

Chapter 1

9月29日 C 10月1日

第1日，星期二

。。。该死的怎么回事？

Harry 挣扎着恢复意识，终于清楚地注意到了什么。那天花板，那非常熟悉的。。。医疗翼的天花板。

该死，怎么总是这样，是他的第一个想法。

这次是怎么了？是第二个想法。

魁地奇？不对，他没有穿着魁地奇的装备，而且除了他的头没有其他地方疼。而且不是那疤，是更加广泛的在痛。。。事实上，是整个头部。疼痛从眼睛后面，背上，脖子附近敲击过来。。。

他听到一声无力的呻吟，发现并不是自己发出的，于是寻找声音的源头。

Malfoy。在他右边的床上，呻吟着看上去好像刚醒过来。马上被大人们压了回去―― Madam Pomfrey, Dumbledore, Lucius Malfoy―― 什么？

【Harry！】Pomfrey 瞟见哈利的同时一个熟悉的声音在他床的左侧呼唤道。Harry马上回过头。

【Lupin教授？】

Lupin笑了：【你觉得怎么样？】

【就像我需要巧克力一样，】Harry说，看上去很迷惑，Lupin笑了。【发生了什么？】

Lupine手伸进口袋，拿出一块方形的巧克力，放在哈利的床侧，Madam Pomfrey匆忙冲过来。

【你感觉怎么样，Potter？】

【还行，我想-我的头有点疼】Harry开口，她轻快的点着头。

【这是预料中的，你被击昏了。来，坐起来，】她点头示意，接着把一小瓶魔药放在他床边的桌子上。【吃了那巧克力，然后喝了瓶子里的东西。你记得什么？】

Harry慢慢的坐起来，还是很迷惑。看上去有很多人在这儿――不止是Dumbledore, Pomfrey, Lucius Malfoy 和 Lupin，McGonagall 和 Snape也在――但是他不能准确的抓住任何一个声音。发生了什么？

【我不得很多-我，我正离开一间教室，我想。。。】

【什么咒语？】Malfoy的声音从另一张床上传来，他坐了起来。Harry感到一阵不自在的感觉在他周围的大人们身上传开，皱起了眉，似乎没有人想回答这个问题。【什么咒语？】Malfoy再次问道。

【男孩们，】Dumbledore缓慢的说，【我恐怕你们已经。。。well，结下了契约。】

静默。

【什么？】Malfoy无力的问。

【一个契约咒语在门口而你们两人同时穿门而过，并且正情绪激动的争吵着。当你们穿过那咒语，你们正为什么在争论，而且。。。】

【不，上帝啊，不，】Malfoy看着大人们，他的眼睛在看到每张脸都和Dumbledore的一样阴沉下来时睁大了，【这，这不可能。】他盯着他的父亲，Lucius抿紧了嘴唇点了点头。沉默。【这。。。这他妈的-这蠢透了！不！】

【Draco-】他父亲开口了，当Malfoy打断他并试图爬下床时，Harry感到一闪而过的恐惧。

【不！你不是认真的！】

【Malfoy先生，我很抱歉，不过我们绝对肯定。】Dumbledore说。

【他妈的！不！】

【等一下，你们在说什么？】Harry插了进来，【什么bonding咒语？】

Malfoy张口结舌的看着Harry：【一个缔结契约的咒语，你他妈的该死的卑鄙的人。】

Harry从Malfoy扫视到那些大人们，完全迷惑了，而且对于没有一个人对Malfoy的粗话表示不满这个现象很困惑。他本指望他的父亲至少会斥责他，但是Lucius Malfoy只是看上去很动摇，甚至是苦恼的，完全没有了以往那个冰冷权威的样子。

【不过，那个-那个是什么意思？】

【你甚至都不知道-哦，很好】Malfoy猛地一拳敲进他的床头柜，厌恶的转过身去。

【Potter，契约是巫师的婚姻-】Pomfrey开口，Malfoy打断了她。

【那是个他妈的婚姻咒语，Potter，】Malfoy叫道，【那诅咒就在门上，我们被抓住了，我们结婚了。关于这点的哪一部分如此困难以至于你那渺小的Gryffindor大脑无法领会？】

【不过怎么能-婚姻不是一个诅咒，怎么能-】

【Potter，让我来解释，】McGonagall教授稳定的说，【在巫师的世界，婚姻要直到一个契约咒语被缔结，将配偶双方绑定一起之后才能生效。通常情况下这是自愿完成的，就和麻瓜们起誓差不多-】Lucius嗓子里发出愤怒的一声，不过没有打断她，【不过和麻瓜的誓言不同，一个契约咒语会对配偶的行为有特定影响。而且与起誓不同，一个契约咒语可以被迫诅咒，在没有双方同意的情况下。强加这样一个咒语自然绝对是违法的，但是它还是可以将双方绑在一起。】

Harry皱眉看着她，彻底困惑了。一个违背人们意志强迫结婚的咒语？听上去就像一个糟糕的笑话。他快速的扫视了一圈医疗翼，希望能够发现Weasley双胞胎在为他们最新的幻听塞入物的成功而发笑。

没这么好的运气。【不过这是荒谬的。爱情魔药，我理解，可是你怎么能被迫结婚呢？】

【这咒语迫使你们像配偶一样行动。在新婚的最初几个月，你们需要住在一起，几乎一直持续在对方身边，做任何一对夫妻做的事，不然后果惨重。】

【每件事-不，等一下-】

【不，这并不代表一定要在性上完美呈现这段关系，】Pomfrey实事求是的插了进来，【人们也可以在非婚姻的情况下缔结契约-这有时候在双胞胎之间发生，或者非常亲近的，决定一起在没有性问题的情况下享受契约好处的朋友。不过大多数契约还是以性为本质的，除非有一个很好的原因让他们不这么做。】

【例如互相憎恨？】

【这一般不是问题。】她坦率的说。Harry张口结舌的看着她。

【Mordred，关上你的嘴，Potter，你看上去甚至比平时更蠢了。】Malfoy厉声说。

Harry无视他，【不过为什么会有人愿意做这个？】

【这当然是有好处的。提升魔法力量之类的。还有其他任何非契约婚姻的好处，像是陪伴，友谊，情绪平衡。】

【不过这些怎么能作用如果你根本从一开始就不希望这个发生？】

【契约咒语会通过强制行为模式像是提供鼓励之类的来实现这些好处。大部分婚姻从至少自愿进入婚姻开始，不过让一段婚姻从被迫的契约咒语开始也并不是不可能的。】

【怎么做？】

【因为你在这件事上没有选择，所以就接受执行了，】Snape简洁的说，【麻瓜们认为从鲜花和浪漫开始，以恶心的甜蜜创造承诺是必须的。巫师却明白的更透彻。】

【你知道什么？】Harry厉声回应，在他能阻止自己或用半恭敬的口气之前。不过Snape看上去并没有注意到。

【虽然这完全不关你的事，我是结过婚的，Potter。七年，幸福的，同一个在缔结契约时我基本不认识的女人。】

Malfoy怒视着他：【这完全不一样！】

【很多巫师婚姻都是没有感情基础的，Draco，】Lucius Malfoy平静的说，Malfoy也怒视着他，【你知道你母亲和我在缔结契约之前基本不认识对方。你知道类似的事总有一天会发生，你已经答应了会和任何一个我们为你挑选的人结婚-】

【我同意是因为那应该是一段有益于家族的联姻，而且，我知道你不会强迫我和一个我轻视的人结婚，而且-】

Lucius的脸扭曲了，摇了摇头，【我知道。不过你没有选择。让你自己冷静下来-】

【别他妈的叫我让自己冷静下来！】Malfoy吼道，Lucius对他皱起了眉，站了起来。

【他很混乱，Lucius，他需要时间-】Snape开口了不过Lucius打断了他，严厉的面对他的儿子。

【Draco！你很混乱，我能理解，不过这不是理由-】Lucius试着将一只手压在Malfoy的肩上，不过当Malfoy畏缩着呼痛时喘着气收了回来，【我-我很抱歉，我忘了-】他拿开手，不再碰惊慌着盯着他的Malfoy，【请坐下。】

Malfoy跌进一张椅子里，下巴紧闭双手紧紧的攥着。

【我很抱歉，】Lucius温柔的说，他的话语和态度让Harry彻底僵住了。他从没见Lucius Malfoy用冷漠之外的态度对待他的儿子，但是，现在他在这儿，非常像一个担心的父亲，看上去想安慰他的儿子但是不知道该怎么做。哦上帝。【Draco，我很抱歉。】Lucius重复。

Malfoy把他的手肘放在膝盖上，身体前倾，头埋在双手里。Harry从一个大人看到另一个，他的恐惧在他们听天由命的悲哀的表情里逐渐扩大。

【等一下-巫师也会解除契约的吧？】Harry绝望的问，【离婚？】

【双方都必须同意解除契约-】Snape开口。

【我认为我们可以很确定的说我们都同意-】

【-而且只有施咒的人才能解除咒语。这通常不是问题因为施咒的人一般是双方的熟人，但是在一个非自愿的契约中。。。】

【你的意思是只有那个对我们做了这个的人才能解开它？我们不能自己解除？】

【你厚重的脑袋理解一个如此简单的问题的时间之长真是令人惊奇，Potter】Malfoy厉声说，并没有把头从他的手里抬起来。

【你可以确信我们会做一起可能的事来找出这个或这群需要对此负责的人，】Snape说，【不过问题在于这么做非常没意义，除非有人站出来承认。这是一个严重违法的咒语，Mr.Potter。没有人会承认曾经施放它的。而且任何这么做的人都会掩盖他的痕迹。】

【不过。。。不过我甚至不是gay！】

Malfoy在他父亲发出了一个表示厌恶的啧啧声时翻了翻眼睛，【诚实啊，麻瓜。】Malfoy冷笑道。

【我们理解在麻瓜的世界有一些对于同性之间的性关系的迷惑，】Pomfrey开口，【不过在巫师的世界-】

【我从没听说过一对结婚的同性恋夫妻在巫师世界！】

【你成为我们世界的一部分并不久，】McGonagall说，【而且你一直待在学校这样一个几乎身边所有人都是未婚的环境里。这不常见但是也并非闻所未闻。的确很多人认为巫师和同性结婚并不是很负责任的行为，因为我们的出生率并不是很高，但我们没有麻瓜那种盲目的偏见。】

【‘我甚至都不是gay’】Malfoy恶意的模仿着，【真的，Gryffindor总能在最无关紧要的问题上纠结。】

【那么什么是最紧要的问题？如果我不得不和你住在一起，我非常有可能杀了你这个事实？】Harry顶了回去。

【这不是一件可笑的事，Potter，】McGonagall平稳的说，【非自愿的契约咒语如此严重违法的一部分原因就是它们可能造成配偶互相谋杀。这是一个极其有压力的却又不得不面对的情况。你们两人都必须被严密监视，以确定你们之间的。。。仇恨不会失控而导致任何一个严重受伤。】

【就现在而言那看上去并不是一个那么糟糕的情况。】Harry咕哝着，Malfoy翻了翻他的眼睛。

【你到底有多蠢，Potter？因为你已经又上了一个层次-】

【Mr. Malfoy,】McGonagall插进来，【请闭嘴。】她转向Harry，【当这契约还很新时，你们高度契合对方的情绪和健康。如果其中一个配偶死亡或者严重受伤，这冲击往往足以杀死另一个。特别是如果那另一个配偶正是那死亡或严重伤害的施加者时。】

Harry无力的坐了回去。

长时间的沉默，最终被McGonagall打破。

【男孩们，我想这事需要点时间去接受。我相信最好由Madam Pomfrey来解释一下你们需要做些什么，在我们讨论怎样用最好的方式帮助你们完好无缺的渡过这个时。】

【你的意思是你们要在没有我们的情况下讨论-】【你们要讨论-】两个男孩儿愤慨的同时出声，Lucius Malfoy插了进来。

【Draco，你现在不是一个适合做任何决定的状态。你甚至不完全明白一个契约咒语承担着什么，】他指出。

【那不意味着你就可以替我决定任何事！】Malfoy激烈的说，他的父亲惊讶的抬高了眉毛。Harry也是。就他就见的范围而言，Malfoy的父亲为他的儿子决定每件事，小到他该上的课和该社交的人。Malfoy不得不处于严重的痛苦下哪怕只是想去反抗这些。

【先生们，没有人会为你们做任何决定，】McGonagall恰如其分的说，【我们只会简单的讨论一下各种可能性，直到你们可以带着对你们自身状况更好的信息加入我们的讨论。】Lucius Malfoy同样也惊讶的盯着她。Harry的一部分大脑反映出看到他如此失衡的状态实际上十分令人愉悦。如果Harry不是如此彻底的自我失衡的话，他会发现Lucius Malfoy的表情是全然的值得狂欢。

【没关系，Harry，】Lupin温柔的说，【去吧，听Poppy的。】

ooooooo

几小时之后，Harry爬回他的病床，还是处于一种麻木的半震惊之中。

跟着Pomfrey进行了一个极端烦人的信息课程之后，他们回到大人们那里，就如何近距离生活做了一些可行的安排。Harry很高兴Dumbledore把 Remus Lupin叫来了，作为一个Harry目前最接近父母形象的人。他十分依赖Lupin的坚定和幽默来熬过安排他们学校课程和生活起居的过程、严重痛苦的有关Quidditch的讨论，还有就是那持续增长的意识到这是真的，真的不是一个玩笑。

Hermione和Ron，当他终于在几小时之后见到他们时，显得十分宽慰，至少他们自己没有错。他们的表情在看到他安全出现时是松了一口气的，凡事在知道那个咒语时变成了惊恐，Ron比Hermione还糟糕，因为他从小就知道契约咒语是什么。他知道的足够了，例如，在Hermione伸手去拥抱Harry时撞掉她的手；这个咒语会让出了配偶以外的任何人的拥抱十分痛苦，在最初的几个月里。不过除此之外，他们不知道该对Harry说什么，他们用担忧的敌对的眼神瞟着阴沉着无视他们的Malfoy，让Harry清楚意识到这是他最糟糕的噩梦成真之一。他恨Malfoy的程度与Ron和 Hermione的一样。不过与他们不同，他不能只是走出房间离开他。

Malfoy要求任何一个他的朋友来医务室见面。

幸运的是，Harry现在还不需要面对大礼堂里的注视，因为他们的晚餐被带到医院，然后他们在尽可能远的距离下吃了。事实上，至今为止Harry还真没看出来为什么他们不能回各自的寝室，他们看上去不需要如此近的物理距离。然而Pomfrey向他们保证，待在不同的房间里将会十分痛苦。

所以他们现在在这儿。准备好上床睡觉，在医院里。至今为止他们至少在一件事上达成了共识：他们都想尽可能的像以前一样生活。而不是放几天假来解决这事或者尝试了解对方或任何大人们提出的建议。学院主管们会在今晚晚餐之后向他们的学生解释这个状况，回答问题并解决所有谣传，他们明天会回到课堂并且在课后搬进他们自己的房间。

Harry瞟了一眼Malfoy，那个已经在旁边床上面无表情的盯着天花板的人。在无言的协议之下，他们没有对对方多话，除了在听Madam Pomfrey讲话时的一些小诽谤。

Harry在他自己的床上躺下，盯着天花板，想着Pomfrey给的信息。差不多五或六个月的被迫接触。不得不在同一间房间，大约六到十二英尺的距离内，因为离开太远会造成极端不适而且最终会虚脱如果他们无视想要回到对方身边的渴望。每几分钟就需要触碰对方。慢慢对对方产生性意愿，然后需要性接触，在这咒语被施加的几周之内。与对方的情绪协调，所以一方的生理或感情上的痛苦与不适会导致另一方的痛苦与不适。

太棒了，真是太棒了。Malfoy的主要生活乐趣之一似乎就是让Harry感到痛苦与不适。Harry本来会对于Malfoy的这种反效果十分愉快，如果他不是有足够的自我意识到让Malfoy感到难受也会对他自己造成严重不快的话。

况且他压根不想去考虑那整个有关“接触”的事。

所以。明天是周三。双魔药课是早上的第一件事，还是和以往一样的混合学院班级。然后，他会和Slytherin和Ravenclaw们一起去上变形课而不是麻瓜研究课，午餐之后回到他自己的Gryffindor魔咒课堂，在Malfoy尾随的情况下。之后去Malfoy的数字算命法课。好在Hermione也上那课，她可以陪着他，帮他跟上进度。最后他会坐在Malfoy的古代魔文教室里复习天文学，因为他们无法在这两堂课上达成协议，所以决定看看他们能不能隔天参加他们现在的课程。不敢怎样它们都是很简单的课。

上帝，这个世界是怎么在一个如此短的瞬间里转变的这么有戏剧性的？

Harry叹气。他想回到他的寝室听Ron、 Neville、 Dean 和Seamus的就寝时间常规谈话。他想知道他的室友正在做什么。他们正在谈论他吗？心烦着，就这样，Harry离开了他们的寝室和Quidditch队？谈论着每次他们想见Harry时该死的Draco Malfoy都不得不在场是什么情景？想着他在做什么？想念他？

他绝对想念他们。想念他的家，想念一切。

Harry翻过身去，背对着Malfoy，试图让自己入睡。

ooooooo

第2日，星期三

Draco睁开眼睛，一时间不清醒的。哪里-哦。

哦，上帝。他紧紧的闭上眼睛，希望自己继续睡去，绝望的希望他能多少让自己无论哪个的梦境成真，而今天早上的现实只不过是一个噩梦罢了。

他重新睁开眼睛。不行，没这运气。

他从上方看向旁边的床。Potter还在睡，他的脸安静而放松，Draco控制住了一个几乎无法抵抗的想要揍他的冲动。狠狠的。为了敢于在他们这样的情况下还看上去如此无忧无虑，在医院里，在一起面对他们身后人生中异常该死的桎梏的第一天。

Draco翻身背对Potter，希望他能够说服自己他不过是因为Quidditch受伤而在医院里。丢开那想法，因为那让他想起Quidditch，太痛苦而不能作为早上想的第一件事。不幸的是，脑海中的其它每一件事也都是太痛苦而不适合作为早上的第一件事思考。

离奇的是，他想，他的思绪貌似不能决定是狂暴的掠过有关昨晚Pomfrey的信息课还是重现一下那折磨人的细节。特别是有关那最终需要触摸对方的部分 C Draco的嘴因恶心而扭曲了，他现在完全不想就暴力之外的方式触碰Potter。不过明显的，他们会感觉强制性的需要触摸，刚开始是偶尔的，然后是为了安慰，再接着，最后，进入性的模式。Draco的脸因为这个想法而再次扭曲。那不是一个美好的景象。不是因为那样触摸一个男生是那么恶心的事，而是因为所有人中偏偏是Potter。上帝，何其令人作呕。只比触碰一个泥巴种好一点点。

Draco叹了口气，再次闭上眼睛。事情本来可能更加糟糕的，他试着告诉自己。他本可能和Hermione Granger一起争吵着走过那扇该死的门。

事实上，不。没有任何方式可能让这事变好。Granger可能对于纯血的Malfoy家族是一个糟糕的可怕的困窘，不过说到底她只是一个泥巴种。只要Draco不和她生孩子（他会保证这一点的），她还是可以容忍的。她不是他们家族的Lord的敌人。

Draco不能想象他的家族要怎么在这次打击下挺过去。The Dark Lord一定不会觉得他还能信任Lucius的忠诚不会动摇了。也许，在几年之内，当这咒语老化一点，契约不是那么新的时候，Draco可以在只受一点伤的情况下，当Voldemort击败Potter之后活下来。不过。。。对质应该会在最近发生。Voldemort肯定不会完全信任一个知道当Harry被杀了或伤了时他的独子有可能会死的男人。

父亲最为Voldemort的右手的地位不过如此。

上帝，这是彻底的恐怖。

【好了，先生们，起床时间到了。】Madam Pomfrey冲进房间，Potter醒了。Draco看着他的脸经历了同样的迷惘，接着在意识到他在哪儿和那意味着什么之后沉了下来。Potter瞟过他，他们交换了一个厌恶的空洞眼神。Draco移开了视线。

【现在，我会检查一下你们俩-】Pomfrey拿出她的魔杖，对着Draco挥动了一圈，他警惕的畏缩一下。【只是一个快速的-浏览，Mr. Malfoy。。。你看上没问题。。。】她转向Potter重复了一下动作，【你也一样。。。你们睡的如何？】

【呃，还行，】Potter咕哝着。她看着Draco，他点了点头。

【分开的？】

【是的！】他们用一模一样的尴尬和愤怒的声调同时猛的回答道。

Pomfrey以坦然的视线盯着他们两，【我不得不问。我会监测你们的契约。在接下来的几个月里，我会问一大堆你们会觉得烦扰和很可能尴尬的问题，你们最好习惯这个。】他拍了拍手，两个家养小精灵带着早餐托盘出现了，另外两个带着小堆的书和衣服。【这是你们的书和衣服，淋浴间在那里，】她指出，【你们在课前还有45分钟。还有什么问题吗？】

Draco和Potter盯着她。

【那好。赶快，先生们。】她匆匆忙忙的出去了。

ooooooo

Snape在他们进入他的魔药课堂时没有看他们一看，他们就坐在哪里争执了一下。在这之前他们基本只用单音节说过话，除了偶然的情况比如【赶快】或是【让开】。

【快点。】Draco不耐烦的嘶嘶的说，不喜欢他们的同学正试图使自己看着不像在盯着他们的这个事实。

【不，】Potter嘀咕回去，【我想坐在这里。】

Draco都没有浪费时间考虑这个。他不可能坐在泥巴种和Weasel旁边，【别说笑了。】

【你坐在你想坐的地方，】Potter嘶嘶的说，重重的把他的书放在Granger旁边。【我坐这里。】Draco眯起眼睛，不想妥协，看向他平时的桌子，心算着距离。

也许十二，十五英尺左右。那好吧。他走向那桌子，坐在Goyle边上，无视Goyle震惊的表情，回给他Slytherin的追随者们犹豫的问候一个简单的点头。

课上到一半，他差不多准备要承认这是一个糟糕的注意了。开始时模糊的不安转变成了烦躁，然后就是貌似他需要坐到Potter身边去的渴望。这感觉逐渐增强，他已经变得无法集中在课程上了。Snape正在说什么有关你不得不把一些植物干燥。。。什么东西。。。以防止一些魔药变得。。。什么。。。

太好了，Draco想。非常精确。他让自己集中在Snape即使那恼怒逐渐扩大。感觉上就好像他被嗡嗡作响的蜜蜂包围了。他摇了摇头，试着去掉这种感觉。不，不管用。他揉着他的眼睛，小小的呼出一口烦躁的呼吸。

【Malfoy？你还好吧？】Goyle静静的问。

【嗯。】他咕哝，强迫自己保持静默。

站起来。站起来，走到教室后面，告诉Granger移一下，然后坐下。你会觉得好很多。

他不理睬那小小的声音，再次呼出一口气，盯着Snape。

【蜀葵必须在收割之后的三天之内使用，谁能告诉我为什么？】Snape瞟过Draco，他的眼睛简单的眯了起来。他很快的盯着教室后面看了看，然后又将视线转回Draco。Draco紧张了起来，希望Snape不会让他回答因为他真的不知道 C 【Potter？】Snape说。Draco微微惊了一下。一小段沉默，然后是一声听得见的碰撞声。Draco强迫自己不要回头。

【Um C我很抱歉，教授，问题是什么？】Potter的声音听上去非常不稳定。

Snape做了他那擅长的没有-动用-一根-面部-肌肉-假笑，房间里的Slytherin们开始吃吃的笑。【我问的是，Mr.Potter，为什么蜀葵必须在收割之后的三天之内使用？】

沉默。【我不知道，先生。】

【那我们为什么不试试看你是不是能推论出来呢。这是一个甚至连Longbottom都能回答出来的问题。告诉我，蜀葵在这幅魔药里的目的是什么？不，Miss Granger，不要在他耳边告诉他答案。】

又一次沉默。【我不知道。】

Snape的非假笑更大了，当他Slytherin的追随者们的窃笑声变得越来越大时，Draco感到自己无法言语的脸红。【那么，这幅魔药的目的是什么，Mr. Potter?】

【我不知道。】Potter阴沉的回答。

【这幅魔药的名字是什么？】

【我。不。知。道。】Potter清楚的说，沸腾的怒气从他的音调里漏出来。Draco觉得自己的脉搏加快了，愤怒随着Snape的问题在他的身体里堆积。该死的，Snape确切的知道哪里出了问题，他为什么就不能叫别人 -

不，Snape是对的。Potter没有用心，Snape确切的知道为什么而他做了正确的事。让Potter在全班面前看上去像个傻瓜，所以Potter不会再犯这个错误第二次 C 下次他就会坐在Draco希望他坐的位置上了。这是好事。他应该对Snape感激。

不过，感谢这该死的契约，Draco正感受着Potter的愤怒而不是感谢。

【这堂课的名字是什么？】Snape问。

【魔药！】Potter厉声说。

【终于，一个你能回答的问题。非常好，为了这个问题给Gryffindor加一分。为了你完全不能回答其他任何问题Gryffindor扣十分。】Gryffindor们发出沮丧的沙沙声，Slytherin们则发出一波窃笑。【我建议你找个办法集中注意力，Potter。我会再次叫你的。】

Draco紧紧的闭上眼睛，试着推开Potter的愤怒和怨恨，以及他自己迅速增长的想要换座位的需要，让他们都脱离这悲惨境况的需要。

不。不。不不不不。

Snape又开始说了，有关谁知道什么，另外一个声音靠近他，他甚至都不能分辨，蜜蜂嗡嗡的更响了，然后 C 

【Ow，FUCK!】他吼了出来，炙热的痛苦从他的手臂开始灼烧，从那痛苦的源头脱身出来之后，睁开眼发现Goyle张口结舌的看着他，教室里其余的人都惊讶的盯着他。他退缩回来，揉着胳膊，试着让自己平静下来。

【有问题吗？】Snape的声音穿过嗡嗡声。

【我不是有意的- 我很抱歉，教授，我忘了-】Goyle很蠢的说，【我，他看上去很不好，当我问他是不是没事时他不回答，我只是碰了一下他的胳膊，先生-】

Snape发出了不耐烦的一声。【Goyle，移去那张空桌子。Potter，坐在Goyle的位置上。蜀葵必须在收割下来的三天之内使用的原因是-】Draco没有听见这句的后半段，在Goyle收拾他的东西移到旁边的桌子去并给了Draco的一个抱歉的眼神时，Potter重重把他的书仍在桌子上，不看他一眼的坐下了。

真是绝对的恶心。Potter在他身边坐下，几乎瞬间世界又感觉和平常一样了- 没有嗡嗡声，没有发痒般的渴望，没有小声音告诉他任何事。感到无限的好，拾起Snape先前讲座的思路，几乎毫不费力的补上他落下的部分。当然，任何傻瓜都能明白如果蜀葵被用作医疗道具，三天之后会凋谢。

他蘸了蘸羽毛笔，写下Snape的话，扫视他至今为止的笔记，在惊讶中停下来。他的笔迹糟透了，几乎无法辨认。有单词遗漏，混乱。。。他会去借人的笔记里有关之前半小时左右的清晰端正的课堂信息。他瞟了一眼Potter的纸，对那团彻底的脏乱咯咯的笑着。

【闭嘴。】Potter在呼吸里咕哝。Draco假笑着把他的头倾斜回他自己的笔记，对于Potter那像滚云一般的仇视感到无限的愉快。

ooooooo

他们一同进入the Great Hall，在成功的没有和对方说一句话的情况下度过了上午剩下的时间，不过现在他们停下来因为不知道应该坐哪里。这在魔药之后的变形课上不是问题，因为Potter换到了Draco的班级，他不得不坐在任何Draco想坐的地方。Draco坐在他的朋友中，他们对着Potter窃笑并且欢迎Draco回到他们中间就好像什么都没发生过一样故意回避了任何有关那诅咒的事。Draco对此感到愉快，并用了一部分课时想象他朋友们的父母们昨天一定对他们说了这个问题。看来，至少暂时，整体策略还是小心的观察。Malfoy家族遭受了一次严重的挫败，不过他们可以挽回此事也不是不能想象的，所以所以大部分他们的盟友还是通过之前痛苦的经验明白最好不要试着利用他们暂时的弱点；Malfoy们总是执着于复仇的。

不过那对于目前的情势并没有帮助。The Great Hall里坐满了学生，而他们就在那里，Slytherin 和 Gryffindor桌子之间。

Potter迈步走向Gryffindor的桌子，Draco抓住他的袖子，【你要去哪？】

【我的桌子。我不得不整个上午都和你的朋友一起坐。现在轮到你了。】

【我不会坐在你的桌子。】

【为什么不？】

【别蠢了。】

【Malfoy，】Potter猛地扯回他的胳膊，【我们必须妥协，记得吗？平等交换？这听上去是不是很熟悉？】

【我妥协了，丢了魔法史，换到你那该死的魔咒课和加入了草药学。】

【我丢了麻瓜研究-】

【我不会坐在Gryffindor的桌子！】

【很好，那你建议我们坐在哪里吃饭？我不会坐在Slytherin的桌子！】

【反正没有Slytherin会希望你坐在那儿！】

【那么另想一个办法！】他们怒视着对方，不在乎很多人正看着他们吵架。最后Draco走到最近桌子，经过两个震惊的Ravenclaw身边，抓起两个三明治和一个苹果，示意Potter也这么做。Potter这么做了，跟着Draco走出了the Great Hall进人最近的庭院，在一张尽可能远离Draco的长椅上碰的坐了下来。

ooooooo

这。。。Draco真的不需要这个。在和Potter一起一整天之后，试着尽可能的无视他并不去想这个情况有多么彻底的一团糟，在一整天的努力，尽力的，试着保持否认这一切，这实在是。。。太过了。

魔咒课已经够糟糕的了，因为他不得不坐的实在是太靠近泥巴种和Weaselby，被该死的Gryffindors 和 Hufflepuffs 包围，视线中没有一张Slytherin的脸，不过这是他在这该死的诅咒之前唯一被告知过的课程。

但是现在，在这天的最后，他需要放松一下，也许去图书馆学习或者花时间和他的学院同学在一起，玩他擅长的并十分享受的那冗长的Slytherin政治游戏。他需要他公共休息室和寝室的舒适。作为独子，他一直憎恶不得不在学校和另外三个男孩分享房间，不过现在他愿意付出一切去看Goyle和 Crabbe愚蠢的脸，听 Zabini做作而缓慢的语调。

然而，他不得不托着Potter从他学院同学的身边走过，进入他的房间，打包他的东西让家养小精灵们送到他们的新住处去。之后他不得不跟着Potter去Gryffindor塔楼让Potter做同样的事。

所以现在，他们在这里。在通常为已婚的教授们保留的房间里。一间小卧室，因为有两张学生床而看上去很拥挤。一个起居室，大的足够放下一些沙发椅子和两张书桌。一间盥洗室和一间淋浴房 C 没有和其他学生公用的盥洗室。一个小储藏空间。

如果这是他自己的，他本会很高兴。不幸的是，他有一个室友。

他有着极其无法言喻的渴望去杀了Potter或者大哭一场。不过他两样都不能做。他以机械的情绪进入避难所，放下他的东西。没有烦心对他从宿舍带来的小东西做任何事 C 因为那意味着承认现在这里是他的房间了，而他明显不想这么做。最好只是简单的把他的书和衣服放下，当Potter在整理东西的时候，继续像今天一整天一样无视Potter，拿起他从Sprout教授那里得到的草药学笔记开始赶进度。他坐下学习，感到Potter看着他。

【什么？】他问。

【就这样？你就只是坐下学习？】

【我已经错过了第一个月的草药学，】他简单的说，【我不想损害我的学分等级。你应该开始着手数字算命法，这不是一门简单的科目。】

【晚餐时间在一小时之内。】

Draco耸耸肩开始翻页。

【我们晚餐坐哪里？】

【不在the Great Hall。】

【我们会错过宣布公告。】

【我不在乎。】

【我在乎。】

【好样的。】

【Malfoy，我想去the Great Hall在人们周围。虽然我非常感谢你的沉默，我不准备和你永远锁在这里。】 （子桑：小哈啊，后来是谁恨不得把自己和人家一辈子锁在这小房间里的啊~咳咳，剧透了- -）

【不是你对正确的蜜月的理解吗，Potter？我很抱歉，我一定会让我父亲帮我们预定一次地中海巡游的。】他翻了另一页，【在我赶上这愚蠢的学科之后。】

【Malfoy。我要去the Great Hall吃晚餐。我要坐在我朋友身边。】

【我会告诉小精灵们该把你放在哪张床上，当他们在你昏过去之后把你带回来时。】

他几乎可以听见Potter数到十。【为什么我们不今天坐在Gryffindor桌子上，明天在Slytherin？】

【因为我的学院同学们会吐的，如果他们不得不在吃饭时坐在你附近。】

【那么我们可以再次在Gryffindor的桌子吃饭。Gryffindor的体质没有那么精密。】

【滚开。】

【我很乐意。不幸的是这诅咒有一点小问题。】Draco无视他。【Malfoy，】Potter的声音已经到达激怒的边缘。Draco继续无视他。【当我对你说话时看着我。】Draco打了个哈欠又翻了一页。新鲜。Potter这几年都在对他做这个C假装不关心，拒绝上钩，让Draco发狂。Draco之前都没有试过，不过他可以看出为什么Potter这么做。这十分令人愉悦。他应该记住这个。

【Malfoy！】Potter现在听上去真的生气了，Draco在小心的将视线固定在草药学笔记上的同时对自己微笑。Potter砰的一拳敲在Draco面前的书桌上，造成Draco微微的惊起来看着他。

【你有问题吗，Potter？】他懒洋洋的说，对于Potter涨红的脸感到愉快。

【停止做一只蠢驴，和我说话！】

【我不会坐在Gryffindor的桌子吃晚餐，你也不被允许坐在Slytherin的桌子，我建议我们叫家养小精灵们带晚餐来这里。我想我们已经解决了这个特别的内部两难问题。】

Potter盯着Draco看了一会儿，然后阔步走开，把自己扔在他的床上。

ooooooo

【有人在门口。】他们的肖像画，德国吸血鬼猎人Sir Xander，几个小时之后宣告。

【谁？】

【Hermione Granger 和 Ronald Weasle。】

【告诉他们进来-】【告诉他们走开-】他们同时说。

【这也是我的房间，】Potter很轻的说，Draco想了一分钟，权衡他的选择。他最想简单的拒绝，然后等着看会发生什么。不过Potter，该死的，是对的-他们不能只是一直单独在一起。Draco的第二想法是告诉Potter如果他想和他的朋友待在一起，他必须在房间外做这件事，不幸的是这意味着Draco也不得不离开。然而他没有想和Potter的小朋友们待在公共场合的兴趣。

况且如果他想带任何他的朋友来这儿，他需要Potter的允许。

【好吧，你的朋友可以进来-不过前提是我的也可以。】

Potter奇怪的看着他，【当然。】他说，好像这很明显。Draco简略的点了点头。

【Harry，晚餐时你在哪儿？】当她和Weasley冲进来时，Granger问。Draco没有烦心和他们打招呼，只是把他自己埋进笔记里。

【这里。】Potter咕哝。

【Oh, Harry-】

Draco不耐烦的拿起他的魔杖，在他的桌子周围施了一个静音咒，把Potter可鄙的小亲信们的声音隔绝出去，让自己跳回草药学里。

ooooooo

-TBC-


泪目啊，你两怎么这么别扭啊，虽然看着两只吵架是非~常~愉~快~的事，但是还是好想直接跳到后面的恩爱小片段啊T.T

5月底6月初期末考试之前可能更新会有点慢涅，
基本会按照作者划分的一日两日的更新（咳咳，这不是说我会每天更新啊T.T）
嘛，总之会努力的~><~

======================21/04/09 更新线========================================================

第3日，星期四

上帝，不，Harry在隔天早上醒来时想。

这看上去一点都没有变好，不是吗？

他扫视另一张床，Malfoy还在睡。看上去比他醒着时令人愉快得多了，没有他平时的假笑和冷笑。除了在最近两天，Malfoy都没有什么表情。“阴沉”看上去成了他对于表情的新选择。

睡着更好。

Harry盯着他想。他已经花了过去的两天对付日常生活的现实，故意不让他自己去想这意味着什么。他们被期望能住在一起，像一对情侣一样不被打搅似乎还是不可想象的事。不论哪次他的想法滑到这里来，那就对于Pomfrey说的不是所有契约都像婚姻这点心烦意乱。也许他们的这个是那很少的幸运的几个之一，只需要住在一起，就像这个念头一样令人不快。一辈子的室友。甚至都不用这样，实际上 C 根据Pomfrey说的，这种空间上的近距离需要不会一直持续下去。总有一天，所有这些都会过去，只留下一段不快乐的回忆，有关在Hogwarts里的因为不得不和Malfoy在一起度过大部分时光而毁了的一整年，那个人现在已经住在世界另一头的人罢了。

好吧。

Harry在走去盥洗室换衣服时想着昨天的事 C 魔药课上恐怖的知觉丧失，Snape的挑衅，移动去坐在Malfoy旁边然后突然间感觉好了。这尴尬的一切 C 还有在他看到Malfoy那堂课的笔记虽不如他的糟糕却也是毫无疑问的垃圾时小小的辩护感。至少他不是唯一一个被影响的人。

他想念Hermione。和Ron。他们正在没有他的情况下起床做他们的早常规，所有他的朋友都在Gryffindor塔楼而他却和这个饭桶粘在这儿，这个想法几乎无法忍受。

Hermione 和 Ron昨晚来待了一会儿。不过最终他们不得不回去他们的寝室。而他不能和他们一起去。他能做一一切就是准备上床然后躺下，Malfoy在五英尺之外，盯着天花板，考虑他怎么可能像这样活过两天。

有一件事可以做。他会想办法让Malfoy同意去the Great Hall吃饭。他会确定周围可以有人。也许今天的课表会有帮助 C Malfoy会参加大部分Harry下午的课；也许他会怀念Slytherin的亲信们。Harry只能这么希望。

Malfoy翻了个身，在睡眠中深深叹气，Harry恨他必须去叫醒他这个想法。希望他可以留着Malfoy去睡，然后去吃早餐和上课。不幸的是，如果Malfoy不起床，他们都会迟到。

【Malfoy。】

Malfoy动都不动。

【Malfoy，】Harry重复，稍响了一点。Malfoy甚至都不颤动。Harry走向Malfoy的床，戳他的肩膀（子桑：可爱的动作啊><）。【Malfoy，醒醒。】Malfoy开始清醒并且向上凝视着Harry。然后他紧紧的闭上眼睛。

【哦，上帝，又是你。】他嘀咕着，声音依旧昏睡。

【是啊，又是我。起来。】

【不。】

【不？】

【不，走开。】

Harry后退了，困惑的。他现在应该怎么做？他不喜欢这个让这一天从吵架开始，然后拖着一个阴沉的难相处的Malfoy去吃早餐然后去上课的想法。

那好吧，他不会的。他躺回他的床上，拿出一本书。

二十五分钟之后，Malfoy迷糊的发问：【几点了？】

【8：20.】

【什么？】Malfoy坐了起来，【我们十分钟之内有课！】

【我知道。】

【那你究竟为什么不他妈的叫醒我？】

【我试了。你不想我叫醒你。】

【所以你就让我继续睡？】Malfoy跌跌撞撞的下床，抓起他的衣服和校袍。

【我不是你的闹钟，】Harry温和的说，坐起来，已经穿戴整齐可以出发了。很明显他错过了早餐，不过看到Malfoy对于在McGonagall的课上迟到而惊慌，这也值了。

【非常 -】Malfoy的声音在他脱下T恤时闷闷的响起，【有趣，Potter。欢乐，事实上，】他匆忙快速的套进干净的裤子，【你真的应该考虑加入Weasley双胞胎的生意 -】他穿上一件干净的衬衣开始扣扣子，然后意识到漏了一个，怨念的咆哮一声重新开始扣，【因为你明显没有其他任何用处了。】他把他的书扔进书包，检查之后发现少了一本。

【如果你在找你的黑魔法防御术课本。。。】Harry有帮助的说，Malfoy松了口气的抬眼，【。。。那么我恐怕帮不了你。】

真有趣，Harry想，这整个“感觉对方的感觉”的事是怎么运作的。他正感觉到一些Malfoy的怒气和不适，这是真的，不过都被他自己的报复的快感盖过了。在昨天魔药课的尴尬之后，他对于Malfoy在Harry自己学院院长的课上惊慌的迟到这个想法算是报复回来了一些。倒不是说McGonagall曾经比Snape和蔼，不过这总是一个美好的想法。

接着Malfoy拿起一本书扔向他，在它擦过他的头猛的撞在墙上之前，Harry几乎都没有时间闪避。Harry惊讶的盯着Malfoy。Malfoy在他生气的时候真是粗野 C他是讥讽下调和挖苦嘲弄的国王，不过任何形式的粗野胁迫都交给了他的跟班Crabbe 和 Goyle，就好像Malfoy只是不能费心将自己降低到这种仆人的行为。不过，现在他在这儿，狂怒的拿起另一本书猛地扔向Harry。

【Malfoy，抓紧！我们没有时间做这个！】

Malfoy到底还是扔出了这本书，不过转身穿上了他的长袍，寻找他的领带。

【我真的知道你的领带在哪儿，】Harry愉快的说。Malfoy没有费心回答他。【我甚至会把它拿给你。】他顿了一下，【如果黑魔法防御术课上我们和我的朋友坐在一起的话。】（花痴桑：啊啊，狡猾的小哈利啊><~）

Malfoy看上去像是想扔他另一本书，不过他紧紧的点了一下头，Harry微笑着拿起Slytherin的领带，掉在Malfoy书桌下的那条。

【快点。】Malfoy嘀咕，他们跑去变形课，Malfoy一遍用手梳着他的头发一遍与他的领带纠缠。

我必须记得我和一个Slytherin一起生活，Harry想。别费心在公平竞争和庄重上；利用操纵和利己主义是他们唯一明白的事。（子桑：也是人性毫无争议的选择。众：喂，不要误导小孩- -）

ooooooo

Chapter 2

十月一日 C 十月四日

第三日，周四，继续

我必须记得我和一个Slytherin一起生活，Harry想。别费心在公平竞争和庄重上；利用操纵和利己主义是他们唯一明白的事。

这一天至今为止并没有进行的很顺利。他们冲进了变形课的教室，八分钟迟到，虽然McGonagall只是在句子的一半停了下来，尖锐的等着他们坐下然后继续讲课，Malfoy之后就一直口出恶言怒气冲天。和他之前两天的阴沉简洁形成强烈对比，在课上练习时他持续着稳定而冗长的辱骂。

即使是在Malfoy的班级里也没有任何帮助，所以Malfoy每个以他的方式送出的恶意的评论都跟着一串他Slytherin亲信们的笑声。Harry几乎要字面意义上的咬住他的舌头才能不说任何话，知道无论他说什么都会被Malfoy和他的朋友们残忍的嘲笑。

【太出色了，Potter。做出了任何二年级的都会自豪的作品。太糟糕了你在七年级。】

【是不是那唯一一个微弱闪光的理解在你的大脑里太孤单了没有任何其他思想的陪伴？这就是它也抛弃你的原因吗？】Pancy Parkinson尤其喜欢这个。

【Merlin，Potter，我们应该把一条羽毛变成一朵花，不是一根该死的杂草。】

【你只是假装无可救药的愚蠢，对吗？愚弄我们进入一种错误的优越感？】这最后至少导致了 McGonagall为了Malfoy的粗鲁扣了Slytherin五分，不过这完全没有帮到Harry的自尊心。

他们到达了黑魔法防御术的课上。Harry可以在上半节课和他的朋友们坐在一起，不过后半节课需要很多移动，因为他们要练习对付banshees（报丧女鬼）的咒语。Goyle, Crabbe 和 Pansy Parkinson在他们附近做练习，和Malfoy 一起嘲笑Harry 与 Hermione，当他们试图制伏Harry的banshee时。而Hermione对于Harry反复规劝的那些不要听那些“卑鄙的蠢货”的话，一点都不管用。

【诚实的说，Potter，我可能只是和一个哑炮结婚了。】Malfoy嘀咕，他的Slytherin朋友们大笑。

【我们没有结婚。】Harry厉声说，而Malfoy眨了眨眼睛。

【什么？】

【我们只是缔结了契约。我们没有结婚。】Harry紧绷着说。

【这是一回事。】

【不，这不是一回事。不要这么叫它。】Hermione冷冷的说。

Malfoy和他的亲信们交换了一个困惑的眼神，【为什么不？】

【婚姻应该是一样比一个愚蠢的咒语重得多的事，不会把你和一只你宁可在其睡觉时杀了的愚蠢的癞蛤蟆绑在一起。婚姻应该是有关爱和承诺 C 应该是一件好事。】

Malfoy对他们假笑着，【噢噢，这真是甜蜜。婚姻全然是诗句和小甜心，是吗？】Parkinson咯咯地笑着。【怎能如此的麻瓜。那么好吧，按你说的来：诚实的说，Potter，亲爱的，我可能只是和一个哑炮结婚了。】

Harry的脸瞬间红透了，让Slytherin们爆发出轰鸣般的大笑，同时给了Malfoy完美的素材完成了余下的课时中更加冷酷无情的嘲笑。

【不要对自己太苛刻了，这不是你的强项。】

【你完全无能的对于这最简单的指令的理解点亮了我的生活 C 这是你自然的反应还是你正在努力的想使之完美？】

Well，至少他们会在Harry的 度过大部分下午时光，他试着安慰自己。虽然就他从黑魔法防御术课上学到的经验看来，这不怎么管用如果课上有很多移动。他们都在黑魔法防御术和变形课上不小心碰到了别人，最后只能站的离对方非常近以防止意料之外的接触带来的疼痛。

【赶快。】Malfoy对Harry厉声说，当他们进入the Great Hall时。他很快的走向最近的桌子抓起一些三明治，就像昨天一样。

【Malfoy，别这样。我不想又在庭院吃。】

【我们不会的，我们要去医院，记得吗？我们应该每天去Pomfrey那里报到。】

【对。】Harry气馁的抓了些食物，跟着Malfoy出去了。医院。Pomfrey会在他们身上挥舞着她的魔杖，“监控”他们的“进步”，很可能问一堆他不想回答的问题。然后提醒他这团麻烦需要的远远不止习惯一张新课表和一个新的住宿处。这真的是他最不想记得的事了。

ooooooo

【那好，】Madam Pomfrey开始了，【我每天都会问你们很多问题，我要你们诚实的回答这个问题。我们会尽可能的私下做这个，所以你们不用担心任何其他人会利用你们说的任何事（子桑：请记得这句话，伏线~）。我还与St. Mungo's的一个处理出错契约咒语的医疗师谈过。不是说（契约咒语出错）这情况很常见，只是在为了政治因素接受契约的夫妻之间时有发生，】她小心的没有看Malfoy当她说到这个的时候，【发现他们真的不和谐。她每隔几天会来提供一次帮助。】Pomfrey捋平她的长袍，第一次听上去不是那么完全的权威。【我非常困惑，你看。这契约不仅仅是非自愿的，而且还是在两个同性之间的，当然还有就是你们都还不到年龄。更不要提你们之间这非常强的憎恶感。】

【独一无二的感觉真好。】Malfoy咕哝。

【是的，well，各大报纸都因此有了个愉快的时光。】Pomfrey说。

【报纸？】Malfoy和Harry异口同声。

【我猜你们没有吃早饭？】他们摇头。【你们是预言家日报的话题集中地。】

【Oh, god.】 Malfoy盖住了他的眼睛。

【欢迎来到头版头条。】Harry悲痛的说。【这不正是你一直想要的吗？】

Pomfrey清了清嗓子，在Malfoy能够猛烈回击之前说：【今天，当我在和你们之中的一个谈话时，我会让另一个和Madam Pantere谈，】她指着一个穿着聪慧带着魔法部徽章的年老女巫，【她在这儿试着找出谁对你们下了咒 -】当他们表情亮起来时Pomfrey抬起手，【- 不是说有人想在这里找到任何答案。你们都被告知这基本上是永恒的。Madam Pantere会尽全力找出那个施咒的人，不过问题是她很有可能不会成功。】他们阴郁的点点头。【那么好吧，我们开始。Malfoy，去Madam Pantere那里，她会检查你并问你些问题。Potter，跟我来。】

她带Harry到一个小屏风后面，靠近Madam Pantere和Malfoy的所在，不过显然是隔音的，因为他们的声音突然静默了。【How are you, Potter？】

【Fine.】

【契约怎样？你有感觉到需要靠近Mr. Malfoy吗，或是触摸他？】

【靠近，是的。不，嗯，没有触摸。】

【你感觉得到他的精神状态？】

【你的意思是，我能感觉到他的感觉？】她点头。【是的，有一点。】

【介意告诉我这对你意味着什么吗？】（子桑：意味着和自家小龙的心灵相通情投意合呗~PIA~）

【不介意。】

【那就说吧。】

【我。。。我能感觉到，一点，他的感觉。如果是强烈的感情，我能多少。。。就好像我自己也切身感受到一样，不过那些不是。。。不是我的。。。】他声音渐弱，不知道要怎么表示的更加清楚。

【听上去正是这样。你感觉到他有（sex）吸引力了吗？】

Harry的嫌恶的扮了个鬼脸：【没有。】

【不，我没有想象你会。通常这需要一两周。再重申一次，你们都是十几岁的男孩，所以会快一点。】她写下点什么，【你和其他男孩有过性经验吗？】

【没。】

【那女孩呢？】

【呃。。。实际上没，没有。】（子桑：啊，单纯可爱的小H啊，来姐姐抱抱~D：直接avada= =）

Pomfrey惊讶的看着他，【什么都没有？】

【呃，我亲吻过一个女孩，两年之前。。。】他咕哝着，脸红了，【不过，嗯，超过这个的，呃，没有。】

【Oh dear.】Pomfrey看上去有点错觉，【Malfoy知道吗？】

【什么？】

【你几乎完全没有性经验的事？】

【我怎么知道？】

【你要和他谈谈这个，你知道的。】

【我并不特别想这么做。】

【你想现在和他谈，在这成为一个问题之前，还是以后，在过程中。。。well，在那个因为笨拙而不得不被作为话题而提出来的情况下？】

【坦白的说，我希望完全不要谈论这个问题。和任何人，尤其是他。】

【我能想象，】Pomfrey怜悯的说，【不幸的是，这真的不是你能选择的。】

【为什么不行？】Harry无法控制的嘀咕。

【Potter，认真点。你之前什么都没有做过会被注意到的，而且这会造成很大的困窘。】

Harry揉着他的前额，非常希望他有一个时间转换器能回到这一切发生之前。

【你会和他谈谈的。】Harry皱眉，Pomfrey倾身靠近，【我不会逼你这么做。这是你的婚姻，你不得不 -】

【我希望人们停止这么叫它！】Harry吼了出来，激怒的。Pomfrey给了他一个和Malfoy一样的迷惑眼神。【这不是一个婚姻，这是一个错误！】

【两个都是，Potter。】她缓缓的说，并不理解他的意思。

Harry抿上嘴唇，放弃了个问题。他对于这个词的异议似乎是那些只有麻瓜出身的人能理解的事之一。

【你会和他谈谈吗？我不会强迫你，但是这是一个很好的主意 -】

Harry叹了口气，【嗯，我想是的。】这会非常尴尬，他疲倦的想。这整件事都可怕的尴尬，而偏偏向Malfoy提及这件事。。。他甚至都不知道从哪里开始说。

【你们现在没有时间，不过今晚课后我要你们回来这里。讨论在这里进行会容易点，这里更加。。。非私人点。】

【不过你说过在任何事发生之前还有点时间 - 】

【我们并不确切的知道。这种事不会依据严格的时间表，你知道。】

【好吧。】

【振作起来，Potter。我们会帮助你们两个度过这个的。St. Mungo's的治疗师有很多关于怎么处理你们可能有的问题的建议。事实上，】她拿出一个卷轴，开始打开它，【她给我寄了一个列表。我们现在没有时间把这整个读一遍，当然，不过我们可以现在开始。好吗？】

Harry看着这非常，非常长的的卷轴，愁眉苦脸的咬下他的三明治。哦，很好，多有趣啊。

ooooooo

Malfoy从Pomfrey的帘子后面出来，脸上带着严肃的表情，然后他们赶去数字算命法，各自沉浸在自己的思绪里。

【她让你谈谈有关我们房间里的壁炉的事了吗？】Malfoy突然说道。

【和父母通话之类的？】

【是。】

【嗯。这是那个St. Mungo's的治疗师的建议之一。】

【真是浪费时间，】Malfoy摇摇头，【每天和每个人谈话就会有帮助？况且我要怎么在这些聊天进行时学习？】

【我不知道。麻瓜们非常相信这类事。】

【你的意思是，只是谈论我们的问题？】Harry点头，Malfoy翻了翻眼睛，【典型的。】

【你知道他们不想我们用cheering咒（使人高兴起来的魔咒）或任何其他的，那个 - 】

【我知道，我知道，他们不知道那个该死的咒语会不会和其他咒语互相作用，而且他们不想冒任何险。我还是说给我一个cheering咒远胜过漫无目的的每天谈话。】

【你想和你父母谈谈吗？】

【不是每天，不。】

【你父亲看上去很担心你，那天。】

Malfoy稍稍皱眉，【是啊。】

【你母亲为什么不来？】Harry好奇的问。

【什么时候？】

【那天 C 你父亲在这儿，不过你母亲不在。】

【不管你的事。】

Harry耸耸肩，他们在沉默中走完了剩下的去数字算命法课的路。在门口，他问：【Madam Pomfrey有没有告诉你我们今天下课后要回到医院？】

【嗯。虽然没说为了什么。】

【噢。】

【你知道？】Malfoy在他们进入教室的时候问。

【呃，是的。】

【什么事？】

【没事。】

【没事？那我们为什么还要去？】他们找到座位，Hermione在Harry的一侧，Blaise Zabini 和Millicent Bulstrode在另一边Malfoy旁。

【没理由。】Harry拿出他的书和笔记，在数字算命法的教授走进教室问候时。

【好的，我有你们批改过的论文 C 哦，】那教授说着，掠过他抱着那叠论文皱起了眉，【这是第五年的论文。请在这里等一下。】他急急的说，离开了。

【我们为什么要回去那里？】Malfoy问，灌着他的墨水。

【没事。】

【说吧，】Malfoy烦躁的说，【明显不是没事。一个秘密？】

【不，不真的是 - 】

【那为什么不告诉我？】

【我只是不 - 】

【是不是有些你知道而我不知道的事？】

【降低你的声音，】Harry警告，因为他们周围的学生开始看上去像是他们在努力不被注意到的偷听。

【哦，一些你想隐藏的事，是吗？】Malfoy对着的Zabini 和 Bulstrode假笑，后者完全没有试图掩饰他们露齿的笑容和旁观的姿态。

【放弃这个话题。】Harry说。

【上帝啊，Potter，我正如预料般兴奋的颤抖着。】Malfoy把他的手戏剧性的放在胸前，Bulstrode吃吃的笑着。（子桑：主啊，为什么我这么喜欢看小D75小哈啊，泪奔。。。）

【闭嘴。】Harry从牙缝里出声。

【这和她今天问的问题有关吗？】Harry紧紧的闭着嘴，Malfoy突然说:【有关！】

【不，没关系。】

【告诉你自己的脸这话吧，亲爱的，】Malfoy咯咯的笑着，【你脸红了。而我恰好能感觉到你有多尴尬。你正完全的局促不安呢。这真是相当的具有娱乐性。】

【很好。】

【Malfoy，成熟点。】Hermione不耐烦的说。

Malfoy根本没费心去搭理她。【那么，Pomfrey今天说了什么呢？说了契约的阶段，我是不是能感觉到你的情绪 C 我会说我可以，尤其是现在 C 我对于性吸引这部分是怎么 -】Harry试图保持冷漠，但是从Malfoy愉快的声调上来看，完全失败了：【Mhmm，我不得不说就是这个。】Malfoy转过头来，【那么，是不是你真的感觉到了什么？】一小段停顿。【不。不是这个。。。】

Harry紧闭双唇，制止自己想要重击Malfoy头部或者扔给他一个皮肤腐蚀咒的冲动。（桑：喂喂，太狠了吧= =）

【我的天，Potter，你真的很容易生气，不是吗？】Malfoy正处于恶意的快乐中，【你应该对此做点什么，你知道。这对于你的神经不好。】

【不要听他，Harry。】Hermione说，伸手安慰性的轻拍他的胳膊，接着就在Harry惊慌的畏缩时抽回了手。

【这是有关她问的问题，有关以往的性经验？】Malfoy问，压低他的声音到只有Harry能听见，Harry试图掩饰他的表情，不过已经太晚了。【就是这个，是吗？与你那‘我不是gay’的断言正相反，你曾经亲吻爱抚过很多男孩是吗？】Malfoy恶意的露齿而笑。Harry打开他的笔记，假装在学习一张数字算命法的表格。

Malfoy观察了他一会儿。【不，不是这个，】他断言，【那么。。。】他近距离的凝视着Harry，然后缓缓的说：【还是说正好相反？】Harry的脉搏加快了。Malfoy惊讶的张大了嘴：【Potter。你不是一个处子吧，肯定？】他震惊的说。

【嘘！】Harry嘶嘶做声，不过已经太迟了 C 每个坐在周围的人都听见了，一些学生回过身来看着他们，而Malfoy的脸上有着非常接近惊恐的表情。Harry遮上他的眼睛，完全的羞愧。

【你是。。。Mordred。】Malfoy把他的头放在桌子上。【我要找出这个施咒的人，】他呻吟，【我要找到他杀了他，然后我要将他复活这样我就可以再杀他一次。】

Harry双臂交叉搁着下巴，不信任他自己说任何话。如果你对他施咒，你会感觉到咒语的效果，他提醒自己。一点小难受或疼痛可以忍受。不过你想对他做的事很可能会通过那该死的契约杀了你自己。

【你怎么能 - 】Malfoy抬起头，【你差不多十八岁了，看在上帝的份上！你他妈的究竟在等什么？一个刻骨铭心的邀请？】

【显然，我一直在等你。】Harry厉声说。Bulstrode 和Zabini抑制住一阵大笑，当Malfoy迅速回头盯着他们时，之后他转头向Harry。

【噢，这真是欢乐。真的，非常有趣。可惜你那闪光的智慧没有让你在女孩儿方面做得很好。那么这就是我们今天放学后要谈论的问题？你完全的可怜的没有任何经验？】Harry推开他的椅子，大步走出教室，Malfoy厌烦的咆哮着不过还是跟了出去，无法待在没有他的教室，剩下的学生爆发出一阵评论。

【他妈的不能相信!】一到走廊Malfoy就说，【你有什么问题，Potter？】

【没问题！】他狂暴的说，【我只是一直没有时间去 - 】

【哦，看在上帝的份上 C 这不是 C 你怎么能从来没有和人上过床？】

【我就此猜测你有过。】

【当然！】

【和其他男孩？】

【Well, 没, 不过-】

【那么你就没有资格轻视我没经验 - 】

Hermione突然出现在走廊，激烈的责骂Malfoy：【你这愚蠢的残渣 - 】

【有意思，至少我结婚的对象还是有社交生活的 C Granger，这不关你的事。走开！】

【你刚刚就通过在教师中心不经大脑的说话让这事成了每个人的关心点。你出了什么问题？你是不是完全没有自重？】

【闭嘴，】Malfoy打发她，回过身去对着Harry，【这绝对是最 C 回来这里！】他叫道，因为Harry急速转身走开，【你要去哪里？】

【离你远点！】

【你不能，你这该死的蠢才，而且无论如何我们有数字算命法课！】

【我不在乎！我不会回到那里！】

【你这愚蠢的饭桶 - 】Malfoy抓住Harry的肩膀，将他转过来，然后当Hermione拉他回来时呼痛出声。

【不！Hermione，不要！】Harry惊呼，一阵灼热的震动同时穿过他们两个人。

Malfoy揉着他的胳膊，在痛苦中喘息，怒视着Hermione，然后转身对着Harry：【回来这里。我不会因为这个错过课程。如果你一定要做个可怜的小处子，至少不要做个拉下我数字算命法分数的可怜的小处子。】

Harry紧绷着他的下颌。

【有什么问题吗？】数字算命法的教授抱着一捧卷轴问道。

【没有，先生。】他们都机械的说。

【那么请再次进入教室。】他指出。

【我 C 我感觉有些不舒服 - 】Harry开口，Hermione打断了他。

【我们会在一分钟之内进去，先生。】

【Hermione -】

教授耸耸肩走进教室，Malfoy也跟进去了。

【Harry。他是对的，】Hermione说，她的嘴角因为她自己的话而扭曲，【你们最终还是要进去的。】（桑：为什么这话在我听来这么HX呢OTZ）

ooooooo

Well，真是有趣，Harry疲倦的想着，当他们终于在这天的最后从医院回到了他们的住处。数字算命法课是彻底的折磨，面对Slytherin们的假笑和小声评论。他感到完全的暴露和丢脸，虽然他们只和Harry学院的度过了今天剩下的天文学和草药学课的事实多少有点帮助。Malfoy，持续他那坚定不移的羞辱和侮辱并放低声音到只有Harry能听见，至少没有表示欣赏的Slytherin观众鼓掌加入取笑Harry的行列。

医院成了另一种形式的折磨，不过他很高兴Pomfrey在哪儿保持事情的临床性以及阻止Malfoy太出格。她让他们交流各自的经验，告诉他们一些该做的和不该做的要点，并给了一本书让他们读，还提醒他们在接下来的几周里他们应该就会开始有感觉了，以及怎么解决这个。她还严厉的向Malfoy指出，他很可能会自食其果，如果他让Harry对此事感觉如此不舒服，并因此无法放松到同意事情继续轻松的进展的话。Malfoy翻了翻眼睛，有多做了两条挖苦的评论，不过之后再次减低为阴沉的沉默。

【通关密语？】Sir Xander迷糊的问，刚从一个小睡中醒来，正用他的木杆挠着背。

【Hades（冥府，地狱= =）。】Malfoy嘀咕，从背后推着Harry进去。Harry不耐烦的推了回去，把他的书包摔在他们其中一张椅子上，套出他的长袍并扔在另一张椅子上。

【你从来不把你的东西恰当的放好吗，Potter？】Malfoy暴躁的说。

【我很惊讶你会自己做。你不是有家养小精灵和男仆做所有仆人的工作吗？】

【不是二十四小时，你这蠢货，】Malfoy把他的东西整洁的放好，走向壁炉。【我先来，最好搞定这个。】他在壁炉前坐定。

【好吧，我做作业。】

【真的？不就差不多要到晚餐时间而发牢骚了？我们能~不能和我的小朋友们一起吃饭？】

【今天的数字算命法之后我绝对没有再去the Great Hall吃饭的欲望了，谢谢。】Harry简略的吼了回去，翻着他的书包。Malfoy假笑了一下，转回去壁炉，他母亲的脸在其中出现了。

Harry在他们起居室里一张舒服的椅子上坐下，打开他数字算命法的课本。他并不是很开心他要赶上七年级的数字算命法课程。虽然技术上来说，它集中了与三到六年级的数字算命法完全不同的内容，所以任何没有上过之前课程的人也可以学会，他还是觉得彻底的迷茫了。他需要依靠Hermione很多，如果他想要在这门课上及格的话。

他把自己埋在课本和Hermione笔记上的复杂公式里，时不时的抬头看看Malfoy是不是已经和他父母说完了。他们看上去有一场很愉快的对话，虽然Lucius Malfoy的脸，无论何时Harry看过去，都是挂着他惯常的对着他儿子的些微厌烦的表情。而Malfoy，现在对于这诅咒最初的震惊已经过去，回到了他惯常的对他父亲说话时那种屈服的尊敬里。

不过他母亲是完全不同。从她的表情里看得出，她好像十分担心她的儿子，以至于他开始厌烦了。

【那么你的课上的还好吧？】

【嗯。草药学不是问题；我今年本没有选这门课的唯一原因是它太简单了我可以自学。唯一的问题是古代魔文，我拉了一半的课所以不那么容易。】

【我知道。也许我们可以给你请一个魔文的家庭教师？】

【可能会有帮助，好的。】

【你。。。你觉得怎么样，Draco？】Malfoy的母亲问，听上去她自己都很不确定。

【还好。】Malfoy咕哝着，听上去很不舒服。Harry清了清嗓子，在他自己周围施了一个静音咒，给了Malfoy一些隐私，并希望他也能这么做。这并不是说他可以信任Malfoy不会偷听任何他和Lupin的对话，只是也许Malfoy会断定所有一个狼人对Harry说的话都不值得听。他把自己埋回数字算命法里。

肩膀上粗鲁的一下拨动让他从一个复杂的公式里惊出来。Malfoy站在他的椅子后面说着什么。Harry结束静音咒。

【对不起，你说什么？】

【我说，我结束了，】他走向盥洗室，【请自由的呼叫你的狼人假冒家长吧，】他耸耸肩，【除非他正忙着袭击人 C 是不是接近满月了？】

Harry无视他，走向壁炉。

【教授，】他松了一口气的说，当Lupin在壁炉里出现时。上帝，他都没有意识到他有多需要和人谈谈，直到Lupin出现在这里。

【Harry，你好吗？】

ooooooo

- TBC C

子桑：主啊，这两人要吵到什么时候啊？
主：快了，再吵个两天就会开始恩爱了。。。= =
。。。。

怎么说呢，这篇文非常的贴合JKL的原著，人物性格和变化都十分合情合理，过渡自然――这也是这篇文会这么长的原因OTZ
是那种慢慢的，在点点滴滴中爱上你的文文，很有耐心的描绘缓缓的变化，所以后来看到两人终于走到一起敞开自己的时候那个泪啊流满面T.T
呃，不剧透了，我还是会努力翻的，基本能保持每天2000中文左右的速度吧，还是根据作者划分的日子更新，ENJOY，EVERYONE~

=========================23/04/09 更新线 =======================================================================

第4日，周五

Draco醒来，脑子里有什么在嗡嗡作响，感觉有什么东西。。。该死的。他无法确定那是什么，不过的确有什么缺失。。。该死的。那是什么？他清醒的躺着，盯着上面漆黑的天花板，试着辨别这种感觉。为什么他不在睡觉？他看了看钟 - 2:07。他不应该醒来，不过他还是醒了，而且他是这么的不舒服。。。

他坐起来看向Potter，后者正在另一张床上焦躁不安的翻着身，在睡颜中皱眉，并感到一种持续增长的想靠近他的渴望。

噢，讨厌的，他让他自己倒回枕头上。我们到了这步了。不是说他感觉到任何性方面的东西，不过他们床之间五英尺的距离突然间看上去太遥远了。

很好。他应该怎么做？把床移过去，然后明天Potter就可以发现他是那个试图在半夜这么做的人？

他要住自己的嘴唇，观察着Potter不安的动作，然后决定行动起来。他起床走去盥洗室，在远离Potter的过程中持续扩大的不适感中刷着牙，并且希望这种不适感能让Potter醒来。当他回来时，Potter正坐在床上，眯着眼睛环视房间并用手梳着他一团乱的头发。（桑：啊，奸计得逞><~）

【Malfoy？】

【嗯。】

【你刚才在哪儿？】

【盥洗室。】

【哦。】Potter躺了回去。

他们在沉默中躺了几分钟。

【Malfoy？】Potter最终开口。

【嗯？】

【你能睡着吗？】

‘能啊，当然。’已经话到嘴边，不过他最后还是没有说。Potter不会这么问，如果他自己感觉良好的话。如果Draco说他自己感觉没问题的话，Potter可能会决定不表露任何弱势，并且不承认他自己也处于因严重的不适造成的清醒之中，然后他们两人都会待在这种十分恼人的情况下，直到其中一方妥协。他想了一会儿。【你能吗？】他问，试着让自己的声音听起来漫不经心。（桑：传说中的男人的自尊心吗OTZ。。。）

一段长长的停顿。【不，我睡不着。】

【为什么?】

又一次长时间的沉默。【太不舒服了。你呢？】

Draco犹豫了一下，然后叹了口气妥协了。【是啊，我也是。】他坐了起来，【Promfrey说过这个最终会发生的。】

【是的。我只是没想到会这么快。】Potter侧滑下床，【我要把它们推到一起，可以吗？】他没等Draco回答就开始推了。

【呃 - 】

【感觉好点了？】Potter爬回自己的床上问。

【上帝啊，是的。】Draco在审查这话之前脱口而出，当两床合并Potter躺在仅一英尺（34.8厘米><~）之外时，他惊讶于那冲刷过他的完全的宽慰感。他在Potter大笑时咬住嘴唇，不过那并不是嘲笑。

【那感觉就像蚂蚁在我全身爬了一分钟。】Potter抖了抖。（桑：重要伏笔哦~）

【实际上，感觉像是蜜蜂在我脑袋周围嗡嗡叫，】Draco说，【无论谁发明这个咒语的绝对是个施虐狂。】

【是的。哦，现在好多了。】Potter满足的闭上眼睛。Draco默默地同意这点，拍松他的枕头，让他自己更舒服一点并很快沉入梦乡。

ooooooo

【Malfoy！】Draco睁开眼睛。Potter坐在他自己的床上，倾身向Draco的床，坚持要摇醒他。Draco眨眨眼，瞬间对于Potter如此之近感到迷惑，之后想起来晚上的事，移开视线，一阵小小的红晕爬上他的脖子。

【我们又睡过了，我们必须现在爬起来。】Potter说着快速而艰难的爬下床。对了，魔药课，第一件事。Draco瞟了一眼钟 - 8:00。他坐起来，急急忙忙的抓起衣服，庆幸他昨晚淋浴过了。

【你看见我的领带了吗？】他在他们都快速换好衣服急匆匆的找书的时候问道。Potter把领带扔给他，他接住了，从Potter身边挤过冲进盥洗室刷牙梳头。他感觉到他的脸 C 镜子没有照出任何阴影，不用惊讶，不过他还是觉得应该抹点剃须魔药（桑：OTZ…）;感觉有点刺痒了。不，没时间了。

【Malfoy？我能借点墨水吗？我的用完了。】Potter进入盥洗室，匆匆忙忙的梳着头。

【可以 C 如果我们在魔药和黑魔法防御术课上和我的朋友们坐在一起的话。】

【魔药和草药学可以吗？】

Draco想了一会儿：【成交。准备好了？】（桑：主啊，这两人真有商业头脑OTZ。）

【是的 - 】Potter放下梳子，不耐烦的从Malfoy身边挤出盥洗室。Draco打好领带，跟着出来，然后他们急忙赶去魔药课。

【我们需要设置一个闹铃咒语，】Draco咕哝着，他的胃在发牢骚，【我恨错过早餐。】Potter点了点头，接着他们在Snape之前一点点溜进了教室，走向Draco的桌子。Millicent Bulstrode对着Potter假笑同时热情的招呼Draco，Draco想起了昨天数字算命法课上的戏剧性一幕而露齿一笑，而Potter则完全的羞愧的样子。他拿出书，觉得Snape开始上课多少是一件令人快乐的事。

【我们完成了那剂抗流感的魔药了吗？】Potter用手肘推了推他低声问，当Snape在黑板上写字时盯着他的笔记。

Draco倾身过去看Potter的笔记：【真的，Potter，这真是糟糕。】他评论道，【你怎么能从这种鸡爪一样的笔迹里学到任何东西？是的，我们已经完成了那剂抗流感的魔药。我们今天要开始抗肺炎的那种了。】他假笑了一下，略微太高了声音，【不过这很有趣，你也许不会认为，作为一个彻底的处子，你手上有更多的时间来写下整洁的笔记。】（“It's funny though, you'd think, being a virgin and all, that you'd have more time on your hands to take decent notes.”桑：一语双关，意指作为处子的Harry应该会更加频繁的使用右手的时间来XX而不是记笔记。。。小D你真是坏啊><~）

一波大笑在他们周围的学生中传开，Snape在Potter生气的肘击Draco并嘀咕【闭嘴！】的时候回过身来。

【Mr. Potter，你介意分享一下教室里有什么如此有趣吗？】

【没有，先生。】Potter喃喃的说。

【Gryffindor扣五分，Potter。】Snape转回到黑板前。

Draco咧嘴一笑将头转回笔记里。

ooooooo

【这就是你现在住的地方吗，Draco？哦，上帝。真不错。】Pansy Parkinson 说道，当她和 Blaise Zabini, Granger 以及 Weasley陪着他和Potter在这天的最后进入他们的住所时。

【有点光秃秃的，不是吗？】Blaise问。Draco耸耸肩。

【还有就是同伴太糟糕了。】Pansy轻松的说，Potter和他的朋友们无视她，坐进他们自己的位子里。

Draco微笑，对于有Slytherin的追随者们在身边感到意料之外的愉快。他们都去了图书馆学习，不过最后被Pince赶了出来因为制造了太多噪音。Draco找齐了他的书，阴郁的意识到他从来没想到过他会怀念他的公共休息室，在那里他可以自习或者和朋友们一起，他使自己顺从的再次与Potter为伴回到他们的住处，在Granger建议他们将学习会议移动到这里之后。

【你们的地方大的足够容纳我们所有人了，Harry。】她说，然后Pansy和Blaise抬起了眉毛，因为意识到Granger已经到过Draco的私人住处，即使Potter咕哝着什么关于这里不是这么大。Draco，坚信 Pansy 和 Blaise不会愿意处于 Granger 和 Weasley周围，早些其实说过他不想要拜访者，Pansy大声的提出这个问题。

【他们来过这儿？而我认为你不接受任何拜访者，】她假笑，【还是说这里是只有Gryffindor能进入的领土？】

【不，当然不 - 】Draco开口说道，Pansy点头，打断了无论Blaise想说的什么。

【算了。我们开始吧。】她伶俐的说。

【哦，上帝啊，这一点都不好玩，周五晚上我们却在这里，学习，】Pansy把她自己安放在双人沙发里咕哝着，【该死的NEWTs（呃，高等巫师考试？）。我的精神已经因为它们受到极度创伤了。Draco，你记下了昨天的魔文课笔记了吗？】

【嗯，就在这儿 - 】他把笔记递给她，坐下，然后注意到：还不到四天，这里已经有了一个每个人自觉归位的座位版图：Draco和Potter在中间，经常背对着彼此，或者竟可能远离的转个方向，Potter的朋友们在Potter的那边，Draco的朋友们在Draco的那边。唯一的问题是现在Draco和Pansy共用一张双人沙发，有一点太近了而不舒服，Potter在他旁边的一张扶手椅里，又有一点太远了而不舒服。

该死的，如果这两者颠倒过来该多好。他和Pansy简单的约会过几次，他挺喜欢她的 C 不是说什么严肃的感情，因为他们都被希望最后能和另外的人政治联姻，不过她不是个糟糕的陪伴，而且她在床上足够的令人愉快。（桑：主知道我有多不爽这句话= =）如果他能看到她作为一个夜晚的讯号做一个浪漫的旋转接近自己该多好，取而代之的却是他感到紧张，因为她可能让他的皮肤感觉像火烧一样如果她动作有偏差的话。

【这翻译有什么含义吗？】Pansy问他。

【不是很有，没有。】

【该诅咒的困难，因为每两天才能上一次课。他为什么不放弃天文学？】她轻蔑的扫视着Potter。

Draco耸耸肩，【没用的。这不是问题，我母亲很有可能会给我找个家庭教师。】

【可是，你还是不应该 - 】

【这不是问题。】Draco坚定的重复。Pansy把她的头发甩到后面，回到她自己的笔记里。

【Well.这里，我们做第三个翻译，看看我能不能自己完成这个。】

Draco倾身靠近去看她的笔记，在她的脸突然靠近几乎碰到他时反射性的猛然后退。

【噢，对不起。看，第三节诗是。。。】然后他很快在错综复杂的魔文笔迹中迷失了，抬起头来时，他看到Granger走进他们的卧室门口。

【那本书在哪儿？】她问，Draco感到一阵跳跃般的警报。

【Hermione，不要，我会去拿 - 】Potter急忙说，不过Granger已经打开了门。【我说了我会去拿的。】Potter喃喃自语着，当Hermione的眉毛挑起来的时候微微脸红了，看到他们两的床拼到了一起。

【我的上帝啊，我们进行的真快，不是吗？】Pansy咕噜着说，当她瞥了一眼他的卧室之后。【所有的处子笑话正在逐渐消失是吗，Potter？还是说他们已经不能再用了？】Potter怒视着她，张开嘴想要快速回击一句。Draco很快伸手抓住了他的胳膊。

【不要。】他建议道，当Potter的脸上挂着一个困惑的表情时转回Pansy那边，Potter闭上了嘴，走进卧室找Granger要的那本书。

Pansy假笑着：【Well？契约发展的比预期的要快嘛，Draco？】

【不，】他咕哝着，【只是这样比分开很远要舒服。什么都还没有发生。】他清了清嗓子，【而且无论如何这不关你的事，】他轻快的说，【我们到哪儿了？】

【自从你变成了一个结了婚的老男人之后就一点意思都没了，】Pansy撅着嘴，Blaise大笑。

【非常风趣。我认为我们应该正在做第三个翻译？】

【是的，好吧。你看，我认为问题是你周二的课没有去上，他在那个时候解释了我们周四魔文课上遇到的预示性措辞（Indicative phraseology）。】

【什么？】

【预示性措辞。】她耐心的重复着，当她指导他和Blaise的时候，他迷失在这周错综复杂的课程里。

Blaise本来就是很没希望的，Draco全无慈悲心的在半小时之后想到，当Blaise问了一个问题显示了他连最简单的概念都完全没有掌握的时候。他让他的思绪飘远了点，在Pansy纠正Blaise论文里另一个错误解释的时候，然后他意识到他自己其实也不是很确定这个概念。Pansy看他的问题时的表情十分盖棺定论的说明了他今天不在平时的状态。他真的应该在Pansy和Blaise讨论的时候花点时间搞清楚更多的复杂的短语，而不是茫然的盯着墙想象壁纸上的点是蜜蜂。嗡嗡叫的蜜蜂。温和的嗡嗡叫着，让集中注意力如此困难。（桑：严重觉得蜜蜂根本就是那两人的传感器。。。）

【Harry？】Weasley的声音惊到了他，他抬头看到Weasley在Potter面前挥着手，【有人在家吗？】（唤人回神的话）

【对不起，】Potter咕哝着，眨着眼摇了摇头，【你们刚才在说什么？】

【我正在讲数字算命法的课外作业，】Granger耐心的说，【下周二交，你需要我的笔记吗？】

【Um, yeah, yeah C 什么时候交来着？】

【周二。】Granger缓缓的说。Potter点点头，然后回头看着Draco。

Draco呼出一口气。又来了，他在他们愤怒的盯着对方时想到。他又听见蜜蜂叫，Potter不在状态，他的双人沙发和Potter的扶手椅之间大概有六英尺的距离，明显这三者是互相联系的。除了让每个人都换一下位置，没有其他精明的办法减轻不适。

无论如何这不是这么糟糕，他告诉自己，准备就这么解决它，接着在窒息感中呼痛出声因为Pansy突然擦过他的肩膀。

【哦，打扰了，我很抱歉，】她轻松活泼的说，快速的瞟了一眼Granger，【这不管用，Draco，我太习惯于在任何我想要的时候戳你了，这儿，Blaise，挪边上去，Potter，过来坐在我的位子里，实际上，为什么不这样呢：每个人只要搬过来一个座位，然后Blaise你把那张扶手椅推到这边来？那么，好了 - 】然后座位调整在最小的大惊小怪中完成了，而Granger感激的看了Pansy一眼，两拨人重新开始交谈就好像从未被打断过，而Draco和Potter呆呆的注视着这一切。

【那么，好了，Blaise，】Pansy说，【来吧，不要做一个彻底的傻瓜，哥特时代的巫师没有表示火车的词，他们没有火车，诚实的说，一点点普遍历史知识不会不合时宜的，至少在这个学校的某些时候。】

Ooooooo

（桑：没错，米有第5日，不是流水账，所以不是236日每天都有的涅~）
第6日，周日

【发展的还行，我想。我正在习惯他。】周日晚上Harry静静的通过壁炉对Lupin说着。不是说他需要静静的说话，Malfoy，就像平常那样，在他周围下了一个静音咒 C 不过还是感觉很奇怪，谈论一个就在房间里的人。特别是当那个人就坐在近的足够触摸的地方时。

【你听上去很孤单。】Lupin温柔的观察着。

【是的，well。。。我想念我的学院。Gryffindor塔楼的周末总是很开心的，我的意思是，我们只是睡到很晚然后坐在一块儿并没有做很多事，但是还是，很愉快。】

【那你现在做什么呢？】

【晚些起床，不过除了学习没什么可做的。我在图书馆和一些朋友碰面，不过。。。不一样的。他们都住在一起，而我不再拥有那些了。Seamus 和 Dean在嘲笑一个他们一个他们三年级时开的玩笑，而我完全不知道他们在说什么，而Ron 和Neville在 - 】Harry让自己停下。他很可能应该停下来。【对不起。】

【Harry，没事的。】

Harry点点头，沮丧着脸，然后抬起头因为Malfoy碰了碰他的肩。

【草药学的课外作业在哪儿？】他问，Harry指了指他的桌子。Malfoy找到它并对于Harry学习区域里散乱的大量松散的纸张发出了厌烦的啧啧声。

【那契约怎么样了？】Lupin问。Harry耸耸肩。【这么好？】

【不是那么坏，】Harry承认，【他不是所有时间都很糟糕。】他瞟了一眼Malfoy，不过Malfoy正微微蹙着眉研究Harry的课外作业，明显的又在他自己周围施了一个静音咒。Harry叹了口气。

【怎么了？】

【只是。。。你知道我们每天都去Madam Pomfrey那里，对吗？】

【是的。。。】

【她让那个魔法部的女巫为我们检查了几次 C 然后，然后她说看起来那咒语甚至都没有正确施加。】

【什么？】

【我并不真的理解大部分的 C 我希望Hermione在那里，她本可以跟上说明的。我所能理解的就是，她认为这咒语显示了‘对于施放这个层次的咒语的经验的缺乏’。她解释了为什么，不过我真的不能跟上她说的东西。】

【Malfoy知道她在说什么吗？】

【哦，明显是的。他变得非常生气，然后说了些什么‘所以说我们被一个业余爱好者诅咒了’之类的。】

【你让他解释给你听了吗？】

【Malfoy？没机会的。】Harry机械的说，然后看了看Malfoy，还是在他身边被遗忘了。

【有机会抓到那个施咒的人吗？】

【不真的有。她认为可能是个学生。或者是一个教师，稍稍的做错了一点以让它看起来像是学生做的。或者是Hogwarts以外的人做的。谁知道呢。】

【这意味着什么？】

【她真的不知道，除了她不认为我们的契约会‘以正常的形式发展’这点之外，无论这意味着什么。我们也许会多感到一些本不应该感到的东西，或者少感到一些，谁知道呢，然后她说任何不寻常的情况可能只是因为这是非自愿的而且我们都还这么年轻而且。。。】Harry的声音逐渐低了下去。

【我感到很抱歉。】Lupin在一个长长的停顿之后说。

【嗯，well，我也是。】

【Madam Pomfrey说至今进行到什么阶段了吗？】

【噢，她认为所有事都非常好。】Harry苦涩的说。

【你不同意？】

【‘非常好’意味着我们不得不一直靠近，而且，而且，我们。。。需要触摸 C 我并没有真的注意到这点，不过他注意到我们总是把对方推开而且比以前更频繁的打到对方。真是美好，不是吗？一个建立在推挤和击打对方上的契约？】

【不是婚姻最好的基础，不是的，】Lupin一说出口就退缩了，【我很抱歉。我知道你不喜欢它被这么称呼。】

【我正在习惯这个。Hermione是唯一一个不会这么叫它的人，真的。甚至是Ron C 他那天说了些诸如‘现在你结婚了’之类的话。这实在是太奇怪了。每个人都接受这是一段婚姻。不过这不是的。】

【Lily曾经也说过类似的话。】Lupin缓缓的说。

【像是什么？】

【我想因为Sirius正在抱怨他的父母想要他和一个从未谋面的女人结婚，然后Lily说了些类似于‘这不是一场真正的婚姻’之类的话，而且她不能理解为什么我们其他的人不能看出这之中的差别。】

【Hm.】

【对麻瓜来说这真的是这么这么大的差别吗？】

【什么？】

【麻瓜们真的相信真正的婚姻里必须有浪漫的爱情吗？】

【不，不完全是，我不这么认为。。。】Harry意识到他不知道，【实际上，我不知道。我差不多六年前停止生活在麻瓜世界了。我不知道很多关于麻瓜婚姻的事。不过我也不知道很多关于巫师世界的。】

【我想是的。】

Harry盯着他的膝盖，沉浸在思绪里。

【Harry？】

【Yeah? Sorry.】

【你听上去非常消沉。】

【嗯，我想是的。】

【让朋友们来你的新住处拜访会有帮助吗？】

【有的，那天，不过还是不一样的。他们是拜访者。他们最终回到他们的宿舍，而我还是卡在这儿。】

另一个沉默坠落，Harry抬头因为Malfoy碰了他的肩膀。

【Potter？很晚了。】

【是的，】Harry没精神的说，【我会在几分钟之内到那儿。】Malfoy点点头，推开他的东西，准备睡觉。

【这谈话有帮助吗，哪怕一点儿？】Lupin温柔的问。

【我想是的。我不知道。】Harry叹气，【我最好去睡觉。】

Lupin看上去和Harry一样失落，【Harry。。。】

【谢谢。为了倾听。你知道。我会，我会明天和你说话。晚安。】

Harry机械的做着睡前准备，躺下盯着天花板，无法摆脱悲伤，失落的感觉，以及他的困惑。

所有事都如此迅速的发生了。不到一周之前，他都安全的意识到，除非Voldemort出乎意料的毁了他的生活，他属于Gryffindor塔楼里七年级男生宿舍，麻瓜学习以及Quidditch球队。而现在，他在这儿。没有宿舍，不同的课程，没有Quidditch，躺在一个他恨了六年的男孩身边。他瞟了一眼Malfoy，已经睡着了，他的脸放松而平静。

所有事都变化的太快了，而且还会继续快速的变化。他们一直都在对方身边。他们一直在触摸对方 C 推，挤，肘击对方使之让道。。。以及轻巧手臂吸引注意力，在课堂里从对方的肩头倾斜过去看笔记，在他们住处走动时擦过对方。他甚至意识到那天在魔药课上，他的腿轻轻的在课桌下触到Malfoy的，而他完全不知道他们就这样坐了多久。他仅仅注意到了因为Malfoy转身向Pansy取笑Harry的魔药论文，而Harry的腿突然觉得有点冷。他没有意识到接触；只有当接触断开时才会注意到。

今天早上有点太显而易见了，他醒来时Malfoy的手正放在他的肩上，而Malfoy在他身边沉沉的睡着。他们还在不同的床上，不过逐渐靠近，他开始担心他们之中的某个人会醒来时发现自己掉在两床之间。Pomfrey提到过他们很快就不得不习惯睡在同一张床上。

他们会的。习惯它，就是这样。他正在习惯这一切。他们还造成对方的紧张，不过他们已经能够更长时间的礼貌的对待彼此，有时那不是神经紧绷，只是日常生活的感觉罢了。每次面对你的。。。室友询问你是否看到他的领带时都保持不变的仇视是很困难的。一切都在步入常规化。

不知何故，他不认为这个“进展”接下来的部分会像这样容易适应。特别是像现在的他这样积极地恐惧着的话。（桑：处子同志很害怕，小D前途很坎坷OTZ）

- TBC -

It’s the end of Chapter 2 and Day 6.

昨天一口气翻了7000，不要问我怎么突然傻了一样搞翻译，我也不知道OTZ。。。

各位先不要judge Pansy这个人涅，其实在这篇文文里她和Draco从各种方面来说都是极为相似的：
刀子嘴豆腐心，严重自大，喜欢逞口舌之快，喜欢75小哈利，面对讨厌的人不知道什么叫留情。。。
但是，是那种一旦接受了你，就绝对不会叛变，绝对不会放手，全身心来保护的典型。
个人非常喜欢，后文还有重戏><~

最后小剧透一下涅，
下面小D会面临很严重的sexual pressure，
而我们的小处子同志还是很怕怕，于是问题很棘手= =

======================25/04/09 更新线============================================================

Chapter 3

十月九日 C 十月十四日

第11日，周五

Draco醒来，呻吟。Shit。那还真是生动鲜明。他在床上翻了个身，不自觉地查看，Potter还在睡。

感谢上帝，是的。他害怕他会在睡梦里说话，而退一步说，考虑到他梦里的内容，说出来的话会非常尴尬。

这是最近两夜里他第二次像这样不满足的醒来；他已经放弃数自己在黏黏的床单上醒来的次数了。为Marcus Flint的清洁咒感谢主，不然他可不知道要怎么向Potter解释为什么他需要每天换洗床单被套。他已经厌倦了无视这不适，接着回去睡正好十秒钟，然后下床进入盥洗室。

【Malfoy？】Potter瞌睡的声音让他停了下来，【你还好吧？】

【Um, y-yeah,】他结结巴巴的说，诅咒着Potter出声的时机。

Potter慢慢的坐了起来：【不，你不好。出了什么事？】

【呃，没事，我。。。我要去。】Draco喃喃的说，甩上门，背靠在门上，尽可能快的解决了问题，结束时的宽慰感淹没了他。他继续靠在门上，在高潮的余韵中慢慢飘下，然后清洁了自己，等了几分钟，希望在他回到床上时可以发现Potter已经睡着了。

他深呼吸了一下，静静的打开盥洗室的门，接着马上意识到Potter还坐在床上，双臂紧扣着他的膝盖。

【你还好吧？】在Draco回到床上时他又问了一遍。Draco点了点头。

【呃。。。我们应该谈谈这个吗？】Potter静静的说。

【有什么要谈的吗？】

【我。。。我知道发生了什么。】Potter急促的说，【Pomfrey说过的 - 】

【Yeah, well,所以现在你知道了，】Draco很高兴房间太黑了Potter看不见他脸上热起的红晕，并且很高兴他的声音听上去完美的就事论事，【有什么要谈的吗？】

【我只是想 C 我的意思是，有什么 C 嗯，有任何事，嗯。。。哦，算了吧。】Potter躺回去翻了个身，放弃了。

Draco躺着观察他，注意到Potter紧绷不适的肩部线条，感到他的不安和混乱。

他呼出一口气，【Potter。】

【Yeah.】

【你也有做梦吗？】

Potter叹气，【是的。】

【什么时候开始的？】

【有几天了。我不知道，很难讲。】

【有关什么的？】

【你觉得呢？基本上就是Pomfrey说的。】她曾经以临床的超然姿态告诉过他们，他们常规的十几岁男性夜间性幻想会开始变得越来越具体以及集中到对方身上，而不再是随机的图像，感情或者人。（桑：真是尽忠职守的契约啊，连潜意识都不放过= =。。。）

一段长长的紧张的沉默。

【我真的希望这不会发生。】Potter软软的说。

【你还指望一个柏拉图式的契约？】

【是的。】

【你知道这不常见。几乎不可能。我们又不是兄弟或者终生好友。】

【即使如此我还是希望。】Potter翻过身去面朝上躺着，可怜兮兮的盯着天花板。【况且，显然的，你也这么希望。对吗？】

Draco重重的叹了一口气，【是的。】

【我们必须告诉Pomfrey。】

【不用你说。】

Potter闭上眼睛，【我不认为。。。】他眉毛皱了起来，看上去正在寻找正确的词汇，【我不认为我能做这个。】他最终非常轻柔的说。

【我不认为我们真的有选择。】Draco指出。

【这就像。。。这几乎就像强暴，这是强迫发生性行为，在你真的不想这么做的时候 - 】

【Merlin，Potter，不然你觉得为什么非自愿的契约咒语是如此违法？】Draco厉声说道。救我们脱离这无休止的愚蠢，他想，不过大声的说出来之前阻止了自己。Pomfrey指出过，十分正确的，如果他让Potter太心烦了，Potter可能无法足够放松到任其自然发展。这一点一开始并没有让Draco烦心，他很快会不情愿的意识到这其实很要紧，非常要紧。Potter越是觉得不自在，用在消除他的抗拒上的时间就会越长。而现在任何形式的压力都不是一个好选择。他的神经正因为Potter的不适而刺耳的鸣叫；让Potter哪怕更多一点的防御性，Draco都会通过他们的契约感觉到。

太好了。他在这儿，越来越经常地感觉到亢奋，而唯一一个能帮助解决他的亢奋状态的人却是一个可怜的失败者，太害怕失去童贞，也太害怕他自己的感觉而什么都做不了。

甚至更令人发狂的是，可怜的失败者显然也严重的兴奋起来了，越来越频繁的，这很可能影响到了Draco自己的亢奋水平，而他自己的也很可能正在影响Potter的，因为他们持续的亲近和那非常非常愚蠢的契约，他们依靠对方维持，没有任何Draco能独自解决这个困境的方法。除了试着施咒，或者至少假装超人的耐性，为了不要吓到这个他与之缔结契约的该死的小孩。

【我真的不想去，去做。。。这个，】Potter结结巴巴的说，【我的意思是 C 我想，但是我不能。】

【你会的，最终。这不是真正的强暴，Potter。你做这个的时候，你绝对想做。不然和你缔结契约的那个人也不会想尝试任何事，因为他们能通过契约感觉到你的拒绝。】

【你能感觉到？】

【当然，我能，你 - 】Draco几乎咬穿了他的舌头来阻止侮辱的话漏出来，【我能分辨。你现在对我们两个都感到恐惧。我，因为你害怕我会上了你，至于你自己，因为你的一部分希望我上了你。】

【你怎么知道的？】Potter在一个震惊的瞬间之后问。

【这又不是高级数字算命法，Potter。】Draco揉着他的前额，意识到在他们对话的期间，他又勃起了，再次的（桑：小D乃体力真好OTZ）。【所以说，这真是绝了。我们都感觉到了，但是你那小小的道德上的踌躇和感情上的问题合谋起来让我们都悬在边缘，谁知道还要多久。这真是绝了。这真是。。。只能是绝了。】Draco紧紧的闭上了嘴，在他能说其他的话让Potter不安之前翻身下床。

【你去哪儿？】Potter问，惊讶的。

【我要去洗一个长长的冷水澡，你这饭桶，】Draco激怒的说，【回去睡觉。】

（桑：小D这就叫绅士啊，事已至此都绝不强人所难啊><~）

ooooooo

第13日，周日

【Harry。。。你不能永远害怕这个。】那天周日时，Lupin温柔的说。

【这都不是我害怕，这，这，这是，我不相信他，我不喜欢他 - 】

【不过 - 】

【我知道。不过还是 C 我们甚至更频繁的吵架了，自从 - 】Harry咬住嘴唇。

太快了。每件事都无法控制了。

他绝望的想摆脱这些梦境，感觉，需要，以及他们的触碰开始意味着些什么而不仅仅是一般感觉的事实。Malfoy用来汲取Harry注意的放在他肩上的手停留的有点太久了。Harry用来让Malfoy让开道的推挤有点太勉为其难了，因为他的一部分其实是想把Malfoy拉近的。他们越来越频繁的抓着对方 C Harry的衣服掉下他们的家具，而Malfoy甚至无法记得他把领带放在哪里了是现在的主要问题，不过甚至连这些都有了性的意味，因为Harry会为了Malfoy非常非常生气时的活力四射的样子而心烦意乱。Malfoy暗讽的评论和慢吞吞的嘲笑还是很气人，而这显示了他还能控制自己。不过他对于Harry在一张扶手椅上留下了他的长袍并且遮住了Malfoy花了三小时写的论文这件事发表了狂怒的长篇大论。。。就完全没有控制和超然可言了。没有其他的了，除了对于一些小事的波澜壮阔的怒气，一些如果他们没有这性压力时永远不会让他达到如此愤怒水平的小事。

而Harry也可以感觉到Malfoy的欲望，怒气以及挫败感。他已经不知道哪些感觉是Malfoy的哪些是他自己的了，他只知道有好多他们的感觉，而这些感觉都是这么的激烈，让他疲惫不堪。

【你需要和你其他的朋友们在一起。】Lupin说。

【但是，这个，这个很尴尬。在教室里，或在图书馆里，我们开始吵架而其他人会听见，而且，而且我恨他们盯着我们。而且他们会想到发生了什么以及我们为什么争吵。有一些Slytherin的实际上在打赌还有多久我们会。。。】他费力的吞咽着，【而且Hermione说预言家日报和the Quibbler（一份报纸吧，意思是“找碴的人”= =）还一直都在谈论我们。。。】

【是的，我看到了，】Lupin厌恶的摇了摇头，【非常愚蠢的题材。】

【我几乎是高兴这些天我们不在the Great Hall吃饭。过不了多久人们盯着我们的视线会变得真的很烦人。】

【我能想象，】Lupin说，【你们有朋友来这里吗？】

【不是很多。我。。。我们。。。】

怎么解释这个？怎么解释那种因为他们发现自己盯着对方太长时间以至于身边的人都很可能注意到了时的那种不舒服感？这让Harry脸红结巴，这让Malfoy冷漠的收回视线并且更加频繁的在课上打断Harry（桑：原来小D同志对于sexual pressure的反应就是进一步75自家小处子啊。。。为什么我闻到了SM的味道r(st)q）。这让Malfoy阴沉的告诉他的朋友们他需要在他们的住处单独学习，并且让Harry也远离了他的朋友们，不想对付在他和Malfoy吵架时盯着对方的这个事实，或是Malfoy对待所有人的愤怒方式。

太可怕了。感觉如此的孤立，愤怒，以及。。。害怕，如此频繁。亢奋，绝对不能忘了这个，一直都在亢奋。该死的所有的时间里。因为Malfoy的头发，他的眼睛，他下颌干净的线条而分心。。。他发现自己在课堂上如此频繁的陷入性幻想以至于他都习惯了，但是让他的幻想化为现实却是太可怕了而不能想象。他会在数字算命法课上，终于意识到他正想着触摸Malfoy，而他的手实际上正靠在Malfoy的手边，他想着他们的手指十指交握在一起，靠近着，然后 C 然后Malfoy会抬起一挑眉毛看着他，然后他会觉得厌恶，生气以及害怕。

【Harry？】

【我不能。我不能谈论这个。】Harry说，喉咙里仿佛卡着一块东西。他瞟了一眼Malfoy刚才在学习的地方，不过Malfoy现在不在学习，Malfoy正看着他，而他的眼睛呈现出深色和饥渴（桑：狼啊OTZ），即使在他们凝视对方时Harry都可以感到那种需要，想靠近他，触摸他，失控的，把他拉近，对着他尖叫，然后 C 

【我不能。对不起。我明天再和你说。】Harry结结巴巴的说着，没等Lupin回答之前就逃出了起居室。（桑：。。。。。。对于可怜的小D狼同志表示诚挚的慰问。。。。。。）

ooooooo

第14日，周一

这是一种奇异的心理上的折磨，Draco愁闷的想。魔药课在近七年之内从未如此无趣。这就好像Snape和那个下诅咒的人合谋了起来，用这种乏味的语调讲着彻底无趣的东西，于是Draco的大脑没有任何其他事可做，除了参加另一个毫无意义的关于Potter的性幻想。有关抚摸，拥抱，褪去衣衫，靠在一起，以及。。。

他深深的脸红了，无法集中精神因为Potter持续的在他身旁写着字，看上去完全集中在课程上并且毫不在意Draco的思绪正在说着什么。

Draco很快对于他的唇与Potter的唇之间的距离产生了困扰感，而Potter只是记着笔记。甚至都没有被他们之间的契约所影响。（桑：。。。此事告诉我们沟通的重要性。。。尤其是在两个互相存在严重sexual attraction的人之间。。。）Draco的怒气汹涌了起来，不幸的是这同样造成了他身体其他部分的澎湃，在他试着消除它之前，他很高兴Potter现在没有在看他。不然的话，他们可能又会做那个无意识的溺死-在-对方-的凝-视里，而他们已经做这个太多次了以至于他们朋友们脸上开心好玩的表情都变得有些陈旧了。

所以说。Potter没有心烦意乱，这是好事，因为这样的话Draco就有机会只是解决他自己的心烦意乱了。比方说，他可以记笔记，即使它们完全没意义，因为他只能写下Snape说的话中每六，七个单词中的一个。【它辨识而且斯堪的纳维亚会从今转动风俗】是他这一页上最后的几个字。

或者他可以靠近一点Potter，只是一点点，这就有了足够的接触，他们最近越来越频繁的做这个，那会稍稍减轻这噬咬般的不适，也许。。。

Potter放下他的羽毛笔揉着他的眼睛，而Draco瞟向他的笔记。

Potter没有在记笔记。他已经写了三遍丹麦北欧古代魔文和一遍希腊字母表，画了一张图，包括了一枝羽毛笔，一张桌子，一张椅子，Hermione Granger以及十二个小小的三维盒子，然后施了一个简单的咒语让他们都绕着页面跳舞。（桑：0.0原来小哈利的sexual pressure表现方式是艺术创作。。。）

他轻柔的肘击了一下Potter。【集中注意力。】他低语道。

Potter缓缓的点了点头，艰难的吞咽着，拿起他的羽毛笔，对上Draco的凝视。

Draco感到他的心跳漏了一拍，哦，上帝，Potter的脸红了而他的唇轻轻张开，Draco的目光移动到他的唇上，Potter是这么的温暖而接近，他的胸膛轻轻起伏着，那渴望更加深重了，上帝，他不能只是坐在这里什么都不干，尤其是现在他是如此需要靠近 C 然后他视线向下，发现他不是唯一一个显示那正在他们体内作祟的东西的生理证据的人，他的腿向Potter滑近了一点，他们的腿压靠在一起，从膝盖到臀部，他们最近越来越频繁的做着这个动作，不过现在，现在这一点都不舒服，这令人发狂的着急，令人发怒的不够，他在他的椅子里微微移动了一下，试着小心的调整自己，结果却只是让他自己更加亢奋，哦上帝，Potter也微微的动了一下，而他的一只手滑下他们的书桌，温柔的触摸着Potter的腿让他不要动。【别，那不管用的。】他耳语着，而Potter也滑下一只手到他们之间，将他们俩发抖的手指交握在一起，Draco咬住他的嘴唇阻止一声喘息的泄露。（桑：不行了，我打字的手指都颤了，the first hand-holding。。。）

【我们在上课，我们不能。。。】他耳语道，挫败感逐秒递增，无法忍受，如果他能通过告诉自己他在课后就能够得到一些施放来安慰自己就好了，可是他不能，Potter还是让他们都保持于这种不堪忍耐的需要中 C 

他紧紧的闭上眼睛，试着想些别的事。没用。他再次睁开眼睛，Blaise正对着他皱眉，瞟到他和Potter之间，然后抬起了他的眉毛。Draco摇了摇头，再次闭上眼睛，不过还是看见了Weasley的蓝眼睛眯了起来，Weasley正确的解读出了他们现在的状况。

【Harry？】Weasley倾身靠近，【你还好吧？】

Potter摇了摇头，在桌子下面放开Draco的手，捂住了脸。

【Mr. Potter?】Snape懒洋洋的说着，而Draco的胃在惊慌中翻腾了一下，【你能否告诉我们人参的哪种成分对于这幅魔药尤其关键？】

【不，他不能，】Draco在他能阻止自己之前脱口而出，对于他自己沙哑动摇的声音淡淡的惊骇了一下，【请询问别人。】（桑：两个字：护妻！）

一段震惊的静默，学生们回过来看着他们，而Snape看上去吃惊不小。

【教授，请询问别人。】Pansy重复着。Snape清了清嗓子，圆滑的另叫了一个学生。

【Thanks, Pansy。】Draco静静的说。

【你们需要离开教室。】Weasley低语着。

【然后做什么，到底？】Draco厉声说，【玩象棋？】

Weasley无视他，【看，你不能 C Harry，别这样。这太蠢了。你不能继续这样，你们在让对方发疯。】他说，他的语调十分着急。对于Weasley是那个为了他向Potter辩护的人这件事，Draco感到一波混杂着愤慨的感激。Weasley还在急切的说着，不过Draco可以感到Potter的心墙正在逐渐升高，因而知道Weasley只是在浪费时间。

【好吧，我要走了。】他突然决定，调整着他的长袍，开始举起手来。

【不要，别！Malf-】Potter抓住他的手臂，但是Draco甩开了。

【教授？】

【Yes, Mr. Malfoy?】

【我可以请假吗？】他尽可能的平稳的说，Snape的视线在他和Potter之间闪动，然后他简略的点了一下头。Draco站起来走出教室，经过一屋子人好奇的目光，拖着一个狂怒的Potter。

【该死的那是怎么了 C 你完全没有自控能力吗？】

【该死的比你多了那么一点 C 你最好的朋友都告诉你出来继续做，而你却这么顽固的 - 】

【别把Ron掺合进来！】

【你会让我们都发疯的！】他对着Potter吼叫，失去了所有的耐心。

【你才是那个让我们都发疯的人！你坚持让我们几乎所有时间都单独在一起，而当我们在别人周围的时候你又是他妈的难以置信的 C 我怎么就应该想要 - 】

【这诅咒没有说你，会，和，别，人，交，朋，友，或者你，会，像，该，死，的，多，情，鹦，鹉，一，样，咕，咕，叫，Potter！它的确说了，非常明确的，我们应该做的事，而如果你不是一个混血的麻瓜养大的白，痴，我们现在已经做过这件事了！】

【FUCK YOU!】Potter对着他吼道。

【相信我，我很乐意！不幸的是我和一个‘我为了只有上帝才知道的理由洁身自好’的人结婚了，我发誓如果你告诉我这不是一场婚姻我会杀了你，这正是有关婚姻的一切，‘不去’操你理应上床的对象，同时又不能操任何其他人！】

【我。不。信。任。你，我。不。喜。欢。你，你能不能用你那粘稠的大脑理解一下这个！】

【那你又为什么不能用你那粘稠的大脑理解一下信任和喜欢与一个契约完全无关？】

【你 - 】

【够了！】Malfoy喊道，【很好！用你的方式来好了。一小时之内就是午餐，我们会去the Great Hall。而在那之前，请原谅我，我要去洗另外一个冰冻的冷水澡，然后以人类极限的可能性远离你。】

ooooooo

当他们在午餐点到达the Great Hall时，他们之间的怒气是如此的浓厚以至于几乎可以看见了。Potter直接走向Gryffindor的桌子，而在这刺激下，Draco坐在了Slytherin桌子的一个座位里。Potter停了下来，回过头去惊讶的看着Draco：【你在干什么？】

【我说了我们会在the Great Hall吃饭。我没有说在哪里。】

【我不会坐在你的桌子。】

【很好。祝你有愉快的一餐。】Draco一句话回过去，抓过一个盘子给他自己盛午餐。汤，沙拉，南瓜汁，都是惯常的食物，回到他的老桌子和老学院同学，所有的这一切都会感觉非常舒适自在，如果他的脑子里没有重击声而他的视线不是有点模糊的话。

他开始机械的进食，没有加入身边的对话，希望身体和心理上的不适感走开，绝望的试着将注意力集中在什么东西上，任何东西。像是，比如，这对话在Slytherin桌子上渐弱和流动的有趣形式，在他的同学们交换有关他的出现的好奇的表情时，这里或那里的奇怪的沉默。

有趣的，是的。只不过集中注意力在这个上好像很困难，尤其是当世界看上去缩小到什么都不剩了，除了那令人迷惑的生理和心理的感知以及支配。疼痛般的渴望，嗡嗡声，恶心作呕，疲惫的神经，头痛，发痒，心口的恐惧，疲倦。抚摸，躺下，起来，移动，尖叫，放弃，哭喊，昏睡。。。

他抓住桌子边缘，集中注意力在桌子顶端，但世界开始旋转，而周围的声音变得好响，好轻，静默了，尖叫着，然后 C 

【Draco? Draco?你还 - 】然后桌子游离到视线之外，世界堕入黑暗。

Ooooooo

Snape抬起头时正好看到Draco Malfoy突然向前跌下，而Pansy Parkinson用她的双肩接住他，他桌子边的其他人都站了起来惊慌的呼喊开来 C 而在Gryffindor的桌子那儿，Potter摇摇晃晃的站起来，转向Slytherin的桌子，在他也倒下去，然后被Weasley接住之前，窒息的说了声【No - 】。

Snape 和 McGonagall马上奔向他们的桌子，挤过小堆的Slytherin 和 Gryffindor的学生。Snape接住Draco，注意到他惨白的脸，颤抖的身体，半闭的眼睛。Draco轻轻的呻吟着，试着离开Snape的触碰，他的呼吸开始不稳的急促喘息。

【Severus!】McGonagall呼叫着，【把他带到这儿来。】不过Snape已经这么做了，咕哝了一个悬浮咒，把Draco像个孩子似的抱起在臂弯里，急忙赶往McGonagall 放置Potter的Gryffindor的桌子旁。他轻柔的把Draco放在他旁边，让他们的肩膀靠在一起，然后他终于呼出一口气，因为两个男孩看上去都感觉到了对方的存在而放松了下来，他们的呼吸不再那么急促了，也不再那么明显的颤抖了。

McGonagall担忧的看着他们，Weasley正在对她说着什么。【是的，需要，】她说，【我们需要Madam Pomfrey。】Weasley跑着离开。Snape把Draco落在额前的头发理顺，注意到他的皮肤湿透了，而他的脉搏很快。

【Poppy警告过我们这可能会发生，】McGonagall说，【我本应该坚持让他们坐在同一张桌子上的，他们不应该断开连接的，不过他们都受够了彼此 - 】

【让我过去！】可以听见Madam Pomfrey唐突的声音，【让开，现在！】她匆匆忙忙的进入视线，注意到桌子上两个不省人事的男孩。

【发生了什么？】她询问，摸着他们的额头，开始检查他们两个。

【他们在吃饭 - 】McGonagall开口。

【哪里？】

【Potter在Gryffindor 的桌子，而 Malfoy 和 Slytherin们在一起 - 】McGonagall支支吾吾的说，Pomfrey的头猛然抬起，然后以一个不敢相信的怒视把她钉在那里。

【他们在不同的桌子上！】她嘶嘶的说，McGonagall和Snape都感到恐惧。Potter发出了一个小小的呻吟，动了动，她在呼吸声下咕哝了些什么，看上去安慰了他，然后再次用她的怒视把McGonagall和Snape钉在原处，【是谁让这个发生的？】（桑：强大的女人啊~）

【Poppy，他们正在让对方发疯，他们 - 】

【当然他们正在让对方发疯，任何人都会的，被迫和一个他们憎恨的人整天在一起，但这不是问题所在！他们一次不能断开连接超过五分钟！关于这点有哪里是不清楚的？】

【他们看上去没问题 - 】Snape开口。

【在你看来他们没问题吗？称你们自己为负责的成年人 C 在同意他们做如此愚蠢的事情之前，你应该让他们戴上手铐！你意识到他们的进度将会因此退后几个礼拜吗？你们应该在他们自己的白痴行为中保护他们，但是取而代之的你们却让这个发生了！】（桑：其实我想问：这个时侯不应该先把这两个小白痴运去医疗翼吗，那个Gryffindor的木桌子好像很硬。。。）

学生们目瞪口呆的看着Pomfrey在大庭广众之下猛烈责骂两个教授，而这两个教授默默的接受着。

【现在，退后，你们所有的人 C 给我让开道！Minerva, Severus，带上他们，帮我带他们去医院。说实话，我不能 C 没关系的，Mr. Malfoy，】她安抚的说，在Draco的眼睛翼动着睁开并发出一声小小的恐惧的声音时，【我们只是要去医院，你们会没事的 C 会做一周的噩梦，这个，记住我的话 C 不，没关系的，只有我们，Mr. Potter，】她也安抚了他，【你们几分钟之内就会没事了。。。】这一小队人离开了饭厅，Pomfrey在走廊里持续着她长篇激烈的演说。

ooooooo

-TBC-

It’s the end of Day 14.

桑：。。。主知道有些事忍着是多么的难受。。。
同时佩服为了爱情观而忍耐的小哈利，和为了道德观而忍耐的小D。。。OTZ

我知道停在这个地方绝对有很多人想拿菜刀砍砍我解恨。。。
于是。。。剧透一下，首先这两人都没事，
其次第15日可以说是两人关系的第一个转折点吧，
小D的温柔第一次展现，我那个泪流满面啊。。。
嗯，于是会尽快把15日单独放出来的><~

====================27/04/09 更新线=======================================================

ooooooo

第15日，周二

Draco睁开他的眼睛，呻吟着。这该死的医院。他的头正在谋杀他。事实上，他身体的大部分都可怕的疼痛着。

【Draco？你醒了？】一个温柔的声音说着，靠近他的耳朵，他转头看见Pansy在他的床边。

【我又在医院了？】

【是的。你记得多少？】

【不是很多。我们在饭厅而我感到晕眩 - 】

【你看上去完全惨白。然后你昏过去了，Potter也是，接着Madam Pomfrey把你们带来这里。】

该死的。足够确定的，Potter在这儿，在他身旁，依旧不省人事的。他再次呻吟，揉着他的眼睛，试着在这灼人的疼痛中思考。

【Draco？你还好吧？】

【不好，】他费力喘息着，【去叫Pomfrey - 】她快速离去。

【你现在醒了，是吗，Mr. Malfoy?你会注意到你感觉不到百分之一百的好。你用那小小的惊人表演造成了对你自己巨大的伤害。】

【我只是想远离 - 】

【是的，毫无疑问。不过那剧烈的头痛和你正感觉到的其他疼痛就是你为那短暂的分别和安宁而付出的代价。】

【那感觉并不是安宁 C 哦】他吸气，试着压抑那疼痛的喘息。

【来，】Pomfrey抓过Potter的肩膀指挥他过来，而Draco很迷茫，【我正在调动他，这样你们就能有尽可能大的平面来互相触摸了。】

【什么？】

【这会减轻疼痛。来吧，当他是个泰迪熊，这就可以了。】

对于Pomfrey会在这里目睹这一切而稍稍脸红，不过愿意做任何可以减轻疼痛的事，Draco把Potter搂在手臂里，把Potter的头安放在他自己的肩上，调整他自己紧贴住Potter无意识的身体。（桑：主啊，我死而无憾了，泪流满面ING~）他因为疼痛显著的减轻而叹了一口气。

【好点了？】

【是的。】他喃喃的说，闭上了眼睛。上帝，是的，好太多了，不过还是很可怕。他不能想象可能会愿意再次放开Potter，如果这意味着他会再次感觉到几分钟之前的那种感受的话。

一波怨恨和疲惫席卷了他。他不应该面对这个的。他应该正在考虑NEWTs和the Dark Lord的崛起（桑：把这个一边抱着小哈利一遍想着伏地魔的男人给我扔出去= =），而不是在这里担心他的头是否会因为剧痛而裂开，如果他不是正和他的家族 C 还有，顺便一提的，the Dark Lord的 - 死敌像一个该死的泰迪熊一样依偎在一起的话。

ooooooo

【Draco。】

哦，太好了。Draco继续闭着眼睛，处于太多疼痛中以至于没法感觉到他很可能理应感觉到的窘迫：【父亲。】（桑：L爹为什么总是采用幽灵式出没法，半夜摸进病房之类的= =）

一阵小小的拖动的声音，Lucius Malfoy拿了把椅子坐在Draco床边。

之后就是一段很长，很长的静默。

【Severus解释了发生了什么。】Lucius的音调十分温和。Draco点点头。【你看上去很糟糕。】

Draco再次点点头。

【你能说话吗？】Lucius的温和声调加入了一点谴责的暗示，Draco睁开他的眼睛，试着锁定他平稳的凝视。他叹了口气，移开了视线。

【我想从你那里知道事情的经过，】Lucius说，他的声调还是简明扼要的，而且包含着父亲的感觉，【因为貌似是你自己带给自己这后果的。】

【我们是这么做了。】

【我明白了。】

又一段长时间的沉默。

【他恢复意识了吗？】

不需要问“他”是谁，因为“他”正平静的睡着，他的头靠在Draco的肩上，他的身体紧贴着Draco的身体曲线。

【还没有。Madam Pomfrey说他没事，只是这个相对更加严重的伤到了他。】

【我明白了。】

这些长时间的沉默正变得很不舒服。

【我很抱歉，父亲。】Draco说，再次闭上了他的眼睛。

【我能想象，】Lucius说，【我能问一下吗：为什么你决定无视医学建议以及所有的常识，让你自己和建立了非常崭新契约关系的配偶分开？】

【我不知道。】

【好像不可能是这个答案。】

Draco叹了口气，【我无法忍受他了。他。。。他真是难以置信 - 】伴随着含糊不清的恐惧，他意识到他的喉咙紧闭了，他正处于真正开始哭泣的危险之中。他屏住呼吸，让思绪飘到别处 C 数字算命法表格看上去和其他地方一样好 C 以避免在他的父亲面前哭泣，在所有人之中。（桑：无法在父亲面前哭泣的孩子。。。L爹乃还真不是一般的失败。。。）

Lucius耐心的等Draco重拾冷静。【你们的教授们指出你们最近对对方非常有敌意。很不幸的，你母亲和我不得不从他们而不是你这里听说这点。如果我记得没错的话，分享正确的相关信息正是你每天晚上和我们谈话的部分原因？】

Draco费力的吞咽了一下，【我没有 C 我没有想要。。。那看上没有这么重要，我们一直都在吵架，我不想用这个打扰你 - 】他打断了自己，因为Potter转醒了。

Potter睁开眼睛，困倦的眨动着，看着他的周围，把头从Draco的肩头抬起来。当视线中进入Draco的父亲在两英尺之外不带感情的盯着他时，他震惊的吸进一口气。他开始想坐起来，但是Draco收紧了拥着他的怀抱。

【别起来。你的头会感觉像是碎成了碎片。另外，我们应该尽可能的保持接触。】Potter的身体在抗拒和不适中僵硬着，而Draco无意识的温柔的揽过Potter的肩膀，试着让他平静一点。（桑：深呼吸ING，主啊，这男人温柔起来真是让人作孽的感动啊T.T。。。小哈：喂，你的要求也太低了吧= =）Potter，从未把他的视线从Lucius身上移开，逐渐的放松下来，伴随着一声叹息，重新在Draco的肩头安定下来。

【真是动人啊，】Lucius以淡淡的鄙夷口吻说着，【如果你们让自己像负责的成年人一样行动，这小小的迷人的爱情公众展览就不会发生了，不是吗？】

【我们不会知道的，Mr. Malfoy，】Pomfrey说，她注意到Potter醒了走到他们的床边，【我们告知过你，Madam Pantere认为这个咒语没有正确的施放。他们可能最终无论如何还是会回到医院的，因为这咒语的缺陷造成的副作用。】

【他们也许会的。不过他们没有。他们在这里是因为他们表现的像孩子而不是成熟的男人。】

【他们不是成熟的男人，先生，】Pomfrey坚定的陈述着，【他们也许到了法定年龄，不过他们还是十几岁的男孩，被迫面对一个对任何人都是很困难的情况，无论是不是成年人都一样。】Pomfrey用一个水平的凝视锁定Lucius，【在任何情况下，将责难留着放到以后都会是个好主意，当他们更加完全的康复之后。现在如果你原谅我，我要检查我的病人了。】她顿了一下，【私下的。】

Lucius Malfoy眯起眼睛看着她，不过还是站了起来，平静的离开了医院，离开时没有屈尊看Draco或者Potter一眼。

【那么现在，Potter，】Pomfrey精神焕发的说，【让我们来看看你怎样了，然后给你找点晚餐。】

【晚餐？我昏迷了多久？】

【差不多三十小时。】Potter脸色变得苍白，【是的，你们俩可是做了一场很惊人的表演，】她干巴巴的说。【不要担心，事已至此。现在，请坐起来。Malfoy，你也是，这不会超过一分钟的。】

ooooooo

Draco在Potter的肩头叹着气，希望他可以只是回去接着睡觉，忘了这发生的一切。不幸的是，Graciele Esposito，St. Mungo的契约咒语状况专家，想要开一个会议，召集所有有关婚姻契约的家长角色，教授们以及他们这特殊‘案例’里的医学人员。所以他们都在这儿。还在他们的医院病床上，终于被允许坐起来了，不过还是被逼着保持着非常近的接触或者冒着严重不适的风险，还有足够的人安排围绕着他们，来开一场该死的会议。

【好了，我们开始吧，】Esposito说，【显然的，我们都很担心昨天发生的事，并且希望确保这个不会再次发生。你们这两男孩是幸运的；你们可能是昏过去了，不过你们现在除了严重的不适感之外没问题了。这危害可能严重得多得多。你们两个或其中一个可能会遭受一次心脏病发作，或者进入一种永久的昏迷状态。】她以一个严肃的眼神锁定他们，【而在任何情况下，你们的进度都被拖了回来，这意味着这很可能要花上比我们想的还要长的时间，来回到一个你们能够安全舒适的分开超过几分钟的阶段。这是万分严肃的，男孩们。粗暴的对待一个契约咒语可不是开玩笑的。】

Draco咬住他的嘴唇，不需要一个契约都能感觉到Potter的怨恨和恐惧，因为Potter贴着他的身体变得紧绷，而实际上Draco也一样。Potter稍稍的收紧了他环在Draco肩头的手臂。

【然而。我相信你们都已经被已经发生的事吓的足够了，在未来你们会表现的更加负责吗？】

Draco和Potter快速的点着头。（桑：两小傻瓜给吓着了><~）

【那么好吧。Madam Pomfrey和我在你们不省人事的时候花了一天讨论这个情况，我们决定为了解决你们特殊的情况而做一些调整。最重要的变化是有关你们生活安排的。】她清了清嗓子，【在和你们两的学院同学谈过之后，我们相信一部分原因是出在当我们试着给你们来自成年人的指导和支持时，我们在你们最需要同龄人的时候把你们孤立了。

我。。。我想我们太草率的将你们当做成年人对待了。这个，加上你们的学院一般被认为是对立的这个事实。。。well。当时，我们觉得没有其他的可行的方法，除了让你们远离学院。我们现在觉得那是一个错误。当你们来到Hogwarts时，你们被告知在这里时学院就是你们的家，而我们在没有提供任何取代物的情况下使你们远离了家庭。】

【不过Malfoy不能和我一起去塔楼，而我不能和他一起去地窖，没有其他任何事可以做 - 】Potter开口，而McGonagall插话了。

【是这样的，Potter。当这事刚开始时我们只是简单的不认为这可行。有介于昨天的事件，Snape教授和我已经和你们的学院同学谈论过了，向他们解释了情况，宣布了你们都被允许进入对方的学院。你们被鼓励在the Great Hall里时坐在对方的桌子，试用对方的公共休息室，甚至可以回到你们的寝室睡觉如果你们希望的话。如果你们选择这么做，我们会教你们一个咒语放在床幕上，一旦它们被施放了，你们就能有效地为你们自己创造一个隔绝的空间，没有人能够闯进来或者无意中听到什么。】

Draco几乎愉快到足够透过他的疲倦对着Potter因为最后一条备注而产生的尴尬假笑了。Gryffindors。如此假正经。（桑：喂喂，别忘了你怀里的泰迪熊还是个小处子呢= =）

【我们还会在其他咒语上碰碰运气，】Esposito告诉他们，【cheering（使人高兴）咒语，calming（使人平静）咒语，这一类的。我们觉得施这些咒语不是很谨慎的选择，尤其是我们已经发现了你们的契约并没有以最高水平的技术完成，不过我想你们已经最后证明了什么都不做只会更加后果惨重。我们会简单碰碰运气，并且监视你们以确定我们用的任何咒语都不会对你们的契约产生不良影响。】

【还有什么问题吗？】Pomfrey问。

Draco疲惫的摇着头，不想再拖延这讨论了。

【我有一个问题。】Lucius Malfoy说，而Draco逼迫自己不要在沮丧中呻吟 C 不仅仅因为一个问题意味着他还不能睡觉，还因为他辨别出了他父亲那“即使这里的每个人都不会喜欢，还是要按我的意愿行事”的音调。考虑到集中在这里的人。。。他不能想象他的父亲可以很快而有效的成功威吓住他们，以让他快点休息。

【Yes, Mr. Malfoy?】

【我的理解是：他们契约的这次。。。崩溃大部分是由于Mr. Potter不愿意接受这契约咒语中的某些部分造成的？】

Draco可以感觉到Potter震惊的吸了一口气，心跳加快。

【我不会说这是完全正确的 - 】Esposito治疗师开口，不过Lucius圆滑的打断了她。

【我假设你也会用魔法方式处理这个不情愿的情况？】（桑：“魔法方式”约等于春药。。。）

【什么？】Potter愤怒的坐直了起来，而Draco在挫败感中磨着牙，房间里爆发出一阵争论。

这是何等的彻底的典型啊，又是何等的完全的浪费时间呐。他的父亲，就像往常一样，深信他能够胁迫任何人做他希望的任何事，不过考虑到Potter的反应，Potter会很快同意接受一个Cruciatus（钻心腕）咒而不是任何用来“消除不情愿”的魔咒，咒符，或是魔药。在房间里简单的瞟一眼，就可以看出很可能除了Snape之外没有人觉得Lucius的建议有任何价值。

况且考虑到Potter那根深蒂固的倔强，以及Potter会得到Dumbledore和McGonagall的绝对支持，更不要提一个来自St. Mungo的治疗师和Madam Pomfrey，Draco毫无疑问的知道他的父亲不会成功。

他疲惫的揉着眼睛，很快迷失了讨论的主线。不过无论如何他也不需要听。

Potter会说他不会接受任何其他的干扰他个人生活的魔咒。

而他的父亲会指出这影响到的不止是Potter的个人生活，还有Draco的，还有基于Potter这边的任何不情愿都是一个单纯的不够格的麻瓜抚养的后果，当然不用被认真考虑。

接着McGonagall会声称没有理由他们不能耐心一点；而Pomfrey会指出Lucius不是一个治疗师因而完全不知道他自己在说什么；Snape会说Lucius说的有道理而Potter的确是不能忍受的顽固；那治疗师会毫无疑问的说点意义深远的东西；至于Dumbledore则最有可能只是旁观；而Draco完全不知道那该死的狼人会说什么，不过那根本无关紧要，因为无论如何除了疯疯癫癫的老Dumbledore和Potter自己之外没有人会在Lucius说的话上加上任何砝码。（桑：小D的脑内剧场真是生动啊OTZ）

Draco靠回枕头上，对于他身边潮起潮落的争论毫无兴趣，取而代之的是考虑起了Slytherin的公共休息室。

Slytherin学院。。。他刚刚让自己接受了他永远不会回去的事实，然后就被告知回去也没关系。这只是一个宿舍，毕竟。比大多数的宿舍要更好的布置了，因为Slytherin倾向于吸引更加富有的、更加优雅的学生，相比较，比方说，Hufflepuf而言，不过还是仅仅是一个学校宿舍罢了。不值得被吸引，尤其是对于Malfoy的继承人来说。他甚至告诉过他自己，除了这令人不快的境况和与Potter分享生活空间的极端厌恶之外，拥有他自己的一间套房实际上很愉快。远比和其他七十个学生一起塞进一个宿舍要来的更加符合他人生里的身份。

但是他脑海的一小部分持续提醒他，他本来有一辈子的时间可以拥有他自己的住处。而这却是他能够与一帮同龄的人一起生活的最后一年；一起学习，锻造会影响他成人生活的同盟，甚至偶尔可以玩玩，在他们为了家族义务安定下来之前做一些十几岁的人会做的蠢事儿。

他脑海中的一小部分还哀悼了瞬间失去的这些乐趣以及失去的Quidditch，失去的自由，失去的可能有利于Malfoy家族的任何匹配的结合，由于这卡着他的令人消沉的婚姻而失去的家族声望，还有那可能失去的他父亲在the Dark Lord的支持者中的影响力。。。

而现在他至少可以找回他失去的东西中的一小点了。

又或者他真的可以吗？

他可以回去Slytherin，是的。不过他不得不和他常存的伙伴一起做这个。那意味着什么？还有人会信任他吗 C 如果任何Slytherin有可能被信任的话？会有任何人降低警惕到足够和他坦白的谈论那些Potter不应该听到的内容吗？当Potter说他施了一个静音咒时，会有人相信他真的这么做了？就这件事而言，Draco自己又能不能相信呢？

他怎么能再次融入？他的学院同学会怎么想，对于被迫接受Potter处于他们之间这件事？特别是当他们单纯的为了帮助Draco而接受这件事，由于发现他的契约正在谋杀他，因为他。。。什么？孤单？Malfoy的继承人，却无法解决一个像一场不快的婚姻这样的小小的麻烦，因为他孤单？

Oh, shit。这不会是好事。他的学院同学会减少对他的尊敬，而且很有可能会觉得他感激他们同意他重新融入。（桑：。。。主啊，这做人真累。。。）

虽然这取决于Snape是如何“颁布”Potter被欢迎进入Slytherin学院的这个消息的。Snape是一个精明的演员，而且一直是Malfoy家族的支持者。Draco也许应该问问他怎么处理这学院之间的问题。希望他让Potter听上去像是一个孤单害怕的小孩，并指出了既然Gryffindor需要他的学院帮助，不让Draco去他自己的学院是不公平的，无论Draco需要与否。他也许应该问问Snape C 

【...Draco?】

Draco突然意识到每个人都沉默的看着他，他抑制住自己的惊慌，因为他意识到他听到的最后的那个声音正是他父亲的，而他完全不知道他说了什么。

【我很抱歉，父亲，你能重复一遍吗？】他说，试着让他的声音保持随意。

【我问你怎么想。】Lucius说，带着那总是刺痛Draco的不耐烦的屈尊恩赐的神态。

【有关 - 】

【有关使用魔法方式来促进你们契约里性的部分。】Pomfrey直率的说。

【No，】Draco想都没想就脱口而出，接着几乎在惊骇中咬了舌头，当他意识到自己刚刚这么做了的时候。直接的否定了他父亲的意见，在其他人面前。当他遇上Lucius表示不相信的凝视时，恐慌简直就要淹没了他，他绝望的想要保持随意的神态，一边却疯狂的试着想出补救这个情况的办法。Shit shit shit shit shit他怎么能说了那个见鬼的他到底在想什么shit shit shit C

放松。深呼吸。没事的。

他几乎听到了这些话；感觉到那恐慌闪闪烁烁的，然后像一个泡泡一样消失了，意识到这里并没有那么紧急的情况。他向下瞟到Potter的手，平静的搁在他的胳膊上。他就是否定了又怎么样；只要他不对Lucius显示公然的顶撞，还是有机会让Lucius以一点点的优雅的姿态接受他说的话的。

【我的意思是，显然这是一个好主意 - 】搁在他胳膊上的手疼痛的收紧了，【不过我不认为我们现在需要借助那个，特别是当我们还不确定其他咒语会如何影响这契约时，】那手放松了。他微笑，【而且，没有冒犯的意思，作为一个拙劣拼凑的私人咒语的受害者，我并不是特别渴望试验另一个更加私人的咒语，万一那个也是拙劣拼凑的话，我甚至都不愿去想象那个可能会如何出错。】他夸张的耸了耸肩，大人们之中发出了一阵愉快的沙沙声。

感谢Merlin 和 Mordred，他父亲眼中危险的光芒消失了，取而代之的是一个小小的微笑弯过他的嘴角（桑：哈？Lucius微笑了？伏地魔给老邓送玫瑰了= =）。而Potter那边传来的感觉是。。。谨慎的赞同。有意思。

他向下看着Potter的手，还在他的胳膊上，再次抬头。Potter正好奇的看着他，他的头歪向一边就好像他正在试着理解些什么。

【无论如何，至少你们不用担心任何类似的事至少好几天，】Esposito治疗师说，【就像我说的，你们的契约被损坏了。你们现在太虚弱以至于感觉不到任何性方面的东西，这很可能持续一周。那之后，谁知道呢，也许你们已经解决了这个问题。奇迹的确发生过的。】

短暂的停顿。

【那么，好吧，】Pomfrey 说，【我们还有一些其他的事要讨论，不过我希望能尽快结束这个。我有两个需要睡觉的病人在这儿。】

ooooooo

终于。都走了。Draco的眼睛几乎在他父亲离开房间的同时闭上了。他躺下，主保佑的慰藉感流过他。睡觉，感谢上帝。

他喃喃而语着：【Potter，你在会议时是不是对我做了什么？当我父亲问我对于向你施咒是怎么想的时候？】

【是的，你感觉到什么了吗？】Potter说，打着哈欠，也躺下了。

【是的，你必须告诉我你做了什么。】Draco也打了个哈欠，翻身向他这边，靠近Potter，把他的胳膊扔在Potter的胸膛上。

【嗯，好吧，明天。】Potter把Draco的胳膊拉近，让他自己贴着Draco安置下来，【你的意思是当你说你不愿意用它们的时候？】

【Bloody hell, yes，】Draco咕哝着，【Fucking stupid idea（真TMD的蠢念头）。】

Potter吃吃的笑着，【你必须要解释你什么意思。】

【明天。】他们同时说，Draco疲惫的笑了笑。

【晚安，Potter。】

【嗯，晚安。】

Ooooooo

- TBC-

It’s the end of Day 15.

啊啊啊，那个氛围实在是太好了，
一想到小D抱着自家小泰迪熊互道晚安的情景我那个鼻血+泪目啊~><~
Again，同志们不要对Lucius抱有太高幻想，相信我，在这篇文文里他绝对不是以一个慈爱的父亲/岳父的形象示人的。OTZ

于是我是来例行剧透的：
接下来会有很多很多很多两人之间温馨美好的互动，
所以我准备下回多更新点，近万字一次性放出来好了~
在逐渐打开心防的过程中期待FIRST KISS啦啦啦~\(RQ)/~

=====================29/04/09 更新==================================================================

第16日，周三

Harry在他试着让自己集中注意力在他的魔药课阅读上时，抑制住了一个哈欠。上帝啊，怎么可能有人享受这个或者以此维生。（桑：Snape在打喷嚏。。。）

他瞟了一眼Malfoy，还在睡觉，想着当Malfoy醒来时他是不是应该向他寻求帮助。还是决定不要。Malfoy也许是魔药学的最好的几个学生之一，不过他是一个劣质的老师 C 没有耐心，没有解释概念的天赋，没有帮助其他学生的欲望。有时Harry看见他帮助Slytherin的追随者们，不过看上去他的帮助总是会带来巨大的回报。

另外，这不就好像他需要超过必须程度的与Malfoy有更多社交接触了。

Harry揉了揉他的眼睛，想着也许他应该回去接着睡觉，不过觉得有点不爽。这好像是他们今天做的所有事了。除了早餐和午餐， Pomfrey简短的探视，以及一些教师和朋友，他们这一天的大部分时间都是不省人事的。Pomfrey解释说他们在恢复，并且应该让他们自己就这么再休息两天，不过Harry已经感到无聊了。

然而。阅读魔药的确无助于他的无聊。他把书拿开，躺下，自动的让自己贴上Malfoy睡着的身体轮廓。他茫然的注视着他们的床头柜，数着上面的抽屉，刻痕以及划痕，然后盯着架子，试着想弄明白Pomfrey放了什么在里面。

【Potter？】Malfoy睡意浓浓的声音在他翻了个身之后传来，他斜眼看着天花板：【几点了？】

【差不多五点。】

【哦。】Malfoy揉着他的眼睛，打了个哈欠，【嗯，你还没有告诉过我你昨晚做了什么。】他模糊不清的说。

【什么时候？】

【我父亲问了我一个问题的时候。】

【哦，那个，】Harry试着回忆，【我不知道，真的 C 我想我只是向你投射了平静。】

【投射了平静？】

【你当时很 C 紧张。】Harry几乎没能阻止他自己喊出“恐惧”，【我只是试着想象去掉那个。管用吗？】

【是的。】

【那是什么感觉？】Malfoy耸了耸肩。【你怎么知道我做了点什么？】

【我不知道。】Malfoy想了一分钟，【那。。。那感觉很奇怪。就像有人在建议我应该怎么感觉，在我的脑海里。有点像你从契约里感到的东西。不过。。。不一样。】稍有停顿，【什么使你想到要这么做？】

【我不知道。我想我只是记起Pomfrey第一天告诉我们的事，有关缔结契约的一些好处，而那就是其中之一 C 能帮助另一个人稳定点。】

Malfoy皱起了眉，【我不需要你这么做。】

Harry很快的思考着。是的，他该死的不需要 C 他的恐慌通过他们的契约冲向Harry C 不过Malfoy明显不想承认这点。【我们都累了。我想回去继续睡觉，我想如果你有额外的帮助来助你想到怎么回答，你会更快的结束那场讨论。】（桑：真是只乖巧的小泰迪熊啊，充分明白自家小D是多么面子控><）

Malfoy点点头，【是的，well，那起作用了。】

【试着想象，】Harry干巴巴的说，【最终，这愚蠢的契约还有一点好处。而只花了十六天就发现了这个。】Malfoy窃笑着。

【你为什么不同意你父亲的那个。。。你知道的，那些咒语？】Harry问，利用着他们正在进行的出乎意料的文明谈话氛围。

【我知道你永远不会同意的。你太顽固了，而Dumbledore 和McGonagall无论如何都会支持你的。浪费时间，谈论它。】

Harry点了点头。这很有道理。有点惊讶于Malfoy看出了这个，不过他怀疑甚至连Malfoy有时都可以公然承认明显的事实和辨认出注定要失败的努力。

【你觉得他们明天会放我们走吗？】他懒洋洋的问。

【很可能不会。Pomfrey说在我们不需要整天睡觉之前还有好几天。】

【Mm.】Harry闭上眼睛。

【该死的。】Malfoy突然说。

【什么？】

【我们有一篇变形课的论文今天要交。】

【我想McGonagall应该已经被说服了，会给我们一点额外的时间。】

【我不喜欢如此拖后学校作业。】

【你为什么在乎这个？】Harry好奇地问。

【什么？】

【有关你的分数，有关学校作业。又不是说你需要拿到最高级别的学分是为了被魔法部或者其他什么的雇佣。】

【上帝，Potter，你真是笨，】Malfoy窃笑着，【这与得到工作无关，这是为了得到尊敬从而对他人施加影响。仅仅因为你是一个受人尊敬的家族的继承人，不意味着你可以不采取行动让你的名字为你做好一切。】

【不是这样的吗？】

【不，你这傻瓜。如果你只是一个唠叨不已的白痴，仅仅一个名字是不足以得到所有人的尊敬的。我父亲能够让人们做他希望的事不仅仅因为他来自一个古老的家族；他还非常的聪明，而人们知道这点。】

【他还是个傲慢自大的操纵别人的 - 】Harry咬回了他观点的剩余部分，Malfoy轻声的笑着。

【你说的就好像这是件坏事。】

【这是坏事。】

【Potter，我应该提醒你正在谈论的是你的岳父吗？】（桑：主知道我盯着father-in-law这个词看了多久><~~）

【噢，上帝啊，不要。】Harry呻吟着，而Malfoy大笑起来。Harry微笑着，然后突然惊觉到一件事。

Malfoy因为Harry说的话而大笑。没有敌意，没有嘲弄，而是因为真正的幽默。还有，他的确在戏弄他，不过也没有恶意的成分。就像戏弄一个朋友那样。而且他们进行了一场极佳的文明的对话 C 而且这不是第一次了。只是交换着观点和想法，没有意图伤害对方的隐蔽动机。

Harry艰难的吞咽着。事情变了，再次的；在Harry没有真正察觉时他们都变了，而他只是在这特别的一刻察觉到了这点，当他们躺在对方的臂弯里，在过去的两天内。他们在这里因为他们是如此憎恨对方以至于他们故意做了一些危险到可怕的事来离开彼此，这个事实看上去并不比他们现在不再那么积极的恨着对方了的事实要紧。无论这是因为那被迫连续不断的接触还是因为精疲力竭或是别的什么，他们正处于一个超过他们敌意和怨恨的地方，而这。。。有点吓人。

【他对于这一切是怎么想的？】Harry问，为防止他自己在这个问题上想得太多了而抓住了些什么说。

【父亲？他很欣喜。他一直都希望我可以和一个身份远低于自己的人结婚，一个在所有可想像的方面都完全不合适的人。这胜过了他最狂野的梦想。】

Harry注意到了那尖刻的声调，试着不去想他的一部分对于听到这些话感到大松了一口气意味着什么，【他责怪你了吗？】

【为了走过一扇门？Merlin，Potter，我父亲对我有着很高的期望，不过我不认为即便是他都可以认为这是我的错。】

【不过，我确定这会让。。。你的家族很难办。】

【我确定是的。】Malfoy简略的说。

【他告诉你的？】

【当你在场的情况下，每次我们谈话时？奇怪啊，没有。】

【我用了静音咒。】

【是的，而Slytherin们都是以对于他们敌人的信任和诚实闻名于世。这正是我们在生活中超前于他人的一部分原因。】

Harry决定放弃这个话题。他们处于一个不确定的位置中，当他的一部分因为他们回到了那熟悉的半敌对领域而松了一口气时，他并不想走回极端。他简单的与Malfoy争论了一下他们一被放出去就回去他们的学院的这个想法，然后意识到，他不仅仅不关心这个，而且他感到现在真的没力气继续讨论其他任何东西了。

【如果你要学习的话，能把灯光从我这儿调开吗？】他问，翻了个身，让自己舒服点，然后直接跳回了梦境里。

ooooooo

Chapter 4

十月十五日 C 十月二十一日

第17日，周四

Draco折腾着他的门钥匙（portkeys），在Potter和他的朋友们叙旧的时候懒洋洋的检查着它们。Dumbledore给了他们俩特制的门钥匙通向他们的共用卧室以及他们各自的宿舍房间。这样他们就可以方便的从一个地方来到另一个，而不用每次当他们在这三个停留的地方之一落下了什么时都在城堡理到处走。

Draco好奇的扫视着Gryffindor的公共休憩室。他以前来过这儿，他和Potter搬出来的那天，不过没有停留足够的时间来好好感受一下这地方。现在，他注意到那些柔软的椅子，无可避免的金红相见的装饰，过分使用的肖像以及挂毯。这还不坏。即使它更加倾向于舒适而不是高雅，这还不是那么坏。他可以习惯这个。事实上，他必须。

他拽出自己的书。并不觉得十分精力充沛，他选择阅读魔药，总能指望它让自己保持精力集中。想到现在学习变形课就让他头疼。困难到深不可测的学科，被一个一本正经到深不可测的教师教。他会在一分钟之内像熄灯一样睡着的，而他并不爱好在Gryffindor们的包围下睡着。

再一次的，他感谢Snape以对于他的学院同学们而言完全正确的方式让他得以回归他们的寝室。在他最近的情况下，他不会希望靠近Slytherin们的，有介于他们那从不出错的侦查弱点的天赋。取而代之的是，他可以同意先回到Gryffindor，这不会损害他的形象。

【你为什么不一整天都待在这里呢，Draco，】Pansy曾经告诉他，【我们也想见到你，无论Potter是不是想念他的小朋友们。坦白的说，我们都很不高兴，因为这都是因为可怜的小Potter的情感需要。这点真是该死的典型。】

【我总会过来的，】Draco说，【我很可能会用所有的时间在那里学习，我实在是落后太多了。】

【真的？你不会为我们在那里做一些小小的侦查工作吗 C 揭露卑鄙的Gryffindor主宰世界的密谋一类的？】

【拜托。他们是Gryffindor。他们卑鄙的密谋只能是‘让我们非常努力的毫无意义的危及自己的生命吧’。】

他简单的瞟了一眼Potter，正精力旺盛的与一些三年级的人聊着天。至于他们在谈什么，Draco完全不知道，因为他在在基本礼仪的允许范围内尽可能快的施了一个静音咒。身处一个如此大型的欢迎会中而什么都听不见的确感觉有点奇怪，不过这绝对胜过和Potter的朋友们进行小小的闲谈。

他把自己埋进魔药里。他们是如此落后以至于连想到要赶上进度都是那么令人沮丧。取而代之的却是，他翻到能量魔药的章节，即使他们现在不需要知道这个。他和Potter需要一些魔药帮助让他们在明天的课上保持清醒，即使他们只能出席大约半天。他还是想要了解一下他将会吞下的是什么东西。

这无力感真是难以言说的恼人。谁会相信反抗这该死的诅咒会如此具有破坏性？他们被告知过，当然的，也阅读过给他们的有关这咒语的材料，不过读到“病人会经历数天严重的能量损失”和切身体会之间还是有很大差距的。他抬头，结束静音咒，因为Potter碰了碰他的膝盖。

【什么？】

【Seamus有甘草棒（liquorice melts），你想要一根吗？】他拿出一根。Draco微笑了一下 - 甘草棒，正是他最喜欢的蜂蜜公爵（Honeydukes）的产品。（桑：心有灵犀r(st)q）

【谢了。】他对Finnigan说，甘草棒溶解扩散在他的嘴里，伴随着一种可以持续大约一个小时的甘草香。他回到他的魔药阅读里，再次施下静音咒。Potter又碰了碰他的膝盖。

【Yes?】

【这里还有fizzbees和- 】

【Potter，请让我一个人待着。我们之中的有些人相对于社交和吃糖果更加关心学分。】

Potter耸耸肩，【好吧，我只是不想让你觉得被遗忘了。】

【你真是非常高尚，不过我是一个在Gryffindor公共休息室里的Slytherin。被遗忘正是我最想要的，谢了。】

【有道理。】Potter露齿一笑，走开了，让Draco在没有其他干扰的情况下继续学习。

这真是非常值得注意，Draco在他试着解开一道怪题的时候想到，习惯一些事物可以如此容易。就像，比如说，让自己处于一个平和静默的泡泡里，在一个聚会的中央。除了Potter的手臂或腿偶尔的触碰，以及他自己想法的偶尔乱入，真的没有其他任何东西转移他正集中在学科中的注意力。

当这学科如同魔药一般错综复杂要求苛刻时，很容易沉入进去，什么都不想，除了各种各样的成分的互相作用以及模式推导。例如，缬草，用做镇静剂，但当和蝌蚪混合时不知何故会变成抑制剂。蝌蚪还可以将晶状体的美人鱼眼泪变成兴奋剂，将粉末状的龙鳞变成情绪促进剂，如果你能够搞清楚这三者是如何做到它们之间的变化的，你就可以开始着手用它们制作全新的魔药了（桑：主啊，好多长得好神奇的单词啊T.T）。魔药的真正挑战在于足够好的理解成分属性以及物质的结合模式来制作你自己的魔药，而不是简单的复制 C 他抬起头来，Potter轻轻拍了拍他的肩。

【Yes?】

【我需要去睡觉了，】Potter说，打着哈欠，【你是不是差不多完成了？】

【我想读完这个章节 - 】

【Malfoy，你已经读了差不多两小时了。】

Draco扫视了一下公共休息室，有点惊讶。这房间承载了一个大型庆祝会举行过的所有痕迹 C 几乎所有平坦的平面上都散落着盘子和杯子，脚下是蜂蜜公爵的产品包装纸和Exploding Snap（噼啪爆响）游戏的残迹。剩下的几个人基本上都是高年级的了，而且大都多少有些沉静压抑的，用低低的嗓音说着话。

【好吧。】他站起来，在他的书上做了个记号，伸展了一下四肢，然后开始跟上Potter。

【晚安，Harry，】Finnigan说，【。。。还有Malfoy。】他在一个小小的犹豫之后加上了。（桑：Seamus真是乖孩子><~）

Draco转过身来，有一点震惊，【晚安。】他机械的说，在他转回身去跟着Potter爬上通往七年级男生宿舍的楼梯时，他的前额微微皱起。

【你很迷惑。】Potter在他们爬楼梯的时候观察着。

【什么？不我没有。】

【震惊，那么就是。】

【不。也许。那无所谓。不要做那个心灵感应，很烦人。】

【对不起。】

Potter在他们开始准备睡觉的时候指出了去盥洗室的路。Draco对着公共水池和被别人的剃须魔药弄脏的洗脸台皱起了鼻子。这是一件他绝对赏识他自己住处的事；不用与除了Potter之外的人共享盥洗室的空间。虽然在其他地方不一定是一个整洁的人，他至少保持了他们盥洗室状态良好。

【其他人还在继续聚会吗？】Draco在他来到空荡荡的寝室的时候问。

【现在只有周四晚上十一点，Malfoy。不要告诉我Slytherin七年级的现在已经都在床上了。】

【十一点？】Draco意识到他在时间方面已经完全失去了判断力。一定是在过去几天内花了这么多时间睡觉的结果。

【另外，我想。。。嗯，我认为他们想给我们一点私人空间。】当他们钻进床里时，Potter又加上这句。

Draco轻声笑着，【还不是很需要这个，感谢上帝。有一段时间不需要，希望。】

Potter不自在的耸耸肩，【Pomfrey 和 Esposito说她们不知道什么时候 - 】

【不要担心这个，Potter。】Draco不假思索的说。

【你说的轻巧。】

【什么？】

【Well，这对你而言不是问题，是吗？】

【想要操一个我个人认为味道不佳的又太害怕尝试任何事的该死的处子不是问题？】Draco挖苦的说，【不，事实上这非常的令人愉快。我向任何一个追求溃疡的人高度推荐此事。】（桑：D大人，请尽情的75你家纯情的小泰迪熊吧><~）

【噢，忘了这个吧。】Potter说，转过身去背对着Draco。

【这怎么可能不是问题？】

【无所谓。很抱歉我可能说过的任何事。】

Draco稍有想问Potter是什么意思，不过还是决定他并没有关心到足够问出来的程度，【好吧。晚安。】

【晚安。】

ooooooo

第19日，周六

【上帝，回家真好。】Harry在Ron的Chudley古炮崩溃故事说到一半的时候评论着，Ron微笑。

【我还是不能相信你真的回来了。】他说。他们俩周六都多少起早了一点，Ron去了趟the Great Hall给他们带了点早餐，而现在他们在这儿，啜饮着可可，压低声音不去打扰房间里另外四个还在熟睡中的男孩。

【是的，我也不能相信。】Harry微笑着说。

当然，也有过一些尴尬的瞬间。就像昨天早上，当一个红着脸的Ron叫醒他去上课时，显然非常，非常努力的假装他没有看见Malfoy还在Harry的臂弯里熟睡。不过最重要的是，他回家了，而这感觉非常美好。

这就是我最怀念的了，Harry想。没有什么大事，只是和朋友们在一起，能够什么都不聊或者聊着所有事。

【那很可怕吗，和他一起生活？他的确是一个糟糕的蠢货吗？】Ron顿了一下，【你确定他熟睡着吗？】

【是的，十分确定，】Harry轻声笑着，瞟了一眼他的床，只能从毯子上看见一抹白金色，【我能。。。多少感觉到，当他醒着的时候。不是非常，不过。。。那很奇怪，我不能真的解释它。就好像如果我停下，想一分钟，我能差不多说出他的感觉。而现在他的感觉就是熟睡着。】

【好的。是的，Bill说过他能就像这样感觉到Fleur，在他们缔结契约之后。提醒你，在他们施那个咒语之前他就认识她了。我不知道多少是因为咒语而多少只是因为那是他们俩的关系。】

【两者都有吧，很有可能。虽然在这咒语之前我也认识Malfoy，我猜。。。当然那不是什么好事。】Harry带着小小的痛苦说。

【是的，说的太对了。】

一阵尴尬的沉默。

【但是我还是很高兴你回来了。即使你不得不带着他一块儿。】

【嗯，我也是。】

【那会很难受的，当你去待在他的寝室的时候。】

【是的，我知道。在课堂上和吃饭时间和他的朋友们坐在一起就已经够糟糕的了。我同意这么做，因为这样才公平，如果我们在这里过夜，我们应该白天和他们在一起，不过他们真的是一帮卑鄙的人。而你们却对他很好 - 】

【远远超过他应得的 - 】

【而他们真的完全不懂回报。】

【是的，我也这么想。而很有可能是他鼓励他们这么做的，不是吗？】

【不，他没有，】Harry说，第一次意识到这一点。Malfoy还是在课上取笑他，不过已经没有以前这么频繁了，而且他也已经不再煽动Slytherin取笑Harry了。Harry精神上回顾了过去几天的课，皱起了眉，【事实上。。。我认为这个同样让他心烦。】

【Malfoy？为Slytherin们像白痴一样在你身边行动而心烦？】

【是的。】

【你觉得他可能生病了吗？】

Harry笑了，【这与我无关，我不认为他病了，只是他通过契约感到了我的感觉。】

【是的，这正是Hermione说的，当McGonagall说你们会回到这里时；她发表了那个长篇演说，有关为什么我们应该礼貌的对待Malfoy，或至少不要对他粗鲁，因为你很有可能会遭受反冲。】

【她是对的。】

【是的，我知道，从那些我以前认识的刚结婚的人那里，不过说实话，Harry，我真的从没在这点上想到过Malfoy。】他啜了一口他的可可，思考着，【我在想为什么他不叫那些Slytherin们离你远一点，如果这也让他心烦的话。】

【他永远不会做这个。告诉他们接触他的一个好方法是不要烦扰我？他们是Slytherin，他们会抓住一切机会踩着别人往上爬。我有种感觉他一直都这么努力就是为了不要像这样被踩下去；他不需要给他们一张地图来指示他们如何让他不安。】

【你对Slytherin的脑袋们真有见地。】

【我最近参加了一个速成班。】Harry简略的说。

【呃，对不起。】

【有趣的是，我越了解他们，越庆幸我不是他们之中的一员。】

【明白明白，】Ron热切的说。他花了一分钟搅拌他的可可，然后犹犹豫豫的问，【那么，和他在一起感觉怎么样，实际上？】

Harry重重的叹了一口气。

【那么好？】

【不，那，那还好，当你了解他了之后会发现他不是那么讨厌。是的，我知道，】他对着Ron难以置信的表情大笑，【那只是，那。。。】他无助的耸了耸肩，【你知道的。】他最终喃喃而语着，十分困难的想把注意力集中在可可杯边缘熟悉的黑白图案上。

【嗯。】Ron看上去也是突然发现他自己的杯子令人着迷。他咽了几口，欲言又止，然后深呼吸了一下，跳进话题：【Harry。。。当你们昏过去的时候发生了什么。。。是不是因为你不愿意。。。你知道的。嗯，附、附和那个咒语？】

Harry怒视着他的杯子，他因为Ron绯红的脸色而沉下脸来。他清了清嗓子。不，这不是一个他想和Ron进行的话题，这太私人了，这太尴尬了，这太 C

这是Ron啊。他们已经做了六年的朋友了，一起穿过地狱然后再回来，谈论过所有太阳底下的事，包括他们对于女性的共同发现以及他们各自对此的感觉 C 他怎么会不能与Ron讨论任何事呢？

【呃，一部分原因。】他再次清了清嗓子，【好吧，大部分原因。我们让对方非常紧张，因为。。。well，因为那个。】

长长的停顿，然后Ron斗胆：【你为什么不愿意？】

Harry张口结舌的看着他，【他是Malfoy，Ron。你愿意和他上床吗？】

Ron的表情替他回答了。【不过，契约不就是应该，你知道的，让另一个人看上去很有吸引力吗？】

【是的。的确。】

【真的？好奇怪。我都不能想象。】

【我希望我也不能。】Harry强烈的说。

【这一定非常奇怪。你曾经幻想过任何男生吗？】

【不！当然没有！】Harry急忙说，对于Ron如此随意的说出这话有点惊讶。

【所以说这是因为麻瓜们关于两个男孩或两个女孩在一起的观点？】

Harry盯着他，【这在巫师世界真的不是那么重要的事？】

【取决于你说的是谁，我猜。有些人的确取笑这个，不过大部分是麻瓜出身的或者混血的。】Harry微微一笑，想起当大部分Slytherin们看上去只能以侮辱的方式说着这些词，而在Weasley嘴边它们只不过是描述罢了，就和“金发”或是“高挑”一样不带一点道德判断。【很多纯血的人真的不能更加不在乎这个了，】Ron继续说着，【Fred写过一篇有关这个的论文，为麻瓜研究课。】

【有关什么？】

【差别。我并不记得很多，不过我想是有些关于在巫师世界如何，我们中的太多人因为是巫师而被迫害，以至于我们对于其他被迫害的人充满同病相怜的感觉。哦，还有。。。嗯，我想那里面还有很多有关性的古老的巫师图片，有些是同性之间的，】Ron笑了，【我不知道他的研究有多好，不过 C 我想他选择这个课题的唯一原因只是他能够在论文里放上很多下流的话然后说那是引用的。】

Harry大笑。Ron咧嘴一笑，然后再次回复严肃，【这不是那么大不了的事，Harry。】

【对我来说是。】（桑：为什么我想起了贞洁牌坊。。。）

【这就是为什么 - 】

【不过我想更多的原因是因为他是Malfoy而不是因为他是个男孩。】

【是吗？他不是那么难看，对一个男生而言，你知道的。】Harry被他的可可呛住了，而Ron大笑起来，伸出手去想拍拍他的背，不过及时的停住了。【他不难看。】（桑：什么叫not that bad-looking啊，我家小D明明是人见人爱花见花开车见车C Harry：静音咒= =）

【相信我，我现在知道了。】Harry喘息着，半笑着。

【我以为那个性吸引的东西现在还没开始作用。】

【那不是一个开关，我的意思是我不想，你知道的，做任何 C 啊嗯。】Harry摇了摇头，放弃解释，【我知道他长得怎么样。那不是问题。】

【所以说只是因为他这个人？】

【是的。】

Ron同情的点点头，【不过你最终不得不接受。】

【我知道。】Harry观察着可可在他杯子里流动的模式，【我想。。。我想部分原因是。。。我不，嗯。。。我不想依恋他。】

【Harry，你们缔结了契约。】

【我知道，不过。。。我们正在更好的融洽着，有时候我想我能和他一起生活，我认为这会没问题的，不过然后我想起来 C 我的意思是，我们俩都知道他以后会去哪里。他的家族是有关什么的。我不想依恋。】

【曾经和他谈论过这个？】

【God, no.】

【是的，我猜那也不会是一个容易开始的话题。事情是即使，Harry，他会去的地方和会发生的事，当 C 我的意思是，如果You-Know-Who。。。那些都在未来。这些甚至根本都不会发生。而现在发生在你们身上的事就在眼前。如此担心未来有什么用，如果你让这愚蠢的诅咒现在就杀了你？】

太好了，Harry想。即使Ron试着安慰，Harry还是听到了那未说出口的假设。Harry应该为了每个人与Voldemort战斗，然后再次击败他。而且，显然的，如果他死了就不能战斗了。

该死的，每个人，甚至是Ron，不断地将这个压力施加在他身上。这甚至会在最奇怪的地方体现，比如说在一场有关他是否应该使这个该死的和Malfoy的契约圆满的对话里。

【你可以和他上床吗，如果你必须？】

【是的，我想是的。】Ron在一瞬间的思考后回答。

【真的，和他？我们在谈论的可是Malfoy。称Hermione为泥巴种，当他还不到十二岁时就希望她因为蛇怪而死。取笑你的家庭和你，一直以来。为你写了一整首歌只是为了让你看上去像个傻瓜。而且我们都不用提他的家族或是他的政治立场。】

Ron的表情有一点厌恶。

【这正是我的观点。】Harry说。

【是的，不过和他结婚的人不是我。】Harry移开了视线。【看，也许你需要和其他人谈谈 - 】

【不，】Harry说，突然觉得受够了这一切，【我和Lupin谈，和Pomfrey谈，我甚至和你谈 C 接下来Hermione就会想 - 】

【Harry，别这样。别这样。我只是试着做一个朋友。】

【那就做一个朋友，扔下这个话题。】Harry厉声回答。

【好吧。】Ron也被激怒了。一个长长的，很不舒服的沉默，然后Ron闭了一会儿的眼睛，明显在寻找耐心。他再次清了清嗓子，【Erm.】

Harry抬眼。

【那么，那些Chudley古炮怎么样？】

Harry以一个微笑回答了这个问题，打破了沉默，接着他们突然发现他们自己一起大声的笑着，把他们的室友忘在了脑后。

【闭嘴，你们这些卑鄙的人！】Dean发怒的呻吟伴随着一个猛然扔向他们的枕头，只有力气没有准头。

【Potter，你想让我对你施咒吗？】Malfoy睡意朦胧的问，【因为我会的，如果你再次把我吵醒的话。】

【把Ron一块儿咒了吧，趁你还在这儿的时候。】Neville喃喃的说，翻了个身，用一个枕头盖住头。

【对不起。】他们向整个房间道歉，在一声轻微的鼾声从Seamus的床里飘出来时。

Ooooooo

-TBC-

It’s the end of Day 19.

皱眉ING，政治立场，伏地魔党和哈利党么，搞个公投好了，不要打架嘛OTZ
其实这两人之间只有这个才是真正的原则问题。。。
不过后来嘛，嘻嘻，有些事很快就超越了政治立场，小伏同学就被抛到脑后了嘛(*^__^*) 

接下来，久违的（= =）sexual pressure 又浮上来了，
我看到Harry的名字后面连了一串儿的诸如panic（惊慌）， miserable（可怜兮兮的）这样的单词。。。
于是鄙人怀着无比愉快的心情继续翻译小D“教育”他家小泰迪熊的场面去了~><~

=================01/05/2009 更新线=====================================================================

Ooooooo

第21日，周一

哦，哦不要，拜托，Harry想，突然意识到他已经凝视着Malfoy好一会儿了，钦佩着他的敏捷以及当他完美的制作着他的迷幻魔药时那些有效率的动作；而他自己则彻底忘了步骤，本该思考着迷惑魔药的蔚蓝色，可是取而代之的他却在想Malfoy的头发是一种绝对媚惑的渐变的冰蓝色。（桑：小哈利已经彻底情醉神迷了><~）

不要，他绝望的想，不要再次的，不要现在，我还没有准备好 C 然后他的心跳漏了一拍，当Malfoy的视线遇上他的时。Malfoy眨了眨眼，震惊的，溢出了他握着的茶匙中的蚀刻水。他咒骂了一句，在它能蚀穿操作台之前很快清洁掉它，他的双手有一点不稳定。然后他顿了一下，深深的放弃般的叹了一口气，回头看着Harry，倾身靠近。

【Potter，】他触摸Harry的手，【不要惊慌。因为这个而混乱是不值得的。】

Harry艰难的吞咽着，因为Malfoy可以如此准确的读出他的情绪状态而更加混乱了，【你说的轻巧。】

【不，不是的。】Malfoy不露声色的说，【这对我而言也不有趣。不过你在任何事发生之前就已经开始惊慌了。】

【我 C 我不想在这里谈论这个 - 】Harry结结巴巴的说，已经显得很凄惨了。（桑：我主，如此纯情的孩子是哪儿来的啊，泪目ING。。。）

【不，当然不会，】Malfoy说，他的声音平静且同情，【我们会在庭院里吃午餐。然后我们会在那儿谈论这个。Potter，放松。这不是世界末日。】

Harry本能的反驳在他的嘴唇上消失了，因为他感到自己奇怪的因为Malfoy的声音平静了下来，因为还搁在Harry手上的那只手，拇指正非常轻的揉着Harry的手背。

【你在做什么？】他好奇地问，恐慌逐渐平息。

【一些当天你在医院里做的事，我父亲在时。】Harry的眉毛抬了起来。【我问了Pomfrey，而且读了相关的东西。我不需要你一直在我身边惊慌失措，或者害怕我会在你睡着的时候强暴你。我已经有足够的事需要应付了。】

Harry点点头。当然，这很有道理。他猜他应该感到一点怨恨，因为Malfoy正在为了他自己的目的而操纵他的情绪，然后再次的。。。不，Malfoy是对的。如果投射平静可以帮助Harry，这就是一件好事，无论Malfoy这么做是出于自私还是无私的目的。他点了点头，回到他的操作上。

ooooooo

他们已经坐在庭院里了，而Harry几乎吃完了他第一个三明治，在他终于冲口而出之前：【好吧，现在怎么办？】

【我不想重复上次发生的事。】Malfoy开口。

【不，当然不。】

【我和Madam Pomfrey谈过这个，她建议了一些我们可以尝试的事让这次进行的顺利点。】

【我不会 - 】

【我没有说要给你咒语或者春药，或任何类似的东西。】

【我怀疑我们最终还是会需要那个的。】Harry沮丧的说。

【不会的，如果上次的事有任何参考价值的话就不会。】Malfoy吃完了他的三明治，咬了一口苹果，【虽然我不认为这次还会和以前一样。】他沉思着。

【为什么不会？】

【事情变了。】

【怎么说？】

Malfoy研究了一会儿他的苹果。他皱着眉，看上去像是意识到了什么，但这明显不是一个完全受欢迎的想法。

【Malfoy？】

Malfoy稍稍的惊动了一下，因为他几乎忘了Harry在这儿，然后，让Harry费解的是，他的脸微微的红了，并且低下了头，回避着Harry的凝视。（桑：小D终于在显意识里察觉到到那只小泰迪熊除了抱着舒服还有其他深层触动的地方了，撒花~><~）

【Malf - 】

【我们对彼此的感觉不一样了。】他很快的脱口而出，然后又咬了一口苹果。

【什么？】

【你不再每五分钟就扔给我一个厌恶的眼神了。而我知道我是什么感受。】

【真的？】Harry说，【好吧，那你是什么感受？】他挑战着。

【我不恨你。我甚至都不那么讨厌你了。】Malfoy把他那吃了一半的苹果抛上天空，对着它挥了一下魔杖，让它消失了。他清了清嗓子，把他的视线坚定的锁在他的魔杖上，在他的手指间旋转着它，【Potter，我们永远不会喜欢对方（桑：honestly, I don’t think so~）。不过那并不意味着我们不能让这个顺利进行。只是不要害怕我。没有任何你不想要的事会发生，不会的。】

Harry怀疑的向他皱着眉，于是Malfoy放了一只手在他的胳膊上，他的脸上有着严肃的表情。【Pomfrey说在任何事变得太紧张之前，设定一些基本规则会是一个好主意。比方说，也许你应该是那个引导的人。你让我知道你想要什么以及什么时候想要。而我则不会建议做任何事。】

【这个。。。听上去一点都不像你，】Harry在一阵长长的震惊晕眩之后说道，【你被什么人附身了吗？】

【没有，只是一剂耐心魔药而已。】（桑：个人感觉就是类似于镇静剂一类的东东。。。Snape真是万用药材宝典。。。）

【一剂什么？】

【你不想要任何形式的魔药或者魔咒，或是任何类似的东西，因为你自己那奇异的麻瓜抚养的理由。而我则不反对它们，我自己，特别是要在某些魔药和再次回到医院之间做选择时。】

【如果它们和契约咒语冲突了怎么办？】

【我愿意承担风险。我是认真的，我不会再次重蹈我们刚刚经历的事，不会再次。】

Harry仔细考虑着，锁定Malfoy的凝视，试着找出欺骗，诡计，急躁或者任何除了一个诚恳的意愿之外的东西，来尽可能容易的搞定这个。

【好吧，】他最终缓缓的说，【我会。。。我会引导的，为了值得做的一切。只是不要抱着太高期望。】

【我不会的。】

【我还是不认为这是对的。】

【你不是唯一这么想的人。】

【我猜也是。】

【还有一件事：你想在哪里过夜？】（桑：这里问的应该是‘我们的第一次你希望在哪里发生’~）

【不是Slytherin，】Harry开口，Malfoy咧嘴一笑。

【是的，我想也是。我要在我的学院同学们会不遗余力的试图解开我床上所有的上锁咒或是私人咒这一点上下注。只要找出是谁在这赌局里坐庄就好。】

Harry轻声笑着。

【Zabini尤其希望赢；我想我们已经让他输了大概十个金加隆了，他打赌我们会在昏倒在the Great Hall的那天做爱。他开了另一个新赌局，不过不肯告诉我赌的是哪一天。】

【为什么不告诉你呢？】

【他认为我会为自己下注。】

Harry大声的笑着，出乎意料的，【而你这么做了吗？】

【Well，我不会告诉你的，不是吗？这会让我的‘耐心’工程彻底完蛋的。】

Harry再次大笑着，注意到他的紧张感戏剧性的平息了，感叹仅仅一幅魔药就可以让Malfoy像一个正派人士那样行动。也许他应该建议Malfoy在他们之后的相处中一直使用那魔药。

【好吧，不要Slytherin，那么，】Malfoy说，【你想要Gryffindor还是我们自己的住处？】

【我。。。我不知道。】

【这取决于你，我并不特别在乎。】

【好吧。。。】Harry想了一会儿，【我不知道 C 我，我很高兴可以回去宿舍。。。不过之后，我不想，我的意思是，如果我们在，你知道的，看着对方 C 嗯，我的意思是，这个，我 -】

【Potter，你在像婴儿一样咿咿呀呀。】Harry脸红了，Malfoy暗笑。【看，你不需要现在决定什么。我只是想。。。我不知道，想保证你不会在任何事发生之前被你自己的惊慌摆布。】

【好吧。】Harry动摇的说。他咬了一口第二个三明治，他们在半友好的沉默中吃了一会儿。

【那么，】Malfoy看了看手表，【魔咒课之前还有十分钟。你准备好了吗？】

Harry点点头，【是的。】

ooooooo

第23日，周三

我也许永远不会停止服用这个耐心魔药，Draco头晕眼花的想着，他努力的试着无视Potter梦到什么东西时的样子和声音。。。有意思。

感谢上帝这床幕是封闭的，他想。而且感谢上帝我们在Gryffindor，没有人会尝试消除咒语。

我需要更多魔药。或是其他的什么。（- 以防止自己一个翻身直接扑过去 C by 桑><）

他翻身背对着Potter，而后者，说实话，正在进行任何一个哪怕没有和他缔结契约的人都能够解读出是性亢奋的行为。不幸的是，只有Draco恰巧有这个荣幸能够解释他晕红的脸，不规律的呼吸，在被单上移动但什么都没有抓住的右手，以及其他微小的。。。这样那样的动作显示出Potter正做着一个无法言喻的激烈的性梦。

Potter轻柔的喘息着，而Draco感觉到他的身体做出了回应，不管他脑海里是不是正在忠实的重复着数字算命法的表格。

如果他们现在在自己的住处，Draco早就会下床到盥洗室去解决这压力了。不幸的是，他们现在在宿舍里，并且已经接近起床时间了，Seamus Finnigan有着极度早起的坏习惯，而Draco则并不是非常希望以他现在的情况面对任何人。

Potter喘息了一声翻身向他的这边，触碰到了Draco的肩膀，并把他自己拉向靠近Draco。Draco想起来，当这事如此频繁的在他们睡梦中发生时，Potter像这样主动靠近的并用他的手臂环住醒着的Draco的感觉还是十分奇特的，而Potter正在。。。well，Potter正在做着这个。

没有魔药会对此有所帮助，Draco在一阵缭乱的茫然中想着。他想要，他需要，转过身去靠近Potter，和他一起动着，让Potter的梦把他们带到该去的地方。而真TMD该死，如果他还熟睡着，这很有可能会发生。他们会一起在黏黏的感觉中醒来，并且基本不记得他们怎么会变成这样，这样的话也可以解决他们之间的另一道障碍。

实际上。。。为什么他不就这么做呢？假装他一直都熟睡着？

因为Potter会感觉到他的心虚愧疚。

愧疚？为了什么？释放因为一个他并不想要的契约而造成的性压力？释放因为一个有着奇异麻瓜障碍的配偶正在他的床上、他的身边做着一个性梦而造成的性压力？解决这个问题怎么可能会让他觉得愧疚？

因为，如果Potter知道了的话，会认为这是占了他的便宜。用Potter的身体解决性压力，在没有得到他同意的情况下。

Bloody hell.

不，Draco想，当Potter的呼吸急促起来并轻柔的呻吟着的时候。要到极限了。我说过我不会逼他，但没说过我会让他做任何他想做的事而不管那会如何影响到我。

他是十七岁的男孩，Draco那被耐心魔药加强的崇高的一面以最后仅剩的自制力说着。这不会持续很久。等到它结束，不要让他醒来 C 

该死的 C 不，事实上，去你妈的 C 他剩余的部分告诉那崇高的一面，我也是十七岁。我不能忍受这个。他翻过身来，把Potter摇醒。

【什 - 】Potter的眼睛猛地睁开，然后他凝视着Draco，完全的迷离的眼神，还处于半昏睡以及全勃起的状态。

【Potter，醒过来，】Draco粗鲁的说，【你正在做一个性梦而那个正该死的玩弄着我的神经。】

Potter瞪圆了眼睛，因为他渐渐意识到他的处境，【Oh. Um... oh。】他叹了口气，非常清楚感觉到他的梦的效果。他在床里不安的移动着。

【不要动！】Draco尖锐的说。

【你一定在开玩笑，】Potter虚弱的说，感觉胃里翻上一阵恶心并且闭上了眼睛，【我不能就这样踩上刹车，】他低语着，【你不知道我有多接近 - 】

【我非常清楚地知道，我一直醒着，如果你不希望我强暴你的话，你必须停下你正在做的 - mph】Potter伸手捂住了他的嘴。

【闭嘴，】Potter强烈的耳语着，【我不在乎你做什么，我只在乎你解决好你自己的问题，我不能 C 噢】他咬住了嘴唇，他的另一只手消失在被子下。

这对于Draco而言就已经足够了，于是他跟着做着相同的动作，接着就是一些充斥着压抑的呻吟和被单沙沙声的瞬间，在他们都喘着气一动不动的躺回床上之前。

感谢上帝，Draco模模糊糊的想着，他的胸膛还在起伏着，闭着眼睛，倦怠感爬上他的身体。

希望Potter不会因为这件事又变得神经兮兮的。

哦，即使是这样，又有谁在乎。

真的，谁在乎。

静默，只有他们逐渐平缓的呼吸声。

终于，Potter清了清他的嗓子，咕哝着清洁咒然后坐了起来。Draco等了一会儿，然后做了相同的事，坐起来，好奇的扫了一眼Potter。Potter的脸绯红，毫无意外的，而且他坚定的不让自己的视线遇上Draco的眼睛，同样毫无意外，他非常的尴尬。

Draco在挫败感中磨着牙 C 这根本没什么，这只是两个人在同一张床上高潮而已，看在上帝的份上甚至都没有触摸对方 C 不过明显的这已经逾越了某些不可理喻的麻瓜道德线，就像Draco怀疑它可能会的那样。

他突然好奇像Potter这样的人要该死的怎么在宿舍里生存。这肯定不是他第一次在另一个男孩附近做性梦，而他真诚的怀疑他的室友们也都是太监（eunuchs = =）。他们对着自己用遗忘咒的吗？还是说是因为Draco和他在同一张床上的这个事实让他变得不可理喻？或者说他根本就是梦到了Draco这个事实？

Draco在挫败感中长出一口气，暴躁的踢开被子。

【什么？】Potter说，他的声音很刺耳。

【没事。】Draco嘀咕着，准备打开床幕。Potter快速起身抓住了他的胳膊。

【你在生我的气。】

【正是 C 是不是所有事都会让你这么紧张？你就不能有一次 C 哦，无所谓了！】Draco甩开他。

【什么？我就不能有一次怎样？】Potter更加大声的说。

【你就是 C 刚才发生的事压根没什么，可是你却 C 如果我知道会这样，我 - fuck!】Draco意识到他正因为挫败感而彻底的语无伦次着。

【那根本不是没什么，】Potter厉声说，【我，我正梦到，梦到 C 然后 - 】他倒回床上，把他的脸埋进手里，【算了！你不会明白的！】（桑：我点点点。。。夫妻吵架的一般通用模式啊。。。）

【明白什么？你因为这极端愚蠢的而心烦 C 我甚至都不记得我听到室友们做性梦或手淫的次数了，这一直在发生，但是你却表现得像 - 】

【什么？】Potter皱着眉，真的很困惑的样子。他们盯着对方看了一会儿。【你认为我不安是因为我们刚才同时高潮了？】

Draco坐下，迷茫了，【不是吗？】

【上帝，不是的，】Potter说，【我是一个处子，但不是个修道士，Malfoy。】

【那么问题出在哪儿？】

Potter移开了视线，【我梦到了你。】

【哦，那恐惧，】Draco嘲讽的说，【Pomfrey第一天时告诉我们的话你一点都没听见吗？】

【不，不是的，那不一样。】

【怎么不一样？】

Potter摇着头，紧闭下颌，Draco可以感觉到Potter完全没有准备好分享他的梦境。他张开嘴准备吐出一段严厉的奚落 C 不过还是闭上了。

这可能是一个非常，非常好的时机来实践那个什么耐心，他意识到。

那好吧。永远不要说一个Malfoy会害怕走进未知。

虽然，回想起来，Malfoy家族也不是那么勇敢无畏，当你走近它的时候。机敏，狡猾，算计，是的，不过他们一般喜欢把勇敢无畏留给次等的，更加具有可牺牲性的人 C 比方说，Gryffindors。

不幸的是，这里这个正被讨论着的Gryffindor并不真正具有可牺牲性，因为Draco自己的生活和幸福暂时严重的取决于他，所以那些机敏，狡猾，算计的确恰好可以用来实践耐心，而耐心，不幸的是，正好是Draco的未知领域。

他摇了摇头，试着清除迷惑，矛盾，怒火，以及高潮后的雾霭，试着让自己安定下来。Well，试着让自己尽可能的安定下来，在一个他刚遭受如此经历的早晨醒来，还有被床幕外的Gryffindor们包围的情况下。

【好吧，好吧。很抱歉我问了。】他说，接着就因为看到Potter惊讶到要昏过去的表情而高兴了起来。他微笑，有一点疲惫，再次开口，【所以说你并不是因为我叫醒你之后发生的事而不安？】

【不是的。】

【你的意思是我本来可以 C 我其实不必下床去的，每一次？你本来就不会因此不安？】

【每一次？多少次？】

【五次，六次，谁知道呢。】

Harry轻声笑着，【不，实际上，回想起来，我很有可能本来会因此不安。。。嗯。。。以前。】

【不过你现在不介意了？】

【不介意。】

好吧。

还有其他什么事需要做的吗，在耐心这点上？Potter看上去放松了下来，而且他们看上去都平安通过了今天早上的活动和Potter梦境里让他慌乱的东西所可能带来的风暴。并且Potter表示他不介意当他们俩都亢奋的时候Draco留在床上。这是正确方向上的一个进步。

今天做到这点基本就够了 C 或至少，现在就够了。Draco精神上祝贺了一下自己，试着不要想太多有关现在只有清晨六点而他已经筋疲力尽的这个事实。

这愚蠢的，该死的，诅咒。

【我要去洗个澡，】他站起来，【可以消除privacy（私人/独处）咒了吗？】

【是的，请吧。】

ooooooo

今天早晨开始的相对不错，Draco在试着找出他的魔药哪里出了差错时提醒他自己这点。他应该选其他某个人一起制作，他意识到，因为和Goyle一起制作比他独自完成要糟糕。通常情况下这不是问题；魔药总是可笑的简单，而Draco要Goyle做的一切就是遵从指令，做精神上的劳动，站远点。

不过像今天一样的日子里，Draco被Potter的存在搞得如此的心烦意乱，以至于他连想起自己的名字都有困难。（桑：我主，我收回刚才的话，小D才是情醉神迷的那只0.0）而Goyle同样记不起自己名字的能力水平就让他们陷入严重的麻烦里了。

他非常肯定，问题的一部分是当他告诉Goyle去碾碎龙蛋的时候讲解的不够明确，所以Goyle把它碾成了粉末而不是仅仅压碎它。Draco太心烦意乱了的试着想出他需要用多少血液，而当他注意到Goyle在做什么的时候已经太迟了。

他沮丧的盯着自己坩埚里那团粘稠的蓝色凝块，与Potter和Granger坩埚里的东西形成鲜明对比，而后者，当然的，呈现一种优美的冒着泡泡的液态，并且闪烁着Snape描述的深浅精确的碧绿色。

【你们需要再次重头开始。】Granger看着他坩埚里的东西评价说。

【滚开，Granger。】他厉声说。

【Malfoy，她只是想帮忙。】Potter说。

【我不需要她的帮助。】

【我想你需要。】Potter低头仔细查看着他坩埚里的东西。Draco不耐烦的推开了他。

【Malfoy。】

这静静的音调让Draco震惊，他遇上Potter的眼睛，然后移开了视线。

该死的。他不能集中精神，他应该思考着怎么补救这愚蠢的魔药，然而他甚至都不能想起它是干什么用的，而他唯一想做的事就是回到今天早上，切实的抚摸Potter，把他拉近，让他的手在他的 C 

【Fuck!】当Potter触摸他的手臂时他冲口而出，然后机械的把他的手盖在Potter的手上，当他感觉到Potter的颤抖时，一阵轻微的电流穿过他。

他抬眼看着Potter，后者正微微的皱着眉，他明亮的绿色眼眸有一点无法聚焦，嘴唇微张，看上去无法让他自己移开视线。（桑：主啊，都到这地步了还不直接冲回去那什么。。。忍耐力真不是一般的强。。。OTZ）

【Ahem。】当Granger礼貌的清了清她的嗓子时，他们都惊跳了起来。【那么，我猜你们如此心烦意乱是有原因的？】

Draco怒气冲冲的转身离开，同时甩掉了Potter的手。他不得不和Potter一起经历这个已经够糟糕的了；而当Potter来依附他时还顺便加上了泥巴种这个事实就是侮辱了。让Draco在最好的情况下对她礼貌都已经需要巨大的自制力了，况且现在还不是最好的情况。

【Harry？】他听到她说，Potter发出了一声小小的表示听见的声音，【你认为这是一个好主意吗，翘课离开直到你们。。。处理完这个？】

【你的意思是等到明年再毕业？】Draco厉声说，【不用了，谢谢。】

【很多新建立契约的伴侣们都会停下工作或至少减少职责直到 - 】

【是的，感谢你做了广泛的研究，去了解了你本不会知道的东西以至于不会被问到你是否是一个巫师家庭养大的，Granger。你是在《给麻瓜出身的巫师传统指导》还是《如何隐藏你的泥巴种血统》读到这个的？】

【Malfoy！】Potter厉声说。

【如果她不想听到这类话，她就不应该把她的鼻子伸到我的私人生活中里来！】

【她在试着帮忙，你 - 】

【我不需要她的帮助！】

【是的，因为你自己已经做得非常好了。】Potter嘲笑着他凝结的魔药。

【下地狱去吧。】Draco嘶声说。

【已经在那儿了，谢谢。】

【闭嘴。】

Potter厌烦的低沉的怒吼了一声，而Draco尖锐的转身背对着他，让Goyle把那团乱糟糟的东西刮出坩埚，而他自己则试着写下，连贯的，他认为出错的地方以及为什么。同时动用他所有的力量想要忽视他脸上灼人的红晕以及混乱的怒气，还有就是他的整个身体持续渴望着靠近Potter的这个事实。

他做了几个试图让自己平静下来的深呼吸，摇着头，试着回到课堂状态。读着他写下的东西，非常吃惊的发现即使它们还不到他平时的水平，至少已经相对连贯了。他让墨迹干燥，卷起羊皮纸。

现在，从头开始。他看了看那些配料，内心呻吟着。绝大部分东西都是他不能信任Goyle去处理的，因为Goyle不明白，比方说，肩章形饰纹的蝙蝠爪子和顶冠形饰纹的蝙蝠爪子之间的差别 C 他甚至都不能说出蝙蝠和蛇之间的差别。不幸的是，Draco都不是很确定他自己是不是能说出来，在这一刻。

示意Goyle跟着自己去储藏室，他坚定着无视任何东西，除了他面前的配料表。

ooooooo

Draco来到the Great Hall 的Slytherin桌子边，让自己沉进他的位子里，阴沉的想着这一天还有什么能出错。在魔药课和变形课之后，他想做的一切就是回去睡觉，忘了这悲惨的一整天。

从正面来看，在变形课上，没有好战的Gryffindor们因为他这个Slytherin大坏蛋造成了他们圣人小Harry的痛苦而扔给他匕首般的眼神。

从负面来看，变形课堂充满了Slytherin们。看上去他们中的一半人都没有费心花半秒钟去想一想，如果他们惹恼了Potter，Draco会遭受反冲。而另一半思考过这点的人，显然认为这是一个极好的主意。

Nott, 愿Mordred使他腐烂，甚至想尽办法“意外的”在课堂上撞到了他们两个，Draco可以发誓，那种双倍的灼烧肉体的效果一次比一次惨。（桑：Nott，此人真是。。。拖出去喂给伏地魔当下午茶= =）不要提那疼痛造成的震动让他们远离每个人并且比以往更加靠近彼此，而这一结果，考虑到他们正在忍耐的东西，完全不是一件好事。

而在午餐之后，他又可以期待和Gryffindor们一起上魔咒课了，真美好。

【今天早上的魔药课，我们有一点太过专心了啊，是不是，Draco？】Millicent Bulstrode随意的说着，当她进入the Great Hall并坐在他和Potter对面的时候。

Oh, wonderful.

他们都试图小心的避开人们对他们逐渐深重的关注，虽然当他们卷起床幕的时候，他们Gryffindor室友们的脸上还是有几许猜测的神情。没有了那些吵架，耐心魔药的作用，以及他们多少对于在彼此身边感到舒适这个事实，一起作用着以至于虽然他们已经在这个问题上挣扎了两天了，却还没有做任何明显的事让那些谣言制造工厂们运转 C 至少是现在还没有。

但是，所有好事终会结束的，Draco想，注意到他的桌子上的同学们的低语和目光，然后让自己显得很冷酷。Potter，感谢上帝，像平常当他们在Slytherin桌子时那样，在他自己周围施了一个静音咒， 正在边吃东西边读着他的天文学课本，这是好事，因为这意味着Draco不用一边应付他身边的谈话一边感觉并处理Potter的情绪。

【我在天文学课上听说了。你对那幅魔药的第二次尝试怎样了？】Millicent纯洁无辜的问着，对着Draco的脸红假笑。（桑：。。。这个人连给小伏同学做下午茶的资格都米有。。。）

【Fine。】他在他的南瓜汁里咕哝着。

【第一次制作时出了很多麻烦，我听说？】

【是的。】

【你当时有一点。。。心烦意乱，是吗？】

Draco放下刀叉，水平的凝视着她，直到她脸上的假笑消失了，然后一抹不安的表情爬上来。他感到一丝安心，他 C 或者他的家族 C 还是拥有能够使其他Slytherin们在太过惹恼他们之前退缩的力量。

好了，她现在看上去已经非常紧张了。他多持续了一会凝视，考虑着很多反击的方式，不过都放弃了，选择了含蓄和不去冒险：他继续吃饭，彻底无视了她。

【Draco。】Pansy Parkinson跳进他旁边的长椅，倾身靠近，低声说着，【虽然让我同意任何Hermione Granger说的话都极其痛苦，但她的确有正确的时候。你们考虑过翘一会儿课吗，只要一会儿？】

【不。】他简单的说。

【Draco - 】

【我说了不。我不想之后再来补课。或者更糟，再花另一年时间在这个坑一样的学校里。】

【不过 - 】

【您的意见在这里不受欢迎，Parkinson。】他冷酷的说，她翻了翻眼睛，站了起来。

【你们还会再次让自己躺回医院里的，我发誓，】她轻蔑的说，【诚实的说，同志们，你们彻底的令人难以置信，你们两个都是。】她急速离去，而Potter皱眉看着她的背影。

【她怎么了？】他问，结束了他的静音咒。

【认为我们应该翘课。】Draco简短的说。

【从没想到我可能看到Pansy Parkinson同意Hermione的任何话。】

【现在你看到了。回到你的泡泡里去。】（桑：静音咒这么可爱的说，是个泡泡么。。。呃，现在不是想这个的时候，看夫妻吵架要紧。。。）

【你该死出了什么问题？】Potter生气的说，【耐心魔药失效了？】

【滚开。】

【是吗？】

【什么？】

【魔药失效了？】

【没有。不过忍受你和你那可怜的小朋友们，】以及我自己的可怜的学院同学们，他在心里加上，【稍稍超过了任何魔药的承受范围。这不是一个治疗他人白痴的奇迹疗法。】

【也许你应该让Snape给你另作一幅魔药来治疗你那像一只彻底的刺猬一样行动的倾向。】

【滚开，我说过了。】

【那好吧。】Potter站了起来，Draco抓住他的手臂把他拉回来。

【我还没有吃完。】他从牙缝里挤出这句话，感到Potter的怒火突然炸开了。

【你现在吃完了。】Potter胳膊扫过Draco的盘子，Draco的午餐哗啦一声洒在地上，而盘子则在Slytherin桌学生们的惊叫声中粉碎。他准备迈步离开，而Draco猛拉他的胳膊把他拽回来，让他有点站不稳。

【放开我！！】

【这究竟是干什么？坐下！】

【我说了！放开！！】Potter猛地拽回自己的手臂，向门口走去，Draco，狂怒的，站起来跟上他。

【把你那可怜兮兮的屁股带回桌子这里来！现在！！】

他再次伸手去抓Potter，不过只是成功的把他的书包从肩头撕扯下来。他猛地把它摔在地上，书和羽毛笔都甩了出来，一瓶墨水摔成了碎片，流出的墨汁沾湿了地板。

【你不能对我呼来喝去，you piece of shit!】（桑：。。。我无法让自己在小哈利的话里打出shit这个词的中文，原谅我T.T）

【闭！嘴！！】他走过去再次抓住Potter，而Potter晃动着把他推了回去，如此用力的以至于他向后跌跌撞撞的退了几步，勉强的在墙边稳住自己。

【去！死！！】Potter对着他吼道，他的仇恨和怨恨突然狂暴的燃起，回馈到了Draco的狂怒中，周围突然安静了下来，因为the Great Hall的整个氛围瞬间变得黑暗。

【你该死的在做什么？】Draco问，他的皮肤因为这变化的氛围而刺痛，一阵冰冷的恐惧从上至下穿过他的脊椎 C 该死的，他听说过Potter在他小的时候曾经因为情绪愤怒造成过魔法混乱，不过这个怎么可能现在还在发生，在他七年级的时候？ 

【我正在他妈的试图远离你！】Potter厉声回答，而Draco可以感觉到Potter自己对于正发生在他力量上的事的恐惧，而这完全没有安慰效果。

【相信我，我不会比你更加想 - 】Draco感到一阵风在Potter脸色变的苍白的同时猛烈的卷过the Great Hall，【控制住你自己，该死的！你他妈的已经不是一个小孩子了！】

【闭！嘴！！】Potter再次猛推Draco，而Draco对于Potter怒气的恐惧正在和他自己的愤怒交战，以稍微超过他意识到的力量把他推了回去，Potter的头撞在他身后的墙上。

Potter的暴怒彻底失控，他一拳打在Draco的脸上，Draco摇晃着退后，尝到了嘴里的血腥味。Potter又对着他挥出一拳，Draco挡住他，又一阵风卷过，他们头顶的一扇窗粉碎了，学生们尖叫着在垂直落下的碎片中纷纷夺路而逃。Draco模糊的听到有人跑去找教师。

【POTTER! STOP IT!】

Potter伸手抓向他，Draco再次推开他，然后结结实实的一拳打在他的腹部，在他跪下去的时候以膝盖击中了Potter的鼻子。随着血涌出Potter的鼻子，深深的满足感在Draco身体里绽放开，即使Draco自己也能感觉到那痛。（桑：。。。我主，我受不了了。。。这是为什么啊，泪奔。。。）

Draco根本不知道他决定要拿出他的魔杖直到它被握在他手里，同时Potter拿出他自己的魔杖 C 然后一声突然的【PETRIFICUS TOTALUS! （统统石化）】的喊声把他们都冻在原地。

【EXPELLIARMUS!（除你武器）】另一个声音如雷鸣般响彻the Great Hall，他们的魔杖同时飞了出去。

礼堂里的寂静震耳欲聋。

Draco觉得他的胃里开了个坑，甚至都无法闭上眼睛不去看Potter的脸，如此苍白，血流到他的衬衣上，而他自己的血则从嘴角流下，滴落渗入到领口里。

现在，他们真的已经做了。这太 C 这太可怕了。他们极有可能被开除。他们从物理上和魔法上攻击了对方，毁坏学校财产，让好几个学生陷入危险。他们会被怎么处置？

今天早晨开始的相对不错，Draco凄凉的想着。怎么在中午之前就变成了几乎向对方施咒的情况了呢？

【Finite incantatum（解除石化咒）。现在，除非你们希望被即刻开除，安静的跟着我去我的办公室。】Dumbledore说，他温和的声调和严厉的语句听上去很是奇怪。Snape手里拿着他们的魔杖，示意他们走去门口。

ooooooo

- TBC -

It’s the end of Chapter 4, but Day 23 is not finished yet.

喂，难道说不大打出手一次就不能跨过敌人和爱人之间最后的界限吗。。。 
嘛，老邓总算是亲自出马把这两只变扭的小刺猬给拎出去了= =

第23日很长，绵延了两个章节，而且剧情非常紧凑，
可是我不是很想一次放两万字，所以停在Chapter 4的结束处，原谅我吧T.T
这一日剩下的时间里，我（还有亲爱的LG ><）等了好久好久的，里程碑式的，FIRST KISS终于，终于，终于到来了，撒花~\(RQ)/~啦啦啦~

至于KISS之后做了什么嘛，嘻嘻，you know I won’t tell, don’t you~

======================03/05/2009 更新线=============================================================

Chapter 5

十月二十一日 C 十月二十二日

第23日，周三，继续

【这真是难以置信。他们简直令人难以置信。】能听见Snape在说话，好几个小时之后。（桑：教授失态了><~）

婚姻委员会（= =）再次聚集起来，讨论他们的“案例”，不过这次Draco和Potter没有被邀请参加聚会。到达法定年龄与否，委员会一致认为他们太过“契约混乱”，不能被信任为他们自己做任何决定。

取而代之的是他们被没收了魔杖，治疗了一下，并给了镇静魔药。而现在，他们在这儿，当讨论在里面进行时，他们在Dumbledore办公室旁的一个小休息室里空等着，Draco坐在一张沙发里，而Potter不安的在房间里踱着步，同时试着无视肖像人物们从一张画移动到另一张，对着他们交头接耳。

【Malfoy，】Potter犹犹豫豫的说，打破了房间里的沉默。Draco抬头。【我们有麻烦了，是吗？】

【极其敏锐的观察力，Potter，】Draco疲惫的回答着，【这是你的第一条线索？】他的视线轻拂过还粘着在Potter白衬衫上的血迹，知道他自己的也是溅着血污。Pomfrey对他们太反感了以至于在疗伤之后都没有给他们时间换衣服或清理干净。

【什么 - 】Potter停下，清了清她的嗓子，【你觉得他们会决定些什么？】

【不知道。】

【我。。。我有种感觉，我不会喜欢的。】

【我怀疑我也不会，】Draco说，【但是我并不觉得他们真的可以决定任何事。我们都是成年人了。】（桑：。。。至今为止所有的证据都否认了这一点。。。）

【他们也许不能强迫我们做任何事，不过如果我们不服从，他们可能会为难我们。我们可能被开除。或被断绝关系之类的，就你而言。】

【我父亲不会和我断绝关系。】（桑：everyone, please remember this line…）

【真的？那他会怎么做？】

Draco皱起了眉。

【Malfoy。。。他能对你做什么，以至于你如此害怕他？】Potter犹豫的问。

【我没有害怕他。】

【胡说，】Potter直言不讳，【你有。你并不是那么关心Dumbledore或是学校里的其他人会怎么做，不过你对于你父亲和他们一起在那儿这个事实非常恐惧。】

【对你而言，这契约现在包括了Legilimency（读心术）吗？没有？那就不要猜测并告诉我我是什么感觉以及为什么。】

【我不需要Legilimency。我知道你是什么感觉，和在医院里那天你的感觉一样，当你在公共场合反对他的时候。你当时几乎要心脏病发作了。】

【我们只是刚经受很多压力 - 】

【和这个无关。你害怕他。】Potter的凝视直接且毫不妥协。

Draco咬住他的嘴唇。是的，他几年前就意识到他对他父亲的感觉了，他的尊敬，钦佩和爱，伴随着病态的大量的恐惧。

他注意到他的朋友中似乎没有一个人像Draco一样，对他们的父亲有相同的刻骨的恐惧。也许他们的父亲没有定期威胁要将他们从家族中除名，或是定期提醒他们不遵循家族期望会导致一生的悲惨，或是以残忍的对他们施咒作为“纪律教育”的一部分。

是的，他该死的非常的害怕他的父亲，并且有着充足的理由。不过他不可能会承认任何一件像这样的事，向Potter，在所有人之中。

而另一方面，假装Potter说的话毫无根据也是愚蠢的。因为他是对的；Lucius正在那办公室里的事实正令他极端恐惧。他完全不知道他的父亲会对他做什么，因为很久之前他就放弃想象Lucius的行为模式了。他最恐惧的设想有时都在实际发生的事面前相形见绌。（桑：后文会对这句话有细致讲解。。。一想到这个我就需要深呼吸。。。）

他吞咽着，【你到底想说什么，Potter？】

【我不想只是做他们说的任何事。】

【我也不想。不过我们并不真的有选择，不是吗？】

Potter深呼吸了一下，【我们没有很好的处理这个。】

【再次的，你那侦查如此显而易见事物的能力 - 】

【闭嘴。我们正处于所有其他人和我们自己的压力之下，而且即使你正在服用耐心魔药，还是不足以让你忍受我或者我的朋友们，而且你的学校作业更是让事情雪上加霜。】

【谢谢你，Potter。我永远无法靠自己得出这些结论 - 】

【我不能处理我现在对你的感觉，我恨你对待我和我朋友的方式，以及你那极其该死的世界观，而且我受够了像个展示品一样让学校里的每个人谈论，而且。。。】

Potter艰难的吞咽了一下，突然的说：【而且，我他妈的非常害怕让你接近我，或者让我自己靠近你。】（桑：get close to，有一语双关，即表示距离的接近又表示心理上的亲密，有鉴于这两人都已经每天睡一块儿了以及接下来小D的反应，这里的意思应该是心灵上的靠近/敞开><）

Draco的下颌掉下来，嘴张大了。在他消化着Potter刚才说了那些话的这个事实时，一段长长的沉默。

终于他清了清嗓子，【好吧，】他缓缓的说，【我猜你的确有发现些重要的事，那么？准备怎么做？】

【我们需要解决这些事，在我们两个人之间。】

【我们已经努力过了。】

【不，还没有。我们只是在对方身边存活了下来，而且试着应付了过去，接受别人过于频繁的意见。但我们自己却没有好好谈过这个。】

【我们今天早上做到了。】

【而且做得相当好。】

Draco微笑，没有意识到自己这么做了，直到Potter也回给了他一个小小的微笑。【是的，相当好。】

【所以说这是可能的。我的意思是，我们能解决这些事。】

【我猜是的。】

【那让我们来试试。你想翘几节课吗？】

【不。】他顿住了。好吧，如果Potter准备亮出他的牌，他想他也应该这么做。这有悖于每一条他的Slytherin本能，不过。。。另一条路也许不是非常有吸引力，取决于Dumbledore办公室里可能得出的结论。

【我不想。不过我们现在也不会学到什么有用的东西的。我几乎不能集中精力足够长的时间来在一片羊皮纸上写下我的名字。】

Potter可怜兮兮的说，【我知道那感觉。我一直觉得我必须不断斗争着让我的脑子清楚些，因为如果我不 - 】他突然停住了，脸变的绯红，【Well，你很可能想得到结果我就会在想些什么了。】

【是的。】Draco干巴巴的说。

Potter深深的吸进一口气。他走近Draco。【我感觉到的 C 我们俩感觉到的 C 是非常错误的。】

【为什么？那只是性吸引罢了。不要告诉我你以前从来没有感觉到过。】

【没有这么严重的。】

Draco费力的吞咽着，【为什么这次如此错误？】

【因为我不想有这些感觉。我们不爱彼此。我们甚至都不喜欢彼此。我不想 - 】

上帝，不要又是这个。【Potter，我们十七岁了。爱和喜欢不需要列在有关性的等式里面。】

【我很害怕。】

【怕什么？】Draco问，知道有些东西出了明显的差错，因为他听到了这些话却没有马上用它们来攻击Potter，不过父亲正在另一间房间里，而只有上帝知道什么正在被讨论着。他和Potter必须合作，而且必须是现在。

【受伤。】

【你已经受伤了，】他指着Potter血污的衬衣，【我几小时前差点把你诅咒到明年去。我们差点就要做诸如施Giggle（傻笑）咒或者把对方变绿之类的事了；我们都差点做了极其危险的事。你已经很悲惨了，而我也是。做爱怎么可能比这些还要糟糕？】

Potter耸耸肩，【对于未知的恐惧，我猜。】

Draco点点头，【出于好奇心，你觉得他们会决定出些什么？】

【给我一些魔药或者其他的什么东西来 C 来让我不再反对这个。】Potter脸红了，转过身去。

【Potter。。。】Draco站了起来，温柔的把手放在他的肩上，【为什么那会是世界末日一样的让你恐惧？】

【因为，因为那样的话我就会失去对一切的控制 - 】（桑：这里有只不甘心做受受的小泰迪熊。。。）

【你现在也没有很多控制 - 】

【我不想 - 】Potter试图把自己拽走，但是Draco没有放开，保持着他的接触尽可能的轻柔，同时又不放手。

【他们也许不会的，你知道。】Potter紧紧地交叉着双臂，Draco意识到他正在颤抖。

【Potter，你又在惊慌了。】他投射了平静，作为奖励，感觉到Potter的恐惧慢慢平息。

（桑：let’s begin-）然后，Potter把他的手放在Draco的手上，他们视线相遇了，突然间，这里不仅仅只有紧张害怕或者怒气了。即便服用了镇静魔药，他们的情绪依旧自然而激昂，他们的手触摸在一起，那经常存在的吸引感瞬间冲刷到了最前线。

Draco除了靠近之外什么都不想要 C 然后Potter就这么做了，现在他们之间只有如此之小的空隙，但是Potter还在紧张，而Draco不想吓到他或是打破他自己不会逼他的承诺 C 

接着Potter移动着又靠近了一点，近的Draco可以感觉到他的呼吸，他们同时向下看着他们紧扣的手 - 然后他们之间的空隙就消失了，他们的身体贴在一起，他们的前额靠在一块儿，而Draco无法克制的喘息起来。

Oh, Merlin...这太荒唐了，他们在校长的休息室里，他们应该讨论怎么解决问题，但是取而代之的却是他正处于极度迷人的亢奋感中，而且他可以感到Potter也是 C 

然后Potter的另一只手抬了起来，触摸着Draco的肩膀，移动着滑过他的脖子，他的胸膛，他闭上眼睛，倾身靠近这抚摸，他的膝盖开始颤抖，而这感觉简直无法言喻。

他的双臂在Potter的后背上滑下，带动他们更加靠近彼此，Potter正在发抖，而Draco正在试图重新控制他的呼吸，不过这看上去完全不可能。他的胸口感觉紧绷，阵阵细微的战栗穿过他的整个身体，他感到Potter的呼吸艰难的就像今天早上他在做梦时一样，他抬眼，再次与Potter的视线相遇。

【Oh god.】Potter轻轻的说，一只手仍覆盖在Draco的胸膛，而另一只手正揉进他的头发里。

凝视正变得不舒服，不过Draco完全不知道接下来应该把视线放在哪里。如果Potter是一个女孩儿，这里就不会有问题，一个亲吻会是符合逻辑的下一步骤，不过和另一个男孩。。。一个他实际上都不怎么喜欢的。。。一个他都不确定是不是想要被吻的。。。他们该怎么做？

他们现在一定看上去就是一对儿白痴，Draco想，都亢奋着不过都不知道怎么处理他们的感觉。

Potter再次一步向前，现在他们的身体紧紧地压着对方，这有一点太激烈了，他可以感觉到Potter的勃起，并且知道另一个男孩同样可以感觉到他的，这实在是太。。。他后退了一点，而Potter轻轻的笑着。

【你不怎么知道现在该做什么，是吗？】

【呃。。。是的。】

【我以为我才是没有经验的那个。】Potter的手在Draco的胸膛上画着圈，Draco叹息着，哦，那感觉真的，真的太好了，于是他让自己的手沿着Potter后背上长而平滑的肌肉移动着，然后停在他的臀部，接着多少感觉到，Potter的心跳加快了。

他再次移动着靠近，他脑海中还保留着连贯思维能力的一小部分正想着：这个契约咒语实际上并没有那么坏。一个可以让你如此靠近的站在另一个人身边，在彼此附着着衣物的身体上抚摸，并因此感到这般激烈的愉悦的咒语，多少还是有些优点的。难怪即使是已经坠入爱河的人还是会去使用这个咒语。

Potter的一只手仍旧覆盖在他的胸膛，另一只手正在轻柔的爱抚着他的后颈处，他闭上眼睛，微微仰起头，叹息着。

【可以吗？】Potter静静的问，Draco无法控制的微微颤抖着，Potter的吐息微痒的轻拂着他脖子的一侧。他点点头，试图平复自己的呼吸然而彻底失败了，他的脉搏就像Potter的一样持续加快。

他举起手，来到Potter的脸颊，而Potter主动贴近他的抚摸，并将嘴唇压在Draco的手心里，一波震动着的快感灼烧般的掠过。

他不由自主的退后，然后Potter也开始退后，不过Draco低声的说：【不，不要停下，这是 C 嗯，不要停 - 】，接着他靠近过去，感觉到Potter的呼吸喷在他的脸颊上，突然间他不再在乎这事是不是妥当，他只想 C 但是。。。哦，该死。。。

他们的唇是如此接近。如果Potter不愿意，他一定会挪开的？他试探性的进一步靠近，Potter的呼吸突然急促，但是却没有退后。

然后，转瞬间，Potter填补了他们之间最后的距离，他们的唇触到了一起。

这是否妥当已经完全不重要了，因为Potter的嘴唇是如此柔软，而且这与Draco之前亲吻其他人的经历没有那么不同，情色的，亢奋的，激动的，只是稍稍更加强烈了些，因为他们急切紧张的想要这么做太久了，他听到两人之间泄露出一声小小的欢愉的声音，至于是谁发出的根本无关紧要 - 

【Oh,】这绝对是Potter发出的，轻柔的声音流过两人之间的空间。

Draco微微向一边侧过头，Potter打开嘴唇，他们试探性的接触着对方的舌头，然后，哦，这真的和亲吻一个女孩没有什么不同 C 除了Draco吻过的女孩从来没有用像他自己那样的力气把他拉近，而且Potter喉咙里发出的声音要低沉的多，让Draco意识到他是不同的 C 这是因为Potter的性别还是契约咒语叫人无法分辨，不过无论如何，无关紧要。

不过他开始感觉晕眩的这个事实却是很要紧。晕眩着，渴望着，希望这不会被一群从Dumbledore办公室里涌出来的人打断。而这点让他们同时想着要加快速度，这样他们就可以。。。无论怎样。。。在那发生之前，以及放慢速度，这样他们就不会在一个更加不合适的时刻被打断。

不过上帝，他们嘴唇间的爱抚和舌头间的触摸是如此炙热和兴奋，现在少了一份试探，多了一份自信，多了一份渴求。。。不，他不能结束这个。。。

【Um,】Potter停下了一会儿，【我们应该，我们很可能应该 - 】然后他再次亲吻Draco，一声轻柔的呻吟泄露出来，而Draco不知道也不在乎他要说什么。除非，Potter很可能在想 C 

【是的，我们应该，】Draco停下了足够长的时间来低语，【我们应该 Cum,】他又吻了一下Potter，【我们需要开 -】接着Potter用另一个吻打断了他的话 C 这不太可能成功，这就像告诉一个饥饿的人不要塞得满嘴都是食物一样，只是不可能成功而已。

【不，不，我们必须 - 】Potter退后，喘着气，一只手平放在Draco的胸膛上，微微把他推后了一点，Draco本应该感到被拒绝以及生气的，可是当Potter的另一条胳膊环绕在他的腰上，胸膛起伏着，并且还在贴着Draco做着一些细小的动作时，很难感到生气。

现在Potter的前额靠在Draco的肩头，咕哝着，【上帝，我压根不知道停下这个会这么的，嗯，困难。】然后他们两一起笑了。

【嗯，是的。这部分真是一点都不有趣。】（桑：至此，共2221字的first kiss全过程哦，full of passion~深呼吸ING ~><~）

【哦，很好，】当一个声音从门口穿过房间传来时，他们都惊得跳了起来，而治疗师Esposito轻笑着：【我还以为你们永远不会停下喘口气。】

他们开始移动着离开对方，但是Potter收紧了他拽着Draco的手，所以当治疗师关上她身后的门走过来时，他们就这样静静的站着。

【我想你们也许想知道什么正在发生 C 或者说，什么正在那里面发生，】她说，在一张扶手椅里舒服的坐下，【之前一致通过的策略是，当然，这契约还没有成功而你们需要被监督，不过这个策略似乎已经失效了。所以，一方阵营觉得最好的行动方案是给你一些非常有效的魔药，Mr. Potter,】Pottet急剧的吸进一口气，而Draco自动的揉着他的后背安慰着他，【而另一方阵营似乎觉得需要使用些方法彻底改变性格的人是你，Mr. Malfoy。对于暂停你们俩的学业直接送去我所在的St. Mungo's这个意见，有不同程度的支持。你的父亲，你也许有兴趣知道，Mr. Malfoy，声称他准备好‘刺激’你来支持这个方案，如果你不同意的话。】

Draco压抑住一阵战栗，想知道他父亲是不是大声说明白了他这话的意思，同时故意无视着Potter好奇的眼神。

【Well.】治疗师明亮的微笑着，【简单来说就是这样，并不是这些有什么要紧的，我只是觉得你们会想知道。】

【为什么 C 呃，为什么那些都不要紧？】Potter的声音沙哑且有些动摇，治疗师给了他一个安心的微笑。

【因为当我感觉到这里发生了什么时，我基本上就坚决反对了那些意见，然后宣布了那些外行意见的延期执行。】

【你感觉到 - 】【延期执行 C 怎么说？】他们异口同声着，Esposito示意他们坐下。

【我感觉到了，因为我是一个契约咒语专家，我被训练侦查我的病人们的进步的标志，从一个相对较远的距离之外。不是说我觉得我需要那项训练 C 很可能一半的学校都感觉到了这里发生的事。】（桑：意思是在另外一间房间都可以闻到这两只正kiss的天昏地暗么。。。）

【什么？】

【哦，看在天堂的份上，放松点，Mr. Potter，我夸大其词了。我感觉到了它，Madam Pomfrey和Professor Dumbledore也感觉到了。还有，出于某些理由，Professor Snape也是。】Draco开心的注意到Potter的脸色因此有点变白。

【任何如此强烈活跃的咒语都一定会散发出一些痕迹火花，不过请放心，你们不需要担心整个学校会意识到你们浪漫的举动。无论如何。延期执行：我的惯例是永远不干扰一对试图补救他们契约的伴侣，如果他们的意愿是真诚的话。】

【什么 C 什么意愿？】

【明显的，我不知道是什么促成了这个 - 】她愉快的向他们挥了下手，而Draco感觉自己微微脸红了，【不过我假设这是因为你们两人之间的某些讨论，基本上就是达成了协议，你们希望让这个成功 C 两人一起？】

Draco和Potter困惑的点头。

【就是这样。没有任何保证，不过这是正确方向上的一步，而比起彻底接管这一切，我还是喜欢留给这些意愿一些时间让它们自行成功。你的父亲，】她对着Draco点头，【对此不是很高兴，并威胁要命令St. Mungo's吊销我的治疗师执照。不过事实是，我是这里拥有执照的治疗师，而他必须遵守我的建议，无论他愿意与否。而我的建议就是，你们应该被给予你们自己的时间，继续完成你们在这里开始的事，只要你们是真诚的愿意得到这段时间并且明智的使用它。】

【这意味着什么？】Draco慎重的问。

【去了解对方，先生们。停下所有课直到至少下周一，并且切实的好好了解一下作为配偶的对方，或是作为人类的对方，而不是校园敌人。我们都在开始的时候建议过这个，不过当然的我们不知道那之前发生了什么，不是吗？而你们两个知道一切。】她愉快的喷着鼻息。

【但是 - 】

【嘘，Mr. Potter。待在你们的房间里或者一起去学校空地里的什么地方。询问对方的生活和童年，知晓彼此喜欢的食物，喜欢的Quidditch球队 C 谈论Quidditch以及对于无法再玩这项运动是什么感觉，如果那有帮助的话。使自己在性这方面和对方和谐起来。只做这些事，花几天时间。】

【我们会杀了对方的。】Draco平板的说。

【你们不会的。你们已经证实了你们可以共存，即使你们有着敌对的历史，不同的个性，以及这个境况下的压力。你们已经证实了你们可以融洽相处，只要你们得到支持以及不是太过受压 C 你们成功的做到了六天，在你们从医院里被放出去之后。】

【我们打了对方。我们几乎向彼此施咒。】Potter指出。

【这只是契约造成的性压力，再加上学校的压力，造成了最近这次危机。】

【你怎么能肯定？】

她耸耸肩，【我不能百分之一百的肯定。我只能给出我想到的判断，根据观察缔结契约的拥有各种能想象的到的个性组合的伴侣们，我工作了二十五年解决他们的问题。然而我的确听到过一些非常麻烦的证词，你们两人尤其不擅长控制你们的脾气。而且看上去这类魔法失控的情况之前也发生过几次，是不是，Mr. Potter?】

【是的。】

【不过已经有好几年没有发生了。我相信今天的事是因为你们的怒气相互补充增强，才造成情况如此。。。壮观。】

【所以说，留下我们自己与之斗争怎么能- 】

【哦，不不不，你们不用以斗争解决任何事。而且你们不会真的被单独留下；我会频繁的检视你们，而且我会给你们每人一个去St. Mungo's的门钥匙，你们要一直带着它，当你们觉察到哪怕一点点因为对方的陪伴而不安全的时候，启动它。】

【不过我以为这整个回到宿舍的点子就是为了不让我们被孤立 - 】

【而我还是支持这一点的。在你们结束这个了解对方的练习之后你还会回到那里。没有人会让你们在这一年剩下的时间里孤立的生活。只是在一起待四天，没有课业和社交压力，你们已经显示了你们能够做到的。】

Draco和Potter盯着她。

【还有什么问题吗？】她对着他们茫然的脸微笑，【那好吧。让你们回去你们的住处吧。】

【但是那个 - 】

【不用担心任何那个办公室里的人，Mr. Malfoy。只要跟着我。这是治疗师的命令。】（桑：这强大的女人和Pomfrey真像~治疗师通用守则第一条：病人都必须无条件服从之~）

ooooooo

【Erm,有关床。。。】Potter紧张的说着，当晚他们进入卧室的时候。

【是的，有关床。】Draco双臂交叉着，他们站在房间里，面对着和他们离开时一样没动的，紧靠着彼此的两张床。Potter艰难的吞咽着，而Draco强压下他的不耐烦。

治疗师终于在晚餐时间左右离开了他们，留下了他们的衣服，学校材料，一张有关如何消磨时间的建议列表，以及放心的保证。他们在今天晚上重新布置了他们的住处，吃晚餐，学习了一会儿，甚至试着推开他们的尴尬看了看那张建议表单，完成两项他们选择的，无争议的，容易的事项作为一个开始。

（桑：英文时态显示：回忆开始 - ）
【我不认为我做好了准备来‘讨论你们的未来’或者‘描述你最深的恐惧’，谢谢。】Potter干巴巴的说，Draco不得不大笑着，因为他们两人多少都有点在想那条：“描述你最深的恐惧，特别当它们是相同的事物时”。

【那就‘告诉对方你最喜欢的课是什么以及为什么’和‘描述你的过去里快乐的一天’吧？】

【好吧。】他说，他们都尽了最大的努力认真对待这项“课外作业”。考虑到Potter面对的强制改变心情魔药的恐怖以及Draco面对的只有上帝知道的他父亲的手段，公开喜欢的课程和开心的日子看上去简直可笑的容易。

他们已经度过了今天早些时候发生的事造成的尴尬 C 所有的一切。今天早晨的活动，打架，几乎发生的施咒，还有相关大人们的会议。不过他们还没有真正做好准备面对单独待在这里这件事意味着什么。（桑：回忆结束，回到现在时~继续讨论床的问题~）

【你紧张吗？】Draco现在坦率的问着。

Potter自觉地耸耸肩，【是的，有一点。】

【我不会 - 】

【我不是害怕你可能会做什么。我是 C 嗯，我，我 -】他停下来让自己镇定一些，【看吧，我一直在做着很多梦。而我不想醒来的时候发现在晚上 - 】

【你靠的太近了以至于会感觉不自在？】

Potter点头。

【就算是又怎样？这事怎么就如此糟糕？】

【我还没有准备好。】

【你永远不会准备好的，如果你不放松一点的话。】Draco咕哝着。他深呼吸了一下，【看着，这取决于你。把它们分开，或是就这么不动，或是把它们变成一张床，我不在乎。我去准备睡觉了。】

他转身走进盥洗室，提醒他自己，他们必须，必须，必须合作。而这意味着侮辱或是使Potter尴尬已经不再是可接受的行为了。

如果他找到那个该死的诅咒他们的人，他会使用至少三分之二的不可饶恕咒，并且尽他所能发明出第四个。

他拿出耐心魔药，刷了牙，当Potter从他身边进入盥洗室时没有做一句评价，然后他看见两张床变成了一张。（桑：小哈利不多说，小哈利用行动表示><~）

把衣服脱到只剩下内裤（桑：鼻血ING。。。），钻进去，直到他的头碰到枕头时才意识到他真的是完全精疲力竭了。

他闭上眼睛，几乎都没有听到Potter回到房间，只做到咕哝了一句【晚安】，在他滑入梦境之前。

Ooooooo

-TBC-

It’s the end of Day 23.

第23日这一天有16,071字，估计是全文中最长的一天了吧~
要我说嘛，big day, relationship breakthrough, pinkpinkkisskiss 涅~><~

之后四日，两人独处的情节是鄙人整部小说中的最爱，没有之一~
概括起来就是：the sunny honeymoon, full of passional sex ~~
没有什么比那种全世界只剩下我们俩的感觉更好的了~~ 敬请期待！


============================05/05/2009 更新线=============================================================

ooooooo

第24日，周四

Harry打着哈欠，慢慢的伸展着四肢，懒洋洋的看了一眼钟，然后马上坐了起来，速度太快以至于一阵头晕。

【Shit！变形课！】他叫着，接着被一阵意想不到的声音打断 C 笑声。

【Potter。】Malfoy背靠着床头板坐着，穿着T恤以及昨晚上床时穿的那件短裤，一本书摊开在他的膝头，对着他笑着：【我们正在‘自愿停课’中，记得吗？】

Harry张口结舌的看着他，Malfoy对着Harry那边的床头柜挥了挥手，【家养小精灵们给你带来了早餐。放松点，享受早餐吧。】

Harry倒回床里，放松感冲刷而过。上帝，唯一比在McGonagall课上迟到还要糟糕的事就是在Snape的课上迟到。他躺在那儿直到那晕眩感平息，然后坐起来检视着他的早餐盘，所有他喜欢的早餐食物堆的都要溢出来了。

【Dobby。】他温柔的说，Malfoy从他的书里抬起视线。

【Dobby？】

【家养小精灵。他喜欢我。】

【我们有一个家养小精灵叫 C 哦，好吧。】

【嗯。】

【这解释了为什么我的吐司湿透了而我的南瓜汁是温的。】

Harry被他的果汁呛住了，试着用手盖住嘴巴，不过Malfoy看上去并没有生气 C 事实上，他看上去挺愉快的。

【Potter，我在开玩笑。没有家养小精灵会故意在餐盘里放上坏的食物，无论谁会吃那些东西。我的吐司没问题。】他回到书本里。

【你在读什么？】

【魔药。】

【我们不是应该离开课业的吗？】

【离开教室，不是离开课业。另外，这不是我们的课本。】

【你在读魔药额外的 C 课余读物？】

【你忘得还真快。记得一段关于‘最喜欢的学校课程以及为什么’的讨论吗，Potter？昨天晚上？】

【我知道，我只是不知道你这么喜欢它。】

【我的确是的。另外，这绝对是一个远比阅读预言家日报要来的愉快得多的开始早晨的方式。】

Harry呻吟一声，闭上眼睛，【哦，上帝啊。你觉得他们会对昨天的事说些什么？】

【我绝对没有想要知道的欲望，不过我肯定Pansy会剪下每篇文章，并且在我们回去的时候试图向我展示它们。我不得不想出怎么对她的记忆施咒，来让她认为她已经向我展示过了。】

Harry叹了口气，【当你想出来了，教教我。Dean Thomas对我做同样的事。】（桑：校园偶像们的魅力啊~你俩搞一块儿了多少小孩的心在流泪啊～）

【Merlin，怎么可能有人会想要读这样的关于他们自己的废话？】Malfoy摇了摇头，翻了一页。

Harry想了很多种回答，最终决定与其让这个早晨从一场有关为什么Malfoy一直认为Harry喜欢读关于他自己的废话的争吵开始，他不如简单的不要回答。取而代之的是，他会去盥洗室。

无论何时Malfoy想惹恼他，逃离似乎总是一个好策略，几分钟之后他把剃须魔药从脸上洗掉时，他这么告诉他自己。他们有四天时间合作建立些在之前的压力下丢失的东西。而退一步说，一场争吵会是一个不吉利的开始。Malfoy看上去在尝试不要表现的太过讨厌；而Harry至少可以让自己不要因为Malfoy完全意识不到他之前有多讨人厌而发怒。

Harry梳洗完毕，回到卧室，更加感觉不到恼怒了，不过很饿。他抓起早餐盘，盘着腿在床尾坐下，狂热的攻击着他的早餐（桑：。。。小狮子饿的时候很吓人。。。），一边瞟着Malfoy。

Malfoy看上去很放松，而且远比Harry平时看到的他要来的安逸自在。他浅灰色的T恤上沾着些许面包屑，书摊开在膝盖上，注意力集中在书里，一个手指心不在焉的卷着一缕头发。他看上去不像敌人。他看上去就像一个普通的十几岁男孩，没有任何比学校恶作剧更险恶的成分。

Harry如此害怕的就是这个吗？ 

然后Malfoy抬起视线，Harry觉得他的吐司黏在了喉咙里。【怎么了？】Malfoy问。

【没事。我只是在想 C 我希望没有人在担心我们。】Harry很快的说。（桑：我主，要这两人中的任何一个承认自己有那么一点点喜欢对方真是比登天还难T.T）

Malfoy耸耸肩，【我肯定Snape和McGonagall已经向我们的学院同学们解释了每件事。他们会知道我们没有杀了对方或者被开除。】

【有一点太接近了，虽然。】

【哪件事？】

【其中一件。两件都是。】

【是的。】Malfoy做了记号，轻轻合上他的书，小心的放在一边，然后转身面对着Harry。

沉默。

【那么。】Malfoy顿了一下，【现在做什么？】

【嗯。。。我，我不知道，你想 C 嗯，我们应该看看那单子吗 - 】

【让那单子滚开一会儿。】Malfoy说。

Harry紧张的吞咽着，希望他们可以只是抓过那张单子随便挑选一项事情来做，因为他不是很确定他会想做无论任何现在Malfoy脑海中的事。（桑：小处子紧张了，over again …OTZ）

【我想道歉。】Malfoy坦率的说。

Harry花了一些时间处理这条信息，【什么？】

【我想道歉，为了昨天的事。我被惹恼了，并且把怨气发泄到你和那个泥巴 C 呃，那个Granger身上。】

【哦。】

沉默。

【这时你应该说‘接受道歉’或者‘原谅你了’，Potter。】

【哦。好吧 C 接受道歉。】

Malfoy露齿一笑，【这没有我想象的那么痛苦。】他评论道。

【Heh, 是的。】Harry不自在的说。

Malfoy皱眉，【Potter？】Harry还在紧张的咽着口水。

【哦，上帝，】Malfoy咕哝着，然后坐起身，进入到Harry的私人领地。Harry自动的向后退去，Malfoy翻了翻眼睛，退后坐回到床头板前，摊开手说：【看着，我现在没有触摸你，也不在你的空间里。你能放松下来吗？】

Harry点点头，感到只有Malfoy能让他感觉到的愚蠢。他吸吮了一口可可，顺下吐司的干燥感。他把杯子放回托盘里，注意到他的双手微微的颤抖着，于是在心里对着他自己翻了翻眼睛。Malfoy是对的，这太蠢了。

事实上，这已经超越了愚蠢。他把托盘放回床头柜上，深呼吸了一下，视线与Malfoy的相遇，注意到那双眼睛里几乎无法隐藏的厌烦在他靠近的瞬间变成了惊讶。

【什么 -】

【我们应该让自己在对方身边感觉‘自在’，】Harry说，【无论这意味着什么。而且，你说过你希望我来引导。所以。。。我正在引导。】

Malfoy看上去彻底傻了，而Harry开始微笑，即使他自己对现在这情况多少有些不自在。【不要告诉我你正在紧张。】他咯咯的笑着。

【我？不。Well。是的。有一点。】Malfoy看上去有一点生气了，因为Harry的微笑扩大成了大笑。【别笑。】

【你应该看看你自己。】Harry咧着嘴。

Malfoy向下看着他自己，意识到他自己已经不再是一个放松的姿势了，后背紧靠在床头板上，双膝向上曲起，双臂环抱着膝盖，而膝盖都几乎碰到胸膛了，一副防卫的姿势。（桑：。。。喂喂，这里到底谁是处子来着。。。）

他翻了翻眼睛，放松自己，学着Harry的盘腿姿势，显然正在强迫自己放松。

【这样好点了吗？】他讽刺的说。

【你为什么紧张？你才是那个拥有一切经验以及没有任何‘麻瓜问题’的人。】

【是的，well。。。】Malfoy现在移开了视线，脸上涌起一阵红晕。Harry张嘴想要做另一个暗讽的评论，不过又合上了。

这对他们两个而言是全新的领域，他提醒他自己。如果他太过刺激Malfoy，Malfoy很可能会反击，然后又会变回那个充满讽刺和轻蔑的人了，而这不会对他们中的任何一个有帮助的。

他咬住嘴唇，不知道接下来要怎么做，然后决定顺着他的直觉走下去。向前移动了一点，他们的膝盖触碰到了一起，然后伸手去握Malfoy的手。Malfoy剧烈的吸进一口气，不过还是握住了Harry的手。

【你在紧张什么？】Harry静静的问。

【我。。。我不知道。】Malfoy深呼吸了一下，【怕吓到你。怕毁了这个。】他咽着口水，【怕再次和你吵起来。】（桑：诚实其实很容易，只要面对的是可以信任的人><~）

【我也不想吵架。】

【不过貌似我们总是会在争吵中结束对话。】

【但现在没有。】Harry指出。

【是的。】

Harry让他们的手指穿插而过，十指交握。用他的拇指揉着Malfoy的手背，想起即使他们已经做这个动作好几次了，这是第一次在做这动作时不用担心被打断。他抬眼，看到Malfoy闭上了眼睛，并且正在深深的喘息着。

【Malfoy？】

【我以前。。。我以前都不相信这契约咒语可以让事情变的如此不同。我还以为Pomfrey只是夸大其词。】

【什么不同？】

他睁开眼睛，【她说在契约之中会变得更加敏感。那个，那个感官和情绪都是强化过的，那一类的事。我。。。我猜她说的是真的。】

【是吗？】

【是的，你有没有 C 哦。不，你不会知道的。】（桑：意思是没有这方面经验的小泰迪熊没法比较缔结契约前后的感觉差异~）

【呃，是的。】

【有强化效果。相信我。】Malfoy又深呼吸了一下，【这有点太。。。强烈了。有时候。】

【所以说不只有我感觉到了？是这样吗？】

【是的。】

Harry轻柔的放开Malfoy的手，抚摸着Malfoy的膝盖，然后他的手指轻轻的滑过他的腿侧，接着又回到他的膝盖上。他倾身稍稍靠近了些，凝视着他的腿，然后咯咯的笑起来。

【什么？】

【我能感觉到，不过我看不到。你的腿毛 C 几乎是透明的。】

Malfoy微笑，很开心的样子，【我们已经在同一张床上睡了好几个礼拜了，你从来没有注意到过？】

【我猜我没有在观察。】

【你永远做不成间谍，Potter。】

【我希望我永远不需要做。】Harry轻轻的回答，不过房间里的温度似乎还是因此降了好几度，他们都从对方身上移开了视线，微微的不自在。这是一个，危险的领域。（桑：哈？Malfoy家世代都是为伏地魔做间谍的？）

然后Malfoy清了清嗓子，摇了摇头，显然不想让他们继续进行这个话题。他在Harry的膝头移动着他的手指，学着Harry刚才的动作。

【你的比我的颜色深多了，】他观察着，【没有人会叫你part-Veela（半个媚娃）的。】

【你被人称为part-Veela？】

【这让我的父亲发疯。没有人很严肃的这么叫我，而且我们的家谱可以向上追溯二十代，不过这还是一个很好的让我父亲发怒的方法。】

【为什么？Fleur Delacour就是；这看上去没有让她心烦。】

【Fleur Delacour不是一个Malfoy。我们因自己是纯血而自豪。纯血不包括非人类血统。】

【这比拥有麻瓜血统好一点还是更糟糕？】

【对父亲来说，谁知道呢。他从来没有被指控成半麻瓜。不过我听说过，他的一个朋友讲过一个故事，当他在学校里时，另一个男孩曾散布谣言说他是part-Veela。父亲对他施咒，让他变得无法控制的多毛和严重的狐臭。】Harry爆发出一阵大笑。【而且他几乎逃脱了处罚，不过一个教师还是发现了，他被关了两个礼拜的禁闭。】

【我发现不能想象你父亲会被关禁闭。】Harry咯咯的笑着。（桑：be in detention，有“关晚学/关禁闭”和“被监禁/进监狱”的双重涵义。）

Malfoy突然板起了脸，沉默了下来，再次屈膝到胸前。【我也不能。】他简略的说。Harry眨着眼，困惑了，然后在心里重复了一遍他刚才说的话，伸手捂住了嘴。

【Oh - oh, shit,我不是那个意思，我很抱歉。Shit！】

Malfoy移开了视线，双唇紧紧的抿在一起。

【Malfoy，我很抱歉。我没有想到。】他退后坐着，一只手伸进头发里，【Fuck，这真是一个扼杀情绪的好方法。】他悔恨的说。

Malfoy发出了一声混杂着惊讶的笑声，然后再次冷静下来。他耸耸肩，【Yeah, well。接受道歉。】他勉强的说。

一阵不自在的停顿。

【嗯，你现在想做什么？】Harry问。

Malfoy耸耸肩。

Harry手指梳过头发，翻身下床。

【你去哪儿？】

【我去找那张该死的单子。】Harry嘀咕。

【让那单子去死。我不想聊天。】

【那单子上不只有聊天。】

【我们已经试过了。就像你指出的，情绪已经被彻底扼杀了。】

【那么也许我们应该谈谈这件事。】

【绝对不，】Malfoy立即吼了回去，【你想让我们来一场亲密的有关我父亲在Azkaban时的情况的小讨论？也许讨论一下你在这件事中扮演了什么角色？谁站在正义的一边？这件事意味着什么 C 你想回到我们准备杀死对方的情况吗？】

【不。不过我们不能永远无视这件事。】

【我们他妈的可以。】

【不可以，如果这让你如此生气 - 】

【不要分析我的感觉，Potter！你不能只是告诉我每件正在我内部进行的事，仅仅因为那该死的契约！】

【真的吗？】Harry挑战着厉声回击，【仅仅想到这件事就可以让你生气。你因为你父亲像一个一般囚犯那样被监禁而羞耻。害怕谈论或是面对这件事。你对我生气，因为我提到这件事，而你自己 C 很可能因为我根本没有提到这件事，你只是听到我说了点压根与Azkaban无关的事。我打赌这不是第一次有一个无辜的评论太靠近你的内心了。你很迷惑，并且希望自己可以只是逃避着这一切。】

Malfoy张口结舌的看着他。而Harry自己也对刚才那番话有点吃惊；他根本不知道他可以如此准确的读出Malfoy的感受，不过他做到了，他知道他说对了绝大部分。

【我说的对吗？】

Malfoy怒视着他。

【而现在你很烦躁因为我说的完全正确。你很动摇，因为你觉得自己这么容易就被所有人识破了，甚至是我。或者说，尤其是我。】

Malfoy移开了视线。Harry叹了口气，他的怒气消失了。

【Malfoy。。。你没有这么容易被识破，】他疲惫的说，【这仅仅是因为那个咒语。你很可能可以对我做同样的事，如果你花半分钟试一下的话。】

Malfoy猜疑的看着他。

【那好吧。】他闭上眼睛，然后开始缓缓的说，【你正在想，我们是不是有可能在不让对方爆炸的情况下生活在一起。你不能肯定你对谁更加恼火，我或是你自己。你正在生气，因为。。。因为你想要为送我父亲进监狱的事道歉。你害怕我们不能让所有事顺利进行，而那之后你就会被强迫 C Merlin，Potter，你真他妈的恐惧 ‘失去对于做爱的控制权’这件事。】他睁开眼，对着Harry假笑着，【做爱大部分时侯甚至都和控制无关，你这傻瓜。绝大部分时间里，它正是控制的反面。】

【什么？】

【性无关思考、决定、跟随正确的步骤或是什么。性是有关放任和良好的自我感觉。】

【良好的自我感觉？这就是全部了？那喜不喜欢对方就无关紧要了？那关心对方的感觉呢？】

【你不能全部做到。你 C 你想得太多了。】Malfoy放了一只手到Harry的膝盖上，Harry差点就缩了回去，不过Malfoy还是倾身靠近了，他脸上的假笑消失了，一个严肃的表情浮现出来，【这无关思考，这只是感觉。】

Harry吞咽着，【我，我知道，不过 - 】

【不过你不喜欢失去控制。你现在就不在控制。】他把头侧向一边。【而且。。。这令你害怕。】

【你也没能控制住你自己的感情 C 你还在因为我说的有关你父亲的话而生气 - 】

【我不想谈论他，】Malfoy冰冷而坚决的说，【我非常希望现在可以彻底忘了他，如果你不介意的话。他不在这儿。但是我们在。】

（桑：here comes the beginning of their first honeymoon sex >////<）
Harry咽着口水，他的嘴正在变干。

【你还在迷惑，不过你已经被挑动起来了。而且你不知道对此该怎么办。】

Malfoy的指尖缓缓的向上滑到Harry大腿的一半处，然后再滑下来。

【Potter，至少这里有一些我们可以做的事。剩下的那些 C 我们的家族，我们的历史，以及所有的那些 C 我们永远无法改变。】

Harry感到那不受欢迎的情绪又回来了 C 渴望，靠近的需要，不要说话 C 他停下Malfoy的手，在它再次开始爬上他的腿时。

【你确定你希望我停下来吗？】Malfoy静静的问，Harry意识到：不，他不希望他停下。

他摇了摇头，Malfoy微笑着重新开始轻轻的抚摸Harry的腿，而Harry简直要祝贺自己穿着这么宽松的衣服来遮掩因为Malfoy的动作而导致的身体变化。同时，他抬起自己的手，滑动在Malfoy的手臂，他的脖子，插进他的头发里，然后看向Malfoy，后者的手已经处于远高于Harry膝盖的位置，并正用谨慎的期待的眼神看着他。

Harry吞咽着，开始倾身向前，Malfoy跟着做出相同的动作直到他们之间的距离足够小了，然后他闭上眼睛，他们的唇碰在一起。

他仍可以感觉到Malfoy体内逗留不去的怒气和挫败感，混合着渴望与惊讶，然后Malfoy打开他的双唇，他们深深的且稍稍笨拙的吻着，还处于盘腿的姿势中。

接着Malfoy跪坐起来，Harry抬起膝盖，他们更加靠近了，这样好多了，这样真是好的太多，太多了，Malfoy的手抬起来抚摸着Harry的脸颊和头发，并带着他更加靠近自己，然后Malfoy将Harry向后拉去，这样他们就可以靠着床头板跪坐着，更加自由的、舒服的开发彼此。

Harry的身体越来越饥渴的回应着那正在触摸他的嘴唇和双手。挫败感和怒气都融化了，所有的事物都融化了，除了那令人沉醉的亢奋以及那些可能发生的事。

当他们的嘴唇分开，Malfoy开始亲吻他的脸颊和耳朵时，他颤抖起来，摇晃的火花般的快感让他不住的喘息，并无意识的收紧了他抱着Malfoy的双臂。

【可以吗？】Malfoy在他的唇在Harry的耳朵上做着小小的移动的间隙低语道，Harry无言的点着头。

随后Malfoy一路吻下Harry的脖子，在他的锁骨上印下温柔的啃咬，Harry咬住他的嘴唇不让自己叫出声来，不过他还是可以听到泄露出的小小的呜咽。

【我不能相信你以前都没有做过这个，】Malfoy低语着，对于他的反应很高兴，回到他的唇上。【你难道从来都不想知道你错过了什么吗？】他问，然后用他自己的唇堵住了Harry想回答这个问题的嘴。

【是的，我想知道。】Harry在他们停下来换气时承认，【我。。。我想知道。】当Malfoy又开始亲吻他的脖子时，他呻吟着，然后扭动了一下，【这，这太过了 - 】

Malfoy退后了，他们停了一会儿，Harry喘息着，试着忽视他的脉搏正以前所未有的速度跳动这个事实，而且每一根神经都兴奋到刺痛，而他感觉到如此的，如此的有活力。。。

他瞟到Malfoy正咬着他自己的嘴唇，眼睛半闭着，一只手紧紧抓着毯子。【你 C 你还好吧？】他低语着，Malfoy轻轻摇了摇头。

【不，我 C 这对我而言也有点太过了，我，我需要 C 嗯，不，我 - 】Malfoy上气不接下气的说着，再次亲吻上Harry的唇，然后分开。

Harry犹犹豫豫的将他的嘴唇移动到Malfoy的耳朵上，试着模仿刚才Malfoy做的事，舔着他耳朵后面的凹陷，然后在Malfoy惊讶的叫声中迅速退后。Malfoy立即转身向他，一只手插进他的头发里，迫切的低语着：【不，不要停，继续 - 】

这是一个非常有力的刺激，一个如此微小的动作可以导致如此强烈的回应。他试着回忆刚才Malfoy对他做的事，他是如何亲吻的，如何舔过他的皮肤，停留在哪里多久 C 然后他就不再试图回忆了，只是放任自己回应着Malfoy的声音和动作，以及他通过他们的契约感觉到的东西。

他几乎可以感觉到Malfoy正感受到的东西，那些导致他嘴中泄露出叫喊的穿刺般的悸动，灼烧般的对于更多的渴望，终于让Malfoy紧咬着他的嘴唇，不安的扭动着。

他让他们的上半身紧贴在一起，Malfoy的胸膛靠着他的不断起伏着，透过他们的T恤可以感觉到那无法言喻的温暖，Harry腹股沟上的热度因为一个想法而持续升高：如果他们躺下，他就可以感觉到Malfoy的勃起顶着他的，而他需要触摸，他需要 C 

虽然。。。第二个想法却是，这有一点太超过他准备好要做的事了。（桑：喂喂，这个时侯还有心思打退堂鼓啊，都这样了要是停下来绝对会阳X的啊。。。）即使昨晚他们是那么接近，他们当时还是穿着比现在多的衣服，至于之后在Dumbledore的休息室里，他们还有更多的克制和限制。而现在，这只有他们俩，穿着薄薄的睡衣裤，在他们自己的房间里，没有任何限制，而这已经走得有点太远了。。。

【Potter。。。】Malfoy最终低声的说，【我想我们必须要停下了 - 】

当Harry离开他的脖子回到他的嘴唇上时，他呻吟着，【不，真的，】他的话被Harry的唇打断，当他终于猛地一扭头争取到足够的时间说话时，有一点被激怒的说，【Potter，我会马上高潮的，如果你不现在停下的话。】

Harry停下了。他微微的后退了一点，凝视进Malfoy的眼睛，那因为欲望而变成了深色的眼眸。

他咽了下口水，思考了半秒钟，然后缓缓的靠了过去。

【那就继续啊，我不会阻止的你的。】他说，然后重新开始了对于Malfoy的脖子，耳朵，嘴巴的勘探，一只手顺着Malfoy的后背滑下，停在他的臀部，因为Malfoy咬回嘴里的诅咒和更上一层楼的兴奋而微笑。

朦朦胧胧的，他可以感觉到Malfoy对所有的这一切有一点惊讶，不过Malfoy的理智部分看上去已经彻底昏厥了，而他的全部意识都集中在对于他自己的身体以及Harry的动作的感知上。

Malfoy向后仰起头，闭上眼睛，把Harry的抓的这么紧以至于有点疼了，不过看上去似乎还在因为些许失落而扭动着，Harry试着想出他需要的是什么。

哦。他拿起Malfoy的手，建议性的把它压在Malfoy的短裤前端，Malfoy很快的自己压了下去，一次，两次，然后他的背向后弓起叫喊着释放了，而Harry，出乎他自己意料的，几秒种后在根本没有触摸他自己的情况下也跟着释放了。

他们上气不接下气的躺在一起，Harry感到一波极度的疲乏席卷了他。他翻了个身，Malfoy的喉咙里发出一个小小的声音，这提醒了Harry扔了一条胳膊在他身上，Malfoy轻声笑了。他振作了自己足够长的时间咕哝了床单清洁咒，然后就再次坠入了半清醒的满足感中。

ooooooo

- TBC -

It’s the end of Chapter 5, but Day 24 hasn’t finished yet.

其实我真的好想教育一下：
小哈利啊，不要用别人的手，你自己的泰迪熊爪关键时刻要伸出来的啊。。。
咳咳，要教坏小孩了。。。

泪目，我是不是说过第23日有一万六千字，可能是全文最长的一日。。。
事实是，第24日，作为蜜月+ sex的第一天，前后估计有两万两千多字，于是我准备分三次放出~
这一天接下来的时间里，这两只绝对是履行了新婚夫妇的所有蜜月特权，(*^__^*) 嘻嘻……


===========================07/05/2009 更新线================================================================

Chapter 6

十月二十二日

第24日，周四，继续

【我们很可能应该起床了。】Malfoy很久之后用昏昏欲睡的声音说着。

Harry深思熟虑了一下这个建议。

【嗯，是的。】

他们听了一会雨声，然后Harry说，【我都不知道下雨了。】

【是的，下了好一会儿了。】

【哦。】

一阵长长的沉默。

【完事之后这么累是正常的吗？】Harry最终问了出来。

【是的，有时候。。。】Malfoy打着哈欠。

【感觉就好像我可以睡上一个礼拜。】

【很可能是因为那咒语。】Malfoy很长时间之后说道。

【嗯。】Harry思考着这点，【但是为了什么呢？这没道理。。。】他打了个哈欠，【另外的那些，被别人碰到会痛，或是需要触摸，都是有意义的，为了建立亲密，不过在高潮之后这么累。。。这会有什么帮助？】

【谁知道呢？】Malfoy问，他的声音困倦而毫不关心的，【另外，我们是被一个蠢货诅咒的，记得吗？】

【也对。】

Harry躺在那儿，听着雨声和Malfoy的呼吸声，注意到在他们被缔结契约之后的所有时间里，他还没有感觉到过Malfoy如此彻底的没有敌意。

【好吧。Well。我不会在这里躺一整天的。】Harry最终说，意识到除非他让他们动起来，他们很可能会就这样一直躺到明天早上。

【那你会去做什么呢？】Malfoy不感兴趣的问道。

【我会去飞行。】

Harry明显愉快的看到Malfoy的眼睛惊讶的猛的睁大了，然后Malfoy的脸因为一个真正的微笑而明亮起来。

ooooooo

【我怀念这个。】Malfoy在他们加速冲向湖边的时候说着，他的话几乎被风吹散。

【我也是。】Harry说，一个愚蠢的感伤的硬块卡在他的喉咙里。直到他们起飞，他都没有真正允许自己想象他到底有多怀念这个。

【那里 - 】Malfoy指着，【那个山坡上有一个很好的观景点 C 来吧，跟着我，】他突然转向，Harry跟上，因为再次回到空中而产生的极度愉悦，自由的感觉，让他充满了能量。

他们以远比预期快的速度到达观景点，在那之上盘旋了一会儿。

【降落，还是继续飞？】Harry问。

Malfoy露齿一笑，【继续飞！】而Harry在他启动的时候被逼的紧紧的追着他。

他飞的很好，Harry在他们互相追逐的时候想着。他毫不费力的飞着，仿佛他是风的一部分似的 C 而且通过他们的契约，Harry意识到这就是Malfoy的感受。一旦他在一把飞天扫帚上了，他就从所有事物中解放了出来，只剩下身边呼啸而过的空气。

自由，这就是飞翔的一切。他们应该更加频繁的出来活动。

【Potter！】Malfoy在呼啸而过的空气里喊道。

【什么？】

【我要做些操练，不要落后了。】Malfoy说，在他说的同时开始俯冲。Harry咧嘴一笑，跟了上去，接着他们自动的开始了标准Quidditch热身系列：俯冲，翻滚，翻跟头，突然转向，佯攻，都因为他们必须靠的很近而变得更加具有挑战性。这真的很棒，再次运动着，而且是和一个他不必停下等待的伙伴一起。Malfoy在每个特技动作时都能跟上他，他们慢慢的变得越来越有竞争意识，不过还是相对和善的 C 更像是“看看我能做什么”而不是恶意的“看我比你强多了”。

【Malfoy！】Harry在一个翻滚动作结束之后叫道。

【什么？】

【Seeker's Game（找球手游戏）？五局三胜？】

Malfoy都没有费心回答，而是马上掉头向学校和Quidditch储藏区域飞去。Harry跟着，在空中盘旋着，而Malfoy则像一枚飞镖一样俯冲到那间小屋里，拿出那个Quidditch盒子，放出Snitch（金色飞贼），它开始上升并立刻不见了。

他们等了十秒，给了Snitch一个领先的时间，然后启动去抓它。

振奋是什么意思，就是现在这个情况，Harry想着。

技巧对阵技巧，没有Bludgers, Quaffles, Beaters（击球手）, Chasers（追球手） 或是 Keepers（守门员）。只是两个Seekers拼着速度和机动性，对阵彼此以及那个golden Snitch。而它就在那儿，在Malfoy前面一点点的地方舞动着，Harry在Malfoy伸出手去的同时以跳水一般动作的前去够它，Harry在冲向Snitch的时候差点把他撞下扫帚，Malfoy愤怒的叹息消失在风里，他挤过Harry身边导致Harry急速下降，失去了平衡，疯狂的想要待在他的扫帚上。

【Bloody hell!】Harry加速，试图追上Malfoy，而后者则爆炸般的加速着，快的足够超过Snitch了，在他转身伸手抓住它的同时差点把他自己从扫帚冲下来。

当Malfoy的手指扣住它的时候，他胜利的呼喊回荡在空气里。Harry压下他的失望，简洁的示意Malfoy再次释放它。

然后他们再次加速，天空是如此无法言喻的湛蓝，风是如此干净而清新，世界上什么都不存在了，除了两个找球手和一只金色飞贼。（桑：may time stop here, forever and ever）

ooooooo

【上帝，我希望我还能参赛。】Harry脱口而出，在他们终于降落在观景点并爬下山坡之后，他们两人都精疲力竭，浑身湿透，气喘吁吁。

【我也是。】Malfoy静静的说，望着水面。

【非常令人惊奇的感觉，不是吗？】

【是的。】

Harry坐下，看着Malfoy，注意到他的情绪从他赢得比赛之后的顶峰，像他们降落到湖边一样滑到了谷底。

【出了什么事？】

Malfoy摇了摇头，在Harry身边坐下。

【怎么了？】

【没事。只是我也希望我能再次比赛。】

【嗯。】

沉默，最后Malfoy打破了它，【我希望。。。我希望很多事都能回到它们之前的样子。】

Harry点点头，望着湖面，飞翔带来的激动慢慢淡去。

【我们应该带点食物来的。】他意识到。

【下次吧，】Malfoy说，【那么，回去？】

【不用了，谢谢，我会掉下来的。我现在精疲力竭。】Harry手肘撑着躺下，还是凝视着湖面。

【那么我们做什么呢？】

【那张单子，怎么样？】

Malfoy开始抗议，不过还是耸了耸肩，认命的点了点头，【嗯，好吧。你最先记起的是哪几项？】

【呃。。。首先是Quidditch - 】

【不用了，谢谢，】Malfoy简洁的说，Harry感觉到这个话题现在对他而言有一点太过刺痛了。

【呃。。。我想我们应该讨论一下在那咒语之前我们对婚姻是什么看法。】

【是的，好吧。】

【那么？】

【那么什么？】

【你成长的过程中曾经想到过婚姻吗？】

【不，你先说。】Malfoy说，也向后倾身，手肘着撑地。

Harry摘下一小枝三叶草，咬在嘴里，思考着，【我不知道。我不认为我有想过很多，诚实的来说。我不知道我是不是能活到成年。我现在还是不确定这一点。】（桑：泪，不要这么悲情啊，我的眼泪不够用啊。。。）

【你从来没有想过？】

【我一定有些观点，我猜。我猜我想要我父母拥有的那些。Well，我被告知的他们拥有的那些。你知道的，你取笑的那些，浪漫的麻瓜观点。一个可以爱并信任的人。一个可以与之共同抚养孩子的人。一个可以与之做朋友的人。】

【不过你从来没有亲眼见过这些。你不认识你的父母。】

【我的姑妈和姑父看上去有一个不错的婚姻。他们恨我，不过他们看上去在彼此身边很快乐，只有上帝知道为什么。】

【他们恨你？为什么？】

【我的姑妈和姑父。。。算了。这是另外一个完全不同的话题了。不过他们看上去和对方很合得来。我猜我也想要他们拥有的那些。】

Malfoy点点头。

【你怎么想的？】

Malfoy咬着嘴唇想了一会儿，【不是很多。我猜。。。我想知道她的家族是怎样的。我的家族可以通过与她的家族联盟得到些什么。我们的孩子会是什么样的。孩子们会从他们母亲那里得到什么补充进Malfoy家族的族谱里。】

【非常了不起的浪漫。】

他耸耸肩，【这只是一个政治联姻而已；其他任何事都是额外福利。】

【你父母相处的不好吗？】

Malfoy看上去被这个问题难住了，【不，他们相处的很好。他们很多地方很相似。那是一个不错的婚姻，我认为。。。】他的声音渐低。

一个长长的停顿，Harry看着Malfoy沉思，【怎么？】他终于问。

Malfoy微微惊到了一下，因为他忘了Harry在这里。【你知道的。。。你想要的那些，你还是可以得到的。你还可以找到什么人去爱，去得到那些乱七八糟的东西，假设你可以找到一个足够蠢的女孩来喜欢你的话。】

Harry注意到他那必备的侮辱语气没有了平常的力度，就好像现在的Malfoy不过只是故意做出有敌意的样子罢了。（桑：我主，Slytherin的王子大人傲娇了。。。）

【你失去了称她为你妻子的权利，不过其他的那些，你还是可以拥有的。】他坐起来，向湖面扔了一块儿石头，【我不能。我不能再与其他任何人结婚了；我已经离开婚姻市场了（“I'm off the market”，意思是商品下架，不能再拿去卖了，这孩子觉得自己是罐装可乐吗OTZ）。我这一代不会再有任何联盟了。】他苦涩的说。

【这事真的这么重要吗？】

Malfoy翻了翻眼睛，【明显对你和你父母或者讨厌的Weasley一家而言不重要。不过对于巫师世界里的古老家族而言，是的，这该死的重要。】他又扔了一块石头到湖里，用了远比刚才那次大得多的力气。

Harry保持着他的嘴紧闭，并不是很想进行一场有关他们婚姻观差异的对话。【我很遗憾。】他简单的说。

Malfoy耸耸肩，又扔了一块石头。

【不过这不是一个自愿的契约，会不会因此有什么不同呢？我的意思是，会不会有些家族还想要，我不知道，和你的家族建立些什么‘联盟’，即使那不能被称作婚姻？】

【契约就是契约，每个人只能拥有一个。没有任何一个好的家族会愿意让他们的女儿依附在一个甚至都不能给她夫姓的男人身上。】

【这不公平。】

【不，这不是非常公平，但这是规则。Verbindung家族出过这事儿，一个非常古老的德国家族，大概在二十年前；那继承人是个白痴，最后在醉酒时和一个无名无姓的爱尔兰女巫缔结了契约。他那时是十八岁。他清醒过来意识到自己做了什么，不过她不愿意解除契约，所以现在他在哪儿，事实上还是单身的。他们不住在一起，他们没有任何相同点，不过只要她还活着并且拒绝解除契约，他就不能与任何其他人结婚。你不会相信那个家族因此失去了多少名望身份和立场的。】

【这太糟糕了。】

【提醒你，我父亲比Herr Verbindung要聪明一点，并且至少发生在我身上的这个不是因为一场尴尬的酒后意外。我们的境况很可能会好一点。不过。这毕竟不是一件好事。】

【我猜也是。】

Malfoy凝视着湖面，一块接一块的扔着石头，Harry耐心的等待着他压下那些挫败感。思考着，不是第一次了，他是不是真的有可能充分理解巫师世界。即使已经七年了，他还是不断的被意料之外的差别击中，他的知识里对于巫师世界的准则和风俗存在很大空白。如果他的父母还活着，并将他在巫师世界抚养长大，他就不会不知道这些事了。

很长一段时间之后，Malfoy终于看上去是让他自己平静下来了。【至少继承人的那部分没什么问题。】他认命的说着，最后扔了一块儿石头到湖里。

【虽然我确信当你怀了的时候绝对是非常令人难以置信的。】他低语着。

【怀了什么？】

【孩子。】

【什么？】

【Well，总有人要生下他们的，Potter。】Malfoy不耐烦的说。

【什么？】Harry茫然的重复着。

【不然你觉得继承人是哪里来的？】

【这类事一般不是需要一个女人来完成的吗？】

【你看见这里有女人吗？不然你觉得男性伴侣要怎么有孩子？】

Harry张口结舌的看着Malfoy。

【怎么了？】Malfoy问。

【你是认真的吗？】Harry坐了起来。

【Well，麻瓜们是怎么做的？】

【他们领养，或者找一个女人来生 C 你不是认真的吧？】Harry说，他的情绪终于从震惊中走了出来，来到了近乎晕眩的难以置信感里。

【麻瓜们没有男性怀孕的吗？】

【没有！】

【他们还真是大男子主义啊，不是吗？】

【Malfoy，你在开玩笑，是吗？】

【我不能相信你从来没有想过这个问题。就我个人而言，这会是我想到的第一件事，如果我是处于下面的那个配偶的话（桑：我好想翻译成：如果我是那个小受受的话）。毕竟，那会是怀孩子的人，在一段由两个男人组成的婚姻里 - 】

【什么？】

【上帝啊，Potter，你的脸都要绿了 - 】

然后Harry终于想起来了什么，开始搜索，试着感觉出Malfoy语气和态度背后的情绪。

【你，这，混！蛋！！】他难以置信的大叫，因为Malfoy终于开始咧嘴微笑了。【You absolute fucking WANKER!】

Malfoy无法控制的大笑着，除了设法躲开Harry不断向他的脑袋挥出的拳头之外什么都做不了了。

【我，不，能，相！信！！ - 】

【我也不能相信 C 你居然信了 - 】Malfoy试着在阵阵大笑中喘气，【诚实的来说，Potter C 你的脸，哦，我要是有Creevey的照相机就好了 - 】Malfoy又开始无法控制的大笑，Harry的怒目而视开始变成了一个羞怯的微笑，然后就彻底变成了大笑。

【是的，好吧。好吧，是的，你捉弄到我了，】他说，举起双手，【行，是的，让我们一起嘲笑这里这个麻瓜养大的傻子，而我发誓，如果你告诉你那些Slytherin朋友们这件事，我会让你的鼻子里爬出鼻涕虫的。】

Malfoy点点头，依旧涨红着脸，说不出话来。

Harry坐了回去，等着他镇定下来，想起Malfoy如此彻底的放开他的沉着冷静是多么罕见。他想知道Malfoy是不是在一个名为冷静的防护罩下面出生的，或者是他的父母 C 不如说是，他的父亲 C 一直努力着让他们生活在那个罩子里。（桑：其实我想知道的是，在那个冷静的罩子下面，这只小泰迪熊是不是唯一一个可以让他如此开怀的人。。。）

【Oh, god,】Malfoy擦着眼睛，【我不能相信你真的信了这个。】他摇着头，还在咯咯的笑着。

【Well，我怎么会知道呢？】

【说实话，Potter，男人生孩子？】

【如果你七年前告诉我，人们可以在扫帚上飞翔，或者让他们自己隐形，或者把他们自己变成动物，我会认为你精神有问题。男性怀孕和那些相比又算什么呢？】

【不过那些都是有用的，你可以看到人们希望做那些事。男性怀孕？谁想要那个？】

【还有人想养Blast-Ended Skrewts（第一部里海格养的那条龙？）呢，还是我们都知道的。】

【好吧，的确。】

【那么继承关系怎么办？我猜你还是要有一个继承人的，对吗？】

Malfoy毫不在乎的耸耸肩，【我很有可能会和一个女人生个孩子，然后命名他为我的继承人，不过他会是个私生子。他们会有一点见不得光。而且不会是来自一个很好的家族。】

【为什么不呢？】

【没有合适的家族会同意他们的女儿给一个没有和她缔结契约的男人生孩子的。】

【那有关系吗？】

【什么？】

【你会减少对你孩子的爱吗，如果他们没有正确的血统？】

【我不知道会不会爱他们少一点，不过我绝对会降低对他们价值的评估。其他所有人也会这样的。】

【你在开玩笑。】

【如果你不想听到答案就不要问那个问题，Potter。】Malfoy平静的说，而Harry决定最好还是放弃这个话题。

他们又注视了湖面几分钟，然后Harry看了看他的表，【我们应该回去了。】

Malfoy点头，然后看向学校的方向。Harry跟随着他的视线。两大群学生涌出学校，一群走向Hagrid的小屋，另一群走向Quidditch场地。

【我现在不是很想碰上别人，你呢？】Malfoy问。

【不想。】Harry又躺了回去，继续手肘撑地，将他的脸转向太阳，闭上眼睛。【在室外也不坏。】他评论道，【不过，我希望我带了些凉快的衣服出来。】

【为什么？】

【练习的太热了，不过这风又让我觉得只穿一件T恤又太冷了。实际上，】他坐起来，脱了他的套衫，【让这风去死吧。】他把套衫卷起来，放在头下面，躺了回去，再次闭上眼睛。【是的，不是那么冷。】

一阵长长的沉默，然后Harry感到一阵皮肤刺痒似的不适。他睁开眼睛，发现Malfoy正非常坚定的盯着湖面，他的脸有点红了。（桑：哦呵呵呵万年冰山看到小泰迪熊脱衣服脸红了~><~）

【怎么了？】

Malfoy发出了啧啧的厌烦声，都没有费心看Harry一眼。

【哦，看在上帝的份上，Potter，你真是笨。】Malfoy不耐烦的说。

【噢。】Harry突然意识到了Malfoy的情绪，他尴尬的清了清嗓子，想着重新穿上他的套衫会是一个明智的还是愚蠢的行为。

【别费心了，】Malfoy突然说，转过身去，【你不是那么不可抗拒。】（桑：摊手，变扭萌啊~）他准备站起来，而Harry伸出一只手让他停下，在他意识到自己这么做了之前。

【什么？】

【我们应该去了解对方，不是吗？】他平静的说，【我们应该着手让我不要害怕你的感觉，】他犹豫了一下，【或者我自己的。】

Malfoy只是凝视着他，而Harry深呼吸了一下，靠近了一点，提醒他自己今天早上没有发生任何不好的事。实际上那发生的事令人非常愉快。同时非常无法抗拒，就像昨晚在Dumbledore的休息室里发生的事一样，总而言之，很愉快。

他探索着Malfoy的感觉，意外的亢奋着，以及 - 【你为什么紧张？】

【不是紧张，】Malfoy很快的说，【只是。。。我，我不知道你接下来要做什么。】（桑：茶，放心吧，你家小熊熊还是只处子呢，不会把你怎么样的）话一出口他就立即闭上了眼睛，尴尬感席卷而过。【我的意思是，不，那不是 C 我一直觉得你会惊慌或是别的什么。】

【我惊慌了吗？】

【没有，不过 - 】

【那就不要期待我会那么做。】Harry说，对于Malfoy的担忧有一点点开心。真有意思，Malfoy是如此易怒，但只要Harry一直在逃避拒绝他，他的情绪就还在可控制范围之内，不过一旦Harry做出任何主动的进步，Malfoy就变得显而易见的心神不宁。

Harry微笑着，倾身靠近，一只手沿着Malfoy的胳膊滑下来，然后让他们的手指交缠在一起。Malfoy屏住了呼吸，遇上Harry的视线。

【呃，Potter。。。这里并不是真正的私人地方 - 】

不过Harry早就决定了他不在乎。他靠上去吻着Malfoy，而后者发出了一声惊讶的听上去很像尖叫的声音，然后就伸出一只手覆盖在Harry的胸口，另一只手把他拉近自己。

哦，没有任何需要害怕的事，Harry在他们加深这个吻时想着，他开始进入一个除了他们的嘴唇和爱抚彼此的双手之外什么都不存在的境地。

事实上，和Malfoy一起做这个远比和他一起做其他任何事要来的美好的多了。只要他们在做着这个，他们就不再担心其他任何事了 C 家族，个性，学校，任何事。这些都在亢奋的冲击和生理的快感中消失了。

Oh yes,Harry想着，将Malfoy推到他的背后，鼻尖在他的脖子上移动着，因为Malfoy的手在他肩膀上收紧而微笑。之前被认为是这契约最糟糕的部分，现在已经成为了最棒的部分。Malfoy到底还是说对了。喜欢和爱并不一定与性相关。

Harry在Malfoy的手变得更加急切的时候喘息着，把他拉的更近了，手指在他的头发里缠结，稳定的偏过脸去让Malfoy在他在的脖子上印下一连串的吻，然后是耳朵，然后，哦，他到底是怎么在没有这些东西的情况下活到现在的。。。

【Potter，】Malfoy在几分钟之后嘀咕，当Harry犹犹豫豫的开始从Malfoy的裤子里拉出他的套衫时，【Potter，等等。】他耳语着，抓住Harry的手。

【怎么？】Harry不耐烦的问。

【你在干什么？】

Harry惊讶的眨着眼睛，【什么？】

【这是干什么？】

【我相信这被称为爱抚。】Harry说，非常不耐烦的。

Malfoy翻了翻眼睛，而Harry想起来现在他脸上的烦躁表情本应该要令人不快的多，如果不是被他那急促的呼吸，绯红的脸色以及红肿的嘴唇缓和了的话。

【我的意思是，我们为什么要在这儿做，现在，在每个费心抬眼的人都可以看见的地方？为什么不回到我们的房间里去？】

【我不认为会有人抬头看这里，】他说，回到Malfoy的脖子上，【而且即使他们看了，】他在亲吻之间说着，【他们离得太远了看不见我们是谁 - 】

【真的？】Malfoy的声音在Harry的唇到达一个特别敏感的点上时微微动摇了一下，不过他还是继续些微上气不接下气的说着，【即使不用放大咒语，两个男性学生互相抚摸着 C 哦 C 呃，在中午，每个人都在上课的时候互相抚摸着 C 你不认为任何人都有能力想出我们是谁吗？】

【这有什么关系？】Harry把他的脸埋进Malfoy的头发里，享受着Malfoy的手在他的背上、他的肩上滑过的触感。

【为什么我们要在这里，Potter？为什么不去我们的房间？】

Harry重重的叹了一口气，以手肘撑起他自己，向下盯着Malfoy，【怎么了？】

【因为我在那儿会更加自在。我并不是非常希望Colin Creevey'那该死的照相机对着我们咔嚓。】

Harry吐出一口气，沮丧的说，【Colin Creevey根本不在这儿。不过如果你这么紧张，我们为什么不过去那里呢，】他对着稍稍高起的一块空地点了点头，【在城堡的视线之外。】

【为什么我们不回去那里呢，】Malfoy对着城堡点了点头，【那里不会有该死的草根戳着我的背，当你每次 - oh, er,】他的声音烦乱的减小了，因为Harry开始细嚼着他的耳朵，【不，住手，停下，】他断然的推开了，清了清他的嗓子，【Potter，这很不自在 - 】

【那好吧。】Harry抓住他的肩膀，带动着Malfoy翻滚了一圈，对着他惊讶的抗议咧嘴一笑，【好点了？】

他向上凝视着Malfoy，突然间神情恍惚了一下，有一点吃惊的 C Malfoy罩在他身上，而他则无助的面向上躺着，被Malfoy的上半身半钉在地上，这感觉不是很一样。

Malfoy起身退开，他的脸上有着探究的表情，【怎么了？】

Harry摇着头，试着消除他的不安，【没事。】他向下把Malfoy拉回身边，Malfoy欣然的回应了几个热烈的吻，不过接着就挪开了，用他的手肘撑着自己。

【Potter。停下。你不享受这个。你正在该死的越来越紧张，事实上。而你还没有回答为什么我们一定要在这里做而不是 - 】Malfoy突然停下了，他的头偏向一遍，好奇的，【等等，为什么每次我提到我们的房间，你就好像突然卡住了？】

Harry向上凝视着他，盘算着想要转移他的注意力。最终还是放弃了，示意Malfoy移开，坐了起来。

【我不知道。】

Malfoy也坐了起来，擦拭着他的嘴唇，一只手伸进头发里，拉出一片缠进去的树叶。

Harry双臂抱膝，低下头去，心里希望需要分类整理的感觉少一点，因为就现在而言，那熟悉的亢奋，不耐烦，挫败感，恐惧还有尴尬一起涌动着，正变得越来越心烦意乱。

【Potter?】

【我不知道，可以吗？】Harry厉声说，他的眼睛紧闭。

Malfoy发出烦躁的一声，Harry感觉到他似乎放弃了，然后就是一阵长长的沉默，直到他感觉到Malfoy的手放在了他的胳膊上，试探性的抚摸着。Harry感到了那熟悉的宽心抚慰的感觉，消除了他最糟糕的负面情绪，换上了一种更加清晰的，平静的感受。

【如果我们在我们自己的房间里，就没有什么能够阻止我们走得太远了。】Harry最终说道。

【什么？】

【我，我不，我的意思是，这个很好，不过 - 】Harry的话结结巴巴的停下了，他无助的摇着头，不知道要怎么解释一个在他自己脑海里都不甚清晰的东西，即使现在他已经多少平静点了。

【你不想进一步做任何超出我们今天早上做的事？】Malfoy缓缓的说。

【是的。】

【那该死的为什么不直接说出来？】

Harry的双肩可怜兮兮的弓了起来，【我不知道，好吗？我不能。。。我不。。。】（桑：喂喂，那边那个谁，你家小泰迪熊都吓成这样了，还不快过来搂着抱着亲着安慰一下= =）

Malfoy用他的手盖住眼睛，深呼吸了好几下，Harry可以清楚的感觉到Malfoy动用了他所有的自制力才没有对着他挫败的吼叫。

最终，Malfoy抬起头，以一个水平的凝视锁定Harry。

【Potter。这绝对不是我以任何形式在逼你，】他开口，以一种不同寻常的理智的声调，【不过，我想建议你，如果你愿意哪怕最小的程度的试着放开你自己，我们之间的事也许可以进行的稍稍顺利点。】

他站了起来，而Harry试着想出Malfoy那谨慎礼貌的音调让他想起了谁。

【只是一个建议，提醒你而已。现在，如果你不介意的话，也许我们可以明智的使用我们的时间，离开对方一点，为我们下周的魔咒课测试练习几个无声咒语。因为我绝对不希望造成你的任何痛苦，通过强迫你处理那些绝大多数人在他们十二或十三岁时就处理完的问题。】

Harry微微颤抖了一下，因为他终于辨别出Malfoy听上去像谁了：Lucius Malfoy，处于他最冰冷的礼貌和轻蔑状态。他思考着，Malfoy是有意识的选择模仿他的父亲，还是自然的冒出了这个调子。决定了他并不真的想知道答案，因为他不知道这两者哪个更让他心烦。

他叹了口气，看着Malfoy走远并开始搜集魔咒练习的材料，不舒服的意识到在他们两人之中，Malfoy在对待他们的情况这件事上远比他理智、成熟。也许真的到了Harry应该“自己解决”这个问题，并让Malfoy C 和他自己 C 做他脑子正在想的这件事的时候了。因为他现在的举动对他们两人而言都是不公平的。

他再次叹气。自我检讨。不是一件他非常喜欢做的事。也许他可以以后再想。

现在，他可以，就像Malfoy建议的那样，明智的利用这个时间练习他们的魔咒课测试。足够便利的是，这包括了三组十三个魔咒，需要在各种各样的户外物品上练习：植物，石头，泥土，昆虫，还有，如果他们找得到的话，一些小动物。

好吧。他开始搜寻第一组的练习目标。四块石头，四株植物，四只昆虫，以及一个空白点，等着某些不走运的小鸟或是松鼠路过。

未经邀请的，Harry的大脑迷失在昨晚Dumbledore的办公室里，他坚定的试图把思绪带回到手头的任务上，不过很快意识到准备这些练习不需要他全部的注意力。也许他可以放任思绪们过滤它们自己。

他昨晚是如此害怕，他在仔细将四块石头排放的足够安全的远离彼此的时候想着。如此顽固的抵抗着接近Malfoy的这个想法，如此怨恨他最终不得不接近他的这个事实，无论是他自己选择的还是被什么魔药或咒语逼迫的。

然后，不知怎的，突然间，他的恐惧，抗拒，怨恨，在那一瞬间被推开了，被靠近Malfoy的兴奋感以及做着他渴望了如此之久的事。事实上，他模糊的记得在某个时间点上，他曾经思考过这么久以来他一直在逃避的究竟是什么。也许现在是重新思考这个问题的好时机。

那么，他害怕的是什么呢？为什么他不想更进一步呢？问题到底出在哪儿？

Well，他在完成他第一组练习并开始第二组的时候想到，在他们的契约刚开始的时候，他极度紧张Malfoy会逼他做些他不想做的事。Malfoy是个会恃强凌弱的人。（桑：哈？你把自己定义为“弱”么。。。）而且他们憎恨对方。Malfoy对做爱有着随意的态度，并且痛苦的却认命的接受他们的契约为一段婚姻。在刚开始的时候，只是听Malfoy讲述契约的涵义就会让他非常害怕，就好像有没有Harry的真心同意都无所谓，只因为他能做他就一定会做。

不过那没有发生，完全没有发生。

自他们缔结契约以来，Malfoy没有做任何违背Harry意愿的事。就他们之前的三次身体接触而言：昨天，今天早晨，还有几分钟之前。都是Harry主动的。

和他之前认识的Malfoy完全相反的是，Malfoy做了一个承诺，坚守住了，没有逼过他，一次都没有。不论这个是耐心魔药的结果，还是契约那让Malfoy能感觉到Harry的一切感受的能力，或只是Harry以前从来没看见的Malfoy的另一个侧面，Harry一直都完美的没有受到过任何逼迫，这整个过程中。

事实上，他在完成第二组练习的时候意识到，他真的已经不再害怕那个了。

他开始第三组练习。

从一开始，那些焦虑的行为就绝对是个大问题，他意识到。有鉴于他对于Harry没经验这件事的公开蔑视，以及他那长而显赫的取笑每一件Harry做的事的历史，之前他对于和Malfoy一起做的任何事都极为紧张。他肯定Malfoy会对他们一起做的每一件事都彻底的无动于衷，并且一直嘲笑Harry，让他觉得自己愚蠢而幼稚。

然而，再次的，他错了。

Malfoy，就他之前的经验而言，变得很犹豫，几乎是害羞的，在他们做任何亲密的事的时候。昨晚和今晨，Harry能够通过他们的契约感觉到，Malfoy因为兴奋和过分刺激的性欲几乎是彻底的失去理智了。这是源自Harry的技巧还是契约的魔力都不重要；Malfoy完全没有无动于衷或者抱怨Harry的缺乏经验，甚至是在他的脑海里也一样。事实上，Malfoy看上去有点惊讶于他自己的回应是如此的具有压倒性。

还有，Malfoy对他做的事，他亲吻和抚摸他的方式，几乎让Harry疯狂，Harry是如此的渴望更多，更近，更重。。。这对于他们两个而言都不是件随意的事。这是如此无法言喻的美好，他真的应该记住这点。

哦上帝。Harry清了清嗓子，并且试图驱散那时机非常糟糕的被刚才的回忆煽动起来的亢奋。

集中注意力在任务上，他坚定的告诉自己。他已经找齐了所有第三组训练需要的物品，不过他需要排放好它们。

那么，如果对于被逼迫的恐惧和那些焦虑的行为都已经不是问题了；还有什么其他的吗？

当然，这里有一个小问题：这不是他期望的失去童贞的方式。说到底，一个人的第一次应该是愉快的，和一个真正关心他们的人一起。（桑：。。。这孩子还真是浪漫主义啊。。。）

但是。。。回想起来，如果他现在是和除了Malfoy之外的其他任何人在一起，这就不会是个问题。这并不是说Harry一直希望能将童贞交给他一生的挚爱。他的幻想和其他任何一个十几岁男孩的都没什么不同。在某些幻想中，他爱上了一个女孩儿，而她也爱他。在其他性幻想里，他们只是偶遇彼此 C那种在Seamus的《邪恶女巫》杂志里被称为“Flourish and Blotts（丽痕书店）里出没的美丽陌生人”的幻想。（桑：我澹巫师世界的某些刊物还真是有着显而易见的名字啊。。。）在另外的一些幻想中，她是一个朋友或是熟人 C 比方说，Parvati Patil或者 Susan Bones C 也许经过某些未经发掘的奇迹之后，会变成更加重要的人。

现在，是时候面对现实了。他不会拥有任何这些浪漫的幻想了，无论是什么。他也不会有机会实践Flourish and Blotts的白日梦了。至于变成爱人的朋友。。。well，把“朋友”换成“复仇女神”还有可能发生，所以他最好还是接受这个，想办法把现有情况最好化，不要尝试假装他一直都倾心于完全不同的事物。

Harry茫然的盯着他的第三组练习目标。

至于Malfoy是个男孩这个小问题。。。他读过Pomfrey在他们缔结契约之后几天内给他的那本小小的书，并因为那上面的图片而厌恶到脸色惨白。确定他绝对不会愿意做任何那里面描述的东西。但是，现在。。。他开始看到吸引人的地方了。不过，如果他失去了控制，同意了这些，然后受伤了，怎么办？

而就另一方面看来，如果Malfoy奇迹般的同意让Harry C 如果他伤了Malfoy又该怎么办？且不提他自己会感觉多难过，他怎么能信任Malfoy不会报复性的对他施恶咒呢？（桑：主啊，这孩子怎么能这么多想法，累不累啊T.T）

他深呼吸了一下，检查了一遍他的第三组物品，然后想着他应该执行的魔咒。不过他现在并不能真的集中注意力在这练习上。

他们不得不解决这事。那本书上有很多关于如何让这事变得容易些的建议，Harry猜他也许可以再去看上一次，而这次，真的需要以实际运用的眼光去读了，不能只是厌恶的丢下。

只剩下最后一组练习了，他边想着边看向Malfoy那儿。他对Ron说过的，他害怕依恋。这一点在这一刻显得再明确不过了。事实是，他们已经从彻底的仇视，走到了勉强的接受，走向了。。。

Harry现在甚至都没有一个词可以形容他对Malfoy的感觉，不过，这感觉绝对远离了那让他非常紧张的仇视。会不会变得更加千百倍的糟糕呢，在他们真的做爱之后？

毫无帮助。唯一一件他可以做的，来帮助克服那特别的烦恼的事，就是坚定的，彻底的，完全的，无视它。生活在一个泡泡里，同时假装Voldemort ，Lucius Malfoy，还有他们所代表的一切都是不存在的。因为就像Ron说的，现在还没有必要担心这些。

现在，他唯一需要集中注意力的事就是：不要让他自己的不安全感和恐惧毁了他们那该死的契约里出现的任何“进步”。Esposito是对的；这是很严肃的，他没有权利像一个不成熟的孩子一样行动，并因此造成他自己和Malfoy更多不必要的不幸。

Harry清了清嗓子，Malfoy从他正忙碌施咒的第三组练习中抬起视线。

【魔咒都还顺利吗？】Harry问

【我正在完成第三组的最后部分，】Malfoy心烦意乱的说着，重复了一条咒语，虽然没有很好的作用出来，他还是满意的点了点头，因为他指向的小石头从一种胆汁似的黄色变成了一种柔和闪光的绿色。

他抬起头来，【你想清楚了？】

Harry深呼吸了一下，【差不多，是的。】

【所以？】

Harry清了清嗓子。【我不想回去我们的房间。我对于我们至今做的事没问题，不过如果我们在房间里，我会想要更进一步，但是我不认为我做好了准备。而且。。。我想过了原因。我会试着解决的。还有。。。】他再次清了清嗓子，为最糟糕的部分鼓了一下勇气：【还有，我很抱歉。】

Malfoy的眉毛微微上挑，不过他还是几乎看不见的点了点头，【那好吧。接受道歉。】

【那么。为什么我们不就在这里待一会儿呢？反正我需要做我的魔咒练习。】

【快到午饭时间了。】

Harry险些建议去the Great Hall吃午餐，然后想到了更加好的办法。他们没有被要求完全隔离，不过他不能否认，和Malfoy一起出现在其他人面前，不论朋友们还是敌人们，都是有压力的。

【为什么不从家养小精灵那里拿点东西，然后再回到这里呢？】

【野餐？】Malfoy问，被逗乐了，【多新奇啊。】

Harry耸耸肩，【天气很好。也许把书和那张单子一块儿带来。】

【嗯，好吧。】

ooooooo

-TBC-

Day 24 still hasn’t finished yet.

God bless. 小哈利貌似总算是想通点了，不过想看全套的同志们还得等上一段时间，那只小泰迪熊的童贞不是那么容易到手的。。。OTZ

不过我个人，比起全套，还是更喜欢这两只在霍格沃兹里到处猫着野餐的情景~温馨的说~
咳咳，其实吧，实际情况是，野餐这么好的氛围之下，就会发生其他事情了嘛><

=========================09/05/2009 更新线===============================================================
(Day 24, continued)
ooooooo

【我不能相信你喜欢金枪鱼三明治。】Harry在他们回到观景点吃午餐时说。

【为什么？】

【那是麻瓜食物。】

【胡说。】

【我没有。我们在麻瓜研究课里学过到，一个有关融入麻瓜世界的章节里。它包括了一张麻瓜们经常吃的食物列表，这样我们就可以正常的点东西而看上去不那么奇怪了。有一张单子列了不能点的食物 C 南瓜汁那类的东西。还有一张单子，列了来源于麻瓜的食物。】

Malfoy盯着他的三明治，就好像它冒犯了他似的。

【提醒你，我不认为麻瓜们在食谱里加入了火蜥蜴舌沙司。】（桑：。。。呃~~(snt)b）

Malfoy又咬了一口，【无论如何，你为什么选麻瓜研究课？】

【容易的课程。另外，我真的不怎么知道一般正常的麻瓜生活。】

【你是麻瓜养大的。】

【我倾向于相信养大我的麻瓜们并不正常。】

【为什么？】

【因为如果他们是正常的话，也许你父亲对麻瓜的看法到底还是对的。】

Malfoy窃笑着，【听上去真美好。那么，我们是不是正在做着第。。。】他倾身向前扫视着单子，【17项？‘描述你的童年’？】

【哦，】Harry也扫视着那单子，【是的，差不多吧。你可以选下一项。】

【嗯，好吧。】Malfoy吃完了他的三明治，掸去掉落的碎屑，双手枕在头后面躺下，凝视着天空，【继续。让我们了解一下你那迷人的麻瓜亲戚们。】

【他们不迷人，】Harry说，在Malfoy旁边躺下，【他们绝对是恶魔。身处七年级最好的一点就是知道我永远不用再回去和他们住在一起了。】

【如果他们是那些应该对你的课外服装衣柜负责的人，我就完全可以理解为什么了。】

【是的，我穿的几乎所有东西都是我表哥Dudley的二手货。】

【二手货？你的衣服是先被别人用过的？】Malfoy的鼻子厌恶的皱了起来。【等一下 - 你的衣服都很庞大。你的表哥已经穿不下它们了？】他不相信的问。

【他大概是一头小恐龙的的尺寸。不过，又湿又软的，还远没有龙那么令人愉快。】Harry向上凝视着云，深思了几分钟。

【Potter？】Malfoy终于提醒了他。

【我不确定第17项是个好主意，】他缓缓的说，而Malfoy转头看着他，【因为你会意识到，告诉我你的童年意味着告诉我你的父亲有多美妙。】

他转头看着Malfoy，注意到一个古怪的表情掠过他的脸，在Malfoy能够换回他那令人费解的表情之前。

【是的。】

【我们也许应该避免很多话题。】Harry加上。

【是的。】

【这儿，让我们再来看一看这张表单。】他们一块儿读着面前这张表单，觉得胃都要翻出来了。

【我觉得‘谈谈你们的父母’基本上是不行了。】Malfoy冷冷的说，用他的魔杖碰了碰纸，出现了一条线划去了那行字。

【我们已经完成了‘最喜欢的学校课程’。】Harry用他自己的魔杖碰了一下。

【‘用教名称呼对方’。】Malfoy读着，翻了翻眼睛，【好吧。Harry。轮到你了。】

【好的。Draco。这真是简单。】Harry划掉了那项。（桑：我吐血，人家说的是要你们一直叫名字，不是叫一次就完事啊，两只傻瓜小刺猬 = =）

【‘谈谈你们毕业之后的生活’ C erm。】Harry没有发表任何评论就直接划掉了它，意识到做这个真是难以言喻的怪异。在他们能谈论和不能谈论的东西之间划上清晰的界限，甚至都没有探究一下为什么他们不能谈论它。

这很奇怪。他们在这儿，照理来说是来了解对方的，为了“建立亲密”，但是他们却在故意忽视彼此性格和生活中一些最重要的方面。

继续，这里没有什么要看的了。

【你会意识到剩下的东西已经没什么好谈的了。】Malfoy在他们完全划去看上去太危险的项目之后注意到。

【还剩下‘业余爱好’，‘描述你的朋友们’以及‘最喜欢的食物’。】

【还有十三项其他的东西，没有一项需要说很多话。】Malfoy顿了一下，【除非你算上‘是的’，‘再多点’或者‘再用力点’。】（桑：'yes' or 'more' or 'harder’，应该是指两人在H的时候小处子发出过的“指令”吧><~）

Harry发现他自己大笑着，并且只是微微红了脸，【好吧，选择一项。】

【等等。】Malfoy对着那羊皮纸快速咕哝了一个咒语。

Harry皱眉，【那是什么？】

【一个用来在列表上随机抽取一项的咒语。当你在学习并且犹豫着下一个题目该选什么的时候很有用。它为你决定。】他们看着那墨迹在其中一项上变成了绿色。

【第11项。Ugh,】Malfoy马上说，【‘在不用视觉的情况下熟悉你伴侣的面部轮廓，通过触摸或是魔法’。我们为什么不以纯粹的荒谬为由把这条也划掉呢？】

【这条在这里一定是有什么原因。Esposito做这行已经很久了。】（桑：这女人绝对是知道执行这条建议之后会发生什么的，老谋深算啊，摸下巴ING）

【是的，至今为止她对我们的跟踪观察也是成果辉煌的。我们两周之内就陷入医院然后九天之后又差点杀了彼此。】

【不过我们也没有完全按照她的建议做。另外，我想我们已经决定了要试试她的点子的。】

Malfoy翻了翻眼睛，不过还是坐了起来。【好吧，我先来。】他闭上眼睛，咕哝着，【虽然这事的目的已经超越我的理解能力了；听上去就像另外一个卓越的麻瓜点子。】

Harry坐了起来，拿起Malfoy的手，引导到他的脸上。Malfoy的手指碰到了Harry的眼镜，微微拖动了一下。Harry摘下它，Malfoy开始轻柔的描画着他的眉毛，他的眼睑，他的前额。

Oh。Harry的呼吸突然急促起来。他不知道这是不是用来检验或者建立信任、恋爱关系或这一类的东西，不过就促进Harry的性冲动而言，它完成的极佳。

Malfoy那尖锐嘲弄的视线被隐藏了起来，他的嘴唇微微的撅起，他的眉稍稍皱着，而他描画着Harry轮廓的指尖是如此的轻柔，如此的美妙。仔细的抚摸过一侧脸颊，沿着他下颚的线条滑过，拇指温柔的轻抚过他的唇瓣，中指临摹着鼻梁，一只手缓缓的滑向他的耳朵，描摹着耳廓 C 而Harry意识到他现在比他曾经想象过任何可能的情况都要硬，因为一个完全纯洁的触摸。

Malfoy睁开他的眼睛，半微笑的看着Harry，而Harry回望着他的凝视，他的脑子彻底的空白了，而身体完全亢奋着。

【Well well,】Malfoy慢悠悠的说，【也许到底不是一个那么愚蠢的点子？】

Harry摇了摇头，他嘴巴很干。Malfoy缓缓的执起Harry的手，引导到他自己的脸上，然后伸出手来，温柔的盖上Harry的眼帘。

Harry紧咬着嘴唇，开始感觉Malfoy的轮廓。摩挲着那挺拔的鼻梁，垂落在他前额的柔软的发卷，下颚上非常微小的胡茬，唇瓣的触感比它们看上去要柔软的多，还有那温暖着Harry指尖的短小紧凑的呼吸。。。

【Mmm...】Malfoy发出了一个小小的声音，微微移动了一下，而Harry则更用力的咬着他的嘴唇。【这感觉。。。非常好。】

【Erm...我不认为这是用来。。。】（ - 做前戏的C by 桑~）

【Well，它就是的。】Malfoy声音不稳的回答着。Harry的手指还停留在他的嘴唇上，而他的脉搏加快了因为Malfoy倾身靠近，温柔的降低Harry的手指，将他的唇印在Harry的唇上。

这很可能是一个坏主意，多少有点，Harry想着，因为无论他们应该从这个练习里学到什么，基本上都不会是“如何进入更多爱抚中”。他们很有可能应该学习互相信任，或者学着欣赏对方更加深层的品质，或者那一类的东西。

然而再次的，正在做的事就是正确的事，Harry想着，为Malfoy打开他的双唇，一直闭着眼睛，并且对于这么做感觉到绝对的安全。

心里知道，与一切预测都相反的是，Malfoy会如此专心的积极回应，让Harry感觉如此无法言喻的美好，让人无法记起这一切都是建立在一个咒语上的。有一个在你的抚摸下颤抖，并且看上去正在竭尽全力的让你跟着他一起颤抖的人，很难想象这里没有其他的什么，只有荷尔蒙和一个诅咒而已。

Harry呻吟着，Malfoy沿着他的脖子印下一连串的吻，一只手轻拥着他的脸颊，另一只在他的背上画着小小的圈。他伸手到Malfoy的脸，小心的抚摸着他的眼帘，而Malfoy埋在他的脖子里微笑，体贴的闭上眼睛，然后他们就集中精力在熟悉彼此的身体上，只通过抚摸。

该死的。他从一开始就应该立即妥协做这些的。以上帝之名，他当时到底在想些什么？

ooooooo

【已经很晚了。】几个小时之后Harry脸埋在Malfoy的头发里说，模糊的想着他音调里那完美的放松和满足感。Malfoy微微动了一下，打着哈欠，把他的头从Harry的肩膀上抬起来，用他自己的手肘撑起身。

【几点了？】他问，揉着眼睛。

Harry看了看表，【大概六点。】

【晚餐时间。】Malfoy的眉毛微微皱起，【等等 C 我们已经在这里六小时了？】

【是的。】

【感觉上没有这么长。】

【我们很忙。】Harry指出，轻笑着。

【嗯，是的，】Malfoy微笑，然后坐了起来伸着懒腰，揉着一侧的脖子，【我想我睡着了一会儿。】

Harry也坐了起来，点着头。他们一直在忙。当他们终于在那脸部触摸的练习之后停止接吻的时候，忠实的让他们自己又从那单子上选取了另外三项，不过他们每次都会回到身体接触这一点上，为了一些貌似很不足信的理由：

“描述你最喜欢的食物”变成了“允许那情色的口头食物描述变成更多的爱抚”。

“一起练习简单的变形咒语”变成了“将一朵花变成一串风铃，一棵树变成一件外套，开玩笑的将一片草坪变成一张毯子，然后在上述的毯子上爱抚”。

“一起学习”并没有提供一个停下来的借口；因为前三场热烈的亲热都没有产生令人满意的结果而变得非常心烦意乱，他们在半小时之后就厌烦了读书，再次开始爱抚。（桑：我点点点，你们俩的皮肤还真是任重而道远啊。。。）最后一次，他们都没有费心克制自己，最多只是确认了他们不在学校的视线范围之内，以及他们的衣服多少还剩一点在身上。他们都很快的高潮了，然后以更快的速度坠入嗜睡感中。

【你想去the Great Hall吃晚餐吗？】Harry问。

【并不真的想。】

【再去厨房？】

【是的。哦 C 事实上，不。】Malfoy说。

【那么去哪里？】

【Hogsmeade.】

【Hogsmeade？】Harry皱眉，【现在不是Hogsmeade周末。】

【我们现在也没有在上学，不是吗？】

【不过 - 】

【Three Broomsticks（三把扫帚酒吧）?】

【我 C 我不知道 - 】

【我们去Pomfrey那里报到，然后飞去。】Malfoy说，非常有说服力的。

【不过 - 】

【不过什么？】

【我们已经 C 我的意思是，我们已经很久没有去过公共场所了，如果人们 -】

【盯着看？】Malfoy嘲弄的说，【那是Hogsmeade。他们习惯了学生，习惯了谨慎对待新闻报道。没有其他的学生会在那儿的。我宁愿去那里而不是其他任何公共场所。】

Harry微笑了。Hogsmeade之夜，还是在非周末的时间里。那会很有趣的。

这就好像。。。好像一次约会。

ooooooo

ooooooo

Chapter 7

十月二十三日

第25日，周五

Draco正在做梦，而且没有任何东西会让他愿意醒来。

很多很多这类的梦，他晕晕的想着。那么多梦里他终于能够做任何他想和Potter做的事，在梦里他们不必因为他那愚蠢的道德障碍或者亲密恐惧或者任何那类的东西而停下。

只有冲动没有控制的梦境。他们触碰，拥抱，抚摸，因为彼此而融化，一起喘息不止，还有 C 哦，不要，他绝望的想，请不要让我醒来 C 

已经太迟了，不过不是一件坏事，他在一些混乱的瞬间之后意识到，他发现自己从一个非常美好的梦境里醒来，来到了一个甚至更加美好的现实。因为Potter正对他上下其手，在他的耳朵里嘀咕着什么，他的声音沙哑而亢奋。

【Uhn-】Draco应和着。

【我说，如果这是对那天早晨的报复，你赢了。】Potter说，气恼的，用一边的手肘半撑起身体，他的双手在Draco的肩上稍有些粗鲁的摇着，【你正在让我发疯，醒过来 - 】

【嗯醒，】Draco喃喃的说着，把Potter拉近。他喘息了一下，感觉到Potter又硬又热的勃起正顶着他自己的，两者之间除了薄薄的棉布料之外，什么都没有。

【上帝，是的，我醒了。】他的呼吸突然急剧起来，因为Potter犹豫了一瞬，然后把他们拉得更近以至于他们完全的紧贴着彼此，他分开Draco的双腿，挤进自己的一条腿，一条手臂滑向Draco的后腰，牢牢的把他们两人搂着固定在一起。

他们一起呻吟着，因为这压力逐渐堆积，Potter的手指在Draco的背上疼痛的陷了进去，Draco则在他们推挤着彼此的同时盲目的吻着Potter的脖子，Potter咒骂着而Draco感觉到潮水般涨起的激情都要把他卷走了。

Potter是如此无法言喻的热烈，而他的脖子在Draco的唇下感觉就像丝绸，Potter的手悄悄的潜入Draco的T恤底下，他的手指轻滑而过，留下炙热的痕迹；他们都是如此该死的接近该死的迅速 C 然后Potter突然变得非常安静，他感觉到Potter的高潮仿佛刺穿了他，甚至都没有感觉到Potter在他身上颤抖，然后他如此激烈的到达顶点以至于他觉得自己都被扯碎了，不过是以一种非常，非常极度美好的方式。

他们仍旧紧紧的抓着对方。Draco可以朦朦胧胧的感到Potter的心跳，和他自己的急促心跳一起在他的耳朵里轰鸣。

接着一波精疲力竭之感冲刷而过，Potter的手臂不再紧紧钳制着他，Potter在Draco的脖子里叹着气，然后Draco想起这也许就是性事过后那种无力感的用途所在：让他们不再有力气保持自我意识。因为Potter还不希望这类事发生，如此接近真正的做爱，而现在，它发生了。而Draco现在真的无法处理Potter另一个存在主义危机，不过没事，因为感觉上Potter会马上睡着了。

Draco放任他的思绪漂流，模模糊糊的注意到他们都因为尽力而浑身湿透了，而他对这点毫无怨言。而且他真是太累了都无法使用被单清洁咒，而那，也不重要。（桑：我主，小泰迪熊果然厉害，让这位严重洁癖的冰山王子满足成这样了0.0）

ooooooo

【你觉得厨房里还有早餐吗？】Potter问，很长时间之后。

【如果没有了，你总是可以奉承一下Dobby。】

Potter微笑，缓缓的坐起来，【那么。重复昨天？】

【你的意思是，飞行，野餐，还有那张单子？】

【是的。】

【嗯，不过我们最好做点阅读。我正在无限的落后中。】

【反正这是单子上的一项，】Potter提醒他，【‘一起学习’。虽然这项昨天没有成功的做到。】

Draco暗笑着坐起来，下床整理课本，而Potter则去刷牙以及梳头。最后那个动作真是一个非常无用的举动，Draco在他进入盥洗室的时候想着。

【Potter，你就不能把它扎起来吗？】Draco边拿起他自己的梳子边指着，【它看上去很丢脸。】

【Mrs. Weasley很有可能会说我需要把它剪了，不过那完全不会使事情变好。】Potter可怜兮兮的说着，放弃了它，开始往脸上涂抹剃须魔药。

【是的，不会变好的。】Draco说，厌烦的对着他自己头发里的一个结皱着眉。

【你的头发也可以承受一次修理了，你知道的。】他们的镜子告诉他，而Draco心不在焉的点点头，然后给了那镜子一个奇怪的眼神。

【怎么了？】Potter问。

【没事。】他耸耸肩。Potter好奇的看着他，把他脸上的剃须魔药洗去。

【没事，只是 C 已婚的男巫传统上会留长发。】（桑：等等，难道这就是Lucius几百年都不剪头发的原因？！）

【真的？Ron的爸爸就不留。】Potter评论着，Draco翻了翻眼睛。

【真是令人吃惊啊，Arthur Weasley没有遵循巫师传统。】

【人们真的被希望留长发吗？】Potter好奇的问，Draco耸耸肩。

【并不完全是。剪发现在已经不是那么不常见了。】突然间他决定他并不是那么在乎这项巫师传统，在这个特殊的情况下；他会在第一时间剪了他的头发。

【哦，不要忘了Pomfrey一大早要见我们，】Potter说，擦干他的脸，【事实上，我们现在走吧，当所有人都还在上第一节课的时候。】

【这么说来，我们在周一之前要回避所有人了？】Draco问，走出盥洗室。

【是的，我想是的。】

【真的？】Draco有一点吃惊，【为什么？】

【那样容易些。】

【我们不能永远躲着。】

【我们不会的，我们周一的时候会回去的。甚至是回到宿舍，如果你希望的话。】Potter犹豫了一下，【甚至 C 甚至是Slytherin，如果你想的话，我的意思是只有这样才公平 - 】

【别蠢了，】Draco心不在焉的说，拿出非课堂服装，【我不会回到Slytherin直到事情都稳定下来为止。】

【什么？为什么？】

【我的学院同学们会把你撕成碎片的，Potter。你知道的，】Draco穿上一件衬衣，【而你的学院同学们却像软绵绵的绒毛玩具似的，还给我甘草棒。】

Potter大笑着，【我本来还以为你会 - 】

【你以为什么？我会坚持回去Slytherin？那样我的学院同学们就可以说些完全无辜的东西，然后你就可以开始你那令人印象深刻的怒气，然后我们就可以一块跑去St. Mungo's的精神疾病翼？不用了，谢谢。我希望自己够在不四分五裂的情况下的搞定这个契约，如果你没意见的话。】

【那好吧。】Potter简略的说，把课本放进他的书包里，【Pomfrey，然后早餐。】他在他的桌子附近翻找着，试图找到他的魔药笔记。

哦，看在上帝的份上，现在Potter觉得被侮辱了。【无论我说了什么，对不起。】Draco嘀咕着，暴躁的希望他可以和其他什么人一起走过那扇门，其他任何人。或者更好的，Potter可以和其他什么人一起走过那扇门。

【我不是故意 - 】他即时截下了“伤害你的小感情”。Potter转身面对着他。

【你越来越擅长道歉了，你注意到了吗？】

【很好。】Draco酸酸的说，而Potter对他露齿一笑，【所以现在你要么说‘没关系’，要么说‘原谅你了’，记得吗？】

Potter停下他，一只手放在他的胳膊上，他的脸上有着无法解读的表情。他的视线简单的搜索了一下Draco的眼睛，仿佛在找些什么，Draco不知道他在找什么。

他是不是找到了，Draco说不出来，不过当Potter的视线降低到Draco的嘴唇上时他感到了一阵惊讶，然后他靠近了一步，亲吻了他。（桑：真的，小泰迪熊喜欢沉默的表白><~）

Draco犹豫了很短的一瞬，回应了，然后立即希望他没有这么做。

【Potter，】当他们的吻开始以令人混乱的速度热烈起来时，他咕哝道，Potter已经扔下了他的书包，【我们不是要去见Pomfrey C 嗯 C 在第一节课的时候？】

【好吧。】Potter退后了，轻轻的笑着，【抱歉。】他一只手梳过头发，再次拿起他的书包，然后示意Draco出门。

Ooooooo

-TBC-

Day 25 continues.

晨起氛围那个美好啊，夫妻默契感十足~><~
回过头去检查错别字的时候才发现，这次更新一次性来了两场H啊，点头ING，果然蜜月里人的情绪高亢啊。。。

不过嘛，Honeymoon第二天，可不只是甜蜜涅，接下来小D同志会发飙，至于原因嘛--
咳咳，因为终于发现自己萌动了？！于是变扭+傲娇+顽固模式全开，于是。。。
嘛，漫长而有爱的第25日ING~

===================11/05/2009 更新线=======================================================================

（Day 25, continued）
ooooooo

【你觉得Pomfrey怎样？】Potter几个小时之后在他们休息吃午餐的时候问道。

【今天早晨？】Draco问。Potter点头。【我确定就像她说的。很可能没什么需要担心的。】

【但是她看上去很担忧。】

【是的。】Draco耸耸肩，精力依旧集中在他的三明治上。Malfoy家族有一只强烈的信念付钱让别人为他们担心；这就是法律顾问医疗职业者或者那一类的人在那儿的用处，说到底。不过当那学校护士，那个处理起小到骨折大到Quidditch引起的昏迷都毫不惊慌的人，当她告诉他们那性事过后的无力感“很可能绝对正常”时看上去绝对是在说谎，很难不担心。

【但是没什么我们能做的。她没有让我们停止。】

【好事啊。】Potter干巴巴的说。

Draco轻声笑着，然后改变了话题。【你是从哪里得来的这个对野餐的喜好，Potter？你的麻瓜家庭经常做这个的吗？】

【野餐？上帝，没有。Petunia姑妈光是想到在户外吃东西就会死的。如此不卫生。你的家人呢？】

Draco大声的笑了出来，【告诉我你能想象我的母亲 C 或者我的父亲，就这个情况 C 在草地上吃饭。】

Potter摇了摇头，一起笑着，而Draco突然想到他们在一起是如此的完全的放松。还有就是他好几个小时都没有觉得想要谋杀Potter了。事情真的开始变好了。（桑：乃这只小刺猬，死要面子活受罪，就是不肯承认自己喜欢那只泰迪熊 = =）

这有一点。。。一点令人不安，实际上。

【那么你为什么愿意在这里吃呢？】Potter问。

【我不是我的父母。】Draco指出，【而且，另外的选择是the Great Hall，我们的住处，或者Hogsmeade。】

【可是昨晚你很喜欢Hogsmeade。】

【是的，还不错。】

【今晚还想去吗？】Potter问，Draco点点头。

Hogsmeade实际上非常棒，而且他们昨晚待在那的时间远比计划的要长。相当不错的食物，变换的景色，还有就是Hogsmeade那对于学生一视同仁的美好特色。那整个村庄很有可能都知道他们是谁以及为什么在非双休日的时候来到Hogsmeade，不过没有人对他们扬起过眉毛。那儿远比the Great Hall感觉舒服的多了，现在回想起来的话。

而且他们并没有与社会隔绝，但是他们的同学们又不需要在身边的这个事实，非常棒。这几乎让Draco希望他们周一都不用回去上课，然后他们就可以一直待在这个 C 

这个什么？蜜月？ 

Draco突然感到一阵完全的不知所措。

【出了什么事？】Potter问。

Draco瞟了他一眼，摇着头，坚定的强迫他的思绪离开他正在想的事。因为这四天应该只有一个目的的：让他和Potter来到一个可以共存不会互相谋杀的境地，直到他们契约稳定到一个易于处理的程度，然后他们就可以愉快的离开对方接着永不再见。

他不应该开始发现待在Potter身边十分有趣且愉快。他不应该因为Potter的存在而感到满足，或是想知道他会说些什么，或是发现他自己正在同意Potter的话，或是欣赏他的幽默。或是期待着再次和他一起去Hogsmeade。（桑：我主，开始了，从这一刻开始，这两只变扭到只有主知道的境界的小刺猬开始不断地自骗了OTZ）

Potter正在皱眉，【怎么了？】

【没事。呃，没事。这儿，我们 C 我们应该去飞行，或者 - 】

【你还没有吃完你的午餐。】

【我 C 我不饿。】

【出了什么事？】oh shit，现在Potter看上去十分关心并且放下了他的三明治。【Malfoy？】Potter触摸着他的手，惊愕的凝视着他。

【不要。】

【不要什么？】

Draco很快的抽出他的手，摇着头，把视线从Potter逐渐担忧的脸上移开。

【Malfoy，到底怎么 - 】

【退后。】Draco简短的说，Potter坐了回去，他的担忧现在混杂了烦躁。

【好吧。对不起，】他简洁的说，【我只是想 C 我想我能使你镇静下来，只是这样。你看上去需要这个。感觉上也需要。】他心不在焉的揉着后颈。

【所以你准备施展你那宽慰人的魔法？】Draco冷笑道，【省省吧。】（桑：眯眼ING，这傻孩子= =）

【这突然间到底怎么了？】

他站了起来，突然狂怒 C 对于Potter的关心和他自己的感情的狂怒。

【滚开。】他吼了一声，远比他意识到要生气的语调。

Potter的眼睛微微睁大了，然后伸手抓住了他的脚。

【你出了什么问题？】

【你！】Draco在Potter后退的瞬间感到了一阵颤抖的满足，几乎在生理上击退了Draco强烈而突然的怒火。

Potter的手做了一个小小的伸向他的魔杖的动作，那根他毫不在意的留在地上的魔杖，然后发现Draco瞟了一眼那魔杖，接着就几乎不自觉的把他的手又移向了他的脖子，伸向他衬衣底挂着的门钥匙。

【准备使用你那去往St. Mungo's的门钥匙，是吗？】Draco假笑着，【去吧。请便。】

【你也不得不去。】Potter提醒他，Draco耸了耸肩，只要他不再感觉到几分钟之前的感情，做什么都无所谓。（桑：= = 喂喂，严重的亲密恐惧症啊，要去看心理医生了）

【我们会就这么放弃了，把我们自己交到别人的手里。】Potter说，他的声音不自然的平静。

【极好的点子，我们去吧。】他毫不在乎的说，伸手去拿他自己的门钥匙。

Potter抓住他的手。

【为什么？】

【你正在想着逃跑的这个事实就是一条非常明显的线索，这个不会成功，你不这么认为吗?】他讽刺的问着，再次抽身离开Potter。

【这个正在成功。直到几分钟之前。我们没有吵架，我们相处的很好而且 - 】Potter的话突然停下了，而Draco感到一个小小的充满恐惧的泡泡就在水面之下 C 哦，不要，请不要让Potter想到他们在这一刻之前是何等的感觉良好。。。

【而现在，你在 C 你在害怕。为什么？】

【滚。开。】Draco说，听到的他声音喂喂的颤抖着，以及逐渐攀升的恐慌。

【到底发生了什么？】

【退！后！！】

【不！！我不会就这么放弃的，只因为你正在遭受那种恐慌或别的什么 C 或者，或者因为你在生我的气，因为我知道你只能是在怕着 - 】

【我没有 - 】

【你知道我可以帮忙的。我之前已经做过了 C 你紧张的话我可以让你冷静下来 - 】

【我只有一种‘紧张’是需要你来帮忙解决的，】Draco冷笑着，而Potter，在一瞬间的迷惑之后，脸红了。Draco突然间感到了安定 C 这至少是一个熟悉的领域：让Potter像下地狱一样不舒服，然后就是互相谋杀。（桑：我主，这人的心理问题严重了，宁愿被杀都不愿承认爱与被爱T.T。。。小泰迪熊你努力吧，愿主保佑你。。。）

【噢，这个对你而言也太恐怖了吗？】

Potter盯着他，因为Draco脸上迅速变化的情绪而彻底呆住了。他真的十分的有吸引力，Draco的脑子很有帮助的指出，特别是当他的脸微微绯红且呼吸不稳的时候，就像他现在这样。

【你怎么说，Potter？】Draco的视线放肆的掠过Potter的身体，然后很高兴的看到Potter那几乎不情愿的回馈般的一阵战栗。

【不 C 不要 - 】

【为什么不要？】

【你正在 C 你正在生气 - 】

【之前没有试过愤怒中的做爱，是吗？那可是非常迷人的一种方式。】

【我之前没有试过任何形式的做爱，记得吗？】Potter说，明显的在试图平静他的音调，不过不怎么成功因为带上了太多的恐惧色彩。【而且我不会现在开始的，尤其不会和现在这种情况下的你。】

【你那闻名于世的Gryffindor的勇气去哪儿了？】

【那将不是勇气，那是愚蠢。】Potter说，慌乱感持续增长着，因为Draco对着他假笑着，进入了他的私人空间。【另外，我不想做。】

Draco大笑，【对你新建立契约的配偶说谎是几乎不可能的，Potter。】他说，Potter的脸甚至更红了。【至少你的某一部分绝对想要。】他说，向下瞟了一眼，然后对着Potter的眼睛假笑着。Draco步步向前，而Potter则不断后退。

【我，我以为你说过不会的如果 - 】

【如果你真的像你想的那样不情愿的话，相信我，我绝不会靠近你身边一点点。】

Potter看上去几乎在矛盾的冲动中冻住了。

【我没有触碰你，】Draco举起手后退了一步，用那无侵犯的手势嘲笑着Potter，【下一个动作完全取决于你。】

Potter艰难的吞咽着，他的视线在再次看进他的眼睛之前停在Draco的嘴唇上。

他犹犹豫豫的触摸到Draco的手臂，Draco屏住了呼吸。

接着Potter体内似乎有什么突然断了，他突然靠近，把Draco推压在最近的那棵树上（桑：小处子激情了0.0），接着Draco开始把他推回去，准备从他那里夺取控制权 C 接着他犹豫了。

在Potter现在不安颤抖成这样的状态下，如果Draco做出任何违抗他的举动的话，谁知道会发生什么。（桑：喂，还不是你把人家弄成这样的，去负责= =）可能会演变成一次打架。他们可能会让对方严重受伤。

一个念头闪过，他觉得自己仿佛漫步在悬崖绝壁，Draco让Potter再次把他推回树上，并且把所有控制权交给了他。

接着Potter把他紧紧的压在树干上，他的双手抬起来到Draco的头发，在他突然进攻的同时把他拥在原地，然后以一个猛烈的吻夺取了Draco的嘴唇。

Draco立即侧过头来，张开双唇，让Potter能更好的做他想做的事，他的双手为了平衡放在Potter的臀部上，不过没有做任何试图控制他的事。

Oh, yes，当Potter几乎咬了他的嘴唇时他感激的想道，这与爱情浪漫或任何温柔甜蜜危险的东西都无关。这除了性、怒火以及宣泄之外什么都不是，而且他们中的哪一个感觉到了什么或者扮演着什么角色都无关紧要，这里还是强烈而纯粹的。

当Potter在他的脖子一侧印下一个不是那么温柔的啃咬时，Draco喘息着，【你 C 你能咬的更用力的 - 】然后在Potter真的这么做了的时候他喊叫出声，一道闪电般的快感/疼痛瞬间击中了他。

Potter匆忙的拽着Draco的衬衣，把它从裤子里拉出来，他的双手在Draco的背上自下而上的摩挲而过，Draco主动的帮着忙，同时搜寻着Potter的衬衣，两人都在剧烈的会留下瘀伤的接吻间隙，笨拙的解着对方的纽扣，把衬衣从肩膀上拉下，在这么多周贞洁衣物的隔绝之后，肌肤赤裸接触的感觉无法言喻的强烈。

然后Potter又在Draco脖子的一侧移动起来了 C 在这个速度下他肯定会严重瘀伤的，不过这实在是太令人兴奋到颤抖了，并且这就是Draco现在想要的一切。

这只是那个契约咒语。这只是性。这是安全的。

那些怀着恶意猜测的人都不会想到Potter还存在这一面，Draco朦朦胧胧的在一阵阵令人陶醉的快感与疼痛之间思考着。他的后背会被撞伤和划伤，在Potter将他推压在树干上时，粗糙坚硬的树皮陷进他赤裸的皮肤里，不过就算给Draco古灵阁里所有的金加隆，他也不会愿意停下他的。

Potter退后了一会儿，胸膛起伏着，唇瓣红肿着，他的绿色眼眸呈现出一种无法言喻的深色和热切，而Draco则急切的等待着Potter在Draco的眼睛里找寻着无论他需要的什么东西来决定继续下去，不要停，千万，千万，不要停。

Potter的手垂了下去，而Draco的心脏在Potter的手指滑向他的裤腰时漏了两拍。Potter专注的凝视他，同时缓缓的解开Draco裤子的纽扣，显然正在等待一个让他继续或是停下的信号。

Draco的眼睛不自觉的闭上了，因为他腹股沟上那不舒服的紧绷随着裤子的滑落而缓解了，接着，Potter的手以一种难以忍受的缓慢滑向他的坚挺，而Draco不能动，不能做任何事 C 他脑海中最连贯的一个想法就是叫Potter，看在上帝的份上，动作快一点 C 不过他甚至都想不出要怎么说这句话，而被迫等待着，字面意义上的窒息着，他的手指无助的挣扎紧抓在Potter的肩膀上，恳求着Potter的抚摸。

【Oh fuck!】他喘着气，在Potter终于触摸到他的时候，他的眼睛猛地睁开，而且差点就要射了。Potter仍旧专注的看着他，而Draco不知道要怎么告诉他动，动，拜托动起来，所以他无奈的将他自己的手在Potter的裤子上滑动着，在Potter小小的点了一下头之后只犹豫了半秒，Draco试着，用颤抖的手指，伸进Potter的裤子里，展示给他看他需要的是什么，更多的，更用力的，更快的 C 

Potter的眼睛紧紧的闭着，在Draco抚摸他时呻吟着，随后他们就给了彼此想要的一切，快速粗野的抚摸，看上去介于一瞬间和永恒之间，Potter吐出一声哭泣似的声音，而Draco在那激烈之下几乎咬穿他的嘴唇，接着他们射在对方的手里。

Merlin，这远比去St. Mungo's来得好，Draco在他们同时瘫软的滑下去时想道，然后他们靠着树根和彼此休息着，他们的眼睛几乎在意识离去的同时闭上了。

哦，那真是好的太多了。

ooooooo

【你准备告诉我今天早晨是什么让你突然间如此紧张吗？】当晚在Hogsmeade晚餐时Potter随意的问起，而Draco被他的南瓜炖肉呛了一下。

【什么？】

【今天早晨发生了什么？】

Draco皱眉，【不管你的事。何况为什么现在提这个？】

【我一直希望你自己可以提出来。而且这非常明显有关我的事。我想知道我是不是做了什么，然后我就可以不再犯了。这有点让我不知所措。】

【你什么都没做错，】Draco轻描淡写的说，【什么事都没有。】

【我甚至向我的门钥匙伸手了，Malfoy，】Potter平静的说，【我以为你要攻击我。】

【所以取而代之的你攻击了我，】Draco指出，假笑着，【而且那之后所有的事看上去都进行的十分顺利。至少我没有听见你抱怨。】他小心翼翼的摸了摸脖子，【不过明天让Pomfrey去治疗这些瘀伤的时候将会比较尴尬，而我希望我预先知道你在急救咒语方面和我一样无能。】

Potter，非常可预见的，脸红了，不过没有移开他水平的凝视。【Malfoy。】

Draco放下他的叉子。他深呼吸了一下。

放过这个话题吧。不，他还是不知道要怎么解释今天早晨发生在他身上的事，而且绝对的完全的没有告诉Potter的欲望。

Potter心不在焉的让他的勺子在盘子里拖动着。一个非常烦人的声音，Draco想到。

【你不知道，还是你不想谈论这个？】

【后者。】

【完全不想谈，还是只是不想和我谈？】

【完全不想。】

【这不是一个明智的选择，Malfoy。明天你能和Pomfrey谈谈吗？】

Draco烦躁的叹了一口气，【好的，一定。】这听上去真是会非常有趣的。“Madam Pomfrey，我想我有一点太喜爱我那非自愿的配偶了，我应该怎么办呢？”她会怎么回答？

Pomfrey很有可能会很高兴，并称之为“进步”。而这也许真的会是个进步，如果他那非自愿的配偶是任何一个除了Potter以外的人的话。

不过除此之外还有谁可以谈这个呢？父亲和母亲是肯定不行的 C 即使没有尴尬的成分在里面，他都宁愿被Crucioed（钻心腕骨）而不是承认他的感觉。母亲会被吓坏了然后烦人的担忧起他来。父亲会。。。哦，“失望”甚至都不能描述父亲感觉的万分之一。

也许Snape？（桑：教授啊教授啊我要教授~~ 小D:Potter我脖子疼，帮我把这个花痴女人扔出去= =）

也许谁都不要。也许他只是和Pomfrey提一下，听听她赞许的咯咯叫声，然后向Merlin许愿她会告诉他这不过是契约的自然影响完全不是他的错。然后他就可以只是推开他的恐惧和不安，日复一日的生活着直到那咒语减弱。最后希望这一切都可以结束。

【好的，我会和Pomfrey谈谈的。】他更加坚定的说着，并且严厉的告诉他自己不要担心这个。完全不要担心。真的。

【很好。】Potter看上去满意了，嚼着他的意大利面。

【对Three Broomsticks（三把扫帚酒吧）而言这炖肉真是意外的好。】Draco说着，希望他们已经结束了之前的话题。

【我甚至到不知道他们这里有一般的寻常食物。】Potter评论道。

【Ugh,不要告诉我这个也是麻瓜食物。】Draco厌恶的皱了皱鼻子。

【不是，我不是指麻瓜食物，我指的是除了带糖霜的茶点和饼干之外的食物。】

【你不认为住在这儿的人们会想出门去吃晚餐的吗？】

【我从来没有想过这点。】Harry说。（桑：这一日显然是以Draco的视角来写的，可是这里突然出现了“Harry”而不是“Potter”，不知道是作者笔误还是Draco心理防线降低了~）

【我听说他们也有一个很好的葡萄酒窖藏。】

【我以为只有Hog's Head（猪头酒吧）提供酒精。】

Draco厌恶的做了个鬼脸，【那地方太恶心了。你能想象Honeydukes（蜂蜜公爵）的所有人因为想在晚餐时喝点葡萄酒而进入Hog's Head吗？】

【想知道他们会不会提供给我们。】

Draco的眉毛挑了起来，【什么？】

【我们已经到许可年龄了。】

【Potter，你正在建议我们试着点酒吗？】

【我没有建议任何事，我只是说我想知道。】

【哦，当然，】Draco翻了翻眼睛，【那么很抱歉，我是绝对不会建议Gryffindor的黄金男孩做任何事只为了好玩，而非拯救世界的。】

【我现在不是那个救世主。】Potter厉声回击，有点生气了。

【前救世主，请原谅我们的契约吧，并万分感谢您提醒了我。另外，你不会知道如何明目张胆的打破规定的。你不是一般都在隐形衣或是别的什么东西下面做这类事的吗？】

【噢，而你觉得你可以？就让他们给你一杯酒，不用任何咒语或者诡计？只凭借你那Slytherin的迷人的脸？】

【几个金加隆赌我做不到？】

ooooooo

-TBC-

Day 25 continues.

我主，小泰迪熊激情起来还真是。。。强。。。
话说我查字典都要疯了，H时的那些个动词啊，都是一词多义的而且大都是近义词，用哪个中文比较好啊，泪目。。。
无论如何，主知道我尽力了，同志们原谅我吧T.T

第25日最后还有一个很不小的插曲哦，那天晚上发生的事~非~常~有~爱~
Ron和Pancy会出来那么一下下，而小泰迪熊在这里体现的保护欲是最让我鸡冻的了~~

====================14/05/2009 更新线====================================================================



（Day 25, continued）
ooooooo

Ron Weasley跋涉在第七楼层的走廊上，打着哈欠，看了看时间，晚上11:30。他还有时间，在他那完美的巡逻之前，完成了明天要交的黑魔法防御术课论文，他真的写的还不错了。不过还是不及Harry在他上交之前帮他通读一遍的好，不过也已经很值得骄傲了。

Ron叹了口气，再次希望Harry可以回到宿舍里来。无论这契约对Harry做了什么，它绝对影响到了Gryffindor七年级的男孩们。没有Harry在那儿，他们都觉得有点失落；Ron没有可以一起学习黑魔法防御术的人了，Neville没有聆听他那草药学狂想曲的人了，Dean没有人可以一起讨论足球了。。。（桑：小泰迪熊真是一只多用。。。）

Well，Harry很有希望周一可以回来。假设他和那只和他绑在一起的可悲的雪貂之间事能顺利进行。这不是一个很好的假设；无论Ron上周在他们宿舍里是怎么告诉Harry的，他实际上并不知道Harry怎么能活着和Malfoy生活在一起。他都没有看到Malfoy和Harry做任何除了互相诅咒之外的事，直到他们一起进了医院。

McGonagall向Gryffindor们保证他们会在一定距离外被监视，而且他们各自带了一个门钥匙保证安全，不过正是这个他们需要门钥匙的事实证明了他们不应该被允许在一起。那根本不是什么令人安心的保证。

Ron压制住了另一个哈欠，然后他听到了一扇空教室的门后面有声响。他呻吟着窥视了一下，然后微笑着对着Sir Nicholas和 the Grey Lady挥了挥手。很好。没有学生在禁止入内的区域里。只有两只鬼正在显示着绽放浪漫的信号。不需要再待在这儿教育学生了，或是争吵着他们应该被扣去多少分。不需要再因为打断了学生们的隐私的幽会而尴尬了。

两只鬼之间的浪漫会是怎么样的，Ron在继续他的走廊之旅的时候傻傻的想着，加快了脚步因为他很快就要搞定这个巡逻了。他转过一个转角，听见了另外一个声响，从他刚刚爬上来的楼梯那里。

沉闷的发出一声厌烦的呻吟，他悄悄的走了回去，希望那不会又是Lavender 和 Blaise Zabini。她上次被抓到的时候就对他很不爽了。

【嘘。】有人在嘘声，一阵十分像是咯咯傻笑的声音回答了。

【你 C 你只已才要嘘呢。】那咯咯声口齿不清的说着，【反正这里没有人。框且，宵禁时间还没有过了那么久。】

Ron的眉毛挑了起来，Harry？

【来-吧，Potter，我么就要-嗯-到了。】Malfoy回答着，听上去上气不接下气而且极度愉快，并且，醉的非常，非常厉害。【就-嗯-要到了。】

【你知-我么还-应该到哪儿吗？】Harry说，【那-万应-嗯室-万应室。】一阵小小的重物着地声和混乱声，酒醉的窃笑声闷响着。

【上帝，Potter，你一根本-呃-不会喝-酒，】Malfoy说，【快-点。】

他们中的一个似乎绊倒了，而Ron突然意识到他现在不想撞见Harry和Malfoy。他瞟了一眼走廊，然后退后了一步，在他们转过转角的时候躲到一个盔甲后面。

【而嗯你可以？】Harry大笑着，【谁啊刚嗯才差点吐-在楼-梯上？】

【没-有。】Malfoy以一种酒精化的尊严说着。

Ron从那盔甲的缝隙里窥视着，不得不用一只手捂住嘴才没有大声笑出来。Harry和Malfoy正摇晃着试图通过那完全没有任何障碍的走廊，并且不是很成功。Harry手臂环在Malfoy的肩上，Malfoy的手臂搂着Harry的腰，不过很难说到底是谁在支撑着谁。就Ron看到的，他们靠着墙倒下，都笑到喘不过气来了。

【这样-怎-呃样？】Harry高高兴兴而口齿不清的说着，【我已经-你靠-墙上了。】接着他倾身靠近Malfoy，吻了他。Malfoy发出了一声小小震惊的声音，然后热切的回吻了起来，而Ron急忙躲回了盔甲后面。

现在尴尬远超越了有趣。如果那压抑的耳语声和沙沙声是惯例的话，Harry和Malfoy正在享受着的稍稍超过了一点任何其他人应该在他们自己住处才做的事。

Well。这是完全不同的，知道你最好的朋友正在勾引着并且很有可能正在操着你最大的敌人，然后你在一旁看着。或者听着。

【来唔，Potter，我们嗯几乎-到房间-】Malfoy微弱的抗议着，那被压抑的声音Ron只能猜测是Harry正在吻着他让他闭嘴。Eurgh（大概是“我受够了”，不知道哪国语言了OTZ）。Ron扭动着试图在其他任何人撞上他们之前礼貌的要求他们磕磕绊绊的回到他们的住处去。

【我不要我们的房间，我们总-在我们的房间。】Harry低语着，而Ron听见了小小的砰的一声。

他再次从缝隙里看了出去，然后立即躲了回来，决定了他真的不需要Harry和Malfoy锁定在一个热烈的激吻中的景象，Malfoy试着用一只手把Harry的套衫从他的裤子里拉出来，另一只手揉乱着Harry的头发，而Harry则坚持不屈试图解开Malfoy衬衣的扣子。（桑：我主，谁都别来打扰，让他们俩继续啊！）

【这里发生了什么？】Ernie Macmillan的声音回响在走廊里（桑：我恨你T.T），而Ron，Harry和Malfoy都惊讶的猛然吸进一口气。

【Harry？】Ernie不敢相信的问，而Ron再次看过去。Harry和Malfoy还静止在原地，嘴因为惊讶张开着，Harry的一条腿搁在Malfoy的大腿之间，而Malfoy的衬衣纽扣解开了一半。【你们在干什么？】（桑：这还要问么= =）

这句话明显问错了，因为Harry和Malfoy看了看彼此，迅速的扔了他们震惊心虚的表情，一块紧靠在彼此身上咯咯笑着快瘫倒下去了。

【这看-去像在干什么，Ern?】Harry大笑着。

【Harry！你喝醉了！】

【她很聪明，不是么？】Malfoy高兴的说。

【Malfoy！你们都醉的很难堪。】Ernie发怒了，而Harry和Malfoy却只是笑的更加厉害了，互相扶持着防止他们自己以一个很没有尊严的四脚朝天的姿势瘫在地上。

【这彻底的违反了校规！】Ernie严厉的说，而Ron觉得听够了。

【谢了，Ern，我来处理他们。】他说着，走出了盔甲后面。Harry和Malfoy转身，惊讶的，而且失去了平衡，Malfoy差点都没能阻止Harry彻底跪下去。不幸的是这个动作使Malfoy的衬衣稍稍拉开的过头了一点，露出了脖子上一串看上去极有可能是吻痕的印记。

太，多，太，多，信，息，了，Ron沮丧的想着。

【Ron！】Harry开心的说，【你从哪里出来的？】

【Ron？你为什么在那个后面 - 】

Ron紧紧的抓住了Ernie的袖子，【把他们留给我，Ern，拜托。算我欠你一次。】

【你不会让他们就这样走了，是吗？如此严重的醉酒是极度违反校规的，而且 - 】

【Pansy！】Malfoy非常高兴的叫道，当Pansy Parkinson走过转角时。（桑：很好，都来齐了OTZ）

【看，Potter，嗯说-级长大会！】Harry看了看，然后把他的脸埋在Malfoy的肩头，压制着他咯咯的笑声。

【Draco？】Parkinson难以置信的说，【这里发生了什么？】

【Weasley和我正在讨论该怎么处理这两个人。】Ernie说，带着压抑的尊严感。

【我说，首先他们需要被引导回他们的住处，在他们昏倒在这个走廊里之前。】Parkinson指出，开始假笑，【Draco，亲爱的，Lucius现在不在这里真他妈的是一件好事。】

【可不是嘛？超级好事！】Malfoy用力的点着头。

【Ernie，从现在开始我们能够自己处理了。】Ron说。

【我认为有一个其他学院的级长在这里是更可取的。你们两人会因为个人喜好而产生偏颇 - 】

【Macmillan，我们知道我们的职责，】Parkinson大声的打断了，她的语气十分危险，【我们不会轻易放过他们的。现在，请滚开。】（桑：好帅><~）

Ernie对着她和Ron眯起了眼睛，不过还是点了点头走开了。他们都等着Ernie真的走远了才转身回去面对Harry和Malfoy。

【好吧。他是怎么让你喝醉的？】Ron问Harry。

【我是怎么 C 你怎-知知道不是我让我喝醉的？】Malfoy愤怒的说。

【是吗？】

【Well。。。】Harry羞怯的开口。

【这有点。。。是我们两人一起。。。】

【不过是你开始的 - 】Harry指出。

【没-有！】Malfoy强调的说，【我只只说-他们有葡呃萄酒，你才-是那个 - 】

【你让我打赌 - 】

【好了，好了，】Ron插了进来，【来吧。回你们房间去。我们护送你们。】

【你们会扣-扣分吗？】Harry问，【因为，这-这不公平，我们现在不属于学院，现在，是吗？】

【我们在自语 C 自、愿、休、学。】Malfoy小心仔细的说着。

【这不会让这事变好点的，Draco，】Parkinson说，【因为打架休学 - 】

【自‘愿’休学 - 】Harry重申。

【 - 并且在休学期间醉酒。这一点都不感人。】

【Oh, shit。你 - Pansy, shit，不要上报那一部分，拜托。】Malfoy突然停止了话头，第一次看上去真正的担心了。

【Draco - 】

【我会做禁闭的，那没事。只是不要 - 】

【Oh, shit，是的，】Harry焦急的说，【Ron，就说那只是我一个人 - 】

Parkinson和Ron看着对方，Ron极度迷惑了，而Parkinson很担心的样子。

【好吧，】她缓缓的说，【我不会上报那一部分。但是你还是会有点麻烦，你知道的，好吗？】她问Malfoy。

【因为我让自己喝醉了，是的，不过好吧 - 】

【等等，不能这样，没有机会 - 】Ron开口。

【Ron，可能发生在我身上-的最坏-坏的事不过是关禁闭，但是Malfoy的父 - OW!】Harry呼痛出声因为Malfoy紧紧的抓住了他的胳膊。

他转头怒视着Malfoy，然后一些无法定义的东西从两人之间穿过。Malfoy低下了眼放开了Harry的胳膊，而Harry挺直了身体，温柔的抚摸着Malfoy的肩膀，然后转回去看着Ron。【相信我，好吗？我以后会解释的。】（桑：小泰迪熊挺身而出保护自己男人啊，泪流满面ING。。。）

Ron转头看着Parkinson，而后者正带着一个若有所思的表情看着这两人的互动，同时在地板上烦躁的拖动着她自己的足尖。

【为什么我有感觉我是这里唯一一个不清楚状况的人？】

【因为你就是。】Parkinson简略的说，【Weasley。这事很简单。我们会以晚归为由扣他们每人十分，扣Potter二十分因为醉酒，然后扣Draco二十分因为允许Potter醉酒并且在我们试图因为晚归处罚他们时和我们起了冲突。没有人需要知道Draco也喝醉了。】

【我不能 - 】

【Ron，求你。】Harry静静的说。

Ron盯着他，终于注意到Malfoy，并没有看上去正因为逃脱了什么而自鸣得意，反而看上去明显的可怜兮兮以及尴尬不已。

【Merlin。你最好有对此有一个好解释，Harry。】Ron说，放弃了。

Harry没有回答，只是轻轻拍了拍Malfoy的胳膊。Malfoy从他那里移开了视线，清了清嗓子，不过并没有抽回手臂。

Parkinson紧抿着嘴唇，凝视了他们一会儿，然后准备离开走廊。他们跟着她，互相搀扶着支撑，Ron尾随在后。

【那么，你们今晚喝了什么神酿？】她问。

【怎么着，一个人不能在他自己该死的-的蜜月里喝酒？】Malfoy暴躁的嘀咕。

Harry咯咯笑着，【在地-海-地中海-巡游了一回。】他仔细的说。（桑：还记得两人很久以前吵架时，小D随口说过的要订一次地中海蜜月巡游么~）

【解释一下。】Malfoy说。

【我晕船了。】

【恶心。】

【你晕船了吗？】

【Malfoy家的人不会晕船。我们根据天气变化感觉。】他带着高贵感说着，然后他们再次笑的站不稳。

【好了，你们到了，Hades。】Parkinson对Sir Xander说，然后退后一步侧身让Harry和Malfoy一边大笑着一边磕磕绊绊走进他们的住处。他们马上倒进沙发里。

Ron翻了翻眼睛，【Harry。你们两个需要上床。】

【什么，在你的面前？】Harry说，【Ron，伙计，这有点下流哦。】（桑：啊，小泰迪熊好可爱啊><~）

Ron在厌烦中呼出一口气，无视着Malfoy 和 Parkinson的窃笑，并庆幸着这房间很黑没人看得见他脸红了。【我的意思是你们需要去睡觉。】

【我不想睡觉，】Harry说，并马上矛盾的打了一个大哈欠，【正-有太多的乐子。Ron，你知-知道Malfoy醉了之后有多滑稽吗？我本来还以为他只是一个闷闷不乐的讨厌鬼呢。】

【我才以为你是一个只会郁闷的爱哭鬼呢。】Malfoy傻笑着，而Harry看上去因为某些原因发现这句话非常的有趣。

Ron和Parkinson交换了一个激怒的眼神，虽然Parkinson看上去同时也在压抑一阵笑。

【来吧，你们两个，你们必须去睡觉。】她说。

【为什么？明天没有课，明天 C 明天是礼拜几来着？】Malfoy也在打着哈欠。

【周六。不过我不能信任你们不会找来更多的麻烦如果我在你们还醒着的时候离开，而我也不想整夜做你们的保姆。】Parkinson坚决的说，双手叉腰，【现在。去做睡前准备。】

【求我。】Malfoy对她露齿而笑，不过一瞬间之后她端着双手走向他的时候，他就慌慌张张的爬下了沙发，【我不是那个意思，上帝，Pansy，你-你完全-全没有幽嗯默感。】Malfoy咕哝着，躲避着她。

【来吧，Potter，不然她会使用那个‘非契约火焰触摸法’的。你真是无情，Pants（与Pansy近音，但意思是内裤r(st)q），你知道的不是吗？】他费力拉起Harry，在Harry摇晃着脸上有点发绿的同时稳住他。

【Ooh,我想我要 - 】

【试试看吐在我身上，我会把你的嘴咒到封死，】Malfoy尖锐的说，【而-后那些都会从你鼻子里出来。】Harry点点头，屏住呼吸，明显在试图让他的晚餐留在胃里。

【Shh.你会没事的。来吧。】Malfoy把Harry推向他们的盥洗室。

【这真是奇迹。】Parkinson静静地向Ron评价着，【我本来还以为他们会一起在第一天的时候就躺到‘St. Mungo's的永久白痴翼’里去。】

【他们看上去做的还不错。】Ron怀疑的说。

【是的。】Parkinson叹气，【上帝，可怜的Draco。】

【可怜的Harry还差不多。】Ron说。

Parkinson翻了翻她的眼睛，【好吧，Weasley。我不会在周五的半夜和你争论这个的。】她走进了盥洗室，在那里Harry和Malfoy看上去似乎有一点找不到他们的牙刷。

【Oh Merlin,你们没希望了。】她发火了，【这里。站着别动。】她对着他们挥了几下她的魔杖，【清洁牙齿，洗脸，你们晚上还要做什么？】

【魔药，】Harry对着他们的放浴室用品的橱柜点了下头，【给他的。】他开始疲惫的向他们的床摇晃过去。

【哪里？】

【在那-那-上面 C 就是那个。】Malfoy指着。

【打开。】Parkinson说着，给了Malfoy一整勺的魔药，【你服用耐心魔药，Draco？】

【看看我和谁住-住在一起吧，】Malfoy绕着勺子喃喃而语，【你怎嗯能在没-没有耐心魔药的情况下存活？】

【Hey!】

【说得好，】Parkinson说，【好了，我们走吧。】她哄着Malfoy走去床里，而Ron示意Harry腾出空间。Malfoy躺下，闭上了眼睛。

【脱鞋。】Parkinson命令。

【走-开。】

Parkinson耸了耸肩，走出门去。

【等等 C 你要去哪儿？】Ron问。

【床上。我们已经完成了我们的部分。如果他们愿意他们可以穿着衣服去睡。】

【但是你不担心他们会 C 你知道的，伤害对方？他们醉了。】

【他们几乎要睡着了。】

【我还是不信任他。他在the Great Hall里打碎了Harry的鼻子 - 】

Parkinson撅起嘴唇，【这点也许没能抓住你的注意：当Draco在打碎Potter鼻子的时候，Potter正忙着将一群一年级学生们头顶上的窗子粉碎。没人因此被切割成碎片真是一个奇迹。而我不知道你是不是注意到了，不过Draco才是那个。。。脖子上拥有有趣图案的人。我不得不说他应该比Potter紧张得多才是。】她假笑着，【不过他看上去完全没有抱怨。】

Ron依旧顽固的交叉着手臂，Parkinson耸耸肩，【那好吧。你等到他们睡着了再走吧。我明天早上会带宿醉魔药来。】

【好的。】Ron在她离开起居室的时候坐进了一张沙发里，【Harry？你还好吧？】他叫道。

【没-事的。】Harry从卧室里回答着，【你不必留下。】

【我只是待到你们睡着。】他平板的说。

【Malfoy，干什么 - 】Harry的声音突然切断了。（桑：眯眼ING，某只色狼一定在动手动脚了~）

【Shh.】

咯咯的笑声。沙沙的床单声。

Ron皱眉，【你们在 - 】

【我说了，Shh。】Malfoy嘘着声，如此轻柔以至于Ron几乎都听不见。

【Harry？你还好吗？】Ron怀疑的叫着。

【嗯-是的，Ron，只-很好-】Harry的声音听上去有一点喘不过气来，颤抖着，就像正在试图压抑大笑或是。。。或是别的什么。Ron板起了脸。他不会的。那只可悲的雪貂，他不会真的试图对Ron最好的朋友做些什么的，当Ron就在旁边房间的时候，他会吗？

【Malfoy，你在做什么？】Ron平板的问。（桑：说实话，我不认为你会想知道答案。。。）

一阵短促的停顿，然后一个慢条斯理的声音浮出卧室：【Well，Weaselby，我可以告诉你，不过我更想直接展示给你看 - 】

【Malfoy！】Harry的声音打断了他，【他妈的停下！】一阵小小的沙沙声，【Ron就在外面！】

【我没有让他待在这儿。】

【他-是做了一-朋友做的事。】

【做了一个打扰别人的傻瓜。】

有人起身的声音。

【你去哪里？】

【和Ron谈谈。】

短暂的沉默，然后是床下弹簧吱吱作响的声音。

【不，我没-生你的气，只是想。。。和Ron谈谈。你睡吧。】又一阵短暂的沉默，【Well又不是说什-事有-有可能会发生，Malfoy，不知道你怎么样，不过这么醉的情况下我是做不了 - 】

【是的，好吧。】Malfoy貌似在床里翻了个身。

【你没有生我的气吧，有吗？】

【没有，只-只是觉得两个人一起睡觉会比较好。不过算了。晚安，Weasel。】他微微抬高了声音，而Ron强迫自己礼貌的问候了晚安。（桑：我主，傲娇萌啊T.T）

Harry从卧室里走出来，迷蒙的微笑着。

【你还好吧？】Ron紧张的问，仔细的凝视着他。他看上去还行。醉得很严重并且看上去非常疲劳，不过没什么大问题。

【嗯，不错，怎么了？】

【我们都非常担心你。】Harry抬起了眉毛。【Harry，上次我们看见你的时候，你们俩几乎杀了对方，然后就听说你们两个要单独待四天？换做是你不会担心吗？】

【我没事。我们都没事。和他单独待在一起要容易得多。】

Ron皱眉，彻底困惑了，【那么。。。你们一直都在做什么？】

Harry的嘴古怪的显出一个羞怯的微笑，而Ron慌忙举起手，【呃，不，不要，当我没问，我真的不是要问这个真的不要回答我 - 】

Harry大笑着，【不，不是那个。我的意思是，不止是那个。我是说 C 不，我们没有 C 不过，有点 Cerm。】他清了清嗓子，【而且，只是，你知道的，只是去了解对方。】他打了个哈欠，【Ron。回去吧。我很好。】

【我有点紧张把你留在他身边，在你们都醉了的时候。】

Harry轻笑着，然后耸了耸肩，【好吧。请便吧。我要上床去了。】

【还以为你想谈谈？】

【太醉-嗯-太累-没法-谈。对不起，Ron。】他转身走向卧室，慢慢的解着他的衬衣纽扣。【Huh.】

【怎么了？】Ron问，跟着他。

【他说得对。这大概是第一次。。。】Ron退缩了，希望Harry不会发表任何爆炸性的言论。【第一次我们同一时间一起睡觉自从。。。是的。Huh.】

【呃。。。嗯。】Ron说，彻底不知所云。

【你真是一个好朋友，Ron。】Harry带着醉酒后的真挚对着Ron微笑，【我会给你一个拥抱，不过我不喜欢被烫伤。】

【呃。。。没事。】Ron担忧的看着Harry脱下衬衣和鞋子躺下，而Malfoy，还半睡半醒着，翻过身来拥抱住他，把他的脸搁在Harry脖子的弯曲处。不到几秒钟他们都沉沉睡去。

Ooooooo

-TBC-

It’s the end of Day 25 and Chapter 7.

捧脸花痴ING~~真的超级喜欢这两人这种小小的动作，小小的言语，小小的温馨甜蜜感，泪目的说~~
话说这两天之后这对儿就没有大吵过了？歪头ING，不对，应该说就算是吵也是因为love不是因为hatred~><~

第26日也不短，不过我还是想下次一口气放出来涅~
PS：鄙人无奈的处于期末考试月中T.T，更新可能没办法像之前那么快，不过我会努力的>.<


======================17/05/2009 更新线===================================================================

ooooooo

Chapter 8

十月二十四日

第26日，周六

【- 告诉过你了，这没什么 - 】Malfoy说，Harry转过身，震惊的，因为那隐私帘子嗖嗖的被掀开了。Pomfrey正盯着Harry，她的脸上有着无法解读的表情。

【。。。什么？】他问，当她盯着他足够久了让他感觉不舒服了。

【Madam Pomfrey，这没事，】Malfoy说，从那帘子后面走出来，一只手拿着他的衬衣，看上去极度厌烦，【他没有伤害我。】

【什么？】Harry问，困惑的，【伤害你？】

【她正在‘担心’那些瘀伤。】Malfoy咕哝着，烦躁的。

【什么瘀 C 哦。哦】Harry感觉他自己变成了深红色。这真是令人惊奇，他想，就在你认为他们的情况已经不能变得更加令人尴尬的时候，就是变了。

【是的，哦。】Pomfrey态度中立的说着，【Mr. Malfoy坚持说没有任何严重的事发生了。然而，我还是要呼叫Esposito治疗师。】

【因为一些吻痕？】Malfoy不敢相信的问。

Harry在他的椅子里难堪的动了一下。就着医务室里明亮的光线，Malfoy的脖子看上去并没有被非常严重的。。。滥用。

【不止是一些吻痕。你的后背看上去就像你和一个发怒的Veela打了几场架。】

【什么？】Harry迷惑了，【我没有抓他的后背 - 】

【不是你，Potter，是昨天你把推在的那个该死的树。】Malfoy厉声说，【她紧张的内裤都卷起来了因为 - 】

【因为我们需要监视你们，保证你们不会伤害彼此，Mr. Malfoy。】Pomfrey粗率的说。

【那个只是变得有点粗鲁，只是这样，那是完全自愿的 - 】

【而如果这是一段一般的关系，这就除了你们自己之外不关其他任何人的事。不过，有鉴于你们的历史，我们对于让你们俩袭击对方有些谨慎 - 】

【他没有袭击我 - 】

【我没有 - 】Harry开口，然后Pomfrey示意他来到Malfoy的背后。Harry看了一眼Malfoy的后背，倒吸进一口气。

【哦我的上帝 - 】他说，【我不知道 C Malfoy，你为什么不说出来 - 】

【因为我根本不介意，你这白痴。我几乎都没有感觉到。我不是一个女孩，Potter，你不用好像我会碎了一样的对待我。相信我，如果我不喜欢你这么做，我会告诉你的。】

【不过 - 】

【我要去呼叫Esposito治疗师了。】Pomfrey坚定的说。她迈步匆忙离去，然后又转过身来，明显不确定她是不是应该把他们俩单独留下。

【哦看在上帝的份上，】Malfoy厉声说，【我们不会在你去联系那个治疗师的时候扑向对方的。看着，Potter会把他那巨人双手放在那张床上的，而我会坐在我的小矮凳上吃着我的婴儿米粉和乳汁，远远的离开那个巨大恐怖的Gryffindor。】

Harry低下头，深感尴尬，因为Pomfrey给了他们另外一个严厉的瞪视，然后走进了她的办公室。

【Merlin，这真是荒谬。】Malfoy嘀咕。

Harry紧咬着他的嘴唇，想着是不是有可能因为脸红的太严重了而产生晒斑。

【Oh, bloody hell, Potter，你不是真的在想 C 是的，你正在想着。】Malfoy甩回他的衬衣，开始扣纽扣，【你没有伤害我，你这愚蠢的白痴。】他说，十分激怒的。

【不过Pomfrey - 】

【Pomfrey很有可能已经一百万年没有爱抚过任何人了，】Malfoy冷笑道，【你以为Pansy就从来没有留给我一些纪念品？或者Helen，或者任何其他的女孩我 - 】（桑：茶，我什么都米看见米看见。。。）

【但是我，我不是有意要 C 不过我的确想过要伤害你的，我那时很生你的气，所以我把你推到 - 】

【而我想让你这么做。】

Harry畏缩了一点，有些反感的，【你的意思是，你喜欢 C 喜欢那种，那种，嗯 - 】

【那种。。。什么？】Malfoy凝视着他，困惑的，【你的意思是。。。像是，疼痛游戏？】（桑：巫师世界不说SM的么，歪头）

Harry再次垂下眼帘，Malfoy大笑起来，【你真是令人难以置信，Potter。这里，】他手指着他的脖子和后背，【这不是疼痛游戏。无论如何发挥想象。这只是。。。没有克制罢了，只是这样而已。而且昨天我们两人都需要那个。】

Harry抬起了眉毛。

【我们当时都对彼此很生气，不是吗？所以为了不要演变成一场全面战争并且造成真正的危险，我们来了一场极佳的近乎做爱，而我最后得到了一些让我们的老处女学校护士有点紧张的抓痕。】

这么想的话，那看上去还不是那么糟糕。Harry的呼吸稍稍轻松了些。

【她不老。】他公平的指出。

【Potter。】Malfoy把他的手放在Harry的腿上，【你没有做错任何事。Esposito很有可能会为Pomfrey因此联系了她而大笑的。】（LG曰：“完全就像是那种养着宠物的主人放任小野猫抓他一样啊”><~）

ooooooo

【我希望她不会撞到什么。】Harry说着，当他和Malfoy看着治疗师Esposito下降着飞向他们时。

Pmfrey告诉过他们治疗师会来探视他们，不过不希望他们在房间里浪费了这一整天等她。他们被告知按他们自己的计划度过这一天。Esposito会知道去哪里找他们的，通过定位给他们的那两个门钥匙上的监视咒语。而现在，她就在这里，稍稍超过了一点午餐时间，飞向他们的观景点。

Harry关上了他的书，对于治疗师的拜访很紧张，而且对于Pomfrey和Esposito似乎都认为他对Malfoy是个威胁这件事感到非常不安。这是一种令人厌烦而又布满全身的感受，知道有人认为他是危险的。并且想着他们是不是正确的。这是他所知的的最坏的感觉之一，同时看上去也是持续侵袭他的感觉之一。就像他担心他是Slytherin继承人，到处石化麻瓜出身的人的时候一样。或者是他吹胀了他的姑妈时。或者是当他在那条几乎杀了Mr. Weasley的蛇的脑子里时。而现在，想知道他对于和自己缔结契约的那个人是不是个威胁，由于他的暴力倾向现在和性以一种非常烦扰的方式混杂在一起。

而现在，Malfoy，他那被怀疑的受害人，的样子实在是不怎么管用，看上去正认为整件事就是个笑话。考虑到Malfoy的行为模式和他的家族眼中的可接受事物范围，Harry开始发现Malfoy对于Harry行为的随意接受实际上并没有任何意义。

【Well，】Esposito治疗师在她降落时说，【我花了好一会儿才来到这里。】她爬下她的扫帚，脸颊粉红，【每次我飞行时，我都告诉自己要多做做这项运动。在我还是个小姑娘的时候我几乎天天飞行。回到我的时代，我做了四年的找球手。】她对着Malfoy微笑，【而且，是的，‘回到我的时代’指的是中世纪之后的几年，Mr. Malfoy。】她愉快的说着，【那么，这里就是你们度过了这几天的地方？】

【是的，基本上。】

【看上去非常不错。很好的选择，男孩们。】她重重的坐在地上，示意他们也坐下。

【好了。我想现在我们可以开始谈谈这里发生了什么。】她严肃的开口。

Malfoy在他坐下的同时清了清嗓子，【我告诉过Madam Pomfrey了 - 】

【不不不，】她不耐烦的挥了挥手，【我不是说那些瘀伤和划伤，不过她还是很正确的选择了通知我。而我则希望你们近期内不要再重复那类的行为了，出于对于Madam Pmfrey的紧张的考虑，如果不是有别的什么情况的话。不过，这不是我一路赶来这儿的主要原因。】

【那么。。。主要原因是什么？】Harry问，慎重的松了一口气，不过还是有点紧张。

【两个原因，实际上。看上去你们已经对彼此很自在了，性这个方面？】

【呃，是的。】

【非常好。你们考虑过实行真正意义上的性交了吗？】（桑：我吐血啊。。。“sexual intercourse”专用词汇。。。）

一阵非常不自然的沉默，期间Harry发现他自己极度入迷的看着一只小蚂蚁爬过他的运动鞋，而Malfoy对于他的一片指甲产生了轻微强迫症，然后他们意义不明的耸了耸肩。

【我据此猜测这是一个非常热心的赞成。】治疗师干巴巴的说，【Well，这很不错，而且我希望你们享受发掘彼此以及这一切的过程，但是，就Madam Pomfrey的报告来看，我需要稍稍介入一点，做一些恼人的打扰。可以吗？】

他们不确定的点了点头。

【我担心的第一件事是你们似乎都在性行为之后马上感觉精疲力竭。就你们的报告看来，每一次都发生这样的情况，而且并没有变好的态势。】

【我。。。我之前也有过这类的情况，虽然 - 】Malfoy开口。

【每一次都是？】

【Well，不是，不过。。。】

【我想知道，是不是有某种能量反馈发生。因为现在的事情看上去似乎是。。。你们俩的能量在逐渐干涸。】

【什么意思？】

【你们看上去比几天前要放松的多了，不过却非常疲惫。】

Harry看着Malfoy，注意到他的确看上去有些压抑，有些不够平稳，双眼不像平时那么犀利。他打了个哈欠，意识到他自己也有点累。

【Well。。。那也许是因为。。。erm。。。我们正在，嗯 - 】他切断了话语，Malfoy的眼神警告他不要说下去。

【如果你的意思是你们都在宿醉，不，不是这个。】他们惊讶的准备开口。【是的，我们两个都自己看出了这点。治疗师们倾向于注意到这类事，你知道。不过我会打赌你们已经服用过醒酒魔药了，而且你们说昨晚你们睡得很好，但是你们还是感觉和睡觉前一样累。是吗？】

他们不确定的点了点头。

【这点令人担心。如果做爱是造成这一切的缘由，最简单的建议似乎就是停止做爱，不过那真的，真的不会是一个好主意，考虑到一个希望落空的契约咒语可能对人们产生的影响，尤其是在你们俩这一特殊案例里。】她在说的同时拿出一只羽毛笔和一份卷轴，然后对羽毛笔施了一个简单的咒语。

【让我们开始吧。这疲惫感是什么时间里凸显的 C 高潮之中，之后马上，还是过了一会儿之后？】

【之后马上就，基本上。。。】Harry说，Malfoy点头。

【你们事后觉得不安心烦吗？】

【没有。】他们异口同声。

【你们一天之中有几次性行为？】

【呃。。。】他们交换了几个不确定的视线，然后Harry猜道：【四到五次？】，同时Malfoy说：【三到四次，我认为。】（桑：我点点点。。。伟大的契约，鼓掌。。。）

【哦，年轻真好。】治疗师叹息道，【三到五次。我猜这取决于你们如何界定性行为。】她评论道，然后开始了下一个问题。

接着是下一个，然后是另一个，直到Harry和Malfoy从尴尬慢慢变到厌烦。当她突然把羽毛笔收起来的时候他们都震惊了一下。

【好了。就是这样了，那么。】

【就是怎样了？】Malfoy问。

【这是我能想到的所有有关第一件事的问题。不过，我不得不准备一份报告，而我希望能在我的记忆尚且清晰的时候做这件事。你们为什么不去飞一会儿呢，在我做这件事的时候，然后当我准备好讨论今天来这里的另一件事的时候，我会叫你们回来的。】

【什么？】

【我要把这些整理成报告。】她说，拿出一只不一样的羽毛笔，【如果你们不希望坐在这里看着我写，去飞行吧。我听说你们的Seeker's Games变得非常流行。】

【流行？】Harry皱眉。

【是的，一些学生注意到昨天你们在玩。其中的两个正在医疗翼接受因为暴露于曼德拉草的哭声中造成的问题，当今天早上我到达那里的时候。他们正在讨论你们的游戏，打赌谁会赢下下一局。你们有粉丝了。】

Harry和Malfoy交换了一个惊讶的视线。过去两天里他们玩过好几次，不过不是为了其他任何人的利益。他们被追随者学生们注意到了并且观察着是非常的。。。令人高兴的，但是也是令人不安的。

【去吧，玩几局。我完成的时候会吹口哨的，然后我们会继续我在这儿的另一个原因。】

【什么原因？】Malfoy问。

【我们会以非常、非常私密的细节性讨论一下你们不久的将来里的性生活。这听上去是不是很有趣呢？】

ooooooo

真是好长好长的一天，Harry在他和Malfoy当晚疲倦的进入他们的住处时想着。

在Esposito的两堂指导课程之间，两套Seeker's Games，还有他们做的大量的阅读，更不要提那两场在禁林边缘进行的偷偷摸摸却绝对炙热的抚摸课程，Harry感觉他好像徒手杀了两头acromantulas（桑：主，这是什么东东？）。

【Potter，不要扔我的桌子上。】Malfoy疲惫的说着，Harry拿起他刚才扔在Malfoy桌子上的长袍，挂在他自己的桌子上。

【我猜我们要叫家养小精灵们带晚餐来这里？】Malfoy问。

【是的，我去不了Hogsmeade了，抱歉。】Harry说，走去他们盥洗室。【我只是要 C 我会去一次厨房，先给我一分钟。】他关上门，试着想出他的疲劳中多少是可以用忙碌的一天来解释的。当他从盥洗室里出来的时候还在想着。他停下，惊喜的看到晚餐已经在他们的起居室里等他了。

【Oh.你去了 - 】

【没有，Dobby当你在盥洗室的时候来过了。】Malfoy说，无精打采的切着他的苹果派。

【好的。】Harry坐下，深深的陷进椅子里，注意到Malfoy的动作很慢，几乎可以说是迟缓。【你还好吧？】

【是的，只是累了。这天好长。】

【是的。】Harry边沉思着边咀嚼，【你怎么看 - 】

【我认为我不想去思考为什么我很累。】Malfoy疲惫的打断他，而Harry发现他自己宁愿听到他平常那种厉声的挖苦。这种奇怪的沉静感让Malfoy有点令人不安。Malfoy抬头，看见了Harry担忧的凝视。（桑：小哈利对自己的感情明显要诚实><~另外那只应该好好学学~）

【我更宁愿想想我们和Esposito谈论的另外那个话题。】他说，他的嘴角因为Harry不自己觉的倒吸一口气而微微愉快的扬起。

【你能相信。。。我的意思是，我。。。你能相信那个吗？】

【你的意思是，我是不是真的和一个老得足以做我祖母的女巫讨论了体位，做爱魔咒，攻和受（topping and bottoming）？】Malfoy假笑着，【我更希望相信这件事不过是我妄想的产物，不过这将意味是我自己想出这一切的，那样只会更加让我心烦。】

Harry笑了，【我之前甚至都不知道她说的那些里的一半是有可能的。】他承认道，【我一直在想她是不是在胡编乱造的。】

【你应该看看你自己的脸，当她建议我们的第一次在医院里做的时候。你真是彻底的太容易被骗了，Potter。】

Harry轻笑着，吃进一点点东西。那是一个有趣的讨论，除了那些稀奇古怪的内容之外。Esposito有办法让所有事都听上去非常真实而客观以至于很难在整个过程中保持害羞。她的幽默感也很有帮助。他猜掌握太多信息总要好过只有太少信息，当真的要用第一次做爱来保持他们不稳定的平衡时。

Malfoy懒懒的切开一片苹果派，沉思的咀嚼着，【你知道的。。。这疲惫感。。。】

【我还以为你不想谈这个。】

【她说她咨询过这类事情的专家。不过。。。】

【我知道。她应该是这个问题的专家。】

【是的。】

【不过，你听见她说的了，】Harry指出，【她的专业领域是契约咒语。不是蓄意混淆的咒语。】

【是的。】

他们半心半意的在沉默中吃了一会儿。【这一点让一切都不一样了，是吗？】Harry最终说。【如果这个咒语真的是那样的话。】

【想到我们被一个业余爱好者诅咒了已经够糟糕的了。不过，现在。。。】

【那个咒语是被故意施放错误的。】Harry顿了一下，【不过，为什么会有人那么做呢？】

【而且为什么是对着我们？】

【我们不知道它是对着我们的。】Harry说，【只是对着任何恰巧争吵着穿过那扇门的人而已。】

【那天只有我们七个人在那里，除了你和我之外的所有人都相处的很好。】

【但是 - 】

【那次会议的是向所有人公告过的。Quidditch比赛的新规则是预言家日报的头版新闻，每个人都知道所有的队长和找球手都要开会和Madam Hooch讨论这个。。。】

那次会议有七个人参加。他自己和Malfoy都是兼任队长和找球手的。还有Hufflepuff 和 Ravenclaw的队长们和找球手们。另外就是Madam Hooch。

而所有人，就像Malfoy说的，都相处的很好，除了他们两个，主要是因为Malfoy都不会费心和Harry之外的任何人争论。而且他们俩是唯一对新规则该如何在Hogwarts执行抱有固执而热烈的看法的人；其他参加会议的人都对这整个话题漠不关心。

Harry突然意识到他对于会议的最终结果毫不知情。他们开始了一场争论并且在会议中途走了出去。。。那之后的就都是历史了。

而那个他们使用的教室位于城堡中一个几乎完全不使用的部分。为他们在门上设置一个陷阱不是一件难事。

【你认为那是直接对准我们的？】Harry怀疑的说。

【为什么不是呢？】

【这有点被害妄想症，你不这么认为吗？】

【如果人们在哪儿是为了你，那就不是被害妄想症，Potter；你是所有人之中最应该认识到这点的人。】

【谁会想这么做？】

【我们都有敌人。】

【不过不是同一群人。谁会想一次性解决我们两个？】

【我不知道。】Malfoy无精打采的叹了口气。

他们又稍稍吃了一会儿，直到Malfoy最终放下他的叉子。

【我吃不下了。我要上床去了。】

Harry点了点头，漫不经心的在他的盘子里推着他的派，Malfoy走去刷牙准备睡觉。

【Potter？你来吗？】Malfoy在他们的卧室门口静静说着。

Harry抬起视线看着他。Malfoy的双眼中有一些无法定义的东西在疲惫后面闪烁着。那一瞬间，不经意的，犹犹豫豫的。几乎是。。。脆弱不安的。

Harry锁定Malfoy的凝视，思考着。自从他们之间的性吸引第二次发生之后，在未经讨论的情况下他们不再一起上床睡觉。既不愿意在睡着之前纯洁的躺在另一个人身边，又不愿意只是进行到现在的地步而无法更进一步。所以他们轮流；一个人躺下时另一个学习，在第一个人安全的睡着之后再上床。除了昨晚，他们都太醉了无法发生任何事，Malfoy只是戏弄了一下在旁边的Ron罢了。

不过，今晚。。。今晚其他什么都不存在了。只有他们。没有酒精，没有朋友，没有快速简单的借口来逃避亲昵，如果他们想要的话。

而且已经没有必要逃避了。没有人会逼他做任何他没有准备好的事；他终于接受了这一点。

没有把视线从Malfoy身上移开，Harry站了起来，在卧室门口加入了他，倾身接吻了一会儿，然后Malfoy把他推向盥洗室。

他走了进去，让机械的睡前准备动作洗刷掉对于他们契约的担忧，那治疗师担心的疲惫感，以及他们只有一天时间了，在回到他们的日常生活中去之前，面对学校、Slytherin们、Snape以及他们自己的个性等等带来的压力。。。

现在不是处理这些的时候。

当Harry出来的时候，Malfoy已经把衣服脱到剩下T恤和内裤，坐在床上等他，安静的看着Harry脱下他自己的衬衣和长裤。

他向Harry伸出手，接过握住他的手，躺下，并将Harry拉向他。

这比通过谈话放下心理障碍要愉快的多了，Harry在他向着Malfoy俯下身，他们的唇碰在一起时想到。放下这一类的障碍要容易得多，而当放下之后，感觉要好的太多太多了。

当Malfoy的唇触到他的下颌的时候，Harry闭上了眼睛，微微笑着，因为Malfoy耳语道：【不要担心，不会用牙齿的 - 】，然后他轻舔着他的耳廓，让Harry的后背掠过阵阵战栗。

他弓起身，贴近Malfoy的抚摸，双手滑进Malfoy的T恤底下。Malfoy坐起来了足够长的时间脱去他的T恤，接着拖动着Harry的衬衣。Harry犹豫了一秒，然后脱下了它，接着他们回到彼此的嘴唇上。

嗯，这真的很好，Harry想着，转过身把Malfoy拉向他，注意到虽然上次他这么做的时候因为Malfoy罩住了他而有些紧张，这次他完全没问题。

事实上，他想要感觉他整个身体，于是他将Malfoy拖到自己身上。Malfoy温柔的用膝盖轻轻推了一下Harry的大腿，Harry就自动的分开双腿，向后仰起头，当Malfoy的身体完全覆盖在他身上时，他漏出一声心满意足的叹息，他们的勃起紧贴着彼此，他们的嘴唇再次需索着对方。

Oh, yeah. Very nice.他微微打开双唇，渴望着更多的摩擦，更强的压力，随后就感觉到Malfoy的呼吸燃烧了起来。Malfoy拥着他翻滚了一下，让他们面对面侧躺着，缓缓的向下伸手到Harry的内裤。Harry微笑着，也伸手向Malfoy的，他们的手擦过裤腰处，伸了进去，手指轻轻的上下套弄，调戏着彼此。

【等等。】Harry低语着，对于Malfoy的内裤腰带在他手腕上的压力很恼怒，【你介意把它脱下来吗？】

Malfoy快速的上气不接下气的大笑惊到了他们两个人。【我会不会介意把它脱下来这样你就可以给我一个更好的hand job？让我考虑一下。】他在说的同时急速的褪去他的内裤，因为Harry也做了同样的动作而露齿一笑，然后他们的唇瓣相遇在一个深吻之中。

他们完全赤裸了，Harry意识到，但是完全不觉得奇怪。事实上，他感到彻底自然和非常惊奇。他轻轻的爱抚着Malfoy的后背，对于贯穿Malfoy身体的颤抖微微一笑，随后在Malfoy更坚定的抓紧他的同时呻吟在他的嘴中。

【也没有树皮了，是不是很好啊？】Malfoy在Harry脖颈里咕哝着，然后他们笑了。Malfoy的呼吸又急促了些，因为Harry手上的套弄更加用力、更加快速了。

【Oh, yeah，再快一点 - 】他试图说，看上去已经不知道他在做什么了。Harry轻轻的咬了咬他的耳朵，Malfoy惊跳了一下。

【还记得我吗？】Harry说，朝他自己那被忽略的坚挺点了下头。

【不要咬，你会吓到Madam Pomfrey的。】Malfoy耳语道，手上再次动了起来。【我 C 噢 - 】无论他要说什么都已经被忘在了脑后，他咬住嘴唇，身体向后弓起，在Harry的动作中彻底迷失了自己。他们在彼此的手里饥渴的抽插着，在他们紧绷着完成之前不再有其他任何话语。

【Oh god -】Malfoy静静的说，随后宣泄在Harry的手里。Harry耐心的等着Malfoy恢复的足够了来帮他完成，当他再次动起来的时候，他连最小的呜咽声都无法抑制了。

【Yes - oh, oh, yeah, that's -】值得注意的是现在甚至连想到话语都是完完全全的不可能，当这个世界以这样一种深切满足的方式坠毁的时候。在他们都平静下来的过程中，他紧紧的抱着Malfoy。

【Bloody hell.】他软软的说着，感觉到疲惫渗透进他身体的每一丝纤维里，而睡意冲刷而过。

【这太 C 是的，这太过了。】Malfoy缓缓的说。他叹了口气。【这。。。我们有麻烦了。这咒语让我们立即就更加虚弱了。】

【是的。不过没什么能做的。】Harry喃喃而语，意识正逐渐远离。【Pomfrey会想出办法的。】

【我们已经在床上了真是一件好事。】

【是的。。。】

当Malfoy昏昏欲睡的咕哝清洁咒的同时，他感觉睡意彻底淹没了他。

ooooooo

-TBC-
It’s the end of Day 26 and Chapter 8.

我脑海中不断浮现Draco向站在床边的Harry伸出手，他们凝视着彼此，然后Harry微笑着伸出他的泰迪熊爪，握紧Draco的手，两人一起倒在那张床里的情景。

接下来，第28日，周一，他们会回到人群之中，挥泪sweet honeymoon T.T
不过这两人已经不是四天前的那两只小刺猬了，是真正意义上的一对儿lovers了，both physically and emotionally ~
还有就是：Slytherin们之后的表现绝对“精彩”，以上~


========================21/05/2009 更新线===========================================================

ooooooo

Chapter 9

十月二十六日 C 十月二十九日

第28日，周一

【你的领带上洒到了果汁。】Draco边说边把他的书全放进书包。

【哦 C 谢了。】Potter快速的挥了挥他的魔杖清洁了他的领带，没有停止而对于他的书桌的搜索，【你看到我的墨水瓶了吗？】

【不知道。你看到我的领带了吗？】Draco说，Potter想了一会儿然后指了指起居室里的沙发。【谢了。】（桑：为什么整洁癖如Draco会总是找不到领带。。。严重怀疑是因为晚上在某些地方用过之后随手一扔r(st)q）

【准备好了？】片刻之后，Potter静静的问，显然已经找到了他的墨水瓶。

【是的。我们走吧。】他们走出门去，快速的向Sir Xander的问候点头致谢。

他们沉默的走在长长的空荡荡的七楼走廊里。Draco在楼梯前停了下来。

【你忘了什么吗？】Potter问，Draco摇了摇头。不知道要怎么说出他的感觉，不知道他为什么要停在楼梯前面。

这不要紧的，他告诉自己。不需要为这个时刻做记号，一旦他们走下这些台阶，他们就真的回到外面的世界了，不再处于这个奇怪的半隔绝的禁闭里，这个主意四天前看上去是如此可怕，而在结束时却有点。。。well，那个愚蠢的单词又出现了，“蜜月”，因为没有另外的更好的词汇了。。。

【没有，我们走吧。】他唐突的说，开始走下楼梯。不过又停下了，因为Potter放了一只手在他的肩上。【什么？】他向上看着Potter。

Potter的眼神看不真切，他的表情无法解读。Draco等着他开口，接着他刚要说什么的时候，Potter一步靠近，温柔的抬起Draco的下巴，以一个长而缓慢的吻封住了他的嘴。

Draco闭上了眼睛，投降了，欣然的持续一会儿了这个吻，然后不情愿的退开了。

【呃，这不是个好主意，Potter，我们有魔药课，记得吗？】他说，有一点喘不过气，【我真的不是很想在回归的第一天就迟到。】

Potter微笑，【我知道。我只是 C 看上去就好像 C 就好像我们 - 】

【是的。我 - 我知道，】Draco很快的说，【我也是。不过 C 不要。只是不要这样。】

Potter点了点头，一只手梳过他的头发，开始走下楼梯，而Draco意识到这小段对话完全没有说出任何实际内容。

不过他并不知道他们是否说的是相同的东西。因为他猜他们是的。

ooooooo

【我有周四和周五的笔记给你。】Pansy说着，当他们走进半空的魔药教室时，Draco点了点头。

【很好，谢了。】他打开书，准备羽毛笔和墨水，让自己保持繁忙，然后浏览着Pansy给他的笔记卷轴，对于不用和任何正充满这个房间的人说话而心存感激。

【翻到394页。】Snape边说边昂首阔步的走进教室，而Pansy - 或者其他任何人 C 想要说出口的话都令人感激的被他的进入消音了。

这也是一件好事，因为Draco正感到远比他预计的要严重的多的不安。他之前没有意识到从他们的停课中回来会是如此的感觉奇怪，虽然没有任何事真的改变了，当它应该改变的时候。他和Potter还是坐在相同的一群人身边，在相同的教室里，相同的老师，相同的课程 C 不过他们自己已经不一样了。他们之间有了更多的东西，早就不是他们刚刚被缔结契约那天的情况了，因为当时他们之间除了一个咒语之外什么都没有。

这不是一个应该被思考的好话题，他坚定的告诉自己，并且通过试图跟上Snape的课让自己一直忙碌着。看上去他们已经学过了抗流感的魔药，现在正在深入学习意在制造感官幻觉的魔药。这些魔药非常迷人。他在暑期自己阅读过这个课题，不过没有意识到他们今年会学到这个。

Potter打了个哈欠，Draco看了他一眼，【你还好吧？】他低语着。

【是的，只是无聊。】Potter低声回答，用一只手梳过他乱糟糟的头发，【而且很迷茫。】

【不要担心理论的部分，我们可以今晚再补习。】Draco说，【只要集中注意力在配料的性质上就可以了。】

Potter心不在焉的点了点头，把他笔记上的的一部分划掉，以全新的注意力听着Snape正在讲的话。Draco再次灌满他的羽毛笔，看见Pansy和Blaise之间交换的一个奇怪的眼神。

【什么？】他对着Pansy低语着。她摇了摇头，斜眼看着黑板。

【为什么必须以这种特别的方式逆时针搅动它。。。有人愿意回答吗？】Snape甚至都没有费心在Granger伸直手臂的时候去看她一眼。

【任何人？】他顿了一下，【Potter？】（桑：我点点点。。。教授你怎么总喜欢75人家啊。。。S本性么。。。）

Draco压制住了一声不耐烦的鼻音。第一天回来，Snape当然会找上Potter的。一个完美的让他丢脸的机会，并且Potter毫无意外的立即紧张了起来。他轻轻的抚摸着Potter的胳膊，投射了平静，Potter快速的看了他一眼，然后皱着眉仔细的盯着黑板上的笔记。

【因为。。。】他缓缓的说，思索着如何回答这个问题，【如果你不这么做的话，蛇毒会毁坏山楂。。。之后这幅魔药就不能引发听觉幻觉了，因为因为精灵幻动魔法被毁坏了。】

一阵意味深远的静默。

Snape的视线在Potter和Draco之间闪动着，他的表情无法解读。

【正确。】他说，然后转身回到黑板上，继续他的讲座。

【Draco。。。】Pansy边以一种很不典型的异常轻柔的声音说着，边从她的笔记上抬起视线，【管好你自己。】

Draco，在一瞬间的震惊之后，把他的手从Potter的胳膊上移开，继续记着笔记。在他们的桌子下，他移动着他的腿，依靠着Potter的休息下来，他的脚踝勾住Potter的，不去看Potter疑问的凝视。

ooooooo

【这太棒了。】Potter在Draco的颈窝里低语着。他们都试图保持站立和清醒，并且希望没有人会来到他们在变形课后急忙潜入的这间废弃教室。他们来了一场多少有些疯狂的抚摸课，并且因此造成了现在的疲惫感。

Draco的头向后仰去，靠在墙上，每一丝冲动都在告诉他：和Potter一起靠着墙滑下去，闭上眼睛，睡吧。

【我们在魔咒课上也会完全无能的。】他说，笨拙的拿出他的魔杖，试图记起清洁咒。

【无论如何我们都是无能的，两节课太长了，我都不能集中注意力，当你在 C 当你，嗯。。。】Potter的双眼以它们自己的的意志闭了起来，当Draco念咒清洁他们两个时。

【不，不要睡着 - 】他用魔杖戳着Potter。

【没有，我不会的，只是 C 我累了。】

【我们需要问Pomfrey要Pepper-up（胡椒什么的，清醒剂？）。】

Potter疲倦的叹了一口气，【那如果她说我们不应该冒着和那该死的契约冲突反应的危险，怎么办？】

【Potter，我们不能这副样子去上课。我们甚至都错过了午餐。】

【反正我也不饿。而且我们一下课就会回到我的房间里去的。】

【我还以为你想回去塔楼。】

【我之前是。。。我现在也想。不过再去那里之前让我们先小睡一下吧。】

【好的。】Draco挣扎着保持他的眼睛睁着。小睡一会儿现在听来就像天堂。

【事实上。。。】Potter的声音渐低，而Draco几乎就要去确认他没有站着睡着了，接着他再次开口，【我认为。。。】他缓缓的说，【我认为我们今晚应该去Slytherin。】

这让Draco清醒了，【你疯了吗？】（桑：不，他没有疯，这只是一个Gryffindor说爱你的方式~）

【你已经离开了一个月了。】Potter指出，脸依旧埋在Draco的颈窝里。

【所以？】

【我知道你的社会地位是和Slytherin们息息相关的。你正处于失去它的危险之中。】

Draco再次靠回墙上，闭上了他的眼睛，是的，他正在失去。他离开太久了。他没能在那儿维持他阶层中的位置、玩那些游戏，而现在。。。和Potter好好相处是唯一的在这契约下存活下来的方法，不过，作为一个Slytherin游戏的幸存者而言，除非他做点什么来平衡这一切，他崭新的、改善的、和他配偶之间的关系就要埋葬他了。而这会更加严重的削弱他的家族。

【你为什么在乎这个？】

【什么？】

【我在Slytherin们中丢脸，我的家族失去地位。。。只能是对你的。。。对你信奉的那些东西有利才对。】

就是这样，就是这点，他们真的不能谈论的事。Potter咬住了他的嘴唇，站直起来，拒绝去看Draco的眼睛。一段很长很紧张的沉默。

【如果你因为你的学院同学们开始排斥你而变得混乱，对我也不会有帮助的。】他终于粗鲁的说出，然后看了看他的表。【我们必须去上魔咒课了。】他把书包甩上肩头，用力把Draco从墙上拖起来。Draco疲倦的拎起他自己的书包，跟着他走出门去。

ooooooo

【去Gryffindor休息一下？】Weasley问，几个小时之后他们跟着其他学生们离开数字算命法的课堂。

【什么？】Potter眨着眼睛，正在与精疲力竭感战斗着。

【你在天文学之前有个课间双休。你要去公共休息室吗？】

【噢 C 不，我想 - 】Potter瞟了一眼Draco，【我想我们会去。。。呃。。。会去我们的房间。我们天文学课上再见。】

在他们身后，Theodore Nott假笑着，向Draco走近了一点。【你这小恶魔，你，】他说，声音低得只有Draco能听见。【偷偷溜去一天之内操了两次。你那小小的假期让他意识到你的魅力了，所以现在他无时无刻都塞着它，不是吗？】（桑：= = 怎么又是你。。。伏地魔把你吐出来了么。。。）

Draco几乎绊倒了，因为一阵完全意料之外的愤慨击中了他。他咬住嘴唇防止自己对Nott厉声反击，取而代之的是选择了一个他希望是相对随意的语调，【我们还有一些学校作业要赶。】

【哦，他还在抵抗吗？】Nott猥亵的笑着，【Malfoy，你知道有多少钱下注在你会在回到课堂之前摘了Potter的贞操？Blaise会非常惊恐的。】

【Nott - 】

【也许是Draco榨干了他呢。】Millicent狡猾的说着，当她和Pansy加入他们的时候。这群人停了下来，因为一大群一年级的学生正列队跟着Madam Hooch走过。

【不需要问你把你的赌注压在哪里了，Bulstrode。】Nott说，Potter的和他的朋友们好奇的转过身来。Draco对着Potter摇了摇头，示意他回过头去，不要在意Slyhterin们。（桑：真的，赌博不是好习惯啊，孩子们。。。）

【好吧，那么，让我们来看看谁赢了吧。】Nott拿出他的魔杖，指着Potter，【Virgo Acclaro（处子显色）。】他说，然后对着Potter发着淡蓝色亮光的脸大笑起来。

【这是什么 - 】【Nott!】【Bloody hell!】Potter和他的朋友们一起说道。

【我告诉过你的，Bulstrode。】Nott以一种嘲弄的同情摇着头，【Potter是一个顽固的小蠢货 - 】

Harry突然向前冲向Nott，Draco抓住了他，硬把他拉了回来，急速转身，怒视着Nott，【Nott，这他妈的是什么？】他命令道。

【不言自明，我认为。Virgo Acclaro。】他在Draco可以躲开之前指着Draco念出咒语，接着Draco感到脸上一阵奇异的刺痛，然后围绕他的世界变成了淡红色。

【小处子们是可悲的淡蓝色，真正的男人是自然的红色。】

一年级的学生们都走过去了，不过没有人移动步子，七年级的学生们站在那儿张口结舌的看着Draco, Potter 和 Nott。

【Nott，】Pansy怒吼着，【你将会得到膝盖踢在腹股沟上的所有奇妙感受，你绝对会得到的如果 - 】

【哦，你是对的，只是突出这两个人是不公平的。我何不只是 - 】Nott快速的在更大的范围内挥动他的魔杖，一遍嘀咕了一些话，最后吐出Virgo Acclaro，然后当所有人的脸都开始在沮丧和愤怒的惊呼中发光时大笑起来。

Draco快速的看了一圈，愤怒中升起了好奇。有意思。Goyle, Millicent, Ernie Macmillan 以及, 意想不到的, Parvati Patil，都发出了蓝光。Nott, Pansy, Crabbe, Susan Bones, Padma Patil, Granger, Weasley 以及, 完全无法解释的, Neville Longbottom，都发出了红光。而且Draco不是唯一一个检视每个人脸的人。

【Nott!】差不多十个愤怒的声音同时说道，几根魔杖拿了出来对准了他。

【Finite incantatum（咒语完结）。】Nott很快的说。每个人都松了一口气，一些好奇的眼神在这群人之间穿梭。

【不过这还是决定了今天赌局的状况，不是吗？】

Draco深呼吸了一下，准备要剥下Nott的皮 C 接着感觉到Potter的手放在他的肩头，Potter急切的把他拖了回来，【别，】Potter快速的在他耳边低语，【别这样。离开这里。求你了。离开这里。】

他咽了一下口水，上百万种想法和冲动冲刷而过。Nott怎么敢 C 他他妈的做了什么C 是不是又有什么关系 C 他他妈的以为自己是谁 C 然后Potter几小时前说的话在他的脑海里回响:【我知道你的社会地位是和Slytherin们息息相关的。你正处于失去它的危险之中。】

他甩开了Potter的手，移步离开了他，怒视着Nott，【再试一次那狗屎，】他冷冷的说，【我会在你身上下几个很有启迪作用的魔咒，而你绝对不会忘了它们的。有一些三年级时发生的事我还没有完全忘记。】他险恶的说着，稍稍满意的看见Nott的脸有些发白。

他转身离开Nott，大步离去，Potter紧紧的跟上了他。

【Malfoy？】Potter在到达他们的楼层的时谨慎的说。

【什么？】

【Malfoy，他不值得你 - 】

【闭嘴！】Draco厉声说，差点错过了Sir Xander，【Hades!】他咆哮道，Sir Xander急忙转开了门。他们走了进去，Draco把他的书包摔在地上。

【Malfoy，控制一下！】Potter说。Draco急速转身。

【不要告诉我控制一下！】

Potter退后了，举起双手。【他这么做是为了让我出丑，不是你，你这傻瓜。并且从其他人的反应来看，他并没有因为撒开了那咒语而交到很多朋友。我想Bulstrode会气的被怒火烧成灰的。】

Draco出乎意料的大笑了起来。Millicent的表情真是无价。Potter说的很接近了。

【Malfoy，他不值得烦心。】

【那不是 C 你不只是对准你的，你不理解 - 】

【是的，我知道，那是为了让你看上去连最简单的搞定你自己那该死的婚姻都做不到。不过，诚实的说，我不认为那是大部分人会记住的事，在他最后那个举动之后。】

Draco让他自己陷在一张扶手椅里，将他的头躺靠在椅背之上，攻击性消失在他身上。Potter扔下他自己的书包，沉在他旁边的那张椅子里。

【还觉得我们今晚应该去Slytherin？】Draco干巴巴的说。

【是的。】

Draco不敢相信的转向Potter，【幻想着挂着一张蓝色的脸到处走，是吗？】

Potter耸耸肩，【我对于Slytherin们的嘲笑已经很皮厚了，因为某些原因。而我之前说的仍旧成立。而这点在Nott的表演之后更加重要了，你知道的。】他一只手梳过头发。【现在，我们是在这儿讨论学院之争和Theodore Nott呢，还是好好利用一下我们的私人时间？因为我们最好是处理一下这个，不然我们在天文学课上就会彻底无用了。】

Draco再次大笑，他的情绪无法解释的好转了，然后Potter突然间就在他的腿上了，并且锁住了他的嘴。

【Fuck, Potter!】他在接吻之间试着上气不接下气的说话，【你今天还真是又含蓄又浪漫啊，不是吗？】

【现在没时间做这两件事了。】Potter简洁的说，开始解开Draco衣服的扣子。Draco觉得他说得对，于是急促的开始帮忙。

ooooooo

【你要。。。你要去Slytherin？】Weasley 在晚餐时重复着Potter的话，就好像他不是很能相信它。

【是的。】Potter冷淡的说。【我们很有可能几天之内会回来，不过只有这样才公平 C 他离开Slytherin很长时间了。】

【他以前似乎并没有对此很有意见。而且我很惊讶他想回去，在今天Nott的举动之后。】

Draco探过身去这样他就可以从Potter旁边看着Weasley，【Weasley，我在晚餐桌上看书是因为你们之中没有人有任何有意思的话可以说，不过我并没有施静音咒。】

Weasley惊跳了一下，对着Harry皱起了眉，【你知道的？】

【什么？】Potter急躁的说。

【他没有施那个咒语？】

【我不是他该死的监护人，Ron。】他咕哝着，在他的盘子里反复的推动着他的晚餐，【而且他很礼貌的对待你，告诉了你他可以听见。你也许想说句谢谢。】他放下叉子，揉着眼睛。

Weasley的眉毛又抬高了一点，他和坐在他们对面的Granger交换了一个眼神，不过他还是清了清嗓子，以一种微微迷惑的幽默感，探过身去，【谢了，Malfoy。】

【Harry？】Granger谨慎的说，【你还好吧？】

【什么？是的。还好。】

Granger的凝视在Potter和Draco之间来回转动，【你没有吃很多。】她犹豫了一下，【你们都没有怎么吃。而且你们都看起来非常疲惫。】

【很长的一天。】Potter草率的说，【而且今天将变得更长，我们俩都有很多课程要赶。】他开始站起来。Draco给了他那引不起食欲的炖菜最后马马虎虎的一戳，关上了他的书，跟着站起来。

【你想要复习数字算命法吗 - 】她开口。

【明天，Hermione，】Potter疲惫的厉声说，然后发现了自己的语气，【明天吧，好吗？】他重复着，以一个稍稍礼貌些的语调。

【好的。。。】Granger的声音渐低，担忧的看着他们离开。

【她一直做这种母鸡的工作吗？】Draco嘀咕。

【是的，她一直。】Potter心不在焉的说，【算你运气好，她现在开始一块儿做起你的那份了。】

【我不需要一个泥巴种 - 】Draco开始说，然后在Potter痛苦的一瞥中长出一口气，【哦原谅我，麻瓜出身的万事通过问我的健康，谢了。】

【这是她表示友谊的方式。】

Draco的脸扭了一下，【你是对的，如果Hermione Granger正在带给我阳光的话，我们的确需要去一下Slytherin了。真是烦人。】

ooooooo

【Draco？Oh my god - Draco!】Pansy在他和Potter走进Slytherin公共休息室的同时尖叫起来。所有的对话全部瞬间停止，Pansy飞过房间紧急刹车在他们面前，喊叫着【这他妈的该死的诅咒！我会毫不犹豫的在你脖子上挂一个小时，如果我不是那么害怕让你因为该死的烫伤躺进医院的话！】Draco爆发出一阵大笑。

【不用了，我认为Madam Pomfrey最近见我见得够多了。】他说，公共休息室再次恢复了生机，笑声和谈话声爆发出来。

Draco被一波波欢迎他回来的Slytherin们团团围住，他优雅的接受了他们的问候，同时确定记住了那些犹豫不前的人 C 并且让他们看见他注意到了他们。少数人，像是Theodore Nott，仅仅凝视了他一会儿。他很高兴的注意到他们之中的绝大多数挂起笑容赶紧向他走来。（桑：看到如此铂金色的美人直接扑上去才是正常人的行为吧，摊手~）

【看着，好吧，我很高兴回来，不过我不得不去放下我的东西。】他几分钟之后说，转身向Potter，后者至今基本上是被有意识的无视了，【来吧。】他向着宿舍点了下头，Potter安静的跟了上去。

【和Gryffindor不一样，不是吗？】他们一到达寝室里，他就对Potter低语。

【没有期望会一样。】

【很好。】他把他的东西放进床脚的箱子里，站起身来。【准备好再次进去了吗？】

【是的，没问题。】Potter轻轻的说，抓起他的魔杖和天文学课本。

【Draco？】Pansy大声叫唤，【我们弄来了黄油啤酒(butterbeer)!】

【来了。】Draco说着再次加入了他的朋友们，在炉火边挑了个座位，给Potter留下了他身边的空间。Potter向少数几个费心抬头看了看他的人简单的点了点头，把他自己塞进那张沙发的角落里，并把他自己施放在一只静音泡泡里。

【那么，为什么Potter没有因为怀念他的小朋友们而发牢骚呢？】Blaise说，轻蔑的瞟着Potter。

【不知道，也不关心。】Draco耸耸肩，并快速的改变了话题，加入他的公共休息室的节奏要远比他想象的容易。

真是放松宽慰，再次回到他的同伴之中。不是说Gryffindor们有那么讨厌，不过这不一样。这么长的时间里都只是在上课和the Great Hall的时候见Slytherin们。。。他都没有意识到他有多想念他们。

这真的很不错。而且有这么多乐趣，玩游戏，打探着谁在做些什么，弄明白谁想要或需要什么，为了权利和地位竞争（桑：点点点。。。这些叫fun？）。同时也有些惊恐，感觉到他有多么的离群。比方说，Queenie和Nott是什么时候变成一对的？Crabbe 和 Goyle 又是什么时候和Millicent成帮结队的了？这两人没希望了，真的。把自己和Millicent Bulstrode拴在一起。是的，她有着强有力的个性。她还有着优雅，精明，和所有人们追捧的技巧。看来没有了Draco的领导，Crabbe 和 Goyle是彻底迷失了。

【那分院帽没有在Gryffindor们的勇气这个点上开玩笑，不是吗？】Blaise几小时之后说道，用肘轻推Millicent。Draco在Blaise点了点头之后看向Potter。【勇敢，不过显而易见的愚蠢。】

Draco咬住了嘴唇，在数个即刻反应中徘徊：大笑，警觉，恼怒，以及一种勉强的。。。喜爱（affection），在没有更好的词的情况下。

因为Potter睡着了。在Slytherin的公共休息室中间，在七十个敌对的学生的包围下，他们之中的绝大多数因为学院原则憎恨他，而大多数人同时因为个人原因或是政治需要憎恨他，他沉沉的睡着，依旧灵巧的缩在沙发的一角，他的天文学课本丢在一旁。

【Merlin，Potter。】Draco窃笑着摇了摇头，决定了一种愉快的屈尊恩赐态度很有可能是现在公众面前最明智的反应。他拿起Potter的书，标记了他读到的地方，不过还是决定不去动他的眼镜。

【他们都不聪明，不是吗？】Nott评论道，【我的意思是，真的。睡着了？这里？我们可能对他做任何事。来吧，让开点，Malfoy - 】

【他并不是那么愚蠢，】Draco轻轻的说，以一个愉快的微笑锁定Nott，【他知道我不会让任何事发生在他身上的。永远不要低估了你的敌人，Nott。】（桑：这两句真的是帅翻了啊啊啊――原文奉上："He knows I won't let anything happen to him. Never underestimate your enemy, Nott."）

一阵气氛紧张的静默。

【Nott倾向于做这类事，】Pansy带着敌意微笑，【遗传自他的家族，我听说。】

Draco克制住退缩的冲动。他们之中没有人不屑于利用能够得到的一切对付彼此，而且这也不是第一次Pansy利用Nott不幸的家庭境况来奚落Nott了，不过Pansy不知道被提醒到你的父亲在Azkaban有多痛苦。向他的星辰感谢他的父亲已经不在那里了，而且Pansy是他这边的，他以一个空白的表情面对着Nott，后者的脸红透了之后又因为狂怒变得苍白。

【你还好吧，Nott?】他无辜的说。

【很好。】Nott从牙缝间挤出这个词。

【我告诉你，当Bryant第一次做Keeper（守门员）时甚至比Weasley还糟糕，那简直难以置信。】Blaise大声的说，明显的选择了一个他和Millicent讨论过的话题，后者很流畅的接上了他的话。

【呃 C 是的，不过Ravenclaw队剩下的队员都还不是那么糟糕。】她说，【如果能赢了他们那是很幸运的，他们的Seeker（找球手）远远强过我们的。】她的嘴在厌恶中扭曲了，【没了你我们今年输的很彻底，Draco。】

Draco皱眉，不知道该怎么回应最后那句评论。一方面，它指出他是一个极好的Seeker，失去他非常痛苦。另一方面，它明明白白的提醒了每个人他今年不能比赛了以及为什么。

然而再次的，当他那无法参赛的原因正在他身边熟睡的时候，其他人总是会被提醒这个事实的，无论有没有那句评论。而且Millicent真的没有足够迂回到做出间接的批评。

【是的，谢谢，不用提醒我了。】他轻松随意的说。

【你应该多玩玩Seeker's Games，】Pansy说，【它们在周末的时候变得很流行。这让那些Gryffindor们脸红，就是这样的，让他们瞧瞧当他身后没有其他队友的时候，你远远胜过他们珍贵的小Potter。感谢你我们赢了很多钱。】

【不过你们为什么不换成五局一组呢？】Blaise问，【你们周六的时候只玩了七局。】

【太多该死的作业了。】Draco苦笑的说，【我还是非常落后，而这点已经很不有趣了。事实上，】他看了看时间，感谢时间终于足够正大光明的足够晚了，【我要去叫醒睡美人，然后去学习了。我知道，】他在他的朋友们开始抗议的同时举起手，【我离开了四天，我不得不花点时间赶上进度。】他摇着Potter的肩膀，【Potter。】

【Mhm C 怎么？】Potter反射般的醒来，有一点不清醒。

【你还真是有着信任他人的灵魂啊，不是吗？】Draco说，他的朋友们吃吃的笑着，【起来。我要去学习了。】他向Potter投射了平静，仍旧紧握他的肩头，希望他不会表现的太笨。

【好的。】Potter坐了起来，只是微微有些慌乱，找着他的天文学课本。

【我拿着了。来吧，我们走。】Draco向他的学院同学们道了晚安，动身走下大厅，去往宿舍。

【Malfoy？】Potter模糊不清的说，【你还好吧？】

【是的，为什么这么问？】

【你真的感到很累。我的意思是，你知道，通过契约 - 】

【盥洗室从这里走。】Draco打断他，指引他进去。他探身过去拿出牙刷，开始做睡前准备。【我他妈的精疲力竭了，但是我们是在地窖里，你能不能试着记住这点？】他耳语道。Potter的眼睛微微睁大了，并且很快的点了点头。

【好吧。对不起，我忘了。】

【不要忘。】

【我很抱歉，好吗？我刚醒过来。】

Draco疲惫的揉着眼睛，感觉到他用来跟上他学院同学们的能量无情的漏光了。

【Malfoy，忘了学习吧，你应该马上去睡觉 - 】

【我不是真的要去学习，你这傻瓜。我只是这么一说以便脱身。来吧。】他们进入男生寝室，几乎是跌进床里，拉好床幕，施放上私密咒。Draco感激的闭上眼睛，心烦于他感到如此疲惫。

【Malfoy？】

【什么？】

【我就此猜测你是不愿意了。】

【不愿意什么？】

【你是不是想。。。呃。。。你知道的。。。】

【你一定在开玩笑。】

【我小睡过了一会儿。】Potter抱歉的说。

【我没有。】

【我知道。。。】

Draco叹了口气，因为他意识到至少他身体的某一部分还没有接受他有多么疲惫这个严峻事实，【你知道，你没有和一个女孩缔结契约真是一件他妈的好事，】他嘀咕着，翻身向着Potter，【‘你是不是想，呃，你知道的’ C 那真是粉碎性的浪漫。】

【你才是那个嘲笑婚姻是浪漫的人。】

【也许你已经让我堕落了。】他说，没能压制住一个哈欠。

【而且也许你也已经使我堕落了。因为现在我非常想要一个hand job，谢谢，而且我并不特别介意奉承你一下来得到它。】（桑：拇指，小哈利很好很男人啊~）

Draco窃笑，拿起他的魔杖，对着床幕咕哝了几个咒语。

【你在做什么？】

【你不认为我会信任脆弱的标准私密咒吧，不是吗？现在，有关那个hand job，】他打了个很大的哈欠，【你帮我脱了衣服，而我会回报你的。】

【那好吧。】Potter匆匆忙忙的脱了Draco和他自己的衣服，带着平常体检时脱衣服的那种腼腆害羞的诱惑力，然后立即开始亲吻抚弄Draco。

【真迷人，】Draco在他们抚摸彼此时气喘吁吁的说，【你永远不会知道你在那个愚蠢的咒语之下发出了蓝光。】他的头向后甩去，【提醒你，我 C 哦。。。我没有抱怨。完全没有。你只是不像是这么的。。。有效率，在我们休学时 - ah-】

Potter给了个颤抖的笑 C 接着一道橙色的光和一阵闷住的尖叫声让他们俩都跳了起来。

【什么 - 】

Draco笑了，【回家真好。】他充满感情的说。

【那是什么？】

【无论是谁，明天他的额头上都会有一句：Pervy Voyeur（变态偷窥狂）。就是那个刚才试着要消除我们私密咒的人。】

Potter心存疑虑的看着他，【你怎么能和这些人一起生活？】

【他们让你随时保持警惕，】Draco心不在焉的说，再次把Potter拉近，【Potter，我现在并不是很想谈论他们。】

【是的，我也不想。】Potter急切的说着，接着他们从之前停下的地方再次开始，并且很快搞定结束了。

Draco感觉到那现在已经很熟悉的疲惫无力感，当Potter清了清他的嗓子时，他正准备堕入毫无防备的睡眠。

【噢，现在又怎么了？】

【没事。】Potter沉默了一瞬，然后突然冲口而出，【那个让你心烦了吗，那个我们还没有。。。你知道的，我还是发着蓝光？】

【现在没有，它没有让我心烦。】Draco打了个哈欠。他翻过身来，把Potter搂在怀里，睡意朦胧的用一只手梳着Potter乱糟糟的头发，【真的，Potter，我们能不能明天再讨论这个？】

【嗯，好的。】Potter说，然后把他的脸枕在Draco的肩头。

【晚安，Potter。】Draco说，放纵自己堕入黑暗。

ooooooo

-TBC-
It’s the end of Day 28.

小D不会说I Love You.
变扭的小D喜欢用行动表示，用强硬的行动保护自家墙内的一切，以Slytherin的方式~><~

至于小D现在有多喜欢小哈利了:
Love enough to let him top in their first real sex…
丢下炸弹的某人立即溜走~


=======================27/05/2009 更新线============================================================

ooooooo

第29日，周二

【这真是可爱啊，Blaise。】Malfoy大笑，当第二天他和Harry一起从他们的床幕后面出现的时候。Blaise甩给他一张臭脸，而Crabbe和Goyle则表示欣赏的哄笑起来。

【非常有趣，Draco。介意把它去除吗？】

【哦不，它看上去朝气十足。就当它是个广告。有暴露狂倾向的女孩子们会成群结队的涌向你的。】Malfoy和Harry走去盥洗室，Blaise站在门口堵住他们。

【拜托了，Draco，求你。换做是你也会做同样的事的，你知道的。】

【有可能。】

【这样吧，我会帮你写变形课的论文 - 】

【拜托。我睡着的时候都能写完那个。】Malfoy说，而Harry翻了翻眼睛，因为他们已经开始严肃的讨价还价了。

【Malfoy，】他插了进来，【你介不介意在盥洗室里继续讨论，这样我们就不会在变形课上迟到了？】

【是的，好吧。】Malfoy说，他们鱼贯进入盥洗室，还在讨论着。

观察着这里的交流互动真是一件迷人的事，Harry想着，他一边做着上课前的准备，一边Malfoy和Blaise还在争论着Blaise愿意付出多少来去除那个'Pervy Voyeur'（变态偷窥狂）的标记。

每件事都是如此精密计算过的。没有一个动作是在没有考虑社交后果和隐患之前成型的。朋友之间没有任何诚实的自然的互动，像Gryffindor里那样。

而Malfoy在这里绝对是个行家。如果Harry没有在他们的停学期间见过他卸下防御的样子，他会发誓这是Malfoy唯一的行为方式。

同时，如果他没有通过他们的契约感觉到Malfoy的真实感情，他会发誓他脸上的所有神情都是真实的。他会认为今天早晨他面对Nott时那个平静优越的表情是真的，完全没有一丁点伪装掩饰的不安。他会认为他对于Goyle和Crabbe流畅的接管不参杂任何果断的决心 - 要求他们完全的快速的公开的跟随着他以向其他的Slytherin们显示：即使Goyle 和Crabbe也许真的在他离开时转换到了Millicent Bulstrode的阵营，他们到底还是他的奴才，不是她的。

在没有这个契约的情况下，他甚至会认为，当Harry的脸再次在公共休息室里变成蓝色时，这一点完全没有烦扰到Malfoy。

【这个对你而言是个不错的颜色，Potter。】他笑道，【很适合你的眼睛。】

他环视着公共休息室，各个年级的大概十二个学生正到处移动着准备去吃早餐，同时评论着Harry发光的脸，于是他清了清嗓子，意料之中的，立即得到了房间里每个学生的全部注意力。

他再一次环视了一遍，以嘲弄的失望感叹了一口气，【太糟糕了。Nott根本不在附近，所以我猜我没办法把这次也赖在他头上了。】其他人欣赏性的笑了。

【让我们来搞清楚一件事，好吗？】他阳光般的对着房间里的所有人微笑着，【每一次Potter得到这可爱的发光的东西，我个人会对着可触及范围内的所有人施Virgo Acclaro咒。所以，不要用那个咒语除非你不介意向整个世界宣布你的性开放程度 C 以及你所有的朋友们的。明白了吗？】

这一切看上去真的就好像他只是很愉快的，继续着平常的Slytherin权利游戏。没有其他任何人会知道Malfoy正怒火中烧，而且并不只是因为这威胁到了他的名望。他的一部分，就Harry可以探知的，因为有人试图让Harry看上去像个傻瓜这个想法而真真正正的发怒了。

这是什么时候发生的？他们什么时候变得如此亲密以至于Malfoy会设身处地为Harry着想了？就像Harry本身才是真正要紧的那个，而不是仅仅因为他的情绪会反射在Malfoy身上？

就这点而言，他们又是什么时候变得如此亲密，以至于Malfoy已经信任到可以与Harry分享那些都不会与他的学院同学分享的事？那些Malfoy有意识的只在和Harry相处时才表现出来的东西？

他们是什么时候变成一对恋人的？（桑：“a couple”，一对恋人/夫妻/情侣都可以，但是我觉得恋人最美><）

ooooooo

【Harry，】Hermione在Gryffindor的草药学课堂上对着Harry耳语道，【他没事吧？】

Harry模模糊糊的扭头看向Malfoy，发现他睡着了，他的头枕在胳膊上，他的羽毛笔就要从放松的手指间掉下来了。Harry疲惫的微微一笑，拿起Malfoy的羽毛笔，把它端正的插在他的墨水瓶里。

【他怎么了？】她担忧的低语。

【他只是累了。】Harry从他的书包里拿出一本厚厚的书，小心的垫在Malfoy的胳膊下面，这样他醒来时就不会觉得太不舒服了，并且，在根本没有意识到的情况下，他捋顺了他前额的头发。（桑：love’s not only about sacrificing my life for you; love’s also stroking your hair with a sweet S Mile.）

【他从来没有在课上睡着过。】Hermione说，【他太累了。而且你也是。】她责难的说，【Harry，到底怎么了？】

Harry疲倦的翻了翻眼睛。

【Harry，】Ron在另一边低语道，【出了什么事？为什么你们俩个看上去都是很久没好好睡过的样子？】

【我们很好。】

【Harry - 】

【看着，我不能告诉你们，好吗？在没有先和他商量过的情况下。】

【为什么不？】

【结婚了，记得吗？】Harry疲惫的厉声说道，【我欠他一点守口如瓶的沉默。他并不真的是你们最大的粉丝；他很可能不会非常高兴我开口告诉你们我们的私人生活。】

【你要为了他向我们保密？】Hermione缓缓的说。

【不，不是的 C 那不是 - 】Harry停下了，【是的，我会的。】

Ron和Hermione凝视着他。

【看着，我才是那个要和他一起生活的人。那正是离开了四天的原因之一，记得吗？为了我们可以学会在不互相谋杀的情况下住在一起。而如果这意味着我不得不向你们保留些秘密，我就会这么做的。你们是我最好的朋友，但是他是我的 - 配偶。我没有要求这点而且我对此也并不高兴，但是我必须偶尔站在他这边。对不起。】

【但是 - 】

【而且他会为了我做同样的事。】

【我多少有些怀疑这点，Harry。】Ron坦率的说。

【你不 - 】

【如果你的意思是类似在今天的数字算命法课上，对每个人施那个愚蠢的咒语，因为有人对你这么做了 - 】Hermione开口。

【是的，就像这样的事。还有就像是当我昨天在Slytherin的公共休息室里睡着时，没有让任何人对我做任何事。】

【你在Slytherin的公共休息室里睡着了？】Ron的眉毛消失在他的额发里。

【我当时累了 - 】

【但是为什么 - 】

【而且为什么 C 你不必把所有空闲时间都花在和他一起度过上，Harry，】Hermione说，【没有人希望你 - 】

【我没有把所有空闲时间都 - 】

【我们只在课堂上见你了，】她说，【你一直在课间消失 C 你甚至在回来之后都没有在the Great Hall吃过午餐。】

【每个人都想知道你们消失去了哪里。】Ron说。

【我们的房间，好了吗？我们回到我们的房间去 C 你知道的，因为如果我们一整天都不做的话就该死的没办法集中注意力。我真的希望人们可以停止过问这些事就好像他们有着一切权利来管闲事一样。】他咬住了他的舌头，希望这些话听上去不会太愤怒，不过他知道这不可能。

【Harry - 】

Malfoy微微动了动，他的眉毛皱起，Harry放了一只手在他的肩上，让他的头靠在他的手上，希望着他自己也可以去睡觉。

Malfoy的眼睛扑闪着动了动，睁开了，他遇上Harry的凝视，给了他一个不太清醒的微笑。

接着，他稍稍抬起头，亲吻了Harry，依旧半睡半醒着，而Harry倾身靠近加深了这个吻，并不是特别在乎谁会看见这一幕。甚至在Ron发出一声好像被扼住喉咙的惊慌声时，都不是很在乎。（桑：戳手指ING，我也想看。。。）

Malfoy的手抬了起来，玩了一会儿Harry的头发，然后以一个哈欠结束了这个吻。

【Um，抱歉，】他再次打了个哈欠。他坐了起来，揉着眼睛，缓缓的确定着身边的情况，【我睡过去了多久？】

【不是很久，我认为。】Harry告诉他，【别担心，你可以借我的笔记。】

【Mm.希望我们是在花房里。在这该死的课上保持清醒实在是太难了。】他打着哈欠。

【Malfoy，出了什么事？】Ron静静的说，Harry给了他一个疲惫的怒视。

【什么？】

【你一般不会在教室里睡着。】

Malfoy看着Harry，【你还没有告诉他们？】

【没有 C 你不介意？】

【不介意，说吧。】

【你还没有告诉任何Slytherin的人。】

【我知道我的学院同学们，】他干巴巴的说，【我还知道你的小亲信们宁可挖出他们自己的内脏都不会伤害你一点。随便你告诉他们什么。】他拿起他的羽毛笔，瞟着黑板，试图弄清楚Sprout讲到哪里了。

【告诉我们什么？】Hermione说，现在已经不再纠缠其他事了。

【嘘。我们只是 C Pomfrey并不真的确定到底发生了什么，实际上 - 】Harry发现他自己很欣慰他们的关心，他把他的担心倾诉给了他最亲近的两个朋友。

ooooooo

第31日，周四（黎明时分）

Draco醒了过来，模模糊糊的亢奋着并且很是迷惑。这次非常的。。。有意思。并不是很生动鲜明，但是有些东西。。。有些温暖的东西。。。

他看了看时间。凌晨三点。

Potter在他身边沉睡着，Draco移动着靠过去，把他拉进自己怀里，在Potter咕哝着什么并自动的把他的头窝进他的肩膀里时微微一笑。

Draco缓缓的捋着Potter的头发，闭上眼睛，希望能够再次沉入梦境，不过刚才梦境里的片段正闹哄哄的齐鸣在他的脑海里。打着哈欠，他在恼怒中皱起了眉毛。

他需要睡眠。他们的能量水平逐日下降，Pomfrey一直在询问各种各样的问题。Pepper-up（清醒魔药）多少有点作用，而身处Slytherin帮了Draco很大的忙 C 必须完满他的契约的挑战性实在是非常的令人鼓舞 C 不过，事实是他们正在逐渐衰弱下去。希望Esposito可以很快弄明白发生了什么，不然他们就必须在Slytherin们注意到他们出了问题之前回到Gryffindor去。

Potter又在做梦了，明显的。而Draco需要在他自己因此变得太激动之前回去睡觉。他闭上眼睛，不过在Potter惹火的贴上来呻吟时又猛地睁开了。（桑：摊手，没有什么比无意识的勾引更媚惑的了~小哈利，good job~）

【Potter？】

Potter醒了过来，震惊的发现他自己把Draco抱的如此之紧，然后就立即开始贴着Draco摩擦起来。Draco咯咯的笑着。

【你还真是色狼啊，不是吗？Merlin，Potter，现在是凌晨三点。】

【我的身体不知道这一点。我只是正好梦到昨天下午你做过的，呃，下午那些事。在观景点的时候。】

Draco的脉搏稍稍加速了，【Potter，我们必须睡觉。】

【你知道什么会帮助我们睡着吗？】Potter说着，一只手向下伸到Draco的腹股沟处。Draco急忙抓住了它。（桑：小D啊，你家小泰迪熊被你带坏了哦~）

【你到底是怎么能依旧发出蓝光的对我而言绝对是个谜。】

【我可以解释给你听，不过我更希望做点可以让我们都回到睡眠里的事。】

【好吧。】Draco对着Potter的逻辑妥协了。【不过，等等 - 】他从床头柜上抓起他的魔杖，对着他们两人挥舞了一下，快速嘀咕了一个咒语。

【只有你才会知道去除睡意的咒语。】Potter充分利用了这个咒语彻底的亲吻着Draco。

【麻瓜们是怎么做的？】

【我怎么会知道？】Potter开始以他那独特的方式舔着Draco的耳朵，Draco叹息着沉醉在这强烈的感觉，意识到在这件事以一个符合逻辑的方式结束之前他是没可能去睡觉的。

处子与否，Potter正变得很擅长取得他想从Draco身上得到的东西。而这一点恰好非常符合Draco的心意；当然，除了那整个能量干涸的问题之外，不过这一点真的不是问题，因为他们在必须起床恢复功能之前还有大概四个小时的时间。

Draco闭上眼睛，感觉着他的身体回应着Potter，热量在他的皮肤下聚集。。。这真是太棒了。。。远比在废弃教室里或者靠在树上的匆忙抚摸要美好的多。。。事实上。。。

【Potter。停下来。】Draco后退，一只手推在Potter的胸膛上。Potter在挫败感中呻吟着。

【什么？】

【我想要。。。嗯，我想回去我们的住处。】

【什么？为什么？】

【因为我不想一直担心着我的室友随时会打断我们。】

【现在是凌晨三点。】

【我知道。不过如果他们中的任何一个人施了个咒语让他们知道我们 - 】

【Malfoy，拜托。我不喜欢这么说，不过让我们现实点吧；这个不会花很长时间的。那之后我们就可以 - 】

【我想让它持续的久一点。】

【为什么？】

上帝，Potter有时候真是笨呐。Draco深呼吸了一下，【Potter。你还准备在教室里发出几次蓝光，在你厌烦这个问题之前？】

【我已经厌烦了，但是 - 】Potter突然停下话，而Draco几乎可以看见一个小蜡烛在他的脑子里亮起。他缓缓的后退着坐了起来。

【Malfoy。。。我，你说过你不会逼我 - 】

【我没有。我只是在建议 - 】

【你瞧，我 - 】

【Lumos（荧光闪烁），】Draco说，接着脸皱了皱因为他们小小的床幕下空间亮了起来。他坐了起来，递给Potter他的眼镜，Potter小心的戴上，透过明亮的光线眯眼看着Draco。

【Malfoy - 】

【我没有在逼你。不过我已经准备好了，而且我想要 C 我想要你。】（桑：凌晨三点我们的王子大人突然诚实了一把，感觉好童话~><~）

【我，我也想要你，但是 - 】


。。。。。。
（于是就像开头说过的，这段D受内容不会放这里，还是想看的可以去JJ的同名文章）
。。。。。。

那如潮水般涌向他的睡意是如此舒适。他欣然的堕入黑暗。

ooooooo

-TBC-
It’s the end of Chapter 9, but Day 31 still continues.

近三千字的first real sex，给我的感觉真的是一个词最为贴切：甜美。
信任你，喜欢你，想要你，无论是以什么形式，渴望得到你。
只是这样，而已。

嘛，总之先撒花恭喜小泰迪熊脱离处子行列(*^__^*) ~
之后，他们的那个能量衰竭问题，很糟很严重，虽然两人之间互相支持的温情超~级动容，我还是非常泪目的通知大家：
之后的剧情会有一点小曲折（呃，还是应该说小折磨？），请看的时候一定坚定的告诉自己：这是HE的是HE的是HE的。。。
好吧，其实可能是我自己对剧情波折这个问题承受点比较低。。。爬走。。。


==============================03/06/2009 更新线==================================================

ooooooo

Chapter 10

十月二十九日 C 十月三十一日

第31日，周四，（清晨）

Harry观察着Malfoy胸膛缓缓的上下起伏，想着他们是否永远都不会再和对方说话。然后他决定这真的不重要。

他从一个深深的睡眠中浮起来，在半睡半醒中躺了似乎有几个小时这么久，什么都没有想，除了那床单的柔软感，当他们紧贴着对方躺在一起时Malfoy后颈传来的温暖感，以及那蜂蜜、汗水、性爱和Malfoy的发丝混合的味道。闻上去就像。。。茉莉，也许？总之是一种令人愉快的草香味。同时，感觉很柔软，非常的美好。（桑：it’s not the sex itself but the feelings and sense around the love making that really touch deeply inside.）

他轻柔的呼吸着，感觉那气流的翼动掠过唇瓣，早就感到Malfoy缓缓的醒了过来，但是只在Malfoy转过身来时睁开眼睛。

Malfoy睡意朦胧的微笑着，用他的手指简单的触碰了一下Harry的嘴唇，然后再次叹息着闭上眼睛，一只手搁在Harry的大腿上，指尖心不在焉的在他的皮肤上画着缓缓的小小的图案。

如果他们赶紧的话，时间还很充足够他们去吃早餐。但是Harry知道他现在完全没有离开床铺的能量，更不要说一路走去the Great Hall了。他也不饿。而且显然的，Malfoy也是。所以他们躺在彼此身边，除了Malfoy的手指一切都是静止的，他们的呼吸是房间里唯一的声响。

很久之后，Harry再次看了看钟。他们已经错过了早餐。而且如果他们不在接下来的十分钟之内离开床，他们可能无法准时出现在变形课堂上。他叹了口气，缓慢的坐了起来，Malfoy伸出一只手揉着脸，深呼吸了一下，聚集着他的能量。缓缓的坐起，因疼痛而本能的退缩了一下。

Harry抚摸上他的肩膀，抬起眉毛，Malfoy给了他一个小小的微笑，摇了摇头，缓解着Harry的担心，他慢慢的伸展着四肢，翻身下床。

Harry在看着Malfoy穿上衣服准备出发时皱起了眉。Malfoy的移动就好像他不得不逼着自己不要躺回去继续睡觉一样。并且，有鉴于他那频繁的对着Harry的微微担忧的皱眉，Harry很有可能看上去也是差不多情况。

变形课。这是唯一要紧的事。去上课，准时到达课堂。不是因为他们害怕扣分或是担心得到另一个禁闭，只是因为另外的一个选择是躺下并且向他们的精疲力竭投降。

ooooooo

McGonagall在他们踏进教室时响起的一阵轻微嘀咕声中抬起视线，并且立即招手示意他们来到她的桌子前。Harry迷惑的皱眉；他们没有迟到。他们差点就赶不上了，不过还是没有迟到。

【Potter，Malfoy，Madam Pomfrey希望你们俩去一次医院。有两个傲罗（Aurors）要和你们谈谈。】

【傲罗？】Malfoy重复着，而Harry意识到这是他们两个人今天的第一句话。【为什么 - 】

【我不知道，Mr. Malfoy。现在，直接跑过去不要让他们等待；他们早餐时就已经到了。】

【傲罗，】Harry在他们疲倦的跋涉去医疗翼的途中说道，【来干嘛的？Madam Pantere已经和我们谈过了有关这个诅咒是在哪里、在何时、又如何在我们走过去的时候设下的；他们还想知道什么？】

【也许想知道些有关这疲惫感和其他一切问题的细节吧，】Malfoy说，揉着他的眼睛，【现在他们担心这是设计好了来伤害我们的东西。】

【Malfoy。。。你还好吧？】

【什么？是的。为什么问？】

【你看上去糟透了。】

【昨天晚上也许没有睡够。】Malfoy听上去好像是想试着来点干燥的幽默，但是不是很成功。

【不是因为那个。】

【我有种感觉，我们会就这个问题和那些傲罗们好好彻谈的，Potter。我们能不能把这些话留到不得不说的时候再说？】

【好吧。】Harry阴郁的说。抬起视线，有一点惊讶的，因为Malfoy的手轻碰上在他的后背。【什么事？】

Malfoy停了下来，盯着地板，有一点紧张。（桑：萌煞><~）

【你。。。你没关系吗？】

【什么？】

【就是那个发生了的 - 】

【昨晚？】Harry发现他自己意料之外的无法抑制住一个大大的露齿的微笑，甚至是透过他的疲惫。【完全没问题。你呢？】

Malfoy作为回答的露齿一笑就是Harry需要的一切安心的保证，他们站在那儿，对着彼此微笑了一会儿，直到转开视线。

Harry可以感到整整一打不同的感情在他们之间穿梭而过，没有一种是坏的或者不愉快的。幸福，并且因为这幸福而惊讶。谨慎小心的喜爱。也有一点羞怯，因为这对他们两个都是完全崭新的。（桑：“happiness”和“affection”，主知道我差点就要哭了。。。）

没有一种需要分析或者深层思考。这无关思考，只要去感受就好，Malfoy不久之前说过的，而且他是对的。

Malfoy对着医疗翼点了点头，他们继续走去，回到友好的沉默中。

哦。。。Pomfrey很有可能会想知道昨天晚上发生一切。而Harry却突然意识到他真的不想分享。那感觉实在是太。。。well，私密了。他已经习惯了和Pomfrey 以及 Esposito谈论那些他几个月前死都不会和人提到的事，但是昨天晚上发生的事。。。

昨晚的事完全与那该死的契约咒语无关。它有关，但是又无关。他们昨晚做的事也许是起源自契约，也许真的是因为他们没有选择才会发生的，不过，它发生的方式却不仅仅是一个契约这么简单。

他们两个克服了他们面对的一切困难，并共同建立了一些东西。一些该死的令人惊奇的东西。因此他怀疑，只要他还活着，他将永远无法忘记他的第一次，而且如果那些通过契约传来的Malfoy的感情有任何值得借鉴的地方，他怀疑Malfoy也永远不会忘记的。

而Malfoy。。。真是非常该死的强大，Malfoy就这样把他自己给了Harry。（桑：”pretty damn powerful”，这三个词形容小D真是说到了点上~）

他在整个催眠过程中的某一刻感觉到了Malfoy的恐惧，不过很快被Malfoy显示的信赖所驱散，让Harry帮他克服了恐慌。即使在他们对彼此做的每一件事之后，在他们建立契约之前以及之后的所有时间里，Malfoy还是让Harry帮助了他，随后也转身帮助了Harry。

是的，很多东西也许是出于契约和宁静咒。但是，还是有些难以言喻的感动，将一个感觉恐惧无助的男孩从崩溃边缘带回来并且占有他，凭借信赖。

然后就是今天早上，当他们在彼此身边，全然不需要言语，不需要其他任何事物就可以感觉舒适和。。。

该死的，他想到，很快让他自己刹住。这已经有点太过强烈了。他需要想点别的，稍稍冷静下。（桑：我泪 - 你俩怎么总是在这个边缘徘徊不肯面对那个L开头的核心词汇啊 C 奔。。。）

他感受到的东西中有很多都是由于那个契约咒语，他试着坚定的提醒他自己。只是一个咒语。那些信赖、亲切、归属的感觉 C 是的，它们是非常美好而真挚的，但是它们并不真的需要意味着什么。他和Malfoy也许是一对配偶，不过他们不真的是朋友，不真的是爱人。所有的这些很有可能都会最终淡去的。有可能的。

但是，同时。。。那感觉真是难以置信。

哦，上帝，现在他们理应要和Pomfrey谈论这个。那显然会以一个彻底的重击将他们俩都摔回现实。他充满愤恨的想到，要在非自愿的情况下经历这一切就已经够糟糕的了；就一定非得在一个放大镜下面经历吗？他真的更加希望可以由于他的第一次是如此意料之外的美好而记住它，而不是因为他不得不令人作呕的向学校护士回顾每一分钟的细节。

也许Pomfrey不会想到要去问。也许今天他们会太过忙于和傲罗们谈论他们的疲惫感，而昨晚的事不会被提及。如果真是那样就好了。

ooooooo

【Harry你感觉还好吗？】Madam Pantere第三次重复这个问题，而Harry开口。

【是的 - 】

【不，你不好。出了什么事 - 】

但是Harry站了起来，他感到的那模糊不清的不安感终于聚集到了必须做点什么的地步。

【Potter - 】Pomfrey警告的说道，因为Harry走向了那隔开他和Malfoy以及正在询问Malfoy的傲罗Tobin的帘子。

Harry毫不犹豫将帘子拉开，几乎没有留意到Pomfrey和Pantere的抗议，他遇上了Malfoy的双眼，看到那双眼睛中几乎无法承载的怒气和怨恨变成了惊讶和安慰。

【Mr. Potter!】Tobin惊呼。

【出了什么事？】Harry问Malfoy。

【Mr. Potter，请回到 - 】

【Malfoy，出了什么事？】Harry问，无视Tobin。

Malfoy紧闭双唇，摇着头，而那傲罗说，【Mr. Potter，我这里正在进行一个面谈 - 】

【我没有问你话。】他粗鲁的说，他深深的看进Malfoy的眼睛里，【该死的出了什么事？你简直要灵魂出窍了。】

他放了一只手在Malfoy的肩上，因为Malfoy如此坚定的紧闭着双唇并且不看向Harry而该死的迷惑不解，他的怒气依旧沸腾着，并且完全不是因为Harry。

【Mr. Potter - 】

【你他妈的到底问了他什么！】Harry命令道。（桑：帅翻了！心心眼啊啊啊！）

【我正在收集有关谁可能会以你为目标的信息，Mr. Potter。我正在执行我的工作。】他非常妄自尊大的说着，但是Harry抓到了他那华而不实的态度背后的防御姿态。（桑：你小样的。。。来人呐，关门放小伏= =）

【只是执行你的工作？是弄明白我们身上发生了什么的工作，还是你同时在企图拿到其他信息？】他谴责的说道，接着就因为Tobin心虚的表情而感到一波汹涌的愤怒：【You bastard！你应该是来帮助我们的，不是来审问他有关 - 】

【Potter！】Malfoy尖锐的说。

【你到底问了他什么！】Harry喊道，Malfoy站了起来，抓住Harry的肩膀，把他拖到另一个帘子后面。【什么 - 】Harry开口，Malfoy伸出一只手捂住了他的嘴。

【闭嘴。不要，闭嘴。】他低语，他冲着那傲罗的怒气很快集中到Harry身上。【我不需要你过来拯救我，你这愚蠢的白痴！我能对付 - 】

【他妈的这家伙都说了什么 - 】Harry命令道，把Malfoy的手从他的嘴上拉开。

【他妈的你觉得他说了什么？】Malfoy暴怒的低语道，双眼闪光，他的手紧紧的疼痛的抓着Harry的手。

【他问，我父亲是怎么看待我们的契约的，他又就此事对我说了什么，我认为这事对我的家族意味着什么，以及父亲的。。。他的‘社会地位’因此受了什么影响 C 还有他是否认为这个诅咒是被一个 - 】他突然猛地吸进一口气，停了下来，移开了视线，他气愤的紧抓着Harry的手放松了。

他深呼吸了几次，【还有我父亲是否认为这个诅咒是被一个嫉妒他的Death Eater（食死徒）施放的。】他最终说道，他的声音十分轻弱，【以及我是否认为这诅咒根本就是父亲施放的。用来除掉你，为了the Dark Lord（黑魔王）。】

Harry猛地吸进一口气，他的大脑因为有任何一个人能够如此设想任何一个父亲而震惊到晕眩，更不要提向任何一个儿子询问。。。接着他的大脑甚至更加晕眩了，因为他意识到：他不能用他的生命来打赌Lucius Malfoy是否真的会为了Voldemort而牺牲了他自己的独子来诅咒他。

【他还问了好几个其他有关我父亲的问题，我甚至都不能告诉你他问了什么。】Malfoy依旧软软的说着，依旧不看向他，而Harry抓住了他的肩膀，想强迫他抬起视线。

【Potter，不要。】

Damn it. Damn it to hell，他们甚至都不能谈论这个。他们不能，这是他们生命中最重要的一件事，是巫师世界中的每个人生命中最重要的一件事，然而他们却要在这件事进行到最激烈的境地的时刻共存下去，Harry 作为Voldemort的宿敌，而Malfoy作为Voldemort的右手的男人的儿子，处于战争的对立面，却在尽力假装着这一切都不存在。

因为这还不是一场全面打响的战争；这场战争现在只有间谍，谎言，夺魂咒（Imperius curses），操纵利用，还有，Malfoy的父亲甚至都不承认他是对立面的人，从未承认，即使在Azkaban服刑之后都没有承认过。

【他不能问你任何无关那个诅咒的问题。】Harry缓缓的说。

【你能证明那些问题与那个诅咒无关吗？】Malfoy厉声回击。

Fuck.

【你还想要他继续对你说这些狗屎吗，当他理应是来帮助你的时候？】Harry问，决定不让他自己想着在这一件事上他要站在Malfoy那边。不是在整个战争里；只是这一场战役中。这场不得不想办法在这诅咒中活下去的战役。

真是一个Slytherin式的决定啊，Harry突然想到。忘记这一切至关重要的战略，忘记傲罗Tobin正有可能现在从Malfoy那里取得信息来帮助他们赢得这场该死的战争。忘记那所有的一切，只想着他自己的 C 和Malfoy的 C 健康和安全，还有 C 

不，现在没有该死的美国时间来想这个。

【你想让他现在滥用职权以取得在‘魔法部法律执行司’里的晋升吗？】

Malfoy的眉毛猛地抬了起来，【取得晋升？你还真有点愤世嫉俗啊，不是吗？】

【那就是他正在做的事，你知道的。】

【你如此假设人的自私自利还真是Slytherin式的思考方式啊。】

【不要开始侮辱我，you bastard，】Harry厉声说道，【不然我就会指出现在正在试图阻止我帮助你的行为正是你那该死的Gryffindor的思维方式。】

Malfoy那窃笑着的、有一点震惊的、意料之外的声音响起，他们之间的紧张感显而易见的放松了下来。

【他不能问你那类事情。】过了一会儿之后Harry轻柔的说道，【那是不对的，而且没有帮助。如果他不得不在调查中问到严厉的问题，那是另一回事，不过如果他只是这么做来取得提拔 C 或者甚至是为了，为了那战争。。。现在不是做这个的时候。】

Malfoy深呼吸了一下，摇了摇头。

【另外，你怎么能让他就这么 C 你那愚蠢的Malfoy尊严哪儿去了？你为什么不为自己站出来让他滚开？】（桑：摊手，其实小哈利你就是被那stupid Malfoy pride迷住了吧~）

Malfoy叹气，【Potter，我之前也被问过这种问题。在我父亲被捕之后的好几个月的时间里。我母亲和我被魔法部里的几乎每个傲罗都彻底审查过。】他辛酸的说，【相信我，我知道要怎么对付他们。我学到的第一件事就是公开违抗他们或者试图愚弄他们绝对不会有任何好处。唯一一件有帮助的事就是尽可能的什么都不说。特别是和泥巴种 C 哦，好吧，麻瓜出身的 C 就好像Tobin那样的傲罗；他们尤其渴望抓到一把斧子劈碎了我们。】（桑：喂喂，75这么美丽迷人的小D才是真正的犯罪啊T.T）

Harry紧紧的抿起了嘴唇。该死的。他记起来了，当时，想到Malfoy和他的母亲像普通囚犯一样被审查给了他很大的愉快感。Well，当时是当时，现在是现在，他告诉自己。

【看着，你说过你父亲没有和你谈过任何他们问你的事，所以无论如何他都拿不到任何信息，如果他现在就此审问你的话。他只是在浪费他的时间。我们的时间。】

【我告诉过他这点了。奇怪得很，他不相信我。而我也不觉地很想拿我的头去撞砖墙来说服他。】

Harry思考了一会儿，【你知道的，没有理由分开面谈。我可以和你坐在一起。】

【你那英雄式的出席到底能达到什么目的？】

【如果没有其他麻烦，我能让他坚守在那些能帮助我们的问题上。并且让他们知道，当你说你什么都不知道的时候，你说的是实话。】

Malfoy疲惫的揉了揉眼睛，点点头，放弃了。Harry拉开了帘子。

【我要留在这儿。你同时和我们两人面谈吧。】他平板的说道，饶有兴趣的看着那傲罗和Madam Pomfrey两人的表情。

【Mr. Potter - 】

【我不会离开的。如果你有什么话要和他谈，你他妈的绝对可以在我面前说。】

【Mr. Potter，我很难认为 - 】Tobin开口，不过Pomfrey在他继续之前插了话。

【你不会说服任何人的，Mr. Tobin，Potter是非常顽固的。】她对Tobin说，而Harry在她眼中发现一丝赞成的光芒，以及对着Tobin的十分冰冷的表情。他在心里微笑。虽然Pomfrey平时总是那么唐突直率不通情理的样子，但是毫无疑问的她十分关爱她的病人，而且很有可能因为一个傲罗没有利用他的时间做任何有助于她的两个病人不再恶化的事而怒火中烧。

【Well?继续吧，Mr. Tobin。问你的问题。】她说，在Malfoy旁边坐下。

Tobin挑战性的扬起了他的下巴（桑：涅？抬下巴？那个传说中的哈巴狗的经典动作？）。【我的问题都是有关这次调查的。】他开口，Pomfrey不耐烦的点了点头。

【是的，是的，我肯定是那样的。问他们吧。这些年轻人不是为了来听你的演讲而错过他们珍贵的课堂时间的。】

Tobin犹豫了。

【他最后问的问题是什么？】Pomfrey问Malfoy。

【他问：我是否认为我父亲的政治观点会让他置我于危险之中，通过将我和Potter缔结在一个蓄意施放错误的咒语里。】他平板的说，【在这个问题之前，他还问了很多有关我父亲的政治信仰和考量的问题。】

【什么？】Pomfrey和Pantere都难以置信的看着Tobin。

【这些都是合理的问题！这个男孩的父亲支持的正是那个好几年间都在试图杀死Mr. Potter的人。考虑到他的政治信仰，有理由 - 】

【我父亲的信仰不违反法律。】Malfoy愤怒的说。

【他的行为已经违反了。】

【你也许听说了他已经为此付出过代价了。】

【如果你称那个为代价 - 】

【他在Azkaban里度过了十个月。】Malfoy激烈的打断了他，Harry将一只手放在他的胳膊上，使他平静下来。

【是的，为了擅闯神秘事物司（the Ministry），不过他还被指控犯有谋杀罪。不过因为他和各种各样的高层的人达成了交易，他被释放了。我无法称之为付出了代价。他还因为是一个麻瓜憎恨者而出名，以及 - 】

【就像我已经指出过的，他的信仰没有触犯法律。】Malfoy的嘴唇卷曲成一个冷冷的讥讽的微笑，他以厌恶的神态怒视着Tobin，【我的信仰也没有。】

【你有同样的信仰？】

【我是一个Malfoy。】他挑战性的说道，【我与我的家族同在。】

【在某一天和亲爱的老父亲一样做一个食死徒，是吗？让我提醒你我之前说过的话：食死徒很有可能是此事的幕后黑手。】

【我不知道任何与此有关的事。】

【但是你知道他社交的对象。你知道哪些人是食死徒，哪些人最有可能为You-Know-Who执行了那些暴行 - 】

【Auror Tobin - 】Pantere开口。

【那些人什么事都做得出来。这个男孩的父亲什么事都做得出来，而且他正在训练他的儿子成为和他一样的人，一个小小的训练中的Lucius Malfoy - 】（桑：两个字： Damn You。。。其实很想用F开头的那个词来着。。。）

【他不是Lucius Malfoy！】Pomfrey狂怒的打断了他的话，【这里只是一个十七岁的处于严重困境中的男孩，而我会感谢你的，如果你能记起来这正是你在这里的原因！】

【我是一个傲罗；如果你认为我会让这个机会就这么溜走 - 】

【你刚才就这么做了。你被踢出这个案子了。】Pantere突然说。

【什么！】

【相比起你的问题我更关心你问他们的动机。你没能够集中精力在给与你的任务上去帮助这些年轻人。我会打电话给Shacklebolt。他会接替你的。】

Harry快速压下他的惊慌。Kingsley Shacklebolt是凤凰社（the Order of the Phoenix）的一份子。理论上来说，所有的傲罗都致力于对抗Voldemort，但是Shacklebolt尤其献身于这个目标。

如果Shacklebolt加入这个案子，他不会让他的问题仅限于采集会帮助Harry和Malfoy的信息，不过Harry知道，不像Tobin，他会试着帮忙。不，Shacklebolt对于凤凰社的忠心意味着他一定会利用每个机会（而这必定是一件好事）来挖出Malfoy家族的信息以对抗Voldemort，即使这意味着在他面谈的本质这一点上欺骗Malfoy。而Malfoy绝对不会知道这一点。（桑：意思是：Shacklebolt会以相对高超的手段在Draco意识不到的情况下套出Malfoy家族的信息，同时试图帮助他们。）

他们需要帮助。他们需要像Shacklebolt那样的人。

而且。。。这并不是说Malfoy是一个完全没有疑点的无辜者，Harry提醒他自己。他有对抗傲罗的经历。而且他是一个Slytherin和一个Malfoy：可疑的，狡诈的，可以为了他自己对付任何人。

Well。。。除了他也很疲惫，思路不是很清晰，并且在Harry周围放下了他的防备，一点点防备，也许这会让他在Kingsley面前也没有那么小心，特别是当Harry并没有警告过他有必要在说到他父亲的行动时需要由其谨慎。

他怎么能背叛Malfoy对他的信任？

然而，再次的，他怎么能背叛凤凰社对他的信任？

他不仅不应该泄露凤凰社成员的身份，还应该保持沉默允许社员采集有关Malfoy家族内部活动的信息，那些可能对他们这边珍贵无价的信息。。。

哦上帝啊，要背叛谁？

Malfoy正怀疑的凝视着他，Tobin怒气冲冲的交出了他的文件并走出了医疗翼，而Pomfrey和Pantere扫视着他的记录。

Harry迅速将他的表情调整为完美的深不可测，并且动用了每一根脑细胞回忆着Snape在大脑封闭术（Occlumency）上教过他的所有内容。同时非常努力的试着不要去听他脑海中Malfoy的嘲弄：“要欺骗一个和你建立崭新契约关系的配偶是几乎不可能的，Potter。”

【那么，好吧。】Madam Pantere打断了他的思绪，【你们俩可以回去上课了，如果你们愿意的话。】

【我们可以走了？】

【是的，Mr. Malfoy。我会整合我的和傲罗Tobin的记录，以后再继续这些问题，在你们俩同时在场的情况下。】

【你的意思是今天晚些时候？】

【是的，希望我那时已经联系到Shacklebolt了 C 哦，不，等等，】她自言自语道，【他现在在肯尼亚执行一个任务。该死。Well，我会和另外的能加入你们的案子的人联系。不要担心，回去上课吧，我晚些时候再见你们。】

【我们已经错过了整节变形课，以及大部分的黑魔法防御术课。】Harry在他们离开医疗翼的时候注意到，绝望的试图不要去想Kingsley Shacklebolt，直到他能够确定Malfoy被其他的什么事转移了注意力而不会注意到他的内心骚乱。

【出了什么事？】Malfoy问。

【没事。】（桑：摊手，某只小泰迪熊又挣扎扭动着妄图瞒着自家bonded spouse了。。。）

【Potter。】

他们在走廊的中间停下了，Harry深呼吸了一下，【没有我可以和你谈论的事。】他静静的说道，水平的遇上Malfoy的眼睛。

Malfoy锁定他的凝视，很长一个瞬间里，他的表情无法解读。最终他微微的点了一下头，继续走向黑魔法防御术课，当Harry放了一只手在他的肩上时，再次停下了。

【Malfoy。。。我会告诉你的，如果我可以说的话。】Harry笨拙的说到。

【我知道。没事的。】Malfoy静静的说。

【不，有事。但是。。。】

【我们必须去上黑魔法防御术课。】

【这堂课已经过去一大半了，我怀疑我们还能学到任何东西。我们还是回家去吧。】Harry建议道，而Malfoy给了他一个小小的微笑，点了头。（桑：这是第一次，但绝不是最后一次，那个小套间被称为home）

ooooooo

【Harry，你会去见Madam Pomfrey吗?】Hermione几个小时之后在晚餐时问道。

【是的，也许吧，晚餐之后。我们午餐没吃多少。】Harry说，无精打采的试图强迫他自己吃下点东西。

他们最后回到了他们的住处，十分可预见性的一起倒进床里，在一场感觉十分。。。奇特的激烈的爱抚之后睡着了。就好像他们同时试图用抚摸来消抹在他们生命中诸多重要领域里被迫保持的距离。又或者不过是为了以他们所知的最简单的方式来忘却这些距离罢了。

他们睡过了午餐和魔咒课，然后被Pantere叫醒，后者用一大捆新的问题让他们错过了数字算命法和古代魔文课，直到在今天的最后差点又错过了草药学。

【你们早餐也没吃。】Hermione指出，【她知道你一直没有吃东西吗？】

【他只是不饿而已，Granger，】Malfoy静静的说，【不要再烦他了。】

Hermione因为Malfoy刚刚对她使用的几乎是礼貌的语气而惊讶的张大了嘴。

【他是个大男孩了。他完全知道应该去见Madam Pomfrey，如果他需要的话。现在，要么谈点别的，要么不要再烦他。】他低下头去继续在盘子里把食物推来推去。

Harry将他眼前的头发捋开，试着将精力集中在面前的晚餐上，而不是那深切的回到他们房间里睡觉的渴望上。

【 - 节舞会在周六，Harry？】

Malfoy用手肘碰了一下Harry，指出有人在对他说话。

【对不起，什么？】Harry将注意力集中到Seamus身上。

【我问，你是不是会去万圣节舞会。】

【不。至少，我不认为。。。】他瞟了一眼Malfoy，还在他身边无精打采的强咽着食物。Malfoy摇了摇头。

【不去。有太多作业 - 】Harry停下来了，因为世界突然变成了一种奇怪的红色。他眨了眨眼，震惊的，不过这氤氲的红色没有消退，他身边的什么人猛吸进一口气。Malfoy抬起视线看了看他，然后不耐烦的长出一口气，拿出他的魔杖。

【Finite incantatem（咒语完结）。】他咕哝，然后红色消失了。Malfoy将魔杖重新放回他的口袋里，回到他的晚餐上，就像什么都没有发生一样。就好像the Great Hall没有爆发出一阵几乎无法掩饰的激动的颤抖，伴随着部分Slytherin桌子和部分Ravenclaw桌子上发出的欢呼和呻吟声，以及主桌上发出的一阵嗡嗡声，因为教师们明显的在试图决定是否要插手让学生们安静下来停止他们的赌注清算行为，还是干脆无视这整个不体面的事件。

Harry闭上了眼睛，揉着他的鼻梁，深深的感谢着Gryffindor桌子上的沉默。（桑：涅。。。小狮子们都是不聚赌的好孩子呢。。。）

太好了。Virgo Acclaro依旧如此美好。在晚餐时间被施咒有点太糟糕了，不过有鉴于他们错过了今天大部分的和Slytherin们一起上的课，他猜他应该期待此事迟早会发生的。尤其是因为Slytherin们很可能会想知道他们为什么会在地窖里开始的昨晚，却在半夜回去了他们自己的住处。

好吧，至少这绝对是这个咒语最后一次被用在他身上。

【Harry？】Hermione终于犹犹豫豫的开口了，【你。。。你还好吧？】

【是的。】他戳着他的晚餐，想着为什么他没有感到任何愤怒的聚集或是任何超出一般性不耐烦的情绪，【是的，我很好。】

Hermione疑心重重的盯着Malfoy，几乎是责难的眼神。Malfoy抬起视线，遇上了她的怒视，然后环视着他周围那些半敌视的沉默的Gryffindor面孔。低头继续晚餐，都没有费心去回应。（桑：果然所有人都认为是小D硬夺了小哈利的童贞啊。。。民心所向涅，歪头。。。）

Harry清了清嗓子，【我很好。只是希望这不是整个学校在晚餐中的讨论话题。还有不要是明天预言家日报的头版头条。】

他深呼吸了一下，【还有，停止这么看着Malfoy好像他做了什么错事一样。】他对着整张桌子的人说。

Malfoy抬起视线看着他，吃惊的，而Harry觉得他已经吃的够多了。他倾身靠近，在Malfoy的耳边说道，【来吧。我们走吧。】Malfoy点了点头，放下他的叉子，他们一起退后站起，再没说一个字就离开了the Great Hall。

【我很抱歉。】当他们一到走廊里时，Harry就说道。

【不是你的错。】

【是的，可是。。。】

【Potter，不要担心这个。】

他们沉默的走回了他们的住处，而第一次的，Malfoy没有在Harry进门之后将所有东西扔在地上时出声抗议。他也扔下了所有东西，转身，将Harry纳进他的怀抱，头靠在Harry肩上休息。

【你还好吧？】Harry问。

长长的一段沉默。

【不，我他妈的一点都不好，而你知道的。而且，你也很不好。】

Harry摇了摇头，将他拉向他们的沙发，让他们一起陷在沙发里，疲惫感让他们笨拙而粗心随意。

【我 - 】

【Potter，我不想谈论这个。】

【那就不谈。】Harry说，将他拉近自己，亲吻他。

【上帝啊，不要，我不想。。。】Malfoy绝望的说着，但同时将他自己的双唇覆上Harry的，伸出双手解开Harry的领带。

【我也不想，但是。。。】Harry疲惫的回答着，欲望与疲惫交战着，他自己的双手迟缓的移动着解开Malfoy的衬衫纽扣，将他的衬衫扒下他的肩膀。

【但是，我们真的没别的选择，不是吗？】Malfoy严肃的说道，当Harry的手指开始解开他的裤子时微微的喘息起来。

【他们会弄明白哪里出了问题的，】Harry低语着，【他们会的。我们会没事的。这也许只是像Pomfrey今天说的那样，我们只需要停下其他所有的咒语和魔药，看看是不是有帮助 - 】

【不会有帮助的。他妈的完全不会有帮助的。这里，不，我不要在沙发上做这个，我们去床里 - 】

【我 - 】

【我们一搞定之后马上就会昏过去的，你知道的，我不想睡在这里 - 】

于是他们磕磕绊绊的移到卧室，倒在床里，一路上努力着脱下对方的衣服，接着Malfoy伸手去拿他们昨晚用过的那小瓶精油。

【不，我们，我不能 - 】Harry开口。

【你他妈的能，你昨晚就做了。】

【那是在一个催眠的作用下，而且 C 而且我不想伤到你 - 】

【你不会伤到我的，你这白痴。】（桑：事实证明，攻受不是由top or bottom区分的，是由内在气场决定的。。。）

【我 - 】

【Potter，我没时间和你争论。我们都已经精疲力竭了，Pomfrey和那个治疗师压根不知道要怎么治疗我们而且她们看上去远比 

Chapter 12 -
=========================17/06/2009 更新线=======================================================

Chapter 12

十一月六日 C 十一月二十三日

第39日，周五

有人动了一下。Hermione将她沉重的头抬了起来，模模糊糊的望向床里。

Harry在他的睡梦中叹息着，侧翻过身，又一次，他的眉毛微微皱起了一会儿，然后再次平顺下去。在他的身边，Malfoy动了一下，但是依旧睡着。

Hermione再次将头靠回椅背上，感激的想到，不像麻瓜床边的守夜，巫师的守夜要更容易一些，通过将座椅变成任何可以让你保持感觉舒适的东西 C 或者直接就睡着了，例如Ron和Narcissa Malfoy。

只有Hermione和Lucius一直醒着 C Hermione醒着是因为过去几天的事和治疗咒语的后效果还在让她精神紧张，而Lucius为了只有他自己才知道的原因保持着清醒。他们不需要醒着的。他们甚至都不需要待在这儿。Esposito一直在照看着Harry和Malfoy，她肯定会在他们中的任何一个人醒来时叫他们来的。

这只是一个“何时”而不是“是否”的问题，Hermione提醒她自己。还不是很能相信这点。她很可能都不会相信这点除非她亲眼看到他们都醒来回到他们身边。

Malfoy震动了一下，翻过身去，将他的胳膊放在Harry身上，将他的身体贴合到Harry的曲线上，而Harry则咕哝着什么配合着他的拥抱。

咒语施放完毕之后，参与治疗的人在那间天文学塔楼的大房间又待了一会儿，恢复着自己并低声的互相交谈着，而Esposito和其他治疗师们盘旋在Harry和Malfoy身边。有一个瞬间，Esposito抬起头来示意Hermione靠近过去。接着她开始向她指出些什么，然后停下来，又叫Narcissa过去。

【Mrs.Malfoy，我正在向Miss Granger展示这些，因为她表现出对于治疗的兴趣和热忱，但是你应该看看这个。这里，这里和这里都是力量的显现。】她指着几条正在缓缓生长的治疗师们在Harry和Malfoy身上画出的线条，靠近那些魔力的中心点：双手，心脏，太阳穴。

【Miss Granger，你也许还记得这些线之前看上去阴暗不明，显示出他们的生命魔力的枯竭。它们现在正变得相对明亮和清晰。】

Narcissa凝视着那些生长中的线条，【这个。。。这个意味着那起作用了？】

【我们相信是这样的，是的。】

【他们什么时候会醒来？】

【他们需要睡一会儿。但是这是一场自然的睡眠，让他们休息而不是让他们枯竭的睡眠。他们会在几小时之内醒来。】

即使Esposito只和她们两人说了，她们的宽慰感立即散播到整个房间。Narcissa凝视着她的儿子，很久很久，然后再次转身，非常平静的走回到Lucius身边，后者将她领到隔壁的小办公室里。其他人静静的互相谈着话，交换了一些拥抱和微笑。

Malfoy夫妇在十分钟之后回来，两人都看上去十分镇静，Narcissa微微泛红的眼睛和沙哑的声音表明她很可能在私人环境下稍稍崩溃了一下。她和Lucius正式的感谢了所有参与治疗圈的人，将他们最诚挚的谢意传达给了Snape, Zabini和 Parkinson。

然后一个接一个的其他人都离开了，直到只剩下Hermione，Ron和Malfoy夫妇还留着。他们在一种不舒服的休战中沉默着，各自在床的两侧坐下，整晚待着。

Hermione在床中传来另一阵动作时抬起视线。Harry，翻了个身，仰躺着。她的呼吸滞住了，因为他的眼睛睁开了，他盯着天花板。

【Malfoy？】他低语。

Malfoy的眼睛闪动着睁开，他从喉咙里发出一声低低的音。Harry翻身向他，他们的视线交汇了一个绵长的瞬间，然后Malfoy缓缓的抬起他的手，将Harry散落在脸上的发丝梳到耳后。

【你感觉怎么样？】Harry静静的问。

【没问题。你呢？】

【一样。】Harry的手抬起来，和Malfoy的紧紧交握，然后他转动了一下，这样他们就面对着彼此了。

Hermione意识到她和Lucius正在看着他们等了整晚期望看到的东西，本应该站起来和他们说话的，但是取而代之的是，他们都保持着沉默。她不想打扰Harry和Malfoy。而显然的，Lucius也不想。他们的视线简单的交汇了一下，Lucius再次将注意力转回到他们身上，她无法破译他脸上的表情。

Harry和Malfoy只关注着对方，Malfoy的双眼在Harry的眼中搜寻着什么，而显然的，他找到了，因为他长出了一口气并且将Harry拉近他自己，将他的脸埋在Harry的头发里。Harry的手抚摸着Malfoy的脸颊，他的拇指缓缓的描画着他的下颌。

【我们没事了。】Harry一会之后低语道，而Malfoy点了点头。

【我知道。只是 - 】

【是的。我知道。】Harry清了清嗓子，稍稍推开了点，【我的眼镜在哪儿？】

【眼镜飞来。】Malfoy咕哝，咯咯笑着抓住它，交到Harry手里。

【你们感觉如何，先生们？】Esposito问，而Hermione跳了起来。她没有意识到Esposito就在她身旁。

Harry和Malfoy不情愿的放开彼此并且转向她。没有惊讶；就好像他们知道他们不是单独在一起的，只是没有费心去寻找其他任何人罢了。

【没问题。】Malfoy说。

【饿了。】Harry说，Esposito咯咯笑了。

【那就坐起来吧，让我们检查一下你们。你也饿了吗，Mr. Malfoy？】她问，而Malfoy点了点头，缓缓的坐起，【非常好。你们应该饿了。你们从周三起就没吃过东西，而那之前也吃得很少，我打赌。】

Lucius站了起来，清了清他的嗓子，【你看上去好多了。】他静静的说，而Malfoy转身向他。【你母亲会很高兴的。】他俯下身去，碰了碰Narcissa的肩膀，【他醒了。】

Narcissa带着惊讶醒来，盯着Malfoy，有一点晕眩的。

【Hello Mother.】他给了她一个小小的微笑，然后再次将注意力转向Esposito，【我很抱歉，你说了什么？】

【我问你们是否感到任何疼痛、恶心、头痛 - 】接着她在对着他们挥舞魔杖的同时急速的列出一连串的症状，【抱歉。】她扭过头去对Hermione和Malfoy夫妇精神奕奕的说道，【我会尽可能快速的检查他们，然后你们就能自己待着了。Miss Granger，你为什么不叫醒Mr. Weasley呢。是的，是的，我肯定这只是一种形式主义，你们都看上去完全健康，我只是想确认一切，然后我们就能给你们点早餐了。】

【早餐？】Harry问，有一点搞不清状况，搜寻着窗子，然后第一次发现他不在医疗翼里。

【很接近早餐时间了。现在是清晨五点。】

【星期几？】Malfoy问。

【周五。】Esposito对这两张惊讶的脸微微一笑，【是的，你们可是吓了我们所有人一大跳啊。】Esposito干巴巴的说，【你们记得些什么？】

Malfoy耸耸肩，【很多东西，我认为。】他说，Harry点头。

【比方说？】

【回忆。】Harry说。

【很多回忆。】Malfoy静静的补充。

Esposito给了他们俩一个打量的眼神，然后点了点头，清了清嗓子，【Well，我认为你的父母和你们的朋友们都想自己确认一下你们真的没事了，然后他们会离开，好好的休息一下，这样我们就可以开始你们剩下的医疗检查了，好吗？】

然后她叫醒了Ron，他们和Harry一起说了几分钟话就被Esposito踢出了房间，Hermione想他们看起来。。。不一样了。就好像他们两人处于一个巨大的裂谷彼岸，而其他的人不能过去。她想知道Ron是不是也有同样的感觉 - Lucius 和 Narcissa Malfoy又是否也感到了。

ooooooo

第40日，周六

能离开这间该死的医院将会是一件非常美好的事，Draco想着，他的母亲又开始了一个冗长的有关在最近一场社交聚会上听来的小道消息。不是说他平常就会对这类话题反感，无论如何，这是政治活动的一部分。但是他的母亲真的倾向于注意琐碎的细节；比方说谁引领了时尚，谁使用了最精致的装扮魔咒，谁拥有那些最有服从性的多才多艺的家养小精灵，还有其他那些具有非常局限的重要性的事。

不幸的是，此时此刻，被关在医疗翼里，真的没有很多可以让她停止讲话的东西。无法利用要去上课或者要去参加Quidditch比赛的借口，而且他还被那治疗圈和其结果困扰着，完全无法驾驭对话的方向。他的母亲已经在这儿待了好几个小时了，看上去很有可能会一直待过晚餐，伴随着她那长长的聚会故事。真是乐趣无限啊。

母亲平时并没有如此纠结于那类琐事，他在她唠叨不已的时候想到。她今天的浅薄很有可能部分源自她自己在参与治疗圈之后的不适感，另一部分源自站在窗边的Potter和他的朋友们，但是这还是无法言语的令人气闷。

他不想谈论时尚。他担心的是他们的家族地位无可逆转的被改变了，当他的父亲踏入这个治疗圈的那一刻开始，但是他不知道现在他们的立场如何了 C 父亲是否还会试图保持和Voldemort的联盟，或者积极的和另一方修好，或者保持低调直到他想明白接下来该怎么做。听着从Madam Malkin那儿传来的有关Mrs. Crabbe的新长袍样式的消息，而不是他真的想知道的事，真是无法言喻的令人心烦。

他的母亲在Potter靠近过来时停下了。

【抱歉。Malfoy？你说过你想看看Slytherin 的Quidditch练习？他们开始了。】他对着窗子点了下头。

【是的，我很快过去。】Draco缺乏热情的说到。Quidditch。一个很好的从那些故事中喘口气的机会，不过不是他特别想看的东西。

他的母亲闭紧了双唇，在Draco站起身时对着Potter微微皱眉，【Mr. Potter，对着配偶称呼姓氏在麻瓜世界里是一种传统习惯吗？】

Potter眨着眼睛，因为母亲对着他说话而有些许惊讶，Draco意识到这还是第一次，【呃 C 不是的。】

【那么，为什么你如此称呼我的儿子呢？】她问，非常冷峻的。

Draco皱眉，【我们俩都这样，母亲。】

【你们以教名称呼彼此会更加恰当的，Draco。】

【恰当什么？】Potter问，但是Draco对他摇了摇头，示意他应该放弃这个话题。他的母亲只是再次抿紧了嘴唇，走向门口。

【你要走了？】

【我对于Quidditch没有特别的兴趣，你知道的，Draco。】她说，【请吧，享受比赛。我会去拜访Severus。】（桑：嗯。。。总觉得水仙妈妈在吃醋。。。“你怎么能抢了我可爱的小龙啊”。。。这类的r(st)q）

【那是怎么回事？】Potter在他们加入窗边的Ron 和Ginny Weasley时问道。

【不确定。虽然。。。我认为我母亲刚才很可能告诉了我一部分我想知道的东西。】Draco心不在焉的说着，他们看着Edmund Carmichael，那个接手成为Slytherin队长的六年级，指挥他的队员们做热身训练。他试着集中在场上的队伍，但是依旧对于参与治疗的Ron Weasley的在场很不自在。

呃，毫无希望。所有的三个追球手都做着严重臃肿的翻身动作，而Carmichael压根没有纠正他们。

【他们在没有你之后做的不怎么样。】Potter评论，【还有，你刚才是什么意思，你想知道什么？】

Draco对着他摇了摇头，瞥了瞥Weasley们。Potter点头，理解了他的意思。

【我在这契约之前不久将他们训练的恰到好处了，】Draco说，【但是Carmichael不明白怎么处理追球手，而Baddock作为找球手绝对是个灾难。】

【是的，上周的比赛不是我见过的最好的一场。】Weasley的妹妹说。

Draco的脸皱了一下。无论他有多不喜欢Malcolm Baddock，Slytherin上周以10-190输给Hufflepuff那场还是很郁闷。他希望他们怀念他作为找球手和队长的日子，但是不希望看到他们彻底土崩瓦解的样子。他当时太糟糕了没法去看比赛 C 或是注意或关心 C 真是一件好事。

【你没有给他造成永久的伤害吧，对吗？】他问Potter。

【谁？Baddock?】Potter露齿而笑，【没有。但是我怀疑那是否真的会有所不同。】

【伤害他？】Weasley问。

【Potter在比赛前两天诅咒了他。】

【怎么诅咒的？】

Potter耸了耸肩，【没有任何永久性的东西。】Weasley兄妹等待着下文。【Screaming Scrotalpox.】他终于承认，有点羞怯的。

【Harry！】Ginny Weasley钦佩的说，而她的哥哥大笑起来，【为什么？】

【很长的故事。】Potter说，摇了摇了头。

【在哪儿？】

【Slytherin的公共休息室。】

【而他们没有杀了你？】Weasley的眉毛猛地挑了起来。

【Bulstrode给了他一瓶黄油啤酒。】Draco对着Potter微笑，后者回以一个露齿的笑。

【她真的这么做了，是的。】

【我认为Owsley当时想吻你一下。她从Baddock为了 Ravenclaw而甩了她时就恨他了。】

Potter大笑着重新将视线转回球场上，向后舒服的靠在Draco怀里。

【哦，看在上帝的 C 看看他，他甚至都没有看见打球手正在 C 拜托你告诉我你比他做得好。】Potter对Weasley说，后者已经成为Gryffindor的队长了。

【我希望是的。】他说，【你知道Ginny是一个不错的找球手。但是Dean和那个新来的追球手有点过节。我们想念你。】

【希望没有像他们想念Malfoy一样想念我。】Potter指指Slytherin队，后者正在挣扎着摸索一个波斯科夫战术（Porskoff Ploy）。

【我看不下去了。】Draco在Baddock差点掉下他的扫帚时不敢相信的说着，【但是我又没法移开视线。】

【令人着迷，不是吗？】Weasley开心的说到。

【你们俩认为你们什么时候可以再次参赛？】Ginny Weasley问，Draco和Harry同时惊讶的看着她。

【参赛？】

【Well，契约终究会减弱的。你们觉得什么时候可以再次独自飞上天呢？】

【哦。我不知道。。。】Potter说。

【一旦你可以了，我们想要你回来。】Weasley告诉Potter，【我比Carmichael好很多，但是我不是队长的料，而Ginny想回去做追球手。】

【你刚刚接手队长之职？】Draco问他。

【Harry才是被选为队长的那个，不是我。】

【你为什么不回去你的队伍呢？】Ginny问。

Draco皱眉，【不。也许吧。我不知道。看情况。】

【看什么情况？】Weasley问。

【看他们是否会允许我回去。】他简略的说。

【但是 - 】

【Ron.】Potter的声音意味着礼貌的警告他停止追问，Draco感激Potter似乎很明白不要让他自己说出来。

是的，他想再次参赛。他在他们的契约开始缓缓的谋杀他们之前的一段时间里经常这么想。但是现在。。。这取决于现任队长和其他队员的好心，而要博取这个好心，他需要力量来向他们施加压力。谁知道他现在还有没有一点儿权利。

【你是那个该死的队的队长，看在Merlin的份上；他们为什么会不让你再次参赛？】Weasley问，显然没有听见Potter那未说出口的小心自己嘴巴的请求。

【事情没这么简单。】他不耐烦的说。Weasley家族。和泥巴一样傻，他们全部都是。他最好尽快澄清他家族的最新政治立场，他心烦意乱的想，因为他不能再冲破一切痛苦来试图和Weasley们建立良好关系了，除非他无可避免的不得不这么做。

【Well，你就要回来了，Harry。】Weasley坚决的说，他的声音中明显的含着对于Slytherin们的轻视，【我们依据才能和公平做出决定。】Draco翻了翻眼睛。

【在这契约安定下来之后，你就可以做任何事了，你知道的。】Ginny说，【你甚至可以每天去上天文学课了。】

【你们认为你们还能继续保留你们的私人住处吗，在你们不再需要它之后？】Weasley问。

Draco有点吃惊于这个问题，Potter也是。他没有想过这个问题。

【我不会在没有争取过的情况下放弃它的，】Draco说，【它是这件该死的事中仅剩的好处之一了。】

【Hey!】

【我没有说它是唯一的好处。】他防卫的说，接着意识到Potter并没有被冒犯，事实上是高兴于他那淡淡的尴尬。（桑：捂脸，这小两口表达感情的方式真不是一般的迂回啊。。。）

然而这感情显然没有被Ginny Weasley所理解，她对着他微微皱起了眉，随意的评论到，【你也会能够和其他人约会，Harry，我肯定那会使你松一口气的。】

Draco的眉毛抬了起来，他感觉到Potter对于Ginny淡淡的厌烦。

他放了一只手在Potter的胳膊上，【哦，是的，】他对着Potter和Ginny说，【这是保留那私人住处的另一个理由。我们打算着尽可能快速的开始可耻的出轨行为。一旦我们可以这么做了的时候，我们将进行一场竞赛，看看谁能在一个月中和更多的人上床。但是，Potter将会需要所有他能得到的帮助，所以我期望你能做一个朋友该做的事努力投入其中。】Potter抑制住对于Ginny表情的一个大笑，但是他轻轻的肘击了一下Draco。

【Malfoy，】他警告的嘀咕，【和蔼点。】

【实际上，】Weasley说，Draco松了一口气，【我们应该走了。我们的练习排在他们之后。过会儿见，Harry。】

【好的，再见。】Potter在他们离开医院时说。

【好吧，那么，你母亲说的话是什么意思？】他在他们离开后问。

【不确定。但是，我认为，那件。。。那件事变了。我家族的。】他解释着，依旧看着Carmichael。

【怎么变了？】

【我不确定。她不会说很多，但是。。。】他的声音弱下去，对着那些队员皱眉。

【我没法通过那敏锐的Slytherin特性感知它，Malfoy。】过了一会儿之后Potter催促了他一下。

【我肯定你也明白了，当我父母加入治疗圈的时候，事情就已经变了。】

【我肯定是的。】

【Well，他们。。。他们不得不想明白如何从现状里走出去。】

一阵长长的沉默，最终被Potter打破，【我不能想象Voldemort会对你父亲感到非常高兴。】

Draco的胃小小的抽动了一下，【我很希望你不要用他的名字，如果你不介意的话。】他这么说着掩饰因为Potter的直言不讳而产生的不适。

【这就是你一直在说的事，是吗？】

Draco深呼吸了一下，【是的。】

又一阵长长的沉默。毫无惊讶的，因为他们已经花了超过一个月的时间来达到这等相互诚实的境地。

【我不知道那意味着什么。】Draco最终承认到，【我不知道这是否意味着他。。。离开了，或者别的什么。】

【你希望那意味着什么？】

【这又有什么关系？】Draco问，真正的迷惑着。

【你的意愿对于你家族的政治立场毫无影响？你是那三分之一！】

Draco从Potter愤怒的表情上移开视线，【我宁可不和你讨论我的意愿。】

【为什么不？】

【你不会喜欢我必须要说的东西的。】

【我明白了。】Potter的声音非常安静，他从Draco身边走开，转头再次看向窗外。

Draco防卫性的交叉双臂，因为他们之间徒增的物理和心理距离而意料之外的不安，【Potter。。。那不是有关。。。有关the Dark Lord。那是 C 我父亲不会跟随任何人的，如果没有恰当的理由的话 - 】

【什么恰当的理由？你的父亲得到了随时随地的蓄意伤害、谋杀和折磨别人的机会，不是吗？】

Draco举步从窗边离开，意识到这绝对不是他应该开始讨论的东西。Potter抓住他的肩膀，张口准备说点什么愤怒的话 C 紧接着刹住了车，显而易见的努力把持着他自己。

【好吧。】Potter深深的呼吸了一下，【对不起。很可能我现在说任何话都不是一个好主意。】他清了清嗓子，【继续吧。你的家族怎么了？你母亲说的话和这个又有什么关系？】

Draco凝聚起力量，再次深呼吸了一下，【我父母知道有时候事情不会像你希望的那样发展，】他小心的说着，【而你必须接受这点，并且尽可能的好好利用已经得到的东西。他们之前也不得不做出过这类决定，当the Dark Lord第一次倒台的时候，以及当父亲被捕的时候。】

Potter点头。

【当你不能。。。不能仰赖你已有的联盟和关系时，你必须创造新的。你必须再次振作起来。父亲不是一个只会接受失败的人。】

【是的，我猜也是。】Potter说，看着一个灰心丧气的Carmichael带着他的队伍离开球场。【你父亲上次转换阵营时，他说他是被一个摄魂咒（Imperius curse）逼迫的。我假设他聪明的明白所有人这次也会上当。】

Draco耸了耸肩。很可能不会。

【他通过买通有权力的人脱离了监狱，并且假装他并不像我了解的那样深入涉足那些事。】Draco微微僵硬了，但是决定放过这点。【那么，他现在准备怎么做？回去找那些假装相信他的人并且给他们更多的钱，这样他们他们就会相信他真的转换阵营了？】

【他会做他能做的一切的来与有权利的人结盟。】

【而我又是怎么被牵涉进去的？】

Draco耸耸肩，【我认为他们会想利用你。】

【我？你父母恨我。】

【他们知道不是所有人都和他们有一样的感觉。】

Potter仔细的思考着这点，而Draco几乎可以看见他缓缓的将所有线索拼凑在一起，【所以。。。他们会提醒所有人：他们是哪个该死的被选择的活下来的男孩或任何预言家日报现在称呼我的垃圾称谓的姻亲，这样他们就能和那些喜欢我的权利人士结盟了？】

【差不多。】

【而他们认为我会附和此事并且假装我们是一个欢乐的大家族？】Draco点头，Potter沉下脸，【除非我死了。】

【非常感谢。】Draco干巴巴的说，甚至都没有一丁点惊讶。

【和我结婚的是你，不是你那该死的家族。】（桑：小哈利承认他们之间是婚姻而不仅仅是缔结契约了。。。不过在吵架过程中承认这点真是不够浪漫涅。。。T.T）

【我是我那该死的家族的一部分。而且，即使这点让我们都十分痛苦，你也是（家族的一部分）。】

【我只是我们两人中的一部分，我所关心的就这么多。】

【我多少感觉到另一场打架临近了。】Draco平板的说。

【为什么？你想要我帮助你的家族重新振作？】

【为什么不呢？】

【因为我轻视所有你父亲代表的东西，所以那个让我帮助他的主意使我起鸡皮疙瘩。】

【你到底为什么如此恨他?】

【除了他基本每两年就试图谋杀我一次这个事实之外？】

Draco点了点头，有意的无视了Potter讽刺的语气。

【我恨他信仰的东西。】

【我信仰同样的东西。你恨我吗？】

Potter转过头去盯着Gryffindor队，凝视着他们的训练，【你知道我不恨你。】他僵硬的说。

【为什么不？】

【你不是你的父亲，Malfoy。】（桑：此句乃最终定论。）

【我相信基本上所有他相信的东西。你知道这点。】

【我只是 C 我发现很难相信这点。我的意思是，你怎么能？】

【因为他是对的。】

【那好吧，解释给我听。除了蓄意伤害和折磨麻瓜，他还看上了 C 你还看上了V C 他什么？】

【他是一个强大的领导者，Potter。而且他在很多事上很有道理。】

【为了无谓的理由杀人是很有道理的，是吗？】

【这是战争。战争就会有牺牲。】

【一场有关什么的战争？Voldemort的自尊？】

【这无关他的自尊，这是有关巫师世界的生存的战争。】

【哦，不要告诉我 - 】Potter再次明显努力的使他自己停下了，清了清嗓子，【好吧。很好。你能解释一下那个蠢 C 呃，你是什么意思吗？】

【这有关我们想成为什么样的人。我们是巫师，而这点应该是有特别的意义的。不仅仅是来点小魔术娱乐麻瓜或者逃避恶心的体力劳动。魔法应该是强大的，而使用它的人们应该是坚强有力的。这意味着我们不能让我们自己被外来者污染了，被那些冲淡我们的血统和我们的天赋的人，被那些毁坏我们的传统和我们生活方式的人。】

【像Hermione一样的人是吗？她什么时候破坏过任何传统了？】

【这无关个体，Potter！】他说，充满挫败感，【Granger也许是一个非常有天赋的女巫 C 你不需要因为我能够大声承认这点，就好像我长出了一个新脑袋一样的看着我 C 但是她那类人不属于我们的世界。他们不理解我们的风俗，或者作为一个巫师或女巫意味着什么。Granger可以一直学习到她所有的大门牙都掉光了，她还是不会理解一些最年轻的巫师小孩本能上就明白的东西。而像Weasley一家人那样的，拥抱她并且试图理解麻瓜们 - 】他停下来摇了摇头，【他们认为他们正在建立通往麻瓜世界的桥梁，但是他们怎么能？】

【你什么意思？】

【他们看到的是怎样的未来？一个麻瓜们和巫师们牵着手围着万圣节的篝火边唱边跳的世界？那太疯狂了，同时，那是危险的。如果我们的世界现在被曝光了，他们会想杀了我们的。他们以前就这么尝试过。我们需要保持自身的纯洁和强大，为了保护我们自己。我们需要我们的魔法足够强大到足以保护我们自己。】他顿了一下，【没有任何针对Granger个人的事。说的是她那类人。他们没有理智而且充满暴力，而且他们不能被信任。】

【你刚刚就描述了Voldemort，你知道的，不是吗？】

【我真的希望你不要说他的名字。】

【我会说他的名字只要我他妈的愿意。】

【很好。很抱歉我提起这些。】他从Potter身边走开，他们在不舒服的沉默中站着，看着Weasley尝试在那些追球手和打球手们之间达成一项十分有声有色的协议。

Draco叹了口气。那么这就是试图表现诚实和开放的后果。Gryffindor们真的是傻瓜，如果他们认为沉默和秘密能够打败这类事的话。

但是，Potter推起了他的眼镜，揉着他的眼睛，Draco感到一阵疲倦的歉意传来，【也许我们应该一小步一小步的来，只要我们能伴随着这些活下去。】Potter犹犹豫豫的说，将一只手放在Draco的胳膊上。

他僵硬的点了点头，Potter靠了过来，【看着，我很抱歉。你是 C 我逼着你讲这些，然后当你真的说了的时候，我却对你吼了。我很抱歉。】

【好吧。】Draco勉强的说。

Potter微微倾身靠近，在一瞬间的迟疑之后，Draco稍稍放松了些。Potter移动着站到他身后，用他的双臂圈住他，他的下巴搁在Draco的肩头。Draco微微后仰，他的后背靠在Potter的胸膛上休息，他们同时向外注视着球场。

【我能补偿你吗？】Potter柔软的说着，他的呼吸拂在Draco脖子的一侧，和着他们拥抱的温暖感，意料之外的激起了Draco的某些东西。他的呼吸滞住了。不，不要太激动。他们也许感觉不错，但是他们还在医院里，而Potter很有可能并不是听上去的这个意思。（桑："Can I make it up to you?"万试不爽的经典诱惑语。。。好孩子请勿尝试r(st)q）

【你可以帮忙写一部分我的数字算命法作业。】他说，做出一副随意的语气，但是Potter显然已经发现了他突发的兴趣。

【我在数字算命法方面绝对是垃圾水平，你知道的。但是，我的确有其他的特长。】他纯洁无辜的说道，在Draco的脖子里微笑，因为Draco的脉搏加快了。

Draco艰难的吞咽着，但是微微的退开了一点，【我的母亲很有可能会在任何时间里回来。】他指出。

【Ah.那将会是一件有些扫兴的事。】

【只是有些。更不要提我们还在医院里。】

【是的，那也是一件扫兴的事。】Potter在他们看着打球手们开始新一轮训练时叹着气，【说到这点，为什么我们还在这儿？昨天Esposito听上去好像已经认为我们没事了，但是突然间她又开始对我们做起了所有那些测试，把人们踢了出去而且不让我们回家。】

【我不知道。你认为会不会是。。。】他的声音减弱下去，不想将他的疑虑说出来，也许事情并不像他们被引导着相信的那样一片玫瑰色？

【不会的，没什么好担心的。】Esposito说到，而他们同时跳了起来，惊讶的。

【抱歉 C 我从来没有学会过要在我走到别人背后时放低音量。】她抱歉的微笑着，【你们可以回家了，如果你们愿意的话。我将你们留在这儿不是为了任何医疗原因。我只是想让你们。。。有个机会找回你们自己。再次的。在将你们扔回同龄人中之前。】

【什么？】Potter说。

【一个机会，让你们想想当你们回去之后将要面对的是什么。尤其是你，Mr. Malfoy。】她特意指出。

【为什么尤其是他？】Potter在Draco的双眼眯起的同时问到。

Esposito无视了Potter，【你是一个Slytherin，Mr. Malfoy。用你的Slytherin大脑仔细想想，不仅仅想你父母现在要做的事。】她说，【你们可以走了，先生们。我会建议你们首先回去你们的住处，而不是你们的宿舍。】她给了他们一个小小的微笑，【不要担心，Mr. Malfoy。我会找些理由将你母亲留在这里足够长的时间的。】

ooooooo

-TBC- 
Day 40 still continues.

瞪眼睛啊，这个治疗师真是典型的Slytherin啊，崇拜ING。。。

呵呵，接下来这两只要干什么已经很明显了吧，我就不剧透了哦(*^__^*) 嘻嘻……


=============================19/06/2009 更新线===============================================

（第40日，继续）
ooooooo

【紧张吗？】Draco对着Potter那半窒息的叫喊假笑着，他们一进入住处，Draco甩上门就将Potter压到了门上。

【只是有点惊讶，】Potter咯咯笑着，放松下来，【有点意料之 C 哦 - 】他滞住了呼吸，因为Draco开始将小小的亲吻印在他脖子的一侧。

【为什么？】Draco问，他的话蒙在了亲吻中，【难道在你的印象中我们应该是回来学习的？】

【不是，我只是认为你会 C 嗯，不要停下 C 把门关上，在你跳到我身上之前。】

【你想错了。】Draco说，然后他们为了更加愉快的活动而停止了讲话，很快在他们调动着自己移向卧室的过程中剥落了衣服，倒进床里。

Oh Merlin oh yes，Draco在他将Potter压进枕头堆里的时候想着，他们俩都急促的喘息着并且已经很硬了，能够在不用与疲惫感搏斗的情况下做这事真是太好了。

为了再次将彼此紧实的抱在一起，Potter的手指紧紧的抓着Draco的臀部，用力的足以留下瘀痕，猛地推挤着对方，在呻吟和语无伦次的恳求声之间用力的接吻。。。

【等等 - 】Potter突然停了下来，【你想要 - 】他向着他们的床头柜和那小瓶精油挥了挥手。

【噢上帝是的，】他气喘吁吁的说着，【但是他妈的动作快点 - 】

然后他们一起大笑到喘不过气来，他们的欲望是如此具有压倒性，以至于Draco都感到晕眩不已，而Potter则坐了起来，以一种几乎撞伤的力量将他拉到他的膝盖上，Draco的大腿紧紧的环着他的臀部，他们一起急切的动了起来。

【Oh fuck, oh god，我不能 - ah, Merlin，你真是 - 】他呻吟着，这愉悦感变得越来越强烈，Potter咬住了他脖子的一侧。

【Y-yeah - oh-】Potter呻吟着猛然闭上了眼睛，他那一股热浪般的高潮直接触发了Draco到达顶点。

他们紧紧的抱着彼此，一起喘息了一会儿，然后Draco意识到这感觉是如此奇怪：他感觉很好。因为高潮而有一点累，但是几乎是精力充沛的感觉着夕阳照在身上的刺麻感。没有任何险恶的缓缓滑向昏睡的倾向。

他抬起头，遇上Potter惊奇的视线，接着他们对着彼此露齿而笑。

【我们没事了。那真的起作用了。】Potter低语着，而Draco用一个吻回答了他，他的手指缠绕进Potter的发丝中。

Potter依旧重重的喘息着，他用他自己的双唇爱抚着舔吻着Draco的，向后躺下，一只手缓缓的抬起从他的后背抚摸上他的脖颈，而Draco可以感觉到他还在颤抖，他们开发探索着彼此的身体，缓慢的，甜蜜的，完全不同于几分钟前的那种饥渴急切。

是的，这远比昏过去要好的太多了。Draco绝对可以习惯这个。

（一段两人之间讨论，老规矩，不会放这里）

Sir Xander清了清嗓子，【Mr. Malfoy的父母正在门口，】他抱歉的说，【他们希望你们能在Snape教授的私人住处加入他们，当你们可以的时候。他们建议Mr. Potter带点能打发时间的东西去。】（桑：我美好的两小无猜[= =]的小氛围啊，你们几个煞风景的T.T。。。）

【‘将你母亲留在这里足够长的时间’也不过如此嘛，】Potter叹了口气，【你觉得他们会想要什么？】

【希望是让我知道我们的家族怎样了。也许给我点有关我现在应该做什么的建议。】

【那听上去真是有趣啊。】

【相信我，不会的。】Draco叹着气，允许他自己最后吻了一下Potter，然后不情愿的坐了起来，【来吧，】他说，【去拿你的数字算命法作业。让我们尽可能快的搞定这个。】

ooooooo

第42日，周一

退一步说，这都是个。。。有趣的建议，Harry在两天后他们在三把扫帚酒吧等他们的晚餐上桌时想到。并不是说Harry在那场谈话中牵涉有个人利害关系，但是Malfoy在他父母离开之后立即将对话内容告诉了他。即使如此，Malfoy还是没有假装其中没有任何需要保留的内容，Harry很欣赏这点。

与他们面对面，一刻都不敢移开视线，Lucius最先说的话就是，立即回到Slytherin去，不然你的缺席会被视为怯懦胆小。

不要试图坚持得到你之前享有的尊重，除非你该死的确信你可以得到它，因为尝试得到却无法成功会使你丢脸。但是也不要无视他们小小的不服；如果他们挑衅，随他们去，但是让他们知道你注意到了他们的挑衅并且会在未来都一直牢记。（桑：我点点点。。。《政治手段智谋宝典 by Lucius Malfoy》。。。）

对每个人都要小心翼翼的有礼有节（说到这儿的时候Harry不得不大笑起来，因为老Malfoy明确表示了每个人包括Weasley一家和麻瓜出身者）。不需要非常友善；Malfoy家都是冰冷礼仪艺术的大师。只是不要故意让任何人生气。

而最重要的是，不要回答任何问题。“无可奉告”从即刻起就是Malfoy的政治宣传标语，如果任何人问起Lucius正在干什么或者他和谁是同盟。

这一切在Harry看来好像都需要经过一段时间的调整，如此突然，但是Malfoy提到过他在此类问题上已经是老手了；Lucius那十个月的牢狱显然已经教会他很多关于如何承受Slytherin污言秽语的攻击，以及如何避免他那凌驾于其他所有人之上的气势。

而这些建议都是好事，因为从他们回去的那一刻开始就有很多毫无疑问的Slytherin的不服信号。不过还没有太过分的，虽然Nott已经做了一些有关他父亲的带刺的评论。大部分是些无礼的视线，暗讽的不够低声的评论，以及不经意的粗鲁，比如Queenie Greengrass在今天早上魔药课上的那句“我相信轮到Draco来扯紧这些蝙蝠粪了，教授。”

现在，他们离开了那个环境，这一点无论如何是一件好事。Esposito向Dumbledore提议，他们应该被偶尔允许一起离开学校范围，而他们决定尽可能频繁的利用这项便利。这真是让人松一口气，在这儿，远离学校，虽然Malfoy还是有点比他们平时单独待在一起时更加焦躁。Harry猜他需要一点时间卸下自从他们离开医疗翼之后一直保持的警惕姿态。

【这里真是个好地方。】Harry在他们的晚餐上桌时评论道。

【这里不是一个好地方。这里只是比较合用。】Malfoy粗率的说。

【不要像个傻瓜一样。这里已经够好的了。】Harry说，插着他的意大利面。

【你真是彻底的缺乏社会等级意识。】

【非常感谢。】Harry温和的说，【你知道你父母将如何在那些他们渴望讨好的人面前处理我的无阶级性吗？】

Malfoy微微笑了，【很可能会提醒所有人，你被一群野蛮人养大不是你的错。同时提醒他们你的父亲是谁。】

【我父亲？为什么？】

【Potter家族是纯血统。相当有教养并且富裕。】Malfoy耸了耸肩，【这对于现今的大部分巫师来说已经足够了。除了我父母之外的少数人还是会介意你是一个 - 】Malfoy犹豫了。

【一个什么？一个混血？】Harry对着Malfoy不自在的表情咯咯笑着，【我不会因此尴尬的，Malfoy，】他说，【我也并不以我麻瓜出身的母亲为耻。或者她的麻瓜的父母。】

【噢，真的？那么她那麻瓜姐姐又如何呢？在经历了她和她丈夫对你所做的一切之后？】

Harry对着Malfoy沉下脸。他们还没有讨论过他们通过治疗咒语了解到的彼此的家庭，而这个似乎不是最好的展开讨论的方式。和一个已经不怎么高兴的Malfoy一起。

【Malfoy。。。】他警告的说道。

Malfoy无视了他的语气，【那些抚养你的麻瓜虐待你。我看见了你的记忆，Potter。他们将你塞进一个该死的碗橱里，对待你比任何家养小精灵都不如。】

【他们 - 】

【他们不把你当人，因为他们害怕你的魔力。而你仍旧认为我们完全不需要恐惧他们那种人？】

显然Malfoy渴望一场争吵。【他们那种人？】Harry回击道，【你还记得任何一点Hermione的回忆吗？因为我看见了她的父母，他们都是相当好的人。他们关心她。】

【哦，是的，他们是如此关心她，以至于他们将她丢到了我们世界门前的台阶上。】

【你就是这么看待麻瓜出身者们的父母的？将他们的孩子丢进巫师世界？】

【你又是怎么称呼这举动的？】

【他们的孩子无法融入麻瓜世界。他们的父母关爱他们，所以允许他们来到Hogwarts，即使这意味着他们最终将会失去他们给巫师世界。很多人都无法做到这点。】Harry戳着他的食物，有一点生气，【你的母亲甚至都不想让你去Durmstrang（那个北方的巫师学校）；Hermione的父母让她去了他们永远无法触及的地方。】

Malfoy耸了耸肩，并不是特别触动，Harry在挫败感中长出一口气。

【我还要说一件Hermione的父母的事，他们从来没有对她的宠物使用过钻心腕骨。】Harry怒气冲冲的嘀咕，接着在这些话出口的同时立即退缩了，【哦 C 上帝，对不起，那是 - 】他的手猛地捂住了嘴。

该死。这大概是他对所有人说过的所有话中最没技术的了。这几乎超越了他问Cho Chang的那句暑期过得如何，在Cedric Diggory被杀的那个暑期之后。为什么他最蠢的那些评论总会直指他喜欢的人呢？

他清了清嗓子，他的视线黏在桌子上，【我。。。真的很抱歉。我不应该这么说的。】他可以感觉到Malfoy的视线简直要在他的头上钻出一个洞来，并且在他们之间的沉默中不安的扭动着。

Malfoy清了下喉咙，【我父亲希望我能从中学到一个教训，】他说，他的声音紧绷，【而我学到了。】

Harry难以置信的抬起视线。Malfoy怎么能为对他做的那些事辩护？【你学到了什么？】

【我学会了如何只使用魔法开门。】他冷酷的说到，【而且我学到了有些时候，你不得不为了一些重要的事做出牺牲。】

【你宠物的健康，换来了开门？】

【在这个世界，有些事比愚蠢的宠物重要。】他平板的说。

【你那时多大？】

【我不知道，那并不是一次不寻常的惩罚。大概五六岁吧。】

【Malfoy。。。那。。。那还太小。他肯定可以在不如此伤害你的情况下教会你所有的那些。】

【也许，但是重要的是，他的方法起作用了。而这就是唯一要紧的事。】

【以结果定优劣？这真是一种可怕的看待生活的方式。】

【那不是可怕，那是现实。】

【那是愤世嫉俗的，不道德的。】

【你永远不会成为一个Slytherin，Potter。】

【分院帽可不是这么说的。】Harry咕哝，再次拿起他的叉子，感激他们显然已经离开了有关Malfoy童年的话题。

【分院帽？想把你分进Slytherin？你在开玩笑。】

【我没有。】Harry坚持，【他告诉我Slytherin会使我扬名立万。】

【那么它为什么没有把你分去那儿呢？】

Harry突然间感到了一丝不自在，【我。。。我让它不要那么做。】

【为什么？】

【呃嗯。。。我只是想到。。。我听到。。。】Harry慌乱了一下，然后再次稳定住他自己，【你刚刚被分进了Slytherin。】他坦率的说。

【所以？】

【所以我不想被分进你在的地方。】

【你让那帽子把你分去其他地方是因为我？】

【是的。】

【为什么？】

【我当时有点不喜欢你，记得吗？】

【生动鲜明的记忆。我不知道我给了你那样一个印象。】

【你是我遇到的第一个巫师小孩，而你侮辱了第一个善待我的成年人。】

Malfoy凝视着他，完全不知所云。

【Hagrid。他是我遇到的第一个来自巫师世界的人。也是第一个对我好的人。他将我带进了巫师世界 C 然后我遇见了你，而你侮辱了他。】

Malfoy缓缓的摇了摇头，【有意思。我完全不记得了。】

【你很可能比我认识更多的巫师小孩。】

【还有更多的善待我的成年人。】Malfoy静静的说到，而Harry意识到这还真是奇怪：Harry从一开始就有多恨他的这个新发现似乎完全没有让Malfoy心烦意乱。如果有任何不同的话，那就是他看上去比他们刚坐下来吃饭时理性平静的多了。

【我希望。。。我希望有些回忆没有出现在那治疗圈里。】Harry顿了顿，【我希望没有人看见那些。。。】

【你我都一样。】Malfoy真诚的说。

Harry的脸皱了一下，他记起了一个极为私人的他们无意间和别人分享了的回忆。【不过，我不仅仅指圈里的其他人。我。。。我也指你。我不。。。】他清了清嗓子，【我不想让你看到我的童年是怎样的。】

一阵长长地沉默。【我也不想。】Malfoy最终说道。

【是的，我猜也是。】他再次清了清嗓子，【我们不要再提这件事了，好吗？】

Malfoy叹了一口气，【我有点厌烦了避免和你谈论敏感话题。】他说，【但是如果你希望 - 】

【不，我 C 我基本上是为了你的利益才这么说的。】

【那么就不要费心了。看见的就是看见了。我不想假装我们没有。】

【噢。】Harry回到他的食物中，【你知道的，有关那个治疗圈。。。我很抱歉你家族因此陷入麻烦。】

Malfoy在挑剔的不相信中挑起了一边的眉毛。

【我不会假装我很抱歉你的家族也许会因此转换阵营，因为我已经他妈的厌烦了在字面意义上和我的敌人睡在一起。但是我很抱歉其他Slytherin们像一群饭桶一样对待你。】

Malfoy耸了耸肩。

【你会安然度过这一切的。你知道的，是吗？】

【是的。只是上次我没有很享受，而现在我也没有。】

【是的。来吧，让我们谈点别的。】

【比如说？】

【Well。。。假设我们可以再接下来的几个月里参加Quidditch比赛。你会怎么做来让Carmichael扔了Baddock并且把你接回去？】

【我还不确定。】Malfoy说，心不在焉的玩着他的食物。

【你知道。。。Carmichael的女朋友是麻瓜出身的。】

Malfoy厌恶的皱了皱鼻子，【我知道。我很意外他的父母还没有因此训斥他。】

【那理论上是一个秘密。】

【全校保守程度最糟糕的秘密。】

【但是，那也许可以给你一点谈判筹码。】

【勒索？那会有点危险 - 】

【不，不是勒索，】Harry咯咯笑了，【只是，他必须在你和Baddock之间做出选择。也许你可以提醒他，Baddock和他的家族在另一阵营，在那个阵营里和一个麻瓜出身的女孩睡觉就足以立即被家族除名 C 而你和你的家族不是，现在不是。这点，再加上你能够在Badddock身边加飞一圈的事实。。。那会不会有帮助，你永远不知道。】

Malfoy茫然的凝视了一会儿Harry，然后他的嘴角扬起了半个微笑，【也许那分院帽真的知道它自己在说什么。】他咯咯笑了。

ooooooo

【你要走了？】Hermione惊讶的问Esposito治疗师，在她踏进医疗翼的时候。

Esposito从她那正仔细整理进一个黑色袋子的卷轴中抬起视线，微笑道，【我已经完成了在这儿的事，所以，是的。】她说，【我很高兴你过来了；给了我一个说再见的机会，而不用满学校的找你。】

【哦，谢谢。】

【你的帮助真的是无价的，你知道。我非常感激。】

【我没有找出不平衡点，】Hermione提醒她，【我以为那是女妖的魔法。】

【我也是，一开始的时候。】

【但是你很快就排除了这点。】

【因为你的做的研究，以及你讲解的方式。你研究的非常彻底而且你没有掩饰任何与你的理论相冲突的证据。那是一种罕见的特质，你知道。而且对于一个研究者或者一个治疗师而言是无价之宝。】

Hermione点点头，接受了赞许，【我能问你一个问题吗？】

【是的？】

【你为什么额外将Harry和Malfoy留在这里两天？一分钟前你已经可以让他们走了- 然后，你就又不让了。】

Esposito卷起了双唇，深思的看着Hermione，【你一定感觉到了，他们之间的事在他们醒来之后变得不一样了。】她终于说。

【是的。】

【他们身边的事也不一样了。他们需要时间调整这些变化。尤其是Mr. Malfoy。如果我就这么把他扔回去，而不给他一个机会想起他是一个Slytherin，也不会显得非常的不负责任。】

Hermione点头，【你为什么鼓励他们现在单独待在一起？我听见你建议说他们应该被允许再次单独前往Hogsmeade。你说如果他们能每几个礼拜去一次会是一个不错的主意。】

【Well，无论你相信与否，Miss Granger，我相信他们拥有成就一段美好婚姻的素质。】她说，接着因为Hermione怀疑的表情咯咯笑起来。

【他们想要的一切就是不要谋杀对方，在这契约允许他们分开之前。】

【是的，他们是这么想的。但是事情不一定就会这么发展。他们有很多共同之处，你知道的；他们可以帮助彼此很多很多。】她停了下来，【他们可以帮助很多人很多事。】她加上这句，几乎是在自言自语。

【你是什么意思呢?】

【很可能没什么意思。】Esposito耸了耸肩，转过身去，轻快的对着她的包弹了一下她的魔杖，这样它就自己整理了一下并合上了，【请称其为无望的浪漫主义并且就这样算了吧。】她再次挥了一下魔杖，那包裹浮了起来。

她转身，对着Hermione微笑，【能认识你是一种荣幸，Miss Granger。我有种感觉，我们会再次见面的。】

【再见，治疗师。】Hermione说，Esposito对着她点了点头，迈步准备出门去。

【治疗师？】她在Esposito几乎离去的同时冲动的叫道。

【是的？】

【你曾经是一个找球手吗？当你在Hogwarts上学的时候？】

Esposito的双眼闪烁着，【是的，我是。我在我五年级的时候为Slytherin赢得了Quidditch杯。那是我一生中最快乐的记忆之一。】Hermione凝视着她，呆呆的。

【有些时候，我们也可以是人类的，Miss Granger。试着记住这点。照顾好他们 C 他们两个人。我有种感觉，他们将会需要所有能够得到的朋友。】

ooooooo

-TBC-
It’s the end of Day 42.

接下来的Day 56 是一个和Slytherin们一起“愉快”的好日子。。。
但是我们小D不是这么好欺负的说，某些行为是要付出代价的~
于是会很快单独放出Day 56，无论如何这天是由低血压王子的赖床开始的r(st)q


======================================21/06/2009 更新线=================================================

第56日，周一

【Malfoy，快点，到起床时间了。】Harry不耐烦的说着，打开了他们的床幕。

【走。开。】

【没可能的。起来。】

Malfoy钻到了他的枕头下面。

【Malfoy。星期一。魔药课。Snape。】

Malfoy呻吟了一下，【好吧，好吧。】他叹着气坐了起来。

【淋浴房现在空着。】Zabini通知他们，在走回宿舍的路上擦着头发，【最好在Nott进去之前过去。】

Harry皱了一下脸，他们急忙走去淋浴房。Nott周五的时候对着莲蓬头施咒，让它们洒出大量的巴波块茎脓汁（bubotuber pus），他们在千钧一发之时幸运的躲过了伤害，因为Harry的毛巾刚巧掉在了地上，他从那莲蓬头下走开了几步去捡起它，在那腐蚀性的脓汁像下暴雨一样淋下来之前。

当然，他们没能证明那是Nott做的。他只是最后一个离开淋浴房的人，所以是最有可能的嫌疑人。但是，他们从不缺少这类经验。

【全检查过了？】Harry问，在仔细的检查过各类物理和魔法恶作剧和陷阱之后。Malfoy慎重的点了点头。

这真是一个美好的开始一天的方式，Harry在他踏进水帘下时想到。警惕着不是那么有实际意义的但是切实存在着的玩笑，从他们醒来的那一刻开始。

他靠在墙壁上，享受着令人宽慰的水流，试着不要去想他今天有多少事要做。两周的医院之旅，让他们至今还有一周的课程拖后，不过，他们也许早就完全赶上来了，如果他们没有浪费那么多时间处理Slytherin们用来折磨他们的各式各样的诅咒的话。

NEWTS没有包括这类事真是太糟糕了；巴波块茎脓汁探测法，很有可能不会出现在黑魔法防御术考试里。

门被打开了，Harry听见一声厌恶的鼻息，【我真的希望你们两个不要一起在这里洗澡，】Simon Edgars，一个六年级的Theo Nott的好朋友，说道，【我并不特别希望满眼都是你们俩那特殊的爱的表达方式。】

【那么，最好闭上你的眼睛。】Malfoy愉快的说，都没费心睁开他的，【因为我正准备给Potter一个一生难忘的blow job。又或者你可以加入我们。你知道的，我渴望着你那长满疹子的屁股好几年了，Simon。】他在水帘下弯着腰，冲洗着他脸上的泡沫，【另外，你才是我一直想着的人，每次Potter用他的手做着那事的时候 - 】

门砰地一声在Edgars身后被关上了，Malfoy窃笑着。

又搞定一个，在第一节课之前还有另外六十个需要摆平，Harry想到，即使他也因为Edgar惊恐的表情而咯咯笑着。难怪Malfoy这些天如此紧张，而且除了在与他的学院同学们交换冷嘲热讽时之外都几乎不开口。

他想知道这个情况和Lucius被捕之后的十个月里的情况有多相似，因为在他生命中的那一年里，他无法回忆起Malfoy做了任何除他那正常的令人讨厌的傲慢自大之外的事。但是Malfoy说他当年的遭遇和现在的一样惨。

显然，那十个月是Malfoy现在仍和Nott互相敌视的起源。当时，Parkinson坚定的支持着他，Crabbe 和Goyle也是，他们的父亲也在监狱里。Zabini和Queenie Greengrass一直是中立的，而Millicent Bulstrode有过些许直接的挑衅行为。

但是Nott的父亲，被Lucius在那场针对神秘事物司的袭击开始后不久抛弃了，指使他的儿子利用每个机会将Lucius的背叛行为甩在他儿子的脸上，尤其是当Malfoy家族处于弱势的时候。Malfoy的父亲，以及Crabbe和 Goyle的，都被释放了。老Nott却还在监狱里而且显然还在持续憎恨着，如果他儿子对待Malfoy的态度有任何暗示作用的话。

Harry洗完了澡，将他自己弄干，然后不耐烦的等着Malfoy。

【Malfoy，快点。】

Malfoy摇了摇头，水从他的发丝间流下，【再有一分钟。。。】

【那好吧。我要走了，而且我会带着我们的契约一块儿走。。。】Harry说，退后着，看着Malfoy在Harry逐渐扩大的距离造成的不适感中沉下脸。

Malfoy关上水，【见鬼的没耐心的笨蛋。】他咕哝着，擦干自己，然后他们走向门口，差点在他们走出去的时候撞上正进门来的Crabbe。

【对不 C 哦。】Crabbe退后一步，悄悄的看着周围有没有人看见他礼貌的对待了Malfoy。

他们现在有着与六年级时最大的不同：自从预言家日报上周一发表了那篇题为《食死徒Malfoy改邪归正？》的文章之后，Crabbe和 Goyle在他身边都显得极为不安；Malfoy明白他们和他们的父亲都已经被命令远离Malfoy一家。而这一点伤得很深。远比Greengrass从中立转向敌对阵营伤的深，很可能是因为她现在和Nott的恋情的副作用使然。

在过去两周里，还有很多其他的Slytherin们的广泛存在的无礼迹象，而Malfoy则只是静静的退让着，同时挂着一个小小的微笑和眯起的眼睛，明确表示他注意到了而且会记住的。Harry永远不会相信Malfoy有这等克制力，如果不是他亲眼所见的话。

Malfoy无视了Crabbe，走向宿舍，他们很快开始穿衣。

【我的领带在哪儿？】他心不在焉的说，Harry不耐烦的出了一口气，Goyle张开了嘴但是又紧张的闭上了，盯着Malfoy那躺在地上的领带。显然他和Crabbe还是想要和Malfoy在一起的 C 至于为什么，Harry完全没有头绪，因为Malfoy似乎从开没有对他们特别好过 C 但是他们不知道要怎么做到不跟随他，于是被最简单的事弄得混乱不堪。

【这儿。】Harry说，捡起了领带。他们离开了宿舍，Malfoy心烦意乱的在他们踏进公共休息室时检查着他书包里的东西，周围挤满了前去早餐的人们。

【等一下。】Malfoy停下了，【你那儿有我的变形课论文吗？】

Harry摇了摇头，边将他的头发向后扎起，【不，我只有我自己的。】（桑：0.0 小哈利留头发了啊。。。嗯。。。巫师世界的那个关于已婚男性的传统么><~）

【该死。】Malfoy快速翻查着他的书包，将一份份卷轴拿出来放在他身边的桌子上。

【Potter，你曾经完成过数字算命法作业的第三部分吗？】Parkinson问道。

【呃 C 没有，我并不真的理解它。】

【像泥巴一样笨，我打赌。】Parkinson对着Bulstrode假笑，【听着，我今晚会和你一起搞定那个。如果你理解了原理，其实它不是那么难。】

【哦 C 谢谢。】Harry说，仍旧不是很习惯在Slytherin学院里被人搭话，即使已经过了两周了。另一个Slytherin学院中发生的社交剧变：虽然他还没有完全被Malfoy那边的Slytherin们接纳，他肯定是比以前要融入的多了，以一种对于Malfoy的忠诚的公开展示的方式。

【在这儿！】Malfoy松了一口气的说，【十英尺的关于气态变形的危险性论述。我并不期望再写一遍。】

他开始重新收拢他的卷轴。突然，他被猛地推向前面，因为一个学生几乎摔在他身上。

【Hey！看着点 - 】他开口说道，而魔药配料从那个男孩的书包里掉了出来。

【Malfoy！】Harry一把抓住并挪开Malfoy的手，一瓶蚀刻水的塞子松开了，全部洒在了那些卷轴上。

一阵响亮的嘶嘶声，好几根魔杖被同时拿了出来，伴随着"Evanesco（消影无踪）!"的叫声，那蚀刻水不见了。Malfoy和Harry凝视着地毯上那冒着烟的一点，就是刚才那张桌子和Malfoy所有的卷轴存在的地方。

一小段静默。

【哦，上帝。原谅我，Draco，我没有看见你在那儿。】那个男孩无辜的说着，捡起他的魔药配料。

【Fuck you, Archer。】Malfoy说，他的声音紧绷，他的视线牢牢的盯着地板。

【控制一下情绪，控制一下情绪，Draco。】Archer说，和Nott交换了一个咧嘴的笑，并开始走向门口，【无论如何，意外总是发 - 】接着他绊了一下，直直的摔的脸着了地，顺便将他的书包 C 和他的魔药配料 - 压在身下碾碎。

Harry瞟了一眼Parkinson，非常忙碌的系着她的领带，她魔杖的顶端几乎无法辨认的从她的袖子口伸了出来。她的脸上浮现出一个假笑，Harry对着她露齿一笑。

【你还好吧，来吧，Archer？】她大声的说着，而Archer则在疯狂的将魔药配料和玻璃碎片从他的衣服上弄下来，【你今天有一点笨拙啊，不是吗？你真的应该好好注意一下你自己。】然后她优雅的从他身上跨了过去，走出门去。

ooooooo

【早上好，Harry。】Hermione说，他在她身边坐下。他哼了一声作为回答。【情况不佳？】

【不怎么好。】Harry紧绷的表示同意，【看着，】他压低声音对Malfoy说，【告诉Snape发生了什么，我肯定他会 - 】

【不，】Malfoy粗率的说，【别再提了，Potter。】

【把你们的作业交到教室前面来。】Snape边说边进入房间。

【Malfoy读了今天早上的报纸了吗？】Ron在他们走去教室前面交论文的时候问道。

【没有，怎么了？】

【他的父亲又见报了。】

【哦，太棒了。】Harry叹气。Malfoy的父亲告诉他要小心的注意报纸上的动向，但是Malfoy迅速对新闻里报道的他和他的家族的事产生了恶心感，只过了三天就不再看报了。

【Malfoy，Ron说你的父亲又见报了。】Harry在他和Ron回来时咕哝道。

【Bugger。】Malfoy怒气冲冲的说。（桑：Bugger意指“该死”或者“下贱的人”或者。。。另外的那个解释我说不出，不要逼我T.T。。。Draco这里是语气词，指“该死”，但是被下面那个Nott家的蠢女人滥用了一下涵义。。。）

【哦，（Lucius）他也是个Bugger吗，Draco？世代相传，不是吗？】Greengrass傻笑着。

Malfoy无视了她，【那篇文章说了什么？】他问Ron。

【惯例的谣传。一个消息来源说，你父亲为你们两个毕业后的生活重新装修了Malfoy庄园，还有你们。。。呃嗯，well，坠入了爱河之类的；另外一个则说他正计划着尽可能快的灭了Harry，还有你们仍旧用姓氏称呼彼此而且甚至比以往更加憎恨对方了。】

Malfoy呻吟着，【这将会使父亲有极其愉快的一天，我肯定。】

【Mr. Malfoy，】Snape从教室前面叫道，【你的作业在哪里？】

【我没有做，先生。】Malfoy简洁的说。

【这已经是两周内的第二次你没有上交作业了，Mr. Malfoy。你能否解释一下为什么？】

【不能，先生。】

【那么，很好，Slytherin扣五分，而我会在你今晚的禁闭时间里见到你。】

Malfoy紧绷着点了点头，无视着一部分Slytherin们的窃笑。【是的，先生。】

Harry怒视着Snape，即使他告诉自己Snape真的没有别的选择；他不可能无视Malfoy没有上交任何东西这个事实。而且他已经尽可能的宽大了；两份没交的作业肯定会让Harry失去至少二十分外加三次禁闭，更不要提一大剂Snape特制的公开羞辱冷嘲热讽。

但是，这点现在帮不了Malfoy。【Malfoy，】他轻柔的说，【不要让它烦扰你 - 】

【不要告诉我‘不要让它烦扰你’，】Malfoy怒气冲冲的低语道，甩了甩他的手，开始记笔记。

【看着，只要你的NEWTS成绩足够好 - 】

【让NEWTS去死。这与分数无关。】

【但是 - 】

【Mr. Potter，你有任何需要和全班分享的话的吗，还是说我应该立即扣Gryffindor十分？】

【没有，先生，】Harry说，【我的意思是，是的，先生。对不起。】

他转回他的笔记中，轻轻的肘击了一下Malfoy，【看到了吧？】他咕哝，【相比起你来他仍然更加恨我。这值不值得一个微笑呢？】

Malfoy给了一下小小的笑容，然后再次回到了他的功课上。

ooooooo

-TBC-
It’s the end of Day 58 and Chapter 12.

因为字数和内容分段的原因，这次更新比较短，不过，
接下来的Day 61比较长，而且相当，呃，具有戏剧性。。。
毕竟正搂着自家泰迪熊准备那什么的时候被伟大的父亲大人撞见不是一件每天都能发生的事。。。OTZ
会很快放出~><~


======================================23/06/2009 更新线===============================================

Chapter 13

十一月二十八日

第61日，周六

Draco疲惫的伸展着四肢，他背上的几块骨头咯吱作响。他和Potter在图书馆里，大概已经进行了一半的计划：三小时的学习和修正笔记，那之后将会有补偿性的Hogsmeade的晚餐。他已经开始令人担忧的向往那儿了。

他不应该如此需要Hogsmeade之行的，但是他真的很渴望。需要离开Slytherin、紧张和敌意并且休息一会儿。需要离开Gryffindor和它那令人气闷的倒胃口的甜蜜关爱，尤其是他们最近对待他的那种方式。那些无知的傻瓜们认为他们在帮助他，将他接纳进他们的社交圈。因为Slytherin对他所做的一切而感到难过。张开双臂欢迎他，伴随着那自鸣得意的“看看我们是多么的高尚”的巨大的帮助，以及那令人作呕的“你难道不感激我们在你需要的时候对你如此友善吗”。（桑：。。。没救了，这孩子绝对是变扭的没救了。。。）

这让他想将他们全部诅咒到一忘皆空的境界里去。

至少，他在那些参与治疗圈的Gryffindor们身边时已经不是那么有自我意识了。McGonagall和Snape不是问题；教师救学生的命这一点在他在Hogwarts的这些年里已经几乎成为惯例了，而且无论如何，他都不需要在社交时顾虑他们。

Blaise和Pansy只是指出了他们永远在他这边，不仅仅在治疗圈中，还会依旧忠诚于他，即使他的家族失去the Dark Lord的眷顾。但是这几周来，他都感觉到彻底的毫无保护，而且在Weasley, Granger和 Longbottom身边时，他会因为那感恩的心情造成的负担而不适。在他们身边的任何时间都十分的不舒服。

他最终会习惯这些的，但是Gryffindor真是很气人。此时Gryffindor塔楼里唯一的亮点实际上是Seamus Finnigan，带着他那令人愉快的对于整个“gay”的问题的不适。当看见Draco和Potter在同一张床上时，他还是会神经质的移开视线，当他们触摸对方时他会无法待在同一间房间里，甚至在有一次Potter亲吻Draco时还咕哝着什么 “你们就不能在别的地方做这个嘛”，这一切都促使其他的Gryffindor男孩们送给了他一套十分无情的 C 同时也是非常有趣的 C 有关他的假正经的揶揄。

至少他那显而易见的对同性恋的憎恶是诚实的。愚蠢，麻瓜短见，但是诚实。

Well。。。不完全是麻瓜短见。大量的Slytherin纯血统们已经显示过他们也十分乐意站在同性恋憎恶者的行列里，如果那有助于损毁Draco和Potter的声誉的话。

【Malfoy，停下来。】Potter心不在焉的说，在没有将视线从他的数字算命法笔记中抬起来的情况下，放了一只手在Draco的脖子上。

【停下什么？】

【磨你的牙。放松点。】Potter开始稳定的揉着他脖子和肩膀的接合点，【上帝，你紧张死了。】他嘀咕着，依旧没有从他的笔记里抬起视线。

Draco将脑袋降低了一点，惊讶于这简单的揉脖子动作的感觉竟如此之好，Potter的手移动到他脖子的底部，【你做了什么？】他好奇地问。

【什么？】

【你的手。那感觉不像是一个一般的咒语。。。】他声音低下去，侧过头去好让Potter有更多的空间施展。

Potter抬起视线，愉快的，他的手依旧施展着它的魔法，【那不是一个咒语，只是一个脖颈按摩。你以前从来没有试过？】

【Mm，我想没有。那真是不是魔法吗？】他闭上了眼睛。

【不，真的不是。】Potter的声音里藏着一些咯咯的笑。

【Mm，好棒。。。】他的声音渐低，允许他自己享受着那满足感，被照顾的满足感。

Potter倾身靠近，移动着开始揉他两片肩胛骨之间的区域。，他模模糊糊的希望没有人在看或者在窃笑，但是又决定他们该死的可以随便窃笑如果他们愿意。这感觉太好了，绝对不能停下。而且谁知道呢，也许那些“匿名的消息来源”之一会就此带去预言家日报他和Potter并不互相憎恨的证据。

他叹息着，将他的头枕在他的胳膊上，仅仅在Potter给了他的后背最后一下推压并清了清嗓子时睁开眼睛。

【Hmm?】（桑：好像猫啊><~）

【我们现在就走。】Potter说。

【什么？还以为你想完成你的防御术复习？】

【在你的磨牙声和紧张的像实心岩石一样的脖子与后背面前？不用了，谢谢。我们先去飞行，然后早点去Hogsmeade。】

【但是 - 】Draco半心半意的抗议迅速在Potter决然的将他们的书推开并站起来时熄灭了。

好吧。为什么不呢？他们最近都没有很频繁的飞行了，在他们令人惊愕的学习量和各种各样的Slytherin学院的烦扰之下，但是这是一个美丽的下午，他们几乎赶完了学校功课，而他该死的绝对应得一份美好的休息。

他们绝对有资格得到一份美好的休憩，他在几分钟后他们开始追逐Snitch（金色飞贼）时想到，所有那些有关他们的学院同学、新闻报纸、防御术复习的想法都在风中消散。性是美好的，如果他被迫要在两者之间做出抉择，他显然会选择做爱而不是飞行，但是他们不能一直做，而且Seeker's Games会带来一种无上的满足感。尤其是那些比分远远倾向他那边的Seeker's Games。

【你究竟为什么总能赢？】Potter在Draco再次抓住Snitch时并且赢下他们最后一局时气恼的问道，【你在比赛里从来没有这么好。】

【你一个人时从来没有在六个你的崇拜者包围下那么好。】他假笑道。

【那又有什么不同？】

【我在比赛里一直跟在你后面，】Draco说，【我很擅长考虑其他找球手的行动。和你单独一起的时候，总是只要击败你抓住Snitch就行，没有其他东西存在。你却让你的队友们对付其他的找球手。】

【但是这是你在比赛里理应做的事。】Potter在他们开始下降时说。

【比赛里，也许是的。但不是Seeker's Games。】

Potter思考着点了点头，【我想知道你的学院同学们是否还把赌注压在你身上。】

Draco耸了耸肩，并不是特别想去思考这个问题。

【看着，我很抱歉他们 - 】

【不，不要总是告诉我你很抱歉。】Draco烦躁的说，他们降落在Quidditch棚屋旁边，【相信与否，这一点都没有安慰性。】

【好吧，我不会了。】

【来吧，Potter，我们去Hogsmeade。】他说，将Snitch放好，解开他的飞行装备。

【Harry。】Potter顿了一下之后说道。

【什么？】

【不是我想让你父母的行动变得容易些，但是他们在一件事上是对的。我们还黏在姓氏称呼法上很可能是愚蠢的。】

【我不会仅仅为了宣传效果而在公开场合使用你的教名。】

【我们现在没有在公开场合。】Potter说，而Draco移开了视线，解着他手套的带子。

【看着，如果你因为某些你自己的原因而不想这么做 - 】

【不是的，只是 - 】

【那就不要再像个一般相识者那样叫我。至少当我们在私人场合时。在你朋友面前，你可以叫我Potty（尿壶。。。OTZ），我都不在乎。】

Draco咯咯笑了，【好吧。】

【来吧。我们去Hogsmeade，这样你就可以对那些以次充好的服务和糟糕的食物发牢骚了，顺便吹嘘你们Malfoy家人在其他任何地方进餐时的食物有多棒。】

Draco大笑着，【而在晚餐之后，我们会回家去。】他冲动的说。

【不去Slytherin？】Potter说，有一点惊讶，取下他的肩垫。他们已经超过一周没有在他们的住处睡觉了，【那个温顺服从的Malfoy家继承人怎么了？】

【他还在这儿，只是厌烦了并且需要离开他那些可悲的学院同学们休息一下。】

【实际上，晚安是为了逃避。你的学院同学们很可能会假设我们从Hogsmeade回到我们的住处只是为了像兔子一样滚床单。】

【谁说我们不是呢？】他说，Potter对着他咧嘴一笑。

Draco倾身过去吻他，而Potter热切的回应着将Draco拉近，【Mm...】Draco在Potter耳朵里低语道，【也许我们可以晚点再去Hogsmeade。。。】

【Erm... I'm hungry...】Potter软软的说着，将一串吻印在Draco的脖子上。

【Me too.】Draco窃笑着，他的手摩挲着滑下Potter的后背。

【Hungry for food,】Potter咯咯笑着。（桑：这里很好玩，就直接上原文了涅~“饥渴”果然是个好词，一语双关r(st)q）

【来吧 C 我们总是可以从家养小精灵那里得到晚餐的。。。】

他的头向后仰去，在Potter继续他的服侍时满足的闭上了眼睛，他们俩都还感到热热的，并且混合着风、训练和龙皮飞行装备的味道，他们的欲望在那令人愉快的拥抱与被拥抱之下温和的觉醒了，手指穿过他的发丝 C 

身后传来的一声轻柔的清喉咙的声音惊到了他，Potter不情愿的抬起视线 C 接着就僵硬的停住了呼吸。在Draco能够回过头去面对那个威胁他们的人之前，他就因为那熟悉的声音而冻住了。

【我真的希望我没有。。。打断什么事吧？】

Draco感到他的胃掉了下去。

【父亲。】他深呼吸了一下，强迫他自己抓住任何他能找到的镇定，放开Potter，转过身去。

【Draco. Mr. Potter。】父亲礼貌的说道。在一段小小的沉默中，Draco尝试着稳定下他的呼吸、平复下剧烈的不适。完全没有理由这样的。那只是他的父亲，而Draco没有做任何错事；为什么他会感觉如此的奇异的。。。内疚？

【我被告知你们直到今天晚些时候都会待在图书馆。Severus提到一些有关禁闭的事？一份没交的作业？】

【我 C 我已经完成了。】Draco很快的说，诅咒着他声音中的结巴，红潮涌上了他的脸颊。

【我希望如此。你的学业没有理由会落后。】父亲说。一个短短的停顿，【Mr. Potter，我希望可以和我的儿子单独谈一会儿话。The Great Hall现在已经基本上没有人了；也许我们可以坐在一张桌子上，而你在另一张桌子上学习。我相信Madam Pomfrey已经说过，你们的契约已经稳定到了你们可以在空间上分开几分钟的程度了？】

Potter询问的看着Draco，而Draco点了点头，【当然。】他说，并且示意他的父亲先于他们走回学校。

【Erm C 您是什么时候来的？】他在他们开始走向学校的时候问父亲。

【不久之前。我真的希望这样顺道拜访你不会造成任何不便；我在Hogsmeade有点生意上的事要处理。】

【不，不，不会不方便。】Draco说，小小的随意的谈话陷入极度的困难，他恨父亲的这种能力，永远如此的，看上去、听上去都完美的轻松随意。

他们在几乎空了的Slytherin桌子旁找了一个靠近炉火的空间，而Potter和他课本则坐在了Hufflepuff桌子边，保持着那契约允许的最大的安全距离。

Draco在父亲挑了一个面对Hufflepuff桌子的座位时皱了一下眉，Draco被迫背对着Potter坐下。

让Draco一开始就感觉不安。太棒了。

【How are you, Draco?】他父亲在向一个路过的家养小精灵要了他们的茶之后问道。

【Fine, thank you, Father.】他礼貌的回答，接着他们谈了几分钟无关紧要的话，等着他们的茶上桌，伴随着Draco稳步增长的不安。

【我已经在我们身边施下了一个稳固的隔绝咒，所以我们可以自由的谈话，我相信。】父亲终于说道，【我当然更倾向于在别处做这件事，但是魔法部还是对于我在其他地方靠近Potter有所顾虑。。。】父亲的微微一笑表明他觉得魔法部认为他会如此愚蠢的伤害Potter是一件多么好笑的事。

【我假设你已经读过了那些报纸。】他开口，Draco点了点头，内疚的意识到他没有。他不是故意的，但是 C 

【你读过了吗？】父亲针对的问道，Draco诅咒着他自己。父亲永远，永远知道他什么时候在撒谎。该死的他到底是怎么做到的？

【没有。。。不是一直，父亲。我，我试过了，但是我们的课程 - 】

【那么，让我为你总结一下。】父亲以那种总是毫不留情打断Draco的不耐烦的屈尊语调说着，【我的忠诚位于何处仍旧有很大的不确定性。the Dark Lord的追随者们下一次会在何处何时采取攻击也有很大的不确定性。最近有很多谣传说越来越多的食死徒在活动着；一些随机的失踪，一些对于显著家族房屋的非法闯入，偷取某些黑魔法物件。】

Draco点头。Blaise和Pansy已经告诉过他这些 C 作为一个局外人越来越难以得到这些消息了，并且他知道向他的父母寻求更具体的信息也是毫无意义的，因为极有可能他们知道的不比他多。

【我不需要告诉你现在是一个微妙敏感的时期。】Draco摇了摇头。【你知道有些。。。某些计划正在进行，在这个诅咒被施在你身上之前。】Draco点头。

【你当时没有被告知细节，你现在也不需要知道那些。你需要知道的一切就是：因为你的契约，某些预定在今年秋天展开的活动被推迟了，作为the Dark Lord对我们家族的眷顾的标志。他没有承诺永远推迟计划 C 我也不希望他会 C 但是他十分亲切而高尚的给予我们时间来试着处理你的契约，在他采取行动之前。我无法做到足够强调此事对于我们是多大的眷顾，Draco。】父亲的眼神十分严肃，【我同样无法做到足够强调，要取得the Dark Lord的这个通融给我造成了多少困难。】

Draco艰难的吞咽了一下，再次点头。

【毫无疑问你已经意识到了，那治疗圈威胁到了原本就已经十分脆弱的the Dark Lord的支持者之间的平衡。】父亲抿了一口他的茶，【我已经试了我能做的一切以保留在the Dark Lord面前的信誉，从较远的距离上。我没有去过他面前；我不能欺骗自己说，我已经重要到他不会因为我参与了治疗而惩罚我，因为这是一项严令。如果我是他的话，我也会这么做的。】（桑：”Were I he, I would do the same.”这男人真的米救了啊。。。）

【是的，先生。】

【我们正在尽可能的不要断了我们的后路，万一还有任何一点可能性在未来的某个时间回归到正确的一方。但是如果我们这么做了，我们就需要一些回馈 C 一些表示我们忠诚的，足以补偿我的行为的东西。有关另一方的信息；他们可能拥有的武器以及防御，还有如何击破它们；凤凰社的人员名单。】（桑：我X，你小样的给你儿子的间谍任务还挺细致啊= =）

Draco点着头，强迫他自己无视胃里泛起的淡淡的恶心。无论那是来自些微令人心烦意乱的和Potter之间的距离，还是来自他父亲说的话，都无关紧要。他强迫自己集中在父亲的话语上。

【这正是另一方在怀疑的东西，也是他们不信任我的理由，很好的理由。我，理所当然的，献身于正确的信仰和人。我们渴望显示：你和他们的英雄成功的缔结了契约，并且那契约几乎肯定是永恒的。我们利用任何能够让我们到达另一方的社会结构和权力顶峰的事，无论我们能否回到the Dark Lord那边。】他停了一下，搅动着他的茶。

【我们也在寻找那个施契约咒的人。因为即使这契约逐渐消失了，你能够单独继续你的道路了，你在很长时间里还是会相当脆弱，如果Potter遭受了任何形式的伤害的话。我不知道在Potter受伤之前你还有多少时间 C 就像我说过的，计划在今年已经到达了紧要关头，就是现在。】

【但是傲罗们曾经试图找出 - 】

【傲罗们在他们使用的方法上受到限制。】

Draco点头。当然：没有未经授权的摄神取念（Legilimency）或是pensieving（这是虾米。。。），没有伴随着一忘皆空咒（Obliviating）的严刑拷打，没有任何“不道德”的东西。

【您取得了什么进展了吗？】

父亲犹豫了一下，【没有。。。即使我们非常渴望。但是我们已经排除了一些很可能的嫌疑人。我们最近将注意力集中在与Hogwarts学生有联系的人身上，基本上锁定Slytherin学院，但又不仅仅局限于此。我们没有发现任何有关你的朋友Pansy或Blaise的问题 C 不是说我期待会有什么，因为他们在治疗圈前晚接受了吐真剂之下的询问。然而，瞒骗吐真剂也不是不可能的，尤其是当你处于警戒状态时，我们那晚都是这个状态。如果我们找不到其他任何人或任何事，我会让你亲自闻讯他们。他们和你在一起的时候不会保持警惕。】

Draco因为这个主意而畏缩了一下，但是无论如何还是服从的点了点头。

【我们也在考虑施咒者来自凤凰社的一员的可能性，一个不满于Potter的明星地位的人。也许希望除掉Potter的同时削弱我们这边。】

Draco怀疑的皱起了眉，【那听上去并不十分有可能。】

【是的。但是我想要你确信我已经想尽了一切可能性。】

【谢谢您，父亲。】

【那是一个真心的感谢吗，Draco？】父亲随意的问道，抿着他的茶。

【我恳请您重复一遍？】

【你仍旧希望这个契约被解除吗？】

Draco的胃再次翻腾起来。他父亲的语调是如此的平静而随意，就像他正在讨论获得Quidditch杯的前景一样。

【当然。】他说，试图表现出对于这个问题的迷惑不解。

【你确定？】

【我为什么会不确定呢？】Draco说，将他父亲的问题还给他。他父亲的眼神中流露出一丝对于他的逃避方法的赞许，接着又回到了那冰冷的随意姿态。

【你显然没有显示出这段关系给你带来了繁重的负担，Draco。】

【我们已经不再积极的与契约做斗争了；但是这并不意味着我不想摆脱它。】

【真的？】

【是的。】

【记住：我看见过你的一些回忆，Draco。】父亲冷冷的提醒他，而Draco思想上难堪的畏缩了一下。

【您看见了我们的生理关系是强烈的，】他强迫他的语调保持着实事求是感，【而且您知道的，那完全是由于契约咒语。没有任何其他的东西，父亲。】他正感到不断增强的作呕感涌了上来。

父亲斜着头，勉强接受了这个说法，【在某种程度上，我很高兴；有人在这里监视你们两个，而他们的报告是确实的。你们正变得越来越融洽，这肯定会让我们的位置和形式显得更加可信，可能会给我们一些在长远角度会有用的信息。当然，我真的希望你也可以取得任何你能够取得的信息。】

【当然。】

【还有，我已经安排了一个谨慎的和我们有关系的记者在周一和你谈谈。】

【我恳请您重复一遍？】

【预言家日报想要采访你。】

【有关。。。】

【有关契约，Draco。】父亲说，对于他的迟钝总是很不耐烦，【Potter，还有你和他相处的如何。你不需要做的太过火并且假装你爱上了他；只要解释一下你已经适应了那个契约，曾经有过一些问题但是你已经克服了它们，那就足够了。她知道她能写什么，不能写什么。】

他交给Draco一片羊皮纸，【在你和她会面之前读一下这个。如果他们希望拍些照片，至少试着看上去像样点。】父亲的视线滑过他那被风吹乱的头发和有些污迹的衣服上，因为最近那场Seeker's Game而变得湿湿的皱皱的衣服，Draco脸红了。

【父亲，如果。。。如果我们表现的好像我们非常忠于这个契约，而您如果找到了那个施咒者又解除了它，不会很奇怪吗？】

他父亲耸了耸肩，毫不在乎，【无论这契约变得有多好，我非常怀疑人们会希望原来那个十七岁的异性恋的纯血统家族的儿子和任何一个他和他的家族无法选择的人在一起。不用担心那个混血的男孩，即使他是那个伟大的Harry Potter。】父亲抿了一口茶，【而且，当然的，我们还有那份医疗报告。】

【医疗报告？】

【那些。。。他对你造成的伤。在你们的停学期间的。】

【什么？】

【Draco，】父亲在几个人回过头去看他们时低语道，【请想想你现在在哪儿。】

Draco咽了一下，他的嘴突然干燥起来，【父亲。。。那个，那个不是 - 】

【我非常明确的知道那是什么或者不是什么，Draco。但是，那是一个有记录的证据，在某一个时间，学校护士曾担心过你的生命安全。这还是一个Potter多少有些不稳定的证据。即使没有那个医疗报告，这里还有上百个对the Great Hall那件事故的目击者。我们当然会利用所有的事件，还有任何将来突发的事件，在我们能够解除这契约的时候。】他再次抿了一口茶，【但是，我非常好奇，为什么你好像没有对你母亲或我提过此事。】

Draco被那冰冷的凝视钉住了，但是他的思绪飞快的旋转起来。父亲已经得到了他的医疗报告 C 他怎么能假设父亲得不到呢？而且，他怎么能想过，即使只有那么一瞬，在那场事故之后做Potter请求的事并且信任Pomfrey：让她知道Potter变得“暴力”的唯一原因就是Draco怂恿他的结果，因为他需要，因为他无法接受他那不断增长的对Potter的感情，以至于他不得不将其换成一些熟悉的安全的东西，比如说他们之间长时间的憎恨？

父亲允许这沉默不断延展，让他看见：就像往常一样，他永远具有掌控权，而Draco对此根本无能为力。父亲知道他的感觉，他无处不在的布下了眼线，他可以拿到Draco的医疗报告，他该死的可以做任何事。

【那个 C 那个看上去没有那么重要。】Draco终于说道，以一种轻视的语调，却在内心里因为他听上去是如此的紧张而畏缩着。

Lucius从他的肩膀上看过去，结束了隔绝咒。

【Mal- er, Draco?】他身后一个温软的声音说到，他的恶心和晕眩感减轻了，他知道那是谁，早在他感觉Potter的手放在他的肩上之前，【我很抱歉 C 你们能停一下吗？】

Draco转过身，注意到Potter微微苍白的脸色，将他自己的手覆在Potter的手上。

【抱歉，我很快就会去继续看书。】Potter说着，他的声音柔和而沉静，【我只是 - 】

【不，完全没有关系。】父亲礼貌的说道，【我不应该这么快就把你们的契约逼开这么远。无论如何我们基本上完成了。Draco，还有什么你希望提出的事吗？】

除了我的午餐？Draco立即压下这个想法，并将他的表情转化为尊敬的顺从，【没有了，父亲。】

【那么，我将离开你们俩身边。请继续你们今天的行程吧。】父亲站了起来。

【Goodbye, Father.】

【Goodbye, Draco.不要忘了读我给你的东西。】然后父亲走了，没有回头看一眼。

【好吧，发生了什么？】Potter问，坐了下来，他的脸色恢复了。

Draco摇了摇头，【等会儿再说。我们去换一下衣服，然后去Hogsmeade。】

【你还好吧？】

【是的，没事。你呢？】

【没事。】

【你并不真的需走过来的，你知道。我没有感觉那么糟。】他眯起了眼睛，【而且你也没有。】

【不只有契约让我们两感觉恶心。】Potter平静的说。

Draco移开了视线，【来吧。我们去Hogsmeade。】他空洞的说，他们一起站了起来，离开了the Great Hall。

ooooooo

-TBC-
It’s the end of Day 61 and Chapter 13.

Lucius啊。。。我激动的要看他们在魁地奇小棚屋里那什么的说，某些人却阴魂不散的飘了出来，我恨你啦T.T

Anyway, in Day 63，这两只用教名称呼彼此的地方让我激动了好久的说><~
嗯，有种终于终于彻底enter each other’s soul的感觉~ 
总之，之后一小段时间之内还会接着甜蜜涅~


=================================26/06/2009 更新线=======================================================


Chapter 14

十一月二十九日 C 一月二十一日

第63日，周日

Harry睡意朦胧的眨着眼睛睁开。有什么出了点问题。有什么。。。

【Malfoy？】他低语。

Malfoy在他身旁，他的双眼紧闭，呼吸破碎，蹙着眉，恐惧和怨恨感从他那儿冲向Harry。

【Malfoy？】Harry触碰着他的胳膊，而Malfoy震惊的向后退去，紧咬着他的嘴唇，依旧熟睡着。

【不。。。】他连续的咕哝着，【不要。。。】

【Malfoy，】Harry说着，温柔的摇晃着他，【Draco。醒醒。】

Malfoy惊讶的醒了过来，眼睛睁得大大的，备受折磨的样子，【什么 - 】

【我想你刚才做了个噩梦。Sh,已经没事了。】Harry试探着伸出手去，不确定他的抚摸是否受欢迎。

【我刚才什么？】

【做了个噩梦。你现在醒了，你已经没事了。】Harry静静的说，揉着Malfoy的胳膊，注意到他的颤抖。

Malfoy不确定的点了点头，依旧迷糊着，Harry缓缓的将他拉近他的怀里，因为Malfoy欢迎他的安慰并紧紧的抓住了他而由衷的烦乱起来 C 他显然都没有想到这让他看起来有多么脆弱。

【你记得那是关于什么的吗？】Harry慎重的问道。

【不 C 不。。。是的。一部分。有关我父亲，我想。】

Harry压抑住一阵战栗，【有关他的什么？】

【没有特别糟糕的事，只是有关他昨天说的事，那 - 】Malfoy突然闭上了嘴，一波警惕和缄默从他那儿流向Harry。

【如果你不愿意，不需要告诉我的。】Harry很快的说，【只有，有时候谈谈一个噩梦会有帮助。但是，呃，有时只会让它变得更糟。】

Malfoy点了点头，他的呼吸依旧凌乱，但是逐步的平缓下来了。

【谈谈会使它变得更糟吗？】

【是的。】Malfoy清了清嗓子，点着头，他的紧抓松了下来，他的不安看上去平息了下去，而现在，Harry感觉到他那儿一波小小的尴尬升腾起来。

他叹了口气，【别这样，Draco，你做了个噩梦。我经常醒过来时发现自己在尖叫。】Malfoy暗笑了一下，Harry感觉他稍稍放松了一点，【你能告诉我为什么他会在那儿吗？】

Malfoy再次清了清嗓子，【他。。。很多原因。有关家族的消息，发生了什么事。很多是私事，不然我会告诉你的。】

【我想也是。】

【哦，还有他想让我知道，他还在试图找出是谁施了契约咒。】

【是吗？他能做什么，如果傲罗们都做不到的话？】一个非常短的停顿之后，Harry回味了一下他自己的话，稍稍大笑了一下，【别介意，当我没问那个问题。】

【而我会当做没有听见。】Malfoy说，假笑着。

【还有其他的事吗？】

【我会去和一个记者谈谈。周一下课后。】

【有关什么的？】

【我们，契约，欢乐大家族，之类之类的。】

【你真幸运。】Harry干巴巴的说。

【可不是嘛。】

【他不担心那记者会扭曲你的话吗？】

【她靠我们生存，显然的。】

【这样看来还真是幸运啊。真希望我口袋里也装着一个随时可用的记者，在过去七年时间里。Rita Skeeter就挺不错，四年级的时候。】

【Skeeter？是的，我能想象。但是，她不就是那个在你五年级时报道了一篇对你非常同情的采访的人吗？】

【是同一个人没错。】

【你贿赂她了？】

Harry短暂的犹豫了一下，【勒索了她。】

【什么！】Malfoy一边的眉毛猛地挑了起来，以一种愉快的难以置信看着他。

【她是一个未经注册的阿尼玛格斯（animagus），你知道的。我们威胁要去告发她并且让她写一篇诚实的故事，在她职业生涯中那是第一次。】

【你说的是‘我们’，但是出于某些原因，我一直在想‘我们’意味着Granger。】微微一顿，Malfoy假笑着，【当然，不是说我会希望你能说出那些名字。】

【当然。无论如何，我只是希望那年之前我们就搞定了她。那些她围绕着火焰杯丑闻撰写的文章真是见鬼的令人尴尬。】

【你真的没有说过任何她说你做过的事？我知道你当时说你没有，说她完全是胡编乱造的，但是 - 】

【诚实的说，还在因为我父母哭泣？我为什么要这么做？我完全没有关于他们的记忆。】

Malfoy沉默了一会儿，然后再次向后躺了回去，【我。。。上帝，我很抱歉当时就那些文章像蠢货一样对待你。】

Harry的眉毛在惊讶中挑了起来，【什么？】

【Fuck you, Potter，你听见了，我不会说第二遍的。】他僵硬的说，而Harry轻轻的笑了。

【好吧。接受道歉。只是在这契约之前你从来没有因为任何事道过歉。】

【是的，而且我也不准备养成这样一个习惯。】Malfoy坚定的说道，【不然我们之后的几个月就除了互相为过去道歉之外什么都做不了了。】

【这么说这是仅此一次的大甩卖了，是吗？】

【当然。要怪就怪我父亲的命令，让我触及到了那该死的我内心里的Hufflepuff。】

Harry大笑起来。

【你完全不知道我有多恨这点。】

【我多少知道一点，】Harry假笑着，【这不一定就那么痛苦，你知道的。只要你确信你内心里的Hufflepuff是Zacharias Smith，你就没任何麻烦了。】

【Smith？】Malfoy厌恶的皱了皱鼻子，【那个 - 】

【傲慢自大的，讽刺挖苦的，充满敌意的白痴？】（桑：哦~小泰迪熊绝对被带坏了啊，开始暗讽了哦~）

【是的 - 】Malfoy突然意识到Harry的意思并开始大笑起来，【Fuck you very much, Potter.】

【You're welcome,】Harry说，感激的意识到Malfoy看上去已经安然度过了他的噩梦，【你还能再次睡着吗？】

【是的。】Malfoy打了个哈欠，将他自己安置在Harry的肩膀里，【Good night... Harry.】

【Good night.】Harry说，无法解释的因为这简单的问候而高兴不已。

ooooooo

第63日，周一

【上帝啊，Potter，这真是骇人听闻呐。】Zabini嘲笑着Harry的魔药，那幅，诚实的来说，看上去有些搞砸了的魔药。它应该是明亮的蓝色，底部带着一簇火苗。然而，现在它是深褐色的，飘浮着一些看上去很像蝾螈眼球的东西，实际上，那些就是。

Malfoy越过他的肩膀瞥了一眼，翻了翻眼睛，【你做过任何一点第六章的阅读吗？让我来。】

他夺过Harry的长柄勺，舀出一勺注入一个小碗里，【看着我在做的事，然后你自己做一遍。即使是你也该弄的明白这个。】然后他开始仔细的解释Harry做错了什么以及他该如何改正过来。

Hermione走了过来看着，【这就是蝾螈眼睛没有溶解的原因吗？我还以为火候才是唯一要紧的。】

【不，搅拌的速度也是原因之一。Well，火候也是有帮助的，但是主要原因是速度。】他说，然后他们就开始了一场活跃的关于这幅魔药中的不同成分的讨论，而Harry在一分钟之内就彻底不知所云了。他抬头看到Parkinson那因为Hermione Granger和 Draco Malfoy正在进行完美的诚恳的意见交流而微微困惑担忧的表情。

显然，Parkinson也能跟上话题，因为她突然皱起了眉，【那是 C 不，那是错的，】她说，加入了讨论，【Draco，Granger是对的，实际上，那逆时针旋转只会影响味道和颜色，不是药效。】

【她是对的？Pansy Parkinson刚刚说Granger是对的？】Queenie Greengrass，在旁边那张桌子上大声的对Nott嘀咕。Parkinson扔给她一个阴暗的眼神。

【Queenie，亲爱的，你应该不要靠你的坩埚那么近的；那正是你一直溅上这么多污点的原因。】她轻松活泼的说到，然后转身背对着Greengrass继续投入讨论，但是她对Hermione的态度多少还是变得有些冰冷了。

Hermione越过坩埚遇上Harry的视线，叹了口气。Hermione告诉过他，Parkinson在万圣节舞会时曾经靠近过她，试图找出Malfoy和Harry出了什么事，但是Hermione摆脱了她。她一直在尝试，自从那个治疗圈之后，重新修复她们的关系，但是显然Parkinson对于Harry的友谊（或者至少她的非敌视态度）没有延伸到Hermione身上。她的态度比以前要更加礼貌了，但是并没有更加温暖。

当Gryffindor和Slytherin是敌人的时候，事情要简单的多了，Harry想。Gryffindor们一直与Ravenclaws和Hufflepuffs保持着友好，而Ravenclaws和Slytherins平时看上去也挺合得来，但是Gryffindor与Slytherin之间的敌意，作为他们学校的一块坚固的基石，看上去正在溶解。

这个崭新的事实极度令人混乱，因为一部分Slytherin像特别恶毒的小妖精一样互相攻击，而Gryffindors 和 Slytherins之间却突然涌现出奇怪的同盟关系。两个学院里的人有时候会在课堂上和课外的考前练习会上互相合作，就像今天。甚至有一些Gryffindors和Slytherins访问了对方的公共休息室。这实在是奇异。

这些都发生在不断增多的食死徒活动的背景之下，显得尤为奇怪，不知道那些突然间变得友善的人是不是正是那些参与了报纸上的恐怖袭击的人的儿女。当政治被提及时，处处存在着崭新而奇怪的沉默。这整个情况极端令人不安。

【你在听吗？】Malfoy的声音闯进了Harry的冥想。

【哦 C 对不起。】Harry说，惊了一下。

【Merlin，Harry，我们正在研究的是你的魔药。我们也许无法就到底哪里出了问题达成共识，但是你的这幅绝对是唯一看上去如此糟糕的。你至少可以假装一下你在认真听我们说了什么。】

Harry抱歉的点着头。

【噢，现在是‘Harry’了，不是吗？】Greengrass狡诈的说道，接着是短短一阵沉默，被Parkinson打破。

【我的神啊，Queenie，你的魔药正发出最恶心的 C 哦。噢，那不是魔药，对吗？你这可怜的小可爱，你真的需要远离豆类和芹叶炖肉，那些真的对你没有好处 - 】

【Draco，】Zabini说，【你不是今天五点有一个预言家日报的采访吗？现在已经四点半了。】

【一个采访？】Nott说，【上帝啊，上帝，我们看上去真的很像样，不是吗？】

【闭嘴，Nott，】Parkinson不耐烦的说，上下打量着Malfoy，【我的主啊，Draco，你教会了我所有那些整洁装饰魔咒还真是一件好事 - 】

【我很好 - 】

【就报纸上的照片而言，你不好。Draco，你是我们年级中最体面的男孩之一，而现在和Potter住在一起都没有折损这一点 C 事实上，我必须说，他看上去没有以前那么邋遢了 C 但是，在照片上，你必须看上去完美无缺。你不会希望自己看上去和Weasley们上头版时一样的。】

Ron沉下脸来，Harry给了他一个抱歉的眼神。

【我们不知道她会不会想拍照，那不是一个很重要的故事 - 】

【不是一个很重要的故事？整个巫师世界好几个月中都在屏息期盼着有关你们俩的最细小的闲话，而你却认为你的采访不会上头版头条？不，不要把你的头发向后扎起，它会看上去短了很多。】Malfoy怒视着她。【在不久的将来，我会把你绑起来，然后让你看看所有那些我收藏的文章 - 】

【除非你想要我把他们全Incendio（火焰熊熊）了。】

【让我来。现在你看上去像一个恰如其分的受人尊敬的已婚男人了。去吧，滔滔不绝的夸奖你那天赐的因缘吧。】Malfoy给了她一个黑暗的眼神，然后和Harry一起离开房间。

【哦，对了，Draco，如果他们想要你们两人的照片，一定记得要用很多的舌吻 - 】Nott说，而Harry坚定的将他的手放在Malfoy背上推他出门。

【走吧。快点。不要想他说的那些。】

【你倒是说得轻巧。你不需要处理那个该死的记者和 - 】

【是的，我不需要。我可以坐着观看，然后报复你曾经做过的每个关于Rita Skeeter的评论。】

【是的，感谢你亲切的支持。】Malfoy酸酸的说道。

ooooooo

第68日，周六

【他妈的。】Draco软软的说着，当他翻开预言家日报到第二版的时候。

【不会又是另外一封关于你采访的来信吧，是吗？】Parkinson问，往她的吐司上抹着黄油。

【不是的，我告诉过你，那些已经逐渐停止了。】他急躁的说道，【只是，他们抓住了Rodolphus Lestrange。。。】他扫视着文章。（桑：Bellatrix的丈夫是吗？甚好~）

【什么？怎么做到的？】Potter从他的肩膀上看过来。

【没说，他们只是找到了他。】他浏览到底端，又回过去更加仔细的读起来，【该死的。我母亲一定会疯了的。】他咕哝。

【为什么？】Seamus Finnigan问。

【如果他们找到了Rodolphus，那意味着我姨妈B - 】他停了下来，因为猛地咽下了他要说的后半句话而脸色泛红，突然强烈的意识到Neville Longbottom在场，就在早餐桌旁，他的右侧。

【姨妈谁？】Finnigan问，他的嘴里塞满了麦片粥，他的眼睛盯着Quidditch版面，他的话使整张桌子的这一块区域陷入突然的彻底的沉默。

【Erm，那么，Malfoy，你们两人假期里都会待在这儿，是吗？】Weasley大声的打破了沉默，而Draco感到一阵烦人的汹涌的感激之情。

【你的姨妈是谁，Malfoy？】Finnigan好奇地问，还在咽着麦片粥，并且对于他身边的的紧张氛围一无所觉。

【Lestrange的妻子Bellatrix。】Draco快速的说道，【是的，我们会待在这儿。你们会回家，Weasley？】

【是的，不过不是整个假期。我会 - 】

【Bellatrix Lestrange?】Finnigan说。（桑：。。。我主。。。有没有哑巴咒来着。。。）

【 - 我们会把一部分的假期花在 - 】Granger说。

【她也是一个食死徒吗？】Finnigan问。

【是的，她是。】Longbottom厉声说，【而且每个人都在试图转换话题，Seamus。】

Finnigan抬起头，震惊于Longbottom的语气，【噢。】他环视一周，终于意识到了空气中显而易见的不安，【呃嗯，对不起。】他咕哝着，压低脑袋，继续吸着他的麦片粥，他的脸变成了深红色。

Draco清了清嗓子。Merlin啊 Mordred啊，这真是没可能的事。他应该怎么做？为他姨妈的行为向Longbottom道歉？在这餐剩下的时间里保持沉默？重新开始另外一个话题？

【谢谢。】他对Longbottom低语道。

【我不是为了你的利益而这么说的。】Longbottom简单的说，Draco的眉毛挑了起来。Longbottom真的很有些骨气。Draco觉得他刚刚发现了一只会下象棋的蝾螈似的。

【我知道。无论如何，谢谢你。】

Longbottom抬起视线，有一点惊讶的，【不用谢。】

Draco推开他的报纸，【你们不会整个假期都回家？】他再次转向Weasley。

【是的，我们会和Hermione的父母待一段时间。那会很奇怪的；我以前从来没有和麻瓜们住在一起过。】

Draco压制住他的即刻回答：“虽然我也从来没有在弗洛伯黏虫窝(Flobberworm lair)里待过，我还是不会愿意在圣诞节里做这件事的”。很可能不是一件合适的事，当Weasley和Granger刚刚试图将他救出极大的社交尴尬之后说这些话。

【我会给我父亲带点麻瓜的东西，这会让他的圣诞节整个亮起来的。这提醒了我，我应该去猫头鹰屋一趟，给Ginny的礼物下订单。】他和Granger站了起来，一起走了。

礼物。Draco皱眉。他很有可能应该给Potter点什么，他第一次意识到这点。但是，他怎么能走开去找一份礼物呢？下一次Hogsmeade之行就快到了，他们已经计划好会分开一些时间，测试他们契约的极限，但是他会和他的Slytherin朋友们在一起。他们会怎么想，如果他为Potter买东西的话？

而且，他要怎么想出应该送他什么呢？他突然有了一个生动鲜明的想象：他自己对Granger或Weasley说道：“你觉得Harry会想要什么圣诞礼物呢？”，然后立即恨不得在羞愤中化作灰烬。

他在挫败感中磨着牙。这些难堪尴尬的瞬间显然没有任何好转。

【来吧，我们回去Slytherin。】他粗率的对Potter说。

【你今天怎么了？】Potter在他们走出the Great Hall的时候烦躁的问道，【你一整个早晨都在对我吼叫；你是不是很快就要喊出‘bastard’这个词了？】（桑：N久米见夫妻吵架了啊，怀念涅，茶。。。）

【我没有对你吼叫。】

【你有。事实上，自从预言家日报的那篇采访在周三报道出来之后，你就一直令人难以忍受。】

【我没有。】

【看着，那采访很不错，你这傻瓜。那是一篇很好的采访，你完成了你父亲让你做的事。对此的反响也很好，基本上，而且你的Slytherin敌人们不断的引用那里面的话也见鬼的不是我的错。甚至连你的家族决定要转换阵营都他妈的不是我的错。】

Draco沉下脸来，“我不会将此称为爱 C 我们互相关心，我认为”；还有，“他还不错，一旦你了解他之后”是Nott和Queenie最爱的段落，在那篇缺乏无情的Slytherin嘲笑的文章里。

奇怪的是，最让他有切肤之痛的段落不是来自于他的，而是那记者说的：“这两个男孩已经将那原本可能是一场噩梦的事变成了一段温暖而抚慰人心的婚姻”，以及“这些年轻人示范了很多成年人都无法做到的勇气和尊严”是他最难以忍受、听到都会恶心的句子。

而且，如果那愚蠢的报道是现在他的生活中唯一一件出错的事，他会认为自己很幸运，【与那文章无关。】

【那与什么有关？是因为刚才Neville说的话吗？】

【不是的，闭嘴。】他厉声说，【我很担心我的母亲，好吗？你曾经想到过这一点吗？家人有时候会为彼此担心？】

【担心你的母亲，还是你的姨妈？】

【都有。不要告诉我她是一个应该被关起来的疯子 C 她仍然是我的姨妈 - 】

【你甚至都不认识她，直到两年前在她从Azkaban逃出来 - 】

【你能不能放弃这个话题？】

【你他妈的根本难以置信，】Potter不耐烦的说，【如果我试着对你好，你就对我咆哮。如果我只是留你一个人待着，你还是会生气。而且你现在到底为什么要去Slytherin？】他在他们到达Slytherin大门的时候问道。

【是啊，你现在到底为什么要去Slytherin？】一个暗讽的声音从他们身后传来，第一次，Draco不再见鬼的在乎要无视Nott并且保持他自己的高贵。

【Go fuck yourself, Nott，】他在他们走过门去的时候扭头猛地甩出这句话，【我被分入这个学院，和你一样。我和你们中的任何一个一样，有权利回到这里。】

【他没有。】

【Well，他并不是你反对的对象，不是吗？】Draco转过身来，怒视着Nott。

Nott交叉起双臂，在整个公共休息室充斥着的看好戏的沙沙声之下嘲笑着Draco，【我反对的是任何愚蠢到和他结盟的人。你已经看过报纸了，Draco？你知道正在发生什么事吗？又或者你现在如此坚定的粘在他们那边，以至于你和他们一样无能了？】

【你 - 】

【Nott。滚开。】Blaise从一张角落里的桌子那儿简略的说道，【Potter，不要忘了你还要和我一起复习那些Inferi咒语，在周一的考试之前。我还是完全不知道那些是怎么起作用的。】

Pansy开口，【是的，真的，男孩们，这一切都是那么的迷人，但是你们是否觉得我们应该把这场戏剧留到几天后呢？考虑到我们所有人周一都有考试？】

Nott假笑着走去他的房间。而Draco深呼吸了一下，幻想着将那愚蠢的屈尊的假笑从Nott那愚蠢的屈尊的脸上剥下来。

【不要让他烦扰到你。】Pansy轻蔑的说，走过来站在他身边。

【他是对的。】Draco在Potter走去和Blaise一起复习时说道，【我一点都不知道正在发生什么。】

【Well，我也不知道。我父母不和我谈论这些。】

【什么？】Draco凝视着Pansy猛地说道，【因为我？】

【是的。不，他们没有对我生气。他们只是不再告诉我任何有关the Dark Lord的事了。】他盯着她。【不，我没有转换阵营，Draco。但是 - 】

【但是我有。】他痛苦的说，【无论我是否愿意，我已经转换了。】

【这不是世界末日，你知道的。】

【对我而言好像就是。而且，无论如何，你为什么还要和我扯上关系？】

【除了我显而易见的喜欢你这个事实之外？】Pansy犹豫了一瞬间，然后将他拉到一个相对僻静的公共休息室里的角落，【亲爱的，你一定注意到了the Dark Lord不会是‘年度最聪慧巫师奖’的稳操胜券的获奖人。就我们所知的而言，他至今为止已经被Potter压制住或者欺瞒过三次了C 而且其中有一次Potter还穿着尿布。我不认为他最终被击败是一件不可能的事。我相信他宣扬的那些东西，但是，万一他无法成功，我希望可以在另一方有一个朋友，我会需要一个的。】

Draco微笑了。这点，他可以理解。

【不要担心，Draco。你的家族最终会重回顶峰的。】她鼓励的说，【他们永远做得到这点。而且，即使他们做不到。。。不是每件事都与政治有关的。我告诉过那头愚蠢的乱怀疑人的泥巴种母牛，Slytherin不永远只考虑谁居于高位，她不相信我，但是你本应该相信的。】

她那轻松的语调之下蕴含着真正的伤痛，Draco移开了视线，【我当时病了，Pansy。我没法想清楚任何事。】

【但是无论如何，我还是站在你这边，不是吗？还是冒着我家族发怒的危险帮助了你？】

Draco点头。

【谁居于上位并不永远是最重要的，】她重复，然后呵呵笑了起来，【虽然我必须说，当我对Granger这么说的时候，我没有意识到我字面意义上真的是这个意思。然后我看见了你的回忆。Draco，亲爱的，那件你在婚姻融洽的名义之下做的事啊。他真的值得你这么做吗？】

【Pansy！】（桑：><~某些人害羞了啦~）

她窃笑着，【抱歉，我的爱。来吧，让我们加入Blaise和Potter，确保下周的考试不会让我们都毫无准备的丢人。我的家族也许会愿意原谅我和你这可怕的‘反黑魔王’人类联合，但是他们不会原谅我在十二月的考试里挂科的。】

ooooooo

-TBC-
Day 68 fins.

嗯，Slytherin们表达感情的方式就是迂回、强硬又变扭啊，很简单的一句“只是因为喜欢你才想保护你”，到了他们那儿就会变成“不要搞错了哦，其实我是有明确的个人目的的，保护你小样的一下我也可以得到XXX好处的说，另外，不要对我感激涕零啦，你很恶心哎。。。（以下省略N字）”。。。r(st)q

另，愉快的预告：魁地奇球场上的KISS，and，圣诞舞会~><~


=================================29/06/2009 更新线===================================================

第75日，周六

Draco环视着身边尖叫不已的人群，他们身上无情的红色和金色服装华丽的袭击着他的眼睛，于是叹了一口气。

这里是另外一个没有涵盖在他们任何刚开始契约时收到的婚姻文献里的课题：“如何处理新婚夫妇之间令人尴尬的Quidditch比赛问题”，也就是说，当你的配偶来自长久怀恨的敌对学院时，在Quidditch比赛中该为谁呐喊助威。

你为他的队伍加油，出于对他的忠诚？还是为他们的对手加油，因为如果你配偶的队伍胜利了，你自己的队伍就很有可能会在Quidditch比分排名中丢人的位列最后？

抉择啊，抉择。

另一方面，他发现自己非常高兴他们的契约仍旧使他们在拥挤的人群中万分难受。被别人触碰不再感觉像三级烫伤，但是仍然会吓一跳并且有些疼痛，就像在用膝盖踹腹股沟时偏差了半英寸的那种感觉（桑：我澹这个远不止a little painful吧。。。）。所以，现在他们在这儿，在Gryffindor看台的一个非常边缘的边缘里，这有关拥挤人群的问题是一个非常方便的避免和其他人坐在一起的借口。

Weasley们还不赖，他在观察他们的时候下了结论。他们无法达到Potter的技巧，不论是作为队长还是找球手，但是他们的确有一些天赋。Ron Weasley，他的守门能力永远和情绪状态成正比，今天做的相对不错。John Bryant，Ravenclaw的守门员，在面对射门的时候很可能只比一张湿透了的羊皮纸稍稍管用些这个事实，也是有所帮助的，而且这些都有利于Ginny Weasley去抓Snitch。

哦 C 他们穿越了，Ravenclaw的追球手们来到了Weasley面前。所有的三个人都在迅速的移动着，试图以他们的速度和冲击力让Weasley头昏眼花；这战术更像是Gryffindor而不是Ravenclaw。事实上，他听说今年已经没有学院模仿这套战术了。

Gryffindor们是谨慎小心的保守派，而Ravenclaw搞得像疯子，Hufflepuff则倾向于用他们那不用坐牢的蛮力把每个人都吓傻，至于Slytherin。。。有证据表明，今年的Slytherin Quidditch球队不能用奸诈狡猾和野心勃勃来形容 C 悲惨可怜、令人同情可能更加合适。

【救球！】Potter大叫着，【噢，Ron好样的！】

【还不赖。】Draco承认。

【他应该这么做的吗？】Granger担心的问道，Draco翻了翻眼睛。

【那是Badler Twist（呃，巴德尔螺旋翻绕？），Granger。那是允许的。】

【但是，不是很危险吗？】

Draco再次翻了翻眼睛。

【不！】Potter大喊着，Ravenclaw们绕了回来并且又让一个夸浮通过了Weasley的防守。

【不！！见鬼的那不公平 - 】他狂暴的大喊大叫着，因为Madam Hooch拒绝停下比赛，尽管Gryffindor看台上爆发出一阵轰鸣般的抱怨。

【那是合法的。几乎。】Draco说。

【几乎！你该死的绝对知道那个战术不应该被如此使用的，那是找球手的 - 】

【但是现在那是允许的。】

【他妈的不是！】

【他妈的就是。】Draco反驳。

【从什么时候开始的？】

【九月末左右，如果我记得没错的话。】

Potter看上去相当震惊。

【你知道的，我们的结婚纪念日？一场有关这个规则的会议，令人震惊的，我们俩产生了分歧，导致了我们现在的天赐良缘。。。这些有没有一点提示作用？】

【这就是最终决定的结果？】

Draco翻了翻眼睛，【是的，你这傻瓜。你有没有再次费心去看一眼规则？】

【没有。】Potter咕哝着，视线依旧黏在队员们身上。

【那么，记得提醒我在之后的每个结婚纪念日里指着你的鼻子嘲笑一番。】

【不！！】Potter在Ravenclaw再次得分时大叫，【那不公平！】

【那是公平的，你这白痴。我告诉过你了，那是 - 】

【Malfoy, shut the fuck up!】（桑：话说我一直很喜欢想象着小哈利面红耳赤的对着冷静的小D喊这句话来着，茶~）

【那是新规则 - 】

【你的脑袋绝对会被咒下来的，如果你再说一个有关这事的词；我们的守门员正尽一切努力拼命的想超越那该死的规则 - 】

【你想通过诅咒我来证明那是一场公平的比赛？】

【你就不能闭、嘴、吗！】Granger尖叫道，她的视线黏在Weasley身上，后者正看上去越来越绝望。

【那是一个公平的 C mph - 】Potter的一只手捂住了Draco的嘴。

【不，我不会诅咒你，但是你身后大概有七十个Gryffindor，而我并不想在比赛半途和你一起被变成一只巨大的鼻涕虫！】他在人群的怒吼声中叫喊着，都没有将视线从队员身上拿下来过，【Bloody HELL!】

【现在Ravenclaw 30比0，】Zacharias Smith的声音飘荡在人群上方，【而守门员Ron Weasley正奋力挣扎着，像平时一样有些找不到平衡，完全不是一个稳定的队员，然而，再一次的，作为Harry Potter的朋友。。。】（桑：又出现一个该拿去给伏地魔做脚垫的人。。。）

Draco抬头怒视着解说员厢房，【Smith。那个窝囊废。】

【你内心里的Hufflepuff，记住。】Potter提醒他，因为另一个差点漏过的球而皱着脸。

【让我来，靠边站点 - 】

【Draco！】Potter猛击一口气，一把压下Draco握着魔杖的手，【你想干什 - 】

【我不会做有永久伤害性的事的，】Draco防卫性的说，【而事实上，我还以为你会很感激的。我正准备让Weasley的日子好过点。】

【怎么做？】Potter的注意力又转回了比赛。

【Heroamus.】Potter摇了摇头，没有意识到那是什么。【英雄崇拜咒语。】

【什么？】Potter转过身来看着他。

【让Smith突然间为Weasley着迷。他会开始唠叨他是一个何等出色的球员，而Weasley笨成这样，他很可能会认为那是真诚的，然后打一场毕生难忘的比赛。】

一个短短的停顿，然后Potter开始大笑起来。

【什么？】

【你真是令人难以置信。】他大笑着，一把抓住Draco，用一个快速的热切的吻封住了他的嘴，一边伸手轻拍了一下Finnigan的后脑勺 - 因为Finnigan的喉咙里发出了一声好像扼住的音。

他结束了这个吻，依旧大笑着，在人群的咆哮中 C 然后那怒吼更加响亮了，仿佛火山爆发了一般。

【什么！发生了什么！】他们同时问道。

【Ron又丢了一个球。】Granger大喊着，听上去因此而荒谬之极的发着疯，【但是Ginny - 】

【 - Gryffindor胜利！Gryffindor以150比40赢下比赛，虽然Ravenclaw表现非常出众而Gryffindor守门员的表现异常凄惨 - 】Smith的声音被人群的吼叫淹没了，在Gryffindor队绕场一圈做胜利的环行时。

【快点，我们去看看Ron。】Granger回头叫喊着，人群开始离开看台时涌向球场。

【我们还要在这儿待一会儿 C 现在太多推挤了。】Potter喊了回去，她点了点头，跑向队员们。

【你不想和他们一起庆祝吗？】Draco问，【现在那些人群的接触已经不会太糟糕了。】

【我等会儿会去。】他说，他们在看台迅速清空时凝视着球场。

【怎么了？】Draco终于问。

【只是希望我能再次参赛。希望我们俩都能。】他将额发从眼前梳开，【你真的会诅咒Smith吗？】

【是的，为什么不呢？他是一个白痴。而且也不是一个非常亲密的人。】

【你会做一些对Ron有利的事？】

【不，不真的是 - 】

【为什么？你完全不喜欢他，也不认为他是一个关系亲密的人。】

【他不是那么糟。而且，他是一个关系亲密的人 C 和你。】Draco露齿一笑，【不要试图从中挖掘出超过它蕴含的东西。】

【无论如何，谢谢。】Potter微笑着，再次探身向他。

【那么，好吧。】Draco在他们停下来呼吸时说，【让我们去你的宿舍，然后在你们这类人坚持做的如此过火的红色和金色的暴动里淹死吧。你的眼睛在那个环境里是怎么保持不瞎的绝对超出我的理解范围。】

【你会和我们一起庆祝吗，还是会躲在寝室里？】

【哦，我会把我的悲痛淹死在黄油啤酒里，为了Slytherin决定性的最后一名。】

他们抬头看了一眼记分板。Hufflepuff 190, Gryffindor 150, Ravenclaw 40, Slytherin 10.

【你知道，这真的令人同情，甚至连我都难受了。】Potter说。Draco怒视着他。

【高兴点吧，】Potter继续说道，拍着他的胳膊，【那个10分也许会让你回到球队呢。】

【希望这句话能从你的嘴里直接流窜到Carmichael的耳朵里。】Draco说，然后他们走向塔楼。

ooooooo

第86日，周三

【Draco，你会来吗？】

【我还是看不出为什么要去。】Malfoy倔强的说。Parkinson和Zabini交换了一个痛苦的眼神。他们两人正在劝诱哄骗着Malfoy和Harry去参加圣诞舞会。

【这是这一季的社交重头戏，】她说，【你必须出现。】

【是的，坐在边缘，看着其他所有人开心。】Harry说，纠结着他的正式领带，【我简直迫不及待了。】

【不要撅嘴。那绝对不适合你。】

【他可以撅嘴，只要他愿意。】Malfoy嘀咕着，挥了一下他的魔杖调整了Harry的领带。

【只要待两小时。我会和你们在一起的。顺便说一句，你看上非常英俊。】她说，简直是推着他们走出公共休息室的大门。

【是的，太棒了。】Malfoy说，【新舞会长袍。我的心脏因此扑扑直跳。】

【去年的你会为此非常开心的。】

【去年的我会因为钻进你的长袍里而非常开心。】

【去年的你的确这么做了。】她露齿一笑，而他给了她一个小小的微笑。

【来吧，Draco。】她耐心的说，【毫无疑问会有人盯着你看，很可能还会拍照，那些报纸们会希望看到他们那幸福的一对儿的。你的父亲也是。】

Malfoy皱起了眉。

【不要摆出这副表情，亲爱的。你父亲很为你高兴，今天早上寄来的包裹就完全证明了这一点。而且，他应该愉快的；你的家族的地位再次升起了，很大程度上由于你。那些报纸最近报道了一些有关他的非常有利的事件。】

【我恨那些报纸上的垃圾报道。】

【我知道，我知道，那简直是令你伤心欲绝。去年的你绝对会为这种宣传效果而不择手段的。现在你却尽你所有的能力来假装那一切都不存在。】她叹了口气，【你变了这么多。】她沉思着，而他移开了视线，【你让你的家族骄傲，Draco。Lucius为你而高兴。】

Malfoy叹了口气，而Harry不禁回忆起今天早上，当Malfoy打开Lucius寄来的那个包含着一整套崭新的高级舞会长袍和一张手写卡片的包裹时，他脸上那闷闷的表情。这是Harry看见的、Lucius对他的儿子表现出的第一份家长的证明。他本来以为，就Malfoy如此努力的想取悦他的父亲的心情而言，他会狂喜一番，而不是现在这样的奇怪的压抑。

至少，Malfoy家族地位的崛起正在将Slytherin里那险恶的氛围转变的多少轻松了些。虽然仍有来自为数不少的Slytherin们的暗讽的评论和嘲笑，一大群人现在看上去保持中立，而且一些他们的敌人甚至已经转换了阵营。

【哦，原谅我，Draco。】一个五年级的男孩说道，险些撞在前往the Great Hall的Malfoy身上。

【看着点路，Archer。】Malfoy厉声说。

【好的，对不起。】Archer很快的点着头，【那么，Draco，你，呃嗯，你会整个假期都待在这儿的，是吗？】他轻快的说。

Malfoy将Harry领去他们的桌子，都没有费心再看他一眼，而Harry想知道给Archer那仿佛被踹开的小狗一样的表情一个温暖的眼神是否是件错误的事。然后他比较了一下几周前Archer对着Malfoy那十英尺的变形课论文水蒸气恶毒嘲笑的欢乐劲儿，感觉立即好了很多。

【即使我能跳舞，我也不会很想上去。】Harry在他们落座时咕哝着，【我从来没有擅长过这个。】

【不，‘舞池里的耻辱’这个词是为你量身定做的。】

Harry环视着the Great Hall。至少食物看上去还不错，而且音乐还算有趣。而整个大厅，就像往常的圣诞节一样，被妆点的很漂亮。

穿着舞会长袍干坐两小时，听着音乐。何等有趣啊。Harry点了餐，缓缓的品尝着一杯黄油啤酒，希望他可以像在他们的停学期间一样醉个彻底，只是为了有点事做。

他看到了Malfoy思忖的凝视着他自己的杯子的眼神，咯咯笑了起来，【我不认为你今晚喝醉的行为会让你父亲十分愉快。】他说，他们看着Ron和Hermione踏着舞步滑过，【而且我不认为Parkinson还能再次避免扣你的分，如果整个学校都看见了。】

【上帝啊，你们俩那天晚上简直惨不忍睹，】Parkinson说，【但是，很有趣。而且，我必须说，那天晚上我扣分的对象是你而不是Draco这件事温暖了我的心灵。】

【我为此震惊。】Harry说。

【我们只待一个小时。】Malfoy说。

【哦，不要这样，Draco，你的圣诞魂哪儿去了？】Parkinson说。

【度假去了。】

【Well，这绝对需要一些严肃的干涉。】她站了起来，走去那张堆了很多馅饼的桌子。

【离开这儿之后，我们回家去。】Malfoy说。

【不去Slytherin？】

【今晚不去。】

【他们已经变得友善多了。】Harry耸了耸肩。

【我还是不希望对付一群在我们坐着观看时就开始成群结队的粗鲁的半醉着狂欢的学院同学。或者那些已经收拾好行李谈论着回家的人，当我们必须得待在这儿的时候。】

Harry叹了口气。几乎所有人都在跳舞。几乎所有人明天都会离开去看望家人或者朋友。但是因为他们俩唯一选择就是Malfoy庄园或者Weasley陋居，他们被留在这儿，被所有人忘在了脑后。

灌醉自己现在看上去是个不错的主意。他再次叹气。

【好了，女士们，先生们，请排成一个圈。】乐队领队呼叫道，而Malfoy惊讶的看着舞池。

【那是要做什么？】Harry问。

【一支圆圈舞。】Malfoy说，有些迷惑，舞池里的人们开始调整着排成一个大圈。

【好了，你们两个，】Parkinson说，回到他们的桌子边，【没别的借口了，圆圈舞不需要任何接触，所以，站起来。加入舞会。】

【谁要求的这个？】Malfoy问。

【我。】Pattern尖刻的说，【这样你们就有个机会跳舞了。】

【但是只有纯血统的人知道该怎么跳，而且现在几乎都没有人再 - 】

【是的，一般来说是这样，】她说，【但是，你可以看见 - 】她指着快速挤满舞池的学生们。Hermione走向他们的桌子，对着Harry微笑。

Malfoy摇着头，【Harry一点都不知道该怎么 - 】

【事实上，我知道。】Harry缓缓的说，【这件事和那天的那份古代魔文论文没有关系，是吗？】他问Hermione，而她微笑着摇了摇头。

【什么？】Malfoy问。

【那天我们正在学习，你和Pansy去图书馆借书了。Hermione开始阅读一张充满古代魔文的羊皮纸上的东西，谈论着一种凯尔特人的巫师圆圈舞。】那是一种过时的传统，但是Hermione描述了它，而且Ron和Neville提到他们小时候都学过这类东西。他们示范了最简单的舞步，然后嘲笑无法做到的Harry和Hermione，所以，理所当然的，他们学会了。当时那看上去只是一个随意的学习间歇的休息活动。

【你们计划的这个？】Harry问Hermione。

【是的。】

【两人一起？】Malfoy问Parkinson。

【Well。。。是的。】她们异口同声，并且愉快的笑着他们脸上一模一样的厌恶表情。

如果这是一个神奇的童话故事，Harry想，现在这儿应该有很多微笑的脸和学员之间的拥抱，外加一些“上帝保佑我们每个人”。而现在，Parkinson和Hermione看上去还是好像随时会把对方的眼睛咒下来，而不是适应了彼此的灵魂；同时 Millicent Bulstrode看上去脸都要绿了，在这么多Gryffindor的包围之下。但是Zabini和Ron实际上最近已经变成了很好的朋友，并且正在一起嘲笑着Harry和Malfoy那不知所措的表情；舞场上还有很多欢迎的微笑。

Harry感到他们的同学们那儿传来的阵阵暖流，他看向Malfoy，后者的表情已经从迷惑变成了快乐。

Malfoy耸了耸肩，以手示意着舞池，他的嘴唇弯成一个大大的微笑，【Shall we?】（桑：“Shall we?”邀请人跳舞时的惯用语~相当于“让我们共舞一曲吧”这样~><~）

ooooooo

-TBC-
It’s the end of Day 86.

嗯，有些事总是完美，比如说球场上人群中的热吻和圣诞舞池边的邀请。
另一些事总是纠结，痛苦的无奈的纠结，比方说不得不离开一个其实希望能紧守一辈子的人，况且这个让人肠子都打结的选择还不完全是被迫的。
于是，鄙人相当泪目的通知：接下来又要开始虐了啦T.T


==================================02/07/2009 更新线================================================

ooooooo

第98日，周一

Potter今天看上去似乎知道他自己在做什么，十二天后，Draco在拔去一瓶蝙蝠血的塞子时想到。这是一件好事，因为他们的新学期是在一场合并的魔药-草药课中开始的，他们需要酿造一些魔药肥料，一个几乎无法完成的任务。他猜这是Snape让他自己感觉好点的方法之一：像往常一样，他的假期也是在这里度过的。这是一种类似于：“欢迎你们从那温暖心灵的家人朋友中回来，请把手伸进盛满了猫头鹰粪便的坩埚里吧”，作为让他们全都跟着一起愉快的方式。

【Draco，你已经净化过蝰蛇毒液了吗？】Potter问，浏览着他的操作步骤说明。

【没有，在第三步之前都不会需要那个的。】Draco说。

【我还以为应该在血液凝结的时候煮沸它。】

【你可以这么做；我只是从来没有发现过煮沸它的努力有任何回报。另外，直接使用毒液蒸馏器会更快。】

【我没有那个。】

【那就用我的，你这傻瓜。】他说，递给他那个蒸馏器，那是Potter给他的圣诞礼物。

【这么说它是有用的？】

【哦，非常有用。谁告诉你要买它的？】

【什么？】

【我知道你自己是不会想到要送这个给我的。】

【Blaise，实际上。】Potter说，看着蒸馏器榨取出纯净的毒液，一边检查着他的魔药以确保它按照预期的酿制着。

【你现在对这些事擅长的多了。】Draco观察着。

Potter以一个露齿的微笑让他微微脸红，【你的激励方法让学习这些垃圾物有所值。】（桑：学习激励法啊。。。举爪要求参观激励过程涅><~）

【什么激励方法？】Granger问，而Potter在Draco开口准备回答她的时候紧张了起来。

【呃 - 】

【我提出帮他清理他的桌子，如果他课前预习的话。】Draco纯洁无辜的说。

【哦。】Granger心不在焉的说着，盯着她的魔药，【你能这么做真是很不错。】

Draco和Potter隐藏着他们的微笑。

这是一个很好的假期，所有事都是。花了一点时间分开，在较远距离上更加自在了。花时间待在一起，没有课时或社交压力。有一次，他们再次发现了那张治疗师给的单子，于是一起好好的大笑了一阵，然后决定做一些没完成的项目，比方说拿出他们收藏的那些小玩意儿，把他们那些敌对的Quidditch队伍的海报拿出来并且安置在他们的小套间里。他们在那里度过了大部分假期，因为Gryffindor和Slytherin基本上没人了。

他们还花了很多时间飞行，试着做他们能做的一切来为他们一月份重回球队做准备。也许，只是也许，在Slytherin对Ravenclaw的那场比赛之前。

当然，他们学习。学习，学习，再学习，因为他们的圣诞考试分数简直是深不可测的糟糕。

还有，sex这件事令人惊奇的美好。而且相当频繁。很有创意并且通常十分大声。

那是一个美好的假期，比Draco预期的要好，除了那些险恶的预言家日报的每日新闻。两个魔法部官员失踪；Wizengamot法院的一个官员被怀疑被施了夺魂咒；Florean Fortescue已经从他的冰激凌小屋里消失了好些天了。另外，即使有着这一切坏消息，Malfoy的家族依旧在持续崛起。

【Weasley，那不是 C 拜托，兄弟，那真是可耻。】Blaise对着几只坩埚说道，【你居然说自己是七年级的？我用五个金加隆打赌这玩意儿会在五分钟之内爆炸。】

【你可以留着你那该死的金加隆，这幅魔药没问题 C 恶！把手拿开，Zabini！】

【我的坩埚就在你的旁边，而我完全不想在你的那陀东西爆炸的时候从我的头发里扒出猫头鹰屎。瞧 C 让我来，看到了？加进蛇毒，这些泡沫就会再次平复下去。】

而在他们身后，Longbottom正在据理力争 C 以一种半友好的方式 C 和Pansy，后者正对着他假笑着说，【听着，亲爱的，你也许在草药学上是一个天才，但是你在魔药方面绝对是一个彻底的白痴。在这一点上请相信我。】

在他们的这一年里，有些事真的变了，Draco沉思着。

【Longbottom，】Snape专制的说道，【我看到Sprouts教授对你的能力的信心悲惨的放错了位置。又或者她没能正确的向你解释使植物生长和使他们从内部爆炸之间的差别。而那，将会导致Gryffindor扣十分。Evanesco（消影无踪）！】他厉声说道，然后Longbottom的魔药就消失了。Longbottom的脸色阴沉了下来，他怒视着Snape离开时的背影。

有些事变了。有些事没有。Draco暗自微笑。

【这几天你读到的新闻真是妙不可言啊，不是吗？】Queenie Greengrass快活的说，冒着让Snape发怒的危险在她的桌子底下读着预言家日报，在她等待她的魔药凝结的时候。

【你是什么意思呢？】Nott问。（桑：这两人好像在演小丑剧= =）

【Well，你瞧，有一则关于St. Mungo’s旁边的一家新康复中心的报道，为了那些遭受永久魔法伤害的人们。来看看谁的名字在建设项目捐献者名单之首。Lucius Malfoy，受到了魔法部长的公开致谢，而且笑得好像他们是老朋友了似的。】她顿了一下，摇了摇头，【有些人拥有的渺小的荣誉真是神奇啊。而一些放置得当的金加隆能做到的事更是神奇之极。】

【是的，就是如此。】Draco愉快的说道，【真的，非常神奇。】

她无视了他，翻着报纸，【还有非常神奇的是，一些金加隆不能做到的事。看样子Olivander的家族提供给食死徒们很多钱来交换他们绑架他的地点。没人理睬。】她盯着报纸，【然而，再次的，理所当然的，这整个事件都是有关 C 哦，上帝啊，我一定是说了一些不慎重的话了。】Queenie给了Draco一个假装震惊的表情。

Draco皱起了眉。他恨这些暗示，提醒他有多么的脱离他以前的圈子。他恨自己不再知道该对the Dark Lord的力量聚集高兴还是不安。作为一个纯血，食死徒们掌控了几世纪以来最好的魔杖制作服务是一个好消息。作为。。。无论他处于的什么位置，政治上的。。。这消息是非常令人心烦的。

而作为那个在即将到来的战争中最有可能被伤害或是杀死的人的配偶，这消息是极为可怖的。

他甚至更加恨这忽上忽下的局势。预言家日报报道着各种各样的恐怖袭击，好像食死徒马上就会血洗魔法部和Hogwarts了；然后那些故事又会逐渐停止，迎来一个缓和。接着又会回到惊恐状态。真是损伤人的神经。

Potter在他的肩上方弯下腰来，【不要让那些烦扰你。】他低语。

【你知道他们说的很多都是真的。】

Potter耸肩，【我们做不了什么。而且，你听到了他们说的那些报纸上的另一件事；有些人已经转换了阵营。】

【因为我的家族。】Draco苦苦的说。

【部分原因，是的。】Potter俯下身来，想看清他的脸，【出了什么事？】

【什么？】

【你有时候会有这种表情，就好像你正在。。。我无法解读。就好像你正在因为某些东西艰难的挣扎着。】

【哦，还能有什么可能性，Harry？我真正信仰的那一方正是有可能杀了我的那一方？】

【不是的，有其他。。。更加私人的东西。。。】

Draco凝视着他。一个讽刺的有关还有什么能比恐惧自己的生命安全更加私人的评论就在嘴边，但是很快放弃了（桑：这里大概是说小D其实更加担心小哈利的安危，但是，一如既往的，不愿意承认OTZ）。他摇了摇头，【不要。不要试图感知我的 - 】

【Harry，】Granger嘶嘶做声，【Snape。】

Draco抬起视线看到Snape正在怒视着他们，他们立即转回到他们的坩埚里，激动的假装着十二分的勤奋。

一会儿之后，Potter伸手过来，表面上是归还那个蒸馏器，实际上抓住了机会倾身靠近Draco的耳朵，【我不需要费心感知你的想法。下课之后，我们回去我们的住处，清理干净我的桌子，然后你开始谈论政治，而我会看看我能在几秒钟之内。。。让你分心。然后，你对我做同样的事吧。】

【我的桌子。比你整洁。而且更加坚固。】Draco耳语着，谨慎的调整着他自己，试图把Potter刚才营造的那幅画面换成McGonagall穿着格子呢的长睡衣的画面，来平复他那时机万分糟糕的欲望觉醒，【这是你对所有事的解决方法，不是吗？】

【聪明之极，不是吗？】

Draco微笑着，【是的。聪明之极。】

ooooooo

第115日，周四

【你太擅长这个了。】Malfoy模模糊糊的说道，他的胸膛仍旧起伏不已，头向后仰去，一只手紧紧的撑着墙，另一只手放松了对于Harry手指的紧握。

【互利互惠是件好事，不是吗？】Harry微笑着，在Malfoy的大腿上印下一串吻，然后站了起来，靠在Malfoy身上，因为感到Malfoy那压在Harry脸颊上的快速的脉搏而微笑，【来吧，几分钟后我们在the Great Hall里有一个魔咒课学习小组。】

Malfoy呻吟着，【是的，再给我一分钟。我想。。。回味这个瞬间。】他深深的呼吸着，慵懒的用他的手摩挲着Harry的后背和身侧，【感谢上帝我们有自己的家。你能想象Finnigan的脸吗，如果他撞见我们在做这个？或者Blaise，或Nott正在试图为预言家日报拍一张照片，起名为The Boy Who Blew（呃，吹箫的男孩。。。）。】

【在毕业之后就不用再处理那些事了，真好。】

【你毕业之后会去哪里？】Malfoy问，而Harry有些惊讶的意识到他们从来没有真正谈论过这个话题。

【我有一份来自陋居的正式邀请函。而Ron和我一直在谈论在七年级之后一起合租一套房子。】他皱眉，【但是我们在刚开始的那些时间里还是要非常频繁的接触的，不是吗？】

【我并不会猜测你喜欢在Malfoy庄园里滚床单。】

【你喜欢在陋居里滚床单吗？】

Malfoy耸了耸肩，【不。而且我也不想在一间由Ron Weasley拥有的公寓里做客。我们会需要一个中立的地方。】

【更不要提你的父母很有可能会想继续保持那个欢乐大家庭什么的。】

【是的，还有这点。】

【你知道的，我们俩都是男孩这件事好像并不是问题这一点，还是让我觉得有点奇怪。在麻瓜世界，没有人会利用他们的儿子和一个男孩在一起这件事作为社交攀爬阶梯，无论那个男孩是谁。】

【你曾经喜欢过任何男孩吗，以前？】

Harry微微的红了脸，【没有！当然没有！】

Malfoy愉快的对着他斜了斜眉毛，【Harry，你有没有想过，对着一个你刚刚才执行过口交的男孩如此强烈的坚持你的异性恋倾向是一件相当奇怪的事？】

【我猜是的。】Harry挖苦的说，【不，我不认为我曾经喜欢过另外一个男孩，没有什么认真的喜欢。你呢？】

【没有认真的喜爱。只有一些一般的，你知道，职业Quidditch选手什么的。你并不真的知道那些崇拜什么时候会变成性吸引。】Harry窃笑着。【而且，当然的，一半的Slytherin都在某一时间里幻想过Blaise，这点对于那些男孩们而言真是太糟糕了，因为Blaise是学校里最无情的异性恋者之一。】

【你现在还幻想其他男孩吗？】

【我不认为我们能够喜欢上其他任何人。】

【不过，我们最终会的。】

【最终，是的。】

Harry闭上了眼睛，感觉到Malfoy的心跳缓了下来，他的呼吸平静了。

【这让你心烦吗？】Malfoy说，他的声音十分安静。

一个短暂的沉默。

【这让你心烦吗？】Harry问。

另一个，更加长的，停顿，然后，Malfoy看了看钟，【来吧，我们要迟到了。】（桑：。。。已然经历了这么多，这一步，怎么就跨不过去呢。。。）

Harry点了点头，他们分开，清理着他们的衣服，收拢他们的书和论文，【我找不到我的 - 】

【魔咒课本，是的，在那堆东西下面。】Malfoy对着Harry桌上的那摊乱七八糟轻弹了一下魔杖，【这是我最后一次为你收拾桌子，我不是你的家养小精灵。】他说，Harry感谢的点了点头，道了谦，抓起那本书，然后他们走出门去。

Harry又一次沉思于他们身处的这个奇怪境地。他本以为他已经习惯了，本以为他最终会接受的，然后像这件事一样的某些事就会发生在他眼前，让他觉得自己错了。假设不得不被再次检查。新的现实情况需要应对。

还有新的行为模式需要应对。比如说，他们现在可以在较长时间里分开了。今天他们分别参加了大部分的古代魔文课和天文学课。有一些不舒服，而且他们在下课后就直接回家去“恢复契约”了，不过由于那场性事他们认为那些牺牲还是相当物有所值的。

他们问候了学习小组里的其他人 C 大部分是Slytherin，加上Ron和Hermione C 然后落座，看上Greengrass还没有到，其他人都在等着她，在开始认真学习之前。另一个令人愉快的变化：因为Malfoy家族时来运转了，他们被更好的对待了。甚至连Greengrass都会偶尔礼貌一下了，虽然他们不知道这是她和Nott之间那最近变得岌岌可危的恋情的原因还是结果。看样子Lucius在一方政治地位上的支持和另一方的偶像地位上的支持中取得的谨慎的平衡为他开启了普遍声望的大门。一些人开始认为如果Voldemort被打败了，Lucius也会在那儿拥护保守派纯血统的利益。Voldemort的部分目标总会被达成，无论有没有那个男人都一样。

【Draco？】一个五年级的Slytherin跑了过来，【校长想和你谈谈。有一封来自你父亲的简信。】

Harry准备和Malfoy一块儿起身，但是Malfoy摇了摇头，【不，不用了，我很快就回来。那儿没有那么远，而且只要几分钟就行了。】

【好吧。】他说，轻轻压了一下Malfoy的肩，坐了回去。

【Potter，你会回来继续做找球手和队长，是吗？】Bulstrode问。

【是的。】

【Carmichael不愿意辞职真是太糟糕了；Draco作为队长顶他两个。】Parkinson说。

【太正确了。】Ron说。

【Draco也没有期待他会退让。他已经很幸运了，Carmichael愿意让他归队。】Zabini提醒他们。

【我们都很幸运；Baddock很尴尬。】Bulstrode说，她对Malfoy的态度已经逐渐变得温暖了，Crabbe 和 Goyle的也是，【我只是希望这周六Slytherin对Ravenclaw的比赛里Draco可以飞。】

【他周六应该上场的。他在the Seeker's Games里做的很不错。】Parkinson生气的说，【都是那些愚蠢的政治，只是这样，Carmichael还不让他回来。】她说，然后整张桌子爆发出一阵热烈的讨论。Harry发现他自己在为Carmichael辩护 C 但是向一群完全不知道Seeking或者被缔结契约的人解释是一件困难的事。

【不，我没有夸大其词，】他发现自己不断地重复着一点，激怒的，【Seeking需要极端集中注意力，而当你离得太远而那契约开始多少侵蚀你的意识时，这点很不容易做到。我们一起飞在天空中的时候没有问题 C 好吧，他比我更好，谢谢了，Parkinson C 但是在一场比赛里，一个人在天空，一个人在地上，我们俩都还没有准备好。我甚至都不知道下个月我是否能够上场。】

【你会没问题的。】Ron轻视的说。

【对抗Hufflepuff？你没有看见他们今年比赛的打法吗？】

【今天真是一个非常，非常伤心的日子 C 当Slytherin和Gryffindor都在害怕Hufflepuff的时候。】Parkinson评价着，然后抬起视线看向Harry身后。

Harry转过身，【哦，你回来了。】他说，移动着让Malfoy能够坐在他身边。

Malfoy弯下腰，在Harry的耳边低语，【我需要和你私下说两句话。现在。】

Harry站了起来，对着Malfoy皱起了眉，【是不是有什么 - 】

【没出任何事。】Malfoy仓促的向他保证，【所有事都很好。】他对其他人说，【我们几分钟之内就会回来。】然后他用一只手抓住Harry的手肘，将他拉出the Great Hall，带到走廊里。

【怎么回事？】Harry问，因为Malfoy如此彻底的封闭的感官而迷惑不已。无法解读他的表情，除了“强烈”之外别无形容；他的目光激烈的涌向他的双眼，呼吸急促。而他的感情如此混乱不堪，Harry完全无法解读。

【怎么回事？】他重复。

Malfoy深呼吸了一下，【父亲找到他了。那个施咒的人。】

ooooooo

-TBC-
It’s the end of Chapter 14, but Day 115 hasn’t finished yet.

其实吧。。。从一开始就预见到会有这么一刻。。。但是真的发生的时候，那个胸闷啊。。。
鄙人在调和悲伤气氛方面绝对是毫无建树的。。。往往总是自己先泪目不止了。。。T.T

Anyway，在他们作为配偶的“最后一天”，小泰迪熊终于，把自己完全交给了小D C 
这话听上去严重的悲情了。。。
虽然这过程依旧美好，但是按LG的话来说，这种结束就在眼前的幸福，最虐了T.T
Again, I repeat, it’s happy ending after all… Mostly said to myself…OTZ

PS：鄙人这两天要跑去UK，主保佑我能尽快连接上稳定的网络，理论上应该不难。。。只是预先打个招呼，万一，只是万一，亲们发现这文文两周没有更新，绝不是鄙人弃坑了，只是因为UON的小网络相当不厚道的没前途咕~~(snt)b


==================================06/07/2009 更新线================================================

ooooooo

Chapter 15

一月二十一日 C 一月二十三日

第115日，周四，继续

【什么！谁 - 】

【我不知道，我从来没有听说过他，但是不知怎的父亲找到了他。他已经被逮捕了，而且被带到魔法部受审，但是明天，他会来这儿。他会来解除那个咒语。】Malfoy艰难的吞咽了一下，【我们。。。我们就要自由了。】

Harry张口结舌的看着他，【明 C 明天？】

【是的。】

他们凝视着彼此，而Harry模糊的感觉到他无法描述他们中任何一个现在的感受，如果他的整个世界都停滞在这件事上的话。

【这真是。。。无法言喻。】他麻木的说。

【是的。】Malfoy低下头，Harry意识到他在发抖，他的神经刺痛。他们都是。

他触碰到Malfoy的肩膀，不确定为什么 C 疑惑？欢庆？安慰？被安慰？还是别的什么 C 但是决定了这根本不重要，因为Malfoy毫不犹豫的拥抱了他，紧紧的拥抱着他，很久，然后微微后退，稍稍微笑，【你现在和我五分钟之前的样子一模一样。】他稍有些不稳定的说。

Harry咽了一下，【那么。。。发生了什么？】

【我知道的就这么多了。除了他的名字是Parnassus McKay，对我而言这个名字毫无意义。我没认出他是一个食死徒，但是，我也不认识他们所有人 - 】Malfoy突然闭了嘴，他的身体微微僵硬了，突然的警惕感冲刷而过。Harry的呼吸一瞬间卡在了喉咙里。

【不，不要 C 不要把我隔绝在外 - 】他很快的说，他的心沉了下去。

Malfoy给他了一个尖锐的眼神，但是深呼吸了一下，刻意的放松着自己，将他的前额和Harry的靠在一起休息，接着他们再次迷失在沉默中。

自由，Harry想，仍旧处于不止一点的震惊与晕眩中。

不再有契约了。不再有被迫的亲近，不再有和Slytherin们一起度过的时间，不再有和他自己的朋友和学院之间的距离，不再有提及政治时的尴尬的沉默。不再有反反复复的因为Malfoy身上可能发生的任何事而产生的被伤害的恐惧，不再有任何想让某些事成功的努力，在有着这么多阻力的情况下。。。

自由的去他想去的任何地方。自由的打Quidditch，和他的朋友们在一起，想着成为一名傲罗，和Ron合租一间公寓而不用考虑Malfoy的想法。自由的单身，自由的十七岁，再一次。

自由。

【我们现在做什么？】Harry安静的问道，当他能够再次半清醒的思考时。

【我不知道。】Malfoy同样安静的回答，【我猜我们应该回到那里，解释发生了什么。你准备好回去了吗？】

Harry麻木的点了点头。

【然后。。。然后我猜。。。我猜我们应该去做准备，或别的什么 C 我不知道要怎么，坦白的说，但是 - 】

Harry摇了摇头，在他们走回the Great Hall的时候，思绪依旧晕眩。

【发生了什么？】Parkinson在他们回到学习小组的时候问，【你父亲的简信说了什么？】

他们不确定的看着彼此，然后视线转回组员身上。

【Harry？】Hermione担忧的说，【出了什么事？】

Malfoy和Harry交换了一个小小的微笑，然后他清了清嗓子，【哦，没有任何事出错。我父亲抓到了那个施咒的人，仅此而已。】

【什么！】几个声音同时呼叫着，而Harry不得不对着他们大吃一惊的表情微笑。他和Malfoy交换了一个愉快的眼神然后坐了下来，意识到这个学习会议很有可能最终不会发生了。

ooooooo

【再说一次，那个粘黏咒的反咒语是什么？】Harry那天晚上问道。

【Parietibus Dehaerent.】Malfoy心不在焉的说，而Harry点了点头重复着咒语，把他的Montrose Magpies的海报从卧室墙上分开取下。他把它卷起来，环视着房间，还在试图决定到底哪一点更加令他心烦意乱：现在，还是九月份发生的事。一定是契约本身，因为那个完全是意料之外的，但是由于某些原因，他觉得现在比当时还要无法平衡。

【你漏了一个球员。】Malfoy说，对着他自己的Winbourne Wasps弹了一下魔杖，把他们和他的其他海报黏在一起，然后他卷了起来，塞进他的行李箱里，放在他的Slytherin徽章和他那张在古希腊太阳神殿的夕阳下拍摄的小照片旁边。他茫然的挥动着他的魔杖让那支黄油啤酒瓶消失，那场他们二十分钟前才终于得以离开的派对的残留物。

他们的朋友们欢欣喜悦。在大笑和庆祝中他们决定即兴展开一场“离婚派对”，Zabini声称应该在万应室里召开，因为它真的不应该在任何一个学院里展开。

【太棒了，兄弟。】Ron狂热的说，【他们没有传统的婚礼的那些东西，你知道的，没有婚礼之前的单身派对和一场盛大的婚礼，所以让我们反其道而行之。我们今晚要来一场离婚前派对，他们两人都在，然后明天是两场分开的派对！】

这是一个好主意。他们很开心。即使没有任何比黄油啤酒还强的东西可以喝，每个人都有一点醉的蠢蠢的，他们在刚开始的几个月里做的一些蠢事被提及，他们那被迫的亲近造成的麻烦现在被当做一件幽默的事被说起，因为那些亲近就要消失了。Parkinson和Ron特别回味了他们在停学期间醉酒的那件事，而Harry不得不承认，Parkinson十分优雅的回避了她当时没有扣Malfoy的醉酒分的整个问题。

那是一场很不错的派对。美好时光。Gryffindor们和Slytherin们，还有很多Ravenclaws和Hufflepuffs，一起欢笑着，在庆祝的情绪中谈天说地。为他们俩开心，因为他们被迫在一起的日子就要结束了。（桑：。。。何其。。。残忍。。。）

【你想先清空衣橱吗，还是我先？】Harry问，把他的书堆成一垛。

【你先吧。】Malfoy坐了下来，盯着窗外。

【你在想什么？】Harry一边他把他的衬衣叠好放进行李箱一边问。

【有关McKay。和他碰面会是什么感觉。】他沉思着皱起眉，【我完全不认识他真是一件烦心的事。我甚至都不知道他和任何一个我们的同学有联系。我的意思是，我在过去的几个月里已经排查过了所有的一切，试图想出是谁以及怎么。。。我想，如果他真的被找到了，我能够说：哦，真的是这样啊，我怎么能没有怀疑过他呢 C 但是我不能。】

【是的。】

【这有一点。。。我的意思是。。。感觉如此随机。就像下一个威胁可以随时随地随机出现。】

【欢迎来到我的生活。】Harry心不在焉的说，凝视着一件衬衣上的一块污迹，【如果是你父亲找到的他，他很有可能就像他们想的那样，是个食死徒。】

【也许。】

【我在想你父亲是怎么抓到他的。】

【我不想知道。】Malfoy简短的说。

Harry停下了他的打包，犹豫了一瞬，然后问道，【你在想你父亲现在会做什么吗？】

Malfoy绷紧了些，【当然。】

【你希望发生什么呢？】

Malfoy严肃的看着他【你想就此打一场架吗？】

【不真的想，不。】Harry深呼吸了一下，【你认为会发生什么？】

Malfoy耸了耸肩，不再看他。

【我不认为每件事会回到以前的样子。】Harry意识到他并不仅仅指Lucius。而有鉴于Malfoy迅速滞住的呼吸，他也是。

Malfoy仍旧不看他。

【你呢？】

【为什么不会？】Malfoy静静的说。

【你看见了今晚我看见的东西，不是吗？Gryffindor们和Slytherin们在一个派对里，一起，融洽的？】

【我看见了，是的。而且Slytherin们在他们自己内部聊天。明天就会有两个分开的派对了。我会说每件事都会很快回到它们之前的样子。】

Harry皱眉，【没有必要的。最近形成的友谊，像Ron和Blaise之间的。Dean和Tracey Davis几乎就要开始约会了。而且在那之前，Lavender和Blaise约会过一会儿 - 】

【Lavender和Blaise不会长久的，你知道的。Thomas和Tracey也不会。】他摇了摇头，还在盯着窗外，【Gryffindor-Slytherin不会成功的，Harry。】他说，他的声音低低的。

【可以的。已经成功过的。】

【我们之间？】Malfoy缓缓的摇着头，【我们花了六年时间互相憎恨。这种事不会在四个月里就消失了。】

【有时间读读预言家日报，】Harry痛苦的说，【你的父亲似乎认为那是成功的。至少，那是他告诉每个人的事。他曾经支持那个杀了我父母和我教父的人 C 他自己又曾经好几次试图谋杀我，而我见鬼的几乎差点就杀了他，而且把他扔进了Azkaban C 但是，听听他说的，那不过是水到渠成中无关紧要的事。】

【如果你真的相信那些，你真是容易受骗到 - 】

【不，我并不真的相信那些！】Harry厉声说，【不是他！是你 - 】

【为什么我就如此不同？】

【你不能对和你建立崭新契约的配偶说谎，Draco。你告诉过我的。】

【而那契约已经不再崭新了，Harry。】Malfoy站了起来，他的怒火开始在表面之下沸腾，【你还记得任何那些在治疗圈里看见的事吗？你还记得那里有多少憎恨吗？那整件事差点就毁了，因为甚至是最关心我们的那些人都几乎让他们的恨杀了我们。】

【几乎。你还记得我们为什么活下来了吗？还有怎么活下来的？Hermione和你母亲，Pansy和Neville，Ron和你父亲 C 他们都憎恨彼此，但是他们丢开了那些，一起合作把我们带了回来。Pansy和Snape和Ron C 他们都有足够的回忆来告诉我们，来向我们展示：我们不需要仅仅因为我们一直都这样就继续憎恨对方。】

Malfoy再次移开了视线。

【我们的。。。友谊是真的。Blaise和Ron的友谊 C 不会就这么消失的。】

【Blaise的家族没有和the Dark Lord结盟。但是他们可以随时结盟。而如果他们这么做了 - 】

【Draco。。。Neville的家族也可以和Voldemort结盟。这并不意味着他们就会这么做。也不意味着他会跟随他们，如果他们这么做了。】

静默。

Harry艰难的吞咽了一下，【在我们一起经历了那么多之后。。。你为什么还想要回到我们过去的样子呢？】

【我们还有别的选择吗？我们不在同一阵营。】

【我们也不必在对立面的。】

【我不相信你信仰的那些。】

【我不在乎！】Harry说，气恼的。

【我在乎！】

【我们之间不仅仅只有政治立场！】

【是的，还有一个契约！】Malfoy愤怒的说，【而且到明天，就没有了！】

【而这就是所有的一切了？】

【是的！】

【自骗去吧如果你希望，不要骗我！】

【下地狱去吧！】Malfoy开始迈步走开。

【Draco！】Harry抓住他的胳膊，Malfoy甩开了。

【该死的，不要对我做这个，不要 - 】他说，他的声音紧绷着。

【我不会让它就这么结束的。】Harry气愤的说。

【很好，那么我们回去派对吧，告诉他们早点分裂这个节日 - 】

【让那聚会去死，我不想 - 】

【而且，我也不想 - 】Malfoy转过身，而Harry突然意识到他已经极度濒临崩溃了，仅仅通过强迫的意志稳定着他自己。

他退后一步，【我 C 我很抱歉。】他的手垂落下来，【去吧，如果你想去。但是。。。】他困难的咽着，【这是最后一晚了。。。】他的声音低了下去，【不应该是这样的。】

Malfoy站住了，盯着地板，而Harry可以感到十几种互相冲突的冲动在他内心挣扎，然后他突然转身面对Harry，将他揽进他的怀里。

【该死，我很抱歉 - 】他在Harry的脖子里低语。

【不，我 - 】

【闭嘴。】他用自己的嘴唇覆上了Harry的，而Harry激烈的回应着这唯一一件他们之间不需要挣扎努力的事，这唯一一件总能将他们从蹒跚的边缘带回来的事。

【Oh, god yes.】他耳语着，而Malfoy将他推向他们的床，把他拉下跌进床里，躺在他身上，他们的手指已经在忙碌着扣子和拉链了。

【Merlin, yes.】Malfoy在他的发丝里喘息着，急速的扯开Harry的衣服。

（。。。中略最后一小段不能放出的内容。。。）

接着，他们到达了顶峰。紧紧的抓着抱着彼此，在对方的唇瓣间喘息。双眼紧闭，几乎要融化在彼此里，是如此的和谐。如此该死的完美。

而这一切，都会在明天结束。

他们紧紧相拥，他们的呼吸缓缓平复，然后他们躺在一起，Harry茫然的用他的手指抚摸着Malfoy的头发，而Malfoy在Harry的胸膛上画着小小的图案，各自迷失在他自己的思绪里。非常努力的试着不要去想，这是他们最后一次一起做这件事。

有很多事可以期待，在这个契约结束之后，Harry告诉他自己。不用毫无效果的收拾他的学习区域来防止Malfoy不高兴了；不用在Malfoy和Ron之间做那个偶尔还是会一个头两个大的仲裁人了；不用再处理Slytherin们和他们那迷人的政治游戏了；不用想念他的朋友们了。。。

Malfoy发出的一声轻柔的叹息将他的思绪拉了回来。

【什么？】

Malfoy轻轻的摇了摇头，【你知道的。。。我并不高兴这个契约即将结束，但是。。。那会很奇怪的，不再有规律的滚床单了。】

Harry微笑，【是的。（sex）这个部分很不错。】

【你现在觉得自己是个傻瓜了吗，刚开始时让我们俩都等了超过一个月的时间？】

Harry咯咯笑起来，【有一点，是的。】

Malfoy清了清嗓子，【下次你和别人交往的时候，真的要试着跳过那整个颤抖的腼腆羞怯阶段，赶快到达那个美好的部分，你会吗？】

Harry艰难的吞咽了一下，坚定的让他自己无视Malfoy那随意的语调和汹涌的感情之间的违和感，【我会努力的，是的。】

【真有趣，】Malfoy沉思着，【我知道我们最终将会能够和别人约会。。。只是没有想到这么快。我的意思是，我以为我们还要有一个月之类的，但是我本没有打算这么做，至少直到我们毕业。而且，这不仅仅是因为我父亲看到这类事上了预言家日报可能会吞下他的舌头。】

Harry因为脑海中想象的这一幕而微笑。

【Ginny Weasley对你有好感已经好几年了，不是吗？】

Harry咯咯笑着说，【你是不是在问我会不会和她上床，如果现在已经没有 C 你说过的那个，可耻的不忠？】

Malfoy大笑起来，【上帝，当我说这话的时候她的脸啊，还记得吗？就好像她刚刚吞下的一只炸尾螺突然爆破了一样。】

【那还真是相当不美味。】

【因为她一直渴望着你？】

【Ginny在一年级之前没有渴望过，我觉得。】

【Pansy发誓她只有在和。。。well，其他人一起的时候才想到你。繁忙的女孩啊，就我所听到的传闻而言。】

【无论何时你希望生活多点刺激，站出来，在Ron能听得见的地方重复刚才那句话。】

Malfoy窃笑着，【那么，你会和她上床吗，如果她希望的话？】

Harry摇了摇头，【我不这么想。她是Ron的妹妹。我不认为这会长久。】

Malfoy翻了翻眼睛，【你知道的，你并不需要在我们这个年龄考虑终身大事。那很傻，作为一个十七岁的已婚男人。】

【那比作为一个十七岁的离婚男人还傻吗？】

Malfoy脸皱了一下，【说得好。Well，无论如何，我并不打算就此退役。我很有可能会看看我是否能够说服Pansy来。。。纵容我一下。】

Harry窃笑着，坚定的隐藏着他的脑子里的一部分因为这个想法而刺痛的事实，希望Malfoy不要太专注于感知他的情绪。当然，他现在感到一种嫉妒的刺痛，但是这些都会随着契约而离去。他希望。

【无论如何，你不用担心寻找终身伴侣。你的父母现在已经在着手做这个了，不是吗？】

【噢。是的。】Malfoy说，稍稍愉快了些，【是的，我们都将能够得到我们想要的东西了。我将会得到那政治联盟，而你会得到那整个麻瓜的东西，伴随着鲜花、爱心、孩子一类的。那对我们俩而言都会很容易。】他笑了起来，【如果我们可以让彼此之间的婚姻和谐起来，我们将能够和任何其他人成功联姻。】

Harry微笑，即使这谈话是如此怪诞。

【你甚至可以和一个女孩儿上床了。】

【那很难吗？】

Malfoy窃笑着，【Well，就我现在所坐的地方而言 C 有一点酸，顺便说一句 C 是的，只有一点。】他想了一会儿，【除了这个。。。是的，她们。。。我不知道，更加柔软。也更加难搞定。每件事都需要很长的时间。那不一定是件坏事。】

【是的，不一定。】Harry在Malfoy的手指梳着他的头发时打了个哈欠，他心不在焉的解着一个特别长的发结。

【那会。。。那很可能会很奇怪的，一开始，至少。】Malfoy说，Harry可以感觉到他声音里的踌躇。

【是的。】

Malfoy看上去就要说出些什么了 C 然而，他叹了口气，耸了耸肩，【只是需要习惯，就会没事的。】

Harry更紧的抱住他。不，不会没事的，他突然想这么说。

他推开了这个想法，取而代之的是集中在他们的拥抱带来的愉悦感上。很有可能；这是他最后一次感受它。

Malfoy爱抚着他的脸颊，他的抚摸如此温柔，如此熟悉。那会是什么感觉，再也无法感受它？那会是什么感觉，独自入睡？

他执起Malfoy的手，将他们的十指交缠相握，鼻子嗅着Malfoy的脖子，深深的吸气。咯咯笑了起来，因为他感到Malfoy再次兴奋了。

【你在开玩笑。】他说。

Malfoy微笑，一点点尴尬的，然后耸了耸肩，【不妨一试，】他说，【你知道的，最后的机会之类的。】

Harry闭上了眼睛，不愿意去想Malfoy怎么能用如此随意的声音对一个可以感觉到他的内心如此混乱的人说话。而Harry将无法再感到这些，从明天开始。

【不妨一试。】Harry说，回到微笑中并亲吻了他，而Malfoy的吻从他的脖子抚向胸膛，缓缓的往下。

【Draco。。。】他低语，闭着眼睛感觉着Malfoy的唇和舌一路向下到他的胸膛和腹部，【你能。。。你想攻吗？】

Malfoy冻住了，仿佛有鸟儿盘旋在他的胃里，然后是一阵长长的沉默。

【你在开玩笑。】

【没有。】

Malfoy的喉咙里发出一声响，移开身体，将Harry抱进怀里，他的脸埋在Harry的头发里。

【怎么了？】Harry紧张的说。

【只是。。。你。。。你这傻瓜，】他说着，他的声音闷闷的，【这是最后一晚我们 C 而你。。。】他缓缓的摇了摇头，【只是。。。god, fuck you, Harry。】他沉闷的说。

【那是一个普遍的想法。】Harry有一点不稳的说，Malfoy轻轻的微笑。【你不想吗？】

【我想。只是。。。为什么是现在？】

【我。。。我本来以为我们有很多时间。我想要，以前，但是。。。】

Malfoy点了点头，清了清嗓子，【你确定吗？】

【我确定。】

【我不想伤害你。】

【你不会的。】

Malfoy凝视着他，而Harry意识到，在他们的契约之前，他会发誓Malfoy能拥有的感情只有轻蔑、恶意的幽默和胆小鬼的恐惧。但是，他已经看到了他的这么多侧面，在他们的契约之后。看到了他的紧张、体贴、兴奋、愉快、疲惫、爱意、欢欣。。。温柔和认真，就像他现在这样。有这么的Malfoy是他从来没有想到的，即使在他们相遇了六年、几乎每天都见面之后。

Harry叹息着向后躺下，让Malfoy主导，欲望缓缓的在他们的爱抚中觉醒了。如此熟悉，这所有的一切。

他们做了这么多次，早已熟知对方的喜好。他知道那些他脖子侧面的敏感点永远会让Malfoy兴奋的扭动。那些很快就会把他带到顶峰的抚摸。他喉咙里的那些意味着他临近高潮的声音。而Malfoy也知道他的；他拥抱他的方式，他喜欢被亲吻的方式，那个他喜欢的、Malfoy有时在他们一起动作时紧紧的握着他的手的方式，即使这让他不能更加自由的动着。。。

Malfoy抬起了眉毛，示意着那瓶精油，而Harry点了点头，闭上了他的眼睛。

Malfoy以一个吻夺取了他的双唇，Harry在他的感官中迷失了自己，Malfoy的唇温暖而光滑的覆在他的之上，一只手摩挲着他的脸，另一只蘸着精油触摸到他，而他开始因为这双手而感到晕眩。嘴唇，舌头，手指，让他感到全然无骨般的酥软，让他颤抖不已，想要，如此想要感觉Malfoy。。。

他在轻轻的疼痛中喘息，感觉到Malfoy的担心，并且在Malfoy微微退开的时候很快的用他自己的唇瓣覆上Malfoy的嘴。在Malfoy的手指在他里面移动的时候再次吸气。

【上帝，那感觉真好。】他低语着，有一点惊讶，而Malfoy咯咯笑了。

【。。。哦上帝。】他咽下一声呻吟，释放的需要开始越来越急切的堆积，【那是。。。bloody hell，我怎么能没有早点这么做？】

【我们还没结束呢，先别说得太早。】Malfoy说，【这是。。。我要 C 那会痛的，你知道的，是吗？】

【我不在乎。】他抓住Malfoy，将他拉近到另一个吻里，【现在唯一一件痛的事是我如此该死的想要释放，而你显然想要慢慢来。】他说，挫败的。

【耐心。】Malfoy大笑。

【让耐心去死，】Harry说，把Malfoy拉到他身上，他的双腿圈上Malfoy的臀部，【我没有整晚的时间，来吧，Draco。】他说，而Malfoy窃笑着。

【急不可耐啊，不是吗？】

【拜托，上帝啊，只要，动起来，求你了。】他低语着，如此兴奋的以至于这简直要让他发疯了。Malfoy把他留在这个如此美好的边缘上，那简直令人发狂，而他看上去一点都不着急着要加快速度。

【我。。。我不想伤到你。】Malfoy轻柔的承认，再次吻了他，他的双手和双唇将Harry的兴奋推上另一层狂热，直到他无法控制自己发出一阵阵连续不断的呻吟。

【Harry。。。你确定吗？】

【见鬼的，是的，求你了，我已经说过了是的，求你。。。】他持续的低语，而他脑海里的一部分想知道，他怎么能感到如此绝望的渴望完成这个，又同时如此绝望的渴望能尽可能的延长此刻。

Malfoy深呼吸了一下，动了起来，Harry闭上眼睛咬住嘴唇。Malfoy是对的，这真的会疼，实际上，相当疼。但是，那并不重要，因为他和Malfoy C 终于 C 做着这件如此亲密无间的事，这件他死都无法想象会和其他人做的事，而在这快速退去的疼痛和令人昏乱的兴奋中，他能想到的一切就是，他曾经是一个该死的傻瓜，居然以前都没有做过这件事。

何等奇怪，感觉如此强有力，在实际上完全无力的情况下。另一个人的身体在他里面，另一个人掌控着绝大部分在进行的事 C 然而他完全没有感到被利用、或是害怕、或是怨恨、或是任何他曾经恐惧着会感到的东西。这就像他在上面时一直感到的那种，当Malfoy给予他那无法言喻的特权时的那种感觉，现在返回到他身上，他可以感到那种奇迹般的感觉，那种Malfoy感到的被允许做他正在做的事的感觉。他强烈的感官，他想确定Harry至少像Malfoy一样的也在享受的那种关心。

而且，这彻底放任的感觉简直难以置信。当他在上面时无法感到的感觉，因为他一直有点紧张会无意间伤了Malfoy。放任，放任Malfoy做他想做的，感受Malfoy进入他时的那种战栗，感受他紧紧的拥抱着Harry、带领他、关心他。

他向后仰起头，在Malfoy将他们的十指交缠时愉快的呻吟着，他把Harry的双手压在身体两侧，让他更加紧密的抬起身体，接着终于，终于，更加用力的抽插。。。然后，他们同时喊叫着越过顶峰。

ooooooo

-TBC-
It’s the end of Day 115.

泪目，泪目er，泪目est…

其实吧，最虐的部分我觉得还是在真正解除契约的Day 116的早晨，两人最后清查房间的时候，以及解除之后。。。
然后，Lucius又出现了。。。这男人出现就不会有好事。。。无力的爬走。。。


=======================================09/07/2009 更新线====================================================

ooooooo

第116日，周五

Draco最后一次检查他的桌子。没有任何东西落下了。他打开他们起居室的橱柜抽屉。也没有任何东西留下。Potter已经检查了他的橱柜，确定他收起了所有的他的衣服，没有拿走Draco的。

【Erm... Draco...】Draco转过身。Potter拿着一套舞会长袍，【我不知道那些礼节。。。我的意思是，有关圣诞礼物的。我不知道 C 你想要回它们吗，还是 - 】

【我自己有足够的舞会长袍，】Draco说，愉快的，【另外，这颜色完全不适合我。怎么了，你想要回那个蒸馏器？】

【我不知道要怎么用它。】Potter指出。

【你可以用它来蒸馏东西，你知道。】

【不。留着它，它是你的。】Potter转过身去把长袍放进他的行李箱，【你想要留着这个吗？】他问，指着一整套他们自己买的Quidditch球，这样他们就不用每次飞行时都跑去Quidditch棚屋了。

【不，你留着吧。】

【谢谢。】Potter说，锁上了他的行李箱。Draco扣上他的衬衣，心烦意乱的环视着他们的小套间。

【哦，谢谢。】他说，Harry在他走去盥洗室的路上把他的领带递给他。他戴上，看着Potter打包他的牙刷和剃须魔药，并且开始梳他的头发。

他从镜子里看见了Harry的眼神，从他手里拿过梳子，将他的头发向后拢起扎好。Harry在镜子里对着他微笑，拿回他的梳子，走出盥洗室，而Draco完成了他自己的晨起惯例，收拾好他自己的东西，在扔掉那半空的耐心魔药瓶时简短的犹豫了一下。在他们最后的那次医院之旅之后不久他就不再服用了，三个月前，他意识到。显然在未来也不会需要了。

也许他太草率的扔了那瓶药，他愤怒的想到，在他进入他们的起居室并且看到Potter还没有完全清理完毕时。他看上去正在找一本教科书，那本，毫无意外的，埋在他桌上那堆纸下面的书。他拿起那些纸，将书扔给Potter。

【这是我最后一次为你清理桌子。】他说，并且在这些话脱口而出时难受的畏缩了一下。Potter紧绷的点了点头。

最后一次检查房间。所有的东西都收拾了。每一样被定义为他们的东西，他们的书，他们的衣服，他们的照片，他们的小玩意儿，都不见了，而现在，只剩下一间间空房间和大门旁两只小小的私人行李箱。在他们被解除契约的时候，家养小精灵们会把他们的行李带去他们的宿舍，而然后，就这样了。

他们走出门去。在最后的一分钟，他伸出手去，让Potter停了下来，不知道要怎么说他必须说的话，但是他知道，他不能什么都不说。

【Harry.】Potter疑惑的看着他。Draco清了清嗓子，【事情。。。事情可能会变得很烦乱。有关 C 有关我的家族的，我的意思是，在我们被 C 在契约消失之后。我不想的，但是。。。】

【什么意思？】

【我父亲。。。】他不确定的降低了声音。

【你父亲告诉过你，他找到了那个施咒者之后他会怎么做？】

他缓缓的点头。

【那牵涉到让任何人陷入危险吗？】

【并不真的是。那只是会。。。很险恶。】

【我不会对你父亲有任何期待的。】Potter粗率的说，而Draco试图在他自己心里找出对他父亲的防卫辩解，但是并不能做到。

他移开了视线，而Potter叹了口气触碰到他的肩膀，【对不起。】

Draco吞咽了一下，【如果有任何事发生。。。那。。。那不会是我做的。】他清了清嗓子，【试着记住这点，好吗？】

【我会的。】Potter说，他的双眼涌动着不安，然后轻柔的将他推出门去。

ooooooo

那么，这位就是Parnassus McKay，Draco一个小时之后在他们等待所有事被准备好的时候想到。Pomfrey那位于医疗翼的办公室里有一群人：他自己和Potter，父亲，McGonagall，Pomfrey，一个魔法部的书记员，一个来自St. Mungo's的医疗巫师，以及Parnassus McKay，被两位身材伟岸的傲罗用一副闪亮的手铐绑着。显然，今天这件事的安排被仔细策划过并且相当私下，有鉴于那显然透明的到场人员，牵涉到的羊皮纸量和顺畅的操作流程。

他在心里希望了十次，希望他们没有被告知在解除契约的过程中不准和McKay说话。这意味着他们不能问那个他们俩最想知道的问题：McKay见鬼的为什么要对他们下这个咒。并不是说他们完全猜不出理由，只是如果能向McKay本人证实一下会更好。

【好了，我想我们已经可以开始了。】那个书记员说，并且示意着Draco和Potter，挥舞着一个长长的在顶部标有“婚姻契约解除”的卷轴，【我们需要你们把名字写在这里，表明你们同意解除这个契约。】Draco接过羽毛笔，签下他的名字，递给Potter。

【我们需要另外给你们准备一份羊皮纸，你知道。】那个书记员在Potter写下他的名字时亲切随意的说道，【魔法部里的所有人都提到在这个案例里存在诸如‘通奸’，‘协调障碍’和‘放弃行为’等事。我们不得不自创了一个名字：‘非自愿的契约’。我们之中最老的书记员说她在还是个女孩儿的时候曾经见过一次这种事。我不想去问那是什么时候。】Potter完成了签名，后退了一步。（桑：。。。魔法部已经彻底没形象了。。。）

【好了，】那书记员高兴的说，【这就是现在所需的所有文书。剩下的那些会在解除契约之后完成。McGonagall教授会作为一个见证人，Madam Pomfrey作为另外一个。】他说，伸手召唤McKay和他的两个傲罗，【现在，面对彼此站好，紧扣右手。】他说，移动着这样McKay就可以站在他前面了。

Draco认真的审视着McKay，在McKay的右手被解开并且一根魔杖被交到他手里时，他的左手仍然被一个傲罗拷着。

McKay将他的魔杖指着他们紧扣的右手，结结巴巴的说，【L-lux Vinculum（照亮连结）。】

Draco和Potter向下看去。一条闪烁着微光的亮带，好像凯尔特人的编织带似的，缠绕在他们的手腕上。Draco实验性的想要移开他的手，却发现那缠绕的更紧了。

【你 C 你们想要结束和彼此之间的契约吗？】McKay问他们。

【是的。】他们回答。

【这是出自你们自己的自由的意志吗？】

【是的。】

【那么，你们将不再是一体，而是两个自由的人，脱离彼此，自由的选择你们自己的生活轨迹。Finite Matrimonium（婚姻完结）。】

光带短暂的展开了一下，然后黯淡下去并且闪烁着消失了。

McKay看上去自己脱力了，嚼着他自己的嘴唇，紧张的瞟了一眼Lucius。

【只是。。。这样？】Draco问。

【就这样。】那个书记员高高兴兴的说，而那傲罗们拿走了McKay的魔杖，再次把他拷了起来。

那个治疗师上前。对着他们挥了挥魔杖，低语了几个咒语，【你有什么感觉？】他心不在焉的问Draco。

【没问题。】

【他有什么感觉？】那个治疗师问，对着Potter点点头。

Draco张开嘴想说 C 然后又闭上了。惊讶的眨着眼睛。抬起视线看向Potter，Potter也迷惑的凝视着他。

什么都没有。

他无法从Potter那里感觉到任何东西。Potter就站在他面前，依旧握着他的手，但是Draco除了他自己的感情之外什么都感觉不到。他艰难的吞咽了一下。这就好像突然失明了一样。

【Mr. Malfoy?】那个治疗师催促他。

【我。。。我不知道。】

【非常好。】治疗师微笑，【你们只需要放开手，那契约解除就完成了。】

Potter快速的眨着眼，一个微微不赞成的皱眉在他脸上形成。他看上去和Draco一样心烦意乱，但是Draco不能确定。完全无法感觉到他。他们凝视着彼此，在对方的脸上搜索着彼此感觉的蛛丝马迹。

Potter开始放开他的手，然而随后又抓紧了他们相握的连接，微微向Draco靠近一小步，而Draco做了同样的动作，虽然他的一部分对于在父亲面前这么做有些不自在。

他不能不做出回应。不能就这样从婚姻走向虚无。

Potter犹豫着，将他的另一只手抬起，触摸到Draco的肩膀，抚摸上他的脸颊，而Draco也抬起他的手到Potter的脸，温柔的将Potter脸上落下的一缕头发捋到他的耳后。

让父亲见鬼去吧，让那个很有可能正在用匕首一样的眼神盯着他的男人见鬼去吧。

他们凝视着彼此，一会之后，Potter轻柔的放开了他，后退了一步。

【这种迷惑感是很平常的。】那个治疗师可靠的说着，【Well，也不一定，因为绝大部分离婚的夫妻都已经缔结契约很久了而且变得相当疏远，所以他们的契约几乎不可能和你们的一样深。但是在那些解除崭新契约的案例中，人们通常会非常自然的好几天都感觉失衡。】他完成了对Draco的检查，然后转向Potter，【如果你们还对彼此有感觉也不要担心；那会消失的。需要和彼此在一起的感觉可以被认为是一种习惯；你只需要打破它，它就会消失了。】他降低魔杖，表示他已经检查完他们了。

【好了，well，McGonagall教授，Madam Pomfrey，你们只需要签名 - 】那书记员退开一步，让她们在文件的见证人部分签名。

【这件事在周五解决真不错，】那个治疗师说，【至少你们在周一之前都不会靠近对方。你们也许还会希望检查一下你们的课表，看看你们能否改变一些课。新学期刚开始，所以即使错过一些课程也不要紧。】

【是 C 是的，我们讨论过这些。】Draco说，试着重新找回他的平衡，【我很有可能会重回Slytherin的魔咒课班级。】

【只有这个？】

【我们不能换其他的课或者班级。无论如何，绝大部分课是合并班级。】

【在他上魔咒课的时候我会在午餐，然后我去上魔咒课他去午餐。】Potter补充。

【你们有没有什么共同的休息时间？】

【是的，有一个 C 没有可以代替那段时间的课程。】

【不要在那段时间里待在一起。】治疗师建议道，【至少，最近几周里不要。那只会让分离更加困难。】他在他的报告上加上了一笔，【Well，我的任务完成了。你们可以走了，医学上来说。】

【而且所有的法律程序也已经完成。】那书记员愉快的说，【欢迎回到单身生活，男孩们。】

Draco的父亲清了清嗓子，【Draco，我们有很多需要讨论的事。】他说，不耐烦的瞥了一眼Potter，显然是要他离开。

【Potter？】McGonagall温和的说。Potter给了她一个小小的微笑并且摇了摇头，然后离开了办公室。

Draco看着他离开，突然间因为这个事实呆住了：几个月来的第一次，他无法感觉到Potter从他身边走开。

【Draco，我们有很多需要讨论的事。】他父亲不耐烦的重复，而Draco吞咽了一下，点着头，强迫他自己从那扇刚刚在Potter身后关上的门上移开视线。

【谢谢你，Malfoy，感谢你在逮捕McKay这件事上的帮助。】一个傲罗僵硬的说，而Draco可以清楚的感觉到他父亲身上散发出的蔑视。他知道，或者说怀疑，无论父亲为了抓到McKay做了什么，那都很有可能本来会让他再次回去Azkaban。

父亲礼貌的侧了侧头，以他那高贵的微笑轻蔑的回应了那个傲罗，【完全不用谢。】他正式的说，【能帮上忙永远是荣幸的。】他甩给McKay最后一瞥，而Draco因为McKay那本能的畏缩而颤抖，【现在，你还需要我们做其他的什么吗？】他礼貌的问。

【不，谢谢您，先生，你们都可以离开了。】那傲罗说，父亲领着Draco走出门去，来到一个庭院里，当他们一出来，他就在他们身边施下一个隔绝咒。

Draco拉紧了他的长袍，微微颤抖着，羡慕着父亲身上那毛皮领的大衣。

【非常好，我很高兴这事结束了。】父亲精神奕奕的说，并且在他注意到Draco的颤抖时不耐烦的对着他挥了挥魔杖，【Calorum。我没有很多时间，所以集中注意力。我要去the Dark Lord那里，带去发生的这一切以及McKay的消息。】（呃，Calorum，丁烷啥的，怎么总觉得他想把小D煮了。。。）

Draco惊讶的眨着眼，【McKay？他是一个 - 】

【是的，】父亲简单的说，【这也是我必须尽快见到the Dark Lord的一部分原因。我已经安排过了，McKay对傲罗的自首不会影响到我们的事业，但是做到这点需要很多努力。】他顿了一下，【我还找到了。。。可以提供给他（Voldemort）的补偿。】他小心的说，【但是我不确定那些足够。】（桑：可以想象一下Lucius跪献的补偿是什么。。。什么能让那个蛇脸男那么开心。。。）

Draco盯着他，那来自契约解除的不适感突然被忘到了脑后。

【The Dark Lord不是一个宽大慈悲的人。我希望我得到的东西足以补偿我的行为，但是万一不够，我已经给我的律师们留下了信函和指导 C 还有你和你母亲 C 有关在万一我。。。失踪了时，你们应该怎么做。】

Draco艰难的吞咽了一下。Oh Mordred.

以前，当父亲走在the Dark Lord前面时，那一切看上去都是那么令人兴奋， 但是现在，他能感到一切只有恐惧。父亲将要走向危险并且面对只有上帝知道会是什么的事，而且只有上帝知道他什么时候，或者说是否会回来，而Draco刚刚才失去他的配偶，他不能再失去他的父亲。。。

他垂下视线，不耐烦的压下那显示他的惊慌的欲望 C 哭泣，或者多少崩溃一下，抓住父亲告诉他不要去 C 然后他听到他父亲清了清嗓子。

【Draco.】父亲碰到了他的肩膀，而Draco抬起视线，震惊的。父亲从来没有抚摸过他。没有人抚摸过他，除了Harry。

【你不需要担心。我不会愚蠢的让自己走进一个危险的境地。】他微微一笑，【我相信所有事都会好起来的；我只是在警告你事情有可能变得糟糕的情况，因为你已经足够大了，不应该再被隔绝在令人不快的可能性之外了。】

Draco点了点头，艰难的吞咽着，犹豫了一下，然后脱口而出，【小心。】他在精神上踢了自己一脚 C 愚蠢的话，真的，就好像他父亲不知道要小心一样。

但是父亲没有不以为然对着他皱眉。只是点了点头并且给了他一个小小的微笑，【我会的。】他拉紧了大衣，【现在，把这件事放到脑后。集中注意力在你的学业上。我确定情势一开始会有点不稳定，但是，做那治疗师建议的事，你就会没事了。只要集中在让你自己和我们家族的利益相衬起来，就像你在过去几个月里做的一样。】

该死，他在父亲离开时想到。为什么他不能只是享受他父亲的表扬，在如此稀少的情况之下？为什么他不得不思考他父亲将要做的事带来的影响和暗示？

ooooooo

Draco伸展着四肢，看着一桌六年级的学生在派对落幕时漂浮起一大捆火焰威士忌的瓶子，然后决定现在已经足够晚了，他可以在没有人嘲笑他过早离开自己的离婚派对的情况下上床睡觉了。两天之内两场派对有点过多了，而且Draco今晚一点都不想庆祝，无论他的学院同学们怎么想。他只觉得疲惫并且想回床里去。

但是，总而言之，一场不错的派对。除却当他在解除契约之后走进公共休息室时的担忧，并且突然意识到，当Potter和他的Gryffindor朋友们不在时，这派对可能变成一场秉承Slytherin悠久惯例的Potter抨击会。令人感激的是，这种事完全没有发生。大量的有关Draco该如何利用他那崭新的单身地位的黄色笑话；但是几乎完全没有提到Potter。

【是你干的吗？】他在某一时刻问Pansy。

【不完全是。但是我提出过我们都不知道未来会发生什么。模糊暧昧的足以让任何人都没有办法给我的话下定论，但是清楚的足以让他们找点别的东西来开玩笑。】

【为什么？】

【亲爱的，】她对着他假笑，【让我们这么说吧，我只是要确定你欠我的已经足够多了以至于没有还价的余地。】

【这开始让我非常紧张了，实际上。】他玩笑道。

【本来就应该嘛。】她得意的说。

他环视了一下她周围的公共休息室，发现她在一个角落里平静的面对着Queenie Greengrass和一些她的嘲笑，以及一些假笑着的六年级亲信们。Draco眯起了眼睛，试图弄明白她们那激烈的低语的实质内容。看上去像一个平常的女生之间互扯头发的争吵，但是考虑到那些女孩儿们的联盟。。。

Queenie真的是一个贱人，他愉快的想到，看着她向Pansy喷着口水。不是说当她有兴致的时候，Pansy就不是，但是Queenie只有卑鄙、刻薄、毫无乐趣，没有格调，没有高雅，没有幽默感。

当她例假临近时那种臀部上的一流痛苦也是贱人标志之一，她的女性朋友们也差不多 C 一个违法的Slytherin女孩们的“月经魔法女巫集会”，而且现在正在进行中（桑：。。。除了逯外好像真的米别的形容词了。。。）。他叹了口气。Snape如此努力的想镇压每年那些如雨后春笋般冒出来的月经集会。
它不仅仅被认为是黑魔法，而且让他们其余的人被青春期女孩们处理她们的荷尔蒙和不稳定的每月魔法以一种无法预测的方式连累。

呃。。。快到日子了，不是吗？所以Queenie辱骂了Pansy足够长的时间，并且非常愚蠢的穿着白色的裤子。。。

【Flumen Mensanguina.】他对着她的方向低语，接着就被Queenie那突然微微警觉的表情娱乐了。她快速的摇了摇头，眼神飞快的环视着公共休息室，和她的亲信们疯狂的耳语了一阵，然后她就离开了，她的长袍环抱在她的腰部，她的朋友们杂乱的簇拥着她。（桑：Flumen Mensanguina，水流涌出之类的吧，小D强啊r(st)q）

Pansy从背后盯着她们，因为她们之间的争吵的突然蒸发而纳闷。她环视了一下，越过房间发现了Draco那得意的微笑，走了过来坐在他身边，紧紧的拥抱住他，甚至都没有费心去问他是怎么让Queenie和她的跟班滚蛋的，【我真高兴你回来了。】她开心的叹息着。

【是的。我也是。】他打了个哈欠，【不过我们应该去睡觉了。】

【上帝啊，Draco，你必须重头开始学习调情，如果这是你这些天里能够想出的最好的台词的话。】Pansy窃笑着，而Draco微笑，【实际上，你是对的，我们真的需要睡眠。我想我可能在你昨天的离婚前派对上待的太晚了。】

【我们都需要睡觉去了，】Millicent呻吟道，【明天有Quidditch。必须抓紧了别掉下来。为什么你父亲没能在上周找到McKay呢。。。】她暴躁的说，然后开始走向女生宿舍，一瓶黄油啤酒抓在她手里，只有微微的晃动。

【你明天不会做的很差的。】Draco不以为然的对她说。

【我不在乎，】她沮丧的咕哝，【无论如何我们已经注定失败了。Potter也许已经对Baddock的阴囊造成了永久性伤害。来吧，Pansy。】她说，而Pansy给了Draco最后一个拥抱，跟她走了。

【奇怪啊，只有你在这儿。】Blaise在他们走出大堂走向他们自己的房间时说，Crabbe和Goyle已经在那里面打鼾了，【感觉很怪吗，他不在身边？】

Draco耸了耸肩，【有点。不过治疗师说每件事在周一之前都会变回正常。】

【那会非常奇怪的，你上课时不再和他坐在一起。】

【我以前也没有和他坐在一起。我只需要回到那个状态，就是这样。】

【你和你父亲谈过了吗。。。】

【没有。我什么都不知道。】

Blaise点了点头。很好。【Well，晚安。】

【晚安。】Draco说着滑进了他的床，那张突然间看上去又大又冷的床。他拉紧被子，试着让他自己暖起来，需要。。。惊骇的感觉到他是如此深重的需要、渴望另一个人在这儿。不一定就是Harry。只要是一个人。一个可以拥抱的人，来温暖他。来陪伴他度过夜晚。

这是一个习惯，只是一个习惯，他拥紧自己。一个我可以打破的习惯。

他闭上眼睛命令自己睡觉，推开所有有关Harry的思绪。双臂环绕着自己，微微颤抖着，集中在安静、平静和休息上。

没效果。

那么，好吧。他拿起他的魔杖。Dormitas（就寝），他低语，然后感觉他自己沉入了睡眠里。

ooooooo

-TBC-
It’s the end of Day 116.

主啊，我郁闷。。。
泪，我要看他们在一起啦，一起因为契约死了也比分开好嘛T.T
开始严重同意LG的说法了，这里才是全文最虐的地方。。。

接下来，Day 117，小哈利在看Quidditch比赛时想念小D；
Day 119，两人魔药课上眼神“不慎”交汇了一下，因为小D在不停的想着他家小泰迪熊。。。
两人间两段非常美好的回忆。。。
请允许我泪奔走了先。。。


=================================14/07/2009 更新线===============================================

ooooooo

第117日，周六

当他身边的人群为Ravenclaw追球手们最近的那个疯狂的俯冲欢呼时，Harry的双眼紧紧的追随着场上的球员们。

他不会，越过球场看向Slytherin看台的。他不会，试图在那银色和绿色的海洋里找到Draco。他将会，把视线锁定在球员身上，把思绪放在比赛上。他将会，试着思考战术，训练他的球队，从Ravenclaw那儿找出指示来在Gryffindor接下来的那场比赛里击败Hufflepuff，同时，找出如何在年末对阵Slytherin的那场比赛中胜出。

他将会，感谢上帝Draco今天没有参赛，因为他真的不知道他能不能承受这点。他不会来观赛，如果Draco上场的话。事实上，他都不是很确定他现在是不是应该在这儿。

不，那很傻。当然他应该来观赛。这是Quidditch，他的生活将要回到正轨，而“正轨”包括参加Quidditch比赛。

“正轨”只是要求他打破一些习惯 C 主要是不让Draco在他身边或者在他脑海里。习惯可以被打破。比如，即使他很有可能养成永远不再触碰另外的人的习惯并且在人群中感到极端不适，他仍旧强迫自己习惯它，而这并不是那么糟糕。Hermione在帮助他，在他解除契约回来之后给了他一个温暖的拥抱作为问候，非常频繁的用手触碰他的肩膀，今天早晨还温柔的将他推出公共休息室。即使他心里对此十分畏缩，他还是很快学会不要在外表上表现出来。

人可以适应任何事。他曾经适应了婚姻；他见鬼的绝对可以适应单身。离婚的。无论他现在是什么。

Slytherin又进了一球，Slytherin看台欢呼着，而Ravenclaw们在沮丧中呻吟。Slytherin们今天做的相当不错，50比10。Ravenclaw的守门员真的会让他的整支球队沉没的，如果他们不把他换下来的话。他们很可能不会这么做；在学年的中间把一名队员换下来在非停学或严重受伤的情况下并不是那么经常发生，不过Slytherin队除外。

又一次的，Harry想着当Draco作为Slytherin的找球手在对阵Gryffindor的最终战里上场时将会是什么情况。打住，因为他不应该去想Draco的。

但是，那会没事的，即使他仍然在想着他。他的感情仍旧和解除契约之前的感觉没有什么不同，除了无法感知到Draco的想法和感情。不去想他不应该那么奇怪。不在昨晚想念他，不在今天早晨醒来时感觉仿佛失去了至亲。

他们分享同一张床，四个月的时间里；四个月的时间里，在身边温暖的存在中醒来，Draco的头靠在他的肩膀，他们的腿交缠在一起，Draco的胳膊环绕着他的腰。Draco的气味仍旧弥散在Harry那Gryffindor的床上，床单上，床罩上。理所当然的，他会在心烦意乱和沮丧挫败中醒来，在一个生动鲜明的梦境和清晨兴奋中醒来，却面对一张空荡荡的床，没有人来帮他处理。他的感觉是彻底正常的，而且会随着时间消失。

Ginny吸着气抓住了他的胳膊，当Ravenclaw们执行了另一个疯狂的战术时，而他因为他们几乎撞进了看台里而皱了下脸。不过，当然的，夸浮被投了进去。Bloody hell，他重新敬佩起Ron来了，为了他在今年对阵他们的第二战里没有彻底的崩溃在这莫名其妙的破坏行为中。

【Ravenclaw又得10分！】Smith的声音飘荡在人群之上，Ravenclaw们欢呼而Slytherin们不满的咕哝着。【而且Ravenclaw C 噢！】Smith没能跟上那些动作发生的速度：一个Ravenclaw追球手被一个队友意外的撞下了扫帚，后者立即转向飞下并且用他自己的扫帚接住了她，找到她的扫帚，将她弹回扫帚上，随后急速上升都没有错过一轮进攻。

【A Travers Save（阿拉弗斯救援）！】Smith喊叫着，而人群不约而同的长出一口气并且狂野的欢呼起来。【漂亮的完成 C 显然有人已经从Potter和Malfoy身上学到了点东西，而这是一件好事，考虑到Ravenclaw追球手们今年的飞行危险 C 现在Slytherin的击球手Bulstrode - 】

Harry迷失了Smith的评论，因为他的双眼准确无误的找到了跨越球场另一面的那颗金色的脑袋，然后他和Draco短暂的对着彼此露齿一笑，随后两人都刻意的扭开了头。

他们将那个动作完善了，他们两个人，虽然他们第一次做那个动作是一个意外；Draco意外的把Harry撞下了扫帚，接着他猛然俯冲而下，速度是如此之快以至于Harry几乎都没有意识到他自己掉了下来直到他已经坐在Draco的扫帚上了，然后他们疯狂的向下飞去，接住了Harry的扫帚。Harry跳起跃上他自己的扫帚，期间都没有让他自己想想从一把扫帚上跳上另一把是多么的疯狂。然后，他们意识到他们刚刚完成了一个Travers Save。

不过，那之后他们不得不停下了几分钟，因为意识到他们差一点才逃过了死亡而有点战栗 - 如果Harry严重受伤了，那冲击很有可能会杀了Draco，而后Harry也会跟着死去。

然而，一旦他们冷静点了，他们意识到这整件事有着很大的乐趣，所以他们停下了Seeker's Game来故意操练这一系列动作，以防万一他们需要再次做它。就他们的比赛的方式而言，他们很有可能肯定会再次做的。（桑：= = Lily和Narcissa正在为她们那俩不要命的孩子抹眼泪。。。）

他们的确再次做了这个动作。很多次。在Seeker's Game中，在模拟训练中，或者只是为了好玩。流畅的，漂亮的，完美的配合。

而他们永远不会再次做了。

那只是一个习惯，和他在一起，Harry告诉自己。一个我可以打破的习惯。就像不希望任何人触碰我，想念他，不想独自入睡。我会习惯这些的，然后我就不会再想到这些了。

他让他自己和其他Gryffindor们一起欢呼，因为Ravenclaw的找球手抓住了金色飞贼。

Chapter 16

一月二十五日 C 二月四日

第119日，周一

【。。。起头来一次。】Pansy从她的牙齿间挤出这些词，然后Draco终于意识到她正在对他讲话。

【对不起，什么？】

【我说，你看上去就像墓地里的一场雨。试着偶尔抬起头来一次。】

【哦。】他摇了摇头，将他自己的思绪带回现在，带回这里。当他独自一个人的时候，他有很多很多的时间来沉思；现在他需要警惕和清醒。尤其是他知道人们在看着他。在重大的生活变故之后第一次回到课堂之类的。再一次。

总是魔药课，Draco沉思。缔结契约之后的第一节课，停学后的第一节课。而现在，解除契约之后的第一节课。永远都是，魔药课是他们不得不面对新状况的第一节课，伴随着Snape那严厉的眼神打量着他们，他那严厉的欺负Harry的语言，无论何时他以何种形式处于弱势都是如此。期望Snape今天一整天放过他似乎是期望过高了。

【我们那篇愉快魔药的作业还没有到期，是吗？】他问Pansy，抓住了这点来将他自己从沉思中拉出来。

【还没，明天才要交。你已经开始写了，对吗？】

【哦，是的，基本完成了。我只是还没有想出来那普遍产生的傻笑副作用的解决方法。】

【蝙蝠翅膀。】Pansy在他们走进教室时说，她大步迈向教室前面，清楚地示意他跟上。她坐了下来并且示意他坐在她身边，同时其他的Slytherin们都落了座。他们这学年开始时的那些座位。不是他们在过去几个月里的座位。

回到了各自学院独立的状态，多多少少。即使Slytherin里的政治态势变得比以前更加不确定并且暗流汹涌，所有的他的学院的成员们都围坐在一起：那些和Gryffindor们建立起相对亲密关系的人坐在Draco身边，出于对他的忠诚，而那些远离他的人坐在他们一整年都未变的位置上。

他们早到了是一件好事。Harry一般都坐在教室的最后。Draco不需要看着他进来，或者在上课时看着他并且试图不要去想他。

【你还有额外的墨水吗？】他问Blaise，因为他今天早晨太忙着找他的领带而忘了检查墨水瓶而对自己厌烦着。

他听见人们涌进教室而微微紧张了些，教室里发出一阵低语。毫无疑问Harry和他的朋友们刚刚走了进来。Draco让他自己忙着找羽毛笔。那治疗师说过要尽可能的避免彼此，而他见鬼的就要这么做，无论那四个月的习惯如何告诉他要至少转过身说句你好。

【把你们的书翻开到第432页。】Snape在他进入教室的时候说道，跟随着一阵沙沙的翻书声，那些好奇的低语减弱了。至少这是一项魔药课的好处；每个人都基本只能试着跟上Snape的课或者他们的实践任务而无法花太多时间观察他们俩。

尤其是当这堂课的实践部分牵涉到如此一件几乎不可能完成的任务时，Draco在一会儿之后他们走向他们的坩埚时想到。他摆放好他的蒸馏器，同情着那些不得不徒手蒸馏蛇毒的可怜的傻瓜们，并且在他等着他的蒸馏器自行完成任务时，浏览着Pansy带进教室的那份预言家日报周日版。

《再次单身的活下来的男孩》（桑：以下为预言家日报那BT的报道内容：）

“是的，这是真的。预言家日报证实了这谣传：Harry Potter和他的敌人Draco Malfoy之间那非自愿的婚姻终于结束了，在暴风雨般的四个月之后。虽然方法未知，Lucius Malfoy，被控告的食死徒以及Harry Potter的岳父，得以追捕到了那个应为他的儿子和Potter先生之间的婚姻咒语负责的男人。接近Malfoy家族的消息来源声称那施咒者也是一个食死徒，并且已经被魔法部收押。

有关这场高调鲜明的离婚的报道是WWN周六版的头版头条，就学校朋友们告诉他们父母的来看，Hogwarts的学生们庆祝了此事。接近这两人的消息来源说，契约解除被给与了最小程度的关注，而这两个男孩都已经被从他们的契约中释放出来重获自由。

‘我非常为他高兴。他真的太年轻了不适合这个。’来自敦提郡的Mrs. Elora Dingham说，她是Potter的朋友Clarence Dingham的家长。”

【根据你是否有能力完全遵循这些步骤，你的魔药会发出这两种截然不同的气味之一，】Snape说，【如果你的魔药闻上去像海水并且冒着烟，你将可以通过动物实验来测试药效。如果你的魔药闻上去像陈年的猪肥料，你将会通过在你自己身上试验来测试它的药效和影响。】

Draco快速的瞥了一眼他的魔药，高兴的发现它正冒着应该冒的泡泡和气味。偷瞄了一眼Pansy的魔药，也是一样。聪明的女孩儿。他回到他的报纸里。

“‘没有人应该被拴在一个像Malfoy一样的饭桶身边。’一位匿名的Hogwarts学生说。

‘我更加倾向于同情Draco，’另一个学生说，‘Potter有点白痴，真的。’

‘我真的认为他们之间有点什么，’另一个Hogwarts的家长Mr. Elisha Bois告诉记者，‘那个Malfoy家的年轻人不是说他们在一起很开心吗？他们不可能那么开心的，如果他们不愿意待在一块儿的话。’

‘但是，不能真的责怪Harry，’他的妻子Ellen说，‘谁会愿意和那家人联姻呢？’

那么，他的前夫又如何呢？Draco Malfoy，那个慷慨的终于愿意在十二月时接受一次采访的人，现在无法找到。”

Draco在厌烦中咽着口水。他无法被找到因为那预言家日报该死的完全没有试着找过他，虽然他怀疑他不会给他们任何评论除了一句“滚开”。

“David Glynstook律师代表他的客户Lucius Malfoy给出了如下的发言：‘我的儿子已经从那被迫的契约造成的压力中解脱了出来，但是他会因为结束这契约而感到高兴是完全可以理解的。他希望可以找到一个匹配的配偶，建立一个他自己的家庭。当然，我们完全尊重Potter先生并且希望他们的友谊可以继续下去，但是我不认为当Draco被给与一个机会结束这咒语时他会不愿意。’

Lucius Malfoy没能被找到来评论他儿子的契约解除事件。”

Draco叹了口气，试图不去为他父亲担心。“没能被找到” C 这意味着Draco以为的那样吗？或者这意味着他们只是没能在昨天的出版之前找到他？如果真是这样。。。他去了哪里？他回来了吗？

如果他没有。。。他们要等多久才能发现事情有些不对了？

还有，他妈的什么是“希望他们的友谊可以继续下去”？Draco一直有着清楚的印象：父亲宁愿吞下他自己的肝脏，都不会再和Harry保持任何联系了，除非绝对必要。

Draco快速的瞟了一眼Harry，后者正看着他自己的魔药滴进一个小瓶里。没有任何多于短短一瞥的东西，因为看见人们都很有可能在观察着他们俩之间任何一点细小的。。。well，任何东西，真的，来上一次预言家日报。

这一瞥只是足够长到来确认，Harry真的回到了课堂里。他看上去疲惫而且压抑。实际上，和Draco自己的感觉差不多。唯一的区别是，Draco永远不会让他自己看上去和他的感觉一样糟糕，或者让任何人哪怕只是一瞬间的想到他出了什么问题。

想到他今天早晨是何等的沮丧可能不是一个好主意，他第三次在一张空荡荡的床里醒来时，伴随着一个关于Harry的十分苍白却激烈的梦的残留效果。这整个离婚的问题远比他想象的要harder C 字面意义上的。（桑：harder C [事情]更加艰难、[勃起]更加坚硬，双关。）

愚蠢的契约，仍然在牵引着他。会变好的，他向自己保证；他只是需要坚强些。

但是，他今天早晨在关于Harry想象中解决自己兴奋的欲望可能真的对此事没有什么帮助，他想到他们的第一次blow job。他可能应该想出些其他的恰当的手淫幻想，如果他想快速有效的忘却这契约的话。

不过，那真的是一段极好的回忆。这是发生在圣诞假期中最美好的几件事之一。他很可能永远不会忘记Draco第一次将他放在他嘴里时Harry的脸，假设着至少Draco会先示范给他看，他才能够更好的想明白该怎么做。

Harry在那整个全新的感官体验中的颤抖和激动几乎让Draco失去理智，Harry感到的快感和战栗给予了Draco做这件他从来没有做过的事的不安和踌躇远超过必要的补偿。技巧并不是很重要，Draco想明白了，当接收一个人的第一份blow job时。Pansy的缺乏经验肯定没有在过去两年里烦扰到他。而且，就结果而言，Harry的缺乏经验也没有，当轮到他来执行那互利互惠时。

Harry实际上显现出在那个领域里的很高天赋。不久之后，想到一个也许会来到的blow job的可能性就已经足以让Draco晕眩不已了，而切实经历一个就会让他变成颤抖不已的一团乱。

Harry从他的魔药里抬起头来，而Draco在他们眼神相遇时红了脸。他们交换了一个不安的小小的微笑，然后又低头回到了他们的魔药里。

不要接触。干干净净的一刀两断。这是最好的。

但是，一刀两断不是那么容易的，尤其是当事情牵涉到sex时。Draco盯着他的魔药，想弄明白他到底是怎么忘记了他这个年龄的大部分男生是如何解决那令人挫败的兴奋感的，在没有可视的帮助的情况下，除了你自己的右手。还有左手，当右边那只累了的时候。

他投机的望着Pansy。Pansy从来不是那么难以弄上床。。。而且她最近表现的绝对友好。。。这让他以一种美好的方式从担心他父亲的这件事上转移了注意力。也许她会愿意帮助他从其他的契约解除相关问题中转移一下注意力。。。

也许不要。他们的友谊在今年已经成熟亲近到高于一般的的童年玩伴的水平，甚至比有些情侣的还亲近。所以这看上去有些。。。不太正确，和她上床而不担心可能的分歧。尤其是现在他在Slytherin已经没有那么充足的同盟了的情况下；威胁到他仅有的稳定支持来源之一可能并不明智。他转回到他的魔药里。

【Draco。】Pansy在他耳边说，微微惊了他一下即使他刚才在想着她。又或者因为他在想着她。【你又在沉思了。下课后我们外出一下。新鲜空气会对你有好处的。停下对你父亲的担心。】

Draco艰难的吞咽了一下。对了。父亲。

【是的，谢谢，我会在下节课里试试。】Blaise在他们从储藏室回来教室的路上对Weasley说道，【至于你的魔药 C 一定要先软化羊肠，这是你上一幅魔药的问题所在。】

【好的，谢了，Zabini。】Weasley说，走回他的坩埚。

【还在和血统玷污者们交往啊，Blaise？】Queenie狡诈的说，【我还以为那完全是由于你的Malfoy-马屁精所致呢。那儿真的有一份真实的友谊吗？和一个Weasley？】（桑：一个词：bitch.）

Weasley的蓝眼睛眯了起来，而整个房间瞬间安静了。Blaise给了Queenie彻底没有兴趣的一瞥，走回了他自己的魔药面前。

【你应该知道的很清楚，】Queenie说，以更加安静的音调，【你知道他们说的。船已经转向了。最好跟上去。】（桑：两个词：fucking bitch.）

【好的，那么，你的魔咒课将会不及格，】Blaise愉快的说，【而我会从我们年级里唯一一个能够在上节课里将蜂鸣声念得如同长笛的人那儿得到帮助。】

【Granger，不是吗，你知道的，】Queenie嘲笑的说，【你从一个泥巴种那儿得到学业上的帮助，通过一个血统背叛者。】

【你想说什么？】

【你的家族难道不会发抖吗？】

【我肯定他们会的，如果我通过全部的NEWTs的话。我不认为我的家族会知道要怎么对待你，如果你通过任何一门的话。】

Draco快速的瞥了一眼Harry。Harry的视线水平的与他的凝视相遇。

算了。Blaise不用担心要干干净净的一刀两断，不像他一样。

他回到自己的魔药上。

Ooooooo

-TBC-
Day 119 fins.

Blaise目前为止出场不算多，但是总有超级帅的那种感觉啊><~

我一直有说，对于相对开放的Slytherin而言，性是容易，而爱是艰难，小D把他的心留给了他的小泰迪熊，我个人认为在“离婚期间”和别人来那么几次也无可厚非。
嗯，需要抱歉一下，最近在UK比较忙，没什么时间检查错别字之类的涅。。。
于是，接下来还是依旧心烦意乱纠结不已的两人各自的心境和做法 - 预言家日报继续扮演了相当令人头疼的角色= =


==================================18/07/2009 更新线=================================================

ooooooo

第121日，周三

《烈爱三人组遭遇鹰身女妖，鹊队被踢出世界杯！》（桑：= = 啥米名字啊。。。）在预言家日报头版尖叫着。而在它的正下方，一份稍小的报道：《各消息来源称食死徒Lucius Malfoy被证实神秘失踪》。

Harry下意识的瞟了一眼Slytherin桌子，Draco正在打开他自己的报纸。他看见了他脸上担忧的一个皱眉，接着就被压抑改变成了冷冷的淡漠。在Draco的眼神遇上他的时候立即移开了视线。

我一定要记得背对着Slytherin桌子坐，Harry提醒他自己。

他揉着他的前额，希望能摆脱一阵轻微的头疼并且集中精力在面前的报纸上。没有特别有趣的东西。鹰身女妖队和鹊队今年无论怎么说都不算打得很好，而Lucius的神秘失踪看上去和他之前没能被找到接受预言家日报的采访请求是一致的，他的妻子和律师声称他只是去料理家族生意了。除去这条新闻，看来剩下的唯一一件当下热门就是他的离婚了。

Harry疲倦的意识到，这一点曾经让他极为厌烦而现在他却为此高兴。因为如果这报纸还在纠结他的私生活，至少这意味着没有其他更具新闻价值的事值得谈论。他们可以在接下来的几个月里继续报道他的离婚，他不在乎。只管去好了。

Ollivander仍旧失踪着，Florian Fortescue也一样，有时候整个巫师世界似乎都屏住了呼吸。不过只要没有其他人消失，他们可以继续屏着，Harry也不在乎。

Harry思考着对着一则被埋葬在第四版的报道皱起了眉，位于润发魔药和Kwik咒语书之间：

“预言家日报获悉，Parnassus McKay，那个对使活下来的男孩陷入一场非自愿的婚姻的咒语负有责任的人，是一个无足轻重的食死徒，献身于使自己爬上You-Know-Who的宠爱权利阶梯一事。

‘他渴望能够通过同时杀了Harry Potter和伤害被控为食死徒以及You-Know-Who最得力的支持者之一的Lucius Malfoy来取得好处。’一位匿名的魔法部内部人员向预言家日报解释说，Potter和他的配偶被认为应该谋杀彼此或者因为那契约中埋下的一个不明附加咒语的副作用而死。McKay还寄希望于，无论Potter和他的配偶是否死亡，Lucius Malfoy都会失去他在食死徒中的崇高地位。因为小偷也是讲究荣誉的。”

哦，Lucius Malfoy会非常喜欢这句话的，Harry对着自己假笑了一下。

但是Draco很有可能不会。Harry的假笑消失了。

“此魔法部内部人员这项密谋的某些部分也许永远不会被查明；在交出McKay之前，Lucius Malfoy和魔法部达成了一项协议禁止对涉案的任何人使用吐真剂审问。

‘McKay的一切策划似乎都事与愿违了，’我们的消息来源说，‘Potter和Draco Malfoy都没有死，案件告破，而且如果Lucius Malfoy重新得回了You-Know-Who的宠爱我也不会吃惊的。对他而言太糟糕了；美好的小计划，当你细细想来的时候。’

McKay是如何在Hogwarts内部施下咒语的仍然不清楚。魔法部相信有人帮助了他，但是他们也承认，在Hogwarts秋季学期开学时的一片混乱中他总是有机会自己混进去的。为了防止此类意外的再次发生，学校周围的咒语被加强了。

这是一个He- Who -Must CNot- Be CNamed回归的信号吗？如果他的支持者能够进入Hogwarts并且置我们的学生于危险。。。现在还有谁是安全的？”

Harry翻了翻眼睛。Vlodemort的支持者从他一年级的时候就以各种各样的方式进出Hogwarts；他们很有可能拥有这个地方的万能钥匙。而且每次他们这么做的时候，预言家日报就会以它那喘不过气来的难以置信的语调报道出来，并且惊慌着关于每个人的脆弱不堪的新证据。就像Ginny曾经轻蔑的指出过的那样：“说的好像每次都是有！史！以！来！第一次！”。

同时，McKay的命运也是个未知数。没有要起诉他在Hogwarts所做的一切的迹象，但是有很多关于他支持He-Who-Must-Not- Be-Named的罪行的未决起诉。预言家日报还提到了一个放自杀看守被配给了McKay，按照食死徒的一般惯例；大部分You-Know-Who的支持者们的监禁最终都是在该死的自我了结中结束的。

他皱着眉掠过其他的文章。扫了一眼这一版剩下的内容，接着立即希望他没有这么做，因为《活下来的男孩的新罗曼史？》映入眼帘。

【主啊，Potter，不要读那些垃圾。】Blaise Zabini从他的肩膀上方说道，一瞬间，Harry极度迷离于他再次回到了Slytherin桌子的感觉。

【带了魔咒课笔记吗，Weasley？】他说，坐在了Harry旁边的长椅上。

Ron点了点头，边咽着他的吐司边弯腰翻着他的书包，【是的，而且我想 C Hermione，你弄明白了那个无声的部分了吗？】

【记在了页边上。】Hermione说着指了指。

【哦，是的。谢谢，Granger。】Zabini说，听上去很愉快，【Weasley，我还没有搞定你的魔药论文 C 但是我还是要说，如果你不能弄懂日光兰和阿魏胶（asphodel and asafoetida）之间的区别。。。well，只能说你的室友们不会为此感谢你的。】他站了起来。

【你要去图书馆？】Ron问，Zabini点了点头。Ron站了起来，将他的东西放进书包，【那么等等吧，我们也要去那儿。区别是什么？】

【日光兰和阿魏胶？】Zabini在他们起身离开的时大笑道，【一个看上去闻上去都像是百合，并且有助于消化魔药。另一个来自巨大的茴香根，闻上去就像消化不良的味儿。说实话，和Longbottom住在一起有什么意义，如果你连从他那里得到那么一丁点草药学帮助都做不到？】

Harry在他们离开时思索的凝视着他们的背影。Ron和Zabini之间的友谊也许只是停留在一种互惠互利的学术交流上，但是可以看到过去四个月里的美好事物并没有完全消逝真是一件好事。而且这并不是那么无足轻重。Harry清楚的记得Zabini在他的Hogwarts时间里的绝大部分中都对非Slytherin们极度冷漠。他对于麻瓜出身和Weaslry一家那样的“血统背叛者们”尤其轻傲。看到那种态度几乎完全没有了。。。这并不是很伟大，但是这意味着什么。

他给了那篇有关他的文章最后一瞥，对着这篇过分热情的散文摇了摇头，感激它至少是埋在了中间页面里。

“从单身汉到已婚男士再回归过来，在十八岁之前。今年对Harry Potter而言显然是个多事之秋，而且有鉴于涌向预言家日报的有关他的邮件，不缺少年轻的女巫 C 还有些年轻的男巫 C 想要与这位年轻人相遇相知，这个已然被证明是绝佳的婚姻材料的人。

‘如果他可以让一场与那个可怕的食死徒的儿子的婚姻成功，想象一下和一个良好家庭的美丽女孩儿的婚姻将会使他多么快乐啊。’ Yolanda Lovelace说，知名的意见专栏作家和婚姻专家 C ”

Harry叹了口气，怒气冲冲的将他的头发从眼前推开。检查着他的书包接着意识到他忘了带魔咒课笔记。Bloody hell，他真的需要把他的脑袋扭回来了；他之前的时间一般用在沉思中，另一半用在了心烦意乱的找东西里。他多少不记得在那四个月和Draco Malfoy C 那个可怕的食死徒的儿子以及兼职的家养小精灵 - 住在一起的日子之前他有这么的杂乱无章。

很有可能是因为在那时，他没有花这么多长到令人不安的时间来想念那个尖脸的笨蛋。在他站起来走向图书馆时，他强迫自己不去看Slytherin的桌子，试着不要因为Ron和Hermione再次不等他就走了而心烦。这不是他们的错。他们不是故意的。他不是唯一一个在过去的四个月里养成很多习惯的人；他的朋友们和学院同学们已经习惯了他有一半的时间不在身边。现在，他没有了那个常伴身边的伙伴，无论好坏总是陪伴着他的那个人，他真的意识到了他在Gryffindor中是何等的孤单。

会变好的。会的。无论如何，只过了几天时间。他们都只是需要时间罢了。

ooooooo

第123日，周五

Pansy边看着Draco复习他们的古代魔文表格边抿紧了她的双唇。

他看上去不错。集中在他的复习上，检查着他没有得出的一些答案，微微皱着眉并且无声的自言自语着一些词以便记忆。看上去完美的毫无问题。

绝妙的演技，真的。任何一个和他没有好几年交情的人都会真心实意的认为没有任何事出了错。

Pansy叹了口气从她的魔文中移开视线，她的视线不幸的落到另一篇该死的预言家日报文章上：

“大量的推测称：Lucius Malfoy，曾被起诉的食死徒以及Draco Malfoy - Harry Potter的前配偶 C 的父亲，有可能已经回归了He-Who-Must-Not-Be-Named，现在他的儿子已经不会因为Potter被袭击而受到伤害了。自从他的儿子和Mr. Potter解除契约之后不久，他就一直无法被联络到。这可能是因为Malfoy已经再次改变了他的颜色吗？”

哦，不，真的吗？Pansy想。

如果Malfoy已经回到了He-Who-Must-Not-Be-Named那儿，他还有任何机会被重新接受吗？还是取而代之的，他会被惩罚？

Pansy从报纸的边缘处望向Draco。任何一个熟悉他的人都会认为他只是在担忧他的父亲和有关the Dark Lord的他家族的地位，如果他们注意到了Draco那微微压抑的情绪的话。因为他们所有人，食死徒们和他们的反对者们，都清楚有关the Dark Lord的一点：他绝不是一个有宽恕心慈悲心的人。

而任何一个和Pansy一样了解Draco和他这一年的生活的人都会知道，事情不仅仅这么简单。他很担忧，Pansy看得出。但是他还。。。

Well，他没有因为the Drak Lord或者他的父亲被提及而惊讶。但是在课堂里，当Potter被叫到的时候，他会惊到。当有人提到the Dark Lord时，他不会脸红或者移开视线。当Potter被谈论时，他会。

当他和Queenie和Nott 以及有时候的Millicent互相头口攻击时，他的语气甚至比以往的任何时候都要尖利，他取笑各种各样的随机的Hufflepuff们，或者Loony Lovegood。他从来没有提到过Potter。

Pansy放下她的报纸，懒懒的让她的手指抚摸着Draco的头发，刺激着他发出了一个小小的厌烦的声音并且将他的头从她的手下侧过去离开了一会儿，没有从他的复习中抬起视线。昨天，当他告诉她停下手的时候，她感到了一阵小小的悲痛，但是她不得不承认那头发长度很有可能更加具有实践价值并且认为他看起来很好。冰凉的铂金色的齐肩长发，很漂亮。太可悲了，如此美丽到奢侈的头发浪费在一个男孩身上。（桑：口水ING><）

Draco心不在焉的对着他的笔记皱起了眉，划去了一个答案，叹了口气，对着空气凝视了起来。Pansy思索的看着他。

他甚至都没有意识到他正在这么做。沉思着，当他没有被外界直接刺激到的时候只是这么迷失在沉默中。担心着他的父亲并且迷失在因为那破碎的契约造成的沉思的心烦意乱的状态中。

他需要振作起来。他现在这样对他自己毫无益处，摇摇欲坠的平衡抓不住任何东西，等待着他的家族掷下筹码，同时像一只失去孩子的猫狸子（Kneazle）一样因为他的契约的终结而郁郁寡欢。不幸的是，Pansy看上去无法帮到他很多。学习，下象棋，闲扯着他们的追随者们。。。没有一件事看上去能够让Draco转移足够的注意力。

他很有可能应该使用一场美好的健康的性事，她思索着。因为相比之下，从一个。。。有着旺盛的生理关系的感情中走到一片虚无，其他那些事根本毫无帮助。

想到这点，她自己很有可能也应该使用一场美好的健康的性事。Anthony Goldstein刚开始时还算有趣，但是她厌烦了他并且在三个月前和他分了手。就事后所见而言，那不是一个非常聪明的决定；当能够远离Anthony的绞头发、转钢笔、缠领带是一件好事时，每次Draco和Potter一块儿消失并且看起来愉快而满足的回来的时候，她都想诅咒他们。换句话说，一天之内有好几次。

她明亮的笑了并且坐直了身子，轻叩着Draco的肩膀，【亲爱的，我们已经在这儿坐了几个小时了。我需要休息一下。】

【是的，好的，我就要完成第三章了 - 】

【我认为你也需要休息一下。】

【好吧。】他足够赞成的点了点头，推开了他的书，揉着他的眼睛，伸展着四肢，仍旧心不在焉的对着他的课业皱着眉。

【别想了。】

【好吧，是的。】

【也别再担心了。】

他好奇的抬起视线看着她，【什么？】

【有关你父亲，我亲爱的。他是一个聪明人。他会没事的。】

【是的。】

Pansy环视这房间寻找灵感，然后在Queenie和 Nott那儿找到了 C 这两人忽上忽下的感情关系显然正在一个制高点上上，有鉴于那位于公共休息室一张双人沙发中过多的、像四条鳗鱼似的、翻腾不息的肢体纠缠。

Pansy做了个鬼脸，【你知道，关于你和Potter，有一件事我是真的很感激。你们让那恶心要素保持在了最低点。】

Draco随着她的视线看过去，微微笑了。

【你怀念吗？】

【什么？】

【规律性的滚床单。我见鬼的嫉妒所有你和他在一起的时间 C well，当你终于让他的行为模式切换到一个正常的人类男性之后，我是的。而我那时，处于那该死的法国人的‘快感’咒语之下，而他却一天给你三次。极端不公平。】

Draco给了她一个愉快的假笑。

【一定不容易，像这样从盛宴走向饥荒。】她思索着说，Draco耸了耸肩，他的视线恍惚着徘徊回课业上。

Pansy精神上对着他翻了翻眼睛。她玩味着有关一句简单的厉声回击的想法：“当我试图诱惑你的时候，请行行好给我点注意力吧。”但是随后决定，与其直接刺激到他处于那种情绪，让他认为他自己才是那个主动追求性征服的人很有可能更加有利，就一个健康的单身男人应该做的那样。

【说句实话，完全看不出Nott看上Queeni什么了，】Pansy轻视的说，【就说一件事，我听说她拒绝做blow job。】

【真的？】

【真的。非常奇怪。Well，她的母亲是那些狂热的反doire（这是虾米T.T）爱尔兰女巫之一，你知道的，全女性巫师列会之类的？】

【是的，我听说了。】

【我对于那理论毫无异义，但是严肃的说，如果那些女巫列会要求你发誓戒除一些更加有趣的消遣娱乐，不要算我一个。】

【绝对。】

【提醒你，她现在看上去完全不是那么羞怯内向，不是吗？】Pansy的声音有意识的减低下去，注意到Draco已经不再看着他的复习笔记了，而是注视着Nott 和Queenie。

【Ugh，我不能看着这个。】Pansy说，【他们真的正在让我失去滚床单的兴致。】她转回她的魔文，愉快的注意到Draco有一点脸红了，【现在，为什么Blaise不能和一个Slytherin约会呢？要是他的话我倒是很乐意好好看看。】

她划掉了一句魔文，【我告诉过你吗，我有一次撞上他和那个愚蠢的Gryffindor女人，Lavender Brown，正要公然的做不轨行为。】她愉快的叹了口气，【扣他们的分真是伤透了我的心 C 我想要付钱给他们来表演那场秀。非常漂亮的一对儿啊。】

Draco强迫自己把视线从Nott 和Queenie那儿移开，但是他的羽毛笔掉落到了桌子上，他清着喉咙并且生气的用手梳着头发。Pansy暗自假笑着。

【但是Blaise在那之后很快就和她分手了 C 他说他厌烦了她是如此的愚蠢，但是我认为那是因为他很失望她没有邀请她的朋友Parvati Patil假如他们。你知道的，有关这两人的传闻由来已久，说她们有多么的亲近而且 - 】

【Pansy。】

【是的，亲爱的？】

【你介意停下吗？我们之中的有些人对于丧失感并不像你那么习以为常。】

Pansy抬起视线，假装惊讶，【哦，Draco，我很抱歉我是那么的感觉迟钝，不是吗？】

【非常。】Draco简洁的说。

【对不起，我亲爱的。】她简单的爱抚的吻上他的手以示道歉，然后转回她的魔文里。耐心的等待了几秒钟，然后。。。

Draco的手覆上了她的，而且他比平时更加紧密的倾身靠了过来，【你不会考虑要为此补偿我的，不是吗？】他随意的说，而Pansy微微蹙起了眉。

【什么？】她对着他眨眼，然后抬起了眉毛，【哦。噢！】她侧过头，好像终于想通了似的，【喔，真的吗？那是一个提议吗？】

Draco对着她露齿而笑，【视情况而定。你开放于这类提议吗？又或者你更加愿意继续讨论这个学校里的其他每个人的性生活？】

Pansy回给他一个露齿的微笑，同时对她自己表示祝贺。

ooooooo

-TBC-
It’s the end of Day 123.

不知为什么，翻译Pansy和Draco的这段时我没有什么不愉快的感觉。。。
两个单身的（其中一个处于目前为止还相当漫漫无期的离婚状态）健康的有需要的开放的年轻人，要是无法达成几次casual sex才叫不正常 C 互帮互助。。。
生活态度问题而已，没有是非对错之别。
其实我对于小哈利能在这个年龄、这个受欢迎地位之下如此有毅力的不去找别的任何人相当佩服。。。
又或者只是因为这只小泰迪熊真的是超级羞涩的一只啊，在这个问题上。。。

Anyaway，接下来，这两只会在某个其实出现频率相当高的场所不期而遇，终于啊终于说上话了，泪目ING。。。


====================================21/07/2009 更新线==============================================

ooooooo

第125日，周日

Hermione从Ron最近那份魔咒课作业上抬起视线，在Harry进入Gryffindor公共休息室的时候微笑起来。

【那么。。。你的约会进行的如何？】

【我的什么？】他说，坐在Ginny旁边。

【你和Hannah Abbott，在图书馆里，】Ron说，舒服的在沙发上躺着，他的头枕在Hermione的腿上，在Hermione检查他的作业时盯着炉火，【进行的如何？】

Harry惊讶的对着他眨眼，【你的意思是，帮助她完成最近那份草药学作业？】

【无论如何，】Ginny不耐烦的说，【进展如何？】

【我在一份作业上帮助了她。】他缓缓的重复着，对着他们微微皱起了眉。

【哦，看在天主的份上，Harry，你不会真的认为 - 】Hermione在Harry的眉头在迷惑中皱的更深的时候顿了一下，【你在开玩笑。你真的认为那只是有关作业而已？】

【不是吗？】Harry看上去终于意识到了他们三个脸上好玩的表情。Hermione几乎要翻眼睛了。

【自从去年下半年开始她就暗恋上你了。你知道吗？】

【Well。。。是的，你告诉过我。】

【那么你就没想到过她也许有一个隐藏的动机来请求你帮助她的草药学？】

Harry羞怯的摇了摇头。（桑：开始认真思考那个在停学期间把Draco压在树上的人是谁了。。。）

【那么，进展如何？】

【还行吧，我猜。】Harry喃喃而语，于是Hermione就真的翻了翻她的眼睛。

【你除了课业之外什么都没说起，是吗？】

【Well，我不知道还有什么其他的可以谈论。】Harry防卫性的说。

【她很漂亮，你知道的。而且去年你也对她有些兴趣的。】Ginny提醒他，【你当时打算在暑假过后看看是不是能有所进展，记得吗？然后契约那件事发生了，一切都告吹了。】

【嗯，是的。】

【Harry，你不再是已婚的了。】Hermione鼓励的提醒他，却因为他在听到这句话之后的轻轻的畏缩反应而迷惑了。

她皱起了眉并且失去了谈话进行的方向，因为她快速的回顾了过去几天里她看到的其他那些敏感的信号，接着，得出一个相当不乐观的结论。（桑：无论怎么看，Hermione和Pansy真的很多地方好像。。。）

Oh, Harry.

可怜的Hannah。设法引诱一个显然还有些留恋他的前夫的男孩。

这不应该是个意外，Hermione沉思着。在最后的那段时间里，他们对于和彼此在一起感到十分舒服自在；如果和他缔结契约的那个不是Malfoy的话，Hermione本会说Harry和他在一起是幸福的。但是，他们俩都看上去十分愿意结束它，而且Hermione本以为只要一两天的轻微不适过后，Harry就会完全恢复正常，并且因为重获自由和继续他的生活而松一口气。

仅仅过了一周多一点，她提醒她自己。不是那么久。但是Malfoy显然已经很高兴的忘了Harry了 C 谣传说他和Parkinson又重新成为一对儿了 C Harry，多少没有Malfoy那么轻薄，只是需要一点更多的时间。还有一点更多的帮助，因为看起来，Harry在问题涉及到他的私生活的时候不是只有一点儿的笨。

【她怎么样？】Ron问。

【还行。挺安静的。】

【是的，她有一点害羞。】Ron点了点头。

【你做了任何可能冒犯她的事吗？】Hermione问。

【呃。。。没有，我认为。】

【那么，很好，再次约她出来。】她鼓励的说。

【什么？怎么做？】Harry非常愚蠢的说，Hermione和Ginny交换了一个被逗乐的眼神。

【Harry，别这样，】Ginny说，【你不可能还会因为邀请别人出去约会而紧张。】

【我从来没有真正 C 我的意思是，我没有 - 】

【你结婚了四个月！】Ron难以置信的说，【你怎么能还对这类事如此害羞？】

【但是我并不需要邀请他出去约会，不是吗？】Harry不安的嘀咕着，【而且我不需要试着娱乐他或者，或者希望他不会厌烦我。】

【有道理。】

【另外。。。如果她想要，你知道的。。。】

【什么，和你上床？那么，再一次的，你怎么能还在 - 】

【不，不是上床，】Harry不耐烦的说，然后微微皱起了眉，接着Hermione有些开心的意识到那个想法也让他极度紧张。【我的意思是，你知道的。。。谈话。。。】

【这有什么问题？】

【我要和她谈些什么？我无法和女孩儿谈话。】他不自在的喃喃着。

【那你现在在和谁说话呢？】Ginny缓缓的说。

【你们俩不算。】他咕哝。

【哦，很好，非常高兴你又回到了你那陈年的本性里。】Ginny干巴巴的说。

【再约她出来一次。】Ron很有帮助的建议道。

【再约谁出来一次？】Dean在他、Seamus, Neville,和 Colin Creevey在炉火边假如他们的时候说道，他们都还处于冻僵的脸颊通红的状态。

【Hannah Abbott.】

【哦，是的，你的约会进行的怎样，Harry？】Colin问。

【是不是除了我之外的所有人都知道这应该是一次约会？】Harry生气的问。

【是的。】合唱似的回答。

【他以为那只是有关草药学。】Ginny解释，【我们刚刚向他解释了状况。】

【他会再次约她出来的。】Ron说。

【不，我不会 - 】

【是的，好主意，Harry。】Seamus说，【而且如果你真的和她一直在一起了，那会比和。。。我的意思是，你知道的。。。生活在一起要容易些。】

咯咯的笑声传遍了这群人。【哦，是的，Harry，】Dean热烈的说，【你可以把Hannah带来这儿而Seamus不会变成神经质。】

【即使你做了些类似于坐在她身边这么令人震惊的事 - 】Colin说。

【或者握着她的手 - 】Neville说。

【或者更甚，】Dean戏剧性的降低了他的声音，【爱抚她。】

【闭嘴，你们这群小人！】Seamus嘀咕。

【但是你也许不得不避免躺在一张沙发生并且把你的头枕在她的腿上，】Ron说，【因为那实在是。。。well，那实在是太下流了 - 】他在Seamus走上楼去时大笑着他们之中那只令人讨厌的小鸟离开了。

【看着，我不认为你会 C 我不认为他有任何事需要担心。我不认为我会约她出去。】Harry不自在的说。

【为什么不？】

【我没有时间来 C 我只想专心在NEWTS以及再次回到Quidditch。还有那些在学校外的那些事。我不想分心。】

一阵不安的静默，因为每个人都非常努力的试图不要去想最近在预言家日报上的那些新闻。另一则失踪事件。食死徒们在Highlands地带的令人烦扰的活动谣传，令人不安的靠近Hogwarts。Hermione瞟了一眼那份就躺在最近那张公共休息室桌子上的报纸：《被证实的食死徒Lucius Malfoy从神秘失踪中回来了》在头版上大张旗鼓。

【Well,】Ginny清了清嗓子，【这真是一个非常美好的使整间房子情绪低落的方法，Harry。】她说，其他人不自在的笑了，【如果你想让我们停止谈论你的恋爱生活，你本可以只是说出来的。】

【对不起。】

Ginny拉近那份预言家日报，【我想知道他是不是正在想着要把他的名字正式改为‘被证实的食死徒Lucius Malfoy’。】她沉思着。

【你认为Malfoy的父亲会做些什么？】Neville静静的问。

【我不知道。】Harry沉重的说，【而且我不认为我想知道。】

【你会怎么做？】Neville犹犹豫豫的问，【如果战争开始，而你不得不。。。对抗Malfoy。和他战斗。】

【我不知道。】Harry说，他的声音很低。

Hermione思索的看着他。即使Harry几乎从来没有谈论过这个问题，他很有可能已经在过去几个月里想过几千次了。他们都想过。但是，那是不同的，因为当时他和Malfoy缔结了契约，Malfoy无法在不自杀的情况下和Harry战斗，而Malfoy真的不是那种会无私的为任何事牺牲自己的类型。

但是，现在。。。

【我也不认为我可以。】Neville摇了摇头。

他们都惊讶的看着他。【真的？】Hermione说。

【他不是他的父亲。】Neville静静的说。

【对，他不是。】

【他是我们的同学。他不是敌人。他们都不是，真的。】

【现在不是，他们不是。】Ron说，【但是，如果他们中的某个袭击了你，怎么办？】

【如果我不得不自卫，我会的。但是首先攻击他们。。。】Neville摇了摇头。

【Well，让我们希望我们永远不用面对这种情况。】Ron说着闭上了眼睛并且有效的示意这个问题的讨论到此为止。

Hermione抚摸着Ron的头发，在她凝视着炉火的时候思考着，迷失了谈话进行的方向，他们其他人换到了更加愉快的话题上。

Esposito是对的。Harry和Malfoy本可以让很多人很多事都好起来，如果他们一直在一起的话。事实上，他们已经促成了很多好事，即使只有四个月。虽然一开始的时候很艰难，两个学院的很多人还是努力的和平相处并且成功了，在多种多样的层次上。Zabini和Ron，Dean和Tracey Davis C 甚至Hermione自己都放下了憎恨，和Pansy Parkinson和平共处了，不仅仅在那些真正重要的事例如救他们朋友的命上，还有那些简单的小事，像是组织一场让Harry和Malfoy能够参与圣诞舞会的惊喜。

【我们中的有些人可以是人类的。】Esposito和Parkinson都说过，而Hermione最终看到了这点。而且她确信一些Slytherin们也已经看到了。

他们本来还能够走多远呢，如果Lucius Malfoy没有找到Parnassus McKay的话？

ooooooo

第129日，周四

Harry叹了口气，重新跋涉回Quidditch小棚屋去找在非常早的晨练中被他遗忘掉落的那些书。他揉着额头，试图去掉在这几天里变得越来越严重的头痛。

该死的，他真的需要摆脱目前的状况。这正变得越来越可笑。他无法集中精神，但他真的需要能够集中，即使不是为了其他原因也是为了即将到来的NEWTs。奇怪的是，他一直没有意识到Draco的学习习惯有多么深刻的影响了他，因为他们在一起的那么长时间里，Draco一直在学习，所以除非Harry想坐在那儿看着自己的头发变长或者第十五次重新阅读那本《几世纪以来的Quidditch比赛》，他唯一能做的一件事就是跟着一块儿读书。但是在没有了那个同居的学术感傻瓜之后，很难继续保持那样一种自觉。Hermione的唠叨只是不再那么有效了。

在那沉闷的学业中，真的太容易被其他事物分心了。如果不是那离得最近的噼啪爆响游戏，就是Quidditch；而如果两者都不是，那就是新闻。

他也许应该回去继续做那些在解除契约之后一直都在做的事：尽可能的远离预言家日报。因为太容易被那些新闻弄得郁闷不堪了 C 毫无意义的思索着哪些是有关Voldemort的而哪些不是。或者花上几个小时想Lucius Malfoy现在正在见鬼的做些什么。今天报纸上就出现了一条他的言论引用说不能信任麻瓜们 C 这完全符合他自从那神秘失踪回归之后不断发表的那些保守派的花言巧语，而Harry不知道这些意味着什么。

而他一直在等待Draco曾经在他们解除契约那天半警告过他的“险恶的事”。

然后，那件最近一直在让他分心的事就被扯出来了。在他被自己如此缓慢的克服契约的影响的事实弄得越来越心烦意乱之时，继续学习看上去真的是一件相当不容易做到的事。那治疗师曾经警告过“最开始几天里的一些心烦意乱”，但是现在已经过去两周了，而唯一一件他能够确定的事就是：因为想念Draco他正变得该死的疲惫。那种他身体里的一部分丢失了的感觉多少变得好些了，而且他不再因为缺失那个长时间的同伴儿感到失衡；

但是，那想要在课堂里和他讲话的感觉，想要和他一起飞翔的感觉，或者只是简单的想要听到他的声音的感觉，就Harry所知的而言，完全没有消失。

还有那整件缺少性爱的事。。。绝对没有让他继续他的生活这一点变得容易。这些天里，那种半兴奋的感觉几乎已经成了恒久不变的状况。所有这些，再加上那心神不定和闷闷不乐，难怪他会头疼。

也许，他真的应该再次约Hannah出来，即使这个主意并没能激发他的热情。这还真是奇怪；Hannah非常漂亮，而且他曾经对她很有兴趣。但是现在，他感觉毫无兴致，而且。。。well，这是可笑的，但是他几乎感觉到即使只是想到要和她约会都是一种出轨，或者别的什么。

甚至更加可笑的是，那和Hannah做任何浪漫的事的想法几乎吓到了他。他曾经以比他在四个月前所能想象的更多的方式滚过床单，但现在他却在这儿，因为那和Hannah Abbott滚床单的想法而警铃大作。

而那处于绝对高度的可笑的是，他的一部分甚至因为无法和Hannah Abbott上床而惊惧不已。如果她不想做怎么办？如果取而代之的是她想谈心，怎么办？与Hermione和Ginny谈天是一回事，但他和唯一一个曾经试图以浪漫方式交谈的女孩谈心的结果就是一连串杂乱无章的信号，而且他毫无再次尝试的欲望。

这是和Draco在一起的另一个好处。Draco从来没有特别渴望交谈，并且他永远想要sex。而且当他们真的开始交谈的时候，Harry从来不担心应该说什么。除了当他们第一次试图以一种非敌对的方式相处的那一小段时间之外，他们的交流一直都是相对没有压力的。在刚开始的时候，他们有一种相当稳固的憎恨和相互侮辱的模式，而在他们的停学之后，他们对于在彼此身边变得十分舒服自在。另外，他从来不需要花费对话中一半的时间来猜测Draco正在想什么或感觉什么；他要么因为契约而心知肚明，要么他完全不知道，因为他不在乎。

难以置信。他现在在这儿，一边怀着温柔的眷恋想着他和Draco Malfoy那段错误的婚姻，一边因为和一个Hufflepuff女孩儿约会的念头而恐惧不已。他几乎可以听见Draco那嘲笑的声音评论着一些诸如“可悲”，“难以理解”和“傻瓜”。而且他可以听见他自己全心全意的表示赞同。

不，他真的应该努力和Hannah相处。无论如何，Draco显然已经和Pansy来了那么一段儿，就在他们的契约解除之后不久，那么，如果Draco可以继续他的生活，他也可以。

他转过棚屋的转角，几乎猛然撞上了从另一个方向来的什么人。

【噢 C 抱歉！】他冲口而出，摇晃摸索着想让他的书不要掉落，同时，一个熟悉的声音厉声说道：【看看你在往哪儿 - 】

他和Draco都冻住了，睁圆着眼睛凝视着彼此。

【哦。呃。抱歉，我，我没有注意 - 】Harry最先打破了视线的交缠，弯腰去捡Draco掉下的书。

【不，没关系的 C 我的错，我没有，呃。。。】Draco的声音低了下去。（桑：我主啊，小D道歉了说。。。果然，有些事是只给那只泰迪熊的特惠~）

【给你。】Harry站了起来，将他的书递还给Draco。

【谢谢。】

他们都盯着地面看了一会儿。

Harry清了清嗓子，【呃嗯。。。很高兴见到你 - 】他的脸皱了一下，这话从他嘴里出去听上去太蠢了。他们一直都能见到彼此，【课堂之外，这样。】

短暂的微笑，迅速被压制了下去，在Draco的脸上。【是的。】他也清了清嗓子，【你。。。你最近怎样？】

【没什么问题，还算好。】Harry很快的说，【呃嗯。。。你呢？】

【嗯，不错。】

【我听说。。。我的意思是，我读到，你父亲回来了。】

【是的。】

【那。。。那很好，不是吗？】

【哦，是的。是的，那。。。那很好。】

该死，这真是无法言喻的尴尬。Harry又清了清嗓子，【我猜我们最好，呃嗯。。。】

【是的。】Draco点了点头，Harry开始迈步，然后在Draco清了清他的嗓子时再次抬起视线。

【你。。。你到底过得怎样？】Draco很快的问道。

Harry不自在的耸了耸肩，但是给了他一个小小的微笑，【呃嗯。。。还好吧。就是。。。就是还感觉很怪，不是吗？】

【是的。】

【事情。。。事情都还好吗，在Slytherin里？】

【呃。。。多多少少有点小问题。】Draco逃避的说。

【真的？】

Draco耸了耸肩，【Nott还是在做一个混蛋，但是。。。】

【但是如果他不那么做了，你就会知道真的出问题了。】

Draco笑了，【是的。】

【你。。。不要告诉我，显然的，如果你不能，但是我，我只是想知道。。。你曾经发现任何有关McKay的事吗。。。】他的声音低下去了，不安的意识到Draco也许不能告诉他任何事，即使他知道。

Draco摇了摇头，【他是一个食死徒。这就是我知道的一切了。我不知道父亲是怎么找到他的。。。或者他是怎么让他自首的，或者他是否和这里的任何人有关。】

【这太糟了。】

【是的。】

于是，没有任何其他的事要说了，真的，Harry意识到。除了他们俩都看上去一点不着急离开彼此的这个事实，他们没有任何东西可以谈论。

而这是一件好事。他给了自己一个小小的摇头，然后点了点头，【Well，我最好去拿我的。。。】

【是的，我也是。】

他们迈步，擦肩而过，然后Harry想到了什么并且半转过身，【Draco？】

【是的？】

【我看见你回到球队里了。他们现在真的做的好多了。】

Draco假笑着，【我们在最后一战中会把你们打趴下的。】

Harry假笑回去，【他们没有做的那么好。】

Draco耸了耸肩，【你的队伍也许有着更好的球员，但是你们的守门员是个无法预测的家伙。而且你们的找球手无法和我们的相提并论。】

【我在比赛中做得更好，记得吗？而且我也已经学到了一点你的seeking方式。】

【你还是不会有任何进步的。】Draco自在的说，【但是，祝你在对Hufflepuff的比赛中好运。】

【谢谢。】

然后，他们走过彼此身边。

Harry走进棚屋里，将他的后背靠在门上。上帝啊，这真是可笑。他真是。。。他的头疼被忘到了脑后，而且他微微脸红着，实际上有一点颤抖，一种奇怪的温暖的感情充斥着他的胸膛，就好像一些美好的事发生了而不仅仅只是和他的。。。前夫进行了一场掩饰的、极度糟糕的、尴尬的对话。

加把劲。加把劲稳住自己。那儿已经没有什么要看的了。他挺直了肩膀，继续找回了他的课本。

ooooooo

-TBC-
Day 129 fins.

我可怜的小泰迪熊啊。。。鄙人正在挣扎着要不要剧透。。。
好吧，事情是这样的：这整件契约的事是一个double trap，小哈利这么难受不仅仅只有他旧情未了这个原因。。。（喂，这话不是说了等于没说嘛= =）

嗯，接下来鄙人无限愉悦的预告：
这两只终于要再次走到一起了涅，即使相当的坎坎坷坷而且偷偷摸摸 - 而且，此事一定程度上要感谢L爹，他坏心办了好事r(st)q


======================================24/07/2009 更新线===============================================

ooooooo

Chapter 17

二月八日 C 二月十一日

第133日，周一

【什么？不，他没有。】Pansy在Draco坐在她身边时大笑着说，【Draco，告诉他们。你没有自愿教导Slytherin的OWLs学生们魔药课，不是吗？】

Draco大笑起来，给他自己倒了点南瓜汁，【没有，但是我应该这么做 C 而且在他们的第一堂辅导课上我就会让他们酿造一剂安眠药水，这样他们就能在这一年剩下的时间里一直都保持清醒了，同时就能教会他们不要信任高年级的学生。】

【非常有趣。你可以帮助他们中的一些人的，你知道的。】Queenie在其他人的大笑声中酸酸的说道。

【我为什么会想这么做？】

【这是一件得体的好事？】

【。。。还有呢？】

【我的妹妹不会介意为此帮助付钱的。】Queenie说。

【这真是一个极好的主意啊，Queenie。我能用我赚到的每一个银锡可了，你知道的，我父亲是如此的吝啬呢 C 哦，对不起，你的家族才是我刚才想到的那个。】

【但是你昨天不是去做了辅导吗？】Crabbe问。

【那是我接受了辅导，不是我给予辅导，而且那是魔咒课，不是魔药。】

【我们的课堂作业都有那么点小问题呢，不是吗？】Queenie暗讽的说。

【是的，我们的确有。就我的情况而言，这是很有可能发生的，因为我从学年的一半处转了班级和课时。我确定你也有一个同样正当的理由。】他和蔼的问道，Queenie阴沉下脸转开了视线。

【Stephen Cornfoot在辅导你，是吗？】Blaise问，【他去年帮助了我的魔文课。有用的伙计啊。】

【但是作为一个Ranebclaw来说有点迟钝。】Pansy窃笑着说，【花了他多少时间来认清你只是平常的看着男孩们而不是一直凝望着他们？】

Blaise假笑道，【长的足以搞定三篇恒星论文以及从母亲处得到一套新的明鹰羽毛笔。】

Draco藏起了一个微笑。非常有用的伙计，Cornfoot，但是那魔药辅导课的故事只是Draco的案例中的一小部分。Cornfoot已经在几天之前，突然间的向Draco提出了一个主张。Draco也已经，在一个震惊的瞬间之后，就此主张向他做出了积极的回应。他从来没有将视线黏在Cornfoot身上过，但是他对于一两场快速的sex没有反对意见。无论如何，那是一个自愿的请求，一具有吸引力的身体的自愿请求，有吸引力的身体。Cornfoot在使单身生活远离持续性的凄惨的性缺失方面是绝对有用的。（桑：。。。为什么我觉得此事远比Pansy那桩来的郁闷= =）

Queenie轻蔑的用力吸了一口气，在邮件到达时抬起了视线，从她家的猫头鹰身上取下预言家日报。Draco优雅的取下他母亲送来的猫头鹰身上的爱心包裹，并且给了那只鸟一顿宴请。他抿了一口南瓜汁同时解开包裹的蕾丝带，抬起视线看到Queenie仔细研究着她报纸上的什么东西。

【哦我的上帝 - 】她的视线猛然射向Draco，她的嘴看上去像一个无声的O。Draco给了Queenie那烦人的舞台效果一个不耐烦的鼻息，又抿了一口南瓜汁，接着他倾身过去看到了头版 C 

- 然后他就在看头条时呛住了，Queenie被彻彻底底的忘到了脑后。

《活下来的男孩，虐待配偶？》

他急忙咽下南瓜汁并且扔下他的糖果，将报纸拉近，他的呼吸在那些丑陋的文字映入眼帘时卡在了喉咙里：

“。。。短暂的婚姻。。。显然被确确实实的虐待了。。。其配偶两次因为Mr. Potter亲手造成的严重的身体创伤接受治疗。。。学校护士当时是如此担心他的安全以至于联系了St. Mungo's的一位治疗师。。。”

没有一个字提到治疗师已经解除了Pomfrey那毫无意义的担忧。他要杀了这个记者。还有Pomfrey。还有父亲，很有可能。

“。。。来自匿名者的消息称：‘Potter在他脸上揍了一拳，就在the Great Hall里。但是没有一个人对此作出反应，只是让他们单独去待了四天。’

Lucius Malfoy当时对于他儿子遭受折磨的传闻表示了震惊。。。并且强烈建议将他们都送往St. Mungo's。。。”

是的，绝对是父亲干的。Draco的下颌绷紧了。

“‘我被保证我的儿子想待在学校里，但是有着一个虐待犯配偶和一群看上去想将每件事都压下来的成年人在身边，我现在非常怀疑他诉说自己真实心境的自由到底有多少。’”（桑：you bitch= =）

【这是什么见鬼的 - 】Draco发现他自己几乎无法言语，狂怒在他身体里炸裂成火热的熔岩。他猛地扔下报纸，【他妈的狗屁！】

他抬起视线看向Gryffindor的桌子，模糊的意识到整个房间里惊慌的嗡嗡低语，然后Harry从他自己的报纸上抬起头，遇上了Draco的凝视，他的双眼在惨白的脸庞上变成了深色。

Draco无助的摇着他的头，舌尖上跳跃着上百件事 C 不要让这件事烦扰你，你没有做错任何事，这不是我干的，是我那该死的父亲，愿Mordred让他腐烂 C 同时所有人都很有可能正在盯着他们。再一次的。在表面上 C 即使是在离婚之后，他们 C 

没有让他自己停下来去想想他应该做什么或者父亲想要他做什么，他站了起来，猛地将头偏向门口，清晰的示意Harry在the Great Hall这该死的金鱼缸外面和他说几句话。

他不耐烦的等着，Harry犹豫了一下，然后对Granger嘀咕了些什么，站了起来，走向他。

【Draco C 这是真的吗 - 】他听见Crabbe开始说话，他咆哮回去，都没有将视线从Harry身上移开。

【不是，你这蠢货 C 我，被Harry fucking Potter虐待？至少一秒钟也好，用用你的脑子！】他从桌子旁边走开，来到Harry身边，触摸到他的胳膊，将他们俩都拉出了门，在他们俩单独一起之前不再信任自己能多说一个字。

门在他们身后关上了，然后他面对着Harry，突然间无法想出该说什么，【我。。。我 C 该死的，Harry，那个 - 】他开口，但Harry打断了他，他紧绷的声音之下隐藏着颤抖。

【他们是怎么发现的 - 】

【我没有 - 】

【你告诉了谁？】

Draco震惊的眨着眼，【什么？】

【你去过报社了吗？】Harry以水平的语调问道。

【什么？】

【这已经不是你第一次 - 】

【你怎么能 - 】Draco字面意义上的满脸通红，【你怎么敢 C 那是好几年前的事了！】

【我怎么敢 C 我才是那个在见鬼的预言家日报头版头条上作为一个虐待 - 】

【而我在那儿作为你那该死的受虐沙袋，就好像我完全没有骨气的而且 C 滚!开!!】Draco对着一个睁圆了眼睛的年轻Ravenclaw咆哮着，后者正不明智的在Harry身后试图打开the Great Hall的大门。

Harry迅速转身，快速的将一只手放在Draco的胸膛上将他推后，因为Draco抽出了他的魔杖并且直指那个吓的魂不附体的女孩。

【快进去，】Harry急切的告诉她，抓住了Draco握着魔杖的手，【稳住你自己！】他对Draco厉声说道。

Draco的狂怒炸开了，【稳住我自己！】他如此用力的推了Harry一下，以至于Harry撞上了那扇门，【你刚才他妈的控告我去了报社并且告诉他们你揍了我！你 - 】

【我很抱！歉！！】Harry大喊着，打断了Draco的咆哮演说，【我很抱歉，我不应该那么说的，bloody hell，在你伤害了什么人之前稳定一下你自己！】Draco怒视着他，即刻因为那道歉而平息了下去。

【看着，你很生气，我明白的，好吗？我越过了底线。但诅咒一个十三岁的女孩不会对任何事有帮助的。】

Draco皱起了眉，他的怒火平息了下去但是他的脉搏依旧在飙升。Harry推了推他的眼镜，揉着他的鼻梁，一边下意识的用一只手安抚的触摸着Draco的胳膊一边皱起了眉，深深的陷入思考中。

【你知道这是怎么发生的吗？】Harry终于问道，再次调整着他的眼镜，【你认为也许是Pansy - 】

【不是Pansy。是我父亲。】Draco厉声说道。

【你认为你父亲去找了预言家日报？】

【我知道他的确这么做了。】

【他是怎么发现 - 】

【他弄到了我们的医疗报告。】Harry脸色变白了。【我不知道是怎么做到的，或者他看见了多少，但是他绝对弄到了停学期间发生的事的报告。】

Harry突然皱起了眉，【这就是你曾经试图警告我的 - 】

【是的，真该死。】Draco说，并且完全没有因为Harry那气愤受伤的神情而感到高兴。

【见鬼的你为什么不告诉我？】

【我说了！】

【你说了 C 什么来着，一串密码？见鬼了你为什么不 - 】

【我警告过你我父亲会让你看起来很丑陋险恶！该死的，我不必那么做的！你想要我怎么样？‘这里来，我知道我们就要离婚了，而且我们永远不会在政治上处于同一阵营了，还有我父亲希望我能够显示出一丁点儿对于家族的忠诚，但是却让我将他所有的计划全数倒给你，这样我们就能一块儿大笑一场了’？】

门再次被打开了，McGonagall站在门口。

【什么？】Harry无礼的说。McGonagall以一个严厉的目光锁定他，而Draco瞬间在脑海里以the Great Hall其他人的视角重复了过去几分钟内发生的事。预言家日报发表了令人震惊的头条指控Harry Potter虐待他的配偶，上述配偶惊喘出气，两人一起离开the Great Hall，虐待被害人差点诅咒了一个想要离开the Great Hall的孩子 C 

【我们不能待在这儿。我们走。】Draco简略的说，但是McGonagall对他也抬起了一条眉毛。他清了清喉咙，让他自己以尊敬的语调说道，【教授，我们需要去谈论一下此事，我们很快就会回来的。】

【很好，Mr. Malfoy，】她冷静的说，【但是我会建议你们待在教师们能够看见的地方。】Harry的嘴在难以置信的沮丧中张大了。McGonagall安抚的抬起了她的手，【这是，如果有任何必要，为了保护你，Potter。这样一来就没有人能够指控你再次对Mr. Malfoy做出不正当的行为了。而且学校的教职员工也不会因为让你们俩在这项指控发表之后还单独待在一起而受人指责。】

Harry的脸阴沉了下去，但是他还是紧绷着点了点头。

【我会建议the Great Hall，因为绝大部分学生正要前去晨课。】McGonagall说，并且将门打开的大了一点，示意那些已经吃完早餐的学生们可以安全的离开了。这三个人微微的向两旁移动了一下，一大群学生走过他们身边，一些人小心的不去看Draco和Harry，一些人则大大方方的盯着他们。Draco抿紧了嘴唇将注意力集中在地板上。

他们终于重新进入半空的the Great Hall，选择了一个Hufflepuff桌边的座位，远离其他留下来的学生们，扔下他们的书包，接着陷入不舒服的沉默中。

【看着，我 C 我很抱歉，】Harry尴尬的开口，【那真的是过分了，像那样指控你。】

【好吧，接受道歉。】Draco简单的说。

【有没有。。。其他的目的，那篇报道，你知道吗？】Harry慎重的问，【除了让我难堪之外？】

【什么，你认为那还不够？】

【不是的，那相当足够了，谢了，我只是想知道。】

【没有。就我所知的而言，那是唯一的原因。】他揉着他的前额，【我。。。我很抱歉，我会和那记者说的，说 - bloody hell...】Draco的声音低了下去。

【什么？】

【这样做不会有任何好处的。他被贿赂来捅出一切。如果我说了任何为你辩护的话，会看上去就好像我这么做只是因为我害怕你。而且如果进行一次调查的话，也不会有任何结果的，只会看上去像一场为了掩饰的作秀。该死。】

【没关系的。】

【才不是没关系。一方面，这让我看上去像一个他妈的受害人，就好像我无法抵抗你 C Mordred，在那两次你让我躺进医院的事情里，我也敲碎了你的鼻子，而且整个学校都看见了！】

【我不认为那很要紧。】

【是的，对我父亲而言唯一重要的就是让你难堪。我自己的立场他不在乎。】

【但是我在乎。】

Draco疲惫的点了点头。

【而且你愿意站出来向预言家日报澄清一切这事对我而言也很重要。无论这是处于对我的名誉考虑还是你自己的。】Harry给了他一个小小的微笑，【我很感激。】

【你没有做错任何事。】Draco第十次重复，【如果有的话，那天的事也是我的错。】

【你从来没有告诉过我为什么。】

【因为当时我不能 - 】他停了下来，摇了摇头。

【什么？】

Draco疲惫的揉着他的额头，【无关紧要。】是的，无关紧要 C 而且，另外，即使那真的十分重要，他也不会告诉Harry的；他没准备要在现在告诉他。

【你。。。你还好吧？】Harry试探的问。

【是的，很好。】他清了清喉咙，【你呢？】

Harry耸了耸肩，【我会没事的。之前有过比这个还糟糕的有关我的谣言。】他说着露出一个扭曲的微笑。

Draco阴郁的点了点头，盯着桌子。

【那么，我们又回到头版头条了呢，这是不是非常美好且舒服呢？】Harry说，他的微笑现在看上去更加强迫了。

【非常。】Draco摇了摇头，【我真的以为在解除契约之后就不会再发生了。】

Harry微笑着，但什么都没有说，而Draco被他自己是如此的不愿意站起来离开这一事实而困住了。不要这么快；他们俩都刚刚经历一次令人恶心的震惊，他真的不觉得非常想站起来立即继续他的这一天，尤其是当 C 不可避免的 C 要承受魔药课的时候。

【你。。。你其他时候，过得怎么样？】

【还好。】Harry说，有一点惊讶的。

【我看见了你们最近一次的Quidditch练习。】

【还那么确定你们会把我们打趴下吗？】Harry带着一个小小的微笑问道。

Draco假笑着，【你傻了吗？你不能靠抓住金色飞贼来救命。】

【有一点忙着试图训练击球手们，感谢提醒。】Harry说，【而且，是的，我的确感到有点脱轨，但我现在没事了，而且我还是会在最后一战中击败你的。即使我得了最糟糕的龙疹，我也能在你状态最好的情况下把你打趴下。】

Draco窃笑着，【想得美。但是我会承认Weasley那惊人的进步的 C 哦，那是来自于令人昏厥的赞美，对不起。】

【他是一个很好的守门员，当他的自信燃起来的时候。】Harry坚定的说。

【那优惠还是存在的，你知道 C 我可以在你们对阵Hufflepuff的那场比赛里诅咒那个解说员，让他像Lavender Brown那样以她那最相思成疾的调子不断的咿咿呀呀。】

他们一起大笑起来，然后，Draco恰好瞥到一个二年级的Hufflepuff男生，他那圆睁的双眼提醒他：无论他感觉这些是如何的正常，到底还是不平常的。不再平常了。

【我们。。。我们最好去上课。】他不情愿的说。

【是的。】Harry环视了一下，【不需要再给那长舌的报纸更多饲料了。】Draco张开嘴，但是Harry打断了他，【如果你要再次为那篇文章道歉，别。你不是你的父亲。】

【谢谢。】

他们站了起来，背上他们的书包，走出门去。

【实际上，】Harry说，【我觉得我需要为那天的事向你道歉，拍到我们在Quidditch棚屋外说话的那张照片。】

【哦，那个，是的。】Draco耸了耸肩，再次在他的肩胛骨中间感觉到了那种在金鱼缸里缓慢游泳的生活带来的不爽。那张照片模糊不清而且尺寸渺小，但是那些报纸们夸大了它，而且Quibbler（《唱唱反调》）头条闪烁着：《只是再次成为朋友 C 还是有其他的呢？》

【你父亲很生气吗？】

【没对我说过任何话。但是你还是可以通过这个让我愉快难忘一下的 - 他在预言家日报里的引用语：‘我尊重我儿子的隐私’。】他顿了一下，【‘尊重我的隐私’，狗屁。我想问，那是从什么时候开始的事。】

Harry大笑起来，而Draco咬住了他的嘴唇。那真是。。。真是令人尊敬啊。父亲肯定希望他能做的更好。但是现在，在为了Lucius Malfoy的政治诡计而被预言家日报的头版头条称为一个被配偶虐待的受害人之后，Draco觉得他也许可以被指控取笑了他几秒种。

【那么，你的魔药课怎样了，顺便问一句？】他为了改变话题问道。

【我？还好。Hermione从你留下的部分那儿接手帮助了我。我甚至在数字算命法上都做得还算好了。只是变形术不怎么样。】

【我还以为那是你最擅长的科目之一。】

【一般情况下，是的。但是这个章节不是。另外，我现在和Lisa Turpin以及Stephen Cornfoot一起学习，所以。。。】他摇了摇头。

【他们没有帮助？】

【他们试了，只是我没有领会。】

【那很奇怪。Cornfoot现在是我的魔咒课搭档，我发现他很有帮助。】Draco说着，在他发现自己无意识的一语双关之后差点笑出来，【你知道的。Ravenclaw。非常有效率。】

【我只是无法理解他说的话的一半。】Harry承认，【我真的在那课堂上完全没有头绪，而McGonagall没有在Gryffindor的课上教授一样的东西，所以连Hermione都无法帮我解决。】

【这就和我的草药学一样。Slytherin班没有学我们学的东西，而且我压根没关心到足以想办法自己解决的地步。】

【你以前看上去从来没有在这门课上有任何问题。】

【夹在你和Longbottom之间真的很难不学到点什么。但是我现在和Hannah Abbott坐在一起。漂亮的女孩，但是有一点傻。】

【她不是那么糟糕。】Harry说着露出一个小小的微笑。

【她没办法在一句话里说出两个单词。】

【她只是害羞。】

他们到达了魔药课的教室，Draco压制住了一声叹息，但是仍旧毅然的向那门把伸出手去，接着在Harry的喉咙里发出一个小小的声音时好奇的回过头去。

【是的？】

【我。。。我可以帮你的，在草药学上。如果你愿意的话。我在那门课上很擅长。】

【什么？】

Harry移开了视线，小心的选择着他的语句，【那会。。。很好的，不要总是逃避对方。】

Draco深吸了一口气，【是的，会很好。】他顿了一下，【但是，我们理应那么做的。治疗师说过那会很奇怪的，刚开始的时候，但是最终。。。】

Harry咽了一下，点了点头，看上去他就要这么算了，而Draco在精神上踢了自己一脚，希望他可以收回刚才的话。而（他脑海里的想法）这一类的事也许自己找到了和Harry交流的方法，因为Harry抬起了视线，在他的眼睛里寻找着什么，而且看上去，他找到了。

那契约已经教会了他当Harry感觉到什么时他是什么神情。而现在，虽然他完全无法感知到，他还是知道Harry正感到不确定，害羞，想要和他说话。还有紧张。非常，紧张。

Draco自己也是。他现在实际上呼吸都有点困难。出于草药学以外的原因。

【我。。。】Harry清了清嗓子，【我想你。】

那呼吸困难完全没有变好的趋势。

【我。。。我也是。】Draco最终说道。（桑：我的神啊，这算不算表白啊，算不算表白啊><~）

然后他们都呼出了一口气。

Harry困难的吞咽了一下，缓缓的抬起手，覆上了Draco那只放在门把上的手，【是吗？】

【是的。】Draco深呼吸了一下，【但是。。。那治疗师说过。。。】

Harry叹了一口气，他的手垂落下去。是的。回到现实。能够知道Draco不是唯一一个有这种感觉的人感觉很好，但是，真的，那无法改变任何事。

【我知道，】Harry说，【我知道，我们不应该。】他清了清嗓子，【但是。。。但是又有什么坏处呢？我的意思是。。。】

Draco摇了摇头，严厉的告诉他自己，任何除了像避免食人瘟疫一样逃避Harry之外的行为都是愚蠢的极致。准备好了这么说，接着他发现自己几乎要在挫败感中扇自己一巴掌，因为从他嘴里冒出来的话却是：【Well...】

【我没有，我没有在说任何，你知道的，不恰当的事，只是 C 那看上去很傻，甚至都。。。甚至都不一起学习，或者别的任何事。】

【是的，好吧。】Draco在他能够深思熟虑并且吞回这句话之前脱口而出，【是的，我不会介意的。】

【真的？】Harry的眼睛微微睁大了。

【为什么不呢？】

Ooooooo

真的，为什么不呢，他在当晚准备好上床睡觉时还在想这个问题。

他们真的，真的非常蠢啊。极具纪念意义的愚蠢。他理应继续他的生活，而不是飞身跃进这样一个可怜兮兮的无可挽回的白痴行为。像同意明天见面交换草药学和变形课笔记这样一个巨大的飞跃。

他正在继续他的生活。享受着做他自己的自由，不用处理Harry的朋友们，不用处理那些新闻 C 

不过这正是他和Harry有了那个美好瞬间的原因，不是吗？Draco在远离他的这件事上本来做的不错的，但是接着他的父亲就做了这样一件事直接将他们俩推回了一起。而父亲很有可能永远不会理解他做的事有任何错误之处；他能看见的一切就只是他得以在the Dark Lord那儿赚到了一点小分，压根不管那会对他自己的儿子造成什么。

但是。。。也许那文章是父亲所指的“补偿”。Draco觉得它看上去并不足够分量，但是the Dark Lord有时候可以是有点奇怪的，尤其是当事情涉及到Harry时。如果情况正是如此，父亲也许可以被原谅同时将Harry和Draco的名誉拖下水。

该死，但是如果可以事先知道父亲打算在今天弄出这篇文章，事情本可以好些的。当然，那也会造成很多问题。父亲从来没有在任何事上表现出给予他足够信息的欲望；他要么认为Draco可以自己想出一切，要么认为他不值得被告知。又或者他不过是从来没想到过要告诉他。

这一点在平时只是有些令人心烦，但当他的家族的行为对Draco本身有着直接影响之时就是令人愤怒了。他现在拥有的信息不比当他两年级时那件Slytherin继承人的事进行时或者五年级时他父亲领导那次对神秘事物司的袭击时多 C 只是这次的事更加糟糕，因为这堆在没有知会他的情况下就发生了的狗屎和他自己那该死的契约有关。

就在上周，他读到了一篇报道说Parnassus McKay已经在狱中自杀了 C 而且他到现在都完全不知道他的家族是如何，或为何，或是否参与了此事。而现在。。。

他只是希望今天早晨他的嘶嘶耳语不会传到父亲那儿去。但是即使真的传去了，他可以指出他告诉Harry的是：无论他说了什么，Harry的名誉已经失去光泽了，而且父亲已经确保了无论Draco说什么或做什么都不会动摇这个事实。他只是希望他能够在想清楚了并且铺好后路之后再和他父亲对质，而不是之前。

还有，他不得不希望如果他和Harry在课堂外走到了一起这件事传到了父亲那儿，他可以说服他那只是单纯的学术交流。其实就是的。真的。

是的。

Draco深深的叹了一口气。唯一一件让人比同意明天去见Harry更加无语的事就是：向他自己假装那真的除了单纯的课业之外什么都不是。太多需要否认的了。

而且他最近已经否认的够多的了。

否认就是和Pansy以及Stephen Cornfoot上床，并且告诉他自己那对他而言已经足够了。试着告诉他自己他已经忘了Harry。如果那是真的，他就不会愚蠢到无视今天早晨在他脑海里尖叫的警告声、Harry的声音和眼神中那清晰的说明他有兴趣的不是作业的信号，以及他自己身体里那无法承受的急切的回应，然后欣然接受单独见Harry的机会。

他父亲会杀了他的，如果他发现的话。但是，现在他在这儿，仍旧倔强的决定要这么做，因为他真他妈的渴望这么做。因为自由、独立、Pansy和Cornfoot都不足以补偿他失去的。

远远不够补偿。Pansy是一个好朋友，他非常享受她，而且抚摸她显然相对于抚摸他自己是一个长足的进步，但是她并没有真的让他的血液奔腾起来。从来没有过。而且这感觉是双向的 C 她绝对享受他，他很明白这点，但是她从来不需要在他还没亲吻她之前就紧紧咬住嘴唇防止自己呼喊出声，像Harry做的那样。

而Cornfoot。。。再一次的，很愉快，而且绝对比什么都没有要好。但是也没有任何特别的地方。不仅仅是因为他一直都有点笨拙并且因此在他们第一次做的时候让Draco有点不适，还是因为他到达终点线的速度有点太快了，另外，他一直很紧张而且笨拙，因为即使他已经不是一个处子了，他之前从来没有真正意义上和一个男生做过。而他的紧张，不像Harry的那种，没能引人怜爱或是让人兴奋。Cornfoot总是一个问题接着一个问题的问着，直到Draco厉声要求他下次带一支速记羽毛笔来为止。

感谢上帝，他没有那么做，于是第二次就享受的多了，Draco对他自己说他有所进步，那儿还有更多的潜力，Harry第一次的时候也不是很专家。。。

但是，他无法停止的想起Harry是如何将他的头向后仰起的，又是如何在激情的热度中哽咽着小小的誓言。在Draco第一次给他blow job时，Harry咬住了他的手来防止哭喊出声。

Harry的激动和兴奋永远能点燃Draco C 甚至只是这些记忆都足以燃烧了，他悲惨的意识到，他伸手到被子下面触摸自己，闭上了眼睛，回忆着那在他们之间飞舞的火花。停下来确认他已经在床幕上设下了一个静音咒。这让他微微感到尴尬，但同时因为一个在冬季学期开学之后不久的回忆而高度激奋 C 当时他们忘了设下一个静音咒，接着就惊讶的听到从床幕另一侧传来的Blaise那气愤而懒散的声音回答着Draco问Harry的那些气喘吁吁的问题：

“哦，绝对要让他吮吸你啊，Potter，如果这能让他闭嘴的话。我明天有一个魔法史的演讲要做，而所有的这一切都让我的那些关于国际术师大会的理解落入了甜美的地狱。”

Draco闭上了眼睛，手动的更快了，当他回忆起Harry当时那羞窘的脸红和立即发出的静音咒低语时笑了起来。他当时以为Harry会退缩并且坚持他们回去他们自己的房间结束那晚，但是Harry却将Draco推向他的背后，盖住了他的嘴，接着将他们俩以一种迅速而炽烈的方式带出理智的边缘，还在他们一起高潮时嘀咕着什么有关“看在Zabini的份上，你知道的”。Harry的禁欲主义想法已经成功被他的亢奋击败并取代 C 而且现在还是 C 一种非常有效的刺激。

他在释放中喘息着，因为那回忆而温暖。

清理干净，并且坚定的告诉他自己：如果 C 好吧，让我们停止幼稚的自骗 C 他们再次上床了，和Harry之间的事也不会和以前一样了。Pomfrey说过契约咒语是使之如此激情的原因。那儿没有其他的了。也许在他们最终上床之后，没有了契约的情况下，Draco就能够接受他失去的只是那种身体感觉。然后，他就可以继续他的生活了。并且期待着可以和他未来的妻子再次感受这种激动，一个来自好家庭的漂亮的纯血女孩。

那么，在那之后，他告诉自己，他就不再需要否认什么了。

ooooooo

-TBC-
It’s the end of Day 133.

小D那种摇摇晃晃的自骗模式总是让我相当愉快。。。
好吧，这么说好像有点BT，但是总觉得能让一个总是沉静冷漠到不成样子的冰王子大人在深更半夜一边脸红心跳一边沮丧忧郁，无论如何还是相当有功力的事，good job，Harry~（拍~）

嗯，下次的预告嘛，鄙人要放一句原文：
”And then their lips met and it was like coming home.” C “接着，他们的唇瓣相遇了，而这，就好像终于回到了家一样。” - 非常，非常，非常喜欢这句话。
会很快放出~><~


=======================================27/07/2009 更新线==============================================

ooooooo

第134日，周二

【可悲。彻彻底底的可悲。】

【这没有那么简单！】

【再试一次。】Draco说，懒洋洋的在他那张银绿相间的椅子上侧身倚躺着。（桑：美景啊，口水ING~）

Harry对着他自己的那条围巾眯起了眼睛，后者正愉快的反抗着他并且在空教室的地板上皱成了金红相间的一团，【Pannoseta.】他坚定的说。（桑：呃。。。这个词是何种语言啊OTZ。。。不过意思应该是“毡毛变椅子”吧。。。）

那围巾嘲弄似的颤抖了一下，还是保持着柔软的样子。

【你为什么不找机会在课堂上练习这个咒语？】

【Lisa和Stephen一直都在忙着争论谁的椅子是最坚固的，以及坚固是否比色泽明亮重要。】

【Ravenclaw们。】Draco窃笑着。

【Lisa还因为Stephen没有在他们的变形课周日复习会上出现而想剥了他的皮。控诉他和一个Hufflepuff一起学习，因为他们一起完成了上周的那场测试。】

【对你的学习搭档不忠，】Draco翻了翻眼睛，【Ravenclaw眼中的终极大罪。】Harry大笑起来，然后又望回了他那卷曲的围巾上。该死的，这平常来说是他最好的科目。

【只想着你想要的椅子的样子，】Draco提醒他，【咒语不重要，你知道的，那只是为了将你的思绪保持在你想要的东西上。咒语只是为了帮助你集中精神。】

【好的，是的。】他说，试着在Draco提醒他任何三年级都知道的事时让自己不要听上去不耐烦。他对着那围巾皱起眉，【也许如果我理解了一丁点儿这玩意儿为什么有用，就会比较有帮助。】

【求你告诉我你不是认真的，】Draco以一种痛苦的语调说道，【你正在一片沼泽地里，你很累了，不想一屁股坐在泥泞里，你拿出你的围巾并将它变成一张椅子。这怎么会没用？】

【大概吧。】Harry毫无热情的说。

【我知道，我知道，Gryffindor们喜爱坐在泥泞里。】Draco嘀咕着。Harry意识到一些无端的凌辱本应该有一种自然的延续来彰显 “泥泞”这个词。（桑：我真的不知道这句话是什么意思啊T.T）

对了。椅子。他集中注意力在他的围巾上，试图想出他想要的椅子的样子。而不是集中在Draco身上，后者正完美的舒服自在的坐在他的椅子里，彻底的夺去了他的注意力。

Bloody hell.

该死，他不能，他不能集中注意力。这和他们契约的最后几个月里的情况不一样，那时和Draco在一起的感觉是完全的平常自然，而且，如果有任何可能的话，当时的他感到从未有过的心神集中，他们的契约的稳固感就好像是他们生命中一个稳定的基石。

而现在，Draco的存在完全无法令人放松。那很舒服，但是分散精力，就好像Harry极度紧张的集中一下他就可以看见他并且靠近他 C 但是此刻能够使他集中精力的唯一事实就是：Draco在这儿。想起昨天他们谈论见面时Draco的脸庞完全没有帮助 C 几乎是确定的，即使没有契约，Draco不仅仅对于练习变形术或为讨好McGonagall和Neville或是拿到草药学笔记感兴趣。

就好像Cho，整件事就是一场彻底的矛盾：绝望的想要和某个人在一起，然后又因为靠近他们而言行失常。Draco会在此时此刻诅咒他的，如果他怀疑Harry正在比较他们两个的话，但是，事情就是这样的。

他深呼吸了一下。Draco不是Cho Chang，而Harry也已经不再是十五岁了。他降低了他的魔杖。

【怎么了？】Draco问。

【我不认为我能够做这个。】他缓缓的说。

【为什么不？】

【我。。。这整件‘让我们只是做朋友’的事，这太 C 我做不到。】

沉默。

他清了清嗓子，【这太让人心神散乱了。】

一瞬间的停顿，然后Draco艰难的吞咽了一下，站了起来，静静的咕哝了句咒语完结，拾起他的围巾，【那么，两个选择。礼貌的分道扬镳，或者，不要试图‘只做朋友’。】

Harry抬起视线。他有大量的经验，知道当Draco想要一样什么东西时，他看上去会是什么样子。他不需要那契约。他可以辨别。

Harry走近过去，望进Draco的眼睛里。他看见了犹豫，羞怯。。。还有那相同的渴望，他自己也感到的渴望。他缓缓的靠近，准备着Draco随时会后退。该死的，也准备着他自己的后退，每一刻每一秒。

没有一个人后退。

他温柔的触碰到Draco的手臂，【你确定吗。。。】

Draco犹豫了，他的视线垂了下去，【我父亲会杀了我的，如果。。。】

【我知道。这很有可能不是一个好主意。。。】Harry的声音弱了下去。

Draco抬起视线，接着。。。哦，该死。是的，他们都知道什么才是聪明的选择。但是每当问题涉及到对方时，他们俩都不是那么聪明。为什么所有事都不得不改变呢，只是因为不再充斥着憎恶，取而代之是他们没有在友谊 C 或者随便那是什么 C 这个问题上聪明一点？

他靠近过去，无法停下自己。而此时，Draco才是那个被优柔寡断冻住的人，而Harry是那个最想要这个的人，那个最没有什么会因此失去的人，就像他们第一次在Dumbledore办公室里时的Draco那样。。。

接着，他们的唇瓣相遇了，而这，就好像终于回到了家一样。

那种熟悉。那种温暖。那种渴望，那种想要触摸的欲望，那相同的气息和味道 C 甚至是Draco发出的那些声音，那宽慰的信号或无论那是什么，都是，完全一样。。。

Pomfrey说过契约才是让这些如此强烈的原因，但是现在已经没有契约了，除了他无法直接感知Draco的感情这一事实之外，这些感觉还是没有任何差别。

那无法言喻的激情还在，以及那完完全全压倒性的不想放他走的欲望，那刻不容缓的让人激奋的一切，那绝望的想要抚摸他身上每一寸肌肤的渴望，Harry强迫他自己保持他的手在Draco的发丝间忙碌着摩挲，他的脸颊和脖颈，而不是想着要太多太快。

【Oh, fuck.】Draco轻轻的说，微微向后推过一点并且试着重新找回他的呼吸。

【什么？】Harry紧张的问。

【没事，我只是，我本来以为。。。别介意。】Draco的视线垂下去，茫然的用一只手抚摸着Harry的头发，显然有些不安。

Harry强迫他自己停了下来。向后退去。看进Draco的眼睛里，试着解读它们，想弄明白那片朦胧的灰色中隐藏着的是混乱，还是亢奋，还是后悔。

没有后悔，他猜测道，因为Draco的喉咙里发出了一个低沉的声音，将他拉近，然后他们激烈的接吻，而Harry集中了所有的能量不去要求更多，不让他身体里那颤抖不已的反应完全控制他。

哦，上帝啊，他回家了。

ooooooo

【你的天文学论文完成了吗？】Ron在Harry将他的书包扔在地上接着瘫倒在他的床里时问道。

【呃，是的。全部完成了。】

Ron大笑起来，【好吧，兄弟，和谁？】他温和的问。

【什么？谁？】Harry说，他的心沉了下去。

Ron愉快的微笑让Harry精心准备过的借口看上去彻底的没了意义。回到Gryffindor还不到十五分钟。需要承认的是，他离开了比他之前说的要长的多的时间，而且他对于他去做了什么显得很是逃避，而且他知道他无法在表情上隐藏他内心的混乱，但是他真的认为Ron不会想得出是否有任何奇怪的事发生了。他以前都不是那么有观察力。

【你说你去完成你的天文学论文，但是你把课本落下了。而且你脸上的绝对不是一个‘我刚刚完成了一场卓有成效的学习讨论会’的表情。】

【Ron...】

【你为什么要隐藏？害羞那会上报纸吗？】

Harry长出一口气，放弃了，【是的。】他说，凝视着天花板。

【Harry。这儿是你最好的兄弟。你知道我不会告诉任何人的 C 还是说她才是那个害羞会上报纸的人？】

【我们俩都是。】

【来吧，告诉我是谁？】

【Ron，我不能。】他说，摇着头，但是Ron只是露齿而笑。

【我们最终总会发现的，你知道的。你应该向她指出，如果你告诉我和Hermione，我们还能帮你隐藏的更加久一点。只要告诉她。。。】Ron的声音低了下去，他的头侧到了一边。他紧紧的凝视着Harry，而Harry试着眨着眼睛装无辜。

【那不是一个男孩吧，是吗？】

Harry的心脏狂跳起来，他很快的摇着头，但是结果已经很明显了。他没能掩饰他的反应，而Ron现在以一种微微震惊的眼神看着他，不过很快融化为一种愉快的神色，【Harry.】

【不要。。。不要告诉Hermione。】Harry很快的说，坐起身来。

【为什么不？】

【我只是。。。我不认为她能理解。】

【为什么？因为她是麻瓜出身的？Hermione不会那么想的，你知道的。】

【不，不是那样的。。。】

【那么，为什么？】Harry倔强的摇着头，而Ron皱起了眉，【因为这是有关那个人是谁，是吗？】

【我 - 】

Ron突然坐了起来，【那不是Malfoy，是吗？】

Harry的双眼圆睁着，他震惊的凝视着Ron。再过一百万年他都不会想到Ron会猜出 C 他检查了一下以确认在那张床上的人是Ron而不是Hermione。

【真的是。】Ron水平的说，而Harry曲起膝盖抱成一团，将他的头靠在双膝上休息，深深的呼吸了一下，无法面对他。

该死。该死的，这比他预料的要快太多了，而那想要道歉的欲望见鬼的强烈。我父亲会杀了我的，Draco说过，而Harry不得不同意这点并且向他的神明致谢因为他没有这个问题，但是他不得不认识到：在自愿的情况下与Draco密切交往很可能也不会让他的朋友们愉快到发抖。和一个很可能的未来的食死徒以及令人讨厌的麻瓜出身憎恶者交往连结，因为你没有选择是一回事 C 而自觉自愿的约他出来就是另一回事了。

他把头压的低低的，不想看到Ron眼睛里的谴责或失望，接着他清了清嗓子，打破了这令人不安的沉默，【你 C 你是怎知道的？】

一阵停顿，然后Ron坐了回去，头枕在手上，疲倦的揉着他的脸并发出一个小小的笑声，【实际上，是Hermione。】他说。Harry凝视着他，迷惑了。【你知道的，那篇报道问过你们俩是不是会再次在一起，几天之前那篇？】

【是的？】

【我说了句‘除非弗洛伯粘虫（Flobberworms）会飞’，但是她突然变的非常严肃。说她不会惊讶的，如果你希望这么做。她认为你远比的你假装的来的想念他。】

【噢。】

【Harry。。。为什么？】

Harry闭上了眼睛，由衷的因为Ron的声音里没有失望只有迷惑和担忧而深感高兴，【我只是。。。我想他，】Harry咕哝着，【就是这样。我只是。。。真的很想念他。】

短暂的沉默，Ron等着他详细解释。但是他没有，于是Ron叹了一口气，【这就是Hermione说的。我告诉她你一直闷闷不乐是因为你有点不舒服，但是她说不止这样。她甚至说 C 你知道吗，麻瓜们相信相思真的可以让你生病？】

【是的。】Harry微微笑了。

【厉害。据说他们也有类似Cheering Potions（令人高兴的魔药）一类的东西，他们在事情变得真的很糟糕的时候会去服用那个。】

【我不需要Cheering Potions，Ron。】

【你确定吗？这远比再次和他紧密交往要容易的多，安全的多。】Harry移开了视线。【你。。。你现在觉得好点了吗？】

他耸了耸肩，【是的，我猜。】

【Well，这是好事，我猜。】Ron深呼吸了一下，【你太感性了，你知道的，不是吗？我们在讨论的可是Malfoy。我的意思是，我知道你已近比较了解他了而且开始喜欢上他了，但是你自己也说过的，你不想和他亲近起来的，因为你知道他以后会走向哪里。】

【我知道我说过这话，只是。。。现在，不一样了。】

Ron点了点头，他的表情相当听天由命，【听着，兄弟，你最好告诉Hermione，无论你是否愿意。她会像只小猫一样发疯的，如果她自己发现了这事的话。】

【我知道。】Harry的脸皱了一下。

【我们会帮你将此事压制下来，如果你愿意的话。我只是见鬼的希望你真的知道你自己在做什么。】

Harry闭上了眼睛，【我不知道。】

ooooooo

-TBC-
It’s the end of Day 134.

于是在粉色泡泡中开始不顾一切的某两只之后的日子自然是不会容易的咯。。。小D显然在这里更加痛苦些。。。

嗯，在第136日里，空教室里的H和Pansy的提醒 C 怎么感觉小D的矛盾境况已经相当明显啊OTZ。。。


====================================30/07/2009 更新线===============================================

ooooooo

第136日，周四

事情不应该是这样的，Draco绝望的想到。不应该是这样的， Harry的手肘紧绷，双手牢牢的扣着一张废弃教室里的桌子，他们那充满激情的亲吻、抚摸和喘息演变成了现在的局面，Harry脖子后面的肌肤在Draco的唇瓣和舌尖之下散发出灼人的热度，他的双腿战栗不已 C 当Draco用力的贯穿他时，他们两人都无法呼吸，他的一只手保持着Harry的臀部稳定，另一只手坚定的环绕缠裹着他的勃起。

Draco没有契约来感知Harry现在的感受，而他也不需要契约，Harry的迷离媚惑的声音的从他身下传出，Harry的指关节因为紧紧的抓着桌子边缘而泛白，没有任何随意的无所谓的东西。没有。甚至连那张桌子的边缘很有可能已经掐进了Harry的大腿里，他身体上明天会出现瘀伤这一事实都能点燃Draco的亢奋 C Harry可以只是这么做而完全不在乎，他们再次走到了一起，他们的衬衫敞开着挂在身上，他们的裤子都会就此被毁，Harry那条金红相间的领带在桌子上被揉皱，以及，Harry以这样一种姿态在Draco的手中抽插着，就好像对他而言这个世界上其他的一切都已不复存在。

该死，事情不应该是这样的。他的左手从Harry的臀瓣上一直抚摸到桌子的边缘，将他们的十指交缠起来，在Harry的手指紧紧的握住他的时不禁呻吟出声，Harry向后弯起头，边诅咒边颤抖着开始完全失控，而Draco感到他可以就这样幸福愉快的死在当下，而这一切，都不应该是会如此美好的。

ooooooo

Draco跌坐进公共休息室里Pansy旁的椅子里，并且祝贺他自己在和Harry的那场情事之后仍能坚定的保持自控来到这里。没有可疑的吻痕；他们非常仔细的检查了对方。他们都洗过澡了，而且他身上穿着的绝对是他自己的衣服而没有一件Harry的东西，而且每件服饰都已经在他们能力允许范围内被尽可能的弄干净弄整洁了。

还有他的神情，他在重新进入几乎全空了的公共休息室时高兴地注意到镜子里的自己，还是一副因为明天的古代魔文考试而微微担心的表情。他的脸上绝对看不出他内心里正在要求自己见鬼的给出一个解释：他的脑子里他妈的到底在想什么。

Pansy心不在焉的点了点头，一边都没有从她的魔文课本里抬起头来，一边伸手摸着他那仍旧湿漉漉的头发，【你那个，呃，亲密的朋友，Cornfoot，怎么样？】她轻柔的说。

Draco那拿出他自己的魔文课本的动作就这么冻在了半空，【什么？】

Pansy吃吃的笑着，关上了她的书，【我的上帝啊，Draco，你真应该看看你的表情。】

他小心的在她的脸上寻找任何嫉妒或生气的线索。她看上去几乎是愉快的。

【没关系的，亲爱的，】她假笑道，【我看见Cornfoot在上周的魔咒课上对你大送秋波。我本来就认为你也许会在Potter之后尝试其他男孩。但是我要警告你，你的父亲也许不会这么通情达理。】

Draco长出一口气，靠着椅背放松下来，【我父亲不会介意的，】他说，【只要我还在时机正确的时候娶一个合适的女孩就行。】

【嗯，是的，我要说你还是在那个领域相当有能力。】Pansy狡黠的轻声咕噜。他对她露齿而笑，而她在他的大腿上描画着图案，示意他应该安坐下来进行一场小小的讨论。他亲切的在沙发上躺下来，将他的头搁在她的腿上。

【那么。。。你现在更喜欢男孩了吗？】

【不。我的意思是，也许 C 我不知道。。。】

【那么，我还不能满足你咯？】她轻轻的问，再次将她的手指插进他的头发里。

【Pants，别这样。】他担心的向上看着她。（桑：又叫人家“小内裤”了。。。小D这张嘴啊。。。真是极品r(st)q）

【我恨那个绰号，而你将不会这么容易就逃过这次。】她严厉的说，【来吧，现在，我的女性尊严正摇摇欲坠中。】

【如果你必须知道，我认为我会选择Cornfoot，因为我不愿意你我之间的事变的尴尬难缠。看着，我和其他任何人一样非常喜欢一两场随意的性事，但是你必须承认 - 】

【不，这很有道理。但是我发誓，如果你又开始每次回来的时候都布满吻痕，我们绝对会吵架。或者来点超过吵架的东西。为了绝对的公平。毕竟，留下一个朋友独自孤立无援是不可原谅的事。】

【好吧。】他对着她露齿而笑。

【现在的还和以前的一样吗？】

【什么，和男孩之间的sex?】Draco耸了耸肩，【他们是不一样的人。】

【我知道，Draco，】Pansy的声音低了下来，【而且，我没有在说Cornfoot。】

【我请求你再说一遍？】

Pansy似乎对她的指甲产生了高度的兴趣，【你还记得吗，去年，当McGonagall那个贱人陷害我时，我把那个叫Abbott的女孩的猪尾巴变成了一滩绿色的粘液，而我不得不打磨旧的NEWTs墙面章纹的时候？你父亲拥有二十年以来魔咒课的NEWT历史最高分。你的父亲，不是一个愚蠢的男人。】

Draco凝视着她。

【所以，如果我可以在你身上施下一个简单的魔咒，我就可以知道你什么时候在操Stephen Cornfoot，而什么时候又转移到了别人那儿，那么，假设你父亲也能做到这一点将会是一个相对安全的想法。】

【Pansy - 】Draco开始起身，但是Pansy的手来到了他的肩膀，将他按在原地。

【我只能希望Potter已经做了点什么来腐烂你的大脑，这样当你父亲发现的时候你就可以以此为理由来辩解了，因为他绝对会发现的，而且你因此付出的代价将比堕入地狱还不如。】

【我 - 】

【这远比你曾经做过的任何一件蠢事还要愚蠢千百倍，】她说，她的表情和声音陷入一种彻底奇怪的状态 C 前者完美的随意而玩味，后者则绝对的水平，【我应该去告发你的。我说过我会站在你这边，但这件事真的，真的正在测试我对你的耐心和信心。这种程度的愚蠢将使你无论何时何地都不会对我的无论什么状况有任何用处；你不会活很久了，如果你愚蠢到在那么多能做此事的人之中，选择了几场和Potter的性事而危及了其他所有的一切。】

Draco的心正在狂跳，而且他无法从她那儿移开视线。他们这些年来有多这么多次争吵，他从来没有见过她如此狂怒，以至于她那平常的尖叫挖苦都变被冰冷的平静所取代。

【你有没有，哦，任何的解释？】

【我 - 】

【不，我不认为你有。】

他皱起了眉决定开始反击，【看着，已经够了 - 】他开始起身，但是，她在他耳边低语了一句什么，接着他感到四肢冻住在了半空，他精神上踢了自己一脚因为他又在丧失警惕的时候被抓到了，Pansy那将魔杖用皮带小装饰物隐藏在袖口里的做法让她能够在任何她想要的时机的滑出魔杖施放咒语，同时不会显露任何她想要这么做的线索。

【Draco，你父亲将不会费心来和你断绝关系，如果他发现的话。他只会以最极端最肮脏的方法直接谋杀了你。】她以一般谈话的语调说着，而他无力起身，甚至无力从她那儿移开视线。

【他不会的。】Draco毫无诚意的说道，感激她至少允许他说话。

【当你八岁的时候，你父亲让你哑了整整一周。】（桑：我X。。。小D当时那么小那么可爱啊，你怎么下得了手啊。。。）

【我对他顶嘴了。】

【当我对我母亲顶嘴的时候，她让一个家养小精灵用齿苋（bitterroot）洗了我的嘴。当我没学好魔药课时，我的扫帚被没收了一个月。而你的父亲拿走了的魔力，整整一个暑假，在一年级之后，当Granger比你的考分高时。】

【其他人在暑假里也不应该使用魔法的。】Draco平板的指出。

【就好像这种规则对我们这类的家族有任何约束力似的。】Pansy嘲弄道，【我们不是该死的Weasley家族或者Longbottom家族。而且，即使我们是，就你在那个夏天注意到的，在不被允许使用和没有能力使用之间还是有很大差别的。】

Pansy愤怒的甩了甩头，【而且即使他在那之后因为你母亲责备他把你变成了一只恶心的爆竹整整六周而想办法让你进入了Quidditch球队，这也无法弥补。尤其是因为他让你瞎了整整两天，因为你在Quidditch比赛里输给了Potter。当你无意中说出你喜欢那个叫Furies的Seeker时，他，他灌你喝下没稀释过的Emetium（催吐）魔药，你因此吐了一整周，仅仅因为他是麻瓜出身的。他在一个满月之时将你和那个Fenrir Greyback锁在一间房间里，因为你胆敢说了句也许the Dark Lord不应该和狼人联盟 C 我知道Fenrir当时无法咬你，但是你那时不知道啊，你父亲做的事是那么残忍，当你违背他或者让他失望时，他绝对是个疯子，但是你却让你自己忘了这点，而且 - 】

她突然弯下了腰来把他抱进怀里，她的声音闷在了他的脖子里，【我！恨！你！你真是一个该死的白！痴！！】

Draco闭上了眼睛，同时非常努力的不去想Pansy刚才说的任何事，他紧张的等着直到Pansy冷静下来，他清了清嗓子，【我只是需要。。。我不知道，只是想走出那些或者别的什么，只是这样。】他静静的说，希望她至少可以让他从她那入骨的凝视中扭开头去，【那个 C 那个结束的太快了，我没有时间来 C 看着，我们正在谈论的是Potter，不是吗？】他等到她点了点头，【他并不是装饰灯中最明亮的蜡烛。不是那么合适，也不是那么有趣。他的社交技巧真是穷凶极恶，而且他的政治立场和朋友们 - 】他停了下来，【我只是需要将他弄出我的系统，好吗？这不会要很久的。。。】

【Draco，你这白痴。】Pansy将她的手臂环绕在他身上，摇了摇头，【Queenie的母亲到底还是说对了。上帝啊，你们真是见鬼的一无是处，你们俩都是。只会用下半身思考罢了。】她摇了摇头，抚摸着Draco的头发，低语了句咒语完结使麻痹咒结束，而他则在她的怀里缓缓的放松了下来。

ooooooo

-TBC-
Day 136 fins.

Pansy绝对是个可以用“朋友”来定义的人。。。
而Lucius绝对不是个可以用“人类”来归类的，呃，东西= =

本着不一次放两场H的原则（这是什么时候决定的事啊喂= =），鄙人决定将第143日的那场H留到下次涅~
嗯，这两只也许都没有得到很多来自父母的支持，但是他们的朋友们绝对是相当没话说的，即使在亲眼目睹/亲耳听闻两人偷情（LG语，偷情才是众望所归r(st)q）之后。。。


=======================================02/08/2009 更新线=============================================

ooooooo

Chapter 18

二月十八日 C 二月二十七日

第143日，周四

Pansy重重的踏过走廊，气的冒烟。真是恶心到腐烂的一天。首先，她所有的魔药课笔记被一滴漏出来的腐蚀剂毁了个精光，所以Millicent Bulstrode将会非常、非常不幸的，如果她不能想出点相应的东西来补偿她的话。然后，那个Hufflepuff的窝囊废Zacharias Smith，在Queenie的热情帮助下，让她在魔文课上看上去像个白痴。

接着，黑魔法防御术的教授决定来场重新组合，通过一个随机组合咒语，拆散了“已建立的小组”，让他们和平时不太合作的人一起，于是，Pansy和Draco被分配和Potter，Weasley和Granger合作。而且其中一项作业要求他们在课外练习。整整一周都要。真是好极了。

至今为止唯一一件好事就是，三楼所有的课都被提前一个小时解散了，因为一个六年级的学生意外的释放了一个极为强大的扩音咒，以至于这整层楼变成了一个弥漫着粗声横调的地狱。这是一件好事，因为这让Pansy逃离了Slytherin的魔法史课，并且在那愚蠢的黑魔法防御术学习小组会议在第11号教室开始之前给了她二十分钟安静的自由学习时间。

也许事情并不是那么糟糕，她在走向那扇门的时候想到。虽然她很愤怒，因为Draco又会想要和Potter在一起，但是这也许至少会是个机会，让他们俩待在彼此身边的同时又不用一直担心他们会无意间将他们那复兴了的关系公之于众。

Weasley和Granger，令人高兴的，没有像Hufflepuff似的因为Draco和Potter的小恋情而烦人的表示愉快；事实上，他们都有点担忧。Granger前几天尴尬的说了些什么，有关Potter渴望和Draco复合是一件多么可以理解的事，因为他“在成长的过程中没有得到过足够的身体上的关爱”，所以，因此，“他只是自然的渴求着他唯一经历过的恋情 - ”，然后Pansy就（非常礼貌的）请她将那些麻瓜出身的想法留给她自己就好并且将集中精力在帮助他们俩摆脱这件事上，因为现在已经没有别的聪明人了。

摆脱这件事，说得好听，Pansy独自生气着。Draco压根没想要摆脱任何事。他正该死的愉快着呢，因为和那个男孩来了一场终极的滚床单大戏。那愚蠢的傻瓜实际上看上去相当满足。和Potter一起。如果不是因为和他在一起的那个人的身份，外加这整件事让Pansy变成了一堆神经紧张的残骸，她本会为他高兴的。

而现在，他们都被要求一起学习。直到下周一。她推开了那扇通往防御术教室旁的储藏间的小门，想着她的这一天已经不可能变得更加糟糕了，然后，她正确的开启了那扇通往教室的门，接着就站住了。

她的这一天就这么成就了。

Draco和Potter正在一张椅子上纠缠着，Potter跨骑在Draco身上，他们的嘴唇饥渴的缠绕在一起，衬衫半拖半挂在身上，Potter那金红相间的领带绕在Draco的肩膀上，而Potter的手指插在Draco的发丝里。Draco将他自己紧紧的压进Potter的怀抱，他的头向后倾斜而去，在Potter的嘴一路吻下他的胸膛时呻吟出声。

他们显然都太沉迷于彼此以至于都没听见Pansy进来，甚至都没注意到她正站在那儿，在只有几英尺开外的储藏区域的阴影里。

噢，上帝啊，这是Pansy真的不需要看见的东西之一，Potter的双手滑了下去，解开了Draco的裤子纽扣和拉链，而Draco嘶嘶做声的表示对此举动的赞赏，他的呼吸不断加速，急切的渴望报答这亲切的举动，于是他的一只手也滑到了Potter的裤子里。

哦，该死，这真是 C 气死人了！Pansy的一声尖叫扼在了喉咙里，因为Potter很快的滑了下去并且在椅子前跪了下来，而Draco微微调整了一下的同时捂住了一声喊叫，接着 C Pansy的视线被一张桌子挡住了，她不能看清到底发生了什么，但是从Draco那仿佛窒息般的呻吟、他脖子那弓起的姿态，以及他双眼在极度愉悦中紧闭的方式来看，这显然见鬼的很明白了，这真是 C 

。。。令人不安的激烈。

而且彻底的仿佛世界末日般的兴奋异常。

Pansy左右为难，她内心里愤怒的冲动一边要求她对他们尖叫停下这一切，一边却因为这令人昏乱的意外一幕是如此绝对的热烈而不想做任何会打扰到他们的事。

她假笑着对她自己施下了一个视觉隐藏咒语，接着在整个房间里施下隔音咒，然后坐下来等。同时观察。非常，非常仔细的。因为她很紧张，而且她永远不会让Draco忘记她看见了这一切，极致亲近绝对私人的一幕，看着他的魔杖被活下来的男孩打磨的如此光亮，在所有人之中。

在她观察的时候，也许她还能从中学到点什么，她想着压抑住一阵咯咯的笑。因为她绝对没见过Draco和她在一起时有如此的放荡不羁彻底失控。无论Potter在做什么，那让Draco呻吟着用一只手遮住了双眼，他的腿战栗不已。Pansy考虑着她是否应该试着移动到房间里面去以便从一个更好的角度观察，或者，让他们就此注意到她。

【不，你为什么不留下来呢，这只是另一种防御术练习罢了。我们可以学习施放吸血鬼咒语 - 】

Pansy在Granger和Blaise走进来时急速转身，接着她带着震惊意识到：当然的，无论他们发出了多少声响，Draco和Potter根本听不见他们。

【我还以为你会从魔法史课上直接去图书馆？】她唐突的说道，移动着想挡住他们落在教室里的视线，同时狂乱的想着要怎么转移他的注意力。

【Hermione愿意帮助我的魔咒课，在你们练习 C 那是什么？！】他的视线越过Pansy，而她咽了一下，抓住了他的肩膀，但是，已经太迟了。

【他。妈。的！那是什么，Pansy？！！】

【Blaise - 】

Granger也瞟了一眼Draco和Potter，然后变成了一抹生动明亮的红色，从那一幕里溜走了。

【Parkinson！那是 - 】

【你早就知道了，是不是？】Blaise的震惊迅速变成了愤慨，他和Pansy对质起来。

【Blaise，让我解 - 】

【这事已经多久了？】Blaise强硬的问道。

【我们应该 - 】Granger急切的说到，推着他们远离门口。

【Merlin，Granger，他们听不见我们，】Pansy不耐烦的说，【我施了一个咒语，而且他们现在有点忙着别的事 C Blaise，拜托 - 】

【多。久。了！】

Pansy深吸一口气，【一周多一点。】

【Fucking. Mordred. God，真他妈是个白！痴！！】Blaise说着靠到了墙上并且把他的头甩了上去，【他到底在想些什么？】

【他压根没想什么。无论如何，至少没用他的脑子想过。】

【看在上帝的份上，】Granger嘶嘶做声，【我们不能只是站在这儿，他们在 - 】

Pansy瞟了一眼她身后，Potter正带着Draco向最后阶段进发，而她完全没看到刚才那段儿，于是她厉声回击道，【怎么？你想进去那儿告诉他们在关键时刻停下来？他们不会为此感谢你的，你知道的！】

Blaise短暂的大笑了一下，Pansy从中得到了些勇气，注意到他看上去不再是那么脸色铁青了，【我还以为你会很高兴成就了这场浪漫到极致的 - 】

【我告诉过你，我不认为那是浪漫，我认为那是危险的 - 】

【Well，这还真是个了不起的观点，至少。】Blaise干巴巴的说道，而Granger眯起眼睛看着他。

【怎么？你觉得我会因为Harry和Draco Malfoy上床了而高兴不已？】

Blaise怒视着她，【那还真是天地不容嘛。】他冷笑道，然后他再次越过Pansy的肩膀看去，假笑着注意到Potter显然已经完成了一次非常棒的作业，因为Draco正靠在他的椅子上，全然的上气不接下气。而Granger则毅然的背对着他们，她的脸红的像甜菜根似的。

【看着，Granger，如果你真的如此担心他们的隐私，你为什么不做点什么来确保他们不被任何人打扰呢？比如说，Weasley？出去等他吧，这才是好女孩儿该做的。】Pansy讽刺的说道，Granger迅速灵巧的滑了出去，她几乎没能忍住加上那声【Shoo！】的渴望。（桑：“Shoo！”约等于“哦~速度好快啊~”。。。）

她和Blaise转身回到Draco和Potter那儿，注意到Draco显然已经恢复到足以回馈那份亲切的施予，而Potter看上去正万分感激。

【显然，他很擅长那个。】Blaise不情愿的说道，看着Potter的头向后甩去并且紧咬住了他的下嘴唇。

【没有Potter为他做的好。我不认为我曾经听到过他像那样诅咒呻吟，在我为他做这个的时候。】Pansy承认道。

【预言家日报会倾尽所有 C 不对，well，对预言家日报而言有点太俗气了，但是the Quibbler（《唱唱反调》）或 the Inquisitor（《检察官》= =）绝对会愿意为这份独家报道倾家荡产的。《吹箫的男孩》。我这辈子只要靠那份通报费过活就行了。】

【你不是唯一的一个。他们需要更加当心；这间教室应该是没人使用的，但是下次可能是另外一个不在他这边的人 - 】

【收回这句话。我不是他那边的人，尤其在这件事上。】

【Blaise - 】

【别担心，我不会供出他的这个小秘密的，虽然这么做也许对他更有好处。现在，安静点。你在这儿，他们看不见你，你也许能能集中点注意力然后学到些有用的东西。】Blaise酸酸的说。（桑：点点点，俗话怎么说来着的，近朱者赤近墨者黑，而Slytherin的孩子们都明白watch and learn的究极深意。。。）

他在盯着教室里那一对儿的同时摇了摇头，Potter气喘吁吁的将手伸了下去，大概是想去抚摸Draco的头发。【顺便说一句，真是不错的隐形咒啊。你真是一个相当合格的偷窥者，Pansy。】

【你也在看他们。】

【这比其他任何东西都更具有让人好奇的吸引力。你知道其他男孩对我而言毫无意义。但是如果现在他们中的任何人愿意为我这么做，我怀疑我是不是还会拒绝。。。】Blaise停了下来，等到Potter从他的释放中停止了颤抖并且将Draco拉到他的腿上，以一种无法呼吸的方式接吻之后，才踏进了房间，鼓着掌：

【真是非常精彩的演出啊，男孩们。】

Pansy大笑起来，因为Potter和Draco的脸上演变着一模一样的表情：从几乎晕眩的满足到震惊，再到几近愤慨的尴尬。他们手忙脚乱的整理着自己，急急忙忙的扣上裤子和衬衫纽扣，纠结而狂乱。

【你是一个白痴，】Blaise直截了当的告诉Draco，无视了Potter，【一个该死的蠢货，你正在谋杀你自己。你一定是明白这一点的。】

【你这愚蠢的见鬼的偷窥狂！】看上去是Draco在纠结于他的衬衫时能完整说出的唯一有条理的反驳，他的胸膛依旧起伏不已，他的头发乱蓬蓬的。

【这他妈的不管你的事，Zabini！】Potter愤怒的说，系着他的领带。

【你没有任何权利监视我们！】

【我没有监视。我只是走进了一间教室，就像其他任何人可能做的那样。就像另外的某个人，在另外的某一天可能做的那样 - 而当他们那么做的时候，这整件狗屎一样的事就会立即在所有你们的粉丝中传遍，它会传的如此迅速有力以至于你需要一个铜墙铁壁防御咒才能防止你们俩被这个消息压扁成粉末。】

【我恨自己是告诉你这点的人，】Pansy冷笑道，【但是你真的不是一个预言家，Blaise。你不能 - 】

【我不需要是个预言家。我有大脑。那么，让我来告诉你，当你被抓到的时候，你会希望那个咒语真的被用在了你身上的。】他注意到Potter那突然涌起的警觉所以不耐烦的翻了翻眼睛，【不，我不会告诉任何人。但是Draco，一秒钟都不要指望在这事儿曝光的时候我还会站在那儿支持你。】

【好的。知道了。】Draco厉声的说。

【很好。】

在Draco和Potter完成他们的着装时有一段不舒服的沉默，而Pansy则注意到Potter剪了他的头发真是一件太糟糕的事了 C 它短的时候看上去远比那头长长的束起的黑发要凌乱肮脏。她对着他们的衣服挥了一下手，【你们需要对衣服施一个除皱咒语或者别的什么。你们看上去非常。。。褶皱。】

Draco在Blaise窃笑的时候怒视着他。

【撞见你们的是我们绝对是一件好事，】Pansy加上一句，【你们需要更加小心。上帝啊，你能想象如果是Nott的话会怎么样吗？或者那个帮助McKay施下那个该死的诅咒的随便谁？甚至是Crabbed或者Goyle？】

突然间Blaise和Draco都咯咯笑起来，房间里的紧张气氛微微减轻了些。

【上帝啊，Goyle，】Blaise笑道，【他会嫉妒死的，那个可怜的傻瓜。】

【嫉妒？】Potter说，【嫉妒什么？】

【你们俩。Sex，显而易见的。】

【他有过女朋友吗？】

Blaise，Pansy和Draco同时给了他一个奇怪的眼神，【没有，当然没有。】Pansy说。

【为什么？他不是那么糟。】

Slytherin们交换了一个被逗乐的眼神，Draco咯咯笑着，【的确，但是他比花花公子三人组的硬币还要有女王气质，Harry。】

【什么？】

【Goyle是同性恋。你肯定知道吧。】

【呃嗯。。。不，我不知道。】

【哦，你不是真的在 C 你是，你真的在脸红哎！】Blaise得意的叫着。

【Well，我不知道那个。。。我的意思是 - 】

【追溯历史并且担心Goyle在你睡在我们寝室里的时候对你心动不已的看个不停？】Pansy假笑道，而Potter脸红的更加厉害了。（桑：小泰迪熊人人得而欺负之r(st)q）

【不是的，不是那样的。。。】

【担心着Goyle也许现在正想着要勾引你？】Blaise问，他们都哄笑着Harry的不自在，【别担心 C撇开你的政治立场不说，Goyle无法勾引任何一个男孩，如果他没有被粘黏咒黏在他身上的话，】他轻蔑的说，【他比任何精灵的尘土都要更加有同性恋倾向，但是他比护树罗锅（Bowtruckle）还要羞涩。】

【真的？】

【真的，】Pansy说，【他看上去就像一个巨大的愚蠢的暴力的傻子 C 说句公平话，他实际上就是 C 但是当事情涉及到他幻想中的男孩的时候，相信我，他完完全全的无辜无助外加毫无希望无可救药。】

【我们应该通知Granger现在已经可以安全的进来了。】Blaise指出，【还有Weasley，他很可能也已经到了。】

Pansy走向门去，相当确定的，那儿站着Weasley和Granger，两人都非常、非常的红润 C 不过他们的尴尬相比起Potter的来就是小巫见大巫了，因为他意识到了他们为什么等在外面，另外Blaise也很愉快的让他知道了Granger看见了多少好东西。

【哦，别这样，Granger，】他完成讲述之后嘲笑道，【所有发生的这些你一早就知道了的。】

【知道和亲眼看见完全是两码事，兄弟。】Weasley咕哝着，安慰的抚摸着Granger的胳膊。

【一句忠告，给你们俩：你们很可能需要稍微小心谨慎些，】Blaise说，【黑魔法防御术教室里，一群理论上会进来的人面前，完全没有任何咒语或提醒？不是那么聪明嘛。是的，我知道，你们很可能没计划着要做什么，你们失去了控制，省省那些借口吧。你们有没有试过你们的婚房？我会很惊讶的，如果任何人费心去改过密码。】

Draco和Potter看着彼此，惊讶的。

【又或者，你们可以做一件更加合理的事：见鬼的远离对方，虽然指出这点很可能对我而言是一次注定要失败的尝试。上帝啊，Draco。如果你父亲发现了。。。】Blaise摇了摇头。

【怎么了，你到底认为Malfoy的父亲有可能做什么？】Granger水平的问道。

【Draco的父亲是个虐待狂，】Blaise直率的说，接着甚至更加直接的说道，【Draco，他们都看见了你的记忆，而且你现在没有任何立场说服我保持沉默，所以，闭嘴。】Draco交叉起胳膊，在对Blaise的话和他的态度的怨恨与愤怒中牢牢锁住了他的下颚。

【是的，这是Slytherin里流传的一个小小的肮脏的秘密：Lucius Malfoy那作为一个虐待成性的混蛋的倾向甚至延伸到了他的亲生儿子那儿。】

【Blaise - 】Pansy开口。

【而从我看见的Potter的回忆那儿，我要说，你们真是绝配，你们两个，】Blaise说，他的声音强硬且毫不妥协，【两个受过伤害的小男孩在彼此身边得到安慰之类的废话。那真是非常的浪漫且温暖人心，我很确定，不过除了一点：不像那些以前和你一起生活的恶心人的麻瓜，Potter，Draco的父亲还拥有很多很多钱以及一张很宽很长的控制网。包括对于家族的控制和一个Draco不会为了一场性事而抛弃的远大理想。不是吗？】

他阴森的对着Draco那小心保持的没有表情的脸孔微笑，【他不会为了你而离开Malfoy一族的万贯家财或Malfoy家族的政治立场，Potter，我不在乎你给他的blow job有多么的无与伦比。】

【你 - 】Potter狂怒的开口，但是因为Draco压在他胳膊上的手和他摇动的头而停了下来。Potter紧紧的抿起了嘴唇，显而易见的正在挣扎着控制他自己。

【听着，Draco，】Blaise说，几乎是善意的，完全无视了Potter，【让你自己认清现实吧。承认你父母告诉你的某些事是错误的不是一种罪过，在现在的这个时代这个年龄被人看见和麻瓜出身者和血统背叛者混在一起也不是一项大罪。但是，这件事？】

Draco从他那儿移开了视线，他的双眼仍旧在怨愤中眯着。

Blaise长出一口气，打开了通往走廊的那扇门，【请原谅我。这一切都让我太心痛了。更不要提，我，不像你，拥有自我保护意识，所以不想在这事变得一团糟之时有任何牵连。】

Blaise离开了，一阵沉重的沉默，然后Granger清了清她的嗓子。

【Well，】她带着坚定的决心说，【让我们解决这些吸血鬼咒语吧。我想让我们都能在周一之前搞定所有的十个咒语。】

于是他们都翻开了书，渴求着这注意力的转移。

ooooooo

-TBC-
It’s the end of Day 143.

Blaise是个好孩子呢，嗯，应该说是个典型的Slytherin家的好孩子 - 就像Pansy说的，他们是人类，他们也许没有那么高尚无私，但他们真实坦诚并且在某些时刻，绝对会一边说着“别指望我会帮忙”一边出手保护那些重要的东西~

Day 145，那个曾经被称为【家】的小套间和Slytherin公共休息室里的两场谈话 - 
我可怜无辜美丽无双的小Draco啊。。。泪。。。
原作者显然相当喜欢小D。。。于是，本着“喜欢你就要欺负你”的终极原则，虐小D就成了无可避免的必经之路T.T
无论如何，会很快放出涅~


=======================================05/08/2009 更新线=============================================

ooooooo

第145日，周六

Harry一边茫然的环视着他们的房间，一边抚摸着Draco的肩膀。

这远比某间废弃教室要美好的多了。现在别人偶然闯入撞见他们的概率极低，他们今天得以以一种较为缓慢的方式做事，并且真正意义上的褪去了所有衣衫，使用了床而不是地板、易碎裂的椅子或者最近处的墙，而且现在，他们得以躺在彼此身边，互相拥抱着，静静的谈论着他们的一天日常。

他应该弄明白负责改变城堡里的肖像密码的人是谁，然后送给那人一件匿名的礼物来感谢他忘了改这个密码，因为Sir Xander在他们走过来说了那句“Hades（冥府）”时连眼睛都没眨一下。他只是欢迎他们回来并且打开了门。

那很有可能是Filch的工作。他只需要去找找蜂蜜公爵店里卖不卖豪华包装的猫薄荷就好。

不过，这还真是奇怪。如果他不那么用力的思考，或者无视那空无一物的墙和他们无法在这儿过夜的事实，他几乎可以假装他们回到了契约解除之前的那段时间。

但是，不是一切都和契约解除之前一模一样，他想到，并且因为瞥到了一眼那份打开的预言家日报而皱起了眉，那份Draco在他进来时正在阅读的报纸，正翻开在那儿，刚才被他们之间热切的互相问候忘在了脑后。

《Malfoy：不能相信麻瓜们，需要一些不惧怕执行那些应做之事的领导人》

这篇报道不在头版，但是它绝对巨大而难以忽略，他希望Draco没有将它带来。他们都发现了对方在看那报道，于是移开了视线，然后Harry突然间决定他并不是那么在乎他们之间自从和Blaise的那场遭遇之后就一直小心酝酿着的沉默。

他坐了起来，对着那份报纸点了下头，【你认为他那么说是什么意思？】他随意的问。

Draco耸了耸肩。

【这在我听来就好像他正在缓缓的回到那些支持Voldemort的花言巧语中。】他在Draco不可避免的对着那名字畏缩的时候保持着水平的稳定视线，【他正在转换阵营，是不是？】

【我真的不知道。】

【但是你在怀疑。】

Draco叹了一口气，【是的。】他也坐了起来，一只手梳过他的头发，努力想让自己看起来随意些，【这真的不是一件意料之外的事，我希望。】

【是的。真的不是。】Harry顿了一下，他的大脑正对着他尖叫道闭嘴不要问那个他不想知道答案的问题 C 

【那么你呢？】

【Harry。。。】Draco轻轻的说。

【你也在转换阵营吗？】

Draco凝视着他，他的眼眸后面流窜过无数感情，而Harry意识到，即使没有了契约，他仍能比这世上其他任何人都更好的读懂Draco：烦躁，挑衅，犹豫。。。悲伤。。。

Draco清了清嗓子，【我从来没有真正转换过。你知道这一点。】

Harry咬住了他的嘴唇，【那么。。。你会怎么做呢，如果战争来临？真的会为了你那一方而杀人吗？】

【你会为了你那一方而杀戮吗？】

【是的，在自卫的情况下。如果你那一方攻击我们的话。】

【你们正在攻击我们生存的方式。】

【你还能这么说吗，在Hermione救了你的命之后。】

【那有关我信仰什么。那有关我的家族信仰什么。】

【信仰像Hermione那样的人理应被折磨、杀害？】Draco犹豫了，但是他的表情依旧没有变化。【你太聪明了，不会相信这种东西。你只是念着那些话，因为那是你父亲相信的东西。而你的父亲，也许本身是一个聪明人，但是，为了某些原因，只要事情牵涉到Voldemort和他的远达理想，他就陷入了盲点。】

【我父亲是一个现实主义者。the Dark Lord是强大的。他会被杀的如果他 - 】

【不要试图告诉我你父亲跟随他只是因为害怕。】

【不是的，不仅仅是害怕，但是你不能无视那恐惧的存在，而且那恐惧的存在绝对是有相当理由的。】

Harry难以置信的摇了摇头，【而现在，你还在支持他。你怕他怕的要死，你明知他是一个危险的疯子，可还在 - 】

【他是正确的。有关很多他说过的东西。而且他拥有力量 C 那些应该被用在恰当地方的力量。】

【你是如此的 - 】

【我相信我父亲的信仰，而且我们都支持the Dark Lord，你一直都知道这一点。你不能 C 只是因为我们再次操着对方并没有给你权利来告诉我该信仰什么 - 】

【我没有告诉你任何事 - 】

【或者要求我转换 - 】

【我没有要求你 - 】

然后，他们面对着面，他们的音量逐渐上升，Harry不断的想着“不是的”、“该死”以及“为什么我不能只是闭上我的嘴”以及“这完全不会向好的方向发展，我会失去他的。。。”

他突然感到仿佛有什么弦绷断了，【我是 C Draco。我。。。】他吞咽了一下，【也许我不应该提起这个的。】

【也许你不应该。】

【事情已经不一样了，是吗？】

【上帝啊，Harry，你是怎么意识到这一点的？】Draco厉声说道。

Harry压下了突然蹿起的怒火，【我必须去参加Quidditch训练了。】他咕哝道，站了起来，捡起他的衣服，穿上，在Draco也起身开始穿戴时没有看他一眼。

【再见。】Draco说，开始走出门去，而Harry被一个强烈的冲动击中了：不让他就这么走出去，在不知道他是不是还会回到这儿来的情况下。

【等等。】

【什么？】Draco不耐烦的说。

【呃。。。明天？】他强迫自己以随意的语气问道，而Draco的双唇绷紧了，他的双眼眯了起来，但是最终，他简短的点了下头，然后走出门去。

ooooooo

第147日，周一

Draco在Pansy坐进他身边并且打开一本书时凝视着Slytherin公共休息室的炉火。

这不能继续下去了。他正在发疯。他正为了如此该死的一点点东西而见鬼的危及那么多东西。

他和Harry能够在一起，是的。他们能够接吻，抚摸，做ai，甚至花一点时间在一起谈天，嘲笑Zacharias Smith，发泄Draco对那个SlytherinQuidditch队长的愤恨。。。

但是Pansy和Blaise，还有Weasley和Granger，是对的；这非常危险且愚蠢，他们正在做的事。完全没有任何好的结局；他们不会永远在一起的，他们压根不能在公共场合一起出现，而且他们几乎肯定会在某个时间被人发现。那天，那间教室看上去很安全；在至少二十分钟之内没有人应该出现在那儿的，而且它位于学校里一个鲜少有人使用的区域。但是，Pansy意外的提前出现了，在一时的奇思怪想之下施了一个静音咒，然后，就这样，突然间的，Blaise知道了他们的关系。

即使在他们自己的房间里也还是危险的。如果某个人怀疑起来并且跟踪他们，施下一个追踪咒的话，要怎么办。。。

即使没有人这么做，这里也没有什么未来。Blaise是对的。Draco不准备为了活下来的男孩而离开他的家族或者他的政治理想，无论那个活下来的男孩能用他的舌头做多么邪恶的事。无论抚摸他或靠近他能让Draco如何的欲火中烧。无论当Harry因为他对McGonagall和 Filch的描述而大笑时Draco的感觉有多么好，无论Harry的微笑有多么温暖他的心。

他深深的叹了一口气。这里，没有未来，这也正是为什么他昨天如此可悲的急切的回到他的身边，即使是在他们周六的半吵架之后。

【昨天的事，我 C 我不是故意要 - 】是Harry能说出的所有抱歉的话，之后他们就花了一些不自在的瞬间试着假装那天什么都没有发生。

而他则因为Harry首先打破了沉默大大的松了一口气，所以他只是点了点头，喃喃的嘀咕了些诸如【没关系的，我也很抱歉】之类的话，接着就将他吻到不省人事。

就好像当他在Harry身边时完全没有了那该死的自尊。也没有了那该死的判断力。

【亲爱的，你真的应该停止发出那些噪音。】Pansy心不在焉的说，她的手指摩挲着他的头发。

【什么噪音？】

【那些可怜兮兮的噪音。那些说明你正严重的因为什么而内心纠结的声音。停下。】

他不耐烦的从她那儿转开头去。

【你们俩解决了那天争吵的无论什么东西了吗？】

【什么？】

Pansy给他了一个“哦拜托了”的表情，而他在愤怒中长出一口气道，【你怎么知道我们当时在吵架？】

【我有眼睛。说到眼睛，你知道Millicent酿造出了新的宿醉魔药了吗？我昨天上天文塔楼去拿一些魔药给她，你知道她选修了天文课，不是吗？我故意弄坏了一个被设定来观察猎户座升起的天文望远镜。】

【接下来呢？】

【猎户座升起的路线显然该死的靠近你们那旧套间的窗口。你们真的需要拉上窗帘，当你们在那里面的时候。】

Draco疲倦的点了点头。他真是一个无可救药的白痴。

Pansy关上她的书，让她自己窝在他身边，将她的头靠在他肩上，而他则将脸颊搁在她头发上休息。她最近开始了比以往更加明显的女朋友行为，这真是一件好事。不仅仅因为这非常安慰，还在让人们更少的猜测他和Potter这一点上很有帮助。

【你要怎么办呢，Draco，如果任何人发现了的话？】她静静的问。他微微僵硬了。【不，我不打算进行另一次有关你为什么应该在自己陷入巨大麻烦之前抽身而出的长篇演说，虽然你应该那么做。我只是问一句罢了。】

【我不知道。】

【你想过这个问题吗？】

【没有。】

【Well，我想过。】她开始捻起沙发上一根松动的线头，【首先，你不得不对Slytherin说再见了。你在这儿将不再有任何可信度。即使Blaise都不会站在你那边了，没有人会的。】

【没有人？】他静静的说。

【我也不得不考虑我自己，亲爱的。】她温柔的说。

他阴沉的点了点头。

【至于你父亲，Blaise是对的，你应该害怕他，他会狂怒的，如果他发现了的话。】

【Pansy，别。】他猛地想从她那儿离开，但是她抓住了他，紧绷的微笑着同时用她的牙齿咬住了他的耳垂，为公共休息室里的其他人上演了一场炫耀式的展览。

【好吧，我不会再说有关这点的话，但是坐下来，拜托了，这很重要！】她在他耳朵里低语道。

他勉强的靠坐了回去。

【那么，一旦你离开了Slytherin，同时严重惹恼了你父亲，你就极有可能不得不背叛去往另一阵营了。】

【我不想背叛。】

她深深的吸了一口气，【Draco。为什么不呢？】

【什么？】

【你真的对the Dark Lord那么忠心吗？】

【是的。当然。你不是吗？】

她抬起头，严肃的看着他。

Draco艰难的吞咽了一下。这是背叛通敌，他们正绕着这点兜圈子。谈论在境况不利时被迫和另一边的人在一起或者将你的赌注压在和the Dark Lord的敌人培养联盟这一点上是一回事。但这。。。

Pansy锁住了他的凝视很长时间，然后将她的头重新躺回他的肩膀上，静静的开口道，【我很忠心。你知道的。但是我可以看出为什么人们不追随他。他很强大，但是他不是全能的。而且他。。。他有一点吓人。而你的父亲展示了还有其他的路可以走。有很多很多人不相信Dumbledore，同时也不相信the Dark Lord。】

【我不想成为那种人之一。】

【因为那样的话你就不得不离开你的家族了吗？】

【不止是因为这点。】

Pansy点了点头，【Well，无论如何，如果你必须背叛，你知道Potter不是一个投奔的坏选择。除了the Dark Lord想让他死而你将很有可能因此遭池鱼之殃这一点之外。】

【我已经经历过这点了。】

【你还会再次经历的。】

【不要提醒我。】

【不过，我是认真的；那不会是一个坏选择，Draco，将你自己和另一阵营的心肝宝贝拴在一起。而且他相当有钱。虽然比不上Malfoy家的资产，但是至少你可以舒舒服服的不用自己谋生。】

【Pansy，拜托。我不会把自己和Potter‘拴在一起’的 C 我已经不再和他是婚姻关系了，我只是 - 】

【只是想将他弄出你的系统，是的，是的，我知道。不过Potter也许不是出于相同的感觉。】

【那么，如果他真的是呢？】

【我无法想象他会扔下你，无论发生什么事。如果你抛弃了你的整个世界，为了他，但那之后他决定他不再想要你了。。。你真的能想象他会将你扔到身后并且将你交给你的家族和the Dark Lord去垂怜吗？】

Pansy嘲弄的说，【当然不能。他会保护你，出于责任和愧疚，如果不是为了别的什么的话。看看他是怎么对待Weasley的。那个愚蠢的男孩是Potter这辈子第一个真正的朋友，而他至今仍忠诚于他，即使他已经获得了数不清的钱、关系网、力量并且足以和远胜于他的人做朋友。他会为你做同样的事。】

【这还真是有吸引力啊。我和Ron Weasley，Harry Potter一生的慈善事业。】

Pansy窃笑起来。

【你为什么现在说起这些？】他好奇的问她。

她抿起了双唇，凝视着火焰，【已经是第七年了。我正在为了NEWTs而学习。这只是。。。缠住了我，现在是二月了，在四个月之内，我们就要离开了。】

【所以？】

【所以我在想，如果你的事被发现了，你在Slytherin里将会是何等贱民，然后我就想，well，如果你还得在Slytherin待一年的话，事情也许就不同了，但是。。。我们在几个月里就要离开了。学校不是永恒的。Slytherin不是永恒的。】她的声音低了下去，心不在焉的对着炉火施了一个简单的咒语，这样火焰看起来就像一群蛇和龙。

【所以，就像我以前说过的，如果the Dark Lord的事变的一团糟，我希望在另一阵营拥有一个内线人员。当然，我无法在公开场合和你交流联合，但是。。。】

Draco思索的凝视着施了咒的火焰。

她犹豫了一瞬，然后静静的加上了一句：【这些天以来，我一直在想的另一件事是。。。你看上去很快乐。】

【什么？】

【你看上去。。。你们应该在一起。】

【我们不应该在一起。】Draco唐突的说，【我们在一起是愚蠢的。不要以为我是傻子。】

【我不知道为什么，但是他让你快乐。比我之前见过的所有的你都要快乐。】

Draco怒视着她，Pansy叹了口气，【不，亲爱的，我没有愚弄你。只是在随便聊天罢了。别理会我。】

她再次叹了口气，【希望这一切只是谈天罢了，并且仅停留于此。我一直希望着你能回到你的正常判断力里并且和他一刀两断，在你被迫作出任何决定之前。】

【是的，】Draco苦笑着说，【我也是。】

ooooooo

-TBC-
It’s the end of Day 147.

那句话怎么说来着的，鱼与熊掌不可得兼，小D显然聪明的足以明白没有人能得到一切。。。但是选择有时是异常痛苦的事。。。

接下来嘛，纸包不住火，该来的总还是会来，同志们将会很快发现为什么所有Slytherin们提起L爹时都和提起Voldemort时差不多。。。
因为他们其实就是一路货色。。。再次感叹小D能在那个男人手下长成这样真是奇迹啊奇迹。。。OTZ


====================================09/08/2009 更新线==========================================

ooooooo

第152日，周六

【又怎么了？】Draco在Pansy倒吸一口气时烦躁的说道。他越过Pansy的肩膀瞟了一眼她刚刚翻开的报纸，接着就觉得他的心脏停止了。

头版。再一次的。他机械的抬头遇上了Harry那圆睁的绿色眼睛。感觉上整个the Great Hall里没有任何声音或动作，即使他可以听见那些震惊的低语、一些傻笑和倒吸气、甚至还有一些嘘声和色狼哨，那漩涡般令人晕眩的难以置信感和愉快感，Slytherin桌上广泛觉醒的恶意环绕着他，而Pansy的手伸进了他的手掌里。

头版上的那对情侣刚刚完成了接吻，以一种比他曾经想象过的所有情况都要温柔的形式，接着他们在一起大笑着，其中一个人的手明亮的映衬在另一个人昏暗的脸颊上，无论是谁拍了这张照片，他/她都努力做到了抓住，从一个相当远的距离外通过一个窗口，他们之间的友谊和关爱。其中一个人揶揄的方式致使另一个人以一种愉快的厌烦感翻了翻眼睛，然后通过另一个吻让他闭了嘴。

Pansy的手在他们一起盯着那照片时握紧了Draco的，而Draco大脑的一部分含糊不清的认出了一些环绕着它的文字。

《一个复兴的契约》，“传言被证实，被证实的食死徒Lucius Malfoy，没有评论关于他儿子的 C ”

【好吧，Draco，我是这么理解的，】Pansy静静的说，【你有两个选择：你可以带着尊严离开 C 呃嗯，别这样，你看上就像马上就要吐出你的早餐了 C尽可能快速的离开the Great Hall，在外面冷静一下你自己，或者只是平静的看着Potter并且让他知道你会在吃完早餐之后和他碰个面。相信我吗？】

他麻木的点了点头。

【稳住。每个人都可以看出你很不安，毫无意外的，但是他们也必须看出你不会被胁迫。】她抬起视线，脸色以可见的速度变白了，【哦，上帝啊，还有。准备好接受一封吼叫信。】

【什么？】

她伸出手指了指，而Draco停止了呼吸。那是父亲的猫头鹰，温文优雅的飞了进来准备降落，它的喙里衔着一封红色的信。

它降落了，而他们都张口结舌的看着它。Malfoy家的人从不收到吼叫信。吼叫信是为Weasley家的人准备的。

【打开它，Draco。】Pansy在她的呼吸之下嗫嚅道，【不要犹豫。只要假装这一切都发生在另一个人身上就行了。】

Draco艰难的吞咽了一下，无法让他自己移动起来。

【如果你父亲有朝一日原谅了你，他会很高兴你现在显示了一些骨气。如果他永不原谅你，你至少需要现在能把握的所有骨气。】

他调整了他的脸进入没有表情的模式，伸出手去，撕开封口，强迫自己无视他那颤抖不已的双手。

那吼叫信打开了，但是没有像他这些年见过的那些吼叫信那样化作一张嘴或者一声尖叫。那封信保持着一张简单的羊皮纸的摸样，而那声音，虽然被设定了能够让整个the Great Hall里的每个人都听到，仍旧是低沉的、清晰的、稳定的。父亲处于他最危险的状态时的声音：

【Draco，你是Malfoy家族超过一个世纪以来第一个收到吼叫信的人，也是Malfoy家族超过一个世纪以来唯一一个应受此待遇的人。在过去，你就一直是种严重失望的存在，但是我从来没有像现在这样为你感到羞耻过。你对我们的姓氏和家族而言都是一种耻辱。

因此，我刚刚和我们的家族律师进行了一次会议，在法律上正式与你断绝关系。你的继承权将会被托管，直到一个合适的继承人从我们的亲戚之中被选择出来，而你的名字将会被从我们的族谱中除去。你将不再被允许使用我们的姓氏或刻有家族章纹的戒指 - 】

- Draco突然感到他手上一阵火热的刺痛，他急速的取下戒指并将它扔在桌上，看着它几乎是以一种慢动作滚着掉下桌子，随着父亲的声音再次响起 C 

【 - 处于对你母亲的心慈仁厚的考虑，我将允许你在两天内返回一次，这样你就可以为你的行为进行声辩并且借此被允许回到我们家族里。不过，不要指望那会成功。】

Crabbe和Goyle的脸色微微发绿，并且悲惨的移开了视线。Blaise给了他一个强硬的凝视，然后转过身去。

【如果我能够在远距离之外将你的魔杖一断为二，我会的。】父亲的声音仍旧毫无感情的响着，【因为我无法这么做，我只能简单的期望Hogwarts里的某个人可以非常慷慨的为我的家族执行这件事。我还要加上这点：如果任何人想要为你给Malfoy家族和Slytherin学院带来的耻辱给你一点教训的话，他们的行为将被极度欢迎，并且，我在此立誓，他们的这种行为将不会受到Malfoy家族的报复，无论你将来是否还能回到Malfoy家族中。】（桑：I think I already said this C you Bitch= =）

Draco紧紧的锁住他的下颌，拒绝因为那拽住了他的极度恐惧而喊叫。没有家族，没有姓氏，没有保护，还有一个向所有想伤害他的人发出的公开邀请。

【从此刻起，你不再是我的儿子。】

那封信闪烁了一秒，然后燃烧起来变成了灰烬，在他面前的桌子上散落成一堆。一阵长长的沉默。

【Well，他的言辞还真是不婉转呢，不是吗？】Pansy说着随意的在一片吐司上抹着黄油，以一只只有些微颤抖的手，【好吧，忘了现在要和Potter会面的事吧。吃完你的早餐，然后，我们会去图书馆。】

【你确定吗，】他问道，战栗不稳的找回了他的声音，【我的处分要怎么办？】

【废话。你还有两天时间来说服他重新接纳你。】她拿起报纸，【喝了你的果汁，亲爱的。哦，我的上帝啊，Draco，】她凝视着报纸说道，【我必须要说，如果你曾经像这样亲吻过我，我也会被引诱到冒着被断绝关系的危险的。】她顿了一下，【实际上，无论作为你们俩之中的谁都行。主保佑呢。】

Draco颤抖不已，甚至无法点头或微笑。她安慰的将一只手放在他的胳膊上并且倾身靠近，【亲爱的，我希望你能明白这点，你在这一生中，都将欠我的。】她在他耳朵里咕哝道。

他点了点头。

【喝了你的果汁吧，亲爱的。】她将他的玻璃杯放进他手心里，重新扫视着报纸，【我的主啊，Celestina Warbeck又上报了。那个女人曾经和某个男人在一起超过一周吗？】

Draco闭上了眼睛，试图将注意力集中在Pansy那勇敢的进行轻松谈话的尝试上，同时试图无视整个the Great Hall里响起那些越来越响亮、越来越愉快的声音，父亲那冷酷声音的回音，以及Slytherin桌子上逐渐凝聚起的丑陋清晰的威胁和恐吓。

一个温和的咳嗽声使整个the Great Hall静了下来并且让他抬起视线看向主桌，所有的注意力都集中到了Dumbledore身上。

【请允许我占用一小段时间，】Dumbledore温和的说道，【我想提醒你们所有人，这里的每个学生都处于学校的保护之下。任何企图在某些误会之下伤害一个学生的人都将因那行为受到相应的惩罚，请注意，无论他们是否需要对那学生的家族有个交代，他们会需要对我有个交代。】

一个短暂的静默。

然后，从Gryffindor桌子那儿，一个坚定的声音响起：【还有对我。】

ooooooo

Chapter 19

二月二十七日 C 三月十六日

第152日，周六，继续

【Oh my god.】Harry在午饭时间冲进医疗翼的时候倒吸一口气，Hermione和Ron就跟在他身后。

Draco正从一张病床上坐起身来，Pansy在他身边，他的左臂用绷带吊着，一边的脸颊被纱布包裹着，他的下嘴唇裂开着。上帝啊，这比他想象的还要糟糕 C 他听说的一切就是发生了一场“混战”而Draco进了医院。

Draco对他干巴巴的微笑着，【你应该看看其他那些伤。】他讽刺的说道。

Harry惊骇的摇着头，并且犹犹豫豫的伸出手去，不知道Draco是不是会接受一次公开场合下的感情展示。他只知道，无论是谁对Draco做了这事，都会在Harry原价奉还给他之后被从墙上剥下来。

【不，真的，你应该看看其他那些伤。】Pansy沉重的说，而Draco握住了Harry的手并且示意他坐到离他最近的、Pansy对面的那张椅子里。

【是谁干的这个？】Hermione静静的问走过去站到Pansy身边。

【Goyle。】Pansy说。

【什么？！】Harry在愤怒的难以置信中吼叫道，而Ron在他身后喋喋不休的诅咒起来。

【哦，冷静点，你们这两个傻瓜，】Draco疲惫的说，【不是你们想的那样。】

【他在做这事的时候哭得跟个彻底混乱了的孩子似的。】Pansy说，摇着头，【可怜的Goyle。】

【呃。。。什么？】Harry不确定的问道。

【Pansy让他那么做的。】Zabini说着走向床边，站到Ron身旁，交叉着双臂，【她很是花了一些时间来组织最简单的语言让他能够明白。】

Gryffindor们在彻底的困惑中张目结舌的看着彼此。

【我父亲用那封该死的吼叫信在我的后背上画了一个靶子，】Draco不耐烦的说，【我不能再安全的回到Slytherin了 - 】

【那么，见鬼的你到底为什么不和我一起回Gryffindor去？】Harry问，激怒的，【我在早餐之后告诉过你了 - 】

【闭嘴，拜托，现在说话都会造成疼痛，所以我非常不愿意在让你闭嘴这件事上浪费时间。似的，你提出过，但是我相信我也告诉了你，我不会像那样从Slytherin逃出去的。因为如果那么做了，而父亲有再次将我接回了家族里，我就会成为一个被打上毫无骨气的烙印的胆小鬼。所以Pansy要求Goyle狠狠的揍我一顿，这样我就能够让自己体面的离开那儿，同时又不会造成任何永久性的伤害。他做的相当好 C 没有打断鼻梁或者弄出黑眼圈，只是一些弄碎了两根肋骨、我的手臂还有嘴唇。】

【你们疯了，你们所有人。】Ron虚弱的说。

【也许是的，但是我在医务室里是安全的，同时又不会因为在任何事都没有发生之前就躲起来了而丢脸。而且，Goyle帮助了一个朋友的同时又得到了我父亲的赞许。对所有人而言都是一次不错的交易。】

【彻底疯了。】

【你知道的，当Goyle在我的领带上滴了二十分钟的眼泪和鼻涕之后，我并不那么确定这对每个人而言都是一场很好的交易，至少不是对我。】Zabini紧绷的说。

【他会想通的。】Pansy冷淡的说道，【希望这在Draco回到他父亲那儿时能有帮助。】Zabini发出了一声嘲讽的鼻息，但是没有打断她。【也许Lucius会觉得这些作为对Draco的惩罚已经足够了。或者，甚至更好的，让他因此为将Draco至于如此境地而内疚。】

Draco嘲讽的冷笑道，【他也许还会因此将整个家族的事业都交给我，然后他就可以开始从事欣克庞克的养殖放牧工作了，但我还是不会在这点上寄予太大希望的，Pansy。】（Hinkypunk：欣克庞克，一种彷佛是烟雾凝成的单腿生物,外表看起来相当脆弱而无害,但会引诱旅人陷入泥沼。）

【你要去见你的父亲？】Ron怀疑的问道，【在他像那样公开和你断绝关系之后？】

【你有什么建议吗，Weasley？】Draco问。

【要是我的话，我不会回到他那儿去的，这点是肯定的。如果我的父母曾经对我做了任何像那样的事，我会。。。我会 - 】

【你会怎样？投奔你那几十个兄弟之一？】他冷笑道，【还是你那几百个其他长着雀斑的亲戚之一，或者某个Dumbledore的不切实际的立志于社会改良的朋友？我没有其他地方可以去。】他凄苦的说，【没有任何亲戚会接纳我的，而家族的所有朋友都只会做我父亲说的一切。】

【那么就自立，】Hermione唐突的说道，【远离你那该死的家族。】

【然后到底要怎么做？撇开血缘魔法的问题不说，我没有了姓氏的连结，我甚至没有名字。】

【怎么了，如果你用了家族姓氏你父亲又能对此做什么？】Harry气愤的说，【再和你解除一次关系吗？】

Draco在烦躁中翻了翻眼睛，而Zabini和Pansy露出了不耐烦的表情。

【他不必那么做，】Ron沉重的说，【有时候，那是巫师断绝父子关系的方法的一个组成部分。他真的没有姓氏了。】Hermione和Harry茫然的看着他。【试试吧。试试叫他任何除了Draco之外的姓名；你做不到。】

Hermione张嘴试了一会儿，然后她惊骇了。

【你父亲是一个恶心人的杂种，Draco。】Ron说。

【我第一次不表示反对。】

【他不会原谅你的。】

【那么，你已经是一个有关我父亲的专家了咯？】Draco冷冷的说。

【他不需要是，】Zabini说，【我告诉过你这些会发生的。我告诉过你 - 】

【是的，谢了，你告诉过我。你现在可以走了。你说过如果我父亲发现的话你不会支持我的，那好吧，现在他已经发现了，请滚开吧。】

【哦，别担心，我会的 - 】

【Blaise，闭嘴，】Pansy打断他，【你那温柔的关心是他现在最不需要的事了，因为他是如此白痴。】她转身向Draco，【你认为你母亲也会和你断绝关系吗？】

Draco耸了耸肩，【我不知道。她。。。我不知道。她不喜欢反抗父亲。】

【Well，也许她至少会给你Black家的继承权，让你使用她的姓氏。】

【而且，如果她没有那么做，你为什么不使用Potter的呢，】Zabini轻蔑的说，【他显然没有用他的姓氏做过其他任何有用的事。】

Draco张嘴准备做一个挖苦的反驳，然后瞟到Hermione发出一声窒息声并且咬住了她的嘴唇。他的眉毛微微舒展，一个微笑唐突的在他的嘴角展开。Hermione发出另一声仿佛被掐住脖子似的声音，捂住了她的嘴，然后突然之间，Draco发出一阵大笑，而Hermione也随之加入。

【什么？】Pansy厌烦的问。

【Draco Potter？】Draco仿佛被这个名字噎住了似的又继续大笑起来，随后Harry也加入了他们，虽然他不知道这点有多好笑，但是Draco和Hermione共同分享一场欢笑的情景实在是无法言喻的好笑。

【上帝啊，你能想象你父亲的脸吗，如果 - 】Pansy开口，接着就笑的直不起腰来，其他人也一样。

Pomfrey在这声音传出时探了一下头，随后就因为他们一起大笑的场面而迷惑不解但同时也相当迅速的缩回了她的办公室里。

【血缘魔法问题是什么意思呢？】在他们多少平静下来之后，Harry好奇的问道，希望他没有显示出太多对于巫师世界传统的极度无知。

【你很有可能不会知道这点，但是在巫师世界里没有一个家族的庇护可以是一件相当严重的事，】Pansy说，并且成功的使她自己看起来不像实际上那么屈尊不耐，【没有一个家族或姓氏的支持，一些魔法将无法施展，一些保护就会失去。属于一个正当的家族不仅仅是有关尊严的问题。那还有关拥有某种家族连结，通过血缘或婚姻，连结到某个人身上。任何人。如果他的父亲和母亲都拒绝了他并且撤消了他们的血缘连结，那会让他在面对所有类型的人和所有类型的黑魔法时都变得脆弱。】

Harry想起他自小从他母亲的姐姐那儿得到的魔法保护，在理解中点了点头。这多少有些道理，亲人可以提供比他现在的情况下要多的保护。

【而且，坦白的说，】Draco说道，【我不希望今后在对抗Nott, Queenie，他们的家族，还有无论那个帮助对我们施下那个诅咒的谁时，独自一人。背上挂着一个永恒的标靶走来走去真的不是那么有吸引力的一件事。】

【认真的说一句，即使Draco Potter也比Draco Nothing要好。】Zabini说，【没冒犯的意思，Potter。】

Harry思考着皱起了眉，【你知道，那不是一个不好的解决方案。】他缓缓的说道。

【什么？】

【我绝对会再次和你结婚的，如果那能够让你安全。我们总是可以之后再解除它。】

其他人都张口结舌的看着他，而Draco沉下脸来，【噢，这就是Gryffindor们求婚的方式吗？这还真是让我大大的激动了一把呢，Harry。】

【不，激动的人是Goyle才对。】Zabini简略的说道，【还有，不要这么快就拒绝。】

【什么？！】

【你父亲会杀了你的。或者做些其他更糟糕的事。Draco，你选择了Potter而不是他。】

【不我没有。】

【你父亲认为你有。你真的以为如果你爬回他那儿，他就会张开双臂迎接你回去？】他怒视着Draco，【你知道他已经重新得到了the Dark Lord的宠爱。你知道这点。如果你回到庄园，你父亲会把你交给the Dark Lord的。然后，在那时，只有上帝能帮你了。】

Hermione脸色苍白了，【那是 - 】

【那是现实，】Zabini严厉的说，【家族连结并不永远像我们想象的那样牢固。那些深爱彼此的人也会背叛或谋杀对方，Draco。你父亲肯定不会是第一个这么做的人。你也许应该在去见他之前好好想想这点。想想你即将爬回去的，是耻辱，还是死亡。】

【他永远不会 - 】

【他立下了一个魔法誓言让任何想伤害你的人能够在不受惩罚的情况下那么做。】Zabini说，激怒的，【Nott，或者Queenie，或者Edgars 或者Archer或者他们所有人一起，可以就字面意义上的杀了你，而你的父亲在誓言的约束下将不会对此做任何回应。你真的认为在他将你交给the Dark Lord的时候，他会有些许的犹豫？】

Draco艰难的吞咽了一下。

【Draco，他甚至都不愿意加入那个治疗圈来救你的命，】Zabini温和的说着，坐到了床上，【Weasley差点就要让他鼻子开花来迫使他加入。】

Draco移开了视线，他的手指在Harry的手指上疼痛的收紧了。他深深的吸了一口气，【他最终还是加入了。】

【你还要为他做多少辩护？他是一个危险的虐待 - 】

Draco猛地抬起头，他怒视着Zabini，【他从来没有 - 】

【从来没有出手打过你，是的，我们知道。他永远不需要这么做；他永远有能力在不抬起一根手指的情况下达到伤害的目的。你一直都是那么害怕他，而且那恐惧有很好的理由。他是一个精神不稳定的疯子，你这白痴。为了一次性事而反抗他差不多和因为无聊而侮辱一头鹰头马身有翼兽一样机敏聪慧。】

【而你的母亲就是一个心智健全的模范了，不是吗？】Draco冷笑道。

【我母亲的脑子里也有些东西也不太正常，但是不像你，我从来没有蠢到忘记过这点。】Zabini厌恶的摇了摇头，【如果你想要听听我的意见，回到你父亲那儿远比接受Potter那亲切的婚姻要愚蠢的多。】他站了起来，【无论你选择怎么做，我都不再是你的支援。你自己造成的这一切。好好享受吧。】他大步离开了。

Ron和Hermione盯着他的背影，无法闭上嘴巴。

【关上你们的嘴。】Pansy冷冷的说。

【这就是你说的？】Hermione不稳的说道，【当你教导我什么是Slytherin的忠诚时说的 - 】

Pansy的狂怒彻底炸开了，【闭嘴！你这假装神圣的泥巴种贱人！】Ron张嘴想说一个尖利的反驳，但是Pansy给了他们俩一个严厉的眼神然后继续说道，【Blaise的母亲很可能已经杀了远超过所有殖民地巫师伤害事件总合的巫师。而他仍然帮助说服了Goyle，而且他发誓不会告诉任何人这整件事都是事先布好局的，然后他又来到了这里 C 你们能想象他母亲会对他做出什么事吗，如果她发现在Draco失宠之后的任何一分钟里他曾经和Draco有过联系？！不，你们不能。你们甚至都没费心去想过。因为只是站在那儿觉得自己比他高尚要容易得多。】

Hermione震惊的眨着眼，后退着。一阵长长的沉默。

【我。。。我很抱歉。】Hermione终于说道，【我不知道。】Pansy给了她一个微微惊讶的表情，然后Hermione清了清嗓子，【那你呢？你的家族不会介意你仍然留在这儿吗？】

Pansy耸了耸肩，【我的家族很有可能会对我相当震怒的。但是因为我父亲是一个真正的父亲而不是一个莫名其妙的疯子 - 而Draco，拜托了，如果你要再次为你父亲辩护，请这么做吧，我会把我的午餐全数吐在你身上的，这才是个好孩子 C 那只会意味着我在下个月将无法得到一份不错的生日礼物。我还能接受这点。】

Draco给了她一个小小的微笑，【我父亲总是说你家人对你太宽松了。】

【这话从他那儿说出来，是一种赞扬。不过，我还是不应该太逼迫我爸爸，所以现在我要离开了。】她俯下身来将Draco额前的头发捋开，【听着，亲爱的，你是一个彻头彻尾的傻瓜，而如果不是因为你太高大了的话，我会非常高兴亲自将你揍成肉泥同时省下Goyle那堆头痛的麻烦。但是你已经收了够多罪了，所以我会将你留给你的。。。朋友们，去决定你接下来要怎么做。好好想清楚。我还是认为你应该给你父亲一个机会，但是Blaise也许是对的。我会相当不安的，如果他真的说对了的话。】

她在他前额留下一个吻，小心的没有触碰到他所有的伤口。她从床边退开，转身离开 C 

然后，在最后一瞬回过身来，走到Harry的椅子旁，在他的脸上，狠狠的，扇他一个巴掌。

【如果我比现在还高出半英寸，你看起来就会和他一样了。】她恶意的嘶嘶做声，她那狂怒的脸距离Harry的脸只有几英寸，【你没有任何东西会失去。如果你有那么一星半点的关心他，你就会想到这个结果而不是做无论你的下半身要求你做的任何事。】她直起身来，阔步走出了房间。

Hermione和Ron盯着她的背影，而Harry捂住了他的脸颊，他的脸像火烧似的。

【贱人。】Ron咕哝道。

Hermione摇了摇头，【Ron，她是对的。】

【什么？！】Ron张口结舌的看着她。

【Harry本应该想的更加清楚的。我很抱歉，不过她是对的，Harry。你本应该想的更加清楚的。】Harry悲惨的移开了视线，而Draco握了握他的手。

【别这样，Harry，】Ron抗议道，【他知道他在做什么，你不能责怪你自己 - 】

【Ron，不是现在，好吗？】Harry打断了他，无法面对他们任何一个人，【你们为什么不。。。你们为什么不离开呢，我会再待一会儿。】

他们离开了，一个长长的停顿，然后Harry说，十分羞愧的，【她是对的。】

【Weasley也是对的。】Draco静静的说，【我知道我正在拿什么冒险。】

【该死，我很抱歉。上帝啊，我。。。我真的很抱歉。】Harry空洞的反复说着。他还能说些别的什么呢？对不起我让你陷入了危险。对不起我毁了你的生活。对不起我是如此该死的自私并且被我的下半身控制着以至于从来没有想过你的安全和幸福。

【你。。。你想要我留下吗？】他犹犹豫豫的问，迫使他自己对上Draco的视线，【你应该。。。我的意思是，你觉得你父亲会知道吗，如果我靠近你或者 - 】

【我不在乎。】

【Draco - 】

【我现在他妈的一点儿都不在乎我父亲，Harry，】Draco疲惫的说，【我不愿意去想有关他的事。】

【不去想有关他的事正是你现在躺在这儿的原因。】Harry指出。

【我不在乎。】Draco低语道，而Harry可以感觉到他的痛苦仿佛具有实体一般清晰可触。他坐了一会儿，试着想出Draco需要的是什么，什么也许能有点帮助。权衡了一下继续留在这儿并且进一步惹恼Lucius的可能性，以及离开并且让Draco彻底孤独的面对发生的这一切。试图不去想他自己需要什么，而集中精力在做什么才是对Draco最好的。

【来吧，移过去点。】他最终说道，而Draco移到了床的一边。Harry爬了上去，他们都微微滑下去了一点直到他们并排躺好，面对着面，就像他们在九月份之后做过那么多次的那样。

Harry深深的吸了一口气，再次握住了Draco的手，【如果你去了，而他原谅了你，我们就再也不能见面了。你知道的，对吗？】

【Harry，拜托。我周日才会回家去，我有大把的时间来想那意味着什么以及该说些什么，我非常希望现在能够不用去想那些。】

【那么，直到走之前你都会待在医院，是吗？】

【是的。Pomfrey说我不应该移动的。她说我有些内伤 - 】

【Oh my god C 你说 - 】

【并且她是一个该死的可悲的骗子，但是我会很高兴附和她的，如果这可以让我远离Slytherin的话。】Draco给了他一个小小的微笑，【不要露出这种表情。我现在不是感觉那么好，但是Blaise在Goyle动手之前施了一个非常深的止痛咒语。所以在他将我的内脏踢出来的时候我并没有多少感觉。】

Harry艰难的吞咽了一下，闭上了他的眼睛。Draco移动了一下，将他拉近，示意Harry将头靠在Draco那没有受伤的肩膀上，而Harry则悲惨的意识到他真的没有做得很好；他应该是来安慰Draco的，但是现在Draco正在安慰他。

他们在沉默中躺了一会儿，Draco懒洋洋的抚摸着Harry的头发。

【你为什么剪短了它？】Draco在片刻之后好奇的问道。

Harry微笑了，【只是为了表示我对巫师传统的支持。】

【你应该留长它的。那更适合你。】

【不再是已婚的了，记得吗？】

【不是所有的巫师传统都值得支持的。】Draco温柔的说。

【你很有可能应该这么对你父亲说。】

【也许是的。】Draco说，【不过那也许不会有任何效果。】

一个长长的停顿。

【Draco。。。不要去。】Harry轻轻的说。

Draco深吸一口气，摇了摇头，【我必须去。至少我要对我母亲说声再见。】

【但是 - 】

【Harry，我必须去。不要 C 我们不要再说这个了。】

ooooooo

-TBC-
It’s the end of Day 152.

Harry说的那句【还有对我】真是每次都让我不由自主的放下文文，仰天感叹：神啊，这才是男人啊！
然后看到这个男人那句【Draco…don’t go.】。。。就是。。。心碎啦，泪T.T

嗯。。。对于从小被教导【“父母”这个词意味着无论你的孩子做了什么，他/她终究是你的血骨并且永远应得你百分之百的爱】的我来说，Lucius和Blaise的母亲大人真是。。。唔。。。鄙人彻底词穷了= =

可怜的小D的悲惨人生，不对，人生中悲惨的那段儿显然还米有到头。。。
不过看着自己深爱的人就这么走回地狱的同时什么都做不了的Harry明显也不是一般的作孽。。。
于是，纠结的后几天，会很快放出，以上。


========================================12/08/2009 更新线============================================

ooooooo

第154日，周一（黎明）

Ron突然醒了过来，试着搞清楚是什么弄醒了他。

作呕声。有人在盥洗室里呕吐。

他瞟了一眼Harry的床。空着。【Harry？】

没有回答，只有更多的作呕声。Ron起身，小心的走向盥洗室。【Harry，你没事吧？】

【是的。】Harry从一个小单间里摇摇晃晃的走了出来，他看上去颤抖不已并且正擦拭着他的嘴巴。

【你有事。我告诉过你喝了太多火焰威士忌了。】

【是的，谢了，Ron。】Harry走向洗脸池，表情痛苦的冲洗着他的嘴。

Ron对着他那惨白的面容和摇摇欲坠的身体皱了下脸。Harry自Draco离开前往Malfoy庄园时起就显而易见的失衡了，所以Seamus想出了那个Seamus专利解决方案：向Harry提出了一场喝酒比赛来淹死他的担忧。由于他没有Seamus那么多关于火焰威士忌的经验，他现在明显因此遭罪不小。

【我想Seamus有一些Bulstrode的醒酒魔药放在 - 】

【不确定我现在还能咽得下 - 】Harry又突然消失进了那个小单间，Ron听见他再次呕吐起来。

【吐出来总比留着好。】Ron在Harry再次出现的时候说道。

【已经没有任何东西可以留着了。】Harry虚弱的说，揉着他的前额。

【同时头痛？】Ron同情的说道。Harry点了点头。

【你醒了多久了？】

【大概半小时。】

【因为想吐才醒的吗？】

【噩梦。】

【关于什么的？】

Harry耸了耸肩。

【你在担心Draco，是吗？】Ron问，接着就毛骨悚然的意识到他无法想出Draco以前的姓氏了，更不要说用嘴说出来了。

【是的。】

【你知道的，Parkinson看上去并不认为他会有那么大的危险。而且她比Zabini更了解他的父亲。】

【我知道。只是。。。Zabini是对的，Draco的父亲精神不稳定。】

Ron仔细的看着Harry，【你没有还在想着Parkinson说的话，是吗？】

【她是对的。】

【不，她不是。他是一个成年人了，他知道他当时正在拿什么冒险。】

【但是，我逼迫了他。他。。。他当时犹豫了，而我。。。我多少逼迫了他。我本应该靠边站的。】

【他不是什么被你诱拐的金发处女，Harry，】Ron坚定的说，【那是他自己的选择。】

【这不公平。我知道他的感觉，而我利用了这点，我不应该那么做的。】

【Well，事情已经发生了。谁知道呢，也许一切都会没事的。如果他的父亲不原谅他。。。well，你至少就不用再担心他会站在错误的阵营了。】

【他不想转换阵营，Ron。】

【你确定？】

【是的。】

【而你仍然想和他在一起？】Ron怀疑的问道。

【他只是拥有不同的信仰罢了。它们很可怕，但是不犯法。】

【你很有可能不应该让Hermione听到你刚才那句话。】

Harry呻吟了一声，【我知道。他对于麻瓜和麻瓜出身者的想法很可怕。这让我发疯。即使不考虑我们最好的朋友之一是个麻瓜出身的 C 我母亲就是麻瓜出身的，而且那个他想追随的大疯子杀了她，但是我还是。。。】他紧紧的抿起了双唇。深深的吸了一口气，【另外一件事是，他很聪明。我的一部分只是不能接受他真的会相信那些垃圾理论。】

【但是你还是。。。】

【我知道，只是。。。在见到他父亲的所作所为之后，你还能责怪他甚至不愿意去想想那些不同于他父亲期望的东西吗？他父亲因为他和错误的人约会而和他断绝了关系。他会做些什么，如果他相信了错误的信仰？】

Ron点了点头，然后担忧的盯着他，【你看上去糟糕的可怕。】

【是的，】Harry用手擦着脸，【感觉还是很糟糕。】

【来吧，让我们找找Seamus的魔药。我想我还有一些Hermione上学期做的睡眠魔药。就算你醒着整夜担心他也不会对他有任何好处的。你还不如试着睡一会儿。】

ooooooo

第154日，周一（晚）

Harry在晚餐时翻弄着他的食物，然后在大门打开、整个the Great Hall的音量瞬间降低的同时抬起视线，接着他就在Draco静静的走进来时剧烈的翻江倒海起来。

他走向Slytherin的桌子，没有任何礼节行动，没有看任何人的眼睛，但这也不是说他有任何紧张，或羞愧，或任何除了深思和些许疲惫之外的东西。一阵嗡嗡声从Ravenclaw桌子那儿开始传遍了整个the Great Hall：Draco Malfoy又重新戴上了刻有他家族章纹的戒指。同时，所有人意识到：Draco Malfoy的名字又可以被如此称呼了。

他被原谅了。

Harry伸出一只手捂住了嘴，真心的不知道该怎么形容他现在的感觉。松了一口气，肯定的。Zabini的话让他一直手脚发冷冻入骨髓，他的绝大部分一直在真正的担忧，在昨晚持续的恐惧中，他是否还能再见到Draco。在经历了Lucius Malfoy的狂怒的招待之后。。。

但是他被原谅了。这意味着什么呢？

Harry意识到他正目不转睛的盯着，但是这不要紧，因为每个人都在盯着，几百双眼睛黏在那个苍白的男孩身上，看着他走到Slytherin桌子旁，坐进他的位置里，拿起一个叉子，简单的对着他的学院同学们点了点头。Pansy转身向他，向他伸出双臂，而他给了她一个快速的拥抱。她问了他些什么，但他摇了摇头，示意“以后再说”。

他抬起视线，遇上了Harry的眼睛，而Harry感到震惊的麻痹了。不知道该期待什么。隔阂？后悔？冷酷？但绝不是他实际上得到的那个 C 一个小小的点头以及一个【晚餐之后？】的嘴型。

他点了点头，有些晕眩，而the Great Hall又爆发出一阵嗡嗡声。

Draco刚刚因为和Harry的交往而经历了只有上帝才知道的什么东西。而现在，他只是这么毫不在乎的让他知道了他们一会儿之后还要碰面？在the Great Hall里，晚餐的一半时？

Harry回到他的食物里，完完全全的迷惑了。

ooooooo

Harry在他们房间的大门打开时抬起视线看着Draco走进来，他看上去因为Harry已经在这儿了而感到宽慰。不过没有Harry感到的那么宽慰，他不确定Draco想在哪里和他见面，但是他觉得他不会想在任何公共场合。显然，他猜对了。

他开始站起来，但是Draco挥了挥手让他坐回位置里，而他自己则一下子陷进了他身边，疲惫的将头靠在沙发背上。

【呃嗯。。。有人看见你进来这里吗？】Harry紧张的问道，【因为我，呃，我确认了没有人看见我，但是 - 】

Draco不耐烦的挥了挥手让他安静。

【你。。。你怎么样？】Harry慎重的问。

Draco耸了耸肩。

【那么，那只是虚张声势？】Draco摇了摇头，Harry皱起了眉，【你能说话吗？】他问，有些不耐烦。

Draco转过头来锁定Harry的双眼，他的眼睛深处有些无法定义的微光。他给了Harry一个小小的微笑，清了清他的嗓子，【不。。。不怎么能。】他说，他的声音非常轻，几乎是耳语。

【什么 C 发生了什么？】

【他。。。我不得不证明我自己。】他轻轻的说，他的声音暗哑，而Harry不得不倾身靠近去听。【显示我愿意为我们的家族牺牲自己。愿意因此忍耐疼痛。】

【他做了什么？】Harry问，他自己的声音也静了下来，在胸口燃起的恐惧中。

【Well。。。你知道the Dark Lord是怎么让人们显示忠诚的。那。。。很痛。非常痛。】

Harry的心脏停住了，【你没有。。。被标。记。吧。】他以一种惊骇的耳语声说道。

Draco翻了翻他的眼睛，【别傻了。那标记是一种荣耀，不是一种惩罚。the Dark Lord不会将这项殊荣给一个刚和他的敌人上过床的人，不是吗？】

【那么是什么。。。】

Draco犹豫了一瞬，然后松开了他的领带，解开了他衬衣的最上面几个扣子，将衣服拉下来了一些。

Harry的呼吸卡在了喉咙里。

那儿，在Draco的右锁骨下方，有一个墨黑的典型的Malfoy家族章纹，其周围的一圈皮肤仍然是愤怒般的鲜红色。

【God. My god, Draco.你爸爸对你做了这些？】

【这和一个黑暗标记差不多，除了这来自父亲而不是the Dark Lord。这让他能够在任何时候召唤我，而且会疼的像是下了地狱，如果我无视它的话。】

Harry无法说话。他试探性的伸出手去，小心的触摸着那标记周围的皮肤。Draco屏住了呼吸，但是仍旧没有移动。

【他用了和Voldemort一样的方式把这个印了上去，是吗？】当Harry意识到他说了Voldemort的名字时已经太晚了，他开始想道歉，但是Draco只是点了点头。

Harry战栗着，他记起了他那关于治疗圈的回忆里Lucius和Snape那极度痛苦的尖叫声。Lucius居然转过身来对他自己的亲生儿子做了同样的事。。。

【没事的，】Draco说，【回想起来，我其实相当轻松的就逃过了这次。】

【他怎么能强迫你 - 】

Draco摇了摇头，【一个标记永远无法在非自愿的情况下被烙印。是我选择的。】

【但是你不知道你选择的是什么，你不知道那会有多痛 - 】

【在他开始之前的确不知道。但是黑魔标记能显示忠诚的原因就在于。。。well，每个人都会尖叫，而且他说我之前就一直有尖叫的习惯。不过the Dark Lord总是会半路停下，而对你的忠诚的测试就是看你是否选择继续下去。】他清了清嗓子，【我选择了。】

Harry颤抖着无法呼吸，彻彻底底的惊骇了，【你怎么能 - 】

【没有其他的选择。】Draco沙哑的说道，而Harry畏缩了。他一定是尖叫到喉咙都哑了，但是他还是，在给予那个选择时，选择了更多的疼痛而不是远离他的家族。

他推开了这个想法。发生了的就是发生了。他深深的吸了一口气，【你是不是。。。我的意思是，你不会害怕被见到和我在一起吗，如果 - 】

Draco给了他一个阴郁的大笑并且摇了摇头，【我很可能可以在Quidditch球场上干你一次而我怀疑他会对此有任何反应。我已经显示了我的忠诚。而且如果我错了。。。】他毫不在意的耸了耸肩，【我不在乎。】

【但是 - 】

【我是认真的，我他妈的不在乎。是的，我知道，每个人都看见了我告诉你我们今晚会见面。他们知道的一切不过是我们也许会为了作业而碰面罢了。无论如何，这就是我会告诉每个问我的人的话。】他随便的说道，将他的头重新靠回了沙发上。

Harry皱起了眉。这完全不像是Draco。Draco从来没有这么不计后果。【那个。。。那个标记还疼吗？】他问，不确定还能说些什么。

Draco耸了耸肩，【不那么痛了。】他说，而Harry犹犹豫豫的伸手去握他的手，记起了Draco在Goyle将他送进医院之后是多么欢迎这安慰。当Draco不仅仅允许了这触摸还将他拉近并且亲吻了他时，他惊讶了。

【Draco - 】Harry微微打断了一会儿，【你 - 】

【闭嘴。】Draco沙哑的说道，再次亲吻了他，而Harry允许他继续了一会儿。然后再次温柔的推开了Draco，在他不小心碰到了那标记而Draco在疼痛中倒抽一口气之后。

【不。不要，我不认为你已经痊愈到 C 来吧。】Harry笨拙的说着，温柔的让Draco翻过身去，然后拥抱着他的后背，这样他就能靠在Harry的胸膛上，并且伴随着着Harry的手臂松松的环抱着他，【只是坐一会儿。好吗？只是。。。只是坐一会儿。】

而Draco，在惊讶的一瞬间之后，叹了口气，靠着他放松下来，闭上了眼睛。

ooooooo

-TBC-
Day 154 fins.

作孽的一对儿啊，真是作孽的一对儿。其实除了像Lucius这种BT反对者之外，实际上没有人是真正支持他们在一起的，至少到现在为止。
也许最难受的还不是来自外部的压力和反对，是他们之间终究还没能调和的那个原则矛盾。。。于是我又想说了，都是Voldemort那个BT之王，没事干的出来想统治世界，撑的慌。。。

Anyway，接下来的Day 160发生的事其实是整篇文文里最出乎意料却也最情理之中的转折 - 
在所有外部压力似乎都平息了一些之时，这两人反而要分手了。。。
丢下炸弹迅速逃走。。。


======================================15/08/2009 更新线============================================

ooooooo

第160日，周六

在Harry微微移动着身体，短暂的放开了他的腰一会儿，然后转身向他的后背靠了过来时，Draco茫然的凝视着墙壁，并且紧紧的抱住他让他们的身体贴合着躺在一起。他闭起了眼睛，心甘情愿的让他的思绪放缓了下来并且只集中精力在他们的拥抱上。

这类举动最近发生的非常频繁。自从那天他回来之后，最终在Harry的肩上靠了一个小时，那静默仿佛一剂香氛精油般抚慰了他身体上的痛楚和血淋淋的感情，他们已经养成了这种习惯：无论任何时间，只要可能，他们就会做ai，之后拥抱着彼此，很长很长时间。

出于某些原因，今天的这次看上去并不是那么真正的抚慰人心。很有可能是因为他脑子里那些随机的不受欢迎的想法正不断闯入他们的拥抱带来的平静感。

比如说，“他正做着的这件事是多么该死的疯狂”的想法。

比如说，“Pansy、Granger和Weasley几乎就要因为极端尖利的紧张而崩溃了，而且Harry实际上也不比他们强”的想法，因为自从他回来以后的这一周里已经有好几次非常接近暴露的警报了。McGonagall差一点就撞见他们在她的教室里 C 这件事，如果真的发生了，极有可能会让他一辈子不举。另一次，Harry差点就带着一个非常显著的吻痕走进了the Great Hall，Granger在最后一刻急速扫去了它。还有，要不是Ginny Weasley的迅速机敏，整个Ravenclaw Quidditch球队就会撞见他们在Quidditch小棚屋里做了。

比如说，“他压根就不在乎这些”的想法。

比如说，“当时他的尖叫声有多撕心裂肺，当他的父亲，以那完美的平静，将那个章纹烙在他身上时，他有多么的想一死了之”的想法。

比如说，“他在当时的某一瞬间睁开了眼睛，看见他他父亲眼睛里那一闪而过的真心的后悔，但是甚至连那个都没能让他住手”的想法，所以Draco不知道干脆认为他父亲压根就毫无感觉是更好还是更坏。

他父亲在一切结束之后说过，那是为了他好。将他的魔杖和章纹戒指交还给他并且告诉他那疼痛有逐渐加深的特性，然后不容分说的让他离开，他跌跌撞撞的回到他自己的房间，呕吐，颤抖，像胎儿一样蜷起身子，哭泣着直到他再也不能感到任何事了为止。

他闭上了眼睛，试着只去想Harry的身体传来的温暖，Harry那环绕着他的双臂。

同时试着不去想那时他感觉有多么的羞耻，被强迫坐在那儿，整整一个半小时，在书房的沉默静寂中，听着父亲手写或口述信件的声音，在他突然说了句【过来】并且开始对Draco的惩罚之前。

他告诉他，以一种极其详细的方式，他是何等的令人失望 C 从来都不够好，从来都不够聪明，让Granger在学分上超过了他，让Potter在Quidditch上超过了他，让Goyle把他揍成了一滩泥。不够好到足以作为一个Malfoy家的人。不够好到足以做Lucius的儿子。一句失望，就概括了他所有的人生。

换句话说，这和平时没什么不同。没有任何新鲜的东西，他从有记忆起就一直听到这类东西了。

但是，这些话从那“严重的解除关系威胁提出人”那儿听来又有些不同了。以前在这项恐吓被反复不断的提出时，他都会在恐惧、愤怒以及偶尔的厌烦中反复摇摆着情绪，但是现在，他完全理解了它意味着什么。

Harry温柔的亲吻着他的后脖颈。

（断绝关系）它意味着没有名字。没有家族。它意味着暴露于一切恶意之下，意味着全校面前的公开羞辱。它意味着感谢Greg Goyle将他送进医院。

它意味着担心恐惧着他自身的安危，还有绝望，以及不知道是不是还能再次看见他自己的房间、Malfoy庄园的草坪、那个童年玩乐的池塘。他是否还能进入那个属于祖先们的大厅。是否还能和位于那块绿色方巾上的、那个在文艺复兴年代曾经是一个著名助产女巫的曾曾姨妈说话，或者那个在上世纪去过Durmstrang(德姆斯特朗魔法学校)读书的男孩，或者Phineas Black。

它意味着甚至连Ronald Weasley都比他富有。明白他彻彻底底的一无所有了。

它意味着以一种全新的恐惧聆听着那些一成不变的旧话，一边听着一边绝望的试着不要崩溃，但同时却荒谬的麻木着。

他在Harry的手指懒洋洋的爱抚着他赤裸的胸膛时叹了口气。

它意味着回答“是的”，毫不犹豫的，当父亲问他是否愿意做些忏悔以求得重新回到家族中去。在松了一口气中回答“是的”，不在乎那“忏悔”是什么，只要他还有机会能够重新得到归属。

它意味着再次毫不犹豫的回答“是的”，在父亲解释了那上述的“忏悔”是什么之后；再次回答“是的”，即使回忆中父亲自己那些极度痛苦的尖叫声就回荡在他耳朵里。

他的手覆上了Harry那只向下移动到他的腹部的手。

它意味着尖叫到他已经发不出任何声音，然后从那疼痛中解放出来，向下看去，却看到那标记还没有完成，所以再次低语着“是的”。因为另一个选择远比任何疼痛都来的令人深深恐惧。

它意味着，在接下来的这一周里，感觉就好像他该死的不在乎他是否还要重新经历那一切。

他在Harry的手向着更下面的地方滑去的时候微笑起来，他感觉到他们俩内部同时产生的微妙变化，那预示着事情开始从纯洁的拥抱向着欲望的觉醒而转变。

它意味着，即使Pansy在他告诉她父亲做了什么时放声大哭，他也毫不在乎，而且他也不会向她展示那个。他永远不会给任何人看的，除了Harry C 那个不论发生什么事都值得被告知一切的人。

他向后仰起头，让Harry的双唇轻刷过他脖子的一侧。

它意味着Blaise仍旧不看他。Crabbe和Goyle仍然不和他说话。在所有的Slytherin之中，除了Pansy，没有人对他说过一个字，从他回来之后。没有人知道应该对他做些什么；再次成为了一个Malfoy，但是仍然是一个严重失宠的Malfoy。他是一个真空人，而且他很高兴可以成为这样一个人，几乎总是待在他自己的房间或者图书馆里，或者和Harry在一起。

和Harry在一起，他总是那么温柔的抚摸着他，让他陷入欲望中，而他的唇瓣依旧继续着爱抚他的脖子，他的耳垂。

还有Harry的担忧，和他那些不成功的抗议。

以及Harry那喷在他身上的温暖的气息，爱抚着他的双手，坚硬的炙热的和他贴在一起的身体，在那些废弃教室里，储藏室里，万应室里，还有偶尔他们那间旧套间里 C 就像现在这样。

即使Sir Xander有时会给他一些奇怪的眼神，就像今天，当他到达他们的房间却没有费心使用任何哪怕最微小的隐蔽咒语时。

他见鬼的一点都不在乎。

说到底，父亲还能对他做些什么？

想起他的父亲不是一个好主意。当他这么做时，痛苦的憎恨的愤怒总会熊熊燃起，让他从那些更加愉快的事中分心出去C 比如说现在Harry正在为他的下半身做的事，比如说当他感觉到Harry的欲望开始变硬时他的心情，就像他现在正在做的一样。

他一定是发出了某些声音或者做了什么动作，显示了他现在真的不是对另一场滚床单那么感兴趣，因为Harry发出了一声叹息而且他的双手和嘴唇改变了原定路径。仍旧温柔的抚摸着他，但是多少有些非常小心的不去激发它们的热情。他清了清嗓子，在Draco身后微微移动了一下，这样他那半坚硬的欲望就不会碰到Draco了。

所以说，这已经不是第一次Draco那关于他父亲的想法甩走了其他那些更加愉快的想法了。无论那些想法包涵的是愤怒还是憎恨，或者，偶尔的，可怜。可怜，因为Lucius - 在他的愤怒中 - 误算了一些事，而Draco肯定，他对他做的部分事感到后悔。

但绝不是为了像对待一只牛一样在他身上烙下记号并且给他留下那些他的室友们都在晚上装作没听见的噩梦这件事而感到后悔。不过，对于如此公开的和他解除了关系这一点 C 预言家日报头版头条，再一次的，那份报纸就好像永远没有其他更有价值的东西可写一样，真是可悲 C 因为这整件事都以一种不寻常的速度变得不寻常的热门和人尽皆知。因为没有一个父亲会做出像Lucius对他儿子做的事，仅仅因为一场偶尔发生的不恰当的性事。正是这个男人还在预言家日报第一次刊登出那幅纯洁无辜的照片时说他“尊重他儿子的隐私”，却在第二次刊登出那幅该死的照片时完完全全的发疯了。他还能给出任何更加明显的信号来彰显他的政治立场吗？（桑：意思应该是说，Lucius的这一次公开甩儿子行为显然表示了他已经完全回到了伏地魔那边，和他之前的那些中立言行产生了突然的冲突。。。显得没信用，显得过分冲动无谋了吧。。。哼，活该。。。）

可怜的父亲。完美的政治家、精明的Slytherin权力游戏的终极高手，却被他那毫无价值的儿子的愚蠢刺激的犯了一个战术性错误。

但是，Draco有种感觉，父亲的这一次失足不会对大局计划造成重要的影响。那也许会阻止父亲进入到一些他原本想进入的地方，但是看上去the Dark Lord的计划仍在急速的推进中。

Pansy这些天在看报纸的时候总是非常郁闷。就Draco所能从他周围的那些短小的对话中搜集到的信息来看，有、些、事、正在、发生。Theo Nott的走路方式有些太过自鸣得意了，如果没有任何事正在进行的话。预言家日报报道说一件珍贵的魔法宝物消失了，一个重要人物失踪了，一种令人不安的充满张力的氛围正在凝聚。食死徒们要么在公开场合被看见，要么就出现在了某个不吉利的周年活动中。

但是，这一切都不像他们想象的那么美好。Slytherin们并没有得以居高临下的俯视那些可怜的在未来的几个月里就要对着他们卑躬屈膝的傻瓜们。取而代之出现的却是沉默、犹豫、泪水。。。还有如此之多的恐惧与不确定感，对于两方的阵营都是如此。

坦白的说，Draco不怎么关心这些。该发生的总会发生；他们曾经处于过胜利的边缘，但是那最终功亏一篑了；他们也曾经位于过绝望的深渊，不过所有事又最终重新出现了转机，而且，这一切都无所谓。他只是做着他被要求的事，像一个乖巧的小Malfoy一样，不会费心去追究那些细节。就像父亲期望的那样。

除了一个小小的违抗之外：还在和那个推测起来很有可能毁了他们正在经营的一切的男孩上床。

因为Harry至少没有像使用一块帆布一样在他身上割出或者烙上他的姓名首字母。

因为Harry拥抱着他，给予了他无法从这个世界上的其他任何地方得到的安慰和温暖。

两个受伤的小男孩，Blaise曾经这么嘲弄过他，那么好吧，是的，没关系，也许那就是对他们的正确评价。现在，他们同时也是两个有伤疤的小男孩了，这还真是美好啊，不是吗。

不过现在唯一的问题是Harry这些天以来的该死的小心谨慎，还有Harry那些时不时令他烦躁的温柔。Harry看着他，就好像他是玻璃做的，同时按照这个标准对待他，这让Draco很想一巴掌把他脸上那担心之极的表情扇走。

有一份预言家日报摊开在旁边那张桌子上，而Harry正故意不去看它，因为Harry这些天正完全投身于围着Draco那玻璃似的小感情团团转的事业中。

但Draco却并不是那么关心这点，【看起来有些事正在发生。】他挑衅的说道，对着报纸点了点头同时翻过身去。

【我知道。】Harry在顿了一下之后有些紧张的说道。

【你怎么看它？】（桑：这里的“it”应该是指这场战争。）

【我认为它很可怕。】

Draco耸了耸肩，【任何事都比坐在那儿等着悬于头上的那把斧子落下来要好。】

Harry难以置信的看着他，【你真的这么想？】

【不要告诉我你还没有受够身处恐惧之中。那不会更加容易吗，一旦所有事都尘埃落定了？】

【这取决于谁取得最终胜利。】Harry干巴巴的说。

Draco再次耸了耸肩。

【你不在乎吗？】

【为什么我要在乎？】

【我肯定如果你父亲听到你刚才那句话会发抖的。】Harry说，【那么，你身上的这个记号又有什么意义呢？】

【装饰。】Draco迅速厉声回击，因为Harry如此随意的提及它而生气，【很漂亮，不是吗？我确定很快所有的年轻继承人们都会想要一个的。】

【我恨它。而且我恨那个也许在将来某一天会出现在你某条胳膊上的记号。】

Draco耸了耸肩，【那不值得你像湿了内裤似的焦虑。】

【你真的会接受那个？】

【你在开玩笑吗？我当然会。】他说，虽然他大脑里的一部分在他的嘴巴动个不停的时候发出了深刻的警告。

Harry坐了起来，【你真的会成为一个食死徒，如果被要求的话？】

【是的。】

【上帝啊。】

Harry坐在那儿，沉默的凝视了他一会儿，而Draco意识到他自己感觉好一点儿了，那麻木感和模糊不清的愤怒消退了一些。

然后，Harry深深的吸了一口气，【我们不能再这样下去了。】他在Draco回来之后第十次说道。

【是的，我们不能。】Draco说，已经厌倦了这段对话。

【看着，你父亲 - 】

【会杀了我的，是的，我知道。】他揉了揉眼睛并且懒洋洋的伸展着四肢，【所以我需要好好想想这点或者至少小心些。我知道。】

【不，你不需要了。】Harry唐突的说，【我要停止这一切。我们不能再见面了。】

【你想要分手？】

【是的。】他说，以一个非常坚定的语调。

Draco大笑起来，【多么美好啊。谢谢了，Harry。我因为操了你而得到了一个该死的商标，所以，得知我自己重要到以至于你在一周之后就甩了我真是一件非常美好的事。不过，嘿，这也是早就预见的到的事。我的意思是，活下来的男孩总是能得到他想要的一切，不是吗？】

【你以为我想这么做？我要我们分开是因为你父亲还有你想追随Voldemort - 】

【哦拜托 - 】

【而且我不想这么做的。这是我生命中又一件因为Voldemort而不得不发生的事，而我完全不想这样的！】

【你这小可怜。】Draco轻蔑的说。

Harry的双眼闪烁着愤怒的光泽，【由谁养大我是Voldemort决定的。当我第一次来到Hogwarts时人们看待我的方式 C 也是Voldemort。那见鬼的三强巫师争霸赛又是他，看着Cedric死还是他，我的教父被杀了，还有甚至 C 甚至我第一次做爱，第一次结婚，在那个时候、以那种方式，又是因为那他妈的见鬼的该死的Voldemort。不，我不在乎你不想听到他的名字。在我生命中的他妈的每一天我都活在他的所作所为之下，所以我他妈的就是要说他的名字来让你不舒服只要我乐意。】

【如果你能花一点心思，在你那自怜自爱的小派对里，请一定试着回忆一下：我第一次结婚也是因为Voldemort。】他们都因为这个名字如此容易的滑出了Draco的嘴巴而稍稍震惊了一会儿，但是Draco没有心情来慢慢推测那是如何发生的，【所以，如果你准备甩了我，不要告诉我你这么做是为了我好，那会让我吐的。】

Harry震惊的眨着眼，然后他的脸上浮现出一个轻蔑的表情，【哦，是吗？】他嘲弄道，【当你父亲告诉你他那么做是为了你好的时候，你相信了他。】

【我父亲和这些又有什么关系 - 】

【和所有的事都有关系。我厌烦了总是要处理你和他之间的问题。】

【什么？】

【你真是难以置信。你甚至都看不出他是什么货色，而这一点真的已经变得很令人厌烦了。】

Draco假笑。这还真是高尚啊。这句话听上去就好像他真的是这么认为的似的。

【你父亲是一个虐待人的杂种，就和Dursley一家一样，除了也许他更甚一筹因为他爱你。Dursley一家至少从来没有假装过这一点。】

【你居然将他和麻瓜们相提并论？！】

Harry在轻蔑中摇了摇头并且站了起来，抓起他的衣服然后开始穿上它们，【他不值得你的忠诚。但是你却见鬼的愚蠢到无法看清这一点，而且你他妈的蠢得都不愿意去费心看一看这点。回家去。回到你父亲希望你做的一切里去吧，这样他就可以在另外某个时机再次和你断绝关系了。】

他扣上裤子，【哦，如果有任何人问起，麻烦你告诉他们你才是那个结束了这一切的人。那一定会温暖亲爱的爸爸的心的。】他甩了一下肩膀，走出门去。

Draco盯着他的背影，多少有些晕眩。逐渐变成了愤怒。穿上他自己的衣服，那愤怒逐秒递增，直到他脸色发青的走下地窖，渴望着什么人能给他个借口诅咒他们。

一个小时之后，仍旧怒火中烧着，Pansy的脑袋探进了他宿舍的门。

【你还好吧？】她谨慎的问，站在门口。

【是的，为什么这么问？】他紧绷着回答，没有从他的魔药课本里抬起头来。

Pansy深吸一口气，走了进来坐在床上，【我碰到了Potter。不如说，他撞上了我。告诉了我发生了什么。】

【是吗。】

【你还好吧？】

【是的，很好。】Draco划去了他课本上的一个词，【那本来就不会有什么结果的，不是吗？至少这样一来我就不会再收到一封吼叫信了。】

Pansy伸出手去关上了他的书，她的表情小心的保持着中立，【而你对此没有意见？不会试图让他回来？】

【Mordred，不会，】Draco怒气冲冲的厉声说道，【他可以自己腐烂去我才不在乎。现在，你能不能让我继续我的魔药论文了？】

【好吧。】Pansy说，站了起来。她侧过头，深思的仔细观察着他，【Well，我不能说我很抱歉这事发生了。不过，我真的在思考Potter为什么没有被分进Slytherin。】她边咕哝边走出了房间。（桑：看到Pansy的这句话我才反应过来：小哈利完完全全是故意引发这场争吵的，他用了平时说话中绝对不会出现的用词和挑衅的方式让小D气到爆，然后达到分手并保护小D不再因此被他爹虐的目的 C 相当Slytherin的工于心计的方式啊。。。）

ooooooo

-TBC-
Day 160 fins.

嘛，这也许是Draco那宇宙无敌超级变扭性格的终极体现。。。
同时也是Harry对Draco感情的最直接的表达方式 C 真正的爱不是占有，而是以他的幸福为幸福，即使那意味着自己的不幸 C LG很喜欢的那句话是怎么说的来着，【love is sending him free】。

不过，很快某只嘴上永远不饶人（同时也不饶自己）的冰王子阁下就要坐不住了，满世界的找他的小泰迪熊去了涅。。。


=======================================18/08/2009 更新线==============================================

ooooooo

第166日，周六

Ron疲倦的从Quidditch小棚屋里挪出来并且甩上门锁好，他是最后一个了。悲惨的想着比赛的事 C 除了他们配合默契这个事实之外，他们从来没有打得这么好过；他们的追球手把夸浮送进了Hufflepuff的球门整整六次，而Ron自己仅仅漏过了一个球，虽然Hufflepuff的进攻真的是惨不忍睹。

不幸的是，当你的找球手没能抓住Snitch时，那一切都没有意义了。

而且，如果这是这场比赛中出现的唯一一个问题，也许事情还会轻松些。

【Weasley。】一个声音嘶嘶作响，而他抬起视线，惊讶的看到Malfoy站在Quidditch棚屋的阴影里，看上去仍旧不自在且目中无人，正在示意他过去。

【你想干嘛？】他疲惫的说，走了过去，检查了一下以确定他们不在学校的视线范围之内。他在精疲力竭中感到一丝兴趣，因为自从Malfoy一周之前甩了Harry以来，他一直都表现的好像他们都不存在一样。这并不是说他的这种行为和他对待其他任何人的方式有什么不同；Malfoy不再和其他任何人说什么话了，自从他被断绝关系以来。

【Harry今天为什么没有上场？】他唐突的说。

搞什么鬼？Ron不耐烦的吹了口气将他眼前的头发弄开，【Ginny在这周的练习中都比他飞得好，所以他决定让她顶替上场。】

【他生病了吗？】

【他。。。】Ron犹豫了，【我们不知道。他在集中精力方面有困难。同时也没有吃多少或者睡多少。】

【他去看过Pomfrey了吗？】

Ron思考了一会儿。不知道Harry会不会欢迎Ron和Malfoy谈论他。不知道他是应该冒着和一个不应该的对象分享私人信息的危险，还是应该冒着疏远一个实际上可以被证实是朋友的Slytherin的危险，就像Hermione在十月份疏远了Parkinson那样。

【她有些担心。】他最终小心的说，【但是她不知道哪儿出了问题。她说那可能只是感冒或者别的什么。】

【而你不相信她说的？】

Ron皱起了眉，因为Malfoy使他陷入这个境地而有些生气。见鬼的他为什么要对Harry的事指手画脚？他已经做出了他的选择，回到他父亲那儿，甩了Harry，无视了他们一整周，而现在他却在。。。干什么？询问Harry？关心他的健康？

但在另一方面，他现在看上去极度不安，就好像他在这儿和Ron说话违反了其他更好的判断。出于某些原因，这一点几乎让Ron想要信任他。也许吧。

他深深的吸了一口气，【我不真的相信她说的。我认为。。。我认为他被下了诅咒。】

Malfoy盯着他，【这事已经多久了？】

【你为什么关心？】他好奇的问。

【别问这种蠢问题。】Malfoy厉声回击，而Ron的心理防御立即升高了。是的，信任他很有可能不是一个好主意。

【Well，和你谈话真是很愉快。】他讽刺的说到，【我们另选时间再来一次吧，好吗？】

【Weasley - 】

他抬脚准备离开，但Malfoy抓住了他的肩膀。【你到底想干嘛，Malfoy？】他大叫起来，挣扎着离开他。

【你为什么要表现的这么白痴？】Malfoy厌烦的说。

【你为什么关心Harry正在做什么？】Ron反唇相讥，【他已经和你没关系了，不是吗？】

【我。。。是的。】

【那不就得了。】

【他是和我没关系了。但是。。。】Malfoy的声音低了下去，从他那儿移开了视线。

【看着，】Ron激昂的开口，【你在你父亲对你施压之后甩了他，没有人因此责怪你，但是你不能 - 】

【等等 C 什么？】Malfoy打断了他，皱起了眉，【他是这么告诉你的？】

【什么？】

【说我甩了他？】

Ron眨着眼，【呃嗯。。。不是吗？】

【不是！】

Ron感觉他的眉毛挑了起来。【Merlin, Weasley，关上你的嘴。】Malfoy厉声说道。

Ron按他说的做了，他的大脑在飞转。其实想起来的话，没有，Harry没有给他们很多关于分手的细节信息。他们只是假设，而Harry没有纠正他们的假设。

【Well，他。。。他知道你会的，最终。】他说，选择了一个坚定的语调。

【是的，当然。】Malfoy嘲笑道，【Harry一直都是一个如此机敏的人格判断专家嘛。】

【Malfoy - 】

【看着，我只是想知道他身上发生了什么事。】Malfoy不耐烦的说。

Ron凝视着他，一瞬间迷惑的不知道该说什么。最终，他清了清喉咙，小心的选择了他的语句，【无论如何，你为什么关心呢？】他问，【无论是谁甩了谁，你已经选择了你的阵营。】

【他不是我的敌人。】Malfoy静静的说。

【也许不是，】Ron若有所思的说，【但是。。。看着，我很抱歉，Malfoy，但是发生在Harry身上的事已经不再关你的事了。回去你自己的学院吧。】

ooooooo

第169日，周二

【好吧，他到、底、在哪儿？】Malfoy在三天后的数字算命法课之后把Hermione逼到一个角落里问道。（桑：一周没见着小泰迪熊了。。。小D已经完全不要形象了。。。）

她给了他一个冰冷的凝视，【我请求你重复一遍？】

【别这样，Granger，不是现在。Harry在哪儿？他为什么没有来上课？】

Hermione张嘴想告诉他别多管闲事，但是随后制止了她自己。Ron告诉了她那天和Malfoy的对话，包括了事实上是Harry而不是Malfoy分开了他们俩这个奇怪的事实。还有Malfoy看上去真的非常担心Harry这个事实，就好像他自己身上发生了什么真正严重的问题正在困扰着他一样。

她仔细的看了看Malfoy，注意到他的姿势和表情里掩饰不住的紧张，【他在。。。医疗翼里。】她终于说道，注意到他因为她愿意和他谈谈而放松了下来，同时又因为她给出的信息而紧张了起来。

【为什么？他出了什么事？】

【他身上有些事已经出问题好几周了。他一直恶心、头疼、不能集中精神 C 就和他从一月份开始经历的所有那些事一样，只不过这次没有能够停下来。】（桑：这一日已经是三月十六日了，也就是小哈利难受了整整两个月。。。）

【自从一月份？】Malfoy迷惑了。

【时好时坏的。你没有注意到吗？】

【他在我面前总是看上去很好。直到上周左右的样子。】

Hermione让她自己的脸保持冷漠，不过内心里她严厉指责自己完完全全的忽略了Malfoy显然一直有关注Harry的事实，即使他看上去是一副完全不知道Gryffindor的大门朝哪儿开的样子。Slytherin们呐，她暗自不耐烦的想到。

【Well，他现在很不好。他一直都不是很好，有一段时间了。他有时会好像恢复了几周，但是之后又会回到低谷。上周显然特别的糟糕。Pomfrey不知道该怎么办。她已经尝试了所有的情绪魔咒、活力咒语、精神咒语，所有的一切，但是没有一个起作用了。他只是不断的变得越来越消沉并且作呕。】

【这不正像我们被那个不平衡的契约诅咒时 - 】

【不，她做过了检查。而且Harry说当你们俩 C 当，呃，你们做ai的时候，和你们被诅咒时的那种情形不一样。】

【是的，的确不一样。他那时没什么问题。他和别人做的时候有没有什么问题？】

【他没有和别人上过床。】Hermione顿了一下，【他说过那会让他觉得对你不忠。】

Malfoy惊讶的看着她，然后若有所思的皱起了眉。

【但是，你做过的 C Parkinson，不是吗？】Hermione问。

【是的，】他心不在焉的回答，【还有Stephen Cornfoot。】

【Cornfoot？】

【一两次吧，是的，和他们俩做的时候没有出现任何问题。】他的皱眉加深了，【但是。。。但是Harry当时没什么问题。他说过他感觉很好。他没什么异样 C 另外，什么样的诅咒可以在几周之内造成这种效果？】

【我不知道。】

【你正和Pomfrey一起解决这个问题吗？】

【是的。】

【很好。】Malfoy心烦意乱的嚼着他的嘴唇，【你会弄明白的，如果有任何人能做到的话。】

【我。。。我希望如此。】

【我从来没有注意到他生病了。】Malfoy重复着，几乎是自言自语的。

【你碰巧总是在情况反复的较好时期内和他在一起。又或者是你让他的情况变得比较好 C 如果真的是你的原因，Pomfrey希望可以和你谈谈。】

【你是什么意思？】

【Pomfrey发现Harry在很久之前被施加了某些抗呕吐或止痛的咒语。几个月前。Pomfrey没有做过，而Harry也不记得任何人曾经对他施过咒，所以我们认为也许是你做的。我们以为也许你厌烦了听他抱怨所以对他施了个咒让他闭嘴。】

Malfoy摇了摇头，迷惑的，【不，他从来没有对我说过任何这方面的事。止痛？】

【他抱怨一种恼人的痛觉，就像蚂蚁爬满了他的身体。Well，如果不是你，那么会是谁？】

【我要是知道就好了。】Malfoy无助的说。

【我必须去告诉Pomfrey你没有那么做。她有点生气 C 说那些咒语也许让事情变得更糟了，这也正是为什么你永远不被允许在没有监督的情况下施放医疗咒语，因为你也许会掩盖了那些症状然而深层问题仍旧没有解决。】

【我没有对他施过医疗咒语，】Malfoy坚持道，【我本就不会那么做，我在医疗咒语方面完全垃圾。】

【他还在集中精神方面有困难。。。不过我认为那很有可能是因为。。。】Hermione的声音低了下去，不想说出她真正的感觉：很可能是因为想念Malfoy。提及这点将毫无意义。

【他还有肌肉疼痛的症状。我不认为那有多糟糕。但是，失去能量精力的问题正变得越来越严重。虽然我认为你们曾经的那个诅咒造成的情况也许更加糟糕 C 然而，再一次的，你们俩当时做了能做的一切努力来掩饰你们的感觉有多糟糕，但是他说这次没有那么坏。。。】

Hermione的声音低了下去，意识到Malfoy没有在听她说话。他正在盯着地板，脸上有一个若有所悟的表情。

【Granger。。。你能不能帮我个忙？】他缓缓的说，而Hermione太惊讶了以至于无法说些讽刺的话回应。

【什么？】

不过，她那怀疑的态度一定多少漏出了一些，因为他短暂的皱了一下眉，【好吧，那么，不是为我；为了他。我需要你去检查些事。】

【为什么？】

【我想我有了个主意。。。我只是祷告上帝希望我猜错了。】

ooooooo

-TBC-
It’s the end of Day 169 and Chapter 19.

小哈利真是遭罪啊，真是遭罪。。。
不过嘛，小D到底还是严重聪明的一只啊，那个想要小哈利翘辫子的人显然低估了王子大人的聪明才智和他喜欢那只泰迪熊的程度涅，摊手~

Day 171，医疗翼里，一切开始的地方，这两只总算是要坦诚些了涅。。。呃，话说为什么事情不到医疗翼的地步就不能敞开心扉呢，真是作孽的变扭啊。。。
总之会很快放出小哈利生病的原因，多少很是有些shocking的。。。OTZ


=======================================21/08/2009 更新线================================================

ooooooo

Chapter 20

三月十八日 C 三月二十一日

第171日，周四

Harry一边紧紧的闭着眼睛，一边在心里辩论着再次呕吐的好处和坏处。随后意识到“好处”的单子令人烦躁的短。一般来说，呕吐的过程让人感觉恶心且可怕，但是在结束之后却有松了一口气的感觉，解决了呕吐之前的恶心作呕感。但现在却不是这样。现在任何东西看上去都没什么帮助。甚至是Pomfrey给他灌下的各种各样的咒语和魔药也只能在那些强烈的作呕感不断卷土重来之前给他一些短暂的缓解，同时还伴随着疼痛、疲惫以及一个毫无疑问的宣判：人生，就整体而言，糟糕透了。

恶心、疼痛、疲惫，以及一个可爱的精神烦躁的大背景。这最近一次住院旅程已经行进了三天了，这就是他的人生中又一次的重要篇章。他侧过身去，开始在脑海里列出他的探视者名单 C 以此让他自己开心点同时让他的脑子保持繁忙。

Hermione 和Ron，当然的。还有Neville, Ginny, Seamus, Dean和 Tracey Davis, Colin, Dennis, Justin, Professors Dumbledore, McGonagall, Lupin,以及Trelawney C Ron称她为一块真正意义上的痛苦磁石 - Hannah, Terry, Mandy, Padma, Lisa, Stephen, Luna, Ernie, Susan, Pansy, Blaise。。。他想知道他是不是应该开始将他的探望者按学院分类，或者按他们来访的日期，或者按年龄。以此来娱乐他自己，同时推开有关那个显然没有来过的人的想法。

他并不惊讶Draco没有来探视过。至少在Harry以那样一种方式和他分手之后。他的脸在畏缩中皱了起来，因为他回想起他说的那些残忍的话以及他昂首阔步离开的冷漠方式，他一点都不责怪Draco现在躲得远远的。

他重新翻身仰面躺下，再次在那因为这个动作而造成的作呕感中吞咽了一下，但是他已经厌烦了侧身躺着了。

他允许了自己一分钟来期望了一下他没有就那样离开了Draco，随后就提醒他自己他这么做的许多许多理由。

【我认为他睡着了 - 】他听见Pomfrey说道，于是他转过头去 C 非常小心的 C 看看是谁在询问他的事。接着他快速的坐了起来并且立即希望自己没有那么做，因为他的胃再次威胁着要倒空自己。

【上帝啊，Harry C 来，】Draco立即跑到了他身边，一只手扶住他的肩，另一只手抓起了那只留在他病床边的桶，【你是不是需要 - 】

【不，不，我没事。】Harry喃喃而语，再次闭上了眼睛试着想出当他感觉稳定点了之后他应该看向谁。这真是一个toss-up（难以抉择的事） C 但是“toss（吐）”也许不是一个应该在现在被想起好词汇 C 应该是看向Draco，还是那个和他一起进来的人。

【治疗师？】他终于不稳定的开了口。

【Mr. Potter，】Esposito治疗师静静的说道，而Harry再次睁开了眼睛，感激的意识到他的恶心感看样子暂时得到了控制。

【你在这儿做什么呢？】他问道，接着就在她和Draco交换了一个不安的眼神之后皱起了眉。他询问的看着Draco，后者仍然扶着他的肩膀。

Esposito清了清嗓子，【我收到了一只来自 Miss Granger的有关你最近病情的紧急事件猫头鹰。我想要检查一下你，如果你不介意的话。】Harry点了点头，完全的迷惑了。【Mr. Malfoy?】

Harry的皱眉逐渐加深了，因为Draco并没有，像Harry以为他会做的那样，退后一点给她空间做检查，取而代之的是，他放开了Harry的肩膀，却用他自己的右手握住了Harry的。

【什么 - 】

【相信我。】Draco简短的说，而Esposito拿出了她的魔杖并且指向了他们握着的右手。

【Lux Vinculum（照亮连结）。】她简洁的说。什么都没有发生，Draco长出一口气并开始退开，但是Esposito迅速对他摇了摇头，闭上了她的眼睛，然后更加坚定的重复了一遍：【Lux Vinculum.】

一条明亮的仿佛凯尔特人的编织品一样的光带在Harry的手腕处形成，绕着手腕环了一圈，然后融化在稀薄的空气中。

Draco艰难的吞咽了一下，用另一只手捂住了嘴，缓缓的摇着头，【Fuck, no.】

Esposito冷酷的点了点头，然后挥动她的魔杖让那光带消失了。

【什么。。。】Harry头昏眼花的说道，感觉他的胃沉了下去。

Esposito疲惫的揉了揉脸，【Well，正是这样的，那个就是你的麻烦的真正原因。】

【那是什么？】

【你正在遭受一个不完整的契约的影响。】

【一个什么？】

【一个没有契约伴侣的契约。】

Harry皱起了眉，【我被。。。再次缔结了契约？】Esposito点了点头。【但是。。。第一个契约造成的震惊仍然让我记忆犹新。如果有人又对我施加了另一个契约，我不会注意到吗？】

【也许。但是我相信你的第一个契约从来没有被真正解除过。我相信在那理论上的契约解除仪式中，Mr. Malfoy被简单的从契约中解放了出去，但是你却没有。你一直都在忍受缺乏一个配偶造成的影响，当你的身体深信你应该有一个的时候。】

Harry震惊的对着她眨着眼睛，无法完整的组织他的语言。

【那些作呕感、头痛、各种各样的不适 C 你在你们的契约刚开始的那段时间里都经历过，当你们离彼此太远的时候。你们的契约已经不再是崭新的了，所以在事情变得无法忍受之前你得以忍受了较长的时间，但是你的身体已经开始对距离感做出反映了。】

【这不可能。】他无力的说道，【那个契约已经被解除了。我看见了的。我感觉到它被拿走了 C 我不再能感觉到他的感情了。我现在仍然不能。】

【是的，well，那种精神和谐需要一个双向的契约。】她严肃的说，【另外，你现在感觉如何？】

【有一点难受，但是我 - 】

【比你几分钟之前的感觉要舒服的多了，】她打断他，【生理上，至少的。不是吗？当我们走进来时，你看上去就像要剧烈呕吐了。现在你却不想了。而我相信这是因为Mr. Malfoy正在触摸你。】

【但是现在 C 已经过了几个月了，而且我在契约解除之后感觉没什么问题，而且 - 】

【几个其他种类的魔咒在解除契约的同一时间被施加到了你身上。我刚刚移除的那个就是为了隐藏契约本身。剩下的那些很有可能是为了掩盖你即将经受的那些症状，这样就没有人能够弄明白到底发生了什么直到事情发展到无可挽回的地步。】

【那么你又是怎么知道的呢？】

【Granger说你感觉像是蚂蚁爬满了你全身的皮肤。】Draco静静的说，【我记得你说过这话，当我们第一次被缔结契约时。】

Harry看着他。因为他眼睛里那黑暗混乱的表情而微微颤抖。

【怎么做到的。。。】

【我们不能确定，】Esposito说，【不过这几乎肯定是McKay或者那个在你们解除契约时在场的治疗师做的。】

或者Lucius Malfoy，Harry晕眩的想到，并且注意到Draco转移视线的方式。【那个。。。治疗师？】

【Miss Granger问了为什么我不在你们解除契约的现场。我完全想去的，如果那个施咒者被发现了的话，但是我在Mr. Malfoy的父亲找到McKay之后的两周之内我恰巧生病了。】她抿紧了嘴唇，【我被告知他对此相当的大惊小怪；并且要求我去监督整个过程，并且声称不会接受其他任何人的。】她冷冷的说，【显然他们很是花了一些时间来让他接受另一个人，不过他最终接受了。治疗师Bernard Colchis。】

【Colchis说了什么？】

【他非常轻松的在你们解除契约三周之后停止了在St. Mungo’s的工作。去了一家法国的医院工作，我们被如此告知。但是他已经不在那儿了。无法被找到。傲罗们已经被通知开始搜寻他了。】

【而你认为他是。。。有人让你无法参与此事，这样Colchis就能够过来并且。。。】

【是的。Professor Dumbledore也应该在你们的契约解除现场的，但是当时却刚巧被叫去和一个芬兰半人马族的代表会面。而后者却又刚巧认为Dumbledore才是那个提出会面的人。当时整件事看上去只是一个简单的误会，但回顾此事。。。】

【看上去有一点太巧合了，是的。】Harry头昏眼花的说。

【我只能假设Madam Pomfrey和Professor McGonagall，还有很可能那个魔法部的书记员以及你们两个，被施了某种混淆迷惑咒的变形体。这样你们就能认为自己听见了那正确的契约解除咒语，并且无法意识到同时被施放的那些额外的咒语，那一类的事。】

Harry点了点头，记起了那天的每件事都是以一种非常快非常有效率的方式进行的。他肯定自己没有看见任何会让他想起一个简单的咒语完结和婚姻完结登记之外的东西。

【如果Professor Dumbledore和我自己在场的话，这个计划就会有点困难了。】

【但是那儿还有傲罗们，他们不会 - 】

【很有可能他们也被施了混淆咒。】Esposito沉重的说，【不过他们中的一个也神秘失踪了。】

【这听上去好像有太多咒语了，一个人、甚至两个人能做到完全施放吗？】Harry缓缓的说。

Draco困难的吞咽了一下，【你可以说出来的，治疗师，】他说，他的声音紧绷着，【你认为我的父亲也参与其中。】

Esposito给了他同情的一瞥，然后点了点头，【我的猜测是这个计划需要三个人：McKay，你父亲，还有那个治疗师，来施放所有必要的咒语。这看上去是精心策划过的。不幸的是，同时也实施的很成功。】

Harry向后靠去，试着消化所有的信息，【所以说。。。我仍然处于被缔结契约的状态。】

【是的。】

【和Draco。】

【我们还不确定这个部分，但是我要说是的，这是最有可能的情况。】

【但是他没有被绑在我身上。】

【是的。】

【所以。。。我生病了是因为我。。。想念他？】

【本质上来说，是的。你需要他靠近你，不然你就会遭受分离造成的痛苦。而且，如果你和他分开时间太长，你最终会生病。】

【那么，治疗方法呢？】

【Mr. Potter...】她深深的叹了口气，【这完全取决于到底发生了什么 C 这是一个新的契约还是原来那个、谁施放了它，以及如何施放的。最好的假定：如果这是一个新的契约，施放者是治疗师Colchis，我们需要找到他并且让他移除它。或者，如果我们无法找到他，但是那只是一个不完整的契约，你只需要和某个人缔结即可；是谁并不重要。】

她深深的吸了一口气，【最坏的假定：如果这就是那个原始的契约，施放者是McKay，就像我认为的那样。。。那么，只有Mr. Malfoy能够使契约完整。而且因为施放者已经死亡，如果Mr. Malfoy重新加入这个契约，它就会是永久性的。】

【但是如果我靠近他，他就能感觉好些，】Draco说，【我能不能只是待在他身边直到那个契约不再那么新了？】

【只是你的接近不能一劳永逸的解决问题。最终他会需要超过靠近的东西。一个契约不仅仅需要距离上的接近来满足，它还需要一个相辅相成的反馈契约。在某一时刻，世界上所有的距离接近都无法发挥任何作用，如果没有了契约中回馈的那一方的话。】

他们在惊慌沮丧中凝视着她。

【我们为什么不留些惊慌到我们了解了更多信息的时候呢，】Esposito温和的说，【我会一直观察你的，Mr. Potter，还有在你身上做几个测试。这一切看上去是花了很多时间来计划并实施的；我们无法在一天之内弄明白所有。】

【需要多长时间。。。】

【我不知道。我们会尽一切努力来让你情况稳定下来。如果Mr. Malfoy能和你待在一起，那很有可能会给我们更多的时间来想出解决办法。】

一个不自在的停顿。

【你们是不是想要我留你们俩单独 - 】

【不。】Harry说；同时Draco说，【是的。】

【到底如何？】

【是的。】Draco坚定的说，【我们需要谈谈。】他在Esposito离开时坐在了床上。

一个很长的停顿之后，Draco静静的说，【我很抱歉。】

【为了什么？】

【为了。。。所有的事。】Draco说着路出一个不自在的微笑。他仍旧握着Harry的手，而Harry开始抽出手去，并且在他放手的时候镇压下一阵痛苦的畏缩。

Draco皱起了眉，【那会导致一些不同吗，和我接触？】

【是的，但是。。。】

【但是我们不再是一对儿了，所以你准备作为一个恰当的高尚的Gryffindor并且留着你自己的手，即使那会让你吐个不停。】他翻了翻眼睛，【上帝啊，你们中的任何人能够存活至今真是一项奇迹。我不介意的，你这个傻瓜。】他再次握住了Harry的手。

Harry抿起了嘴唇，拒绝让他的手在Draco的手里放松下来，【那么如果我介意的话呢？】

【看着，我愿意留在这儿如果你需要我 - 】

【你认为你的父亲不会因此再和你断绝一次关系吗？尤其是如果他策划了这个的话？】

【他现在不在这儿。】

Harry向后靠去，将他的脸转离Draco的方向，【Draco。。。你为什么在这儿？你为什么在乎？】

【我为什么会不在乎？】

【我和你分手了，记得吗？】

【是的，我记得。我还记得你当时是何等的该死的混蛋，而且说了很多事让我气了好几天。】

【而这就是你现在为什么在这儿破坏你父亲最近的那次企图谋杀我的计划？】

【你以前从来不会说那种话的。你不是一个会怀恨在心的人。你也许会生气，但是你从来不会。。。伤害别人，像那样。】

【你当时很是让我生气。非常。】

【就连Pansy都看穿了你那么做的原因，Harry，】他沉重的说，【而我也看出来了，在我让自己静下来好好想了想之后。】

Harry叹了口气，放弃了这个话题。最好不要仔细追究谁说了什么谁做了什么，以及他自己当时的动机是何其明显。下一个话题。

【你知道的，这解释了很多。。。】他思索着说，【还是因为那个咒语，这就是我的感觉没怎么变的原因。我无法感觉你的感情了，但是我还是想和你在一起，而且我。。。我想触摸你。】他摇了摇头，转头看着Draco，【而且，当我们真的复合的时候，我认为那和之前完全一样是因为我从来没有，你知道的，和其他任何人上过床，所以我只是习惯于感觉。。。我感觉到的那些，因为我又重新和你在一起了。】（桑：小泰迪熊的情商到底还是低了点啊。。。这话对小D打击严重了说OTZ）

Draco悲哀的移开了视线，他的脸红了，而Harry对着他皱起了眉，【怎么了？】Draco很快的摇了摇头。【Draco。】

【没事。】

【别这样，怎么回事？】

【没事。别再说了。】他急躁的咕哝。

Harry皱着眉，迷惑的，【你看上去就好像你正在 C 我不知道，你正因为我说的什么而生气 - 】

【你听见那个治疗师说的了，在没有精神连结的情况下你不会知道我正在感觉什么！】（桑：冰王子阁下失态了啊失态了）

【但是你 - 】Harry再次抽出了他的手，【听着，你不需要待在这儿，仅仅因为责任感或者别的什么。。。】

【哦，别又是这话。】Draco嘀咕。

【Draco，你不需要帮我的。对我做这些的不是你。你不是你的父亲。】

【是的，我不是。】

【那是一句赞扬，你这傻瓜！】

【那还真是多谢了。】Draco紧绷的说。

【你到底怎么了？！】

Draco向后坐了点，双臂交叉，嘴唇抿成了一条细线。（桑：这只显然情商也不高 = =）

【看着，我不知道我这次又做错了什么 - 】

【不，你什么都没有做错！】Draco愤怒的厉声回击，【你刚刚得到了对发生的这一切的好借口，不是吗？】

【什么？什么借口？】

【你感觉到的那些都是因为 - 】他的呼吸卡在了喉咙里，他突然停了下来，他的愤怒就如同刚才突然升起那样骤然褪去了，并且被替换成了。。。一些Harry无法辨别的东西。

他的视线垂了下去，他的脸庞被他的头发遮住了一半，他缓缓的强迫自己说出了那些话：【你。。。你感觉到的那些是因为一个咒语。】他清了清喉咙，【而我感觉到那些是因为。。。因为我只是感觉到了。】

Harry皱了皱脸，突然间意识到了他的不圆滑是何等无可救药。他应该列张单子，他热心的对自己发誓。《我曾经对我喜欢的人说过的愚蠢、愚蠢之极的事项列表》。他会在未来的每个晚上读一遍，而那也许会让他在开口前先三思一下，这样他就能停止在这张单子上继续添加项目了。

又或者，那只会让他永远不再开口。嗯，那样也许更好些。

不过，现在，沉默很有可能毫无帮助。该死。

【那个，那个对我而言也不仅仅只是因为契约。】他尴尬的脱口而出，在精神上因为Draco那紧绷不安的肩线和防卫的表情而提了自己一脚，【那不仅仅是有关 C 有关性，那个 C 那个不仅仅是那样的，甚至在契约结束之前就不是了。】

Draco耸了耸肩，仍然不看他的眼睛。

【看着。。。你和我经历了同样的事。你知道那咒语会让我想和你上床，但是它。。。】他的声音低了下来，心里蠕动着不知道该不该将他的感觉化为语言，但是仍然选择了努力说出。因为他知道，无论他将因此感觉有多尴尬，那很有可能都无法和Draco现在感到的脆弱相提并论。

【它无法让我想念你，或者，或者想听到你的声音。它无法让我因为你的。。。你感觉到的那些而微笑。那不是一个爱情咒语。世界上没有那种东西。】

Draco艰难的吞咽了一下，【是的，well，即使有那个咒语在，你还是让我们分开了。】（桑：某些情商不够高的人在耍小性子嘛~）

【而你刚刚才说过你已经想明白了这点。】Harry指出，【如果那咒语就是我感到的一切，我就不会让你离开了，不是吗？如果我想要的一切不过是和 C 和你上床，那我就不会在乎你是否会因此受伤了。】

那么，也许他很有可能应该停在这里，在他说出其他更加愚蠢的话之前。他清了清嗓子，紧张的等着Draco的反应，他的胸口不安的紧绷着。当Draco不确定的点了点头时，他才让自己稍稍放松了些。

他犹豫了一秒，然后试探性的再次向Draco的手伸了过去，将Draco拉近，在宽慰中松了一口气，因为Draco缓缓的放松了下来并且犹犹豫豫的抚摸着Harry的胳膊一直到他的脸颊。

【那真的和契约刚开始时的感觉一样吗？】Draco好奇的问。

Harry点了点头，允许他自己侧过脸去依偎进那个抚摸。

【该死。那很糟糕。】

【是的，相当。】Harry滑进床里，剧烈的意识到虽然Draco的存在非常有帮助，他仍然感觉好像身处地狱。因为他的契约伴侣而憔悴（桑：异常想说：为伊消得人憔悴啊~）。真是见鬼的可笑。那听上去就好像。。。

【Oh god.】他呻吟一声并且闭上了眼睛，然后轻轻的笑起来。

【什么？】

【那就好像。。。我正在一部Veela爱情小说里！】

【什么？】

【Hermione，她好几年前发现Lavender Brown 和 Parvati Patil在看Veela爱情小说。显然它们完全是纯粹的垃圾，它们是有关 - 】

【我知道Veela爱情小说是什么，Harry，】Draco窃笑道，【当我们十二岁时，Pansy疯狂的爱上了它们。】

【你在开玩笑。Pansy？】

【实际上，她还想自己写一部。而且当时她深信我父亲撒了谎而Malfoy一家真的是part-Veela，所以她不停地写那些故事，说我找到了我的伴侣但是我的伴侣不想要我，于是我因为一颗破碎的Veela小心脏而死之类的。】Harry大笑起来。【我最终对着一篇文章施了个咒语，把那英雄的名字从‘Draco’改为了‘Neville’。她从此以后再也没有写过一个字了。】

Harry窃笑道，【Hermione现在还在看它们。】

【你不是认真的。Granger？】

【用它们作为课余休息节目。她说其中一些实际上写的相当不错。】

【在所有我希望一个麻瓜出身者能够理解并且接受的我们的文化之中，Veela爱情。。。】Draco摇了摇头，被逗乐了。

【那真是滑稽。它们听上去如此愚蠢。但是就像巫师世界里的很多事一样 C 对于那些不在这个世界中长大的人而言，听上去真是完全不可能；你怎么可能就字面意义上的因为一份得不到的爱而死呢？但是那只不过是这个世界中正常规律的一部分罢了。】Harry停了下来，意识到他的声音一定是使用了一种非常凄苦的语调，因为Draco的表情突然间严肃了起来。

【Harry - 】

【不，别。我们还不能确定 C 让我们只是做那治疗师说的吧，等到我们确定了一切之后再惊慌失措吧。】

Draco咬住了他的嘴唇并且点了点头，接着他们陷入了沉默中。

ooooooo

-TBC-
Day 171 ends.

抉择啊抉择。。。
家人还是爱人，过去拥有的一切还是未来的某种可能，信念还是现实。。。
纠结啊纠结。。。

话说回来，如果Draco立即就决定了要重新和Harry缔结契约，他就不是Draco了 C Slytherin在利益最大化之前是不会放弃的，在还有其他选择之前是不会出手的 C 但是，在原则问题面前，同时也是不会让步的。。。
其实，不说也知道，Lucius就是安排了一切的人，所以小D又被逼进了死角。。。
于是，接下来，火炉边的求证 + 复方汤剂，那会是篇幅相当可观的一次更新涅，以上。


=======================================25/08/2009 更新线============================================

ooooooo

第173日，周六

【Draco？】

Draco对着他母亲在壁炉里的脸微笑道，【母亲。父亲在家吗？】他问。

【不，他在Goyle家。】母亲说，迷惑的，而Draco微微的松了一口气。

【我还以为是Severu - 】

【我得到了Snape教授的允许来使用他的壁炉。母亲，我需要问你一些问题。】

【是吗？】母亲看上去显而易见的不安，而Draco希望他能有时间来好好的和她进行一场恰当的对话。他和他母亲自从父亲和他断绝关系以来就没有说过话了，不过她在他带着那标记离开Malfoy庄园时曾紧紧的拥抱过他，让他知道她至少没有仍在生他的气。

【你知道Potter生病了。】

他母亲的的脸变得可疑的空白，【我在报纸上读到过，是的。】

【我们的家族是否参与此事？】

母亲犹豫了，显然相当两难，【Draco，你父亲 - 】

【父亲没有告诉过我任何事。但是我被讯问了，而我不想因为我再次被隐瞒了一切而泄露任何我不应该给出的信息。】

母亲叹了口气，【我一直都在告诉你父亲这点。他总是向你隐瞒那么多你应该知道的东西。】

【Well？】

【我不知道所有事，亲爱的。】

【你能告诉我你知道的那部分吗？】

母亲深深的吸了一口气，【是的，你父亲参与此事。他是。。。他非常仔细的计划了这事。他们现在知道了多少？】

【那个帮助处理我们契约的治疗师回来了。她在Potter身上做了一个测试并且发现他被缔结了契约，但是她不能肯定那是原来那个契约还是另一个新的。她也不能肯定那是一个没有配偶的不完整契约还是一个以我为焦点的契约。】他顿了一下，【她也不知道父亲是否参与其中。】

【很好。】

【不过，他们怀疑他。】

【我能想象。只要他们不能确定，我们会没事的。】

【他们会发现的。McKay已经死了，但是他们在寻找Colchis治疗师还有那个当时在场的傲罗。】

【他们不会找到他们的。】母亲向他保证。（桑：只有死人不会泄密，千古恒理。。。）

Draco深吸一口气，【为什么父亲不告诉我这事？他不信任我吗？】

【不，不是这样的 C 他只是不想让你处于一个两难的境地。】

Draco强压下想翻眼睛的冲动，【他本可以说点什么的。】

【他认为你不知道会是最好的选择。】她顿了一下，【你父亲计划了很久，Draco。他花了好几周安排所有细节、演练 - 】

【好几周？】Draco重复，【他是什么时候找到McKay的？】

【在预言家日报登出你的采访之后几天时。】

Draco向后靠去，因震惊而晕眩，【那是在我们的圣诞考试之前。】

【是的。】

【但是契约解除是在一月底的时候进行的！】母亲点了点头。【他找到那个施咒者之后还让我留在那个该死的契约之中好几个礼拜？】

【他不想的。但是他需要给the Dark Lord一些补偿，为了参加了那个治疗圈。】

【这就是他的补偿？用一个不完整的契约诅咒Harry？】

【这是最容易做到的事。Hogwarts充满了防止黑魔法的咒语，而且他知道要接近Potter到足以诅咒他的地步很困难，而且所有他试图施放的诅咒都会立即被侦测出来。但是使用一个已经存在的契约却可以让所有人都难以察觉任何事出了问题，因为这个咒语本身已经很不新鲜了。而且它被好几个新的咒语隐藏住了，而那几个新的咒语在医疗翼里被施放不会引人注意，因为它们都是医疗咒语。】

Draco若有所思的点了点头，【而所有的那一切都是为了。。。杀了他？用一个残缺的契约？】

母亲点头。

Draco深呼吸了一下，试图让他的表情保持冷漠，但心里知道他完全失败了因为他母亲正担忧的凝视着他。

【Draco。。。这是为了最好的结局。】他盯着她。【亲爱的，我知道你。。。关心他。】他母亲犹犹豫豫的说，【但是请不要忘了他是谁。他是。。。他的死亡会是不幸的，但是也是必须的。】

【你是什么意思？】

【甜心，你一定知道正在发生什么事。我知道你父亲还生你的气，但是肯定你的朋友们 - 】

【我什么都不知道，】Draco打断，【没有人再和我说话了。】

母亲悲伤的点了点头，【亲爱的，我很抱歉。不过，你不能责怪他们。一旦所有的这一切。。。不愉快都结束了，你就会有机会补偿你自己了。一旦Potter被清除了，我们就能拿回应得的一切。这是为了最好的结局，亲爱的。几乎所有事都已经准备就绪了，然后。。。一切都会好的，你会看到的。】（桑：“一切都会好的”=“新世界的统治者的最爱的左右手的傀儡儿子”。。。嗯，看上去还真是美好啊= =）

Draco点着头，他的双眼一直盯着地板，在他们又谈了一会儿不着边际的事之后，然后他们说了晚安，当他母亲从壁炉里消失时她脸上有着担忧的神色。

这是为了最好的结局，而且一切都会好的。只除了一点：不，那不是最好的结局，一切都不会好的。

为什么我们不留着那惊慌等到我们知道了更多情况之后，Esposito说过这话。Well，现在他知道了更多情况，而且了解了那最糟糕的假定正是他们必须对付的情况。于是现在很有可能就是一个极好的时机来惊慌了。

只不过，他没有感到惊慌，只有那对他父亲的恐惧和无可救药的愤怒：因为父亲将Harry推到这个境地，将他自己推到这个境地。因为父亲让他带着对未来几个月内将显现的精心计划的一无所知回到Harry身边。

因为父亲将他带回了家族里，连带着一个该死的商标来提醒他不要再次违背他。即使服从意味着看着一个他关爱的人缓慢的死去，同时让Draco手里握着能拯救他的钥匙。

他背靠着医疗翼的墙壁揉着额头，强压下他的恐惧和怨恨。他能做的一切就是紧紧闭嘴，试着给Harry更多些的时间，同时祈祷、尽他所能的祈祷，某个人能够弄出另一个该死的奇迹来救救他 C 再一次的。

ooooooo

第174日，周日

Pansy盯着几张病床开外的两个男孩，想知道Granger是不是也正在浑身鸡皮疙瘩着，在她看着“Weasley”握着Potter的手、轻抚着将他的头发从前额捋开、温柔的和他说着话并且试着让他的作呕感控制住时。即使已经这样过了三天了，还是很难习惯这一幕。

【这真是。。。太怪诞了。】她评论道，因为她自己的喉咙里发出的那不熟悉的声线而皱了一下脸，【我想知道Blaise是怎么处理Weasley一家的。】

【我肯定他们会没事的。不过我还是要说，我真的很惊讶他同意做这些。】Granger评论道，【我还以为他不会再在公开场合和Malfoy说话了呢。】

【是的，他现在完全以单音节字回应一切。从这种状况直接跳跃到一起在图书管里学习不会显得那么夸张，特别是如果看上去我也在那儿的话。而且Slytherin现在没有人会和Draco坐在一起，所以说，除非Weasley忘记了该用哪个叉子或者试图穿着他自己的衣服出去，他们应该会没问题的。】（桑：哎，意思是Blaise正在图书馆里和Ron扮演的Draco一起学习？。。。这多少有点吓人。。。）

【我希望如此。】Granger望向那张病床，Potter显然已经睡着了。“Weasley”已经停止了讲话，正握着他的手并且以一个在Ron Weasley那张平时非常空白的脸上显得异常怪诞的深思的表情看着他。

【这的确。。。很奇怪。】

Pansy一边无法控制的同意着，一边捻着一束长长的红色头发 - 用那只有着比Pansy的整个家族的总合都还要多的雀斑的手，【无论如何，你是从哪儿弄到复方汤剂（polyjuice）的？】她问Granger，【你无法自己制作。】

【是的，那需要一整个月来酿制。Ron的哥哥们和一个在Hogsmeade做。。。可疑的魔药生意的人有往来。】

【你们Gryffindor们呐。我们总是低估了你们阴险狡诈的程度。顺便说一句，这是个好主意。】

【我还以为他们第一次喝的时候都会呕吐呢。】Granger微微笑道。

Pansy窃笑起来。很难说在他们第一次变形的时候到底谁更加惊恐一些：Weasley还是Draco。即便在如此严峻的情势之下，Pansy还是不得不承认看着他们两人惊慌的凝视着彼此的情形对于其他人而言真是一件无限愉快的事 C Draco那优雅的贵族式的厌恶表情浮现在Weasley那张农民脸上，而Weasley那迟钝不安的表情则严重损害了Draco那美好的五官。然后，其他三个Gryffindor七年级学生和Draco之间的互换 C 他们称自己为“Gryffindor复方汤剂小组”，当然的了 C 都提供了绝佳的幽默笑料。

不过，当今天早晨她自己和Weasley的女孩儿互换的时候，就没有那么多乐子了。至少她还算漂亮，即使那是一种极其普通的、充满雀斑的漂亮。而且她们的身材差不多，这意味着他们只需要交换穿在最外面的长袍和领带，不像Ron Weasley 和 Draco不得不做一整套的行头调换。那真是一种对于优雅一词的公开侮辱，真的，当Weasley耸着肩膀挤进Draco那剪裁得体的校服，同时Draco非常努力的让自己不要对着Weasley那些破布拼凑起来的衣服那粗糙的质感皱脸。

【顺便说一句，谢谢你，】Granger犹豫的说道，【我知道这对你而言很不容易。而且我知道。。。我知道你不想让Malfoy参与此事的。】

【是的，我不想。】但是对这件事已经和Draco彻底说不通了，所以Pansy决定省下她的口水，只是试着帮助他不要在这件他想做的愚蠢的事里再次被抓住，【不过，你知道的，Draco不可能永远这么做下去。最终别的什么人会被发现的。Weasley将不得不在课堂里被要求回答一个问题，或者Longbottom会烧化一个坩埚，或者Finnigan会。。。well，做出一副Finnigan的腔调来。。。】

【或者你们俩人之中的一个会嘲笑一个不该嘲笑的人。】

【不太可能。现在还留在我和Draco身边的唯一一个人是知道正在发生什么事的人。】

Granger点了点头，【Parkinson。。。】她犹犹豫豫的说，【你觉得事情会怎么发展下去？】

【我还以为你知道这点。你不是一直没日没夜的在研究契约吗？】

Granger点了点头，瞟了一眼她那本《婚姻与契约咒语：一部完整的指导》，【这是一个令人着迷的课题。我以前都不知道麻瓜和巫师的婚姻有这么大的差别。我参加了Bill Weasley和Fleur Delacour的婚礼，但是那个看上去和麻瓜婚礼非常相像。甚至连他们使用的誓言咒语都很相似。】

【真的？】

【Well，他们用了这个。。。】她翻到了介绍标准咒语的那一章，并且指了出来：

“I bond myself to you. I give you all that I am, for the rest of our lives...”
（“我与你缔结契约。我将自己的全部交付与你，在我们今后的生命里。。。”）

Pansy翻了翻眼睛。这还真是一大震惊嘛，一个Weasley和一个半媚娃，挑选了一条甜腻的誓言。

【这真是很美好，】Granger说，怀念的微笑着，【我知道当时那条誓言里蕴含了魔法，我只是不知道细节。而且我不知道这咒语有那么多不同的版本。】

Pansy不耐烦的说道，【当然那儿有很多不同的版本。当你为两个已经相爱的人缔结契约的时候和为两个刚刚认识的人缔结时使用的咒语不会是一样的，不是吗？】

【是的，我想不会一样。】Granger顿了一瞬，【你认为。。。我知道治疗师还不能确定，但是她真的认为那唯一的治疗方法是。。。】

【Draco和Potter建立一个永恒的契约。】

Granger点了点头，【你认为他会这么做吗？】

【我不知道。我不认为他会。】

【如果他不这么做，Harry很有可能会死。】

【我知道。】

【而Malfoy会眼睁睁的看着他死吗？】

【Draco不欠他任何东西。他不是那个让他陷入这个诅咒的人。】

【我知道。但是他关心Harry。每个人都看得出来。】

Pansy叹了口气，【他也关心他的家族和我们的理想，Granger。】

【那对你们而言真的那么重要吗？做一个纯血种，追随Voldemort？】

Pansy给了Granger一个震惊的表情。如此怪诞，为什么一个拥有最多理由恐惧the Dark Lord的麻瓜出身者可以如此不惧的说出他的名字。

【那真的重要到你们可以为了它而让一个你们关心的人为此而死？】

【是的。】Pansy简单的说。

【我不会那么做的，】Granger在一瞬间之后说道，她的声音微微颤抖，【就这么放弃某个人的生命，仅仅为了某个重要的 - 】

【很抱歉，我能打断一下吗？】Pansy难以置信的打断了她，【在过去的七年里难道你就从来没有做过任何会导致牺牲的事吗？从来没有将一项理想事业放在比生命更重要的位置？我必须说我相当惊讶，因为我脑海中立即跳出了至少三件可以想到的事，如果那些流传出来的有关你们那黄金小三人组的故事有任何符合事实的地方的话。甚至从一年级开始，你们就在那么做了。不然就是说那整件关于你和Potter几乎让一个杀人成性的象棋棋子杀了Weasley的故事都是夸大其词？】

Granger咬住了嘴唇，【那不一样。他选择去 - 】

【这是一场战争，Granger。在一场战争里你不得不做出艰难的抉择。你休想就这么看轻了Draco只是因为他的选择和你的不一样。】

【不是看轻 C 只是，我完全不明白你们 - 】

【而这就是你不属于我们的世界的原因。】

Granger咬着她的嘴唇，【但是我不是。。。看着，不是我自己选择要成为一个降生在麻瓜家族中的巫师的。我们这些麻瓜出身的人都不是。但是我们能做些什么呢？我们不能使用我们的魔力来 - 】

【你们进入了我们的世界，带入了你们的血统和风俗习惯，而那些正在毁灭我们。】

【你难道不认为那过多的近亲婚配也会最终毁灭了你们？】

【Granger，我知道Weasley一家在那儿就像一张张元气广告牌似的走来走去的宣传近亲婚配将让我们变成低能，但是纯血统巫师界实际上并不那么小。而且我们非常频繁的和外国巫师通婚。我们不需要你们的‘新鲜血液’，同时我们既不需要也不想要你们那些外来的想法和习俗。我们也不需要你们带来的另外那些危险，那些将我们暴露到麻瓜世界里去的危险。】

【那么，为什么不就这样将我们这些麻瓜出身者留在麻瓜世界呢，不要让任何人来教导我们如何控制或使用我们的魔力，或者如何来向麻瓜们隐藏魔力？那样就能帮助巫师界了吗？】

【我不想和你进行一场政治辩论，Granger。你们只是不理解我们。】

【那么，帮助我理解啊。】Granger说，哀伤的。

【你们的人数太多了我们没法 - 】

【但是，如果我们愿意去学习 - 】

【 - 而且，无论如何，你们不会听我们的。你们不认为我们有任何值得学习的东西。你们不信任我们。】

【我信任。】

Pansy不相信的抬起了一条眉毛，而Granger的神情和姿势看上去很尴尬。

【我信任你们。我已经学到了教训。在万圣节的时候，你告诉我的。。。你们中的一些人可以是人类的。当时我没有听进去，因为我以为我理解你们是什么样的人。但是我错了，而且，我很抱歉。】

Pansy怀疑的对她皱起了眉毛，而Granger以一种防卫的姿势交叉起了双臂，但是仍旧决然的继续了下去，【也许，如果我当时少一点怀疑，我们就能让事情变得好一点。而且，当Malfoy的父亲带来McKay的时候，我们本应该能够看出来Harry和Malfoy在一起是幸福的。这样的话，也许Malfoy就能够告诉他父亲随便怎么处置McKay，而他自己就能保持和Harry的契约了。】

【我严重怀疑这点。】

【你不认为Malfoy和Harry属于彼此吗？如果没有政治因素，你不认为他们会想要一直在一起吗？】

Pansy叹了口气，想起了她自己和Draco关于这点的那段对话。终于，她不情愿的点了点头。

【Well，如果当时的那些政治问题被解决了，也许 - 】

【这还是太牵强了，Granger。即便他们在一起很开心，他们还是在非自愿的情况下被缔结了契约，而且他们还太年轻了，不适合和任何一个人就这么定下一辈子，跟不要说是彼此。我不认为他们会一直留在契约中的，无论我们当时做出了多么不同的选择。】

【但是，他们也许会的。】Granger倔强的说，Pansy耸了耸肩。这现在这个时间点上，这些话还有什么意义呢。

【所以我很抱歉。。。很抱歉我们没能为了他们而让事情容易些。因为我不信任你，我将你推开了。】她深深的吸了一口气，【而且，我想作出补偿，多多少少的 C 这不仅仅是因为我希望你能说服Malfoy来。。。well。我 C 无论Harry最后会怎样，我愿意做一些不一样的选择。来认真聆听像你一样的人。甚至，来信赖你们。】

Pansy若有所思的盯着她。

【这个世界现在是我的家了。我的忠诚在这里。我想要毁灭它的心思一点都不比你多。】

【我不理解你。】

【我和你没有那么不同。】

Pansy抬起了眉毛，【我本不会期望你认为这是一件好事。】

【为什么不呢？】

【也许是因为你们这类人总是看上去认为你们高我们一等。】

【而你们就不认为你们高我们一等了？】

Pansy微微侧过头，勉强承认了这点。

【我们真的没有那么不同。】Granger倔强的重复。

Pansy思考了一会儿，然后微微耸了一下肩，试探性的接过了那根被递来的橄榄枝，【也许吧。不过，坦白的说，我没有在你身上看到很多共同点。】她顿了一下，【不过，另一方面来说，Potter。。。他，我可以理解，有些时候。和Draco分手、为了Draco好而让他生气这样他就不会想挽回这段关系了。】她微微笑了笑，【也许，最终可以成就一个不错的Slytherin。】

【不要侮辱他。】Granger带着一个小小的微笑说道。

Pansy咯咯笑了，【我没有。】

Granger在Draco走过来时抬起视线，Ron Weasley那平凡的五官做出了一个相当Draco式的担忧、紧张、疲惫的表情。

【他怎么样？】

【他的情况越来越不好，】他含糊的说，【我不能确定我还能否帮上任何忙。】

【你会怎么做？】Granger问。

Draco移开了视线。

【Malfoy。。。你知道他需要什么 - 】

Draco摇了摇头，【我不能。】

【我知道你父亲重新接纳你回了家族里，但是他永远不会真正原谅你的。】Granger说，有一点绝望的，【而且无论如何你在Slytherin的日子也已经结束了 - 】

【我不能回到他身边，Granger。即使我想这么做也不行。】

【为什么不行？】

【我被。。。Harry没有告诉你我父亲在我回家的时候做了什么，是吗？】Hermione摇了摇头。Draco犹豫了一瞬，然后深吸一口气说，【我被。。。标记了。】

当她吞咽了一下并立即得出了那个错误的结论时，他不耐烦的伸出一只手制止了一下，【不是黑魔标记。】他又深呼吸了一下，【不知道Weasley或者其他人是不是告诉过你，不过，我得到了一个Malfoy族徽。它看上去就像一个纹身。】

Granger不确定的点了点头，而Pansy祈祷着她能够明白Gryffindor们是怎么做到这一点的。很有可能认为那是某种愚蠢的Slytherin纯血统家族荣誉勋章之类的。

【那和一个黑魔标记一样，只听从父亲的命令。如果我父亲想让我回家去，它会变黑，而且灼烧。无视它的话就会让你立即坠入地狱。如果我回到Harry身边，我的生活差不多就这么结束了；我父亲会激活这玩意儿，而我很有可能就会在十八岁生日之前发疯。这听上去不是那么有吸引力。】他吸进一口气，【但是如果我不这么做。。。】

Granger看上去脸色发绿，【Well。。。也许。。。也许我们能够试着移除那契约，我们还在研究。。。】

Draco给了她一个轻蔑的表情，【别费心去 C 我知道他会怎么样，Granger，不要试图粉饰这一切。你不能移除它。这是一个契约而且你们已经没有了施咒者。没有其他解决方法了。】

【我们移除了那个不平衡咒。】

【这不一样！你不理解 C 该死的，这就是为什么麻瓜出身者在巫师世界一无是处！是的，一个不平衡咒，你弄明白了那个，你还真是聪明无双。但这是一个契约，Granger。人们试图移除不想要的契约咒语已经好几个世纪了。没有人能够做到。没有人。】

【也没有人被认为能够在Avada Kedavra之后活下来。】

【你想在这里压多少赌注：奇迹男孩能够在一个不可饶恕咒和一个残破的契约之下毫发无伤？你看见他了。他不会活下去的。他正在一点一点死去。】

【那么，你准备怎么做？】

【我不知道！】

静默。

【只有一种方法能帮助他。做，让我自己陷入危机、风险。。。疼痛，还有和他绑在一起，当 C 而且我将不得不背叛我的父亲、我的家族。。。所有我信仰的事物。】

他走向窗边，茫然的凝视着窗外。Pansy跟了上去，一只手放在他背上安慰他。

【没有一个选项是好的。】他说，Weasley的声音哽咽在喉咙里。

【那个。。。那个黑魔标记。。。】Granger试探性的说，【人们还是熬过去了 - 】

【不怎么愉快的。】

【是的。】Granger艰难的吞咽了一下，而Pansy想知道她现在对他说话的那个温柔语调有多少是出于他和Weasley的共同之处。

Pansy叹了口气，【你父亲拥有远比他应得的多得多的你的忠诚。家族是一回事，Draco，但是父亲。。。Blaise是对的。他是一个 - 】

【他是我父亲，Pansy。】Draco疲惫的说。

【我知道 - 】

【而且，还有我母亲。还有你，还有我的整个生活，还有。。。还有一切的一切。。。】他的声音低了下去，【但是。。。但是我不能。。。】他的声音碎了，他将头靠在了窗上，一只手捂住了嘴，他的蓝眼睛溢满了泪水，同时，一声呜咽溢了出来。

Pansy用双臂环住他，她将他拉近，他将脸埋进了她的头发里，他的肩膀颤抖不已。（桑：我的主。。。这是小D第一次哭。。。“但是我不能看着他死”。。。Lucius你这个天杀的混蛋啊。。。）

【Shh...】她安慰着他，在他终于哭出声来时，她试着咽下她喉咙里的那种苦涩的疼痛。因为他是对的，这儿，没有一个选项是好的。无论最终发生什么，都会很痛。很痛很痛。

他妈的该死的见鬼的混蛋Lucius Malfoy，她在Draco紧紧的抓着她时想到，她温柔的抚摸着他那不熟悉的红色头发，他的哭泣声让他们都颤抖不已。心里希望着她现在能够弄到Lucius，这样她就能教会他成为一两个不可饶恕咒的攻击目标时是什么感觉了。

她抬起视线看向Granger，后者正无助的站在那儿，点头向她示意去Potter的床边，当她在这儿安慰Draco时。让她就那样像雕像似的站着毫无意义，而且当Draco再次冷静下来时他会非常尴尬的，如果Granger还盘旋在周围看着他崩溃的话。

Granger点了点头，然后抬起视线看到医院的大门打开了，两个学生走了进来。Draco咽下了一声抽气，挣扎着想找回冷静，而Granger立即迅速的移动到他们身边。

【对不起，有拜访者。】Granger低语着将一条胳膊环绕着Draco，而Pansy几乎就要肘击她一下让她离开，然后意识到，当然的，对于那些刚刚走进来的人来说那会有点奇怪的，如果Ron Weasley正被他的小妹妹安慰着，而他的女朋友却毫不动容的站在一旁。

【Ron。。。你没事吧？】Stephen Cornfoot说，在他看见Potter睡着着并且在他的床头柜上留下一打笔记之后。

Draco清了清嗓子，急急忙忙的擦着他的脸并且推开了Pansy和Granger，【是的，没事。】

【Harry怎么样？】

Granger摇了摇头，而Justin Finch-Fletchley严肃的抿起了嘴唇。

【看着，兄弟。。。他会挺过去的，】他尴尬的说，【他是活下来的男孩，你知道的？无论他被多奇怪的糟糕事缠住，他总是能安全走出来。】

Granger给了他一个小小的微笑。

【或者，你们会弄明白该怎么做的。】他说，【你们会的。你和Granger，你们总是能把他从麻烦里拽出来。在十一月的时候你们就一起成功了一次，你们这次也能搞定。】他在Draco的背上笨拙的拍了一下。

【说到去年十一月，Malfoy来过了吗？】Cornfoot问。Pansy的呼吸卡在了喉咙里，同时感到Draco在她身边僵硬了起来，但是Granger的表情在她摇了摇头时毫无闪烁。

【是的，我也不认为他会来。Bloody hell。】Finch-Fletchley说，厌恶的摇着他的头，而Pansy的双手紧紧握成了拳，因为她看到Draco的嘴唇抿了起来，准备好承受这个无足轻重的泥巴种Hufflepuff无可避免的在Potter的床边、Draco不在场的情况下的公然指责。

【我从来没想到过有一天我居然会对Draco fucking Malfoy感到同情，你知道？】他沉思的说，盯着Harry，【那个可怜的混蛋。不过，你们一直有告诉他最新的消息，是吗？】

Granger发出一个含糊不清的声音。

【听着，如果Harry想给他传递个什么条子或者其他的东西，我可以 C well，不，我很有可能没法 - 】

【我可以帮忙传递你们想要的任何东西，】Cornfoot说，【无论如何，我是他的魔咒课学习伙伴，那会看上去和学习笔记没什么两样。他现在。。。他现在担心的要死。昨天在课上几乎都没说出过两个字。】

Pansy遇上了Draco的视线。很好；Weasley和其他人都严格遵循了计划。

【无论如何在那整个断绝关系事件后就没怎么说过话，】Finch-Fletchley评价道，【上帝啊，那还真是丑陋，】他耸了耸肩，【什么样的混蛋会对自己的亲生儿子做这种事？】

【不要告诉我麻瓜们从来不和他们的孩子断绝关系。】Pansy说，在最后一瞬努力的想阻止一个轻蔑的语调掺入Ginny Weasley的声音，但是Finch-Fletchley看上去没有注意到这点。

【不，他们的确会，只是。。。在公开场合做像那样的事，那真是见鬼的病态。】他顿了一下，耸了耸肩，【然后，再一次的，大部分麻瓜的确会只因为他们发现自己的儿子正和另一个男生约会而那么做。五十步笑百步，我认为。不过，当那篇预言家日报的报道出来时，你真的可以用一根羽毛就把我彻底击倒在地。】

【什么，Malfoy和Harry复合的事？】Cornfoot咯咯笑了，【没有让我惊讶到。】

【真的？我从来没有想象过。在他的家族和那一切东西之下。】

【他不是他的爸爸，感谢上帝，】Cornfoot说，【不过，我很怀疑他的爸爸明白这点。我甚至不确定他自己明白这点。】

【太对了。说到这个，你知道那是不是真的吗，昨天的Quibbler（《唱唱反调》）里报道的那个？那个混蛋参与了这件事？】

【Harry的诅咒是Lucius Malfoy施下的？】Granger耸了耸肩，【谁知道呢。我确定傲罗们正在调查这案子。】

【哦，那么，他可以松一口气了。那些蠢货，无论是用手还是用定位咒，都没办法发现任何他们的蛛丝马迹。】Cornfoot轻蔑的说。

【听着，我们现在要去上课了，但是告诉Harry我们来看过他并且给他带了变形课笔记，】Finch-Fletchley说，【还有，要是有任何我们能做的事，让我们知道，好吗？】他再次拍了拍Draco的后背，【他会挺过来的，Weasley。他会的。Granger正在弄这事呢。】

在他们离开时，Pansy松了一口气的叹息了一下，接着就在Potter在他们身后的床上翻动时转过身去。Draco不耐烦的擦拭着他的眼睛并且清了清喉咙，转身回到Potter的旁边。

【还是你吗？】Potter问，在他点了点头时更加仔细的凝视着他，【出了什么事？】

Draco只是摇了摇头，握起了Potter的手，随后再次抬起视线看到Blaise和Ginny Weasley走了进来 C 随后，一旦他们确认了这个区域已经没有外人了之后，Ron Weasley的复方汤剂版就从Potter的那件隐形衣下出现了。Blaise在他们身后施了一个咒语，确保没有人会看见Draco在医院里。

Pansy在看着她自己带着那直直的黑发、翘起的鼻子以及其他的一切穿过房间时感到一阵不舒服的错位感。平整的做工精良的长袍，而不是现在她和Draco正穿着的陈旧破碎的垃圾。这还真是无法言喻的令人心烦。她想知道Draco是不是已经习惯了这些。

Weasley们出现了，而这真是太怪诞了，看着Draco的脸上挂着Weasley的表情。Weasley的眼睛微微圆睁了些，然后在他注意到Draco那红彤彤的眼睛和泛红的脸庞时同情的柔和下来。

【快到时间了，Malfoy。】Weasley说，【他很快就会到这儿来。你。。。你没事吧？】

Draco很快的点了点头。

【又到交换时间了？】Potter说，微微笑了笑，【你这次又会变成谁？】

【Longbottom。】

Potter窃笑起来，【很好。他，我还能接受。当你变成Seamus时真是有点奇怪。我一直在期待他出现在这儿，然后因为看见他自己正握着我的手而突发心脏病。】

Draco咯咯笑起来，【不要留给我想象，这也许会促使我在他的外表下和你做个天昏地暗，在他面前。】

【拜托了，Draco，至少等我出去之后再说这种话，】Pansy说着抖了一下，将Ginny的Gryffindor领带递还给她并且对着刚刚穿过咒语进入医疗翼的Longbottom点了点头，【我会做一整周的噩梦的。】

【我们都会的。】Weasley说，接着他们就都在变形开始时痛苦的皱起了脸。

恶。真是一个烦人的过程，每一次。而Draco 已经在过去三天内一天几次的做这种事。她等着他完成了和Longbottom的交换，给了他一个拥抱并且轻轻拍了拍他的胳膊，【我下课后会过来，亲爱的。你想要我给你带点什么吗？】

【不用了，谢谢，我们很好。】他疲惫的对她微笑了一下，而她担忧的凝视了他一瞬，然后和Blaise以及一个隐藏在斗篷下的变形之后的Longbottom一起离开了。

ooooooo

-TBC-
It’s the end of Day 174 and Chapter 20.

如果我没记错的话，这是Draco第一次，也是最后一次哭泣。。。
看到Draco的眼泪啊，我唯一的想法就是God Damn that sick fucking bitch Lucius… Merlin rot him = =

不幸的是，我们可怜的小D接下来的最后一次努力就是和那个混蛋面谈，试图争取最好也最微弱的可能性。。。
于是，第175日，Snape的视角，Malfoy一家的“家庭聚会”。。。
我能保证的唯一一点就是Lucius没有在Snape的办公室里杀了他儿子。。。OTZ


=======================================26/08/2009 更新线==============================================

ooooooo

Chapter 21

三月二十二日 C 三月二十三日

第175日，周一

Snape瞟了一眼时钟，希望他的紧张没有显露在他的脸上。他看向Draco，后者正看上去好像就要吐了，为了很好的理由。这次会面。。。

这也许是他曾经面对过的最两难最棘手的状况之一，在他这么些年为凤凰社工作的日子里。因为，从一方面来说，他理应做个一个合格的食死徒来帮助确保Draco不会做任何蠢事来救Potter的命。这是他们所有人 C 包括Draco C 期待他会做的事。

但是在另一方面，他理应去帮助那个活下来的男孩继续保持他的头衔。给Granger和Weasley复方汤剂已经相当让人不愉快了，他知道Draco会用它们在任何人发现之前和Potter待在一起。想到要怂恿Draco把他自己和Potter绑在一起就更加是。。。非常令人厌恶。无论Draco对那个男孩有多少感觉。

幸运的是，他的职责被Lucius Malfoy本人无可估量的简化了，那个该死的男人。他的极度愚蠢几乎就要将Draco放在一个礼品盒里双手奉送给Potter了。唯一欠缺的似乎就是礼品盒上的缎带了，而Snape有种感觉，这缎带很快会在今天绑上。

Snape至今仍在因为记忆中Draco在the Great Hall里那双圆睁的灰色瞳孔中充满了那只将他生生撕裂的猫头鹰的影子而战栗。Snape自己的心脏在当时的整个过程中都悬在嗓子里，在Lucius一次性将Draco所有的最深的恐惧化为现实时 C 在他的同学面前羞辱他到毫无还手之力，夺走几乎所有对他有意义的事物，因为他的不顺从而将他削弱入骨。

而且，随后，他印在Draco身上的那个标记。。。Snape一想到它就会感到生理上的作呕。即使他一直都是食死徒，他永远不能想象会在另一个人身上做出这种事。尤其是一个信任他、崇敬他的人，就像Draco曾经信任和崇敬Lucius那样 C 虽然这信任与崇敬没有任何一条Snape能够真正理解的理由。

“曾经”是一个圆滑的词汇。无论那儿曾经存在过多少信任和憧憬，现在都已然粉碎了，就Snape能够看出来的而言。而且，那还不是Lucius粉碎的一切。Draco他本身从那时起就。。。四分五裂了。在他的Slytheirn追随者中成为一个透明人。屈服的、孤僻的、几乎溶进了空气里。还有，他立即就回到了Potter身边，毫不在乎的再次冒着惹他父亲不快的危险。没有什么能比这点更好的证明了Draco已经完全失去作为子女的热忱了。

而现在，Draco想要帮助Potter，愿意再次冒着触犯Lucius的怒火的危险，如果有必要的话，他会这么做的。这对任何人来说应该都不是一个意外。除了Lucius，当然的。Lucius很有可能永远不会明白，永远不会明白正是他自己的行为将Draco推到了现在的位置。

Lucius永远不会明白他自己的儿子，永远不会明白他们之间的相似不过停留在表皮。Draco永远不会像他父亲那么聪慧、精明、坚强、冷酷无情，而Lucius则永远不会原谅这点。再一次的，Snape诅咒Lucius毫无远见的没有让这个男孩转学到Durmstrang去，如果他准备使用那个契约来杀了Potter的话。因为无动于衷的看着一个你关心的人缓缓的死去，而你的手里握着能够拯救他们的钥匙，是一件需要极端冷酷的事，而Draco只是没有这种冷酷罢了。

Snape思索的看着Draco紧张的坐在沙发上等着他的父母来访。观察到他那快速而轻浅的呼吸，他那黏在地板上的凝视，同时心烦意乱的注意到他几乎就要在想到面对他父亲的惊慌中心脏病发了。然而，即使如此，他还是倔强的强压下他的恐惧，稳定着他自己面对这次对峙，为了Potter。

这很有可能是Lucius在整个事件中做的唯一一件好事，Snape沉思着。逼迫Draco显示了一些勇气，在他生命里的第一次。

Draco的呼吸在火炉亮起Lucius从中迈出来时滞住了，他优雅的双脚站稳并且退开一步让Narcissa跟着出来。他们扫去身上的灰尘，脸上挂着一模一样的对他们被迫采取的这中普通的交通方式的厌恶表情 C 这唯一一种直接来到Hogwarts的方式。

他们与Draco和Snape交换了最小限度的问候之后，Lucius就直奔主题了。

【我必须说我非常惊讶收到了你的猫头鹰，Draco。我们为什么拥有这份荣幸呢？】

【你知道傲罗们已经弄明白了发生在Potter身上的事，就是那个契约。】Draco说，同样开门见山的，却无法看向他父亲的眼睛。

【是的。】

【他们现在还没有得到他们需要的证据，有关谁做的以及怎么做的，但是他们很快就会得到。】

【所以？】

【父亲。。。你不担心吗？你也许会因为参与这事而被捕的。】

【我很想看看他们怎么逮捕我。没有任何东西显示我与McKay或者Colchis有关。我做了所有的努力让Esposito治疗师出现在你们的契约解除现场。】

在致使她生病之后，毫无疑问的，Snape暗自想道。

【你会被逮捕的，】Draco说，他的声音低低的，【再一次。】

【我不是那么担心这一点。】

【为什么不？】

【因为在the Dark Lord获得最终胜利之后，这一点都将无关紧要。】

Draco点了点头，【我被要求尽可能的靠近Potter，直到他们找到帮助他的方法为止。我应该怎么做？】

Lucius耸了耸肩，【按他们说的做吧。那不会造成多少不同的。】

Draco点了点头，深深的吸了一口气，然后小心的推进到下一个话题里，【离the Dark Lord的胜利到底还有多远呢，父亲？】

Lucius微笑了，【Potter一死，the Dark Lord就会接管一切。】

一阵沉默。

【就。。。只是这样？这就是那个宏大的计划？】Draco缓缓的问道，【只是杀了Harry Potter？这就是唯一重要的部分？】

【那是 - 】

【那是the Dark Lord正在等待的唯一一件事，让某个人死去 C 一个男孩的死亡？】Draco终于看向了Lucius的眼睛，他的脸上有着难以置信的表情。

Lucius抬起了一根眉毛，但是仍旧平静的点了点头。

【那么，他在那之后准备做什么？他会采取行动控制魔法部吗？席卷Hogwarts？他还是得跨过Dumbledore，你知道的。更不要提傲罗们，还有所有那些其他人。那之后事情将会怎么发展？】Draco的情绪逐渐高昂，看起来他好像一瞬间忘记了对他父亲的恐惧。

而这个事实并没有逃过Lucius的双眼。他的眼睛眯了起来，而他的音调，当他开口时，变得比刚才冷了好几度，【Draco，这并不真的关你的事。在可理解的对某些事感兴趣和管一些不该管的事之间有一条清楚的界限。你已经越界了。】

Draco艰难的吞咽了一下，他的视线再次落回了地板上。他深呼吸了一下，然后再一次的，显而易见的为了他接下来要说的事而积攒着勇气。

【父亲。有没有。。。有没有任何方法可以。。。让这一切不取决于Potter的死亡？】

房间里一阵掷地有声的震惊的静默。

【我请求你重复一遍？】Lucius最终说道，他的声音异常安静。Draco以可见的速度苍白了脸，但是仍旧坚定的站在那儿。

【我。。。我肯定那儿还有很多恰当的细节计划，接管机构、控制强大的魔法物件，这一类的事。我只是。。。这一切真的都必须依附于Harry的死亡吗？】

【现在是‘Harry’了，不是吗？】Lucius温和的说道，而Draco的脸青一阵白一阵的。

【我。。。是的。】他紧张的吞咽了一下，【他 C 我。。。你知道我的忠诚与我们的家族同在。那是我的第一要务。永远的。】他坚定的说，【但是。他是。。。我 C 我关心的人。】

他咽了一下，快速的说，【我的意思不是 C 我知道我让您失望了，我本应该在契约解除之后远离他的，还有，我没有将他放在比我们的家族或the Dark Lord更高的位置，或者，或者任何那一类的事，但是，但是 - 】

他深深的吸了一口气，强迫自己放慢语速，【我不想看着他死。他没有那么强大的力量；他没有任何特别的地方。我们这边是强大的，我们可以在不杀了他的情况下做到那些该做的事。】

Lucius看上去被打击到无法言语，而Draco在说话的时候完全没有将视线从地板上抬起来过。他仿佛绝望般的搜寻着整个世界想要逃跑，但是依然拒绝允许他自己这么做。

Snape和Narcissa交换了一个担忧的眼神，同时Snape不易察觉的向Lucius那儿点了下头。

Narcissa抿起了双唇并且将一只手放在了Lucius的胳膊上，【Draco，我不认为你明白这事花费了多少时间计划。】

【我，我不知道。】Draco承认，【我只是问问 C 有没有任何方法可以 - 】

【没有，绝对没有。】Lucius说，终于找到了他的声音，【你怎么胆敢这么问 - 】

【亲爱的，这不是那么难理解的事。】Narcissa冷静的说，【Draco在他的契约时期做了所有他应作的事，而且事情也按照它们应有的轨迹发展了。无论如何，这正是一个契约咒语理应造成的影响：在配偶之间缔造关爱和承诺。就像我们之间的一样。Lucius，求你。Draco没有做错任何事，他只是问了问。】

Lucius怒视着他的妻子就好像他非常非常想诅咒她，但是终于还是紧绷着点了点头，【你已经问过了，】他冷冷的对Draco说，【而答案是不行。无论如何，已经无力回天了，即使我想这么做都不行了。】

【可以的。。。父亲，如果有 C 如果the Dark Lord想让他不要碍事，他可以把他监禁在什么地方，或者剥夺他的魔力，或者 - 】

【Draco - 】

【Lucius。】Narcissa的手在她丈夫的胳膊上收紧了，她那平静的声音打断了那本会到来的绝对令人印象深刻的狂怒爆发，【求你了。他们曾经结婚，这是可以理解的，他会这么 - 】

【因为失去他的前任配偶而彻底发疯？】Lucius轻蔑的说，【绝大部分人还真是会颤抖呢。】

【他不是绝大部分人，Lucius。】Snape很快的说，【他只是一个孩子。这不是 - 】

【父亲。。。我，我太年轻了不适合被缔结契约。】Draco打断了他，再次抬起了视线，【而且太年轻了不适合被解除契约。我不是故意要 C 但是我和他在一起了四个月，而且我本以为那是永恒的 - 】

【我告诉过你我已经尽了所有努力。】

【即使是你最大的努力也有不成功的时候。】Draco说，而Snape因为这极度清晰的对于Azkaban的提及而畏缩了一下。Draco看上去缩小到了一个甚至更加防御性的姿势里，因为Lucius对着他皱起了眉而战栗着。

【Lucius C 求你了，不要对他生气。】Narcissa温柔的说，然后将Lucius拉到一个稍稍远离Draco和Snape的地方。她倾身靠近他，在他耳边安静却急切的低语着，然后Snape缓缓的呼出一口气，因为Lucius的表情从紧绷的控制着的愤怒慢慢向某种类似理解和怜悯的表情转化。

为Narcissa感谢上帝。同时为Lucius的傲慢而感谢上帝，因为它让他从来没有意识到一个Snape很久之前就发现了的事实：Narcissa那几乎是魔法一般的能让他在即便是最大压力的情况下冷静下来的能力，实际上就是魔法。Harmony Charm（感情协调咒）。它必须被相当保守的使用，这样Lucius就不会意识到它的存在，但是每当她真的使用它的时候，那真是一种神迹。

Draco深呼吸了一下，看向他父亲的眼睛，【求你了，爸爸。我不能只是看着他死去。】

Lucius的脸显出同情，但是仍旧坚硬，【那么就不要看。】他平静的说。

Draco转过身去，揉着他的额头，而Snape几乎可以感觉到他的绝望。他一定知道这是行不通的。甚至在来这儿之前，他就知道什么都无法改变，但是他不得不试一下。

【我会 C 我相信the Dark Lord的事业。你知道我相信。但是就没有任何方法 - 】

【你知道他必须死。有些牺牲不得不被做出。我牺牲了我自己，在那个监狱里度过了十个月的时间，为了这个理想。为了你，还有那些像你一样的孩子，那些应该被赋予一个不被泥巴种和软弱污染的世界的孩子。】（桑：是男人就大方点承认是为了自己的野心吧，明明是撒旦非要说的自己是圣母似的= =）

【父亲 - 】

【我很抱歉，Draco。】Lucius说，他的音调带着迫切的通情达理，几乎是温和的，【你是对的，你还太年轻了，不适合这一切。但是你面对当时发生的一切时是没有选择的，而且，现在，你同样没有选择。Potter会死，这是不幸的，你母亲和我会做出一切能做的事来帮助你比较容易的度过这点，但是，没有我们能做的事来防止这点。】

【我可以和他缔结契约。】Draco未加思索的脱口而出，随后快速的说起来，把他的视线从Lucius脸上那惊讶到晕眩的表情上移开，【我 C 我的意思不是一个真正的婚姻，我不会想那么做的，但是如果 C 如果我和他缔结契约，而且除了我们自己没有其他人知道，我们就能让他脱离出来，而the Dark Lord还是可以 - 】

Narcissa将她的手覆在Draco的手上，停下了他的话，【亲爱的，那一类的事不可能保持很久的秘密。而如果the Dark Lord发现了的话 - 】

【如果你将你自己和Potter联合在一起，你会让你自己陷入危险里。】Snape指出。

【我没有说要和他联合 C 我甚至都不会接近他 - 】

【绝对不行。】Lucius说，【危险性太高了。你已经用你的行为将我们整个家族置于过危险一次了；和你断绝关系几乎是我能做的唯一一件事来保持the Dark Lord的信任和平息他对你的怒火。】

【你和我断绝关系是为了将我从我自己的愚蠢里救出去？】Draco轻轻的说，他的声音里闪烁着愤怒。

【难道你更情愿我允许你继续那种几乎肯定会杀了你自己的行为吗？】

【你允许我和Harry继续在契约里待了几乎两个月，在你找到McKay之后。我也许会在那段时间里死去，如果the Dark Lord当时对他采取行动的话。】

【是的。我知道。那不是一个我愿意看到的推迟，相信我。但是我们必须为那些反咒做出计划，而这并不容易。那牵涉到无仗魔法、把某些人放到特定的位置来帮助我们、让任何可能阻止我们的人离开、各种各样的施在Potter身上的咒语 C 来让他在别人触碰他时感觉不到疼痛，让他在契约解除后不要衰弱的太快。。。】

Lucius顿了一下，【那都是极其困难并且需要实践的工作。你可以想象我的担忧，当他没有像计划的那样恶化下去的时候。他理应更快的衰弱下去的，一旦过去了足够的时间我们认为没有人还会将他的病情和契约解除联系在一起。】他的声音冷硬了起来，【然后，我看见了那幅被送去了预言家日报的照片。】

Draco困难的吞咽了一下并且低下了视线，而Snape从那愤怒绷紧的下颌和眯起的双眼里感觉到一阵忧惧的刺痛。

【你将我们全都置于危险之中。the Dark Lord绝对不会允许你活下去的，如果不是看在我的份上的话。】

【从这一点里你看出他是什么样的人了吗？】Draco说，他的怨恨开始沸腾。

【我请求你重复一遍？】

【他因为我破坏了他的计划而生气？生气到足够杀了我，即使我完全不知道我当时做了任何违背他的事？】他摇了摇头，挑战的看着他父亲的双眼，【他是一个精神错乱的大疯子，仅此而已。】

Lucius的脸迅速从同情变成了狂怒。他微微动了一下，而Draco猛吸一口气，伸出一只手捂住了他胸前的标记，同时Snape和Narcissa惊慌的动了起来。

【他就是。】Draco倔强的重复道，【你怎么能跟随一个这样的人？】他再次喘息起来，他的脸变得惨白，而Narcissa抓住了Lucius的肩膀。【那个人只是随便谋杀任何一个挡着他道的人，无论他们是不是故意的？】

【我们跟随他是希望于给我们自己和我们的孩子们一个更好的未来。像你一样的孩子。】Lucius厌恶的指出。

【像Cedric Diggory一样的孩子？】Draco厉声回击。

【Draco！】Snape惊呼。

Lucius的眼睛危险的眯了起来，【Cedric Diggory是战争中一个不幸的伤亡。】

【他的血，和你我的一样纯。而且，比Voldemort的还要纯。】

Snape和Narcissa僵在了那儿，两人在惊慌中盯着彼此。

【不准说他的名字。】Lucius嘶嘶的说。

【我会说他的名字只要我想说！】

【你真是一个羞耻 - 】

【你才是那个追随了一个混血疯子的人！】

【难道你宁可我们集结在一个愚蠢的混血孩子身后？】

【至少Harry不是疯子！】

【Harry最终会失败。】

【那么，如果他真的失败了，你真的认为巫师世界会变得更好？你完完全全明白Voldemort是个什么样的人。你在害怕他，但是你还在为他服务。】

【我宁可为他服务也不愿被他杀了，难道你就不是？】

【也许如果少一点人有你这种想法，他就无法伤害任何人了。】

【省省你荒唐的多愁善感吧。你显然已经花了太多时间和Gryffindor在一起了。】Lucius优雅的站了起来，抓了一把飞路粉，【这次谈话到此为止。你最好作为我们家族的一员继续执行有利于我们的行为，而且，你最好不要做任何有可能扰乱我们计划的事。还有，如果我听说你有那么一点儿靠近Potter，你会后悔的。你最好通知Madam Pomfrey和这所学校里的其他权威人士，你将不会为减轻Potter因那契约而产生的不适。我不在乎你怎么做到这一点，你就那么去做。明白了吗？】

Draco怒视着他，Lucius低语了一句咒语让Draco的脸色惨白下来，他的呼吸在疼痛中滞住了，他的手再次捂住了胸口。他又凝视了他父亲一瞬间，他的双唇紧紧的抿着，然后呼出一口气并且低下了头，放弃了。

【跟上，Narcissa。】Lucius严厉的说道，走进了火焰里，【Malfoy庄园。】他说，然后消失了。

Draco转向Narcissa，【妈妈。。。】

【Draco，求你 - 】

【求你了。。。你能和他谈谈吗？】

【我不能，你知道的。】

【我。。。】

【你父亲是对的。这是很可惜，但是 - 】

Draco揉了揉他的前额，挣扎着想要保持冷静。Narcissa温柔的抚摸着他的头发，和Snape交换了一个担忧的眼神。

【亲爱的。。。你不会做任何事的，不是吗？】

【什么？】

【任何会违背你父亲意愿的事。】Snape说。

【那会 C 一方面那会非常非常危险，】Narcissa说，【另一方面那会伤透了他的心。】

Draco发出了一个嫌恶的声音，【他是不是得先有一颗心再说？】

【Draco！】

【伤透了他的 C 别对我说这种废话！】Draco愤怒的说，【他绝对连眼睛都不会眨一下就把我扔出去的，如果 - 】

【他当时被伤害了！你背叛了他 C 他的亲生儿子 - 】

【他发疯了因为我违背了他的愿望。让他和我断绝关系的不是伤害，而是报复！】

【你不知道the Dark Lord - 】

【他那么做不是为了the Dark Lord C 他当时还应该在为他做双面间谍。看上去真的不是那么有可能仅仅因为我和Voldemort的敌人在一起了而当众和我断绝关系。】

【Draco - 】Snape开口。

【他本可以用任何一种方法来惩罚我的，如果他被伤害了的话。然而，他在公开场合那么做了 C 我甚至都没有一个见鬼的名字 - 】

【他很生气。】Narcissa说，【所以他做了一些不应该做的事。但是他爱你。】

【那不是爱，那是 - 】

【你认为那个叫Potter的男孩爱你？】Narcissa机敏的说，但是他对她皱起了眉，【他想要你只是因为他中了一个咒语。那不是真的。】

【那和你和父亲之间的契约一样真实。】他厉声回击，【你告诉过我，那种在契约之外成长起来的爱远比那种两个人只是嘴上说说却完全不明白什么才是爱的情况要真实得多。】

【你们在一起还不够久。你认为他会放弃一切来和你在一起吗，就像你正想要为他那么做的一样？你认为他会为了你而牺牲一切吗？你是敌人，他的敌人。】

【你完全不了解他。】

【Draco - 】

【你知道当父亲在我身上烙下这该死的商标之后我回到他身边了吗？】Narcissa的眼睛睁大了。【我们又在一起了一周。】

【你怎么能 - 】

【 - 然后，Harry让我们分手了。不在我身边会让他生病难受，他身体里的契约尖叫着要他靠近我，但是，即使他感觉到那一切，他还是离开了我，因为他不愿意我再次被伤害。】

他的母亲凝视着他。

【是的，我不会违背父亲的意愿。】Draco悲哀的说，【他已经下了命令，而我该死的不得不服从他，无论我愿不愿意。但是他不能强迫我心甘情愿。】他的脸在厌恶中扭曲了，【而且，他不能强迫我认为他是任何除了。。。一条他妈的可怜虫之外的东西。】

ooooooo

-TBC-
Day 175 fins.

鄙人已经不想说Lucius啥了，Draco那最后一句话已经高度概括了，摊手

嗯。。。四个月前小D一定不会相信有朝一日他会为了另一个人放弃其他的一切并且冒着被自己父亲亲手扼杀的危险。。。
不过嘛，命运啊命运，乃就认命了被那只小泰迪熊绑一辈子吧~><~
这两只也许总是会吵个不停，分分合合也很多次，原则问题又尖锐，但是嘛，该在一起的人总是会在一起的。。。
而且，此一牵手，即是永恒。
于是，接下来――婚礼！


======================================02/09/2009 更新线============================================

ooooooo

第176日，周二

Draco凝视着面前的笔记。完全不知道这门课已经上到哪儿了。他已经错过了三天的课程，坐在Harry的床边，所以这些不熟悉的笔记从他的笔记本上回望着他。Weasley, Longbottom, Finnigan, 还有 Thomas；每个男孩都在他自己的字迹前面留下了他们的记号，而Draco正懒洋洋的试图将笔迹和人一一对应起来。Weasley的是最容易的，因为留下的数量最多。而且他非常确定Longbottom是一个笔记整洁的专家，但是不知为何他在第十三页上留下了一串混乱不明的字符。不过那些空格、第十四页上漂亮的笔迹、还有第十七页上那些脏乱的涂抹和涂鸦 C 他不知道哪些是Thomas的哪些是Finnigan的。但是，那真的无关紧要。

Harry正从最近那波灾难性的呕吐中缓过来，他被喂了一剂新的防吐魔药，现正首次在不难受的情况下睡着，而Draco需要离开 C 从Harry身边离开，从那该死的医院和那因为缺乏他自己的熟悉的声线和外表而造成的心烦意乱中离开。回到他自己的身体里，他自己的世界，回到那个无论如何很快就会成为他的世界的地方。Granger也回到了教室，Weasley选择在Harry睡着时陪在他身边。

所以现在，Draco坐在Slytherin方阵的边缘，Pansy坐在他身边，Blaise坐在她身边，而且除了“Gryffindor复方汤剂小组”之外，没有人意识到他曾经离开过。

Snape今天多少有点压抑。绝大部分学生也一样。他们都听说了Harry身上发生了些异常严重的问题，而且都猜测那与the Dark Lord有关。Queenie和 Nott现正看上去处于一种几乎无法压制的喜悦中。Millicent那张方形脸也隐隐透着愉快。Crabbe和Goyle只是看上去含含糊糊的迷惑着，和平常一样。

Draco缓慢的列出一幅他们在上学期学的魔药的成分表，而Snape还在唠唠叨叨的说着。。。今天那无论什么狗屁课题。他的思绪还留在医疗翼里，在那里，Harry正缓慢的但是绝对的，逐步走向地狱。不是今天，不是明天，也许甚至不是一周之内，但是很快，他的末日就会降临 C 远比他应得的要快得多。Draco和他的家族渴望了这么久的事即将发生。Harry就要死了，然后，他们就能得到应得的一切。就像Draco过去一直期望的那样，一直为之努力的那样。

这正是他的世界需要的，正如他从婴儿时期就一直被教导的那样。这样一来就会再次出现一个强大的世界，在那儿，纯血统将意味着很多，在那儿，魔力的强大将意味着很多。在那儿，力量、狡诈和传统将会被尊敬，而不是像现在这样被像Dumbledore、他的奴才们和他的麻瓜出身宠物们那样的人轻蔑的唾弃。

那将会是一个值得他爱与尊敬的世界 C 一个充满了财富、威望和力量的世界，一个文雅精致的世界。一个拥有Malfoy庄园、欧洲的那些房产以及他的祖先的陵园的世界。一个拥有他的父母、Pansy、Blaise、甚至是Crabbe和Goyle的世界。

还有Queenie 和 Nott，他难过的提醒自己。以及Archer和 Edgars和他们的同类。一个他曾经几乎失去了一切救赎而失宠的世界。一个他的同伴们刚刚开始重新意识到他存在的世界。一个让他处于某种他以前从未身处过的位置的世界，感谢Harry和他的父亲。除非他决定为之拼死一搏、将他的整个人生赌上去，他将永远不会再爬回那个境地。

这正是他父亲希望他做的事。每一个知道他的人都期待他会做的事。当然，除了那些希望他会选择另一条不同道路的Gryffindor们之外。

所有的一切，都归于一个选择。

他可以让所有的事都按照既定模式进行下去，并且帮助那个他爱的世界，试图再次在那个世界里赢得他的位置；再次得到他父亲的爱和信任，再次得到他同伴们的尊重和景仰。或者，他可以救Harry的命并且终其一生背负这么做的结果和那些后悔的假设。感觉上他的心好像正被往两个方向拉扯着，拉长到几乎要撕裂的地步，而他完全看不到任何调和的办法。

因为就不存在任何调和的办法。情况如此艰难，他还是不得不做出选择。

他自己的选择。不是他父亲的。

他深深的吸了一口气，放下他的羽毛笔，站了起来，走着离开魔药课教室，而Granger和Pansy立即跌跌撞撞的跟了上来。

Snape停下了讲课，在整个教室的人都转过头来时皱起了眉，【你们三个人要去哪儿？】

【外面，先生。】Pansy简洁的说道，他们都没有顿一顿来听听Snape那愤怒的呼喊。

【你确定吗？】Pansy在他们走向医院的时候问道。

【是的。】

Pansy艰难的吞咽了一下并且放了一只手在他的肩上，在医院门口将他停了下来，【如果你和他缔结了契约，那将是一辈子的。施下这个咒语的人已经死了。他不能再解除它了。你不能再解除它了。】

【我知道。】

Granger犹犹豫豫的开口，【他还。。。他还没有到生死关头。他只是生病了。他也许会好起来的，有那么多治疗师在照顾他，他们也许能找到一种治疗方法 - 】

【他们找不到。】

【Draco…】Pansy说。

【Pansy，我不能再和我的父亲待在一起了，在那么多事发生之后。我必须做这个。】

Pansy点了点头，放开了他，让他们走进了医院里。【那么，仍然同意做我的内应？】她带着半个微笑说道。

【仍然同意。】

他们走进了医疗翼，Weasley从他正在看的魔咒课本上抬起头来，而Draco则清楚的愉快的看着Weasley的嘴长大了 - 在他显而易见的想明白了当Draco不带任何伪装或隐蔽的进入医院意味着什么之后。

Harry在Draco走向他的床边时睁开了眼睛，带着微微的疑惑凝视着他。

【是的，正是我。】Draco说，被逗乐了，意识到Harry很有可能正严重的迷惑着试着记起在他身边是到底是Weasley还是一个被复方汤剂造出来的Draco。

【你在这儿做什么？】

【救你的呆命。】Draco严肃的说。

【但是会有人看见你的 - 】

【是的，很可能会有。让我们直奔主题吧，】Draco明快的说，【我要重新加入这个契约。所以，人们是否会知道我在医院里拜访了你已经不是我现在最大的担忧了。】

Harry迅速的坐了起来，Draco上前一步稳住他，【小心点。我并不那么希望你在我们结婚的日子里吐我一身。】

【Draco，我不能让你 - 】

【闭嘴。我猜你还带着那本讲契约的书？】Draco问Granger，而她点了点头，手忙脚乱的找到她的书包并且迅速打开它。

【你想要 C 呃嗯，我的意思是，有很多不同的版本 - 】

【随便哪条可以以最快速度搞定的就行。】

Harry还在倔强的摇着他的头，【我不能让你这么做。】

【你这笨蛋，我想要这么做。】

【你不必因为你感到内疚而这么做的 - 】

【见鬼了，Harry。你觉得我正变成某种举世无双的该死的慈善家吗？你已经认识我多久了，你真的认为我会无私的牺牲了我自己因为我为你感到难过？你觉得我是什么无药可救的Gryffindor吗？】

【你不想要这个的。如果我没有生病，你根本不会想这么做的。】

【也许。但是，你现在生病了。而我想要帮忙。为了我自己，因为我想和你在一起。】

Harry低下了头，【这不是。。。这不是婚姻应有的样子。】

【别再像一个该死的麻瓜一样思考问题了。】Draco不耐烦的说。

Harry疲倦的揉着他的眼睛。

Draco退后了一步，【你还是不相信我选择了这个，是吗？】

【是的。因为你就是没有。】

Draco怒视着他，然后在厌烦中耸了下肩，【他妈的愚蠢的Gryffindor。你不会相信我的，而且你不会让我这么做，然后你就会死于过分愚蠢的不接受送上门来的帮助。而且，即使我真的说服你让我这么做了，你就会在我们接下来的所有人生中想着我这么做只是为了救你。】他揉了揉鼻梁，思考了一会儿，然后转身面向Granger。

【Granger，把那个给我。】他一把夺过她手里的书，开始翻着页。

【什么 - 】Harry开口。

【你不会相信我的，除非我说出所有那些绚丽的词句，那么，好吧。我会说的。这样一来也许你就能用你那个粘稠的大脑想明白其实我真的想这么做。】

Harry带着一个微微晕眩的表情看着他，而Draco扫视着那条最恰当的咒语，迅速浏览着那些词句来让他自己熟悉它们。

【给，Granger，举着它 C 事实上，不，Weasley，举着这本书，Granger，你很擅长测谎咒语，不是吗？】Granger不确定的点了点头，Draco简单的对她点了点头，将Harry的双手握在他的掌心里，等着她施下那个咒语。

【Lumos Veritas（点亮真相）。】她说，然后一条柔和的缎带从她魔杖的顶端出现，缓缓的飘向Draco。

【把这玩意儿从我面前弄走。】他急躁的说，Granger亲切的移动了它，这样它就能在他们俩人头顶上方闪烁发亮了。

【你是真的 - 】Harry开口。

【是的，看在上帝的份上。现在，好好听着，因为我只会说一遍。】他深深的吸了一口气然后开口，稳定的凝视一直映入Harry的双眼深处：

I bond myself to you. I give you all that I am, for the rest of our lives.
我与你缔结契约。我将自己的全部交付与你，在我们今后的生命里。
I bond myself to you. I do so freely, and with no regrets.
我与你缔结契约。我自由的做出这个选择，没有任何悔意。
I bond myself to you, because I wish to spend my life with you.
我与你缔结契约，因为我渴望在余生与你共度。
I bond myself to you, because I love you.
我与你缔结契约，因为，我爱你。
I bond myself to you.
我与你缔结契约。

当他结束时，房间里一阵悠远的沉默，他可以感觉到Pansy、Granger和Weasley那些难以置信的凝视，不过他们都无关紧要。

唯一重要的是，Harry正敬畏的凝视着他，他的嘴微微张开着，而且他的脸色缓缓的褪去了那病态的苍白，还有，他的感情正开始点点滴滴的流向Draco。

【好了。你现在相信我了吗，你这愚蠢的傻瓜？】但是他真的不需要问这个问题的，Draco意识到，因为那点滴的情感正变成一条洪流 C 很多很多Draco真的无法理清的感情，混合着他自己的正喧嚣不已，不过在这些情感之中最突出的就是那晕眩的惊讶，因为他意识到了Draco对他到底是什么感觉。

【我。。。我猜想是的。】Harry不稳的说。

【Granger，】Draco对着他们的仍然紧扣的双手点了点头，【是不是已经 - 】

【不，等等。】Harry说，而Draco在不耐烦中呼出一口气，【Ron，你能把那本书向这里侧一点吗？】

【你不必说任何话的，这契约已经再次被激活了 - 】

【我知道，但是我不要结了两次婚却一个字都没说过。】Harry带着些许尖刻说道，然后对着Weasley点了点头示意他侧过书来这样他就能看见了。他深呼吸了一下稳定自己，然后开始说咒语：

I bond myself to you. I give you all that I am, for the rest of our lives.
我与你缔结契约。我将自己的全部交付与你，在我们今后的生命里。
I bond myself to you. I - 
我与你缔结契约。我 - 

Harry顿了一下，抬头看了看那显示真相的光环，给了Draco一个苦笑，【我并不是在自由的情况下这么做的。但是如果我能选择，我会的，没有任何悔意。】然后他露齿而笑，显然注意到了Draco的震惊，因为那真相光环仍旧明亮的闪耀着，没有一丝一毫的摇曳。

I bond myself to you, because I wish to spend my life with you.
我与你缔结契约，因为我渴望在余生与你共度。
I bond myself to you, because I love you.
我与你缔结契约，因为，我爱你。
I bond myself to you.
我与你缔结契约。

他们都宽慰的长出一口气，Draco对着Granger点了点头。她对着他们的手腕举起了魔杖。

【Lux Vinculum（照亮连结）。】她轻声的说，那条编织品般的光带出现了，在他们俩的手腕处明亮的闪烁着。

Draco捏了一下Harry的手，在Harry的眼里溢满了泪水时他的胸中充斥着一种紧绷的感觉，他抬起那只自由的手来到Harry的脸颊，突然间，说不出一个字。

Granger静静的挥动了一下她的魔杖，那光带消失了，而Draco将Harry拉进了他的怀里，两人都在汹涌的感情和契约终于重新缔结的宽慰中战栗不已。感觉着Harry的心跳抵着他的胸膛，两颗心脏不断加快的跳动 C 就像他们刚刚同时抓住了Snitch似的，他模糊的想到，接着几乎在那想象中笑出声来。

他们又拥抱了一会儿，然后那悠远的静默被一声响亮的抽鼻子声所打破。

【Weasley？】Pansy咯咯笑道，她自己的声音紧绷着，而Weasley则快速的擦了擦他的眼睛。

【对不起，】他羞怯的咕哝道，【总是会在婚礼里哭出来。】

ooooooo

-TBC-
Day 176 continues.

Wedding day ~ 撒花 ~?????~

鄙人一直觉得那几句契约缔结的誓言是整篇中最美的部分之一，翻译的时候心里那个惶恐啊，不知道有米有多少翻译出那种感觉呢

第176日还有一个小尾巴，但是我还是私心无限的想把婚礼单独放出来涅~
因为真的很开心啊，这是最后一道坎了说，最终平安且温馨美好的跨过了，顺便还敲定了结婚纪念日~><~

正文的尾声是一场精彩的魁地奇比赛和比赛结束之后的小插曲涅，虽然大概要一万五千字，但是我还是决定一次性放出咯，敬请期待~


=====================================09/09/2009 更新线========================================


ooooooo

（第176日，继续）

【好吧，well，】Esposito在这一天的最后说道，放下了她的魔杖并且在一份卷轴上写下两个符号，【看上去所有事都情况良好。】

【契约没问题吗？】Harry问道，从病床上坐起来。

【是的，没问题。】她心不在焉的回答着，还在写着什么，【等着我来帮助你们完成仪式也许会是更加谨慎的选择，不过实际上那并不是一个很难施放的咒语，对于自愿的参与者而言。】她转向Draco，后者正站在窗前，【你做得很好，Mr. Malfoy。】

【谢谢。】

【我并不仅仅指施放咒语这个过程本身。】她意有所指的说道。Draco点了点头，微微有些不自在。【你重复了一遍咒语也是一个好主意，Mr. Potter，】她加上一句，【那不是必要的，但是那很有可能会帮助契约变得更加强大且稳定。】

【噢。】Harry说，有一点惊讶的。

【更不要说那很有可能帮助了很多非魔法范畴的东西。】她给了他们一个温暖的微笑，【Well，那么，我要走了。祝愿你们两人好运。你们知道该怎么联系到我，如果有任何需要的话。】

【谢谢你，治疗师。】Harry说。

【不用谢，先生们。】她说，对着他们露齿而笑，然后背上她的包走了出去。

【你感觉怎样？】Harry问，起身下床在窗台边加入Draco，伸出双臂环住他，将Draco拉近来靠在他身上。惊异于能够在不吐自己一身的情况下就自由走动的幸运。

Draco茫然的点了点头，凝视着Quidditch球场。

【不后悔吗？】

【不。Welll。。。不后悔我做的一切。有些事必须要做。】

【你知道如果你父亲激活了那个标记，那会 - 】

【是的，我知道。】

【Hermione会尽一切努力来帮忙的。她是 C 如果有任何人能够帮助你度过这个 - 】

【我知道。】他叹了口气，【你认为Dumbledore要多少时间才能把傲罗们带来这里？】

【不会太久的。你还是确定你想要做那一切吗？】

【我要尽快说出我知道的有关Voldemort和他的支持者的一切，这样他们就没有那么多理由来追杀我了。】

【你确定你能做到这一点而不供出你的父亲吗？】

Draco深深的吸了一口气，摇了摇头。

【你想要我待在这儿吗？我也许能够防止那些傲罗们挖出你不想让他们挖掘的部分。】

【好的。】

短暂的停顿。

【但是，你还是相信着你父亲的理想和事业。】Harry静静的说。

Draco叹了口气，【我甚至都已经不知道自己是不是相信了。】他缓缓的承认，【就算没有别的因素，我的婚礼使用了一个麻瓜出身的冒牌神父，但我却没有对此感觉到一丝不爽。】

Harry窃笑着，【我想也是。】

【不过，我永远不会成为麻瓜出生者社团的忠实拥护者。】

【我知道。】Harry点着头，【你。。。你知道我还是必须要去 - 】

【我知道。你必须要做 C 你该做的事。只不过，不是现在。】他艰难的吞咽了一下，【我会帮助你的，当时机来临时。我从我父亲那儿学到了很多。这会使他们的计划变得困难的多。】

【你确定吗？】

【我不是为了在你被杀了时跟着一块儿死而和你缔结契约的。我甚至不是为了等个几年让你在不会影响我的情况下被人杀了而和你缔结契约的。】

【你不是那么喜欢这类东西，不是吗？这场战争和那些所谓的英雄效应之类的？】

【不是那么喜欢，不。】

【我也是。】

Draco给了他一个被冒犯的佯怒，【拜托。你是我所知的最烦人的英雄人物。】

Harry大笑起来并且将他的下巴搁在Draco的肩上休息，向外看着球场，在Draco侧过头去清楚的示意Harry亲吻他时微笑起来。

这感觉是如此自然，像这样拥抱着Draco，他在嗅吻他的脖子一侧时想到。并不是说他认为他们会永远幸福快乐的生活下去；这世界上没有这种事。也不是说Draco突然间被说服了准备投身于Harry这一边的正义，在这场战争里。他还是不甘愿的，还是对这一切感到矛盾。

但是现在，赢得胜利和他自己的幸福联系在了一起，Draco对他们这边而言会是一个很好的联盟。一个优秀的头脑，实践意义上的，而且在魔力上非常强大，魔法上非常娴熟。他还带给了Harry那个额外的奖励：利用他们的契约给了他一个稳定的基底。而Harry想着他很应该去查查Pomfrey在去年九月提到过的那个“有些魔法在契约中会更加强大”的事。

Harry边亲热着边若有所思的皱起了眉。这还真是一个。。。非常Slytherin的方式来思考他的新伴侣啊。

他收紧了拥抱着Draco的手臂，并且在Draco发出一声含糊不清的满足声时微笑着，然后让他自己从哪些战略和战争的思绪中解脱出来，让他自己只是享受现在这个瞬间。在这么多困苦之后，这么多挣扎之后，这么多两人之间奇异的过去之后，再次相聚到一起却感觉和他曾经拥有过的其他一切一样正确。因为，不知怎的，在那个最无法预料的人身上，他发现了那些他真正需要的东西。一个可以去爱的人。一个可以去保护的人，一个为之战斗的人。

那么，现在这个有点像Gryffindor了，他决定到，然后微笑了。同属Gryffindor和Slytherin的冲动。就像同属Gryffindor和Slytheirn的人们一样，并不一定就是那么奇怪的。

而且，多多少少的，未来看上去不再那么使人畏惧了。

ooooooo

尾声

五月二十二日

第236日，周六

Hufflepuff: 380
Ravenclaw: 370
Gryffindor: 210
Slytherin: 60

Harry最后看了一眼球场边缘那幅巨大的记分牌，然后和Carmichael握了握手，开始了这一学年最后一场Quidditch比赛，在排名垫底的最后两个队之间。

他看了眼他的队友们并且抬起了他的眉毛，想看看他们是不是还那么团结协作，而他们则整齐划一的点了下头以示回应。Ravenclaw对阵Hufflepuff的那场比赛以令人惊讶的160比30最终为 Ravenclaw所取胜，这意味着Gryffindor有了一个 C 非常渺茫的 C 机会来赢得Quidditch杯。如果Hufflepuff当时赢了的话，他们就几乎没可能击败他们了，但是今天，Gryffindor只要180分就能问鼎。而他的队友们投票决定让他来保持Snitch远离Slytherin，直到他们投进三个球之后。

这不会容易的。Slytherin的守门员进步飞速，而且现在看上去能够挡下想挡的一切，而Gryffindor的追球手们在速度上没有优势。Ginny, Dean 和Demelza Robins三人一起的时候非常棒，但是 Dean和Demelza Robins在一次决斗俱乐部的练习中曾经被一起变成了两只蝾螈，而他们的复原看上去并不那么成功。然而，再次的，对于五月份而言，今天是一个相当黑暗且大风的日子；也许他会走运，两个Seekers在一段时间里都没能找到Snitch。

他抬起头看向Draco，他正飞向他头顶上方的Seeker位置，并且在如此令人消沉的天气里露齿而笑。和他一起在天空中的感觉真的很好，考虑到过去几个月里发生的一切。在他们重新缔结契约之后，Slytherin学院几乎分裂成了两半，而Draco则不得不投入一场艰苦卓绝的战斗来保持他自己在队伍中的Seeker位置，尤其是因为他在那儿之后就再也没回过他自己的宿舍。但是，最后，他成功了。所以现在，他在这儿。

于是，他们俩在这儿。绕着这么大一圈之后又回到了原地，进行着一场Seeker’s Game。

而且，Snitch也在那儿，全Slytherin的终极目标。Draco向它俯冲而去，Harry紧随其后，他们在空中争斗着，相互不断超越着，在彼此身边环绕俯冲，而Draco几乎就要得手了 C 然而它煽动了一下翅膀加速，Draco诅咒了一声，差点撞上一个Gryffindor的追球手，而Harry则猛地转向避免撞上他们两个，Snith再次消失。

该死。

Harry稍稍飞高了一些，绕场环行着。感谢上帝那契约再次稳定了下来，在两个月之后，所以他们得以在不难受的情况下做这个。当时真的是非常的令人心烦意乱，在他们重新缔结契约之后的几周之内，他们再次不得不无时无刻的在一起。那规律性的滚床单活动极大的帮助了平息契约对亲近的命令式要求，所以，相当荒谬的，因此放松了一些对于距离感的困扰。不过，这一点无论从那个角度看来都不是一件坏事。

不过，那距离上的靠近需求不是最糟糕的问题，绝对不是。这两个月过得毫不轻松。最糟糕的部分，不言而喻的，Lucius真的用他那个冒牌的黑魔标记呼叫了Draco，而Draco拒绝了他的召唤。在那骇人的至今仍让他们俩噩梦连连的整整五天里，Harry一直都拥抱着Draco，在他遭受那标记的疼痛时，而治疗师们尝试了一切他们能做到的反咒语，不同程度的取得了些效果。

然后，那疼痛停止了。

为了某些只有他自己知道的理由，Lucius Malfoy停止了对Draco的折磨并且离开了Voldemort的阵营。然后，随着他的左右手副官的离去，他那大手笔的谋杀活下来的男孩的计划再次功亏一篑，几个食死徒也同样叛逃了，他的支持面再次缩水，Voldemort也再次不见了踪迹。

不过这完全没有让任何人认为他就此不再有危害了。只要看看今天傲罗们巡检球场的样子就可以明白了。这场Quidditch比赛被施放了很多强大的咒语，远比所有人见过的那些都要强力，因为让那活下来的男孩，或者说那“被绑了契约的男孩”（那个称他为“在四月坠入爱河的男孩”的Ravenclaw在上周才刚刚停止尖叫）在半空被杀了真的会让学年的最后有一点令人沮丧。

在那儿！The Snitch！Harry和Draco一起俯冲而去，再一次的在彼此身边加速旋转翻饶，而Smith几乎就要为了赶上两人的动作进度而发疯了：

【Potter领先了 C 他就要成功了 C 不，他没有 C 哦，差一点！而现在Slytherin的Seeker靠近了 C Potter尝试了一次玛尔艾洛翻绕 C Slytherin的追球手Donohue得分！Slytherin 10比0领先，而Snitch消失了，现在两位Seekers都回到了高空。。。】

Harry因为看台上发出的低语声而摇了摇头，因为Slytheirn的人群不知道应该欢呼还是嘲笑。缔结契约之后已经两个月了，他们还在纠结，不过比他们第一次的时候要好得多了。

Draco来到Harry一边时，这对Voldemort的力量是一大损失，因为如果连作为Voldemort的右手的男人的儿子都能背叛了他并且和Harry联盟，看上去对Voldemort的权利的认可并不是那么不可动摇。实际上，这让他看上去有些可悲。而且，随着Draco的叛离，Harry得到了一个知道很多Voldemort的追随者和他们的方式方法的联盟，同时他本身也是一个有相当水平的巫师，又能够给予Harry那契约力量带来的额外魔力。。。随后，Lucius Malfoy又失踪了。。。

政治上的巨变相当显著，而且显现到了整个学校，尤其是Slytheirn学院内部。好几周以来的每一天，那些家族们不断的做出自己忠诚于哪一方的决定，而这影响了他们的孩子们的学校社交关系。而且，以一种比较小的程度，事情会从反方向走过，很多Slytheirn的学生们实际上将他们的家族带往了某一方阵营，基于他们自己的学校关系与联盟。

再次看见了Snitch，他向之冲了过去，比Draco早了那么一点点到达它面前同时使出了他所有的技巧来防止Draco碰到它，同时，使出了他所有的自制力来防止他自己去抓它。

【Potter再次放走了Snitch！看上去Gryffindor的兴趣不仅仅是赢下这场比赛！第三名的队伍，让我们看看他们是不是有机会；Potter将会有点麻烦，Black刚才几乎就要得手了 - 】

Draco上升来到他旁边，气愤的，【试图赢下学院杯，是吗？】他隔着风吼叫道。

【至少我们比你们的机会大得多。】Harry喊了回去。

【Fuck you, you arrogant shit!】Draco喊道，而Harry愉快的给了他那个两根手指的敬礼，转身继续寻找Snitch去了。（桑：呃，这句话的相对温柔的翻译应该是。。。“去你妈的，你这傲慢自大的白痴”。。。喂喂，这么说自家泰迪熊是不对的。。。当然，小哈利乃的手指也是不对的OTZ）

【Gryffindor的Seeker对Slytherin的Seeker做出了不良的手势，】Smith说，看台上爆发出一波大笑声，【好吧，先生们，让我们把夫妻吵架放到球场外，好不好？】

Slytherin已经打得很好了，Harry在他搜寻着那颗小小的金色球体时想到。没有了Millicent Bulstrode作为击球手是一件非常糟糕的事，但是他们已经非常好的弥补了这点。有一天她只是简单的没有在放学后回到宿舍，然后第二天傲罗们就开始满学校的搜寻她，让人疑惑的。

没过几天消息就从只有上帝才知道的来源那儿泄露了出来：她一直都是McKay在Hogwarts的“内应”、那个帮助他施下第一个契约咒语的人。传闻说她是McKay的一个远亲之类的。另一个传闻甚至比之前两个还要模糊不清的说，她还是那个将Harry和Draco那张导致Lucius和Draco解除关系的照片送给预言家日报的人。

那还真不是一般的奇怪，如果那一切都是真的话。Millicent看上去从来没有那么敌视Draco C 至少在Harry的眼里是这样。她也不是那么友好，但是考虑到“内应”这个词一般都会让人联想到一个神秘的高深莫测的人，一旦被发现之后又总是会对每个人发现他们阴暗秘密的人下咒的人。又或者是某个“永远不会被怀疑到的”天使般的形象，然后在他们那穷凶极恶的秘密身份别曝光之后造成巨大震惊。

然而，对于Millicent那罪恶面具的揭露一般换来的标准反应是一句异口同声的【什么？】

不过，再次的，今年在Slytherin学院内发生的每一件事都是十足奇怪的，从Harry的角度看来。包括有些政治联盟那奇异的组合方式。有些真的很丑陋，当人们从Voldemort那儿作鸟兽散并且加紧通过背叛仍然留在那一边的亲友们来巩固他们的新地位时。

这是一种何等胆怯何等自私的事啊，Harry发现他自己最近经常轻蔑的如此想到。而后就忠实的在每次这么想到的时候踢自己一脚，提醒他自己他自己的配偶也在这么做。

这一年至今为止最怪诞的新闻莫过于Theo Nott，为了只有上帝才知道的理由，突然间宣称他自己是一个Voldemort的反对者。而且精力旺盛的保卫起Draco作为Slytherin Seeker和Slytherin学院一员的权利来，即使他已经不再和他们住在一起了。假设Nott的转换是真实的，他们很有可能永远都无法知道到底是什么促成了这点 C 就像他们也许永远不会知道Parnassus McKay为什么会做了那一切，或者Lucius是怎么抓住他的。

Queenie Greengrass丝毫没有让步的意思。Potter-Malfoy 和Thomas-Davis这两对儿一直持续到学年快结束时，而且至今仍然在继续，但是Greengrass-Nott的罗曼史已经以一种相当不雅观的方式结束了。

这还真是有意思，Harry在他不知疲倦的在空中搜寻Snitch时想到，Slytherin队居然能在学院和队员之间的巨大分歧中打得这么好。Carmichael，在Draco和Nott的抨击下，决定了一张最后一战的上场名单，既顾及到了政治走向又顾及到了技术水平，而且刺激他的队员们在最后一战中互相一争高下，看看谁能够打出一场最棒的比赛。Carmichael、两个追球手和Draco是一边的。那个代替了Millicent的击球手、第三个追球手和守门员是另一边的。他们所有人都挑战对方和自己合作，来显示Slytherin学院也是可以同仇敌忾的，当他们被推到风口浪尖的时候。

【Gryffindor的 Ginny Weasley得分！Gryffindor 20比10领先，再进一球Potter就可以停止围着Snitch跳舞并且动真格的来抓住它了 C 它又被看见了，再一次的，两个Seekers追了上去 C Black惊险躲过Gryffindor追球手Frobisher，而且他领先了 C Potter犯规！Gryffindor被罚球，Black看上去对此不是很高兴！】

【Fuck you, Potter!】Draco生气的喊道。

【Up yours, Black!】Harry喊了回去，心里明白Draco有多恨他的新姓氏。

虽然Lucius在他们结婚之后再一次和他解除了关系，Narcissa拒绝追随她丈夫的脚步并且允许Draco保留了一些他的Black家族的继承权。这个名字、古灵阁里一份体面而充裕的财富、一些位于欧洲的小房产，那一类的东西。她拒绝来见她的儿子，但是至少她给了他一些东西。Harry知道这对Draco而言意味着很多 C 一无所有的来到Harry身边并且完全仰赖他而活将会让他痛苦难忍 C 不过这完全没能让Draco有那么一丝一毫的喜欢这个他被迫使用的新姓氏。

报纸上有些传言说Malfoy夫妇因为他们儿子的问题而分开了。Draco没有对此发表任何评论，而Harry私底下希望那是真的。本就不是美好的一对儿，真的。

【Gryffindor再次得分！Gryffindor现在30比10，Gryffindor的守门员表现稳定 C 史上第一次的 C 而现在我们即将看到谁才是最棒的Seeker。。。】

一场勉强称得上是Seeker's Game的比赛，就是这场比赛最后的压轴。

事实上，不 C 一场Seeker's Game是他们今天一直在玩的比赛，因为Harry一直集中精力在Draco身上而不是Snitch上。Draco自己的比赛，而Harry到现在为止处于上风。现在，他们又回到了Seeker对阵Snitch的情况下，Harry精通的领域。他将Draco推出他的脑海，集中了所有的注意力来寻找任何一丝闪过的金色光芒。

在那儿！

随后，他启动了，Draco也是，而Smith没能跟上他们的节奏，在他们互相忽上忽下忽左忽右的盘旋翻饶着彼此时，几个月的一起练习以及能够感知对方的想法让一切都变得极为激烈。Harry可以感觉到Draco那狂热的集中力、他对胜利的渴望、他愿意为此付出的努力，来抓住那只小小的金色球体。

还有他对此的享受、刮过身侧的风、挑战引起的颤抖、紧抓在扫把上的力度、那喜悦和激动。

几乎就要抓到了。。。

Gryffindor再次进球，朦朦胧胧的，Harry听到他们身下的人群正狂热的欢呼，他大脑中非常小的一部分意识到这也许是Hogwarts有史以来上演过的最好的比赛之一。每个人都发挥出了最大的潜能 C 包括Gryffindor的候补追球手们 C 还有Ginny, Ron, Carmichael, Harry 和 Draco，他们从来没有飞的这么好过。

那小小的球体正在调笑着他们，突然间转向了，导致他们也猛地掉头几乎双双甩下扫帚，在一个几乎没有可能的瞬间防止了一场高空碰撞之后，再次迅速的回到了追击中。

几乎就要抓到了。。。

Harry伸出手去，感觉到风在他指尖上的鼓动，当那Snitch再次加速飞向前方时感觉到一阵尖锐的愉悦，而Draco也已经近的足够触摸它了，他向前伸出手，他们所有的精神力量全部都集中到了那颗小小的球体上。。。

几乎就要抓到了。。。

他微微推动了他的扫帚又靠近了一点，感觉到他的指尖上刷过的风 C 

那颗小球向右方转动了几乎只有头发丝那样的距离，他和Draco跟了上去，完美的和它、和彼此都保持了绝对相同的速度和步调，然后，Draco的手向前移动了那可测量的最小的距离并靠近了过去，随后 C 

Harry感觉到那小小的翅膀在他的无名指上扇了一下，同时Draco的手在Snitch的球身上合拢了。

【Black抓住了Snitch！Slytherin赢了！】

一瞬间晕眩般的寂静之后，整个看台爆发了，而Harry和Draco停了下来，在震惊中凝视着彼此。

在那失望冲刷而过的紧绷瞬间里，Harry感到了一波从Draco那儿涌来的喜悦 C 他终于做到了，终于赢了，在一场比赛中，对阵那个他在过去七年里一直想赢下的对手，而Harry自己，也开始在脸上露出一个微笑。

而Draco只是看上去晕眩着，以一种看着奇迹般的眼光看着手中的Snitch，甚至都没有意识到看台上已经挤满了Slytherin们 C 还有其他的学院学生们 C 正在为他欢呼。

他开始大笑起来，因为Draco终于抬起视线并且给了他一个几乎是抱歉的眼神 C Draco，看上去因为在他发挥最好的这场比赛中击败了Harry而有些羞怯 C 然后在他背上拍了拍。

【你做到了。】他说，而Draco给了他一个明亮的微笑，随后Harry迅速的飞了下去，其他的Slytherin队员们则围到了Draco身边，在胜利中拥抱了他。

他回到了他自己的队友之中，飞向球场中那块在某些方面比Slytheirn那儿要压抑，某些地方却好像更加激动的地方。这场比赛太棒了，甚至都没有留下给输了比赛之后沮丧的空间。

【运气糟糕啊，Harry。】Ginny说，而Harry给了她一个微笑。

【Slytherin还是垫底。】Ron在那些比分被加上去时观察到，而Harry转身看了一眼。

Hufflepuff: 380
Ravenclaw: 370
Gryffindor: 250
Slytherin: 220

【是的。】Harry在他们降落时露齿而笑，他在他们所有人背上都拍了拍，让他们知道他感谢他们的努力 C 包括Dean和 Demelza，虽然他还是得小心的不去触碰他们的皮肤，因为那还是会感觉非常潮湿有毒。

他给了Hermione一个拥抱，在其他Gryffindor们猛拍他们的背部并且保证说那是他们有史以来打过的最好的比赛时半心半意的听着并且点着头，那实际上并没有必要。因为看着满看台的人群的激动摸样就已经足够保证这一点了 C 他们晕红的脸颊、激动的喋喋不休，还有那些低年级的学生们在喜悦中跳上跳下的精力充沛样伴随着他们那些让人眼花缭乱的手势。

那么，就是这样了。他在Hogwarts最后的一场Quidditch比赛。

他迈步向更衣室走去，接下绑着头发的绳子并且将它散开，解下他的护垫并且试验性的微微活动了下肩膀。一定是在比赛中的某一点拉伤了，他都没有注意到。而且他浑身上下都湿透了。一个长长的热水澡会让人感觉 C 他呻吟了一声，在他意识到他忘了将放置Quidditch球的箱子带去小棚屋时，因为输了的那一队的队长理应那么做的。他转身走向球场。

【Mr. Potter?】他寻找着这轻柔声音的来源。有个人站在小棚屋的阴影里。他仔细看进了那片黑暗中，随后他的眉毛抬了起来。

【Mrs. Malfoy?】

【Mr. Potter.】她说，带着和他第一次见到她时一模一样的表情。那种就好像身处某个散发着有害气味的地方的表情。这表情被强化了，在通往小棚屋的门被打开了、Hermione出来时 C 她一看清Harry和谁在一起就镇压下一声警报的尖叫并且立即走去站到了他身边。

【你是不是 C Draco还在外面，你是不是想让我去 - 】Harry说，试图让他的声音不要显露出太多的对于这个几乎算是抛弃了Draco的女人的讨厌。不过无论如何，她还是勉强的允许他使用她的名字和家族财产，而且，她是他的母亲。

【不，我不想见他。我。。。我很有可能不应该在这儿，我丈夫会对我非常生气的，如果他知道了的话。】

丈夫。不是前夫。关于他们分离的传闻到底还是夸大其词了。真可惜。

【那么，你为什么在这儿？】

【我只是想知道。。。他好吗？】她僵硬的问道。

【你为什么不亲口问他？】

【我不能。】她稳定了一下自己，摇了摇头，【我不想。】

Harry交叉起双臂，在厌恶中对着她眯起了眼。如果她不想和他谈谈，她可以只是坐在那儿凭空想象。

【你们是不是。。。有很多关于你们从学校毕业之后将会做些什么的传闻。】

【世界上总是有很所传闻。】Hermione不动声色的说。

【我不会问那些是不是真的。我只是想让你知道。。。我不相信the Dark Lord会很快再次崛起。他正在等待时机，他因为失去很多支持者而严重受创了。】

【我自己也能看报纸。】Harry平板的说。

【不论如何。我只是希望请求你不要这么快就急着追捕他。】

Harry和Hermione让他们的脸保持着没有表情。

【你们不信任我。】Narcissa说，微微有些被逗乐的，【你们相信我在他那一边并且想推迟你们行动的时间来为他赢得重组的机会。我并没有这么打算。】

Harry不置可否的耸了耸肩。

【我想要你取得最终胜利，Mr. Potter。因为如果the Dark Lord赢了，他不会对我的丈夫或者我的儿子仁慈的。但是我仍然希望你。。。试着小心谨慎些。】

Harry凝视着她。

【试着等到那契约减弱的足够了，Draco不会再被太严重的伤害，如果你身上发生了任何事的话。】

【我在如何照顾我自己的配偶这个问题上已经知道的足够多了，Mrs. Malfoy。】Harry冷冷的说。

她张嘴准备做一个尖锐的反击，然后又犹豫了，她的脸稍稍柔和了一点，【是的，我猜你的确知道。】

她瞟向他身后，一群人走向Quidditch棚屋，她的眼睛微微睁大了。她再次看了一眼Harry，给了他一个冷淡的小小的微笑，然后快速融进了棚屋后面的阴影里。

Harry和Hermione转过身，走向球场，而Harry在看见Draco和他的队友们向小棚屋走来时微笑了起来，无视了其他Slytherin们走过他们身边时的嘲笑声。

【那是谁？】Draco说，向小棚屋瞟了一眼并且快速给了他一个吻。

【以后告诉你。】Harry说，【你会去胜利庆祝派对吗？】

【不，我不这么认为。那在Slytheirn里，而且他们已经进入了激辩状态。我想那将会变得有点可怕。另外，我还有一些非常严肃的胜利奖励要从我们对这场比赛的赌局里拿，不是吗？】

Harry在Draco将他拉近过去时露齿而笑，他让Hermione先走并且将他的唇凑到Harry的耳朵边，持续降低着声音说道，【让我想想。。。首先我会拿出我的Slytherin领带 - 】

【你还得先找到它，不是吗？】

【 - 但是我在选择下一步该怎么做的时候真是有着严重的困扰啊。我是想要你用蛇爬语对我说一些‘热情’的话呢，还是想要直接对你施那个Pansy教我的法兰西咒语呢，还是 - 】他在Hermione转过身来看是什么拖住了Harry时停了下来，【嗯。。。我想我应该让Granger来为我决定。。。】

Harry警告的肘击了他一下，但是仍不禁露齿而笑，而Draco对着他假笑着，他的双眼闪烁着幽默与深情。

【哦。】Hermione侧过头，她的脸上挂着一个好奇的表情。

【什么？】

【似曾相识的感觉 C 我以前见过这个。】她侧回了头去，【和现在这个完全一样，你们俩在Quidditch球场上，对着彼此微笑，只是我当时没有意识到那真的是你们。】她对Draco说，【那就好像某种梦示，我认为。。。】

【这条信息相当有用，Granger，谢谢你。】Draco嘲笑道，【一个有关两个对着彼此微笑的人的梦示。你认为你是不是还能来个有点意义的梦示，比如说谁能赢得下一次的Quidditch世界杯？】

他放开了Harry，走过他们身边，一边解着他自己的肘垫一边走进Quidditch小棚屋里。【一会儿在家里见？】他回过头说道。

【不如你等我一下吧。】Harry回答道，【我去拿那个球盒，一会儿回来棚屋这儿。我需要好好洗个澡。】

【那是在治疗圈里。。。】Hermione咕哝道，而Harry茫然的点了点头，他的思绪仍停留在那个球盒以及接下来将和Draco一起度过的几小时里。（桑：治疗圈里，有一段：“我们召唤过去与未来。。。一个Quidditch球场，快速闪过一张好像Harry的笑脸，而那双眼睛看上去奇怪的熟悉，闪烁着幽默与深情。”）

【小心！】他听见有人喊叫，然后随着一声令人昏晕的撞击声，世界变得黑暗一片。

（桑：某人真的想过很不厚道的就把这次更新停在这儿吧。。。然后还是决定不要太缺德~r(st)q）

oooooo

。。。该死的怎么回事？

Harry 挣扎着恢复意识，终于清楚地注意到了什么。那天花板，那非常熟悉的。。。医疗翼的天花板。

该死，怎么总是这样，是他的第一个想法。

【你醒了。】他听见一个声音在他耳边说道。他转过头，Draco在那儿，对着他微笑。

【发生了什么事？】

【只有你出了点事，Harry。Demelza刚才正在放那些鬼飞球，但是她有一点迟钝了。其中一个滑了出去冲了过来击中了你的后脑。】

【我昏迷了多久？】

【不是很久。大概四十五分钟的样子。】

Harry呻吟了一声。

【还有点虚吗？】

【有点。】

【你会没事的。】Draco立刻说道，并且微微笑着。

【我的理解是，你仍然处于胜利的延续性快乐中？】

【Mhhm.】Draco看上去完完全全的对自己感到过分愉快。

【仅仅只是这样吗？】Draco的微笑更大了。【因为赢了比赛？】

【Well。。。当你昏迷的时候，一个Puddlemere联队的观察员和我稍稍谈了谈。】

【什么？】Harry坐了起来。

【躺回去，我可不想你吐在我的腿上。Puddlemere联队。想让我做他们的Seeker。】

【什么？】

【这条信息怎么就这么难进入你的大脑呢？】

【那真是。。。那真是太棒了。】Harry说。

【是的。】Draco叹了口气，带着一丝渴望说道，【不要告诉Weasley，好吗？他会生好几个礼拜的气的。】

【他最终也会自己发现的 - 】

【Harry，别傻了。我不能接受这份工作。】

Harry咬住了他的嘴唇。是的，他不能。在他们计划着毕业之后接下来几个月内要做的事面前，他不能。在Harry即将投身于傲罗训练随后追捕Voldemort的事面前，他不能。在一个露天大型体育场上空飞翔，暴露于数以千计的人群中任何一个手持魔杖并且心怀鬼胎的人面前，很有可能不是那个“准备干掉Voldemort的男孩”的配偶应该做的事。

取而代之的是，他很有可能会去参加那个他已经接受的在伦敦的傲罗训练，和一个魔药大师一起。而在那些空余时间里，他们俩会一起致力于强化他们的契约魔法和血缘魔法。这已经帮助Draco在不留下太多精神创伤的情况下度过了他的标记带来的痛苦。希望这也能帮助Harry完成他需要完成的那些事。

但是，过了几年之后，也许就能。。。

【不论如何。那还是。。。非常棒的。得到一个那样的邀请。】

【本应该是你的得到的。】

【你赢得了比赛。】Harry轻松的说。

【那不是他们邀请我而不是你的原因。】Draco说，而Harry不自在的移开了视线。Draco笑了起来，【我们都知道谁才是这儿最好的Seeker。】他说，【我是不错。相当不错，而且，如果没有这场战争，我会成为一个非常棒的Seeker。但是，你的才能是天赐的。】

Harry对着他微笑，【你知道。。。当我们。。。结束那一切之后。。。我的意思是，我不知道那会需要多久，但是如果你还想要 - 】

【让我们先活过下一年之后再计划那以后的生活吧，好吗？】Draco说，然后给了他一个吻 C 一个开始时只是充满温情的但是很快就凝聚起热度变得十分激烈的吻。

【Erm,】Harry推开他足够长的时间来嘀咕了一句，在他的身体显然已经很有兴趣的兴奋起来之时，【我们应该 C 嗯 C 在这儿做这个吗？】

【Mhhhm...Pomfrey说你可以 Cmm C um，直接回家去，一旦你醒过来之后。】

【真的？】

Draco微微后退了些，【我相信她的原话是：‘我今年已经看够了Mr. Potter了，而现在，他已经有你来照顾了。当我下次见到你们俩中的任何一个时，你们最好已经命在旦夕了，不然我会亲自把你们踢出去的。’】

Harry因为Draco那惟妙惟肖的对于Pomfrey那唐突粗率的语调的模仿而大笑起来，然后就因为头部一阵刺痛而皱起了脸。

【Draco？】Blaise走进了医疗翼，看到Harry醒来了并且对他露齿一笑，【头感觉怎样了？】

【他那迟钝大脑的粘稠度终于派上了点用场。】Draco假笑道，仍旧在下意识的轻柔抚摸着Harry的后颈，而Blaise吃吃的笑起来。Slytherin剧变的好处之一：Blaise的家族倒在了，重重的，他们这一方阵营里，很大程度上因为Blaise。他不再需要在公开场合避开Draco了。

【Well，很棒的比赛，Potter。】Blaise点了点头，然后激动的转向Draco，【那是真的吗？Puddlemere和你谈过了？】

【是的。】

【Merlin！就这么拒绝了一定很痛苦。】Harry意识到这还真是悲哀 C 他只是这么假设了Draco不会接受邀请。【一些Hufflepuff们认出了那个观察员。他们刚才在下注哪个七年级的会被邀请。你知道吗，他们中的一些人竟然真的打赌他们会邀请Potter？就好像这个世界不知道他要在接下来的一段时间里做什么一样。】

【根本没对我说一个字。】Harry说。

【Well，我要让Pansy知道这个。她在你抓住Snitch的时候为了不要叫出声几乎掐死自己。】

Draco微笑了，虽然还是有一点伤心。Pansy的家族还是坚定的和Voldemort联盟在一起。并且命令她远离Draco，不然则以严重的反叛论处，所以即使Pansy知道她的父母永远不会和她断绝关系，出于对他们的爱和与Voldemort的联盟关系，她不情愿的切断了与Draco的联系。那些公开的联系，至少的。

【Hey, Potter,】Blaise说，【做你要做的事，动作快点，好吗？我还想再看一场那样的比赛。】

【是的，我们一定会告诉Voldemort，让他快点被Harry灭了，因为他还有一些很重要的Quidditch比赛要打。】Draco不耐烦的说，并且对着Blaise那因为听到这个名字而产生的退缩反应翻了翻眼睛，【神奇的轻重缓急啊，Blaise。】

【什么轻重缓急？】Ron在他和Ginny进入医院时说道，松了口气的微笑起来，因为看到Harry已经坐了起来而且显然没有因为那只后脑上的鬼飞球造成什么不良后果。

【没什么，只是在说如果我们最要紧的事是Quidditch就好了。】Harry说，【或者，如果是NEWTS和找到一间公寓就好了。】

【我以为我们已经找到一间了。】Draco惊讶的说。

【我们找到了？】

【我们上个周末去看过的那套位于Islington（伦敦市中心的一处）的顶层公寓？不幸的靠近你的小朋友们的那套？】

【我还以为你恨它。】

【Well，这一点外加它位于你那狼人朋友的家之上两层并没有让我对它改观，但是我没有说我恨它，我只是没有像青蛙一样的跳上跳下的尖叫着‘太棒了！’。它实际上正在全英格兰最好的魔药供应商旁边。就现在看来它很合适，我们总是可以随时搬家。】

【哦，是的，】Ginny窃笑道，【你们以后会想要一套美丽的房子和一个大院子来让你们的孩子们在那儿玩耍的。】

Harry皱起了鼻子，而Draco发出了一个噎住的声音，而Blaise和Ron则大笑起来。【对不起，那将是被解除关系的一个额外福利：我不用再去想任何那方面的事了，除非我真的想要。】（桑：哦，D大人，请和你家那位加油去养一窝小小泰迪熊吧~）

【那么，Harry，】Ron说，【如果你已经没事了，你会来塔楼吗？我们正在举行一个庆祝会。】

【庆祝什么？】

【庆祝没有死在最后一名。】Ginny带着一个假笑说道，而Blaise大笑起来，【也很欢迎你来。】她对Draco说。

【我的心脏因此停跳啊。】

【除非你准备去你自己学院的派对？】

【我不再和他们有多少关系了。】Draco立即说，【你去参加吧，Harry，我去找本书来看看，过会儿再下来。】

【Well，我还是和Slytherin有很多关系的。】Blaise说，【那么，我要出发去观看流血演出了。我听说Queenie 和Nott已经早早开架了。】

【哦。。。】Draco假笑道，【现在我想去看看了。】

【实际上他在比赛时就已经对她下咒了。Flumen Mensanguina（水流涌出），她不得不回家去换裤子。】

【那是我发明的咒语！】Draco愤怒的说，【那个只会剽窃的混蛋。】

【你们先去吧，】Harry对Ron和Ginny说，【我们一会儿就来。】

【我们走吧，Fryggindors，】Blaise高兴的说道，而Ron对着他的后脑勺拍了一下，他们离开了医疗翼，【噢！不要因为你的队伍输了就对我发泄，Weasley！】

【不要去看书，Draco。】Harry说，【来参加派对吧。我以后会补偿你的。。。】他充满感觉的伸手抚摸着Draco的头发，接着就意识到他的勾引技术很有可能还需要进一步修炼，因为Draco对着他假笑起来，被逗乐了并且显然没受到引诱。（桑：小泰迪熊妄图伸只爪子出来摸摸头发就搞定冰王子大人，真是太单纯了呀，呵呵~ 小哈利：>////<乃闭嘴啦，静音咒！）

【不论如何你总是要做那些的。我赢得了比赛，记得吗？】

Harry露齿而笑，【或者也许我们可以跳过派对直接回到我们的地方去，这样你就可以拿到获胜的奖品了？】

Draco窃笑道，【这样你的朋友们就可以在只有上帝才知道的什么事进行到一半的时候闯进来，询问你为什么没有出现在派对上？不怎么有趣。现在，让我们回去我们的房间足够长的时间来让我拿一本书，然后去塔楼待两个小时。】

他给了Harry一个快速的亲吻，然后把他拉下病床，【而在那之后，我们会有很多很多属于我们自己的时间的。】

他们离开了医疗翼，动身回家。

ooooooo

--END.正文完结--

 
BOND 番外一

这不是Seamus的错。不真的是。此事发生的原因只是在于他被要求来为魔咒课测试一种新发明的深层睡眠魔咒，但是他忘了在睡前施放这个魔咒，所以他在Harry做了又一个噩梦时被吵醒了。

虽然忘记施咒很有可能是他的错，但是这在昨晚的Gryffindor 之“没有在学院杯赛上垫底”派对上酩酊大醉之后似乎情有可原。或者说，像Dean的叫法那样：Gryffindor之“庆祝那个打败了我们的找球手的找球手 C 因为他自己的队伍做不到这点”派对。

这个派对很有可能也是Draco忘了完全关上他和Harry的床幕的原因。同时忘了施下隐私咒语。

Seamus模模糊糊的醒了过来，望了过去，看见Harry不安的辗转反侧着，他的眉毛深深皱起，喉咙中泄漏出一个痛苦的声音。Seamus呻吟了一下；Harry和噩梦一起，永远不是一件好事。

他伸出一只手准备爬起来，然后他记起来，当然的，Draco在那儿。而且非常肯定的，Draco翻过身来，放了一只手在Harry的肩头，在甚至都没有醒来的情况下。

【N-no-】Harry仿佛窒息般的声音，Seamus抬起了头。看见Draco的眼睛闪了闪睁开了，接着就听见他那睡意朦胧的声音。

【Harry。你在做梦。醒醒。】Draco低语道，而Harry在震惊中醒了过来。Draco打了个哈欠，【噩梦？】

Harry的呼吸困难且急促，他点了点头。Seamus再次闭上了眼睛。

【关于什么的？】

Harry发出了一声模糊不清的痛苦的声音，而Seamus把眼睛睁开了一条缝，看见Draco用一条胳膊拥住了Harry并且让他的头靠在他的肩上。

【继续睡觉。】他坚定的说。

【好 C 好的。】Harry的声音听上去仍旧惊恐不安。

【那只是一个噩梦。没事的。】Draco说，烦恼开始代替了他声音中的睡意。

【那，那是 C 你 C 我 C 算了。】Harry结结巴巴的说，并且转过身来到面对Seamus的那一面，他背对着Draco，紧绷的闭上眼。Draco发出了一个深深的叹息，接着他移动过来从背后拥抱住Harry并且轻轻的嗅吻着他，在他的颈侧温柔的说道：

【又是一个关于我的标记的噩梦？】

Harry紧张的吞咽了一下。

【已经过了很长时间了。】Draco静静的说，以一种比Seamus听见过的任何时候都要温柔的音调，【他已经失踪了。傲罗们完全不知道他在哪儿，食死徒们也不知道。你知道他已经没有理由再次激活这个标记了。】

Harry点了点头，【我 C 我知道，只是，我觉得昨天看见你母亲让我有一点儿 - 】

Draco不耐烦的出了口气，【每个人都会以为你才是那个身上有了个标记的人。】他嘀咕着，同时下意识的抚摸着他的前胸。

Seamus钻回到他的毯子下面，再次闭上眼睛。

【有时候我希望我就是。】Harry静静的说。

Draco愤世嫉俗的哼了一声，【相信我，你不希望的。】他干巴巴的说。Harry叹了口气。【听着，我不想花下半夜来驱赶你脑中的恶魔。】他开口，Harry打断了他。

【你不需要这么做的。继续睡吧。】

【这样你就可以用另一个可爱的噩梦再次把我吵醒了？不用了，谢谢。】他轻轻的笑起来，【我有一个更好的主意。】

Harry突然发出了一声喘息，接着是Draco那低低的笑声。

【Well，】Harry不稳的说，【是的，我猜这的确是一种处理噩 C 嗯 - 】

Seamus好奇的望了过去 C 然后立即后悔他这么做了。Harry已经在Draco的臂弯里翻了个身，他们正倾注全部生命般的接吻爱抚着，Harry因为噩梦的不安和Draco因为被吵醒的不爽正被那些细小的喘息声和轻柔的低语与笑声所冲散。

Augh, bloody hell.Seamus对于Harry和Draco成为一对儿并且睡在一起没有意见，他真的没有。他们缔结了契约，他们没法儿控制，而且，Draco已经被证实是一个远比Seamus曾经想象的要好的多的人。

但是，那些让Seamus没有在他们身边产生极度尴尬的原因之一就是：除了睡在一起以及比一般的男生之间更多了一点触摸之外，他真的不用面对过多的Harry和Draco的情侣行为。他们并不在公共场所接吻或者手牵手。。。至少并不频繁。况且在绝大多数情况下，这种水平的亲昵他们一般都会保持在私人场合。

这是一件好事，因为那些真是令人恶心。（桑：请原谅Seamus同学的某些。。。呃，麻瓜成见= =）不，他们都是没有选择的，他们被那契约命令来想要这么做，但是令人难以接受的是他们对于这整个（BL）事件的如此热情无限。尤其是Harry。他现在听上去已经完全彻底的忘记了那噩梦，并且因为和另一个男生交换着唾液而兴奋到颤抖。恶！

而且此事绝不会只进行到接吻就结束的，Seamus突然间意识到这点，他的心脏沉了下去。那张床上没有施静音咒，而且床幕上的唯一开口正面对着Seamus，而且现在他想了想之后随即意识到：即使他们从这个方向望过来，也很有可能无法看见他醒了，因为他正深深的埋在他的被窝里。

他实验性的咳嗽了一下，希望他们能听见他并且停下。

没反应。他们真是有一点太专注了。为什么在一切都太晚之前他见鬼的就是没有想到要制止他们呢？

【床幕 - 】Harry停下了足够长的时间说了一句话，Seamus的心跳加快了。【我们应该 - 】

【Weasley和Granger一起在公共休息室里睡着了，Longbottom正在温室里观察那个夜间开花的淡水紫罗兰水草，而Finnigan和Thomas一整周都在实验深睡眠魔咒。】

Seamus的心跳再次降了下去，并且畏缩的皱起了脸因为他听见了那绝不会听错的扁桃体活塞音。（桑：这个对kiss的形容还真是。。。肾不美好啊OTZ）

他闭上了眼睛同时决然的试图关上他的耳朵。如果他手边有魔杖就好了；他们在上学期的魔咒课上学到了如何压抑身边的声音，虽然他当时对那个咒语相当苦手，但是有着现在这种动力的话，他一定可以成功施放的，他确定。

至少现在他们静下来了。Seamus躲在他的被子下面，紧紧的闭着眼睛死死的塞着耳朵。这样应该就安全了。他真的不能去想此时此刻在几英尺远的地方正发生着什么。看上去那张床上的两位暂住者正在享受着远比Seamus这辈子所能解释的还要多的愉悦。

他们怎么能真的喜欢那种事？性应该是柔软的、女性参与的、美丽的、温和的。混合着高音、柔软的胸部和温柔的手。和一个男生做这种事 C 感觉一张扎手的脸、低沉的声音、坚硬的棱角。。。最好的情况就是和自己hand job差不多，最差的情况就是深深的恶心。

这并不是说Seamus有很多关于柔软和女性的经验。这一点完全没有让他对现在这个情况感到好一点；他是这个房间里最后的处男之一这个事实已经够糟糕的了，被当面甩上他室友的性生活场景就是伤口上撒盐了。如果Harry和一只鸟在一起他都不会这么介意的，但是和一个男生，和Draco一起做着。。。

他在Ron失去童贞的时候并不是那么介意。他们一直都有期待那一天的到来，所以并没有很震惊。不过，他是和Hermione一起完成的此事倒是让情况变得有一点奇怪；同一学院，同一年级，很难不把一个女孩看做姐妹，但是显然Ron成功的做到了。Ron和Hermione上床的最大弊端在于他无法逐一细节详尽的向他们汇报整个过程。如果他和一个其他学院的女孩做了，无论是不是绅士，他们其他人都会要求他供出所有细节，而且，无论是不是绅士，Ron都会说的。不过，Hermione嘛。。。还是算了吧。

几个月之前发现的、Neville、居然、已经、至少有过一次经验了 - 极有可能是和Mandy Brocklehurst 在去年那命中注定的四个月的交往中 - 的这个事实就是深切的令人不爽的震惊了。显然的他没有声张。

Harry在那之后不久就迅速的失去了童贞，但是这点看上去不适合庆祝，有鉴于当时的整个情况。这样一来，Dean和他两人就是Gryffindor七年级男生宿舍里最后两个处男了，但是Seamus并不介意。真的。除非他面前陈列了他那某两个室友正在进行着非常活跃的性生活的证据。Seamus完全没有兴趣去听他们两人正在干的无论什么开掘工作，更不用说当场观礼了。他只会被吓死罢了。

哦，恶唔，现在他们正变得越来越大声。

【嗯，上帝啊，是的。】Harry呻吟着，气喘吁吁，而Draco则温柔的调笑着。

【还有其他噩梦要做么？】

【没了！见鬼，没了！】

【你想要 - 】

【是的，哦上帝是的。】Harry上气不接下气的说，【你有没有那个 - 】

他们两人之中的一个，Seamus不知道是谁而且也不关心，听上去伸手去够他们的床头柜，摸索着什么。

【润滑剂飞来（Accio lube）。】Harry说，大笑着，而Draco发出了一个表示赞许的声音。

【等等。】Draco说，而Seamus松了一口气。

【又、怎、么、了？】

【我只是刚刚记起来，你欠我的。我还没有拿到比赛胜利的奖品呢。】

【哦上帝啊，】Harry呻吟道，【不要告诉我你现在要起身去找你的领带或者那条Pansy告诉你的 - 】

【不，你是对的，我可以以后再来拿。】

【哦，感谢上帝。】Harry说，然后就是更多的接吻的声音，【因为我想要你在上面。】他兴奋的低语道。

太棒了！现在他即将听到Draco操Harry。这真的没有让问题变得好一点。

【什么，再一次？】

【非常正确。来吧。拜托了？】（桑：鼻血，某只小泰迪熊正挥着爪子里握的精油瓶撒娇><~）

Seamus将脸埋到枕头下面，静静的祈祷他们停下来。或者施一下静音咒。或者让Dean醒来，或者让Ron或者Neville回来。发生点什么吧，任何事都行啊。任何事，除了他们正开始要做的事，在那些喘息、低低的笑声和呻吟声中。

【是的。。。上帝啊这真的应该是违法的。。。】Harry低语着，而Seamus祈祷着对此表示同意。【这儿，让我来 - 】

Draco在惊讶中嘶嘶做声，随后就发出了一个Seamus只能认定其为愉悦的声音。非常严重的愉悦。Seamus打了自己一下期望他能就此听不见任何声音。不要听到那些细小的喘息、模糊的液体声、呻吟声、低语声、还有那些愉悦不已的不断从他们俩那儿溢出的笑声。

Bloody hell，如果他有幸能够带某个人上床，他一定会疯狂的试图确保她不会改变心意并且咯咯笑出来。不过他们就不用担心这种问题，不是吗？他们可以想怎么来就怎么来，这两个好色的混蛋。

Seamus突然注意到他的睡裤有那么一点点。。。濡湿了。

哦，他绝、对、没、有、因为想到了Harry和Draco而兴奋。

。。。好吧，他有。

【是的，那儿 C 哦，哦上帝。】Harry呜咽出声。

【Hello，前列腺。】Draco咯咯笑道，而Seamus蠕动了一下。最好不要去想Draco正在对Harry做什么。想点别的什么。别的任何东西都行啊。

好吧，不是任何东西都行，因为此时此刻，他正在想着那天Dean脸上那彻底欢乐的表情，当Seamus提到他不能理解为什么会有男生想要。。。你知道的。。。有个人来。。。做他们。。。正在那儿做的。。。

“Harry，Seamus需要一些信息。”Dean这个混蛋当时如此说道，而Seamus几乎因为羞愤而死。实际上，Harry也差不多了。Ron和Neville，有一点尴尬的，却还是成功的发现这整件事相当有趣，至于Draco。。。well，Draco嘲笑了Seamus并且，以很多热心的折磨人的细节，尽情解释了为什么有个人在那里面会感觉很不错。以及前列腺到底是什么。甚至提出要为Seamus画一张生动的图表。

甚至用那低沉的音调嘀咕道，每当没其他人能听到的时候，“你的前列腺今天感觉如何啊，Finnigan？”

【是的，求你。。。】Harry正在呻吟不已，【我已经准备好了，我需要你，快点。。。】

而Seamus正变得越来越硬。好吧，到此为止了，不能再继续了；他已经到极限了。血液已经不舒服的涌向了某个特定区域。Bloody hell...

【真的？】

【是是的-】Harry嘶嘶做声，他的声音被蒙住了。

Seamus瞟了过去，看见他已经翻身面向下，而Draco正半跪在他身后，整个身体覆在他身上，那被单盖在他们身上，但是他们的动作非常显而易见。Draco的双眼在他缓缓移动的时候闭着，而Harry的脸紧紧压在他身下的枕头里，他指节发白的抓着床垫边缘。

Draco在他俯身完全贴住Harry时喘息了一下，他的脸贴近到Harry的脸旁，然后对他耳语了些什么，然后他们开始一起动了起来。

【等等，慢点。】Draco说，细细啃咬着Harry的后劲。Seamus再次捂住了脸。【我想要享受这个。。。】

【我正、在、享受这个。】Harry呻吟道，随后就在惊讶中呼痛出声，而Seamus则不禁抬头望了过去。

Draco现在不仅仅是轻啃了 C 他真的咬了上去，就像一个掠食者为了控制他的猎物不动而在后颈上咬下的那样。而Harry则猛的闭上了眼睛，时断时续的浅短呼吸着，战栗不已。

【那。。。不会。。。有用的。。。】他喘息道，而Draco微笑起来，停下了他的动作，他将他的两只手都从被单下伸了出来，紧紧扣住了Harry放在床上的双手。接着缓缓的再次开始移动，以稳定的节拍抽插着，Harry因为Draco留在他后颈的牙齿和抓着他的双手而丝毫动弹不得。

【Draco。。。】Harry低语。

【只要放松，享受我的主导。】Draco放开了足够长的时间低语着回答，随即再次咬了上去并且让Harry发出另一声长长的呜咽。

【你。。。知道。。。这会对我产生什么影响。。。】他咕哝着，双眼紧紧的闭着。

【我知道。】Draco嗅吻着Harry的脖子后面，【我想知道Granger会怎么解释为什么你在我们做爱时如果无法动弹就会兴奋瘫软成一团果冻。。。为什么那伟大的Gryffindor英雄是一个如此完美的小受受，并且当另外一个人完全夺取控制权时会几乎哭喊出声。。。我是不是应该问问她呢？】（桑：“such a perfect little bottom”~呵呵~）

【混蛋，】Harry呻吟道，【别说了。】

【Mhhmmm...】Draco回到Harry的后颈上，而Seamus无法相信这一切。Harry正被控制的动弹不得，完完全全的毫无力量 C 而Seamus则从来没有见过任何人能如此彻底的取得控制权。

他正在轻声的呻吟着，持续不断的，偶尔诅咒两句或者哀求几句，同时Draco则缓缓的移动着、稳定的覆在他身上。没有人触摸他的 C well，他的重要部位，这一点Seamus绝没想到 - 如果他想过他们做这件事的原理机制，他会觉得那做受的可怜孩子完全无法在这件事中得到任何好处。而这，显然完全没有在Harry身上显现出来。

【我不能。。。求你了，Draco，我不能。。。】他突然哭喊出声，Draco的牙齿显然更深的咬了下去。

【再重一点。。。求你了，让我。。。让我射 C 你就是个该死的虐待狂，你就是的。。。】Harry抽泣着哭诉，而Draco的节奏仍旧保持着缓慢与稳定，接着他的下颌再次收紧了，毫无疑问的更重的咬了下去。Harry凄切的呻吟出声。

Seamus在犹豫中瘫痪了。他是想要立即爬起来对着他们大喊停下，还是想像Lavender 和Parvati 面对一盆炸尾螺时那样尖叫，还是翻过身去处理那个在他自己的被单下已经发展的不是那么小的帐篷呢？

呃，不，绝对不是最后一个选项。

因为。。。到底为什么呢？

因为不会仅仅由于这点就让他变成一个同性恋；你很有可能必须是石头做的或者荷尔蒙只有十岁的水平才会在两个如此激烈做爱的两人面前无动于衷。但是处理这个问题 C 好吧，好好的就此手淫一番 C well，这不会让他变成同性恋，但是这会让他无法在第二天直视Harry和Draco的眼睛。

并不是说他能想怎么做就怎么做。无论如何，他很有可能应该只是集中注意力发出一波波疯狂的脑电波：“看在上帝的份上在我甚至没有对自己动用一根手指就高潮之前赶快完成了吧”。

Draco缓缓的舔过Harry的后颈，他的眼睛一直闭着，他的眉毛因为注意力集中而皱起，他的呼吸开始变得不稳了。

【我要 C 我就要 - 】Harry低语道，而Draco倾身向下，让他的脸颊和Harry的脸颊相贴相抚在一起。

【我希望如此。】他低语着回答道，随即给了一个短暂快速的抽插。Harry喘息着绷紧了身体。

【Oh! Oh fuck - oh, fuck.】他喊叫出声，紧咬住了嘴唇，接着将他的头埋进枕头里，无助的颤抖着，他的呼吸听上去就像啜泣不已的抽噎。

Draco呜咽着猛的闭紧了双眼，用嘴呼吸着，双臂在紧紧拥抱的努力中战栗着，并且在Harry完成之后立即呻吟起来，他的动作变得不那么流畅了，他的呼吸卡住了。Harry正气喘吁吁的躺着，被压在他身下，而Draco在他的高潮吞没了他并且喊叫出声之时，将他的头埋在Harry的肩胛骨之间。

【上帝啊，你真是 C 哦，上帝，】他呻吟着，双眼紧闭，而他的声音，听上去就像是在祈祷，【上帝，Harry。哦我的上帝。】他再次抽插，两次，三次，轻轻呜咽，在Harry睡意朦胧的在他身下微笑的同时度过了他的高潮。

幸运的混蛋们，都满足的昏昏欲睡，而Seamus却还处于难以置信的坚硬之中，并且绝望的想要去想点别的什么。别人任何东西。弗洛毛粘虫。Snape。被皮带绑住的Flich。

【你要继续睡觉了吗？】他听到Draco低语道。

【是的。。。】Harry哈欠着。

【嗯，很好。我也是。】

【你不认为任何人会听到，是吗？因为床幕打开着之类的？】

【不，那咒语非常。。。呃。】

【怎么了？】

【私密咒在哪儿？】Draco好奇的问道，【我无法感觉到它的存在。它一般都会让我觉得有一种极轻的嗡嗡声。】

【你昨晚施放过它了吗？】

【我以为你施过了。】

【呃没啊。】

一个小小的停顿。

【Revelus privatiam（狂欢的私密）。】Draco慎重的说了一句，然后等了一会儿，【没有咒语。】

【该死。那会非常尴尬的，如果任何在这儿的人醒了的话。】

【恶，的确。】Draco说，【我现在就施放咒语然后关上床幕，以防你在另一个噩梦里惊醒而我不得不再次让你冷静下来。】

Harry笑起来，【我很怀疑这点。现在感觉绝对的太好了做不了噩梦了。】他翻过身去，向上看着Draco，【以前我做那些真正的噩梦时，你不在我身边真是太糟糕了。】

【发现我在你的床上很有可能会给你一场噩梦，回到那时侯的话。】

Harry再次笑起来，然后在一阵简短的静默中他们接吻，而Seamus努力着不去蠕动翻身。

【那么，那是有关什么的？你的噩梦？】

【嗯，不用了。】Harry很快的说，【我吵醒了你已经很不好了，你不会想听到 - 】

【哦，当然，这正是我问你的原因，因为我不想听到。】Draco心烦的说道。

【我。。。不是的。。。】

Draco叹了口气，【让我猜猜：我父亲再次激活了那个标记，我告诉你我做了一个错误的决定选择了你而不是他，而你则意识到你当初不应该让我这么做，然后就我们所知的，整个世界陷入了悲号与泪水之中。】

Seamus因为他声音里的生气、厌烦的语调皱了皱脸。Draco不耐烦的喷了喷鼻息，【你是如此无可救药的容易读懂，这还真是可悲。】

Seamus的双手紧握成了拳，他想要站起来，为了他的无情冷酷而好好的扇Draco两个巴掌，然而马上，他就因为Draco接下来的话而震惊了。

【倒不是说我会介意，当这件事导致了一些相当奇妙美好的sex，但是我已经有点厌烦了不断的向你确认这点。我已经做出了我的选择，而且，我不后悔。我的父亲也做了一些选择，而它们已经非常明白了显示了我的选择是正确的。你永远不会像他那样伤害我。】

【但是 - 】

【见鬼的你完全明白那不是他第一次伤害我了，也不会是最后一次。】Draco冷冷的继续说道，【而唯一带我离开那一切的人就是你。现在，如果你还要继续为这件事上的任何一点内疚的话，我会对你下咒的。】

一段短短的沉默，然后是一个吻，接着是床幕沙沙关上的声音，随后突然间从他们那帘幕紧闭的床里传来的所有声音都消失了，显然那私密咒 C 终于！ - 被施下了。

终于。Seamus长出一口气 C 安静的，他们还是可以听见他的，即使他已经听不见他们了 C 然后坐了起来，屈膝到胸前并且将他的头放了下去。接着他再次猛地抬起了头，因为他听见Dean的床上传来一声迅速压抑住的惊讶声。从Dean的床上，是的。Dean，一个也应该处于熟睡中的人。

他和Dean在一个长长的凝固的瞬间里震惊的盯着对方，而这给了Seamus时间来注意到Dean的脸比平时要红的多，他自己的嘴在震惊中张大着，而他的毯子看上去有一点。。。搭起了帐篷，于是Dean的惊讶和尴尬就突然在一阵欢闹的情绪中消散了，他翻过身去将脸埋在枕头里，他的肩膀颤动着继续刚才那阵愉快和大笑。

哦，这真是太棒了。那么Dean，直到刚才那个决定性的瞬间为止，都很有可能觉得尴尬的要死 C 并且可能也正在不舒服的勃起中 C 但是现在，他几乎因为嘲笑Seamus而笑死。是的，无论如何，请尽情嘲笑那个拘谨到可悲的爱尔兰人吧，那个不仅刚刚听到了所有Dean也听到的那场秀，也同时产生了那些可疑的视觉幻象的人。他会杀了Dean的，如果他把这事儿告诉任何人的话。

Seamus躺了回去，闭上眼睛，想知道他是不是还有可能继续回去睡觉。这不应该是这么难的；他所要做的一切不过就是施下那个深层睡眠咒。Well。。。咒语，外加试着忘却他在这个凌晨看见和听见的一切，忘记Dean很有可能就要笑的尿裤子了，如果他没有先为了不笑出声而扼死自己的话，还有忘记现在他胯下的紧绷感。

还有忘记他刚刚才近距离的瞟到了一个非常私人的瞬间，可以用来解释为什么Harry这些天看上去这么的开心 - 为什么他看上去是如此发自肺腑的开心的和一个他们花了过去七年内的大部分时间来憎恨的男孩在一起。

Well。。。也许他不会那么努力的来忘了这点。

意料之外的，他发现自己正对着Harry那帘幕紧闭的床露齿而笑。他翻了个身，再次用他的枕头盖住了脑袋。好吧，Harry。为你高兴，兄弟，他想到，然后他就准备好继续睡觉了。

- End. 番外一完结。
oooooo


桑：哦~~
真是喜欢这段H啊，从另一个人的视角（还是应该说耳朵）里展示的一场美妙的准S/M香艳秀咯~
冰王子大人坏坏的微笑着欺负小泰迪熊的场景真是让我愉快到颤抖的说~><~

另一篇番外是两人结婚一周年纪念日里的事哦，相对比较平静，没有这篇这么HIGH，但是还是给这篇文文了一个不错的回味涅，会尽快放出~


===================================27/09/2009 更新线==========================================

oooooo

桑：
因为突然发现了ANNA写了好多补充场景，补完了正文中好多关键而有爱的场景，所以我决定先把这些场景补完的番外翻译出来，最后再放那篇有关他们结婚一周年纪念的番外，作为一个完美的句号。

所以，现在这篇【番外二】讲的是他们第二次缔结契约之后，Lucius激活那个丑陋的标记折磨Draco的那五天之内发生的事。

鄙人一边感叹原作者ANNA的        强大，一边觉得自己能说的只是：
如果所有的一切都不过是选择，那么，Lucius的整个人生都是一道只能打零分的选择题；
而Draco，无论过程如何，都最终答对了最重要的那一题。


番外二

第178日，周四，三月二十五日 C 第183日，周二，三月三十日

Harry最后记得的一件事就是他当时正在因为Seamus晚餐时说的什么事而大笑。他们当时坐在Gryffindor桌子旁，吃着自从他们重新缔结契约之后的第三餐，而Harry已经停止担心Draco会没有朋友没有学院围绕在他身边了，因为这个想法已经不必要了。他已经从Harry和他的朋友们那儿得回了这些，而且，没有任何必要假装他们给予的这些有什么不同。他并不是对所有的Gryffindor们都特别友好，但是这没有关系；他们还是没有听到任何有关他父亲消息，同时提心吊胆的等待着另一则惊天消息从另一条预言家日报头版头条里飞出来，所以很可以理解为什么Draco现在并不是那么想说话。

Seamus当时刚刚说出了他那则有关女妖、鹰头马身有翼兽和海豹精的笑话的关键句，而Harry大笑着转过头去正好看到Draco眼中那一丝愉快的微笑，接着Draco突然倒吸一口气并且一只手抓住了胸口，打翻了他的南瓜汁。

Harry感到了他的震惊并且抓住了Draco的手，接着就本能的将Draco拉过去抱住他，就好像这样就能真的将那疼痛从Draco身上拿走并且施加到自己身上一样。

Draco的标记。

Draco最后的记忆就是那杯微微有些温热了的南瓜汁，以及一个有关Malfoy家的家养小精灵永远不会坐在那儿等着一杯南瓜汁变热的想法。或者，他当时也有可能正第十次注意到这件奇怪的事：即使他不属于Gryffindor桌子，他还是觉得在这儿比在Slytherin桌上作了三周的贱民时的感觉要好一点。自从他父亲和他解除关系那天开始的三周时间里，就好像是做了一个有关被彻底排斥成一圈隐形烟雾的噩梦。

接着，就是一阵如同烈火灼烧般的剧烈疼痛。这从标记处传来的灼痛就好像是深埋在他胸膛里的毒咒一般，从他父亲烙下它开始就一直在蠢动。

Hermione记得的只是她当时有一点担心第二天的数字算命法考试，而Malfoy则突然喘息起来，接着玻璃杯粉碎在地上，而Harry则以光速转过身去抓住了Malfoy，他的眼睛紧紧的闭着并且将Malfoy拉到他怀里，手伸向他的胸口，Harry的双臂环绕着他。

【Oh my god-】

【Fuck!】

【Malfoy!】

【怎么回 -】

【Draco!】

桌边的所有人都苍白了脸，the Great Hall爆发出一阵慌乱，而教师们纷纷站起，就好像他们都昏倒在这儿的那一天一样，除了这次Snape和McGonagall都奔向了同一张桌子而且这两个男孩都还清醒着 C 

Snape看上去半是脸色铁青半是恶心难忍，下意识的揉着他的前臂，但是他们没有人能够触碰这两个男孩，那契约刚刚重新被缔结。Harry快速的对着Malfoy低语着。Malfoy的呼吸十分吃力，他的身体死死的紧绷着，他的前额和Harry的抵在一起，他的双眼紧闭着皱起。

Harry对于接下来五天的记忆以一种仁慈的方式变得模糊不清了，而他希望Draco的记忆可以更加模糊。那标记的感觉从仿佛愤怒般的疼一直到深深的钝痛，接着变成撕心裂肺的极端痛楚，让Draco除了躺在Harry的怀里颤抖之外什么都做不了，所以他真的不是那么想记得这一切。（桑：Lucius … you fucking bitch won’t be let in even before the door to hell… God damn you… ）

Draco的记忆并不像他想要的那样模糊。所以他正在考虑是不是要使用一忘皆空咒。

Harry记得他当时是那么绝望的祈祷着，好多好多次，他没有让Draco重新加入这个契约。祈祷着他们有多等一点时间来让治疗师们帮助他而不是像这样将Draco置于危险里。他记得他很害怕问Draco是不是后悔了他的选择，所以他明智的像往常一样沉默着，因为Draco是不是后悔都已经无法改变什么了。这个决定已经被做出了，而这儿，没有回头路可走。

Draco知道Harry害怕问的是什么，而他很高兴Harry没有问出口。

Hermione记得对这整件事感到难受：有着这么多教师、学生、治疗师和傲罗东奔西跑着或者无措的站在那儿看着Malfoy遭受痛苦，却没有一个人建议他回去他父亲身边。这并不是说他们中没有人信任Lucius Malfoy不会杀了他唯一的亲生儿子，或者将他交给Voldemort。最接近的一句话不过是一个傲罗说的，他们正在疯狂的追踪Lucius，但是他们都知道如果Draco接受了法院的传票，他就会被立即传召到无论Lucius出现的什么地方。

Pansy记得她当时就开始着手研制一条可以用在Lucius身上的咒语。它必须是会造成很大痛苦的，精神上以及肉体上。她还没有完成它，但是它一直在她的笔记本里，而且，非常频繁的，每当她记起Draco那惨白的脸、他那被汗水浸透了的头发上滴下的冷汗滑落额头的方式、以及Potter在他最痛的时候拥抱着他的样子，她就会在那条咒语上花上更多的时间。

Pansy和Snape C 还有很多其他的Slytherin们 C 都记得知道这件事时的苦涩：傲罗们那么疯狂的追踪Lucius的唯一理由就是Draco的痛苦会影响到Potter。

他们都记得那天，一个傲罗开口想说一些有关于“那个Malfoy家的男孩”的话，以他们一直以来那种同情的调子，但是他只能说出“那个 - ”就住了嘴。于是他们都意识到他被再次解除了血缘关系。

Draco不记得这点了；他当时太忙于祈祷自己可以昏过去了。

几分钟之后，Draco就再次猛地脱下了他的章纹戒指，而Harry和Draco都记得那无仗魔法的光芒粉碎了那枚戒指并且将白色的炙热的碎片粉末散向四面八方。他们都记得Madam Pomfrey的一张病床床单因此炒成了灰烬。Draco不记得其实是他们俩一起施了这个粉碎咒。但是Harry记得。

Snape和Blaise和Pansy都记得，在那之后很长时间里，Draco都是傲罗们嘴中的“Potter的配偶”。直到有一刻，那个黄金男孩无意间听到了他们中的一个人这么说，接着他就以一种几乎给了他们心脏病的方式狂怒的大发雷霆起来，在一连串的激烈到仿佛冒火的斥责之后是一句：

【他、的、名、字、是、DRACO！！！】

Snape记得，那也许是他这辈子唯一一次感觉到Potter身上的好处。

Pansy记得，Draco没有听到这件插曲的任何部分。

Blaise记得，这正是他决定要倒戈的瞬间。并不是因为那个亲爱的英雄主义的Harry Potter为他的配偶站了出来并且命令人们给予他尊重这件事有多么的浪漫，而是因为Potter那狂怒之下产生的无意识的魔法波浪让所有的病床颤抖起来，吹灭了几根蜡烛，震碎了一只玻璃瓶，并且把那几个假装圣洁的傲罗吓得差点尿裤子 C 实际上，Blaise自己也差不多了 C 而Potter自己甚至都没有意识到他做了那一切。

Potter，Blaise决定道，真他妈的可怕。并且也许有着比那些无聊的运气更真实的东西，在所有那些他威胁到the Dark Lord的瞬间里。

Neville记得在Malfoy感觉好点的那点时间里，他和Neville两人玩着龙族拉米纸牌（Dragon Rummy），而Harry则因为整夜整夜的醒着而精疲力竭的睡着了。接着，Malfoy就又痛苦的皱起了脸并且卡住了呼吸，Neville问他是不是应该叫醒Harry，但Malfoy不耐烦的摇了摇头：

【让他睡，】他简洁的说，吃力的挪动着纸牌，【现在我自己可以处理这个。无论如何，在一个小时之内我就会用尖叫把他吵醒了。】而Neville感到了Malfoy那总是能让他感到自己像一个装模作样的毫无意义的傻瓜一样的方式。

然后他就向自己保证也许他并不是那么毫无意义；如果他可以让Malfoy表现的像个Malfoy，即使在他正在经历的这一切里，也许他就已经做出了一些贡献了。他的确赢下了接下来那一局。

Harry记得有一个瞬间，Draco将他拉近过去，大概是在第三天的什么时候，吻了他并且拖动着他的上衣。他记得Draco在窒息中艰难的说出：【吹箫，操我，我不在乎你怎么做，只是 C 上帝啊，只是给我点其他什么事来想想。】

他记得在启动门钥匙前往他们的卧室之前他有多么的毫不犹豫，甚至都没有费心对Ron或者那两个和他们一起在公共休息室里的惊讶的傲罗说一句，用无仗魔法狠狠的甩上门，抓住Draco，将他推到床上，毫无迟疑的做任何Draco想要他做的事，任何事。

他记得在那整个过程中Draco是如何的疼痛，他们又是如何粗鲁的对待彼此，Draco在冲进他体内之前都没有做任何准备步骤，而这有多痛、他又有多么的不在乎，因为是他自己催促Draco这么做的。他还记得，即使只有那么几秒种，当Draco的脑海里不只有疼痛时，他的感觉是多么美好。

Draco则只记得Harry在他身下的那种凉凉的抚慰的感觉，高潮带来的愉悦以及那痛楚之外的宽慰感。

他们都记得Pomfrey在第四天Draco唯一思维清晰的那几个瞬间里拿走了他的魔杖。只有Harry记得，Pomfrey、Hermione和两个凤凰社的成员低声讨论着要给Draco某种能够抑制他魔力的魔药，因为他的精神控制力变得越来越脆弱，而他的魔力显然已经开始失控流窜并且越来越有破坏力。

还好，Snape成功的说服了他们继续以更加安全的方式保持Draco的魔力水平。他另外还告诉他们，魔力抑制魔药也许能够让他们其他的人安全些，但是同时会拿走Draco所有的对抗那个标记影响的力量。

Hermione记得一个治疗师问Snape他是否有任何能够帮助Malfoy的想法。她记得Snape谈论了大概一个小时有关黑魔标记的事，回答了那个治疗师所有的问题，并且最终填写了好几张羊皮纸的问题，他的很多信息都是来自亲身经历。她记得，在他回答羊皮纸上的问题时，他甚至都没有丝毫的犹豫与畏缩。（桑：教授对于小D的爱也不输Harry。。。）

他们都记得那种宽慰感，在那些，感谢上帝的，时间段里，那折磨平息了一会儿。他们认为Lucius很有可能是在某些时间里睡着了。另外那些平息的时间是由于各种各样的咒语或者魔药屏蔽了或者中和了那标记的影响一会儿。

但是，没有一种方法有效了比较长的时间。Lucius，像往常一样的聪明善察，已经改进了Voldemort的原始设计，他们很早就意识到这点了。实际上，Lucius拥有让Draco彻底发疯的力量，字面意义上的 C 而且以一种远比他们预计的要快的多的速度。

再加上Draco和Harry缔结了契约的这个事实，Harry很有可能在Draco发疯或者最终自杀时死去。于是，这一切都不过是Lucius的原始计划的一部分这一点在傲罗中被讨论不休，不过他们中没有人蠢到在Draco面前提及这个理论。或者Harry面前。

Harry记得Draco最终在第四天的某个时候崩溃了，他记得，他无法停止流泪。

他记得，他们两个就这样疲惫不堪的在彼此的怀抱里抽泣，而这一点压根没有效果，没有减轻任何东西，也不是一种宽慰，所有的一切不过就是疼痛、精疲力竭，还有绝望。

Draco不怎么记得有关那一剂被警告“很有可能会造成衰竭、心神散乱、行为失控”外加一连串副作用的魔药了。他不记得自己同意了服用它，因为他的确没有同意。在那个时候，他已经没有任何能力来同意或者拒绝任何治疗了，所以Harry为他做了所有医疗决定。

不过，他的确记得整个世界失去了以往的形态，变得模糊暧昧，而且，他说了很多很多话，在Harry面前。

Harry则记得Draco当时咕哝的所有话，他的双眼没有聚焦，他的声音非常轻。

【我爱你，你知道么。当然，你知道。我不知道那是什么时候发生的事了。我父亲会气疯了的。】眨眼。【等等，他已经发现了，不是吗？】

【是的，他发现了。】

【嗯。无论如何，那个可怜的混蛋。你知道我以前总是想变得和他一样。他是那么强大。他也是很和善的，有些时候。你知道吗，他曾经给过我一只龙宝宝，当我还是一个孩子的时候？而且他以前还会带我去飞行，当我真的很小的时候。但是他是这么混蛋。】

【我知道，Draco。】

【我爱你。】

【嗯。。。我也是，Draco。】

【你知道我以前一直觉得你是一个大白痴。真的，我真的这么觉得。】

【我相信。】

【但是那个该死的契约咒语，力量强大啊，不是吗？我能不能喝点水？】

【当然。】

【谢谢。还是很疼，你知道。他为什么要这么做？如果我有孩子的话，我不会像他一样的。只不过他们还是得尊重我。你曾经希望自己认识你的父母吗？】

【是的。】

【我已经不再，不再希望了。我不认为妈妈会违抗父亲。】突然皱眉。【该死。你是我唯一的家人了。】

【你也是我唯一的家人。】Harry说，微笑了一点。

【那么就没关系了。我不知道自己是什么时候爱上你的。我当时那么生你的气，还有那个见鬼的契约。这就是我那次发火的原因，当我们被停学的时候。】

【因为你爱上我了？】

【Well，不是，但是我开始喜欢你了，所以那让我生气了。我真的很抱歉那些报纸说你是虐待狂。你是什么时候？】

【我是什么时候做了什么？】

【什么时候爱上我的？】

【噢。嗯。。。不确定。】一个不自在的停顿，Draco没有注意到。【嗯，我不知道，大概是在我们第一次上床的时候。我认为。】

【哇，那还真是很久了。那标记好痛。】

【我知道。】

【真的很痛。】

【我知道。】

【那个该死的混蛋。】另一次皱眉。【你能让它停下来吗？】

Harry叹气，【不。我很抱歉。】

【但是你总是能做到其他的事。你的魔力真的很强大。你为什么就不能让它停下来呢？】

Harry闭上了眼睛，更紧的抱住了Draco。

【没关系的。我不介意的。嘿，不要露出这种表情。你觉得我能出去飞一会儿吗？】

【不 C 不行，Draco，你 C 如果你失去控制掉下来 - 】

【是的，我想也是。但是几块巧克力蛙也会很不错。Merlin，我几岁了啊，十二？火焰威士忌吧。】

他们中没有人记得最后一次那折磨停下是什么时候，因为它停过那么多次。停下，然后再次回来，而且就某些方面来说那回归比暂缓更加糟糕。Draco只记得闭上眼睛睡了过去，知道当它再次回来时他就会被弄醒了。他想他当时是在Gryffindor公共休息室。

不过，他绝对记得再次醒来的时候，已经是十个小时之后了，在Gryffindor男生宿舍，感到的是饥饿而不是疼痛。

他看见Harry还在他身边熟睡，他的眼下有着深深的阴影，下颌上留着三天的痕迹。大部分其他的Gryffindor男生们都还在睡，而Granger在他们床边的一张扶手椅里蜷缩着，她的胸前抱着一本书。Weasley坐在她身边，下意识的在她睡着时揉着她的的后背，望着远方。他看向他的方向，下意识的准备站起来去叫治疗师们 C 接着就意识到Draco看上去并没有很痛。

【你还好吧？】他说，他的声音很干涩。

Draco想了一会儿，【是的。】他说，然后就因为他自己那嘶哑的嗓音而皱起了脸。

Ron记得宿舍里的其他男生一个接一个的醒来，Seamus模糊的盯着Malfoy并且说了些诸如【你认为那真的结束了吗？他放弃了？还是也许傲罗们找到他了。】

他还记得Dean说，以那种不常见的迟钝，【或者也许他已经死 - 】然后Neville肘击了他一下。

【我希望我真有这么幸运。】Malfoy苦涩的嘀咕，【如果他真的死了，我希望他在地狱里腐烂。】

他们中没有人知道该怎么回答。Harry当时什么都没说，只是若有所思的揉着下颌，然后招来了他们的浴巾、香皂和剃须魔药，拖着Malfoy的胳膊，沉默的向浴室点了点头，表示严重需要洗澡。

Ron只是耸了耸肩，他记得Malfoy的声音里那恶意的憎恨，当他许愿他父亲死了的时候。他没有发现自己有一点因此责怪Malfoy。

Draco不会说出当他被告知Lucius没有被傲罗们抓住 C 或者被杀 - 时他是什么感觉。他不会说出他对于父亲就此离开Voldemort的阵营并且销声匿迹这件事是什么感觉。他不会说出他是否相信Lucius终于记起一个父亲应该是如何爱自己儿子的，或者他是否相信Lucius有其他的理由来放弃他一直为之努力的那些事，在他大半辈子的时间里。他也不会承认还在担心也许某天那疼痛还会回来。

Harry非常肯定他知道Draco正在想些什么、感到了些什么。但是他永远不曾问，也很有可能永远不会问。有些事不会因为你谈论它们就变得好些的，有些回忆还是最好不要被记起，有些伤痛只有等待时间来治愈了。

-END. 番外二完结-

oooooo

桑：
Again, 我重复在全文开头的那句话：这个世界上，也许有些事，是真的可以称为【爱】的。

我个人认为这是所有场景补完番外中最美的一篇，所以就先翻了出来，
还有很多其他的场景补完哦~

我拿不定主意先翻译哪一个呢，于是这样好了：
同志们请踊跃回帖告诉我你们想先看哪一个，我按照票数多少的先后顺序翻译吧~ 

可选场景如下：

a)  三篇预言家日报的报道 C 第65日里对Draco的独家采访；《活下来的男孩，虐待配偶？》；还有那篇导致了Lucius第一次和Draco解除关系的配有两人激吻照片的报道

b)  第23日，两人第一次在床上那什么的时候 & 第23日，两人的first kiss的温馨美好补完 （话说这篇相当长啊，可能要分两三次放出哦~）

c)  第38日，治疗圈，从Lucius和Narcissa的角度具体描绘，看到了Lucius的想法，另外，Narcissa居然真的对Lucius说：如果你再做出任何伤害Draco的事，我会杀了你！

d)  第89日，圣诞假期里两人那疯狂的做爱~ Harry说，我想你弄坏我了。。。r(st)q

e)  第130日，Draco和Cornfood之间的对话之类的。。。（桑：如果同志们不想看这个我可以不翻。。。）

f)  第172日，多人视角，有关他们如何使用复方汤剂帮助Draco留在生病的Harry身边

请告诉我你们最想看的是哪篇，我会最先翻译选择人数多的那些哦~><~


=======================================05/10/2009 更新线==============================

oooooo
桑：那么，显然选d的亲最多了咯~ so, as promised, please enjoy~


番外三

第89日，周六

在某些方面这是他有过的比较好的几个圣诞假期之一，Draco一边想着，一边温柔的咬了一下Harry的耳垂，让Harry发出了一声小小的呻吟，接着他们就抛弃了他们最近的一次学习计划。

是的，有时候这会有一点无聊，一点孤单，他想念他的家族、朋友和Malfoy庄园。而且他猜Harry也想念那个鼬鼠窝。但是，不需要去上课 C 甚至不需要离开他们的房间 C 自有一番好处。说明白点：随时随地随他们想怎么做爱就怎么做爱。这就好像至今为止他正将这整个假期花在一个令人兴奋晕眩的性感天堂里似的。

他们今天甚至都没有费心去穿衣服，他意识到这一点，而Harry则正不耐烦的把他们的书本都踢下床去，于是它们在床下堆成了堆。他皱了一下脸，因为他听到了一声纸张褶皱的声音。那很有可能是他的那份三英尺长的魔药论文，落在了那堆东西最下面。

哦，无所谓。这正是个好机会来练习那些他在圣诞测验中搞砸了的平整魔咒。过会儿吧。此时此刻，Harry正在非常有效率的将Draco从其他所有东西中分心出来，只专注于他们的身体带来的愉悦，他的抚摸确实且自信，他舔过Draco的颈侧，咬住了他耳垂上的那个位置 C 就是那儿，而且他正在微笑，他的双眼在快乐中闭上了因为Draco正以Harry喜欢的所有方式回应着他，他们的嘴紧贴着彼此的正变得越来越炙热，他们的四肢交缠在一起，极、度、美、好的与彼此合拍着。

这绝对没有如他想象的那么糟糕，他这么想着将Harry翻过身去并且嗅吻着他的脖子。母亲很有可能会很高兴听到没能回庄园过圣诞并不像她所害怕的那么糟糕。这并不是说他会对她详细解释。不仅仅因为如果他母亲为他感到难过，他将很有可能收到一整船的圣诞糖果，而且因为他觉得完全没需要送出一直贴着“亲爱的母亲，圣诞快乐，我过得很不错，Harry真是一个非常非常高明的做爱对象”的猫头鹰。

他再次将Harry拉近，当Harry再次回到他的唇上时喘息起来，于是他们开始抚摸彼此。

但是他在Harry的手握的紧了点时皱起了脸，接着他沮丧的意识到他自己的手也很有可能太紧了些。于是，有史以来第一次，他没有因为一场即将到来的hand job彻底兴奋到颤抖。他并不是那么怀念在做爱的过程中进入另一个人 C 太忙于因为另一个人在他自己里面的那种美好感觉而颤抖了 C 但是当这点无法发生时。。。well，被手翻弄并不是一个那么好的代替方式。尤其是当那看上去还会掺杂那么点。。。不适的时候。

Hm... well...

他们曾经讨论过blow job，之前，和Esposito。Harry当时（非常可预见的）对于这个提议神经质的紧张不已。所以这个想法再没被提起过，因为一般情况下他们都太过急切了以至于没有费心去做任何比同时获得快感更慢的事。但是也许，此时正是一个好时机来让Harry克服那个困难。。。

Well，Harry也许会因为那个给予blow job的想法而退缩。但是如果Draco回忆并提及任何一点有关于他以前埋进另一个人是何感觉的话，他也许会突然改变想法的，然后他很可能不会特别介意现在接受一个blow job。然后，如果一切顺利的话。。。well，他是一个Gryffindor。有着那些绝妙的关于公平公正的思想之类的。最终，会轮到Draco得好处的。（桑：点点点，小泰迪熊，乃放弃吧，乃老公绝对是工于心计的Slytherin强人一个啊，乃只有被一步一步吃干抹净的分了~）

他一路吻下Harry的脖子，再到他的胸膛，缓缓的啃咬着舔弄着Harry的身体，慢慢的向下来到他的腹部，而Harry微笑了，他的双眼在愉快中闭起，并且开始将他拉开。Draco阻止了他的动作，反而更加向下了一点。

Harry僵住了。Draco抬起视线看到那双绿色的眼睛正小心的观察着他。他将他的下巴搁在Harry的腹部，然后他们凝视了彼此一会儿。Harry的喉咙里发出一声询问的声音。

【我不想回到上面来。】Draco小心的说，【而且我也不想做爱。】他清了清嗓子，【但是这并不意味着我们能做的只是用手握着彼此。】

Harry的眼睛迷茫了，犹豫了，【呃嗯。。。我不知道我是不是。。。】

【我没有要求你来做。但是我自己却不介意试一次。】

【真的？】

Draco点了点头。

【你曾经。。。呃嗯。。。】

【没有对男生这么做过。】

【不，我的意思是 - 】Harry停了下来，眉毛挑了起来，【你的意思是，你曾经这么做过。。。那个。。。对一个女孩？】

Draco微笑了，因为Harry是如此的，即使现在对一般的性事是完全的放松自在，却还是如此的羞怯笨拙，无论何时有新信息冒出来的话。【是的，很多次。】

【你不介意？】

Draco摇了摇头。

【那么，有任何人，对你 - 】

【哦，是的。】Draco假笑道，【很多很多次。】

Harry的脸一直红到发根，而Draco则不得不提醒自己，现在嘲笑他的话很有可能将得不到一个令人满意的结果。

【那感觉是怎么样的？】

【你想要我来告诉你呢，还是直接展示给你？】

Harry困难的吞咽了一下，他的脉搏在飙升。

【让我展示给你吧。】Draco说，接着就因为Harry犹犹豫豫的点了点头并且用手肘撑起他自己而微笑起来，他下意识的舔了舔嘴唇看着Draco。

他继续开始一路向下到Harry的胃部，再向下到他的腹股沟，然后停住了，突然有一点紧张。是的。他多多少少已经有点忘了blow job真正的要诀在哪儿了。这还真是。。。他稳住了自己，让他自己无视脑海里再次苏醒的这个声音告诉他说他已经从来没有这么做过，而且用手抚摸一个男孩和把他接纳进自己嘴里不只有那么一点儿不一样，还有，如果那很恶心怎么办，如果他并不擅长这个怎么办，又或者 C 

他关掉了那个小小的声音，闭上了眼睛，试着记起Pansy在他们最后一个滚床单时是怎么做的。嗯。。。不，Pansy有一点太夸张了，她的那种方法只会让Harry吓到在接下来一整周里都过单身生活。不过，Eileen倒是不错。她当时是。。。他实验性的移动过去舔着Harry，而这个动作被一声猛吸一口气的嘶嘶声所奖赏了。他张开嘴，在边缘印下一串亲吻，微微将他的双唇打开，才刚刚用他的舌头触碰到Harry就不得不快速的后退开去，因为Harry猛抽一口气而且他的臀部反射性的抽搐了一下。

【对C对不起，】Harry结结巴巴的说，【我，呃，嗯 - 】

【Shh.】Draco再次重新开始他的攻势一路向上，然后下来，接着深深的吸了一口气，犹犹豫豫的将Harry放进了他的嘴里，立即，他所有的紧张都被从Harry那儿传来的一阵晕眩震惊的激亢所抹消。

Draco抬起视线，正好看到Harry闭上了他的眼睛并且将头向后甩去，并且心神有些散乱的似乎觉得他就是Harry，所有的理智全部被那贯穿他的兴奋到产生幻觉的愉悦感所驱逐。

Draco微笑。至今为止，一切顺利。

【那么，还不错吧？】他放开Harry足够长的时间来问了这句话，然后又回到那儿，稍稍多使用了一下他的舌头。

Harry快速的点了点头，双眼紧紧的闭着，接着就向后倒去，他手臂里的力量消失了。他伸出一只手捂住嘴，死死的咬住下唇，从他那紧绷的下颌里泄露出一声抽噎般的愉快的轻叫。

嗯，是的，非、常、不、错。【我应该继续吗？】

Harry再次点头，他像刚上岸的鱼儿那样不住喘息着。

【你应该怎么说呢？】Draco逗弄着他，他的嘴在Harry的欲望上方盘绕着，这样Harry就能感觉到他呼出的温暖气流。

Harry放开他的手，双眼依旧紧皱的闭着，并且努力的喘息着，【求你！】

【你肯定吗？】Draco给了他一下缓慢的舔舐，他自己的腹股沟都开始因为亢奋而疼痛了，在Harry不住战栗的时候。

【嗯是的，嗯哼，上帝啊，求你了，见鬼！】Harry气喘吁吁的说着，而Draco决定放弃所有那些逗弄的或者慢慢来的伪装；他们俩都已经坚持的够久了。他再次将Harry接纳进自己嘴里，活动着他的舌头并且加大了吮吸的力度，接着那亢奋的火光穿刺到了一个无法言语的高度，他感觉到Harry的高潮临近了，于是在Harry触碰他的头以示警告前移开了。

【对-对不起，我不能 - 哦，噢上帝-】Harry呻吟着并且在他的高潮狠狠的来临时向后甩过头去，而Draco用手握住他，心里想着大概揉四下就行了，然后就发现自己多算了两下 - 他的肌肉紧绷起来接着一波愉悦的海浪将他淹没。

Harry还在震惊中，Draco则在他的呼吸逐渐平稳下来时带着被逗乐的心情意识到：他正躺在那儿半难以置信着Draco刚才做的事 C 他因为一件如此容易的事而感到如此仿佛天赐般的激动。

他在Harry睁开双眼凝视着天花板时露齿而笑。

【你没事吧？】他问，大笑起来。

【呃嗯。。。】Harry弱弱的说，【那真是。。。上帝，那真是。。。呃嗯。。。】

【我就此猜测你还算享受。】

【见鬼了，那是当！然！】Harry热切的说，而Draco再次大笑。

【干嘛？】Harry问，有一点防卫的。

【你其实并不是那个和我结婚的喜欢脸红的小处子，是吗？】Draco假笑道，Harry伸手摸到一只枕头打了过去。

【那个总是感觉这么的。。。神奇吗？】Harry问。

Draco耸了耸肩，并不确定他是不是也和Harry一样对于自己第一个blow job感到如此彻底的被夺走了神智。也许这是因为那个契约，或者Harry还是比较没有经验的缘故。又或者，Harry只是对blow job特别敏感罢了。

【你 C 你想不想要我来 C 呃嗯 - 】

【不是现在，】Draco咯咯笑了，【以后吧？】

【上、帝，肯定。我的意思是，当你那么说的时候，我还以为我不会想要的，但是如果这感觉是这么棒的话不就不公平了吗，是吗？因为我，绝、对、还想要你再做一次的。】他认真的说。

Draco再次大笑起来，【什么，现在？】

Harry翻了翻眼睛，终于重新找回了平衡，【那是什么感觉？】他好奇的问道，Draco移动到他身边来，向后躺倒在他自己的这半边床里。

【我刚刚展示给你过了。】

【不，我的意思是，你自己给别人做的时候】

【哦。呃嗯。】Draco想了一会儿，【还行。我以前不怎么确定，但是真的，感觉还不错。我的意思是，我以前和女孩做过，所以这并不是那么奇怪。不过我听说过如果花的时间比较长的话，你的下巴会酸的。】

Harry如有所思的点了点头，懒懒的用一根手指描画着Draco的胸膛，【那真是。。。】他摇了摇头，脸上浮现出一个小小的微笑。

【什么？】

【我只是 C 我当时完全没有看好这个假期，没有一个我们的朋友在，但是。。。我不得不承认，这很不错。】

【哪一方面？】

【已经过了中午我们却还是没有穿过衣服但是却已经做了两次的这个部分，还有。。。well，做了这件事。】他露齿一笑，【我还是可以想出很多更糟糕的度过假期的方式的。】

【是的，我也是。】Draco回给他一个笑。

Harry大笑起来，翻了个身，【上帝。那还真是让人激动。】他盯着天花板，【我想你弄坏我了。】

Draco也大笑起来，摇了摇头，【你还真是。。。】

【什么？】

【你到底为了什么以前都没有做过爱？】

Harry的眉毛皱了起来，【我又不是故意的。我本来会很乐意的，只是。。。看上去总是不顺利。】

【为什么？】

【我不知道。】Harry耸了耸肩。

【你曾经和Cho Chang约会过，不是吗？她不愿意吗？】

【我们从来没有那么亲近过。我们最亲近的一次不过就是在三把扫帚里、情人节的一次约会。还有就是一个在圣诞节的接吻。】

【你在开玩笑。】

【没有。】

【我还以为全Gryffindor的女孩都会因你疯狂呢。】

【我倒是想。】

Draco细细琢磨着。

【你是什么时候？】Harry问。

【什么时候什么？】

【失去你的童贞的。】

【十五岁。我本来打算再早一点的，但是Pansy不愿意走的那么远，而其他那些Slytherin的女孩。。。well，只是不怎么顺利。】

【那感觉如何？】

【和Pansy？很棒。除了一点，她，呃嗯，流了点血，所以我觉得自己有一点残忍。但是她第二次就没事了。】

【嗯。】

【怎么了？】

【我。。。我当时真的很紧张，和你，第一次的时候 - 】

【我不介意。】

【是的。。。但是我还是。。。我不知道我是不是做对了，我只是。。。】

【你做的没错。】

【well,我现在当然知道啦。。。】

他们沉默了几分钟，各自迷失在自己的思绪中，Harry的手缓缓的描画着Draco的胸膛。

【你当时紧张吗？】Harry终于好奇的问道。

Draco挑起了眉毛。一瞬间意识到如果任何人曾经在九月份时告诉过他，到圣诞假期之前他将会很严肃的和Harry Potter讨论内心情感，他绝对会送信给St. Mungo's的白痴病房 C 这甚至比有人提出他会和Harry Potter上床还不可思议。

他微微的耸了耸肩，【我并不是只因为担心你才同意要使用那个平静咒语的。】

Harry微笑了，将他推到仰躺的姿势，向下窝了窝并且将他的头靠在Draco的胸膛上休息，一条手臂搁在他身上，一条腿绕了上去放在了Draco的腿间。

Draco闭上了眼睛，深深的吸气，温暖感，安全感，还有。。。心满意足。如此奇怪，这间房间、这张床的味道，怎么会如此抚慰人心。一种混合着肌肤、汗水、蜂蜜精油和性的舒服的味道。两个人就这么懒洋洋的仰躺在床里，肌肤相贴，好几个小时，变得如此融合入对方，以至于仿佛根本再无法分别彼此了。

他微微动了动，抬起了Harry下巴，而Harry则热心的抬高了脑袋，用他自己的唇覆上了Draco的，然后他们深深的久久的吻着，Harry的手指爱抚着他的后颈，而Draco则缓缓的用一只手摩挲过Harry的后背和身侧，在他触碰到一个尤其敏感的点而Harry微微羞怯的移开时微笑了起来。

【我很高兴你那么做了。】Harry低语道，【不知道我到底在怕些什么，但是我很高兴你比我勇敢。】

Draco假笑道，【那不是那么困难的，和那个“活下来了却怕死了性爱的男孩”结婚。】

Harry翻了翻眼睛，【我会说你能接触到你自己那Gryffindor的一面真是很美好呢，】他干巴巴的说，【不过我并不是很想在此时此刻被咒掉了我身上最重要的部位。】

Draco窃笑道，【不怎么有可能性；我拥有那个重要部位的特殊使用权。另外，在好色和厌倦了用手抚摸这件事上没有一点儿Gryffindor的成分。】

【嗯。我猜也是。。。】Harry的手抚摸着Draco的发丝，接着缓缓的将他的唇向下移动到Draco的颈侧和耳后，紧紧的贴着他，一半身体覆在他身上，而Draco则恍恍惚惚的想到，就他们现在这种汗湿的黏黏的样子，这多少应该会让人感到难受或者些许恶心。但是，完全没有这样。这感觉如此正确。不止是正确，就一定意义上而言 C 更像是一种难以置信的美妙感，而且他的身体正开始告诉他这到底有多么的美妙绝伦。神奇啊，一个契约竟可以做到这种地步。

他透过契约感觉到Harry那愉快的思绪。【说到那重要部位以及厌烦了用手抚摸。。。】Harry一边说着一边开始从容不迫的滑下Draco的胸膛，到达他的腹部。

【嗯。。。你是不是打算。。。哦。。。回报那份恩惠？】Draco问，微微有些喘不过气，因为Harry的舌头邪恶的在他的肚脐上翻弄着。该死，Harry永远知道什么才会让他有点。。。晕眩神迷。

【Mmhhm...】Harry继续着他那不缓不急向下滑去的道路，而且在他到达他的目的地时没有丝毫犹豫的就将Draco接纳进了他的嘴里，以一个缓慢的柔滑的动作。

Draco深深的喘息着，在Harry的舌头开始爱抚他时颤抖起来。Merlin，他都忘了这件事的感觉可以有多美妙了。他怎么能忘了呢？又或者实际上现在的感觉比以前的那些都要好，因为那个契约？

这还真是一个好、到、极、点、的主意啊，他祝贺着自己 C 接着所有的思绪都在Harry开始认真翻搅他在他嘴里的每一处感官之时瞬间抽离了，通过那契约，他感觉到Harry那强烈集中的注意力 C Harry的每一根神经纤维都集中在了Draco的反应上。

而且，这一切都达到了好到见鬼的效果。【Oh... ooh god...】他吸气，都没有意识到他大声的说了出来直到自己的耳朵听见了那些词并且感觉到Harry笑了，于是他的呼吸就卡住了 C 那喃喃而笑的效果，当Draco正深深的留在Harry的嘴里时，真是美好到令人昏乱。

【有什么。。。那么好笑？】他努力的低语出声。

【嗯，你是这么的。。。有反应。】Harry咕哝，而Draco睁开眼睛足够长的时间看到Harry的双眼几乎闪耀出绿色的火焰，接着Harry就回到了他的任务中，而看着Harry为他做blow job的这个景象、这种感觉、还有那涌来的Harry现在因为自己把Draco变成了如此浑然无骨的不可自拔而产生的自在自信的感情，都让Draco的双眼几乎翻到了脑后，也让他随之放开了所有那些超然的高贵的伪装。

这感觉太好了以至于任何除了沉迷于斯之外的事都没法做了。Draco完完全全不知道Harry的技术到底是意料之外的精湛还是彻彻底底的垃圾，但是他不在乎。这感觉就好像他被不断的升高升高升高，热度凝聚，美妙绝伦的光线在他那紧闭的双眼后面闪耀。。。

上帝啊，是的，Merlin，他正在失去呼吸的能力而Harry正在谋杀他，但是是以一种美好到极致的方式。他弓起后背，手指紧抓的陷进了床头板来防止它们抓住Harry的头发，因为他的亢奋的极度狂热而惊奇，模模糊糊的意识到他正不断的呻吟着，并且不能决定他是需要Harry在接下来的十五年里都继续这么做呢，还是想要他现在就带他走上顶峰 - 在他的心脏罢工之前。

【Shhh.】Harry温和的将Draco那无助弹起的臀部放回原位，然后稍稍更紧的抓住了他，给了他那个小部分另一次吮吸，Draco感到他的高潮灭顶而至，意识到他还没有警告过Harry而Harry也许并不会太高兴再次提供服务的如果他被弄了一嘴的 C 见鬼，太迟了 C 接着他就在高潮的那一刻被彻底撕碎了，颤抖着尖叫出声，如此用力的，如此长时间的，感觉仿佛除了达到高潮之外他此生将永再无法做其他事了。

Draco气喘吁吁的躺着，目眩神迷并且完全无力，眼睛紧闭着，小小的余震还在不断的扫过他的身体。他睁开眼睛，茫然的注视着Harry，而Harry则轻轻的笑了。

【什么？】他低语。

【嗯。你非常的。。。嗯。。。有魅力，在你高潮的时候。】Harry说，他的声音低低的。

【是吗？】他闭上眼睛，他的整个身体还在。。。嗡嗡叫着，或者别的什么，因为心满意足。

【我平时都没机会看见。】Harry轻轻的说，【你真是。。。你完全放开了自己。这真是。。。这真是很美好。】

【你才是弄坏我了。我知道的。Merlin。】Draco一直闭着眼睛，模糊的想着他是不是就要在这儿昏过去了。想着他是不是现在就要晕过去了。感觉上绝对是的。

Harry咯咯笑了，【睡吧。】他说着爬回了床里，抱住了Draco。

【你是不是想要我来。。。呃嗯。。。】Draco不情愿的开口，不知道他要怎么回报这恩惠，如果Harry想要他这么做的话。

Harry笑了起来，【你现在完全没能力做到的。以后吧？】

【噢好的。】他打了个哈欠，【好的，当然。见鬼了，】他在逐渐沉入无意识时喃喃的说道，【这是有史以来最好的圣诞节。】

-END 番外三完结-

oooooo

桑：嘻嘻，应该说小泰迪熊天赋异禀么~
涅，接下来，想看【b)  第23日，两人第一次在床上那什么的时候 & 第23日，两人的first kiss的温馨美好补完】 和 【f)  第172日，多人视角，有关他们如何使用复方汤剂帮助Draco留在生病的Harry身边】的人数好像差不多涅。。。
那鄙人就独断专行一下，先f)吧，虽然这篇挺长的，不过还是给Gryffindor男生宿舍的那帮人一个优先出场权如何？~


==========================12/10/2009 更新线================================


oooooo


番外四

第172日，周五，三月十九日 C 第174日，周日，三月二十一日
（桑：第175日Draco和Lucius最后一次会面，而第176日就是婚礼日涅~）



Ron



这事儿已经超越奇怪了，Ron边盯着酒杯里那倒胃口的像是油漆又像是淤泥的复方汤剂边想到。

【我不能相信我又在做这个了。】他咕哝着，而Malfoy好奇的看着他。

【又？】

【很久以前的故事了。】他咕哝，【准备好了？】

Malfoy点了点头，显然正因为Ron的校服那磨损破旧的颜色而烦躁不已，后者正有些松的挂在他的脖子上。

【好的，那么，开始吧。】Ron说，然后拔下一根头发，将它交给Malfoy，Malfoy也做了同样的动作。他们沉默的将那白金色的发丝和橘红色的发丝加到各自的杯子里，看着它们溶解。

【干杯。】Ron说，鼓励着他自己。闭上了眼睛，满满的喝了一口，然后咽了下去。

恶，Merlin啊。那个。真是。恶心。

他开始作呕，立即用一只手捂住嘴免得他自己将那团秽物直接再重新吐出来。

【哦，拜托了，Weasley，别再发疯了 - 】Parkinson不耐烦的开口，接着就在Malfo捂住了他自己的嘴并且双眼因为那魔药的恶心而微微溢出了泪水时住了嘴。

【那真的是非常、非常恶心的，Pansy，】Harry同情的说，【他们控制不住的。】

【你怎么会知道的？】她怀疑的问他。

【很久以前的事了。】Harry一边说着，一边因为Malfoy在那魔药的味道中战栗的样子而痛苦的皱起了脸。

Ron用满满一口的黄油啤酒涮去了嘴里那魔药的味道，接着就感觉到那变化开始了。恶心，烦躁，还有好像下地狱了般的难受。

他的脸正在。。。起泡，世上的语言不足以描述，而且他可以感到他的四肢正在进行一场古怪的同步分解与组合。他正在收缩，非常小的幅度，而Malfoy那毫无瑕疵的、剪裁讲究的校服开始感觉舒服些了。

他低下头去，抓住了一张椅子的椅背，闭上眼睛将那些冲突不快的感觉降到最低。他上一次做这件事的时候 C 真的已经是五年之前了吗？当时他最终是趴在一个马桶上作呕，但是这次没那么糟糕了。喝下一个魔药大师酿造的魔药到底还是比一个十二岁女孩做出来的要好，无论那个女孩有多聪明。

终于。

他睁开眼睛。

Draco Malfoy的视力没有他自己的好，Ron立即意识到。他没能看清医院那头的医疗箱里的小物件。

他盯着他的双手，他那苍白的、光滑的、毫无雀斑的双手，修长的十指 C 精心修剪的、毫无瑕疵的、虚荣的白痴。

然后，澄清视线、凝视着、惊讶的。。。他自己。和一个他讨厌的人互相凝视着，后者正带着他的脸孔并且在沮丧中看着他。这还真是令人心烦意乱 C 就好像他即在这儿，同时又在那儿。而且，他的脸上挂着一个他以前从来没有在镜子里见过的表情。

【哎呀。】他说，接着就因为Draco Malfoy的声音从他自己的喉咙里溢出来而皱起了脸。他自己的脸则开始在彻底的厌恶中凝视了回来。

【Weasley - 】Malfoy因为他自己的声音而惊了一下，然后稳定了一下继续说道，【如果你可以多少努力一下，在你使用我的声音的时候修整一下措辞，那将很有可能会非常有帮助的。】

【Malfoy，如果你可以多少努力一下，在你使用我的声音的时候保持不要听上去像一个男妓似的白痴，那将同样很有可能会非常有帮助的。】Ron反唇相讥，接着就惊讶的听到一声咯咯的笑声。

【呃嗯，对不起。】Hermione使劲憋着。他也想对她厉声说点什么，但是他可以看到Harry、Ginny和Parkinson都在咬着他们的嘴唇防止窃笑出来，但是他并没有觉得非常想为每个人提供更多的笑料。他和。。。他自己交换了一个烦躁的眼神，接着，再一次的，突然之间，他明白了，Harry为什么会回到Malfoy身边。

是的，在他们复合之前他听Hermione说过那些理由，然后当他们真的复合了之后，他开始能够意识到Harry行为背后的意义，通过提醒他自己Hermione告诉他的话。再然后，他终于全靠他自己发现了：Malfoy一定不会是那个Ron一直以来认为他是的那个彻头彻尾的白痴，因为他看见了Malfoy担心着Harry的健康，并且当他弄明白Harry的问题到底出在哪儿了之后，他显示了他愿意再次冒着被解除血缘关系的危险来帮助Harry。

但是，现在这件事更直接的说明了问题。Ron知道他现在是什么感觉，穿着一个他深深厌恶的人的皮囊，同时看着他自己的脸和身体被那个人占据。Ron只愿意为很少、很少的人做这件事。Harry就是那极少数人之一，因为Harry已经做了Ron几乎七年的最好的朋友。

Malfoy看上去和Ron一样，因为那复方汤剂的每一分每一毫而难受不已，但是他正在做这事。在没有那七年的友情支撑的情况下。

他盯着Malfoy并且明白Malfoy对Ron的感觉基本是没可能会改变的了。但是Ron对他的已经改变了。那厌恶还是在那儿，是的，但是Ron不认为他有可能会再次憎恨Malfoy。六年的侮辱和憎恨已经深入他们的血液，但是这并不足以抹消Malfoy正在做的这件事的意义。

他已经从不情愿的接受转变到了宽恕，Ron想到。他必须和Hermione谈谈这点。

【好了，】Parkinson说，【Draco，我们会在熄灯时间回到这儿来。】

【是的，好的。】Ron的声音说，在没有Ron本人的帮助之下。Bloody hell，这还真是让人心神分离。

Ron摇了摇头来驱散这不适，【Harry，你还是确定你不想要 - 】他开口，但是Harry打断了他。

【我一晚上不会有事的。】Harry坚定的说。

【你真是一个傻瓜，】Malfoy评论道，【你知道Weasley和我都愿意坚持到明天的。】

【太危险了。】

【Blaise已经知道我们在做什么了，而且我已经不再和Crabbe或者Goyle或者Slytherin里的任何人说话了。我很确定Weasley可以坚持到明天早上的。】

【才怪。】Harry说，开始有点烦躁了，而Ron对着Malfoy摇了摇头。（桑：小泰迪熊可以是很固执的，尤其是碰到保护他家亲亲小D的事的时候。。。）

【好吧。】Malfoy咕哝着，放弃了，而Ron在脑海里记下了一笔：他自己的脸显然不是很适合板着脸郁闷。

【好了，Weasley，我们走。】Parkinson说，Ron最后瞟了一眼Harry、Hermione和Ginny，然后披上Harry的斗篷跟着Parkinson离开了医疗翼。




Neville





哦，上帝啊，Neville头昏眼花的想着，当他皮肤上的泡泡停下的时候。他们完成了。他现在是Draco了。而Draco Malfoy是他。

Neville吞咽了一下，他的双眼圆睁，盯着Malfoy，不能确定他的恶心是由于那罪恶的魔药还是一阵突然的严重的紧张。

哦上帝啊 C 他是怎么可能搞定这一切？Malfoy在Neville眼里永远是傲慢自大自信过剩的代名词，从一年级的时候就开始了。Neville怎么能模仿的出来？Malfoy从来不会紧张，他永远不会让人觉得渺小或者无关紧要。即使是现在，穿着Neville自己原版的脸孔和身体，他还是看上去毫不愚蠢或尴尬或羞愧。无论怎样，他似乎是做到了。

实际上，他没有。他太放松了，太自信了，看上去完全不像是Neville。至少有一点，Neville不知道他自己的脸是否曾经有一刻露出过像现在这样清高的蔑视别人的表情 C 因为他正在试图模仿Malfoy的肢体语言，所以Malfoy对着他那毫无成效的努力不耐烦的翻了翻眼睛，就像祖母总是做的那样。

Oh Merlin.在Neville脸上那不赞成的眼神之下，在Neville眼中那看上去如此像祖母的神态之下，还有那现在看上去像极了祖母生气时的下颌线条。。。此时此刻，Draco Malfoy看上去像极了Augusta Longbottom。现在他需要一切不过就是一只巨大的手提袋和一顶栖息着一只大鸟的帽子了。

Neville试图压制下喉咙里那阵歇斯底里的咯咯笑声，但是他没能做到。每个人都警告的看着他，不过很快这就演变成了欢闹的看好戏情绪，因为显然每个人都很高兴看到Draco Malfoy像这样爆发，他非常努力的试图停止大笑但是他做不到 C 

【Longbottom！停下！】Malfoy厉声说道，但是这只是让Neville笑得更加厉害了罢了。如果如果祖母得了一场严重的感冒并且她的声音降了一个八度，她的声音听上去绝对就是这样的。

【给我停下！】Malfoy说，并且环视着他们所有人，【这一点都不有趣。如果他无法控制住他自己，他就不能走出这里，那么这计划就无法成功！】

他们其他人都好像要憋笑到窒息了，但是Harry给了Malfoy一个微微担忧的眼神。Neville的胃掉了下去，因为他意识到了一件事。Malfoy能和Harry一块儿待在这儿的唯一方法就是让他看上去不在这儿。为了让这点能够成功，Neville必须走出这里并且假装成Malfoy。如果他做不到，如果有任何人发现了Draco靠近Harry的蛛丝马迹。。。

Neville吸气打嗝着，试图停止笑，事情变得有一点失控了，当Malfoy抓住他的肩膀并且摇晃了他时。他做好防备准备迎接一次袭击，然后就能被接下来发生的事彻底弄呆了。

【Longbottom，】Malfoy对着他大吼，【稳住你自己。你可以做到的。当年在神秘事物司里，你和Harry站在一起，现在，你还是可以再次为他这么做的。】Malfoy的声音强硬且毫不让步，但是却没有一丝一毫的轻蔑或是屈尊，而这一点，让Neville震惊到无法言喻。【你不会让他失望的；你从来没有让他失望过。】

Neville深深的吸了一口气，坚定的压下他的歇斯底里，而Malfoy继续说道，【他曾经告诉过你，你比十个我都强。现在，他妈的证明给我看！】

Neville吞咽了一下，点了点头，而Malfoy放开了他的肩膀。他对着Parkinson点了点头，后者现在看上去也有点呆了。【他会没事的。】Malfoy轻快的对她说，【只要确保他不要畏畏缩缩或者懒懒散散的。我们会在两个小时之后再见。】

Parkinson点了点头，示意Neville穿上斗篷，然后离开了医疗翼。

【哦，对了，Longbottom，】Malfoy在他们准备好离开时最后说道，【不要忘了绝大部分Slytherin们会非常愿意把你诅咒到明年去的。如果你表现的好像你很害怕，或者因你自己而羞愧，或者在任何方面有所软弱的话，他们就会这么做的。】（桑：这句话里的“你”应该是指Draco本人。。。小D真的面对的很不是人过的日子，却仍旧坚强不改。。。）

Neville点了点头，Malfoy给了他一个坚定的微笑。

【你可以做到的。现在，走吧，不然你就要迟到了。】




Dean




这么说来，这就是白色的皮肤在穿戴者本人眼里的样子啊，Dean头晕眼花的看着他自己的手想到，而Malfoy正和Parkinson交换着一些临场信息。这还真是震惊的可以。就好像他每瞟到一眼他自己就会惊上一跳似的。他感觉好像他自己已经升天了。

这还真是一个麻瓜的想法，Dean意识到。一件Draco Malfoy很有可能完全不会明白的事。

他艰难的吞咽了一下。Gryffindor复方汤剂小组昨天看上去还是一个挺好的主意，当Ron和Hermione首先提议的时候。而且Ron和Neville显然都在没有犯下大错的情况下完成了任务。但是突然间，这整个主意看上去很疯狂，因为无论他们四个被勉强塞入多少有关Malfoy生活习惯和生死攸关的重要知识，他们还是无法在不疯狂的情况下相信他们可以在不暴露的前提下支撑超过一天时间。

他们真的不需要担心会过多的与Slytherin们社交，因为Malfoy已经不再和他们说话了，但是还是有另外一百万件可能让他们露馅的小事。比如说Draco Malfoy突然间发表了一句关于荧光笔 C 一种不存在于羽毛笔加羊皮纸的巫师世界的书写工具 - 的评论。或者Draco Malfoy在魔药课上无法答出一个问题。或者Draco Malfoy知道比所有Malfoy家族的人的总和还要多的草药学知识。

更不要提Dean Thomas将无法跟上一场有关足球的讨论，Dean想到，当他盯着自己的脸和声音与Parkinson交谈的时候。如果Finch-Fletchley或者Anthony Goldstein突然来顺道拜访Harry，而Malfoy不知道要怎么和他们交谈的话该怎么办？如果当他理应作为一个麻瓜出身者却多多少少漏出了一些对于麻瓜世界的彻底无视或者轻蔑时，该怎么办？

Dean的女朋友又该怎么办呢？如果Tracey过来看望Harry和那个她认为是Dean的人怎么办？Dean可以立即想出一打的黄色笑话、亲爱场景以及他和Tracey之间的共享经验，而Malfoy也许不会知道，也许不会理解。

Dean想过要告诉她有关这个复方汤剂小组的事儿，因为参与这样一件事却不告诉她看上去真的不是一个正确的决定，但是他的想法被其他人否决了。Dean不怪他们；Tracey是一个Slytherin，Dean还没有和她在一起很久，而这事却又严重到见鬼的程度，而且还不到需要紧急告诉她的地步。。。

但是，瞒着她还是感觉很不对。她完全不是Dean以前认为的那种Slytherin的样子。她外面看上去冷漠孤僻且愤世嫉俗，但是在私下里，她是那个温暖柔情的让他们之间的事变的认真起来的人，所以，这真的是不对的，Dean要扮演着一个她自己学院里的人走来走去却不告诉她。而他允许她的学院同学之一扮演成他本人却不告诉她这一点就是错上加错了。

如果她决定今天来医院看望Dean，该怎么办？一想到Tracey高高兴兴的在Malfoy的脸颊上印下一个吻并且依偎在他身上、单纯的认为他就是Dean的情景，他就有点失控。而且，他知道如果Tracey对他做了同样的事，他将会感到多么的被欺骗被背叛。

Well，Tracey是一个Slytherin。但愿，如果她真的发现了这件事，他可以请求她那逻辑的实际的一面的谅解。但愿，她不会认为他的隐瞒是一种背叛，而认为这是一种令人不快却相当必要的行为。

Dean在Parkinson给了他一个简单的点头时吞咽了一下，他拿起Malfoy的书包，再次盯着他自己那使人晕眩的苍白肌肤。Parkinson对着他假笑了一下，Dean想知道她是不是看到了他盯着自己的双手看个不停。

只要三小时，Dean在他们走出医疗翼的时候告诉他自己。他可以做到的。他也许穿着一个Slytherin的脸和身体，但是现在，他真正需要的是一些坚定的Gryffindor的勇气。





Seamus




哦，一点都不酷，Seamus看着Malfoy变成了他的样子。完完全全一点儿都不酷。

这真是疯了。这不会成功的，即使Malfoy看上去就和Seamus每天早上从镜子里看到的那个一模一样，彻底完美的复制了Seamus的外表。当然的；他已经这样做了两天了，他已经习惯了看着其他人挂着他的脸。另外，他不是那个需要走出这里假装成另一个人的人；最大不了的不过就是他需要和这个计划中的其他知情者在一块儿罢了。

Malfoy开始和Harry说话，完全无视了Seamus，而Parkinson拖着Seamus的袖子。

【我们走，Finnigan。】她不耐烦的说，而Seamus机械的跟着她走了几步，接着就踌躇了。

这对于他们来说都已经是见怪不怪的了，他知道；Ron在过去两天时间里做Malfoy比做他自己还要多，Neville已经扮演了Malfoy四次，Dean则是三次，Parkinson一直看管着他们去上课去吃饭 C甚至连Blaise Zabini都帮忙了，确保了Ron昨天晚上不在Slytherin男生寝室里露馅。但是现在，Seamus意识到坚持要为他们替班不是一个好主意，彻彻底底的不是。

【我不应该这么做的。】他脱口而出，停下了脚步，Parkinson抬起了眉毛。

【你说什么？】

【我 C 我做不到的，不会成功的。】他说。

【Bloody hell, Finnigan，】Parkinson厉声说道，而Malfoy抬起视线看着他们，【我们已经没时间再来一场鼓舞士气的讲话了。】

【有问题吗？】Malfoy问，而Seamus皱起了眉头。

【他听上去一点儿都不像我。而且我也没法听上去和他一样。】

【这正是你只在天文学课和晚餐时间做这个的原因。】Parkinson不耐烦的说，【你压根不会和任何人说话。】

【但是，他又如何呢？】Seamus对着Malfoy点了下头。

【我怎么了，你这愚蠢的二传队员？】Malfoy不耐烦的问，以一种如此接近于Seamus自己的口音以至于Seamus都震惊的呆住了。Harry、Hermione和Parkinson都开始大笑起来。

【你 - 】

【是的，我知道你听上去像是什么，Finnigan。】Malfoy说，仍旧在用Seamus的口音，同时彻彻底底的毫无表情，【很有可能和你妈妈知道的一样清楚。现在，请继续走出去。】

【他很擅长模仿，Finnigan。】Parkinson说，将Seamus推出门去，然后确认了一下走廊里没人，【他模仿McGonagall时是如此逼真以至于你几乎可以看见她的眼镜正对着他颤抖。】

【我以前都不知道。】Seamus承认道。他的确知道Malfoy很享受模仿Harry来取笑他，但是他今年没怎么做这事儿，为了一些很明显的理由。另外，谁会想到他竟能做的这么好？

【不，你当然不会知道。】Parkinson轻蔑的说道，当他们沿着走廊走下去时，而Seamus对着她皱了皱眉。

【Well，我为什么就应该知道？】

【他和Potter一起住了几个月了？他在你的宿舍里待了多久了？】

【他并不是那么友好的。】

【你也不是。】

【什么？】Parkinson走过转角，他们走入一条繁忙的走廊，【你在说什么？】Seamus问，【我很友好。】

Parkinson不相信的喷了喷鼻息，然后微笑着靠在他身上，所以他立即就分了心。

【Draco，快点，我们不想迟到的。】她说，微微提高了她的声音，而他则彻底的傻了一会儿，在他回忆着他们正在做着什么的时候。他试着让他的脸上没有表情，这样那群叽叽喳喳的走过他们身边的一年级就不会注意到他不是Draco Malfoy了。即使他们中压根就没有人在看。

【站直了。】Parkinson从她的牙齿里嘶嘶做声道，而Seamus尽了最大的努力。

【我很友好。】一旦那些小孩儿们走了过去之后，他就咕哝着回敬她。

【当你没有在Draco和Potter靠近对方一臂距离时就冲进厕所去的时候，你的确挺友好的。】

【你在说什么？】Seamus对着她皱起了眉。

【有那么一丁点儿的同性恋憎恶倾向呢，不是吗，Finnigan？】

【我没有同 - 】Seamus立即提醒了他自己一下，在一群大声讨论着数字算命法练习的四年级的Ravenclaw女生走过他们身边时降低了声音，【我不是同性恋憎恶者。】一旦他们走了过去，他就坚定的说道。

【哦，你当然不是。】Parkinson干巴巴的说。

【我不是！】

【随便你怎么说。】Parkinson说，到达天文学教室并且抓住了门把手。Seamus拉住了她的袖子，她转过身来，抬起了眉毛。

【我不是同性恋憎恶者。】他激烈的告诉她，【我不介意他们在一起。我只是不知道为什么他们总是要在。。。公共场合做点什么。】

【做了什么？牵手？接？吻？他们还真是厚颜无耻的可怕啊。】

【看着，我只是不想看见那类事情；这不意味我会因为Harry做了任何事而看轻了他。】

【你是一个混血，对吗？父亲是麻瓜，母亲是女巫？】

【是的，怎么了？】

【显而易见嘛。】Parkinson干巴巴的说。

【你说什么？】

【麻瓜们总是很喜欢关注那些重要的事，不是吗。像是一个人的肤色，或者那个他们与之上床的对象的性别。但是又有谁来关心那个人是怎么做人的，或者那个人的魔法能力的强弱。】她轻蔑的摇了摇头，【而你们却还在想着为什么我们不想要你们这类人在我们身边转来转去？】

【你的意思是，我不喜欢看到Harry和Malfoy接吻是因为我父亲是一个麻瓜？】

【每个人都知道麻瓜们有多么偏见的看待 - 】

Seamus打断了她，义愤的，【你又凭什么来告诉我麻瓜们是怎样的？！】他几乎是喊叫出来，而Parkinson吓了一跳。他们都下意识的环视了一下周围，Seamus松了一口气。走廊里只有他们俩。

【我爸爸对这件事完全没有意见。】他说，降低了声音，【他的弟弟就是gay。对此感到恶心的是我母亲。她甚至都不允许我爸爸把他自己的兄弟邀请到家里来。而且，她是一个纯、血、种。】Seamus用力的说道，【所以，也不要对她下任何假设。】

Parkinson张口结舌的看着他，一瞬间呆住了。【还有，停止对我下任何假设，当你自己本身也是那其中一员的时候！】

【停止像一个你这样的无知的爱尔兰小丑一样说话。】Parkinson厉声回击，她的尴尬变成了敌意，【试着记起你现在应该是Draco Malfoy，并且试着演的像一点。并且将你那些关于麻瓜的观点留给你自己吧，当你自己也是那其中一员的时候！】

Seamus对着她眯起了眼睛。这个该死的假装神圣的心怀偏见的Slytherin贱人。还有她那该死的珍贵的Slytherin朋友，就这点看来。Seamus见鬼的相信他不需要浪费时间来假装成那个冥顽不灵的小混蛋，只是为了从他那疯子父亲手里保护他。

【也许，我不想演的像他。】他挑衅的说道。

【什么？】

【也许我不需要走来走去的像个伟大的该死的卷着脂粉气的同性恋，那个太害怕他的父亲以至于都不敢为了自己站出来的人！】他嘲笑着她，然后，令他发怒的是，她对着他假笑开来。

【卷着脂粉气的同性恋（poofter）？Finnigan，你不正在使用一个贬损的词来形容一个喜欢别的男生的男生吗？】

【那正是这个词的的一般涵义，是的。】Seamus恶劣的说。

【嗯。。。我在想，如果Potter的男朋友是一个卷着脂粉气的同性恋，那Potter又是什么呢？】

Seamus怒视着她，【闭嘴。Harry不是那样的人，他只是被那个契约咒语影响了。Malfoy才是那个即使没有了契约还是和他在一起的人。】

【如果你真的相信那个契约就是Harry和Draco在一切的全部原因，你还真是比我想象的还要蠢呢。】

【你猜怎样？我不准备继续下去了。】

【那么你准备怎样？跺着脚回去医疗翼并且告诉Draco滚开？】她轻蔑的说。

【是的！我不知道你是否意识到了这点，但是我并不需要做这个 C 我正在帮！助！Malfoy！】

Parkinson嘲笑着他，【哦，那么请吧。回去医疗翼，停止隐瞒Draco正在那儿陪着Potter的事实。看看你是不是能把他拉进一个比他现在身处的更大的麻烦里，你为什么不这么做呢。我很确定这将让你的一天都异常愉快的。你很有可能已经渴望这么做好多年了吧。】

【很好。】他转过身去，开始走回医疗翼。

【而且，我很肯定Potter会表示理解的。】她在背后喊道。

Seamus停了下来。

该死。

Harry。

【好吧。】他咕哝着，精神上因为他忘了这个如此重要的事实而踢了自己一脚。是的，Harry。他闭上眼睛搜寻着耐心。他需要这个，即使这意味着他将要把接下来的三个小时花在和Parkinson相处上，一个甚至看不出她对于麻瓜的偏见和Seamus那理论上的对于同性恋的偏见一样糟糕的女生。

哦，这将会是一个长到见鬼的下午。





Draco





他正穿着Weasley那缀满补丁的长袍，之前还让他自己尴尬的在Colin Creevey面前摔碎了一瓶止痛魔药，当Creevey在Draco扮演Longbottom时来医院拜访的时候；试着在每次眼角瞟到他那巧克力色的双手时不要因为迷惑而发呆；不得不强迫他的嘴里冒出那无知轻率的爱尔兰玩笑，在Hannah Abbott来看望Harry而他又是Finnigan时 C 甚至还在对话里加上了“哎呀”那个单词 C 同时还把那些时光花在想着Weasley是不是已经在昨晚搞砸了整件事，当Harry终于允许Draco和他一起待过夜的时候。

Blaise认为Crabbed和Goyle正在怀疑着什么。但这并不是说他们中的哪个有可能弄明白那个“什么”到底是什么。

这不可能持续很久。他不能一直这么做下去。每次Harry睡着的时候，Draco都会厌倦这整件事，厌倦了除了医疗翼外什么都看不见，厌倦了复方汤剂的味道，厌倦了只和Harry或偶尔出现的Granger或Pansy度过所有时间。每一次，他都告诉自己他正在做一个蠢货，并且决定下一次Harry醒来时他就要抱歉的告诉他，他不得不离开了。

然而，当Harry真的醒来的时候，总是会感到难受或者作呕。而Draco可以看到当他触摸Harry时他就会感觉好些，无论他正挂着什么样的伪装。于是，他就又决定再坚持一天。

再一天，求你，求你了，出现点什么治疗方法吧。期望着这么一件没可能的事是愚蠢的，但是Harry以前曾经从那么多没可能的困境中走出来过的。一定有办法让他从这次的麻烦里走出去的，而且Draco愿意冒很大的风险 C 在允许范围内 C 给Harry一个再次被拯救的机会。一定会有些什么能够救他的。

一定会有的。

-END 番外四完结-


oooooo



桑：一想到Draco不得不一天N次的喝那个复方汤剂就更加觉得Lucius真是前无古人后无来者的bitch一枚啊。。。

涅，接下来一篇应该是这两只第一次在床上一块儿，呃，那什么（你害羞个头啊= =），一块儿解决问题。。。然后，就是大打出手，被老邓拎去办公室，first kiss，一些细节补完。。。
话说鄙人相当喜欢小泰迪熊第21日晚那场春梦涅，那个小受受本性暴露无遗啊。。。r(st)q


======================================17/10/2009 更新线===============================================



oooooo



番外五

第23日，周三

“你知道你想要什么。你知道你需要什么。”Ron说着，就好像这是世界上最正常不过的事罢了。他神采奕奕的倾斜了一下车，假装看不见Harry的皇后。

“我不知道。”

“你知道。看看他吧。”

他的确看上去英俊绝伦，而且Harry已经等着去抚摸他很久了，而且他已经硬了这么久以至于他已经开始一点一点的变疯了。但是那个尖脸的白痴却只是坐在那儿，看上去就好像他准备就这么一辈子等着Harry。

Harry无法控制的对他有点生气。也许这本就不公平，但是，奇怪的是Ron的行为也不平常。本来这是没有可能的 C Ron对着Malfoy微笑并且在他的背上拍了拍，然后轻轻肘推了他一下让他坐到Harry的旁边。另外，这本来也不应该发生的 C Ron对着Harry露齿一笑，就好像在说：看见了没？我告诉过你的，这会让你很开心的。在某些地方，一定有一些猪正在拼死努力的制作航空飞机的轮子，并且敏捷的躲过了雪球。（桑：呃，意思应该是Ron的这种行为无异于天上下红雨么。。。小泰迪熊，乃也太小看你兄弟了~）

Harry很有可能不应该去亲吻Malfoy C 亲吻理论上是相当女孩儿的行为，不是吗？男孩们也喜欢亲吻吗？该死，如果他以前就有些相关的经验而不是只让Cho在他身上哭了一会儿的话，事情就会容易的多，然后就因为自己把她和Malfoy混为一谈了而郁闷了一会儿。然而，再次的，她想要Harry成为Cedric，所以就这一点看来他们俩互不相欠。

如果Malfoy现在看上去和他以前那种自命清高的样子一样的话就好了，那样Harry就可以只是推开他，但是Malfoy看上去很认真的告诉他他正在服用一种耐心魔药。Malfoy，Malfoy居然承认他需要帮助来处理Harry的事。这让Harry觉得十分羞愧，因为Malfoy对他的耐心一部分是因为他是一个Malfoy，而耐心是他对于Harry的反应，但是另一部分是因为Harry正表现的像一个被吓坏了的孩子，而他自己也明白这一点。

有人说过Esposito在拉丁语里的意思是“小小的丈夫”。Harry非常确定这不是真的，虽然他的拉丁文水平仅仅局限于魔咒。但是，可笑的是她不得不处理两个小小的丈夫之间的事，不过Fred说过：对于两个同性的“夫妻”的正确称呼方式是“配偶”，不是丈夫或者妻子，不知道为什么。巫师世界有这种称呼法还真是有趣。

“我们和麻瓜世界不一样。”Malfoy嘲笑道。然后，他靠近过来用一个吻俘虏了Harry的双唇，而Harry惊讶了，但是仍旧倾身过去加深了这个吻，因为Malfoy不会变成Cho或者趴在他身上哭。

这还真是荒谬，作为一个小小的丈夫，让别人认为你已经结、婚、了，当你甚至还没有从学校毕业并且你的“婚姻”里唯一的事就是这灼烧般的需要去 C 而Malfoy是如此温暖。Harry自从他们开始睡在一张床上时就在幻想这个了，想着Malfoy的身体的温度为什么总是比他的高呢。还有他的肌肤是如何仿若燃烧般的帖在Harry的肌肤上，就好像他正身处那个级长盥洗室里的那只大浴缸中 C 没有桃金娘的情况下 C 身边都是那尽可能滚烫的水，但是他还想要更热些。

Hermione从她的拉丁文词典中抬起头来，挑起了她的眉毛，有一点震惊的，但是他转过身去，需要感觉更多的Malfoy和他肌肤相贴的触感，他们的衣服在转瞬间就消失了，赞赏着Malfoy的手以一种如此无法言喻的方式轻柔敏感并且强力，然后饥渴的看着Malfoy那裸露的身体，如此苍白，看上去是这么的冰冷但是感觉却是如此的 C 而且他拥有那些长长的纤瘦的肌肉横贯他的胸膛，那是Seeker的体型，这真是。。。

Harry拼命努力着不去一直盯着他，尤其是当他们共享一张床并且他经常可以看见Malfoy穿的很少的时候。他不知道他是什么时候从对女孩的乳沟的极端兴趣转向了 C 有一次Hermione注意到他饶有兴趣的盯着她那微微敞开的上衣时他脸红了，而且他当时是想告诉她把扣子扣好的 C 

“我永远不会相信这个的，你知道。”她当时对他假笑，“你到底准备什么时候再告诉我？”

不知怎的，在之前几周的时间里他完全失去了对乳沟的兴趣。现在，他只是执着于Malfoy的唇瓣、他的头发、他的动作、他所有的那些优雅与力量，并且那些有关Hannah Abbott的胸部摸起来会是什么感觉的幻想已经结束了，而他多少有点怀念。

这些幻想已经被如果激情的将Malfoy拉近过来会感觉如何的想法替换，不是那种他们在睡着时的纯洁的拥抱。而是真正的感觉他贴着他的身体，感觉所有那些热度和坚硬的棱角，而他则无法压抑住任何一丝呻吟，这实在是太快了一点，但是他已经这么接近高潮了，Malfoy的双臂正在将他拉近过去，而且他正在Harry的耳边低语着，Harry无法辨别他到底说了什么因为Malfoy身体 C 还有他自己的 - 传来的热度实在是极具压倒性，他到、底、在、干、嘛，他们已经习惯了无时无刻的相互触摸，但是这一次是不同的。

他正紧紧的贴着Malfoy，摩擦着他的身体，而Malfoy要么即将杀了他要么即将将他烧为灰烬。Malfoy也在摩挲着他的身体，喘息不已，而且硬的和铁一样，然后他的手就 C 哦上帝 C 而小Harry能听见的就是一些有关于“甚至都不是一个食死徒”，“我不会成为”，“我爱你”，还有，“战争已经结束了”，所以Harry向后退去，头晕目眩的，对着Malfoy皱起了眉。（桑：原来从第23日起，Little Harry的愿望就是这些：战争结束+Draco的爱，一直没变呢）

“你这傻瓜，”Malfoy急切的低语道，“那已经结束了好多年了，而我需要你，我如此见鬼的该死的需要你，已经好多年了，求你。”

Malfoy向他恳求着，说着那些Harry根本不知道他会说出的话，他如此饥渴的渴望着他，这让Harry失去了一切呼吸或者理智思考的能力，所以他不能非常肯定他正在做什么，他只是在床上躺下身子，将Malfoy拉到他身上，“不要忘记那治疗师说过的话。”Pomfrey曾经严厉的告诉过Malfoy - 你需要多做一些准备工作。

上帝啊，是的，他正在绝望的渴望Malfoy最终能够占有他，感觉他在他里面，来应和那个已经在他们之间太久太久的契约，已经这样好多年了，而Malfoy现在终于覆在他身上了，他的双手让他欲火焚身，他已经比他这辈子的所有时候都要硬了，而他正在哀求Malfoy抚摸他，他已经完全做好了准备要成为他的，完全做好了准备来 C 

被摇晃着，用力的。一道炫目的光射入他的眼睛。

【什么？】Harry的眼睛猛地睁开，他凝视着Malfoy，不是在黑暗中覆在他身上，而是在他身边，穿着一件T恤 C 等等，什么？

【Potter，醒醒。】Malfoy粗略的说，【你正在做一个性梦，而那正在该死的玩弄我的神经。】

一个什么？Harry试图稳定住他的呼吸，试图弄明白为什么他们停了下来。他 C 他们不在他们的房间里，他们正在Gryffindor宿舍 C 等等，那真是他们正要去的地方吗 - 【哦。嗯。。。噢。】他眨了眨眼，缓缓的从那个依旧感觉如此真实的梦境跌回现实，在、那、里，Malfoy在他的耳边低语了那一切的甜言蜜语，而他仍然是如此的硬，仍然如此的接近，仍然如此的欲火焚身 C 他微微动了动。

【不要动！】Draco尖锐的说。

【你一定在开玩笑，】Potter虚弱的说，感觉胃里翻上一阵恶心并且闭上了眼睛，如果有可能对身体的一部分感到感谢，现在他身体上的某一部分正在高歌着他对于这甜蜜压力的感激之情，【我不能就这样踩上刹车，】他低语着，【你不知道我有多接近 - 】

【我非常清楚的知道。】Malfoy厉声的说道，并且持续着用一种如此不同于他梦里的声音语调说着话，这让Harry开始感到头晕，于是他想都没想就用一只手捂住了Malfoy的嘴。

【闭嘴，】Harry低语道【我不在乎你做什么，我只在乎你解决好你自己的问题，我不能 C 噢】他咬住了嘴唇，他的另一只手消失在被子下，坚定的将他脑海里正跳出来告诉他在Malfoy面前手淫很有可能不是一件他感到特别自在的事的声音压了下去。任何东西，任何东西，他对于任何能够将他焚身的欲火去除的东西都会感到自在，带他去到那甜美的释放吧，而且看上去Malfoy正在做同样的事，喘息着使那被单沙沙作响，而Harry可以、感、觉、到他的激动 C 哦，哦感谢、上、帝。。。

哦、感、谢、上、帝。。。

哦。。。

噢。

噢，该死。

哦，上帝啊。该死的那一切到底都是怎么回事？！“我爱你，战争已经结束了”？！

哦，上帝啊。上帝啊、见鬼了、Merlin啊、Mordred啊，世界上一切的诅咒都不足以解释他现在感觉有多么的见鬼。如果Malfoy知道了任何一点他刚才梦到的东西。。。

他身上黏黏的，并且颤抖着，无法呼吸而且仍然该死的炙热着，而且如果人类可以就这么消失在空气中，现在将是一个很好的时机来实践这一点。他曾经吹涨过他的阿姨。曾经放生过一条蛇。为什么他那非自主的魔力就不能在现在来否认那来自于极端兴奋的力量展示呢，为什么就不能让他的思绪从那淹没他的极端尴尬中释放出来呢？

Well，他在试图稳住呼吸时告诉他自己，现在这情况至少有一点好处：这一天至少可以从这一点开始变的好起来。（桑：呃，翻得有点怪，总之就是说“这件事已经是今天最糟糕的部分，没可能更倒霉了，于是至少今天的其他部分就此参照而言会显得比较好”。）

（桑：这是原文里接下来的剧情，方便同志们看，也方便我接下去翻：）

感谢上帝，Draco模模糊糊的想着，他的胸膛还在起伏着，闭着眼睛，倦怠感爬上他的身体。

希望Potter不会因为这件事又变得神经兮兮的。

哦，即使是这样，又有谁在乎。

真的，谁在乎。

静默，只有他们逐渐平缓的呼吸声。

终于，Potter清了清他的嗓子，咕哝着清洁咒然后坐了起来。Draco等了一会儿，然后做了相同的事，坐起来，好奇的扫了一眼Potter。Potter的脸绯红，毫无意外的，而且他坚定的不让自己的视线遇上Draco的眼睛，同样毫无意外，他非常的尴尬。

Draco在挫败感中磨着牙 C 这根本没什么，这只是两个人在同一张床上高潮而已，看在上帝的份上甚至都没有触摸对方 C 不过明显的这已经逾越了某些不可理喻的麻瓜道德线，就像Draco怀疑它可能会的那样。

他突然好奇像Potter这样的人要该死的怎么在宿舍里生存。这肯定不是他第一次在另一个男孩附近做性梦，而他真诚的怀疑他的室友们也都是太监（eunuchs = =）。他们对着自己用遗忘咒的吗？还是说是因为Draco和他在同一张床上的这个事实让他变得不可理喻？或者说他根本就是梦到了Draco这个事实？

Draco在挫败感中长出一口气，暴躁的踢开被子。

【什么？】Potter说，他的声音很刺耳。

【没事。】Draco嘀咕着，准备打开床幕。Potter快速起身抓住了他的胳膊。

【你在生我的气。】

【正是 C 是不是所有事都会让你这么紧张？你就不能有一次 C 哦，无所谓了！】Draco甩开他。

【什么？我就不能有一次怎样？】Potter更加大声的说。

【你就是 C 刚才发生的事压根没什么，可是你却 C 如果我知道会这样，我 - fuck!】Draco意识到他正因为挫败感而彻底的语无伦次着。

【那根本不是没什么，】Potter厉声说，【我，我正梦到，梦到 C 然后 - 】他倒回床上，把他的脸埋进手里，【算了！你不会明白的！】（桑：哎，现在才知道为什么小Harry会因为那个梦这么激动了。。。因为发现自己超级想听Draco说“我爱你”么。。。真是纯情的孩子呀~）

【明白什么？你因为这极端愚蠢的而心烦 C 我甚至都不记得我听到室友们做性梦或手淫的次数了，这一直在发生，但是你却表现得像 - 】

【什么？】Potter皱着眉，真的很困惑的样子。他们盯着对方看了一会儿。【你认为我不安是因为我们刚才同时高潮了？】

Draco坐下，迷茫了，【不是吗？】

【上帝，不是的，】Potter说，【我是一个处子，但不是个修道士，Malfoy。】

【那么问题出在哪儿？】

Potter移开了视线，【我梦到了你。】

【哦，那恐惧，】Draco嘲讽的说，【Pomfrey第一天时告诉我们的话你一点都没听见吗？】

【不，不是的，那不一样。】

【怎么不一样？】

Potter摇着头，紧闭下颌，Draco可以感觉到Potter完全没有准备好分享他的梦境。他张开嘴准备吐出一段严厉的奚落 C 不过还是闭上了。

这可能是一个非常，非常好的时机来实践那个什么耐心，他意识到。

那好吧。永远不要说一个Malfoy会害怕走进未知。

虽然，回想起来，Malfoy家族也不是那么勇敢无畏，当你走近它的时候。机敏，狡猾，算计，是的，不过他们一般喜欢把勇敢无畏留给次等的，更加具有可牺牲性的人 C 比方说，Gryffindors。

不幸的是，这里这个正被讨论着的Gryffindor并不真正具有可牺牲性，因为Draco自己的生活和幸福暂时严重的取决于他，所以那些机敏，狡猾，算计的确恰好可以用来实践耐心，而耐心，不幸的是，正好是Draco的未知领域。

他摇了摇头，试着清除迷惑，矛盾，怒火，以及高潮后的雾霭，试着让自己安定下来。Well，试着让自己尽可能的安定下来，在一个他刚遭受如此经历的早晨醒来，还有被床幕外的Gryffindor们包围的情况下。

【好吧，好吧。很抱歉我问了。】他说，接着就因为看到Potter惊讶到要昏过去的表情而高兴了起来。他微笑，有一点疲惫，再次开口，【所以说你并不是因为我叫醒你之后发生的事而不安？】

【不是的。】

【你的意思是我本来可以 C 我其实不必下床去的，每一次？你本来就不会因此不安？】

【每一次？多少次？】

【五次，六次，谁知道呢。】

Harry轻声笑着，【不，实际上，回想起来，我很有可能本来会因此不安。。。嗯。。。以前。】

【不过你现在不介意了？】

【不介意。】

好吧。

还有其他什么事需要做的吗，在耐心这点上？Potter看上去放松了下来，而且他们看上去都平安通过了今天早上的活动和Potter梦境里让他慌乱的东西所可能带来的风暴。并且Potter表示他不介意当他们俩都亢奋的时候Draco留在床上。这是正确方向上的一个进步。

今天做到这点基本就够了 C 或至少，现在就够了。Draco精神上祝贺了一下自己，试着不要想太多有关现在只有清晨六点而他已经筋疲力尽的这个事实。

这愚蠢的，该死的，诅咒。

【我要去洗个澡，】他站起来，【可以消除privacy（私人/独处）咒了吗？】

【是的，请吧。】


