
（HP同人）梅花・三弄
　　作者：洛娜215

　　第壹章 Hi，nice to meet you

　　阴沉的天……乌云片片大有遮天的气势。
　　金头发的男孩呆呆坐在大床的中央，茫然地四处张望，片刻后眨眨眼，站起来伸了个懒腰“Harry！”
　　叫声方落，瘦弱的黑头发男孩走了进来。
　　男孩很小，很瘦，大大的不合适的眼睛遮挡了他的大半张脸蛋，不合身的衣服被卷了好几圈。
　　一看就是营养不良的样子。
　　金发男孩想道，然后指了指桌上的乳白色液体“喝掉！”
　　“可……可是……”黑发男孩嗫嚅着说“那是Petunia姨妈吩咐过的……”
　　男孩皱眉，再次强调“喝掉！”
　　“是……是的。”男孩咬住嘴唇，小心翼翼地端起杯子，小口小口秀气地喝掉了液体，见状，金发的男孩轻轻舒了口气，待到黑发男孩看过来的时候又板回了方才傲慢的小P孩一只的样子，走到衣橱面前，随手抽出了几件衣服丢过去，Harry堪堪接住，茫然地看着侧过脸的男孩。
　　“拿过去穿，我不要了！”
　　“可……可是……”这是Petunia姨妈刚刚买给你的衣服啊！
　　“我说不要了！”金发的男孩瞪过去。
　　“是的……”黑头发的男孩咬咬唇，小小声地说道“谢谢……”
　　金发的男孩露出了慌张的表情，扭过头，“我！我又不是故意送给你的！我，我只是不要了又不想便宜垃圾桶，没错就是这样。”看到这样的反应，Harry更是确定了自己的想法：表哥变了。
　　位于女贞街的Dursley宅，是Harry Potter在成年以前必须住的地方，原因是借用其母亲在他身上下的血缘魔法保护他。
　　而他，被Harry迷无数次指责的对象。
　　金发的男孩困扰地揉揉自己的金发，再瞪着自己胖嘟嘟的小手。
　　莫名其妙！他就这么莫名其妙地变成了这个讨打的对象。
　　男孩并不打算对Harry多好，毕竟那是Harry后来为了Dumbledore效力的主要原因之一，如果他们家令Harry感到温暖……男孩打了一个寒颤，不知道未来会变成什么样子。
　　但是让他去欺负一个小可怜……
　　想到初次见面时对着自己颤抖着弱小的身子，碧色的眼睛里面满满都是委屈的水光的孩子……
　　该死的！他要怎么下手！
　　最后金发的男孩决定仿效Draco Malfoy！哼哼！老子不欺负你！但是也不会给你好脸色看！哼哼哼哼！
　　但是……牛奶是要喝的，因为我讨厌喝！衣服是要穿的，因为我讨厌那些花色，人是不允许别人欺负的！因为能欺负的人只有我！
　　于是就这样，Harry无形间发现自己的生活好了很多。
　　因为表哥想要抱枕，所以自己不必住到碗橱里面。
　　因为表哥不喜欢瘦骨如柴的抱枕，所以自己有了一天三顿外加水果点心牛奶。
　　因为表哥不喜欢吃糖，又不想扔掉，所以自己可以吃糖果。
　　因为表哥上课不想听课，所以他一定要努力学习。
　　因为表哥不喜欢穿新衣服，所以他不必穿不合身的旧衣服了。
　　因为表哥想要减肥，所以他必须每天陪着表哥晨跑再来个晚间跑最后还要打篮球。
　　因为表哥讨厌自己的东西被别人欺负所以在他打跑想要欺负自己的人之后强迫Harry跟着他学习各种格斗技巧。
　　因为表哥讨厌他戴眼镜，所以Petunia姨妈为他配了隐形眼镜。
　　Harry眨眨眼睛，低头看向躺在自己腿上看书的金发男孩。
　　五年过去，他长高了力量也大了，甚至身高有着赶超自己表哥的趋势。
　　而且因为优异的成绩良好的体育成绩再加上可爱的长相，在学校里面也很受欢迎，相反自己的表哥，明明学得比他好却总是考试勉强过关，明明篮球比他好却总是不下场，明明不喜欢打架却总是去挑衅再把自己弄得青一块紫一块。
　　表哥真是奇怪……
　　“怎么了？”察觉到男孩的目光，金发的男孩抬起头。看过去是一翁碧潭。
　　“……为什么表哥要在学校里面这样呢？明明表哥要比我厉害。”Harry诚实地问道。
　　“啊，那个啊，因为每年情人节发生在你身上的事情我不想发生在我身上啊。”Dudley回答道然后继续将注意力放到书本中，再从一旁拿起一张纸条随意地开始涂抹。
　　Harry的脸蛋涨得通红，情人节的狼狈每次都让他给Dudley留下笑柄，“可是，表哥也有收到吧？”
　　嘎吱……
　　金发男孩的钢笔尖锐地划破了纸条，男孩面不改色地换了一张纸条，漫不经心地说道“那是意外。”是不可控情况，毕竟这个世界上那种极品女人是很少的，
　　Harry眯起了眼睛“表哥不生气吗？”
　　“恩？”
　　“巧克力的事情，还有告白的那个……我……”
　　“哦，那个啊，很好啊，我本来就对巧克力没有兴趣。”
　　Harry咬唇，他不是说这个！
　　看到他被别人告白，看到别人给他巧克力为什么表哥不生气呢？明明平时表哥一直说Harry Potter是Dudley Dursley的东西的！
　　而且……而且他看到学校的那个校花对表哥告白的时候，胸口闷闷的，很不舒服。
　　为什么表哥没有这种感觉？
　　因为……因为他一点都不重要吗？
　　情绪不稳的Harry浑然没有察觉，自己所在的位置地面开始隐隐震动。但是Dudley察觉到了
　　“Harry！”金发的男孩惊呼一声，捏住黑发男孩的脸蛋“你在做什么！快停下！”
　　“什么？”男孩一愣，近距离看着贴着自己的漂亮的脸蛋，然后看到煞风景的右眼的青肿。他不自觉地伸手去按摩。
　　“唔，”Dudley皱眉，然后低咒一声，拿这个粗神经的笨蛋没辙“我说过的，不要在有别人的情况下暴露出你的这种力量！你真的那么想要被科学院抓过去研究吗？”
　　“恩……抱歉。”黑发男孩垮下肩膀，可怜兮兮地说道“我没控制住……”
　　“算了，以后小心。”捡回无意间掉落到草地上的书本，男孩继续躺了下去。
　　午后的阳光在英国少见的灿烂，Dudley打了个哈欠，把书本丢到一旁，抬头示意表弟躺下，然后枕到男孩软软的肚子上面，借着斑驳树荫的遮挡闭眼午睡。
　　路过公园的人看到睡在一起的两兄弟总是会心一笑。
　　多么纯真的兄弟情啊！
　　如果看到被金发男孩随手丢在一旁的书本是高深的经济学著作，如果他们知道两人借用树荫的大树上的一道裂痕就是黑发男孩弄出来的，不知道他们还会不会这么认为呢？
　　两个孩子十岁的时候，Harry Potter初次出现了某种叫做占有欲的东西。
　　然后是十一岁，昭示着混乱的信件到来，Petunia和Vernon进入了疯狂状态，Dudley叹气，和Harry隔着一片乱七八糟的大厅相望，然后Harry的眼光一闪，垂下了眼帘。Dudley看到了一些奇怪的东西，但是并未深究的他在后来每每想起都要懊恼不已。
　　反正最后，他制止了父母的癫狂。
　　和原著中的不同，现在的Dursley家族并不贫穷，因为Dudley在他八岁的时候将自己设计的一系列服装投给了英国的一家服装厂，然后该厂的老板慧眼识珠立刻将此型号的服装投入生产，并且成功打出了名牌效应，导致这座服装厂大赚一笔。后来该厂的老板找到Dudley，在交谈之后，虽然吃惊这个男孩的早熟以及对于服装产业的了解，但还是和Dudley结为了忘年交以及合作伙伴，并且赠送了百分之三十的股份给Dudley，因为他拯救了面临破产的工厂。
　　后来这份股份越加值钱，导致的结果就是Dudley成了Dursley家的财主，在Dudley的要求下，Harry的身份也就被Dursley接受了，虽然依旧不怎么喜欢Harry，但是至少也不像以前那样随意打骂了，而在请了佣人之后，原本需要Harry做的家务也没有必要让他做了。
　　所以可以说Harry的日子除了被人忽视之外并没有什么不舒服，倒是Vernon，在Dudley的要求下被迫去了健身房，然后佩妮更是去上了贵妇培养课程，理由是他们家现在也是富裕的大家族了，无论如何也不能丢脸。
　　对此，Dudley不置可否，倒是两人奢侈消费的钱都打到了他们的帐户里面。
　　Hmm，好吧重点是，现在的Dursley家族是Dudley当家。
　　所以当Dudley轻咳一声之后两个人都眼巴巴地看了过来。
　　对于父母的神态Dudley无奈摇头，“dad，mummy，这是必然的。”
　　“可是Dudley亲爱的！”佩妮尖声叫道“那是个疯子的世界！就为了莫名其妙的原因，我的妹妹，我的妹妹Lily她…… 那个该死的Potter根本没有做到他答应的给Lily幸福……Lily死了！甚至连尸体都没有留下……现在他们居然还要夺走Lily的孩子！Dudley一愣，或许自己的母亲，对于自己的妹妹并非是JK所说的憎恶吧？
　　他垂下了眼帘，然后微微叹息“mummy……”
　　“Dudley……”少妇哀求地看着他，这也是Harry记忆中飞扬跋扈的姨妈第一次为了自己露出这种表情。
　　Dudley咬咬嘴唇，正要开口，却有人来敲门。
　　啊，是Hogwarts的教授吧？Dudley走过去开门，出乎意料的是，门外站着一个男孩，穿着剪裁合身长袍的有着白金色发丝的男孩。
　　和Dudley黄金色的柔顺金发不同，对方的金发被整齐地梳在脑后。
　　上下打量着Dudley，男孩傲慢地抬起小巧的下颚“Dudley Dursley？”
　　“yes，nice to meet you,Malfoy。”男孩点点头“那么，请问你的到访，是为了什么？”
　　对于被识破身份，小Malfoy有些吃惊，但是看上去又仿佛没有那么吃惊。
　　他挑起一边的眉毛“我想要你的设计。”
　　“well。”Dudley与对方动作一致地挑起了半边眉毛“我也似乎和贵家族的管家说过，那个设计是送给我表弟的十一岁生日礼物，是绝对不出售的。”
　　Harry惊讶地瞪大眼睛，看着背对着自己的男孩，然后他咬住嘴唇，拳头紧紧攥住。
　　诧异于男孩的气势，白金贵族的继承人露出了假笑“据我所知，贵家族并非是贵族吧？”
　　“就我父亲的血统来说，的确不是。”Dudley平静地点点头。
　　“那么你可以告诉我并非贵族的你要那套标准的豪华长袍做什么？恩？麻瓜？”
　　麻瓜？Harry困惑地偏过头。
　　“我说过，那是给我表弟的。”Dudley依然不卑不亢，此刻的Petunia已经按耐不住要跑过来教训一下欺负自己儿子的男孩了。
　　Dudley一个眼神制止她，然后露出了恶意的笑容“还有，Malfoy少爷，提醒一下，虽然我的确是麻瓜，可是我的表弟并不是。”
　　“我想，在未来的时间内，你将要和我的表弟相处六年的时间。”
　　“顺便，我的表弟的名字是：Harry Potter。我想，你应该听过吧。”
　　一直漫不经心站在小Malfoy身后的白金大贵族立刻眯起眼睛，和小Malfoy一起将视线投向了房间里面的另一个男孩。
　　凌乱的黑发、美丽的碧眸，还有额头上的闪电疤痕。
　　Harry Potter！！！！！

　　第贰章I will miss you

　　这是什么该死的情况？
　　坐在沙发前，Harry忍笑地看着靠在自己身侧昏昏欲睡的表哥还有对方全身不舒服地坐在沙发上的大Malfoy和一脸兴奋好奇地看着电视机却勉强露出不屑态度的小Malfoy。
　　事情从表哥告诉了他们自己的名字之后就急剧变相，Harry能够推断出的就只有最初，Malfoy们的到来是为了给小Malfoy买下Dudley的设计来当作Hogwarts――他要就读的学校的校服，然，Dudley是准备将那套衣服送给自己的，所以毫不犹豫地拒绝了他们的要求，而在知道他是Harry Potter之后这两个人的表情立刻改变了。难道自己那么有名？
　　反正在Dudley将两个人迎进来之后并且屏退Petunia和Vernon之后气氛就变得很奇怪。
　　Harry瞄了一眼平静的Dudley，后者正在努力克制自己不要睡着，但是显然效果并不明显，亮金色的发丝软软搭在他的肩膀上，靠在肩膀上的脑袋越来越重，然后忽然变轻，再变重……如此反复。
　　可以看出Malfoy们对于这样的忽视并不习惯，因为两个人在终于适应了沙发的质感之后的脸色一直都不太好。Harry眯起眼睛，终于伸手将在困倦时刻特别可爱的表哥搂到怀中，小心地让他在自己的颈窝处找到了舒服的位置，然后Dudley迷迷糊糊地咕哝了一声没有意义的谢谢，再然后就闭起了他浅蓝色的眸子。
　　Harry歉意地对面前愤怒的小Malfoy说道“抱歉，昨天Dudley一直忙到今天早晨四点，现在是他固定的午睡时间。”
　　小Malfoy不满的“那为什么不喝提神魔药？”之类的话语被大Malfoy制止，白金色的贵族男子看了一眼躺在Harry怀中沉睡的男孩，然后再将视线对着平静的Harry。
　　“Potter，你知不知道你在魔法界的身份？”
　　“不，事实上我今天才刚刚知道我是一个巫师。”Harry说道“在此之前我一直以为自己很平凡――你知道，只是有一些奇怪的能力。”
　　“奇怪的能力？”看来大Malfoy对此很有兴趣“比如？”
　　“Hmm……”Harry犹豫着要不要说，他曾经答应过Dudley绝对不会对任何人说起自己特殊的能力的事情了，可是Dudley此刻正微微张着小嘴窝在他怀里睡得正香，完全没有理睬他的样子。
　　Harry张了张嘴“比如……地震……啊……”
　　Malfoy们不着痕迹地僵硬了一下，他们自是知道英国有些时候的地震是因为巫师的缘故，也猜测过是不是黑魔王造成的，没想到实际上是活下来的男孩？
　　这意味着什么？
　　这意味着这个男孩有着比他们想象中更加强大的潜力。
　　问题是。
　　两个人将视线投到了睡在活下来男孩怀中的金发男孩。
　　他们总有一种违和感，虽然从他的身上的确感觉不到魔法的波动，但是似乎……总有些不对。
　　敏锐的白金贵族试探的目光让Harry潜意识将抱住自己表哥的手收紧了一下。
　　“well。”大Malfoy站了起来“虽然并没有达到我的目的，但是却有了意料之外的收获。期待下一次的见面，Mr.Potter。”
　　“是的，很高兴见到你，Lucius先生，还有Draco……期待我们下一次的会面。”Harry冲着两个人点点头“请原谅我无法送行。”
　　“哦！没有必要Potter，”白金的小龙高傲地扬起下巴，然后拿出了门钥匙“Hogwarts见。”
　　然后Malfoy们结束了这次拜访。
　　就在Harry困扰着到底要不要把Dudley抱到房间里面的时候，漂亮的男孩已经睁开了眼睛，浅蓝色的眸子中间一片清明“Slytherin……”
　　“恩？”
　　“Harry，这就是标准的Slytherin，优雅、淡然、每一句话都有着一个目的，但是他们从不会刺探别人的秘密，有着自己思考的路线不愿意跟随大众，一旦得到了他们的认同便永远不会背叛。”Dudley的眼帘悄悄垂下，他知道自己的这番话会给Harry带来一定的影响，但是那又怎么样？
　　那边看似高傲的Malfoy小龙，可也不是一盏省油的灯，而且Slytherin们的冒险精神从来不亚于Gryffindor，再说有一个谨慎的Slytherin在Harry身边，可比一群没有大脑的Gryffindor在Harry身边更让人放心。
　　Dudley皱了皱眉，他为什么要去思考这个？不是说好不管事情怎么发展，就让它照原本的剧本走的吗？
　　可恶！
　　再看了一眼用期待眼神看着自己的Harry，Dudley突然有了一阵烦躁。挠了挠柔软的金发，他打了个哈欠“不用急，不久之后我想就会有教授来带你离开了吧，离开之后Harry，你就该自己学着照顾自己了，”唔，心情有些不爽呢！
　　一想到以后没有人帮自己盖被子没有人当抱枕没有人当桃花没有人喝牛奶没有人在自己看书的时候可以当靠枕……怎么更加不爽啊！
　　Dudley同学摸着下巴思考着不让Harry进入魔法界的可能性。
　　喵呜的什么Voldemort，如果Harry不进魔法界那厮找到Harry的可能性不怎么大吧？
　　但是看到Harry自从知道自己不是普通人之后的兴奋态度。
　　Dudley又缩了下去。
　　好吧他不忍心浪费了Harry的天赋。
　　切，明明想好不要太接近的……
　　可是没想到还是付出了感情呢。
　　Dudley宝宝有些沮丧。
　　看到背景完全变成灰暗色的男孩，黑头发的未来救世主碧眼亮了起来，他轻轻地抱住了另一个男孩“Dudley表哥……”
　　“唔？”
　　“I will miss you.”
　　男孩的心脏忽然抖了一抖，然后慢慢绽放出了笑容“Me too，Harry。”

　　第叁章 Everthing is changing no

　　出乎意料的是，来接Harry的教授并非Dudley以为的半巨人，而是脸色黑到极点的长发男人――魔药学教授，曾经HarryHogwarts噩梦来源之一：Snape教授。
　　但是显然，这个人是被人逼着来的。
　　Dudley眨眨蓝眸，有些无辜地看着站在自己家门前一脸嫌恶的男人，从这个人紧紧皱着的眉头，抿得死死得有些苍白的嘴唇，站在门口僵硬的姿势可以看出。
　　点点头，然后，他扯扯Harry的衣角示意某人上前去解决那只正在沉睡期过度向明显有着起床气的苏醒期的暴龙。
　　被表哥推出去的受虐表弟无奈地笑着上前“您好，先生，有什么可以让我帮忙的吗？”
　　从小学一年级开始担任班长，四年级成为国小的学生会会长的Harry微微躬身，优雅地行礼，就姿势而言，完美得看不出他是一个平民而非贵族。
　　上下打量着男孩，几不可见的，男人紧紧皱着的眉毛松垮了一些。惹得Dudley在心中暗笑，这个别扭的男人呵。
　　“我是Hogwarts的教授，你可以称呼我professor Snape”男人说道“是来带领Harry Potter去购买学习用品的。”
　　“我就是Harry，很高兴见到您，Snape教授。”Harry站前一步“我就是Harry Potter，今天就麻烦您了。”
　　“恩。”点点头，Snape转到金发男孩身上的视线令后者收敛了原本颇为放肆的笑脸，站起来“您好，Snape教授――请允许我这么称呼您。”得到了同意之后，Dudley垂眸，微微行礼“我的名字是Dudley Dursley，是Harry的表哥。非常高兴见到您，请问您是现在就出发吗？”
　　“是的。”
　　“那么，”忽略掉Harry期待的目光，他微笑，“Harry就麻烦您了，还有，祝您路途愉快。”
　　“……谢谢。”点点头，Snape将视线定在男孩身上片刻后，转身离去。
　　Harry赌气地看了一眼某个毫不犹豫抛弃自己的混蛋，然后小跑步跟上大步流星离开的男人。
　　哦！该死！他是在欺负自己的腿没有他长吗？
　　看着两个人离开的身影……显然，Snape教授完全忘记了向他这个麻瓜解释魔法世界的事情。算了，他也不想接受Slytherin式别扭得无以复加的关心呢。
　　金发的Dursley苦笑着关上房门。
　　为什么不跟着去？
　　难道不好奇吗？
　　对于那个JKR笔下的奇妙的世界？不同于枯燥的麻瓜世界的街道，有着各种神奇的存在，对于那些不好奇吗？
　　怎么可能？
　　他怎么可能不好奇？
　　可是他没有勇气，他没有勇气去面对那个嫉妒着Harry的自己。
　　虽然他知道Harry的力量伴随着的是痛苦，是困扰，是血和泪砌成的悲伤之路，但是他没有办法啊！
　　因为他变成的人不是血统高贵魔力高强的Draco Malfoy，也不是头脑冲动容易嫉妒却得到Harry友谊的Ron Weasley，而是那个被无数Harry迷唾弃的Dudley啊。
　　顺着房门坐到地面上，男孩一手按住金色的散发，一手撑在地板上。
　　没有力量，没有血缘，他唯一能够做到的就是给予Harry一个比较正常的童年，并且努力交给他分析事情的手段和方法，想要给他增加活下去的可能性。
　　不能陪在Harry身边的自己，干脆就成为一个港口吧，至少，每一年的假期，他们还能在一起不是吗？
　　至少，和他在一起的Harry，没有必要在意什么救世主的身份。
　　至少，和他在一起的Harry，是真正的Harry，这就够了。
　　站了起来，Dudley错愕地看见母亲正关切地看着自己“亲爱的dada宝贝。”
　　被人拢入了温暖的怀抱，Dudley犹豫了一下，还是围住了Petunia的腰身“mummy？”
　　“我知道你在想什么。Dada宝贝。”佩妮轻轻抚摸着儿子柔软的金发“我都知道的，dada宝贝。”
　　“……mummy……”
　　“嘘嘘，我知道，没事的，dada，既然Harry选择了你不能跟着的道路，那么就告诉他，你这里永远保留着给他的退路好了。”Petunia露出了Harry从未见过的温柔表情“就像我曾经做过的”
　　蓝眸几不可见地睁大，然后弯出了可爱的弧度“是的，mummy。”
　　曾经面临和自己一样局面的母亲，除了嫉妒之外，是不是更多的是想要保护Lily姨妈却无能为力的自我厌恶呢？她对于Harry恶劣的态度，或许也是因为她不想再次面对那种无力感的措施？不告诉Harry他的巫师身份，是不是为了不将Harry送入离开她保护的世界呢？
　　Dudley忽然感觉到自己的母亲或许也会是一个Slytherin
　　那样含蓄的，别扭的温柔呵……
　　但是他永远不会告诉Harry自己今天的发现。
　　就当作，是一个被单独留下来的Dursley的小小妒忌好了。
　　Dudley，眉眼弯弯中。
　　傍晚，就在Dudley邪恶的小心思中到来了，然后Harry大包小包地回来了。
　　眨着眼睛看着黑发男人如同离开时一样大步流星走回来，然后再看看小可怜一样跟在后面的Harry和常常排成一串飘在空中的坩埚书本等等物件。
　　在留下一句干巴巴的“再见”之后，某位教授就这样堂而皇之地在一个麻瓜家里面用幻影移型离开了。
　　然后Dudley不得不面对Harry委屈的神色。“为什么不和我一起去？”
　　恩……未来的小狮子生起气来果然还是很有魄力的。
　　“你在介意什么？”
　　well，事实证明他Slytherin的敏锐果然不少。
　　“回答我！Dudley！”
　　混胆小鬼！没大没小啊！你！
　　对，就是你，别以为我眼睛没有你大我就瞪不过你！
　　然后Harry就看着原本露出了一点点心虚神色的男孩突然瞪大了眼睛直直看着自己，还带着婴儿肥的脸蛋气得圆鼓鼓的，柔软的金发随着他的动作轻轻甩动，浅蓝色如同最完美的宝石一般的眼睛更是蒙上了一层的雾气。
　　好……好可爱！
　　从未见过表哥如此孩子气表现的Harry错愕地张大嘴巴，傻傻的伸手想要去捏面前那只气鼓鼓的小动物的脸颊，然后毫无疑问被一巴掌拍下了爪子！
　　“Harry！”男孩的声音高昂“虽然我一贯并不介意长幼问题，但是事实上，我比你大，所以你对于长辈的尊重呢？Mr.Potter？”
　　“哦！得了吧。”碧眼的男孩露出了鄙视的眼神，“Dudley你明明比我更加不尊重长者，我记得你在小学里面曾经无数次地戏弄老师们。”
　　“那……那不一样，”想要制止歪掉的下梁却发觉自己是不正的上梁的Dudley摸摸鼻子“我只是在激活那群老不死……不不！老……老先生的生命活力……”
　　一不小心说出实话的某人立刻摸着鼻子拉着脸上挂着假笑的表弟走进房间“来来来，让我看看你买了什么……”
　　喂喂，转移话题的想法太明显了啦！
　　被人推着走的Harry露出了无奈却温柔的表情。
　　片刻后……
　　“Harry！你居然买了一条娃娃鱼回来！”
　　“啊，Dudley不要碰它，那其实是……”
　　“well，Potter。”男孩的声音很冷静“你能够告诉我为什么这条该死的娃娃鱼会变成鳄鱼？恩？还有，你准备将这条鳄鱼养到哪里？浴缸里面？”
　　“那个，Dudley，你是不是应该先去处理一下你的手……”
　　“Hey！Potter，为什么一条鳄鱼它该死的会像狗一样舔人啊？”
　　“大概是……”
　　“恩？”
　　“据说，这种鱼比较喜欢女孩子的缘故……”
　　“……”
　　“啊啊！Dudley，你冷静，那个是我的魔杖不是火柴啊！不要烧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　Hmm，看来两个孩子都没有意识到，从表哥到Dudley的质的改变呢！
　　是天生的迟钝，还是……刻意的忽略？
　　Harry不知道，Dudley也不知道。
　　两个小小男孩只是在那里兴奋地摆弄着各种魔法器具，分享着Harry的旅途所观。
　　然后，当提到某位魔药教授时……
　　“哦！他真是不苟言笑。”Harry撇撇嘴，然后露出了纯钻研的表情“整个过程中他吝啬于勾动一下他的唇角哪怕一公分，Dudley我真是好奇他明明不笑，为什么还是会长皱纹？
　　另一个男孩配合地摘下Harry的装斯文戴上的眼镜架到自己的鼻梁上，然后欠扁地昂起下巴骄傲地说道“愚蠢的Potter！”口气该死的很Malfoy“经常微笑长出的皱纹应该是鱼尾纹而非眉心的那个，Snape教授眉心的皱纹一定是因为他经常皱眉的缘故。Well，我们可以肯定，没有一只苍蝇会在他的眉心停下脚步，因为那一定会导致他们丧命……”
　　出乎意料的是，Harry并没有因为Dudley的恶搞而微笑，相反碧眼男孩皱起了眉头。
　　“Harry？”感到不对劲的Dudley困惑地看着他。“怎么了？”
　　“嗯……”男孩有些踌躇，“Dudley……”
　　“嗯？”他挑眉示意Harry继续，然而另一个男孩伸出手摁住了Dudley准备摘下眼镜的动作。“Dudley能不能……不要拿下来。”
　　金发的Dursley露出了吃惊的表情，然后有些困惑“为什么？”
　　咬咬嘴唇，Harry低下头小声说道“就当作……就当作我还在Dudley的身边，我们没有分开……当然，如果你觉得这种举动很蠢的话那就算了……”
　　话是这么说，但是小狮子表情的沮丧还是可以看得出来的。
　　所以虽然口口声声说自己对于Harry态度很糟糕或者其实不喜欢Harry的小男孩在轻轻的叹息之后捧起了表弟的脸蛋，然后凑过去，脸对脸，晴空一般蔚蓝的眸子对上了深潭一般深幽的绿瞳“听着Harry。只要是你做出的，我都不会觉得很愚蠢。”
　　然后碧眸中的阴霾散去，明亮得好像吸纳了漫天繁星，男孩露出了羞涩可爱的笑容“真的？”
　　“废话！”放下手，Dudley同学显然因为刚刚煽情狗血的内容尴尬得不得了，然后怒了“Hey！你叫我什么？Dudley？Potter！你的礼貌呢？”
　　微微惊到的Harry眨眨眼睛，无辜地说道“不可以吗……”
　　被刚刚说的内容砸到脚的Dudley张着嘴，却什么也说不出来，末了，他只能沮丧地挥挥手“当然，Harry，你可以……”
　　于是Harry宝宝笑得甜蜜蜜呀甜蜜蜜，好像花儿开在春风里呀……
　　Dudley只能不适应地摸着鼻梁，最后摸到了不舒服的眼睛架子，真不知道为什么Harry戴了隐形眼镜还要戴这个平光眼镜。说真的，对于遮住大半张脸蛋的毫无任何美感的眼镜他还真是很不爽啊！
　　瞄了一眼镜子里面的自己，Dudley同学有着九成九的把握，现在的自己如果把头发打上发油然后走出去，绝对没有人认得出这个耸哔哔的男孩是曾经的校园霸王花一朵……想到曾经的封号，Dudley同学打了一个寒颤，然后在看到Harry满足的笑容之后，他也只得无奈地认了。哎……
　　Dudley有预感，如果自己再这么宠着自家弟弟，他爬到自己头顶上的日子不远了。
　　可是没有办法啊。
　　无奈地笑了一下，对于Harry，可以对别人拳打脚踢恶语相向的自己，总是没有办法摆出恶劣的态度呢。
　　就好像，一旦对上那双碧眸，自己整个人都会融化掉一样。
　　无论你是皇帝、屠夫、杀手还是普通的民众，这个世界上总会有那么一个两个人让你没有办法对他凶得起来。这种人通常称为――
　　克星啊……克星……
　　Dudley再一次哀叹。

　　第肆章Waiting for you

　　伟大的报到日，九又四分之三站台上，站满了来送行的人， 不论是麻瓜还是穿着别扭麻瓜服饰的巫师。
　　Dudley有趣地看着周围的一切，然后捏捏Harry的脸颊，示意他看着一伙人冲入的地方。
　　那里形成了一个扭曲的通道“应该是那里呢。”
　　Harry拿起自己的行礼，然后回头看着来送行的少年，后者很守约定地戴着曾经属于他的眼镜，漂亮可爱的脸蛋被遮住了大半。
　　他抿抿嘴唇，感觉到嘴唇干涩得吓人。
　　良久良久，金发的少年叹气，然后上前抱住了他“Harry，保重。”
　　“你也是，Dudley。”
　　“不要做危险的事情啊。”犹豫了片刻，他还是说了出来“小心Dumbledore，别被他利用了。”
　　“哎？好。”虽然看上去很疑惑，但是Harry还是答应了，他伸手摸摸已经比自己高的男孩的头“放假，我等你。”
　　“好！”黑发的男孩露出了灿烂的笑容。他用力在男孩的脸颊上亲了一下“照顾好自己，Dudley。”
　　木然地看着慌慌张张跑开的男孩，金发的Dursley缓缓摸上了被人非礼过的脸颊，然后僵硬了。
　　啊～ 啊～
　　这是……调戏？
　　眨眨眼，男孩偏过脸颊，很用力地回想着刚刚发生了什么。然后轰得一声从上到下都红了。
　　“你在干嘛？”带着高傲的语调但是却很好听的嗓音在他耳边响起，Dudley慢慢转过头，白金发的男孩站在他的身边，眼神高傲，但是掩盖不去的是好奇。
　　“Hmm……我是来送Harry的……”他缓缓地回答，大脑cpu正在缓慢运作，导致他的语调懒懒的“很高兴再次见面，Malfoy。”
　　“你可以叫我Draco。”小Malfoy的眼睛忽然亮了起来“Potter的袍子换上了吗？”
　　袍子？袍子！
　　“没有……”眨着眼睛，Dudley说道“说起来，貌似没有看到过他把礼物盒子带走呢……”
　　“什么？”面容有些扭曲的Malfoy狰狞着秀丽的脸蛋，一脸【他怎么可以这么暴殄天物我要代表爱与美的女神消灭他】的表情气势汹汹穿过了站台。
　　恩……奇怪，Dudley继续眨着眼睛，为什么Malfoy家的白金小龙会出现在这里？Malfoy家的审美观怎么会允许他到这种麻瓜集结的地方？
　　啊，说起来，袍子……袍子。
　　Dudley有些消沉，呜呜，礼物送出去之后也没有看到Harry高兴的脸蛋，因为当天Harry逛了拿什么什么街，一定买了很多新奇的东西吧，自己的礼物那么普通。
　　嗷唔……
　　漂亮的小男孩一个人孤零零站在那里泫然欲泣的样子让许多女性母爱大发想要冲上去给个爱的亲亲呀！
　　孰料，下一秒墙壁被破开，黑头发绿眼睛的男孩冲了出来，见到呆呆站在那里的Dudley愣了愣“还好，还好Dudley你没走。”露出了羞涩笑容的Harry上前用力抱了抱男孩“抱歉，忘了说了。”
　　恩？
　　Harry站定，然后捏着他的肩膀“Dudley。”
　　“啊？”
　　Harry慎重的表情大有壮士一去兮不复还的气势“Dudley，”他的表情很沉重“在你思考怎么设计服装的时候，绝对不允许一个人走在街上。”
　　“……”
　　“啊？”
　　“还有！”
　　“不允许随便跟陌生人走掉！”
　　金发的男孩额头爆出了一个青筋“Hey！Potter，我才是哥哥！”
　　“抱歉你的前事不良记录太多了！”
　　“呜……”发觉自己越来越没有尊严的Dudley宝宝委屈地拧手指，当然他更想做的是拧住面前小孩的脖子。
　　“最重要的是……”黑头发的男孩轻轻叹息“不要忘了我啊……Dudley。”
　　顿时，Dudley宝宝心花朵朵开。果然，就算是欠扁的Harry，实际上也是个害怕寂寞的好孩子呀！
　　拍拍男孩子的脑袋，某小孩完全没有想到如果Harry真的是害怕寂寞的话，会什么会用这种诡异的语气啊！
　　“恩，放心吧，I’ll be waiting for you,at home.”
　　浑然没有察觉到自己语气也是多么的暧昧多么的小妻子的Dudley眼中只有笑得灿烂的Harry了。其实你是隐性弟控吧喂！
　　Harry笑盈盈地告别之后然后离开，然后Dudley自己乖乖回家。
　　一个崭新的世界，即将铺开在你的世界，Harry。
　　Dudley想。
　　他闭上眼睛，是的，一个崭新的世界。
　　只是，那个世界中，没有我。
　　距离Dudley和Harry分开二十三分钟，Dudley开始思念了，因为真正会因为分开而寂寞的人，其实是他。
　　因为，真正依靠着对方的人，其实是他呢。
　　可是，Harry必须飞翔，因为那个世界，是属于他的。
　　所以，他会放手。
　　Dudley想，这难道就是面临要飞翔的儿女的父母的心情？
　　他摸着下巴，哦哦！真是奇妙啊，他才十一岁就能感到这种心情了！恩恩，果然很奇妙呢！
　　而另一厢，黑头发的男孩背靠在火车车窗上，然后慢慢地，扯开了一抹笑容。
　　“哟！不藏了？”
　　“恩，没有必要了。”睁开眼睛的男孩碧眸中没有一分悲伤惆怅，更没有一缕纯真善良，相反，有的是满满的兴奋和――邪恶。
　　站在他身边的白金发少年轻勾唇角“真可怜啊，那个男孩。”
　　“啊，怎么这么说？Draco？”
　　“Well，我们都很清楚我为什么这么说。”
　　男孩笑而不答。
　　“Hey，你准备进哪里？”白金发的男孩露出了跃跃欲试的表情“Hufflepuff如何？”
　　“Malfoy！”黑头发的Potter挑起眉，该死得像一个纯种的Slytherin“我想，我会进Gryffindor……”
　　“哦！披着狮子皮的毒蛇。你确定你能够骗过分院帽？你得知道那是狡猾的帽子。”
　　“呵，我骗了一个纯种的商人六年，不是吗？”
　　“可怜你家的小狮子……”
　　“Malfoy，别那么称呼他。”Harry微微扬起下颚“他不是狮子……”
　　“嗯哼？”
　　“他只是，潜意识地对自己亲近的人放下了戒备而已。”黑发的未来小狮子露出了一抹笑容“但是你得知道，这感觉该死的好极了！”
　　“你是说，借着告别大加上演【离家小孩对于家人的依恋不舍】的戏码顺便大吃豆腐吗？”白金的贵族小龙眯了眯眼睛“说真的，你真的没有内疚吗？”
　　“不，Malfoy，我并没有做错什么。”Harry微笑，然后握住了手上的东西――他从Dudley身上拿下来的纽扣，胸前第二颗，最接近心脏的位置。“一个Potter，是被允许在求爱时作出任何行为的”
　　“嗯哼，Gryffindor的狮子……”
　　“哦！闭嘴，你这条Slytherin的毒蛇！”
　　“Hey！顺便，你真的不考虑将你的袍子给我？”
　　“永远也不，Malfoy，别妄想从Potter手中夺走什么，永远！”
　　可惜现在的Harry并不知道，不久之后，面前的白金少年夺走了他肖想很久的东西。

　　第伍章 The bifurcation

　　和Harry分开之后的第二个月，Dudley基本适应了现在的生活，虽然有时还是会下意识地寻找表弟的身影，但是这种情况已经比较少了，毕竟他不是真正的孩子，虽然会思念，虽然会不舍，但真正放手之后的自控他还是有的。
　　让Petunia惊喜的是，小Dudley和家人亲昵了许多。有时候甚至会抱着Petunia撒娇耍赖。
　　就好像以前在Harry面前的长者的稳重全都没有了，退化成了一个真正符合他年龄的小孩子。
　　Vernon是个好爸爸，虽然原著中他对于Harry经常的欺负和打骂，但是对于他自己的孩子――虽然那个孩子帐户里面的资金已经比他更多，但是Vernon依然用自己的工资为Dudley买一些小东西玩，其中最让Dudley满意的是一只小猫。
　　一只雪白色毛皮碧绿色眼睛的猫咪。
　　Vernon带回小猫时小猫才满月，或许是营养不足才手掌大小，叫声弱弱的，脆脆的，Dudley一眼就喜欢上他了。
　　拖小猫的福，Dudley比自己想得更轻易地接受了没有Harry在的日子。
　　他给小猫取名为Rosemary，迷迭香。Dudley喜欢的一种香味。
　　小猫和名字一样，虽然女性化了一点，但是的确是一个温和的孩子。
　　安安静静的，不吵不闹，优雅得就像一个小绅士。
　　所以Dursley一家都很喜欢小猫。
　　好吧或许这其中有些寄情作用，毕竟他们家刚刚走掉一只碧眼小猫。
　　按照和Harry的约定，Dudley戴着眼镜去了新学校。
　　然后如同预料的陷入了平凡之中，但是意外的发生显然不是某个远在Hogwarts的假狮子能够控制的。说起来这也完全是他的错。
　　后来知道了真相的Harry懊恼不已。
　　由于在小学时有着Harry的挡箭牌作用，加上和Harry在一起的Dudley并不很耀眼，再加上某人有心避免糟糕的命运，所以一开始Dudley就表现出了不良少年应有的表现，所以小学时的Dudley虽然因为漂亮的脸蛋也有很多人喜欢但是因为他的暴力行为倒是真的没人敢说。
　　因此当Dudley和Harry在下午阳光下睡午觉的时候是没有人敢打扰的。
　　然是，到了中学，虽然Dudley戴上了难看的眼睛，但是如果有心的人的话还是可以察觉到这个金发娃娃的相貌真的是相当的漂亮呀！
　　以为戴了眼镜换上校服就万无一失的孩子按照以前的习惯在阳光充足的地方找了一个阴凉的树荫然后愉快的午睡的孩子是万万想不到这个世界上就是有着那种和Malfoy一样天生对美丽的东西有着一种执着的人类的存在。
　　所以Dudley宝宝在绿树荫绕下的午睡图被登上了中学校园网的网页。
　　男孩子长长的睫毛，白皙的粉嫩的皮肤，柔软的粉红翕张着的小嘴，金色的漂亮头发，正在沉睡的男孩可爱的就像一个小天使！
　　于是这张照片一夕之间将Dudley Dursley的名字打响，不打算再让爸爸妈妈担心的Dudley也只得忍痛放弃了学习不良少年的念头，开始和闻讯赶来的高年级同年级甚至别的学校的学生打起了游击战，敌进我退，敌退我进。
　　所以Dudley的校园生活更加的繁忙了。
　　Harry很乖巧地一个星期一封信，由他的小猫头鹰送来。
　　信件每一次都是长长的让Dudley怀疑Harry有没有时间去做作业。
　　从Harry的信里Dudley知道Harry还是进了Gryffindor，并且认识了Weasley一家。
　　这让Dudley有些沮丧。
　　他不知道为什么Harry还是会羡慕Weasley一家，难道他对于Harry的关心还是不够吗？或者他对Harry的影响其实不是那么的深呢？Dudley一时间不知道该怎么回信，只是敷衍了几句，然后写了自己最近兴奋的生活。
　　然后他收到了来自Harry的咆哮信……
　　Hmm，虽然某人说是想给Dudley看看什么叫做咆哮信，但是信件的内容却让Dudley怀疑Harry所说的可信性。
　　因为这封信上Harry总共说了三十七个【笨蛋】二十四个【傻瓜】成功地伤害了Dudley的小小心灵。
　　然后当仁不让的，Dudley同样寄回了一支录音笔大大地批评了某孩子的不尊重长辈的行为并且对于他上一次信件中做出的大量愚蠢举动进行闻名的谴责。
　　用词平和措辞优雅语调平稳甚至还用上了Dudley擅长的咏叹调……
　　恩，不看内容的话的确是一份优雅而华丽的回信呢。
　　可是太过了解对方的结果就是Harry重复听着Dudley的录音笔笑得前仰后合。Ron来听却茫然得不得了，Draco倒是对于Dudley产生了极大的好奇心。
　　“嘿，Harry，你家的小猫爪子还挺锋利的。”
　　“哦！Draco，不要那么称呼Dudley。”黑头发的Gryffindor笑眯眯地摘下耳塞，看过去，只见Slytherin的面上带着Malfoy家族的假笑看着他“怎么？我连这样叫一下都不行？Potter，这就是Gryffindor所谓的强大的友谊？”
　　“中国有一句话，”小狮子继续笑盈盈地甩着尾巴，“朋友妻，不可戏。”
　　假笑僵硬了一下，Draco瞪大眼睛“喂！Potter，你还没有得到他呢！”
　　“可是势在必得！”活下来的男孩扬起下巴，坚定地说道“Potter want,potter get!”
　　“Hey！”Malfoy家的小少爷怒了“那是Malfoy家族的格言。”
　　小Potter鄙视地看过去“愚蠢的Slytherin啊，你难道不知道狮子有着掠夺的本性吗？”
　　“什么？”高贵的Malfoy气恼地揉乱了自己白金色的发丝“你给我等着瞧！Potter！”
　　“Well，I will……”摆摆手，黑头发的男孩丢下友人朝着自己的教室走去，兀自留下了气得跳脚的高贵Malfoy，后者恨恨咬牙“该死的分院帽，你瞎了眼了吗？这哪里是什么狮子啊！阴险狡诈，为了达到目标可以卑鄙无耻装弱小，不喜欢显山露水，永远保存自己的实力，对于自己想要的东西有着绝对的独占欲。这种比Slytherin还要Slytherin的个性，居然是Gryffindor？！
　　可是！”小Malfoy露出了邪恶的笑容“Slytherin的掠夺精神……Potter你还太嫩了！”
　　然后小Malfoy大摇大摆地离开了。
　　再然后在走廊的死角处晃荡出了一个人。
　　来人面容扭曲，黑色的头发充满粘腻感，紧缩的眉头有着严苛的弧度。
　　他瞪着那边两个小孩离去的走廊就好像瞪着自己的仇人一样。
　　然后抽搐着脸皮。
　　他似乎看到了、听到了什么了不得的东西。谁能告诉他，为什么一见面恶语相向，一起上课就互相陷害，对方遇到麻烦就幸灾乐祸，没有见面也要互相诋毁的Potter和Malfoy会进行【友好】、【和平】的交谈？而且那个Potter还说什么？【朋友妻，不可戏】？哼！朋友，他们居然是朋友！见鬼去吧！
　　不不不，他得好好想想，是自己出现错觉了还是这个世界不正常了？否则谁能解释一下为什么Gryffindor的黄金男孩会变成刚刚那个样子？
　　梅林啊！
　　一个像Slytherin的狮子？哦！让他见鬼去吧！
　　Snape教授大步离开，披风在后面卷起一个又一个小漩涡，然后碰撞消散。
　　或许，正如某个人混乱的内心吧。

　　第陆章 Malfoy的决定

　　啊，世界真美好。
　　Dudley轻轻叹息。
　　然后闭着眼睛打了个滚。恩，真是平静啊……
　　好吧让我们忽略他身侧此刻正在蒲扇着眼睛的小猫以及蒲扇着翅膀的猫头鹰以及不远处争吵着的女生们吧。既然我们的主角决定毫不犹豫地忽略他们了。
　　“嘎嘎……”被忽略的猫头鹰显然不愿意被忽略所以去拍了拍正在忽略它的对象，然后伸出脚爪子。
　　上面是一封信。
　　Dudley眨眨眼睛，很无辜地和猫头鹰对视……对视……然后闭上眼睛。
　　噗支～
　　一个闪亮亮的青筋出现在猫头鹰的脑袋上，然后某只鸟飞踹起一脚踢在装傻的人的脸上。
　　“唔……”委屈爬起来的Dudley哀怨地看过去“你就不能让我放松一下吗？”
　　“吱嘎……”
　　“恩恩，我就是不讲理，我就是喜欢偷懒怎么样？”气鼓鼓的湛蓝眸子对上了面前的琥珀色眼睛。
　　“嗷唔，啊呜啊呜嗷唔！”
　　“吼！你是猫头鹰，别学狮子叫！”男孩瞪大了眼睛“就算你的主人是只狮子也不行。做鸟要有鸟格！”
　　“嗷唔……呜呜呜呜呜呜？？？？？？”
　　“不，我听不懂鸟语……”
　　安静。
　　“啊呜呜呜呜呜呜！！！！！！！！！”踢！
　　“疼。”摸摸自己的脸蛋，Dudley按好了脱落的眼镜“可恶，为什么我欺负Harry却要被你欺负啊！”
　　“嘎啊！”因为主人不舍得欺负你呀！某鸟腹诽。然后伸出脚爪。
　　Dudley犹豫了一下，还是拆开了信，出乎意料，并不是吼叫信来着，明明他上次寄过去了自己的女装照来着……咋会没反应呢？奇怪。
　　Dudley看信中“哎？哎！哎哎？！”
　　他瞪大眼睛“魁地奇的比赛？”
　　“嘎……”
　　“我可以去看？”
　　“嘎嘎……”
　　“这样啊。”Dudley点点头，然后拿出笔将信纸翻过来写了回复，一边漫不经心地问道“对了，Hedwig小淑女，上一次你送信时Harry难道没有什么反应吗？
　　猫头鹰僵硬地点头。
　　“这样啊……”Dudley宝宝好失望，亏他还送过去了最妖艳的一张呢……
　　心虚地撇过头，Hedwig忠心地向神忏悔着她撒谎的举动。
　　事实上，Harry小主人的反应相当大。
　　让我们随着Hedwig小淑女的记忆将时光倒转到三天前。
　　时间是中午吃饭时间，当Harry拿到来自Hedwig的信时之后发生的事情吧。
　　“Hey，Harry，是你的表哥？”Fred圈住了黑发男孩的脖子“你们关系还真好，几乎一个星期一封信呢！”
　　“恩，因为Dudley是我很重要的人呀。”黑发Gryffindor绽放出了纯洁的笑容“很重要呢！”
　　“哦哦！”摸摸他的他，Fred很了解地点点头“我知道，就像是很重要的半身对吧？我和Geoge也是这样的呢！你不看看这一次你的小表哥寄来了什么吗？”
　　作为不折不扣的麻瓜爱好者，显然对于Harry家表哥每一次送过来的麻瓜用品，他们都报以非常大的兴趣。
　　Harry无奈的笑笑，拆开了信封，然后瞪大眼睛。
　　“哇哦哦哦！好漂亮的女孩子，是你的小女友吗Harry？”
　　“不……”黑发的少年艰难地吐字，碧色的眼睛死死盯着手上的照片，然后满满将照片翻过来
　　【Dudley摄于第XX届艺术节】
　　“Dudley？不是你的表哥的名字吗？”围过来的Ron有些吃惊，拿过僵硬在原地的Harry手上的照片翻过来“哇！好漂亮！”
　　随着他的惊呼，更多的Gryffindor围了过来，Harry的照片一下子传送到了许多人的手上。
　　“咦咦？是Harry的女友吗？”
　　“很不赖呢！”
　　“笨蛋，那是男孩子！”
　　“怎么可能？长成这样子哪里像男生啊？”
　　Harry回过神来，匆匆夺走照片“抱歉我失陪了！”
　　来到密林后，他停下自己的步伐，然后喘息着坐在树下细细打量手上的照片，接着紧闭眼睛靠在树干上。
　　天啊……
　　美艳的垂到了地板上的波浪金发， 躺在地板上穿着华服的男孩，半合半开的湛蓝眼眸透着迷蒙的水汽，似乎是喝醉了，白皙的脸颊上有着两朵红云，然后右手若有若无地拉扯着自己的领口，让优雅美丽锁骨微微露出，殷红的嘴唇开启着，欲语还休。水润的光泽却又似乎是在邀吻。
　　Harry遮住自己的眼睛，努力掩盖自己对于刚刚所有物被人窥窃的恼怒。
　　更是恼怒自己穿成这样的笨蛋！
　　片刻后感到心情平静下来之后再查看信封却又看到另一张照片的Harry确实彻底shock了。
　　“Hmm……还不错吗。”从他身后的一只手伸出来拿走了照片，白金发的小贵族上下打量着照片上的人儿，然后露出了赞赏的笑容，晃荡着照片“你确定他真的不知道你对他的想法？我倒是觉得他在诱惑你呢。”
　　“滚！”抢过照片的Harry碧眸一瞪“Malfoy，你很想找人打架吗？”
　　“我想，”小贵族高傲地笑了“这种事情我不屑于做，更加不屑于成为欲求不满的Potter的发泄对象。”他摆摆手“对了，看来你的Dursley人气会很高呢。”
　　咬住嘴唇，Harry小脸微微扭曲“可恶！那个笨蛋。”
　　捏住手上的照片，Harry瞪着Malfoy，后者立刻轻笑着离开。他没有必要去惹一只恼羞成怒的小狮子不是吗？尤其那只狮子还是假的。
　　但是……
　　Malfoy眯起眼睛，灰蓝色的眸子熠熠生辉。
　　他回想起刚刚看到的东西。
　　玉色的池子里面，穿着单薄睡衣的少年，任由白色的睡衣贴在身上刻出每一份的精妙曲线，微微侧过的脸颊面无表情，白玉一般的脸蛋上长睫微垂，湛蓝的眸子里面闪动着闪亮的光芒，水珠在他的嘴唇上闪动，魅惑而精妙。被打湿的金发服帖的粘在脸颊上，更是给他整个人增添了美妙的韵律。
　　并非池中之物。
　　Draco想道，这个男孩，绝对不是Harry所说的设计师什么的，他的身份一定还有更深一层的。
　　有趣。
　　和天生Slytherin个性的Harry不同的是，Draco从小接受的贵族教育让他有着比起成年人不呈小让的敏锐眼光，他看到了Harry看不到的东西。
　　任何一个男生，无论是否是巫师或者麻瓜，除非从小被矫正了观念或者习惯了，否则绝对不会有人习惯于穿着女装并且进行拍摄。更不要说拍出刚刚看到的那张带着□意味的照片了。
　　虽然貌似青涩，但是那个男孩，他的态度，他的表情都表明了他显然习惯于将自己展现在众人面前。
　　没有一点拘束，哪怕拍的照片是如此的诱惑，是如此的诱人。
　　没有尴尬更没有不习惯的一点点表现。
　　男孩的神态安之若素。
　　从Harry口中得到的Dudley Dursley应该是一个有着特殊审美观精妙设计灵感并且稍稍早熟的男孩，那样的男孩应该有着身为优越者的骄傲，应该神采飞扬应该趾高气扬而非照片中的凛冽。
　　是的凛冽，那个拍摄的人也很完美地摄下了金发男孩一转眸之间无意间露出的风情。
　　冰冷、肃穆、淡漠、无情。
　　甚至――惟我独尊。
　　不，这不是自负。
　　真正惟我独尊的气势他曾经在一个人身上看到过――lord Voldemort。
　　在他早期的画像中，Draco见到过这种强势的气势。
　　并非刻意，仅仅只是一个小小的动作就有着巨大的自信。巨大的可以操纵一切的自信。
　　倘若不是那个少年隐藏得太深连Harry都没有察觉，那么就是那个少年的血统问题。
　　就好像有着独角兽血统的女子天生有着圣洁的气息，有着媚娃血统的人天生就是目光的纠结处一样的道理。
　　魔法世界中，血统绝对不是麻瓜世界一般的无聊的名号。
　　血统在魔法世界，通常意味着能力，潜力。
　　在魔法世界的贵族之中，著名的大家族都有着魔法生物的血液。
　　贵族之间的联姻除了为了巩固联系之外，更是为了获得别的家族的血统。
　　所以贵族之间鲜有娶进非纯血种的情况，就算是有，也一定是因为对方在某一个领域有着天生的优势或者其存在价值之高昂可以令贵族放弃血统的高贵性。
　　Draco冷笑，所谓的贵族，何尝不是一群种马呢？
　　就连自己的父母。在外是一对模范夫妻，在内生下了他之后，二人便再也没有同房过。他们各自的情人有多少恐怕连他们自己也不清楚。
　　至少，他曾经看到过父亲抱着不同的男孩们去他的【娱乐】房。更曾经看到他的母亲巧笑嫣然地依偎在不同的英俊男人怀中。只是，虽然如此，他们都非常地爱着Malfoy家族以及自己。
　　从来都没有让那些该死的无孔不入的小虫子们抓到自己的把柄。
　　呵……
　　Draco冷笑，如果他没有猜错的话，他的十三岁生日礼物会是一只躺在床上的“启蒙娃娃”（贵族圈内教授未成年巫师□技巧的魔法生物，通常他们有着高超的□技巧以及美丽的容颜并且能够给未经人事的男孩们带来快乐，不会给孩子们带来关于床事的阴影）
　　Well，显然，某些技巧能够帮助贵族们更轻易地得到他们想要的。
　　是的，这种□、肮脏的世界就是贵族的世界。
　　甚至，为了保证血缘力量的醇厚，兄妹、姐弟之间的通婚更是不曾少过。
　　Draco闭上眼睛，再睁开时眸中的疲惫和厌恶消失得无影无踪。
　　他是Draco Malfoy，Malfoy家族的继承人，他不需要任何可能会带来弱点的情绪。
　　是的，不需要。
　　挂上假笑，Malfoy开始考虑他的【朋友】Potter的那个小表哥的事情。
　　哦！多么的有趣啊。
　　Slytherin没有朋友，他们有的是利用的对象。是的，就是这样。
　　小Malfoy决定什么时候去看看那个令邪恶的小狮子如此在意的男孩，上次的见面严格来说他并没有留下太深的印象。与其说是因为那个男孩睡觉错过，不如说那个男孩装睡躲过了他们的接触。
　　他和父亲都清楚男孩的躲闪，那种一瞬间判断出自己的身份地位并且立刻决定不欲与深交的判断能力足够他产生兴趣了。
　　Malfoy想，他可能会和小Potter玩一个游戏。
　　是的，Gryffindor和Slytherin之间经常玩的一个游戏――竞争游戏。
　　但是在那之前，他得确定那个奖品究竟是否值得他花费自己宝贵的时间。
　　然而，就在知道了Gryffindor发生的集体食物中毒事件后，Draco不得不将Potter的杀伤力加入了考虑因素中。

　　第柒章 Hogwarts之游

　　Dudley并不知道究竟Harry做了什么导致竟然有着这样的特权，从Hedwig口中得知那一天并非是公共开放日……更不用说是向麻瓜们开放了。
　　但是当然，他是好奇究竟是什么让Harry如此痴迷。
　　那个魁地奇的魅力究竟是什么，而且他也想要见见Harry在Hogwarts的同学们，看看他们和《Harry Potter》电影里面有什么不同。所以他登上了来接他的马车……顺便说一声，接他的人是海格。
　　所以Dudley更加好奇究竟Harry做了什么了，能让海格离开他要驻守的禁林到来这里接一个他根本不认识的人去Hogwarts。
　　没有道理啊……
　　更何况，他并不认为Dumbledore会同意这种任性的要求。
　　那么原因呢？
　　如若不是他对Harry有所求――就算是有所求也没有必要在一年级刚刚开学就做得那么明显。排除。
　　就是对他有所求――这一点可能性不大，虽然曾经有过念头自己也会魔法，但是直到Harry生日时都没有寄来自己的入学通知书，这让Dudley彻底灭了那一丝丝的侥幸。
　　之所以只有一丝丝的原因是，他没有把握能够保证自己对于Harry，能够真正的不离不弃。
　　Harry是自己亲爱的弟弟，虽然他的确疼爱这个弟弟，也能够在自己做得到的情况下帮助小表弟宠着小表弟，但是，在crucio之下呢？
　　Voldemort的存在简直足够让他避开整个魔法界，那种心情表达方式高兴是Imperius不高兴时是crucio不爽时是Avada Kedavra的变态他可没有Harry的主角体制去抵制。
　　他自认忍耐不了那种痛楚，所以如果有一天他掌握了重要的情报而又恰巧被食死徒抓住，那么他一定会说出情报的。
　　呵，谁说穿越的人一定要为了别人两肋插刀的？谁说穿越的人一定要去戏里面插一脚的？他才不要！他在麻瓜世界里面混得很好，而且原著里面Dursley一家并没有被怎么样，所以他还是乖乖当米虫好了。
　　既然知道自己可能会背叛，干脆就不要加入。
　　这是他对于Harry的温柔。这个世界上没有一种痛楚大过于背后的伤口。
　　这是他的亲身经历。
　　所以他不想让亲爱的小表弟经历这种痛楚。
　　Dudley闭上眼睛，决定好好地梳理自己的记忆，看看有什么地方让那群狐狸们惦记上了。
　　但是在那之前，能不能让喋喋不休的海格先闭上嘴安心驾车？
　　已经将珍稀动物史从头听到尾的Dudley苦笑。
　　Hogwarts，Gryffindor餐桌。
　　早餐时间，碧眼的男孩心神不宁地吃着早餐。
　　索然无味如同嚼蜡的样子让他身边的人也快要失去了食欲。
　　“哦！够了！Harry，你今天应该多吃些！”Ron递过去自己还没有吃过的鸡腿。
　　被Harry婉拒了，然后海格高大的身子出现在门口，身后跟着的是慢悠悠走进来穿着银白色披风的男孩。
　　显然，海格的到来吸引了大部分人的注意，而Gryffindor男孩站起来冲过去的反应更是让剩下的那些人的目光投了过去。
　　“Dudley！”黑头发男孩笑着扑过去，然后将盖在男孩头发上面的披风拿下，露出了男孩耀眼的金发，白净的脸蛋，如同最美丽晴空的湛蓝眼睛，面无表情的清丽脸蛋在见到黑头发Gryffindor时露出了漂亮的笑容，然后他也搂住了另一个男孩“Harry。”
　　“你能来真是太好了！”
　　碧眼男孩笑得很开心。
　　“嗯……你知道，如果我想，我可以找出一百个理由去请假。”他眨眨眼睛，俏皮地说道。然后对着主位上的Dumbledore点点头“Harry，可以带我离开了吗？海格说他不能进你的宿舍楼，而现在又是早餐时间，所以直接将我带来了这里。”
　　“当然！”Harry笑嘻嘻地拉着Dudley的手，然后指着尾随而来的Ron和Hermione说道“这是Ron，是我在火车上认识的好朋友，这是Hermione，她很会读书哦！”
　　“是吗？”Dudley淡淡笑着，不着痕迹地打量着面前的两个人……怎么说，和电影版本里面的两个人还是很像的。
　　“幸会，我是Dudley，Dudley Dursley，Harry的表哥，很高兴见到你们。”
　　“嗯……你好。”Ron露出了羞涩的笑容，但是和Hermione不同的是，他并没有伸出手要求握手。
　　握住了Hermione的手，Dudley眨眨眼睛，然后说道“我听Harry说起过你。你很优秀，Granger小姐。”
　　“谢谢。”被表扬的Hermione露出了可爱的笑容，然后点头“Harry也很棒，你知道，我们常常一起讨论问题。”
　　“我们走吧，去我的宿舍。”Harry兴奋地拉着Dudley向前跑。
　　“WellWellWell！看看我们的英雄Potter在做什么？”
　　事与愿违。
　　伴随着清亮傲慢的声音，白金的小贵族挡在了他们的面前，淡淡扫了Dudley一眼，后者的眉毛轻轻一挑，并未发声。
　　“这是谁？Hmm？一个麻瓜？哦！Potter，你可以解释一下为什么Hogwarts会有一个麻瓜在？恩？”
　　“那是……”
　　“我可以解释哦！”不知道什么时候站到他们身后的Dumbledore笑眯眯地说道“是我特意请了Dudley先生的。”
　　“哦”小Malfoy挑眉“那么请问为什么呢？Dumbledore校长？”
　　“因为Dursley先生，很有可能是【Blossom】家族的传人。”
　　Malfoy迥然变色，就连海格也露出了错愕的表情“Hey，Dumbledore校长，您是说真的？”
　　“我有四五成的把握，并不高，但是我们可以试试，毕竟那个家族的人已经很久没有出现在魔法世界了。”老人摸摸胡子，没有向微微眯起眼睛的Dudley和皱眉的Harry解释的意思，然后拍拍Harry的肩膀“Harry，你可以带着你的表哥四处去看看了。”
　　点点头，Harry拉着Dudley的手快步离开大厅，只有在他身侧的Dudley才看到，黑头发男孩的脸上是不容错辩的怒气。

　　第捌章 My love

　　停在Gryffindor塔楼下，空无一人的广场上，Harry低下头“抱歉，Dudley，我没有想到……”
　　Dudley拍拍沮丧的小狮子的脑袋，“没事，天知道那只老狐狸是从哪里挖出来的奇怪家族。”领先一步“走吧，带我去看看你住的地方吧。”
　　“好！”小狮子兴高采烈地拉着男孩到处乱晃。
　　“Hey，Dudley，这是我们的寝室。”
　　明亮的红色布置。
　　视觉冲击很强烈。
　　Dudley想。
　　在这种环境下，也难怪小狮子们个个脾气冲动了，色彩也是一种暗示呢。
　　明显分心的Dudley下一秒钟就被扑倒了。
　　“Harry？！”被吓一跳的小Dudley有些无措地看着压制着自己的碧眼男孩。
　　“那个照片是什么？”小狮子眯起眼睛，碧眼深邃得仿佛可以遮盖住一切的光华，“为什么去拍那个？”
　　“呃……”Dudley眨眨眼睛，哗……小Harry果然了不起，这种姿势的确可以增加自己的压迫感，恩恩，值得夸奖。
　　他露出了笑容“啊，那个啊，是被逼的。”
　　“被逼？”Harry的眼睛更加深邃。
　　“恩，一个不当心被人家看到脸了，然后说艺术节的节目就由我来负责，你看到的是剧照啦……”Dudley自豪地扬起下巴“怎么样？很华丽吧？这是我下一季衣服设计的思维哦！主题是【诱惑】！”
　　的确是有够诱惑的……
　　Harry暗自咬牙，然后听到Dudley下一句话的时候神经猛然断裂。
　　“我还决定在那些照片里面找出一张做成宣传海报呢！”沉浸在伟大的艺术海洋中的Dudley完全没有察觉到小狮子……呃，是披着猫皮的小蛇已经有妖魔化的趋向了，继续中“我寄给你的那张浴室的就不错。”眼睛闪闪“真是超级华丽的啊！但是现在我和Miss.staum纠结的就是到时候用女装还是男装出场，我赞同的是用女装，但是Miss.staum却说男装比较好，真是奇怪……”
　　Harry用力闭上眼睛，再睁开时眼睛已经恢复了澄澈，他笑眯眯地说道“那真是太好了，Dudley。”
　　“恩？”
　　“但是如果加上一点东西就更好了哦！”
　　“什么？”
　　男孩的手指点点金发男孩的脖子“吻痕。”
　　Dudley托着下巴纯学术性地思考着“恩，的确，理论上来说应该不错……”
　　“但是事情是不能看表面的。”
　　“没错！”
　　Dudley露出了欣慰的表情“Harry你的思考更加慎密了呢。”
　　“是啊……”碧眼小狮子露出很Slytherin的假笑“实践出真知……”
　　“嗯嗯。”
　　“那么我们来试试好了。”
　　“恩……恩？”
　　低下头，气得快要爆炸的Harry双手压制住金发男孩察觉到不对想要推拒的手腕，然后一口咬在对方白皙的小脖子上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！笨蛋！！！好痛，停手啊！”
　　推推推，Dudley捂着有着一个牙印的小脖子委屈地瞪着他，后者茫然地看着他“不是这样的吗？”
　　“不是！！！！”Dudley宝宝不知死活地拉过Harry，扒下他的巫师袍露出里面的秋装，然后扯啊扯地解开男孩的衣服，用很教师的口吻说道“看好了！”
　　Dudley老师低下头，在Harry宝宝白皙粉嫩的胸口咬了一口，然后蹭阿蹭地磨到了Harry的头颈处，舔了舔对方的皮肤，砸吧了一下小嘴，轻轻地吸吮，舔弄，然后轻轻叼住一小块皮肤，皮下细嫩而脆弱的血管在Dudley不断的逗弄下不负众望地破裂了，在牛奶一样顺滑的皮肤上绽放开了小小的红花。
　　男孩自豪地支起身子，“怎么样？学会了吗？”
　　身下的男孩呼吸急促，Dudley茫然地对上对方的眸子，碧色的眼睛水汽弥漫，却深幽得宛若黑洞，脸颊潮红，嘴唇紧咬，就在他瞪大眼睛想要说什么的时候下一秒就失去了意识。
　　搂住倒在自己怀中的金发男孩，Harry用力地闭了闭眼睛“谢了，Riddle……”
　　“不用。”床边金色镶边封面的一本书本忽然打开，然后浮现了一个模糊的身影，对方瞄了一眼Harry怀中沉睡的金发男孩，然后淡淡看向Harry“太大意了。”
　　明白他指的是什么，Harry低下头乖乖说道“抱歉。”
　　“我早就说过，Slytherin从不在目的达成之前露出他们的真实。”黑头发黑眼睛的少年垂下眼帘“你还太嫩了。”
　　“是的。”苦笑着收紧手臂，Harry疲惫地闭上眼睛“我没有想到只是这种程度的亲密就差点让我把持不住。”
　　淡然地扫过对方的脸，黑发少年轻轻叹息“他半个小时之后就会醒来，你先酝酿好说辞吧。”
　　“好。”
　　书本合上，少年消失后，Harry收紧手臂，低下头看着怀中的男孩，指尖划过对方的眼睫，再将脑袋埋在Dudley的颈窝里面，蹭啊蹭。
　　他从不知道自己如此得想念金发男孩身上的味道。想念到现在仅仅是一个拥抱就想要流泪。
　　Dudley不是天使。
　　跟在Dudley身边的时候他比谁都清楚这个金发男孩的本质。
　　虽然有着光辉得如同小太阳一般外表，但是这个男孩的手段绝对用得不比阴暗的存在少。
　　Dudley以为他不知道，但是他一直很清楚，Dudley帮着他寄去设计图的公司老板在暗地里面做了很多事情，否则怎么可能会凭借着几件衣服一下子打响英国的市场？
　　Dudley设计的东西的确很好，但是还不至于会到了这种程度。
　　Harry一直都很清楚，Dudley一直在教授着他如何使用手段得到他想要的，通过各种手段若有若无地潜移默化，所以。Harry轻轻吻了吻怀中男孩的右眼，他学习之后的第一个目标，就是如何得到他。
　　这是禁忌，他当然知道。
　　同性，血缘。
　　这两项中任何一项就足够让两人万劫不复。
　　但是那又如何？
　　Harry有着自信，对于自己，Dudley绝对不是没有感情。
　　人类的情感本就可以互相转换，爱情可以换回亲情，亲情为何不能变为爱情？
　　咬了咬Dudley的脸颊，Harry自信地扬起头，他想要的，一定会得到。
　　以Harry James Potter之名，更是以着lord Voldemort智慧结晶的Riddle唯一徒弟的身份。
　　他一定会让Dudley爱上他。一定！

　　第玖章 错觉，那一定是错觉！

　　Dudley的心情很糟糕，非常非常的糟糕。他气鼓鼓地瞪着露出无辜表情的Gryffindor小狮子。
　　后者很纯真地眨着眼睛“抱歉，Dudley，我并不知道会有一只博格会突然从窗子外面飞进来。
　　于是Dudley更加怨念了“Hey！这不是理由好不好？”撇撇嘴“我说你的生活都是那么惊险的吗？”
　　Harry小小地心虚了一下下“不……咳咳，总之，Dudley，我再带你到别的地方逛逛吧……”
　　“Harry你转移话题的意图太明显了！”金发的男孩随即追上了带头离开的男孩。
　　两人离去后，Gryffindor休息室又陷入了宁静中。
　　良久良久，被Harry置于桌上的黑底金边的书本再次打开，黑头发少年睁开眼睛，略有所思地注视着两人离开的方向，然后眼神微微偏转，转到方才Dudley睡到的位置。
　　少年轻飘飘地飞过去，降落，然后将手掌安置在床上的凹陷处。
　　片刻后，他皱眉“果然是……Blossom……吗……”他垂下眼帘“Blossom居然有了出世者……还是未觉醒的……似乎连自觉也没有。他的引导者呢？”
　　微微耸肩，黑头发的少年露出了一个邪恶的笑容“算了，和我没有关系，就留给我们活下来的男孩去伤脑筋未决定恋人的Blossom的吸引力吧……呵……”
　　接着，Gryffindor的休息室又一次恢复了宁静。
　　远处的小Harry颤抖了一下，然后在Dudley关心的目光下摇摇头摸摸鼻子示意没有大碍。然后在心里面一一排除有可能说他坏话的人，最后嫌疑犯定格在了小Malfoy身上。
　　远处的小Malfoy忽然打了个喷嚏，然后在Pansy的目光下沉思有可能说他坏话的人，最后嫌疑犯的名字定格在了Harry身上……
　　Hey……这篇真的不是DH吗？
　　啊啊……总之后来晃呀晃，两人正好被Dumbledore堵住。
　　虽然白胡子的校长笑眯眯一脸都是【呀好巧这真是命运的邂逅呀即然这样我们就顺便解决一些事情吧！】但是显然两个男孩都很清楚碰巧的可能性是多么的微小但是没有办法，有些东西还是要去面对的……
　　Dudley微微一笑，手掌在空中划过漂亮的弧度然后停在胸前“我的荣幸，Dumbledore先生。”
　　Harry看着方才拍拍他的手掌随后离去的金发男孩，独自站在校长室门口，不知道Dumbledore想要做什么，但是无论他想要做什么显然没有让Harry知道的意图。
　　他只能呆在这里等待，等待Dudley出来。
　　恼怒不已的黑头发男孩恨恨地用拳头敲了一下校长室的大门。
　　理所当然的除了石像的抗议之外没有任何反应。
　　很久很久……久到Harry无法忍耐揪心的感觉打算曝光自己的实力硬闯的时候，Dudley出来了。
　　金发男孩难得狼狈。
　　漂亮的浅蓝色眸子如今微微暗淡，原本白皙有如牛奶润泽的皮肤此刻透着惨白还有着病态的红晕，整齐的衣服微微凌乱，让Harry几近癫狂的更是Dudley手腕上一道狰狞的伤口。
　　虽然已经愈合，但是透过粉红色的疤痕依旧可以看出之前这个伤口有多么严重。
　　他的Dudley……
　　黑头发的少年全身发抖，
　　他的Dudley……他这个世界上最在意的人，最重要的人，哪怕苦苦压抑自己的欲念也不愿意去伤害惊吓的人……
　　湛蓝的眸子在看到Harry时微微凝滞，然后松散开来，金发的男孩对着面前的男孩露出了一个美丽的笑容。
　　Harry瞪大眼睛。
　　他从未看过Dudley这样的笑容。
　　疲惫、哀伤，但是又带着全然的信任轻松和……喜悦……
　　男孩走到自己的表弟身边，然后轻轻靠上去。
　　不出所料接触的皮肤是全然的紧绷。
　　蹭了一蹭，分明是兄长，此刻的Dudley却如同撒娇的弟妹一般扯着Harry的衣服，满足地将脸蛋磨来磨去，浑然不在意表弟的僵硬。然后他长长的叹息“mummy一定会骂我的……还有可能会哭给我看。”
　　“咦？”
　　“Harry。”亮金色头发的漂亮男孩对着他眨眨眼睛“以后还请多多指教。”
　　“哎？”
　　不得不说，看着平时精明的腹黑Harry呆住的样子，真的很让人有成就感呀。“我的意思是说，”Dudley笑得眉眼弯弯娇俏可爱“我从明天开始也要在Hogwarts读书了。”
　　“……”
　　“o(∩_∩)o”
　　“……”
　　“(*^__^*)
　　“什么？？？”
　　终于，就在Dudley快要摆不出表情的时候，Harry同学终于回过神来明白了他在讲什么了。但是很显然的，这个事实对于他来说或许更加的打击人。
　　为什么？
　　Dudley困惑地偏过头“Harry你不开心吗？”
　　“不……”Harry宝宝艰难地撇过头，他背对着Dudley摸摸鼻子，掩盖去了一抹窃笑。再转过头时脸色却是黑到了极点“Dudley……”
　　小Harry宝宝很委屈地看着他家亲亲表哥“眼镜……”
　　“呃……”心虚的Dudley立刻从口袋里面拿出了Harry的黑框眼镜，然后戴在脸上“那个……”他试图辩解，“我只是想要给你的同学留下一个好的印象，Harry你知道……我以为我是个麻瓜……”
　　“等等！什么叫做你以为？”黑头发的Gryffindor一下子抓住了重点“你不是麻瓜？Dudley你也能用魔法？”
　　“恩……Dumbledore校长是这么说的。”他点点头承认，然后决定不要在Dumbledore的门前进行他们的交谈。扯着Harry来到了中央花园“Dumbledore说我是Blossom家族的继承人。只不过介于某些原因我的血缘还没有觉醒……”
　　“回去，Dudley。”Harry严肃地说道“既然你的血统还没有觉醒，那么你留在Hogwarts就有着一定的危险性。”他点点头“现在的你还太危险了，如果可以，你可以在血缘觉醒之后再来……”
　　“来不及了，Harry。”Dudley微微摇头“我的血缘觉醒大概是在十四岁左右，但是在那之前，有一个重要的时期如果我不在Hogwarts的话，会相当麻烦。”
　　“什么？”
　　“求偶期……”
　　“……什么？”Harry问得很小心翼翼，他怀疑他听错了，否则怎么可能听到那三个诡异的词语？！
　　“求偶期……HeyHarry别自欺欺人了，你没有听错。”Dudley捂着额头“该死的，我刚刚和父亲通过讯息，很显然他非常清楚这个血统的问题但是他从来没有告诉过我！”
　　“等等Dudley，能不能先解释一下，那个求偶期……是怎么回事？”
　　看着拉着自己衣服一脸复杂的Harry，Dudley眨眨眼睛“Hmm……如果要说的话，就是男性性特征开始成熟时到彻底成熟时期间的荷尔蒙无限量释放。”
　　“……Well，详细的解释呢？”
　　“好吧这么说吧，就是说在我成人之前的一段时间之内，我将完全不能控制自己的魅力释放……就好像雄孔雀拼命摇摆自己的尾巴想要炫耀自己的美丽一样……你明白吗？”
　　“明白……”Harry咬牙切齿中“就是说那段时间之内，你将要彻底变成一只孔雀，还是一只时时刻刻开屏的孔雀？”
　　“是的。”
　　“好吧……”Harry用力吸了一口气，“那么需要持续多久？”
　　“什么？”
　　“这个该死的求・偶・期！”
　　“恩……据说，大概是三年左右吧……”
　　“……”
　　“Harry？”
　　“Well Well Well……”彻底黑化的Harry宝宝慢慢露出了一个微笑，只不过邪气得不像一个Gryffindor而已。
　　“Well……我想我需要做些什么……”
　　“Harry？”
　　“Dudley亲爱的表哥。”碧绿色的眸子变成了深幽的墨绿色，Harry很生气，后果很严重。
　　“请你现在先到我的宿舍去待一会儿，我去拿一些东西。”
　　“什么？”
　　“防・狼・工・具！”他一字一顿，漂亮的脸蛋彻底恶魔化了……
　　Dudley甚至看到了小表弟后面突然劈下的闪电。
　　那是错觉……吧？
　　错觉，那一定是错觉！
　　恩，毕竟自己啊表弟虽然有的时候恶劣了一点邪恶了一点但是本质还是乖乖小孩一只。
　　Dudley站在花园中央，笑得……好吧很梦幻。
　　然后下一秒，他的指缝寒光一闪。
　　金发的男孩笑着回头“抱歉，和Harry在一起的时候，我并不喜欢被别人看着呢。”
　　对上他视线的，是一个惊恐的男孩，还有……被银针射穿的魔法自动输入纸张。
　　慢慢走过去，故意将步速放到最慢，Dudley拔出自己的针，恶意将冰冷的针身贴着男孩的脸颊划过“刚刚听到的，一个字也不准说出去，否则，下一针我射穿的，绝对不是你的纸，明白了吗？”
　　男孩忙不迭地点头，然后在Dudley退后几步之后慌不择路地逃窜开了。
　　“啪啪啪。”
　　白金发的男孩走了出来，脸上带着假笑“这不是Potter的表哥吗？我刚刚看到了什么？一出很精彩的威胁戏码？”
　　“呵……”指尖把玩着银针，Dudley满满将针尖贴到唇边，暧昧地亲吻了一下。“你想要……告诉别人吗？”
　　“该死的Malfoy你离Dudley远一些！”黑头发的Gryffindor匆忙跑过来，拉起看到他身影时立刻收起银针的男孩的手“Dudley你还是跟在我身边吧！你刚刚为什么不说那种情况是从现在开始的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　今天的Hogwarts，很不平静。
　　而且我们可以知道，未来将更加不平静。
　　校长室内，白胡子的老爷爷正在喝茶中……
　　“哦呵呵呵呵呵……热闹一点不是很好吗？”

　　第拾章 蝴蝶与风暴

　　对于Harry来说，这个世界上可以称为灾难的东西真的不多……但是在他的字典里面少数的几样灾难中间最严重的一样就是――Dudley效应。
　　取名灵感来自于蝴蝶效应。
　　原因是虽然理由不尽相同但是结果完全一样那就是暴风啊飓风啊龙卷风。
　　为什么？
　　说起来那还是他们小学四年级的时候的事情了……
　　那个时候Petunia姨妈来到Dudley和他的学校来参加他们班级的活动。因为好事者的闹事，导致Dudley当场气鼓鼓地喝下了一杯白兰地。是的就只是一杯白兰地……
　　然后某人就彻底陷入了狂醉状态。
　　结果是他席卷了边上【亚洲服饰展厅】的教室穿着汉服斜倚在大大的桌子上面衣着半露媚眼如丝吐字若兰肤若凝脂面如桃花……导致的结果是当场所有人都呆住了，然后醉酒的某个人嚷着热脱下了大半衣物衣不遮体地趴在桌面上呼呼大睡留下一干火气上冒的学长们流鼻血……Well，不得不说现在的孩子还真是早熟得过分啊！
　　Harry咬牙。
　　之后无论Dudley到了哪里都会有人居心叵测地地上酒精饮品逼得Dursley一家和Potter小朋友不得不努力灌酒培养Dudley的酒量免得哪一天他就这么被人拐去了……当时的他们并不知道其实Dudley醉酒之后除了妩媚程度直线上升之外杀伤力也是呈立方上升的。
　　反正结果就是除了Dudley的酒量一点没有增加之外Potter宝宝和Dursley夫妇都成了酒国英雄，但是这不是重点，这只是说明只要Dudley有心，他的容貌气质足够召来狂蜂浪蝶了！
　　问题是曾经Dudley就算是有心也多少有点自控能力，但是现在纵然他无心可是荷尔蒙的释放却是毫不留情啊！
　　Harry困难地用右手在暗地里面拧了一下自己的左手――那只手正在背叛他的意识想要摸向Dudley的腰际……纤细的柔韧的腰……唔……抱起来一定很舒服……该死的Harry Potter别忘了你的目的是来扫虫的不是自己当虫的！
　　碧绿色的眼睛很难控制地看向了金发男孩恬静的脸蛋。
　　是他的错！
　　Harry在心中流泪，是他养成了Dudley午睡的习惯而且不论何时何地只要生物钟敲了这个人立刻就倒地睡，这才造成了现在的情况。上帝啊……哦不梅林，是我做错了什么吗？
　　其实已经成了呐喊雕塑的黑头发小英雄纠结得一塌糊涂。
　　难道他的人生还不够悲惨吗？
　　父亲母亲为了该死的Voldemort下了地狱，然后自己被当作活下来的男孩长到了十一岁……先前还受到了Dursley家的虐待！后来成了凤凰社的招牌吉祥物，末了被人暗杀了被卷进了时间洪流人生再来一次。
　　好不容易恢复了记忆却发觉一直疼爱自己的表哥在前世是一只欺负自己的肥猪……哦，还有Petunia姨妈其实或许并不讨厌自己……相反一直敬爱的Dumbledore实际上策划着一步接着一步的阴谋逼着自己做到了一切他想要自己做的。厌恶的Malfoy们其实是嘴硬心软的小可爱！油腻腻的老蝙蝠实际上是个不善言辞的木讷男!就连Voldemort的灵魂碎片都晃出了日记本莫名其妙钻到了《腹黑学》的书中并且是追着自己一定要将他培养成一个合格Slytherin的教育狂。这个世界混乱得已经让人快要崩溃了好不容易到了Hogwarts他准备大干一场却发觉Dudley也是一个巫师……厌恶自己的Dursley家族或许还是一个有着比Potter家族更加源远历史的魔法家族……然后是该死的求偶期就在他辛辛苦苦打发了一群可爱的小苍蝇，这个笨蛋表哥居然……居然堂而皇之地诱惑他！
　　梅林……不要玩我了好不好？
　　可怜的小孩H泪眼汪汪中。
　　能看不能吃的感觉实在太过糟糕。
　　所以他决定偷吃！
　　伸手揽起躺在他小腹上的男孩。Harry动作轻柔地将金发男孩置于自己的怀中。男孩的脑袋枕在他的肩膀上而柔软细腻的金发则是披散在黑头发男孩的锁骨处。
　　有些痒。稍稍瑟缩了一下，不料Dudley顺着男孩移动的姿势凑了过去。
　　软软嫩嫩的红唇就正正好好贴在了Harry的脖子上。
　　正准备吃豆腐的小Harry当场僵硬。头颈处的甜美触感，男孩子吐出的温热呼气。
　　Harry只觉得他的体温飞速升高，血管里面的液体有着咕噜咕噜冒泡的趋向……他长长吸气……吐气……重复三遍再压抑下去灌增龄药水再给Dudley灌下然后把他压倒在床上的冲动。
　　片刻后，他翻了个白眼，发觉比起被Dudley魅力吸引过来的白眼狼们，对于Dudley来说，或许他才是最危险的。
　　叹气，他紧了紧抱着男孩的手臂，在脑中幻想出一张大床后，将自己和Dudley安置上去，Harry干脆地闭上了眼睛。
　　于是两个小小小孩相互依靠着躺在了有求必应室的kingsize床上。
　　但是命运之神会这么放过Harry吗？
　　很明显不会。
　　无良的诸神正在云端笑眯眯地说道“我就是玩你怎么样怎么样你来咬我呀咬我呀我不怕不怕不怕……”
　　其实睡相真的很糟糕的Dudley宝宝无知无觉地砸吧了一下小嘴只觉得他现在躺的地方好舒服好舒服好想滚一下唔唔那就滚吧蹭吧没有关系要及时行乐吗！
　　所以某小孩就这样在Harry宝宝身上蹭来蹭去并且撒娇一样软软叫着亲亲弟弟的名字“H……arry……”
　　男孩子还未到变声期性别不分的稚嫩嗓音让Harry的心扑通一跳，他无奈得收紧手臂。
　　怎么会怎么会怎么会这么喜欢这个人？果然果然其实他给自己下了爱情魔药吧？
　　感情来得莫名其妙惊天动地。
　　反正还没有恢复前世记忆的小小Harry就已经无知无觉地认定了这个人了。
　　他的微笑他的怒容他的撒娇他的疲惫他的冷清全部都是自己的，绝对绝地不要给别人看！
　　所以所以他才会在得知有人向Dudley告白的时候气得发疯。
　　居然居然有人看到了，看到了他遮掩下的美好，那明明是属于自己的东西！
　　后来在他回过神来之后就发觉Dudley紧紧抱着自己而地面已经开裂。
　　记忆的封印开始松动，伴随而来的是觉醒的庞大魔力。
　　Harry如同天赋一般控制着庞大的力量，却每每因为Dudley而失控。
　　纵然知道Harry的力量有多么危险但是金发的男孩依然陪伴在他的身边。
　　从小从小两个人就一直在一起。
　　没有察觉的感情，最初只是以为是占有欲，直到共同在更衣室换衣时看到金发男孩的裸体而他几乎忍耐不住拥抱的欲望。
　　想要拥抱想要亲吻想要接触，想要时时刻刻片刻不离地抱着他想要永远永远不分开想要他永远属于他一个人想要将他用最漂亮的锁链捆绑起来就给他一个人看……
　　为什么为什么为什么？
　　明明那个人是自己的哥哥哥哥啊……
　　这样的感情是不对的！虽然没有问过任何人但是Harry就是知道这已经不是亲情了。
　　直到看到一本书上，情绪的分析基本与他的相同但是对应的title却是――恋爱两个字时，他的世界混乱一片。
　　然后就是那个时候他记忆的最后一道锁链被切断。
　　好吧好吧恋爱又怎么样同性又怎么样血缘又怎么样？
　　想要，那么就拿过来！
　　Gryffindor的狮子绝对没有逃避的可能性存在！
　　所以……
　　请你爱我。
　　黑发的男孩亲吻着金发男孩的额头。
　　请你爱我。
　　柔软的嘴唇覆盖上了长长卷卷的睫毛。
　　请你爱我。
　　殷红的唇瓣相互接触。
　　黑头发的男孩珍惜地亲吻着他的爱人。
　　请你爱我……请你爱我……
　　否则，
　　对着缓缓睁开满是水汽的碧蓝色眼眸，黑头发的男孩在心中说道――
　　我就杀了你。
　　如果你不爱我，那么就和我一起下地狱去吧。
　　Dudley睁开眼时，看到黑发Gryffindor的眼中，满满的都是绝望和悲伤……
　　然后，他伸出手，和男孩的手交握。
　　十指纠缠，仿佛，
　　那就是
　　一生一世。
　　闭上眼睛，金发的男孩轻轻叹息……
　　被遮盖住的蔚蓝色眼眸中，酝酿的是一片狂乱的风暴。

　　第拾壹章 L大神的恶劣之初现

　　再睁开，直接对上的碧色眸子中间的暗潮让他稍稍心惊，然后露出了漂亮的笑容“Harry，你肚子饿了吗？”
　　“……”某人刚刚酝酿出来的些许感情立刻被某某人破坏掉。
　　Harry忽然有着【该死的我怎么会喜欢他】的感觉。但是随即看到某个明明比他大但是打了个小小哈欠又窝到自己身边的孩子身上时眼神又软了下来。
　　白皙的脖子正对着他的嘴唇，微微跳动的血管和脉搏闪动着生命的光芒。胸口的浮动贴在他的手臂上，男孩子全然放松地躺在他的身边。
　　或许对于Harry来说，这样将生命交付在别人手里的感觉是陌生的，在战争年代，即使是昔日的朋友也不会如此的亲密。因为谁也不知道曾经的朋友是不是背叛了自己的阵营。
　　而在他没有注意到的时候，这个男孩就已经将性命交付到了他的手上。为什么要这么做？
　　这是Harry一直想要问却从来没有问出口的问题。
　　明明是个对别人从不轻易交付信任的人，明明，明明是个冷漠到了连性命都并不怎么在乎的人，却愿意将性命交到他手上。
　　Harry知道Dudley是个有故事的人，从Dudley五岁开始，他就不再是原来的Dudley了。
　　可是Harry不问，他在早期未恢复记忆的时候就以着一个孩童的小小执着下定决心。
　　只要Dudley不说那么他就绝对不问。
　　这是信任吗？还是体贴？不，都不是，这是他的气愤，是他对于Dudley不愿意对自己坦陈的气愤。
　　所以，虽然明明知道Dudley很期待他问出来为什么自己和以前不一样，但是好想小孩子斗气一般，他偏偏装作不知情，久而久之，似乎Dudley也想通了，就算Harry再聪明，亦不过是五岁的孩子，也就释然了。
　　结果被郁闷到的反而是Harry。
　　就算是如今的Harry，也会常常想如果当初挑明了，他们的关系会不会不像现在这样――遍地都是情敌了吧？无良的洛大神茫然状：小H你的情敌们还没有真正伸出爪子呢……
　　怨念中的H宝宝让小小D宝宝汗毛微微倒立，然后他非常干脆地决定，转移话题“Harry你下个星期的魁地奇比赛准备得怎么样？我会去加油哦！”
　　玫瑰海棠牵牛茉莉牡丹紫荆同时盛开在灿笑的小Dudley身边，同时伴有泛着七彩光芒的背景……
　　好耀眼……Harry第一次正面面对魅力释放中的小Dudley。
　　哦，这并不是他胆小之前不敢看，只是你得知道，他要防止自己兽性大发。
　　所以现在的Harry茫然地眨眨碧眸。
　　灿烂的金发，湛空似的凝眸，倚在身边的柔软身子。唔……好想好想一直这样抱下去……
　　但是，等等，魁地奇！？
　　该死的他居然忘了这个！
　　之间Gryffindor的搜捕手突然跳了起来，远离他的亲亲表哥，眸子里面满满都是慌乱“D……Dudley你先呆在这里，我有事情要去处理一下。”随后某个小孩子窜了出去，兀自留下金头发的男孩不明所以地眨眼。
　　待到确定Harry的气息完全消失的时候，Dudley轻轻叹息，一手捂住额头。头疼啊……唔，午觉时间还没有结束。倒下，继续睡。
　　那一厢，Gryffindor的小狮子pia一下推开自己寝室的房门，从有求必应室到这里居然仅仅用了五分钟不到！然后拿出抽屉里面的火柴盒大小的东西，放到地上，念动咒语，一个衣橱一样的柜子立刻出现，在给柜子施加了忽略咒之后他急急匆匆钻了进去。
　　从黑暗的通道里面出来是以银白色为基调的房间“Malfoy！”
　　“哦！该死的Potter，你就不能选择正确的时间吗？”小Malfoy恼怒地瞪着从柜子里面爬出来的人，然后披上睡衣遮盖住光裸的身子，“hey！你看够了没有？”
　　将实现从小Malfoy身上收回，Harry微微侧过头“看够了，切，又没有Dudley漂亮……”
　　“Potter！”金发的Slytherin怒“你到底是来做什么的？”
　　“咳，heyMalfoy，你的待客之道在哪里？”
　　“滚！快点有话就说！”
　　“哦！你的贵族面子Malfoy。”不准备再和Malfoy吵了，Harry正色道“不要让你的父亲来看魁地奇，Draco。”
　　“为什么？告诉我原因Harry。”
　　“哦……”Harry扶额，艰难地说道“Dudley……喜欢成熟的男人。”
　　被间接夸奖了父亲的小龙很满意“well，但是我想你忘记了Harry，你的小宝贝曾经见过我的父亲。”
　　“可是那是在Dudley昏昏欲睡的时候……”Harry无辜地看着他“如果清醒的时候看到你的父亲，Malfoy……我想你不会乐意见到你的父亲被人大庭广众下调戏吧？”
　　小Malfoy脸色白了一层，太可怕了……
　　小小的秀气的麻瓜调戏自己高大的优雅的美丽的华丽的父亲！？梅林，那绝对会上《预言家日报》首页！
　　“well……”他慢条斯理地说道“我想我会说服我的父亲……Potter，你需要做的就是看牢你家的小狮子。”
　　“不用你说我也会的。”小Potter嘀咕。
　　“等等Potter！”忽然想起什么的小龙唤住了正准备爬进消失柜的小狮子，他的脸色很黑“你能告诉我，你准备如何阻挡你的小狮子见到professor Snape吗？”
　　“Hmm……”小Potter假笑“没有那个必要，因为Dudley喜欢华丽派的。”那只油腻腻的老蝙蝠Dudley才不会喜欢！黑狮子腹诽。
　　白金的小龙看着他，然后慢慢露出了Malfoy家族的假笑“ok，MR.Potter……”他幸灾乐祸中“看来你未来的生活会非常……的繁忙呢！”他的话成功换来了小Potter的怒视。
　　当然小Malfoy并没有想到，他曾经嘲笑过小Potter的事情，将来也会一件不少的反映在他的身上。
　　报应啊这就是。
　　人生啊这就是。
　　无良的L大神喝茶中，然后决定让世界更加混乱吧更加纠结吧！

　　第拾贰章 Blossom！属于Draco的小小解密。

　　调戏……
　　小Malfoy全身颤抖。
　　这绝对是调戏……
　　金发蓝颜的漂亮小天使笑盈盈地站在那里，吸引了大片目光。
　　然后小天使面前的对向更是吸引了大片目光。
　　最重要的是两个人交谈的内容更是让所有人都目光灼灼地看着那里。
　　“Lucius先生，您的博学如同漫天黑幕的繁星，是如此的绚烂而美丽，令我折服。”小天使微微躬身，面上带着礼貌而美丽的笑容、
　　“我不得不说，Dursley先生，你的也不错。”被夸奖的L爸爸面上带着高贵而疏离的笑容，但是从他嘴角上扬的弧度比以前高了三度下巴昂起高了一厘米，面上的肌肉松弛了百分之三十，站立的姿势更加挺拔了来看，被人捧到天上的L爸爸还是非常暗爽的。
　　“哦！是的，非常感谢您的夸奖。”Dudley优雅地点头，然后事先轻轻一扫而过面容僵硬的小Malfoy，然后微笑“贵公子的容貌，与您一脉相承，我可以想象未来的Malfoy氏家主也一定如同您一般优雅华丽高贵吧。尤其是这美丽的白金色发色……简直连月之女神华美的披风都无法媲美，哦！我简直难以相信这个世界上怎会有如此完美的色彩。”
　　小Malfoy嘴角微微抽搐。太伤人自尊了！他受伤了！明明他在Harry家的宝贝面前晃荡过N次，可是他根本不愿意分给自己一个赞赏膜拜的眼神……现在却在自己的父亲面前这样……
　　Draco Malfoy11岁，自尊心继幼年被Harry Potter打击过后，再一次受到了重创。
　　眼神左转，瞪向呆呆站在那里不知道在想什么的黑头发狮子【Potter！把他拉走！】
　　【很遗憾，无能为力。】Harry眨着眼睛，委屈地看向正在用优美的抑扬顿挫的咏叹调和大Malfoy相谈甚欢的Dudley。
　　虽然他也很怨念，可是！比较起忍受一下Dudley的视线停在别人身上，能够在事后光明正大撒娇吃醋占便宜耍赖骗承诺来说，目前的忍耐是值得的。
　　哼！他才不会去撞到枪口上自讨苦吃地打断Dudley现在的兴致呢！虽然他有自信自己在Dudley心中绝对是排名第一的，但是这个排名也是要想办法维护的。如果Dudley因此和他生气然后在这个过程中有黄鼠狼介入要怎么办？
　　拜托他是黑魔王一手教出来的毒蛇虽然目前披着狮子皮但是他不是那种一根筋的蠢货好不好？现在拉走Dudley这种事情他才不会做！
　　“Ron……”Harry宝宝泪眼汪汪地看向红头发的朋友“我好紧张！”
　　“hey！Harry你一定行的！我们一定可以打败Slytherin那群蠢材毒蛇！”大嗓门成功引来了大Malfoy的注意力，Malfoy爸爸冷笑着转过头“啊恩～让我们看看这是谁？啊哈！这种完全没有任何理由的自信，这种乱糟糟的头发，这张满满都是雀斑的脸，毫无疑问是红头发麻瓜爱好者的鼹鼠家族的小子吗！”
　　“什么？可恶！”一点就着的Ron宝宝立刻窜了起来。
　　看着那边正在争吵的两个，Harry眨眨眼睛，大大的眼睛对上正含笑看着自己的亲亲表哥。
　　“紧张了？Harry？”Dudley轻轻拍拍表弟的脑袋，然后揉揉软软的黑发。
　　我们合格的表哥大人纯洁地亲亲Harry小狮子的额头“加油，我在看着呢。”
　　浑然不顾自己比他高，Harry扑进了某人的怀中，然后左蹭蹭右蹭蹭再吧嗒一下在Dudley的脸颊上亲了一口，眉眼弯弯笑得可爱得不得了。小狮子满足地松开手，“因为有Dudley在看，我绝对不会输掉的！”
　　小狮子昂起下巴鉴定地说道，然后立刻又变成了受欺负的小媳妇“Dudley刚刚都没有理我……”
　　“抱歉。”金发的小天使微微垂下眼帘，很内疚地抱住表弟，“Harry我不是故意的……”
　　“Dudley……”
　　“Harry……”
　　“唔唔……”
　　看着两个长得都属于娇小玲珑的男孩子在那里拥抱，再看到Dudley无奈的眼神，Draco Malfoy忽然有一种奇怪的感觉，一种强烈的违和感。奇怪……究竟是哪里不对呢？
　　他再仔细地上上下下左左右右打量着那边的两只正在上演兄弟情深的家伙，然后眯起眼，唔……虽然目前还不知道为什么，但是就是觉得不对呀……
　　很正常啊……披着狮子皮的Gryffindor英雄在金发男孩的脖子边上撒娇磨蹭顺便偷吻，金头发的疑似有着高贵血统的麻瓜男孩摸着比自己高的男孩的头笑得很……慈祥？？？？！！！！！
　　Draco宝宝终于发觉了不对。
　　开什么玩笑？
　　比Harry大一个月比自己还要小上一些的Dudley Dursley为什么会有那个表情哈？
　　难道Potter从来没有觉得不对吗？他想要拐上床的孩子对他的态度像对自己的孙子？还是Potter本身就有着恋母情结？
　　算了……和他没有关系。
　　Malfoy家的小龙优雅的揉揉自己阵阵作痛的额头，他没有必要去提醒一只狡猾的狮子他的恋爱之路恐怕漫漫无期不是吗？对于应付一只发狂的狮子……咳咳，Slytherin的蛇类不需要有太高的武力，他们只需要有聪明的大脑和一肚子坏水就行了。
　　不过感谢Potter的打搅，他实在没有兴趣看到某一天自己的父亲搂着Gryffindor狮子的恋人走过自己的面前然后给他一个假笑。小Malfoy打了个寒颤，他想他有必要回去和亲爱的父亲谈谈有关Dudley Dursley的问题……哦！该死的Potter!那件衣服真是梅林的裤子的华丽！
　　让小Malfoy眼睛发光的衣服是Dudley友情……不，亲情赞助的，好吧如果你一定要理解成为JQ赞助也成。
　　反正Harry宝宝也是这么理解的。
　　先前并没有人看见的Gryffindor男孩的黑色巫师袍上，居然被用暗金色的线绣有一只狮子！一只趴在地上懒懒看着前方的狮子。
　　站到亮光处的Harry衣服上忽然浮现出的狮子成功吸引住了所有人的目光。更神奇的是随着Harry姿势的改变，那只狮子或是假寐，或是立起，或是咆哮。
　　整个Gryffindor的小狮子们都陷入了狂喜之中，有什么能够比自己的精神领袖让所有的Slytherin都赞叹令所有Hogwarts的学生和老师都赞不绝口更令人自豪？更何况，并不懂得中国刺绣奇妙的他们都认为这是一种特殊的魔法――连Slytherin的人都不知道的魔法。
　　倒是小Malfoy，出于对于美学的直觉，察觉到了这件衣服的特殊，他将视线投向了站在Harry身边的金发碧眸的男孩，然后摸下巴。Hmm……为了漂亮的衣服，或许Dudley Dursley值得他向Potter挑战。嗯，有了理由一。
　　理由二……好吧他的长相还算华丽，【调戏】父亲时的措辞也可以看出他有不浅的底蕴……至少不会给Malfoy家族丢脸。
　　理由三……可能存在的Blossom血统。
　　Draco微微垂下眼帘，现在的巫师界还知道Blossom存在的人很多，但详细知道这个家族究竟是一个怎样存在的人几乎没有。很可惜，Malfoy家族藏书馆内却恰巧有这个家族的资料，而且数量还不少。
　　所以他恰巧知道这是个什么样子的家族。
　　看了一眼那个被Harry抱住的男孩，Draco轻轻叹息。
　　【如同拥有神之魅惑的Blossom家族
　　就像那最艳丽的雪梅花
　　盛开在寒丘之上。
　　他们的高傲，能够折服巨龙。
　　他们的美丽，能够倾倒媚娃。
　　他们的博学，能够令所有图书馆叹息。
　　他们的强大，能够改变星星的轨迹。
　　他们的忠贞，能够抵得过最严厉的誓咒。
　　啊！伟大的Blossom！
　　他们是梅林忠实的朋友，是一切的源头。
　　啊！神秘的Blossom！
　　他们永远出现在星星们开始交汇的时刻！
　　啊！Blossom！这就是Blossom！
　　永远不要想着去得到他们！
　　尽管他们是如此的强大，如此的美丽，如此得令人陶醉！
　　Blossom，这就是Blossom！
　　他们是盛开在梅林身边的花朵，是永远绚丽的Blossom！】
　　Draco唇角一扬。从Malfoy家族的藏书中，他知道了很多Potter不知道的东西。比如说择偶期，比如说――Blossom总是吸引奇怪恋人的体质。
　　比如说，Blossom的无节操。
　　比如说，按照法律规定，Blossom，是允许重・婚・的！
　　而这些，似乎小英雄都不知道呢！

　　第拾叁章 以Dudley Dursley之名

　　但是无论如何，和巫师界的救世主作对？啊哈。他疯了吗？
　　所以小Malfoy正摸着下巴，同时大脑高速运转中。然后，他慢慢地露出了笑容。或许这并不需要他费心。
　　看着远处微微抬着下颚神色淡漠地看着赛场的男孩。Draco轻笑，多么明显的Slytherin啊，如果这样的人能够进到Gryffindor，那么只能说明那顶帽子真的老年痴呆了。呵，如果Potter家的小宝贝真的进了Slytherin，不知道那个用不明手段欺骗了全校大部分师生的小狮子会露出什么表情呢？一定一定比起他看到帽子报出【Gryffindor】的时候更加的不华丽吧？
　　真期待……
　　很邪恶也从来不否认自己很邪恶的小Malfoy假笑着对身侧的父亲说道“父亲，我想我一定比Potter更加优秀。“
　　“这是当然的，我的小龙！”蛇爸爸高傲而自信地说道……
　　好吧这就证明了无论是真的还是假的，反正属于Gryffindor和Slytherin之间的除了奸情就只有怨情了。
　　Dudley木然地看着天上飞来飞去的小人。然后心中暗自叹息，虽然表面上还保持着礼貌的微笑，但是实际上他已经有一点不耐烦了。
　　心中的小Dudley摸着下巴说道“难道我真的不是男人为什么我对于世界杯不感兴趣对于魁地奇这种属于男人的运动还是不感兴趣？说真的看他看的也就只有优雅的跳水华丽的体操和网球这三个项目了……好吧偶尔看看一百两百米短跑柔道击剑什么的，反正就是对足球没有半点兴趣。
　　啊！橄榄球当然也没有。
　　啊!网球多好啊……属于一个人的战场，站在那里就如同君临天下一般。
　　团体合作？嗤，那是无能者的推托之词。真正的强者自然能够凭借着他的气势和所作所为感染自己的同伴。
　　就如同现在的Harry。
　　在空中一次又一次表现出高难度动作让Gryffindor们的士气一次又一次高涨的Harry，在Dudley看来就是那种正在晃着孔雀尾巴说【看吧看吧我很强来吧膜拜我吧】的存在。
　　继续摸下巴，真的在发情期的是他？确定？说起来他真的没有察觉到那什么荷尔蒙的问题哎。真是奇怪，不是理论上会有一群一群蝗虫跟在他后面的吗？据说当年父亲也是这样的，后来为此他不得不采取了某些举动。
　　当然，无论内在的小Dudley表现出多么猥琐的举动，外在的好面子一族代言人依然笑得那个叫春暖花开呀！
　　站在Gryffindor中间的金发男孩和正在空中飞舞的黑发男孩无形中成了遥遥相对的两个Gryffindor的极端。
　　越来越多的Slytherin们注意到了鹤立鸡群一般存在的金发男孩。
　　从他们各自渠道得知那个男孩是Blossom家族入世者的Slytherin们纷纷在心中估量着，他们可以从这个历史上就极为著名的家族入世者身上得到什么。
　　他们有绝对的把握这个人会进Slytherin。为什么？呵，没看到那个站在Gryffindor之中的男孩眼中的嫌恶吗？
　　诚然就算是身为死对头的Slytherin们也得承认，面对新人，热情的Gryffindor比起清冷的Slytherin更加吸引人，但是这从来不意味着所有人都会喜欢Gryffindor。相处久了他们自然会发现，热情的Gryffindor是极其排外的存在。近乎病态地认为Gryffindor是最优秀的――准确地说，是认为他们自己是最优秀的。即便他们输了，也会找出各种各样的理由解释输了的原因甚至会相互责怪。
　　Slytherin们则全然不是这样，哪怕输了，他们做的更多的是检讨自己，是不是有哪个动作没有做到位。
　　而被Gryffindor们称为卑鄙的魁地奇作弊行为，哼，你要对一个完全不懂战略全然不明团队合作的鲁莽的狮子说什么？Slytherin能够在魁地奇战场上几乎无往不利难道他们以为那是凑巧吗？还是他们认为所有的魁地奇裁判都被Slytherin收买了？
　　不！根本不是这样，Slytherin们的每一个动作都经过精妙的计算，以最微妙的动作擦过犯规的边界却没有犯规，但是可以达到同样的效果。这就是Slytherin们同只有四肢发达的狮子们的区别。
　　对于同为Gryffindor的新生来说Gryffindor是他温暖的巢――哦！前提是他们没有经历过属于Gryffindor特产：相互指责。而对于一个有智慧的人来说，他们势必会厌恶Gryffindor。
　　瞄了一眼不着痕迹拉开和小狮子们之间距离的男孩。瞧，真聪明，才一天不到就认清了Gryffindor的特质。
　　他们很欢迎这样的人的加入。
　　非常欢迎！
　　真是没办法……Dudley小小地皱起了秀气的眉头，然后看了一眼空中的Harry，他实在不明白为什么Harry会被分到这里。
　　再次躲开一个试图搭到他肩上的人，Dudley心中有了一些怒气。难道这群狮子看不懂别人的排斥吗啊哈？还是他们以为所有人都喜欢用勾肩搭背表现友情？去死吧！他就是讨厌别人的碰触不行啊？
　　而且，哦上帝！看看这些狮爪子！
　　指甲修剪不齐指缝里面还有泥泞……不！他受不了了！
　　推开小狮子，金头发的男孩扑到了另一个金头发的男孩身上。
　　“Dursley？”【正巧】路过Gryffindor看台的Malfoy不顾周围小狮子的敌视眼神，接住了优雅倒在他身上男孩，然后为自己方才华丽的举动感叹一下。孰料似乎是察觉到他在想什么，刚刚从小狮子那里逃出来的男孩瞄了他一眼，然后忧伤地叹息。
　　感觉自己被侮辱到了的Malfoy少主顿时鳞片竖了起来，只见男孩靠在他身上，投过去了一个【你看好】的眼神之后，将脸蛋微微侧转枕在男孩的肩窝，Dudley让流海遮住半张脸，然后微微抬起小脸，蔚蓝色的眼睛对上灰蓝色的眸子，垂下眼帘，红唇轻启，幽幽叹息。
　　在场的人只觉得那声音分明很小，只是从唇间淡淡溢出，偏偏很大，如同在他们的心中响起。
　　【怎么样？】资深演员Dudley宝宝自豪地投给被打击到的小Malfoy一个眼神，后者用一种半明媚半忧伤更多的是绝望的神色扭过头去。
　　接着他们就看到一只博格重重落在了小Malfoy的右边，抬头看见的是燃烧着的碧绿色。Gryffindor的搜捕手调整了自己的姿势，很纯真地说道“抱歉，Malfoy没事吧？”
　　Hey！太假了！你是搜捕手怎么会打到博格？太假了太假了太假了！
　　可是不知道魁地奇比赛规则的Dudley完全不这么认为“Harry，加油哦！”金发宝宝挥着手笑得很灿烂“你要小心安全！”
　　“好的，Dudley。”碧色眼睛将温柔的眼神从他的表哥身上转回来再放到小Malfoy身上时已经变成了满满的杀气。
　　【把你的爪子从Dudley身上放下来！】宝石样的眼睛正燃烧着火焰。
　　【Hmm？？Potter，你是不是该用祈使句？】灰蓝色的眼睛全是恶意，然后某人的“爪子”得寸进尺地搭到了Dudley的腰上，小Malfoy唇边嘲讽的笑容激怒了小狮子。
　　“Malfoy！放开Dudley！你想对Dudley做什么？”英勇的Ron小朋友及时察觉到Harry具现化的怒气，立刻冲到小Malfoy身边。
　　忽略正在争吵的两只，Dudley宝宝保持着优雅的笑容退开了，然后退呀退地走到了白金贵族的身边，再次锻炼了他华美的词藻。
　　然后，一场魁地奇比赛……似乎成了闹剧。
　　然后，不华丽的Q教授，发觉了他没有出场的机会。
　　然后，Dudley Dursley之名，在Hogwarts校园，彻底打响了其知名度并且有了忧郁王子的称号……当然，不久之后这个称号立刻改掉了这是后话。
　　从头到尾没有出场机会的Dumbledore校长，依然戴着他的小圆眼镜哦呵呵呵呵得微笑着。
　　然后，这就是Dudley宝宝热热闹闹校园生活的序曲。

　　第拾肆章 Blossom的传承

　　Harry很忧郁，是的他非常忧郁，他忧郁到了连魁地奇的胜利也不能安抚他了的程度，当然不能！在HarryPotter眼中魁地奇比赛简直就是大人和小孩子的比赛，啧啧他是谁啊哈？
　　但是但是但是！问题是Dudley要分校了啊！哦梅林，这简直没有半点悬疑啊！Dudley毫无疑问就是一个Slytherin啊！呜呜，他错了他错了真的错了。嗷呜，他怎么会为了省力就这么决定进了Gryffindor啊？
　　很碍眼很碍眼。
　　红色的背景，哼！多么俗气的颜色啊！
　　集中在一起的座位，哼！麻烦死了吵得要命！
　　挤得要命的寝室……哼！万一要做坏事也不可以！如果住在一起的话也不能让别人看到Dudley刚刚起来的样子！
　　好碍眼好碍眼好碍眼！为什么他觉得Gryffindor的一切都很碍眼呢？
　　Gryffindor的小英雄成了Hogwarts的风景点之一，活动的低气压点一只。
　　Hermione宝宝和Ron宝宝被无数次地刮倒之后决定敬而远之。
　　然后Dudley无辜地看着缩在自己身边泪眼汪汪的小狮子。
　　“Dudley……”Harry宝宝声音发颤，小身子抖呀抖呀抖地缩成了一团窝在自家表哥身边，碧眼泪汪汪的漂亮得可怜得不得了。“为什么你不能和我在一起啊？呜呜……我不要！”
　　“Harry乖乖！”已经不掩藏自己是弟控的Dudley宝宝抱住了可怜兮兮的表弟，蹭呀蹭，两个小小的男孩抱成一团联络感情中“也……也不一定会分到Slytherin……”
　　然后Harry宝宝用着纯良的眼神看着他。然后眼睛黯淡了下来，因为Dudley露出了无辜的表情……
　　他们都知道可能性不到百分之一。
　　“呜呜……”Harry蹭了上去，恨恨在他脖子上咬了一口“不准不理我！哪怕Dudley成了Slytherin！”
　　“我知道。”被表弟咬了的Dudley捂着脖子很哀怨，好疼好疼……蓝眸换成他泪眼汪汪了。
　　于是于心不忍加上内疚了的Harry凑了过去抱住委屈的Dudley，脑袋凑过去，轻轻舔了舔自己的牙印，咬出血丝来了。
　　他恶意地眨眨眼，如果永远不会好就好了。
　　哼！
　　那样子所有人知道Dudley是他的了！（某洛：Hey！Potter，你的身体才11岁！你以为别人会想得那么远吗？啊哈？）
　　舔舔舔舔……咦？这个味道……Harry吃惊地抬头看着莫名的金发男孩，“Dudley……你的血……喝！”
　　金发的男孩茫然的看着他，另一方面蔚蓝的眸子却在一点一点转换颜色。
　　从如同晴空一般的蔚蓝转换到了妖异的紫红色……
　　“Dudley！”
　　远远跑来的球状人体，似乎是Dudley的父亲，Harry的姨夫。
　　男人远远就在大吼“Harry！离开Dudley身边！！！！！快点！！”
　　被Vernon的嘶吼吓到的Harry潜意识地遵从了他的动作。
　　然后就在他离开原地的下一秒钟，Dudley的身边就出现了一道赤红色的屏障。
　　看似薄弱的屏障却成功阻挡了被骤起的飓风刮起的大树。甚至将树木打得粉碎。
　　“这是怎么回事？”处在屏障中间的Dudley眯起了眼睛，瞪着突然出现在了巫师界的父亲。
　　“哦哦！”仔细看完屏障并未有漏洞之后松了一口气的Vernon轻佻地耸肩然后露出了邪恶的笑容，也不管自己一身肥肉这样做之后造成了多么大的视觉冲击。
　　“这只是力量的传承而已。”
　　“力量的传承？”Dudley挑眉，瞪着自己的父亲，他有预感父亲绝对隐瞒了什么！
　　“是的，属于Blossom的传承。”方才的大动静成功吸引来了大批的人潮，甚至Dumbledore和snape同时到场，他们急冲冲地拨开人群挤了进来。
　　毕竟见多识广，一看到Dudley周遭的样子，Dumbledore就摸着胡子笑眯眯地说“这真是我的荣幸竟然能够见到Blossom的力量传承“云云的内容，换来了Dudley的怒视。
　　“父亲！请把你要说的东西说完。”他对于现在如同暴君一般不顾他意愿涌到大脑里面的意识流非……常……的不满啊！
　　“怎么说呢，我们都知道Blossom是一个大家族……”
　　父亲你什么时候学到了贵族标准的不着边际喜欢讲废话的习惯！
　　“所以我们的知识也是非常丰富的……因此学习的过程是重要的！”
　　所以！重点！
　　“……”
　　“后面呢？”
　　这就是重点啊！
　　Dudley爸爸无辜地说，不，用眼神说。
　　怒……自认修养很好的Dudley在父亲欠扁的行为下也只得无可奈何地承认他现在有暴力冲动。
　　然后就在众人的视线中，Vernon爸爸被人掀到天上去了……
　　没有人在乎气球一样的V爸要怎么落地，所有人都瞪着Dudley，因为就V爸出事前，某孩子举起了中指……在魔法世界，没有人会认为这是个巧合。
　　姑且将他大逆不道的举动忽略，正常人碰到这种父亲都会有这种反应。
　　被丢去和章鱼为伴的V爸爸就这样被人遗忘了。
　　因为Hogwarts骚动了。
　　禁林和校园之间的连接纽带被人重新塑造出来，以独角兽为首的禁林生物们在学生们或是惊惶或是兴奋的目光下排成整齐的方队来到了Harry他们所在的中央花园，然后动物们跪下了前肢，鸟类则是低下了头颅。
　　绝对的尊重，绝对的敬重。
　　这是所有非人类生物可以从灵魂中感受到的震撼。强大的存在，那个存在是如此的高贵，高贵得就连空中的繁星都只适合当作他的披风的装饰，那个存在是如此的美丽，美丽得没有任何珍宝可以成为他的装饰。
　　所有的至宝在他的面前都只是一种样子――黯淡的光彩。
　　那个存在，让它们觉得亲近都是一种亵渎，只能膜拜， 哪怕是最微笑的尘土，在被那个存在踩踏过之后都如同散发着圣洁的光彩。
　　被父辈祖辈无数次称赞过得存在，如今就活生生地存在在他们的面前！
　　动物们都是敏感的，尤其是魔法生物，他们能透过外表直直看入人的内心。
　　他们不喜欢Dumbledore，因为那个人的心中充满着自私，充满着算计。这个老人口中的话语和面上的表情，哪怕一个微笑的动作都带着特殊的含义，在他的面前，它们有着□裸的感觉。
　　但是这个存在不一样。
　　哦！他是如此的慈悲，他是如此的博爱，他是如此的勇猛！
　　那个存在神圣得让人如此的着迷！
　　凤凰的轻鸣传来，Dumbledore的凤凰从校长办公室飞了出来，然后在空中盘旋两圈后停在了大树上。
　　看得出他也受到了Blossom的吸引，只是因为认主而不得不控制住接近的心情而已。
　　Dumbledore慢慢睁开了眼睛，打量着仍然皱着眉头的男孩。
　　Dudley很辛苦……
　　Harry咬着嘴唇，他可以看得出来，Dudley有多么的痛苦。
　　金发的男孩虽然依旧站立，虽然姿势依然挺拔，但是如雨而下的汗珠，惨败的脸色，咬得殷红的嘴唇无一不表明他如今正在一种怎样的状态下面。
　　稍稍知道些许内情的Malfoy看着苦熬着的男孩，眼中露出了欣赏。
　　他知道Dudley Dursley正在面对什么。
　　从梅林时代传承下来的知识的输入。
　　不要以为这是一件很轻松的事情，甚至异想天开地认为他不用自己学了可以直接参加考试是多么幸福的一件事情。动用一下你们腐朽的大脑想一下吧，从几千年千开始，所有的知识压缩起来在几个小时里面学完，这个过程绝对不会让人感到愉快，甚至这可以说是一种煎熬。
　　甚至一个小小的大意，那个人就会称为念书的机器，完全没有自己的思维。
　　意识流的被入侵，知识的强行灌入，每一个过程都像有着针尖在刺激着自己的大脑。
　　虽然头昏脑胀，虽然痛苦不堪，金色头发的男孩依然站在那里。
　　姿势笔直笔直，虽然僵硬却并不失态，男孩用着他自己的尊严获得了所有人的尊重。
　　Slytherin的孩子从心中承认了这个人。
　　Slytherin永远尊重自尊的人。
　　红色的屏障在Dudley摇摇欲坠的时候破裂开来。
　　然后金发的男孩倒在了自家表弟的怀中，黑头发的男孩用力扳开男孩紧握的手掌，里面已经是一片血肉模糊。
　　“吸收程度居然达到了百分之九十？”不知道在哪里换了衣服的Vernon慢悠悠地走了过来。然后瞪了一眼自己气喘吁吁的儿子，随后在察觉到什么之后更是用看妖怪的眼神看他。
　　接着捂额叹息“天意呀……看来这是……”
　　该死的臭老爸！
　　几乎瘫软的男孩瞪着自己的父亲，然后在第一次发觉自家老爹是多么的无良多么的邪恶之后只得认命地在心中哀叹――把我慈祥护短的父亲还给我而无计可施了。
　　“不过，还没有结束哦！”父亲大人脸上的笑容怎么看怎么觉得他在幸灾乐祸“之前的传承是知识上面的，接下来的传承，是……”吊人胃口一般，他一字一顿“美貌上面的哦！”
　　“想要看看Blossom自古至今传说中的美貌吗？”V爸欠扁地打广告中“稍等一下下哦！”
　　然后Harry Potter的脸黑了，Draco Malfoy的脸发出了光芒！

　　第拾伍章 Blossom的美貌？

　　只要是正常人都猜到了Harry想了什么……无非就是啊啊啊啊啊Dudley现在这个相貌黄鼠狼已经络绎不绝地蹦Q出来了如果再多加点美美的相貌，啊啊啊啊啊啊啊啊！谁嫌弃他麻烦还不够？梅林啊！为什么他那么倒霉倒霉倒霉？为什么他两辈子好不容易爱上了一个麻烦到爆的人？他原来的计划是在Hogwarts第一年除掉Voldemort然后在Hogwarts混完七年毕业之后把Dudley想办法骗出去两个人单独培养一下感情擦枪走火干柴烈火如果可以表现一点若有如无的暧昧顺便最后吃掉Dudley的可是这一切都是建立在Dudley不在魔法世界的情况下为什么Dudley偏偏有那个该死的血统啊哦哦哦哦哦哦最重要的是该死的他为什么当初自作聪明选了Gryffindor将Dudley放在那一群蛇当中是多么恐怖的一件事？谁都知道蛇类根本就是欲望的奴隶。啊啊啊啊啊！他纯洁的Dudley啊啊啊啊啊！
　　Harry你已经在歇斯底里了……孩子你的形象呢？
　　再来看看兴奋的Draco宝宝，这只的思维更加简单了。
　　Blossom的美貌Blossom的美貌……
　　美神的俘虏心中脑中眼睛里面就只有这几个字了。
　　就在Harry心中大声嘶吼【NO……】Malfoy心中愉快呐喊【Oh yes……】的时候，金黄色的耀眼的光芒就这么包围了男孩。就连离Dudley最近的Harry都不能看到怀中的人变成了什么样子，只觉得忽然之间自己的手掌被一团金光包裹住，然后是被用力握住的钝痛。但是Harry知道Dudley可能更疼！
　　心疼地收紧了手臂，然后察觉到了自己的手掌猛然松开，金光缓缓散去，最后在Dudley身上晕染成了一团光晕披散在他的身边。然后碧色眼眸的瞳孔缓缓扩大，在看到怀中人儿的一瞬间，Harry大脑一片空白。
　　Dudley的相貌并没有太大的变化，若要说他变得倾国倾城不如说是多了中性的美感。
　　原本就还是处于性别模糊的边界，男孩的相貌又本身就处于漂亮的类型，但是……不带这么玩人的……
　　Harry手指不自觉地缠绕着属于男孩的柔软金发，然后不自觉为了发丝从手中划过而着迷。
　　另一只手轻轻拂过男孩汗湿的脸颊，然后碰触了一下他额头上的花纹――五瓣花瓣组成的图案。
　　“这是东方的梅花，”站到他身边的Vernon说道“Blossom家族的象征。只是，这不是一般的梅花。”男人自从出场以来第一次露出了慎重的神色，看着在Harry怀中满脸都是汗却精致漂亮的儿子，他长长叹息“智慧、勇敢、忠仪、谋略、气度。”微微思考了一下“还有精灵、人类、魔法生物、魔法器具……哎呀！还有什么？我忘记了！”
　　父亲大人您能不能不要在关键时刻抽风啊哈？
　　人民群众群起而有攻之的欲望。
　　大大地喘了一口气，男孩子从表弟身上爬了起来，没有注意到碧眼男孩想要留住他的手臂，接着传承仪式之后的男孩第一次正面与众人见面。
　　随着男孩微微摇晃站立而起的身姿，他额头上的梅花被所有人看见，然后是蜿蜒在脚踝的金发。
　　耀眼得如同挽留了整个天空的光芒。
　　湛蓝的眸子没有任何改变，依旧是天空的颜色，只是多了些许沉淀。
　　和Dumbledore的蓝眸不同，Dudley的眸子清澈得可怕。
　　纯洁得如同孩子的眼睛……
　　但天知道根本不是那样的。
　　即便是深知他本性的Harry也常常被Dudley以往纯良的表现所欺骗，更何况是加深了一张更加纯良的Dudley呢？
　　看着众人目光灼灼地看着Dudley，Harry宝宝心中在流血。
　　呜……看着那群毒蛇发光的眼睛，他就知道未来的情敌又要多出一票了！
　　但是！
　　瞪瞪瞪！Draco Malfoy！你曾经不是对我喜欢Dudley很不屑的吗？你能解释一下为什么你的眼睛在发绿光吗？
　　Well……Potter……
　　小龙斜睨着狠瞪自己的伪狮子
　　那是因为你的Dada宝贝没有现在这样的气质！
　　怒……Draco Malfoy！
　　What？Potter？
　　见异思迁的混蛋毒蛇！
　　嗯哼，请称呼这种行为是审时度势。
　　Malfoy！不要炫耀你的成语功底。
　　Potter，Malfoy从不炫耀，他们只是将他们的华丽揭露一点点而已。你看到的永远是他们华丽的千分之一！
　　怨念……永远不要和蛇类比皮厚问题，毕竟他们每年都要换N次皮。
　　Harry宝宝黑线败阵。毕竟虽然是伪狮子，毕竟还是狮子，狮子只蜕毛不蜕皮。
　　看着自家表弟和Draco宝宝眉来眼去，Dudley无端心酸。
　　可恶可恶！居然乘他不注意发生奸情？！Dudley微微眯起眼睛，哼！Harry是自家弟弟，虽然这厮任性了一点邪恶了一点聪明过头了一点外加自作主张了一点毕竟还是自家弟弟！让给别人！想也不要想！
　　为了杜绝JQ的产生，Dudley决定随时监测那两人！
　　目的是优秀的，想法是华丽的。
　　可是介于Dudley在Slytherin入读的原因，所以他只能跟着Draco以防万一……额，好吧，其实情况应该反过来，因为小D宝宝跟在华丽的Blossom身边的机会比较多。所以Harry很哀怨呀很哀怨。
　　啊！扯远了。
　　现在的Dudley微微侧头，正在消化刚刚涌入大脑的信息流。
　　真是变态的传承方式。
　　他想，如果他不是穿越而来的，估计在接受这些信息之后就会疯掉吧。
　　他知道了Blossom的起源……果然是变态的家族。
　　淡淡扫了一眼跪倒的生物们，他双手虚托“起来吧，你们并不需要多礼，Hogwarts的魔法生物一直都是Blossom结实的后盾。
　　勾起嘴角，某孩子笑得令人如沐春风“Blossom一百七十二年的不入世，想来也给你们带来了很多麻烦。那么，以后还请多多指教。”
　　是的，还请多多指教啊，伟大的巫师界。
　　Blossom第七百三十一位继承人，在Hogwarts中央花园，带着苍白的脸色和神圣的微笑。
　　非常的圣洁！非常非常！
　　“啊！”就在这令所有魔法生物们感动的时刻，V爸很煞风景地来了一句“忘记说了，Blossom最美丽的时刻，就是他们动情的时刻哦！”
　　继承了Blossom伟大知识的少年笑眯眯地卷起手指，用一个龙卷风将自己的父亲送出了Hogwarts，然后拍拍手，笑得依然圣洁。
　　但是刚刚心动得很厉害的Harry，无端感觉到了从脊椎上升的寒气。

　　第拾陆章 Blossom的历史与现在

　　【Blossom，梅林身边的忠实朋友……最最高贵的家族……】狗屁！
　　Dudley冷笑着合上了他从Hogwarts图书馆拿出来的Blossom族史。当然，那是正史。
　　而从Blossom历代族长脑中传承下来的记忆则是告诉他，这本书上的所有内容都可以当作笑话来看。
　　名义上光荣、繁盛的Blossom实际上早早在梅林时期之后就已经没落得失去了身为Blossom的尊严，甚至当代的家主不得不为了家族的繁衍将自身送出去联姻……说起联姻，拥有精美面容的Blossom族长，实际上沦为了玩物。
　　为什么会变成这样？呵呵，就是因为那个梅林啊。
　　追溯Blossom的历史，可以联系到创始之初还没有人类存在的时候，Blossom，之前的姓氏并不是这个样子的，只不过经过漫长历史的演化，最初的语言被遗忘，Blossom为了适应社会，才用了这个姓氏。
　　Dudley喃喃用那最初的语言念出自己的姓氏。美妙的音节引来了周围的清风一片，蜿蜒而过的清风轻柔吻了吻他的脸颊，似是在恭喜他终于找回了他们家族失去的东西。
　　Blossom，盛开之花。
　　为什么是这个姓氏？呵，创世之初最早存在的，除了海洋，不就是植物了吗？这个姓氏就说明了Blossom在这个世界上的地位。众人之上，几乎是神的位置。
　　他们掌握整个世界所有物种的语言，拥有能够操纵所有物种的能力。这样的Blossom……
　　因为一个小小的错误。
　　因为Blossom的不知道哪一代的族长爱上了梅林，他助梅林成就了他的事业。是的他们很幸福。只是当时的道德不允许男男相恋，所以在外那位族长的身份就是梅林的挚友。
　　然后梅林死了，啧，就算拥有再怎么强大的力量他还是会死的。
　　那个Blossom殉情而去，留下已经不是【隐世】家族的Blossom。
　　如同放在狼群面前的几只肥羊。
　　Blossom的美貌，Blossom的智慧，Blossom的力量。
　　在梅林曾经组建的魔法军团的攻势下，虽然拥有强大力量，但是因为一贯的一脉单传导致人丁稀薄的Blossom溃不成军，纷纷沦为了贵族们的玩具。
　　床上的玩具，争权夺利的人偶工具。
　　哈，这就是Blossom，这就是所谓梅林忠诚的朋友的下场。
　　这段Blossom历史上的屈辱史，是每一个Blossom族人都必须牢记于心的。
　　Dudley垂下眼帘，他不是真正的Blossom继承人，起码灵魂不是，可是传承中那些风华绝代的Blossom的呐喊嘶吼痛苦挣扎，却令他于心不忍。
　　叹息……
　　他知道其实他谁也不能怪。
　　这样的Blossom，都是因为没有力量的缘故。
　　但是也因为那一段历史，Blossom失去了他们许多的文化。
　　那是多么的可怕！
　　他们失去了他们的天赋！
　　没有长者的教导，新生的Blossom在混入大量人类巫师的血液之后变得弱小。一直到Hogwarts建校之初，当代的Blossom族长Renvon・Blossom和四个巫师签订契约，用Blossom的力量帮助他们巩固Hogwarts的安全。而那四个巫师则是要帮助Blossom真正的隐世。
　　所以，就是这样，Blossom的最后一支血脉才保存了下来。
　　而尝到美貌带来的灾难之后，已经有四十六位族长拒绝接受美貌的传承了……
　　Dudley忽然觉得大难临头。
　　因为他记得Blossom的传承是叠加的……就是说莫非所有的美貌传承都到了他的身上！？哦上帝！
　　拜托他是男人不是女人，他要美貌做什么？
　　该死的父亲！都是他没有告诉他是可以拒绝美貌传承的！
　　恼火地抽出被束成一束的金色长发，某人毫不犹豫掏出小刀割发。
　　“Dudley！”清脆的惊呼让他的动作停顿了一下下，就是这一瞬间的停顿，他手上的小刀被人夺走。
　　揪住他衣服的是Harry，夺走刀的是Draco。
　　这两人怎么会凑到一起？！
　　Dudley眯起眼睛，唔，光顾着找Blossom的历史忘了隔离他们两个人了。
　　吃醋的小Dursley扭呀扭凑过去，一把抱住本身就拉着自己的Harry宝宝，然后当着神色深奥的Malfoy的面蹭了蹭Harry宝宝软软的身子。甚至因为舒服而发出了呜咽的声音。“Ha……rry……”撒娇中的DADA宝宝完全忘了自己的年龄大了人家几圈……如果算上那些追溯到远古的记忆，恐怕得几百圈。
　　为老不尊……啊，勉强可以用这个词吧……的Dudley很恬不知耻地磨蹭磨蹭，浑然没有察觉到被抱着的人有多么纠结。
　　“唔……”稍稍动了一下 让自己被抱得更舒服，Harry摸着怀中人的长发“为什么想要剪发？”
　　不问还好，一问某孩子的怨念就爆发了。
　　喂喂……你都几岁的人了啊？咋就像小孩子一样哈？
　　“HarryHarry！”像和爸爸告状的小孩子一样，Dudley揪着Harry的衣角，仰起头，用委屈的表情说道“我被老爸骗了！”
　　“哎？”
　　“他拒绝了美貌的传承，却让我继承了！”Dudley眯起蓝眸，怎么看怎么危险“Blossom的美貌绝对是祸水级别的！可是我是男人哎男人哎！有这种相貌我要找怎么样的老婆啊！？”
　　安静，寂静……
　　Harry无言以对。
　　Draco错愕瞠目。
　　然后片刻后，Draco假笑“那么嫁人就行了呀。”
　　“嫁人？”小Dudley瞪大眼睛，稍稍思考一下，“啊，也成，但是但是！”握拳，“至少相貌也要是Harry这样的！”
　　某被抱着的孩子更加僵硬了，还伴上了些许颤抖“Dudley……”他的声音有些嘶哑。却让Dudley下一句话被刺激得昏头转向
　　Dudley说“其实我喜欢成熟派的。”
　　逵猩竦牧胶⒆樱都不知道该怎么同情被打击到的他们了。
　　Dudley松开手，用左手臂撑着脸蛋靠在桌子上任由金发披散。“Harry虽然有青涩的魅力，可是就如同红酒一般，年长的男人更加有韵味呀！说起来Draco你的父亲就不错呢。恩恩，我很萌他的发色啊！”
　　“啊，别扭起来的样子也很可爱呢一脸高傲的样子，说起来害羞的时候真是可爱到爆了！”
　　害羞……被雷到的小Malfoy举白旗跪倒了……
　　“恩恩，其实Harry，你们的魔药学教授也不错啊！整个人都散发着禁欲的诱惑，嘻嘻，实际上这种男人越是摆着那张脸，越是让人想去打破他脸上的平静，说起来冰山变火山是不错的景观呀。”
　　Harry也跪到了……为什么这个人曾经当了父亲的情敌现在还要来当自己的啊！（喂喂……教授是无辜的你表迁怒！）
　　看着两个在阴影里面和鬼火聊天的人，Dudley窝气的心情终于觉得好了一点“好啦我开玩笑的。”
　　【真的？】由于不同原因Orz的两个人因为同一个原因期待地看着他，
　　“真的真的。”Dudley耸肩“安心啦。欣赏是欣赏，我可没打算把自己赔进去。”
　　“呼……”这是将和自己同龄的男孩从继母这个名号上排出的Draco。
　　“呼……”这是发觉不需要和那些永远不会成为自己情敌的男人决斗的Harry。
　　“呼……”偷听的将和自己同龄的男人从女婿位置上踢走的V爸。
　　然后转身的V爸就发现黑头发的教授站在自己身后，脸上挂着冰冷的表情。
　　看似球状实际上根本不是球状的V爸在心里为自己默哀了一下，然后露出了一个笑容“啊，professor Snape，要不要和我约会？”
　　某教授的脸上风云变色。
　　至于后来，SA……谁知道。

　　第拾柒章 Slytherin的生活开始

　　分院帽，曾经辉煌地爬上了无数著名巫师的脑袋，今天很纠结。
　　最近的日子为什么越来越难过了？
　　义务劳动的帽子流着冷汗看着Slytherin那边的冰蓝色火焰，再看看Gryffindor那里赤红色的火焰，在看看某人大脑里面什么都有的特质……
　　然后扭动着身子从黄金般的发丝上跳下，在地上扭起一个小角摆出了日本某早期年代【代表月亮惩治你】的标准姿势“It’ up to you！”
　　被指着的人慢慢眯起了眼睛，湛蓝色的眸子透着冷光，然后Blossom家族的继承人缓缓扬起了嘴角，轻轻说道“我最讨厌在其位不司其职的东西了……”
　　“Slytherin！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”某只帽子嘶吼中。屈服在了Blossom的魔压以及脑袋中吼得最响的声音之下。
　　“谢谢。”轻轻抚了一下自己的长发，Dudley站了起来任由并未梳理的长发在背后蜿蜒，他可以忽视Gryffindor那里传来的灼热视线走到了Slytherin那边，在Draco刻意让出的位置上坐下。
　　Slytherin的首席。
　　最尊贵的位置。
　　从今天起，他是Slytherin的第一王子。
　　额头有着梅花图纹的少年昂起头，看着所有的Slytherin们，小巧的下巴微微抬起，湛蓝的眸子缓缓眯起，殷红的唇瓣边缘绽放开的是高傲冰冷的笑容。
　　一个笑容的区别。
　　Draco想。只是一个笑容的区别，这个男孩就从Harry面前爱撒娇的兄长变成了Slytherin的贵公子。
　　而在这之前，除了敏锐的蛇类本能地察觉到了和自己一样的气味之外，根本没有人想到这个男孩是一个Slytherin。啊哈，装傻的最高程度。
　　然后，他想，有一只狮子一定很纠结很纠结。
　　带着胜利者的笑容看向Gryffindor席位上面的小狮子却发现后者看都没有看过来只是闷闷地用叉子戳着盘子里面的食物头上的耳朵耷拉了下来就连尾巴都沮丧地垂着背景更是萧瑟得秋风阵阵……
　　Draco宝宝楞住了，然后用隐晦的动作揉了揉眼睛确定没有看错后终于明白了……强将手下无弱兵……
　　再看到身边在刚才的高贵之后露出了一点点心虚一点点不忍的Dudley……
　　啊，当局者迷……吗？
　　小龙宝宝忽然觉得看戏是一件非常有趣的事情……当然不久之后他就后悔了这种煽风点火顺便偶尔火上浇油的行为。很后悔很后悔后悔得他巴不得灭了某人。
　　后话……这是后话。
　　哎哎，正话是什么？
　　是Blossom家小美人被人又一次地打着亲情的牌子调戏和吃豆腐了。不过这在Draco看来，除了增加了他对于某Potter的警惕心并且确定了那只狮子很阴险那只Blossom在某些程度上来说很单纯之外没有别的，但是Draco深深地了解了永远不要相信一个Gryffindor这个金科玉律，所以他很荣幸地看到了一只狮子的阴暗面。
　　啊哈，不可否认难怪传说只有那个人才能打败那个人。切，正常的，狐狸当然只有狐狸能够处理。就像传说中Dumbledore是那个人的克星一样……哦哦，难道不久以后我们伟大的boy who lived会变成长着白胡子笑呵呵的老头吗？嗯哼，真是有趣的景象啊……
　　某洛扭头：哪里有趣啊？你表在这里破坏小H形象！
　　总……总之，在伟大的Malfoy同学的冷目注视下，Harry宝宝完成了其撒娇过程，在将Dudley嫩嫩的小脸蹭红华丽的长袍弄皱软软的金发揉乱之后，心满意足的H宝宝终于鼓着包子脸告别了，然后苦笑的Dudley独自坐在位置上，不怀好意的Draco宝宝则是立刻凑了过来，眼儿闪着金光的Malfoy宝宝不知道从哪里拿出来梳子“Dursley，别动。”
　　“吓？”被吓到的是Dudley，他吃惊地僵硬在原地，任由小Malfoy把玩着自己的发丝，白金镶嵌着碎色名贵宝石以及用金线勾勒出美妙曲线的梳子一下一下穿梭在男孩黄金般耀眼的发丝里面，强烈的色彩对比以及梳子滑下的触感和无意间绕在自己手指上面的美妙感觉让Malfoy家族的下代家主眼眸熠熠生辉。
　　我们毫不怀疑如果条件允许，他会毫不犹豫剪下Dudley的头发带回去做成标本放在床边。
　　被这种火热的视线看得有些不自在的Dudley终于见识到了Malfoy们对于美丽的执着……不，这已经可以说是执念了……
　　有那么漂亮吗？
　　对于自己秀丽相貌其实并不满意的Dudley用手指绕起一缕发丝，并没有什么特别的啊？要他来说，太柔软了，就好像带着水汽一般冰冰凉凉的，撇撇嘴放开自己的长发，在瞄了一眼依然致力于梳头发大业的某人，Ma，就让他去吧。
　　说起来……
　　午睡时间到了的某人睡意朦胧中，Harry我的抱枕，你刚刚匆匆跑掉干嘛，唔，没有抱枕就不舒服了呢……
　　然后，眼睛已经阖上的某人又忽然想到，他是什么时候开始和小Malfoy那么熟络的啊？梳头发……这理论上不是应该是很亲密的行为吗？
　　哈啊……算了，算了，睡觉最大吗。
　　然后等到想起亲亲表哥这个糟糕习惯的Harry匆匆跑来的时候见到的是温和的阳光下某孩子躺在白金发男孩的膝盖上，美丽的小脸安详地熟睡着，小嘴不时稚气地轻轻动动，然后金色的阳光般的发丝则是散落在Malfoy家少年的膝盖上，而后者，则是神色温柔地为他梳理。
　　美好的场景，让赶来的Harry眯起了眼睛，哦，当然他毫无疑问是在吃醋这没有必要争论，他的DudleyDudleyDudley！
　　该死的Slytherin蛇！
　　说起来，作者殿下一直坚持祸不单行福不双至，所以等到Harry接到一个更让他受打击的消息时已经木已成舟了，什么消息？嗯哼。
　　这要从Slytherin的蛇王殿下说起了。
　　因为Dudley来到Slytherin时分院早早完成，宿舍的分配也已经到位，所以当然的，他的寝室就成了一个大问题。
　　当然，伟大的Slytherin蛇王是不会对这种事情感到伤脑筋的，但是问题是，Dudley除了Dursley这个姓外还有Blossom这个姓。
　　这个姓意味着什么？
　　美妙的血缘，美丽的容颜，庞大的权势……
　　这里是哪里？
　　Slytherin，巫师界贵族的小世界。
　　所以，我们对于professor Snape接到了大批量的来自贵族世家措辞优雅辞藻华丽内容深晦目的明确的信件并不能让人好奇那是为什么不是吗？
　　就在蛇王冷哼一声准备将那些信件贡献给壁炉的时候，来自他的好友Lucius的信件到了，内容一样目的一致，但是处于私心再考虑到前不久他送出去给同样姓的男人的泻药，professor Snape决定给他的教子打包送过去一个礼物。
　　所以Dudley收到了猫头鹰信件说明他的寝室所在地恰巧和小Malfoy重合这并不让人感到新奇。】
　　当然，在那之后Dudley宝宝和Draco宝宝就将来生活美好的期望发表了一番讲话我们就忽略吧，顺便也将某只从Gryffindor暴走而来的小狮子对小Malfoy以及某蛇王长达三十四分钟的咆哮诅咒警告并在那之后被冷笑的professor Snape扣去了五分的事情一起忽略吧因为那个时候正处于Draco和Dudley固定的阅读时间。后果是两个孩子对于双方的良好习惯做出了一番你谦我让的夸奖之后建立了良好的Harry绝对不会愿意见到的阶级友谊。

　　第拾捌章 V爸和Slytherin

　　再次见到他的父亲显然出乎于Dudley的预料，不……在Hogwarts见到父亲的惊悚远远小过于看到父亲消瘦俊美的样子。
　　所以Dudley当场傻傻站在那里，红唇张开了小小的缝隙，吃惊的样子可爱的不得了……当然这是V爸爸在心中想的。
　　翕动了一下嘴唇，Dudley恢复冷静之后第一句话就是“父亲大人，您之前的样子是魔法还是真正的脂肪？”
　　V爸爸愣了一下“是真的哦，Dudley亲爱的。”
　　看着笑颜弯弯的父亲大人，Dudley慢慢眯起了眼睛“那么，我的父亲大人，可以请你告诉我……”他抿了一下嘴唇“为什么您会突然想起来减去您多余的脂肪？”
　　然后本届Blossom当家泪眼汪汪地抱住他亲爱的儿子“呜呜，Dudley，我只是邀请你的professor Snape一起吃顿饭而已，他就逼我喝好难喝好难喝的东西，我一直说不要了不要了啦可是他就是压着我不肯放开我，你看你看！”V爸爸卷起袖子露出手腕上面的青紫“你看你看，都青了都青了，而且而且，他还不给我衣服穿……”
　　Dudley的嘴角微微抽搐了一下，然后微微偏过头“父亲，”突然改变的称呼似乎是在预示着什么，他轻咳一声“请问，教授……我是说professor Snape，他……恩，对您做了什么吗？”
　　Vernon爸爸委屈地看着儿子，像一只小狗而非一个父亲“难道亲爱的Dada没有听我刚刚说的吗？呜呜，你的教授逼我喝下我不要喝的东西，然后还不让我穿衣服……”
　　猛烈的西伯利亚寒流来袭。
　　Dudley扭过头几乎不忍看自己的父亲猛然僵硬的身子，以及他身后冷笑着黑发男子。
　　在胸口画了一个十字，看上去很悲怆的孩子在心里面挥舞着小手帕然后不准备去看那个被拖走的男人。
　　吱……用魔药一天内可以变得那么瘦？鬼才信你，混蛋老爸，恶人自有恶人磨，切，professor Snape，我家问题爸爸就送给你了，不要大意地蹂躏吧！至于母亲……
　　露出了一个小小带着悲伤的眼神。他垂首敛目遮盖了微微颤抖的眼睫下的雾气。再抬头时已是没心没肺的笑容。
　　接着他突然露出了醒悟的表情“哎呀！刚刚路过的是不是Hogwarts狗仔队呢？啊，年纪大了眼睛就有点看不清了呀！”
　　从一开始就被忽视的Draco用奇妙的眼神看了他一眼，腹诽内容如下：开什么玩笑？你比我还小吧？老了？这个借口找的也太不正常了，一看就是敷衍……啊，教父对不起我就这么放任这对父子破坏您的名誉反正您也三十多了正好也可以拐一个妻子回家反正理论上Blossom都长得不错……啊，说起来，比起当爹的，他儿子正常多了。
　　小Malfoy眯了眯眼睛，他看不透Dudley的父亲。若说那人是个笨蛋，他自己都不相信，那么这个人为什么要表现的这个样子？而且还是在自己的儿子面前？据他所知，没有一个父亲会可以去破坏他在自己儿子心中的形象……为什么？
　　瞄了一眼浑然不在意的Dudley……
　　好吧这可能是Blossom家族的特殊神经导致的，毕竟这只也是完全没有在意到身边那个晃着尾巴瞪着眼睛的披着狮子皮的蛇啊。
　　所以就算是Draco也不得不承认，血缘是一种特别奇妙的东西。
　　至少因为血缘的存在，很多东西都可以大概的得到了应证……虽然他完全不能想象若干年之后Dudley也会像他的父亲一样……恩，装疯卖傻这个词比较适合。
　　试问，Draco注意到的事情，Dudley为什么会没有注意到？
　　但是，既然这是他的父亲的小小任性……
　　Dudley轻轻苦笑，既然这是他的父亲在那么长久的日子以来所决定的小小任性，他有什么理由不答应吗？
　　没有，他找不到理由去撕破父亲那张掩饰的假象。
　　他也没有勇气去面对那笑脸之下的血淋淋。
　　至少，他的父亲，还在微笑。这就可以了，所以professor Snape，请你多多担待吧。
　　恩，如果你想收取劳务费的话，那么就把他家不值钱的老头拿过去抵债好了，反正他是不会代替自家老头付债的，虽然其实Blossom很有钱。
　　扭头，我什么都不知道。装傻的小Dursley就这么将自己的老爹丢给了无辜的蛇王，后者决定既然已经有了Blossom家的继承人，那么这个前任家主就没有必要存在了。
　　勾画出一抹狞笑的professor Snape决定好好地利用手上的东西去试药。
　　正好，他想他需要活体试验对象。
　　“呜呜……小Dudley，你怎么可以见死不救？？”眨着无辜眼睛的V爸爸放任自己被拖走，然后扭头看着那个挺拔的别扭的身形，露出了一抹笑容。
　　那是一抹温柔的，带着不能说出口感情的笑容，如果Dudley看到这个笑容的话……
　　恩，估计他会毫不犹豫打昏他拎走他然后直接灌下魔药然后把他丢到某蛇王的巢里面，啊，至于后面？相信魅力全爆发的Blossom这个世界上还没有人有这个自制力去抵挡。
　　不要怪他卑鄙什么的……
　　切，他是Slytherin，没有人的重要性高过于Slytherin的家人们。
　　最新出炉的小蛇晃着尾巴跟着白金色的小蛇回巢了。
　　Well，该怎么说？
　　Dudley宝宝对于明天的美妙生活有着巨大的期待。恩？为什么？
　　捧着毛巾走到白金男孩面前的Dudley眨着大眼睛，用期待的眼神看过去，后者立刻放下手上的课本接过毛巾愉快的轻轻揉搓起了Dudley的发丝。
　　对于三千烦恼丝……正如每一个不怎么在乎外表的男孩一样，Dudley在经历了之前试图直接剪掉的事件之后，某只狮子和某条小蛇达成了Dudley不想知道的协议，两个人携手保护Dudley的头发，于是某个很不爽的人丢话留着可以，但是不管是梳理、清洗、还是擦干都要他们来做。
　　巴不得的Draco宝宝立刻同意了，然后怨念的Harry宝宝立刻就被Draco宝宝丢过去的炫耀眼神气了个半死。
　　细心地用柔软的毛巾轻柔地擦拭着Dudley的发丝，Draco的表情认真地甚至带着虔诚。
　　Dudley有些错愕“我说……Draco……”
　　“恩？”
　　“如果喜欢的话，你自己的头发也很漂亮啊。”
　　“well。”Malfoy家的小龙放下擦干的头发轻轻盘到他的头上，拎起另外一撮。
　　“你得知道，Blossom，别人的头发和自己的是不一样的。”
　　“是吗？”眨着眼睛，Dudley想了想“恩，如果你留长的话，我可以帮你梳哦！”眼睛闪闪亮亮地想起了大脑中储存着的宫女头贵妇头以及像L爸爸那样柔顺华美的白金发丝……
　　Dudley忽然明白了此刻小龙对着自己头发流口水的情况。哦哦！正常的呀，因为一想到L爸爸华美的头发在他的手上缠绕……
　　“Draco，你怎么学会怎么梳头发的？”
　　Dudley眨着眼睛扯开话题“还有，叫我Dudley，不要叫我Blossom。”
　　轻笑着额首的Draco挪开自己的视线不去看湛蓝的眸子“嗯……Malfoy家族的少年都要学习的……这是……”
　　“啊，是为了讨好未来的婚约者吗？”
　　“……算……是吧……”心虚了一下下的小Malfoy揉揉鼻尖，总觉得有打喷嚏的冲动，哦！该死，Potter，我对你家宝贝什么都没错，你能不能节制一点不要再骂人了？
　　什么都没做？如果HarryGryffindor有知的话他九成九会指着Malfoy的鼻子要求决斗。
　　Dudley的出浴图他看见了，Dudley的头发他摸了，甚至Dudley的约定都被骗去了！
　　蛇类果然是蛇类。
　　当初Harry花了好大力气才得到的东西某条白金小蛇不费吹灰之力地就拿到了……居然现在还说他什么都没有做。
　　恩恩，Slytherin啊Slytherin……你的存在就是为了打击Gryffindor的吗？

　　篇外： Blossom天性

　　他的名字，是Vernon Dursley。
　　但是，他曾经的名字是，是Renvon Blossom
　　小小的变字游戏，他就活在了超出他的时代千年的未来。
　　他有一个儿子，Dudley Dursley。
　　金发碧眼，他的小天使。
　　但是出于Blossom的处事原则上，他用魔法让Dudley变得贪吃。
　　然后他的小天使就变成了圆滚滚的小天使。对，就和他一样。
　　他有一个妻子，一个自认为是一个麻瓜并且对夺走她妹妹的巫师世界深恶痛绝的女人。但是这个女人温柔，并且对着她的家庭有着全身心的爱。
　　他觉得他很幸福，至少比起他曾经活着的时代，那个人吃人的年代，那个将Blossom尊严打击至最低点的年代。
　　他很珍惜他的幸福。但是他没有想到他的幸福毁灭得那么快。
　　Petunia Dursley，在他的小天使五岁那一年，和他的小天使一同死于一场麻瓜车祸。
　　他痛苦得快要死掉。
　　虽然当初和Petunia在一起是处于对那个羞涩的小女孩的喜爱，甚至兄长的感情大于爱恋，但是Petunia是他第一个允许进入私人空间的女性，毫无疑问他是爱着Petunia的。
　　更何况Dudley，他的小天使，虽然娇纵，却掌握着Blossom与生俱来的特性，撒娇时可爱的不得了。
　　在痛苦中，他将被巫师界丢过来的小救世主寄养到别人那里，自己陪伴着他的妻儿的尸体，直到最后他决定亲自动手拯救他得来不易的幸福，他从异世界召唤来了一个灵魂，将Dudley的尸体修复完成后注入灵魂，让Dudley复活，然后抽取Petunia的灵魂，塑造了身体，让Petunia寄宿在人偶之中，并且将小救世主的记忆做了修改。
　　被召唤来的Dudley很乖巧，他没有Dudley的娇纵，虽然初时冷淡，最后却也是爱着他的父母的。
　　所以Renvon以为他找回了他的幸福。
　　但是Petunia毕竟是已死之人，逐渐的，她的记忆开始残缺，无论他用什么办法补救，Petunia的灵魂都在一天一天的消退。
　　终于，在Dudley十岁那一年Petunia的灵魂彻底面临破碎。他为了救她，踏足了许久没有进入的巫师界。
　　在Dumbledore表示无能为力时，他找到了魔法石的资料。至少一年……
　　至少等到Dudley去上学。
　　Renvon想，他的儿子爱着Petunia，虽然不曾表现出来，但是一个男孩的心思怎可能骗过Blossom最伟大的族长Renvon Dursley呢？为了他的儿子，为了他的小天使脸上依然能够绽放出笑容而非悲伤的表情，他决定使用一种极端的手法。
　　他从魔法界夺走了魔法石。
　　传说中能够令人长生不老的魔法石，真正的效果几乎无人能知，但恰巧他知道。
　　固本。这才是魔法石的能力。他能将灵魂固定在肉体里面，呵，灵魂不能离开，人当然不能死，真简单的问题不是吗？
　　他将Petunia的身体重塑，并放入了魔法石的核石。
　　这减缓了Petunia灵魂破碎的情况，并且按照估计可以保证Petunia在Dudley离家前不会【死】了。
　　然后就是因为这样他才见到了那个男人。
　　初逢并非是令人愉快的场景。
　　他因为受不了Dudley看着他的母亲那种悲哀的神色――这个孩子似乎本能地发现了他母亲的不对而逃了出来。
　　他来到巫师界的酒吧里面喝了个烂醉，其实说真的，Blossom的酒品都不怎么的，所以他诱惑了一个严谨的黑头发男人……虽然那个男人冷嗤一声转身就离开，但是被侵犯到尊严的Blossom怎么可能放他离开？
　　他使用了媚术。
　　明明知道这个男人心里有着别人，他还是半强迫地让那个人和他发生了关系。
　　男人很羞涩……虽然就外表完全看不出来。
　　男人很生涩……好吧这个能从外表猜出来。
　　所以他很痛。
　　第一次被男人拥抱，Renvon留下了算不上美好的记忆。
　　他很清楚过程，但是经过酒精浸泡的身体实在是敏锐地将所有的感官都放大了几百倍，所以只是因为男人轻轻的触碰，他就情动得不能自已，怎可能再去教授那个男人究竟该怎么□？
　　所以隔天早晨，当他在宿醉的痛楚和身体的痛楚中呻吟着醒来的时候他谁也怪不了，谁让他那么没有眼色，找了这么一个人？
　　但是他随即僵硬在了男人冷肃的眼神以及冰冷的杀气下。
　　这个人想要杀了他呢？
　　Renvon缓缓扯开一抹微笑，哀戚的笑容让男人僵硬了一下，而就是这么一个瞬间，他动用一忘皆空的力量删去了这个男人记忆中和他有关的全部内容，啊哈，只是恶意地让他记得和某个人发生过这样的接触。
　　但是正因为从他的面相猜到了这个人是个执着的人――哈，爱着一个根本不爱他的人近二十年，这还不够执着吗？不能怪他用Imperius，他毕竟要了解和自己上床的人会是怎样的。虽然他有自信这个和自己缠绵了一夜折腾了他一夜的人不会认出麻瓜界的他，他还是在最短的时间内让自己又胖了一大圈，借此让自己的五官变形。
　　当然他的行为落在了儿子的眼里换来了他【你又做了什么？】的眼神，无奈自己在儿子心目里面的形象怎么变成了这个样子。
　　后来小救世主收到了来自Hogwarts的来信，Dudley并未收到，不知道内情的Dudley失望不已。
　　哼！Blossom的再一次入世怎可能和普通的学生一样？
　　所以他刻意装成了什么也不知道的父亲，看着Petunia温柔地安慰他的儿子。
　　这个女人显然知道自己的时间不多了，所以终于不再隐藏她别扭的温柔。
　　Renvon顿时感到内疚，是不是他如果没有强行留下她的灵魂，会更好一些？
　　但Blossom从不为已成既定事实的一切而后悔，他不后悔让一切变成今天这样，即使未来他可能面对儿子的不谅解。
　　但是他没有想到来接小救世主的会是那个男人，更没有想到这个男人的大脑封闭术竟如此登峰造极，那么之前他为何如此轻易地让他侵入他的大脑？
　　一时间，他的大脑中闪过了超过四十七种可能性，最后他的感情停留在了他的理智最不赞成的一个答案：他对他没有防备，但这不可能，这样一个男人，这样一个明显生活在阴谋身边和诡计为伴并且在死亡大门前盘旋的男人，绝对不可能这么莫名其妙毫无理由地相信他。
　　虽然这样想，可是他的灵魂却在战栗。
　　他背叛了他背叛了他背叛了他背叛了他背叛了他背叛了他背叛了他背叛了他背叛了他！
　　他背叛了他的信任，背叛了……背叛了或许这个男人第一次伸出的手，或许……或许这个男人将来不会再信任任何人.
　　其实Renvon并不知道为什么自己会如此在意这个男人。
　　但是他还是在Harry前往Hogwarts的那一天潜入了男人的办公室……哦，这很容易，Hogwarts就如同他的孩子一般，从他的创立开始他就是这里的常客。
　　在男人整洁的办公室桌上留下了珍惜的魔药和一张写着【对不起】的字条，他离开了那里，并且决定再也不来这里了。
　　因为直觉告诉他，在和那个男人接触，会发生他不能预料的事情……
　　Blossom从不轻视直觉，他们的直觉是大自然赋予的最好的保护色。
　　……
　　事实是正确的，当他为了面临觉醒的儿子赶到Hogwarts并且丢下邪恶的炸弹后……梅林见证，他只是随口说了一句话来掩饰自己的紧张……虽然梅林才知道……梅林的蛋蛋！为什么他要将那个混蛋没有审美观的死老头当作他的神？抱歉，应该是自然神才是他的神，可恶，都是太久没有使用Imperius了，否则他也不会让这个男人的记忆影响自己（虽然一个短短三十多年的记忆能够影响到传承了数百万年Blossom记忆的他来说就已经够不寻常了）！
　　但是事情……为什么会发展成这样？
　　被人压倒……okok，说压制更为精确。反正他就是被人放倒在了沙发上面，然后手腕被人用结识的绳子紧紧缠绕，哦，是的，虽然Blossom有着天赋力量，可是这并不代表他们的肉体足够强壮，事实上，Blossom的肉体力量远远虚弱过一般的巫师……好吧他的儿子除外，毕竟一个将武斗技术当作糖果吃的人，他的肉体力量怎么可能虚弱？
　　总之，他就这么很丢脸地被人控制住了。被一个按照年龄小了自己不知道多少岁的人！然后苦涩的味道传来，被大口灌下的魔药呛得连连咳嗽，接着愕然地发现自己身上的魔法和肥肉都消失了……
　　这……这不可能！
　　吃惊地瞪大眼睛，对上的是一双闪烁着狂怒的眸子。
　　“wellwellwell，让我们看看这是谁？”男人冷笑着，脸颊上的肌肉刻画出了严苛和冰冷的弧度。
　　不……
　　不可以……
　　离开！
　　否则，否则会后悔的！
　　全部的灵感都在嘶喊着，可是在男人的冰冷目光下，他只能垂下眼帘扭过头避开他的视线，除此之外什么也不能做。
　　为什么？
　　为什么这个男人能够破开自己的魔法？
　　还用问吗，他们被某个混蛋摆了一道。
　　虽然为了让Blossom的族群扩大，他们被允许重婚，但是实际上，Blossom有着极其糟糕的体制。
　　绝对的服从……
　　对于他们的恋人，他们会不由自主的，不论是处于宠溺还是爱恋，不由自主地遵循着恋人的意念行动。
　　这种行为是不自觉的不着痕迹的。
　　但是，这是怎么回事？为什么他Blossom的血液会自然而然地默认Snape为他的恋人？就因为他和他上床？可是他和Petunia也有上床啊。
　　这究竟是怎么回事？
　　后面发生的事情……因为太过难以启齿所以Renvon决定忘记。
　　总之他被人掏光了所有的底子，在这个黑头发男人面前和初生的婴儿差不多，都是光溜溜的。
　　该死的！这该死的Blossom特性！
　　然后，某个邪恶的父亲决定看看自己那个骄傲的儿子会在谁的身下俯首称臣！
　　不过在那之前，他得先考虑怎么追到这个别扭的男人。
　　“Sev……”可怜兮兮的V爸爸眨着眼睛看着冷着脸的教授大人“那个，我能不能穿衣服？”
　　熬制魔药的某个人停顿了一下动作，冷冷哼了一声“Blossom，我想我并未限定你的动作，还是你和所有的蠢材一样都要……该死的为什么你拿我的衣服？！”
　　“Sev……”可怜兮兮的某个人转头“我的衣服脏了……”
　　“清洗一新。”
　　“Sev……”可怜兮兮的某个人抱着黑色的长袍“你的衣服很好闻……”
　　“……”
　　“啊啊啊啊啊？Sev为什么把我丢出去？SevSev我没有穿衣服你忍心让我的身体被人看到？”
　　“……”
　　“唔……”被人从门口拎回去的男人，悄悄露出了一个笑容。
　　或许，得到这个男人的心，并不是一件很难得事情。
　　“我是说真的啦，我或许，对Sev……是一见钟情呢！”
　　“我是说真的啦！和我们家混蛋臭小子不一样，Sev，我是很善良的很乖巧的！”
　　“……父亲大人，我能请问一下为什么您会光着身子出现在我的魔药学教授兼院长的办公室……吗？”
　　“这还用说？当然是为了我可爱的儿子和他的教授座深入了解啦！”
　　善良？乖巧？
　　哼。

　　第拾玖章 来吧，一起纠结吧！

　　Hogwarts的清晨，小动物们还没有起来的早晨宁静而祥和……虽然不久之后这种祥和就会被打破，但是显然还是有人正在乘没有打破之前在享受着。
　　但是今天这个人很不愉快。
　　因为他的早晨被人打扰了。
　　偏偏打扰她的人暂时还属于他不能管辖的范围内。
　　“Dudley先生。”黑头发的魔药课教授微微抬起下巴，看着这个在河边巧遇的人“早。”
　　“您早，professor Snape。”Dudley优雅行礼，然后微微抬起下颚“真是命运的巧合呀，professor Snape。”
　　巧合？
　　在场的两个人都知道这绝非巧合。
　　现在是五点零三分。
　　在起床整装并且从宿舍楼出来到达这里最少需要四十分钟时间，也就是说男孩至少得在四点左右起床。姑且不论在经历了昨天一天的刺激之后的疲劳程度，单单就能在传承之后第二天忍耐着腰酸与背痛的不适起床……
　　Snape决定将这个男孩从骄傲无能被宠坏的小少爷的身份往优良的方向稍稍移动一下。
　　Dudley微笑“professor Snape，虽然很失礼，但是可以请问您有没有看到我的父亲？”
　　“……”Snape脸蛋微微抽搐一下，黝黑的眸子往右边偏转了两毫米左右，难得得稍稍露出了一点不自在，他假笑着说道“Blossom，那是你的父亲吧？”
　　“……”沉默了一阵，Dudley释然地微微一笑“算了，反正也没有什么大不了的。”他轻轻抚平衣服上面因为之前运动产生的褶皱，小心翼翼的，仿佛对待着什么很重要的东西，更是仿佛这个世界上除了他衣服上的褶皱之外什么也没有了……
　　他垂头，低声说道“我的父亲……”犹豫了一下，他轻轻叹息“我从来没有看透过。”
　　不顾Snape瞳孔微微的收缩，他侧过头看着水面上的波纹“哪怕是得到了传承之后，也没有。”
　　他微微启唇，忽然想到什么，笑了。
　　Blossom的美貌在微笑时更是吸引人，只可惜他面前站着的人不会欣赏他。
　　“Blossom的忠贞，给予他的盟友。”
　　“Blossom的忠贞，给予他的爱人。”
　　“Blossom的忠贞，却永远不会给一个人。”
　　冲着脸色发黑的Snape眨眨眼，他轻巧的施礼，告辞。
　　“professor Snape，虽然看上去笨笨的，但是不要相信一个带领Blossom从破灭走向辉煌的男人会是笨蛋，啊，对了，如果想要确认他对您的感情的话……”恶意地微笑“Blossom从不给于别人什么，所以，逼着他给予就行了。”
　　轻巧地旋身，男孩在走得远远的之后才说“只要哪天他愿意在上面了，那么您可以肯定您已经摘下了一朵带着刺的毒梅花了……但是，那个时候请允许我不能祝福您，因为我不确定这是喜讯还是噩耗呢……”
　　“……”
　　他身后远远站着的Snape教授的身姿如同傲然的松竹，僵直……而有力……
　　他身后不远的地方的黑头发男孩的身姿，如同一朵被压垮的向日葵，纠结……而混乱……
　　他身侧暗影里面的白金发男人和孩子的身姿……额……对不起找不到形容词和比拟物了。总之，Malfoy父子可以肯定的是正在幸灾乐祸中就是了……
　　总之，美好的清晨呀……
　　早早坐在Hogwarts餐厅捧着家养小精灵送来的锡林红茶的孩子微笑。
　　然后用手指搔搔耳垂……啊，痒痒的。恩……有人在说他坏话吗？如果有人说，那么毫无疑问，一定是他的父亲大人了……
　　耸肩，嘛……父亲大人，Blossom应该是最了解Blossom的……所以您一定可以理解您的孩子因为要读书所以郁闷的 ……对吧？
　　而且，虽然知道不是您的错，但是背叛了母亲，这也是事实……
　　不管是Blossom的恋家还是Blossom的护内或者是Blossom一贯的恋母情结……虽然灵魂不是真的Blossom传人，但是他一个都不缺。
　　所以，对于察觉到父亲看上那个别扭的男人的他……实在是很不爽啊！
　　所以，拐走父亲大人的教授，请你和我一起纠结吧！哼!
　　吮了一口茶水后满足地叹息的某人，绝对想不到今日的举动……为他引来了多么大的麻烦……
　　而且这个麻烦，还因为某个唯恐天下不乱的，某个妇唱夫随的，某个爱看戏的，给搅和得如同雪球一般，让他得不偿失，哦，这是后话没错拉……
　　撑着下巴，他给了到达餐厅的Harry一个微笑。
　　然后和Harry一起到达餐厅的孩子们有幸欣赏到了属于Blossom的毫无芥蒂的笑容。
　　“Dudley！睡得还好吗？”乖巧的表弟凑到Slytherin桌前询问那个一个人坐在席位上面的小蛇，后者微笑不变“没有以前好，我以为我不会认床的，Harry，我开始怀念和你一起睡的时候了。”
　　黑头发的男孩表情僵硬了一下下，接着继续纯真地说“好啊，Dudley来Gryffindor睡好了。”
　　“Hmm……可是你知道我不喜欢和太多人在一起。”
　　“那我去Slytherin！”
　　爱护哥哥的小英雄一语惊人……成功shock了后来的小蛇们……
　　小蛇们目光淡漠地看着围在Slytherin王子边上的黑头发狮子，然后轻咳一声，Slytherin的二王子上前，假笑“well，Potter，Gryffindor的巢已经不能满足你了吗？你要挤到Slytherin来？”
　　“Malfoy！”Harry一脸苦大仇深“我才不想睡你们的地窖呢！”
　　“阴森、冰冷！哼！如果 不是Dudley在那里……”碎碎念碎碎念“Dudley会认床，睡不好他的心情也会不好。”
　　“Potter，Slytherin不是Gryffindor！”小Malfoy挑眉“Slytherin的卧室是特别的，我们的卧室可以根据主人的需要变成任何样子。包括一模一样的床位。”
　　“才不是床的问题。”碧眼小英雄瞪他“Dudley认的是人”
　　“okok，看看，Gryffindor的小英雄已经堕落到称为抱枕的程度了？”一条小蛇游了出来吐着毒液。
　　“总比起Dudley看都不看的Slytherin的毒蛇好！”Harry毫不相让。
　　Dudley揉揉额头，轻轻拍拍Harry的脑袋“没事的，Harry，我能习惯的。”
　　习惯？
　　碧绿色的眼睛眯了起来，他花了七八年时间终于让Dudley习惯在他身边入睡，怎么可能让Dudley把这个习惯更改！？
　　Gryffindor的小狮子凑过头去在Dudley身边小声说了几句话，然后留下一个湿嗒嗒的亲吻，这才走回他的席位。
　　结果Draco递过来的撒有香水的手帕。Dudley无奈地擦擦脸蛋，叹气……
　　Harry的独占欲……有那么强吗？还是……瞄了一眼还在和Harry视线胶着的Draco。
　　莫非，Harry只是在找和Draco交流的机会？
　　Dudley不爽地微微颦眉。
　　啧，Harry生是他们家的人，死是他们家的鬼，Malfoy想抢？哼！也要看看他们抢得过Blossom不！

　　第贰拾章 夜晚

　　很显然，这个世界上敢和Blossom抢人的人绝对不多。
　　Blossom……存在于野史之上的形容――自私、自利、阴险、狡猾、蛇蝎、占有欲强，习惯画地为【牢】，对于纳入自己领域里面的存在，有着近乎病态的独占意识，虽然他们经常用漂亮的外表纯真的眼神纯良的行为来迷惑别人顺便装傻。但是要相信一个有着悠久历史的Blossom是绝对没有可能和以上形容词有任何关联的，啊，第一个除外。
　　Blossom的教育方式在外人看来很难以理解。
　　通常在孩子十一岁以前父母都是采用放任教育的，不管孩子长成了良莠不齐的杂草还是绿意森森的大树，Blossom都不会去管他，反正在传承之后，再怎么废柴的小鬼都会变成彬彬有礼一肚子坏水的大鬼，何必花时间和小孩子纠葛呢？
　　说起来传承，为什么会有这么优秀的教育效果？
　　这难道不是一段记忆吗？
　　才不是，如果是记忆，想想看你看两三天的爱国主义教育片子你就真的能和董存瑞一样去舍身为国炸碉堡了？明显不可能吗，所以其实Blossom的传承虽然名以上是说历代的Blossom记忆，实际上并非如此。
　　前文有说过，Blossom的历史非常之漫长，他们曾经是隐世家族，最后因为某一个爱美人不爱江山的Blossom族长出世，所以他们实际上掌握着非常庞大的魔法资源，不管是人文的还是科技的，甚至还有未来的预言。Blossom可以说是这个世界上最高贵的存在……虽然他的族人实际上都不怎么在乎自己的光辉史，或许正是因为这些族人外貌光鲜实际上内在堕落的就想化为米虫，这个种族才能够流传到今日吧。
　　所以，这个家族的传承过程还真是让知情者无言到爆呢。
　　详细的过程？
　　简单的说，就是让小Blossom在现实时间不到五分钟的过程中经历了所有Blossom所经历过的。
　　阴谋、决策、荣耀、耻辱，等等等等。
　　甚至……Blossom的性教育课程都可以免去了。
　　Dudley垂下眼帘，面前的蜡烛爆出了小小的火花。然后他揉了揉自己的头发，站起身，回到自己的床前掀开窗帘……默……snt
　　不行，还是睡不着……
　　瞄了一眼另一张床上隐隐约约的隆起，Dudley鼓起脸，然后轻轻推开寝室的大门。
　　Slytherin没有宵禁，甚至可以说，Slytherin没有任何禁忌，但是要求是，绝对不允许被别人发现你在做什么。
　　Slytherin的院长绝对不接受因为自己的无能所造成的麻烦。也就是说，一切都要由自己负责。
　　对于Blossom来说，Hogwarts的地图早早印在了他的脑子里面，所以绝对不存在被人发现的可能性。
　　一路避开Hogwarts的幽灵，查夜的教授还有抱着猫的某个人。
　　Dudley顺利地来到了Gryffindor的塔楼，说出了早先Harry告诉他的Gryffindor的密码。然后来到了Harry的寝室。
　　……里面呼声连天。
　　Dudley皱起眉，视线一扫，扫到了某张床上面的不正常凸起。
　　走了过去，然后扑上去，“Harry……”男孩子小声呼唤。
　　然后他被人抱住，一个翻身被压在下面，然后上面的人小心翼翼地移开身子不让自己的体重压到他。抬眼，笑眯眯“晚上好，Harry。”
　　“晚上好。”同样小声的回答，然后Harry掏出魔杖施了一个魔咒――当然Dudley并不知道那是什么。
　　不过按照后来Harry的声音变大看来那应该是消音咒语吧。
　　“我来找你一起睡。Harry，睡不着呢。”Dudley侧过头“说起来，你的寝室好拥挤……”
　　Harry耸肩“Gryffindor的学生比较多。”
　　Hmm……也没错。
　　眨眼，Dudley拉过依然压在他身上的男孩，滚压滚拉过被子裹在身上，然后满足地嗅着有着Harry味道的被窝，抬起小脸，“Harry，过来呀。”
　　某个人很郁闷，很幽怨，很哀愁……
　　怎么办？
　　在自己被子里面的Dudley脸颊红红的很可爱，眼睛闪闪的还是很可爱，小嘴红红的依旧很可爱。总而言之就是可爱的不得了。
　　可是……
　　他有贼心没贼胆……呜呜，他不敢做出打草惊蛇的事情。
　　而且，对于今天早上听到的东西，他还是很茫然。
　　其实他并不很懂得Dudley早上的意思。
　　上前，轻轻靠近另一个男孩，躺到床上，然后两个男孩背对背的睡。
　　其实早先一直是Dudley抱着Harry睡的，谁让最初Harry小小的软软的呢？可是后来Harry发育之后一下子猛长，让Dudley抱着觉得不舒服。所以后来两人虽然早早习惯了两个人的气味、温度，但后来还是用背对背的睡法――dada小朋友的自尊心作祟。
　　Harry叹气，将记忆回到早晨的，Dudley对着professor Snape的发言让他感到困窘。
　　他大概明白Dudley的意思，Blossom不给于，给予的一定是他们的爱人。
　　所以Blossom一直都是在下位的，一旦他们愿意去上位，那么对象一定是他爱上的人……
　　咬牙，为什么Blossom一定要那么与众不同?
　　说真的，和Dudley□并不是一件困难的事情，无论是骗还是诈，或者说别的手段都可以。但是要让Dudley在上面，如果对Dudley用了半强迫的手段……Dudley如果心不甘情不愿，啧。
　　于是，这个晚上，Harry睡得很糟糕，Dudley呢？
　　在解决了亲爹的后事（？）又能和御用抱枕（虽然现在不能抱了）睡在一起，所以很幸福……
　　啊，一家欢喜一家愁呢。
　　书本内在花园里面喝茶的Tom殿轻笑，看着书本外面的这对冤家，耸耸肩，考虑要不要出场插上一脚。
　　不过在解决小学生的感情问题之前，他得先去看看一个人，一个【故友】。

　　第贰拾壹章 风起

　　没有什么能够阻挡一个Malfoy前进的步伐。
　　Malfoy的尊严不容挑战
　　无论在什么时候都要保持Malfoy的风度……
　　唔……
　　好困……
　　Hogwarts的清晨，从有求必应室回来的Dudley同学好整以暇地坐在床上看着对床的人木然地坐着，喃喃地背着家规，然后眼皮一阵一阵地向下飘。Dudley挑眉“该吃早饭就要吃。”
　　“唔，该吃早饭就要吃。”
　　挑眉“该睡觉时就要睡觉……”
　　“嗯……该睡觉时就要睡觉……”
　　“所以你可以继续睡了……”
　　“好……”迷迷糊糊的龙宝宝嘟着嘴，滚呀滚滚回了自己的被窝，然后幸福地蹭了蹭。
　　木然……迦弧…然后“扑哧……”
　　捂嘴，轻轻站起来走到睡着的龙宝宝旁边，看着对方鼓着婴儿肥的脸蛋小嘴开阖之间吐吸，抱着被子睡得好生幸福以至于脸颊上出现了两团红晕，好可爱。
　　眼睛闪呀闪的Dudley手指轻轻颤抖，然后捏了捏。
　　肥嘟嘟的软嫩嫩的好好玩，但是显然Dudley是个会审时度势的好孩子，在小龙宝宝皱了皱眉之后，他立刻松开手小心翼翼地走向了梳洗室，也就在他的背影消失在门旁的一瞬间，Draco睁开了灰蓝色的眸子，稍稍眨眨眼，然后他瞪大眼睛立刻坐了起来，在看到邻床上没有人的时候松了口气。
　　他当然知道自己早晨醒来之后的情况，虽然觉得很好玩，但是Malfoy的父母们还是再三警告他不准在别人面前露出这个样子。
　　因为原来同寝室的是高尔他们，所以他自然是没有在意，可是如今他的室友可是Blossom家的继承人。
　　开什么玩笑？如果自己早上起来的迷糊样子被Blossom看到，连累Blossom认为整个Malfoy家都是这个样子……然后是一系列惨无人道的后果……
　　小Malfoy的脸色黑白交错。
　　然后接着他就看到了打着哈欠的小Blossom出现。
　　眼睫毛弯弯带着水汽，美丽的蓝眸更是水汽朦胧，揉着眼睛的小Blossom看到呆立在那里的他之后眯了眯眼睛“唔……morning，Draco……”
　　“morning……Dudley……”他呆呆回应，然后看着迷迷糊糊的某人差点一头撞上床柱，幸而他拉住了对方，但是也被某个很会得寸进尺为了节省劳动力什么都做得出来的人直接靠在他的身上……
　　这……这就是传说中最高贵家族的真实面目？
　　对不起，Draco在心中对着Malfoy家的祖先忏悔，自打看了Vernon爸爸的样子他就不该对这类称号抱有什么期望的……他果然还是太天真了。
　　但是！
　　红着脸推着不断往自己身上挂的人，可怜的小龙无辜地眨着眼睛，为什么为什么传说中强大而美丽的家族会有这种没睡醒就特别粘人的爱好啊？
　　手忙脚乱想要推拒又生怕不小心伤到男孩的Draco没有看到，怀里的男孩脸蛋上挂着恶劣的笑容。
　　至少……邪恶这一点，是一点错都没有哦，小龙。
　　逗完可爱的小龙之后，Dudley一天心情都不错。
　　但是到了傍晚立刻就被破坏了。
　　难道就不能安分一点吗？
　　瞅了一眼挡住自己去路的Gryffindor学生。
　　Dudley用眼神制止了想要来帮忙的Harry，接着瞄了一眼边上假笑着的小龙示意自己解决。
　　没办法，Hogwarts立威是必要的，只是没有想到第一个冒出来的是小狮子，嗯……不知道是受Dumbledore的指示呢还是别的家族的指使？
　　好好奇……可是Imperius他用的不熟练，万一出什么事情就糟糕了。
　　忽视忽视忽视……
　　直到面前的小狮子暴跳如雷了，他才微微侧过脸淡漠地看着他“well，你刚刚是在质疑我的魔杖的问题吗？”
　　“当然！连二手的魔杖都没有，你真的是那个什么什么家族的人吗？”
　　身后的小蛇们不发一语，但是都露出了冷凝的气势。
　　当着他们的面质疑他们的王，这不是当场在所有Slytherin的面上甩了个巴掌吗？
　　垂下眼帘，他平静地说“我不需要魔杖。”细长白皙的手指缓缓举起，然后定定指在他的脸上“Blossom本身就是无杖魔法的天赋者。”
　　不顾面色扭曲张嘴无言坐在地上打滚的学生，他垂下眼帘，“在场大部分的魔杖都是从对角巷买来的吧？试问，你认为，历史连Blossom家一个边角都达不到的那家魔杖店，怎么可能做得出配的上Blossom的魔杖？”
　　放下手指，看着男生四周一簇一簇燃起的苍蓝火焰，“呐，挑战Blossom，侮辱梅林时代开始传承的第一家族，的后果，你，准备尝试了吗？”
　　少年高高抬着下颚，白皙圆润的脸颊垂下的眸子里面是一大片的漠不关心，仿佛面前那个痛苦挣扎着的人不是自己动手一般，而随着他的话语，幽幽蓝芒成为了他的背景更是将整个人衬托的冰冷而优雅，一时间，在场不少人将他同【那个人】重叠了。
　　一样的高贵，一样的强大，一样的冷漠，一样的优雅。
　　Dudley很清楚，一时间气势的外放会让自己吸引很多人的瞩目。
　　但是那又如何？
　　唇边扬起了冰冷的笑容，Blossom的入世，怎可能是寂静无声的？
　　那么，就让别人看看Blossom的力量好了。
　　“我不知道你们是怎么理解Blossom的……”男孩冰玉一般的嗓音响起“可是我可以告诉你们，有一段时间，Blossom又被称为。燃尽灵魂的火焰……”
　　指尖打了一个响指，火焰朝男孩飘去“你以为，那是什么意思呢……”
　　就在男孩惊恐地想要呐喊却什么也喊不出的时候，Dudley停手了。
　　微微侧头，男孩冰冷的蓝眸在接触到一翁墨绿之后慢慢回暖，眨了眨眼睛，然后他轻轻耸肩，“好吧，看在我亲爱的表弟的份上，恭喜你，捡回了一条命。”
　　轻轻抚了抚黑底边角却绣着碎碎梅花瓣的巫师袍。他的表情依然是极致的冷漠“那么，希望我们，后会有期。”
　　“喂，那个真的是你的表哥？”Ron愤愤扶起吓瘫掉的男生，然后皱眉“怎么和以前完全不一样？”
　　Harry苦笑，却也不敢说出自己知道的原因。
　　因为如果说出来，大家对Dudley会更加生气吧？
　　黑头发的男生怎么也不想说出，因为Dudley昨夜和自己私会，为了不让别人发现所以一早起床离开，因此没有睡宝的Dada宝宝今天心情不佳这种极其私密的理由呀。
　　这是属于他和Dudley的小秘密呢。
　　       
　　“早安，Professor Quirrell。”几乎和Dudley立威的同时，Professor Quirrell的房间被人强制性打开。
　　站在门口的是一个黑头发的少年。
　　双黑的少年温和地笑着，耐心看着惊慌失措的 Quirrell缠好他头上的绷带，然后优雅淡定地鞠躬。“非常高兴能够再次见到您，lord Voldemort。那么，请容许我直接步入正题。”
　　少年抬起下颚，黑眸渐渐转为了殷红色，“请你，将你的力量交出来吧。”
　　“为了……”少年的手掌开始聚集绿光“我可爱的学生。”
　　“以及……”
　　“我的……”
　　“欲望……”

　　圣诞特别篇

　　圣诞节……虽然不明白为什么看不起麻瓜的巫师们还是要过这个节日，但是对于能够休假，Dudley还是相当满意的，这点从Hogwarts第一美人在圣诞假期之前几日一脸让人喷血的笑容就可以看出来了。
　　坐上了Hogwarts特快，某位美人愉快地和他亲爱的表弟共享了一个车厢。
　　这是属于Blossom的特权……当然如果你要理解成为这是Blossom伟大后宫三条占有欲强烈的毒蛇的安排也不算错……
　　自从两年级Petunia死去之后，Dudley就不曾回过女贞街的家，Vernon也没有，对于Blossom来说，失去亲人爱人是绝对无法忍受的。虽然早早有了准备，但是妻子的逝去依然让Vernon的灵魂受创因此整整沉睡了一年，直到Dudley第二次接受传承时强大的精神波动才将他唤醒。
　　【这是不正常的……】Dudley眯着眼睛想，【他一个人占有的车厢……不应该是这么用的,糟糕的是，他已经喜欢上了这种额外的使用方法。】
　　“放……放开，Draco！”
　　“呵，不……要……”故意用拖长的音调回答，恶劣的小Malfoy邪笑着将手指从少年的下摆伸向他的裤腰带。
　　而另一侧，亲吻着少年头颈的黑发少年则是暗暗瞪了白金发的少年一眼。
　　但是他的手依然轻柔而坚定地解开了Dudley的衣襟。
　　为了方便行动，列车的座椅被用魔法拓宽了，Harry坐在椅子上，单腿翘起，Dudley则是躺在他的膝盖上，Draco坐在Dudley的腰部位置。
　　Harry眯了眯眼，伸手将Dudley半抱起。
　　“唔……”眼睛迷蒙一片的少年茫然看过去，在得到一个亲吻之后被安置在了黑发男孩的怀中。
　　“嗯……”舒适的体温让Dudley如同猫咪一般抿起红唇然后侧过身将脸蛋埋在了恋人的怀里。
　　轻笑一声，明白这是恋人默许态度的两个少年立刻加快了速度，稍许，Blossom的衣服便被两人熟练地除去了。
　　露出的是光滑白皙的身子，上面留着淡淡的红痕，那是他们两日前留下的吻痕。
　　相视微笑。
　　Harry抬起Dudley的脸颊，吻上了红.艳的嘴唇。
　　轻轻的吮吻着唇瓣，然后在Dudley瞄了他一眼配合地张嘴搂住他的脖子之后探入了甜蜜的唇间。卷起软.滑的嘴唇吮吸，游移过贝齿，和味蕾亲密接触，轻柔而甜蜜的亲吻。
　　等到松开时，他看到了红着脸蛋的Dudley温柔的笑容。
　　“不要忽视我啊……”不满的小龙扯下了Dudley的裤子让它蜿蜒在地面上，然后同时解开了自己的衣服，气鼓鼓的脸蛋显然对于这两个人旁若无人甜蜜的态度很不满……
　　伸出食指，Dudley笑着配合地含住，对着吃醋的小龙调皮地眨眨眼，在Harry含笑的视线中微微阖眼轻柔地吮.吸着Draco的手指，舌尖狡猾地滑过修剪合宜的指甲，在少年恶意地用手指戳戳他的舌头时顺便抛去了一个白眼，然后用牙齿咬了咬对方的指尖，用幼猫的力度。
　　然后他张开嘴含下了整根手指，并且刻意仿照着他们最爱的运动上下吸.吮着少年白.皙的手指。
　　被色.情的一幕刺激到的Draco倒抽一口气，然后在Blossom和他的表弟两人似笑非笑的目光下恼怒地伸手握住了恋人粉.嫩的分.身。
　　和金发少年一致的频率让少年禁不住抬起精美的下颚靠在黑发少年的肩膀上，轻轻的喘.息。
　　温柔的做.爱……两个少年宠爱的怜爱的态度……
　　Dudley迷迷蒙蒙地看着白金发的少年抽出了他自己的手指，然后看着暧.昧的银线在唇边扯开。
　　黑发的少年则是配合地轻轻撑起Dudley的身子，方便白金发少年的润.滑。
　　手掌摊开，桃红色的胶状液体就在他的掌心。
　　“唔……这次是……”
　　“蜜桃味的。”吻了吻少年的发心，Harry笑得很欢快“Tom弄来的。”
　　皱了皱眉，Dudley决定放弃回去质问Tom从哪里弄来这个东西的想法，而是抬头看着黑发的少年，后者的手指逗弄着自己胸前的红梅。
　　“Harry……”
　　“什么？Dada？”
　　亲密的昵称让他勾起了唇角“能告诉我你和Draco达成了什么协议吗？”
　　“Hmmm……”回答问题的是接过润滑剂的小Malfoy，在手指上涂抹了桃红色胶体之后，Draco分开了恋人白玉般的双腿，然后为了眼前的美景赞叹，“我想，Dudley，你还有能力想那个……这就是我的错了呢……”
　　“嗯……啊……”诱人甜美的呻.吟随着少年探入的手指以及黑发少年猛然的将他翻身趴在自己怀中传出。
　　亲吻着恋人的肩膀，后面的白金发少年毫不犹豫地将润.滑.剂均匀地涂抹在吞吐着他手指的花.穴周围。
　　看着本就是桃红色的液体在粉红色的花.穴周围随着体温融化成的亮啧啧模样。
　　“好漂亮……”灰蓝色的眸子发射出的光芒足以让星辰晦暗，轻柔的喘息着，Dudley凑过去吻住了Harry胸前的扣子，然后用舌尖努力解开扣子，一个，两个……三个……
　　唾液将Harry的胸前濡湿了一片，随着扣子的解开，少年白皙的皮肤露了出来，“Harry……”
　　赞叹的声音来自可爱的恋人，Harry伸手抬起不知何时埋在自己小腹的小脸，看着在手掌中的脸蛋露出的娇.媚笑容，感觉热流顺着和Dudley接触的手掌一路滑下。
　　“啊……”轻轻呻.吟着，Dudley用虚软无力的手臂撑起了身子，看了眸子已经成了暗绿色的Harry一眼，俯身小心地含住了Harry已经立起的分.身。
　　小心缓慢的吞吐让黑头发的小狮子不由扯住了他的金发“D……ada……你这个小恶魔……”
　　“唔，我以为你早就该知道了。”邪恶的一笑，含住对方灼.热的少年吐字模糊，而说话时舌尖对于Harry□的摩擦更是让黑发的少年身子猛然挺起。
　　“亲爱的Dudley……”将第四根手指塞入温暖的小巢，一边亲吻着恋人背部的白金发贵族少年喘.息着用空余的手抚慰着恋人的分.身“不要忽略我呀……”
　　“Draco……”呻.吟一声，Dudley转过脸看着他，受不了这个人缓慢节奏的他终于开口“进……进来……”
　　“不行，准备不充分会让你受伤的。”某人义正言辞地回答，如果不算此刻他脸上兴致盎然的笑容的话。
　　“该死……”
　　皱眉，Dudley突然支起身，一抚自己金色的此刻正蜿蜒至地面的长发，跪坐着的人逼着白金发少年收回了手，天生的魅惑人心的小东西抬着下颚看着他，玩弄着金发的手指更是若有若无地刻意让金发划过自己绽放的红.蕊平坦的小腹，冲着面上燃烧着欲.望的贵族男孩倾国倾城地一笑，他猛然双腿用力撑起身子让自己坐到在Harry的欲望上，一手扶持着Harry的欲望慢慢坐入。
　　“呜呜啊……”眯着眼睛抬着脸的Dudley表情媚得足以让圣人疯狂。没有想到会被摆了一道的Draco也不由咽下了唾沫“Dudley……”他的声音因欲.望而沙.哑。
　　伸手抚.慰着不满的小龙，手掌在滑.腻的身体上移动，示意Draco站在他的面前，Dudley凑过去小口小口舔着白金发少年的身体。而下身则是由掌控在自己腰上的手掌操控着。
　　“妖精”咬牙切齿的小Malfoy再一次投降“我只是和Potter说好，车上的归我，让他三天而已……”
　　“真狡猾……啊……恩……”伴随着美妙的吟哦声，Dudley开口“Harry又被你骗了，你那三天不是……哎哎……唔嗯……要和你父亲去新西兰的Malfoy家拜访……啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　被人猛然探过敏感点的刺激让金发少年一甩头尖叫。
　　金发如同瀑布一般散在了两人身上，刺刺痒痒的感觉让Harry抽气，更是加大了力度。
　　“唔唔……不是，之前还是温柔派的……不要突然变调……呀呀……”
　　“可是Dudley，不是很享受吗？”轻轻舔弄着少年的耳垂，Draco稍稍推动了Harry的身子，凑近金发少年，后者乖巧地含住了他的分.身。
　　“Hmmmmmm……”舒服地呻.吟着，伴随着Harry的力度，Draco配合地□着，享受着足以和女体媲美的丝绒般触感。
　　三人几乎成了一个整体，直到Dudley终于受不了刺激喷射出来。
　　白色的粘稠液体顺着他的小腹滴到了和Harry的交.合处，身体的紧凑让Harry忍不住放射出来，上面的Draco更是因为Dudley为了尖叫而不由自主的大力吮.吸射了出来。
　　“啧……”用手指擦拭着恋人唇边的白浊，Draco不满于自己释放的快速，然后看了一眼Dudley，“受惊了？”
　　刚刚有人敲了车厢的大门，被惊吓到的Dudley才不由自主地早早释放“你明知道我们在门窗上不知道释放了多少的咒语。”
　　明白Dudley底线的两人都知道车上的□到此结束，不满的Draco瞪了Harry一眼，后者耸耸肩拖着恋人的腰抬起，然后是分.身和他身体缓缓脱离开的绝妙触感。
　　分开时两人都不由呻吟一下。
　　Draco的灰蓝眸子几乎要冒出冰冷的火焰来。
　　瞄了他一眼，Dudley伸手圈住他的脖子“算了，看在圣诞的份上……”
　　明白了他的暗示的小龙登时眼睛灼灼发光。
　　“Dudley……”亲亲密密的吻洒在了美丽的身躯上，但是，
　　就在他准备动手的时候，
　　“I think……malfoy，你需要等待下一次。”低沉美妙的音色传来。
　　Draco的动作一顿，宽带的泪痕几乎具现化。
　　“Tom……”
　　正在脱衣服的少年轻笑着托起小Blossom的脸蛋吻了一下“自得其乐？恩？”
　　“yes……Tom，Welcome。”小Blossom邪恶地微笑“and，圣诞快乐……”
　　就在被人占.有的时候，他很煞风景地说道“圣诞过后，我会去法国一个星期，所以，我想你们不得不禁欲了。”
　　抱着他的Harry，亲吻他的Draco，占有他的Tom，三个人全部僵硬了。
　　堂堂Hogwarts三位王子殿下，非常光荣地再次被他们的女王殿下，摆了一道。

　　第贰拾贰章 Tom Marvolo Riddle

　　lord Voldemort，被成为本世纪最可怕的黑巫师，以其强大的力量，聪明绝顶的谋略，对于事态极佳的把握情况以及治下的严格或许还要加上极其成功的人格魅力而称霸整个巫师界。
　　恩，作为他智慧体结晶的Tom Marvolo Riddle的手段如何？
　　看看他将拥有成人智慧的Gryffindor小狮子Harry Potter教育称为成功的Slytherin蛇，并且让其对之死心塌地地信任加上将Professor Quirrell耍的团团转并且轻而易举地将Professor Quirrell身上的小碎片吞下去就可以看出这个人有多么可怕了。
　　在书内沉睡了两个星期以消化掉自以为是主魂的碎片之后，再次醒来的Tom已经有了实体。
　　在数次小心翼翼的试验后，他发现自己也并非需要带着那本奇妙的书了。
　　多么美妙的消息。
　　在自己身上下了忽视咒之后他一个人在Hogwarts的走廊里面闲逛。
　　Hogwarts，这个由四位了不起的巫师建造的学校，埋葬了他们毕生的心血以及藏宝。
　　从另外一种意义上来说，Hogwarts就是一个很难挖掘干净的藏宝箱。
　　这是多么令人兴奋的事实呀。
　　闲逛的Tom想。
　　虽然探宝是Gryffindor的特权，但是并不代表着Slytherin的毒蛇对此没有兴趣，他敢打赌，这段时间内，Slytherin的小蛇们已经将Slytherin寝室附近的走廊摸了个透。
　　低调是Slytherin的必修课，他们和张牙舞爪的狮子不同，蛇类永远都是埋伏在暗处，随时等待着给予敌人致命一击的。所以他们绝对不会做出愚蠢的、暴露自己的行为。
　　但是，显然他遇到了意外。
　　停下脚步，他的面前正正站着一个男生，很漂亮的男生。
　　他好整以暇地欣赏着面前的人儿。
　　纯金色的如同阳光一般明亮耀眼的长发，蔚蓝的眸子，小巧的鼻梁恰到好处地镶嵌在手掌大小的瓜子脸上，微微勾起的唇线诱人亲吻，向下，高领的衣裳遮挡住了男孩的颈部曲线却没能阻挡别人探知的欲望。
　　细腻白嫩的手指正缠绕着他的发丝，一缕一缕的金发盘旋在指尖，如同精美的精灵正在亲吻美丽的手指。
　　Voldemort是一个欲望强烈的人，但是这并不代表他是无时无刻不发情的禽兽，相反，他曾经为了自己少有的审美情趣而骄傲。
　　看着面前的少年，Tom想道，大概七十分吧。
　　容貌很美，但是缺了灵气。只是一个娃娃而已。
　　斜睨着面前的少年“我想，在这个时间，您不应该在这里出现。”
　　顾盼流转间，蔚蓝的眸子熠熠生辉，瞬间，娃娃有了灵光。
　　唔……不错，八十分好了。
　　在心理生出了两份兴味的Tom挑眉看着他，显然，自己的学生眼光并不差。
　　男孩笑脸盈盈，看上去无害极了。
　　但是有毒的蛇永远都是美丽的。
　　同样是毒蛇，同样拥有俊美无害外貌的Tom Marvolo Riddle显然对于如何运用自己的相貌给别人良好的印象颇有心得，因此在看到男孩眸中藏匿极深的警惕有着一种亲切感。
　　和曾经的他有着一样的态度一样的表情。
　　多么令人愉快。
　　Tom笑着想道。
　　对于Dudley Blossom的了解，多半通过可爱的学生的描述，加上偶尔的探窥。
　　他对这个男孩好奇很久了。
　　Harry不是普通的不知世事的笨小子，就他看来，如果这个男孩没有出现，Harry Potter必将引领一个新时代――他不想插手的情况下。
　　但是看过Harry和Dudley相处的人都会知道，虽然金发少年一直懒洋洋的并且常常对着小Harry撒娇打混，但是谈话、事件的节奏永远掌握在看似无害的金发小子手里。
　　原本他还对学生有着恨铁不成钢的心绪，现下除了几分兴味。更多的就是同情了。可怜的Harry，一上手就是个难处的家伙，难度大概是SS级的吧。
　　“夜安。月色如此明媚，所以我才出来欣赏一下。”
　　睁眼说瞎话！
　　Dudley微微瞠大眸子，不敢相信有人能够睁眼瞎到这种程度。
　　这里明明是地窖，是属于Slytherin蛇的地盘，怎么可能看月亮看到这里？
　　但是贵族守则：别人瞎你也要陪着他一起瞎。
　　所以他微笑了。轻轻侧身，优雅鞠躬，任由金发蜿蜒垂至地面“是吗？那么希望您能够拥有一个美好的夜晚。”
　　“谢谢。”对方回礼。
　　两人相侧而过。
　　彼此都不曾回头。
　　回到房间的Dudley微微侧过头，思考着刚刚遇见的那个人。
　　是Slytherin，又不是Slytherin。
　　他皱眉，Slytherin的人他在开学第三日就全部记住了，其中并没有那个人。
　　因为那个人太显眼了。
　　不论是容貌还是气质，都绝非池中物。
　　这样的人，他绝无可能忘记。那么为什么？为什么他的大脑并无那人的记忆呢？
　　不是Slytherin？可能吗？进入这里是需要口令的，而且那人雍容高贵的气质，如果不是Slytherin，又有哪个学校配的上？
　　Dudley对那个人很好奇。
　　思索的样子让Draco忍不住询问“Dudley，你在想什么？”
　　“嗯？”忽然想到什么的Dudley眼儿闪闪地看着他“啊，对了。”
　　手指微动，放在床边小柜子里面的颜料纸张全部飞出来并且铺设在他的面前，Dudley挑起笔，在纸上开始涂抹刚刚见到的那个人。
　　Dudley设计出身，自然画工不算差。
　　一张栩栩如生的脸出现在两个人面前，指着纸内的Tom，Dudley问Draco“Draco，你见过他吗？”
　　细细打量了一下，Draco摇头“是Slytherin的？”
　　“不知道，我从professor Snape的办公室回来的时候看到的。”他微微思索“如果不是Slytherin，又会是哪个学院的？”
　　“不可能，如果这个人是我们Hogwarts的学生，就只会是Slytherin。”小Malfoy自信地说“他身上有和我们一样的特质。”
　　Dudley点点头，只见Malfoy眼儿闪闪发亮“Dudley，这张画可以给我吗？我一定要找出这个人！！！！”
　　无所谓地点头示意可以，小Malfoy立刻收了起来。
　　然后然后，第二天，某个偏僻的阴暗的角落内，魔法界的小英雄手持纸张全身颤抖。
　　“怎么了？”Draco明知故问。
　　Harry于是更加郁闷，“Dudley……Dudley都没有帮他画过画像。”
　　折叠起纸张，他准备去找那个莫名其妙在Hogwarts乱晃的家伙算账
　　呜呜，他的Dudley不要对Tom有兴趣啊啊啊啊啊！
　　呜呜，为什么Dudley总是会碰上很有竞争力的对手？如果是Tom，他没有自信来着……
　　小狮子很郁闷，他的恋爱之路好坎坷，还没有开始，潜在的情敌就有一堆了……
　　伴随着阵阵阴风，Harry向Gryffindor塔楼飘去，全然不曾察觉，身后的Draco眯起眼睛看着他，灰蓝色的眼内，闪烁着警惕的光芒。
　　然后，小Malfoy缓缓牵动唇角。
　　Harry Potter认识的Slytherin……啊……

　　第贰拾叁章 Dudley的魔药课

　　Harry Potter，Hogwarts的英雄，曾经数度打败黑魔王功成名就之后不幸被人暗杀重生的孩子。
　　如今依然是一只Gryffindor狮子（伪），如今依然为了令人头痛的魔药课而郁闷。
　　准确地说，是比他的曾经更加头疼。
　　理由就是，那个毫不犹豫毫不节制毫无节操的自家表哥正在魔药课堂上培养名为红色小爱心的存在。
　　奇妙的是，明明在发花痴，某个长的一副好皮相的家伙却偏偏有能力将发花痴这个举动做得漂亮的不得了。
　　Harry用力捏紧手中的魔杖，努力克制着吃醋的自己不要对台上的黑发教授发出Avada之咒。
　　冷静，Harry！
　　他对自己说，你又不是不知道Dudley的癖好。冷静，为了你的计划，冷静……son of beach！谁能告诉他要怎么在爱恋对象正在对死敌之一流口水时冷静？
　　Gryffindor的小狮子的抓狂完全没有影响到Slytherin桌上的Dada宝贝。事实上，他依然面带和煦微笑微不可见用着优雅幅度上下左右打量着正在训斥Gryffindor小狮子的男人。
　　油腻的半长头发……okok，看在其触感可能不错抓起来很方便的程度上咱们忽略。
　　苍白的皮肤……wellwell，那可能在烛光下能有着出乎意料之外的诱惑感，咱们也忽略。
　　说话时用着咬牙切齿的幅度扭动不说话时紧紧抿起的刻薄的嘴唇，好吧，看在那张嘴唇里面经常露出有趣的话语之外，合格。
　　高挑消瘦的身材……看在抱上去感觉应该很舒服的份上，合格。
　　然后就是，在黑色长袍之下的身材……
　　Dudley微微眯起眼睛，用着类似X光的射线扫射……唔……腰很细呀，臀部很结实呀，大腿好长……哇！身材很好呢！
　　啊，虽然作为儿子在这里意淫父亲的恋人不太道德，但是，但是呀……
　　怎么说呢？他就是很萌成熟系的男人呀。
　　点头点头，青涩的小果实远远不能比上成熟的果实那么芳香诱人呢。
　　可是他现在是一小屁孩呀。可惜……
　　轻轻舔舔嘴唇，男孩用食指敲打着脸颊，垂眸思索了一下，利落地伸手在Draco的帮助下完成了魔药的制作。
　　一年级的魔药，连炫耀的必要都没有。
　　将魔药放到讲台上，男孩抬高下颚，挺直脊梁，高傲的态度惹得Gryffindor的小狮子们一阵骚动――尤其在Snape毫无犹豫地加了十分之后。
　　蓝眸淡淡扫过不满的小狮子，红润的唇边扬起一抹嘲讽的笑容，然后他挑眉看向用沉静目光看着自己的Harry。
　　视线交汇的短时间内，两人似乎交流了什么，可惜这种深奥的交流除了本人之外外人实在无法分辨其内容。
　　似乎明悟了什么，Dudley挑眉，面对Harry坚定的目光，片刻后他垂下眼帘，似乎是默许了什么，迈开停顿的步伐昂首挺胸地向外走去。
　　离开魔药课的教室，Dudley轻轻叹息。啊啊，小狮子的爪子还挺利的呢……
　　“被挠了？”轻柔的低沉嗓音传来，让Dudley微微一笑“Draco？”
　　“看你的表情，就是这样。”
　　很没有形象地耸肩，他露出了不羁的笑容“孩子大了。”
　　黑线……Draco斜视那个莫名其妙将自己带入爸爸角色的人。你和Harry Potter同龄吧？
　　侧过头，Dudley挽起金发塞至耳后，眼神有着淡淡的落寞“可是让Harry这样和我反抗的……原因，莫非是他有了爱人？”
　　Draco挑眉
　　“就算是有了爱人，而且还是Gryffindor的，我又不会说什么，干什么用那种态度？”用【我受伤了】的忧郁眼神看向身后一步之遥的男孩，Dudley泪盈满眶“明明，明明我们小时候是那么的要好……”
　　叹气，对Blossom的脱线有了一种新的认识的Draco突然明白了为什么这个家族能够繁衍那么久，在受到那样的打击之后。
　　估计就是因为神经粗得完全不在意那些过往的原因吧。
　　寤的Draco没有注意到小Blossom唇边揶揄的笑容。
　　啊，太有趣了。
　　Dudley想，偶尔恶搞一下果然有益于身体健康。
　　恩，Draco原来是个单纯的孩子啊。
　　摸着下巴，Dudley茫然地想到为什么Harry刚刚用那种表情看着自己呢？
　　时光流转，所谓视线的角度如下。
　　――Harry角度
　　Harry在看到Dudley眼中湛蓝的眸子逐渐发出绿光之后顿时有了不妙的预感，直接导致心神不宁的他将Ron的魔杖当作搅拌棒放进了滚烫的坩埚并差点把Ron家传的老鼠丢进坩埚中，……虽然不知道那只老鼠是怎么过来的。然后受惊的老鼠一路逃窜让小狮子们兵荒马乱并且直接导致许多粉末进了坩埚然后在Dudley用着骄傲表情看着他的时候Harry感觉自己被小看了。
　　【想要追上我？You still have lots more to work on。】这是Dudley的眼神。
　　背景熊熊燃烧的Harry决定为了男人的尊严而战斗！
　　所以，Harry回过去的眼神是【Dudley！我不会输得！！！！】
　　Dudley挑眉，丢过来一个试目以待的表情。
　　――Dudley角度
　　在交完作业之后，Dudley给了自家表弟一个【我们中午去哪里吃饭？】
　　Harry一愣之后，碧眼中满满都是火光【Dudley你难道又没有吃早餐？】
　　Dudley挑眉【笨蛋Harry，你难道没有看到早餐时我有出现在餐桌上？】
　　Harry眼神坚定【正因为你出现在餐桌上我才更加怀疑，Dudley，不吃早餐的你才会在上午十一点二十分之前开始考虑午餐的问题，所以！现在！立刻！去吃饭！！！！】
　　Dudley垂眸心虚地避开他的视线【知道了啦，嗦……】
　　啪嗒拍了一下手掌的Dudley想，原来Harry和自己的了解已经到了这个程度了呀！他们不愧是兄弟。恩恩，有个可爱的弟弟真好呢……
　　悠闲拖着僵硬的小龙走向Hogwarts食堂的Dudley完全不知道，在他离开之后professor Snape的课堂被一连串的爆炸彻底破坏了。
　　最后，划过天空的是Snape的怒吼“Gryffindor扣三十分――――――――――”
　　这是Dudley Blossom的第一堂魔药课。
　　然后等待着他的是伟大的魔法史。

　　第贰拾肆章 魔法史课程

　　魔法史……成了Blossom的传诵课程。
　　Dudley挑眉，不去在意周边若有若无飘过来的眼神。
　　单手撑着下颚百无聊赖地看着上头的一脸兴奋的人……不是传说中这位教授有着华丽的催眠能力吗？为什么现在下面所有人都很兴奋呢？
　　郁闷，可是他好想睡。
　　好想睡……好想睡……
　　唔……
　　“喂喂，Dudley。”
　　右边传来的牵扯力让他眨眨眼，努力保持住已经粘合起来的眼皮撑开“怎么了？”
　　“那是真的吗？”
　　“什么？”
　　白金发的小龙挑眉“你完全没有听吗？教授说Blossom拥有预言的能力。”
　　“与其说是预言不如说是所言成真……的能力吧。”Dudley轻描淡写地说道，却让Draco小龙迥然变色。“骗你的。”耸耸肩，嗜好就是欺负小龙的恶劣男孩说道“这种能力，最少也是成年的Blossom才会有吧，至于我家老爸有没有，我可不知道。”
　　如果有的话，想来也不会变成今天这样。Dudley想，然后淡淡看向四周一片兴奋眼神的家伙，“所以，我没有这种能力。”
　　呼……微不可见的，身侧的小龙轻轻舒气，Dudley侧过头看着他轻笑。换来了小龙别扭的一瞪。
　　接收到某人视线就是【我才没有在担心你绝对绝对没有！】的那种后，Dudley不由越笑越大声，笑到后来当着在场两个学院所有人的面瘫在了脸色苍白中透着红晕可爱的小包子脸更是扭曲起来的Draco身上。
　　然后就在Malfoy的自制力宣告完结他决定爆发的时候，Dudley小美人勉强撑起了笑得无力的身子，捏捏小包子脸，然后凑在已经通红的耳垂边上轻轻说道“安心吧，Draco，我知道该做什么不该做什么的。”
　　普通的话，但是因为声音主人恶意地将嘴唇贴在人家耳垂上做出亲吻的态势让小龙脸从下面红到了上面最后在头上放出了一小团蒸汽。
　　还是太嫩了啊！现在Harry已经被他弄得面无表情推开自己了。（嘿！Harry推开你根本不是因为这个原因好不？）还是需要多多训练，否则将来Draco被色诱怎么办……等等，如果Draco被色诱的话不就不会拐走我家Harry了？
　　用食指轻轻搔着下巴的人小算盘噼啪噼啪中，可是……可是小龙这么可爱好玩，恩……好吧，就先玩一会再说吧，乘着现在还能玩的时候。
　　“啪嗒。”Gryffindor传来的断裂声在一片静寂中显得格外显眼，就在Dudley一眼瞄过去的时候，忽然僵硬了。
　　Draco挑眉，也看了过去。
　　哎呀……糟糕……
　　碧眼火光四射，黑色的短发竟有冲天趋势，精致的小脸更是笑得阳光灿烂，但是……背景的地狱之门正在打开，一群群黑色魔正在飘出来，Harry Potter，The boy who lived彻底妖魔化了……
　　这个……这个……身子咯吱咯吱响动着，Dudley用着高难度的腾空动作将自己从Draco身上移开，端正地坐着，啊，为什么盯着自己的目光更加炙热了？
　　Harry……Harry……
　　碧色的眼睛微微眯起，其中的锐光一个不剩地丢到了可怜的小Blossom的身上，十一岁的小Blossom不由在表弟的杀气下瑟缩了一下下，然后怯生生地伸出食指，指了指正在向边上挪移的小龙，于是下一秒，原本快要逃开的小龙被人用极冻光线定在了原地。
　　Harry Potter的第一次发威，成功奠定了其在Gryffindor的王者地位，只是原因――算不算冲冠一怒为红颜呢？
　　总之，这场课程最后在某个幽灵教授颤抖着说“下课”以及Slytherin的王被爆发的弟弟拖走了宣告结束。
　　那边厢在确定见不到这两个人之后炸开了锅，这边厢却陷入了沉静之中。
　　Dudley微微抬着下颚看着面前的碧眼少年，然后蓝眸慢慢地眯了起来“解释，Harry，为什么生气？”
　　“Dudley表哥！”某人咬牙切齿中“你真的不明白吗？”
　　“我不是说了吗，我绝对不会让你接近Draco的！”Dudley坚定的说道“我不要把Harry你让给别人！绝对不要！”
　　微微一愣，Harry呆呆看着面前的男孩，他的爱人，然后僵硬着吐出一句“什么？”
　　“Harry是我的，我才不要给别人。”
　　“……”啊……这该怎么说这种感觉呢？大概是天上掉下了一个花瓶砸到了之后发现里面放着钻石吧。但是为什么他总觉得他需要担心这个钻石里面是不是有着诅咒呢？
　　绝妙的预感，在被美人揪住脖子之后，Harry侧过眼露出了悲伤的眼神，因为Dudley接着说“Harry，你是我重要的亲人，所以就算你哪天真的选择了Malfoy，我也不允许你是在下面的，你明白了吗？上面上面，你绝对要是在上面的！”
　　他才十一岁……十一岁十一岁……
　　Harry告诉自己，他还没有长大所以不明白他在说什么……冷静Harry Potter，你早就领教了这个人的脱险了不是吗？冷静，现在还太小了他没有能力压倒对方冷静嗷呜……好想咬人，为什么他的牙齿那么痒？
　　扯过某小孩，然后在对方粉嫩的小脖子上一口咬下去。
　　“呜……”不知道亲亲表弟在郁闷什么的Dudley很无辜地被咬了。
　　而且后这还有越来越用力的趋势“H……Harry……轻点轻点……”松开了牙齿，某人盯着流着牙印和小小血丝的脖子，开始考虑掐起来的感觉怎么样了。
　　然后他小口小口舔着伤口，品味着恋人的血液。
　　“啊，上次我就想说了，Dudley，你的血的味道，很奇怪呢。”
　　“什么？”被人舔得心辕马意的小Blossom眯着眼睛很享受地靠在了对方身上。用懒洋洋的语调问道。
　　“恩……很奇怪，没有血的腥气，反而很香，是一种……很干净很好闻的味道。”砸吧着嘴唇的某人碧眸熠熠生辉，然后在不怎么纯洁的心思下吮吸着自己弄出来的伤口。
　　“唔……”呻吟一声之后，Dudley终于意识到Harry说的是什么，他哑然了一会儿之后瞪大眼睛，推开从背后抱住他的人“你说，我的血的味道……”
　　皱眉。Dudley忽然感觉这个世界上不太妙，扯过可爱的表弟，他毫不犹豫地对着对方的小脖子咬了过去，用力之大，立刻让牙齿咬破了皮肤，尝到了对方的血液。
　　Harry被突来的刺痛刺得瑟缩了一下，然后被推开了。
　　后退了好几步的Dudley瞪大着眼睛看着他，用一种不可思议的眼神，然后他转身撒腿就跑。
　　不寻常的反应让Harry呆在原地，Dudley……这是在落荒而逃？
　　怎么回事？
　　脸色惨白地回到了自己的寝室，Dudley将自己摔在床上，然后重重用枕头盖住了自己的脑袋“这不可能……这绝对不可能……”
　　混乱到一定程度的人完全没有在意周边的环境，“这太荒谬了……”
　　“什么太荒谬？”温和低沉的声音响起，Dudley瞠目，猛然跃起，手指从床下掏出的匕首握在手里盯着面前的人――黑发黑眸的少年。
　　“自我介绍一下。”将手上的咖啡放在了小茶几上，少年站起身，手掌优雅地划过空气治愈胸前“我的名字是，Tom Marvolo Riddle。很高兴见到你，Dudley Blossom”

　　第贰拾伍章 离开

　　Tom Marvolo Riddle……
　　碧蓝色的眸子几不可见的波动了一下，金发少年同样躬身，行了一个贵族礼，“很高兴见到您，Riddle先生。”
　　点了点头，黑发的少年微笑着在Dudley的示意下坐了下来，优雅地翘起了一条腿，“我想，这是我们第一次正式见面……没错吧？”
　　“是的，”已经从床上下来的人轻笑着走到了Tom的对面位置上坐下“我一直知道有人在教授Harry，却一直没有机会和那位老师见上一面。今日一见，倒也不愧是瞒着我和父亲进入Dursley家的……人了呢……”意有所指的Dudley显然非常的不客气“那么我可以请问，进入Dursley四年一直未曾路面的Riddle先生，今日有何贵干”
　　“呵……”对于小Blossom明显不待见的态度Tom倒是全然不介意“关于我来的目的……”
　　“Blossom先生，有没有兴趣听一下我可爱的学生的暗恋史呢？”
　　Dudley微微颤抖了一下，然后露出假笑，高高的抬起下颚，眯起眼眸，“我从来不知道Tom先生您原来也是一个……八卦的人。”
　　八卦？听到不熟悉的名词的Tom愣了一下，然后忽然注意到什么似的挑了挑眉，“Hmmmm……Blossom先生，是在害怕听到什么吗？”
　　针锋相对的两个人最后是谁妥协，又在之后Draco回来前的一个小时内交流了什么，没有人知道。
　　但是之后Dudley显然有了整整三个小时的混乱期。
　　最后他奋笔疾书了整整三章羊皮纸丢给了猫头鹰，随后立刻开始收拾包袱在跑了一趟校长室之后跨上了马车回家去了。然后校长正面面对了以Harry和Draco为首的质问军团，在白胡子老爷爷的呵呵呵呵笑声中，所有人都无能为力得到Dudley回家的真相，而唯一知道真相的Vernon此刻也不在Hogwarts。
　　Blossom的继承人离开Hogwarts的消息经过《预言家日报》在整个巫师界掀起了轩然大波。
　　一来经过Hogwarts的严格保密，没有人知道Blossom再次出世的消息，当然，消息灵通人士除外，第二，在巫师界呆了一个星期多，为什么Blossom的就离开了？
　　是对巫师们的不满？还是表示了Blossom的不愿出世？
　　当下，人人互相指责别人的举动，认为那就是让Blossom等隐世家族不愿出世的是因为对方，一时间，因为Dudley的离校，巫师界的种种丑闻都暴露了出来，这简直让《预言家日报》等一系列报刊杂志记者乐疯了，倒是之后的巫师界大换血，让所有人都看到了风雨欲来的信息。
　　Blossom一向是低调的，在Hogwarts创始人之后，几乎没有人知道Blossom的存在，但是Blossom也是高调的……
　　嗯……从Blossom的再次出现于Hogwarts可以看出。
　　不知道吃错什么药的小Blossom再次出现在Hogwarts大门口是选在了人员较为集中的下午刚刚吃完午餐的时候。
　　四匹独角兽的到来让Hogwarts的学生和老师们都陷入了惊愕中，但是随即，由四匹天马拉着的银白色马车更是让所有人都兴奋了起来。
　　车门打开，下车的是一个美丽的女性精灵，精灵看也不看兴奋的学生老师们，只是面对车厢微微鞠躬，然后先飞下来的是有着长长尾羽的两只红色凤凰，一只是凰，颜色稍显黯淡，尾羽也并不那么长，但是有着漂亮的翅膀，另一只是凤，颜色显眼，头顶更是有着小小的冠羽，尾羽是身体的两倍长。
　　两只凤凰交替飞行，尾羽稍稍抖动之下都落下了星星点点的红色火花。
　　然后车帘动了一下，少年站了出来。
　　浑然没有顾忌学生们目光的意思，大大咧咧跳下车，靠在车边挑眉看着车内。
　　被精心打扮过的少年很漂亮。
　　虽然穿着Hogwarts的学生长袍，但是有心者可以看见他长袍的低端用金色的暗线绣着一朵朵一朵朵的梅花。这是贵族的特权，只要不是太醒目，Hogwarts的教授都是允许这种篡改校袍的行为的。
　　而金色原本长及脚踝的长发被用银的发冠束起在头上，显得美丽的少年多了几分英气，原本被刘海遮住的梅花露了出来，在少年的眉心昭示着少年的身份。
　　Dudley Blossom、
　　在场的每一个人都知道他是谁，但是下车之后少年立刻站到了一边，一手置于胸前一手做出了邀请的姿势。
　　此姿势保持了三分二十四秒之后，终于一只手怯生生地搭了上来，然后露出小身子的是一个十岁左右的小女孩，女孩和Dudley如出一辙的金发，水汪汪的蓝色眸子，眉心同样有着梅花的印记。
　　十一岁的Dudley和小女孩看上去就像是双生子，如果不看Dudley幸灾乐祸的表情的话。
　　牵着小女孩，在挥手示意之后马车连同独角兽一同消失，精灵则是跟在了他们的身后，带着小女孩来到Dumbledore面前，Dudley鞠躬之后和Dumbledore进行了亲密的谈话……其亲密程度让一旁的教授都什么也听不到，然后在Dumbledore笑眯眯点头之后，Dudley牵着小女孩的手来到了伟大的Slytherin蛇王面前，和Slytherin蛇王进行了欢快的交谈，恩，直接导致蛇王脸色突变，并且成功进化为了调色板，将女孩的小手递了出去，蛇王恨恨瞪了他一眼，然后接了下来。
　　想想看，油腻腻，黑兮兮的老蝙蝠先生手上牵着漂亮可爱的小女孩而且还是Blossom少主亲手送上去的这是多么优美的画面啊，看看，记者们……en，虽然不知道他们是什么时候用什么手段过来的，但是总之他们非常敬业地抓拍着这美丽的画面。
　　……至于是不是真的美丽，还有人去管他吗？
　　重点是小Blossom在送完女孩之后毫不犹豫地转身披上了精灵递过来的披风一副要走的样子，Gryffindor的小狮子立刻发挥了其身为搜捕手的灵巧身手扑了上去“Dudley，你要去哪里？”
　　“唔……”被扑了个正着的Dudley踉跄了一下，皱了皱眉，“回家，怎么了？”
　　“回家？”碧眼小狮子的语调立刻扬了起来“你不在Hogwarts读书了？”
　　“恩。”微微挣扎了一下发现挣不开的Dudley小孩扬眉决定给胆敢犯天的小鬼H一个教训因为漫不经心非常。
　　“Dudley……”可怜兮兮的小孩H非常嫩地凑了过去“为什么要走？”
　　是呀，为什么？路人ABCD等一群凑过去了一点点。
　　“啊，因为有事情要做。”
　　“有事情？”小HARRY垂下了眼帘悲伤地说“是吗……比和我在一起还要重要吗？我明白了……”
　　松手缓慢而蹒跚地走回Gryffindor们的身边，然后小Dudley嘴唇张了张，最后还是什么都没有说，倒是Snape身边的小女孩翻了个白眼，不屑地瞄了那边的小狮子一眼，再看了场中央看不出什么表情的小Blossom。啊，段数问题这是。
　　在Blossom面前装可爱？嗯哼。
　　后领被忽然拎起的小女孩眨着眼睛，看了一眼那个打了一个响指就消失不见的人，嘴角抽搐了一下，不过说起来，这种将自己父亲变成小女孩的恶劣小鬼……的确要一个人来治理一下才行。点头点头。

　　第贰拾陆章 ……混乱……吗？

　　Dudley所说的有重要的事情做，如果被Harry知道是什么事情的话，估计会被一脚踢开的。Dudley用手指挑起下巴，然后眨着眼睛思考着什么，最后毅然决定“就是旗袍了！”
　　“什……什么？Dudley亲爱的，你不再考虑一下？”白发苍苍却很精神的男士慈爱地看着他，眉目中却有着困扰“亲爱的，我知道你很有天赋，但是这里毕竟是欧洲市场而非亚洲，我也知道旗袍很性感，但是你得知道，亚洲和欧洲的审美观毕竟是有着差异的。”
　　“我知道，亲爱的布朗先生，”蓝色的眸子眨了一眨，漂亮的男孩抬起下颚，露出了自信的表情“但是亲爱的布朗你得知道，所谓的审美观……是可以扭转的。”
　　是的审美观当然是可以扭转的，只是需要一个契机，当然，Dudley是很擅长制造契机的。
　　没有什么比明星效益更伟大的存在，不是吗？
　　他一手拖着下颚，为不能在英国找到不错的中国姑娘郁闷了一下，然后退而求其次选择了韩国小姑娘，毕竟比较起日本女孩，韩国女孩他还是比较能够接受的，怎么说这个民族和中国也有不错的邦交关系，就算后来的那些乱七八糟的关系，也是在若干年之后，至少，在九十年代，他们还是过得去的。
　　挥动着手中的教鞭指出面前小姑娘的一个舞步的错误，他点了点头，确实不错，乖巧、羞涩、但是在舞台前放得很开，不愧是经过海选出来的一个组合。
　　其实Dudley很卑鄙地剽窃了未来的创意以及设计。
　　《Nobody》，具体是哪一年推出的歌曲他是不记得了，是哪五个小姑娘也不记得了，反正他对于记人名人脸都不怎么擅长，但是歌词却是一清二楚。至于舞步……哼！不记得了不能自己编？
　　反正他名下的娱乐公司多的是人才。
　　在英国推出韩国小姑娘和中国服装。
　　这是一个荒谬的想法，姑且不论欧洲人普遍看不起亚洲人，单单就语言不同文化差异就够人喝一壶的了，但是他是谁？
　　前辈子，他可没有少做这种挑战性很高的内容。没有什么是做不到的，只要大量的资金投入下去，名声造出来了，质量提高了，即便是异国他乡，也没有什么不能突破的难关。
　　虽然就某种程度上来说，英国人大多是绅士，但是……哼，男人没有不喜爱美色的，尤其在现在这个欧亚关系并没有那么亲近的现在，东方美，对于欧洲人来说是相当新鲜的。
　　至于女人，哼哼，的确她们需要被人教导该怎么吸引男人的目光。所以，服装业真是好赚钱呀。
　　手指翕动，在纸上一套套服装被画了出来。
　　虽然Blossom在巫师界有着不错的声誉和财富，但是为什么没有人告诉他那些钱在他通过成年仪式之前是完全不能动用？为什么没有人告诉他自家老爹早八百年自动放弃了继承权？
　　该死的现在两个人都在巫师界，难道要他们坐吃山空吗？
　　本来Dursley家就不怎么富裕，多亏了他才赚了一点小钱，现在Dursley在银行里面帐户后面才几个零啊？以前他的私人存款就是这些零的三倍！！！！
　　所以他要赚钱！握拳！
　　至于Hogwarts？
　　那个啊，反正他以后也不想当巫师，比较起变成巫师界的贵族，他更喜欢做麻瓜界的商人，哦，这不能怪他，如果不是为了Harry，他根本就不会管什么巫师界，如果不是为了帮助Harry巩固他的地位，在得知自己是Blossom的时候他绝对不会还去Hogwarts把自己丢进风眼里面。如果不是为了Harry……他咬牙切齿，他根本不会接受那个莫名其妙和力量捆绑在一起的美貌传承……该死的他要那个什么美貌做什么？还是那个祸水级别的，每天被人追很好玩吗？
　　还是当普通人好，人口那么多，钱也更容易赚……
　　哎……都是为了Harry……可是，可是那个血是怎么回事？
　　为什么Harry能够尝到他的血的味道？
　　他们只是表亲啊，又不是什么非常亲密的关系。明明老爸说只有非常亲密的关系或者是伴侣之间才能察觉到Blossom的特殊之处。
　　总不可能Harry是他的伴侣吧？
　　就……就算是巫师界同性之间很正常，可是他有心理障碍啊！姑且不管是同性的问题，还有Harry和他是亲人啊是他一直疼爱的孩子啊如果有一天两人真的有了什么关系那么最重要的是谁上谁下？？？？？
　　思想的拐弯相当极端的Dada宝贝并不知道，此刻的Hogwarts……哦，已经成了妖魔化Harry的天下。
　　就连一贯喜欢和Harry唱反调的Draco，在看到Harry在Dudley走了之后面上的和煦微笑之后也识相地乖乖呆在了Slytherin他的王位上。
　　然后？
　　魔药课上某人半点错误也没有犯并且乐于助人面带微笑导致Snape硬是半分都没有办法扣……其实是Harry的气压太低虽然带着笑容但是意味就是【乖乖做，否则灭了你！】这样的，直接导致Gryffindor的小狮子们很委屈地夹起了尾巴学起了Slytherin的小蛇谨言慎行一时间竟然难以分出一个教室里面哪个是Gryffindor哪个是Slytherin。
　　飞行课上，来挑衅的Slytherin小蛇被某只狮子带着笑容骂得都快哭了并且在之后的比赛中被削成了人棍。
　　魔咒课上，某只狮子一上来在老师还没有把课程讲完之前一挥手就成功使用了魔咒，让可怜的教授非常的没有立场。
　　变形课上，胆敢挑衅的Slytherin小蛇……我说为什么还会有人来挑衅爆不爽的小狮子啊……被Harry挥动魔杖变成了这节课的内容――一只Slytherin牌子的夜壶……不不不，是大了一点的鼻烟壶。
　　不过这显然对自尊受创的小炮灰没有什么区别。
　　最后是伟大的圣人Potter吓哭敏感的小草的某课程。
　　说起来真是神奇，当圣人Potter刚刚到达温室的时候全部的CC草都放声大哭这一壮观情况在本是面无表情的小狮子慢慢露出微笑挑起眉之后宣告结束。
　　全场寂静，然后传说中善良无邪可爱聪明的Gryffindor幼狮点了点头，慢慢说道“乖孩子。”
　　场内所有人都被这个懒洋洋拖长音调的【Good boys】给雷到了。
　　知晓内情的某尾天龙不由在心中叹气【Blossom，你还是快点回来吧，否则，活下来的男孩在灭了You knows who之后就要灭掉Hogwarts了。】而大难不死的男孩估计就成了大难不死破坏力惊人的男孩了……

　　第贰拾柒章 回归XLJ

　　Dudley回到Hogwarts，已经是一年级下半个学期的时候了，虽然期间和Harry信件没有停下联系过，但是见到Harry的时候还是吓了一跳。
　　“嗯……Harry？”金发的Slytherin小王子惊愕地看着面前的Gryffindor小狮子，怎么也没有想到在不到两个月的时间为什么Harry就晒黑了一层。
　　他感到有些晕乎，然后颤抖着手指摸着面前挂着灿烂笑容和……恩，偏向古铜色却还没有那么深但是已经非常明显的健康色皮肤的脸，然后抬头看了看英国万年不变的阴天。
　　再看看自己离开时和现在一样苍白的Draco小龙。
　　默然了……
　　“你是怎么把自己晒成这个样子的？”
　　“……啊哈哈……”干笑着的小狮子摸摸头，成功将自己稻草样的脑袋变成了鸟巢。“这个……啊！说起来Dudley你刚刚回来应该很累吧？我们先去休息吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　在场的人包括Harry自己都因为这个糟糕的转移话题的方式而鄙视他。
　　“唔，好，我正好困了呢。”一如既往宠爱Harry的Dudley除外。
　　他很自然地走了过去，眯起眼睛靠在男孩的肩膀上，然后在后者于他的腰部施加力道后软了下来。
　　湛蓝的眸子被阖上的眼皮所遮盖，原本从马车上英姿飒爽的美丽少年转眼间就成了小英雄怀中嗜睡的小猫咪。
　　然后最近一直都很……呃，的救世主立刻周边花朵盛开泡泡飞舞地公主抱起了自家的表哥……根据在场专业人士判断，其实在这个帅气举动的背后，沉淫着漂浮咒的伟大功效。
　　根据后世的孩子们们揣测，这可能是Harry Potter在公众场合用出的第一个无声咒。
　　用处――搬运他的……哦，爱人。（补充：以用来满足他恋人的美学。）
　　其实这个倒真的是冤枉Dudley了。
　　在没日没夜的事业扩张中，他终于做到了当初送Harry去Hogwarts时说的【I will miss you】。
　　出于对于男孩的思念，他丢下了正在如日中天的新天地，将接下来半年份的设计稿丢给了合作伙伴们，然后一路赶回了Hogwarts……嗯，当然是通过Blossom的秘密暗道抄了近路，但是连续两天不能安稳的睡眠，依然让还是孩子的Dudley感到了极其的困倦。
　　但是出于个人的傲气，他在下马车之前就整理好了全部的疲惫。
　　直到被Harry抱住之前。
　　唔……
　　是信任，还是别的？
　　Dudley暗自想道，全然不能明白自己现在和Harry之间的情况。
　　就算是重生一世的他，因为前世多半扑身于竞争的游戏中而不曾涉足感情，因此现在的他，才更加的茫然和不知所措。
　　哎……为什么他前世什么都有所涉足，就是没有涉足感情呢？
　　真是失败。
　　皱了皱眉，在男孩瘦弱的怀中找到一个舒适的位置，然后不去管现在的姿势。睡觉最大。
　　・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・
　　黑暗而幽深的走廊。
　　两旁盈盈燃烧着的蓝色烛焰。
　　就在落地的石门之前，白金发的男子冰冷地看着面前的女子。
　　“Lucius……”女子垂下眼帘，“你又要去看他吗？”
　　“……Narcissa……别忘了我们的约定。”
　　“是的……Lucius亲爱的，我们的约定。”女人侧开了身子，看着自己的丈夫大开了石门，然后关闭。
　　曾经进去过一次的她自然知道里面是什么。
　　但是，她断然没有再进去一次的欲望。
　　因为……
　　里面的人，是她绝对不想见到的。
　　一步步走向床上人的Lucius，神色却是渐渐的怒火冲天了起来。
　　啊，正常人都会愤怒的。
　　实在是太欠扁了。
　　黑头发乱糟糟地披散着，随意地搭着衬衫的身子毫不在意地露出了点点粉红的吻痕，而身体的主人正吊儿郎当地把玩着手中的小机器――上面还有播放着格斗动画。
　　对于白金贵族的到来，也只是抬了抬眼【哟】了一声。
　　白金贵族收起了已经开始抽筋的笑容，坐到了暗室中央的椅子上，双手交握放在腹部，一条腿翘起搭在另一条腿上。悠闲地看着他，就在黑头发男人面露兴奋的那一刻，他假笑着说道“Harry Potter……我们的小英雄，似乎爱上了他的表兄。”
　　“乓……”男人手上的机器掉落在地板上，摔出了黑色的电板。
　　赫然是一台游戏机……哦，对于这种麻瓜物品出现在Malfoy家，我们必须为这个男人的存在致以最高的崇敬。但是显然目前他需要的是一瓶镇定魔药。
　　“你你你你你你你你……你说什么？”男人僵硬着身子不可思议地看着他，然后抬头思索“Harry的表兄……难道是那只肥猪Vernon的儿子！？哦不！Harry你继承Potter家的审美观呢？梅林啊！！！”
　　看够了男人纠结的样子，Lucius假笑“我想，正是因为继承了你们Potter家对美色的无抵抗能力，他才选择了他的表兄。”
　　“什么？”
　　“不得不提，你的妻・子！”强调了妻子儿子并且看着男人瑟缩了一下之后，Lucius继续假笑“的姐姐嫁了不错的人家呢。”
　　皱眉，努力从自己的脑子里面挖掘出对于自己妻子的姐姐的丈夫的家族的记忆……（他绝对不承认那群猪和自己有亲属关系）挖掘不能。
　　“Vernon，他是Vernon Blossom。”
　　Lucius坏心地看着黑头发的狮子全身的毛都竖了起来“你……你不要告诉我是那个Blossom……”
　　“恩，就是那个Blossom。”
　　“传说中有着无上的智慧倾国的美丽绝对的力量……的那个Blossom？”
　　“我想，应该是的。”
　　“哦。”狮子点了点头，终于吐出了一句很有哲理的话“果然流言都是不能相信的。”
　　闻言，某蛇有了不错的心情，伸手勾了勾手指，成功让对方再次炸毛“混蛋你以为我是狗吗？勾勾手指就会扑上来的？！”
　　“要看你儿子和他表兄的相处模式吗？”
　　“扑……”某只狮子立刻扑了上来，“要！”
　　瞄了一眼甩起尾巴晃起星星眼一点不逊色于真的大狗的狮子，Lucius挑了挑手指，空气中出现的圆屏上赫然就是Harry Potter 和Dudley Dursley两个人。
　　于是，完全不知道什么是隐私权的两个人就这么光明正大地看起戏来。
　　然后，就在黑发男人看得非常兴奋的时候，发现了很糟糕的问题。
　　“唔……”脆弱被人掌控的感觉让他高高昂起了下颚“不……Lucius，你昨天才……”
　　“hmm……Potter，你得知道，”白金发的男人双手撑起男人的腰肢，抬起，然后顺着自己不知何时解下的衣袍放下，“啊啊啊啊！”
　　黑发的男人轻呼，然后眯起了眼眸丢开了脸上的眼镜。
　　白金发的男人继续说“这个年龄，正是欲望最强烈的时候，而且，你也想要。不是吗？”
　　调情的两个人浑然没有注意到，圆屏上，事态的变化，如果让他们看见，必然会迥然失色。

　　篇外 天，亮了……

　　【这是一个夜晚 天上宿星点点
　　我在梦里看见我的妈妈……
　　一个人在世上要学会坚强
　　你不要离开 不要伤害】
　　被安置在南瓜灯里面的蜡烛明灭闪亮。
　　昏黄柔和的灯光让人忍不住探手去触碰。
　　入目胖嘟嘟的手臂却让人呆了一呆。
　　身体……很重。
　　而就在大脑还没有反应过来究竟发生了什么的时候，身体已经被人就着伸出的手臂抱了起来。
　　“哟哟！我们的小Harry很开心呢！”面前的是穿着白袍子的黑头发俊美青年。
　　眨了眨眼睛，就着隐约尚未改变的轮廓，他认出了对方“sirius……”可惜这个身体发出的声音更像是“嘶嘶……”
　　对方没有听出孩子口音的勉强，高兴地将孩子抛了起来。
　　这个身体还是婴儿……而且，行为似乎不受他控制。
　　因为Sirius怀中的孩子咯咯笑了起来。而他半点笑意也没有。
　　“Sirius！”门口出现的红头发女子一脸受不了地看着那边两个玩得开心的人“Harry还是孩子！”
　　语气在抱怨，但是面上却带着无可奈何的幸福笑容。
　　“哦！Lily！不要小看我们未来的小搜捕手！”Sirius将婴儿抱在怀里。婴儿蹭了一蹭，他则是眨了眨眼睛茫然地看着两个人。将手伸向了女子的方向，婴儿“啊啊”地叫着
　　我的母亲。他想，眼睛逐渐模糊了起来
　　Lily立刻就接过了婴儿！换来Sirius张牙舞爪不满地看着婴儿，英俊的脸上醋意满满。
　　靠在母亲温暖的怀抱，幸福的感觉让人忍不住流泪。而他也的确这么做了。
　　泪水从他的眸子里面流淌出来，他眷恋着这个拥抱，却也想要逃开这个拥抱。
　　Harry Potter婴儿时期，万圣节前夕。有什么等待着他，难道还不明显？
　　柔软温暖的手刮了刮婴儿娇嫩的脸蛋，引来了不懂事的孩子一连串清脆的笑声。扭动着不怎么灵活的身体，婴儿将脸蛋埋在了母亲的怀中以用来躲避母亲坏心的逗弄。
　　“哎呀呀，在撒娇呢！好可爱！”爽朗的声音响起，随后变得阴沉“可是不可以哦！妈妈是我的哦……”肥嘟嘟的脸蛋被人捏住了，用力不大，甚至可以说很轻。
　　小婴儿哇哇叫着，扒住来人的手。
　　啊，这个人……
　　就是害得自己在魔药课被人无数次地迁怒的罪魁祸首！
　　让人既恼恨又不得不以之为豪的父亲。
　　但是，还是很让人不爽啊！
　　似乎察觉到未来的他的心绪，小婴儿粉嘟嘟的小嘴一张，咬……
　　“呜哇哇！！痛痛！”黑头发的男人可怜巴巴地拿着围着一圈牙印的爪子递到妻子面前“Lily!Harry咬我！”
　　“活该！”站在后面的Sirius嘀咕一声，然后接过Lily怀中的婴儿，凑到耳边说“Harry，你那对万年新婚父母又要发情了。我们少儿不宜的情况还是少看看为好。”
　　……既然如此。你干嘛依依不舍地回头啊？笨蛋教父！他的眼中含着眼泪，却不禁为教父偷瞄的神色而喷笑。
　　大厅里面燃烧着熊熊烈火。很温暖。
　　闭上了眼睛，小婴儿看着大厅里面不一样的装扮一边抱住了Sirius的脖子一边探出手想要去抓空中飞舞的小蜡烛。
　　没有抓到，反而被蜡烛咬了一口。
　　“呜呜……”碧眼立刻充满了水汽，含怨搂住自己的教父，小婴儿埋首在教父的颈项里面磨蹭。
　　“啊，真是喜欢撒娇呀！Harry这可不行，作为Gryffindor的一只狮子，这么爱撒娇是不可以的！”
　　抱歉，我是偏向Slytherin蛇的狮子。Harry眨着眼睛，看着面前一派平静的样子。
　　然后不满的小婴儿咬了一下面前的脖子……哦，这么锱铢必较有仇必报的样子，很有Slytherin的风范。
　　恩，干得好……早就想咬这个不负责任的教父了。
　　“哎呀呀，Harry在长牙呢！”自己的身体经过一阵失重后进入了另一个怀抱。然后是舒服的嗓音。
　　“月亮脸！”委屈的大狗凑了过去“我被咬得好痛啊好痛啊！”
　　“……Sirius……”某只笑得很灿烂“再不去做蛋糕，就让你更痛。”
　　打了个寒颤。
　　这……这个人真的是卢平教授吗？怎么觉得那么冷？
　　莫非，这个人就是Tom曾经说过的那类混进了Gryffindor的Slytherin蛇？
　　似乎早就习惯温和笑容下阴险的相貌，嘟哝着谁也听不清的话，Sirius离开了。
　　然后是愉快的大餐时间以及过后的聊天
　　“谢啦，Sirius，Remus，如果不是你们帮忙我还不知道什么时候才能弄好。”
　　喂了一口葡萄酒给眨着碧眸的小婴儿，James笑得很爽快。
　　“不用，反正我们本来也打算要来蹭吃蹭喝的。”Sirius笑道“因为月亮脸可是完全……不会烧饭呀？”
　　“是吗？那么还真是委屈你了。”Remus温柔地笑着。
　　伸手扯过Sirius的领子“抱歉James……我需要把这条笨狗的脑袋好好处理一下，让他明白什么该说什么不该说。Lily，晚安。”
　　“恩，晚安，祝你有个美好的夜晚，Remus。”
　　“你和James也是。”Remus一笑，拎着挣扎着的Sirius离开。
　　不……
　　“笨蛋Remus你干嘛急着走我还有话要和James说！苏格兰球队……”
　　“Sirius，再不走，你想被以【打扰我和Lily谈情说爱】为理由踢走吗？”
　　“……那也等一下吗，我还没有和Harry交换晚安吻……”
　　“没关系。我来……”
　　以下，是因为幻影移行而消失的话语。
　　不……不要，回来，Sirius教父，卢平教授！
　　不知道接下来会发生什么的James吻了一下他的妻子“Lily，先回房吧，我来整理。”
　　“谢谢你，James。”娇妻在他的脸颊上吻了吻，抱起他们的孩子回房。
　　不，不要！我不要看了！
　　婴儿房内，Lily正在轻轻拍打着婴儿的背脊，一边翻着婴儿故事书。
　　书本上的会说故事的小人将小Harry的注意力完全吸引了过去。
　　不，够了！够了，不要继续了……
　　【就在那美丽风景相伴的地方
　　我听到一声巨响震彻山谷。
　　那是一个夜晚，再也见不到爸爸的妈
　　那是他们托起我重生的起点，黑暗中泪水沾满了我的眼】
　　楼下忽然传来了撞击声，还有他的父亲撕心裂肺的吼叫“是Voldemort Peter那个混蛋！Lily快逃！！！！！！！！！！！！”
　　不！不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不！！！！！！！！！！
　　少妇立刻抱起了小婴儿。
　　不不！母亲放下我！快逃快逃快逃！！！！！！！！
　　冷静地给大门设下了防护咒语，在察觉到房间里面飞路网被截断之后，和Harry一样美丽的眼睛闪动着泪光，将婴儿放下，在他的额头留下了一个亲吻“Harry，记住，爸爸妈妈爱你。”
　　不要不要！母亲……不！！！
　　“我的宝贝。”温暖的泪水顺着和母亲相连的脸颊滑下。婴儿不解的看着他温柔的母亲。然后被他的母亲放开。
　　掏出魔杖，在楼下撞击声以及魔法的碎裂声中，她的魔杖快速飞舞，一连串的咒语被念出。
　　然后小婴儿被一阵光芒包围，也就是那么一个瞬间。卧室的大门被人轰开。
　　在激烈的气流中站着的，是英俊的黑发红眸的男人。
　　“Lily ……Potter。”来人慢条斯理地看着这里。
　　不！滚开！Voldemort！离我的父母远一点！杀死我！Voldemort！放过我的父母！
　　“你想要做什么？Voldemort！”
　　抱住小婴儿的女人防备地握着魔杖“James呢？”
　　“大概……死了吧。恩，不愧是凤凰社的主力之一，挺了很久，我玩的很开心。”男人的视线滑到了她怀中的婴儿身上，然后对上了那双碧绿色的澄澈眸子“啊哈……我想，找到了呢。”
　　“走开Voldemort，我不会让你得逞的！Avada Kedavra！”
　　“哦！女士，不必那么激动。”轻松地将绿光弹开，男人把玩着手中的魔杖――Harry后来的魔杖的兄弟魔杖。
　　他兴味十足地看着面前的女人“谈个交易，将你手中的孩子给我，你，可以活下来，怎么样？”
　　“你休想！”女人毫不犹豫地说道。
　　她抱紧了手中的孩子“Avada Kedavra！！！！！！！！！”
　　“都说了……虽然是这个咒语，但是显然你太弱了。”轻巧地避开，男人魔杖一挥，甚至连咒语都没有说出来就将Lily打倒了。
　　“不――――！！！！！！！！Harry！！！！！！！！！！！！！！”女人的尖叫……
　　“不要！！！”倒地的女人扯住了向孩子前进的男人的裤脚“不！”
　　“真是没办法。”居高临下的男人斜睨了女人一眼“本来打算卖一个人情的，但是，没想到拖延了那么久……真是让人不愉快呢。Avada Kedavra”
　　绿光射中的女人终于不再动弹。甩开裤脚上面的手，男人一步一步向婴儿前进。
　　父亲……母亲……
　　不……
　　魔杖对准看着他的婴儿“还真是轻而易举，呵，好了，就让一切结束吧。Avada Kedavra……”一道绿光……
　　Harry闭上了眼睛。
　　随后响起的是男人的惊呼“竟然用这种魔法……没想到，Dumbledore还是被你得逞了……”
　　不……为什么……为什么……
　　他的父亲……母亲……不……
　　“Harry？”空中浮起的女性灵魂冲着晕倒的婴儿温柔一笑“没事的，我的Harry。一切都会很好的。没事的，我的宝贝。”
　　“就让妈妈……给你最后一次唱催眠曲吧，好好睡吧，我的宝贝。Have a nice dream，and……Good night……my baby……”
　　女人的声音温柔而甜美。却被时不时的破音破坏了美妙的曲子。
　　“不！妈妈！”少年扑了过去，可惜摆脱了婴儿的身子的他依然不能碰触到他的母亲。“不妈妈，不要留我一个人！我不要一个人！”
　　“没事的。宝贝。”伸手抚摸着婴儿的脸颊，女人的眼神温柔似水“你一定会遇到的，比爸爸妈妈更爱你的人……一定。”
　　“不！我不要！！！！”
　　“Harry？Harry你怎么了？”
　　恍惚地睁开眼，少年眨了眨眸子，看到的是美丽精致的一张脸蛋“Da……da……？”
　　“是，Harry，做恶梦了？”
　　“嗯……”他眨了眨眼睛，眸中的泪水滑下“不……或许是美梦也说不定。”
　　“是吗。”另一个少年轻轻一笑，凑过去拥抱著他“Harry，天亮了，还要睡吗？”
　　“天亮了……”他迷蒙地看向被窗帘遮住的天空“不要……我不想睡了。Dada，起床好吗。”
　　喜爱赖床的少年盯着他打量了半响，然后慢慢绽放开了美丽的笑容“好的。Harry……还有，早安。”
　　“恩，早安。”
　　唇与唇轻轻的接触，温柔得……好似一个美丽的梦。
　　morning，and……love you……
　　【我看到爸爸妈妈这就这么走远
　　留下我在这陌生的人世间
　　不知道未来还会有什么风险
　　我想要紧紧抓住他的手
　　妈妈告诉我希望还会有
　　看到太阳出来 他们笑了天亮了】

　　篇外III Every hero needs his d

　　除了孽缘……Harry Potter找不到更适合的词来形容他和Draco Malfoy之间的关系――这是他十三岁以前的想法。
　　然后他十三岁之后的想法就是：该死的破龙，别仗着你的地理优势再靠近Dudley！！！！！
　　说起来和Draco Malfoy结怨的原因，他已经不怎么记得了，反正是一件小得不能再小的事情。不过正如这条Slytherin蛇所说，别指望Slytherin有一颗宽大的心灵，总之此人在他们相结识九年之后依然能将他拒绝他的那天天气情况地点人物时间等等细节都说得一清二楚就可见一斑……这人绝对是小心眼的家伙。
　　只是因为他一句酷酷的话……（其实Harry曾经在后来和Draco聊天的时候坚定地认为Draco讨厌他只是因为Harry当时说的一句话太帅气了压倒了Malfoy家小龙的风头。对此小龙当然是坚定地否决了。）导致了他们Hogwarts多年的对立。
　　一想起他学生时代悲惨的被陷害和陷害生活，Harry就想要给这个家伙一个Avada……如果不是他在后来救了他一命的话。
　　虽然Ron曾不止一次的说过，那个时候Draco Malfoy救他的原因一定不纯。但是无论如何多亏了他The boy who lived的不死神话才没有终结在一个小小的溺水意外中。
　　至于救上来之后这个人欠扁的态度……反正他也揍了他一拳，所以可以忽略了。
　　然后这辈子和这个人的孽缘如果要说的话，反正他是无辜的。
　　六岁的时候他曾经因为第一次的魔力觉醒害怕被Dudley讨厌而离家出走过……哦！不要笑，那个时候他毕竟还是小孩子。更何况牵扯到他喜欢的Dudley……这个……总之，在一个很诡异的地方，他遇到了情况很诡异的人。
　　～ ～ ～ ～ ～ ～
　　“呜呜……”黑色头发碧色眼睛的小男孩抽噎着抱着书包往前走。“呜呜……Harry……Harry不是怪物……呜呜，Dudley不要不理我……呜呜呜呜……”
　　“喂，什么怪物啊？”奶声奶气的声音响起，Harry宝宝眨着大眼睛回头看过去，啊……和他差不多大的一个男孩子，穿着已经看不出什么颜色的衣服，白净的脸蛋上有着黑色的痕迹，大大的眼睛闪闪发亮，然后整齐的头发……颜色没有Dudley好看，但是也不错啦……
　　眨眨大眼睛。“Harry不是怪物……”他嗫嚅着说道
　　“所以我问你什么怪不怪物的。”另一个男孩子从原本坐着的台阶上站了起来走到他的面前抬起了下颚“呐，你说的那个怪物……是怎么回事？”
　　“唔，因为Harry能够这样。”他举起手，唰一声之后远处的一个苹果就到了他的手上。
　　男孩的眼睛猛然一亮。
　　“啊，这个啊，没什么啦。我也可以啊。”做了同样的动作之后他手上出现的是草莓。
　　郁闷地瞄了一眼两人手上有着体积差的水果，他抬起头看着面前黑发的男孩“这个不是怪物，你和我一样都是巫师。”
　　“巫师……”眨着明亮的大眼睛，男孩凑了过去正对另一个男孩灰蓝色的眼睛。
　　“喂喂你干什么啊？”男孩不自在地退了几步，眼睛左闪右闪就是不敢对上翠绿的大眼睛，胖嘟嘟白嫩嫩的脸颊上更是生出了一沱红晕。可爱的小包子让人忍不住想要拐回家。
　　“Harry像巫师吗？”小男孩在脑袋上比划“没有帽子……”
　　“那种傻瓜样的东西谁会戴啊！？”（你之后不是有戴？）
　　“也……也没有扫把……”
　　“那个只有在打魁地奇的时候才用！笨蛋！”
　　“呜呜，Harry不是笨蛋，Dudley说Harry很聪明的！”
　　“那么，你的Dudley呢？”白净净的Draco包子斜眼。
　　“呜哇哇哇！Dudley不要Harry啦！”委屈兮兮的Harry揉眼睛洒泪了……
　　啊，惹哭了……“切，麻烦死了。”说是这么说，男孩拍拍头发上的煤灰，伸手抱住黑发小男孩“如果他不要你了，那你就跟我回家好了。”
　　“呜呜，不要，Harry要Dudley！”
　　青筋“喂！你别不知好歹！本少爷难得……唔……”面前是放大的小脸蛋。
　　男孩顿时噎住。
　　“谢谢你……不过我想不需要了。”男孩的笑容很灿烂，远处跑来的是一个金发小男孩。
　　瞄了那边的小男孩一眼，男孩轻啧一声。“麻瓜吗……喂，我要走了。”
　　“啊，你的名字……”
　　“Draco……叫我Draco就好。”
　　“Harry！！！！”金发的男孩跑了过来，上下打量着他的男孩“没事吧？为什么忽然跑掉？”
　　“呜呜……我以为Dudley不要我了！”
　　闻言，男孩用力敲了男孩的脑袋一下“笨蛋，怎么可能！”
　　抱住“你是我的弟弟呀！笨蛋Harry！”
　　“呜呜，Dudley！！”男孩在金发男孩怀里用力地蹭“最……喜欢你了，Dudley……”
　　“恩恩，乖乖……”
　　第一次相遇，Draco小龙成功扮演了救美的英雄。虽然他自己也是莫名其妙来到麻瓜的伦敦的迷路小巫师一只，最后还是被L爸爸拎回去的。
　　第二次相遇，在小龙记忆中的乖宝宝就彻底变样了。
　　摩金夫人的店里面，打开的大门，进来的黑发男孩笑容温和含蓄。
　　对上他的眼，然后趁着摩金夫人去处理资料的时候对着他说出了一句话就让他呆掉“Draco Malfoy，想不想要做出一番让你的父亲都吃惊的事业？”扭过头对上他眼睛的碧眸中，是不可错认的沉静目光“要不要和我合作？”
　　“……”白金的小龙在十四秒的思考之后立刻微笑“你能提供给我什么？”
　　“呵……”黑发少年自信地抬起头“就从让你们贵族们看不起的麻瓜身上开始。”
　　还没有来得及皱眉，Draco就听到了他的下一句话“瞧不起麻瓜吗？Draco Malfoy，那么有没有胆量……和我一起去看看麻瓜的世界？见识一下在你们看来是蝼蚁的麻瓜们，究竟发展到了一个什么样子的程度？”
　　于是，他答应了。
　　最后，彻底被不怕死的小英雄拐成了同谋。
　　等他知道小英雄这么努力地促进麻瓜和巫师之间的联系的真正原因之后已经被拖下水沾了一身腥了……
　　总之，Slytherin的小龙被Gryffindor的狮子狠狠地算计了一下。
　　当然，某只狮子最后也没有被逃过被小龙咬回来的命运。
　　嗯，但是在学校，他们依然是死敌的关系，就像Draco所说的：Every hero needs his dragon。只是，这只dragon……很有可能就是被英雄拐来的，而看似道貌昂然的英雄，其实和最终Boss差不多危险也说不定。

　　第贰拾捌章 定……情！

　　“哈……唔……”湛蓝的眸子里面含着清澈的水珠，明艳的嘴唇开阖之间竟是说话不能，瘦削却结实的手臂此刻正式宣告无力抵抗，雪白整齐的贝齿咬着嘴唇，最后被人用手指推开，然后释放出了动听的呻吟，“H……Harry……”
　　和他一样红艳的嘴唇覆了上来笨拙地亲吻着他。
　　“Dudley……”满足地叹息着，黑发的男孩将手掌顺着男孩的脊椎从上而下地安抚着。
　　“唔……”眯起了眼儿的男孩瞄了过去一眼，有些不满。
　　“嗯……我也想做，但是我们还太小了。”小英雄遗憾地说道，用着一种苍茫的眼神看着蓝天（？）“Dudley……我好喜欢你哦！”
　　嘴角抽搐了一下，翻了个白眼的男孩轻嗤一声，伸出依然酥软的手臂捏了捏表弟的脸颊，果然肥肥的很舒服。
　　然后闭上眼睛用男孩的手臂为枕头疲倦地睡去了。
　　感谢Tom，感谢梅林，感谢Hogwarts的全体师生，最需要感谢的是和Dursley牵扯上关系的父亲大人。
　　Harry想。
　　Dudley居然开窍了？
　　难道说在他没有陪在Dudley身边的时候被雷劈中了？反正最好不是什么有人让Dudley开窍的，否则他将在大战之前好好训练一下三大不可饶恕咒，一・个・一・个・试・验・过・去！而且必定给对方一个刻・骨・铭・心的记忆，让他变成幽灵了还会感谢这一段经历。
　　想到了刚刚到万应室时Dudley和自己的对话，Harry就觉得心花朵朵开了。
　　～ ～ ～ ～ ～ ～
　　轻手轻脚地将男孩放在了大床上，Harry在脱下两人的外衣之后也坐上了床，孰料正准备躺下去，金发男孩就翻了个身滚到了他的身上。
　　占便宜占得很爽的Harry在对上迷蒙的蓝眼的时候僵硬了一下，还没有露出他代表性的纯真笑容的时候，Dudley同学就双手捧着他的脸蛋凑了上去在他的唇角吻了吻。
　　这……这是什么意思？
　　曾经被巨大的馅饼砸了一下却发现里面是空心的而受到过打击的Harry此刻正在草木皆兵中。
　　“Harry……”男孩糯糯的声音响了起来，然后眨着明媚的眸子“我喜欢你。”
　　轰――――――――
　　背景火山爆发天崩地裂岩浆倒流海水泛滥的某人战栗着问“是亲人间的吗？”
　　另一个男孩很认真地看着他，片刻后就在背景即将变成阴风阵阵地狱大开流血千里并且准备迁怒的人的视线中缓缓摇头“不是……的吧？”
　　最后两个词被屏蔽了的Harry瞪大了眼睛愕然看了过去。
　　被看得瑟缩了一下的Dudley露出了淡淡的笑容“我……没有要求你的回复，我知道这个感情很……变态，抱歉，Harry。可是我不说会后悔的。
　　我想你。
　　很想很想。
　　吃饭时想看书时想睡觉时想洗澡时想做梦也想……半年，已经是极限了，再撑下去，估计我要疯掉了。”
　　“你不用回应我的，”他继续说“我没有指望有回复，但是，但是拜托，不要赶我走……”眼中寒光的闪烁被垂下的眼帘挡住，心中寻思着：只要你不赶我走总有一天能把你吃定的Dudley表面上依旧是凄凄惨惨戚戚的样子“我喜欢你，很喜欢很喜欢……我……啊！”
　　终于，不愿意再看亲爱的宝贝上演苦情戏码的Harry一手握住Dudley的手腕另一首固定住恋人的脸蛋然后粉嫩的嘴唇就凑了过去。
　　就在小狮子准备发挥一下自己苦练的吻技的时候却发现自己的节奏已经被人控制住了。
　　细细密密的噬咬，甜甜蜜蜜的舔吻，再是激情难耐的舌吻。
　　一样一样试验过去的Dudley成功放倒了小狮子，眨着眼睛的男孩表面还是欣喜的样子，实际上在内心暗爽。
　　“Harry，你这样的反应，我可以以为你也是喜欢我的吗？”怯生生的表情着实惹人怜爱，蓝眸含水的样子更是让人心都软了。
　　“我一直喜欢你呢。Dudley。”碧眼段数尚且比不上正牌小蛇的小狮子摇着尾巴凑了过去吧嗒一下亲在了表哥的脸颊上，然后贪婪的视线定在了红艳艳的嘴唇，小心翼翼地凑过去，舔呀舔磨呀磨“最喜欢你了……”
　　“是吗？那么我们来做吧！”
　　完全不知道自己伤害了小狮子自尊心的小蛇从口袋里面掏出了《如何让你的恋人意乱情迷》书一册，然后翻呀翻翻到了初级版本展示在了张口结舌的小狮子面前。
　　@。@
　　(*^__^*)
　　“D……Dudley？”小狮子在心中连续上演了这本书来历之N+N版本，最后决定用询问的方式来否决那些个【遇到BT之小绵羊遇到大野狼版本】【被Vernon带坏之小绵羊遇到灰色小绵羊最终背后站着老蝙蝠想要通吃的邪恶念头版本】【Dudley逛书店被某店员怀着不轨的心绪怂恿着买下之无辜小羊被骗版本】等等的故事“那个，书是哪里来的？”
　　在一阵诡异的沉默后，Dudley眨着眼睛，心虚地向右偏转了一个角度之后又反转回来很正大光明地看着他“因为……因为我不会，Harry也不会吧？我只是不想让我们的第一次……呃，太痛苦……我……我不想给Harry一个糟糕的记忆……”
　　哦！这是多么……多么纯良的话语啊！只是，这应该是攻君说的吧？
　　Harry在Dudley纯真的目光下怎么也说不出他早早研究好了该如何如何并且早就在心里面上演了NN加NN次就等着实践这种话，想要拿过书再润色一下自己的经验的Harry却眼睁睁地看着Dudley将书丢到了一边，然后闪烁着亮闪闪很兴奋的眼神“Harry，我们来试一试吧！”
　　哗……
　　小绵羊的话终于让小灰狼忘却了那本书的下落，随后扑了上去。
　　笑眯眯的Slytherin蛇抱住小狮子对书本施加了一个空间移动咒把它丢回了自己Slytherin寝室的床上，然后开始很认真地教授Harry同学怎么取悦他的恋人。
　　配合的Dudley同学很快让Harry的男性自尊心得到满足，最终忘却了他技巧娴熟的事实。
　　良久良久。
　　“Dudley，”
　　“嗯……？”
　　“为什么，你的吻技，那么好……呢？”
　　“……”这是意外Harry记性不错的小蛇，以及试图用睡着了来回避答题的小蛇。
　　“Dudley？”这是不依不饶的Gryffindor狮子。
　　“恩，因为我不想给我们的初吻留下一个糟糕的回忆，所以拿樱桃杆子练习的……Harry不喜欢吗？”这是装可怜并且努力欺骗的小蛇。
　　“不！当然很喜欢。”这是内心打定主意的小狮子。
　　“那就好！嘛！”色诱的小蛇。
　　“嘻，晚安，Dudley。”意志不坚定的狮子。
　　“晚安……”
　　而此刻在Slytherin寝室内，白金发的小龙正兴致勃勃地翻阅书本ing
　　* * * * * *
　　这是晚餐结束后发生的了。
　　“哦哦哦！居然是伟大的Harry Potter！！！！！里咪一定做错了什么！居然让伟大的Harry主人来到了这里！里咪该死！里咪！！！！！！”
　　“不不不！等等！其实我来，只是想要点东西。”
　　“请Harry主人吩咐！就算要里咪把头砍下来，把身子……”
　　“我要樱桃！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“……樱桃？”
　　“那个，还要有杆子的樱桃……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！是里咪的错，居然把樱桃去掉了杆子！里咪该死该死该死该死！里咪里咪……以后一定不把樱桃去掉杆子哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！！！”
　　“……”
　　如果里咪小精灵把满足Harry同学要求的樱桃端上了桌……你才是真的需要撞墙了……

　　第贰拾玖章 Blossom，都是胆小鬼

　　为什么事情会变成这样？
　　Hogwarts的小英雄成功陷入了忧郁之中。
　　在他和Dudley确认关系之后不是应该开始甜甜蜜蜜的幸福小生活吗？
　　Harry扳动着手指，三年级订婚，毕业之后结婚，然后开始愉快的两人生活……啊啊！那是多么的美好呀！
　　可是，可是，为什么啊？
　　面上带着虚假笑容的Harry宝宝冷冷看着面前的白金小龙，还有他身边的金发男孩。
　　然后一个用力，直接将硬度需要用钳子才能碎开的魔药直接捏成了粉末。
　　没有察觉到身侧突然间出现的三米空洞。
　　吃醋的小狮子很用力地投射过去夺命死光。
　　“……Hey，真的不准备去解决？”看上去很骄傲的Malfoy家出产的小龙实际上真的真的很无辜。
　　天知道，那双碧绿眸子里面的光线都快成了Avada Kedavra了……他被刺得好痛。
　　可是按照规定，他一向是Dudley的同桌啊。
　　被人迁怒的小龙眨着明亮的灰蓝色眸子看着那边用着流水一样的动作处理药材的男孩，却得到了男孩一个“我完全不知道你在说什么”的眼神。
　　Orz……
　　于是，就这样，在和Dudley分开行动后不久，Draco就接到了Harry的决斗申请。
　　挑眉，白金贵族就这样答应了Gryffindor狮子的挑衅，并且将时间定在了夜晚的十一点。
　　当然，这一切都是瞒着某祸水的。
　　所以虽然祸水D在夜晚看到了Draco的离开，但是本着贵族之间必须尊重他人的隐私权所以并未加以干涉这也使得他错过了Harry的冒险。
　　当然，他也不怎么想参加就是了。
　　另一厢，传说中正在决斗的两个人都坐在万应室里面面对一干羊皮纸头痛。
　　“这是怎么回事？”Harry瞪着文件上面草体的Draco Malfoy的签名，“为什么你会同意这个企划？”
　　“well，Potter，”小Malfoy高傲地仰起头，脸上是满满的自豪“你得知道，因为这个企划，我们的收益率多了百分之十！”
　　“可是正因为这样，我们现在在麻瓜世界的名气显然已经引起了有心人士的注意，”他瞪着他“难道你想要大规模地使用一忘皆空吗？”
　　“Potter！”白金小龙瞄了他一眼“这个世界上能够操纵记忆的不是只有一忘皆空。”看着他阴险的表情的Harry打了一个寒颤，哦，这条狡猾的Slytherin蛇，“你真的没有对我们交易的对象们使用Imperius？”
　　“Hey！Potter！你可以说我狡猾，但是你不能侮辱我！这种无趣的手段我才不会做！”
　　“……”就是说你很有可能做了别的什么无耻的手段？
　　将生意交给一个Malfoy，是不是错误的？
　　Harry想。
　　在结束了又一轮的讨论辩论对骂之后，将处理好的企划交给Hedwig和Malfoy家的猫头鹰让它们带走。
　　Harry伸了个懒腰。和Draco站起来准备回去。
　　孰料两个早就习惯做这种事情的人却发现了费尔奇的身影。
　　“哦！梅林的裤子！”两个男孩低咒，然后开始逃跑之旅。
　　否则他们该怎么解释和死对头在Hogwarts的夜晚安然无恙地一同行走？
　　然后在Draco扯着他进了一间房间之后Harry有了不妙的预感。
　　见鬼的该死的正确！！！！！！
　　巨型的大犬站在那里。对着他们龇牙咧嘴，然后两个惊恐的人又是一路的慌不择路。
　　窜出去……
　　该死的为什么他们要逃？
　　见鬼的为什么Snape教授会在这里？还有……为什么Dudley会在Snape的旁边！！！！！！！！！！！！！！
　　快把醋当作糖吃的Harry立刻准备冲上去。恩，最近Tom不在，伪蛇有退化成狮子的趋向。
　　“白痴！你疯了！！！”急忙扯住他的Draco慌忙给两人布下了隐形咒忽略咒静音咒。
　　察觉到风的波动的两个人同时抬眼，看向了两个孩子藏身的地方，Dudley的眼神闪了一闪。拉住了准备去查看的Snape的袍子“关于我父亲，professor Snape，我想，我有必要和你进行深入交谈。我想，我会交给你怎么管束住我家的笨蛋老爸。”
　　被雷到的两个孩子面面相觑。
　　Vernon和Snape？！！！！
　　这是多么惊悚的配对啊？！
　　两个孩子互相捂着对方的嘴唇，然后小心翼翼一步一步地挪动着。
　　仔细地，小心地，认真地，然后撒开腿，先跑再说。
　　瞄了一眼远去的气流团，某个人微笑着挺直身子，开始他的战斗了。
　　“我不希望你和我的父亲在母亲死亡之前发生任何超出友情范围的行为。”这是他开口的第一句话。第二句是“这是对于我父亲原配夫人的尊重。”
　　“我知道Blossom的特性。”他的眸子冷冷的“严格地说，正是因为Blossom的高贵以及悠远的历史，除却了因此得来的知识量之外，Blossom就是一群没有节操的野兽。”
　　Snape的眼眸深邃。
　　“Blossom被法律保护允许重婚的原因是，Blossom的命运是安放在他们伴侣身上的。”他冷笑“一个Blossom，一生只会有一个命定的伴侣。”
　　“但是我父亲的命定伴侣，很可惜，并不是我的母亲。”
　　“……”
　　叹气“虽然很不愿意承认，但是，是的，就是你。”
　　“……”
　　“okok，不要瞪我Snape教授……我并没有说Blossom非命定伴侣不可，事实上，那只是因为Blossom爱上了一个人，然后在那之后，Blossom会放下近乎百分之四十的命到他的伴侣身上……然后，生死共存，这也是所谓的命定伴侣。”
　　“但是你要知道，Blossom的珍贵就是在于，他们有着强大的蔓延优势，对，和种马一样，很多人都窥探着Blossom，因为我们的血缘内含有天生的魔法元素。基本上不需要触发，就可以使用魔法，”他举起右手，也没有见到使用咒语，一团火焰便开始安静地燃烧。“这样的控制能力，巫师需要数十年才能达到，但是每一个Blossom幼年时都一定玩过这个游戏。”金发的男孩轻轻拨弄自己的长发，然后淡笑“因此，很多人在过去千方百计和Blossom扯上了关系，严格来说，目前的强大的巫师，或多或少都有着Blossom的血缘。而很多的捕获手段，就是通过杀死Blossom的命定伴侣，在Blossom失去四成生命力的时候，无论是多么弱小的巫师，只要有一根绳子，都可以做到。然后他们需要做的，就是防止Blossom自杀，接着只需要下药就可以了。”想到了大脑中不堪入目的记忆们，再忆到清醒后Blossom们悲痛欲绝的样子，男孩垂下了眼帘“最漂亮乖巧的玩物，只要控制住Blossom的伴侣，任何人都可以得到这样的玩具。这才是Blossom的真实。传说中强大的种族，却因为其对于伴侣的忠诚，而变成了最脆弱的。”
　　“所以也困与这样的情况，逐渐，我们的先人们，便决定，依靠同时拥有数个伴侣来避免伴侣死亡时的力量冲击。”
　　“这个，也是我的先人和Hogwarts四位巨人的约定。
　　简单地说，就是我们在拥有命定伴侣的同时，还可以拥有非命定的伴侣，将原本投身于一个伴侣身上四成的生命力变成百分之二十，其余的百分之二十再进行分割。看，多么精准的计算能力啊，也因此，我的母亲，就是这样的替代伴侣，在professor Snape您出现之前，我的父亲是爱着我的母亲的。”
　　“well……”男人的声音干涩“我能理解为，你深夜邀请我来，就是为了告诉我Blossom的故事？”
　　“当然不。”他露出了漂亮的假笑“母亲能活的日子，不会到明年，您也应该察觉到最近父亲的反应了吧？”
　　惶惶不可终日，比以前更缠人更喜欢粘在他的身边。
　　他原本以为这是因为那个笨蛋男人的感情加深，结果……哼！
　　“是的，作为丈夫的我的父亲本能地感应到了母亲的死亡将近。所以处于Blossom的自我保护机制，他在强迫自己更早地更快地确定您为他的命定伴侣。很自私的想法，是吗？抱歉，Blossom都是这样自私的。所以，教授，如果您真的希望在之后不会给我的父亲留下了你们之间感情并不坚固只是他强求的这样的印象的话，千万别答应他最后一步的请求结合，否则，我保证您会后悔。”起立，欠身。男孩的脸孔在魔法的光线下显得阴晴不定“当然，这其中含有我的私心，我并不希望我的母亲在生命的最后时期还要遭到一而再再而三的背叛，但是我想您应该清楚，刚刚我说的多少是真话，那么，请您自己决定，我就告辞了。”
　　在离开黑头发教授三步之后，他被人叫住了。
　　“Blossom。”男人慢条斯理地开口，声音已经恢复了平日的丝质磁性“我可以知道你的伴侣是谁吗？”
　　微微沉默了一下，他微笑“是Harry。”
　　“那么，你……准备找替代性的伴侣吗？”
　　“……”湛蓝的眸子在夜空中冷冷发光“professor Snape，这并不是我能控制的。”
　　唰――地转身，少年快步走开，牵扯起来的巫师袍在他的背后撞成了一个个的漩涡。
　　望着男孩离去的背影，Snape轻啧一声“Blossom，都是胆小鬼吗。”

　　第叁拾章 平静……的校园……生活？

　　实际上，Blossom的确都是胆小鬼。
　　对于伴侣的选择，他们胆怯。
　　对于感情的萌发，他们胆怯。
　　对于忠诚的可能，他们胆怯。
　　他们害怕恋人不能忍受这种不能控制的天性，他们害怕在得到之后失去。
　　他们纵然高贵，但是在恋人面前，他们就卑贱得如同一粒尘土，小心翼翼地奢求着恋人不要离开。
　　这也是Dudley最不齿的地方。
　　想要，就夺过来。
　　不管是恋人的心还是身。一个也不能放过！
　　小Blossom握拳，然后直走的身体忽然一弯，在狼狈地摔到之前他猛然动念，气流骤紧接住了男孩差点摔倒的身体。
　　稳稳站立住的男孩抬头，面前的是黑发黑眸的少年“夜安，Blossom先生。”
　　“夜安，Tom先生。”Dudley有些错愕地看着那边，然后躬身端庄而温和地行礼。完全看不出刚刚被人莫名其妙撞了一下的人就是他。
　　“呵呵，我能请问Blossom先生在深夜……”他眨眨眼，意有所指“于Hogwarts走廊里面乱晃而非在温暖的寝室安眠的原因吗？”
　　“啊，或许是和Tom先生上一次一样，是在欣赏这如水般的明澈月色呢。”四两拨千斤的回答让两人面上都挂上了心知肚明的微笑。
　　Tom推开两步给Dudley让开道，然后笑着说“今日可以就这么算了，可是以后不行哦！”
　　“嗯？”
　　“因为从明天开始，Blossom，我就是你们的黑魔法防御课教授了。”
　　“啊……”
　　“那真是……恭喜您一场夙愿了啊……”被打击到的Dudley轻飘飘地走开，没有察觉到自己的话语中留下了多大的漏洞。
　　但是Tom察觉到了。
　　“呵……一场夙愿……啊……”
　　稀里糊涂地回到了宿舍，却发现Draco没有睡。
　　“Draco？”
　　“Dudley……”某只白金小龙正在奋力翻阅书本。其认真劲让男孩稍稍有些吃惊。
　　“怎么了？”拉开了椅子坐下的他有些疑惑于对方的奋斗样。
　　“我一定！我一定要比Potter更早找到资料！！！”突然之间燃烧起白金色火焰的小龙让Dudley吃惊地微微张嘴，唔，发生了什么？“需要……帮忙吗？”
　　“不！Dudley！”男孩瞪大了圆鼓鼓的眼睛，表情很严肃“我一定要自己战胜Potter！”
　　好吧男孩子之间的友情是微妙的。
　　或者这是小攻的决心？
　　还没有相信Draco和Harry之间没有JQ的Dada宝宝拖着下巴想，那么这样一来Draco不是我的情敌吗？
　　如果是对情敌的话。
　　半真半假吃醋的Dada宝宝邪恶地在Imperius之后将那本写着Draco想要的东西的书默不作声地丢到了火炉里面。
　　书册在没有反应过来之前就被传说中仁慈善良的Blossom家的传人给灭口了。
　　生的伟大！死的光荣。您安息吧。阿门。
　　Dudley画十字中，浑然不觉得在梅林的土地上向耶稣祈祷这件事情本身就是很微妙的。
　　在一只恶意的捣乱，一只故意的耍赖之下，Draco毫无疑问地输了。
　　“愿赌服输，说吧，要我做什么！”高傲的小龙在这对表兄弟档面前扬起下巴，表情高傲，满分，发型纹丝不动，满分，站姿挺立如松，恩，满分。
　　可是，这诚实反应了主人不甘情绪的圆鼓鼓的脸颊，灰蓝色死死瞪着Harry拿出的书本的眼睛，惴惴不安小心翼翼手贴魔杖的样子。
　　那对恶劣的表兄弟档对视一眼，Dudley挑眉，坐到了Harry的身边，端起Harry泡好的牛奶，厌恶地瞄了一眼之后叹气，皱着眉头狰狞着表情，一口喝下，然后放下杯子长长地叹气。“呼……真不是人喝的。”
　　轻咳一声，Harry眨着眼睛用手上的书本轻敲了一下恋人的脑袋“Dudley，你明明以前说的是为了防止我长不高才让我喝两杯牛奶的。”
　　眨眼，“Harry，相信一个Slytherin的话，你还太嫩了！实际上就是我讨厌喝牛奶，其实当初你五岁的时候我有说实话的，是你自己不相信。”
　　……无语……
　　高傲得像王后的Dudley让Draco再次相信，这个世界上越古老的贵族出来的越是神经不怎么正常。
　　如果Slytherin知道他引以为傲的智慧被这么用。估计会立刻扑到Gryffindor的怀中去哭……
　　Oh！！！！！！！NO！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！为什么他会有这么大不敬的想法？就算要扑，也该是Gryffindor扑到Slytherin怀中。
　　忽然想到了这两位的画像，Draco辶耍他颤抖着伸手用手指揉开了自己僵硬的脸孔，然后义正言辞状“Hey！你到底要我做什么？Potter！”
　　谈情说爱被打断的Harry不爽地眯了眯眼睛，然后冷笑了一下“Malfoy，你一向以你的美貌自豪吧？”
　　“Potter！！！！！！！！！！！！！！我是男的，就算我再怎么漂亮我也是男的！我警告你，不准再拿我的脸当话题！”
　　“well，我当然知道，如果你是女的估计也嫁不出去。”毒舌发作的Harry翻了个白眼“总之我的要求就是――女装，Draco Malfoy。”
　　“……”
　　“女装啊，应该很漂亮吧。”Dudley的眼睛闪呀闪，“我来打扮吧。”
　　“恩，要不要用增龄剂呢？”
　　“用吧，我很期待Miss Malfoy的扮相。”
　　“恩，我也很期待。”
　　Malfoy 家的小龙气的全身发抖。
　　遇到狼狈为奸的Slytherin和Gryffindor怎么办？
　　可怜的小龙宝宝郁闷了。
　　呜呜，父亲大人，您在吩咐我接近Blossom之前怎么没有提醒我，Blossom的危险性远远不是什么智商的问题而是大脑异常的问题啊？
　　对了，他是Slytherin，说到做到这种事情哪里需要做到嗯哼哼哼哼……
　　“对了，不要忘了哦，”Harry黑狮子甩尾巴中“Draco，我们当时是签订了契约的哦。”
　　“契约――――――？”声调突然跳高，然后被人压了回来，轻咳一声，Malfoy眯了眯眼睛“怎么回事？”
　　Harry手指一弹，轻飘飘地飘出了一张羊皮纸，然后看纸的小龙颤抖了十五秒之后愤然拂袖而去。
　　“恩，对了，Malfoy，”后面Harry的声音飘了出来，“这个单个撕碎的话，最好不要尝试哦！”
　　门口的人踉跄了一下，然后更是衣裳摆摆地飞速离开了。
　　“扑哧。”后面两个带着揶揄笑容的孩子先笑出来的是Dudley。靠在Harry身上，Dudley好像丢了骨头一样凑了过去，“Harry，”
　　“恩”
　　“你很喜欢欺负Draco？”
　　某只噎了一下，思考自己因为Draco和Dudley住在一间寝室读一家学院每天比自己多了那么多时间来和他相处他就是吃醋吃醋但是说出来很丢脸。
　　眨眼，将乱七八糟的脑袋埋在了Dudley的颈窝里面，呼吸着男孩身上浅浅的香气“对了，Dudley。”
　　“唔？”其实本来也没有指望Harry回答他的Dudley懒洋洋地回应。
　　“那个……上次血的味道，是……”
　　眨眼，有些吃惊。
　　长长的睫羽颤抖着，然后在眼睑处投下了一片阴影。
　　“那是……是……”嗫嚅着，Dudley无辜地看着他，“那个……”
　　“不想说也没有关系。”Harry低下头，碧眼中萧瑟万分，单薄的身体轻轻颤抖。“Dudley不想说的我一定不会强迫的。”
　　“啊，那真是太好了。”Dudley微笑。
　　“……”呜……以退为进失败。
　　Harry，你和我比，还早得很呢！也就比你还嫩的Draco小龙能被你欺负欺负，哼！

　　第叁拾壹章 Draco夺走的

　　Dudley在麻瓜世界是做什么的？bingo，时装设计，所以对于Draco的女装，他是非常乐意非常愉悦地去出一份力的。
　　就在Harry连续三天没有见到Dudley的时候，他终于知道什么叫自做孽了。
　　自做孽果然不可活……_
　　可是一心扑到服装设计上面的Dudley可不管Harry此刻有多么懊恼，燃烧着设计之魂的Dudley抓紧一切时间围绕在Draco身边。原本因为要穿女装而郁闷的Draco在知道Dudley准备亲自为他设计之后也变得兴奋起来了，两个一起燃烧起华丽之魂的孩子顿时结成了同党，时时刻刻可见两个人围在一起对着几张纸指手画脚。
　　一直到某一天……
　　Dudley从猫头鹰那里拿到了包裹，Draco才注意到这衣服是他穿的。于是Draco Malfoy，为了他的尊严，准备偷跑。
　　可惜，Blossom本就参与了Hogwarts的建设，拥有记忆传承的Dudley对Hogwarts密道的了解是Draco远远想不到的，被抓包的Draco只能委委屈屈瞅了助纣为虐的Dudley一眼，再委委屈屈扁着脸蛋喝下了魔药，最后明明变成了15岁版本的白金小龙，还在Blossom的淫威下穿上了衣服，再被Dudley笑眯眯地于发尾处涂上了毛发生长剂，再挽成一个漂亮的发型后被按上试了荧光闪烁的发冠。
　　“……”
　　“怎……怎么了？”
　　尘埃落定后Dudley侧过脸看着他，然后良久良久以后叹气。
　　“喂，到底怎么了？”原本脸上带着淡淡红晕的Draco看着男孩这样的反应茫然了。
　　“唔，怎么说……”Dudley眨着眼睛看着他，然后打开卧室的大门，门口站着Harry。
　　就在Draco第一反应为什么这是狮子会在Slytherin之后，Dudley就走过去靠在自家表弟身上用着一种很奥妙的角度看着他“Draco，我总觉得如果你是女生的话会比当男生成功。”
　　Harry上下打量了他片刻，点头。
　　于是某条天龙暴走了。
　　当他追着这两只到了走廊之后，可怜的小龙就后悔了。
　　被骗了！这两人是用激将法逼他出房门的，否则门口不会有那么多人。
　　这是阴谋之家的Malfoy传人的第一反应，而回头看到笑眯眯笑眯眯的Harry和Dudley之后他更确定了这一点。
　　“哦！多么美丽的小姐啊。”嘴角抽搐着，Draco回头就看到自己的有人站在自己身边，然后开口，一连串不重复的赞美之词倾泻而出。Harry点点头，在心中默记，Dudley挑眉，对于贵族家的小鬼有了新的认识。太强大了。
　　Draco小龙脸蛋气的通红，Blaise Zabini！！！！！平日怎么没有看到你有那么好的口才啊啊啊啊？
　　当然，在别人看来，羞怯的小姑娘此刻正双眸含情面带春色地看着他，但是……Blaise无缘无故地背后起了一层鸡皮疙瘩。
　　不好！有问题。
　　上下打量着面前的漂亮小姑娘。
　　白金色的发丝被盘成一个漂亮的发型，对美人很有研究的Zabini立刻察觉，这是个赫本头，发心被一朵明艳的金色发冠固定住金发，原本Zabini认为用金色的发冠固定住金发是一件非常愚蠢的事情，但是仔细看来才不是，原来发冠上面游走的光点因为发冠和金发的色彩相近，导致绿色的荧光点点仿佛在女孩的金发上面飘动一般。
　　灰蓝色的眸子中含着淡淡的迷雾，直直地盯着他，白皙的脸蛋上面红晕美艳无双，身上一袭红底黑边的连衣裙乍看普通，细看之下才发现每一个褶皱处都有着钻石镶嵌，虽然看似不起眼，但是只要一动整个人就好像周身环绕着光点一般，而少女的雪肤亦被艳红色的衣裳衬托出来。
　　就在越来越多的Slytherin开始搭讪的时候，Zabini皱眉了。
　　为啥他觉得这个外貌怎么看怎么眼熟？
　　再瞄到“她”身后不远处笑得很灿烂的Blossom少主以及小英雄，Zabini打了一个寒颤，某一种可能性在将他雷到的同时告诫着他速速离开。
　　于是Zabini逃走了，Pansy察觉到这里的骚动，以着女性敏锐的直觉也决定忽略。
　　然后Draco在不得以之下被一群以往看来怎么看怎么顺眼的Slytherin蛇缠住了。
　　可怜他必须一边维持假笑一边回答那些问题并且努力地踢皮球将对方拐弯抹角的问题再拐弯抹角地丢回去。
　　好累……可是这两个罪魁祸首，就呆在那里。可恶！气不打一处来的Draco小龙做出了如果他有理智的话绝对不会做的事情。
　　他示意周围的人分开，然后直直走向了Dudley。
　　就在Harry准备拉开Dudley的时候金发的男孩就已经被Draco抱住了。
　　而挑眉很想看Draco准备解决这个闹剧的Dudley乖乖任他抱住。
　　然后红唇压下。
　　灰蓝色的眸子写着清晰的【敢闪开我就咬你】的目光，直直对着含着挑衅笑容的唇瓣覆盖了上去。
　　Draco Malfoy是贵族，没有一个贵族不擅长使用自身的魅力优势的。
　　撬开本就闭得不紧的唇瓣，分开贝齿，长驱直入在男孩惊讶的时候缠绕住对方的舌头，笨拙地吸吮舔舐。
　　“唔……”半眯起眼的Dudley开始考虑把这个弄痛他的笨蛋踢走的可能性。但是考虑到Draco小龙的自尊心以及现在比自己大四岁的身体决定作罢，反正亲一秒钟和亲五分钟是没有区别的。
　　无师自通的Draco小龙在十秒之后就找到了接吻的秘诀。舔过味蕾划过贝齿，亲密的亲吻让他不由眯起了眼睛，良久良久，Draco才微微松开了怀中比自己矮了一个半头的男孩，然后这回货真价实红了脸蛋的他扶住了腿软的Dudley。“我是他的女朋友哦！”
　　……哎呀……被反击了呢。
　　因为处于受一方又因为对方不知轻重而虚软的Dudley眨眨眼之后忽然想到了什么，一回头。啊……完蛋。
　　直直盯着Draco的小狮子已然眯起了碧眸，右手已经握上了魔杖。
　　不顾Draco的拥抱，Dudley一把推开他拉着Harry就跑。
　　被留在原地的Draco呆呆看着空下来了的怀抱，再抬头看着那边离去的身影，灰蓝色的眸子里面流光一闪，回头瞄了一眼此刻用沉静的眼神看着他的Slytherin们，慢慢地，扬起了笑容。

　　第叁拾贰章 婚契

　　平时脾气不错的小狮子暴走起来是什么样子？
　　就是连小Blossom也不敢违抗的程度。
　　所以Dudley被人狠狠地压倒在大床的上面的时候觉得很委屈，说起来他真的是最无辜的一个了，打赌的是Harry和Draco，扮女装的是Draco，他是旁观者，为什么发生了这种事情还要他被怪？
　　面对Dudley控诉的目光，Harry慢慢冷静下来，他轻轻抱住他的爱人“抱歉……”
　　“不，Harry，你可以永远不必对我说抱歉，”Dudley说“永远不用。”
　　沉默着的Harry在片刻抬起脸后，认真地看着他“Dudley……能为我做一件事情吗？”
　　“可以。”他毫不犹豫地说道，于是Harry笑了，伸出食指轻刮着爱人的脸颊，他将脸蛋埋入Dudley的颈窝“真是毫不犹豫呐……”他叹息般地说道。
　　“You know……Harry，”他闭上眼睛，然后露出了一个美丽的微笑“I will never refuse you anything，”睁开眼，对上瞳孔微微收缩的碧眸，他起誓般说道“never。”
　　“呵……”将脸蛋埋在了Dudley的脖子里面，Harry轻笑，却感觉眸中有着热辣的液体淌下“呵呵……”
　　“sa，告诉我，你要我做什么。”抬手顺着Harry柔顺的发丝轻抚，Dudley垂着眼帘，露出了温柔的笑容“Harry。”
　　“……我要你抱我。”抬脸对上了震惊的男孩，他一字一顿说“我要你抱我，就现在。”
　　感到喉管干涩的Dudley眨眨眼睛，缓慢地说道“你……你知道你在说什么？Harry，你才11岁……”
　　“没关系，Malfoy剩下的增龄药水我拿过来了。”黑发碧眼的男孩坚定地看着他“你只要告诉我愿不愿意。其它都由我来。”
　　哑然了……他不知所措地看着自己的表弟，他们升格称为恋人尚且不超过五天。
　　只是，看似坚定的男孩颤抖的双唇，紧紧握着他手的手，快要破碎的碧眸。
　　他怎么可能拒绝？
　　他怎么可能拒绝这个孩子？
　　这个孩子，是他最爱最爱的孩子啊。
　　Dudley慢慢露出了笑容，抬手拥抱了压在自己身上的男孩“我说过，我永远不会拒绝你任何事情，这个当然不例外。”
　　“真的？”碧眼的男孩露出了欣喜的笑容，然后重重在他的嘴唇上亲了一下。转身去翻药水去了。
　　脸上带着戏谑笑容的Dudley慢条斯理地解着自己的衣服，在Harry转身的时候被衣衫半退的他惊得松开了手，还是Dudley一伸手让差点摔碎的瓶子到了他的手里。
　　“Harry？”唇边含笑，面上却是疑惑表情的男孩挑了挑眉，看着面前呆滞的男孩。后者脸色通红地走了过来，将手交给伸出手的Dudley，后者一用力将羞涩的男孩扯入了怀中。
　　男孩奶白色的皮肤就在Harry的面前，朝思暮想的身体就在他的面前。碧眼的男孩眸子眯成了月牙型，曾经Dudley说过Blossom除了最爱的人绝对不会愿意在上面，那是不是说Dudley最爱的人是他？真正相爱的人绝对不会在意上下问题，如果在下面可以换来Dudley的万般疼爱和深情爱怜的话，让Dudley在上面又何妨？
　　手指移动，探向了他熟悉的身体，一口喝干了药水，然后丢开瓶子俯下身覆上怀中男孩的嘴唇将药水哺入，唇齿的接触，甜蜜的亲吻苦涩的药水纠结成了万般滋味，喉管蠕动，咽下了药水后，舌和舌纠缠在了一起，同时，身形逐渐变大撑破了原本的衣服，然而衣衫半露的样子更显诱惑。
　　“Harry……”轻吻了一下少年红润的脸颊“我不会停的哦。”
　　“求之不得！”
　　一个翻身将男孩压在了身下，Dudley有些苦恼地看着他“我不会……所以不舒服的话要说。”
　　闻言脸蛋羞红的男孩点了点头。
　　吻，从少年的额头开始――祝福之吻。
　　逐渐到达了少年的脸颊――喜爱之吻。
　　轻轻抬起了少年的手心――疼爱之吻。
　　覆上了柔软红润的嘴唇――爱恋之吻。
　　然后将他的亲吻点上了少年的脚趾，少年轻轻一颤，不可思议地睁大了眼睛――这是最后的，臣服之吻。
　　“你……Dudley……你不必……”
　　“不，这是我想要的。”对上碧眸，湛蓝的眸子里面晴空万里，美丽的少年露出了明媚的笑容“Harry，我爱你。”
　　额头上平日隐形的五瓣梅花忽然显现，原本白色的梅花此刻变成了碧绿色――Harry眼睛的绿色。
　　明亮的璀璨，但是这个美丽尚且不如Dudley的表情，专注地看着他，带着仿佛这个世界上只要他一个人在，那么他就永远能够幸福的笑容。
　　Harry的手附上了Dudley的脸颊，然后感到手指发烫，微微移开却见到少年的金发全然褪去，成了刺眼的银白，尚且来不及愕然瞠目，湛蓝的眸子更是蜕变成了银白色的竖立兽眼，脸颊上更是多出了几道横纹，而从额头蔓延开的更有着红色的妖艳图纹，而脑袋上长出的毛茸茸白色耳朵则是让Harry爱不释手地捏了又捏，Dudley浅笑着褪下了全部的衣服，整个人站在了他的面前。
　　“梅林……好美……”他终于明白了Vernon说过的最美丽是什么意思。
　　妖艳的红色在雪白的皮肤上显得晶莹，少年银白的发丝更是多了几分冰雪的冷艳，但是看着他的眸子以及绽开的笑容则是满满的温暖。这具身体，每一寸每一寸都是极致的诱惑和完美。
　　红色的妖纹退去，展现了少年莹白的皮肤，Harry的手指抚了上去，有些可惜。
　　“你还会看到的。”对他神秘地眨眨眼睛，Dudley伸手解开了Harry的衣扣，露出了不下于他美丽的少年青涩的身体。
　　赞叹与膜拜地抚上了爱人美丽的身体，Dudley轻轻叹息，然后用自己的嘴唇替代手指吻着少年的身体，一点一点，小心翼翼的，温存而柔软的亲吻。
　　紧紧贴合的皮肤带着灼人的热度，足以让两个人的理智烧尽，但是不可以。
　　Dudley咬住嘴唇，不可以……现在绝对不可以。
　　搭上他唇间的手指轻轻分开咬合的唇齿，Harry笑得灿烂，探入他的唇间抚上柔软的舌，Dudley眯起眼儿斜睨他一眼，媚得诱人。舌尖缠绕上了少年的手指，轻咬，舔弄，自称没有经验的人成功让另一个少年气喘吁吁地扯过了他“进来。”
　　“不可以，你会受伤。”他认真地说。如果不是熟知对方，Harry真的要以为Dudley是为了自己才放慢步调的，但是很可惜，他们都太了解对方。“Dudley……”他轻轻说道“我亲爱的表哥……进来”
　　身子颤抖了一下，拿出了放在Harry穴前润滑的手指，他眨眨眼，伸手抚上了少年的脸颊，身体紧密地贴了上去“痛的话……咬我好了。”
　　给了他一个甜蜜的微笑，Harry在一个抽气之后皱了皱眉，然后启唇吮上了Dudley的头颈，吮吸，舔弄。
　　一个漂亮的红痕，他微微一笑，随即错愕地瞪大了眼睛“Dudley……”
　　“嘘，没事。”从手腕和贴合的身体，Harry和Dudley的身上都出现了红色的妖艳痕迹。“没事，Harry，”他吻了吻爱人的眉心，吻平那里的褶皱“这只是必经的环节。看，我没有骗你吧，你还会看到的。”
　　抬起腰，在少年眉间再次小小的紧促之前，挺入。
　　“唔……”细微的声音让此刻的银发男孩淡淡笑了，然后顺着方才的方向一次又一次的碰撞，原本痛楚的嗓音逐渐变成了欢愉的呐喊，在Harry不知道的时候，身上的妖纹随着他的愉悦逐渐蔓延上了他的脸蛋。
　　“Harry……Harry……”轻轻呐喊着他的名字，寻到他的手，十指相扣。“哦，天……Harry。”
　　随着两人情不自禁的喊叫，Harry脸颊上的妖纹终于聚集到了他的额头，随着Dudley的一句轻轻的爱语，聚集成了一朵梅花。然后隐去。
　　喘息着，在那极度愉快的时刻之后，Harry伸手拂去少年美丽脸蛋上面的汗水“会一直这样吗？以后。”
　　“不……”Dudley神秘一笑“这个样子，只有你能看见。”
　　黑发碧眸的少年，甜美地一笑，指向额头“那这个呢？”
　　有些吃惊于他知晓的Dudley眨眨眼“是我的生命力……也是婚契的证明。”后一句话制止了少年扣额头的动作。瞪了他一眼“笨蛋，你想要破相吗？”
　　碧眼少年甜蜜蜜一笑“我破相你就不要我了吗？”
　　“怎么可能……唔，困。”睡眼朦胧的Dudley努力睁开水漾的眸子
　　“呵，才一次啊……”Harry看着他，动了动身子，伸手抚上少年长长的睫毛“睡吧，Dudley。”
　　“唔。”依然沉睡的Dudley没有看到碧眼少年看着他的身体贪恋的目光。

　　第叁拾贰章 后事

　　过早的跨入成人世界会造成什么？
　　Harry哭笑不得地看着怀中瘫软成了一滩烂泥的男孩“Dudley？”
　　“唔……”揉着惺忪的眼睛，男孩将脸蛋埋在男孩的怀中，蹭蹭，脸颊同衣料的摩挲舒服得让他眯了眼睛“呼啊……”
　　叹气……他这个当了下面的理论上才是最累的人，为什么要在这里照顾这个在上面的？捏了捏男孩的脸颊，看着对方在他手掌上渴睡的模样，Harry皱眉，唔，果然是太心急了吗？
　　明知Dudley还太小，却为了将他定下半强迫地用自己为代价和他发生关系。
　　据说过早发生性关系的人长大之后会有……唔，一点点缺陷……在那个方面的。
　　恩恩，没有关系，只要他好，那么Dudley也会好的。
　　恶魔的角和耳朵长了出来，又被小狮子按了回去。
　　接着小狮子继续露出了人畜无害的笑容，“对了，Dada……”
　　“唔……？”
　　“嘻嘻，这个是昵称，”
　　“唔。”
　　“恩，Dada有没有看到professor Snape那边的小女孩？”
　　人未动，耳朵却动了动。呼，毛茸茸的兽耳让Harry禁不住摸了摸，然后预料之中一样的敏感的耳朵打了个哆嗦，由向上直冲的转为平平的。真可爱……
　　他摸着Dudley的耳朵。看似漫不经心地说“Dada的耳朵，不收回去吗？”
　　“唔……”千转百回的音调说明了很多，可是他一点也不明白，只知道Dudley不愿意而已，或者是不能？
　　之前只顾着因为不安而恐慌了忘记了一件事情“Dada，”
　　“嗯……”
　　“那么早就……结合，会不会对你身体有害？”
　　怀中的身子立刻僵硬，然后睡得眼儿通红的男孩慢慢抬起头来看着他，红彤彤的兔子眼恶狠狠地瞪着他“有，腰酸。”
　　……
　　如果他没有记错，的确是他在下面的吧？Harry额头上滑下来了一排黑线，接着Dudley继续说“太累了，以后还是Harry你在上面吧。”
　　轻捏着兽耳的手顿了顿，接着继续。“好。Dada你继续睡吧。”
　　于是，某现在是女孩子的V爸爸的事情就被忘记了。
　　11岁的结合到底有没有后遗症？当然有。
　　和Harry结合时的婚契是他现在的身体接受不了的。
　　那最起码是他二十岁时候的事情。
　　也多亏他的身体经历过各种武术道的训练，比起一般巫师更加的结实才没有变成瘫痪一只。但是一段时间的四肢酸软渴睡是免不了了的了。
　　不过好处也有，起码他的魔力和Harry的都翻了一番，然后两人之间建立起了一种特殊的联系，至于这联系究竟是怎么一回事他还不知道。
　　至于其它，貌似也没什么。
　　让Dudley头痛的是，他要怎么向敏锐的教授们说，他们喝了增龄魔药长大之后做了NC17的事情才导致他现在这样全身酥软？唔，不过说起来，Harry的身材还真的不错。软硬适中，抱得很舒服。
　　～ ～ ～
　　旷掉了早晚饭的两人再次出现在大众面前是中午的时候。
　　反正看到了Dudley的人都倒抽了一口气。
　　只是一个夜晚。
　　眉儿弯弯，眼眸含水，眉梢带春，一脸餍足的他如同吃饱了的猫儿一般全身上下都散发着诱人的气息。
　　哗……太诈了吧？就这样吃掉了？
　　Draco瞪着笑得同样很满足的Harry，哦，这个狡猾的Potter！
　　出于Malfoy的体贴，他伸手在Dudley的位子上变出了一个坐垫。换来了Dudley不解但是很受用的目光。
　　于是所有看到垫子的人都自然而然地误会了什么。
　　Dudley上课路上遇到的人都给了他暧昧同情的目光而Harry则是收到了羡慕祝福的目光。
　　这叫个什么事！
　　第N次被学长暧昧笑着拉住并且拍着他的肩膀说不要纵欲的Harry笑容快要崩溃，虽然所有人都看出了他是攻的本质这很好，但是他们至于一个个都来和他说什么小孩子纵欲不好要节制，什么Dudley小朋友纤细的腰经不起折腾不要少年贪欢坏了未来的性福……甚至有人给了他纯天然无毒害的春药和情趣用品，甚至就连双胞胎都丢过来一本册子说里面都是情趣用品你们未来开的不是恶作剧商店吗？
　　可怜的Harry，很无辜地捧着一干任何人看了都会丢过来诡异目光的东东站着，第一次有了不知所措的感觉。
　　另一厢，Dudley的日子好过他太多。Slytherin虽然八卦但是也是注重隐私的，所以倒也没人来骚扰他，至于若有若无的同情眼神他就权当是没看到了。
　　回到寝室的Dudley坐在床上翻看书本，白金的小龙慢慢的走了过来，坐在他的床上，嗫嚅着踌躇着……终于他那个纠结的样子Dudley看不过去了“你要说什么？Draco。”
　　“呃……”揉乱了自己发丝的小龙实在很难在好奇心和贵族风范之间做出选择，好在Dudley已经先行发问“那个……舒服吗？”
　　“什么？”
　　“我说，你和Potter做得那个，舒服……吗？”
　　“恩，很舒服。”Dudley露出了一个笑容，没有任何尴尬的情绪。
　　见状，想歪了的Draco开始思考。
　　就书本而言，第一次受方都不会得到太多的快感，没想到Dudley那么舒服，莫非Potter技术很好！？可恶，在欲望的操纵上他怎么可以被Potter超过？
　　“要试试吗？”看着Draco皱着眉头鼓着脸颊一幅杀气腾腾的样子，Dudley笑着戏谑，然后低下了头。
　　被惊到的Draco神色复杂地看着男孩低着脸颊明显就是恶作剧的表情，张了张嘴，还是没有开口。
　　如果我说是的话……你会有什么反应？
　　这句话，最终，Draco没有说出口。
　　在那些不知为何非常关心他和Dudley的教授们的孜孜训导下，Harry点头答应他不会在十五岁以前要求Dudley和他再次发生情理之外的事情，而增龄药剂更是被Hogwarts的教授们当作了违禁药品。
　　虽然理论上发生了这样的事情，并且惊动到了教授们，Harry和Dudley是势必要被处罚的，但是考虑到那是Dudley的婚契仪式，将Blossom的一切至于首位的Hogwarts众不得不将此事低调处理。
　　完全搞错指责对象的人们都不知道，私底下Harry曾经委屈得不得了得和Dudley抱怨。Dudley一笑置之“为了没有被发现的错误道歉，可不是我的性格”
　　一言道尽，Dudley Blossom，果然是一个Slytherin啊。
　　然后，在黑魔法防御课上，Dudley受到了一个惊喜。

　　Just a nice dream

　　She is an ordinary girl.
　　Yes，这是没有人能够否认的事实。
　　她没有Lily开朗活泼的性格，她没有Lily火焰般的头发更没有Lily碧水一般的美丽眼眸，更何况她还是一个普通的女孩子而Lily有着特殊的能力。
　　Lily很讨别人喜欢而她则不是。
　　有很多人认为她对Lily的态度很坏是因为极度她的妹妹，但实际上根本不是这么回事！
　　Lily是她的妹妹，天知道当母亲告诉她即将有一个小妹妹的时候她有多么喜悦。
　　更何况母亲产后身体不好，所以Lily根本就等于是她一手带大的。这样的Lily，她怎么会嫉妒？
　　后来Lily11岁的时候去了Hogwarts，成为了一个小女巫，后来Lily的世界越来越大，她每次回家的时候越来越多说到的是那所学校的事情，里面的人和物。
　　很多很多。
　　然后Petunia感觉到她即将失去她的妹妹了。
　　可是她的父母只是拍拍她的肩膀什么也没说，但是那个时候，他们看着Lily消失在九又四分之三站台的身影，都露出了哀伤的表情。
　　后来Lily五年级回来的时候说，她和她曾经非常厌恶的一个男孩子交往了。
　　Lily这么说的时候家里面都安静了一刻，Lily惴惴不安地看着她，眸子里面是满满的希冀――姐姐，我想要你的祝福。
　　还有满满的坚定――就算你们拒绝，我也要和他在一起。
　　Petunia感到自己受伤了。
　　Petunia看着她的父母，他们的眼神都很受伤。
　　她不知道此刻应该为妹妹长大了而高兴，还是应该为妹妹对于他们的不相信而难过。
　　为什么Lily会认为他们不支持她呢？
　　她是他们Evens家的女儿，是她的妹妹，是父母最疼爱的小女儿啊。
　　Lily的要求，什么时候被拒绝过？
　　但是显然Lily并没有看出来，此时此刻她的妹妹，曾经体贴温柔的妹妹，忽然变得那么陌生。
　　此刻，Lily为了她青涩的爱情，想要离开他们。
　　父亲慢慢开口“男孩子是巫师界的贵族？”
　　“恩！”Lily笑得很快乐！“但是James没有一点点贵族的样子哦！他总是毛毛躁躁的……”
　　笑容中的甜蜜让家里面的人都没声了。
　　他们要失去了。
　　每个除了Lily外的人都知道，他们要失去Lily了。
　　从送Lily去念书的路上意外遇到的巫师们的反应可以看出，巫师们对于他们这些普通人是极为厌恶的，或者说那是鄙视。
　　James……Potter，是这个名字吧？据说是巫师界白巫师这边的贵族家族Potter家的继承人，据说这个家族在现在巫师界的头头的麾下一手加入了和黑巫师的数次战斗，并且取得了胜利，所以Potter家现在在巫师界的地位水涨船高如日中天，他们怎么会允许自家独子的妻子和他们Evens家保持着紧密的关系呢？
　　所有的人，除了Lily之外，都知道Lily选择了怎样的路程。
　　他们能如何？除了尊重之外能如何？
　　她讨厌Potter！Petunia想，
　　这个男人夺走了她的妹妹！
　　Petunia想，
　　如果他不能让Lily幸福的话，一定要揍死他！
　　Petunia想，但是她知道Lily会幸福，她就是知道。
　　然后家里的妈妈发话了“什么时候，把男孩子带回来看看吧。”
　　这一年的圣诞节，她见到了James Potter。
　　很有活力的一个年轻人。
　　Petunia轻哼一声，将茶水放到了这个穿着其实并不整齐的的西服乱糟糟的头发红彤彤的脸蛋的男孩子面前。
　　男孩子看也不看她一眼，只是将注意力留在他身边紧张的Lily身上还有面前淡淡看着他的父母身上。
　　直到Lily用力推了他一下他才吐出了thank you两个模模糊糊的单词。
　　从头到尾除了开门的时候，James都没有看过她一眼。
　　Petunia垂下了眼帘。
　　她不喜欢这个男孩子，这个男孩子的身上带着高高的优越感。
　　她知道这是正常的，这个男孩是巫师，他们是麻瓜，这个男还是贵族，Evens家只是普通的人家。
　　如果不是Lily，这个男孩根本理都不会理他们一下。
　　可是Lily看不出来，看不出来她重要的家人在这个男孩眼中是如同蝼蚁的存在，Petunia甚至猜想，如果爸爸妈妈不同意他们交往的话，这个男孩回头势必会在暗地里面动手段逼着他们答应。
　　Petunia很想赶走这个男孩子，她有预感Lily嫁给他之后一定会很艰难。
　　她的直觉一向很准。
　　她甚至在茶里撒了胡椒粉，想要让这个男孩出丑，但是这个男孩却一口都没有喝过，甚至连装装样子都不愿意。
　　Lily怎么会选了这个男孩！！
　　她的父母点头了。
　　男孩松了一口气，但是眼中却是理所当然的神色。
　　在他看来莫非Lily嫁给他是理所当然的！？难道他们应该将Lily送到他的手上？
　　可恶！若非，若非这个男孩看着Lily的眼神很温柔很温柔，那是真正动情的表情，拿一定要拿着扫把赶这个人出去。
　　两个人在家里面呆了一会儿就离开了，男孩说要带Lily去他们家族主宅玩。所以Lily去了。
　　房间里面走了两个人之后空荡荡的，Petunia拿起杯子，倒了加上料的茶水，然后把被子丢掉。
　　讨厌讨厌讨厌！
　　和同样安静的父母说了一声之后她一个人走了出去。
　　然后她捡到了一个男人。
　　一个很漂亮却也很狼狈的男人。
　　男人有着金色的头发，但是现在如同杂草一般黑乎乎粘稠稠的。
　　男人有着白皙的皮肤，但是此刻黑一块白一块的像一只花猫。
　　男人有着纤细的身材，但是此刻软倒在她的怀里虚弱无力。
　　Petunia不知道在他的身上发生了什么，反正她一路搀扶着她回到了家中，一片混乱之后，父母帮忙之下，终于安顿了下来。
　　男人……不，在弄干净之后他的年龄最多也就二十岁。所以应该是青年，青年睡在Petunia的房间，Petunia睡到了Lily的房间，然后一天，这个青年睁开了他的眼睛。
　　湛蓝的，如同晴空的眼眸。
　　美丽得，让人窒息的眼眸。
　　青年向他们道谢，然后说他的名字是Vernon Dursley。
　　骗人！Petunia知道。因为这个男人在报出自己的名字前犹豫了一瞬间，眸子稍稍闪动了一下。
　　但是她没有必要揭穿，因为他们是陌路人，她帮了他，除此之外没有任何交集。
　　后来青年在他们家住下了……应父亲的要求，父亲似乎和他很投缘，青年的知识量让身为教授的父亲赞叹不已，后来Petunia和他兄妹相称。
　　Lily不认识他，因为她已经很久没有回家了。
　　然后时光飞逝，Vernon是个很好的兄长，经常站在她学校门口的俊美青年让所有人都对她羡慕不已，少女的心儿怦怦跳，但是Petunia不是一般的含春少女，她显然更清楚两者感情的定位。他们是兄妹，绝对不会跨越这条界线一步。
　　但是出乎意料的是，这一步很快被迫跨越了。
　　Evens夫妇前往非洲旅游，孰料感染了瘟疫，弥留之际，她的母亲眼含歉意和内疚慌乱要求Vernon照顾Petunia。
　　Vernon答应了。
　　Petunia感到不知所措，在Vernon辅助办完了丧事之后告诉Vernon不需要在意这个小小的约定。
　　然后Vernon和她定下了约定。
　　在Vernon没有找到真正的爱人之前，他会试着爱上Petunia，如果Petunia爱上了别人，也随时可以分开。
　　Evens夫妇的葬礼有很多人来，但是没有Lily，这个时候Lily正在罗马尼亚度假。
　　Petunia联系不到Lily。
　　一向只有Lily联系他们的份。魔法界和巫师界的隔绝就造成了Lily不得不错失了她的父母的葬礼。
　　后来Lily兴致冲冲带着礼物回来的时候，她只看到了空空荡荡的家，还有姐姐淡漠地将父母的遗产转让给她的法律文件。
　　她当下晕倒在了James的怀中。
　　抱住Lily的James第一次真正看到了这个褐色头发的女人。
　　平静地看着他们，坐在位置上，伸手比划了一下示意James坐下。
　　这个消瘦的女孩露出了礼节性的微笑“Potter先生，我妹妹以后就交给你了。”
　　“唔……我会照顾好Lily的。”
　　“恩。”
　　然后一颗球滚了出来，James目瞪口呆地看着这个金色头发体积庞大的男人。
　　“这是我的丈夫，Vernon Dursley，也是他帮忙处理了父母的后事的。”
　　Lily醒来就听到了这一句话，当下，Vernon在她的心里立刻成了乘人之危的混蛋。她完全没有注意到Petunia自丈夫出现开始就忍不住的笑容。
　　后来James离开的时候留下了一大堆Lily授命之下的“礼物”，在他们的想象里面，欺负Lily姐姐的混球一定会狼狈不堪，孰料Vernon很轻松地处理了那些小游戏。甚至还将James留下来的礼物原路返还了。
　　固然给了Petunia一堆的笑料，却也让Petunia知道了，Vernon也是魔法界的人。而且还很强大。
　　Petunia是个好姑娘，对于Vernon来说，Petunia小小的别扭完全可以当作是情趣了。
　　一旦放开心，要喜欢上Petunia其实并不难。
　　这个女孩子善良，识情识务，在他想要安静的时候Petunia永远不会出声而在他疲劳的时候Petunia则会端上一份点心和食物。
　　如果最开始Vernon是为了报恩，那么现在就是真的喜欢了。
　　他们比Lily和James更早结婚，发了请帖，但是现在还在误会着的Lily并不愿意来，甚至还寄来了让Petunia哭笑不得的离婚协议书。
　　然后两个人甜蜜蜜地去了很多国家旅游权当度蜜月。因此也错过了Lily的婚礼。
　　Petunia不知道Vernon的钱是哪里来的，反正Vernon不偷不抢她也懒得管。
　　回国的原因是Petunia怀孕了。
　　然后十个月之后他们迎来了他们的小天使。
　　在女贞街定居的时候，Vernon用了曾经在James面前出现的球球形状，并且不遗余力地努力将他们家Dudley小天使培养成一只球。
　　然后一切平静生活被打破是在一个清晨，Petunia打开门，门口是一个襁褓，里面是一个小婴儿。抱起婴儿先给饥饿的孩子塞下了牛奶再看里面的信。然后Petunia不由自主地尖叫了一声。
　　Harry Potter！
　　Lily的孩子。而Lily……Lily和她的丈夫都死了！
　　这无疑是晴天霹雳。
　　虽然有Vernon的陪伴开解，但是她一直无法释怀，尤其是这个害死Lily的孩子长得越来越像那个Potter的情况下。她很难有个好态度。
　　Dudley长大了，可爱的果然像一颗球。
　　看着Petunia对Harry的态度和Vernon无奈却纵容的态度，Dudley有样学样。直到Petunia意识到Dudley对待Harry的态度越来越残暴为止。
　　那一天，Petunia带着Dudley去参加小提琴学习的报名班级。她无法对Dudley说明自己对Harry又爱又恨的态度，只能希冀学习音乐可以让Dudley修身养性。
　　孰料这导致了一场车祸。
　　蛮狠的卡车直直冲来，只来得及抱住Dudley，Petunia的车子被撞飞了。
　　Petunia醒来的时候Vernon陪在她的身边，眼神很温柔。
　　变成这个样子的Vernon唯一保留的是美丽的眼眸，但是很多人都会潜意识的忽略掉。她努力地给了她的丈夫一个微笑，然后困倦地睡去了。
　　Petunia感觉到不对头。
　　她的儿子，醒来因为撞到头而失忆，然后变成了一个谦谦小君子，Harry在他的照顾下茁壮成长变成了一个小绅士。而Vernon，Vernon常常用悲伤的眼神看着她，Petunia不知道为什么，但是她知道有什么不对，她忘记了很多事情，她忘记了和Vernon第一次见面的场景，忘记了Vernon是怎么求婚的，忘记了Vernon看着他们刚刚出生时猴子一样的儿子时的样子，为什么为什么？她用力地敲击着自己的脑袋，却怎么也找不到失去的记忆。
　　Dudley十岁了，在他六七岁……哦，究竟是几岁呢？她的Dudley很天才地无师自通地学会了设计，然后Dudley加入了一家公司，并且给他们家每一个人都设计了衣服，她好开心好开心。
　　Dudley十岁了，他们家的小天使变成了真正的小天使。
　　哦，Dudley是多么的可爱多么的聪明呀，那个什么巫师界的救世主怎么能比上她的Dudley？可恶，为什么Dudley要那么喜欢那个绿眼睛的小混蛋！
　　一天早晨，她茫然地瞪大眼睛看着身边的俊美男人，惊呼一声，向后推开尖叫“你是谁？”
　　然后她立刻意识到自己做了什么，她捂住嘴，“抱……抱歉，Vernon……我不知道为什么突然……”
　　男人勉强笑笑，面色苍白。然后他摸摸她的头“没事，Petunia，我先去上班了。”
　　她看着丈夫离开的背影，茫然地张了张嘴，却吐不出一个字。
　　这一夜，是Vernon结婚十多年来第一次彻夜不归。
　　Petunia原来想要等待的。
　　但是她毫无知觉地睡下了。第二天醒来的时候，Vernon正在洗澡。
　　然后她的丈夫出来了。然后她微笑了。
　　丈夫英俊美丽的脸蛋上少有的露出了淡淡的红晕，这已经是她有四五年没有见到过的了。
　　她想，他遇到了什么，她大概知道了。她露出了一个微笑，真心的。“Vernon，祝福你。”
　　然后她的丈夫，她以往是Dursley家里面坚定不依的存在的丈夫，慢慢露出了一个羞涩的微笑。
　　真是太好了。
　　她知道很多东西，虽然Dudley和Vernon都认为她不知道，但是实际上她知晓的远远大于他们猜测的。
　　这样很好。真的很好。
　　Dudley十一岁，Harry离开家里面去那个破烂学校念书，被留下的Dudley很失望，但是Petunia看到了丈夫脸上邪恶的笑容……然后不久以后，Dudley也去了那所学校，Vernon为了照看儿子也去了，她一个人留在家里面，这很好，家里面留下了照顾她起居的女佣。
　　她微笑。
　　然后某个清晨，她依然在睡觉，哦，最近她越来越嗜睡了。她的儿子和丈夫忽然冲了进来，茫然看过去见到的是相似的两个美丽的男子。
　　哦，上帝啊，他们是如此的美丽，而她的小天使现在成了当之无愧天使一般美丽的孩子。
　　她的儿子用力抱住她，将脸颊埋在她的颈窝里面磨蹭，撒娇的样子让她忍不住咯咯笑了。
　　她的儿子很贴心地抱着她窝在她的身边小小声地告诉她学校里面的事情，她的丈夫则是在厨房里面做出了一道一道的佳肴，家里面很温馨，她很开心。真的。
　　夜里，他们应该回去了。
　　他的儿子凑在她的身边小声的嘀咕，Petunia眉开眼笑，点着美丽的大Blossom。“那么，我要看看Vernon女装的模样，”她补充“是小孩子的哦！”
　　眼神闪烁着恶劣的Dudley顿时动手，然后她看到了美美的小姑娘，“哎呀呀，真是太可爱了！”其实她也一直很想要一个女儿的，可是……算了，有Dudley，她就很幸福了。
　　缓缓睡去。Petunia没有看到儿子冰冷的表情，儿子拉着丈夫，冷漠地说道“我不管怎么样，父亲，第一次我不管，但是在母亲死亡之前，我不允许你再次出轨。”
　　他的父亲看了他一眼，轻叹“我知道”
　　“所以，把这个固定剂喝下去！”黑糊糊的冒着黑烟的瓶子被递了过去，Vernon毫不犹豫地喝下了。
　　第二天，Dudley送Vernon回去，自己则是努力完成自己的最后一个愿望――Petunia想要全球旅行。
　　打了大量的资金进入Petunia的帐户，然后Dudley开始了他的想法。
　　贝妮(Benny)，是Dudley最新设计的系列的名字。
　　来源是西伯利亚民间传说中一个有着艳丽、迷人外表的生灵，她是从美丽的蛋里孵化出来，为人类带来美丽，也带来欲望。她的美丽使得原本嫉妒、准备毁掉她的异类也爱上了她，并为了保护她，毁灭了所有的异类。从此人类不再受到异类的侵犯，过上了幸福的生活，贝妮带来的美丽和欲望在人间不断的传播，并一直延续至今……
　　同时，也是believe Petunia的意思。为了几年他的母亲，为了让大家都记住他的母亲。
　　Petunia花了一年多在旅行上面，魔法石被父亲分成了母石和子石，一块在母亲身上，另一块在父亲身边。
　　为了完成母亲的愿望，他和父亲坚持向他们拥有的母石上面输送魔力以提供Petunia活跃的能力。
　　然后，Dudley二年级的时候，Petunia死亡。
　　在那平行时空的一处，一个婴儿出生。
　　然后婴儿成长成人。最后，嫁人生子。
　　抱着她的小婴儿，女人吻了吻他的额头“宝贝记着，如果有一日你的恋人变成了男的……”想到她可爱的Dudley懒惰的个性，女子轻轻叹气，靠在她笑得抽筋的丈夫的怀里，慢悠悠地说“第一次，一定要在上面啊！”
　　她怀中的儿子眨着圆滚滚的大眼睛，眨巴眨巴看着她，然后咯咯咯笑了起来。
　　然后又过了很久很久，她的长子，在一次意外中死去。
　　就在所有人认为Petunia会伤心的时候，这个女人只是轻轻笑开了，她抬头看向苍穹，慢慢将手抚向了她的胸口，心脏的位置。
　　她的第三个愿望，和她的儿子有着牵绊不尽的缘分。
　　Evens一家，真正的身份早早在历史的长河中掩埋了，只有少数的人知道，这个家族，拥有【使用生命祈愿的能力。】
　　Lily Evens死之前许下了【儿子安全无事长大】以及【儿子能够幸福】还有【儿子拥有后悔权利】的愿望。
　　所以她的儿子，在前一世的失去之后终于拥有了他想要的。
　　Petunia Evens在死之前许下了【和爱人下辈子长相思守】【和她的儿子再次见面】以及【由儿子好好虐待魔法界的小混蛋】的愿望。
　　即将，一一实现。

　　第叁拾叁章 Defence Against The Da

　　黑魔法防御课，Hogwarts的死亡课程，从五六十年前吧似乎，就以每年更换一个老师成为了Hogwarts的传奇之一。
　　或许，这个历史即将终结。
　　Dudley挑眉，坐在讲台前面的是一个很有魅力的男士。
　　黑色的略卷短发，高挑的身材，俊美的容颜，深邃的眸子，纤长洁白的手指，就连他手上拖着的白瓷杯子也比不上那份细洁美丽，青年看上去二十多岁，却已经完全褪去了少年人的青涩，显露出的是属于成年男人的韵味。单腿翘起的青年坐在那里静静品茶的样子美丽的如同一副壁画。
　　Dudley很欣赏地看着这个男人。
　　嚯，居然光明正大地出现了？是依仗着其实没有多少人见过黑魔王的脸还是别的呢？
　　他又是怎么让Dumbledore同意的？
　　好好奇……真是太好奇了。
　　微微眯眸的小Blossom打量着这个男人，啊，对了，他要用什么名字呢？Tom Marvolo Riddle？还是 Lord Voldemort？
　　前者曾是他的耻辱，后者是他的荣耀。
　　来吧，Voldemort，在我面前自称为Harry老师的你，被成为最伟大的黑魔王的你，拥有正常理智的你，究竟是怎样的？
　　放下杯子，男人站起身来的瞬间他的茶具以及铺着银绿色丝绒的椅子已经消失了。
　　Class is beginning now
　　Dudley露出了兴味的笑容。
　　“从今天开始，我即将代替Professor Quirrell成为你们Defence Against The Dark Arts Class的老师，你们可以称呼我为Professor Riddle，我即将传授你们How to Defence Against the Dark Arts（如何去抵御黑魔法），不过在那之前，我想要知道你们对于Dark Arts的想法……well，我可以知道你的想法吗？Blossom先生？”
　　Dudley挑眉，站起，优雅地鞠躬“非常荣幸，先生，”他直起身，两眼直对男人的双目“Dark Arts……Just a magic art(只是一项魔法而已).”他淡淡说“念咒，发咒，起效，仅仅如此。”
　　“我假设……”男人的声音如同最华美的绸缎“你并不排斥黑魔法？”
　　“我并不能理解不那么做的理由。”他淡淡笑了“Blossom从来不会无故排斥一样东西，即使所有人都那么做了。
　　论黑魔法……我从不觉得那是邪恶的，黑魔法的破坏力，大型白魔法一样能够做到。白魔法的治愈能力，也有黑魔法可以办到。我不能理解为什么巫师界会排斥黑魔法。我甚至不能明白黑白魔法之间区分的界限是怎么设定的。”他抬起了下颚，露出了平静的表情“事实上，据我了解，我们的校长，Albus Dumbledore，在同前黑魔王的战争中就曾经使用过三大不可饶恕之咒，而在之前无数场巫师之间的战争中，黑魔法的广泛使用远远大于白魔法。甚至一度白魔法面临失传的窘境。”
　　瞄了一眼暴起的小狮子们，他露出了轻蔑的表情“一味的畏惧，除了消弱实力之外没有任何的用处，而且，故步自封，坐井观天更是回带来灭亡的窘境，所以，Blossom从不避讳黑魔法的学习。”
　　感觉到小蛇们的骚动，他淡淡扫了一眼过去“而且我认为，从元素魔法的角度来说，只学习光明魔法，更是会导致身体的元素紊乱，所有的只会白魔法的巫师没有一个真正达到巅峰，想法熟知黑魔法的巫师们达到了这就是最好的证明。”他鞠躬“我的回答完毕。”
　　“胡说！Dumbledore是白巫师，但是他就是现在最强大的巫师！他打败了那个只会用黑魔法的you know who！”
　　一只小狮子跳了起来龇牙咧嘴，于是护内的Slytherin小蛇见有人胆敢挑战他们的首领也立刻竖起了鳞片“well，愚蠢的Gryffindor，我想你应该知道Blossom一直是中立的，”Draco站了起来，嘴角挂着冰冷的笑容“所以每一个Blossom说出的话都不会有偏向，今天Mr.Blossom说的就一定是事实，况且，你难道没有听到吗？Mr.Blossom刚刚才说过，我们亲爱的的校长，Albus Dumbledore，在同前黑魔王的战争中就曾经使用过三大不可饶恕之咒，难道以此还不能证明Dumbledore校长……（他嫌恶地撇嘴）其实也是一个黑巫师吗？”
　　“那是胡说的！你们根本没有任何证据！”小狮子刺毛倒立。
　　“那么我们假设，你们的Dumbledore校长不是黑巫师……对了，你刚刚说Dumbledore校长打败了那个人对吧？”Draco露出了骄傲的笑容“可是我们都知道，打败那个人的是我们的英雄……啊哈，对，就是你们的黄金男孩，Harry Potter，Dumbledore并没有打败黑魔王，不是吗？”
　　男孩语塞，接着涨红了脸“但是Harry的父母都是Dumbledore麾下的！”
　　“那么，请问，你们的Dumbledore校长，为了那个人的死亡，做了什么？”
　　“是动用咒语帮助我们的救世主……”
　　“还是算计那个人进入了陷阱？”
　　“或者本来就是他杀死了那个人，但是为了不暴露出他黑巫师的身份选择了我们的救世主当作挡箭牌？”
　　在口头上，能比过小蛇们……尤其还是这条白金的小蛇的人不多。很显然，在场的小狮子们都不能做到，寂寥无声之下，某只狮子奔达了出来“闭嘴！Malfoy，你这个食死徒！”
　　气氛紧绷了起来，原本面上悠闲的Draco慢慢收起了假笑，灰蓝色的眸子里面一片冰芒
　　“well……我以为，食死徒只会在十五岁以上的人里面发展……这是常识。”
　　悦耳的声音将充满了斗气的场面打断，黑发的男人轻笑着看着他们“看来我们的学生们，对于Dumbledore校长究竟是不是黑巫师很好奇啊……”
　　慢吞吞的语气和骤然释放出的魔压让现场所有的狮子和蛇都大汗淋漓，当然，里面有多少是深谙中庸之道装出来的我们不得而知。
　　“那么，你们为什么不去询问本人呢？”
　　“还是，我的被宠坏的学生们，你们已经忘记这里是课堂而不是你们家的茶话厅了……嗯？”
　　“我很抱歉……先生。”Draco脸色苍白，勉强支起身子行礼“我很抱歉，先生，我失礼了。”
　　“Draco……Malfoy……”男人慢吞吞地说道“Malfoy家的继承人……白金贵族，曾经那个人身边的大将……”
　　“不，先生，我的父亲只是魔法部的一员，Hogwarts的董事之一而已。”Draco很快打断了他，然后低下头“我们不是食死徒。”
　　“呵……”Tom轻笑一声“Sure……我并没有说Malfoy先生是食死徒。”他悠闲地说道“相反，我对于你对同伴的维护感到十分欣慰，Slytherin加五分。”
　　“而相反……”他转向白着脸的Gryffindor小狮子们“为了学术方面的问题争论，这是很好的行为，但是侮辱自己的同学，Gryffindor扣两分，好了，现在开始我们的课程吧。”
　　魔压一撤去，孩子们慢慢坐正，几乎各个人的脸色都是苍白似雪。
　　Gryffindor的小狮子们敏锐地察觉到，继professor Snape，又有一个偏心于Slytherin的教授了……小狮子们的日子势必会更加难过。
　　那边，将小狮子们与么的情绪视而不见的伟大魔王殿下优雅华丽地将他的课本扔开，坐在了不知道什么时候又出现的丝绒布椅子上“我的课上不需要教科书，不需要笔记……当然，如果你认为你的脑容量并不大的话可以记下来，”当场，几乎所有的小狮子都丢开了自己的笔记本露出了【哦耶万岁万岁万万岁】的表情，将狮子们的表现忽略的Tom满意地看着Slytherin的孩子们兴奋地握紧了羽毛笔的行为，他露出了一个完美高贵的假笑“我唯一的教学方式就是实战，如果记不住咒语就去学习默发，如果不知道怎样反击就学会用身体躲闪，你们要记住，黑魔法是不可战胜的……但是却可以躲过去，你们是巫师，但是你们的武器并不仅仅只有你们的魔杖，只要必要，你们的任何东西都可以是武器……比如……”他抬起手指，一本被小狮子扔开的书本立刻飘起到了魔王的手上，然后魔王反手优雅地将书轻飘飘扔出去砸倒了一个面露不屑的小狮子，接着他举起魔杖“Rictusempra……”不理会那个笑得倒地的小狮子，魔王优雅地把玩着他的魔杖“看到了吗?如果是你们，最初对方有准备的时候必定不能打到对方，那么就先撂倒对方……”
　　Dudley含笑听着面目表情百无聊赖的男人向小动物们传授如何如何阴险、无耻、卑鄙……但不下流地打击到对手，看着Slytherin们越来越亮简直在发出绿光的眼睛和Gryffindor小狮子们冒着火光闪烁着兴奋的眼睛，他的嘴角几不可见的一个抽搐……
　　呃，这能告诉他，黑魔王殿下……不，是Tom，究竟是怎么在这么短的时间内变成了现在这个……的样子？
　　梅林啊！黑魔王在用恶作剧咒语哎！
　　“不要小看任何咒语，只要合理的运用，都能变成你们最强大的力量。”黑魔王殿下继续对着下面的小动物说道“比如Petrificus Totalus 『石化咒』固然好用，但是在战争中，分秒必争的时候，这个咒语太长，很容易给对方有机可乘，训练有素的人们通常可以在这个时候找到遮蔽物……不要认为这是不可能的，因为这个时候对方很可能用门钥匙或者任何手段逃开。甚至他们可能逃到你的身后给你一个Avada Kedavra……而且我们不得不提，如果对方使用了这种长串的咒语，”他挥动了一下魔杖“Avis”（飞鸟群群）一群小鸟飞了过去“我们完全可以使用这类咒语扰乱对方的视线。然后乘机攻击……”
　　这个就是黑魔王吗？
　　Dudley轻轻叹息……
　　这个男人，这样的智慧，这样的实战经验，这个男人怎么可能会被Harry打败……
　　面对Gryffindor依然大而广之地诉说他的战斗经验，这是为什么？
　　众所周之，Gryffindor是Dumbledore的备军，为什么Voldemort要去增强敌方的实力呢？
　　Dudley发现他很难理解这个男人的想法。
　　毫无疑问，没有了Professor Quirrell的黑魔法防御课是很受欢迎的，加上一个强大美丽的巫师教授，这节课简直让所有的学生们乐疯了，就连冷静的Ravenclaw的学生都被Tom的博学倾倒，更不用说折服于他的战斗能力下的Gryffindor以及其智慧风度的小蛇们了。至于小獾们虽然有些人云亦云，但是他们也是十分喜欢这位温和（？）温柔（？？）善良（！）的老师的。
　　虽然有不少人意识到了这位教授并不如其外表看上去的那么和善，但是考虑到教授黑魔法防御课的老师必定是精通黑魔法的，而精通黑魔法的巫师有一些乖僻很正常……最重要的是Riddle教授真的很帅啊很帅啊很强大啊！
　　冷眼看着全校陷入了Tom Marvolo Riddle的热潮中的DudleyHarryDraco一行在Dudley一句“看来外表果然很重要”之后崩裂。
　　他们都知道Dudley对于Professor Quirrell的课程有多么的怨念，虽然其实Dudley并没有正式去上过黑魔法防御课，但是走廊里面意外遇到Professor Quirrell时Dudley的样子立刻就让Draco知道Dudley是视觉派，不知不觉他更是下定了绝对不再让他的父亲来到学校的决定。
　　某个绝对是视觉派的孩子忽然一时兴起“Draco，你家有没有那个人的照片画像？”
　　某只白金小龙额头挂上了一串冷汗“怎么可能有……那个人的一切音像资料都被Dumbledore销毁了，如果私藏，那么就是食死徒的最好证明。”
　　“那么也就是说现在没有人知道那个人的相貌？”Dudley有些不可思议，那就是说恢复到全盛期的魔王殿走在路上都有可能被热情的女巫男巫们围上去告白？！哦！这真是惊悚的画面。
　　“相貌？”Draco小龙思考了一下，接着用防备的眼神看着他“Dudley，你该不会对【那个人】感兴趣了吧？”
　　“我一直很感兴趣啊。”Dudley笑眯眯笑眯眯。“究竟是什么样子的男人能够和Dumbledore分庭抗争那么久呢……我想，他的智慧、谋略、经验都一定是十分恐怖的！不论如何，Dumbledore校长年长他那么多，有了那么多的经验人缘，如果Dumbledore尚且如此，那么【那个人】不是更加厉害吗？他用短短的时间建立了不亚于Dumbledore的网络，并且从各个方面都和Dumbledore站在了同一平面上，据我所知，最起码，他的魔力必定和Dumbledore不相上下，一个用短短的时间就和一个老人的实力不相上下……难道你们不好奇吗？”
　　边上的Harry慢慢移开了视线，发誓绝对不会让Dudley知道Tom就是Voldemort。
　　“啊，据说……”看到Harry不自觉露出的郁闷表情，Draco立刻凑了上去“那个人以前是一个非常俊美的男人呢。而且非常有魅力！”
　　眨眨眼，Dudley故意说“和Riddle教授比起来呢？”
　　“……我很高兴你们对我的高评价。”丝绒般醇厚的声音响起，三条小蛇猛然回头，他们都没有察觉到有人到来。Dudley暗地里狠狠掐了自己一下，太松懈了！
　　“但是先生们，你们的草药课即将开始……”一个华美的怀表出现在他们面前，三人脸色瞬间改变，鞠躬“非常感谢您！Riddle教授！”
　　看着三人奔跑着离开。Tom微微眯起了黑色的眸子，隐约间，里面的红芒一闪而逝。
　　红唇开阖，“Dudley……Blossom……”

　　第叁拾肆章 一起玩吧

　　有求必应室，这是每一个非常适合作奸犯科的地方。
　　简单地说，不管是杀人弃尸杀人放火研究阴谋还是作奸犯科都是非常非常不错的地方。
　　所以，在这里进行的BOSS间会谈数量简直让每一个拥有特殊能力的人爱不释手。
　　所谓特殊能力是什么？
　　比如他的能力。
　　将手掌从椅子上面移开，Dudley一手捂唇思考。
　　“怎么样？”闪着星星眼的小狮子和小蛇凑了过来。
　　“唔，有知道一些，但是离我们这里还挺远的。”一年级的时候活力旺盛的孩子们最能让他们激动的是什么？答案是冒险。
　　当然，让一年级的小朋友去弑龙杀怪是完全不可能的，然后也不知道这两只是从哪里听出来Blossom有读取记忆的能力，在死物上面其能力尤其强大，然后又不知道是哪只想到了有求必应室，结果事情就变成这样了。
　　“但是你们真的要去找？毕竟都是五六十年之前的东西。”Dudley眨眨眼，接过Harry递过来的热可可“【那个人】留下的东西……估计也不会是什么可以善了的东西，没准就是什么……乱七八糟的东西。”他皱眉“别弄到最后我们站上一身的腥”
　　Harry皱眉，他不清楚Dudley知不知道魂器的事情，但是Tom昨天莫名其妙要他找齐他所有的魂器，作为学生的他也只能照做……啧，谁让自己当年答应Tom一个要求，结果就进了贼窝……
　　这还叫一个要求？！！
　　他虽然曾经知道Voldemort的魂器是哪些，但是其中很多都是他不曾去取过的，而且都是十多年前的事情了……他怎么还会记得太多！
　　“不过有一样东西，我们现在就可以去拿……”Dudley眼睛闪闪发光，显然，虽然口口声声说不好不好，但是身为男孩子怎么可能没有冒险兴趣“就在我们Hogwarts。”
　　现场的三个男孩都露出了跃跃欲试的表情。
　　于是某个月黑风高的夜晚，三个小小的人影，汇聚在了三楼走廊口。
　　夜晚的Hogwarts宁静得有些吓人，深邃而黑暗的走廊只能让魔杖上隐约的光芒照在周围一米处。如果不是清楚在Hogwarts有的都是那些奇奇怪怪的东西反而没有了可怕地东西，说真的，Dudley还真的没什么兴趣出来。
　　比起业余生活匮乏的巫师们，拿恐怖小说当睡前故事看的他和Harry，问题可能更大。
　　证据就是手拉手的三个人他拉着Harry的手痛的好厉害。
　　走过三楼走廊，Dudley松开了握着Draco的手，然后推上了墙壁上的砖块，按着次序，连续推开五块。退后一步，墙壁移开了一个空洞三人相视一眼，Harry带头，Dudley中间，Draco最末，一头一尾两人手上都握着一根魔杖，Dudley则是轻轻松松双手插在裤袋里面。
　　下楼，里面的是楼梯，一节一节蔓延向一个不知道的地方。
　　三个人再次相视。
　　Draco宝宝雄纠纠气昂昂地带头，然后Harry宝宝出于男性尊严紧追其上，最后是Dudley
　　……
　　最后发觉队列不对的时候，他们已经走在了只能一人通过的走道里面了。
　　耸耸肩，Dudley不怎么在意地走在后面，然后微微抬眸，蓝眸稍稍一眯，在略有所思之后是一片安之若素，他瞄了一眼重重握着他的手的男孩，侧过脸颊，漂亮的脸蛋上面是美丽的笑靥。
　　嘛，不管了。
　　反正他今年才11岁，恩恩，鲁莽些没有关系呢r(s_t)q
　　走呀走呀走呀走……Dudley的心情飘呀飘……某两只的心情抖呀抖……
　　“喂，怎么回事？”Draco刻意放慢步子离Harry近了一点“Dudley的四周，怎么会有那种诡异的玫瑰色气体？”
　　(*^__^*) 你在说什么?笑得鲜花朵朵开的碧眼小狮子摇着尾巴看着他。
　　抖……Draco莫名其妙地看着这只兴奋得不得了的狮子，叹气，Gryffindor的人啊……
　　说起来……不知道那个人在这里藏了什么……会不会有龙？
　　啊！那健壮有力的四肢，银光闪闪的翅膀！炯炯有神的眼眸……
　　于是，陷入了粉红色氛围的又多了一个。
　　所以在这里守卫的人初看到三人的时候很郁闷，非常非常的郁闷……
　　因为还没有看到人的时候他先看到了一大团粉红色镶嵌有小小的钻石的烟雾飘了过来，这让他吓了一大跳。
　　梅林的裤子！他摆好的姿势被破坏掉了！
　　原本他想了很久的！
　　坐在窗台上一条腿支起一条腿荡到外面随意的看向外面风景华丽美丽优雅高贵颓废的姿势啊哦哦哦哦哦哦！
　　被破坏了被破坏了……
　　现在他张大嘴瞪大眼睛看着他们的样子一定耸毙毙了……_
　　“哦……梅林啊……你怎么能这么对我我在这里等了足足有三百三十三年三十三分三十三秒……我……我都快成人干了才有人来我想了四百四十四年四十四分四十四秒的姿势为什么没有摆好为什么为什么！究竟是为什么！！嗷呜呜呜呜……”
　　很有默契的，三人后退一步，Dudley带头Harry居中Draco垫尾准备回头。
　　“不――――――――――”一只爪子抓住了Malfoy家小龙的纤纤玉手……其黑黑的鸡爪和小龙白嫩嫩的凤爪形成了鲜明的对比……
　　“唔……Harry我有点饿了……我想吃红烧凤爪……”
　　“啊，回去我就去烧。”碧眼小狮子和金发小蛇手拉手双双把家还。
　　“给我回来！”这是爆发的小龙，只见小龙一手拎起那个穿得破破烂烂的家伙一个拦腰直射！球进了！！！！！！
　　只见一只蓝色头发乱糟糟衣服的家伙顺着小龙的力道飞出了塔楼，哦！看，多么明亮的启明星啊！
　　“我们走吧。”嫌恶地拍拍爪子，Draco带头，后面是被他发飙吓到的两只。
　　“啊……”
　　“不华丽的怨念果然很强大。”
　　“我打赌Draco回去会洗三十遍手。”
　　“我赌四十。”
　　“错了！我怎么会用这么愚蠢的手段来洗掉我手上的污垢、垃圾、脏污！”三个形容词将爬进来的人继续打垮“呜呜……我一点也不脏，每隔80年我都会洗澡的！”
　　啊――
　　只见被电到的小龙立刻蹿了起来用金色飞贼也不一定能够达到的速度向入口奔去，接着华丽地撞到了看不见的凭栏上面，一点一点，从上而下，慢慢滑倒。
　　“想出去，没有那么简单哦。”蓝发男子微微一笑“SA……陪我玩玩吧……”
　　Potter、Malfoy、Blossom的未来家主们……
　　他红艳的唇角，缓缓上扬。

　　第叁拾伍章 男子

　　“你到底是谁？”看到前前后后反应截然不同的男人，Harry本能的感觉到他的危险，手指翕动，从宽大的袖口里面滑出的魔杖落在了他的手掌上。
　　“我？你是在问风华绝代绝代风华美貌无比华丽善良的我吗？既然你诚心诚意地问了，我就大发慈悲地回答你，为了防止……嗷呜呜呜呜呜呜呜……”
　　被人用砖头砸到的男人发出了一连串的惨叫，Harry和Dudley缓缓回头，不知什么时候站立起来的Malfoy家小龙背后正燃烧着熊熊火焰“华丽……就你这样还叫华丽啊哈！！！”
　　小龙颤抖着举起自己的白嫩嫩滑溜溜的小手，上面黑兮兮的一块非常显眼“你看看你的手……你看看你看看！！！！”
　　“我……”男人小小地在小龙爆发的气势下瑟缩了一下。
　　“我从来都是用高山上三千米以上的雪水经过Malfoy家四百四十六道手续经过提纯之后的水洗手然后用从世界各地采集来的蜂蜜经过调和之后的护手霜涂抹过的手啊！”
　　Harry小小声：你是娘娘腔吗这么在意爪子？
　　“闭嘴！”Malfoy怒瞪后面的某人“你根本不了解手是多么的重要！
　　“在觐见上头的女性人士的时候要执行吻手礼偶尔还要和男性握手你拿出去像他那样的鸡爪子你是让我们Malfoy家立刻被从巫师家族中除名吗？啊！莫非这就是你的阴谋？Harry Potter你真是太卑鄙了！”
　　看着彻底抓狂碎碎念呀碎碎念的Malfoy，Harry眨巴一下眼睛，缓缓地看向身侧的Dudley，后者也冲他眨眨眼，于是本着事不关己高高挂起的伟大宗旨，Harry戳戳小Malfoy，然后指了指那边傻住的男人，于是此刻IQ降到最低的小Malfoy立刻忘了Slytherin绝对不打没有把握的仗的伟大宗旨冲了上去“现在，你还在等什么？”
　　“什……什么？”被小Malfoy的魄力震慑住的男人颤抖着看向他
　　“去洗澡，没有洗澡之前不准在我们面前出来！”
　　“可……可是……”
　　“滚！”
　　“呜呜呜呜……遵命……”
　　看着一溜烟消失的男人，小Malfoy冷笑了一下，跑过来拉着Dudley“我们走吧。”
　　“好。”Dudley微笑。
　　于是Harry小狮子恍然大悟“Malfoy你果然很阴险！”
　　“请称呼这是谋略。愚蠢的Gryffindor！”
　　“哦，闭嘴Malfoy！”
　　“你才应该闭嘴，Potter！”
　　唧唧喳喳唧唧喳喳。
　　“呵呵，我洗干净了哦！”拥有蓝色直顺发丝的青年悠闲地靠在他们走道的前方，“可是你们怎么能不等我呢？好伤心哦……”
　　好快。
　　虽然刚刚他们在那里看似在聊天实际上都是用最快的速度在原路返还，而这个人依然跑到了他们的前面。
　　最前方的Harry向后退了两步伸出手臂护住Dudley
　　Dudley则是慢慢地将Harry的手臂压了下去“你是谁？”
　　“嘻嘻，我不相信……你不知道哦。”
　　Dudley肃容，拉着Harry退后，自己则是走到了前方“初代？”
　　“恩，乖乖小孙孙，来，抱一个。”
　　“初代？”Draco尖叫“你就是那个梅林的……”完了……果然Blossom脱线是有来历的吗？
　　“……我没有想到我的检验官会是您。”Dudley两手交叉抱胸鞠躬“很荣幸能够得到您的指教”
　　“我也很高兴能够看到，Renvon的孩子”蓝发青年只是微微躬身回礼，然后露出了淡淡的笑容看着他身后的两个男孩“都是好孩子啊……”
　　Dudley尴尬地红了脸，他轻咳一声“不是的……只有一个……”
　　“嘻嘻。”摸摸他的头，男人指了指他们刚刚经过的房间“我想，你该知道你要面对什么了。”
　　“是的……当然，”Dudley对着Harry他们一笑“你们先回去吧，这个是我们Blossom家的家族测验。”
　　“很遗憾哦小Dudley……这场测试也有他们的份呢！”
　　Dudley身子微不可见地一僵，缓缓回头“为什么？”
　　“嗯……为什么呢……”青年用食指拖着下颚，然后冲他眨了眨眼睛“我不告诉你。”
　　>_<#
　　Dudley皱起脸瞪他。
　　“呵呵，那么，亲爱的小Dada……我们开始测验吧，你们，准备好了吗？”
　　手臂轻挥，风乍起，三人瞬息间失去了踪影，纤长的手指抵在唇边“加油吧，奖品是……很丰富的哦！”他眯起了眼眸，竟有三分媚色“前提是，你们还有命来拿……”
　　“嗯……真是让人好好奇呀，他们最后的结局会是怎样，”金发丽人双手抱胸斜倚在墙边，唇角扬起的，是温暖的笑容，“第一个妥协的，会是谁？或者，是谁都不愿妥协？嘻嘻……”
　　“SA……不要隐藏了，出来吧。”
　　话音落下，数秒没有动静，他低笑“为什么不出来呢？Revon？我们好久没有见面了吧？为什么不出来叙旧呀？毕竟，留到现在，还能和我说说话的人，就只有你了呢……”
　　“……”沉默片刻，Vernon缓缓从墙角隐蔽处走了出来，定定看着那个站在月色下更显得单薄寂寥的人，叹气“你又是何苦……这样苦苦追寻，根本没有任何意义。”
　　“我知道啊……可是我没有办法呢……”他抬起头，仰望外面的星空，喃喃道“我是如此眷恋着……哪怕只能感受到隐约的气息……但是已经足够了啊……”
　　“呼……”Vernon走上前两步，轻轻拍了拍他的脑袋“Godric……你这个傻瓜”
　　“啊，以前他也一直说我是傻瓜，我还一直不承认。”男子露出了一个比哭泣还要难看的笑容，“可是我现在才知道我真的是傻瓜，如果我不傻的话，现在Salazar也不会变成那样……”
　　“这不是你的错。”看着刚刚还是笑容满面的男子现在难看的表情，Vernon伸出手安抚地遮盖住了男子的眼睛，感到长长的睫毛刷过自己的掌心“这不是你的错，Godric，”
　　“这不是你的错。”他再次用肯定的语气重复。
　　因为当年的你们都太过倔强，所以才会错过。
　　“所以，不要哭了，Godric……”
　　良久良久之后，是男子哽咽的声音“我才不会哭……我才，不会哭……”
　　“啊，”这个时候的Vernon，面上温柔成熟的表情，是Dudley从未见过的。

　　第叁拾陆章

　　天光一片湛蓝，片片云朵悠闲浮动，树影横斜，波光潋滟，身下的草坪散发着幽幽清香，带着泥土的腥气，是一种独特的味道。
　　鸟儿的鸣叫，春蝉的烦扰，视野间竟是繁花缭乱的场景。
　　肢体上带着不可忽视的轻微酸痛，挣扎着爬起，他捂住额头。
　　他有强烈的违和感，却又偏偏不知道哪里不对。
　　皱眉，在听到身后悉索声音之后，他回头。
　　“WELL……I think it that you have lieen here for more than an hour……”
　　英语？还是地道的伦敦腔！！
　　他直直看了过去，逆光处站着一个人，目测下身高超过一百八十公分，而且身上穿着怪异的长袍。顺着身体的轮廓，他可以看到对方留着长发。
　　长发啊……
　　他若有所思地眯了眼。接着忽然按住了额头，努力思考，却在一阵剧烈的疼痛之后不得不放弃，“I’m sorry……something escape me……”
　　“escape？”对方走近，然后他的下颚被人用柔力抬起，他对上了一双美丽的眸子，一双惊人美丽的眼眸。
　　灰蓝色的眸子透着银色的无机质光芒，如同月光般冷冽却奇妙的让人不由自主想要去接近，冰冷的色彩，去同样有着引诱飞蛾的效果。
　　他近乎着迷地看着那双眸子，然后在眨了一下眼之后，他恢复了冷静。
　　虽然什么都不记得了，却也知道如此盯着别人看是一件极其失礼的事情，况且，在对上灰蓝色眸子的时候，他的大脑总是发出嘶吼，让他离开离开离开。
　　他尊重自己的第六感。
　　“Look at me”
　　对于被忽视很不满的人捏了捏走神的人的下颚，赌气般的说道“Look at me！”
　　孩子气的话语让他忍俊不禁，眸子内笑意流转地看着对方。
　　“Dudley……”松开了手指，对方说道“Your name is Dudley Blossom”
　　“Dudley Blossom……”他重复了一下自己的名字，熟悉的感觉让他轻易地接受了这个叫法――反正他也没有第二个选择。
　　露出了一个微笑“Then,What’s yours？”
　　“Draco，Draco Malfoy。”
　　Draco Malfoy，这个捡回他的人据说是英格兰的一个子爵。
　　关于这个，Dudley毫不怀疑。
　　因为少年无论用餐动作，谈吐言语，还是审美收藏都可以看出这一点。
　　除却初次见面之外这个人霸道固执地要求他“look at me”之外，Draco一直保持着很良好的贵族风度，淡漠而不冰冷，生疏而不陌生。这让Dudley不由怀疑那时那个眸子中燃烧着白金色的火焰执着而激动看着他的少年是不是他的错觉。
　　Dudley知道自己过去不是贵族，他对于这样的气氛适应的很好却没有深入骨髓的归属感，这让Dudley推测自己原来应该是普通有钱人家的孩子，然后不知道因为什么原因进入了上流社会。
　　至于会记忆全失出现在这里――从Draco在不经意之间流露出的熟稔和对自己的复杂眼神可以看出，一定和他有关。
　　但是Dudley其实并不怎么在乎。
　　反正他什么都不记得了，知道了所谓的真相并没有什么特别的意义。
　　何况，Draco对他不错――如果不算上偶尔疑似吃豆腐的行为就更好了。
　　微不可闻地叹气，然后感觉到腰上又缠上了不属于自己的手臂，意料之中的，之后大腿上出现了某人白金色的脑袋。
　　舒服地在少年柔韧结实的腿上躺下，白金色发丝的少年随手打开一本诗集，挑开上次留下的书签翻看了起来。
　　苦着脸，Dudley伸手戳戳少年尚且没有完全褪去的肉鼓鼓包子脸。“你在做什么？Draco？”
　　“Malfoy家的祖训，自己的财务绝对不能因为不明原因并且毫无任何回报的流失……”少年毫不在意对方的抗议行为，继续睡他的。“我在收住宿费。”
　　Dudley在心中呐喊着：表说的那么复杂事情的真相根本就是你不愿意吃亏呀你这个混蛋你以为我愿意住在这里明明就是你家在半山腰啊半山腰没有个十天半月别想走下去的那类你让我怎么离开啊KUSO！”
　　吸气吐气，吸气吐气。
　　最近越来越幼龄化的小梅花用右手摁住正准备偷袭别人的左手。勉强露出了笑容的他怎么也想不通自己干啥要这么纵容这个人，然后瞪着那张漂亮的脸蛋。
　　没有在意对方的注视，Draco微微撑起身子将盯着自己的Dudley拉倒并且推到在沙发上，自己则是覆了上去，枕在了对方的小腹上。
　　得寸进尺！
　　Dudley咬牙，打死也不愿意承认此时此刻，因为少年亲密的举动，他脸红了。
　　自己蜿蜒开来的金发被Draco绕在手掌上，金色的发丝穿过白 皙修长手指的场景，带着暧昧的暗示。敏感的小腹上Draco的脑袋轻轻磨蹭着，对方身体的体温通过交叠的部分传来，细细的呼吸喷洒在□在外的皮肤上，刺刺痒痒的，并且让那么一块都有了相同的温度。
　　好热……
　　Dudley不经意地解开了领口的纽扣，开口轻轻喘息。
　　为什么突然之间好热……
　　他推推身上的人“Draco，你有没有觉得很热？”
　　“唔？”
　　正在想心事的人微微抬头，角度带来的视角却让他停滞住了动作。
　　透过打开的领口，他看到的是牛奶白色的皮肤还有漂亮的锁骨。
　　不受控制地凑了上去，将之前不要打草惊蛇准备潜移默化的想法全部丢之脑后，现在的少年只看得到面前的美丽风景。
　　启唇，在Dudley的锁骨处轻轻啃咬。
　　身下的少年身子一震，然后借由搭在对方胸口的手，他知道，少年的心跳开始加快体温开始升高。
　　他得意的抬起头，揶揄的话尚未出口，自己却整个僵硬了。
　　梅林的胡子！为什么偏偏他碰到了这么糟糕的情况！！！
　　原本贪图细腻触感而缠绕在自己手上的金发，此刻如同导火线一般讲对方的热度传递过来，Draco呻吟……用另一只空闲的手遮住了双眼。
　　梅林啊，你在挑战我的定力吗？
　　手指颤抖着探向因不舒适而颦眉的少年的眉心，那里赫然绽放着五瓣花朵。
　　原本是白色的花朵，此刻正氤氲着淡淡的粉色色彩，然后，一缕缕的色彩在Draco的近乎惊恐的色彩下慢慢凝聚起来，花瓣的尾端生出了淡淡的红晕。
　　“梅林……”Draco轻轻呻吟。他猛然坐了起来，罕见的有了惊慌的神色“Dudley，你怎么样？”
　　没有任何回答，金发的少年难耐地撕扯着床单，额头上渗出了点点汗珠，破碎的呻吟自变得惨白的唇中泻出“好痛……”
　　“该死！！”

　　第叁拾柒章

　　好热……额头上放置的冰冷毛巾正在以令人心惊的速度被捂热，被人强迫困在床上的四肢努力挣脱束缚的动作导致一道道勒痕出现在了手腕脚踝上。
　　少年扭动着四肢，面上带着的痛苦得近乎狰狞的表情，蔚蓝的眸子此刻出现了一道道的血丝。
　　“唔……”
　　Draco快速地给拿在手上的毛巾施加冷冻的效果，为了争取时间直接拿着毛巾的手已经出现了冻伤的初态。
　　“好痛……”床上的人发出了低低的呻吟之后突然变得高亢起来“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　惨烈的叫声让Draco胸口一窒，紧缩的心脏让他有了死去的感觉，长长吸气，面色苍白不比Dudley好多少的Draco伸手压住了挣扎得更加激烈的少年。
　　本为了缓和绳子摩擦力而缠绕其中的丝巾竟因为他的大力挣扎而嵌入了肉中。
　　“该死的这到底是怎么回事？”
　　“我怎么……会知道！”床上的人恼怒地瞪着他“你确定我以前没有什么绝症？该死的我全身都痛！”
　　“绝症？”心急如焚的Draco怒吼“你以为巫师会生绝症？”
　　Dudley露出了怯怯的表情“知道了啦……”下一秒他也怒吼“我痛得要死你还吼我！Draco你有没有良心？”
　　火大的Draco反而恢复了冷静，一抹凉凉的笑容挂了起来“既然你还能对我大叫，那么估计你也没有什么大的问题。
　　互相抬杠的两个人之中，没有一个人是真正将心思放在了吵架中的。
　　Draco看不到的角落，金发少年的蓝眸里面是快速思考带来的色彩沉淀。默不作声收集着资料的Dudley一边漫不经心套话一边快速地思考着。
　　首先，自己现在这样的痛苦在以前是没有的，至少从来没有被Draco发现过。
　　其次，自己过去和Draco绝对是熟识――起码Draco单方面对自己很熟稔，因为不管是房间布置的色彩喜好，还是食物的摄取方面，Draco让他没有感到一丝不适。
　　然后，自己的身份是巫师，Draco也是。而且他以此为傲。
　　最后，他失忆的原因Draco一定知道，而且他并没有想让自己恢复记忆的打算，从这一点看来，可以有两种可能：①自己的失忆是Draco造成的，②过去曾经发生过让他很难过的事情。Draco并不希望自己想起来。
　　从Draco平日对待自己的态度看来，他的神色中有着小小的内疚，程度微小，可以推断绝对不是他曾经做过什么罪不可赦的事情。
　　那么就是Draco一手造成自己的失忆。
　　同样从日常行为中判断，Draco并没有贪图他什么。
　　或者说，没有贪图他物质上的条件，以Draco对于自尊的看重，这也基本不可能。
　　加上其对自己越加明显的暧昧态度，Draco喜欢自己，并且希望自己在这段失忆的时间内喜欢上他。
　　Draco的表情中有焦躁，说明他的失忆绝对不是永久的，退一步说，也是因为有人会找来这里，所以这几天Draco对自己的态度明显了很多。
　　Dudley记得初次见面的时候，初时Draco对自己的态度说明他是想要从头开始的，但是不知道为什么他后来改变了态度，以旧友的身份出现。
　　排除掉Draco一时兴起――这基本不可能，Draco的性格严谨，决不会做这种动而后谋的事情。那么就是有人在后面操纵，那个时候提醒了他什么，Draco才想到某些可能性，然后想到用旧友的身份更能让两个人之间的很多事情理所当然化。
　　不管发生了什么，只要推给过去就可以了。就算以后知道了什么，木已成舟早早无法挽回了。
　　神智在极度的痛苦中反而保持着异样的冷静。
　　Dudley半闭着眼睛扭动着身体一边思考。
　　身体里面得疼痛很不正常。
　　全身性痉挛的痛楚绝对不是正常的疾病。
　　不是内脏问题，是神经？还是细胞？
　　Draco虽然不解他的身体变化却也没有太过于担心，也就是说他这个样子绝对不是无迹可寻，至少也是有先例的。
　　Draco并不想要隐藏那个世界的存在，从Draco偶尔不正常的情况，比如书本无风自翻杯子浮在半空中的情况可以看出来这一点，Draco不避讳他知道那一切的存在，势必有所倚仗，若非他本身未失忆前不是那个世界的人或者牵涉不深，那就是因为Draco很清楚一点，他就算知道一切原理，也无法实施。
　　Draco是贵族，按照他的理解，除非是从小便认识的朋友或者因意外有了生死之交，贵族们择友的第一标准就是利益。
　　就是说，除非他是和Draco因为某些关系有了生死间的友谊外，那么自己最起码在以前是可以使用魔法的。
　　接下来有两种可能，一种是自己失去了运用魔法的能力，另一种就是自己没有媒介使用。
　　可是Draco使用魔法的时候也并未运用媒介啊……哦，该死的，好痛！
　　因突然地剧痛无力再分心的Dudley猛然揪住了身下的床单深深地喘息。
　　突如其来刺入骨髓的痛楚让原本安静忍耐的少年全盘崩溃，细碎的呜咽自口中溢出。也就是这样的一番动作才让Draco知道他错的有多么离谱。
　　他以为Dudley只是因为魔法生物的成长而发生的异变，因Dudley第一次成长时候的情况他虽未见过却也有所耳闻。却没有想到根本不是这样。
　　他没有想到少年倔强至此，更没有注意到少年的手掌早早被自己的指甲掐出了血痕，在手掌扭动之间床单上扯出的血迹刺目得让他眼眶含泪。
　　他真的了解这个少年吗？
　　他以为少年漫不经心，他以为少年脱线。不想只不过是他倔强的保护色。
　　Draco苦笑，终于明白那个金色发男人对他露出笑容的意义了。
　　他伸手轻轻抚上少年汗湿的脸颊，喃喃道“对不起……”
　　他对自己很有信心，他有自信Dudley会在失忆的这段日子里面爱上自己，却不曾想自己没有了时间去做。
　　呵……
　　罢了。
　　灰蓝色的眸子熠熠生辉，为何他一定要在Dudley失忆时出手？即便避开了Harry Potter，但这样得到的爱情岂不是从根本上就低了别人一成？
　　凭什么同样是追求者他就要偷偷摸摸？
　　就因为Harry Potter比他动手要快？
　　哼，malfoy家未来的主人岂能在追求他的爱人的时候偷鸡摸狗？
　　Potter，既然如此，我们就站在同一起跑线上，看看彼此的手段吧！
　　电光火石之间，念头一起，少年便露出了高傲的笑容。
　　“Dudley，我们回去吧。”

　　第叁拾捌章 永远不会改变的关系

　　这是一种……很奥妙的情况。
　　Dudley有些恼怒地看着身边的两个人，嘴角抽搐了一下。然后推开抱着他腰睡在胸口上的Harry踢开躺在他腿上的Draco“你们今天是吃错了药吗？”被人当做枕头的Dudley很不爽，后果很严重，“如果你们今天脑容量急剧减少，我建议你们去Snape教授那里参观一下……而不是让我成为别人瞩目的焦点！”
　　【都是你！】被雷到了的Harry哭丧着脸，呜呜，Dudley从来没有对他那么凶过……都是Malfoy的错是Malfoy的错是Malfoy的错！
　　自打从那个世界回来之后Malfoy家的小龙整个化身成了粘人的橡皮糖，打不走骂不跑，害得他也要被骂。
　　【Potter你要知道！追求爱人是每个人都有的权利！你没有资格剥夺我的权利。】灰蓝色的眼睛瞪回去，如果不是他爪子乱摸，Dudley还不一定会生气！可恶，害的他在Dudley软软的又很结识触感很好的腿上少躺了很久！
　　什么？？
　　“Malfoy你干吗老是来骚扰我的伴侣”
　　“哈，Dudley是我的搭档，我不和他在一起难道要我和你在一起？”
　　“哦！你这条没有节操的毒蛇！你难道想要染指！？”
　　“Potter！不要以为你是Dudley的弟弟我就不敢告你诽谤！滥交那种事从来不是一个Malfoy会做的事情！”
　　“啊哈，Malfoy，不要自欺欺负人了！你明明知道我不是Dudley的弟弟那么简单！我是他的伴侣……来，read after me!伴侣……”
　　“愚蠢的Gryffindor！你以为伴侣这种关系就是固定的了？哼，虽然数量不多但是最后撤销伴侣关系的也不是没有。”
　　“这是嫉妒！Malfoy这是□裸的嫉妒！”
　　……不管他们了。
　　翻身从草地上面站起，Dudley揉了揉自己的长发，然后恼怒地发现这种蜿蜒到了地上的长度着实让人火大，而且寸步难行――在没有人帮忙捧头发的情况下！
　　哦，真是不爽，可是再瞅瞅那边互掐掐得很开心的两个人……好吧，就给他们点时间去培养感情吧。（你认为双方想给对方个crucio的是培养感情？）
　　随手拿出发绳握上金发对折对折再对折，梆梆绑。Ok，完成。
　　哦，这头发好沉……如果不是被威胁绝对不能剪掉……他说什么也不会留着它！
　　在中央花园走向Slytherin寝室的路上，Dudley终于找到了松一口气的时间。
　　自打从那个世界回来以来，这两个人就死死缠着他，或者一起上，或者轮流来，总之就是要保证他的身边不少人……
　　可是为什么？有必要这么紧迫逼人吗？
　　专心走着的Dudley忽然止住脚步，停顿，然后冷冷侧目“出来。”
　　微风吹过，树影轻摇，就在Dudley恼火地眯了眯眼准备伸手汇聚力量的时候，从一棵茂盛大树后钻出来了一个清秀的高年级少年，少年看着正不悦看着他的Dudley稍稍瑟缩了一下，然后咬咬嘴唇“Du……我，我有话想要和你说……”
　　Dudley轻轻吸气，按捺下自己不怎么愉悦的心绪，他扯出了温和的笑容“是的，我在听。”
　　顺便打量了一下对方的领带，Gryffindor的学生？
　　“我……我……我喜欢你，请和我交往！”
　　……吓……
　　这是被惊到的Dudley
　　……嗷……
　　这是落后了的树林英雄们
　　……轰……
　　这是赶来的两小孩。
　　少年保持着鞠躬时的姿势，脸涨得通红。
　　在先前的惊讶过后，Dudley露出了淡淡的笑容，为了少年真挚而透明的心――在这一刻，他找到了曾经失去的身为长辈的优越感。
　　他轻咳一声，正要对某孩子开展早恋不好爱上他更不好的教育，但是因为先前Dudley笑容而误会的Harry没有给他这个机会。
　　拿出了身为seeker的速度，如同窜出的子弹一般――原谅我用这个烂俗的比喻吧，因为这个是最合适的，而且我相信Harry用这个速度去暗杀Voldemort某魔王绝对逃不掉抱歉离题了……
　　Harry冲到了Dudley面前，然后吸气，露出了笑容“抱歉这位同学我很感谢你喜欢我的表哥但是很遗憾我得代他拒绝你因为我们是灵魂伴侣并且已经举行过了仪式……”
　　Dudley嘴角的笑容微僵，你知道他此刻的心情吗？
　　没错，就是在上课时有了灵光闪过却被人抢先说了出来就是走在路上看到地上有一百元钱正保持着平常心态走近却被人捡掉就是□做的事情却被人打断一样不爽的感觉啊！
　　但是，看看面前用可怜兮兮紧张兮兮表情看着自己的Harry，Dudley不得不叹气，摸摸对方的头，越过他对着正固执看着他的少年点点头“我很抱歉，我和Harry是伴侣。”
　　“――我明白了。”男生很绅士地点点头，然后沮丧地说“能给我一个拥抱吗？作为我初恋的祭奠？”
　　Dudley毫不犹豫地答应了。
　　事实上，就算对方刚刚向他告白，生活在普通人世界那么多年的Dudley依旧很难将对方当做有暧昧关系的存在，在他的理念里面，同性之间的拥抱并不算什么。
　　虽然他有点小洁癖，但这并不是不能克服的事情。
　　轻轻搂了搂男孩的背部，Dudley在身体接触一秒之后放开，任由轻飘飘的少年离开。
　　然后不知道从什么地方蹿出来的男男女女们异口同声对他说“Dudley/Blossom！我喜欢你。”
　　然后就在Harry脸色发黑手握魔杖的时候，他们再次说“如果你要拒绝我，请给我一个拥抱/亲吻！”
　　梅林啊，他真的要保护这个情敌满地的地方吗？Harry纠结了，可是他现在就想直接轰掉这些人啊！
　　Harry Potter，现在十一岁，魔法界的救世主，现在正在思考参加Voldemort军团然后毁灭这个情敌丛生的地方的可能性。
　　哀怨地瞅了一眼浑然不知到自己荷尔蒙正在爆发的Dudley，呜……他是成熟男人不能因为到了自己曾经的身体里面就变成幼稚小孩要知道这群小鬼和他根本没有可比性……
　　可恶！他吃醋了吃醋了吃醋了！
　　掏魔杖“统统石化！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　根据感叹号的数量，我们可以知道小H发出了会心一击。
　　少年少女ABCD等，种族：路人甲乙丙丁，HP归零。
　　Dudley，种族：Blossom，miss……
　　奋而暴起的Harry冲到被簇拥着的人扯到理他一百米远处的Dudley身边，抱住，蹭蹭“Dada……呜呜，Dada不要理他们啦……”
　　千转百折的尾音让在场的所有人对于Harry Potter这个奇妙的生物有了新的了解。原来如此，在别人面前或许这厮还会注意点脸面，但是在Dudley面前这只就是标准没脸没皮的无赖一只。
　　面对周边鄙视的眼神，Harry眯了眯眼，切，不要脸又咋样？只要能绕在Dudley身边就行了。
　　扑到，亲亲，“Dada……”
　　“乖。”对摇着尾巴晃着耳朵的Harry小猫没辙的Dudley露出了宠溺的笑容“Harry放心，没有人在我心里面会比你更加重要的。”
　　“一辈子都不会有吗？”Harry抬起脸颊，碧眼中闪烁着不明意义的光芒。
　　“恩，一辈子都没有。”Dudley稍稍犹豫了一下，依然答道。
　　“嘻，最喜欢你了～Dada，”最近正在向小受发展的Harry抱住Dudley，两个差不多高的男孩让他很容易将脸蛋埋在了Dudley的肩窝里面，透过金色的发，他看向了站在树荫下看不清表情的Draco。
　　碧眼微微眯起，【Malfoy，你别想！】
　　【只要我在，你一辈子也不要想！】
　　树荫下的男孩缓缓抬起脸蛋，白瓷一般细洁透明的脸蛋上失去了Malfoy家特有的冷笑之后异常的冰冷，灰蓝色的眸子定定注视着向自己示威的Harry，然后看着从回来这里之后就不曾同自己进行过视线接触的Dudley，他慢慢的，慢慢的扯起了笑容，悠然做着口型【未必哦……Potter，let’s try……just try.】
　　哦……他讨厌这个混蛋。
　　Harry恼怒地看着明明处于下风却骄傲得好像Malfoy家庄园里面那只趾高气昂的白孔雀！
　　可恶，明明前世气急败坏的永远都是Malfoy，为什么到了这里就换了过来？
　　是因为，有了在乎的东西吧？
　　感觉到在背后有人安抚地轻轻拍着他的背，Harry眯着眼笑了出来，不过无所谓，反正Dudley是他的，只能是他的，永远都是他的。
　　当然，他也永远都是Dudley的。
　　这种关系，他不准也不会让任何人改变。

　　第叁拾玖章 冲动

　　说起来，Dudley早就有这个念头了……只不过因为各式各样的原因，让他不得不将行动时间拖到了今天。
　　不过最重要的是，他有了冲动！
　　说来也是意外，虽然有了为巫师们设计服装的念头，但是在Dudley看来，能够做他模特的只有Harry一个人，而为Harry设计的衣服，他是无论如何不愿意拿出去的。所以没有灵感，有了灵感也不愿意拿出来这才是Dudley迟迟没有进入巫师市场的缘由。
　　然，灵感的到来偏生就是措不及防下的，若要说的话，便是在最不应该来的时候来了。
　　考试前夕，在所有人都团团转的情况下，Dudley总算有了松气的机会，Harry虽然成绩严格来说并不算糟糕，但是在Hermione的督促下，他还是不得不放开了牢牢拉着Dudley的爪子含泪去了图书馆，至于Draco，出于某种争口气的想法，此人也不得不陷入了他平日最不屑的题海战术中，当然，他所谓的题海战术在Dudley看来根本不值一提。但是不论如何，他很是很珍惜这得来不易的自由。
　　然后，就在月夜。
　　他披着Harry的隐身衣外出散步，隐身衣是Harry上次偷偷去有求必应室时留下的。
　　走在从Slytherin寝室去禁林的路上，他路过了Hogwarts的一个露天走廊，月凉如水，澄澈月光洒在身上，带着冷意。
　　在英国，这个受到了暖流眷顾的国家，基本处于温和湿润的气候下。
　　虽然造就了良好的气候条件，却也让这里长期处于阴雨天。
　　Hogwarts也不知道是动用了什么手段，让Hogwarts的天空硬生生破开了一个空洞，得到了日光和月光。
　　当然，还有璀璨的星光。
　　Dudley一直很喜欢月亮，不只是幼时母亲抱着自己拿着各国童话絮絮叨叨之下，他对于月亮的童话从嫦娥听到辉夜姬再到月桂女神等等，身为男孩子，美丽温柔的月亮女神一度成为他的梦中仙子，直到他发觉现实中找到这样的女子太难太难为止。
　　但是，他还是留下了看着月亮发呆的习惯，即使他知道母亲所说的都是毫无根据的童话。
　　有多久没有好好看看月亮了呢？
　　Dudley微微一笑，似乎，从到了这里之后就再也没有了啊。
　　他一个纵身跃到花园内大树的树枝上，仰首。闭目。
　　没有理睬下面悉悉索索的声音，同是天涯夜游人，相逢何必曾相识？
　　直到来人出声为止“Riddle教授……”
　　是个女孩子的声音，声音清脆，语调却带着颤抖。
　　Riddle？那不是Voldemort吗？
　　难得八卦一下的Dudley侧下了头向下看，然后有些吃惊地启唇。
　　美人，流光一般令人惊艳的银蓝色长发，白皙的皮肤，虽然五官对于西方人来说过于细腻，但是因为少女美眸含泪的模样增添了梨花带雨的娇艳美丽。
　　少女楚楚可怜地看着面前的男子“Riddle教授，我，我……”
　　偶尔兴致一起赴约的Voldemort看着面前的女孩，忽然之间，原本的兴致都没有了，lord Voldemort本就喜怒无常，或者说，他的思维运转太快，常人难以赶上才会造成这个结果。其实他只是想到可爱的学生最近围在他表哥身边悠悠转的样子而有些不快而已。
　　所以他冷下了鸽子血的眸子“我想，这个时候你应该在Ravenclaw的公共休息室里面而不是在禁林附近吧，Miss.sophner……”
　　“不，教授，请给我，请给我一分钟。”少女轻轻颤抖着，然后吸了口气“我知道这样很失礼，也知道没有成功的可能，但是请原谅我想要传达感情的心情，”似乎是用完了自己的勇气一般她的身体剧烈颤抖，但还是坚持说完了“我爱慕着教授您。”
　　“……”青年鸽子血色的眸子微微眯起，显然，对于其中的某个词有了些许动容。
　　“……”
　　“我知道，这样的感情很浅薄，因为Riddle教授甚至从来没有在我的面前露出您真正的心情……”她深深吸气，看得出脸上带着苦笑“或许我是个肤浅的人，只是看到了Riddle表现出来的一面就不可控制地迷了下去……哪怕我明明知道您的真实并不是我看到的那样，”她抬手揉揉眼睛，露出了笑容，脸颊上两个酒窝给了哭泣着的少女特殊的魅力“Riddle教授，我要毕业了，所以，我决定向您告白，不是为了给自己一个未来的假象，而是为了给自己的青涩做告白，我很高兴，能够将我的初恋给您。很抱歉打扰您了，很感谢您能这么听我说。对了，我的名字是Soniffer不是sophner”
　　少女长长地鞠躬，抬起身来的时候漂亮的脸蛋上带着甜甜的笑容尚未擦干的，濡湿。
　　在月光下轻轻的反光，很美丽。
　　“那么，晚安了，Riddle教授。”
　　女孩说完，就踢踢踏踏跑走了。
　　很漂亮呢。那个最后的笑容。
　　Dudley一手托着下巴侧着脸蛋想。
　　刚刚绽放的纯白百合花，虽然还在花苞的时候就经历了风吹雨打，但是花朵依然倔强地盛开着，不管身上有多么的疼痛，也要用尽全力绽放出最美丽的花朵，哪怕那个时候它的心在流血，哪怕那个时候它全身剧痛。
　　金发的男孩眸子一转，流光溢彩。
　　他有了一个主意，为了那个女孩，为了那个精彩的女孩，他决定送上一份礼物。
　　Hmm……低头看了一眼不知何时站在那里不动，手指却若有若无划着的Voldemort，他有些苦恼地跃了下去。
　　“Mr.Blossom”男人低沉悦耳的声音在他耳后根响起，湛蓝的眸子猛然一缩，然后少年回头，脸上带着虚假的笑容“Riddle教授……”
　　“well，我可以听一下，我们Slytherin的王子深夜在这里出现的理由吗？”
　　“也许是因为……今夜的月亮很漂亮吧。”
　　这个对话真是熟悉……
　　只是，二人的心情转了一个极端。此刻，心情极佳的换成了Dudle y。
　　急于将脑中思绪转化为设计图的Dudley并不打算继续和Voldemort打太极……当然，他也不认为，对远东文化并不怎么了解的Voldemort会知道这个古老而极其有蕴含的运动。
　　所以他在匆匆告别之后就转身就走了。
　　当然，他很清楚，因为夜游的人是自己，所以他是绝对不会被扣分的，不是因为自己有什么特权，而是因为，查夜的教授中，能够抓住自己的就只有Voldemort和Dumbledore了，或许还要加上一个Snape教授？
　　可惜，Dumbledore不会得罪自己，在自己不仅仅是Blossom的继承人而且还是Harry Potter的伴侣的时候。所以最多会装傻说些无关痛痒的话就过了。而Voldemort和Snape都是蛇院的，小蛇们一向护内，而当小蛇长成了大蛇之后，只会更加护内而已。
　　所以，本性比Harry更加无法无天的某小孩干脆连遮掩都免了，今天拿一件隐形衣其实也只是为了省掉麻烦而已。
　　哦，梅林啊，让我想想，衣服要怎么设计呢？音乐用什么？模特干脆用现成的吧……身边这么多优良资源不去利用不符合经济学常理，要降低成本呀降低成本……
　　愉悦打着算盘珠子的少年，浑然不觉自己方才生出了对月下美人萌动的对象，并不仅仅是美丽的百合花呢。
　　月色下黑发红眸的青年，唇边带着浅浅的笑容微微抬着下颚的青年，明明露出平易近人外形骨子里面却满满都是高傲的青年，在月下，犹如绽放开的罂粟花朵一般，吸引着别人的注意力。
　　Dudley走回寝室的路上，打着寒颤，死都不愿意承认自己刚刚被无意间抬眸直直看向自己的那双冰冷霸气但是带着好笑意味的绯眸电到了一下。这是男人的自尊问题，恩，绝对不承认。
　　但是知道他拿起画笔的时候，脑中都是一片血液一般的嫣红。

　　第肆拾章

　　以黑色为基色的长袍，袖口绣着浅粉色的早樱，袖摆运用如今很流行的喇叭袖，长袍的尾端削短，翻折，填充入薄薄棉绒造成微微鼓出的俏皮模样，腰部的左侧采用了黑色的雪纺添加了自然的收腰效果。
　　走步间扬起的巫师袍隐约可见黑袍低端内侧白色花朵不停绽放落花缤纷的模样。
　　如果平时，不管是这件衣服也好设计者是Dudley也好Harry都会毫不犹豫地赞扬……可是问题是。
　　他扭头瞪着吃吃偷笑的小Malfoy，“Malfoy，身为一个贵族，偷偷嘲笑别人是你应该做的吗？”
　　被迁怒的小Malfoy微微抬着下颚，表情无辜到爆“Potter，正是因为我是一个贵族，否则我早就笑出声来了。”
　　“……你已经笑出声来了……”
　　“那是你的错觉……well，我想换上了女式长袍的你可能染上了女生偶尔心绪不稳的毛病……不过说真的，Potter，你穿这件袍子比起曾经那件要成功的多。”
　　“……”小样，你是在嫉妒Dudley曾经给我设计过袍子吧？绝对是！
　　“……”Potter，Malfoy从来不会嫉妒，我们只会将行动付出然后得到一切我们想要的！
　　“!”做梦去吧，Malfoy！
　　“！”等着瞧，Potter！
　　“哼！”
　　“哼！”
　　Dudley撑着下巴，无奈地看着面前正在赌气的两个人，再看看用增发剂变得长发飘飘的碧眼美人。
　　的确，Harry做女孩子打扮要比做男生打扮成功……
　　哎，好忧郁，为啥他看到Harry这个样子很有蹂躏的冲动呢为啥呢？
　　将设计图纸递给Draco，后者接过去瞅了一眼，露出假笑“Dudley，我们会合作愉快的。”
　　“当然。”他也假笑。
　　两人相视，Dudley不自在的偏过了视线不去看灰蓝色的眸子，那个里面的感情，他实在是不想去面对啊！
　　面对Dudley躲闪的态度，Draco眯了眯眼，嘴角微微上扬。没关系，身为一个Slytherin他从来不缺少耐心。
　　挥手示意录制完毕，Draco将身后成年男人手上的绿色记忆宝石拿了过来，递了一块给Dudley“这是毛坯，正式的记忆水晶我会在加工完了之后用猫头鹰给你。”
　　“好的。”Dudley微笑，挥挥手看着恨恨喝下解药扒掉衣服的小Harry屁颠屁颠跑过来一头扑进了他的怀里，毛绒绒的脑袋蹭呀蹭的撒娇得很愉快。
　　此人如此厚脸皮的举动让小Malfoy不屑地轻嗤一声翻了个白眼。
　　他耸肩，高傲地抬起下颚，“那么Potter，我假设，你没有忘了我们的比赛?”
　　“当然，你等着输的稀里哗啦吧！”Harry冲着Draco做了一个鬼脸，然后继续在他的表哥怀里打滚。Dudley无奈地看着他，然后不动声色地捏了捏某人的腰上软肉，可怜的小Harry哭丧着脸委屈的看着心狠的Dudley表哥，再抬眼瞪了露出嘲笑眼神的Draco一眼【看啥看啥？有啥好看的？】
　　【切……没用的Potter……】Draco鄙视之。
　　两个男孩眼间电光闪烁，直达一百万伏特，Dudley你真作孽啊……
　　Hogwarts的期末考试，是一件很可怕的事情……
　　不过从某种意义上也挺简单的，因为操作题大于理论题。
　　不管是将火柴变成烟壶制作出感冒魔药将XX草移植到棚子里面在天上飞几圈还是面对几英寸厚的考卷咬羽毛，对于Dudley来说这都不是什么难题。
　　其实就算是原来的黑魔法防御课，Dudley依然不会在意，但是今年他们的任课老师是谁？
　　Tom Marvolo Riddle――Lord Voldemort。
　　无论出于黑魔王的自尊问题还是他一尝夙愿下的执着，他们这批黑魔王的第一任学生都不可能是面对以往的考试。
　　所以，Hogwarts的小动物们都开始行动起来，想要判断出他们的老师究竟会如何出题。
　　而直到考试前一个星期，魔王大人依旧没有解开谜题的意思。
　　所以Hogwarts四处可见抱着黑魔法防御课课本的小动物们在认真啃书，甚至想要闯进禁书区的小动物比比皆是，就算是仇敌的Slytherin和Gryffindor两个学院此刻也是空前的平和，见面时除了互相给个白眼之外也没有什么过激行为。
　　每次狮院和蛇院碰到一起，都会发生一种情况――由Draco Malfoy，Blaise Zabini领头，面对Harry Potter，Ron Weasley两对人相视，挑眉的挑眉冷笑的冷笑喔魔杖的握魔杖，然后很有默契地在带着大部队擦肩而过的同时挑衅几句，然后再蹬蹬蹬各走各的路顺便不知道究竟是为了泄愤还是为了占便宜互相撞击几下……
　　就某种程度上来说，在共同的敌人面前，Hogwarts的孩子们还是很团结滴……或者说，黑魔王无意间促进了Hogwarts的和平发展？
　　就算是Dudley，此刻也有些紧张。
　　他担心的不是笔试考试，而是实践啊实践！
　　Dudley Dursley，作为Blossom家的继承人，正处于空有魔力记忆没有控制力的困扰中。
　　“嗯……怎么办呢……”窝在花园里面的小Blossom苦恼中。
　　他随手一指花园里面的小石头“四分五裂……”
　　石头很华丽的站在原地，边上的地砖裂开了……
　　……
　　“恢复如初。”
　　地砖依旧开裂石头依然不动。被调皮孩子折断的树枝快速回到了垂直地面三米高空的树干断裂处。补充，该树枝原本地理位置在Dudley左侧在石头北偏东六十度处。
　　……
　　“噗嗤……”
　　找抽呢！混蛋！
　　从来没有那么挫败过的Dudley怒瞪过去，然后惴惴收回了视线继续苦恼。
　　一个没有控制力的人不可怕，一个没有控制力但是有着超强魔力的人，很可怕。
　　显然，来者很清楚这一点。
　　“如果实在控制不了的话，不妨使用一下魔杖。”
　　用陈述句的语序讲出了建议的话，来人是黑发红眸的青年。
　　他抱着书本站在树荫下，不知已经看了多久。
　　Dudley已经不再去计较自己没有察觉到他的到来的问题了。
　　虽然不知道现在的Voldemort有着几分实力，但是无论如何他是比不过的。
　　白皙的手掌微微握紧，还是不行呢……
　　虽然有着成人的灵魂，虽然前世也算经历了不少，但是被父母兄长保护得很好的他，在Voldemort面前还是太过稚嫩。
　　他微微抬起下颚，眼儿因为强烈的阳光眯起，灿金色的发散在身后，湛蓝的眸子一如万里晴空。
　　看着站在那里的青年，Dudley慢吞吞地说道“我不能使用任何魔杖。”
　　“哦？”Tom看似很有兴趣地挑眉，他轻撩起长袍的尾端，就地坐下，不顾因为愕然瞠目的男孩呆呆的模样，他以一种纯学术的语气问道“为什么呢？”
　　眨眨眼，Dudley冷静地说道“Riddle教授应该知道Blossom的起源的吧？”
　　Tom挑眉示意继续。
　　“其实，Blossom不是一个家族，应该这么说，Blossom的名字就只是在这里被这么称呼着而已。”他看着面前的小花，将记忆流里面的内容娓娓道出“Blossom，作为世界上最早的存在之一，在不同的国家有着不同的名字，比如在中国，我们是轩辕氏，在挪威，我们是Muspell或者Niflheim，在波斯，我们是阿兹达，在巴比伦，我们是阿普苏，在日本，我们是伊奘氏，几乎在每一个国家，我们都有着不同的名字，每一个文明的背后，以神话为基础，我们的存在就这样被流传了下来。我的记忆力。”他指了指自己的大脑“有着每一个Blossom的记忆，但是并不包括其他国家的人的记忆，但是这样已经足够了。
　　Riddle教授，你知道这意味着什么吗？每一个Blossom，都背负着历史的真相并且负责将一些知识传授给特定的人，以此来预防人类的退化。所以只要没有继承人的出生并且完成传承，我们的生命就永远不能停止，我的父亲，Revon Blossom，并非是穿越时空到来的，而是真正活过了这些岁月。”
　　“所以，我们的灵魂上面，有着最最牢固的防御。没有任何的魔法能够探索我们的记忆，因为除了Blossom的继承人的灵魂之外，没有一个人能够接受那么庞大的知识量。
　　我的大脑里面，有着无数的禁咒咒语，有着无数的魔法阵，有着无数的魔法知识，唯独没有的，是如何操纵我的力量去使用它。不是前人没有给我这份记忆，而是，当亲眼看着一个禁咒毁灭了一整个国家，到处都是残缺的肢体和内脏，鼻端除了焦味就是灰尘，耳边除了尖叫就是惨叫这种情景之后，我的祖先便无论如何也不愿意他的子孙掌握这种力量了。
　　我的前人吸纳了知识，因为他的后人需要，我的前人放弃研究这些知识，因为他们认为他们的后人不需要。”
　　“Blossom……”Tom勾起了嘴角，露出了冷冷的弧度“真是一个傲慢的存在啊……因为自己的历史长过了魔杖的历史，所以不接受任何一根魔杖吗？”
　　“是的。”Dudley点头“我的记忆里面，没有使用魔杖的相关知识。而我们的身体，就是再好不过的施法媒介。”
　　“所以，请不要担心，在考试之前，我一定能够掌握身体的施法方法。”他站起，轻轻拍拍袍子上面的青草“那么，请容许我告辞去练习，Riddle教授。”

　　第肆拾壹章

　　人生是公平的。
　　即便Dudley是重生的，除了满大脑奇奇怪怪的知识外他并没有得到什么。
　　他现在所有已经有了的东西都是他依靠自己的力量得到的。穿越之初，不要说什么穿越大神了，他连只鸟都没有看到，甚至根本没有半点预兆，成为幼儿的时候更是完全的莫名其妙。
　　一个成年人，局限在幼儿的身体里面是一件相当痛苦的事情。
　　幼儿的皮肤太过娇嫩，神经太过脆弱，就连神智都弱到了一种不可思议的程度，他变成的是五岁的男孩，即便如此，最早的时候他都有自杀的冲动。
　　一日从早到晚，除了玩一些幼稚的游戏看一些幼稚的书他什么也不能做。
　　为了不要凸显出自己的突出，他只能一遍一遍又一遍地看着童话书，然后在心里吐槽。
　　不可否认，当一个人扮演幼儿扮演了六年后，他本人很多方面也会变得幼稚起来，这是很正常的事情，就像一个男人在扮演了女人角色两三年之后虽然不自觉，但是举手投足之间多少会带着些许女气一样。
　　但是他的优势在于，前世，他是一个谈判专家。
　　谈判专家擅长的项目里面，一直都有察言观色这一项。
　　他知道Tom看着他的眼神意味着什么。
　　或许，Tom教授Harry知识是有目的的，但是最起码他看着Harry的眼神里面带着温和。
　　但是看着自己的，却是赤 裸 裸的估量，估量着自己的实力，估量着Blossom的实力。
　　估量着Dudley Blossom这个存在能给他带来什么。Dudley可以确定，一旦自己在Tom眼中什么价值也没有，那么他这个，Harry Potter绝对的影响者就会消失在这个世界上。
　　Lord Voldemort可不会管他是什么珍惜动物。
　　虽然他很不爽，然是还是要表现出自己的实力。
　　哎……胸闷……
　　啊……郁闷……
　　“Harry！！！”
　　某小孩立刻屁颠屁颠蹦Q了过来，Dudley看着面前闪亮闪亮的碧眸，扯扯人示意他坐下……可恶比我高你了不起啊，然后整个人扑了上去。
　　“D……Dada？”被人泰山压顶的Harry惊喘了一下，抱着压上来的人“怎么了？”
　　“没什么……”某只眯着眼睛窝在了Harry的怀里。
　　啊唔……
　　果然，人肉靠垫还是很舒服的，但是“Harry你最近是不是又瘦了？”
　　“嘎？”
　　“这里，硬硬的。”他拍了拍男孩的锁骨肩膀部位，换来了后者无奈的苦笑。
　　他最近身高猛长，体重不变自然会显得消瘦。
　　更何况Dudley枕靠的地方是他的锁骨，感觉当然是坚硬的。
　　像Dudley一样身段还没有开始长才是少见的吧？
　　为了不打击到Dudley的自尊心而在心中吐槽的Harry浑然不觉身上的人什么时候已经将手指探到了自己的袍子里面，初夏里面的微凉温度让四周皮肤一阵紧缩，然后是战栗感。
　　基本上，男人的背部都是异常敏感的。
　　所以现在Harry的声音都开始颤抖了“Dada……”
　　“唔？什么？”眯着眼睛伸着爪子努力吃豆腐的孩子笑眯眯笑眯眯地应声。
　　“不要摸了嗷嗷嗷嗷嗷……”猛然变调的原因是金发男孩恶意地将手指顺着脊椎从上滑到尾椎，从来不知道自己后背居然这么敏感的Harry默默垂泪，呜呜呜呜，被欺负了被欺负了还是被Dudley欺负的呜呜呜呜……
　　“好啦别装了。”扯着对方的黑发让Harry低下头来，Dudley凑了上去，软软地嘴唇贴上“mua～”
　　被调戏了……Harry眨眨眼睛，抱住男孩的腰肢凑过去，唇瓣轻轻地碰触，然后分开，纯洁地亲亲让两个实际上不是孩子的孩子都笑了起来。
　　“唔，我喜欢。”
　　“我也是。”冲着Harry笑颜弯弯的Dudley站了起来，“好吧，我有力量了！那么Harry，你继续努力！”
　　“Dada？”
　　“我要去找某个很久没有出现的人了。”冲他神秘地一笑“太久没有出场了，这个人似乎忘记了还有我的存在呢。”
　　“呃……”是说Vernon姨夫吗？Harry摸摸乱糟糟的脑袋，的确很久没有看到他了呢，圣诞节也没有出现……说起来，也很久没听到Dudley提起Petunia姨妈的事情了呢……
　　Harry摸摸沉甸甸的胸口，再看着那边Dudley给了他一个飞吻后离开的身影。慢慢低下了头，他知道有什么事情正在发生，可是Dudley不说，他也没有了唏嘘的余地，可是，Dudley为什么不说呢？是因为他还不够成熟吗？
　　咬咬嘴唇，Harry猛然站了起来追了上去“Dudley！”
　　“嗯？”
　　被猛然拉住的Dudley慢慢绽放开了笑容，在看到Harry脸上坚定的时候。
　　“我要陪你！”
　　I Will always be with you，这不是说说而已的！
　　碧色的眼眸定定看着他，男孩执着的眼神不是他曾经在Dudley面前露出的。
　　这不是孩子的眼神，因为其中含着太多坚定太多的执着。
　　在这之下，是男孩的决心。
　　为了一个目的，已经放弃了一切包袱，为了一个目的，已经准备好了丢弃一切的准备。
　　这个男孩，凭借着本能察觉了伴侣的不安，并且用他坚定的态度去安抚。
　　他原本以为，看到这样的Harry最少还需要两年。
　　Dudley伸出手，Harry握上。
　　他们都想要保护对方，不是用自己的力量。
　　而是用自己的真心。
　　这样的Harry，这样的Harry。
　　任由Harry握着他的手前进，Dudley慢慢抬起头看着苍穹。
　　万里无云的好天气。
　　这样的Harry……
　　他眨了眨眼，将脑中那双灰蓝色的眸子眨掉。
　　这样的Harry，他怎可以背叛？
　　所以……
　　对不起……
　　Draco。
　　“Harry。”
　　“唔？
　　碧眼小狮子正在努力给自己做着跨进毒蛇头子地盘的心理预设，被人呼唤的时候稍稍有些分心地回了头，然后贴上嘴唇的是Dudley软软地唇。
　　哗――这是鼓励嘛？
　　今天吃豆腐吃得很愉快的小狮子握拳！好，等着吧Snape教授！就算是你！现在我一点也不怕！
　　雄纠纠气昂昂地向前冲的男孩没有看到，在他刚刚经过的转角处站在那里的铂金发的少年，此刻正在死死握着拳头。
　　是他的错……
　　是他以为让那个笨蛋自己好好想想会想通的！
　　结果他忽略了这个是一只巨型的无敌的超级的大鸵鸟！
　　这个混蛋准备一头埋进沙子里面将自己的屁股对着他这个Malfoy！
　　以为闭着眼睛装作什么都不知道就行了嘛？
　　以为故意在自己面前亲吻Potter他就会知难而退了吗？
　　你太小看一个Malfoy了！
　　Dudley Dursley！
　　本少爷告诉你，我和你杠上了！
　　这是气到爆的小龙的宣告。
　　此人当夜连发十二封猫头鹰，方向几乎遍布整个英国各地。
　　信件内容无外乎以下几点：
　　1、本少爷看上Blossom了！你们可以死心滚远点了！
　　2、本少爷看上的Blossom是一只巨大的喜欢埋沙子的不华丽动物！有什么挖鸵鸟的方法尽管贡献出来！
　　3、将你们追妻的追女朋友的参考资料罗列成册猫头鹰本少爷！
　　4、以上内容看完作废，全部给本少爷埋藏到连Imperius都查不到的深处，否则本少爷直接Obliviate你！
　　以上！
　　接到此信件的众人在心里面只有一个想法――身为一个Malfoy，身为Malfoy家的未来家主，脸皮这么薄怎么可以！要知道，贵族的世界，一个贵族是否做得成功他的脸皮也是坚定的重点之一啊！
　　这样是不可以滴……这样是绝对不可以滴！
　　于是，粉关心小龙的叔叔阿姨爷爷奶奶哥哥姐姐们立刻在心理面想出了几百个方案纷纷猫头鹰过去，不明就里的孩子在纠结半天之后终于最终决定！他拼了！
　　我们都知道，想要追求别人，除了自身条件的优异之外，死皮赖脸的态度以及刀枪不入的脸皮外加翻完了所有兵书之后的战术是绝对有必要的。
　　Malfoy爸爸在在思考了半天之后觉得追妻也是一种锻炼……然后联想到了自己住到地下室里面的固执的雄狮子因为他怂恿儿子去追求Harry Potter的伴侣的事情已经拒不和他同房一个星期了……
　　他摸摸光洁的下巴随便猫头鹰去了一封信函和策略几百条最后换上了最新买来的衣服抖抖羽毛，风骚的白孔雀准备去恋人那边开屏去了。谁让男人从来都是美色的俘虏呢？
　　发觉自己已经堕落到了要出卖美色才能解决掉雄狮心不甘情不愿甚至已经准备放弃他们的计划杀去Hogwarts的麻烦了……
　　Malfoy爸爸突然之间醒悟或许自己的处境并不比最近正在苦恼着的儿子好多少。
　　难道今年Malfoy家今年的运程都是商场得意情场失意吗？
　　哎呀呀……
　　发觉自己在感情问题上出问题的绝对不仅仅是Malfoy父子……事实上，就连Snape教授都发觉最近有些头痛。
　　原因是，原来一直很缠人的Vernon突然之间不缠人了。
　　啧，他居然和一个愚蠢的……大脑里面只有肌肉没有脑浆的Gryffindor一样开始不习惯身边太过安静？
　　哦！shit！为什么他要在意那个愚蠢的Blossom已经三个小时没有说过话了？
　　梅林的裤子，难道他有三个小时甚至更多的空余时间去制作他早该完成的药剂不好吗为什么他现在会像愚蠢的狮子一样惴惴不安？
　　他梅林的！
　　走到卧室之前打开大门，看到金色头发的男子双手抱着大腿，蜷缩着身子窝在床上，两眼无神呆呆看着地面“我假设，你还拥有正常的理智……”
　　“Sev……”慢慢从膝盖里面抬起头的男子愣愣看着他，然后抿唇垂下了眼帘“我要回去……”
　　噎住，Snape忽然感觉到胸口的紧致，他的眉紧紧皱起“我以为，我从来没有阻挡过你。”
　　“啊，是啊……”他将头枕回原处“一直都是我死死赖在这里……抱歉，Sev，给你添麻烦了……”
　　这该死的到底怎么回事？为什么这个人突然变成了快死的鼻涕虫？
　　“如果要离开，那就尽快带着你的乱哄哄的东西滚出我这里！”
　　嘴唇抖了一抖，Vernon咬牙“是……”
　　梅林的裤子！
　　Snape猛然扭曲了脸，他冷冷说道“你以为我会这么说吗？”苍白纤细的手指紧紧禁锢住男子的下颚，然后他的脸凑了过去，用着轻喃的音色说道“Vernon Dursley，或者说是Renvon Blossom……你以为我这里是什么地方？任由你说来就来说去就去？”
　　“告诉你……既然强硬地要过来，那么，你就没有了离开的资格！”
　　男人的表情狰狞“你可以试试看，Dursley，看看你能不能踏出这里一步！”

　　第肆拾贰章

　　Dudley和Harry听到的就是这一句威胁。
　　当Dudley如若无人之境进入到Snape的办公室的时候，看到的是面无表情看着Snape的父亲和愤怒的Snape。几乎是立刻，他就意识到发生了什么。
　　也就是同时，他决定不去管这件事情。
　　只要有智商的人都可以知道，打扰别人谈恋爱撇情操会变成什么样，说不定就会越帮越忙，更何况，比起转世而来的他，从小就接受着Blossom式教育的父亲，逃避的情绪要严重得多，如果不由Snape克制住他的话，谁知到后来这个人会不会随便找个山洞里面窝起来。
　　浑然不知在Draco眼里他才是最巨大的鸵鸟的Dudley自顾自的下结论：恩，他还是和Harry谈情说爱去吧。
　　拉住因为看到Vernon姨夫被Snape教授压在下面而呆滞的Harry，Dudley忽然觉得阳光灿烂的心情很适合约会，恩，说起来，他已经很久没有和Harry一起复习功课了呢。
　　于是，Vernon只能看着闯进来的儿子伴着救世主男孩又施施然跑了出去，好像全然没有看到自己的窘境一般。
　　他禁不住打了个寒颤，因为察觉到爱人暴怒的情绪。
　　忍不住瑟缩了一下，呃……他，他是不是挑了一个很难搞定的伴侣？
　　看看小Dudley的伴侣，完全听话的Harry小猫一只……呜，好羡慕……
　　哀怨地看了正在对他发火的男人一眼，Vernon扯了扯魔药大师长长的黑色衣袍“Sev，你误会我的意思了……”
　　“well’，我不介意听你的解释，Blossom先生。”男人阴森森地假笑，大有你说不出答案我就让你试试看我的收藏们的意思。
　　恩，果然，发怒的Sev很帅。
　　点点头，暗自发花痴的Vernon正经地说道“我要回去，是为了Dudley。”
　　挑眉，男人慢条斯理的松开了禁锢住Vernon的手，然后退后了一米坐到了椅子上翘起长腿置于另一条上，双手握成塔状放在胸前，其不紧不慢的样子让人压力剧增。
　　“上一次，因为有人的搅局……”给了男人一个【没错就是你的教子】的眼神，Vernon说道“Dudley的传承出现了意外，”他思索了一下组织了语言“应该这么说，原本Dudley的传承会在Gryffindor制造出来的意识空间完成，那里是最安全的地方，但是你的教子为了追求我的儿子。”某人冷笑“删除了Dudley的记忆，直接造成传承发生时Dudley没有准备，也没有该怎么应对的记忆，导致了传承只完成了一部分，这会造成很严重的后果。”
　　“后果？”男人示意他继续，于是某人心不甘情不愿地说“原本这一次的传承的内容是因为Dudley和Harry签订了伴侣的链接，所以传递给他的有关伴侣的知识，呃，也就是怎么稳固夫妻关系的内容，包括如何控制住Blossom魅力的记忆。没想到因为出现了意外，”他耸肩“恭喜你，我想Hogwarts的人形春药不久就要出现了。”
　　……有人会对即将发生在自己儿子身上的惨案幸灾乐祸的吗？
　　他心情愉快，Snape可不，原本以为这只离开是鸵鸟细胞又一次爆发，没想到是因为这个棘手的问题……
　　他死死瞪着某个人发射着死亡光线，他是故意的，他是故意刚刚用那么暧昧的态度的！
　　然后某人得了便宜还卖乖“原来Sev那么在乎我啊……我好感动……”
　　Snape忽然感觉到血液奔腾，他不动声色地按捺下来，露出了假笑一抹，然后冷冷说道“我要恭喜你，Blossom先生，因为我要给你的儿子处理这件事情的后续内容，这一个月请你自己睡。”
　　地窖气温偏低，某只怕冷的植物一向都是攀在他身上入睡的。
　　然后某植物发出了懊恼的惨叫，接下来撒娇耍赖无数暂时不表。
　　k k k k k k k k k k k k k k k k k k k k k k k k k k k k k k k k
　　另一厢，正愉快地端着蛋糕和Harry坐在图书馆里面的Dudley正享受着别人没有打待遇，这也是出于对待Blossom的优待吧。
　　将口中的蛋糕咽了下去，他看着面前正认真看着书本的男孩，笑了起来“Harry，”
　　“唔？”男孩听到他的呼唤立刻放下啦手里面的书看了过来。“怎么？”
　　“我准备读完这个学年就不读了。”
　　“什么？”一如Dudley所预料的，Harry的反应很大。“为什么？”碧色的眸子定定看着他，执着于索要一个答案，却没有劝他改变主意，这是出于对他的信任吗？Dudley的心情极其美好。
　　“你知道，我的工作出了点问题，需要我去处理，这可能是长期的……”
　　我怎么可能知道？小狮子头上青筋一个，然后开始对抢走了Dada的所谓工作报以极大地怨愤之情，然后他立刻收拾好心情“那么，Dada你什么时候回来？”
　　“笨蛋！”敲了Harry的脑袋一下，Dudley无奈摇头“不要讲得很委屈好不好？Harry，和我的父亲决定淡出魔法界一样，我也没有准备进入魔法界。”他沉吟了一下，在Harry平静的目光下继续说“Harry，你该知道那些人是怎么看待我的……拥有Blossom这个所谓高贵的姓氏，绝对不会对我是一件好事情，我没有将自己送上风口浪尖的意思……”
　　“我本就不是个适合这里的人，对我而言，还是麻瓜世界更为有趣，你知道的。”
　　想到Dudley发觉在Hogwarts一切电器都不能使用时怨念的样子，以及他哀怨着为什么自己的录音笔可以使用……Harry想了一想，开始考虑让Tom给Dudley的宝贝们用隔绝魔法可以在这里用，这个能不能留下Dudley呢？很心动。
　　但是他也知道，Dudley不喜欢巫师界，事实上，当初他连小孩子的好奇心都摈弃了就为了不去接触巫师界，甚至一开始的时候，他也只是打算在这里留个几天的。
　　算了，反正巫师界有威胁的人太多了，让Dudley去麻瓜世界也不错……当初就不应该为了和Dudley培养感情找理由让他过来……结果感情是有火花了，但是还没有变成燎原大火的时候就引来了黄鼠狼……哼！
　　心思百转千回的Harry表面不动声色地撒娇“那么Dudley，这个假期，你要补偿我哦……”
　　“是，是。”没有原则宠爱Harry宝宝的Dudley哥哥毫不犹豫地点头，完全没有察觉某人的称呼已经从撒娇的“Dada”变成了强势的“Dudley”了
　　“我们要在一起哦，单独的。”
　　“嗯嗯。”
　　“我要去游乐园。”
　　“好”
　　“我要看电影！”
　　“好”
　　“我要看Dudley的豪华扮相。”
　　“……好。”
　　“我们喝增龄药剂然后做 爱吧？”
　　“……嗯。”
　　“嘻，”碧眼的小狮子满足的眯起了眼睛“开玩笑的啦，这样对Dudley的身体不好，我才不会这么做。”
　　金发男孩露出了淡淡的笑容，摸摸Harry的脸蛋，摘下了这孩子为了装纯良带上的眼镜，吻了上去。
　　然后，轻轻说道“我爱你，Harry。”
　　为了你，我什么都可以，所以，我绝对不会背叛你。
　　绝对。
　　再次下定决心的某只决定，这次干脆逃得远远的。这样总没有问题了吧？
　　一墙之隔的某个死角，站着铂金发色的少年，少年冷冷看着手上准备借出的《教你如何写出最华美的情书》，然后随手把书本丢在窗台上，“哼……看样子，对待你，用温柔的手段不行。”随手将发丝拨弄到脑后，少年的表情是绝对的危险“我会努力的……Dudley Blossom……巫师界，远远比你想象中的庞大。”

　　第肆拾叁章 巴黎之旅<1>

　　Hogwarts第一年的暑假，Dudley和Harry相携来到了Petunia现在所在的地方――法兰西共和国，这个历来就被人和romantic挂钩起来的国家。
　　很美丽。
　　这是Dudley的第一个想法。
　　这是一个融合了现代与古典的过度，每一砖每一瓦都仿佛含着历史的气息，当法国巴黎的中心河流塞纳河穿过眼前时，她蜿蜒下优美的涟漪，是一条美丽而静谧的河流。
　　和巴黎的女子给他的感觉一样，法国的女子，并不如同电影中看到的那样，永远风情万种，时而奔放似火时而宁静如水。Dudley遇到的女子，在他的面前，似乎都是挂着浅浅而温暖的笑容，会轻轻问候一声，然后静静离开的。
　　女孩们水一般的眼眸中，是这个国度的矜持，女孩唇角的微笑中，是这个国度的奔放。
　　每一个女孩都有着美丽的微笑，每一个妇人眉宇之间都有着风韵，仿若这个国度的女子，本就受到了天神的眷顾。
　　Petunia的旅程，在这里慢了下来，她似乎想要在这里居住一段时间，Harry和Dudley自然作陪。
　　在这里的Petunia，和在英国的Petunia有了很大的改变，仿佛也是受了这儿的感染，她的笑容中，减去了清愁，带上了释然。
　　即便看到Vernon没有来，女子也没有多说什么。她给了Dudley和Harry一个拥抱，轻轻柔柔的用手指顺过Dudley的长发，在儿子的额头间落下了亲吻，甚至她给了Harry一个吻。
　　看着Petunia苍白的脸色和轻快地笑容，Dudley的手指紧紧握着。似乎所有压抑下来的情绪一瞬间爆发。他紧紧抱着Petunia，双眼中湛蓝的宝石几近破碎。
　　等待死亡的感觉很痛苦，每一分钟每一秒钟都不知道还有没有明天。
　　等待死亡的感觉很幸福，每一天醒来都感觉是得到了神的恩赐。
　　这是Petunia告诉Dudley的，男孩握住母亲的手，紧抿的嘴唇显示了他的情绪，他正在深深懊悔着为何要浪费这么久的时间而不陪在他的母亲身边。
　　Harry握了握他的手，示意他明白，也表示他的安慰。
　　两个男孩时常陪同着Petunia在巴黎的街头漫步，然后在归途中买一条小面包，三个人在路上边走边啃，然后两个孩子指着对方嘴角的细削嗤笑。
　　Harry和Dudley的关系，早就被Dudley写信告诉Petunia了，所以这次看到两个孩子时不时的亲昵举动，她欣慰之余，也是担心。
　　孩子还太小，才11岁。
　　这在Petunia看来简直不可置信。
　　11岁的孩子定下了对方作为伴侣，这种一辈子的事情在他们还未成熟之前就定下，真的好吗？
　　可是她没有阻拦，或许这是欧洲的父母的态度。
　　孩子的一切决定，一切结果，都要由他们自己承担。
　　即便是苦果。
　　Petunia不知道魔法世界里面同性相恋究竟好还是不好，但是曾经听过Dudley说到巫师界人口稀疏问题的她还是隐隐察觉，多半这样并不是受到欢迎的吧。
　　更何况，Dudley今日和她说，他准备常留在普通人的世界，而Harry多半是巫师世界。
　　两个世界之间的差异，真的只用爱情就可以弥补得了？
　　Petunia怀疑，却不会否认。她知道年少轻狂，也知道如果不给他们尝试的机会，那么就是永远的错过了。
　　更何况，身为一个母亲，还有什么比看到儿子的笑容更为美妙的？
　　Petunia租赁的小屋在偏离巴黎市中心约一个半小时的小区里面。阳光很安静地洒在那里，仿佛被气氛所渲染，这个小区宁静得让每一个人都能舒服地喘息。
　　Dudley在这里决定剪去长发。Harry并没有反对，他甚至张罗了一切工具。动手的是Petunia。
　　Petunia剪得很小心，在午后的阳光中，亮金色的长发一寸一寸剪断，如同初冬时的点点碎雪，掉落在庭院里面的瓷砖上面，Dudley闭着眼睛，安心地享受着这个时刻，Harry笑眯眯坐在边上捧着剪刀、海绵、电吹风之类的东西。
　　Dudley的长发本就无所谓剪不剪，只是因为Harry和Draco的强烈要求所以留下来而已，孰料随着他的传承和魔力增长越来越长，男孩子本就漂亮，一头长发更是让他因此尝尽了苦恼。
　　就算是白种人，现在真正的【金发碧眼】也已经很少了，更何况Dudley漂亮的如同小天使，虽然因为他年龄幼小没有什么大规模的包围，可是因此招来的想要生个漂亮娃娃的妈妈，想要长大娶他的小鬼，有着招为影星心态的探子或是心存不轨的人已经数不胜数。
　　更让Dudley恼火的是这些人十有八九将他错认为女孩子，这对于男生而言难道还要享受吗？
　　同样受到恼火愤怒烦恼困扰的Harry此刻也投了赞同票，更何况Dudley答应了他什么呢？
　　碧色的眼睛笑眯眯变成了一轮弯月，一想到暑假之后就能隔绝Dudley和白鼬的来往的他心情就是愉快。
　　Petunia看着美丽的发丝从自己手间滑落禁不住有些可惜，但是儿子坚决的态度让她也不由好笑。
　　Dudley早熟，气鼓鼓的样子倒是她第一次见到呢。
　　真是可爱。
　　轻轻拍拍被削出层次蓬松柔软的金发，再看看儿子漂亮的脸蛋，Petunia满意的点点头，虽然剪了短发，但是果然还是很可爱的。
　　边上的Harry小心翼翼地捧起碎发放到了盘子里面，然后分成了两份，一份放到了一个黑色的盒子里面，盖好盒子。另一份则是分成两小份，用之前他剪下的黑发小心缠绕了起来，放到了Dudley之前买好的锦囊里面。
　　Dudley说，这个叫做结发，表示两个人永远永远不分开的意思。
　　将其中一个锦囊套在脖子上，另一个为Dudley套好，再将盒子交给Petunia，碧眼男孩在阳光下笑的很幸福很满足。
　　给了Harry一个灿烂的笑容，Dudley拍拍脖子里面的碎发照了照镜子，摆出几个姿势，然后满意地点点头，他吻了吻Petunia“Thank you，mun”
　　慈爱地拍拍Dudley的小脑袋，然后拍拍他的小屁屁示意他快去洗澡，再看看依旧在傻笑的黑发男孩，Petunia无奈地耸肩，拿起扫把扫掉了Harry没有收拾完的碎发。
　　这样就好。
　　Petunia轻轻拍着胸口，拜托，给她多一点时间，至少，至少别让她死在Dudley的面前。
　　将放着儿子发丝的盒子按在胸口，女人如此祈求着。

　　第肆拾肆章 小Draco出场

　　快乐的生活永远都是短暂的。
　　这是真理。
　　当然，他们的假期没有那么早结束，只是来了不速之客而已。
　　看着坐在Petunia前面笑的很谦逊的Malfoy，Harry咬牙切齿，一个不当心将要削皮的土豆剁成了土豆泥。其人散发着深重的怨念团团笼罩着小Malfoy，整个背景都是华丽丽的【诅咒你哦诅咒你哦你个混蛋我要诅咒你诅咒你！】
　　小Malfoy对此，毫无知觉，就当后面一个一面拿刀一边用打量土豆的眼神打量自己的家伙完全不存在。
　　MA，反正有Dudley在，他根本啥都不会做。
　　虽然这么想有些无耻，但是，对于Malfoy来说根本无所谓！哼！
　　面前的女人虽然是一个麻瓜，但是对于放下了身段的Malfoy来说还是很好搞定的。q(s^t)r
　　小Malfoy鼻子快要翘到天上去了，也不看看如果不是因为他年纪小，长得可爱，摆出骄傲的脸还能凑得上是可爱，否则你爹跑到Petunia面前来，估计人家压根不甩你爹呢！
　　切，说来说去还是占了你的脸蛋的光。
　　（小Malfoy冷笑中：我的脸本来就是我的资源！
　　某洛：嗲不死了你！你有小Dudley漂亮可爱不？
　　某D：……）
　　在小Malfoy刻意的讨好下，Petunia对于小贵族的好感成平方倍上升，甚至在晚餐的时候让小Draco坐在自己的Dudley中间，这让Harry差点红眼。
　　Dudley也是头痛不已。
　　晚上，Petunia喝完了Dudley带来的灵魂镇定药剂之后去睡了，房间里面留下的三个男孩立刻脱掉了微笑的面具，Harry和Draco都穿上了战斗装备，杀气腾腾地看着对方。
　　“Malfoy！”先开战的是Harry“Malfoy庄园垮塌了吗？让你到这里来？”
　　“Potter！”某人假笑“Malfoy家一贯都在假期各国旅游，我理解你不知道这个。”
　　“胡说！你们旅游都在巫师界，你干嘛跑到麻瓜世界来？”
　　“容我提醒你，Potter，我能谅解你没有知识，但是你不能没有常识。巫师界本来就和麻瓜界重叠，虽然我不愿意，但是要达到法国的巫师界必须踏上麻瓜界的土地……”
　　“混蛋！你强词夺理！说，你是不是一路跟踪我们？”
　　“如果我跟踪你的话我会给你机会剪掉Dudley华丽丽的头发吗？”
　　于是，小Draco愤怒的时候，小狮子晃起了尾巴“哼哼，Dudley的头发交给我做定情信物了，Malfoy你还是快点回你家去吧！别打扰我们培养感情、”
　　“培养感情？”Draco的声音尖锐了起来“Potter你才11岁，你有什么能力去培养？”
　　“Malfoy你这个满脑子黄色废渣的笨蛋……”
　　算。他不管了。
　　Dudley打了个哈欠，瞄了一眼已经进入了幼稚化得两个人，决定睡觉去。
　　所以等吵架到了一个段落的两只停了下来，已经成了斗公鸡的两人却发觉，收钱……不，收看的人早八百年不知道飘到哪里去了。
　　于是，两只小公鸡只能怏怏回房休息。
　　“hey，Potter，为什么我和你一间房间？”
　　“Malfoy，我总不可能让你和Dudley一间房间吧？你做梦比较快。”
　　“Potter……”
　　“干吗？”
　　“你不会实际上暗恋我吧？”惊恐的表情
　　“Malfoy……你该感谢定下未成年巫师校外不得使用魔法这条规矩的人，否则我会谋杀你的。”
　　“愚蠢的Potter，你难道不知道世界上有很多事情不一定需要魔法吗？”
　　Harry毫不犹豫拎起了一个枕头砸过去“说得对，Malfoy，我被你带笨了。”
　　“侮辱一个Malfoy！我要和你决斗！”小Draco拿起另外一个枕头。
　　然后两人开始了夜间运动。
　　“唔，他们真的是情敌？”靠在门口的Petunia摸着下巴“我怎么觉得他们比较像情人？”
　　嘴角微微抽搐了一下，Dudley点点头“我曾经也是这么认为的。”
　　由此可见，莫非DH才是此文的官配？那Dudley你怎么办？
　　Dada宝宝点点头，让他们鸳鸳相抱没完没了好了，他一点都不在乎。摊手。
　　“我忽然想起来一个问题。”气喘吁吁的Harry躺在床上“你为什么住了下来？”
　　“好问题，迟钝，嗯哼？”这是同样气喘吁吁的小Draco“我爸妈都不在法国，本少爷目前正处于无家可归状态。”
　　“哦……”小Harry昏昏欲睡中，猛然清醒“等等，Draco，你刚刚不是说你是来家族旅行的吗？”
　　“蠢材。”铂金小贵族翻了个身将自己埋进了软软的被窝里面“永远不要相信一个Malfoy思考不到一秒钟的话，Potter……”
　　“Avada Kedavra……这个时候我好想念Voldemort，只有他能够让我光明正大违反规定使用这个……唔唔，好想用，Voldemort你快点出来吧，出来之后我就可以乘机灭了这个混蛋然后说他是战死的最后给他塑造一个雕像巴拉巴拉巴拉……”
　　以上，为小Harry内心阴暗处的碎碎念。表面上，他只是把睡的很幸福的某只踹到了床底下而已。
　　～ ～ ～ ～ ～
　　Draco的出场是在他们到达法国的第二天，当他们和Petunia来到一座当地人叫做米拉波桥的地方之后，听到了男孩子带着稚嫩但是很认真的嗓音
　　“Vienne la nuit sonne l'heure
　　Les jours s'en vont je demeure
　　（夜幕来吧请唤回往昔
　　时光流逝我不曾移步 ）
　　Les mains dans les mains restons face à face
　　Tandis que sous
　　Le pont de nos bras passe
　　Des éternels regards l'onde si lasse
　　（手牵手面对面的凝望
　　如同我们倚抚
　　这桥，与那缓缓流波
　　永恒的钟情 ）
　　Vienne la nuit sonne l'heure
　　Les jours s'en vont je demeure
　　（夜幕来吧请唤回往昔
　　时光流逝我不曾移步）”
　　字正腔圆的口调和熟悉的声音吸引了Harry和Dudley的注意，但是这两人一致同意当做没听到。
　　倒是Petunia很感兴趣。
　　欧洲本就是早熟开放的国家，法国的男孩子们很早就学会了讨女孩子欢心，当然，也有不少男士为了给女友求婚便雇佣小孩子到女孩面前大念情诗的。
　　小孩子认真抱着书本对着女孩念书的样子很有趣，更有趣的是Petunia曾经看到念到一半的时候一个金发小男孩突然不知所措地跑开到了某个角落里面，对着男孩子说“叔叔，这一个单词怎么读？”让原本想要给女孩惊喜的男孩登时暴露了所在地。
　　同样，也曾经有个迷糊的男孩在书信最后加上了一句“Do you marry me?”小男孩一样读出来了，然后很认真地看着被求婚的女孩，女孩很恶作剧地说了一句“yes”
　　结果小男孩指着求婚的男生奶声奶气地说“她是我的未婚妻，以后你要离她远一点！”
　　总之，出于小孩子的恶作剧心态，这些小男孩都会不大不小地闹场，结果就是Petunia为了看热闹，经常潜意识一听到男孩念情诗就要去看。
　　然后就看到一个铂金发的漂亮小男孩，只是，男孩的目光直直盯着面色古怪的儿子。
　　看出JQ存在的Petunia毫不犹豫把小孩带回家了。
　　接下来就发生了各种各样的麻烦事件。
　　然后Petunia终于知道，争风吃醋的巫师其实和普通人一样，都是IQ EQ降到zero的。

　　第肆拾伍章 前往Malfoy宅

　　当Harry Potter遇到Draco Malfoy，简直就是灾难……
　　Dudley捂住额头，强颜欢笑般和Petunia说话，背景音乐是两个男孩从祖宗十八代开始对骂到Gryffindor和Slytherin正在进展成为Dumbledore和Voldemort之间的恩怨纠葛，发展方向是把历代Gryffindor和Slytherin的领头人做成对比。
　　昨天他们刚刚将战斗从肉搏变成了较为文明的巫师棋，虽然最后的发展还是变成了肉搏。
　　他现在真的很想对着某白胡子老爷爷大声呐喊“拜托把你学院的小动物带回去吧！我真的不想成为引起特洛伊战争的海伦女士啊……”
　　问题是，他会这么做吗？当然不会。
　　耐心被某些孩子摧残的点滴不剩的Dudley随手拎起花瓶一只砸了过去。
　　两个小孩被砸了正着，不是因为两人没有躲开，实际上，正是因为两人身手堪称灵敏，警觉性又恰恰很充足，加上了对彼此的陷害精神实在是太过强大……才造成了现在这个后果。
　　Harry察觉到花瓶的同时，拉着Draco站到了抛物线的落脚点，Draco同时察觉这一点，要躲开的同时用力拉着Harry站回来。结果就是两只螃蟹一个也没有逃掉。
　　Dudley耸肩，看着两个捂着脑袋还在对瞪的人，真真在怀疑他们喜欢的真的不是彼此吗？
　　如此一想，心情不爽！
　　他冷笑一声“你们当我死了啊！”
　　“没有啦！Dada最好了……”晃着尾巴的Harry立刻扑了上来抱着Dudley就是一个亲亲，顺便丢给Draco示威眼神一只。
　　“不，我来是有正事的。”Draco不理会某人示威的眼神，从口袋里面拿出了一枚薄荷绿的水晶，语气和表情回复了Malfoy家少爷应该有的，“这个是上次Dudley你的服装演示，已经加工好了，是成品。”
　　Dudley接过，看着透明的水晶体，皱眉“在这里看，会有魔力波动吗？”
　　“当然，”Draco点点头“所以我们要找一个能够屏蔽魔力的地方。”
　　骄傲地Malfoy手上的门钥匙清晰展示了他们的目的地。Harry咬牙切齿，谁让Potter家在高锥克山谷的房子被毁掉了，而Potter祖宅他又不能去。
　　Harry此刻在内心深情呼唤着自己的教父。并且考虑提早一年将那只老鼠交出去。
　　现在呢？
　　他也只能妥协，所以，追老婆是要资本的，真的……Harry默哀中。
　　然后Draco对着Petunia绅士的鞠躬发出邀请“亲爱的Dursley夫人，请问Malfoy庄园能否荣幸地得到您的垂青？”
　　Petunia微笑，点头答应。
　　Dudley满意点头，他现在本就是打算再也不和Petunia分开，Draco此举深得他心，更何况，要让Malfoy庄园接纳身为麻瓜的Petunia，他事先也做了很多工作吧？
　　Dudley对着Draco感激一笑。否则他真的会很为难。
　　Draco自豪状，虽然实际上他只是和Narcissa说了想要邀请Blossom的主母Narcissa就答应了。虽然Petunia是麻瓜，但是她身后的Blossom家族足够Malfoy家族接纳她了。更何况，根据Draco的判断，Petunia虽然是麻瓜，并且出身也不算高贵，但是她的气息温润，不像是动不动就歇斯底里的麻瓜女人，这样的人就算到了Malfoy家也不会带来太大的麻烦。
　　能拐Dudley回家，能向Potter示威，能夺得Dudley的好感，这种好事傻子才不去做！
　　于是，Petunia退了租房之后，一行四人搭上了Draco的手……
　　值得一提的是，次序为――Draco―Harry―Petunia―Dudley，理由是Draco和Harry的又一次互掐。
　　Dudley叹气。
　　说实话，门钥匙虽然方便，但是感觉也不怎么样，甚至可以说是相当的糟糕。
　　从来没有用过门钥匙的Petunia一落地就摇晃着身子，然后被Harry扶住，就连Dudley也很不舒服地扶住了Draco强耐呕吐的欲望。梅林，他一定要改善这见鬼的东西！
　　Draco一手揽着Dudley的腰部帮助他保持平衡，另一只手扶住椅背。心中在暗爽，果然，拿了Malfoy家最不稳定的门钥匙就是正确的选择。
　　没错他就是故意的咋样？哼哼……
　　Dudley的腰好软好细啊……
　　想到Potter三天两头抱上去他就不爽！非常不爽，哼！Potter你等着，这个绝对是我以后的福利，你爱上哪上哪去！爱抱谁抱谁，哼哼哼哼，和血统全开的Malfoy抢，你行吗你？
　　心里愉快腹诽着的Draco表面则是不动神色轻轻扶正了Dudley，然后放开手退后一步，Dudley则是茫然察觉身后的热度退去后竟带着淡淡的空虚。
　　他皱皱眉，摇摇头，困惑于自己想要接近Draco的欲望，湛蓝的眼眸定定看着Draco尚且幼稚的身体，再面无表情地转头。
　　奇怪，为什么Draco干板的身材会让他很有扑上去的的冲动呢？
　　莫非，他发春了？
　　哪有人这么形容自己的啊喂？
　　Dudley捂着下巴，正在沉痛思考中。

　　第肆拾陆章 一切为了铂金荣耀

　　等到大家都站稳平静下来之后，Draco带着他们穿过了落脚的小厅，顺着蜿蜒而前的走廊踏着软软的地毯走到了一个大厅里面。
　　说是大厅，占地面积却并没有比方才落脚的小厅大上多少，只是布置却轻松了许多。
　　雪白的波西米亚地砖正中央铺着雪白色的容貌地毯，地毯上面是三个双人沙发，同样是白色色泽，厚厚的质地，可以看得出坐上去一定会深深陷入里面。
　　而现在沙发上面坐着的贵妇人却挺直着腰板，仿佛是坐在板凳上面一般。
　　贵妇有着金色的长发，在脑后简单的盘了起来，缀上了银色的发簪，优雅而美丽。
　　她穿着简单的小礼服，白皙美丽的长腿并在一起，一本厚厚的羊皮质的书籍正瘫在她的膝盖上，女子的手指轻抚着页面，视线流连在上面，听到动静，她抬头看着他们，然后微微笑了一下，对着他们点头，同时，在夹了一本书签之后将书本和上站起。
　　“母亲。”Draco和她交换了一个颊吻“这是我的同学，Dudley和他的母亲，还有Harry Potter。这是我的母亲，Narcissa Malfoy。”
　　从介绍态度可见此人是多么的偏心和刻意。
　　Dudley无奈，上前一步轻轻挽住Narcissa的手，躬身，在女子的手背上亲吻一下“很高兴见到您，Narcissa夫人。”
　　“我也很高兴见到你。”女子的声音悦耳动听，她矜持地点点头“我的儿子经常提到他的室友，我知道我的小龙早晨有一些毛绒绒的小麻烦，我想这曾经困扰过你？”
　　“不，完全没有。”Dudley微笑，调皮地眨眨眼“你知道，这很可爱。不是吗？”
　　Narcissa点点头，调皮地笑了笑“是的，这也是他的父亲故意没有纠正他的地方所在。”
　　她看向Petunia“你有个很好的孩子。”
　　“是的，我以他为豪。”Petunia微笑，上前两步拉住了Dudley的小手“Petunia Dursley，很高兴见到你，Narcissa夫人。”
　　“我也很高兴见到你。”轻轻拥抱了一下Petunia“我想，这一定是我们的小英雄了？恩？”
　　最后的Harry也上前，“Harry Potter，很高兴见到您。”
　　“哦，是的，你的眼睛和Lily一模一样。”
　　看着Harry瞪大的眼睛，她掩嘴轻笑，冲着他眨眨眼“你知道，其实Gryffindor和Slytherin的关系并不是你想的那么恶劣，尤其在女生当中。”
　　看着Narcissa这样的态度，Harry一时适应不良……
　　他记忆中的Narcissa是在第一次见面时，他羡慕Malfoy有这么漂亮的母亲，但是随即发现女人的每亩嘴角之间全是一片冰冷，看着她的眼神仿佛是在看一个祭品，让他随即讨厌了起来。后来就是Malfoy家几近家破人亡的时候，来求他这个救世主抱住Malfoy家最后一道血脉的狼狈女人。
　　不过即使是那个时候，那个Lucius被关进了Azkaban，Draco下落不明的时候，女人依然是整齐的着装，看着他的表情依然是不变的骄傲……
　　而现在的女人，骄傲自然也有，但是多了点幸福的气息，她看着Draco的眼神，带着深深的自豪和慈爱。
　　甚至看着他的，都带着淡淡的温情。
　　Harry嗫嚅着回了Narcissa的话，只是说了什么，估计他自己的都不知道。
　　然后Draco询问她要不要一起看记忆水晶，Narcissa同意了。
　　一行人都坐了下来，Harry和Draco一起，Dudley和Petunia一起，Narcissa一个人坐在她原先的位置上，家养小精灵送上了茶水，醇厚的奶茶让Petunia很赞叹。
　　命令家养小精灵熄灭了房内的灯，Draco握着水晶放到半空中，水晶在半空中悬浮，然后顶部发出光亮，出现了立体的人影。
　　是一个小小的短片。梧桐树下站着的几个学生都穿着不同于Hogwarts校服式样的袍子。颜色多为白色、黑色两种，只是袖口、领口、衣摆等等方面都做了精巧的改动，甚至衣服上面被绣上了各种不同的花纹，在魔法的作用下花纹还会自行改变。
　　洋溢着青春气息的黑色短发女孩身着的黑色绣纹长袍，还是金色卷发带着少女羞涩的白色下摆略翘的素色长袍，都一改学生校袍呆板的固定形象，少女们腰上的皮扣让原本没有腰身的袍子多了少女的曼妙气息，精美的耳饰项坠，甚至是坐在树上□着的双脚上面晃动的音色脚链，都带着精美的气息。
　　Narcissa唇角含笑，等到水晶光芒熄灭之后她轻轻鼓掌“我敢说，我的小龙找来的合作者是最棒的。”她看着Dudley“这一定会引起轰动，Dursley先生。”
　　“您可以直接叫我的名字。”对这位女士很有好感的Dudley说道“我想，巫师界需要的是一场改革，不管是从男生还是从女生，都需要。”
　　Narcissa点点头“是的，这场改革将从Malfoy家开始。”
　　房间边角里面的火炉忽然冒出了大大的火焰，然后Snape的脑袋探了进来“我需要开通飞路网，Narcissa。”
　　“好的，Severus。”Narcissa轻轻拍手，然后Snape的身影就出现在了房间里面。
　　鹰枭一般的眼神从房间里面每个人的脸上扫了过去，在Petunia的脸上定了定，然后落在了Dudley身上“很好，Blossom，你在这里真能减少我不少麻烦。”
　　Dudley挑眉，微微鞠躬“Snape教授。”
　　点点头示意问好，Snape拿出了五管褐色的药水递给他“这是压抑你的本能的，半年一支……我希望没有解决你蜂蜜般吸引力的一天，Blossom先生。”他干巴巴的说
　　Dudley接过，小小的黑线一下，点头“我也是如此希望的。”
　　最后扫射了房间里面的人一眼“Potter，我不希望在开学的时候发现你的脑容量又少了不少。”
　　“这不是我能控制的！”Harry撇嘴，小声地说，表面上则是一片坦荡“我会在这个暑假好好复习的教授、”
　　Snape冷冷看着他“我但愿，Potter。”
　　然后和Narcissa点点头，往火炉里面撒了一把飞路粉，踏进了火焰里面。
　　一阵冷风刮过……
　　看着匆匆的来，又匆匆的去的某人消失掉，Dudley额头上淌下了一滴冷汗，真……真不愧是Snape教授。
　　Narcissa优雅站起，走到门口“好了，各位客人，如果不介意，今日就在Malfoy家借宿吧。”
　　Draco两眼发光，期待地看着三个人，Dudley嘴角一抽，Petunia倒是很淡定“好的，那么就打扰你了，Narcissa夫人。”
　　“叫我Narcissa就可以了，因为我想要叫你Petunia呢……Petunia，……”
　　两位女士带头离开，三个男孩在后面跟随，Draco一边走一百年给两个男孩介绍Malfoy庄园中的布置，“Malfoy庄园从上到下一共有四百三十六层的防护魔法。”他说“从天空到地下，都可以保证庄园的安全，没有人能够突破这些防御魔法，即使是那个人也不行。”
　　“防御魔法开启的人是Malfoy家族的女主人，维护也是，而家主，则是负责Malfoy家的攻击体系……不要那么惊讶的样子Potter，魔法界的房屋本就有自动攻击的能力，Malfoy宅内一次的攻击能量相当于是个Avada Kedavra，而防御，则可以保证在二十下Avada Kedavra下不会破裂，如果是一般的伤害性魔法，五六个小时绝对不是问题。
　　Malfoy家的飞路网直达魔法部和法国，飞路网独立于魔法部飞路网的存在，即便是战争时期魔法部的飞路网被屏蔽掉，我们依然能够从庄园转移，所以可以说是非常安全，更何况我们拥有最好的护卫。”
　　“是的，Hogwarts也同样有防御魔法，开启者就是Dumbledore……每年高唱校歌的同时就是给防御魔法阵补充魔法，甚至在各种实战中，攻击到墙面的魔法，也被Hogwarts防御魔法体系给吸收了，只是这个炼金术的含量太高，我们暂时没有学会，不过如果允许我们好好地研究一下Hogwarts的话，这绝对不是问题。”
　　“谁会让你去啊？”Harry嘀咕
　　Draco瞪了他一眼，假笑“别忘了Potter，我们Malfoy家是Hogwarts十二校董之一，如果强硬地要求进驻的话自然不会有问题。”他对着画像里面的人点点头“Malfoy家族的渊源可以追溯到三千年之前，每一个Malfoy在成年的时候都必须经过家族的考验，那个时候我们必须接受无论是分家还只本家的测验，考题由每一个Malfoy家成员提出，再由继承人抽签决定，我父亲的考题就是屠龙。”
　　Harry抽气，Dudley也愕然瞪大了眼睛。
　　“当然，我父亲很完美的完成了，那条龙已经成为了教父的魔药材料。”Draco垂下了眼睫，长长的睫毛在脸颊处打着阴影“我们的考题有五项，礼仪、战斗能力、知识、魔药还有心理承受能力。”
　　“每一次的固定试题是心理和礼仪，其余都是由抽签决定的。”
　　“心理承受能力……”Dudley抿唇，微微侧脸“那是怎样的考验？”
　　“和Blossom的传承很类似，”Draco冷笑“由Malfoy家所有成员将大脑里面的知识轮流注入，在完成知识注入的同时，完成一份历史试卷。”
　　Harry瞪大眼睛，Draco斜视了他一眼“你真幸运，Potter。”
　　“但是，一切都是为了铂金的荣耀。这是我们的责任和命运。”他停了下来，转身，正视Dudley“为了我们的爱人和家人。我们必须守护铂金荣耀。

　　第肆拾柒章 Azkaban

　　“说的没错，我的小龙。”慢吞吞拉长的音调，带上属于贵族的上翘尾调，来者的身份很明确。
　　Malfoy现任家主，Lucius Malfoy。
　　Dudley看着面前金光闪闪的男人不由赞叹。
　　很多人都说，Malfoy是梅林的恩赐。在他看来，的确如此。
　　宛如被艺术家一刀一刀刻画出来的深邃五官，略略苍白的脸蛋，铂金色随走动稍稍飘舞的铂金发色，男人身姿笔挺，手上的蛇头拐杖随着步调一下一下的敲击地面，发出“嗒嗒嗒”的声音。
　　这个人出现之前，已经凭借着自己的气势，给了别人压迫感。
　　无论是魔压还是本身上位者的气势，都让Dudley难以相信，这个高傲的男人，曾经匍匐在Voldemort腿下恭敬地亲吻对方的袍子。
　　不过也由此可见，全盛时期的Voldemort大人，究竟有着如何的魅力。
　　Dudley面上满满都是赞叹，漂亮的大眼睛直直盯着对方，然后微笑着点头“你好，很高兴见到你，Lucius先生。”
　　“你好，同样很高兴见到你，Blossom先生。”
　　Dudley选择说话的时机很准确，他保证了Lucius说完话之后正好站定在自己的面前五十公分左右的位置，这样能够避免问安完了之后还没有站定之间的尴尬场景。
　　这样一个不知是有意还是无意的行为立刻让Lucius心中对于这个可以说是素未蒙面的男孩的映像加深了。
　　轻轻和伸出手的Dudley握了握，Lucius头一转看向了正在瞪着自己的黑色小狮子，然后在不爽于他外貌和恋人想象却有着恋人妻子眼睛的同时，假假地勾起了嘴角“well……真是荣幸，救世主Harry Potter……”
　　“很高兴见到你……Lucius先生。”将【NICE TO MEET YOU】说得饱含杀气的Harry慢慢挪到了Dudley边上，然后伸出手握了握。
　　两看相厌的两个人同时决定，还是不要看对方了。怎么说，两个人都和自己的情敌有着密切的关系。
　　Lucius爸爸对Draco点点头，然后看着Dudley说“你们刚刚听到了，关于Malfoy家测试的事情……其实，这次请你们来也和这件事情有些关系。”、
　　（Harry嘟囔中：请？明明就是你儿子诱拐我家Dudley！
　　Draco冷笑中：那是因为你没有让他留下来的魅力！）
　　Dudley微笑“Draco今年要测试了吗？”
　　“是的，身为Malfoy家族最早参加家族测试的人，”Lucius骄傲地抬起了头“Draco，我的儿子，是历代Malfoy中最优秀的一个。”
　　（Harry继续嘟囔：切，没有我你儿子能有这么强？孔雀一只……
　　Draco继续冷笑：Potter你可以再怨妇一点。）
　　Lucius收起了他面上的骄傲，平静地说“但是为了Draco的安全，我并不介意给他来个特训。”心不甘情不愿地看了Harry一眼，Lucius翘起了一边的唇角，假笑着说“当然，为了Potter先生的安全，我想你也要一起来。”
　　Dudley挑眉，稍稍思索了一下便点头“我明白了，那么在你们特训的时候，我就和Lucius先生商讨一下具体的服装发售的情况好了。”
　　Draco点头，躬身行礼“玩得愉快，Blossom先生。”
　　起身时调皮地眨眼让Dudley不由微笑“我会的，Draco。”
　　然后相视而笑
　　对于两个人很有默契的行为Harry很不爽，但是也没有吱声，反正Dada只喜欢我一个。
　　Harry想，然后恨恨瞪着Draco，只要他不用什么卑鄙的手段！
　　数日后的深夜，正是夜深人静时，Malfoy庄园陷入了静谧之中。
　　夜色的帷幕笼罩了一切，不知情的人正在卧室里面熟睡，而知情的则是在大厅里面送行。
　　为Draco整理了一下衣领，Narcissa给了他一个拥抱“要小心，小龙。”
　　“我会的，母亲。”在亲人面前放下面具的男孩也重重拥抱了她，“Dudley就交给你了。”
　　“嗯，我会照顾好他的，谁也别想从Malfoy庄园带走我的儿媳。”轻轻靠在Draco耳边说，Narcissa眨眨眼“你要平安回来，小龙，至于别的，实在不行就丢给你的父亲处理吧。”
　　“不，母亲，这是我的决定。”铂金发的男孩抬起了脸颊，高高扬起的下颚表现了他的骄傲“以Draco Malfoy之名，我会完成这次任务的。”
　　“为了铂金的荣耀，小龙。”
　　“为了铂金的荣耀，母亲。”
　　交换了一个亲吻，Draco转身走向了正在等待自己的人们，“我们走吧。”
　　Malfoy花园内，停放着一辆由四匹天马拉扯的马车，登上马车的少年，如同帝王一般扫视着Malfoy庄园，然后他右手搭上了左肩，深深鞠躬“一切，为了铂金的荣耀。”
　　Malfoy庄园如同回应一般，整个庄园微微发着荧光。
　　所有走廊里面画像中的任务，都和Draco一样用右手搭上了左肩。“为了铂金的荣耀，Draco Malfoy。”
　　这是Malfoy庄园为了他们的继承人送行的仪式。
　　Malfoy继承人的考验绝非纸上谈兵，他们已经做好了失去一个优秀继承人的准备。
　　不是足够强大的继承人无法继承尊贵的Malfoy庄园。
　　即便他们内心深处隐藏着深深的痛楚，却还是必须要送他们看大的孩子去往那条荆棘之路。
　　每一代继承人都是这么走过的，他们相信，让他们无比自豪的Draco Malfoy，不久之后，就会在Malfoy庄园最盛大的仪式中，胜利归来。
　　Malfoy庄园最大的客房里面，应该在熟睡的金发男孩毫无睡意地直直盯着天花板，然后阖上了眼睛“为了……铂金……的利益……吗？”
　　他微笑，完全不怀疑不久之后男孩的归来。只是好奇，为什么Draco的测试，Harry也要去呢？
　　依然躺在床上的男孩轻轻用手指敲击着床面，湛蓝的眸子微微一眯，似乎，有什么意料之外的事情会发生呢。他伸手按住了自己的额头，和Harry精神相通的自己自然能够判断Harry是不是遇到危险，如果真的遇到了……
　　他眯了眼，就算破坏掉Draco的测试，他也要过去救人。
　　对于他而言，Draco是不是能够成为Malfoy家的合法继承人根本不重要，Harry和Draco的性命才是他关心的。
　　随着Lucius轻轻抬起了Malfoy族长的继承权杖，天马们扇动着翅膀，伴随着助跑一跃而起，马车在空中飞向了远方。
　　然后夫妻两个人站在下面看着马车的远去。车子里面载着他们的宝贝儿子，才十二岁的Draco Malfoy和他的朋友Harry Potter。
　　稚龄却要接受残酷的考验让Narcissa在他们离开之后无声地抽泣着，身为母亲的她无论如何也不愿意儿子遭到如此的危险，但是身为女主人的她却必须要接受这个事实。
　　他们两个人只能默默等待马车的归来，并且最后给两个孩子一个拥抱，如此而已。
　　地点是，巫师界的牢房――Azkaban。
　　会到这个地方来，一方面是为了进行Draco的测试，另外一方面则是Harry的要求。
　　恢复了以往记忆的Harry怎么可能会让自己的教父依然住在这个被摄魂怪控制住的地方？将教父救出来是势必。本来他打算一个人来的，伴随着记忆的复苏，他体内的魔力正在不断的增长，Azkaban的牢房部分是由摄魂怪看守的地方，没有普通巫师在，只要穿越了前面的哨岗部分，他很有把握能够将Sirius救出。
　　虽然还没有完全的恢复魔力，但是他现在的力量完全可以支撑Expecto Patronum半个小时以上，这点时间，虽然紧凑，但是足够他见到自己的教父然后把他放出来了，后面的逃跑，在Malfoy的继承人考试的隐藏下根本不是问题。
　　不过，Draco的测试地点在Azkaban倒是让他惊悚了一下。
　　据说，Draco抽签的战斗部分是越过摄魂怪的阻挡，最后拿到Azkaban监狱内部的藏品，只要拿到那个，他们自然会被传送到停在Azkaban外围的马车上。然后考试结束。
　　要一个没有学过Expecto Patronum的孩子直接面对一个摄魂怪，难道其实有人想要暗杀掉Draco这个想法久久在Harry大脑里面盘旋。
　　拿到试题之后，Lucius有按照规定教授了DracoExpecto Patronum的使用诀窍和方法，但是并没有进行实际的操练，似乎意图让Draco在直面摄魂怪的时候自己进行练习。
　　不愧是Malfoy家，果然够变态！
　　马车里面，愤愤不平的Harry正在努力告诉好友这个魔咒的使用诀窍，并努力为他描述摄魂怪的样子和性质以方便Draco做好心理准备。
　　毕竟是十二岁的孩子，在知道自己的试题居然是摄魂怪的时候Draco差点没有烧掉抽签的瓶子，之后的几点更是玩命一样地练习Expecto Patronum，现在他已经能够成功凝型了，只是因为没有博格，所以不知道在真正面对摄魂怪的时候Draco会不会吓傻。
　　Harry和他一起去是Harry的要求，Malfoy家的人也答应了，在看到Harry的实力之后。
　　本来，朋友的力量也是继承人测验中的隐藏一环，只要能够经过Malfoy家人的考验，真正的朋友自然能够为测验提供他们的力量，合理利用身边的资源一惯是贵族们儿童必须掌握的东西。
　　Harry和Draco商定，决定在外围的时候由自己先抗住摄魂怪，Draco运用这段时间适应直到能够使用出完美的Expecto Patronum，他们再进入Azkaban内部救人。最后，去寻找测验的藏品。
　　现在，他们更需要的是充足的睡眠以支撑之后的体力消耗。
　　两个男孩喝下了无梦魔药，然后在马车规律的晃动中，睡着了。

　　第肆拾捌章

　　摄魂怪，Azkaban的守卫，令魔法界的人闻之色变的存在，自然不是好对付的。
　　马车正正当当停在了Azkaban监狱前方一千米的地方。那里是水面。
　　在前面就进入了Azkaban的警戒区了，所以马车只能停在这里。稳稳当当站在水面上的马车上面，两个男孩正在做最后的准备。
　　戴在Draco和Harry右手腕上面的手镯紧紧卡着脉搏，一旦他们的心跳临近界点，就会发动传送魔法直接将他们送到St.Mungo的Malfoy病房，同时，手镯里面设有空间夹层，里面是Snape亲手配置的补魔、补血魔药各十支，同时强效清醒药剂五支，体力药剂五支，生理药剂五支，最后是强效昏迷药剂两支。
　　据说配置药剂的Snape是在咬牙切齿和咒骂中配制出这些药物的，重生的Harry自然不会怀疑药物里面有任何问题，只是小心记下了各种药物的使用注意点，然后和Draco一起吃下了腮腺草跳到了冰冷的水里面。
　　距离Azkaban所在的岛屿有五百米的水域，水下养殖着食人鱼类，因而一旦有了血腥味就会引来大批的食肉鱼类，所以他们必须避免在水下发生任何受伤事件，否则可能他们还没有到达Azkaban就被传送回去了。
　　湖水冷得刺骨，简直就在零度到五度之间徘徊，如果不是下水之前给自己施加了温暖咒，此刻两个人早就被冻得。对此，Draco不得不佩服Harry的先见之明，殊不知，某人是吃过这类头之后才长了这么一智。
　　在水里面如同鱼类一般的游动，然后终于上岸，一踏上土地，还没有喘气就发觉周围竟然比起湖水更加冷上几分，Harry连忙施加温暖咒，甚至使用了叠加效果，只是效果任然不是很明显，两人的头发上面的水渍结成了冰霜。衣服更是牢牢冻在了身体上面，保持了僵硬的态势。
　　“梅林的蛋蛋！”Draco咒骂一声，趁着摄魂怪还没有过来用火烤咒融化了两人身上的冰并且促使衣服快速干涸，他们一点都没有兴趣在Azkaban当冰雕，没有试图点燃火把，两个人都很清楚，一旦摄魂怪出现火把根本是没有用的。
　　握着魔杖，Harry走在Draco前面，一路想着前方的建筑群前进。路上随处可见褐色的斑纹和尸骨。
　　土地上的几棵树都成了枯木，死气沉沉的地方甚至连乌鸦秃鹫都没有，过于平静的地方带着死气，腐朽的味道让爱干净的Draco面色苍白，却也没有任性地浪费魔力用清新咒语，他只是和Harry相视一眼，然后光明正大地走向了Azkaban的所在。
　　没有寻找遮蔽物的原因是他们的对手是摄魂怪，这种恐怖的存在根本没有视觉，只是仰仗着其灵敏的嗅觉――针对灵魂的嗅觉来行动，光明正大和偷偷摸摸之间根本没有差别，自然，既然如此，一个Malfoy为什么还要将自己的形象下降到啮齿类动物的档次？
　　到了Azkaban的所在，Draco辶耍他默然地看着敞开的大门和上面的【Azkaban欢迎你】字样，然后在心中寻思究竟是谁这么恶趣味地写了【welcome to Azkaban】？！自然是无解的。
　　然后他用力闭了闭眼睛，不可否认那字样让他紧张的心情轻松了一些，随即握紧魔杖，和Harry对视一眼，走进了黑通通的大门。
　　背后，是猛然关上的Azkaban大门以及消失的字样。
　　战斗，开始。
　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……
　　Malfoy庄园并没有因为继承人的考验而变成乌烟瘴气的一团，在Dudley面前，不管是Malfoy先生还是Malfoy夫人，都保持着客气而亲密并存的奇怪态度。
　　说奇怪，是因为这对夫妇的态度明显有问题，在早晨起来的时候，两人对他彬彬有礼。到午餐用完后，立刻亲切起来……
　　这让Dudley很怀疑Malfoy家是不是都有精神分裂症，并且因为各种原因越来越怀疑。
　　不可否认，在Malfoy庄园的生活还算愉快，花园里面骄傲的孔雀在遇到他的时候都会毫不犹豫地开屏给他看，然后他很开心地一次又一次地欣赏这种高傲美丽的生物的讨好。
　　家养小精灵不常出现，但是自打他有介于设计余热下为Malfoy家养小精灵设计完了制服之后，这群生物对他立刻热络起来了，不论一日三餐还是日常生活，Dudley都受到了帝王般的待遇。
　　处于Malfoy对于合作者的尊重，Lucius花费了不少的时间在他们的初次合作上，和时尚顾问Narcissa一起，并且在Narcissa介绍了她的沙龙里面的贵妇朋友之后，他们的服装改革计划有了突破性的进展。
　　Dudley毕竟不是女人，他设计的衣服在外观上有了突破可是在细节上，还是需要改进的。
　　比如布料问题，比如色泽的明艳，以及身形的塑造。
　　这些都不是他的专长，而在麻瓜世界，因为有他的工作室成员为他的设计修改，因为他并不需要关注这些，现在他才惭愧的发现，原来他的不足之处还是有很多的……其中最大的不足就在于将巫师世界和麻瓜世界并存了。
　　最起码的是，在衣服的布料上面他想到的是棉布或者丝绸而非贵妇们提出的ＸＸ动物的皮毛或者ＸＸ动物的吐丝……而据说，这些布料都是非常耐磨损的。
　　并且有一定的魔咒抵抗性。
　　Lucius定下的市场方向是中等阶级偏上的层次，这个层次的女人们比较愿意尝试新的产品，而在她们推广起来之后，再面向中低层次。
　　对此，Dudley没有意见。
　　整个Malfoy家的产业链都开始高速运转，最初的一百套产品在一个星期之后完工，让Dudley感叹其缓慢的速度，不过Lucius说，因为Malfoy家之前不曾打算进入服装行业，所以，材料工人都是临时征集的，这才让速度慢了下来。但是还是挺满意的。
　　产品拿回来之后并没有放入柜台准备出售，而是让魔纹师在上头用银色颜料绘制出了一个个小的魔法阵，这可是耗时耗力的功夫。
　　而同时，Malfoy家的商店门口都用白色的幕布投影了经过修改美化的广告篇。因为魔纹是后来想到的，所以在原本的广告上面增加了许多东西，模特也由Hogwarts的学姐们还有两个男孩增加了几个魔法界有名的明星。
　　当然，明星效应是非常强大的。所以在衣服还没有出产的时候，已经有无数双眼睛直愣愣地盯着Malfoy家产业了。
　　这段时间，Malfoy家的人从主人到手下都忙得团团转，只有在安静下来的时候，他们为试验中的少年担忧一下，随即又陷入了团团转中。
　　不可否认，当一个Malfoy家真正认真起来的时候效果是显著的，拿到最终产品的Dudley都不由感叹魔法的神奇。
　　自然，从精致度来说，衣服比不上他每年为Harry制作的，但是衣料和魔纹都让他恍然了一个新的世界。
　　并且更加清楚地意识到，这个世界和自己大脑中的那个世界的不同之处。
　　魔法世界，远远比麻瓜世界更加奇妙。如果Dudley之前没有找到Malfoy家合作而是选择单干的话，那么估计他想要垄断巫师界经济的想法是绝对不可能的。
　　一个月过去了，少年们依然没有讯息。
　　就算依靠着和Harry的灵魂感应而有恃无恐的Dudley也稍稍有些心慌了。对于伴侣安慰的担忧，几乎让他忍不住前往Azkaban一看，而这个欲望被他遏制了，那是Harry的战斗，是他的选择。他要尊重伴侣的选择，一如Harry尊重他的决定一样。
　　而就在Dudley不能说服自己而行动之前，Malfoy家的马车终于停在了花园里面，下来的少年，正是Harry和Draco。
　　另外，还有一条黑漆漆的，瘦骨如柴的大狗。
　　下车的少年的气势有了翻天覆地的变化，这让Dudley微微笑了。
　　原本高贵优雅但是同时又有些幼稚的Draco身上透着冰冷的锐气。如同他的发色一样，散发着冷硬的气势。男孩直直站立着的姿势不再是以往贵族的站姿训练下的产物，而是战斗准备的下意识形态。
　　灰蓝色的眼眸在接触到父母的时候里面透着淡淡的暖意。
　　竟有着冰雪初化的惊艳感觉。
　　Harry本来稍稍的浮动也变得沉稳起来，碧绿色的眼眸一如既往的清澈如水，却不再是以往的泉水而是沉淀下来的湖水，碧波荡漾之下，美丽异常。和Draco一样的站姿说明，这段时间他们已经适应了层出不穷的战斗，也让Dudley有些心疼。
　　但是这是必要的，他告诉自己，Harry的成长，能够参与，已经不需要太多的懊恼了。
　　毫不犹豫地给了他一个拥抱，Dudley发觉，之前做得再多的心理建设，都比不上看到Harry站在自己面前的这个瞬间更能够让他的心安静下来。
　　由于气势的改变，两个少年看上去挺拔了不少，这些天也在长高的Dudley居然比Harry矮了一个头，Harry更是和Draco齐高，如同小松一般坚韧的少年们换来了大人们赞赏的目光，Narcissa更是给了两个孩子一人一个亲吻。
　　不管怎么样，他们回来就好

　　第肆拾玖章

　　开学的时候，巫师界的时尚观念已经受到了极其巨大的冲击。
　　在Malfoy家族之后，连续有三四个贵族家族选择和卢修斯合作，进一步发展Malfoy家的经济事业，顺便，给巫师们陈旧的审美观念洗洗脑。
　　在贵族们看来，发觉自己的衣服没有麻瓜的华丽，这是绝对不能饶恕的事情！
　　所以Dudley一直觉得贵族们是一种很奇妙的动物。
　　他们一边斜睨着麻瓜的生活一边暗派人手下去麻瓜界认真学习。一边用高傲的强调对待一切麻瓜用品一边偷偷在背后研究。
　　恩，所以其实贵族就是一种叫做别扭别扭无比别扭的生物吧？
　　不过对于Dudley来说，现在他还真的没有力气去在意那些。
　　距离Malfoy家族测验半年之后，Petunia的情况直转直下，现在，她的记忆成了一片混乱，甚至就连辨认出她的儿子，都需要半分钟的思考。这绝对不是一个好消息。
　　这个女人，这个在无数Harry Potter同人小说里面被恶整，这个在无数Harry Potter粉丝心中几乎和Voldemort或者Dumbledore同等级的嫌恶存在。
　　但是这个女人，是他的母亲。是从小开始就照顾他疼爱他的母亲。正是因为这个女人的存在，才有了他的存在。
　　他爱她。即便她不是他真正的母亲，他依然爱她。
　　所以现在Dudley日日陪在Petunia的窗前，就等着早晨，给呆呆看着自己的女人说一句“早安，妈妈。”
　　然后女人会在呆愣之后露出温柔的笑容，说“早安，Dada宝贝。”
　　母子两人形影不离，将母子情深一幕上演到了极致。
　　在Malfoy庄园散步，在麻瓜街头购物。陪Petunia去看电影，Dudley主动要求去游乐园玩。
　　除了没有父亲的存在之外，幸福的家庭美满到了极点。
　　不，也不是没有父亲的存在。
　　两人前行的脚步后面总是偷偷摸摸跟着另一个脚步，Dudley喜欢走过沙地泥泞之后回头看重叠起来的脚印的样子，大小不一的三个脚印总让他觉得很幸福。他一次一次地祈祷着时间的流逝能够暂停，但是显然这是不可能的。
　　半夜里面，心悸的不适让Dudley猛然惊醒，困惑的视线并没有接触到以往安抚的眼神，空荡荡的床铺上面，柔软的蚕丝被不平整地摆放着，微微蓬起，下面却空无一物。
　　不……这不是真的。
　　湛蓝色眼睛的男孩颤抖着手指，将被褥揭开，下面是一篇空荡，视线所及之处有一块暗色的宝石。棱柱的形状，色泽却黯淡到了极点。
　　不……这不是真的……
　　妈妈……妈妈！
　　紧紧握着宝石，男孩瘫坐在床上。
　　他想要欺骗自己，可是心头的一片空荡告诉他事实。
　　和母亲的心灵连接断开，原来那里总能传来的温暖感觉消失殆尽，留下的是死灰般冰冷的感觉。
　　手心中宝石的棱角用力刺入手心，留下了红色的印子。
　　在命运前面，他们是如此的无力。
　　就算是所谓的世界宠儿也好，他们却依然留不住至亲至爱的人。
　　如果是这样，这个身份，要来何用？
　　就算是一贯温柔淡定的Dudley，此刻心中也不由生出了恨意。
　　然后他忽然想起了身在Hogwarts的父亲。
　　失去了母亲的自己此刻虚软无力，四肢沉重头脑发晕，那么父亲呢？父亲怎么样？
　　急匆匆地走向了客厅的壁炉，Dudley拿了一把放在水晶杯里面的飞路粉丢进了壁炉，大声喊“severus Snape办公室！”
　　地动天摇之后，是黑发男人惨白的脸。
　　“父亲在哪里？”Dudley也不多说，直直就问。
　　Snape也一声不吭转身带路，从他手上随意洒在地上的飞路粉看来，刚才他也是想要出去的。
　　就此而言，对于父亲的情况，Dudley已经有了心理准备。
　　果然，他看到的是躺在大床上直挺挺的父亲，父亲的唇边还淌着血丝，急急上前，拉着父亲的手探入了本命能量，然后Dudley苦笑“我没有办法。”放下Vernon的手，不顾Snape难看的脸色，他镇定地说“我没有办法，我的传承还不完全，现在只能让父亲睡到身体机能恢复然后自然醒，”他顿了顿，然后说“Snape教授，你，和我的父亲，并不算是完全的真正的伴侣，是吗？”
　　Snape不语，只是静静看着床上沉睡的人，黑曜石一般的眼眸沉静如水，没有一丝波动，Dudley却笑了“谢谢您，真的谢谢您，对我母亲的尊重。”
　　虽然知道如果父亲和Snape真正结合之后，父亲受到的冲击会小上很多，但是Dudley还是真心感谢他。母亲没有死，她就是Blossom夫人，虽然其实Petunia更喜欢自称为Dursley夫人，因为Vernon Blossom是别人的，而Vernon Dursley才是她的。
　　对于Dudley来说，Vernon和Snape的事情，他并不真正在乎，传承之后他很清楚父亲选择Snape的原因，强大的力量一贯是Blossom择偶的要求，就和动物一样，雄性搏斗之后的赢家得到雌性说白了，所谓的高贵的Blossom也不过是遵循兽性存在的人类而已。
　　杜绝后代的断绝，所以选择一个以上的伴侣。
　　为了后代的优秀，所以选择力量强大的伴侣。
　　看，这不就是动物的特性？
　　挂着讽刺的笑容，实际上心中郁闷烦躁无处发泄因为近乎暴走的Dudley不由自主在心中诅咒着让自己来到这里的那个人，虽然那个人就某种程度来说也可以算作无辜，但是正在迁怒的人毫无疑问是没有任何理智可言的。
　　化身为人形飓风卷出了地窖的Dudley毫不犹豫顺应着灵魂的牵连一路疾行。
　　这个时候的他不需要理智，他只要本能就好，本能会穿过视觉上无数的妨碍直直带他到他想去的地方。
　　Hogwarts充满密道，建造的时候四巨头就做好了有一日Hogwarts会成为战斗之地的准备，所以这里无论是防御魔法还是陷阱或者是地道的数目都是惊人的，平日这里开放的魔法不到真正数量的十分之一，开启的手段由校长世代传承，每一个到了这里的教授所做的第一件事情就是将自己的魔力冲入这里的防御魔法，魔法阵会自动判断如何最大程度地压榨教授们的魔力，不受外观的欺骗，直接从灵魂上判断。
　　所以Dudley猜测，某位魔王在Harry一年级来的时候估计被敲诈掉了不少魔力，至于Dumbledore知不道就不一定了。
　　不过他估计应该是不知道的，因为在战争时期，保存自己的实力隐瞒自己的实力是必须的，四巨头自然知道这个，应该不会由此做监控。
　　Hogwarts的内藏系统远远多过于别人的想象，所以Dudley做到了在三分钟之内横穿了半个Hogwarts到达了恋人的所在地这种看似绝对不可能的事情。
　　尼采说，人没有了痛苦就只剩下了卑微的幸福。
　　所以他在痛苦之下，扑到恋人怀中的时候，感觉到了无比的幸福。
　　就今天。
　　Dudley告诉自己。
　　就只有今天，请让他在今天里面，软弱吧……
　　虽然他还有很多事情要做，为了他恋人的万无一失，为了他朋友的安全。
　　但是，让他在今天，为他的母亲，尽情的流泪吧。

　　第伍拾章 想一劳永逸……

　　巫师界的人们对于时间的流逝算不上敏感，毕竟巫师们的普遍寿命为两百多岁，注意保养的话，活到三百岁的也是很有可能的。
　　所以，变化在他们无从查觉处产生了。
　　不知道什么时候，对角巷的店铺牌照角落多了一朵小小的梅花，不知道什么时候，巫师们的衣服开始向麻瓜的品味发展，不知道什么时候，贵族们不再趾高气扬指着麻瓜们骂泥巴种。
　　一切都在平静中发生着巨大的变化。
　　这一年，是1995年，巫师们，不管是贵族还是平民，都收到了来自Blossom家族的一封信函，邀请他们参加Blossom奉上的演出。
　　信封的正面，是盛开的金色梅花。
　　Dudley Blossom的标志，这封信函，是Dudley Blossom正式继承Blossom家族之后第一次发出的正式邀请函，对象就是整个英国巫师界。
　　一时间，巫师界人人都开始打听这个新Blossom的意图，而在知情者Malfoy家族的沉默中，这一热潮又回归了平静。
　　这两年，巫师界算不上太平。
　　Hogwarts，在the boy who lived身边传出了YOU KNOW WHO复活的消息，在三强争霸赛上，这一点更是得到了证实，那么，那个神秘的家族，会在这个人心惶惶的时刻给大家带来什么呢？
　　每一个人，都抱着期待的心。
　　1995年，6月24日，天气一贯的阴沉潮湿。
　　巫师们按照邀请函上面的解说，在下午一点将信函扔到了火炉里面之后，然后迈了进去。
　　他们被传送到了一个奇怪的建筑物里面。四周围成一圈逐层增高，中间是空白的场地。
　　贵族和平民被分在一个对角面，中间被隔开，泾渭分明。
　　这并没有让人奇怪，在这些年里面，大家对于Blossom究竟是如何心细的存在已经有了一定的了解。
　　1：30分。
　　魔法部成员入场，Hogwarts十二校董入场，Hogwarts教授入场。
　　2：00
　　现场陷入了黑暗之中。
　　这段时间见识了麻瓜电影存在的巫师们只是躁动了一下，并没有发生骚乱。
　　他们看着正中央同时出现了四块大屏幕，每一块都正对着一个方向的巫师。
　　男孩的声音淡淡响起“这是1945年日本原子弹轰炸事件”
　　然后屏幕开始播放。
　　那是震天的爆炸声，屏幕略略有些颤抖摇晃，但是还是很清晰地将一朵巨大的蘑菇云拍摄出来。
　　四周是熊熊的火焰，自大屏幕向四周放射，灼热的感觉铺面而来，耳边传来的是悲鸣之后的沉寂……还有建筑物燃烧倒地的声音。
　　中央屏幕上面是一个凹陷下去的巨大坑洞，周边还有缕缕青烟。
　　炙热的感觉散去，周围恢复了光亮。
　　但是下一个瞬间，巫师们发现自己慢慢的漂浮起来，整个身体向后仰下，他们发现自己浮在了半空中，身边是黯沉的天空和明亮的星星。
　　占卜课和天文课上了解的星座正清晰无比地展现在他们的面前。这是他们第一次如此清晰地看着这一切。
　　蔚蓝的星球，那是地球，是他们生活的地方。
　　只是，星球边上，那围绕着它旋转的东西，是什么？
　　白色的羽翼……和金属的身体，那是什么？
　　“是卫星。人造卫星。麻瓜制造的。”低沉但是轻柔的声音缓缓响起“你们看到的这一切，都是麻瓜拍摄下来的。
　　向下看，你们看到了什么？
　　蓝色的是水，绿色的是土地，黄色的是沙漠……初次之外，你们还看到了什么？”
　　在他们面前，蔚蓝的星球逐渐靠近，然后放大。
　　一幕幕惊人的杰作出现在他们的面前。
　　“埃及金字塔，大多都建筑於埃及第三到第六王朝。最早的一座金字塔是在公元前2600年左右建成的吉札金字塔，全部都是由人工建成。”
　　“宙斯是麻瓜信仰的神之一，宙斯神殿建於公元前470年，於公元前456年完工，神殿是以表面铺上灰泥的石灰岩建成，殿顶则使用大理石兴建而成，神殿共由三十四高17米的科林斯式(Corinthian)支柱支著，神殿的面41.1米乘107.75米。全部都是由人工建成”
　　“法洛斯灯塔，纯粹为人民实际生活而建，灯光在晚上照耀着整个亚历山港，保护著海上的船只，另外，它亦是当时世上最高的建筑物，全部都是由人工建成”
　　“万里长城，始建于春秋战国，西起嘉峪关，东到丹东鸭绿江畔的虎山口……全部由人工建成。”
　　八个古老的建筑群或是建筑物一一出现在他们的面前，然后更是富丽堂皇的宫殿建筑。
　　对比下巫师们的建筑物，即便是以自己身份而深深自豪着的贵族们，也不由稍稍生出了那么些自愧不如的心态。更何况，解说的人每一项最后加上的人工建成四个字，更是如同一个巴掌一般甩在了他们脸上。
　　然后是飞机、火车、轿车、图鉴边上是速度的显示，另一边则是巫师界马车火车的速度显示。
　　随即是武器图鉴和速度显示，边上是普通人念出魔咒的速度。
　　最愚蠢的人都能看出这一次Blossom的邀请到底是有什么意义了。
　　他在将令巫师们难堪的事实摆在了他们的面前。
　　麻瓜不弱小，麻瓜不需要他们的保护，麻瓜甚至可以轻易毁灭他们。
　　只是这个时候，Blossom究竟有什么意义？他将这个展示在他们的面前，到底有什么意义？
　　人们缓缓坐回了座位，先前的失重感消失，然后四周变得亮堂起来。
　　站在场地正中央的，是巫师们都很熟悉的“救世主”Harry Potter，
　　他的面前，站着一个高大的短发男人。
　　两人一个手拿魔杖，一个手上举着枪支。面前是一个笼子。
　　“如果，我们假设，笼子里面关着的，是你们传送消息的猫头鹰”
　　哨音之后，笼子被打开，里面飞出了二三十只鸟雀。
　　Harry和男人举起手对着鸟类就是一阵扫射。
　　“昏昏倒地”和枪响声，不到一分钟，受惊的鸟雀不但没有飞出中央的场地，反而一只只掉在了地上。
　　于是，男孩的声音带着点讽刺意味地响了起来“如果这是在战争的时候。”
　　那么他们的消息将无法传递……除了口口相传之外。
　　屏幕再次亮起，里面是一群欧洲人和机械装甲部队的场面
　　“1991年1月17日～2月28日，海湾战争，你们看到的是美军的部队。43个师， 约54万人，坦克4280辆、火炮2800门、装甲输送车2800辆。”
　　准确的定位操作，一击毙命的场景。
　　和巫师界相比，就连黑魔王时期食死徒的黑色恐怖都是根本没有比较余地的。
　　如果，如果食死徒有了这样的实力……
　　而他们，所谓的白巫师，根本没有抵抗的余地。
　　“这是你们看不起的麻瓜的战斗，如何，你们的感想？”
　　很安静，理所当然的安静。
　　就连可能想要砸场子的纯血派固执者都被边上的家人或朋友压制了下去。
　　“那么，你们还要继续下去吗？和黑魔王战斗，举行你们所谓的纯血计划杀掉麻瓜？嗯？”尾音上翘，带着清晰地笑意
　　“你们是真的打算，让巫师界毁灭在你们手中，是吗？”
　　“德国的巫师界和法国的巫师界，在魔法部的指挥下已经开始和麻瓜们接触并且学习了。那么英国的巫师界呢？
　　这些年，我和Malfoy家族一致致力于改变巫师界现状。成果相信你们都有看到，我不认为现在会有人认为刚刚你们看到的都是虚假的。我幼年生活在麻瓜世界，这些的真实性完全不需要考虑……我也知道，不少家族的人都已经在几年前派出了深入麻瓜界的人。那么，这些东西究竟是不是真的，你们也应该清楚。
　　黑魔王究竟有没有追随的价值，战斗有没有发起的必要，你们的心里都很清楚。那么我再告诉你们一件事情。”带着笑意的声音响了起来“纯血统坚定的黑魔王大人……是一个将灵魂分成了七瓣的笨蛋哦……”
　　“所以现在复活的Voldemort，只不过是一个疯子而已。
　　从今天开始，向Blossom递交拜帖的前食死徒，可以由我们对他进行黑魔标记的消除。而且以Blossom之名，我必然不会泄露任何有关的资料。以上”
　　扔下了几个巨型炸弹之后，每个人的座位都发出了刺目的亮光，然后现场的人都消失的无影无踪。.
　　从头到尾都没有露面的Dudley Blossom，就这样，用了一个小时不到的时间，将一个巫师界，搅得天翻地覆。

　　1VS1结束

　　第伍拾壹章
　　“规则”，是这个世界上根本的组成部分，没有任何外力能够打破，唯有推动。
　　对于Dudley来说，巫师界并非他的归属。
　　前世二十多年的经历刻骨铭心，绝非现在十年不到的经历所能覆盖的。
　　所以，若非被命运狠狠玩弄了一下，他只会在满足了自己微笑的好奇心之后，安然蜗居在普通人的世界中，然后娶妻、生子。
　　但是现在说这个根本毫无意义。
　　Harry在巫师界，父亲和他的伴侣也在这里。
　　所以Dudley也必须在这里。
　　没有什么，能够比家人更加重要。
　　他毫无选择的余地。
　　所以只能妥协。
　　Dudley清楚自己的实力，他无法和Voldemort对抗。
　　Blossom，这个传说中伟大的存在，毫无攻击力量。
　　经过他的实验，自己的能力弄伤别人还有可能，但是若要杀人，一切能力都会无效化。也就是说，他可以将一个人伤到伤痕累累，但是致命一击，却无法动手。
　　有没有自己，对于白巫师一方来说，无非多了一个精神支柱，而他偏偏讨厌被人利用――无论如何，Blossom都是纯血家族中最古老、最伟大的一支，其本身的存在价值甚至远远高于Voldemort。
　　当然，在有心人眼里，这个不过是一个象征性的话语罢了，只有两个人的Blossom，所谓【慈悲】的Blossom，在战场上完全无法发挥力量的Blossom，就实际效用而言，为“0”
　　他自是不会自取其辱地冲上前去当招牌，家里面有个“救世主”就行了。所以，他选择了最精确的力道，直击事情的重点。
　　两方争论的“麻瓜弱势论”和“纯血必然论”究竟有没有存在的价值。
　　现在，每一个贵族的族长手里，想必都有了一份资料报告了吧，关于近亲结婚弊端的资料。
　　他不干涉战场，他只会帮着Harry铺平精神上的道路，他会让Harry明白自己要面对的是什么，而绝非是因为他被众人安上的冕冠所以被拖上了战场。
　　Harry是他的伴侣。
　　Harry体内的魔法元素吸引着他，他喜欢Harry所以纵容着自己感情的变化，
　　但是这从来不代表他要一个不成熟的伴侣，没有能力保护自己的伴侣，他爱Harry，会保护Harry，但是同时，他也要Harry的爱，Harry的保护。
　　那是理所当然的，因为他和Harry是伴侣而非父子。只有亲人，对于彼此的感情才是不求回报的。
　　所以，他会保护Harry，保护Harry直到他真正成长为止。
　　然后，他会光明长大地将一切索取回来。
　　金发的男孩傲然微笑，斜靠在墙上，他微微侧首，“Harry，”
　　“唔？”黑发的男孩微笑着回望他，碧色的眸子中闪着明亮的光芒，然后他的爱人伸手指向天空“接下来，是你的世界了。”
　　“啊。”

　　铂金的荣耀（1）

　　以铂金的荣耀，得到他们想要的一切。
　　以铂金的荣耀，守护他们在意的一切。
　　以铂金的荣耀，延续铂金的传承。
　　收紧了手臂，怀中的人因为腰肢上猛然的加力抗议地轻轻哼声。
　　铂金发色的青年没有松开自己的钳制，只是挪动了下身子，给了爱人足够的空间，让疲劳的爱人沉沉睡去。
　　看着爱人脸上代表疲劳的的黑眼圈，Draco轻轻微笑。
　　侧首，吻上微张的柔软红唇。
　　昨夜，他的确是疯狂了一些，三个人的爱情，承受的人总是比较疲累，谁让那个该死的Harry Potter故意在Dudley身上留下了一连串的吻痕咬痕，加上半个月的禁欲，释放出来的情绪……自然让Dudley怨声载道，当然，后来他也什么都说不出来了。
　　身为开创了Malfoy家族又一辉煌的现任家主，Draco Malfoy堪称当代贵族的最佳典范，铂金色的高贵发色，极其符合贵族审美观的苍白皮肤，隐藏在袍子下面显得瘦削的身段。
　　而他带领贵族，合理并且完美地将麻瓜科技融入了巫师界的创举更是让他得到了新一代巫师们的追崇，携手Harry Potter打倒黑魔王则是让他在贵族的女子中赚足了人气。
　　偏偏这样一个堪称完美的贵族青年，早早被人预定了。
　　这让所有的贵族少女扼腕不已，但是偏偏人家伴侣来头有够大，Dudley Blossom。
　　Blossom家的唯一继承人，在和黑魔王的战争中，少年显示了其无以伦比的人脉……呃，是魔法生物的人脉。
　　在最终决战中出现的魔法生物大军，虽然没有全部参与到战争中，但是精灵、人马和独角兽凤凰等纯洁的生物对于Voldemort一方的阴尸摄魂怪这类黑暗系的魔法生物的攻击加成是明显的，在解决了Voldemort的阴尸、摄魂怪大军之后，人数平均的光明部队对上了本就因为新的“Voldemort”出现而军心不稳的食死徒们，胜算已经成了三七开了。
　　虽然说起来轻松，但是实际上，那场战争依然要用“惨烈”来形容。
　　就算有凤凰、独角兽之类的生物无偿提供眼泪、羽毛来进行治疗，到战争后十年为止，依然有近两千巫师依旧躺在St.Mungo进行着持续性的治疗。
　　说到这里，就不得不提这场战争的另外一个功臣了，Vernon Blossom在这场战争中，起着难以想象的作用，谁也想不到，这个男人的治疗能力简直让所有的St.Mungo的医师们引咎辞职，但是按照Dudley的说法，Blossom的能力，作为攻击力量，是无法伤害到生命的，相反，作为修复身体细胞的能力，简直没有更加合适的能力了……
　　话虽如此，Dudley在这场战争中可是拿着机关枪在扫射啊。
　　想到那个令所有巫师都目瞪口呆的，来自麻瓜世界的Dudley的下属们，Draco也禁不住苦笑，自己为了给他收尾，可是花了很大很大的力气的。
　　伸手捏捏怀中人软软的脸颊，再戳戳他的鼻子，惹来恋人扭扭身子的抗议之后，Draco微笑。
　　铂金色发丝的青年，在巫师界大众面前都是有着“冰雪的铂金王子”之称的Draco Malfoy，此刻，在他的爱人面前，笑的温柔得简直可以掐出水来。
　　但是，永远不要想让一个Malfoy无偿现出他的美色。
　　这是Dudley Blossom的经验之谈。
　　一睁开眼睛就看到恋人笑的春暖花开样子的Dudley立刻瞪大眼，惨痛的经历让他不顾自己酸软的身体向后退去。“不！别再来了，Draco！你要明白什么叫做节制！”
　　“hmm，最近我在研究中国文学，Dudley，”看似慢条斯理实际上动作却快得惊人的Draco在瞬间就将金发的人抓了回来，在后者软绵绵的挣扎中笑眯眯地说“我很赞成其中的一句话……”
　　看着怀中人因为好奇而顿了顿身子，他一字一顿地用纯正的汉语发音说“及时行乐。”
　　换回英文，看着受惊的人全身的毛都竖了起来，他笑的很邪恶“真是美妙的词语，不是吗？”
　　“你你你你……”Dudley努力挣扎中，扭动的小屁屁不经意间擦过了某人蓬勃发展的部位，然后整个人都变成了石头一块。
　　见状，Draco笑的很心满意足。
　　Dudley不动声色镇定自若地挪动了一下自己的身体。然后对着Draco挑眉假笑。
　　刻意露出白灿灿牙齿的假笑。
　　面对明明红了耳根却还装模作样的Dudley，Draco忍不住轻笑着伸手将人搂了过来，金色耀眼的小脑袋埋在他的胸口，身体交错相贴的感觉美好的让两个人都轻轻舒气。
　　因为得来不易，所以更加珍惜。
　　比较起Harry带着任性霸道甚至可以说是孩子气的占有，Draco更多的是凭借着自己魅力对于爱人的引诱。
　　顺势侧身斜躺到床上的青年单手撑住侧脑，裸.露出来的上半身皮肤紧致而柔韧，线条华美优雅，随着他每一个动作进行着美妙的变换，漂亮的身体让人禁不住盯着不放。
　　Dudley自然也是俗人一类的。
　　湛蓝的眼睛紧紧盯着恋人的身体，然后小小地咽了一下分泌出来过多的唾沫。小巧的喉结上下动了一下。
　　见状，灰蓝色的眸子中闪过了清晰可见的笑意，纤长的手指轻轻挑起，然后对着直愣愣看着他，呆坐在床上的Dudley，勾了勾手指。
　　“咕嘟。”声大的瞒不了任何人。
　　Draco挑眉，Dudley露出了懊恼的表情，但是眼睛还是直盯盯地看着被单遮盖住的腰际，在要不要拉下来之间犹豫。
　　人类都是感官动物，Dudley自然也不例外。
　　为了让Dudley不要那么的纠结，Draco好心地动了动身子，腰际的被单下滑到了小腹，露出了浅色的毛发……
　　好性.感……
　　哑然无言的Dudley终于抬头瞪他“well，你又赢了，Draco。”
　　我抵御不了你的魅力。我的爱人。
　　其实更加漂亮的Dudley在叹气之后，光着身子扑到了对他敞开怀抱的青年的怀中。然后直勾勾拉下了对方的脖颈，对着半开的嘴唇，吻了上去。
　　他一向抵挡不了Draco的魅力，反正这已经是公认的事情了。
　　Dudley自暴自弃地想。
　　从Draco第一次对他色诱开始，他就知道了这点。

　　铂金的荣耀<2>

　　Dudley二十岁那年，是Blossom的最后一次传承。也就是说，无论某人再怎么不愿意，一张祸国殃民的脸还是按在了他的脑袋上。
　　伴随着祸水脸的，还有某个很猥琐的本性――性喜美色。
　　呃，其实这点只要是正常人都会有，但是Dudley同学的美色观比较不正常，谁让人家是生长在社会主义国家但是有着特权的孩子呢。
　　喜欢一个，就要勾搭一个的想法深深陷入了骨髓之中，虽然他的理智还在，但是本能绝对是一样不能挑战的东西。
　　就如同正常人类在三四天的不眠不休之后不能用理智控制自己的困意一样的道理。
　　所以很不幸，Blossom的罪恶之手伸向了Malfoy家的少主，高洁犹如冰原之花的Draco Malfoy少爷，就这样被Dursley少爷拐回了家……
　　以上是小道版本，但是不知道为什么相信的人真的很多。
　　真正无辜的孩子反倒成了让诸多暗恋小Malfoy的少女怨恨的对象，虽然某人的脸可以当做万能通行证和做坏事的绝对保障，但是似乎这张脸在醋意蒸腾的女孩子面前效果打了最少两折。
　　就这样，一传十十传百，明明是bottom的不知道为什么变成了top，Dudley在无以伦比的怨念之后也只能认栽。
　　因为他其实很清楚，传言中多少有三分之一是某条吃饱喝足的爬行类动物刻意散发出去的。
　　那么，事情的真相究竟是什么？
　　你问Dudley的话，他会回答你……那夜的月色太美我没能忍住……这种看起来很色狼但是实际上真的很纯洁的话。
　　☆ ★ ☆ ★
　　一九九九年，十二月，距离千禧年还有一个月，正是大家为了圣诞节而忙碌的时刻。
　　这一年的冬天，英国纷纷扬扬下着小雪，比起以往寒冷的天气没有阻挡住巫师界人们的热情。
　　这是他们重归光明后的第一个圣诞节，在这一年的万圣节，Harry Potter和Dumbledore正式宣布了Voldemort被彻底消灭，大部分食死徒被投入了Azkaban，并且由重新签订了契约的摄魂怪严加看守，总之，黑魔王的恐怖正式被消除，Harry Potter成为了当之无愧的救世主。
　　所以，无论是否有亲人进了St.Mungo，无论是否有亲人在这场战争中死去，无论曾经站在哪一个方阵，都在为战争的结束而衷心的喜悦着。
　　这场战争太惨烈了。
　　初时，Dudley他们为了点醒巫师们固步自封和莫名骄傲的心态，故意在他们面前展示了麻瓜们的力量，并且在之后将麻瓜的武器运用到了战场上。
　　原本只是想要尽快结束战争的他们没有想到结果是这场战争惊动了麻瓜界的人，并且开始有政府的力道进入了巫师界。
　　一时之间巫师界一片混乱，原本还是对麻瓜存在着轻视心理的人也不得不承认，麻瓜的子弹比Obliviate快得多。
　　一场由黑巫师们发起的战斗，在短短两年之间，毁掉了巫师界近三分之一的人口，若非在开战之初就由Blossom出面将十岁以下的巫师孩子全部送到了精灵的驻地，那么巫师界，恐怕会没有未来。
　　巫师的战斗，原本大多是没有血腥的，除非刻意的凌.虐，但是在麻瓜武器加入之后，人们首次感觉到了消灭别的生命的可怕之处，那溅到地面上还冒着热气的血液，和一声声的枪响，足以成为他们的噩梦。
　　没有血腥的战争，永远不能让别人感觉到战争的真正恐怖，这也是Dumbledore默认这场战斗中加入了麻瓜武器的原因，在最短的时间内解决内战。
　　在最长的时间内给后代留下威慑阻止又一次战争的爆发。
　　而同时，在别人不知道的角落，还有一场战争在爆发着。
　　和硝烟弥漫死咒纵横的战场不同，这场斗争是巫师界经济命脉所有权的斗争。
　　为了从已经开始不安分的妖精手中夺回巫师界最大的金融存储中心，为了从大贵族手中夺走大部分经济命脉的走向，为了解决巫师界对于麻瓜界不容置疑的依赖。
　　Dudley和Draco联合一干Slytherin的学生一次又一次地向祖制提出了挑战，一次又一次地剔出了那些附骨之蛆，让巫师界在剧痛之后有了新的生命力。
　　在战争中的人们没有察觉的角落，一个又一个新的机构被建立起来，并且快速加入了战争中的运作。
　　集合了大量擅长魔药的学生，由Snape带领的魔药后援，来自St.Mungo和Vernon的治疗后援，来自Malfoy和Zabini家族的食物后援，在保障了前线相对稳定的供应同时，正在一点点蚕食着食死徒的后方。
　　战争，不仅仅是武力的战斗，更是供应链的争斗。
　　没有了Malfoy家族的鼎力支持，失去了食物来源的食死徒很快进入了穷寇阶段，只有少数极其强大的巫师才不需要每天摄取食物，但是这样的巫师极其少见。
　　巫师们的食物大多来自麻瓜界的进口或者是小规模的栽种，后者掌握在Dudley手中，前者……
　　如今还死心塌地追随着黑魔王的都是无可救药的血统支持者，这些人当中，没有一个人会去屈尊降贵和麻瓜进行接触。
　　他们的行为就是，进入麻瓜世界大规模的掠夺。
　　但是理所当然，如此行为引来了麻瓜的反抗，在Dudley等人的冷眼旁观中，食死徒们直接面临了麻瓜们的枪林弹雨。
　　质量上，子弹或许没有魔法那么多的附加效果，但是从施法速度来看，还有巫师们的柔弱体制来看，后果是明显的。
　　食死徒们和麻瓜之间的冲突为Harry他们减少了很多的麻烦，至少，死忠中已经有不少巫师发现了这是一种送死的行为并且产生了犹疑。
　　而很快，Dudley他们就给了食死徒们致命一击。
　　Tom Marvolo Riddle的出现和，消除黑魔标记的方法。
　　无疑，和蛇脸魔王相比，俊美优雅的Tom实在是一个再好不过的首领了。
　　而可以消除黑魔标记无疑是给了巫师们又一次的选择机会。
　　但是同时，为了避免有人可以利用这种方法潜入白巫师之间，黑魔标记的消除由两位Blossom进行。凭借他们的记忆力，能够轻而易举地辨认出间谍的存在。
　　天时地利人和，战争正式爆发后半年，Harry Potter杀死了lord Voldemort。
　　重新恢复生机的巫师界正处于百废待兴的状态，但是灾难后的新生，反而给了每一个人希望的种子。
　　Hogwarts开始了新的招生，新生们大多是在精灵驻地共同生活的同伴，无论分到了哪个学院关系都很融洽。
　　巫师界的经济不再全部掌控在贵族们手中，诸如对角巷的街道在巫师界中多了起来，小商店有如雨后春笋般的成长着。
　　和麻瓜界的联系不再是以往的封闭状态，至少巫师们不少人都拿出了自己的藏品跑到麻瓜界去拍卖，然后这些有着成百上千年历史的东西们给巫师们带来了大笔的财富。
　　魔法生物们都回归了以往平静的生活，只是古灵阁不再是妖精的掌权，而加入了不少经营人，在Blossom的怂恿下，古灵阁开始对外发售债券。
　　新生的巫师界为了家园的重建紧密地联系在了一起。
　　只是有一些很不美好。
　　尤其是对于，要面对因为空下来之后，开始了猛烈攻势的Malfoy少主的Dudley同学。
　　其实在战争中，Dudley和Draco合作无间的行为已经给了两人之间的暧昧增加到了就差一步点明的程度，就连Harry，也心不甘情不愿地默认了Draco的追求。
　　可是偏偏Dudley死心眼，坚定地认为自己不应该对Harry变心。
　　而理所当然的，面对想要拐走爱人的黄鼠狼，Harry又是绝对不会去劝说Dudley宽心的。就算Harry脾气不错，要他和爱人说“没关系，我不介意和本人分享你”这也是不可能以及不现实的。他也只是面对Draco的追求睁一只眼闭一只眼而已。
　　所以，Draco只能苦哈哈地继续行走在追求小梅花的道路山。
　　可以说是这场战争的绝对收益方的Malfoy一家立刻表现出了团结合作的精神。
　　清晨绽放在床边的淡雅花朵，散步间从小树林中跑出来的可爱小动物，每天绝不间断的问好信件，早中晚餐时必定报道的风趣笑话，时不时露出的忧郁爱慕的表情。
　　荷尔蒙全力释放中的Draco Malfoy在这个世界上绝对找不到抵挡得住的铁板。
　　……呃，在适龄范围内的。
　　而终于，喜好看热闹的Dumbledore老爷爷在和恋人双宿双飞之后愉快地给Draco同学的追求之路指明了方向，并且让Draco第一次认为，这条老狐狸偶尔也是会做好事的。
　　Dumbledore送来的是校长才能继承的校长日志的抄写版本，重点都是有关于四巨头身边的Blossom的情景。当然，后来知道了那个Blossom就是Vernon后Snape的脸色很不好啊很不好。
　　咳，重点是这位Blossom曾经透露，Blossom对于美色有着难以抗拒的低抵抗力，并且曾经戏言，在他二十岁的时候曾经完全丧失理智地追求过一个强大的纯血统媚娃，直到他过了二十岁之后，这种迷恋才淡了下来。
　　当然，吃醋的Snape教授怎么处理他的伴侣我们姑且不提。
　　重点是深谙见缝插针乘虚而入的Draco Malfoy，决定赌一赌自己的魅力……
　　就在Dudley理智最弱的二十岁。

　　铂金的荣耀<3>

　　【我骄傲地孩子啊，
　　你第二十个生日，将会给你带来一个拨动命运的契机。
　　是否抓住契机，是你的选择。】
　　迷茫的眼眸中，蒙蒙的睡意下是茫然。
　　慢慢支起身，右手撑住床面左手按住额头，洁白的被子顺势滑下，罩在了光.裸的小腹处，身上是浅浅的青色痕迹，带着印记主人心不甘情不愿的情绪的吻痕，甚至有着别扭的味道。
　　整整三天还没有消失掉的痕迹，和隐隐作痛的腰际，让Dudley无奈于恋人的幼稚。
　　一个人来到鹿特丹，是自己任性的举动。
　　今天是他的二十岁生日。
　　所以他想要来到这里。
　　Kinderdijk，是他前世父母初识的地方，在他二十四岁还是孑然一身连恋爱都没有的时候，喜好旅游的母亲终于丢给他一张机票让他去那里碰碰运气，说不定会遇到他的恋人。
　　孰料，这个在荷兰能够看到十九座风车的地方，这个从某种意义上来说是他生命开始的地方，却终结了他的性命。
　　想要来这里，不是为了追忆，事实上，虽然来了这里麻烦多多，但是他真的没有后悔过。
　　他没有必要为了重新开始一次的生命而后悔。
　　只是，多多少少也想要来到这里，这个他生命终结也是开始的地方，想要试试告诉他的父母，他，一切都好。
　　拒绝了Harry的陪同，沐浴在绿眸哀怨目光下的他登上了飞机，从英国到荷兰，并没有多少时间。
　　第一天在飞机和倒时差中过去，后两天则是小心翼翼地踏过了每一个他曾经走过的地方。
　　本来是准备今天就回去的，没想到飞机航班出了问题，要明天才能走，在航空公司的调停下，他免费在旅馆里面又住了一夜。
　　结果就做了这样一个古怪的梦。
　　叹息，换下睡衣穿上休闲装，给自己施加了一个忽略咒，然后出门再逛逛，乘上了车子随意地跟着车子走，不想又来到了一个地方。Kinderdijk。
　　乡村景观下的十九座风车，在风和日丽的天气中缓缓转动。
　　坐在堤坝上面，Dudley不由自主地露出了灿烂的笑容。
　　然后猛然僵硬住。
　　远处，是一个男子，身材纤长的男子，上身白色干净的T恤，下身是紧身的深色牛仔裤，柔软蓬松的淡褐色发丝在风中轻轻飘舞，略长的一缕懒懒搭在脖颈处。
　　面上暖暖的笑容让人看着也想要跟着微笑，偏白的肤色配上金丝眼镜有着斯文的感觉，男子手上拿着照相机微笑着拍摄着面前的景色，然后舒服地坐在了地上，姿势和Dudley如出一辙。
　　夏日的阳光洒在身上，不热，却也暖烘烘的。
　　Dudley坐在原地，看着那个男子，似乎察觉到他的目光，男子看了过来，然后有些迷惑地打量着他，然后露出了一个礼貌的微笑。
　　于是他也笑了，冲着对方点了点头。
　　两个人都很有默契地不再说话，只是享受着静谧的时光。
　　Kinderdijk是荷兰的旅游景点之一，想要找到一个安静的角落并不容易，想要找到一个安静地角落并且能够满足他照相欲望的地方更加不容易。
　　Dudley手上拿着Hasselblad 202FA，他的手微不可见的抖动了一下，然后闭上了眼睛。
　　微风轻拂，对面传来了悉悉索索的声音，是对方起身的声音，然后是脚步缓缓的远离。
　　Dudley没有睁开眼睛，但是他心知会发生什么。
　　握住相机的手捏的紧紧的，他死死闭着眼睛，终究还是忍不住，睁了开来。
　　面前缓缓走动的身影忽然之间一个踉跄，然后倒了下去，踩到了滚动着的圆木的男子勉强爬了起来，拍拍身上的灰尘，苦笑，然后再抬头时却露出了惊愕的表情。
　　视线所及之处是一个男人，男人举起的手上拿着一把手枪，男人脸上是张狂的表情。他的嘴唇动了动“去死吧，卑贱的种族！”
　　然后是一声的枪响。
　　“该死的枪支管制……该死的种族歧视。”
　　垂下眼睫的Dudley和男子同时说出了这句话。
　　他慢慢走上前，倒在地上的男子胸口汩汩流出了炙热的血液。
　　没有看地上的尸体，他举起了自己的手，抬高，然后猛然挥下，绊倒并且成功让男子扭伤脚的圆木重重击向了杀人者的后颈。
　　在闷响之后，男人带着不敢置信的表情倒下了。
　　只怕他临死也不能想通，几十公斤的圆木究竟是怎么浮了起来再打到他的吧？
　　只是这些都不重要。
　　Dudley抿唇，面无表情地走了开来。
　　握紧手上的相机。
　　而他身后，心脏直直中了一枪的男子手中，拿着和他一样的相机。
　　他走的方向，远远站着一个身影。
　　看到他走来，那人露出了一个笑容“Dudley。”
　　“……Draco，你怎么会在这里？”他闷闷地说。
　　“嗯，事情处理完了。所以就来看看你为什么还没有回来。”
　　“……飞机晚点。”
　　“啊，我知道了。”
　　“……”
　　“我在嫉妒哦……Dudley，你第一个杀的人，居然是为了不相干的人。”
　　将站定在自己面前的人抱在怀中，Draco Malfoy微微一笑，抬头看着远处的两具尸体，眼神却是阴霾一片。现在，他很不愉快呢。
　　在战争时期，Dudley不愿意杀人，他和Harry也就不在他面前杀人，也不让他遇到会逼不得已出手的事情，因而在这场战争中，唯一手上干净的人除了稚儿外也就Dudley一个了。
　　但是现如今，Dudley却为了一个莫不相识的人……
　　其实他现在鞭尸的欲望很强烈。哼，还好他们两个都已经死了。
　　灰蓝色的眸子中是深沉的阴冷。
　　Dudley不由苦笑不得，很不想承认自己居然能够了解到这个无敌醋坛的心理。
　　却也更加不愿意承认自己的心态居然好上了很多。
　　他想，他知道了所谓的【选择】是什么意思了。
　　如果他刚刚出手救下了那个人，那么现在的一切都会改变。
　　他不会站在这里不会遇见了他们，故事的一切都会改写。
　　或许他会继续在父母身边生活，或许Harry和Draco会根据故事的发展成了死敌，或许Dumbledore会早早牺牲了事。
　　或许……
　　只是这些都不会再出现。
　　他做出了选择。
　　他选了现在。
　　心魔定了下来，他忽然觉得很轻松。勾下了不知什么时候赶超了自己一个头的男子的头，揉乱了梳得整齐的铂金色发丝，在对方苦笑之前，他吻上了浅樱色的唇，“Draco，我们回去吧。”
　　哗……
　　终于得到了恋慕的人正面反应的Draco忽然觉得世界如此美好。
　　就连面前倒着的两具尸体都显得很有艺术感。
　　抱着Dudley幻影移形回到了英国的住宅。
　　Draco心花朵朵开中。
　　打铁要乘热，虽然Draco没有做过这种事情，但是多少也有些常识的Draco少爷抬头看了看天。
　　恩，月光很明亮，很适合他做坏事。
　　微微眯了眯眼睛，Malfoy家的少爷笑的很邪魅。
