

（家庭教师同人）史上最强监狱长
作者：响月


一切的初始之篇章 第1-2章
    1

    本人名叫黑纹，最喜欢的动漫就是家庭教师REBOEN！就像现在，我就抱着那台大大的电脑对着里包恩流口水，各位读者你们没有看错！我的确是对着里包恩在流口水，而不是对着众多少女心中的云雀，六道骸等帅哥流口水，如果硬要问我为什么的话，那就是我是可爱控啊！！！！！

    鄙人对可爱的东西完全没有控制力，就像我跟我的第N任女友逛街时，我那疯狂采购抱枕，娃娃的行为终于导致了我俩的分手。

    她临走时说的话我记忆尤新：“亏你长的那么帅，居然有这么变态的嗜好，我真是看错你了！”

    听听，一个大男人为什么就不能喜欢这些可爱的东西了！我才没有错呢！就允许你们女人喜欢，男人就没有喜欢的权利了！所以我一点都没有为了那个不懂欣赏的女人伤心，我看着电脑里那小小的蓝波，小小的一平不断的流着口水……仔细想想，其实风太也不错啊！

    啊，太幸福了，阿纲真是太幸福了，为什么他有这么多可爱的孩子相伴，而我就什么都没有呢？不公平！我也要去家庭教师的世界，跟那些可爱的孩子们一起玩！

    ：“小黑，你又在看家庭教师了啊？”姐姐打开了我的房门。

    ：“恩！我看见你手上的蛋糕了哦，是给小黑的吗？”我满脸期待的看着她，闪着星星一般的眼睛。

    ：“啊~好可爱！”姐姐一把抱住了我，把我的头发揉得一团糟。

    没错，我的姐姐也是可爱控！虽然……我们并没有血缘关系。

    当我开心的吃着蛋糕的时候，却发现了姐姐那担忧的眼神。

    ：“小黑，其实你不用勉强自己的！”

    我拿叉子的手有一瞬间的停顿，然后迅速用笑容掩饰：“什么呀，姐姐你在说什么，小黑怎么听不懂呢！”

    ：“小黑，做回原来的你吧，不要再继续装做那个人了！姐姐一点也不开心啊！姐姐还是喜欢原来的你！”

    咦？原来是这样吗？可是我并没有特意去模仿那个人啊！

    就好像是天生的一样，我生来就是像他那样的人，忘也忘不了，那种深入骨髓的残酷和冷漠。

    陷入沉思中的我，突然感觉到了危险，我迅速扑到姐姐身前，大身叫道：“小心！”

    阵阵烟雾之后，传来的是姐姐担心的叫声：“小黑，小黑，你没事吧？”

    好奇怪，怎么感觉胸口好痛，浑身上下使不上力气呢？

    ：“小黑，没事的，你一定不会死的，姐姐这就去叫救护车。”

    我想叫姐姐别走，可是喉咙里却发不出声音，我只能看着她渐渐从我身边远去，然后陷入了黑暗之中。

    真是做梦也没想到，被称为地狱使者的我居然会落魄的中弹而死。

    不过这样也好……只是姐姐又会哭了吧？

    呵呵……如果当初没有遇见那个人的话，那该多好。

    2.

    认识他，是在我九岁的时候，那个时候我还没有认识姐姐，我在黑暗世界呆了整整五年，从我四岁起，就开始学习杀人的技巧，至今为止，我已经不记得杀了多少人了。

    就连刚出生的婴儿，我都能面不改色的痛下杀手，BOSS夸我是天生的杀手，没有任何所谓多余的感情。

    直到我认识了那个叫做白的男孩，就如他的名字一样，他干净的就像白雪一样，和我这种混身染满鲜血的人完全不一样，我用一跟手指就可以让他去见上帝。可是我没有，我或许被他荧惑了，被他身上某种我所没有的东西所荧惑了！

    直到很久以后我才知道，他是个玩弄别人心理的高手，在他的暗示下，我杀了BOSS，让白取代了他的位置，他总喜欢抱着大大的泰迪熊，坐在BOSS的位置上，下着一些让人发指的命令，他有一间放满玩具的房间，每次谈到可爱的小动物时，总会兴奋的脸红，大大的眼睛闪着璀璨的光芒，不过我却纵容着那样的他。

    后来我才知道，他的身上有什么吸引着我，那是一种不协调感，一种天真和残忍混合在一起的诡异感觉。

    十二岁的时候，我认识了姐姐，姐姐是个热情，有些迷糊的普通女人，我喜欢她身上温暖的感觉，她让我有一种找到母亲的感觉。

    我一直认为我的母亲也该是这么温暖，虽然她在生下我后就抛弃了我，虽然我已经惩罚了背叛我的她。

    我讨厌所有背叛我的人，因此他们全都去见上帝了。

    过了没多久，我把姐姐介绍给了白，白似乎也很喜欢姐姐，因为白和姐姐也着相同的嗜好，那就是喜欢可爱的东西！比我大两岁的白，很快的跟姐姐定下了婚约，我也在心中默默为他们祝福，为这两个对我有特殊意义的默默祝福着。

    当那一天白要杀我时，我很疑惑，但是我却没有犹豫，我选择了结束他的生命。

    我永远忘不了白那天对我说的话，“黑，这个世界上没有比你更残忍的人了！”

    ：“不要找借口了，是你先想杀我，我对你那么好！为什么要背叛姐姐和我？”就像我先前所说的，我不会原谅任何一个背叛我的人。

    ：“呵呵……背叛吗？黑……你只是想要一个答案而已，我和你太过相象，我们身上都有残忍的本质，这样的你在渴望光明的同时又害怕着光明，所以在黑暗世界里遇到我时，才会对我感兴趣不是么？身上有着天真和残忍两种特制的我……很可笑吧？你只不过是想看看我会走上什么样的道路罢了！如你所见，我走上了毁灭之路！现在你满足了……”

    ：“不是的，你不过是在玩弄我的心理，我不会再上当的！”我承认我在害怕，我一直觉得我并不是个没有感情的人，我会哭，会笑，我和普通人一样。

    白就像看穿了我的想法，讽刺的笑道：“那只是因为你需要表情而已，你在该笑的时候笑，该哭的时候哭，用此来满足你想成为普通人的可笑想法，黑……你真是个残忍到极点的人，你杀我的时候没有任何犹豫吧？不过这样也好……这样我就放心了，这样的你……是不会被任何人所伤害的，对不起，黑，我已经厌倦了，厌倦做你的玩具，厌倦选择光明还是黑暗，记住黑……我能给你唯一的答案就是无情到底吧！因为当你动了情的时候，就会像我今天一样……”

    那是白对我说的最后一句话，在白的葬礼上，姐姐什么都没说，那之后的三天，姐姐没有从房间里出来过。

    我以为我会再次被遗弃，就像母亲丢弃我时一样，可是却什么都发生，姐姐没有怪我，她像原来一样，没心没肺的活着，时不时的蹂躏下隔壁邻居的孩子。

    日子平静的就像过去一样，可是我的心却微微刺痛了。

    原来……我的心还是有感觉的……我到底拿白证明了什么？

    证明了我还是个有感觉的人？

    真是太可笑了，就连我自己也记不清，究竟是什么时候开始学习染上了白和姐姐的共同嗜好。

    我一天又一天的更像白了，当我被子弹击中的时候，心里居然燃起了一团小小的希望……

    白……就让我再次和你一起做个……最后的选择吧……

    

    可爱的蓝波~

    蓝波（Lambo）

    年龄：5岁,15岁,25岁

    生日：5月28日

    星座:双子座

    身高：42cm,179cm,184cm

    体重:4kg,64kg,73kg

    血型：A

    出生地:意大利

    初登场：第7话

    来自意大利的中小黑手党波维诺家族的杀手。实际上是个只有5岁的淘气的小孩。穿着奶牛模样的紧身衣，带了牛型的角和一头爆炸头。口头禅是“要・忍・耐”，为了刺杀里包恩而来到日本，但是完全不是里包恩的对手，现在寄居在阿纲家。将来的梦想是成为波维诺家族的首领，让世界上的人都附首称臣。拥有受到雷击也不会受伤的“电击皮肤”，武器是“10年后火箭炮”，射击后的5分钟里会变成10年后的自己。长大后的蓝波会变成为英俊的绅士，但是受到里包恩和狱寺欺负后，爱哭的本质不变。由于和碧洋琪原来的恋人罗密欧长的很像，于是每次遇到碧洋琪都会遭受恐怖袭击。

    家族成员的证明雷之指环的拥有者

  

    10年后的蓝波~

   

    可爱的里包恩~

    里包恩（Reborn）

    年龄：2岁?

    星座:天平座

    生日：10月13日

    身高:40cm

    体重:3.7kg

    初登场：第1话

    穿着一身黑色的杀手兼阿纲的家庭教师。被诅咒的小宝宝“阿尔克巴雷诺”7人中的其中一员，证据是持有的黄色奶嘴。原本是自由杀手，受到意大利黑手党的彭哥列家族的彭哥列9代首领所托，来日本锻炼阿纲成为文武双全的10代首领。击毙了后悔的人之后可以使之复活，以死的心情使之努力的「死气弹」的使用者。冷酷而又面无表情，做事不考虑后果。对普通人友好，但是对阿纲和家族成员有着十分严厉的态度。至少拥有4位情人，碧安琪是其中的第四位。根据季节变化可以把甲壳虫和蜻蜓作为部下进行信息收集。爱枪是捷克制的CZ75NO.1。

   

     
一切的初始之篇章 第3-4章
    3.

    ：“黑纹大人你醒了。”

    我瞬间睁开双眼，怎么回事？我没死吗？而且最奇怪的是身体居然一点也不痛！

    我低头看了看自己的胸口，天啊！我穿的怎么是黑色皮装？我没有□的嗜好啊！！！而且我的右眼为什么被眼罩给遮住了？

    天啊！谁来告诉我究竟是回事？？？

    ：“黑纹大人，监狱里有几人越狱，但是已经派复仇者去逮捕了，我们会尽快把他们捉拿归案，请黑纹大人再给我们一次机会！”

    而我的心却被他的话激起了惊涛骇浪，复仇者？监狱？？那不是家庭教师的世界吗？

    莫非我穿越了？没想到我的愿望真的被老天爷给听见了，真是讽刺啊！

    不过，左眼上的眼罩好讨厌啊！我刚刚伸出手想要拿掉眼睛上的眼罩时，眼前复仇者打扮的人马上跪在了地上，浑身瑟瑟发抖，嘴里不断叨念：“请饶过我们这回！黑纹大人！”

    我微微眯起了眼睛，家庭教师里的复仇者据说每个都很厉害，而这样的他们却对我如此恭敬害怕，我的身份究竟是什么？

    或者说这个身体原来的主人究竟是谁，想到这里我勾起了嘴角，用有些庸懒的声音问道：“你认为……我的职责是什么呢？”

    那人见放弃了掀开眼罩的动作，松了一大口气，连忙恭敬的答道：“黑纹大人自然是我们所有复仇者的领导，您更是史上最强复仇者牢笼的监狱长！”

    什么？我居然是监狱长？看动画时，没出来这个人啊！不过，这个身份实在是太彪焊了，既然我统治着整个复仇者集体，那么我的战斗力也可想而知了！

    ：“这次就先放过你，不过没有下次！”

    得了我赦令的复仇者，生怕我反悔似的，逃也似的离开了。

    而我抚摩着被眼罩遮住，此刻有些隐隐作痛的左眼。

    看那个人的表现似乎很害怕这只眼睛似的，应该是藏了什么厉害的绝招吧？不过遮着真的好难受，还是拿掉好一点！

    心头不如行动，当我拿掉眼罩时，一股强大的力量涌上了全身，手中也出现了一把硕大的黑色镰刀。

    这把武器就好象和我心心相应似的，发出了兴奋的低鸣声，真是符合我原来地狱使者的称号！

    我爱不嗜手的抚摩着手中的武器，突然脑中一阵刺痛，铺天盖地的记忆向我袭来！

    这个孩子和我原来一样，从小就习惯了杀人，唯一不同的是，他似乎是做为生化武器出生的，身体所有的机能全都得到过强化，而且由于是在家庭教师世界的关系，他的绝招与其说是强悍不如说是变态！绝对不是普通人用的出来的，不过这样也好，安全有了保障。

    还有这只左眼的能力……能不用还是不用为好……实在是太可怕了。

    想到这里，我重新带上眼罩，拿起镰刀，走出了房间，每个看到我的人都恭敬的行礼。

    这种感觉还真是难以形容，难怪每个人都想当老大。

    不过这里不会只有战斗人员吧？没有服饰我的佣人吗？

    当我刚刚冒出这个想法的时候，脑中就浮现了一个女子的身影，我连忙问到身边的复仇者：“爱娃呢？”

    ：“回黑纹大人，爱娃说今天商店街大减价，出去采购了！”

    这个女人还真是……在当我哭笑不得的时候，我才意识到我可以随意调用这个身体的记忆，这对我不得不说是个便利！

    ：“打个电话给她，让她替我买件白色衬衫和牛仔裤，顺便再买双运动鞋还有纱布和胶布。”

    ：“遵命！”

    这里的复仇者很聪明，虽然好奇我要这些东西干吗，但是不该问的一句没问。

    ：“阿，对了，我还要黑森林蛋糕，要最大尺寸的！”

    ：“是的！黑纹大人”

    交代完这些，我继续在巨大的城堡里游荡，而打完电话的那位复仇者在心中疑惑道：BOSS要蛋糕做什么？莫非是研究新的绝招？？（某人：可能吗？）

    4.

    我按着记忆来到了城堡内特意建造的训练场，练起了刚刚获取的绝招。

    手中的镰刀就仿佛是我身体的一部分，在空中滑出美丽的曲线，诠释了一种介于生死之间的动人心魄。

    突然传来的人气让我戒备了起来，手中的刀不由自主的搭上了那人的脖子。

    ：“讨厌拉，BOSS，人家的头发都被你弄的断了好几根。”眼前的女子扭捏着身体，脸蛋红红的说道。

    原来是爱娃……这个女人可是让原身体的主人哭笑不得的家伙，可是即使如此，那个人也没有杀了她，对于那个人来说，她是特别的存在吗？

    ：“东西呢？”

    ：“爱娃好伤心，主人一点也不关心我，只知道问我要东西，拿去拉。”说完居然真的含泪看着我！

    我的汗毛顿时竖了起来，接过东西，就跑回了房间。

    不过，似乎并不讨厌她呢！想到这里，我轻轻笑了起来，我换好衣服，照了照镜子！

    完美的伪装，看上去似乎是十四岁左右的少年，黑色的头发零散的批落在肩头，脸色有些苍白，但是长相却很英俊，笑起来有两个酒窝，简直是天真到了极点。我把眼罩用纱布所取代，用胶布固定在左眼上，这样看起来，更容易激起别人的保护欲，再配上白色的衬衫和牛仔裤，让我看起来更像个可爱柔弱的少年，呵呵，真是太完美了。

    我把黑色镰刀藏在了身体中，如果战斗需要，随时可以把它召唤出来，这一切都搞定之后，我开始解决起了那个蛋糕……

    这入口极化的巧克力，不愧是最正宗的黑森林蛋糕，太幸福了。

    当爱娃进到我房间时，看的就是号称最冷酷无情的主人，正一脸幸福的享用着蛋糕，配合上那一身可爱到极点的装扮，实在是太萌拉！！！！

    爱娃最终还是没有忍住，一下子朝我扑来，不停的用脸蹭着我：“太可爱了，实在是太可爱了！”

    我在心中哀叹道：难道现在可爱控已经泛滥了吗？

    过了数分中之后，爱娃才意识到自己怀中抱的是什么人，脸顿时红成了猴子屁股，不停的搓着衣角。

    真是个有趣的孩子……我对爱娃露出了大大的笑脸，用闪着星星的眼睛，期翼的问道：“爱娃，下次能再帮我再带蛋糕吗？”

    果然，爱娃完全承受不了我的可爱攻击，捂着鼻血激动的答道：“当然没问题，这是我的职责！请放心的教给爱娃吧！”说完，竟做出一副英勇就义的样子！

    哈哈，真是太有趣了，买个蛋糕教给你我当然放心了，解决完蛋糕后，我幽雅的用纸巾抹了抹嘴唇，“爱娃，替我把手下召集到我房间来。”

    ：“是的，主人。”一牵扯到正事，爱娃马上严肃起来，转身离开房间，去传达我的命令。

    没等多久，复仇者领导阶层的所有人全都来到了我的房间，每个看到我这身打扮的人大脑都当机了好几秒钟。

    看着这些人有些呆滞的脸，我有些好笑，看着我开心的笑容，众人的嘴巴更是张的更大。

    我懒洋洋的靠在沙发上，缓缓说道：“眼睛看到的，并不一定是真实，还有……我要离开这里一段时间，去外面的世界逛逛，监狱就靠你们了，我相信不会再发生有人越狱这样的状况了吧？”

    ：“一定不辜负黑纹大人的期望！”众人异口同声的答道。

    得到了众人的保证，我开开心心的乘上了飞往日本的飞机，去找里包恩他们玩了！

     
一切的初始之篇章 第5-6章
    5.

    当我来到日本的时候，我才发现我犯了一个巨大的错误，那就是我来的太早了，这个故事的剧情还没有开始！

    我见到的阿纲，还还只是个三，四岁左右的小孩子罢了，不过意外的是我遇到了阿纲的母亲奈奈和父亲家光。

    事情的经过是这样的，当我路过学校旁边的公园时，发现了一个褐色头发的小孩正在被别人欺负，当时我的火气就上来了。

    你问我为什么？那自然是这小孩是我最萌的类型啊！

    这楚楚可怜的眼神，这粉扑扑的脸蛋，简直是所有可爱控的克心啊！

    那群小孩看到自己欺负的人有帮手来了，纷纷坐鸟四散，我在心中一边大骂他们没骨气，一边揉了揉小可怜的额头，“还痛吗？”

    ：“不痛了，谢谢大哥哥！”小可怜用奶声奶气的声音回答道。

    听听，多么有教养的孩子！简直是专门为了我的喜好而生的嘛，不过为什么他看起来这么眼熟？

    哈哈，我一定是想太多了，所有的小可爱长的都很像的！

    ：“阿纲，原来你在这里啊！”这时，一对年轻夫妻朝我走来。

    我看到他们的脸时，顿时石化，别问我为什么能认出阿纲的父母，因为他们的脸十年如一日，几乎没怎么变过，不过这位小可怜的变化可就太大了一点！为什么小时侯这么可爱的阿纲，长大后会变成那样？实在是让我心痛！！

    话说回来，还真是走到哪里都能遇到主角，没想到我刚刚从一群恶霸手上救下的小可怜，正是教廷教师的主角g田纲吉。

    阿纲的父亲家光看到浑身是灰的阿纲，显然是误会我欺负他家儿子了，二话不说的向我冲来！

    我嘴边勾起了一抹冷笑，微微侧身避开了家光的攻击，不意外的看到家光微微眯起的眼睛。

    小可怜看到我和他的爸爸打起来，急的红了脸，连忙拉住他爸爸的裤脚：“爸爸，是大哥哥救了我。”

    家光闻言，老脸一红，我看着这一大一小两张红扑扑的脸蛋，突然觉得这对父子真是有意思。

    阿纲的妈妈奈奈，不愧是新好太太，连忙对我道歉道：“不好意思，家光误会了，为了表达我们的歉意，请今天一定要来我们家吃饭！”

    ：“没关系的，我赶时间，不过这个人情我以后一定会向你们要的！”我微笑着回答，心中不断意淫道：不知道等你们儿子和XANXUS争夺十代首领位置的时候向你们要这个人情会怎么样？

    阿纲的母亲全当我是在开玩笑，并没有把我的话放在心上，而家光可不一样，他看出我刚刚的身手，绝对不是普通人该有的，对我多了几分警戒心。

    ：“那么，我就先走了。”看着家光把小可怜放在肩上，奈奈勾着他手臂的温馨画面，我意识到该是自己退场的时候了。

    就在我转身准备离开的时候，小可怜居然从他爸爸的肩上跳了下来，由于落地不稳，不小心又摔了一跤，但他依旧紧紧拉住我裤脚，不让我走。

    虽然被这样的小可怜挽留我很开心拉，而且他还是我最喜欢的类型，不过现在剧情既然还没开始，我只好找和我这个身体年龄差不多大的XANXUS打发时间了。

    阿纲的妈妈见到此景，连忙把小可怜拉了回去，对他说道：“阿纲，不可以哦，大哥哥有自己的事要忙，所以不可以给任性！”

    就在我心里不断为阿纲妈妈的话点头附和时，小可怜语出惊人的答道：“可是大哥哥看起来很寂寞的样子！”

    我的眼睛瞬间睁大，我一直都不知道，原来我看上去很寂寞？

    看着小可怜那双清澈无比的眼睛，我觉得我的心有一瞬间的颤动。

    阿纲……你真的有不可思议的力量，竟然一眼就看穿了用笑容伪装自己的我！

    我走到阿纲的身前，轻轻抚摩他的额头，“不需要同情我，因为是我自己选择了寂寞。”

    ：“为什么？”小可怜的眼中充满了疑问。

    阿纲，生活在阳光下的你，是不会明白我的，因为不寂寞的话，就无法在黑暗世界生存下来！

    无心，无情，无欲，即使杀掉自己的朋友也不会难过。

    即使死去的是自己的亲人，也不会愤怒。

    当内心被寂寞所覆盖，当能安然的处于这种寂寞的感觉时，才是真正的魔鬼……

    而我就是那样活下来的……

    6.

    告别了阿纲之后，我离开了日本。

    现在家庭教师里有谁是可以陪我玩的呢？

    六道骸和阿纲的年龄相近，所以也PASS，看来只能去找XANXUS了，现在的他应该和我差不多大吧！

    以前看动画时，就满欣赏这个狂傲的男人的个性，决定了，向意大利的彭哥列家族前进吧！

    不说说起来我还真是倒霉，屁股都没坐稳，就又要乘飞机了。

    不过，不得不说，来意大利果然是个正确的决定！因为这里居然有这么多的小可爱！

    哇，这个娃娃好可爱哦，是限量版哎，此时的我流着口水，眼巴巴的看着橱窗里那只眼睛大大的娃娃。

    太幸福了，下飞机后没多久，就能看到这么让人心情舒畅的东西，决定了，一定要买下来！想到这里，我连忙掏出了一张发出耀眼光芒的金卡。

    做监狱长真好啊，随便怎么刷这张卡都不会暴，所以我也没有深究过自己到底有多少钱。

    N小时之后……

    拿不下了，实在是拿不下了，意大利为什么会有这么多可爱的小玩具呢？

    我恨不得把整条街买下来啊！怎么办呢？就这样回去实在是不甘心，毕竟前方还有这么多的小可爱等着我去挖掘！

    要是有个什么地方能让我把东西放进去就好了，当这个念头在我脑中一闪而过的时候，我的左眼突然疼痛了起来，藏在身体中的武器也开始蠢蠢欲动，潮水般的记忆再次向我涌来。

    ：“了不起，这个能力真是太好用了，就是要折损一部分能力，不过这些力量随时都能收回来，所以总体来说，这笔买卖还是划算的！”想到这里，我连忙蹿进了一个无人的角落。

    ：“以王之名，现以真身，汝名为‘创世’！”

    我的话音刚落，巨大的黑色镰刀再次出现在了我的手上，“创世真是个好名字呢”

    仿佛是感应到了我的赞美，创世浑身散发出了诡异的红色光芒。

    ：“对不起拉，暂时要让你们分开一段时间了，创世，分解！”随着我吐出的话语，力量在空气中不断凝聚，上一世的的力量和这一世的力量在这一瞬间，紧紧的融合在了一起。

    耀眼的红色光芒在空中逐渐交织，分裂，成为两个独立的个体，黑色的身体，锋利的刀口，还有那令人颤抖的完美流线，这一切都说明了这一大一小两把镰刀的不同寻常。

    ：“大的名为苍煌，小的名为灾恶！”这一瞬间，我感觉到了镰刀之中仿佛有生命的流动，一股淡淡的喜悦之情透过刀身，传到了我的心中。

    呵呵，是因为有了属于自己的名字么？

    名字，真的是一个好东西呢！就连自己的名字……都是那么令人难以忘怀，想到这里，我微微垂下眼帘，让有些微长的刘海遮住自己眼中的情绪。

    或许在这个世界，唯一了解和永远属于我的只有‘你们’了吧？

    取完名字的我心情大好，“苍煌，拜托你了，开辟空间，做我的百宝箱，而且我也满担心监狱里发生事的，所以你还是守在监狱里我比较放心一点，如果真有什么大事的话，我也能及时处理，空间的地点就选在我的私人训练场好了，我记得那里地方超级大的！”

    苍煌听到我的命令后，刀锋在虚空划下了一道裂痕，裂痕不断变大，最后形成了一个小型黑洞，在吞噬了我刚刚买的所有玩具之后，苍煌也消失在了黑洞之中。

    ：“现在我只剩下你了，灾恶！现在还用不到你，所以回去吧！”

    灾恶迅速回到了我的身体里，我叹了口气，说实话，这镰刀就好像我的本命武器一样，是我实力和身体的一部分，把苍恍留在复仇者监狱的我，本身的实力已经下降了好几个档次，不过不要紧，这样才更有趣嘛！

    身上轻松不少，我又可以大肆的购物小可爱了，吼吼！

    迈出拐角冲进商店，这个是我的，这个也是我的，全部是我的！！！

    在疯狂把东西纳入自己怀里的兴奋阶段中，我的行为可能会出那么一点点小小的问题，就好象是我把一位小姐纤细修长的手也拉入了自己的怀里。

    不要以为我是色狼，不要以为我在乘机咔油，我只是看中了她手上那枚带着翅膀的粉红色波利的戒指。

    没有来到这个世界的时候，波利就是我众多最爱中的一员，所以没有什么比我看见这个黑色眼珠的小水滴嘴吧成矛勾状对我微笑更令我血压升高的了。小水滴！小水滴！和我回家吧！

    “呵呵！不可以哦！这个是我的宝贝做给我的，所以不可以给你！”银色头发的女人露着暖暖的笑容。

    “那你的宝贝在哪里？”我要叫他帮我做好多好多这样的戒指！每个手指都戴满，不，每个手指戴3个，中指比较长可以戴4个！

    “我的宝贝啊，住在很美丽很快乐的城堡里。”

    感觉有点奇怪，抬起头看看这个女子，银色的长卷发，绝美的容颜，总觉得有点眼熟，奇怪了，要知道我的记性其实不怎么好，除了小可爱以外，其他的东西都记不太住，可是她居然给我这么熟悉的感觉，她究竟是谁？（PS：应该没有猜不出她是谁的人吧~）

    “那你见你小宝贝的时候带上我怎么样，我去求他帮我做啊！”算了，管她是谁，小可爱最重要！

    “这……”女子抽回被我握了许久的手犹豫的说：“就算我愿意带上你去见他，他也不会让你这个陌生人进去城堡的！”

    “只要带我去就可以啦，大姐姐！”模仿小孩子撒娇的语气，果然做母亲的人都不会拒绝像我这样可爱的少年，可爱的粉红色波利戒指我马上就来带你带回家噢！

    小时候的阿纲

   

一切的初始之篇章 第7-8章
    7.

    既然打定取得可爱戒指的主意，自然就要死皮赖脸的跟着大姐姐！比如说现在我就在大姐姐的家里，享受着优美动人的旋律。

    ：“大姐姐你弹钢琴真好听哎！”我趴在钢琴上，情不自禁的发出了感叹。

    ：“谢谢，曾经弹钢琴是我最喜欢的事。”

    ：“那为什么现在不弹了呢？因为有更重要的事情出现了吗？”我好奇的问道。

    ：“是啊，因为出现了更重要的东西。”大姐姐说完，露出了温柔的笑容，似乎是想起了什么美好的画面，在阳光的照射下，竟然散发出一种圣洁的光辉。

    ：“明天我就能去见我的小宝贝了，虽然我能带你去那里，可是如果那个人不同意的话，我也没办法……”大姐姐有些担忧的说道。

    ：“没关系拉，你只要带我去那里就行了！”毕竟这个世界，没有人能不答应我的要求，想到这里，我微微勾起了嘴角。

    大姐姐看了手上的戒指一眼，说道：“如果那个人不同意的话，我就让我的小宝贝多做几个这样的戒指给我，到时候你再来问我要好吗？”

    听到她的话，我有些惊讶，毕竟我和她才刚刚认识，她就对我那么好，真是奇怪，不过我还是露出大大的笑脸，点了点头。

    在我盼星星盼月亮的心情下，第二天终于来临了，可爱的波利戒指我来拉！

    大姐姐一大早就穿戴整齐，精心打扮了一番，拿起准备带给小宝贝的礼物，带着我坐上了轿车。

    在大姐姐开车去城堡路上的时候，目光还时不时的往自己准备的礼物上瞟去，然后露出幸福的笑容。

    看起来，那个小宝贝在大姐姐心中的分量还真够足的，不过大姐姐看起来这么高兴，也不是什么坏事，毕竟就我个人来说，这个女人不讨人厌。

    就在我幻想可爱的波利戒指把我淹没的幸福场景的时候，大姐姐所说的美丽城堡已经到了。

    虽然我是觉得这城堡不怎么好看，一点可爱的气息都没有，完全不符合我的风格，唯一值得赞赏的地方就是它够大！

    前来迎接我们的似乎是这个城堡的管家，大姐姐向管家请求让我也能一同去见她的小宝贝，但是管家非常犹豫，这件事看来不是他能够做的了主的。

    我很开明的先让大姐姐去见他的小宝贝，然后请管家去通知这个家的主人，告诉他我的来意，而我则悠闲的坐在会客室的沙发上，等着即将来到的一家之主。

    可惜的是，一家之主没有等到，出现在我眼前的仍旧是刚刚的管家，“不好意思，BOSS现在非常忙，没空见客，所以请您……”

    他的回答倒也在我意料之中，刚刚和大姐姐一路走过来的时候就看见很多穿西装打领带的男人，估计是一个黑手党家族，毕竟在我还身为“地狱使者”的时候，接触的最多的不就是这种黑暗世界的人吗？

    只不过那时候还没人敢拒绝我的要求，算了，并没什么好在意的，这个家族的BOSS估计充其量也就是个帅大叔，不是我喜欢的类型，没必要把事情复杂化，见到小可爱的办法可是要多少有多少，想到这里，我露出了失望的表情，微微下垂的眼睛和紧抿的嘴唇无不显示出了我的不甘和失落。

    ：“既然这样，那我就先告辞了，不好意思，打扰你们了！”我站起身，鞠了个躬，装作很难过的样子准备离开房间。

    ：“请问你和刚刚那位女士是什么关系？如果你真的想见少爷的话，我再帮你去请示一次看看。”管家就在这个时候出声叫住了我。

    什么关系？哼，问的还真是有水准，估计是觉得我有些可疑吧，如果我不能给出一个准确答案的话，看来今天想要简单的离开这里是不太可能了，不算城堡外围的人，刚隐藏在这个房间中的人已经超过了十个，可能因为我的外表是纤细柔弱的少年，所以相当被小看了呢！

    不过没关系，既然想玩，我就陪你们玩玩好了，世人只知道小可爱是我的最爱，但是却不知道装小可爱也是我最拿手的本事呢！

    想到这里，我装做慌忙的样子往后退了一步，有些紧张的说道：“不用了，其实我也没什么事，我可以离开这里了吗？”说完之后，我的双眼游移，就是不敢看管家的眼神。

    管家这个时候应该肯定我有什么事情隐瞒着他们，因此尽量装做慈祥的样子说道：“没关系的，主人是个很善良宽容的人，有什么烦恼和问题都可以说出来，我们都会帮你解决的。”

    我不由得在心里翻了个白眼，你这种说辞，去骗三岁小孩，人家都不信啊，但是为了我之后的计划，我还是紧张的看了他一眼，然后迅速低下头，弱弱的问道：“真的可以吗？”

    ：“当然”管家笑的越发“慈祥”了，这个时候我才紧张的说道：“其实我是想来看看我的儿子的。”

    ：“什么！？”管家显然被我扔的这个炸弹给雷到了，不过好歹是黑手党家族的管家，马上就恢复了过来：“可能是人老了，刚刚没听清楚，你的意思我们城堡里有人是你的儿子，而且这个人很有可能就是我们的小少爷，你确定你不是在开玩笑？”

    我装作被他的语气吓道，用哭腔说道：“我就知道你们不会相信我的，但是我和大姐姐是真心相爱的，虽然她有一段不堪回首的过去，但是我不介意，因此即使她今天叫我不要来，我还是想来看看，我要证明我是不会嫌弃她和她的儿子，更不会嫌弃她的过去！

    管家明显被我这个更有破坏力的炸弹给雷到了，我趁着他发楞的时候，用楚楚可怜的表情看着他；”难道喜欢上一个比自己年长很多的人是一种罪吗？”

    ：“不……”管家本能的吐出了这个字，但是他马上就清醒了过来，连忙对我行了个礼道：“不好意思，请您稍等片刻，我再去请示一次BOSS。”

    我连忙小鸡啄米般的点了点头，等管家走后，我装做害怕的低下头，不让隐藏在暗处的人发现我眼中的嘲讽和不屑。

    如果我估计的没错，这个家的主人马上就会出现了。

    这就是男人的劣根性啊，明明是自己早已经丢弃的东西，但是一旦有人想要回收，却又会心里不爽，不过是无聊的自尊心在作祟罢了，只是不知道这个男人对于大姐姐究竟有着什么样的看法。但是不论怎样，对于一个男人，尤其是黑手党的老大来说，家族永远是放在第一位的，如果自己所爱的女人不能和自己并肩同行的话，那么只有抛弃。

    这就是弱者的命运，所以说，我最讨厌弱者了，我抬起头，看着站在我眼前的中年男人，利落的短发，锐利的眼睛下面镶嵌着英挺如峰的鼻子，果然充其量不过是个帅大叔而已，想到这里我无声的笑了，长长的刘海掩藏住了我眼中最真实的情感。

    你可千万不要让我失望啊，帅大叔，因为我……可是最讨厌弱者的……

    8

    ：“我听管家说过你的事情了，我已经派人和狱寺的母亲正在确认这件事，如果是真的，我不会剥夺你见儿子的权利。”男人把双人交叉放在膝盖上，这是一种习惯与主导谈判的人才会做出的姿势，套用一句里包恩的话，那就是这个男人果然不是“食草动物”。

    而且他在最短的时间内做出了最正确的判断，第一是把我留在这里让人看着，防止我耍花样，二是立即派人去确定事情的真伪，真的是好手段，果然黑手党家族的BOSS怎么会是小角色？但是仅仅是这样，是无法赢过我的……

    我装做局促不安的样子，眼神不断游移，不过面前的男人显然没打算放过我，语气平淡的问道：“不知道你和狱寺的母亲是怎么认识的？”

    果然够厉害，直接切入重点，想在有限的时间里试探我吗？既然你那么想知道，告诉你也无妨，“我们是在大街上遇到的，我看中了她手上的一个东西，她很好心的告诉了我这个东西是从哪里来的，然后我们就这样认识了，她真的是个很温柔的人，尤其是笑起来的时候，我觉得整个喧嚣的世界都安静了下来，让人有一种宁静平和的感觉，所以我好喜欢和她在一起。”

    看着眼前男子露出深思和有些怀念的眼神，我就知道他一定是想起以前的事了，像他这样的男人真的只是被大姐姐绝美的容颜所吸引？我不相信，身处在这个位置，什么样的绝色美人没有见过，唯一的可能性就是大姐姐身上那种温暖纯净的气质吸引了他，所以这一次我赌对了，更何况我说的全部都是事实。

    ：“BOSS，我们已经确认完毕了。”看着突然出现的两人，我内心的笑容不断扩大，好戏就要开始上演了，其实不论我刚刚怎么解释，从一般人的主观来推断，都是不会相信我说的任何话，我真想看看这个男人脸上会露出什么表情……

    ：“她一定不好意思直接承认我们之间的关系，但是她一定含蓄的表达了她肯定的意思！”我抢在这个帅大叔之前对这两个手下说道，我的话语在空气中引起肉眼所看不见的波动，一圈又一圈的缠绕在这两个男人的身体周围，直到完全把他们包围。

    没错，这就是我前世的能力之一，言灵，通过语言把其变为现实的能力，再加上这个身体本身所持有的催眠能力，两者相加，形成了一种绝对不可打破的平衡，相信没有人能够看的出来并且解开我的控制权限。

    ：“是的，BOSS，就如这位少爷所说的一样，小姐她的确含蓄的表达了她的意思。”他的话音刚落，我就看见对面的男人不动声色的皱了一下眉头，虽然他掩饰的很好，但是我可是从刚刚开始就一直注意着他的表情，男人没再多说什么，挥了挥手让两个手下离开，然后对我说道：“既然你所言属实，我不会剥夺你任何的权利，管家，你带他去少爷房间。”

    ：“是的，BOSS，请跟我来。”看的出来，管家也很吃惊于这个结果，但是训练有素的他还是马上执行了这个命令。

    我装作非常感激和兴奋的样子向这个男人鞠了一躬，“谢谢您，我就知道她曾经看上的男人一定也是个善良的人。”

    说完这句话，我转身和管家离开，其实我刚刚全都看见了，那个男人那转瞬即逝的愤怒，做为一个BOSS，勉勉强强只能打六十分，气度和智慧都尚可，不过却还是让我轻易读出了他的情绪，他的心里装了太多东西，因此在这个黑暗世界最后能活下来的可能性实在是小了。

    哎，真是无趣，本来以为能好好玩玩，没想到却一点也激不起我的动力，这个世界上果然只有小可爱最能安慰我的心灵。

    我慢悠悠的跟着管家向前走到，没过多久，我就听到了隐约而来的钢琴声。

    这个音色只有大姐姐才弹的出，想到这里，我迅速朝那个方向跑了过去，对背后的管家喊道：“谢谢你的带路！”

    当我双手推开房门的时候，就看见一大一小，两个拥有银色头发的人愉快的弹着钢琴，午后的夕阳在他们身后折射出温暖的影子。

    我微微勾起了嘴角，大姐姐这么幸福的表情，我还是第一次见到！不过为什么心里会有一点难受……真是奇怪，就在我发呆的时候，钢琴声突然停了下来，看来他们是发现了站在门口的我。

    大姐姐还是一如即往的美丽温柔，对我亲切的笑了笑，当大姐姐身后那个小小的脑袋转向我的时候，我仿佛被万道惊雷霹中，半天也没缓过神来。

    这粉嫩的小脸蛋，水汪汪的大眼睛，因为不满被人打扰而微微掘起的小嘴，还有这娇小迷你的身材，简直就是我最萌的正太造型啊！

    于是见到小可爱真容的某人大脑正式死机，脑袋里只剩下可爱……扑倒……这四个字的无限循环……

   

一切的初始之篇章 第9-10章
    9.

    心动不如心动，顺从自己最真实的感受，这是我经常做的事情，想到这里，我一把扑过去抱住小正太，无视他因为被我卡住脖子而发青的小脸蛋和一双不满的大眼睛，兴奋的蹭着他光滑细腻的皮肤。

    ：“呵呵，你们感情真好呢，就像兄弟一样。”大姐姐温和的笑着说道。

    兄弟吗？这种东西……我不需要啊……

    因为只有是一个人的时候，我才是最强的，不会有任何阻挠我的累赘和包袱，不过被这样说，并不让我讨厌……

    ：“大姐姐，你刚刚是在教小宝贝弹钢琴？”我无视小宝贝想要挣脱我怀抱的奋命挣扎，向大姐姐问道。

    ：“是啊，你要是想学的话，我也可以教你。”大姐姐摸了摸我和小正太的头，然后手指在钢琴上翩然起舞，悠扬动人的旋律再一次回荡在这个房间里。

    就在我和小正太沉浸在音乐之中的时候，咚咚的敲门声破坏整个宁静的氛围。

    ：“不好意思，BOSS叫我们请你过去一次，小姐。”

    看着门外的黑衣人，我眯起了眼睛，哼，还要再确认一次吗？真是讨厌，看着要匆匆离去的大姐姐，我一把抓住了他的手，笑着说道：“大姐姐，我们之间可是有着特殊的‘牵绊’，所以不轮发生什么，都不用害怕。”我特意在牵绊这两个字上加了重音，言灵的波动瞬间缠绕住了大姐姐。

    大姐姐听完我说的话，微微一楞，对我笑道：“谢谢你。”

    大姐姐离开后，小正太同学终于露出本性，“喂，你跟大姐姐到底是什么关系？”

    ：“你说呢？”我不答反问，看着眼前仿佛重要东西被抢走，混身炸毛的小猫，我觉得有趣极了。

    ：“哼，你最好离大姐姐远一点，不然炸飞你！”小正太说完，气鼓鼓的坐回了钢琴前。

    这句话听着怎么有点耳熟，错觉吗？不过我并没有把它放在心上，继续刺激道：“为什么我要离她远一点？想怎么做是我的自由，轮不到你来指手画脚。”

    ：“哼，我一看你就是个坏人，大姐姐以前从不带外人来看我的，她肯定是被你给骗了！”小正太坚定的说道。

    从某种意义上来说，他说的这句话并没有错，只不过那又怎么样？：“害怕重要的东西被抢走的话，那么就抢回来如何，觉得我靠大姐姐太近的话，那么你为何不靠她更近？除非你连靠近她这一点都做不到。”

    显然我的这句话戳中了他的软肋，看他涨的通红的双脸，可是却又无法反驳的无奈，我无声的笑了。

    这就是弱者，没有反抗的权利和力量，只能一个人躲在牢笼里自怜自哀，永远活在别人的阴影和保护之下。

    就在我和小正太对恃的时候，大姐姐终于回来了，“你们怎么了？一副不高兴的样子。”

    我连忙露出大大的笑脸，“没有，大姐姐，我们正闹着玩呢，对吧？”

    但是我没想到的是小正太变脸比我还快，听了我的话后，迅速的点了点头。

    大姐姐虽然感到奇怪，但是还是什么都没有多问，真是善解人意，不过小正太看起来很在意大姐姐的想法啊，就从他不想让大姐姐担心这一点上就看的出来。

    我们并没有呆多久，天就黑了，看的出来大姐姐离开的时候很舍不得，小正太的眼睛里也溢满了难过。

    所以说，我最讨厌弱者，仅仅是这样，就对自己的命运屈服了吗？临别的时候我趁着大姐姐先一步跨出房间的时候，回头无声的对小正太说道：“小鬼，变强吧！”

    变强吧，到那个时候，就没有人可以阻止你的想法，没有人可以阻止你前进的步伐！

    10.

    ：“大姐姐，我到现在还没有告诉过你我的名字呢，我叫羽白，大姐姐叫我白就行了！”我坐在大姐姐家的沙发上说道。

    大姐姐自从上次从小正太家回来精神就有些不好，毕竟要再见狱寺可要等到下一年了。

    没错，其实我昨天就看出了小正太的身份，狱寺隼人，彭哥列岚之指环的拥有者，只可惜现在是一个什么都做不了的小正太而已。

    虽然长的很符合的审美学，但是我可不想惹麻烦，比起阿纲我可是更认可XANXUS的统治，在黑暗世界里，一味的善良可是活不下去的。

    大姐姐听到我的名字后，轻抚银色的长发，对我笑着说道：“这么说起来，我也忘记我到现在还没告诉你我的名字，我叫……”

    ：“不需要，我不想知道你的名字。”我打断了大姐姐的话，看到她眼中的失落，我微微勾起了嘴角，“名字对我来，是个很容易被遗忘的东西，我只要知道你是我的大姐姐就足够了，不是吗？”

    大姐姐闻言，摸了摸我的头发，温和的笑着说道：“白，你总是有理由呢！谁也说不过你，白，虽然我什么也不懂，但是我感觉的到，你和别人不一样，你总是隐藏着许多秘密。”

    女人不愧是靠第六感出名的生物，不过这也是我希望她感觉到的，如果不是这样，我后面的计划可就实行不了了。

    ：“我有办法让你能一直见到你的小宝贝，要我帮你吗？大姐姐”

    我的话音刚落，大姐姐果然有些心动，“真的吗？可是你要我做些什么？”

    这个女人其实很聪明，知道这个世界上不可能有无条件的帮助，不过我的目的可不是这个，“什么也不用做，只要在家里等着我回来就行了，我可以帮你杀了城堡里所有的人，这样你不就能和小宝贝永远在一起了吗？你也恨那群家伙吧，毕竟她们夺走了你的一切，你的前途，你的希望，你的孩子，难道你不想报仇吗？”我的身体的血液随着我说的话语而兴奋了起来，黑色的眼眸散发出了嗜血暗芒。

    就在这个时候，一双纤细的双手捂住了我的眼睛，“白，或许我是恨着那些人的，但是我却并不想报仇，我只要能守护着狱寺的笑容就足够了，或许你会觉得我很软弱，但是这就是我选择的生活方式。”

    大姐姐银色的长发轻轻抚过我的脸颊，一种说不清的的感觉传递到了心里。

    我冷哼了一声：“以为蒙住眼睛就可以看不见一切的话，那只在自欺欺人罢了。”

    ：“并不是在自欺欺人哦，即使双眼被蒙住，眼前一片黑暗，但是还是清楚的知道自己应该去做些什么，你明白那种感受吗？”

    大姐姐随着她说的话语而渐渐移开捂住我眼眸的双手，那是我有生以来，第一次体验到那么强烈的感受，我想或许我一辈子也无法忘记那种感觉。

    随着双手的移开，太阳耀眼的光芒直射进了我的心底，一束又一束，直到我的双眼在再无法承受那么璀璨夺目的阳光。

    我从没有觉得太阳是那么刺眼过，因为它从没有在我身上停留过哪怕一秒，可是在今天我却真真实实的感受到了，不同于以往任何时候的强烈情感。

    大姐姐身上的一切感知仿佛通过这道阳光传递到了我的心中，我微微垂下眼帘说道，“我很失望。”

    大姐姐看到我提不起精神的表情，抱歉的笑了笑：“对不起，我真的是太软弱了吧，还对你说了那么多莫名其妙的话。”

    ：“不是莫名其妙的话。”我皱了皱眉头，“我会记住的。”

    是啊，我会永远记住这一天，这一时刻，因为它对我而言实在太过奢侈了，以前从来没有人教过我这些。

    ：“白，谢谢你，你真是个好孩子。”大姐姐轻笑出声。

    ：“我明天打算再去见一次你的小宝贝，你有什么话要我带的？上一次去的时候失策了，忘记问他要波利戒指了，所以不得不再去一次。”

    大姐姐上上下下看了我半天，然后大笑出声：“谁也没有问你为什么要再去一次，为什么要解释呢？”

    上一世被称为地狱使者的，最强杀手的我居然因为这小小的一句话脸红的像火似的烧了起来，气急败坏的叫道“你到底要不要我带话？”

    大姐姐知道再玩下去我可就真的要发彪了，连忙说道：“当然要了，你只要告诉小宝贝，无论发生什么事，我会永远陪在他身边的。”

    狱寺隼人，你真是幸运，这个世界上有这样一个为你无私奉献的人存在，所以变强吧，强到足够保护身边的所有人，这是我对你的期望，你可千万不要让我失望！

     
一切的初始之篇章 第11章
    11.

    要潜入城堡对我来说是一件很容易的事情，找到狱寺所在的地方也比我想象的轻松，因为狱寺平时在家的时候会独自一个人去钢琴房练习大姐姐教他的乐曲，所以找到他并没有花费我多少时间。

    ：“小鬼，我来看你了哦！”说完，我用双手捏着他可爱的小脸蛋说道。

    狱寺显然被我的突然出现吓了一跳，毕竟房间里突然冒出个人，并且还捏着你身体一部分的话，谁都会吃惊的。

    ：“我来是想问你要你做给大姐姐的波利戒指，就是有水滴的那个，真的是好可爱啊！”我一边回答一边陷入了对小可爱的妄想之中，嘴边有可疑的液体流下。

    ：“口水流下来了拉！你这个白痴，离我远点，大姐姐呢？她今天怎么没来看我？”狱寺显然对我的白痴行径感到不满，额头挂上了一个大大的‘川’子。

    哎，虽然长着一张小正太的脸，可是为什么总有一种老头子的感觉？难道这就是所谓的未老先衰？还是不要想这么多了，办正事要紧。

    ：“你应该明白的吧，她没办法来看你，倒是你，快点做给我戒指，否则我可不把大姐姐叫我传达的话告诉你！”

    狱寺听了我的话，显然有些激动，一把抓住我的衣领说道：“她让你传什么话？”

    我有些好笑的看着他，虽然没有任何人告诉他大姐姐就是他的母亲，不过他多少有点感觉吧，毕竟血缘这种东西可是很微妙的，想到这里，我双手摊开，很无赖的说道：“一手交钱，一手交货。”

    ：“你这家伙！”小正太显然拿我没折，只好说道：“明天这个时候再来这里，对你来说应该不成问题吧？”

    ：“那是当然，既然这样我可就先走了。”毕竟和狱寺也没什么好说的。虽然长的很符合我的美学，可是性格可不是我萌的类型，真可惜。

    第二天，我再次光临城堡的时候，发现小正太狱寺已经早早的等在那里了，他一见到我，马上把手上的东西朝我扔来，然后拽拽的对我说道：“你现在可以把话说了！”

    而我的视线早就盯上了戒指掉落的抛物线，飞快的冲上去接住了它。真的是好可爱，这恰倒好处的水滴形状，这最能让我心动的粉红色，简直是太完美了。

    想到这里，我马上把戒指带手上，开始了自我陶醉的过程。

    ：“喂，我说你可以把大姐姐传的话告诉我了，还是你想耍赖？”狱寺显然等的有些不耐烦，紧紧皱起了眉头。

    ：“狱寺，有个问题我想问你很久了。”我收敛起笑容，一脸严肃的问道。

    ：“什么？”狱寺显然被我这么正经的口吻吓到，难得好脾气的问我。

    ：“你是不是……可爱控？”毕竟像这么可爱的东西，没有怀抱着一颗对小可爱抛头颅，洒热血的心情，怎么可能制作的出来，我早就该想到的，否则狱寺为什么不选XANXUS做老大？明显是阿纲长的更符合他对可爱的定义嘛！

    ：“哈？不要用你那白痴的思想来衡量我！”狱寺显然觉得自己被耍了，一张小脸气的通红，尤其是右手紧握着的拳头，差点让我觉得要被捏出血来。

    ：“不是这样吗？我倒是觉得很像拉，小鬼，不要害羞，这没什么好丢脸的，想当年我是多么的玉树临风，英俊潇洒，但是面对众多的追求者，我从来不会隐瞒我是一个可爱控的事实，因为只有勇于承认自己喜好的人才是真正的男人，所以……（以下省略3000字）。”

    就在我还在滔滔不绝的时候，我猛然发现有一股低气压从下方传来，低头一看，只见狱寺这家伙的额头挂满了无数的‘井’字，显然已经到了爆发的边缘，我知道再玩下去就可就不妙了，见好就收是人类十大美好品德之一，想到这里我连忙说道：“大姐姐让我告诉你，论发生什么事，她都会永远陪在你身边。”

    显然这句话对小鬼头威力巨大，刚刚还尤如地震爆发前兆的恐怖气压在一瞬间烟消云散，只剩下狱寺一张若有所思的脸。

    ：“哼，虽然不怎么喜欢你，但是不得不承认，你比我强，所以在这段时间就要请你好好照顾大姐姐了。”狱寺依旧是那副拽拽的表情。

    ：“这算什么？是请求吗？我可不会保护那个女人，要是真的担心她的话，就自己变强，然后去保护她。”我不屑的回道。

    狱寺听了我的话后，一脸坚定的说道：“我会变强的，变的比任何人都强，然后不再失去任何东西！”

    看着他那发亮的眼神，我微微勾起了嘴角，眼神真不错，害的我都热血沸腾了，这样看来这小鬼也不是那么讨人厌。

    ：“我尽量，不过我不可能一直呆在她身边，所以请某个不成气候的小鬼最好快一点，虽然我对你也没抱多大指望。”

    ：“你这个家伙，果然还是很讨厌！”狱寺一脸不爽的看着我。

    我毫不示弱的反击回去：“那可正巧，我要说的台词也是这个，还有你这是求人的态度吗？请说‘我拜托你’，这几个字看看！”

    跟我斗，你还嫩了一点，狱寺闻言果然再次暴走，就在我以为又要再来一番唇枪舌战之际，狱寺居然真的低下头，别过脸，老老实实的说了一句：“我……拜托你”

    虽然声音轻的像蚊子叫，但是以为我过人的听力还是听的一清二楚，天啊，这个时候的狱寺真的是太萌了，果然大姐姐在他心目中有极高的分量。

    ：“既然没其他事情，我可就先走了，有空再来找你玩，小鬼。”就在我要离开的时候，狱寺连出声住了我：“喂！”

    ：“我不叫喂，可以的话请叫我羽白哥哥。”我尽量保持着优雅的笑容对狱寺说道。

    不过狱寺显然不在意这个问题，尽管有些不好意思，他还是吞吞吐吐的说道：“我今天听有些下人说，你是大姐姐……的那个，所以我希望你能给她幸福！”

    闻言我不禁额头挂满黑线，所谓的谣言传播的速度居然如此之快，人类还真是可怕，尤其是人类的女人……不过幸福这种东西，我给不了任何人，因为幸福这种东西，从来没有在我身上存在过啊……

    ：“抱歉拉，小鬼，只有这件事我做不到，那么我先走了，下次再见吧。”我的身体随着话语而消失在了城堡之中，静谧的月光在我的身后投下了一片阴影。

    哼，幸福吗……不过是个无聊的东西罢了，太过沉溺于这种东西，可是一辈子也无法变强的，狱寺隼人……

     
一切的初始之篇章 第12-13章
    12.

    自从上次告别狱寺后，我就再也没去过城堡，一来是没有必要，二来是只有寂寞才能使人迅速成长。

    狱寺隼人，不得不说，我对他抱了很大的期待，在这段时间里，我一直住大姐姐的家里，这也是为了方便照顾她，但是我不可能分分秒秒的呆在她的身边，毕竟监狱那边如果发生了什么比较重大的事情，镰刀也会传信息过来，让我定夺该怎么处理。

    所以有的时候也不得不出一下外差，解决几只惹人厌烦的‘苍蝇’，而且我记得大姐姐是在有一年去探望狱寺的路上，发生车祸才死去的，虽然这个死因很耐人寻味，想也知道是谁做的手脚，但是由于没有证据，也没有希望这个事情被闹大，就这么消失在了历史的烟尘之中。

    这也就意味着，只要在那一天把大姐姐看紧了就行，打定主意的我，继续坐在钢琴前演奏着动人的乐曲。

    说句实话，我自己也有些惊讶，没想到习惯了杀人的手指，也能做这么优雅的事情。并且由于长时间住在大姐姐家里的关系，竟然不知不觉也学会了那首她最喜欢的钢琴曲目，虽然我弹的不怎么样罢了。

    按照大姐姐的说法，音乐是通过人的心灵传递的最真实的感受和语言，同样的乐曲由不同的人演奏可以体会到不同的感受，但是对于我来说音乐这种东西不过是一串符号进行的有规律的排列组合而已，这也注定了我的钢琴无法打动任何人。

    反正我弹钢琴也不过是为了打发无聊的时间罢了，而且不得不说这项活动能够使人的手指锻炼的更加灵活，所以也算是不错的消遣活动了。

    一年的时间说长不长，说短也不短，很快又到了大姐姐能够再次见到狱寺的日子，大姐姐这几天的心情显得特别好，带着我特地去选了礼物。

    不得不说，大姐姐选的礼物很可爱，不过那小鬼究竟会不会喜欢就是一个未知数了，我一想到那小鬼看到在华丽的重重包装之下的泰迪小熊会是什么反映，我就忍不住想笑。

    不过话说回来，泰迪小熊真的是很可爱啊！尤其是那双圆滚滚的乌黑大眼睛，实在是太萌了！

    ：“白，你买这么多泰迪熊，真的没问题吗？”大姐姐的脸上不由得露出了尴尬的笑容。

    ：“没问题，怎么会有问题呢，而且我绝对有地方放它们的，你放心吧。”我信誓旦旦的说道。

    大姐姐虽然奇怪，但是也没有多问，明天就是去看狱寺的日子，大姐姐也没有太把这件事放在心上。

    回到家之后，我趁大姐姐换衣服的时候，把像山堆一般的泰迪熊放进了空间里，就在这个时候，我感受到了监狱传来的信息。

    ：“附近有监狱正在追捕的逃犯，建议去前去查看一下。”收到这条信息我叹了口气，看来又要去捉苍蝇了，真让人讨厌。

    ：“大姐姐，我出去一下，马上就回来。”

    ：“恩，白，记得早点回来吃晚饭。”大姐姐温和的声音从隔壁的房间传来。

    当我离开房间的那一刹那，我从来没有想过，那一句话，居然会是大姐姐对我说的最后一句话。

    抓住犯人其实并没有花去我多少时间，可是当我赶回家的时候，大姐姐已经不在屋子里了。

    心底的不安渐渐蔓延，很奇怪，这个时间，大姐姐应该是在家的，除非发生了什么事情，但是探望狱寺的时间应该是在明天，除非……

    就在我分析眼前情况的时候，电话留言响了起来，：白，我刚刚接到电话，说是探望宝贝的日子改变了，所以我现在正在去城堡的路上，你听到留言之后也快点赶过来吧，小宝贝看见你应该也会很开心的。

    糟糕了！莫非是今天？等等，先冷静一下，虽然说大姐姐是在探望小可爱的途中发生车祸，但也未必一定是在今年，现在的当务之急是先沿路看看究竟有没有发生什么事。

    想到这里，我迅速的跑出屋外，用超高速沿路观察着有没有发生车祸的车子，看着眼前的景色飞速往后退去，我不禁在内心嘲笑自己，即使大姐姐真的在今天死了又怎么样呢？我会难过吗？像我这样没有心的人会难过吗？

    应该是不会的吧，毕竟我早就忘记了悲伤是什么滋味，即使会在今天毁灭，这条道路也是她自己选择的，明明有取回一切的机会，但是她却在最后关头轻易的把它放在角落。

    这一切又能怪谁呢？所以当我看见漫天的火光和那片废墟中的牌照时，我浅浅的笑了。

    历史终于还是按照它原本的轨迹，慢慢的继续转动着。

    我望着被火光而染红的天空，微微勾起了嘴角，“喂，大姐姐，现在你后悔吗？”

    13.

    “呵呵！不可以哦！这个是我的宝贝做给我的，所以不可以给你！”

    “我的宝贝啊，住在很美丽很快乐的城堡里。”

    ：“呵呵，你们感情真好呢，就像兄弟一样。”

    ：“这么说起来，我也忘记我到现在还没告诉你我的名字……”

    “白，或许我是恨着那些人的，但是我却并不想报仇，我只要能守护着狱寺的笑容就足够了，或许你会觉得我很软弱，但是这就是我选择的生活方式。”

    ：“并不是在自欺欺人哦，即使双眼被蒙住，眼前一片黑暗，但是还是清楚的知道自己应该去做些什么，你明白那种感受吗？”

    ：“对不起，我真的是太软弱了吧，还对你说了那么多莫名其妙的话。”

    ：“白，谢谢你，你真是个好孩子。”

    ：“你只要告诉小宝贝，无论发生什么事，我会永远陪在他身边的。”

    ：“白，记得早点回来吃晚饭。”

    我坐在大姐姐最喜欢的那架钢琴前，手指在琴键上翩然起舞，第一次放纵自己的感情，不去在意什么所谓的乐谱，大姐姐，你听，这可能是我演奏的最好的一次吧，你能从中体会到什么感觉呢？

    其实我一直想对你说，你一点也不软弱，只可惜你的灵魂太过善良，所以无法在这个丑陋的世界长存……

    坚强却又脆弱的灵魂……我已经很久没遇到像你这样奇特的人了，我想或许我会记得你的。

    最后我想说，对不起，没能救成你，不过我想，这对于你来说，可能是最好的结局了，希望你来世变成什么都好，就是千万不要再当人了。

    因为做人对于你这么善良的人来说，一定是件很艰难的事情。

    我把你最喜欢的钢琴放在你灵魂最后消散的地方，你一个人寂寞的时候，可以做你最喜欢做的事情。

    我想我这一生再也不会弹钢琴了，因为没有必要了不是么？

    再见了，再也不见，我的大姐姐……但愿我们从未见过……

     
一切的初始之篇章 第14-15章
    14.

    我看着燃烧着熊熊烈火的房间，转身离开。

    这样就足够了，让记忆永远停留在最初的地方，这样对于大姐姐你来说，也是一件好事吧？

    离开了我停留将近一年的房子，我漫无目的的在街上到处乱走，其实严格说起来，我到意大利的目的似乎是为了找XANXUS，为什么到现在才想起来呢？

    我摸了摸下巴，严肃的思考着这个问题，算了，先想想用什么办法才能接近XANXUS吧。

    就在我正在制定计划的时候，镰刀再一次传来了信息，“主人，黑手党学院里似乎有我们正在追捕的人，复仇者进入需要一定的申请时间，您看怎么处理。”

    ：“告诉他们不用申请了，我亲自去一趟好了。”总算是有好玩的事情来了，黑手党学院……千万不要让我失望啊，这段无聊的时间就要靠你来打发了。

    取得黑手党的入学通知书是件很简单的事情，西西里岛，不知道你欢不欢迎我这个不速之客。（PS：真的有黑手党学校，并且也真的在西西里岛，不信的可以百度搜一下哦！）

    当我拿着通知书站在学校门口的时候，整个场景简直让我萌番了，先不说这个建的像德古拉伯爵一般的城堡，光是在外围维持警备安全的人员数目就另人兴奋。

    是因为这里读书的小孩都是个大家族的精英和家族继承人吗？真是让我有搅乱一切的动力啊。

    ：“喂，小子，你是不是新来的？别堵在门口傻站着，你挡道了！”身后一个戴着墨镜的红发少年对我吼道。

    我应该说果然不愧是黑手党学校吗？出来的学生都一副混混样，不过他这个说话的口气真令人讨厌，想到这里我微微的勾起了嘴角，“要是我不让呢？”

    ：“不让，行啊，那我就从你身体上踩过去！”红发少年笑的一脸张扬，不过很奇怪的是并没有从他的眼神中看到任何愤怒的情绪，有的只是能够打架的兴奋。

    有趣，真的是太有趣了，这里说不定对我来说是个不可多得的乐园呢。

    看着在眼前不断放大的拳头，我缓缓伸出左手，就在众人以为我一定被打中的最后关头，接住了这一拳，我摇了摇头对眼前的红发少年说道：“力量和速度都不行，真让我失望。”

    说完，不意外的听到身后“碰”的倒地声和众人的惊呼，我淡然一笑，迈着优雅的脚步，进入了这个学校。

    ：“天啊，他居然秒杀了学院排行榜第三的红发法克斯，他究竟是什么人？”

    ：“还有，你看到他刚刚什么时候出手的没？”

    看着众人在我周围议论纷纷，我不屑的撇了撇嘴，那个少年斗志是不错，不过身手就差了点，这样的人也能在这个学校排第三，真是无趣。

    不过这个排行榜还是有点意思的，去看看前二名分别是谁好了，想到这里我拦住了几个刚刚正在讨论我的同学，露出友善的笑容问道：“请问，这个排名在哪里才能看到？”

    看着他们露出戒备的神情，我不禁疑惑，奇怪，我笑起来很吓人吗？

    他们之中较高个子的似乎发现我并没有恶意，伸手指了一个方向，对我说道：“往这个方向，直走，在中央大厅就能看见，顺便告诉你，这个学校所有的信息都会在中央大厅公布。”

    ：“谢谢”他们似乎有些意外我会向他们道谢，一个个的都楞在了那里当雕像，哎，现在的孩子，心理素质真不行。

    告别了他们，我来到了中央大厅，呵呵，看起来信息真是不少，居然还有悬赏追杀令和通缉令等。

    我扫视了一眼公告栏，很快就找到了排行榜，第一名塞拉B迪文（高等部A组），第二名斯库瓦罗（高等部B组），第三名羽白（初等部B组）。

    真没想到，我居然也在排行榜上，这里信息的更新速度真是另人惊讶，而刚刚在学校门口被我打败的原第三名法克斯自动下降一个位置，排到了第四名。

    不知道前两名的实力怎么样，可千万不要像那个红头发的小子一样这么不禁打。

    就在我摸着下巴思考问题的时候，一个柔软的声音响了起来，“你是想向他们两个挑战吗？”

    我转身看着他，一个有着褐色头发的少年，脸上挂着腼腆的笑容向我问道。

    真是奇怪，在这个吃人不吐骨头的地方居然还有这样的少年存在，这里果然是越来越有趣了，想到这里，我扬起了笑脸问道：“不行吗？”

    对面的少年听到连忙摆了摆手道：“不是，我叫维斯，这个排行榜就是我做的，我只想告诉你如果可以的话，尽量不要去挑战塞拉，因为每个和他对战过的人都莫名的失踪了，据说是被他分尸，并且藏在了某个不为人知的角落，成为了他的个人收藏品，但是因为没有证据，所以现在只能任他逍遥，他身边现在有好几股势力正在监视他，你还是不要选他做对手比较好。”

    塞拉吗？真有趣，不过改了名字可不代表我就认不出你，如果不能把这个喜欢乱收藏的嗜好改一下的话，逃到哪里都是没有用的，没错，这个家伙就是我这次来黑手党学校的终极目标――塞拉B迪文，不，或许应该叫你真正的名字……米拉裘……

    ：“谢谢你的忠告，不过你不觉得越是危险美丽的东西越是容易激起人毁灭的欲望吗？”我看着褐色头发的少年维斯浅浅的笑了。

    当我迈着懒散的步伐离开大厅，经过维斯身边的时候悄声说道：“戏演的太过了哦！”

    看着他微微睁大的双眼，不由得心情大好，少年，想要在我面前演戏，你还嫩着呢！如果真是纯真无暇的少年又怎么可能会在这里活的下来，所以说装好人是不能装的太过的，尤其是在这种地方，没有任何缺陷反而才是最大的败笔！

    就是不知道在你那‘好意’的提醒下，有多少热血冲动的家伙为此丧命了，呵呵……这个地方果然是太有趣了！

    15.

    在收集完了人物的信息之后，我和镰刀大致核对了一下准确度，在确定了资料没有错误之后，我在嘴边勾起了一个残忍的微笑。

    ：“主人，复仇者已经取得进入许可，正在城堡周围待命，需要的时候可以使用他们。”

    我皱了皱眉头道：“不是说不需要了吗？怎么还调人手过来？”

    ：“这次的罪犯不是以前能够简单对付的家伙，资料判定为S级残暴型犯人，使用的武器以及能力一切都不详，而且主人你的能力处于三分之二封印状态，对付起来可能有些棘手。”

    ：“哼，多事。”我结束了通话，用精神联络了一下在周围的复仇者，“全部都在外围待命，没有我的命令，谁都不准进来。”

    如果塞拉也就是米拉裘真的如资料所的危险，现在让复仇者进来只会打草惊蛇，还是由我先去试探一下他的实力再说。

    就在我打定主意的时候，一段紧急通话断断续续的插了进来，“不……不好了，队长，那个家伙一定是恶魔……不要过来……啊！！！！”

    短暂的沉默之后响起了一个充满磁性的魅惑嗓音，“你就是这些家伙的老大吗？实在是太弱了，完全不够看呢？呵呵……现在我好想知道你的鲜血……会是什么味道呢……”

    有趣，果然有趣，没想到他已经这么快就发现复仇者的存在了，看起来这一次能够好好玩玩呢！不得不说，我体内的鲜血也开始逐渐沸腾起来。

    我迅速往复仇者那里赶去，身体的伪装逐渐卸去，黑色的镰刀仿佛也感受到了即将到来的大战，在我手上兴奋的鸣叫着，一身黑色的皮衣再次出现在了我的身上。

    到达现场的时候，我终于知道什么叫做人间地狱，满地的断肢和鲜血围绕在他的周围，黑色的发丝似乎被染成了暗红色，他的一身红衣在这个时候显得格外诡异醒目，他低垂着额头，仿佛在欣赏什么最美好的场景，嘴边的那一抹笑容看上去是那么安静和神圣，就好象是一个等待着夸奖的孩子……

    米拉裘的谐音是蝴蝶妖，你果然对得起这个称呼……

    ：“米拉裘，沐浴在鲜血中的滋味怎么样？”我对他的笑的张扬。

    他缓缓抬起头，在看到我的时候，眼神亮了一下，整张脸在血液的浸染下，散发出独特的魅力，“很甜美的滋味，不过我认为如果能加上你血液的话，这一次的盛宴才能更加完美……你说呢？”

    我和他的眼神在空中交织，瞬间闪出了激烈的火花。（看到此句想歪的人，全部蹲墙角）

    很久没有遇到和我一样的人了呢，看起来这一次，真的不会无聊了……

    米拉裘，不管最后结果如何，你我要定了！（想歪的再去蹲墙角）

     
一切的初始之篇章 第16-17章
    16.

    战斗一触即发，米拉裘缓缓举起左手，掌心燃起了黑色的火焰，我眯起了眼睛，看起来这个火焰不太好对付，我把镰刀抗在肩膀上，对他勾了勾手指，不意外的看见他露出了一抹危险的笑容。

    就在我全身戒备的时候，他手上的黑色火焰逐渐变成了我手上镰刀的样子，在我还没反映过来的时候，迅速贴近了我的身体，我连忙用甩出镰刀，抵挡住了这一攻击。

    好快的速度，真是麻烦，还有那把镰刀为什么会和我的一模一样？难道这就是他的能力？

    ：“只有外表相似的武器，是无法赢过我的。”我笑着对他说道。

    米拉裘豪不在意我的话，他轻扶了一笑长发说道：“大话不要说的那么早哦，是不是只有样子相似，就要靠你亲身体验了。”

    我一边抵挡着他的快速攻击，一边思考着他的话，不是只有形似吗？意思是还复制了我镰刀的其他能力，这个东西果然很麻烦，不过是不是真的要试过才知道。

    ：“复仇之炎”说完，我的身体散发出灼热的火焰，镰刀在那一瞬间吸收了我的火焰，在刀身的周围形成了一个小小的火圈，就让我看看你是不是连这个也能复制――米拉裘。

    米拉裘在和我武器相交的时候被我这一次的攻击打飞了出去，不过我仍旧没有掉以轻心，因为接下来的才是关键。

    ：“嬉~你果然比那群没用的家伙看起来甜美多了，好想快点尝到你的味道啊……”米拉裘轻轻舔过他的镰刀，但是一双锐利的眼神却始终注视着我。

    就在这个时候，让我惊讶的事情发生了，被米拉裘舔过的刀身居然散发出了和我一样的火焰！

    果然是个麻烦的能力，居然连我的火焰也能复制，这已经不单是只能复制武器的程度了，还能够复制别人的绝招吗？

    不过即使这样又如何？虽然外表看起来是一模一样的，但是其中蕴涵的能量要比过才知道！

    电光石火间，镰刀与镰刀相撞在一起，我和他同时往后退了一步，好强，火焰之中蕴涵的能量居然也和我不相上下，这下看来是真的麻烦了。

    ：“没想到你这么棘手。”我用手抹去嘴边的血迹笑道。

    ：“呵呵，你也不赖啊，黑头发的公主。”米拉裘伸住舌尖舔着手上的伤口说道。

    黑头发的公主……我觉得我脑中的某根神经‘膨’的一声断了，米拉裘，你真有种，居然能惹怒我到这个份上，再继续放水下去可就太对不起你了！

    ：“灾恶，一度分解！”我把手中的镰刀扔向空中，武器在空中发出诡异的红色火焰，火焰不断蔓延，直到半边天空都被染成了绚丽的火红色。

    ：“真是美丽的颜色啊……”米拉裘看着头顶的天空，缓缓闭上了双眼，仿佛沉浸在了这一美妙的时刻，嘴边的那一抹笑容让他起来那么满足，就好象是一个得到幸福的孩子……

    不得不说，精致的脸上除去那双锐利的眼睛和嗜血的笑容，此刻的米拉裘看起来真是人畜无害，就像一个误入人间的天使。

    我用左手捂住脸，压抑着越来越兴奋的身体，有多久，没有如此热血沸腾？我的身体四周瞬间散发出大量的火焰，和天空中的红色火焰相互辉映，我轻轻笑了起来：“现在让我看看，是不是这种程度的火焰你也能够复制，米拉裘……”

    米拉裘闻言缓缓睁开了双眼，在嘴边勾勒出一个魅惑至及的笑容，“靠一直复制对手的招数，是不可能赢的不是么？”

    ：“那就让我看看你还有什么绝招吧！”天空的大片火焰迅速落下，我伸出右手，接过浑身火焰化的镰刀，迅速向米拉裘冲去。

    另我惊讶的是米拉裘居然没有使用任何武器，他手中的镰刀化为了一开始的黑火，光靠肉体接下了我这一重击。

    他手上的黑火有分解我火焰的能力，但是不论他分解多少都比不上我再一次制造出来的火焰多，但是由于他分解的特性，我的攻击也不能对他造成绝对的伤害，因此我们陷入了持久战。

    接下来的战斗过程基本上就要靠双方武技的精湛程度和实战经验的多少来分胜负，我和他在这个时候都全神贯注，不敢有一点分心，因为一个细节的疏忽就可能导致全军覆没。

    再一次的刀拳相交后，我和他迅速分开，我放下了镰刀，叹了口气道：“看来今天是分不出胜负了，下次再继续吧！”

    以米拉裘的实力，这个时候自然也感觉到有很多人迅速往我们这个方向赶来，他收起了黑火，笑道：“不用比了，其实这次是我输了，你并没有尽全力对吧？一度分解的镰刀就用这样的实力，不知道二度分解之后又会是怎样令人兴奋的场景，你果然真的是太美味了……呵呵呵呵”

    不愧是米拉裘，连我隐藏了实力都发现了吗？身边有这样一个人，说不定会很有趣呢，想到这里我把镰刀收回身体，对他说道：“米拉裘，要不要跟着我，一起站立在世界的顶端呢？”

    米拉裘舔了舔嘴唇，血色的瞳孔中露出了兴奋的光芒，“跟着你似乎是件很有趣的事呢，我对站在世界的顶端没有兴趣，跟在你身边只是为了杀掉你，只要你永远是最强的，不被我杀死，那我就永远追随你，怎么样？”

    ：“不错的提议，不过我相信，那一天永远不会来临，米拉裘”

    就这样，由于我战胜了米拉裘，排名继续往前上升了两个名次，现在黑手党学院的第一高手就是我，但是我没有想到，就是这样一张小小的排行榜，在未来竟然给我带来了这么多麻烦！

    17.

    排行榜上第一带来的麻烦首先是无数扰人的苍蝇纷拥而至，当初米拉裘当第一的时候，可没人敢找他挑战，毕竟谁也不想莫名其妙就从这个世界上消失不是吗？

    而我由于形象的问题，被无数的人认为是个软弱好欺负的家伙，这充分的说明了黑手党中的白痴不在少数，只要用脚指头想想就知道，打败米拉裘的家伙怎么会是普通的角色，可惜显然，这群白痴连用脚指头思考都不会，就更别指望他们用大脑思考了。

    对于敢打扰我清闲生活的家伙，我自然一个个的都还以颜色，手段之辛狠毒辣，比起米拉裘，有过之而无不及，渐渐的那群家伙也知道学乖了，不再来向我挑战。

    第二麻烦就是米拉裘，当我身边有一群苍蝇迫不及待向我摩拳擦掌的时候，他人影也见不着，等我搞定这群家伙之后，这家伙就像牛皮糖一样，撵不撵不走，最关键的是我对此人在战斗时和日常生活时的性格差异程度抱有十分头疼的态度，谁能告诉我这个把衣服穿反了的家伙是谁？？？？

    好吧，如果忽略这些不计的话，第三个麻烦就是来自斯库瓦罗的挑战，这个未来瓦力安暗杀部队的小队长，对于和他打架，我其实没什么兴趣，第一的头衔让给他也无所谓，比较关键的一个问题是接近他的话很轻易就能遇见XANXUS，这场挑战要不要答应下来呢？

    对了，不是还有米拉裘这个生活白痴吗？交给他不就行了，想到这里，我对米拉裘说道：“斯库瓦罗的挑战就由你去应对，就跟他说他赢了才有资格挑战我。”

    身后半天没有传来回答，不得已我只好转过身去看看米拉裘到底在做些什么，只见他正对着镶嵌在墙壁里的镜子摆弄他头顶翘起来的一束头发，一边整理一边向我哀怨的问道：“小白，你说我这头顶的这束头发为什么老压不下去呢？你给我想想办法。”

    苍天啊，大地啊，来个五雷轰顶把这个白痴的家伙收走吧！当初我怎么就鬼迷心窍看中他了呢？难道战斗上有天赋的男人在生活中总是会有那么一些不正常的？（PS：没资格说别人啊，你自己不也不正常？你这个可爱控！）

    我叹了口气道：“既然这束头发这么不好对付，把它剪掉不就行了？”

    米拉裘闻言，一脸崇拜的看着我道：“不愧是小白，果然聪明！”说完，手起刀落，黑色的发丝随风凄凉的飘走了。

    说句老实话，头顶少掉头发的米拉裘看起来真的很奇怪，不过还是不要告诉他比较好，省得又要我收拾烂摊子。

    ：“米拉裘，不准叫我小白，请叫我BOSS或者老大，另外某个叫斯库瓦罗的就交给你了，你应该不会输吧？”我眼神露出那么一点怀疑的味道看着他。

    果然，在一提到战斗这一方面的事情，米拉裘那白痴的眼神总算又恢复了和我决斗那天的妖异光彩，“我会好好品尝他甜美的滋味，你放心好了。”

    看着米拉裘饥渴的伸出舌头舔过嘴角，我浅浅笑了笑：“记住，别弄死了，要活的。”

    米拉裘闻言不满的挑了挑眉毛，“断手断脚行不行？”

    ：“不行”说完，我快速往前走，不去看某人因为郁闷而变成的包子脸。

    而我则因为甩掉米拉裘这个祸害而心情大好，不过他跟斯库瓦罗战斗过之后怎么办？看来要想想把他发配到哪个角落才能不打扰到我。

    就这样，我们可怜的米拉裘同学对于自己即将被流放一事可怜的被蒙在了鼓里。

     
一切的初始之篇章 第18-19章
    作者有话要说：这章分量十足哦~我码子码的要晕过去了

    本章决定了男主反派的伟大角色

    鼓掌~

    下章可能离开黑手党学校，大家期待的XX即将登场

    男主开始卧底生活~大家多多支持哈~18.

    米拉裘和斯库瓦罗的战斗，我并没有去观看，因为我觉得米拉裘会赢，这不是对于自己手下盲目的信任，而是这个时期的斯库瓦罗还没有跟随XANXUS那时候的实力，所以米拉裘不可能会输。

    没有悬念的比赛自然是没什么好看的了，米拉裘对于取得这场战斗也没有多少兴奋，毕竟他最喜欢的人体收藏这次可被我禁止了，因此在这次战斗中，他可是半点好处也没捞到，心里自然是不爽。

    不过我相信他很快就会爽起来的，尤其是对于一个渴望战斗人来说，“米拉裘，有没有兴趣去领略地狱的风光？”

    ：“真是讨厌啊，说话这么神神秘秘，说吧，又要我去做什么”米拉裘看着自己长长的指甲说道。

    跟这厮相处了那么多天，我总算知道这家伙已经自恋到有一定程度了，除了战斗以外唯一可以影响他情绪的就是自己的美貌。

    ：“是件足以让你感兴趣的事情，到现在我还没告诉你我的身份是什么吧！你不好奇吗？”我问道。

    米拉裘不屑的哼了一声，“你的身份肯定跟复仇者监狱有关，毕竟你可是带了那么多人来抓我，本来我以为你只是一个队的小队长，不过以你的恐怖实力来看，明显是委屈你了，而且自从你把我纳入自己的羽翼以后，就再没有复仇者来抓我这点来看，我可以肯定你绝对是监狱里的高层，甚至我们可以再大胆的假设一下，你是不是就是那个该死的监狱的老大呢？”

    不得不不说，除去某些方面让人无语的嗜好，这厮的推理能力也够强的，有一颗令人惊叹的聪明脑袋，只可惜这家伙明显没有把它用于正途，不过这对于我来说是件好事，我浅笑道：“好吧，恭喜你，你大胆的假设猜对了，给你特别的奖励，让你打架打到爽的完美体验，不赖吧？”

    米拉裘虽然是猜到了我的身份，但是那毕竟只是怀疑，听到我真的是复仇者监狱的老大时，他终于放弃了研究自己的指甲，把头凑了过来，仔细的的上上下下打量着我，边打量还边评价道：“监狱是要倒闭了吗？像你这样的奶娃娃都能当老大？不像啊，据说从有监狱开始老大就从来没有换过，并且也从来没有人见过他的真面目，不过黑手党的人都私底下称他为老不死，看你这样子，真的是很不像，非常的不像！”

    我的脑门华丽的挂上了三条黑线，面带微笑的看着他道：“那这个私底下称我为老不死的人不知道包不包括你呢？”

    敏感如米拉裘自然是感觉到了我温和笑容背后的杀气，他迅速退后三尺，连忙摇头道：“BOSS还真是讨厌，我怎么会做这么可怕的事情呢？”

    玩笑开过了，该做正经事了，我迅速敛起了脸上的笑容，对他下命令道：“明天会有监狱的复仇者来接你，你跟他们先去追捕一段时间的犯人，有几个不太好抓，应该能满足你战斗的欲望。”

    米拉裘闻言，愉快的眯起了眼睛，“那我得好好准备一下，难得有这么多猎物，我可要多准备点空间装我可爱的收藏品们。”说完，米拉裘就消失在了我的眼前。

    我靠在窗边，看着他消失的地方，嘴边勾起一抹诡异的笑容：“总算是把这个家伙给赶走了，不知道等他听说这些犯人都是不能杀死时会是什么反映？一定会相当抓狂吧，真是迫不及待的想看他那时候的表情！”（作者：所以说乃的本性其实是腹黑？？？）

    ：“羽白，你给本大爷听好了，虽然我输给了混蛋米拉裘，但是总有一天我会打败他，然后来再挑战你，听到没有！”这时一个响亮的声音朝我吼道。

    我回头一看，说话的人正是斯库瓦罗，这个时期的他有一头利落的银色短发，眼神犀利而坚定，不愧是将来XANXUS手下的第一人，其实从刚刚起，我就注意到他的存在了，他是在米拉裘离开之后才来的，不过话说回来，原来他不是从跟了XANXUS之后才一直说混蛋这词的啊，我还以为他是被XANXUS的‘垃圾’这两个字给刺激的呢！

    我朝他露出人畜无害的笑容，看到他有些惊讶的表情，我问道：“你是用剑的高手吧？”

    我说的话似乎让他颇感到骄傲，他兴奋的朝我大吼道：“怎么，你也知道我用剑的厉害？虽然你看起来很弱的样子，但是我是不会手下留情的，顺便告诉你，将来的剑帝一定会是大爷我！”

    果然是一如既往的嚣张，我继续向他问道：“米拉裘是用什么武器打败你的呢？”

    斯库瓦罗一瞬间没了声音，看他涨的有些通红的脸，我就猜到了，没等他回答，我就继续道：“看来他是用剑打败你的，是不是觉得很丢脸？”

    ：“哼，怎么可能，那个混蛋我承认他有些实力，不过本大爷总有一天会打败他，你叫他别高兴的太早！”

    斯库瓦罗果然还是那个狂妄的斯库瓦罗，没有被这次的失败所击跨，这也正是我所希望的，否则接下来的事情就不好办了，想到这里我浅笑道：“米拉裘那家伙真正使用的武器并不是剑，你应该也看出来了，他其实是复制了你的武器，你与其说是输给了米拉裘不如说是输给了你自己。”

    看着斯库瓦罗沉思的表情，我就知道他正在思考我说的话，米拉裘那家伙果然很恶劣，在对方最拿手的武器上打败他，是件很打击人的事情，这家伙在战斗的时候肯定是享受着摧残对手信心的这个过程。

    看着斯库瓦罗若有所思的神色，我再接再厉道：“现在的你最重要的敌人不是米拉裘，而是你自身，当你能够突破自己极限的时候，再来挑战我吧，我永远等着你，斯库瓦罗。”说完，我慢慢靠近斯库瓦罗，伸手拍了拍他的肩膀，在一瞬间放出自己全部的气势，看着他惊恐的眼神和无法站稳的双脚，还有额头滴下的冷汗，我知道再不收手可接麻烦了，我在瞬间收回了自己全部的气势，继续往前走，不去看身后的斯库瓦罗会露出什么表情。

    变强吧，这样这个世界才能变的更有意思，才能令我更有毁灭一切的冲动……

    19.

    ：“啪啪”我看着响起掌声的地方，是那个叫维斯的褐发少年，他的眼中散发着逼人的光彩，“虽然早就猜到你很强，但是没有想到，你比我想象中更强！”

    ：“不知道，你来找我有什么事呢？”我寻思着他来找我的目的。

    ：“我想加入你们，因为你够强，如果是你的话，应该能完成我的梦想。”维斯毫不掩饰自己的目的，开门见山的说道。

    说实话，我欣赏像他这样的人，在绝对的实力面前说什么都是多余的，不过令我好奇的是他怎么知道米拉裘已经是我手下的事情，真是耐人寻味……

    看着我但笑不语的表情，维斯继续说道：“我知道你现在正在想为什么我会知道你和米拉裘的关系，其实这并不难猜，因为像米拉裘那样的人根本不会在斯库瓦罗提出和你比赛之后还向他提出决斗邀请，除非他背后有人要求他这么做，另外就是斯库瓦罗输给米拉裘之后竟然没有变成他的收藏品，这一点也很耐人寻味，综合以上两点还有米拉裘最近经常出现在你的身边来看，不难猜出他身后的那个人就是你。”

    厉害，这个家伙聪明的有些可怕，不过我喜欢，毕竟如果加上他的话生活说不定能更有趣一些，不是吗？

    ：“那你希望我替你完成什么梦想？”我微微勾起了嘴角。

    ：“我要你帮我毁灭彭哥列家族！”维斯的眼中散发出了刻骨铭心的仇恨，清秀的脸蛋看上去显得有些狰狞。

    听到他的要求，我不禁挑了下眉毛，真是令人吃惊的要求啊，不过没有回报的事情我可是不会做的，“为什么我要答应你这个要求呢？众所周知，彭哥列可是黑手党中数一数二的大家族，我不认为你有这个价值让我对他们下手。”

    ：“我可以告诉你很多彭哥列的秘密，这是其一，其二是我个人也对你有很大的用处，我虽然并非米拉裘这样的战斗人员，但是我也有特殊的能力，我的别名叫做又书人维斯，我的书里记录了所有黑手党家族的排名以及秘闻，顺便一提，这本书的正确率可是100%，换言之，如果是像你这样的人得到了这本书，然后按照这本书上的排名和秘闻制定战略的话，百战百胜，想要统治世界也可能不再是幻想！最后一点，也是最关键的一点，我看的出来，你是个喜欢追求刺激的人，你对于现在的生活是不是感到很无聊？如果说有一个打败彭哥列的目标是不是会让你的生活变的更有趣呢？”

    我承认，我心动了，不过让我心动的只是这家伙说的最后一点，和彭哥列为敌吗？想想就是一件令人兴奋的事情，不得不说，这家伙有荧惑人心的本事。

    既然如此，答应他又何妨，这场游戏真是越来越有趣了，我对他说道：“好吧，你成功了，不过对于书人这个称呼可是让我有点熟悉，你应该隐瞒了很多事情没说吧？”

    维斯叹了口气道，“书人其实是我家代代相传的使命和职责，自从有地下世界的那一天起，就有了书人的存在，我们的使命就是谱写地下世界的历史和所有秘密，我手上的这本书可以说是传承了数百年才落入我的手中，毫不夸张的说，这就是整个地下世界的宝典。”（PS：就好象驱魔少年中的书翁）

    也就是说书人是见证地下世界历史的存在吗？刚刚在我答应维斯要求的时候他明显的放松了下来，虽然说他看上去一直表情很轻松的样子，但是其实他的身体却是处于戒备状态，他来找我谈判冒的风险也不小，毕竟谁会愿意得罪黑手党数一数二的大家族呢？很有可能我会通知彭哥列这个消息，到时候他就完蛋了。

    即使如此，仍旧冒着巨大的风险来找我，是因为在我身上看到了他人所没有的可能性吗？还是说报仇对于他来说已经是件不能够等待的事情，所以他才决定赌一把？不管怎么说，这本书可是很有用的存在，只不过，他会不会给我呢？真是令人期待啊！

    ：“维斯，你隐藏了什么吧，你手上这本书应该仅仅只是排名的书，秘闻的那本书可以给我吗？”我盯着他的双眼问道。

    果不其然，维斯露出了挣扎的表情，他们一族的血脉，一直见证着历史的存在……秘闻的那本书肯定是绝对不能够给外人看的，否则他就等于背叛了他的家族，就是不知道比起报仇，他更在意哪一个？

    我果然不比米拉裘好多少，原来我的性格也如此恶劣，秘闻的那本书虽然有用，但是如果知晓了一切的话那也太无趣了，未来只有是未知的情况下才更有挑战也更有趣！

    我看着维斯痛苦的眼神轻轻笑了起来，“那本书你还是自己留着吧，我这个人可是最讨厌看书的，毕竟即使没有这本书，最后赢的人也还是我！”

    维斯闻言不可置信的看着我，仿佛在看世界上最大的傻瓜，可是慢慢的他大笑了起来：“BOSS，你真是个笨蛋，不过，谢谢你……”

    “谢谢就不用了，不过你可要让我看到你的利用价值，否则我可是随时会抛弃你的。”我笑着说道。

    维斯听到我的话后，又恢复了第一次见我时的表情，天真的外表下隐藏着他变化莫测的手段，褐色的眼眸中不时闪过锐利的光芒。

    我所不知道的是，在那个时刻，褐发的少年在心中默默启示道：BOSS，我不会给你任何抛弃我的理由，永远也不会……

     
一切的初始之篇章 第20-21章
    20.

    虽然说维斯现在已经是我的手下了，但是我在学校里并没有和他做过多的接触，因为我在这个学校要办的事情全都完成了，是离开这里的时候了。

    等我离开的时候，维斯将会跟我一起离开，所以这几天他非常忙碌，必须把手头上的工作全部完成，并且移交给其他人。

    就在我无所事事的漫步在校园中的时候，一个低沉的声音叫住了我，“请问，你是初等部B组的羽白同学吗？”

    ：“我是，有什么事吗？”我看了一眼这个穿黑色西装，戴着眼镜的家伙，看起来很斯文，不过这些都只是表象，他的眼神看起来很沉静，营造出了一种让人信服的气息。

    ：“是这样的，我是初等部B组的导师，米斯，我发现你从进这个学校起就一天也没到班级上过课，所以才想来问一下是不是发生什么事情了。”他抬了一下眼镜，有些严肃的问道。

    ：“来学校，还要上课吗？抱歉，从来没有人告诉我这件事，不过我马上就要离校了，所以与其来问我，不如去问问其他人吧！”

    我说的可是实话，即使在以前，我也从没去过学校，我所有的知识都会有特定的人来教我，学不会的下场只有一个，那就是死亡，所以说学校这种温和的地方，果然是不适合我……

    我以为这个老师听了我说的话会知难而退，但是没想到，他却立场坚定的说道：“教育每个学生是我们做老师的职责，既然你现在没事，就请跟我回去上课。”

    我收起了脸上的笑容，略有深意的扫视着他脸上的神情，没有多余的感情外泄，眼神依如刚刚那般沉静，伪装的不错，可以打九十分以上，不过为什么身体看上去却处于如此戒备的状态呢？

    还有他刚刚说的那番话，这里可不是普通的学校，我想和我一样翘课不去的大有人在，更何况这里读书的每一个学生都有深厚的背景，我可不认为普通的导师敢轻易的得罪，如果说这背后没有人指示他这么做，我可是死都不信。

    所以说是学校派人来试探我？又或者是哪个势力的人借着学校的手想看看我有几斤几两，如果是这样的话，那可真是要说声抱歉了，因为我对这里完全没有兴趣啊，还费的人家花那么大力气来对付我，真是得不偿失。

    想到这里，我也不想再这件事情上多花力气，我冷气全开，杀气不要命似的往他身上压，看着他摇晃的身躯，我勾起一抹微笑道：“再来烦我，就杀掉你！告诉你背后的人，我对这里没有兴趣，还有你可以滚了！”

    说完这些话，我收回了杀气，面前的男人恭敬的对我行了个礼，然后迅速的消失在了我的眼前，看来是个聪明人.

    黑暗世界的法则之一，不到逼不得已的地步，永远不要直接对上比你强大的敌人。

    21.

    离开学校后的第一天，维斯就收到了来自彭哥列家族的宴会邀请，他作为书人世家的这一代继承人，虽然有的小家族可能不知道他的名号，但是一些古老的大家族还是充分知道他的价值和意义的。

    维斯把邀请函递到了我的手中，我看了他一眼，问道：“你打算去吗？”

    ：“不，以前彭哥列家族也有给我发过邀请，但是我都拒绝了，我怕我会忍不住自己内心的恨意，从而让他们看出破绽。”维斯看着远处说道。

    ：“很聪明的决定，那么这次就让我代替你去，我也想知道彭哥列究竟有些什么手段，只不过在这之前先要变装成你的样子。”我摇晃着手中的邀请函说道。

    ：“那么我就先回监狱去收集信息。”维斯看着我两眼放光。

    这个家伙，在期待些什么呢？难道说以前的书人都没有记载地狱的资料吗？

    维斯似乎是看穿了我内心的想法，他缓缓说道：“书人关于监狱的记载的确是有，不过非常的少，并且仅有的一些信息也都是大家都知道的消息，算不上秘闻。”

    ：“比如呢？”

    ：“比如说监狱的监狱长从来都没有换过人，一直是同一个人担当，虽然大家都不相信，但是这似乎好象是真的，彭哥列的一代曾经说过，他曾经在小时候见过监狱长一次，在他去世的前一段时间又见过监狱长一次，另他吃惊的是……监狱长的样子居然一如当年！以前我也曾经怀疑过这段资料的真实性，但是现在见到BOSS你的样子，我终于相信了。”维斯看着我激动万分。

    早在维斯加入我的那段时间，我就告诉了他我的身份，他说这个不奇怪，米拉裘也曾经也告诉过我这个消息，我眯起了眼睛，没有人是长生不死的，看来这个身体隐藏了很多秘密。

    维斯见我没有说话，以为自己说了什么惹我生气的话，没有再吭声，我叹了一口气道：“作为唯一有幸参观监狱的书人，去吧，复仇者已经在门外接你了。”

    维斯见我没有追究松了口气，退出了房间。

    我张开了嘴，言灵汇聚在了我的周围，我轻轻说道：“从现在起，我会变成维斯的样子，周围的人会认为我就是维斯，即使言行有所不同，也绝对不会怀疑我。”

    空气中的波动一圈又一圈的缠绕住我，直到我完全变成维斯的样子，我看了一眼面前的镜子，褐发褐眼，虽然第一眼看上去很普通，但是看的久了却有一种柔软温和的感觉，说句实话，维斯那小子的外貌长的还是不错的，样子是属于比较俊秀的那一种，虽然不是我最萌的类型就对了。

    我摸了摸邀请函上属于彭哥列的刻印，微微勾起了嘴角，彭哥列，你究竟还能存在多久呢？即使没有我，你的未来依旧多灾多难……

     
瓦力安的愉快生活 第22-23章
    作者有话要说：22。

    此章更新完毕，23章已经更新~~

    今天看了下收藏~发现涨了好多~开心~

    大家看完之后留爪哦~多给我提下意见的说~

    下一章的话暗杀部队的人渐渐出现，瓦力安成形，主角可能会小小的恶作剧和腹黑一下~让暗杀部队的人看到他都叫苦叫累，面色扭曲~挖哈哈哈哈

    再之后就会进入黑曜篇了~在此篇章，主角不会直接介入，只是回收某只叫六道骸的小凤梨，（Kufufu）指环篇和未来篇将会重点写~！谢谢大家的支持~！

    23.

    更新的晚了点,因为周末去打工了,超级累的,所以才没有更新,让大家久等了~最后谢谢大家的支持~多多留爪哦!另外明天将会更新~!

    22.

    我装着一身黑色的西装，拿着维斯给我的邀请函，大摇大摆的进入了宴厅，一进去，就发现有数道眼光向我袭来，可能是维斯的表情和长相都太无害了，而且还是个新面孔，所以让人有些奇怪和疑惑。

    毕竟就连我第一次见到他时都觉得这个少年有纯真的气质，当然前提是他没有开口说话。

    彭哥列的现任老大目前还是九代，手下的人肯定已经告诉他我是这一代的书人，九代不愧是公认的慈祥老爷爷，对我举了举酒杯示意，人家态度这么好，我也不能驳了人家的面子不是？我朝他微微一笑，算是打过招呼了。

    整个宴会大厅之中，有一个人格外引人注意，在的四周有一个小型的无人区域，他就像一匹孤傲的狼，在自己的领地之中，漠视着来来往往的人群。

    这就是XANXUS，一个狂妄而又孤傲的男人，弱者根本没有站在他身边的权利，我轻轻一笑，走到了他的身边，看到周围的人都用一副‘你倒大霉’的表情看着我，我不由得笑的更欢了，这些人可真是越混越回去了，不论怎样可怕，现在的XANXUS都只不过是个十四岁的少年而已，他可以狂妄，可以孤傲，可以藐视一切，但是……他绝不是无敌的。

    ：“你好，XANXUS，听说你是彭哥列的继承人，未来的十代目，将来可要请你多多关照了。”我笑着对他说道。

    XANXUS这家伙，把狂妄的本事发挥到了一定境界，听到我的问候，他根本没有看我一眼，冷冷的说道：“XANXUS这个名字，我没有允许你叫。”

    ：“那还真是抱歉了，我有些好奇，为什么你的身边都没有人？身为彭哥列的继承人应该有很多人来巴结你才对吧？”我拿起红酒，抿了一口说道。

    ：“他们，没有资格站在我身边，垃圾，你也一样！”XANXUS瞪了我一眼，锐利的眼神中充满了不屑和杀气。

    有趣，真的是太有趣了，我强忍住内心的咆哮，看着突然伸到我眼前的双拳，我没有躲闪，毕竟我现在可是传说中没有战斗力的书人维斯，要是做的太出格的话，可是会被有多有心人关注的，尤其是彭哥列的九代。

    不过，就这样乖乖站着挨打也不是我的风格，在他的拳头就要撞击到我腹部的那一刹那，我运用身体中的火焰形成了一层防护，抵消了他拳头上的力量，虽然没有受伤，但是样子还是要装的，我装作痛苦的捂住肚子，嘴角溢出了鲜血，手中的杯子也摔碎在了地上。

    其实杯子破碎的声音在整个宴会大厅并不显得突兀，但是XANXUS本身就是一个引人注意的人物，我前去搭话更是让大部人都把视线集中在我们身上，九代见到我这个样子，应该马上就会过来了。

    果然不出我所料，九代老爷爷匆匆忙忙的赶了过来，对我说道：“真是抱歉，XANXUS做的有些过分了”

    替XANUXS道歉吗？九代还真是了解自己儿子，知道以他的性格是肯定不会向我低头的，果然是人越老越精。

    我一抹嘴边的血迹，浅笑道：“没关系，因为我拿到很好的数据了。”

    说完，我的手中凭空出现了一本书，知道我身份的人纷纷惊呼了起来：“这是书人代代相传的宝典，记载了所有黑社会家族的排名和秘闻，拿到这本书的话，称霸世界也不是梦想！”

    看着众人全都贪婪的看向我手中的书，我微微勾起了嘴角，慢悠悠的打开书，拿出笔一边写一边在嘴边嘀咕道：“彭哥列家族九代目的继承人XANXUS是一个脾气暴躁，狂妄自大，令人觉得讨厌的家伙。”

    等我写完最后一笔，发现众人看向我的眼神都充满了诡异，当然在这之中要数九代老爷爷和XANXUS的眼神最为热烈，九代看向我的眼神充满了戒备和警惕，而XANUXS则是一脸想杀了我的表情，不过很可惜的被九代制止了。

    看着两人都没有再开口的打算，我只好无奈的说道：“那个……能不能请个人来给我看看伤口？”为了证明我的伤势无比严重，我不要命的又吐了几口血。

    九代这才意识的事情的严重性，连忙送我去了彭哥列的休息室，并请了家族的专用医生为我治疗，毕竟如果我死在彭哥列的宴会上，那他可就麻烦了。

    书人没有任何自保能力，但是却能一代又一代的延续下来，其实全靠了黑手党家族的保护，虽然书人手上的书让所有人都心动，但是却没有任何一个家族抢夺的最重要原因就是大家都在背后看着呢，谁抢了书必将遭受其他所有家族的疯狂反击，这就形成了一种微妙的平衡，直到今天居然造就了一个不成文的规定，黑暗世界的人一定要保护书人的生命和他手中书本的安全，如果有谁打破这个规定，迎接他的将是整个黑暗世界的追击。

    这也是九代这么紧张我的原因，虽然他们没有抢书的念头，但是万一我要是死在了这里，XANUS肯定难逃其咎，并且XANXUS是彭哥列的继承人，到时候整个彭哥列也会因此被拖下水。

    帮我治疗的医生明显知道这个道理，就差把我当成神仙贡着了，不过很可惜的是我并没有受伤，不过以他们的能力是看不出来的，我早就用言灵控制住了他们，而我则假装虚弱的靠在沙发上。

    真是想看看他们知道我不是正的维斯的时候会有什么反映，还有既然人都是假冒的，我手上的书自然也是假的了，虽然封面看上去还挺像回事，但是里面可都是各地小可爱的介绍。（PS：作者：你这家伙越来越变态了！）

    23.

    九代和外面的人打过招呼后，带着XANXUS来到了休息室看我，虽然九代看上去一直是慈祥老爷爷的样子，但是身为彭哥列的BOSS，又怎么会是一个简单的家伙！

    ：“明人不说暗话，你来到彭哥列并且还把书人代代相传的书拿出来究竟有什么目的？”九代收起了脸上的笑容，身上的威压向我袭来。

    我轻轻一笑：“我没有恶意，我很欣赏XANXUS，所以我想加入彭哥列的暗杀部队！”

    九代有些惊讶我说的话，但是他很快就恢复了过来，“XANUS刚刚打伤了你，难道你不恨他？”

    ：“为什么要恨，我是书人，这种事情看的太多了，这本来就是一个强者为尊的世界，XANUS的狂傲吸引了我，就是这么简单，不用担心，书人是可以加入一方势力进行战斗的，这并不防碍我们记录历史。”

    XANXUS从进房间起，眼神就一直落在我身上，仿佛想把我看透似的，听到我这么说后，他突然站起来说道：“这个垃圾我要了！”说完就离开了房间，剩下我和九代两个人大眼对小眼，九代这个时候又恢复了慈祥老爷爷的样子，笑道：“人不服老不行啊，现在是你们年轻人的天下了！”说完，也离开了房间。

    我把玩着手中的书本，XANXUS吗？果然是个有趣的人，看来将来的日子不会无趣了。

    加入瓦力安部队之后，我一直是最悠闲的人，因为没有任何战斗力，派我去杀人简直是不可能的事情，而我又是XANXUS钦点进入部队的人，所以大家对我多少还算客气，而且我又有书人的光环顶在头上，按照我以前的说法，那就是小日子过的要多滋润有多滋润。

    当然我也不是吃白饭的，基本上每个出去执行任务的人都是从我这里拿的资料，当然我的资料都是维斯从监狱那里传给我的。

    维斯不愧是这一代的书人，不论什么家族的资料都收集的非常详细和准确，一开始只有瓦力安的成员问我要情报，后来发展到整个彭哥列去执行任务的人都来向我索要资料，我看着已经快被挤破的门，扶额叹气道：要知道这已经是我这个星期换的第二十扇门了！

    不行，绝对不能再这样下去了，不想个办法，肯定要被这群虫子烦死了，最可恶的还是XANUXUS，好歹是我名义上的顶头上司，我也向他反映过这个问题，但是他就给我来了一句：“垃圾，我很忙，你可以滚了！”

    看着窝在椅子里继续跟周公约会的XANXUS，我微微勾起了嘴角，你丫的很好，我转过身马上和维斯接通连线道：“维斯，记得在你的书上写上彭哥列家族九代目的继承人XANXUS是一个脾气暴躁，狂妄自大，令人觉得讨厌的家伙，因为我发现这句话是我到目前为止说的最准确的一句话了。”

    告别了XANXUS之后，我拿起手中代表书人象征的书，看着里面分布在五湖四海的小可爱的图片，我想到了一个绝妙的主意。

    一天后，几乎整个彭哥列的人都知道了一个不成文的规定，那就是想问维斯老大要情报是可以的，但是你要做好去雅鲁藏布大峡谷或者百慕大三角洲这种极度危险，有无数先人同胞葬身的地点，寻找一些名不见经传的甚至在正常人眼里看来非常古怪，但是在某人眼里看起来可爱到爆的令你有自杀冲动的被某人喻为‘小可爱’的东西的准备的话，那你就可以鼓起勇气，敲开维斯老大的门，问他要情报了，但是前提是你还有命回来！

    在我发布新的规定以后，现在基本上没什么人再来打扰我了，我悠闲的翻着手中的书，欣赏着里面的小可爱，嘴角有可疑的液体流下。

    哼，彭哥列嘛，估计那段时间问我拿资料的人爆涨，肯定是有人指示的，不过让这群蠢蛋来试探我，也实在是令我太掉身价了。

    既然想玩，我就陪你玩玩又如何呢？九代……想到这里我的嘴角勾起了一个好看的弧度，也是时候让XANUXS招集斯库瓦罗，王子，玛蒙，列维这批人了，‘摇篮事件’，我可是很期待的呢！

    


瓦力安的愉快生活 第24-25章
    作者有话要说：此章已经全部更新完毕

    摇篮事件即将来临~

    欢迎大家多多留爪，男主的另一半~由你来决定~（因为我很苦恼啊~谁的性格能配的上他！）24.

    ：“XANXUS，你想不想要强大的同伴？”我看着天边的浮云对他说道。

    ：“垃圾，你又在打什么坏主意？”

    ：“没什么，只是太过平静的生活不适合你和我这样的人，不是吗？难道你不想大闹一场？”

    XANXUS闻言没有再说话，他就是这样的人，他永远不会附和你的意见，永远不会说你做的好，他只会孤傲的坐在自己的王座上，对你说‘垃圾’这两个字，不是真正了解他的人，永远不知道他内心真实的想法。

    或许他不想要别人了解他，又或许这里没有值得他关注的人，XANXUS，像你这样的男人居然在这样的环境下寂寞了十四年，不过快了，你马上就会不再寂寞，因为好戏就快上演了。

    第一个出现在我们面前的是我在黑手党学校中遇见的斯库瓦罗，就如同原来一样，斯库瓦罗被XANXUS的狂傲强大所吸引，提出了加入瓦力安的要求。

    XANXUS只对他说了一句：“垃圾，既然你是用剑的，就去取来剑帝的称号，否则没有资格站在我的身边。”

    我和斯库瓦罗好歹是一个学校的，他很快就认出了我，“维斯，老子没想到，你居然比我还早一步加入瓦力安。”

    我朝他友好的笑了笑，“我也没想到，能够在这里遇见你。”

    维斯在学校里还是比较出名的，虽然知道他是书人的家伙很少，但是由于学校所有的排行榜都是他制作的，所以说学校几乎没有不认识他的人，眼前的斯库瓦罗就是一个很好的例子。

    斯库瓦罗没有辜负我和XANXUS的希望，打败了前一任的剑帝，取得了剑帝的称号，加入了瓦力安，在部队里担任的职务是小队长，成为了高层干部之一。

    自从斯库瓦罗加入之后，我名副其实的坐上了门外顾问的位置，当然只是瓦力安的门外顾问，小日子过的要多舒坦有多舒坦，不得不说，XANXUS真的是很中意斯库瓦罗，看他每天被XANXUS奴役的这么惨就知道了，他们两个真是很合得来，可喜可贺。

    ：“维斯，你倒是也说句话啊，那个混蛋BOSS，为什么连吃饭问题都要老子替他解决啊！！！！”

    我悠闲的喝了一口茶道：“没办法，能者多劳，谁让他手下现在能用的人只有你一个呢？”

    ：“可老子不是来当保姆的！”斯库瓦罗的一头银色短发在阳光的照耀下反射出了耀眼的光芒。

    我微微垂下了眼帘，嘲讽的笑了起来，我以为我会遗忘，可是到现在却都铭记于心，闭上双眼，也是在这样的午后，银色长发的美丽女子，坐在钢琴前优雅的演奏着动人乐曲，阳光在她的身上洒上了温暖的余辉。

    然后她转过头，对我浅浅一笑：“小白，我来教你弹钢琴吧！”

    可惜，美好的时光永远也不会在我身上停留，睁开双眼，还是这个充满血腥斗争的现实世界。

    就仿佛往世一切满好的记忆只是我在不经意间做的一个梦，虚幻而又遥远。

    ：“维斯，你怎么了？”斯库瓦罗的声音在耳边响起。

    ：“没什么，斯库瓦罗，留长发吧！”

    ：“哈？！为什么老子要听你的话？！”

    我伸出手，轻抚他的银发，笑着说道：“因为斯库瓦罗留长发一定很好看！”

    ：“切！”看着斯库瓦罗发红的耳根，我再次轻笑出声。

    我转过身，不让斯库瓦罗看到我黯淡的双眸，永远不要相信我说的话，因为这一切只是谎言而已……

    25.

    ：“混蛋BOSS，这已经是最好的牛肉了！你究竟还有哪里不满意！？”

    ：“垃圾，这种东西能吃吗？拿出去重做！”

    ：“混蛋BOSS，你不要太过分了！这可是顶极牛肉！”

    ：“垃圾，那就换厨师！”

    ：“混蛋BOSS，这已经是这个星期换的第七个厨师了！！”

    我轻抿了一口茶，看着每天都会上演的吵架戏码，长吐了口气道：“真是悠闲啊！”

    ：“混蛋，你有那个闲工夫喝茶还不如来帮我骂这个混蛋BOSS！”“垃圾，你有这个闲工夫喝茶还不如去请个新的厨师！”两个人异口同声的对着我吼道。

    ：“你们两个还真是有默契，我就不打扰你们了，你们继续，我先去忙了。”我端着茶，悠栽的离开了房间。

    ：“混蛋，你给我死回来！”：“垃圾，你给我滚回来！”听着门内两人再次重合的声音，我勾起了一抹笑容，XANXUS，你真是幸运啊，能遇到自己一生的挚友，只是可惜这样单纯而又快乐的日子究竟能持续多久呢？

    日子就这样继续和平的持续了下去，直到王子贝尔的出现，王子在没加入瓦力安之前，是一个自由杀手，这次他接到了一个刺杀XANXUS的任务，很可惜，输给了XANXUS，然后就莫名其妙的加入了瓦力安。这家伙也是个推卸责任的家伙，挑了个最清闲的活，自封为瓦力安最强杀手，除了平时必要的任务之外，整天无所事事，比如现在正在悠闲看着书的我，发现有两把飞刀贴着我的脸飞过，插入了我身后的墙壁。

    我强忍住想要把他暴打一顿的冲动，装做和颜悦色的问道：“贝尔，你能告诉我你刚刚的行为是在做什么吗？”

    ：“嘻嘻，要叫人家王子哦，我只是在锻炼你的反映能力而已。”贝尔把玩着手里的刀子，心不在焉的答道。

    ：“万一你不小心戳伤我了怎么办？”我保持着脸上的笑容继续问道。

    ：“嘻嘻，那就只能怪你自己倒霉了，不关王子的事哦，BOSS说过不够强的人是没有资格站在他身边的，我只是贯彻这个方针罢了”

    这个家伙还真是睁着眼睛说瞎话，不过算了，这样也挺有趣的，如果杀得了我的话就尽管来好了，我可是不介意的，想到这里，我继续翻阅着手中的书，对贝尔说道：“那你就继续好了。”

    ：“嘻嘻，你真有趣，果然和斯库瓦罗说的一样奇特。”

    我忍不住在心中暗叹道：原来他们两个已经同流合污了吗？果然瓦力安全是一帮问题少年，不过想想XANUXS这个老大的性格，再回过头来看看他们，我只能说物以类聚果然准确的。

    继王子之后加入的是玛蒙，有一天王子兴奋的抱着玛蒙说这个家伙也要加入瓦力安暗杀部队，在见识到了玛蒙强大的幻术之后，XANXUS自然是同意了，接着玛蒙说的下一句话，把除了我以外的全体成员都给雷到了，“既然我加入了你们的组织，所以你要每月按时给我发工资，现在请先付给我这一个月的工钱，卡号是424455541，记得今天12点之前打在我的卡上，另外说一下，每出一个任务，钱是另外结算的。”

    这个家伙可真是嗜财如命，不过不愧是黑手党世界中最强的七个婴儿之一，身为‘彩虹之子’的他，长的真的好可爱！

    想到这里，我连忙扑过去，把王子手中的玛蒙抢了过来，用脸使劲的蹭着玛蒙的小脑袋，简直是萌番了！

    看着周围一下子安静下来的众人，我疑惑的看着他们，发现包括XANXUS在内的众人都华丽的石化了，我无辜的说道：“难道我没告诉过你们我是可爱控吗？”

    看着众人动作一致，无比整齐的摇头后，我一边扯着玛蒙的小脸蛋一边说道：“那现在你们知道了，还有小玛蒙，你不要抵抗，事后我给你1000万美金。”

    我的话音刚落，玛蒙就停止了反抗，仍我乖乖的揉捏，钱真是个好东西啊！

    过了没多久，列维也加入了瓦力安，列维的加入其实是源于一个很美丽的误会，那天XANXUS带着他的一干手下去消灭一个得罪了彭哥列的小型家族，就在那里发现了半死不活的列维，列维是另一个小型家族的成员，列维所在的家族遭到了这个家族的暗算，死伤无数，只有他一个人靠着铁一般的意志撑了下来，就在快要不行的时候，XANXUS宛如天神一般的降临在他的面前，不但救了他的命还替他报了仇，自那以后，列维就加入了瓦力安，对XANXUS忠心不已。

    其实那个时候XANXUS根本不算是救了他，我打赌XANXUS根本压根就没注意到有这个人，灭掉对方的家族也只是因为任务需要，完成任务之后，我们没有一个人理睬这个已经是死尸一样的家伙，

    但是没想到，在那种环境下，他居然像小强一般的活了下来，并且找到了XANXUS，誓死要完成报恩的心愿，所以说有的时候，误会其实是可以很美丽的，尤其是对于列维来说。

    最后一个加入的是‘人妖大姐’路斯利亚，他加入的原因匪夷所思，据他本人所说，是因为彭哥列的男人素质比较高，很符合他的要求。

    自此，瓦力安的高层人员全部集齐，也是时候上演一出好戏了！

  

    斯贝尔比・斯库瓦罗（SuperbiSqualo）

    年h：22r

    诞生日：3月13日

    星座：双鱼座

    血液型：Ｏ型

    身长：182cm

    体重：75kg

    出身国：意大利

    初登场：第82话

    暗杀集团巴利安的一员。好战的长发剑士。武器是双刃剑。巴利安一方雨之指环的持有者。

    贝尔菲戈尔（Belphegor）[王子]

    年h：16r

    诞生日：12月22日

    星座：魔羯座

    血液型：ＡＢ型

    身长：170cm

    体重：58kg

    初登场：第92话

    暗杀集团巴利安的一员。头上戴着皇冠，被称作“开膛手王子”，是巴利安的头号天才。具有很强的战斗才能，武器是匕首。在看到自己的血后变得亢奋。

    巴利安一方岚之指环的持有者。

 

    玛蒙（Marmon）

    诞生日：7月2日

    星座：巨蟹座

    血液型：Ａ型

    身长：40cm

    体重：3.6kg

    出身国：意大利

    初登场：第90话

    暗杀集团巴利安的一员。小孩子的样子。特殊技是“粘写”，可以用鼻涕制作成地图。

    巴利安一方雾之指环的持有者。阿尔克巴雷诺的一员。

    


瓦力安的愉快生活 番外（瓦力安两三事1）
    番外（瓦力安两三事1）

    在瓦力安的日子过的很快，由于平时不用出任务，我主要负责整理资料和信息传递，空闲时间就欺负一下可爱的小玛蒙，她那mini的身材，简直是让我爱不释手。

    王子贝尔的飞刀在不断偷袭我的这几年中，水平迅速上涨，虽然还是从来没有打中过我，这让众人对我的实力产生了巨大的疑惑。

    但是没有人点破，因为我在他们心目中的形象已经从‘可爱控’少年，年成了‘恶魔’少年。

    这几年，我对瓦力安最大的贡献就是我亲手设计了一套队服，秉承了我一贯可爱控的风格，颜色上大胆的采用了少女们最喜欢的粉色系，款式上采用了洛可可式的华丽精巧，再这个基础上又大胆的加上了可爱的元素，设计了可爱精美的蝴蝶结，还在衣边填加了梦幻般的白色蕾丝，至于鞋子，则是采用了男生最喜欢的马靴，让人看上去有威风的气势，由于整套设计的理念是以‘可爱’为主题，所以马靴的颜色自然是选用了深粉红色，这样套服装上的色彩和搭配可以显得更有层次感。

    当我把成品拿到众人眼前时，路斯利亚兴奋的扭动着大叫了起来，“这件衣服实在是太漂亮了，能让人家试穿一下吗，维斯老大？”

    ：“当然可以了，这可是我设计的队服，到时候你想怎么穿就怎么穿，你果然是识货的！”我话音刚落，除了路斯利亚以外的众人都一下子安静了下来。

    斯库瓦罗是最沉不住气的，他冲我大吼道：“你有没有搞错，这衣服明显是给女人穿的，老子坚决不同意这个当队服。”

    “嘻嘻，王子好讨厌这个颜色！”继续玩着飞刀的某人说道。

    玛蒙没有发表任何意见，但是从她把手中的银行卡拿出来在我眼前晃悠了一下，我就知道她是什么意思了。

    列维的意见根本不用问，XANXUS说什么就是什么，我看着一脸阴沉的XANXUS，在他反对之前连忙说道：“BOSS的衣服可不是这一套，是我另外特别设计的，我可以保证‘它’绝对‘正常’”

    我特意在正常这两字上咬了重音，果然看到XNAXUS的眉头松了开来，“垃圾，其实这个队服还是可以接受的！”

    斯库瓦罗听到XANAUS首肯的声音马上反驳道：“混蛋BOSS，你不要站着说话不腰疼！”

    ：“垃圾，闭嘴！”XANXUS换了一个舒服的卧姿，打了个哈欠，继续休息去了。

    众人这才把眼光全都聚集到了路斯利亚身上的衣服，这个时候的路斯利亚简直浑身散发着粉红色的气场，真是要多完美就有多完美，可是其他人完全不这么想，斯库瓦罗甚至已经捂住嘴巴，躲到一边干呕去了。

    王子也收起了招牌笑容，脸上的神情开始严肃了起来，手里的飞刀更是‘不小心’的向我飞射而来。

    只可惜，还是没有命中……

    我们之中现在最高兴的大概只有直到现在还在兴奋大叫的路斯利亚，他不断的尖叫道：“这件衣服简直是太完美了，人家好喜欢，维斯老大，你真的是太伟大了！”

    我谦虚的接受了这个称赞，脸上露出了羞涩的微笑，这个时候，我一垂定音的说道：“那就后天的这个时候，大家一定来参加新队服的试穿仪式，大家千万不要忘了哦！”

    在一众人黑的可以跟煤炭媲美的脸蛋之中，我微笑着告别了他们。

    晚上的时候，我和XANXUS两个人单独在书房里聊了起来，“垃圾，为什么要骗他们说这个是队服。”

    ：“我可没有骗他们，这个的确是队服，只是没有告诉他们是哪个部队的队服而已，是他们自己理解错了，不能怪我哦。”我笑的一脸无辜。

    ：“哼，垃圾，算你有种！”XANXUS拿起红酒，仰头灌了起来。

    ：“XANXUS，你这么说我可真不道德，你今天不也没有告诉他们真相，其实你内心也是很想看他们几个变脸是什么样子的吧？”

    ：“垃圾，你可以滚了！”XANXUS毫不客气的下了逐客令，我站在门外微微勾了嘴角，XANXUS，你还真是个不老实的人呢！

    两天后，新队服试衣日上，斯库瓦罗怒吼道：“维斯，你这个混蛋，害老子白白担心了两天！你给老子滚出来！！”

    王子笑的一脸阴郁，“嘻嘻，王子被人摆了一道呢。”

    玛蒙拿起电话说道：“记得一千万美金今天中午之前打到我帐上。”

    路斯利亚咬着手绢哭泣道：“讨厌，人家的可爱队服~”

    列维则是松了一口气，“虽然为了BOSS，列维我什么困难都能克服，但是不用穿女装的感觉实在是太好了！”

    看着底下众人完全不同的表情，我轻笑出声，这群家伙果然还真是差的远呢，不好好磨练一番，将来怎么能赢的了阿纲他们？（PS：孩子，你别找理由了，你纯粹就觉得好玩吧！）

    最后不得不提的是，那套全粉红色的队服其实是女子部队请维斯设计的衣服……（PS：瓦力安众，我为你们有这样一个BOSS和门外顾问默哀众：滚，这还不是你写出来的？”）

     
瓦力安的愉快生活 第26-27章
    26-27

    瓦力安成立至今，已经完成了很多任务，在家族中也建立了一定的威信，因此瓦力安的BOSS，XANXUS这个继承人的地位在彭哥列迅速上升之中。

    这其实是一件好事，但是……真的是所有人都希望看到XANXUS的成就吗？答案当然是否定的。

    事实上瓦力安已经连续两个星期没有接到新的命令了，XANXUS同志的脸更是黑了好几天，众人平时即使再怎么闹腾也不会在这个时候去触XANXUS同志的霉头，这充分说明了，在非常时刻，众人的行为模式是协同一致的。

    我悠闲的坐着喝茶，肩上是可爱的玛蒙，无聊的时候可以戳一下她可爱的小脸蛋打发时间，王子在我左手边玩着飞刀，时不时的发出‘嘻嘻’的笑声，路斯利亚则在我身后对镜子摆着POSS，斯库瓦罗坐在我对面正在研究菜单，估计XANXUS对最近的伙食又开始不满意了，而我们之中最老实的列维则站在我的身侧，一副保镖的架势，只不过他脸上的表情出卖了他。

    这就是所谓的表面上看起来是一副和谐美好并且温馨团员的大家庭画面，事实上暗地里波涛汹涌甚至一触即发的恐怖场景？

    ：“你们不觉得最近实在是太无聊了吗？”我放下茶杯说道。

    第一个响应我的是玛蒙，她拿出计算器，利落的在上面按下一串数字答道：“的确是太无聊了，由于两个星期没出任务，我的额外收入损失了不少，如果再继续这样下去的话，我可能要考虑跳槽了。”

    ：“哎呀，小玛蒙怎么能说这样的话呢，我可是每天都有付你钱，去了别的地方可找不到像我这么大方的上司哦。”我戳着他的小脸蛋说道。

    ：“嘻嘻，王子也觉得最近好无聊，可是谁让‘上头’想要冷冻我们一段时间呢？”王子的眼神中闪着明灭不定的暗芒。

    看来王子的智商还是满高的，能看出这一切的背后都是有人指使的，但是知道是一回事，怎么应对又是另一回事了，以王子的性格，除了杀人之外，这些麻烦的事估计都要看我和XANXUS对他下达什么样的命令了。

    斯库瓦罗虽然平时看上去一副大大咧咧的样子，但是事实上，他绝对不是笨蛋，他比任何人都要看的透彻，因此平时很噪舌的他，今天却很难得的保持了沉默。

    路斯利亚听到这个话题，似乎也失去了继续在镜子前摆POSS的兴致，委屈的哀叹道：“人家好讨厌这个气氛拉~”

    路斯利亚总算说了一句和我意见相同的话，这个气氛真的是不太妙，想到这里，我微笑着问道：“我觉得问题可能是出在XANXUS身上，不如我们找个人去安慰一下他？”

    我的话还没有说完，就看到众人集体背过头去，就连可爱的小玛蒙都抛弃了我，跳到了王子的怀中。

    XANXUS，原来你在自家队员的心中是这么的可怕，我替你默哀。

    不过，计划还是得实施下去，因此我继续加大亲切的笑容问道：“你们觉得我们之中谁去安慰XANXUS比较好呢？”

    ：“你！”看着众人非常有默契的把手全都指向了我，我脸上的笑容有了一丝裂缝。

    ：“我要申明一点，我可是完全没有战斗力的，万一我要是被XANXUS失手打死了，后果可是非常严重的，比如说玛蒙会少了一分金钱收入，王子会没有了练习飞刀的对象，路斯利亚则会没有可爱的衣服穿，还有……”

    ：“停，别再给老子烦了，直接说到底谁去就行了。”斯库瓦罗不耐烦的直接打断了我的话。

    ：“本来我想我们之中只要牺牲一个人就可以了，但是既然大家都不想去，那就只好大家都一起去了，谁都不能逃，一个一个来，这样对谁都公平，你们觉得怎么样？”我保持着脸上的笑容继续问道。

    ：“嘻嘻，王子没有意见，只不过王子觉得你的笑容背后有什么阴谋哦！”

    ：“怎么会呢，你想太多了”我连忙反驳道，不过话说回来，他的直觉还真是可怕。

    ：“我们先来决定一下顺序好了，这是我刚刚做好的签，大家都是亲眼看到制作过程的，绝对没有任何作弊的行为，所以先请大家过来抽签。”我一边说一边把盒子放到了众人眼前。

    没多久，结果就出来了，路斯利亚第一个，王子第二个，列维第三个，玛蒙第四个，斯库瓦罗第五个，而我则是最后一个。

    斯库瓦罗看到自己的号码之后松了一口气，虽然他这个号码算不上多好，但是如果和第一号还有最后一号比起来，已经是幸运很多了，想到这里他同情的看了一眼我。

    接收到他怜悯眼神的我对他浅浅一笑，其实最后一号才是最幸运的，这些人马上就会知道这是为什么了。

    抽完签之后，一号同学路斯利亚花了很大的力气，做了一个他最喜欢的特制蛋糕，鼓起勇气敲开了XANXUS的大门，在他颤抖着走进了门内以后，众人连忙把耳朵贴着门背，偷听着里面的声音。

    ：“BOSS~这是人家特地为你做的蛋糕~你一定要尝尝看哦~！”可能是因为紧张的关系，路斯利亚的声音有点颤抖。

    ：“垃圾，你滚进来就为了这个？”XANXUS的声音听起来果然一副心情不太爽的样子。

    ：“BOSS~不~不是这样拉，人家是担心BOSS你，所以特地~来~安慰~你~的，BOSS~你不用不好意思哦~有什么烦恼~都可以~……”路斯利亚的话还没说完，就听到‘啪’的一声，紧接着他开门走了出来。

    看到他整张脸上布满的奶油和蛋糕，众人就明白发生什么了。

    因此第一回合，路斯利亚vsXANXUS完败，总结失败原因：没有照顾到BOSS的面子，说话太直接，希望第二位同学吸取前人的经验，争取胜利。

    第二个上场的是王子，众人对其寄予了很大的希望，不过王子被XANXUS踢出来的速度非常之快，因为他进去之后只说了一句话，“嘻嘻，BOSS，不要生气了哦，因为我是王子嘛，嘻！”

    所以说，人家XANXUS生不生气跟你是王子有什么关系？总结失败原因：太自大了，做人要谦虚！

    第三个上场的是列维，他的表现倒在众人意料之中，无非是以极其忠诚的态度对XANXUS说道：“BOSS，请您不要再生气了，有您的地方就有我，不论BOSS您给我下达什么样的命令，即使是要我献上自己的生命，我都不会有任何的犹豫……（以下省略3000字）”

    最后这厮被XANXUS以一句：“垃圾，你罗嗦死了！”给踹了出来，看着列维抱着受伤的屁股还在不断的敲XANXUS的门，并且含着泪花反复的说道：“BOSS，请您相信我，列维一定会为了您献出自己的生命的，请您相信我啊！！！”

    不得已之下，我只好让王子把他给拖走了，列维同学，其实我是不想说的，但是我们只是让你去安慰一下XANXUS而已，谁也没有说要你的命啊？你究竟在那里自我燃烧些什么？？

    总结失败原因：谦虚有余，罗嗦过多，请下一位同学吸取教训，不要长篇大论，因为你们的BOSS没那个耐心听你们把话全部说完。

    第四个上场的是玛蒙，在行动之前，她趁机又敲诈了我一笔数额不小的钱款，这才敲开了XANXUS的大门。

    和前面几个人的情况完全不同，门内没有发出任何的声音，我估计玛蒙是用了她最擅长的幻术来安慰XANXUS，不过从她最后用逃命一样的架势从XANXUS房间里飞出来，我就知道结果是什么了。

    其实我很好奇，玛蒙究竟让XNAXUS看到了什么样的场景，居然到了要追杀她的地步，实在是值得研究……

    总之第四回合，玛蒙vsXANXUS完败，总结失败原因：难道说还是需要一点语言交流的？

    第五个上场的是斯库瓦罗，对于这个平时和XANXUS有着最多交流，同时也是和我认识时间最长的老同学，我还是抱有很大的期望的，只可惜他一进去之后，众人只听到了‘乒铃乓啷’的声音不绝于耳，数十分钟之后，一个穿着和斯库瓦罗一样衣服，但是脸却已经肿成猪头的家伙走了出来。

    ：“混蛋BOSS，为什么连说话的机会都不给老子，一上来就动手！！！”

    斯库瓦罗，你绝对是今天最凄惨的人，我为你默哀……

    第五回合，斯库瓦罗vsXANXUS完败，总结失败原因：我只能归结为斯库瓦罗长了一张欠扁的脸。

    接下来终于到了最终回合，看着门外众多如同豺狼似的眼睛，我浅笑到：“我进去之后，谁都不能偷听，因此大家乖乖的去隔壁房间等我，否则后果自负。”

    我的话音刚落，他们几个高层的身后就出现了众多瓦力安下层的成员，XANXUS不在的时候，我就是瓦力安最大的BOSS，所以我的命令是绝对的。

    ：“嘻嘻，王子又被摆了一道呢。”王子手中的飞刀发出了耀眼的银芒。

    不过他们还是很聪明的服从了我的命令，看着众人进了隔壁的房间之后，我这才推开了XANXUS的房门，因为有些话是绝对不能被他们听到的，毕竟我可不想被他们集体一起追杀。

    我进了房间之后说的第一句话就是：“XANXUS，刚刚你扁了这么多人，现在心情一定舒畅了不少吧？”

    ：“哼，垃圾，别告诉我今天的这出闹剧是你一手策划的！”XANXUS把脚翘在桌子上对我说道。

    ：“怎么能说是闹剧呢！我看你其实你很乐在其中。”我轻笑着回答。

    ：“切，垃圾，再罗嗦你一样会被我踹出去！”看着XANXUS微微上扬的嘴角，我就知道其实他的心理其实是很开心的，真是个不老实的家伙。

    ：“有同伴关心的感觉真的很好，不是吗，XANXUS？”我不怕死的继续追问道。

    ：“垃圾，你可以滚了！”XANXUS对我下了逐客令。

    不过没有关系，我今天的目的也算是达到了，从他的表现我就知道瓦力安从现在起对于他来说，不再是一个可有可无的工具，虽然XANXUS本人或许没有发觉，但是不可否认的是它在XANXUS的心中已经投下了一颗小小的石子。

    虽然石子很小，但是如果是扔在大海中，依旧会引起巨大的波澜。

    XANXUS，你越是在乎瓦力安的人，你身上的弱点也就越多，但是同样的你也会越强，只是这促使你变强的东西，你真的能守护它一辈子吗？

    我还真是期待这个答案啊，想到这里微微我勾起了嘴角，眼中闪过若有似无的银芒，在即将离开房间的时候，我突然出声道：“XANXUS，是时候变天了。”

    不等XANXUS回答，我就离开了房间，我不需要XANXUS的回答，因为我知道我说的话是他此刻内心最真实的渴望。

    渴望力量，渴望强大，渴望站在世界的最高处……这就是XANXUS

    他虽然狂妄，但是他绝对不是一个不自量力的人，现在默不作声的他，只不过是在等待一个最佳的时机而已……

    一切的隐忍，只为最后撕裂敌人的那一瞬间……

     
瓦力安的愉快生活 暗杀部队人物介绍（汇总）
    XANXUS

    年h：24r

    诞生日：10月10日

    星座：天秤座

    血液型：Ａ型

    身长：188cm

    体重：80kg

    出身国：意大利

    初登场：第85话

    暗杀集团瓦利安的首领。9代首领的儿子(后来证实是养子)，同样被推举为10代首领的候补。为了干掉阿纲来到日本。

    巴利安一方大空指环的持有者。

   

    斯贝尔比・斯库瓦罗（SuperbiSqualo）

    年h：22r

    诞生日：3月13日

    星座：双鱼座

    血液型：Ｏ型

    身长：182cm

    体重：75kg

    出身国：意大利

    初登场：第82话

    暗杀集团巴利安的一员。好战的长发剑士。武器是双刃剑。巴利安一方雨之指环的持有者。

   
    男主遇到他的时候他是左边短发的样子~后来留长了~嘿嘿~！

   

    年轻的斯库瓦罗和XANXUS，好般配啊~~~~（眼冒爱心中~）

    

    指环篇当中的他们~~完美~！！！

    玛蒙（Marmon）

    诞生日：7月2日

    星座：巨蟹座

    血液型：Ａ型

    身长：40cm

    体重：3.6kg

    出身国：意大利

    初登场：第90话

    暗杀集团巴利安的一员。小孩子的样子。特殊技是“粘写”，可以用鼻涕制作成地图。

    巴利安一方雾之指环的持有者。阿尔克巴雷诺的一员。

   
    可爱的十年后状态OTZ

  

    贝尔菲戈尔（Belphegor）[王子]

    年h：16r

    诞生日：12月22日

    星座：魔羯座

    血液型：ＡＢ型

    身长：170cm

    体重：58kg

    初登场：第92话

    暗杀集团巴利安的一员。头上戴着皇冠，被称作“开膛手王子”，是巴利安的头号天才。具有很强的战斗才能，武器是匕首。在看到自己的血后变得亢奋。

    巴利安一方岚之指环的持有者。

    10年后~

  
    鲁斯里亚

    XANXUS的晴之守护者。

    操女性用语的泰拳手。喜欢搜集尸体。

    哥拉．莫斯卡

    XANXUS的云之守护者。负责辅佐首领之职。

    带著防毒面罩的壮硕男性。实体是旧义大利军开发的战斗兵器。

    以死气之火作为动力来源，莫斯卡里面被装入彭哥列九代首领。

    列维（没找到图，凑合着看看吧……默）

    XANXUS方的雷之守护者。列威雷击队的队长。

    对首领的忠诚心非常浓厚，不容许任何人污辱首领。

    动作笨重。武器是八把电气伞。

     




瓦力安的愉快生活 第28-29章
    28.

    XANXUS并没有让我们等待的太久，在我和他谈完话之后的一个星期内，他就召集瓦力安所有的高层成员开了一次最高秘密会议。

    当然这个会议并不是在彭哥列总部开的，而是在瓦力安集体外出行动之后开的一个临时会议。

    XANXUS的命令很简短，概括起来只有一句话，那就是：“垃圾们，下个星期的这个时候，就是我坐上十代首领位置的时候，懂了没？”

    这句话真的是极其赋有XANXUS本人的个性特点，如果不是我们这些人和他相处了这么多年，对他的脾气了如指掌，换一个人来根本就不知道他在说些什么。

    XANXUS的意思其实只有一个，那就是他要反叛九代首领，占领彭哥列总部，取代九代首领的位置。

    我看着眼中闪过愤怒情绪的他，露出了淡淡的笑容，XANXUS，你终于还是下定决心了，恐怕你是发现了自己不是九代亲生儿子这件事才做的这个决定。

    不过你的决心到底有多坚定，就让我来鉴定一下，如果你真的能够狠下心来，那么在你开拓自己领土的道路上，又有谁能阻拦的了你？

    ：“XANXUS，你真的能够毫不犹豫的杀掉九代吗？”我看着他的背影问道。

    ：“哼，垃圾，你这是什么蠢问题，那个臭老头子我一定会亲手解决！”说完，XANXUS嚣张的大笑了起来，由于我站在他的身后，看不清他脸上的表情，所以无法判断他内心的真实想法。

    既然话都说到这个份上了，就再告诉他一个最关键的问题好了，XANXUS，如果在这个前提下，你还是输给九代的话，只能说明你的内心还不够坚硬，你千万不要让我失望啊！

    想到这里，我继续说道：“给你一个忠告，跟九代动手的时候要时刻注意他，他有一个绝招叫零点突破，能够冰封住敌人，但是需要时间酝酿，所以千万不要给他放出这招的机会，否则你肯定没有胜算，顺便一提，九代制造的这种冰是无法用火焰使其融化的，到时候你可就得一直当‘冰美人’了。”

    ：“垃圾，你是在命令我吗？”XANXUS转过头来，稍显稚嫩的脸上镶嵌着一双锐利的眼睛，上扬的嘴角使他看上去狂傲而又危险。

    看着这样的他，我轻笑了起来，XANXUS果然还是那个XANXUS，从他的脸上我读不出任何东西，是他把自己内心最深处的感情隐藏的太好，还是他脸上所表现出来的一切就是他的全部感受？这个问题就让我拭目以待好了。

    ：“XANXUS，我只是在给你一个小小的忠告和建议而已，要知道拿到这个情报对我来说可不容易。”我轻易的化解了他的这个问题，我知道他不会问我这个消息到底是从哪里得到的，对于XANXUS来说，过程并不重要，重要的是结果。

    这一点，跟我非常相似，在XANXUS下达了命令之后，整个瓦力安暗杀部队都紧锣密鼓的在暗中准备了起来，我作为门外顾问，虽然不用直接负责战斗，但是整个突袭计划却都是由我一手制定的，其实这是个削弱彭哥列内部实力的好时机不是吗？想到这里，我通过镰刀接通了维斯那边的连线：“你现在还在监狱吗？”

    ：“是的，BOSS，有什么事吗？”维斯的声音通过镰刀清晰的传了过来。

    ：“下个星期的这个时候，XANXUS要反叛九代，到时候彭哥列内部一定会引起很强烈的动荡，这是个很好的机会，你想个办法在那天把九代引出彭哥列。”

    ：“这样好吗？XANXAUS现在的势力很强大，手下高层成员的战斗力更是所有黑手党家族中数一数二的，堪称精英中的精英，比如说和我们曾经是校友的斯库瓦罗还是这一代的剑帝，实力可想而知，况且你们这次还是突袭行动，到时候整个彭哥列内部绝对会措手不及，XANXUS成功的概率很高，现在如果再加上我们把九代引走的话，我几乎可以肯定，彭哥列绝对会易主。”

    ：“这个倒无所谓，彭哥列如果由XANXUS当家的话，说不定会更有趣一点，引开九代只不过是为了增加他们的损失而已，记住，你要让九代及时赶彭哥列总部，因为这是对XANXUS的考验，如果他不能渡过这一关的话，他也就没有资格作为黑手党的老大。”

    ：“BOSS，你这是在养虎为患，说句实话我不介意你这么做”维斯的声音听起来有些忧虑。

    ：“没关系的，维斯，不论是现在九代当家的彭哥列还是将来XANXUS有可能当家的彭哥列，你认为他们有可能赢得了我们吗？况且他们在明，我们在暗，占优势的不论何时都是我们，未来就是要有期待才更另人兴奋啊，太过小心的话可就享受不到其中的乐趣了。”

    ：“恕我直言，BOSS你只是觉得太无聊了吧？”维斯一针见血的问道。

    我没有直接回答维斯的问题，而是岔开话题道：“时间不早了，我也应该做点准备工作了，毕竟样子总还是要装装的，不用太担心了，维斯，XANXUS可能未必过的了这一关呢。”说完，我就中断了通话。

    其实维斯这孩子什么都好，就是实在太过聪明了一点，和他聊天有的时候的确觉得很轻松，因为不论多么复杂的东西，只要稍加提点他就能理解，但是有的时候也觉得这个孩子的潜力实在大的可怕，就像一个无底洞，不知什么时候才是他的尽头。

    说到养虎为患，我把维斯你放在身边又何尝不是呢？这样看起来，我似乎总是做些充满危险的事情！

    不过人生就是一场赌博，不到最后，谁能知道今天下的砝码，将来就不会翻倍呢！

    29.

    结束了和维斯的通话以后，我招集了斯库瓦罗他们，一个人发了一个通信器和GPRS定位系统，我还侵入了彭哥列的内部网络，下载了整个彭哥列总部的地图，给瓦力安人手发了一份。

    终于，我们迎来了那一天，XANXUS带着所有瓦力安的成员按照我设计的路线进行了突袭，而我则坐在XANXUS的房间里注视着眼前的电脑，看着电脑上的一个个小红点不断移动，我的嘴角扬起了一个好看的弧度。

    游戏终于开始了，听着耳机里传来的战报，我露出了满意的笑容

    ：“报告总部，A队已经突破W区域，一切顺利。”

    ：“报告总部，B队已经突破K区域，一切顺利。”

    ：“报告总部，C队遇到敌人的支援部队，现在正在激烈对抗之中，到达指定地点还需要一段时间。”

    我下达命令道：“不要勉强，不行的话让CY部队去支援你们。”

    ：“C队收到指令。”

    我往椅子后一靠，看来这次突袭还要进行一段时间，毕竟彭哥列可不是那么好对付的，不过我所制定的计划就目前看来，成功的可能性很高。

    ：“维斯，你那边怎么样？可以让九代赶回来了，再迟恐怕他就永远也不用回来了。”

    ：“我知道了，BOSS，刚刚已经放出了彭哥列内部遭到瓦力安部队袭击的消息，九代现在应该正在赶回来的路上。”

    ：“OK，有什么消息再联络。”切断通话以后，我继续对整个瓦力安部队下达着一个个指令。

    由于没有九代坐镇，我的计划进行的异常顺利，终于该到收网的时候了……

    看着电脑前和九代相遇的XANXUS，我微微勾起了嘴角，现在一切的舞台都为你准备好了，就让我看看你的选择到底什么……XANXUS。

    九代的武器是权仗，可千万不要小看了这柄权仗，赋上了死气之炎的它，拥有相当高的杀伤力，九代看着眼前的XANXUS，露出了痛心的表情，“为什么要这么做？家光（注：阿纲的老爸，彭哥列的门外顾问，不清楚的请看本文第五章）要我不要杀了你，但是如今牺牲了这么多人，生为老大的我，实在不能让你继续活着，至少我可以亲手杀了你！”

    XANXUS闻言，愤怒的睁大了双眼，“你终于露出本性了，老头，这样你的目的就达到了！”

    九代的眼神中弥漫着哀伤，“为什么，为什么你会……”

    ：“少罗嗦，这个你应该最清楚才对！”XANXUS说完，手中聚集着火焰朝九代冲了过去。

    ：“看来我是必须……解决掉你了”九代说完开始聚集力量，酝酿着他最强的一招，“XANXUS，我想你可能已经知道了，你并不是我的亲生儿子，你出生在闹区，身体与生俱来就能发出火焰，而你母亲看到火，便产生了你就是她跟我所生孩子的幻想，后来你的母亲带着毫不知情的你找到了我，当时看着你眼神里小小的期盼，我实在是不忍心拒绝你，因此看着手中散发出小小火焰的你，我才会对你说，‘这的确是彭哥列的死气之炎，错不了，你就是我的儿子！’现在看来，或许是我真的做错了……”

    九代这句话还真是伤人啊，看着XANXUS眼中的愤怒，我嘲讽的一笑，这个家伙把我给他的忠告扔到西伯利亚去了吗？居然真的给九带这么多时间，让他悠闲的把这段话说完，真是不知道‘死’字是怎么写的！你究竟在犹豫些什么？！

    果然不出我所料，经过刚刚那一段时间，九代已经聚集了足够的力量，对XANXUS使出了最后一招，‘零点突破’

    看着逐渐被冰封住的XANXUS，我叹了一口气，XANXUS，你真是让我失望，你的心终究还是不够狠。

    即使九代用对待儿子的眼光和情感来养育你，那又怎样？被这种情绪所动摇的你，真是让我失望啊……

    我合上了电脑，来到了XANXUS被冰封的地方，九代还没有离开，因此我和他撞了个正着。

    ：“维斯，这次计划是你制定的吧？为什么要帮着XANXUS胡来？”九代注视着我的眼睛问道。

    这个问题还真是可笑，“他是我的BOSS，他的命令我难道不服从吗？”我毫不客气的回敬他道，“倒是九代，您可真让我看了一出好戏，我从没想到，原来您是这么虚伪的人。”

    ：“你究竟想说什么，维斯？”

    ：“九代您真的只是因为不忍心看到XANXUS眼中的期盼破灭才带XANXUS回彭哥列的吗？恐怕没有这么简单吧，作为黑手党的BOSS，我不认为你的心地可以这么善良无私，可能当时你的确有同情XANXUS的成分在里面，但是更多的，你只是看到了XANXUS的价值所在吧？毕竟天生就能发出‘死气之炎’的人可真的是不多。”

    九代没有回答我的话，毕竟连他自己可能都不清楚对XANXUS究竟是什么样的一种感情，从他没有杀死XANXUS，只是把他冰封这一点上就能看出来了，但是这份感情却很好的被他拿捏准确，他可以对XANXUS有感情，但是这不能影响到他作为一个BOSS所做的决定，这就是九代，比起现在的XANXUS，要更成熟和更强大。

    我现在真的是替XANXUS觉得很不值，我看了被冰封住的XANXUS最后一眼，他的眼神中聚集了太多我不能理解的感情，愤怒，不甘，后悔，还有那最后一瞬间的犹豫。

    但仅仅是那最后一瞬间的犹豫，就让他失去了现在所有的一切，所以说当坏人就要当的彻底，像他这样不上不下，最后的结局可是最凄惨的。

    不过，也不能让九代太好过了不是吗？想到这里，我的嘴角微微上扬，“九代，您知道吗？在XANXUS没有和你打这一仗之前，我就告诉过XANXUS你有一个绝招，能够冰冻住敌人，但是需要时间酝酿，但是即使如此，你今天这招还是成功了，你知道这是为什么吗？”

    看着九代沉默下来的脸，我也不指望他会回答我，因此我继续说道：“因为XANXUS他犹豫了，在最后一瞬间他居然该死的犹豫了，真是可笑啊，你肯定没想到他会做这样的事吧？”

    ：“难道说XNAXUS他……”九代缓缓走到了XANXUS的冰雕前，看向他的眼神中充满了愧疚。

    ：“九代您真的了解你的儿子XANXUS吗？您对他的放纵和宽容正是造成他今天叛变举动的罪魁祸首，有一点您千万要记得，不是XANXUS先背叛了你，而是你先背叛了XANXUS！”

    是的，九代，你亲手毁掉了XANXUS对你的期待和信任，正是你的慈悲和善良才把他逼到如此地步，对于被你所收养的迷茫和困惑，对于被你谎言所欺骗的不甘和愤怒还有他自身的骄傲和尊严全都在今天发生了最激烈的碰撞，可是你却辜负了他对你所有的期待。

    ：“九代，给你个建议，现在最好快点出去主持大局，否则彭哥列可真的是要大乱了。”九代若有所思的看了我一眼，迅速收起了悲伤的情绪，步伐坚定的离开了这里。

    我只能说不愧是九代目吗？感情可以这样的收放自如，XANXUS，对于你来说，这可真是个讽刺。

    ：“我也应该离开这里了呢，再见了瓦力安，后悔有期，再见了，XANXUS，下次再见你时，可别再被无聊的感情给绊住了脚步，你应该是个无情的男人才对！”我朝身后的冰雕挥了挥手后，然后我的身体渐渐的消失在了房间里。

    说起来，今天的我还真是有点不像自己呢，为什么要为了XANXUS的事情和九代理论呢？或许是XANXUS在某些方面真的和我很像……

    不过XANXUS终究还是XANXUS，因为没有人会像我一样的自私无情，XANXUS做不到的，我做到了。

    我永远也忘不了那一天的晚上，我亲手杀死了自己的生父，没有任何犹豫。

    所以XANXUS，你是永远赢不了这样的我……因为我……没有心啊……

     
瓦力安的愉快生活 第30-31章
    30.

    XANXUS被冰封了八年，在这八年，我解除了用言灵一直保持的维斯的样子，恢复了自己本来的样貌。

    八年的时间可以做很多事，我利用了维斯的知识和米拉裘的能力建立了属于自己的帝国――维斯塔家族，在短短的八年中，维斯塔家族已经是家喻户晓的大型黑手党家族，当然了，我私底下动了很多监狱的势力和金钱，才令维斯塔有今天繁荣的景象。

    维斯塔的核心成员不多，除了我，维斯还有米拉裘之外，还加入了一个新的成员，他的名字是法克斯。

    刚刚听到这个名字的时候，我就觉得有些熟悉，后来才知道，这个家伙原来就是我上黑手党学校第一天就给我揍了的那个红法少年。（PS：忘记此人的请看本文14章）

    法克斯一看到我就相当激动的把拳头伸了过来，当然他的结局还是一如当年的凄惨，后来我才从他口中得知，自从输给我以后，他痛定思痛，进行了非人的特训，实力在这几年中飞速增长，就在他终于找回自信，想找我一决高下的时候，猛然发现竟然找不到我人在哪里，正在哀伤的时候，看到了维斯塔家族正在招人，他想反正大家都在黑手党世界中打拼，只要随便加入一个家族，总会有再见面的一天。

    听完他的叙述，我不得不说，这人的运气简直好的不可思议，估计他也没想到我就是维斯塔家族的BOSS，虽然在和我的切磋过程中他再一次输给了我，但是他却交了一个可以让他尽情享受战斗乐趣的‘损友’，这个损友自然就是米拉裘了。

    当战斗狂人遇上战斗狂人的结果是什么？看着手上这个月的帐单，我无奈的扶额，虽然说我的确很有钱，也不在乎这么点开销，但是这种烧钱的方式是我所不能接受的！

    ：“报告BOSS，米拉裘大人和法克斯大人又把训练场给毁坏了，另外新人们也伤亡惨重，请问该怎么处理这件事？”手下的副官毕恭毕敬的报告道。

    ：“看来只能我亲自去训练场一趟了，估计你们之中也没人治的了他们。”我看着办公桌上堆的像山一样高的文件，叹了口气，为什么做监狱长的时候没有那么多事情要处理呢？要天天面对这些文件我可受不了，“维斯什么时候回来？”

    ：“报告BOSS，维斯大人应该明天中午就能回来了。”

    ：“那就好，这些文件就留给他处理了，我也勤劳了这么久，是时候休息一下了。”我抓起椅子上的外套往训练场走去。

    ：“BOSS，有些文件是今天一定要签字的。”手下的副官匆匆的追了出来。

    我听不见听不见听不见……我一个瞬身就消失在了副官的眼前，我现在终于明白跳马迪诺为什么会这么讨厌工作了，不过他的手下真的是很彪悍，每次都能把他这个不称职的老大给抓回去，所以说手下太强也不是件好事。

    我之所以会和迪诺认识，最大的原因就是在这八年之中，我们维斯塔家族加入了彭哥列家族这一方的同盟家族，而迪诺所领导的加百罗涅家族正好是这个同盟集团的一员，况且我和他的年龄也很接近，都是属于黑手党年轻一辈的BOSS，因此他常常来我这里哭诉和偷懒，因此每当我看见他的手下罗马里奥时，我常常都会感叹，同样是手下，为什么我的手下就不能像罗马里奥一样在BOSS面前这么有威慑力呢？（PS：你这小强变态，谁敢在你面前嚣张啊，怎么死的都不知道！）

    想的好象太远了，不过有件事让我很奇怪，九代对于维斯退出彭哥列家族，并且加入维斯塔家族这件事情上居然保持了沉默，让我看不透他的内心究竟在想什么，不过他保持沉默倒也是件好事，就在我一路胡思乱想的时候，我终于来到了训练场。

    本来还在火拼的两个人，看到我的出现，连忙收了手，迅速的勾肩搭背，一副哥俩好的模样，笑嬉嬉的问道：“BOSS，是什么风把你吹来了？放心好了，训练新人的事情交给我们绝对没问题！”法克斯一脸大大咧咧的样子向我保证道。

    我要是相信你说的话那就真的有鬼了，我看着四周的残骸废墟，还有在地上不断哀嚎的新人，然后再把视线重新对准了法克斯他们，“下次在做保证之前，先把现场收拾一下，这样可以增加你话里的可信度。”

    说完，我打了个响指，外面待命的医疗人员迅速冲了进来，把受伤的人一个个抬了出去。

    ：“法克斯，米拉裘，既然你们的精力这么旺盛，那么应该不介意帮我做点事吧？”

    我的话音刚落，两个人齐齐往后退了一步，哼，这种时候还倒真是有默契，我微微勾起了嘴角，“现在马上去我的办公室，把我桌子上的文件处理了，要是有一份在明天中午前没完成，这个月的工资你们就不用指望了！”

    ：“BOSS，你不能这样对我，我昨天刚刚看中了一款最新的鞋子，还是限量版的，你知道我等它等了多久吗？只有这款鞋子才能配的上我的美貌，BOSS，你不能剥夺我人生最后的希望！”米拉裘拉住我的衣服哀叹道。

    ：“是啊是啊，BOSS，你不知道，武器大师出了一款最新的大炮，你知道它的设计有多么华丽吗？那流线型的身躯，那无与伦比的威力，简直就是杰作，我为了买它，已经存了三个月的钱了，你不能剥夺我人生最后的乐趣！”法克斯拽着我的裤子假哭道。

    这两个混蛋！我强忍着一枪把他们暴头的冲动，一左一右拎起他们两个，把他们扔到了我的办公室，然后面带微笑的对他们说道：“只要你们乖乖的把这些文件批完，这个月的工资就照常发给你们，甚至提前预支也没有关系，”说到这里，我面色一转道，“但是如果完不成的话，你们这辈子都别想拿到工资！！！甚至还要付训练场的重建费！！！建议你们最好考虑清楚，不要一不小心做了‘后悔一生’的决定！！！”

    看着两个人非常识相的不再出声，老老实实的坐下来看文件后，我这才离开了办公室，没有想到一转身，就看到迪诺站在门外，笑的一脸阳光的对我打招呼道：“呦，小羽白，好久不见，有没有想我啊？”

    我抬起头来，对他露出了一个友好的笑容，其实我真的很想说，今天难道是我的灾难日吗？为什么这么多麻烦来挑战我的极限？

    31.

    ：“小羽白还是这么可爱，你不用回答我，我知道你一定是想我了！”迪诺一头耀眼的金发在阳光的照射下熠熠生辉。

    不得不说，迪诺真的是有一副好皮像，真的要形容的话就是正统的贵族美男长相，一双永远充满阳光的黑色双眸，英挺的鼻子下是丰厚的嘴唇，金色的及肩长发让他看上去更加英俊，整个人就像太阳一样温暖，在他身边的人会情不自禁的被这余韵所吸引，心甘情愿的追随着他的脚步。

    只不过这人的性格有个极大的缺陷，身为加百罗涅家族的首领，迪诺本身自然有着不俗的实力，但这只限于他的手下在他身边的时候，一旦他的身边没有手下，他就会变成一个连走路也会摔倒的废柴！

    这正是我完全无法理解的一点，就好象他身上所有的力量都是为了保护他人才存在的。

    ：“小羽白，我刚刚可全都看见了，你这招真不错，说不定我可以用这个办法摆脱堆积成山的文件！”迪诺笑的一脸阳光的说道。

    ：“我建议你最好不要这么做，罗马利欧会杀了你的！”每个家族的内部情况都不同，我可以用的办法，迪诺就未必能用。

    他的家族和我完全不一样，我的家族完全是建立在我自身的强大实力之上，除了维斯他们这些高级成员以外，其他的成员在关键时刻都是靠不住的，简单的来说，我的家族看起来庞大，但是事实上只是一个拥有四个成员的家族而已。

    而迪诺不同，他可能不是最强的（PS：其实他很厉害！），但是他的每个手下都是真心爱戴他的，整个家族就好象亲人朋友一样，互相之间拥有很深厚的感情，迪诺的手下和他的相处方式也很随便，见面的时候总会互相调侃，和我是完全不同的类型。

    ：“哈哈，说的也是，罗马利欧生气起来可是很可怕的！”迪诺抓了抓他的头发说道。

    ：“你今天来找我又有什么事？该不会又是背着你的手下们逃出来的吧？”我怀疑的他看去。

    ：“小羽白，今天天气真是好啊！”迪诺迅速的岔开了话题。

    看他的这个表情，我就知道我又猜中了，我拿出口袋里的手机，熟练的按下一串号码，“喂，是罗马利欧吗？你家的混蛋BOSS……”

    我的话还没说完就被迪诺抢去了手机，“小羽白，太过分了，你怎么可以背叛我！”

    ：“我只是在体谅你手下们的痛苦。”我朝他微微一笑，“说吧，今天到我这里来究竟有什么事？”

    ：“好吧好吧，我投降，每次都说不过你，我听到最新的消息说，波维莱特家族最近想要对付你们，你最好多加小心。”一说起正经事，迪诺收起了刚刚的笑脸，整个人显得有些严肃。

    ：“不要告诉我，你就为了告诉我这个消息，才特地跑来这里？”我有些好笑的问道。

    ：“小羽白，我说的可是很严重的事情，你就不能认真一点吗？”迪诺有些担心的皱起了眉头。

    这个表情还真是讨厌啊，为什么要无缘无故的为我担心呢？想到这里，我微微勾起了嘴角：“迪诺，波维莱特家族我还没放在眼里，他既然敢来惹我，就要做好心理准备，倒是你，与其关心我，不如关心一下自己，听说你从里包恩那里毕业了？”

    迪诺闻言露出了异常悲愤的表情：“是啊，我终于可以再也不用看见那个魔王了！”

    里包恩果然厉害，能把迪诺折腾成这样，不过话说回来，我还真是想早点见到里包恩，他那乌黑的眼睛，小小的身材，抱起来一定很萌！

    ：“BOSS，才一会没盯住你，你就跑来这里偷懒，真是拿你没办法啊！”看着眼前出现的罗马利欧，迪诺凄惨的变成了包子脸，这个时候罗马利欧向我行礼道：“羽白首领，不好意思，我们家的笨蛋BOSS又给你添麻烦了！”

    ：“没关系，你们只要快点来人把他领走就行了！”我像赶苍蝇一样的，向迪诺挥了挥手。

    就在我想离开的时候，迪诺突然叫住了我，“羽白，如果发生什么事情的话，千万不要一个人硬抗，记得要来找我！谁让我们可是同盟家族呢！”看着他脸上灿烂无比的笑容，我微微垂下了眼帘。

    迪诺，我果然讨厌你，你的笑容就好象让我真的有种看见太阳的错觉，那么温暖纯粹，那么耀眼夺目……



黑曜X指环之战的篇章 第32-33章
    32.

    迪诺叫我注意的波维莱特家族在一个月内就消失在了历史的尘烟之中，我承认我用了很多不光彩的手段，不过结果才是最重要的不是吗？

    维斯也从外面回来了，据说他外出工作期间，遇到了瓦力安的人，“那你有没有露馅？”我坐在椅子上悠闲的问道。

    ：“我觉得他们可能多少会觉得有些怀疑，毕竟我们的性格完全不同。”维斯一边帮我整理桌上的文件一边回答道。

    ：“他们和你说了些什么？”

    ：“也没说什么，就是我们家族下面有个声誉很好的情报贩卖系统，所以他们来问我购买怎么才能让XANXUS从九代的冰中解封的情报。”

    ：“我还以为他们会来找我叙叙旧的，看来是我太自作多情了，那你把情报卖给他们了？”我看着桌上迅速减少的文件，满意的露出了笑容。

    ：“那是当然，谁让我们的宗旨是只要出的起价钱，什么情报都卖呢！”维斯闻言露出了淡淡的笑容，配上他那副清秀的样子，绝对是天真可爱的无暇少年，只可惜他从嘴里吐出的话，完全破坏了他那张能够哄骗世人的长相。

    ：“维斯，我劝你还是不要这样说话，平时的伪装可全都白费了，还有我可能要离开一段时间，家族里的事情就拜托你了，多看着点法克斯和米拉裘，他们两个闯祸的本事我想你也是知道的！”

    ：“我知道了，BOSS，怎么？又去玩你最喜欢的卧底游戏？”维斯笑着问道。

    ：“猜错了哦，不是卧底游戏，是角色扮演游戏才对！”说完，我就离开了房间。

    既然维斯已经把情报告诉瓦力安众人，那么他们现在应该正在集齐彭哥列的七枚指环，因为只有当七枚指环被集齐的时候才能放出燃烧一切的火焰，XANXUS也才能恢复自由之身。

    现在彭哥列的指环被一分为二，一套在彭哥列的门外顾问这里，一套在九代手中，而解放XANXUS的火焰，只要其中的一套指环就行了，不知道瓦力安那帮人会怎么做呢！

    话说回来，一直呆在办公室里都快发霉了，也是时候出去透透气了，就先去看看我曾经的战友们吧！

    我用言灵再次伪装成了维斯的样子，来到了彭哥列的总部，XANXUS被冰封的地方。

    我到的时候，发现斯库瓦罗，王子，玛蒙，路斯利亚，列维他们都在，看着他们手中的指环我就知道他们已经抢夺成功了。

    ：“没想到你们速度这么快。”我面带微笑的看向众人。

    ：“维斯，你这个混蛋，你这八年死到哪里去了？居然还加入了什么该死的维斯塔家族！”斯库瓦罗不愧是他们之中脾气最火暴的人，一上来就抓住了我的衣领。

    ：“不要激动，斯库瓦罗，你真的留了长发呢，很适合你！”我伸出手轻轻抚过他银色的发丝。

    ：“靠，你这个混蛋，不要岔开话题！”斯库瓦罗一如当年的口不对心，嘴上说的和心理想的完全不是一回事，看着他微微发红的耳根，我就知道他还是八年前的那个他，没有一点变化。

    ：“嘻嘻，王子也觉得很寂寞呢，都没人让我试飞刀了！”王子继续把玩着手中的飞刀说道。

    ：“是啊，没了你，收入少了很多！”玛蒙接着说道。

    ：“我想BOSS一定也很想你！”列维的回答依旧是以XANXUS为中心，万变不离其宗。

    ：“我都不知道，原来你们这么想我，上次你们问我要情报时，怎么都不挽留我呢？”我有些好笑的问他们。

    ：“混蛋，你在说什么蠢话，你知道了我们要来解救BOSS的话，怎么可能会不出现呢，还用的着挽留嘛。”斯库瓦罗一副理所当然的肯定语气。

    倒是我，被他这番话给定在了原地，真是可笑啊，原来我在你们心目中是这么值得信赖的人吗？不过这种嘴角止不住想要上扬的感觉还真是不赖！

    ：“我们也不要再说废话了，先把XANXUS放出来才是最重要的吧！”

    听了我的话后，他们齐齐点了头，拿出手中的指环放在了一起，一阵红光闪过，XANXUS的冰雕开始逐渐蒸发，直到他能完全动弹为止。

    我以为XANXUS一醒来就能看见这个多同伴，虽然不指望他热泪盈眶，满怀激动，但是好歹总要有点表示不是吗？谁知道他居然用相当狂妄的眼神扫视了我们一圈后，丝毫不客气的说道：“垃圾们，太慢了！”

    这难道是获救的人应该拥有的态度吗？果然不论何时何地，XANXUS的这个脾气都实在是让人不敢恭维，“既然XANXUS已经醒了，那我也要离开了，家族里还有很多事情等着我处理。”就在我想要离开的时候，XANXUS一把抓住了我的手问道：“垃圾，没有我的命令，你想滚去哪里？”

    我豪不示弱的对上了他的眼神道：“很可惜XANXUS，现在你已经不在是我的BOSS了，我已经退出瓦力安暗杀部队，加入了维斯塔家族，所以现在，你没有资格命令我！”说完，我不动声色争脱了他抓着我的手。

    ：“垃圾，我可不记得我有批准过你离队！”XANXUS危险的眯起了眼睛，脸上被九代所伤的疤痕逐渐蔓延开来，使他的整张脸看起来有些狰狞。（PS：当XANXUS特别愤怒时候，脸上的伤就会扩散，变大。）

    XANXUS可真是奇怪啊，为了这样的小事有必要这么生气吗？不过在这样耗下去对我不利，不能用自己原来的绝招，因为我现在是维斯，一旦发生战斗场面，身份暴露的可能性很高，只能先稳住他了。

    ：“XANXUS，八年前你跟九代的那一场战斗，为什么你输了呢？我想你的心里已经有了答案……等有一天，你的内心能够不再为了任何东西而动摇的时候，再来找我吧！”

    不出我所料，在我说完那番话以后，XANXUS果然没有再挽留我，他是个骄傲的男人，这注定了他永远也不会低头，但是我知道等到他变的更强的时候，他会来再找我的。

    这边的事情也都告一段落了，是时候去日本了，g田纲吉，我对你可是很期待的呢！

    还有里包恩，虽然蹂躏他有一定的难度，但是越是有挑战的事情，成功之后，越是能体会到其中的乐趣不是吗？（PS：R魔王大人~我来拉！）

    33.

    我站在并盛的校门口，看着来来往往的人群，微微勾起了嘴角，真是没有想到我也会有穿上校服的这一天。

    在问了几个人之后，终于找到了教员室，班导一看见我就热情的招呼道：“是早川维渡同学吧？马上就要上课了，你跟我一起去教室吧，路上的时候你可以想想怎么自我介绍，不要太担心，我们班的同学都是非常好相处的。”说完用手揉了揉我的头发，眼神里流露出怜爱的情绪。

    我的额头不由得浮现出一个大大的‘井’字，不知道维斯那个家伙究竟在想些什么，居然帮我弄了这样一个身份！如果真的要评价这个身份的话，那就是这个身份绝对惹人怜惜和同情！

    因为这个人从小父母双亡，但是却没有自暴自弃，不但成绩优异，而且还温柔善良，再加上和我本来身体有些相似的样貌，一样的黑发黑眼，看上去是个天真无暇的少年，但是这个人的样貌和我最大的区别就在于他实在是太过女气，皮肤光洁细腻，仿佛能掐出水来，一双眼睛乌黑圆润，睫毛浓密而纤长，眨眼的时候，会让人产生一瞬间的惊艳，脸型有一些微圆，但是却恰到好处，显得整张脸看起来更为青涩可爱。

    标准的柔弱美少年长相，精致的就好象是一个瓷娃娃，让人忍不住想去呵护，是我最萌的类型，但是现在这张脸如果是顶在自己头上的话，可想而知，我此刻的心情是多么的微妙。

    我敢打赌维斯一定是故意的！居然给我准备这样的一个身份，不过这样的身份也比较不容易引起别人的怀疑，总体来说，可以利用的价值很高。

    班导带我进了教师以后，我发现了众人的目光全都集中在了我的身上，我就知道会这样，真麻烦。

    ：“天啊，那个人长的真漂亮，是男的还是女的？”

    ：“笨蛋，看他穿的男生校服就知道了吧！”

    ：“就像一个瓷娃娃一样，好象把他抱在怀里啊！”

    看着底下议论纷纷的众人，班导咳嗽了一声，班级里这才逐渐安静了下来，“维渡君，介绍一下你自己吧”

    我拿起粉笔在黑板上写上了自己的大名，然后转过身，注视着一个有着一头褐色头发的少年，微微一笑道：“我叫早川维渡，请大家多多指教！”

    看着阿纲发红的脸颊，我的嘴角又微微上扬几几公分。

    我走到了阿纲的身边对坐在他旁边的人说道：“我能坐在这里吗？因为坐在后面我看不清楚黑板，谢谢你了。”

    那个人脸色通红的把位子让给了我，我坐下后，对阿纲说道：“你好，你叫我渡就可以了，你叫什么名字？”

    看着阿纲有些紧张的样子，他旁边的银发少年叫了起来，“你这个转校生，不要太嚣张了，十代首领的名字是你能随便叫的吗？”

    他的话还没说完就被阿纲捂住了嘴巴，“哈哈，他在开玩笑的拉，我叫g田纲吉，你叫我阿纲就行了，而他叫狱寺隼人。”

    什么？？当初那个超级可爱的正太居然长成这样了？我有点不可置信的看着他。

    ：“喂，看什么看，再看炸飞你！”狱寺不客气的对我吼道。

    果然是狱寺，只有他才会说这样的话，明明小时候那么可爱的，长大了却这么让我痛心疾首，就在我哀伤的时候，山本武突然笑道：“哈哈，你们又在玩黑手党游戏吗？记得加上我啊，还有转校生你好，我叫山本武，你叫我山本就行了。”

    ：“山本你好。”我礼貌的向他问好。

    彭哥列家族未来的雨首吗？真是有趣，我把眼底的那一抹兴味迅速掩饰掉，装做很认真的样子准备上课。

    我打开课本，偷偷往狱寺的方向看去，狱寺他应该已经知道当初的大姐姐就是他的母亲……不知道得知大姐姐死去时他是什么心情……

    一定会很伤心吧……不过看起来从小就一直寂寞的他，现在似乎已经找到了自己未来的方向！

    我究竟在想些什么？难道是在感伤吗？什么时候我也是会有这种无聊情绪的人了？

    总觉得……活的实在是太长久了，如果能结束这一切的话……

    ：“渡，你中午去哪里吃饭？”阿纲的问话打断了我刚刚的思绪，这么快就下课了？

    我装做有些迷茫的样子，“不知道，我们能一起吃饭吗？”

    阿纲对我笑道：“当然没问题了！”

    ：“十代目，为什么要让这种来路不明的人跟我们一起吃饭？”狱寺不满的指着我道。

    ：“好拉，狱寺，渡才刚刚来这个学校，我们要多帮助人家一点。”阿纲把狱寺慢慢推出了教室，对我抱歉的笑了笑。

    “对了，渡，你有带午饭来学校吗？”山本突然问道。

    ：“啊，没有……这里没有卖面包的吗？”我装作吃惊的样子。

    ：“哈哈，不是这个意思，学校的食堂有卖面包的，不过阿纲走的是天台的路，一般我们都去那里吃午饭！”山本摸着头说道。

    ：“是啊，都怪我没有事先问清楚，我们先去食堂陪羽白买午饭吧！”阿纲说道。

    ：“哼，为什么我们要迁就这种家伙啊！”狱寺再次不满的看着我。

    狱寺，你真的是越来越不可爱了，脾气居然比小时候还要更过分，我对你很失望。

    买完面包后，我们一行人来到了天台，正准备吃饭的时候，一个奶声奶气的声音突然响了起来，“你们好，好久不见了，阿纲。”

    ：“里里里里………………包恩？？？？！”阿纲一看到里包恩，迅速变成了包子脸，一副欲哭无泪的样子，“你怎么会在这里？”

    我有些好笑的看着这样的阿纲，和迪诺还真是像啊，一看见里包恩，整个人就蔫了，我只能说魔王殿下的威力不减当年吗？

    ：“蠢纲，因为有件事我很在意。”说到这里，里包恩把他的视线对准了我，“早川维渡，你接近阿纲究竟有什么目的？”

    我微微勾起了嘴角，真是奇怪，究竟是哪里留下了破绽呢？

    不过，里包恩，你果然是名不虚传啊……真是越来有趣了……

   

    狱寺隼人（GokuderaHayato）

    年龄：13岁左右

    生日：9月9日

    身高：172cm

    体重：59kg

    血型：B

    学校：并盛中学

    初登场：第2话

    从意大利来的阿纲的同年生。彭哥列家族的现役黑手党。武器是以香烟为火种的炸药。又被称为“人类轰炸机”“□OKINGBOMB隼人”。由于败给了阿纲，就异常地崇拜阿纲，尊称他“10代首领”，自称是彭哥列10代首领（阿纲）的左右手。为了得到阿纲的赏识平时一直积极主动，但是头脑冲动，往往将事情搞砸，还屡次和自己看着不爽的对手发生争吵打架。本身是意大利大富翁黑手党的名门子弟。由于对城堡中的生活感到厌倦，8岁时离家出家。怀着对曾经家里的专署医师夏马尔的憧憬，学习了炸弹和杀人。从幼年开始，同父异母的姐姐碧洋琪成为最大的问题，由于体验了碧洋琪的有毒料理，只要一看到她就会肚子疼，严重时甚至昏厥。学习成绩十分优秀。主要擅长近距离和中距离战斗，建筑物内的战斗最为拿手

    并盛高中最强排名――第3位

    家族成员的证明岚之指环的拥有者

    狱寺同学,偶对你很有爱啊!!!

  

    g田纲吉／阿纲（SawadaTsunayoshi(Tsuna)）

    年龄：13岁左右

    生日：10月14日

    身高：156cm

    体重：45kg

    血型：A

    学校：并盛中学

    初登场：第1话

    另一位主人公，因为学习和运动都不行所以被周围的同学称为“没用的阿纲”。是初代彭哥列家族首领私生子的后裔，于是被家族选为10代首领的正统继任者，本人强烈的拒绝。但是，在里包恩射出“死气弹”“小言弹”后，可以发挥出让人惊叹的潜在能力。由于流着彭哥列的血脉，于是有着超越常人的直观力。本来是软弱的干什么事都想逃避的类型，但是十分注重友情，在朋友遇到危机的时候，会爆发出最强的力量。

    拥有彭哥列家族正统继任者的证明大空指环

    在指环争夺战中由于破坏规则被夺走

    怎么说呢,其实乃也是不错的


    山本武（YamamotoTakeshi）

    年龄：13岁左右

    生日：4月24日

    身高：177cm

    体重：63kg

    血型：O

    学校：并盛中学

    初登场：第5话

    阿纲的好朋友。从一年级开始就担任棒球部的主力，运动神经超群，人气极旺。天生轻松乐观的性格，总是面带微笑，同时也相当的好强。被里包恩所赏识，招募成为彭哥列家族的一员，虽然经历了许多危险，但仍然只当是小孩子的玩笑。武器是里包恩给的“山本的球棒”，擅长近距离战斗。家中开得是寿司店，作为经营者的爸爸，乍看一下是厨师，其实过去是拥有杀人剑术的杀手。

    并盛高中最强排名――第2位

    家族成员的证明雨之指环的拥有者

    山本武其实很男人,尤其是当他认真的时候,最近超级喜欢他!

    
黑曜X指环之战的篇章 第34-35章
    34.

    里包恩的话音刚落，狱寺就拿出炸弹向我冲了过来，“里包恩先生，这家伙果然是敌人吧？就让我这个十代目的左右手来炸飞他吧！”

    阿纲闻言连忙拉住了狱寺，向我问道：“渡，这一定是误会吧，还有里包恩，你会不会搞错了？”

    阿纲，你真是没救了，居然怀疑里包恩所说的话，果然，里包恩跳下栏杆，飞身踢了阿纲一脚，阿纲凄惨的抱着额头的大包哭泣去了。

    山本则依旧搞不清楚情况的大笑道：“哈哈，又在玩黑手党游戏了吗？”

    从某种意义上来说，山本你的这个性也真的是无敌了，不过，当务之急还是先要对付里包恩，想到这里，我浅浅一笑道，“你是叫里包恩对吧？我不知道你为什么会说我接近阿纲是另有目的，因为他一没钱，二没长相，三没头脑，我不知道我在他身上有什么可图的，另外我刚刚来到这个学校，想找一个人带我熟悉校园也一下也不行吗？”

    ：“渡，我还真是对不起你啊，既没钱又没长相，还没头脑。”看着阿纲用哀怨的眼神看着我，我很难得的面部抽搐了一下。

    ：“的确，阿纲就如你说的那样……”里包恩的话还没说，阿纲就打断道：“里包恩，怎么连你都这样说我！”

    里包恩对于阿纲打断自己的话感到非常不满，又暴力的给了阿纲一拳，看着阿纲头上耸立起的两个大包，我总算体会到迪诺提到里包恩时那副痛不欲生的表情是为什么了。

    里包恩继续说道：“但是如果你知道他是彭哥列的十代首领呢？”

    ：“什么？这个家伙难道也是从意大利回来的？”狱寺是个急性子，闻言连忙大叫起来。

    ：“哈哈，真有趣啊，果然是在玩黑手党游戏呢！渡，你是在演坏人吗？”山本大笑道。

    ：“答错了哦，其实我不是在演坏人，虽然里包恩前辈非要说我有不轨之心，真是麻烦啊，没想到来这学校第一天就要被揭穿身份了，该怎么说呢，心情还真是复杂，里包恩前辈果然厉害！能告诉我是哪里露出了破绽吗？我觉得这个身份的伪装应该是很完美的。”

    毕竟再耗下去也没什么意思，里包恩既然这么肯定我有问题，应该是查到了什么蛛丝马迹，与其抵死不承认，让他们知道我的真实身份对我更有利一点，否则即使跟他们相处再久，他们也不会轻易相信我。

    ：“难道你没有听说过一句话吗？越是完美的东西越是容易引起别人的怀疑，没有破绽反而是最大的破绽，当然这之中最关键的一点就是你接近阿纲的意图太明显了！”里包恩一脸严肃的说道。

    原来是我太心急了吗？不过这个身份我本来就不喜欢，毕竟天天都要装柔弱美少年也是件很头痛的事情。

    我打了个响指，身体慢慢变成了维斯的样子，我现在发现维斯的身份真的很好用，不过等下要通知一下维斯，让他尽量不要出现在人多的场合，否则又要穿帮了。

    ：“真是令我吃惊，没想到你居然是维斯塔家族的二号人物，书人维斯。”里包恩沉思着说道。

    ：“渡，你真的是黑手党家族的成员？”阿纲一脸不可置信的向我问道。

    ：“是啊，放心好了，维斯塔家族和彭哥列家族是同盟家族，这次是BOSS让我来这里看看你的，阿纲。”

    ：“黑手党游戏果然有趣！”山本看了半天的唇枪舌战，最后得出了这个结论。

    听完他的话后，狱寺忍不住大吼道：“你这个棒球白痴，不是黑手党游戏，是真的黑手党！”

    ：“哈哈！狱寺玩起游戏来可真认真呢！”山本摸着头笑道。

    我看着他们两个人的互动，微微勾起了嘴角，这里的日子还真是和平，生活在这样世界中的阿纲，真的能够胜任彭哥列十代首领的位置吗……

    35.

    午饭时间过去后，和阿纲他们一起去上课的时候，我还是变成了维渡的样子，下课之后，阿纲问我要不要一起回家，我摇了摇头，拒绝了他的邀请。

    我走出校门口没多久，就发现身后一直有人跟着我，我叹了口气道：“里包恩，在我后面跟了这么久，究竟有什么事情？”

    ：“不愧是维斯，这么快就能发现我，我只是想找个没人的地方，和你单独谈谈而已。”里包恩一身西装笔挺的出现在我的面前。

    ：“跟我来吧。”我慢悠悠的走进了路边的一家餐馆，心里寻思着怎么才能打发里包恩。

    里包恩则不客气的跳上了我的肩膀，虽然能和里包恩亲密接触是件令人开心的事情，不过里包恩这个位置找的实在是太好了，如果我想对他不利，他可以很快的做出反击，因为我们现在的距离实在是太近了，而且这个位置对我很不利。

    不愧是黑手党第一的杀手，手段之高，令人钦佩，不过没关系，我也还有最后的底牌没有揭开，只是他的这个举动真的很耐人寻味，我现在只不过是书人维斯而已，众所周知，维斯是没有任何战斗力的，但是他却对我如此戒备，莫非是发现了什么？反正我不急，先听听看他究竟要说什么好了，我有的是时间不是吗？

    ：“维斯，我就开门见山了，你说你是奉了BOSS的命令才来看看蠢纲的，但是事实并不是如此吧？据我所知，维斯塔的首领并不是会做这种事情的人，那么剩下的解释只有一个，你曾经是XANXUS的手下，同时也是瓦力安暗杀部队的门外顾问，那我是不是可以大胆的猜测一下，其实你是为了XANXUS而来的？”里包恩把他的帽子拉低，注视着我说道。

    不是从我的真实身份，而是从我来这里的目的入手吗？有趣，既然你想玩就陪你玩玩好了，“首先，纠正你一个错误，我现在的BOSS是个喜怒瞬息万变的人，这次的确是他让我来的，当然这并不是全部的原因，因为牵扯到现在家族内部的一些秘密，恕我无法告诉你全部实情，至于XANXUS，他现在已经不是我的BOSS了，我更不可能为他做任何事情，至于为什么接近阿纲，第一，是我自己的个人兴趣，这样的孩子要是能当上彭哥列的首领一定会很有趣，第二，我作为书人，对于有可能成为十代的他当然要仔细记录，第三，好歹我也在XANXUS的手底下做过事，好奇一下和他竞争继承人位置的家伙究竟是什么样并不过分吧？”

    所谓的能令人信服的谎言，往往就是这种真中有假，假中又带点真的话，里包恩你可要好好分析下我这么多句话中，究竟哪一句才是真的，要是不小心被我骗到了，可就真对不起你‘魔王’的称号了。

    ：“其实我很好奇，你究竟是不是书人维斯，因为我从来没有听说过维斯会这种可以一下子变成另一个人的招数，很奇怪，不是吗？”里包恩一脸笑容的向我问道。

    里包恩，你果然难缠，我不动声色的继续回答道：“每个人都有保命的招数，所以一般对外我不轻易使用，所以没多少人知道而已。”

    ：“哦？是这样吗？但是我看你今天没有任何犹豫的就在我们面前露出了自己真正的样子呢！不怕我们说出去吗？”

    ：“里包恩前辈真爱说笑，我们可是同盟家族，把我的秘密说出去，对你们又有什么好处呢？”我和里包恩的眼神在空中迅速对视，闪出了激烈的火花。（PS：想歪的继续去蹲墙角）

    今天果然很不对劲，里包恩为什么会对我如此咄咄逼人，一定有其他的原因，看来今天的交涉是我想的太简单了，他的手上肯定握有我不是维斯的证据，但是却还是在这里耍着我玩……哼，真不愧是魔王啊，连我都要甘拜下风了。

    再继续说下去也没有意义了，是时候收场了，“里包恩前辈，我不知道你手上到底握有什么证据，但是我现在只想说一句，现在我在这里，我就是维斯，这是维斯塔家族所默许的，你可以派人去维斯塔家族确认我的身份，给你一个忠告，眼睛所看到的，不一定就是事实，也许我就是维斯，也许远在意大利的那个才是维斯，谁知道呢？不是吗？”我微微勾起了嘴角，里包恩，现在你又该怎么做呢？怀疑我的身分已经没有了任何意义，真是期待你接下来的表现。

    里包恩收起了笑容，从我肩膀上跳了下来，“既然你这么说，我就先承认你的身份好了，毕竟如果你是维斯塔家族的成员，你就没有伤害阿纲的理由，我只要知道这点就足够了，不过话说回来，你这家伙还真是可怕啊，很少看到像你这个年纪心思却这么缜密的少年了！”

    ：“里包恩前辈，过奖了，以后请多多指教！”我伸出手握住了他那小小的手掌。

    如果个性不要那么腹黑的话，里包恩真的是很可爱！

    和里包恩谈完话后，我回到了维斯在日本帮我买的房子，说句实话，我还是觉得今天很不对劲，按照里包恩的性格即使觉得我有问题，应该也不会揭穿我，而是把我放在阿纲身边观察我，因为这样，一来可以锻炼阿纲的能力，二来可以探清我的目的，就在我分析眼前情况的时候，电话铃声突然响了起来。

    ：“小羽白？有没有想我呢？听维斯说你去日本了，见到我的师弟阿纲了吗？他可不可爱？”迪诺兴奋的声音从话筒的另一边传来。

    ‘啪嗒’电话在我的手中四分五裂，我现在终于知道这究竟是怎么回事了！该死的维斯居然把我的消息告诉迪诺！他一定是打算看我笑话！难怪里包恩今天那么胸有成竹，按照迪诺那头‘种马’的性格，（PS：孩子啊，你已经恼羞成怒了！）一定会迫不及待打电话给里包恩说我来日本了，那个腹黑魔王怎么可能会猜不到我的身份！

    哼，你们这群家伙好样的，居然联合起来耍我玩，如果不回敬你们的话，还真是太对不起自己了，尤其是里包恩，今天看我编理由的时候，一定在心里暗爽吧！

    腹黑魔王，我果然是太小看你了！我相信迪诺应该是不知道这件事的，不过他也有错，都已经从里包恩那里毕业了，还什么消息都告诉里包恩，难怪当初被里包恩欺负的那么惨！

    等等……我究竟是怎么了……我有些惊恐的睁大了双眼，用手捂住双眼，躺在了床上……

    是啊，我为什么要这么生气？为什么要这么激动，有什么好在意的呢？一切反正都是谎言而已，我迟早是要背弃这些人的，可是什么时候我却渐渐认真起来了呢？

    我究竟在做些什么？实在是太可笑了……一点都不像我啊……（PS：主角的内心开始动摇了！哎！）

   

黑曜X指环之战的篇章 第36-37章
    36.

    第二天上学的时候我依旧变成了渡的样子，运气很好的在路上遇到了阿纲和里包恩，里包恩就好象没有发生过昨天的事情一样，热情的和我打了招呼。

    我微笑道：“早上好，阿纲，里包恩前辈。”

    由于学校离家很近，我们很快就早到了校门口，这个时候狱寺也见到了阿纲，他兴奋的冲了过来，“十代目，早上好！”

    里包恩趁着阿纲和狱寺聊天的时候跳上了我的肩膀，“看来你应该已经知道昨天事情的真相了吧！”里包恩一脸无辜的问道。

    ：“是啊，迪诺一打电话过来我就知道怎么回事了，难怪他以前总跟我抱怨被你欺负的很惨呢！”我若无其事的说道。

    ：“原来他是这么看待我这个做师傅的啊，看来我应该再好好教育他才是。”里包恩闻言甜甜的笑了起来。

    迪诺，你自求多福吧，相信里包恩一定会好好‘疼爱’你的。

    ：“不告诉阿纲他们你的真实身份吗？”里包恩问道。

    ：“不了，我怕他们到时候对我的身份越来越搞不清楚，就先这样吧。”我把里包恩从肩膀上拿了下来，递给了阿纲。

    ：“今天下课之后，来一下阿纲家里。”里包恩对我挥了挥手道。

    ：“知道了。”里包恩还真是会支使人啊！

    仔细想想，维斯为什么会把我在日本的消息告诉迪诺呢？这个家伙也真是越来越胆大包天了。

    就在我胡思乱想的时候，一不小心撞上了一个人，我抬起头，看到了一张冷艳的脸孔，这个长相如果我没记错的话，应该在将来被称为彭哥列最强守护者的云雀恭弥，不过他现在还只是并盛中学的风纪委员，手下率领着一批不良少年。

    不过不论是十年前还是十年后，他都是被誉为最强的男人，这样的家伙还真是令人期待。

    被我撞到的云雀不满的用凤眸向我一瞥，带着T惑的清冷，朱唇略挑道：“再不从我眼前消失，就咬杀你！”

    阿纲看我撞到了云雀学长，连忙把我拉到一边，不停的鞠躬道歉道：“实在是不好意思，他是新来的！”

    云雀略有深意的又瞥了我一眼，然后转身离开，看着他离去的背影，阿纲心有余迹的拍了拍胸口，“真是吓死我了，维斯，刚刚那个人是我们学校的风纪委员长，超级可怕的，你以后见到他要小心！”

    看着阿纲这副后怕的样子，我不觉得有些好笑，“阿纲，你太紧张了，你说的这些我都知道，来之前有调查过。”

    阿纲有些懊悔的捶头道：“对哎，你是黑手党家族的成员，怎么可能会怕云雀学长，我真是糊涂了！真不好意思，让你看笑话了。”

    ：“没有的事，不论是不是黑手党成员，只要对方比你强，自然而然会升出恐惧之心，这不是什么丢脸的事，如果不想一辈子害怕那个人的话，那么只要变的比那个人更强就行了！”我摸着阿纲的头发说道，阿纲看起来真的好像小白兔，让人有种情不自禁想帮他一把的冲动。

    ：“维斯你还真是温柔呢，不过像我这种人可能是一辈子也无法赢过云雀学长了”阿纲有些灰心的说道。

    ：“在没努力之前就给自己下定论可不好，阿纲，说不定将来有一天，你会变成非常厉害的人！”我看着他笑道。

    阿纲有些不好意思的红了脸，“维斯，谢谢你，你人真的很好！”

    我的人很好？这恐怕是我活到现在听过最好笑的笑话了，我迅速掩去眼底的嘲讽，对阿纲轻声说道：“越是温柔的人，越是残忍，阿纲，你要记住这一点……”

    ：“维斯，你在说些什么？不好意思，刚刚没有听见。”阿纲回过头，一脸灿烂笑容的向我问道。

    ：“不，什么也没有。”

    阿纲你只要一直这样笑下去就可以了，因为什么都不知道的人才是最幸福的……

    37.

    放课之后，我和狱寺还有山本他们来到了阿纲的家里，一路上狱寺不停的叫嚷道：“真是的，里包恩前辈，十代目的左右手只要有我一个就行了，为什么连这个棒球白痴也要跟着一起来？”

    ：“哈哈，因为好象很有趣的样子嘛！”山本笑的一脸天真。

    在知道了我其实是维斯塔家族的成员之后，狱寺对我没有了最初的那分敌意，可能是我觉得我不会和他抢十代目，所以觉得很安心？

    到了阿纲的家里之后，就看见穿着小牛装的蓝波匆匆忙忙的跑了出来，抓住阿纲的裤腿，兴奋的说道：“蓝波大人的棒棒糖呢？”

    蓝波的话音刚落，就看到阿纲露出了抱歉的表情，“不好意思啊，蓝波，因为今天里包恩叫我把维斯他们带到家里，所以我就忘记给你买糖的事情了。”

    ：“呜，蓝波大人要吃糖要吃糖”可爱的蓝波无赖的在地上打滚，发泄着他心中不满。

    ：“臭小鬼，烦死了，现在十代首领正有事有忙，你给我滚一边去！”狱寺不耐烦的揍了蓝波一拳，蓝波捧着头上的大包，眼眶里溢满了泪水，“蓝波大人……要…忍…耐！”

    ：“狱寺，蓝波还只是小孩子，不要太苛刻了！”阿纲把蓝波抱了起来，吹了吹他额头的大包。

    ：“十代目，就是因为你太宠这臭小鬼，他才会骑到你头上来的！”狱寺一脸不爽的说道。

    我看着阿纲怀里的蓝波，理智告诉我要淡定，不能冲动，但是蓝波哭泣的样子实在是太可爱了，淡定不能啊，我迅速从阿纲手里抢过蓝波，蹭了蹭他可爱的小脸蛋，和颜悦色的对他说道：“大哥哥有糖哦，不过是QQ糖，你要不要吃？”

    ：“蓝波大人要吃！”蓝波一听到有糖吃马上恢复了笑脸，缠着我不放。

    ：“给你吃可以哦，但是你要呆在大哥哥的怀里吃，让大哥哥多抱一会，可以吗？”

    蓝波迅速点了点他的小头，从我手里抢走了QQ糖，有滋有味的吃了起来。

    当我回过神来的时候，才发现屋子里突然安静了下来，抬起头，发现阿纲他们一脸便密的表情看着我，这个情形就好象我当初在瓦力安时第一次抱玛蒙时一模一样。

    ：“怎么？难道我没告诉过你们我是可爱控？”我一脸无辜的向他们问道，看着他们动作整齐的一致摇头，我笑着继续问道：“那你们现在知道了？”

    话音刚落，又看到他们动作整齐的一致点头，难道彭哥列家族的人都是这么有趣的家伙吗？

    ：“蠢纲，发够呆的话，就和他们一起上来。”里包恩跳上了阿纲的肩膀说道，这才把这群家伙给弄醒，我叹了口气，依依不舍的放下了手中的蓝波，和他们一起来到了阿纲的房间。

    ：“其实今天叫大家来是为了帮蠢纲复习功课的，因此大家努力加油！”里包恩不知道什么时候已经换上了教授装，一脸严肃的说道。

    里包恩，你居然就为了这种无聊的理由把我叫到阿纲家里，我还以为你要商讨什么大事，结果居然是帮阿纲复习功课，这种场合有没有我都无所谓吧？

    ：“维斯，你和我一起去厨房拿点心过来，碧安琪和一平应该已经做好了。”里包恩的话音刚落，就看到狱寺阴沉下了脸，“老姐的料理……想想就恐怖……十代目，虽然不好意思，我可以早退吗？”

    阿纲也是一副欲哭无泪的表情，“狱寺你可以带上我一起走吗？”

    只有山本一个人还在那里搞不清楚状况，乐呵呵的傻笑着。

    里包恩支开我是什么意思？不过算了，跟他去厨房就知道了。

    我们一进厨房，碧安琪就冲到里包恩身边把他抱在了怀里，“亲爱的，我好想你。”

    我咳嗽了一声，打断了正在亲热的两人，虽然气氛很美好，但是看到一大一笑这么奇怪的组合，还是有点可笑，“很抱歉打断你们，里包恩，叫我来厨房什么事？”

    ：“刚刚不是说过了吗？拿点心而已。”里包恩端起和他人一样高大的盘子，跳到了我的肩膀上。

    仅仅只是这样吗？我真是越来越看不懂你了，里包恩。

    ：“对了，下个星期，迪诺也会来日本，他可是在电话里向我抱怨没有你的日子很难熬呢！”

    这个白痴，好象说的我关系跟他有多好似的，我不屑的瞥了瞥嘴道：“然后呢？”

    ：“然后就是今天其实是阿纲让我邀请你来的，别看这小子很傻，但其实他很关心你，希望你能早点融入我们之中。”

    ：“我和阿纲他们已经是朋友了不是吗？做这种事实在是多此一举。”我微微勾起了嘴角。

    ：“可能是这样，不过对于阿纲来说，所谓的朋友就是痛苦时能够一起承担，开心时能够一起分享，所以他今天邀请你来他家，不正是把你当做了真正的朋友吗？”里包恩继续说道。

    把我当做真正的朋友吗？这只是因为他是个笨蛋而已吧……

    ：“还有迪诺也一直打电话过来让我好好照顾你，听的我耳朵都要生茧了！”里包恩边说边装模做样的挖了挖耳朵。

    ：“我看起来有那么软弱吗？”我对迪诺老妈子的性格嗤之以鼻。

    ：“不，我们都知道你很强，但是不论多强，那些把你真正当朋友的人依旧会担心你，不是吗？”

    我闻言没有再出声，里包恩，你的口才真的很好，差一点点就要感动到我了。

    只可惜我已经过了爱做梦的年龄，我的信念也不会因此就动摇，人情战术……对我可是没用的。

    我在嘴边勾勒出一抹最美丽的微笑，里包恩，就让我来告诉，你和阿纲的决定和信念究竟是有多天真吧！（PS：这孩子总算调整好心态了）

     
黑曜X指环之战的篇章 第38-39章
    38.

    虽然我知道迪诺出现在阿纲家时的排场非常强大，但是当我看到外面那一辆辆黑色的名车和一群穿着黑色西装的手下时，我的脸部还是不自然的抽搐了一下。

    ：“小羽白，为什么要变成维斯的样子，我还是喜欢你原来的长相。”迪诺说完，一脸自来熟的把手搭上了我肩膀，一副哥俩好的样子。

    这个时候，所有穿黑色西装的人都对我鞠躬道：“维斯塔家族初代首领好！”

    我不客气的朝迪诺送去一个眼刀，难道这个家伙要弄的全世界的人都知道维斯塔家族的首领现在正在日本这件事吗？

    ：“如果我记的没错的话，你应该先去阿纲家里！”我向他挑了挑眉毛道。

    ：“可是我实在是太想小羽白你了，所以想早点看见你，阿纲那里晚点去也没关系！”迪诺对我笑的一脸灿烂。

    ：“这话应该去对你的情人说，还有罗马利欧，你怎么也不阻止一下你们家的BOSS？”我有些无奈的问道。

    没想到罗马利欧居然对我说：“BOSS自己有权利决定先看哪个朋友，所以在这件事情上，我没有阻止他的理由。”

    我看了一眼罗马利欧，又看了一眼仍旧在微笑的迪诺，叹了口气道：“太宠自家BOSS可是不好的，不过算了，我们先一起去阿纲那里好了。”

    坐上迪诺的车后，我们很快就到了阿纲家门口，迪诺的手下自然是在门外等候，而我和迪诺则是进了阿纲的家里，里包恩一看见迪诺就阴险的笑道：“我等你很久了，听说你一直抱怨当初被我欺负的很惨呢！”

    迪诺由于把手下都留在门外，现在即使是个三岁小孩也能轻松把他放倒，面对里包恩突如其来的问题，迪诺只好可怜兮兮的望着我，“小羽白，你又背叛我！”

    我装作没听到他的话，心里却想：你背叛我的帐我还没跟你算呢！

    这个时候阿纲一脸后怕的冲了进来问道：“里包恩，外面究竟是怎么回事？”

    ：“我等你很久了，阿纲。”里包恩用手撑着下巴说道。

    这个时候，迪诺微笑道：“你好啊，我可是大老远跑来找你玩呢！我是加百罗涅家族十代首领，迪诺。”

    阿纲有些不明所以的‘啊！？’了一声。

    ：“没有气势，长相又不好，缺少霸气，毫无期待感，脚又很短，一副倒霉相，根本没有身为老大的资质。”迪诺像评论白菜一样的评论着阿纲。

    ：“才刚见面就猛吐嘈不太好吧，迪诺，你当初可和阿纲没什么区别！”我不客气的揭穿他的老底。

    阿纲这个时候悄悄的向里包恩问道：“这个家伙是谁？”

    里包恩喝了口茶说道：“他是你的师兄，阿纲，我在来这里之前，就是负责教育迪诺成为黑手党的老大。”

    ：“不会吧？”阿纲一脸的不可置信。

    这个时候一平和蓝波不知道正在玩什么游戏，两个小小的身影一前一后的跑进了房间，蓝波把他头发里的手榴弹拿了出来，就在他们玩的正开心的时候，蓝波手中的手榴弹一不小心的掉到了窗外。

    ：“槽糕了，外面是迪诺的手下！”阿纲紧张的叫了起来。

    话音刚落，迪诺就飞身出窗外，用他的武器鞭子把炸弹卷上了天空，随着空中‘轰’的一爆炸声，危机终于解除了。

    迪诺的手下一脸轻松的笑道：“BOSS真是的，每天都要这样吓上我们一次。”

    ：“是啊，哈哈哈哈。”

    我只能说单细胞生物的手下果然也是单细胞生物，我有些无力的抚额。

    而阿纲早就对迪诺露出了崇拜的神情，“迪诺师兄真厉害啊！”

    ：“阿纲，你最好别对他抱太大的期待，否则你可是会失望的。”我看着一脸羡慕的阿纲说道。

    果然，我的预言很快就成真了，吃晚饭的时候，迪诺这家伙吃的满嘴都是米粒，饭还全部都送洒了出来，这种表现，还不如一个三岁儿童！

    我无奈的拿起桌子上的餐巾帮迪诺擦着嘴巴，看到他一脸舒服表情的把脸转向我，乖乖的享受着我的服务。

    阿纲则是早就吃惊的张大了嘴巴，对于和刚刚表现反差巨大的师兄，阿纲现在的内心一定很复杂，就在这个时候里包恩解释道：“迪诺有手下在身边的时候，才能发挥出100%的实力，反之，没有手下在身边的时候，就会变成走路也能摔倒的废柴。”

    ：“原来是这样，不过维斯和迪诺的关系真好啊，你们早就认识了吗？”阿纲好奇的问道。

    ：“因为是同盟家族，所以经常见面。”帮迪诺擦完嘴后，我突然也没什么胃口了，就放下了筷子，不过心里却想道：阿纲，你究竟哪里看出来我和这头种马关系很好了？

    39.

    吃完饭后，迪诺想上楼的时候突然重心不稳的向后倒去，由于我就站在他的身后，为了不让他波及到无辜的我，我眼明手快的拖住了他，然后就看到他一脸感激的向我傻笑。

    看着他这样愚蠢的表情，我忍不住想揍他一拳，但是理智告诉我要保持形象，所以我只好若无其事的继续往上走。

    阿纲在一边微笑着说道：“看起来维斯真的很喜欢迪诺师兄呢！”

    ：“我从刚刚就想问了，你究竟是怎么得出这个结论的？”我挑了挑眉毛问道。

    ：“因为维斯你从刚刚起就很照顾迪诺啊！”阿纲一脸理所当然的回答。

    ：“那是因为这家伙经常翘班到我这里偷懒，所以不得不看着他，否则要是让他因为这些无聊的理由死掉，我可是会被他手下追杀的，仅此而已。”

    阿纲有点疑惑的看着我，不过没有再提什么问题，在和阿纲聊了一会天后，我和迪诺纷纷告辞。

    谁知道一出阿纲的家门，迪诺这家伙就死缠着要住到我的家里，我不客气的对他说道：“身为加百罗涅家族的首领，不会连住酒店的钱都付不起吧？还有跟你的手下住在一起会更安全一些！笨蛋！”

    这个时候罗马利欧突然说道：“跟维斯首领住在一起，我们都很放心，而且您和BOSS也很久没见了，相信有很多话要谈，不用担心，我们明天会准时来接BOSS的，在那之前就请您带为照顾一下，非常感谢！”说完就带领着一干手下驾车飞驰而去。

    罗马利欧，你真厉害，连拒绝的时间都没给我，说是我和你家BOSS有很多话要谈，但是其实你们只是想丢掉一个大麻烦而已吧……

    我转过身，看着对我笑的一脸灿烂的迪诺，叹了口气认命的说道：“跟我来！”

    ：“恩，我就知道小羽白最好了！”迪诺连忙跟上了我。

    由于我的家和阿纲只隔了一条街，所以很快就到了，我拿钥匙打开房门后，迪诺迅速的窜进了我的屋子。

    迪诺这个家伙，从刚刚起就一直心情很好，究竟在兴奋些什么？（PS：某人：因为对你有企图咯~）

    ：“我一直都很想看看，小羽白住的房子会是什么样。”迪诺的眼底闪着我看不懂的光芒。

    ：“你还真是无聊，如你所见，普通的不能再普通，还有今天你坐了飞机还和阿纲聊了这么久，到现在为止还没休息过，一定累了吧？洗完澡就去睡觉！”我发号示令道。

    我这样做也是有理由的，早点让他休息我也可以早点省心，免得他等下晚上又出什么馊主意，一个不好，我可就得收拾一晚上的烂摊子。

    没想到，迪诺听到我的话后，居然一脸感慨的说道：“小羽白，你对我真的很好……”

    我抬起头来仔细的注视着迪诺的脸，金色的短发，英俊帅气的脸旁，的确是迪诺的脸，还有他身体周围的气息也很纯净，排除了他人假扮的可能性，那么他今天到底是发什么疯？

    他被我看的脸上有些微红，这个时候我说道：“去洗澡吧，我先去帮你放热水。”

    算了，只要熬过今天就可以把他踢还给罗马利欧他们了，我这么想到。

    放好水后，我把迪诺推进了浴室，然后放上事先准备好的睡衣，关上门，走了出去，这样应该就行了吧……

    可是我明显太高估这个状态下迪诺的行动力了，我还没有看多久的书，就听见浴室传来异常响亮的‘咚’的一声，紧接着是迪诺的惨叫声，我连忙扔下书本，冲到了浴室，“你没事吧？迪诺？”

    ：“没事，只是不小心摔倒了。”看着倒在地上，摸着额头大包的迪诺，我有种很无力的感觉。

    ：“还能站起来吗？”我刚想跑过去扶他，就看见迪诺摇了摇头：“我自己能站起来！”他的眼神中充满着坚定的意味，不禁让我有些哑然失笑，迪诺今天还真是反常啊……

    迪诺很快就站起了身，就在他高兴的向我走来时，不幸的事情再次发生了，由于这次我距离他实在是太近了，一时之间，我也没能反映过来，因此他就那么摔倒在了我的身上，嘴唇刚好滑过了我的脸侧。

    迪诺满脸通红眼含歉意的傻傻看着我，很久都没有其他动静，实在受不了的我微微垂下眼帘道：“压够了就给我起来！”

    迪诺这才慌忙的站了起来，我理了理衣服，瞟了他一眼道：“我要洗澡了，你先出睡一会吧！”

    看到迪诺关上浴室的门后，我微微勾起了嘴角，用食指轻轻划过迪诺用嘴唇接触到的地方，很奇妙的感受……

    我并不是笨蛋，迪诺最近的反常我多少猜到了一些，只可惜这可能是他一生做的最愚蠢的决定，因为我永远也不会爱上任何人……

    我洗完澡出来后，就看到迪诺一脸纠结的翻着我刚刚看的那本书，如果我没记错的话，里面应该是我收集的各地小可爱的照片。

    迪诺看见我出来，有些不自然的对我笑了笑，“小羽白，你喜欢这种东西？”他用手指着一张粉红色戒指的照片对我问道。

    我点了点头答道，“是啊，我喜欢可爱的东西。”

    迪诺若有所思的‘哦’了一声，然后继续翻下一页。

    ：“别看了，睡觉！”我抢走他手中的书，对他说道：“你的房间在隔壁，被子已经铺好了，有什么问题的话就来这个房间叫我。”

    迪诺抓着头发苦恼的看着我，“小羽白，那本书能不能借我去隔壁在看会，我现在还睡不着。”

    ：“随便你，我现在要睡觉了，晚安。”我爬上床，盖上了被子。

    迪诺识相的去了隔壁房间，这个时候镰刀传来了感应。

    ：“维斯，这个时候找我什么事？”我撑着头问道。

    ：“监狱里有个叫六道骸的和他两个同伴一起越狱了，我已经派了复仇者去抓了，相信应该马上就会有消息，真是抱歉，在你不在的时候发生这种事。”

    ：“六道骸吗？看起来命运的轮盘已经转动起来了……让复仇者们全部来日本，找到他后先别急着抓，等待我的命令。”

    ：“您又在打什么坏主意，BOSS？”维斯的声音有些好奇。

    ：“不该问的事情不要问，上次的事情是你逾越了，你不该将我的行踪告诉迪诺。”

    维斯那边沉默了一会儿，然后才说道：“抱歉，BOSS，是我欠考虑了，我以为你见到迪诺先生会很高兴。”

    见到迪诺会很高兴？真是可笑啊，这已经是第几个说他和迪诺关系好的人了？他们看起来真的有那么亲密吗？想到这里，我的声音变的有些冰冷，“不要太自以为是了，下次再做多余的事情，你知道下场是什么。”

    结束了通话以后，我闭上了双眼，六道骸……真是期待和你的相遇，痛恨着黑手党家族的你，究竟会做出什么样的选择呢……

     
黑曜X指环之战的篇章 第40-41章
    40.

    罗马利欧果然守信用，一大清早就来接他们的BOSS了，迪诺依依不舍的向我告了别，“小羽白，下次再见，记得要想我！”说完就进了车。

    我看着越行越远的车子，叹了口气道：“不会想你的，笨蛋。”

    我看了一眼手表，也是时候去学校了，一进学校就发现四处都在议论纷纷，阿纲慌张的跑了上来对我说道：“听说我们学校的强人都被不名人事攻击，维斯你要小心一点。”

    看起来，六道骸已经开始行动了，我微微笑道：“没关系的，我才刚来这个学校，没什么名气，应该不会有人袭击我，倒是山本和狱寺他们要多小心一点。”

    ：“对，我得赶快提醒他们！”阿纲说完匆匆忙忙的朝教室跑去，他肩膀上的里包恩向我点了点头，算是打过招呼了。

    我则对里包恩友好的笑了笑，这个时候镰刀传来了维斯的消息，“BOSS，复仇者已经全部到黑曜中心附近了，我现在把指挥权交给您。”

    ：“我知道了，我会联系他们的，你先让他们在那里待命，不要让六道骸发现了。”

    ：“OK，BOSS。”

    阿纲，打败六道骸的工作就交给你了，至于善后工作嘛……我会好好处理的，所谓的借刀杀人指的应该就是这种情况吧！想到这里，我微微勾起了嘴角。

    今天的课还是请假好了，免得又被里包恩那个魔王拉去做苦力，毕竟有我在的话，拿下六道骸也不是什么难事，他也可以更好的让阿纲放手一博，这可不是我的本意。

    ：“BOSS，刚刚复仇者那边来消息说有个黑色头发，手上带着‘风纪委员’袖章的少年进了黑曜中心，需要阻止吗？”维斯的消息再次传了消息过来。

    是云雀恭弥吗？委员长大人的速度还真是快，不过得了晕樱症的他，应该会惨败才是，“不要紧，让他进去好了，我现在就去黑曜中心，让复仇者们在那里等我。”

    ：“我知道了，BOSS。”

    切断了通话以后，我迅速来到了黑曜中心，发现了复仇者们以后，我把他们集合到了一处比较隐秘的地方，等待着最后的收网时刻。

    我现在用的是身为维斯塔家族老大时用的样子，和在监狱里的样子还是有很大的区别，就从年龄上来说两者之间看上去至少相差了十岁，身高上也有所不同，我以为除了监狱里一些看我这个样子的高层之外，应该不会有人认得我，但是没想到这些复仇者之中，居然有人认出了我的身份。

    ：“BOSS，克丽丝大人叫我提醒你快回监狱，您再次进化的时间就快来临了，到时候您的处境将会非常危险。”复仇者之中的一个人趁着我让众人分散监视的时候，对我私下说道。

    他的话让我心中掀起了惊涛骇浪，看来这就是我这个复仇者监狱的监狱长不老不死的秘密了，进化……究竟是指什么？从他刚刚话里的意思来判断，在进化期间我的身体应该会非常虚弱，所以那个叫克里丝的家伙才会叫我快点回监狱，不过现在还是先打发这个人再说，“我自有分寸，克里丝这家伙居然胆子大到敢向我提意见了？”

    ：“BOSS，很抱歉，克里丝大人不是这个意思，他只是担心你的身体……”

    ：“够了，告诉他，不要再逾越了，我知道自己在做些什么。”我装做不悦的打断了他的话，“还有我先进去看看，你们在外面等我的命令。”

    ：“遵命，BOSS。”

    我缓缓走进了黑曜中心，看着一路上被放倒的人群，露出了一抹笑容，不愧是云雀，果然够强大，现在进去说不定能看到一出好戏。

    ：“kufufufu，看起来，有不速之客来打扰我们了呢！”六道骸那标准的笑声从门缝中漏了出来。

    我推开了门，就看到漫天粉色的樱花在空中旋转，飘零，真的是很美丽的景色，我伸出手，让花瓣静静停留在我的手上。

    ：“这么漂亮的景色，居然只是幻觉，真是太可惜了。”我遗憾的说道。

    41.

    ：“看来新出现的小东西，你很了解我，kufufufu”六道骸眯起眼睛，嘴边勾勒出一抹邪恶的笑容，一蓝一红的异色双眸在樱花的衬托下，闪着明灭不定的暗芒。

    而我的视线则是慢慢从他的身上转移到了浑身是伤的云雀身上，云雀的凤眉不悦的挑起，冲我满含愤怒的一瞥，真是奇怪，明明把他打的这么凄惨的人是六道骸，可是为什么要朝我露出这么不满的情绪？

    难道是我打扰了他和六道骸的决斗？可是就算决斗继续进行下去，云雀你也是不可能赢的，身患晕樱症的你本身就处于不利的地位，即使这样也依旧要战斗吗？

    看着虽然混身是伤，但是眼中却燃烧着熊熊战意的云雀，我轻笑出声，这个家伙跟我们家的两只战斗狂人，从某些方面来说，还真是很像。

    ：“kufufufu，小东西，你想到了什么这么好笑？还有难道你是来救这个家伙的吗？”虽然听起来是很愉悦的语气，但是六道骸眼中锐利的银芒却让我知道，此刻的他心情绝对谈不上好。（PS：小六啊，你是不是愤怒他打扰了你跟小麻雀的恩爱场面？小六：你想去轮回吗？某人：顶锅盖爬走）

    ：“我只是见到你有些兴奋而已，还有我虽然和被你打败的云雀是校友，不过我可并不想救他。”我很淡定的回答了六道骸的问题。

    ：“你越来越让我感兴趣了，为什么不救他呢？你们不是同伴吗？维斯塔的初代首领，羽白同学？”

    看着六道骸一脸得意的笑容，我微微勾起了嘴角，“不得不说，六到骸你的情报系统还真是完善，既然你这么想知道，告诉你也无妨，之所以不救云雀的真正原因是我可不想在他伤好的时候被他咬杀，他是个骄傲的男人，这种程度的失败，我想应该还是可以自己站起来的。”

    ：“kufufufu，小东西你还真是了解这家伙啊！”六道骸的语气有些起伏，让我看不透他的笑容背后究竟在想些什么。

    云雀听到我的话后，向我略有深意的一瞥，我朝他微微笑了笑，然后用温柔的语调说道：“云雀，你已经很累了，你很想睡觉，所以你慢慢闭上了眼睛，陷入了梦乡，并且在睡梦中你将会忘记我今天做过的所有事情，放心好了，当你睁开眼睛的时候，一切都会恢复原样，所以安心的睡去吧。”

    以往用言灵的时候并不需要说这么长的话，但是云雀的意志力比起一般人要坚定的多，因此需要一个诱导的过程才能成功，这也是我费了这么多口舌的原因。

    ：“小东西，你这个能力还真是有趣呢，你果然很合我的胃口，把这家伙弄晕究竟想单独和我谈些什么呢？”六道骸一脸惬意的坐回了他的沙发，用那双异色的双眸深深注视着我。

    ：“来谈一笔生意而已，我知道你这次的目的是取得彭哥列十代首领候选人阿纲的身体，在你的这次行动中，我决不会插手，如果你成功了，我们维斯塔家族将会承认你的身份，并且帮助你摆脱监狱的追捕，但是如果你失败了，你的生命就将归我所有，怎么样？”

    ：“kufufufu，小东西，我真是越来越喜欢你了，如果彭哥列九代知道你和我谈这样的事，不知道会有什么感想呢！”六道骸的眼神越来越犀利，仿佛要把我看透似的。

    ：“我认为他永远也不会知道，况且所谓的同盟家族也不过只是一张废纸而已，只要有足够的实力，随时都可以背弃不是吗？还有你还没告诉我你的答案呢！还是说你害怕输给我？”我挑衅的对他说道。

    六道骸闻言用手捂着脸笑了起来，“有趣，真的是太有趣了，既然小东西你这么想输给我，那么就谈判成立好了。”

    ：“那么希望我们合作愉快，不介意我在这里当个观众吧？”我勾起了一抹微笑说道。

    ：“小东西愿意留在这里陪我，我自然是求之不得了，只不过你难道不怕被你的同伴看到你在这里？”六道骸一脸戏谑的看着我。

    ：“你这是在关心我吗？放心好了，他们不会看见我的。”说完，我的身体就消失在了房间之中。

    六道骸收起了脸上的笑容，“小东西还真是厉害，连我都感觉不到你在哪里呢！”

    我自然知道他在担心什么，因此我说道：“放心好了，如果我要杀你，你现在已经是一具尸体了，我会遵守刚刚的约定，不用担心。”

    ：“kufufufu，小东西，你也不用担心，我会让你心甘情愿的拥护我做彭哥列十带首领的。”六道骸的那双异眸在房间中闪着诡异的银芒。

     
黑曜X指环之战的篇章 第42-43章
    42.

    六道骸应该认为自己肯定不会输吧，只不过可惜，这回他注定要做我的手下了，不用费一兵一卒就能够赢得收获的感觉还真不赖。

    命运还是依照他原来的轨迹，阿纲见到六道骸之后，对于他为了胜利而不顾自己同伴，不择手段的做法感到无比愤怒，一向胆小的他竟然勇敢的说出了：“我想击败骸，我想击败他。”

    里包恩露出了满意的笑容，他肩膀上的列恩也吐出了阿纲的武器，戴上和彭哥列初代同样武器的阿纲在特殊弹的作用下，头上和手上燃起了熊熊的死气之焰。

    由于六道骸用了附身弹的关系，他使用阿纲同伴的身体来对阿纲进行攻击，阿纲为了不伤害自己同伴的身体，接下了他们所有的攻击，并把他们打昏，我只能说，阿纲不亏是彭哥列历代最温柔的首领。

    可是六道骸也并不是那么容易就被打败的，他之所以叫六道骸全在于他那只红色的眼睛，他的眼睛对应着六种不同的能力，分别是战斗，幻术，轮回，回忆，通灵，附身，每更换一种能力，他眼中的数字就会随着变幻。

    刚刚使用附身能力失败的六道骸，恐怕现在要使用战斗能力和阿纲进行最后的决斗。

    我躲在角落里看的津津有味，其实这种程度的战斗力，对于我来说还是很轻松就能对付的，但是对于他们两个人来说可就是苦战了吧？

    最后的结果还是阿纲赢了，或许这就是少男漫画中的主角不死定律吧，正义的一方是永远不可能会输的，真是可笑啊。

    看着倒在地上的六道骸，我觉得差不多是时候了，于是联系了一直在外面部署着的复仇者们，让他们来回收监狱的犯人。

    复仇者们的动作很快，不一会就用锁链烤着六道骸和他两个同伴的脖子消失在了阿纲他们的眼中。

    就在阿纲询问里包恩刚刚绑着绷带抓走六道骸的是什么人的时候，我悄悄的离开了房间。

    复仇者们已经按照我的吩咐把六道骸送到我指定的地点了，我让他们在外面等着，单独再次见了六道骸，由于经过了刚刚那么激烈的战斗，他的身上都是伤，看向我的眼神充满了诡异的光芒，“kufufu，真是耐人寻味啊，没想到在短短八年中崛起的维斯塔家族的首领居然是监狱那边的人。”

    ：“不用对我的身份疑惑，我只是来和你谈一下我们的生意而已，既然你输给了我，那么就要请你履行你答应过我的承诺，另外千万别以为我会从监狱的手中救你出来，我不过是和他们有点交情所以才争取到了这次谈话的机会，现在我要说的话也说完了，门外的复仇者可要送你回去了。”对于六道骸这种人来说，有些事情还是有所保留比较好，毕竟我记得他后来可是很中意阿纲这只小白兔的。

    我拍了拍手，门外的复仇者鱼贯而入，向我行了个礼后，带着六道骸一行人消失在了我的视野之中。

    六道骸临走时候的话回荡在我的耳边，“小东西，你还真是神秘，我越来越中意你了，相信我们再见面的日子不会离的太远的，kufufufu”

    不愧是六道骸，他应该也猜到了我接下来的计划肯定要有他参与的份，还有阿纲的父亲g田家光，我在监狱等着你来邀请六道骸做你们彭哥列的雾守，我已经布好了一切的局，就等你们一个个都陷入其中。

    不过现在最关键的就是我的身体撑不了这么久，本来想在十年后的未来再结束这一切的，现在看来因为‘进化’的关系，不得不提前到指环争夺战的时候来解决他们了！

    看来我应该先把战力都调来日本这里，但还要做的不引起里包恩他们怀疑，真是有趣……

    43.

    经过了六道骸的事件之后，阿纲的生活又恢复了平静，倒是里包恩笑的一脸阴险的向我问道：“不知道维斯你那天去了哪里呢？”

    我就知道这个腹黑大魔王不会这么轻易放过我，“其实我一直在黑曜中心看你们决斗，不是我不帮忙，而是这是对你们几个的试练，我不能插手。”

    ：“原来是这样，难怪我那天和六道骸决斗的时候总感觉房间里还有另外一股气息，虽然不知道具体位置在哪里，没有想到原来是维斯前辈，果然维斯前辈很关心我们呢！”阿纲摸着后脑勺笑着说道。

    真是可怕啊，居然能发现到房间里有我的气息，这难道就是所谓的彭哥列的超直感？看起来这次计划的确应该更小心一些才是，或许阿纲真的有扭转乾坤的力量，但是我也不会这么轻易就输，毕竟以现在阿纲的水平是不可能赢过我的！

    最关键的是，这次我并不会亲自动手，我会借助XANXUS的力量来完成自己的计划，如果他失败了，我再出来收拾残局。

    ：“对了，狱寺他们呢？”我微笑着问道。

    ：“啊，他们因为受伤太重，正在夏马尔医生那里治疗。”

    ：“我听说夏马尔不是不治疗男生的吗？”我装作好奇的问道。

    阿纲闻言，脸上挂满了黑线，可能是想到了这个不良好色医生的某些英勇事迹，尴尬的回答道：“夏马医生怎么说也和狱寺他们有些交情，不至于那么绝情拉！”

    ：“那阿纲我们一起去看看狱寺他们吧，受了这么重的伤，现在一定很痛苦。”其实我的目的只不过是为了见见夏马尔而已，随身携带着999种病毒的他，处理的不好也是一个麻烦。

    阿纲并没有怀疑什么，就答应了我的请求，和我一起来到了病房，狱寺一见到阿纲就兴奋的叫道：“十代首领，您是来看我的吗？真是太不好意思了！”

    ：“哈哈，是啊，维斯前辈也很担心你们，所以我带他一起来了。”阿纲被狱寺那热情的态度弄的有些不好意思。

    而夏马尔自从我一进门就面色严肃的注视着我，让我有些奇怪，照道理来说，我现在应该还没有露出任何破绽，但是他为什么会这么在意我？

    夏马尔趁着阿纲和狱寺聊天的时候，来到了我的面前对我说道：“你是维斯塔的初代首领吧？我想和你去外面单独谈谈。”

    我不置可否的点了点头，这个家伙，究竟想和我说些什么呢？

    来到外面的空地之后，夏马尔开门见山的说道：“不介意我可以看一下你的手掌吗？”

    我微微眯起了眼睛，脸上依旧保持着笑容说道：“可以啊，我能问下是为什么吗？”

    夏马尔没有回答我的问题，而是抓起我的手在确认着什么，良久，他面色沉重的说道：“少年，你知道自己的寿命只剩下三个月了吗？”

    闻言我迅速睁大了双眼，虽然我知道自己的身体应该撑不了多久，但是只有三个月的寿命吗？比我想象的要短很多，还有‘进化’的最终意思又究竟是什么？难道能够置之死地而后生吗？虽然我的心里掀起了惊涛骇浪，但是我依旧装出有些哀伤的语气说道：“我大概知道自己活不久了，但是没有想到只有三个月的寿命，我希望你不要把这件事告诉任何人，我不想他们为我伤心。”

    夏马尔听到我的回答后沉默了一会道：“我建议你现在回意大利，你的家族应该选出一个继承你位置的人。”

    ：“没关系的，我死后，维斯将会代替我处理一切事情的，我不想回意大利，我觉得这里很好，一切都和意大利不一样。”我微微垂下眼帘说道。

    ：“既然你执意这样，我也没办法，作为医生我给你的忠告就是最近不要使用你的力量，你使用的越多，寿命将会缩短的越快。”此时的夏马尔还真的有点作为医生的魄力，当我刚刚想跟他道谢的时候，就看到他那严肃的眼睛顿时冒出两颗爱心，嘴角还有可疑的液体留下，“碧安琪，你是来看狱寺的吗？我好想你啊，让我亲一下吧！”说完，就追着一个粉红色头发的女子跑了过去。

    我刚刚对他树立起的那么一点点好感顿时荡然无存，夏马尔果然还是原来那个好色医生！看着他渐渐远去的身影，我摊开手掌，看着手心冒出的微弱火焰，叹了口气道：不能过度的使用能力吗？这次看来果然是麻烦了……

     
黑曜X指环之战的篇章 第44-45章
    44-45.

    指环争夺战的日子很快就来临了，那一天早上，阿纲对我们说道他的父亲就快要回来了，狱寺和山本都觉得这是一件好事，狱寺更是夸张的说道：“等他一到家，我马上就向他问安！”

    阿纲连忙摆了摆手道：“不用了，那种任性的家伙就算了！”

    山本笑嘻嘻的说道：“怎么能说自己的爸爸很任性呢？”

    阿纲闻言好象陷入了某种回忆之中，“因为那家伙从以前起做的和说的就很夸张，他一直说什么我在世界各地的工地负责维持交通，从我小时候起，他就几乎不在家，虽然我曾经问过他在做些什么，结果他就给了我这个答案。”

    山本没有知觉的继续说道：“你爸爸真是粗矿的男人啊！”

    狱寺则是鄙视的看着山本，“这种话怎么听都觉得可疑吧，你说是不是维斯前辈？”

    的确，阿纲的父亲g田家光也真是的，要骗自己的儿子也要找个好点的理由才是，居然会编这种谁都会觉得有问题的谎言，真是个令人无语的男人，恐怕阿纲现在还不知道自己的父亲其实就是彭哥列的门外顾问吧？不知道当他听到这个消失时会有什么反映，想到这里，我看了一眼阿纲说道：“虽然说你父亲的话的确漏洞百出，不过所谓的亲人，就是不论远在何方，都会关爱彼此的存在吧？所以阿纲的父亲一定也是爱着你的，只不过可能有更重要的理由，所以才不得已离开阿纲和你母亲的！阿纲要更相信你的父亲一点才是！”

    ：“维斯前辈，你果然好成熟啊！”阿纲一脸崇拜的看着我。

    这个时候山本说道：“今天天气这么好，把大家叫出来一起玩吧！”

    狱寺连忙附和道：“棒球白痴，说的好，就这么决定吧，十代首领！”

    我看着激动万分的两人，轻笑了起来，阿纲你真的是拥有一群好伙伴！想来他们是刚刚看到你沮丧的样子，所以才想让你开心一点。

    不一会儿，我们的队伍就壮大了起来，阿纲喜欢的女孩京子，还有和我一样是可爱控的小春也加入其中，一行人浩浩荡荡的走在了大街上。

    就在这个时候，从空中落下一个少年，正好撞到了阿纲身上，看着他头上燃烧的死气之炎，我想我大概知道他是谁了，他应该是阿纲父亲的徒弟巴吉尔，此时正奉了他父亲的命令来给阿纲送另一套彭哥列指环的，为了让阿纲能拥有和XNAUXNS决斗的资格！

    如果我没记错的话，斯库瓦罗应该马上就会出现了，毕竟他的猎物此刻正倒在阿纲的身上呢！

    果然不出我所料，斯库瓦罗一头长长的银发出现在我的视野之中，他依旧和从前一样嚣张的说道：“谁敢阻拦我，我就砍死谁！”

    他手中的长剑不断挥舞，形成的惊人剑气破坏了四周的建筑物也引起了群众的恐慌，众人纷纷逃窜起来，为了保护京子和小春他们的平安，我和里包恩趁着这个混乱的时机迅速把她们带往安全的地方藏起来……

    可能是因为整个过程中我低着头的关系，他并没有注意到我，不过话说回来，斯库瓦罗的实力比起以前要强上不少，果然在这八年中他成长了很多！

    我和里包恩躲在角落里欣赏着他们的对决，这个时候里包恩跳上我的肩膀对我说道：“如果他们遇到危险了，你给我去解决那个家伙。”

    ：“里包恩，你还真是会支使人，好歹我和斯库瓦罗也是曾经的战友，我很难下手啊！”我装作为难的样子。

    ：“废话少说，仔细看。”说完里包恩就把头对准了战场，神情有些严肃。

    虽然说平时总是装出一副很腹黑很无情的样子，事实上还是很关心阿纲呢，里包恩你还真是口是心非。

    战场上的情况对阿纲他们很不利，巴吉尔已经受了重伤，不可能再成为战力，阿纲也还没有被打死气弹，因此目前来看也是没有战斗力的，那么现在唯一可以战斗的只剩下山本和狱寺，可是他们两个人就算联手也根本不可能赢得了久经杀场的斯库瓦罗。

    这是一场完全没有胜算的战斗，果然不出我所料，斯库瓦罗一刀放倒一个，就在他要痛下杀手的时候，巴吉尔奋力挡住了这一攻击。

    但是巴吉尔毕竟已经深受重伤，本来就不是斯库瓦罗的对手，现在更是三两下就被打飞了出去，阿纲终于再也忍受不了了，对里包恩说道：“快想想办法啊，这么下去大家都会死的！”

    我用眼神和里包恩交流一下，看起来他打算让阿纲试一下身手，所以现在还轮不到我出场，因此里包恩毫不犹豫的给阿纲打了死气弹，阿纲的头上和手上冒出了熊熊的火焰，和斯库瓦罗战斗了起来。

    不幸的是阿纲手上的手套出卖了他就是彭哥列十代继承人的身份，斯库瓦罗见此眯起了眼睛，“原来你就是远在日本的那个……老子今天一定要杀了你！”

    虽然阿纲进入了拼死模式，但是没有经过严格训练的他，还是很快就在斯库瓦罗的猛攻中败下阵来，就在他以为必死的时候，巴吉尔用烟雾掩护了阿纲，把他带到了相对安全的地方。

    ：“在下叫做巴吉尔，老大叫我把这个东西交给纲吉先生。”说完，巴吉尔打开了一个装着七枚戒指的盒子。

    ：“给我？还有老大究竟是……？”阿纲疑惑的问道。

    ：“里包恩先生知道一切，还有里包恩先生因为某些原因无法战斗！”巴吉尔解释道。

    可就在这个时候，斯库瓦罗已经找到了他们的藏身之处，他嚣张的笑道：“原来是这么回事啊，老子怎么能错过呢，这实在是太重要了，现在老子要把你们杀了，然后带那戒指带回去。”说完他举起了手中的利剑。

    我看了一眼里包恩，我再不出去救场，他们几个可就真的死定了，虽然他们死了我的计划才能更接近成功，但绝不是在这个时候。

    ：“欺负小孩子可不太好吧！”一个熟悉的声音在我耳边响起。

    原来是迪诺这个家伙，现在看起来没有我出场的必要了，就让这只种马去解决好了，斯库瓦罗看到迪诺的出现神情也开始严肃了起来，毕竟迪诺可不是他能够简单就用一招打败的家伙，“喂，跳马，要老子在这里杀了你也没关系，只不过要是同盟的家族打了起来，上头可是要说话的，还有今天我可不会乖乖的走人！”斯库瓦罗说完，就动手开始抢阿纲手上的那盒戒指。

    迪诺虽然及时甩出了鞭子挽救，但终究还是晚了一步，不过这家伙明明知道那盒戒指是假的，还装的那么像，如果不是我提前知道，恐怕也要让他给骗了。

    虽然我并没有上当，但是斯库瓦罗明显中了这个圈套，他一脸得意的说道：“看在跳马的份上，今天就先放过你们，但是这个东西我就拿走了！”

    就在斯库瓦罗快要离开的时候，迪诺突然紧张的说道：“里包恩，小羽白呢？你说他有危险，我才马上赶来的！”

    里包恩，你果然好样的，居然利用我利用的这么彻底，还有迪诺你是白痴吗？我怎么可能这么简单被斯库瓦罗这种家伙放倒？

    本来还想避开跟斯库瓦罗的这次见面的，现在看起来没办法了，想到这里，我从角落里走了出来，一脸笑容的对斯库瓦罗说道：“好久不见了，不知道大家有没有想我呢？”

    斯库瓦罗有些吃惊的吼道：“维斯，你居然在这里？还有跳马那家伙为什么会叫你小羽白？你难道跟这群家伙是一伙的？”

    面对斯库瓦罗的质问，我微微勾起了嘴角，虽然有些奇怪斯库瓦罗他们竟然还不知道我的真实身份，不过我想应该是迪诺和里包恩还没有把这个情报告诉别人，既然这个秘密迟早都会被他们知道，只不过是时间早晚的问题而已，那么现在就来让我是掀开一切神秘的面纱！

     
黑曜X指环之战的篇章 第46-47章
    46-47.

    斯库瓦罗的眼神如猎豹一般，一直注视着我，我迎上他的视线，没有任何回避的说道：“别激动，斯库瓦罗，你一下子问了我这么多问题，我要慢慢回答才行了，首先你问我为什么在日本，我只能说这是出自我个人的意愿，所以没有什么好解释的，第二迪诺为什么叫我小羽白是因为我真正的名字就叫羽白，你们一直所认为的维斯只不过是我假扮的而已，我很抱歉，欺骗了你们这么长时间，第三，至于你说我和阿纲他们是一伙的，这是不可能的，我是维斯塔家族的首领，不会插手你们彭哥列之间的内部斗争，所以XANXUS也好，阿纲也好，我不会偏袒任何一方，这样的回答你满意吗？”

    斯库瓦落听完了我的答案，一向急性子的他难得沉默了，过了很久他才缓缓说道：“老子不管你叫维斯也好，羽白也好，我只问一句，你是不是从来没有打算再回瓦力安？”

    阿纲这个时候不合时宜的插了一句，“原来这张依旧不是维斯前辈你真正的脸啊，那个……羽白前辈你和这个银发男人认……呜……”

    迪诺看出了我和斯库瓦罗之间紧张的气氛，连忙捂住了阿纲的嘴，对我灿烂的笑了笑。

    这个家伙还真是多管闲事，“斯库瓦罗，我很抱歉，身为维斯塔的BOSS，我是不可能再回瓦力安的，相信这点你也知道。”

    斯库瓦罗像听到了什么笑话一样的哈哈大笑了起来，“维斯，不，现在应该叫你羽白了，虽然混蛋BOSS从来没有说过他希望你回来，但是我们都知道他内心一直是这么想的，既然你从一开始就没打算再回瓦力安，你他妈的为什么还对那个混蛋BOSS说等他的内心能够不再为了任何东西而动摇的时候再来找你呢，欺骗别人的感情对你来说就这么有趣吗？！”

    我微微垂下了眼帘，那个时候XANXUS刚刚从冰封中苏醒后听到我离开瓦力安部队时也是像斯库瓦罗一样这么愤怒的表情，只不过为什么？瓦力安并不是离开了我就活不下去的暗杀部队，斯库瓦罗会生气在我的预料之内，但是我没想到他会这么愤怒，我以为只要解开误会就行了，果然是我想的太简单了吗？

    现在还不是和他们闹翻的时候，因此我压下了心中的疑惑继续说道：“抱歉，斯库瓦罗，对于XANXUS来说，有没有我都是一样的，他是个狂傲的男人，我相信即使只有一个人他也能够站在顶点。”

    ：“哈哈哈哈哈哈，我真的看错你了，老子以为这么多人之中只有你和我是一样的，难道你忘记了吗？那天九代冰封住XANXUS之后，你对九代说过些什么？”斯库瓦罗一双犀利的眼睛紧紧盯着我，眼神中酝酿着我所看不懂的情绪。

    该死，我居然忘记了那个时候，斯库瓦罗会躲在角落里偷听，他知道XANXUS不是九代的亲生儿子，同时也知道了那天我对九代说的所有话！

    我知道斯库瓦罗对于XANXUS是非常忠心的，和列维表达忠心的方式不同，他一直以他自己的方式站在XANXUS的身边，斯库瓦罗说过，XANXUS的那份怒火，正是他永远追随的目标，所以听到了那番话的他可能认为只有我和他两个人才能真正的理解XANXUS吧……

    ：“斯库瓦罗，我很抱歉，可我必须对我的家族负责，现在我们分别站在不同的立场，因此才会彼此不认同对方，但是我相信总有一天你会理解我的选……”我的话还没有说完，就被斯库瓦罗打断了，“老子永远不会理解你的，你敢说你心里没有鬼？如果你真的是维斯塔首领羽白的话，那么八年前你明明有能力救XANXUS，你为什么不救他？还眼睁睁的看着他败在九代的手里，你说这是为什么？”

    我的眼神黯淡了下来，握着拳的手指紧紧插进了肉里，我用余光扫视了一下周围，迪诺和里包恩都是一脸严肃的神情，阿纲他们则是因为听不懂我们在说些什么，所以看上去有些迷茫。

    不得不说，斯库瓦罗的这个问题一针见血，但是我还是有应对的办法，不过不能让他再继续说下去了，他说的越多我的破绽就暴露的越多，必须速战速决！

    ：“你说的没错，我的确有能力救XANXUS，但是你认为像他这样的男人会接受我的帮助吗？这是对他的一种侮辱，所以我只能看着他败在九代的手中，你以为我是怀着什么样的心情看着他逐渐被冰封的？既然你不认可我说的所有话，那么就战斗吧，我会让你知道我的意志有多么强烈！”

    说完，我的手中就燃起了熊熊的火焰，本来是不打算用能力的，毕竟现在就开始使用，寿命会缩短很多，不知道熬不熬的到指环战结束，但是比起口舌之争，直接战斗的话能够减少更多秘密的暴露，所以只能这样了，斯库瓦罗，希望你知难而退！

    ：“哈哈，有趣！老子奉陪到底！”斯库瓦罗举起剑向我冲来。

    这场战斗不能使用我本来的武器，因为别人都知道镰刀是监狱长的武器，所以只能靠火焰和格斗技巧来取胜了，真是麻烦。

    我和斯库瓦罗的速度都非常之快，短短的几秒之内已经过了数十招，我看准斯库瓦罗的一个破绽，把他踢飞了出去。

    斯库瓦罗抹了抹嘴角的血迹，张狂的笑道：“果然有两把刷子，可是老子也不是那么好对付的！”说完，又向我冲了过来。

    我一边抵挡着斯库瓦罗的攻击，一边想着对策，糟糕了，这样下去会变成持久战，我的身体绝对撑不下去，必须快点想个办法解决他，就在我思考的时候，身体突然僵硬了一瞬间，我的胃开始翻江倒海，而斯库瓦罗则瞄准了我的这个空挡把我打飞了出去。

    麻烦了，看来过度使用能力的负作用已经出现了，我捂住嘴，可是大量的血还是从指缝中漏了出来。

    ：“咳……咳……”真是可笑，没想到只用了这点能力就伤成这样！

    ：“小羽白，你没事吧？”迪诺连忙跑到了我的身边，举起鞭子，把我护在了身后。

    ：“里包恩，羽白前辈他没事吧？他们以前不是同伴吗？既然如此为什么对方还下这么重的手！”阿纲担心的问道。

    里包恩闻言皱起了眉头，并没有马上回答阿纲的问题。

    斯库瓦罗显然也没想到我会吐这么多血，他的眼中闪着复杂的光芒，好象有点悲伤……他看了一眼迪诺说道：“维斯塔的首领看来也不过如此，东西我就拿走了，相信我们很快就会再见面的！”

    ：“等等！”阿纲刚想追，就被里包恩拦住了，“羽白那家伙的身体很不对劲，先去医院才是最优先考虑的！”

    我靠在迪诺的身上，看着他被我染成红色的衣服，哑然失笑，原来我也有流这么多血的一天，这或许就是对我的惩罚吧……虽然知道自己不会真正死去，但是这种即将面临死亡的感觉还真是微妙……

    我这是在害怕吗？如果是的话又是在害怕些什么？还有迪诺看向我的眼神为什么那么慌张和悲伤？我们关系有好到那种地步吗？

    ：“小羽白，你放心好了，我一定不会让你死的！”迪诺抱着我一脸坚定的说道。

    后面的话我渐渐听不清了，只知道迷迷糊糊中，有一股温热的气息一直环绕在我的周围，让我莫明的感到很安心，其实对于我来说或许死亡才是最好的选择……但是却为什么觉得这么不甘心呢……

     
黑曜X指环之战的篇章 第48-49章
    48-49.

    我不知道自己到底昏迷了多久，我只知道当我睁开双眼的时候，就看到一片耀眼的金色，我以为是阳光，后来才发现原来那是迪诺的头发。

    他正趴在我的床边打着瞌睡，安静的他看上去像天使一样，他的眉头微微皱起，似乎做了什么可怕的噩梦，我其实应该叫醒他问一下现在到底是什么时候，我怕我睡过了头，错过了指环争夺战的时间，但是不知道为什么我觉得现在宁静的片刻或许以后再也不会来临了，有种想要多享受一会儿的感觉……

    最后还是夏马尔医生的到来让迪诺清醒了过来，他看着已经苏醒的我，高兴的大叫道：“小羽白，你终于醒了，你不知道我有多担心你！”看着他闪着耀眼光芒的眼睛，我朝了微笑道：“现在是什么时候？XANXUS来日本了吗？”

    迪诺闻言有些生气的说道：“小羽白，都什么时候了你还关心这些事，你应该多关心一下自己的身体才是！”

    面对气势凶凶的迪诺，我惟有苦笑，反正是快要死去的身体，再关心也没用了不是吗？只是现在还不能告诉他这个事实罢了。

    ：“迪诺，羽白既然已经醒了，你也应该好好休息一下了，这几天你不但一直守在他身边，还要抽空去训练云雀，相信你的身体也快到极限了！”夏马尔说完不客气的把迪诺了轰了出去，这个傻瓜临走的时候还在一直对我不停的挥手，看着他深深的黑眼圈，不知道为什么，我的心情有些复杂。

    迪诺走后，房间里只剩下我和夏马尔医生两个人，夏马尔叹了一口气，有些无奈的坐到了我的身边，“我还没有把你只有三个月寿命的这件事告诉他们，我怕要是我说了，跳马那家伙肯定第一个不放过我，大概会抓着我的衣领骂我是庸医吧！”

    ：“的确像他会做的事，抱歉了，夏马尔医生，要你和我一起守着这个秘密，不过我实在是不想在这个时候告诉他们这样的事情，因为现在对于阿纲他们来说很关键吧？我不想他们因为我的事情而分了心。”我望着天边的浮云说道。

    夏马尔继续说道：“少年，我也不知道这种时候该怎么安慰你，不过如果你有什么心愿的话，我会尽量帮你一起完成的！”

    看来夏马尔轻浮的外表下却难能可贵的有着一颗温柔的心，我对着他笑了笑，“你这种安慰人的方法还真让人伤心，简直就是在叫我交代后事一样，放心好了，我不觉得自己的人生有什么可遗憾的，而且我自己的心愿，我喜欢自己亲手完成！”说到这里，我伸出手掌，慢慢收拢手指，在空中紧握双拳，就好象抓住了什么重要的东西，一抹微笑不由自主的从我嘴边倾泻出来。

    我看着盯着我发呆，良久没有说话的夏马尔医生，有些疑惑的问道：“夏马尔医生，你怎么了？”

    ：“啊，抱歉，我刚刚好象发呆了，少年，其实你可以不用这么坚强，偶尔依赖一下别人又有什么关系？”夏马尔医生可能因为发呆被我抓包的关系，有些不好意思的抓了抓头发。

    依赖别人吗？因为我不相信……任何人啊……这样的我又该怎么去依赖别人呢？我转过头装作在看窗外的风景，不让夏马尔看到我嘴边嘲讽的笑容。

    ：“少年，我就不打扰你休息了，给你一个建议，千万不要再使用你的力量了，你的身体再也经受不住哪怕一点点的力量，因此当你再次使用力量的时候，你就会死！”夏马尔神情异常严肃的对我说道。

    我漫不经心的点了点头，看着即将离开的夏马尔医生我突然问道：“如果你被自己最信任的人背叛了，你还会去相信别人吗？”

    ：“哈？！”夏马尔医生显然对我突如其来的问题有些措手不及，不过他还是靠在门边答道：“我想我还是会去相信别人的，因为如果只因为被背叛了一次，就否定世界上所有的人，把自己一直关在寂寞的牢笼里，对于已经受过伤害的自己来说，不是一件很可悲的事情吗？”

    ：“万一要是再被人背叛了呢？你还能够承受吗？”我不依不饶的继续问道。

    夏马尔医生有些头痛的答道：“少年，我是不知道你到底有着什么样的过去，而且这个世界也不是所有的家伙都是坏人，如果一点机会都不留给自己的话，那原本即使能够得到幸福的未来也会变的得不到幸福了，不是吗？”

    我微微垂下了眼帘，给自己一个机会吗？或许真的就如夏马尔所说，我生活的实在是太累了，仔细想想，我想要的究竟是什么？是毁掉彭哥列家族，然后站在黑暗世界的顶端吗？

    不，不是这样，这不过是我为了打发无聊的时间才做的决定而已，顺便也是为了替维斯复仇，那么我究竟想要些什么？

    窗外汽车的鸣笛声打断了我的思绪，我无奈的叹了口气，现在不是想这些事情的时候，我的身体如果不能够使用力量的话，这次计划就不可能成功，虽然说有XANXUS打头阵，但是风险依旧很大，难道还是要等到十年后才实施计划吗？

    万一这次失败了，我所建立的维斯塔家族这颗棋子，就必须完全的放弃了，还有六道骸这颗不定时炸弹也很危险，我最后一次见他的时候，他肯定猜到我和监狱有着千丝万缕的关系，一旦知道我死亡的消息，有可能会泄露这个秘密，到时候在我进化期间监狱要是发生了什么事情也很麻烦。

    想到这里，我接通了维斯那边的联线：“维斯，这次计划取消，你不要调人过来了，让米拉裘和法克斯在身边保护你。”

    ：“BOSS？你那边发生什么事了？为什么突然取消计划？”维斯的声音听起来有些着急。

    ：“我的身体状况比我想象的还糟糕，现在连走路都很艰难，我可能要取回我在监狱存放的镰刀来恢复全部实力，这样我才能够自由移动，所以最近联系我的话就家族专用的加密频道。”

    ：“我知道了，虽然这次很可惜，不过BOSS你的身体是目前最最重要的，还有我从监狱那边得到的最新消息，‘进化’过程中如果遇到致命伤害，很可能会导致‘进化’失败，所以在BOSS你心脏快要停止跳动的时候一定要及时回到监狱，那里才是最安全的地方！”

    ：“我知道，我自有分寸，既然这次不用行动，应该不会遇到什么危险，只要不运用能力就行了，我会尽量和迪诺呆在一起的。”说完，我结束了这次通话。

    就在这个时候，一个让我意想不到的声音在头顶上方响了起来，“垃圾，斯库瓦罗跟我说你被他打到重伤我还不信来着，没想到真的是这样，垃圾你还真是弱啊！”

    XANXUS？他是什么时候进来的？我居然都没有发觉，难道说身体虚弱之后连对于危险的感知度也降低了吗？

    我抬起头注视着他那张看不出表情的脸，淡淡的说道：“你怎么进来的？”

    ：“你以为外面那群垃圾能拦住我？”XNAUXS笑的一脸张狂。

    的确，问这个问题显得有些蠢，不过他现在来看我究竟是什么意思？我认为他听完斯库瓦罗的报告多少应该对我有些愤怒才是，但是看他这么平静的眼神，不像是有生气的样子，真是奇怪，“那你为什么要来这里？”

    ：“来看你这个垃圾死了没有！”XANXUS的一身黑衣被风吹的猎猎作响。

    XANXUS，你还是和以前一样别扭啊，就连关心一个人都要用这么让人无语的方式，我叹了口气道：“现在你看到了，我还没有死，你可以放心的回去了！”

    ：“垃圾，你打算一直留在那个白痴日本小鬼的地盘？”XANXUS的眼睛危险的眯了起来。

    ：“我现在的身体还没有办法移动，所以只能先在这里静养了。”XANXUS这家伙，刚刚还好好的，怎么没说两句，就又开始发火了呢？

    ：“垃圾果然是垃圾！”XANXUS说完就准备转身离开。

    ：“XANXUS”我连忙叫住了他。

    ：“什么事，垃圾？”XANXUS一副不耐烦的转过了身。

    ：“谢谢你今天来看我，我很高兴。”突然间有点先看看这么不坦率的XANXUS在听到我这样的话后会有什么样的反映，一定会很有趣吧……（PS：你果然是恶魔啊！！！！）

    ：“垃圾，少自作多情！”说完他就消失在了我的眼前，好快的速度，为什么我觉得有点逃命的架势呢！真是很可惜，没有能看到他脸上的表情。

    算了，这样也很好……真是希望当初的日子能够一直持续下去，瓦力安的八年时光，那个时候斯库瓦罗总是不停的一边咒骂着混蛋BOSS，一边为他准备着食物，路斯利亚总是来缠着我，问我要一些可爱的衣服，王子总是一直对我嘻嘻的笑着，飞刀每次都不长眼睛的朝我飞来，还有可爱的玛蒙总是想方设法的敲诈我的钱财，虽然我一直都心肝情愿，至于列维每次总是跟在我的身后，问我要一些XANXUS的兴趣爱好，有时还会向我讨教怎么才能令BOSS更开心。

    最后就是XANXUS了，他总是不加入我们的任何活动，只是坐在那张专属于他的王座，看着吵吵闹闹的我们，然后骂道：“垃圾们，吵死了！”

    我想那样自由自在，肆意嚣张的日子，在我的人生之中，不会再出现第二次了吧？不过对于我人来说，或许这样就足够了，真的……足够了……

     
黑曜X指环之战的篇章 第50-51章
    50.

    为了能够不错过精彩的指环争夺战，我召唤回了一直存放在监狱的另一把镰刀，随着镰刀的归位，被封印的三分之二力量，再次回到了我的的身体，现在只要不过度使用能力，应该就能和正常人一样生活。

    取回镰刀的我，掀开了被子，穿上鞋子，来到了门外，看着周围七倒八歪的守卫，我不由得轻笑了起来。

    XANXUS那个家伙，还真是一点都没有手下留情，不知道迪诺等下看到这个场面会是什么反映，说不定会气到跳脚，但是更多的或许还是会为我担心吧？

    等等，我究竟再想些什么，那只种马会想些什么，和我一点关系都没有才对！

    这么久没有呼吸过外面的空气，也该是时候出去走走了，就是不知道指环之战现在究竟进行到哪里？看来应该挑个时间去阿纲家里一次。

    就在我这么想的时候，一首奇怪却又熟悉的歌曲打断了我的思绪，“绿茵葱郁的并盛，不大不小中刚刚好，总是一成不变，健康而坚强，啊啊－－一同歌唱吧，并盛中学，晨露闪耀的并盛，平平凡凡刚刚好……”

    如果我没有记错的话，这应该是并盛中学的校歌，果然不出我所料，我一抬起头就看到一只黄色的小鸟跌跌撞撞的向我飞来，我连忙伸出了手，接住这只黄色的可爱小鸟。

    ：“原来是云豆啊，我还在想有谁能把并盛中学的校歌唱的这么好！”云豆似乎能听懂我话似的，骄傲的叫了一声，又大又黑的圆眼睛深深的注视着我，就好象在说我很识货的样子，看着他这样可爱的表现，我情不自禁的笑了起来，我慢慢抚摩着他身上的羽毛，顿时有点爱不释手，不过既然宠物在这里的话，主人也应该在附近吧？

    想到这里我连忙环顾了四周，云雀的身影意料之中的渐渐出现在了我的眼前，真是奇怪，云雀这个时候为什么会来医院呢？云豆好象感觉到了自家主人的到来，从我的手中一下子挣脱，愉快的飞到了云雀的肩膀上。

    云雀这才把他的视线对准了我，“我好象在哪里见过你。”

    我有些无语的看着眼前的云雀，心中顿时浮现出了一种哭笑不得的感觉，“有一次我在学校撞到过你，不过阿纲马上就把我拉开了，可能是这样你才对我有印象。”我耐心的解释道。

    云雀听完我的话后，凤眸微微往上略挑道，仿佛想把我看的透似的说道：“是这样吗？我总觉得还在别的地方见过你，不过算了，迪诺人呢？”

    好敏锐的直觉，我明明应该已经用言灵消除了我在六道骸那里时他的记忆，即使这样，还是对我有微弱的印象吗？云雀恭弥，你果然是个可怕的男人，不过没想到他原来是来这里找迪诺的，莫非是到了训练时间？想到这里我答道：“迪诺的话因为一直在我身边照顾我，所以现在已经很累了，刚刚才回去休息，如果你要找他训练的话，可能要麻烦你多等一会了！”

    云雀听到这里，勾起了嘴唇，眼中闪着看到猎物时的危险银芒对我说道：“既然迪诺不在，就先从你开始咬杀好了！”

    说完，就举起双拐向我冲来，我连忙向后跳了一步，可惜还是慢了一步，云雀的双拐在我的左脸颊上留下了一道血痕。

    看着云雀眼中燃烧的熊熊战意，我无奈的扶额，又是一个战斗狂人，云雀这个家伙真应该和米拉裘还有法克斯两个人做兄弟，他们一定很合得来！还有迪诺这个家伙，究竟在训练的时候怎么虐待他了，搞的现在人家要找上门来！

    虽然说目前即使不使用能力，仅凭格斗技巧也是能和云雀周旋一会的，但是以我现在的身体状况来说，还是尽量避免战斗比较好，想到这里我说道：“云雀恭弥，虽然我也很想和你倾尽全力打一场，但是我现在身上的伤还没有完全好，所以无法发挥出自己的全部实力，所以这场战斗还是延期吧！”

    单看云雀恭弥整个人的外表，他有着典型的东方式古典美颜，细长的凤眼微微上挑，柔软蓬松的黑色碎发，身材纤细，看起来外貌很柔和清秀，但是实际上他却强悍的可怕，性格也是无人能及的极度任性，讨厌被束缚，不服输，意志力过人，善恶观模糊，个别时候敌我不分，但是出人意料的对小孩子以及小动物格外温柔有耐心。

    这样的他是不会和一个受了伤的人决斗的，这是他的尊严，也是他的骄傲，或者说，这也是他的一种温柔。

    云雀听到我的话后，果然放下了双拐，细长的凤眼微微眯起，“下次再见面时，一定咬杀你！”说完，就只留下了一个潇洒的背影给我。

    云豆再次从他的肩膀上飞起，盘旋在他的上空，唱起了并盛的校歌，不知道是不是我的错觉，从他的侧脸我看见他的嘴边浮现起了一抹温柔的微笑。

    所以说，在云雀这个人的面前，做动物其实比做人幸福很多，至少不用担心随时会被他咬杀，我现在总算有点能体会到阿纲每次见到云雀时的心情了。

    51.

    我抹了抹脸上的血迹，似乎已经有点干固了，就在我准备去阿纲家里的时候，一个令我熟悉到不能再熟悉的声音从远处传了过来，“小羽白，你在哪里？你没有事吧？”

    迪诺这个家伙，莫非以为我死了吗？我刚想出声回答，就发现他已经看到了我的身影，匆忙的朝我冲了过来，“小羽白，你没事吧？我刚刚接到手下的消息，说XANXUS来过这里，还打伤了很多人，差点吓死我了！天啊，你的脸怎么了？”

    迪诺，你什么时候变的这么噪舌了，我没好气的白了他一眼，“我没事，XANXUS只是来找我叙旧的而已，至于脸上的伤可是你最近训练的学生所为。”

    ：“啊！你是说云雀，他来找过我了？”迪诺一边担心的看着我脸上的伤口，一边吩咐罗马利欧从车上拿药箱过来。

    ：“是啊，一副恨不得咬杀你的样子，你一定做了什么惹人家讨厌的事情吧？”

    听到我的话后，迪诺无奈的笑了起来，一脸无辜的说道：“我也不知道哪里得罪他了，等回过神来的时候，他就是一副想要咬杀我的表情，哈哈！”

    的确像是迪诺的作风，等迪诺帮我上好药后，我提出了要去阿纲家里坐坐，这个时候迪诺才说道：“阿纲现在不在家里，里包恩正在带他做特训，毕竟现在的他还不是XANXUS的对手。”

    没错，如果不抓紧这段时间的话，到时候可是会输的很惨的，想到这里我问道：“迪诺，指环战进行到哪里了，还是说还没有开始？”

    ：“已经开始了，明天是雨之守护者的决战，在这之前已经举行了三场战斗，分别是晴守雷守和岚守之战，晴守之战我们赢了，雷守之战我们输了，岚守之战我们也输了，而且阿纲为了救蓝波，贸然进入了正在进行之中的比赛，由于违反了规则，因此失去了大空的戒指，现在XANXUS手上已经集有两枚象征着彭哥列证明的大空指环了，两者合一，就是一枚完整的指环，所以现在情况对我们很不利，明天的对战我们这边派出的是山本武，瓦力安那边派出的是斯库瓦罗，不得不说，山本赢的几率很小，毕竟斯库瓦罗是这一代的剑帝！”迪诺一边说一边皱起了眉头，看起来未来真的不太乐观。

    迪诺这次可真是猜错了，因为最后赢的人是山本武，不过现在不论怎样都和我没关系了，既然这次计划已经取消了，那么我只要做个旁观者就行了，顺便记录一下他们的资料，这就是我唯一要做的事情。

    迪诺沉默了一会儿，突然说道：“你这几天最好都一直跟我在一起！”看着他这么严肃的样子，我有些疑惑的问道：“怎么了？是因为我身体还没好的关系？”虽然说我是打算这几天都呆在迪诺的身边，但是迪诺现在的样子很反常，好象发生了什么大事一样。

    ：“我得到的最新消息，意大利那边有人知道你现在身受重伤，所以派了很多杀手过来刺杀你！所以你现在很危险！”迪诺的神色看上去很沉重，不像是在开玩笑，但是为什么我没从维斯那里收到这样的消息？

    想到这里我微微皱起了眉头，迪诺看到我没说话，突然笑了起来，“小羽白，不用担心，不论发生什么事，我都会保护你的！”

    看着迪诺一脸阳光的笑容，我的心情稍稍好转了起来，迪诺……或许我可以信任你吧……因为像你这样的傻瓜，根本就不知道该怎么骗人不是吗？

     
黑曜X指环之战的篇章 第52-53章
    52.

    我在迪诺日本所找的房子休息了一晚，第二天和他一起来到了雨之守护者对决的地方，我们出现的时候，阿纲和XANXUS他们已经都到那里了。

    阿纲看见我，担心的问道：“那个……羽白前辈，你的身体没事了吧？”

    ：“已经好的差不多了，谢谢你这么关心我。”我微笑着回答，这个时候我才发现阿纲的身边有个大大的木乃伊，我有些好奇的问道：“这个是……？”

    ：“是狱寺拉，他在上一场的岚守之战中受了重伤，我本来叫他不要来的，可是他说棒球笨蛋的对决一定不能错过，所以才会包成这样在这里的！”阿纲连忙解释道。

    狱寺听到阿纲的话后，把脸上的绷带往下拉了拉，整个头露了出来，有些激动的说道：“羽白前辈，你的名字和我小时候认识的一个大哥哥一模一样，听十代首领说，这不是你真正的样子，不知道你能不能把你的本来样子给我们看看？”狱寺说这番话的时候眼睛里闪着复杂的光芒。

    他的话音刚落，所有人都把视线对准了我，就连瓦力安那边的人也是，于是我装作很抱歉的样子对他说道：“对不起，我现在的身体不能随便使用这种特殊的力量，否则会有危险，之所以现在还是维斯的样子是因为上次能力的作用还没有消失，我说的都是实话，并不是故意推脱，夏马尔医生可以为我做证！”

    迪诺闻言连忙附和道：“是啊，我家小羽白虽然现在看上去好象已经全好了的样子，但是其实身体还很虚弱！”迪诺说完习惯性的把手又搭在了我的肩膀上，一副好兄弟的模样。

    迪诺，我什么时候变成你家的东西了？还有狱寺，一定是想起他母亲的事情了，现在的他可能已经知道了自己母亲出车祸去世的消息，但是如果见到了当初跟他母亲关系很好的我，还是会想要求证母亲的死讯究竟是不是真的？

    毕竟我是最有可能知道他母亲所有消息的人，他这么激动也是可以理解的，不过为什么我总感觉有一股杀起朝我这里射来？

    我抬起头，看到了那个靠在王座上，品尝着红酒的男人，XANXUS的眼神看起来充满了愤怒，真是奇怪，又有谁惹到他了？

    我把视线转移到了瓦力安整齐的黑色队服上，我不由得弯起了嘴角，其实这个衣服的样式还是我设计的，他的原理就是把女子部队衣服上的蕾丝和蝴蝶结去掉，并且颜色全部改成黑色，然后就诞生了瓦力安现在的队服。

    没想到XANXUS居然一直沿用至今，真是难得……

    斯库瓦罗一如既往的站在XNAUXS的身边，看向我的眼神很复杂，好象有什么话想对我说，但是当我把视线对上他的时候，他又变扭的别过了脸。

    这个时候切鲁贝罗的眼罩姐姐已经布置好了场地，是一个密闭的旧校舍，雨水会不断往下流，只要战斗继续进行，水位就会持续上升，并且当水位超过两米后，就会放出奇怪的凶猛生物，切鲁贝罗的意思应该是要他们速战速决，否则两个人都有可能死！

    阿纲听到凶猛的生物夸张的大叫了起来，相比之下，瓦力安那边的反映就冷静了很多，“还满有趣的嘛！”王子嘻嘻的笑了起来，

    不愧是在杀戮中长大的人，就这分心境阿纲他们就差了很多，XANXUS站在高处，俯视着阿纲说道：“丧家犬，就该死！把这些人渣杀了！”

    斯库瓦罗在一边无奈的耸了耸肩，跟上了转身离开的XANXUS，临走之前，意味深长的看了我一眼。

    ：“羽白前辈，你以前和XANXUS是同伴吧？站在我们这边不要紧吧？”阿纲担心的问道。

    ：“没有关系，我只是来观战的而已！”言下之意就是我不站在任何一方，不过以阿纲的头脑应该没有领会我刚刚话语中的意思。

    众人为山本打完气后，来到了外面的屏幕看着里面正在进行的比赛，迪诺小声的对我说道：“如果山本这一场输了，后面的就不用比了，XANXUS将会是名正言顺的继承人。”

    ：“不用担心，山本也是有胜利希望的。”我一边看着屏幕上激烈的战斗，一边回答迪诺。

    ：“山本用的是时雨苍燕流，而斯库瓦罗最擅长的就是打败流派的剑法，如果他再继续这么依赖时雨苍燕流的剑法，那么就危险了。”迪诺的神色严肃了起来。

    阿纲闻言，担心的问道，“可是到目前为止都很有效不是吗？”

    我轻轻笑道：“一开始剑道是没有招术的，也没有流派，但是随着时间的推移，人们渐渐创造出了所谓的流派和招术，如果山本能够在自己所学流派的基础上，有所创新，那么这场战斗还是有希望赢的，就看他能不能突破自己的极限了。”没想到山本这个整天只会嘻嘻哈哈的棒球少年，拿上剑后，竟然有着这么犀利的眼神，的确是有着惊人的天分，从某种意义上来说，里包恩看人的眼光真的很准！

    ：“羽白说的没错，这场战斗胜利的关键就在于山本能不能突破自己的极限，不过话说回来，羽白不愧是维斯塔家族的首领啊，对于剑术竟然也有这么深的了解！”里包恩突然说道。

    ：“过奖了，其实战斗的技巧其实很多时候都有共通点，斯库瓦罗的剑术并没有流派，但是他却这么强的原因你们知道吗？”我把眼神转向了阿纲，想让他回答我的问题。

    阿纲有些不确定的回答道：“是因为战斗的本能吧……？”

    ：“这只是一方面的原因，斯库瓦罗并不是没有招数，只不过他的招数都是从实践中得来的，时间一久，他战斗的时候就不会去思考要用什么样的绝招去抵挡对手的攻击，而是通过身体本能的反映来完成这一切，也是所谓的无招胜有招！”

    里包恩听完我的话后，露出了沉思的表情，“无招胜有招吗？说的真是好！”

    迪诺也难得的沉默了下来，过了一会才说道：“小羽白果然还是厉害！”

    就在这个时候，屏幕中战斗的局势出现了天翻地覆的变化，本来被打倒在地重上不起的山本武，使出了时雨苍燕流的原本没有的第九式――倒影之雨，打败了一直处于领先的斯库瓦罗。

    真的是很可惜，斯库瓦罗原本并不会输，可是他在战斗的一开始就轻敌了，所以才造成了现在的局面，单论实力的话，其实还是斯库瓦罗更强一点才是。

    XANXUS现在应该会有点难过吧？想到这里，我情不自禁的朝他那里看去，只见他垂下了眼帘，看不清楚他此刻脸上的表情，过了几秒他突然哈哈大笑起来；“斯库瓦罗，你活该拉！这下输了吧？废物！你已经没有用了！”XANXUS说完手上燃起了火焰，想要进去给斯库瓦罗最后一击。

    53.

    XANXUS这家伙也真是的，话虽然那么说，但却一点都没有从椅子上站起来的意思，明明就不是真的想要杀了斯库瓦罗，为什么总是要装恶人呢？

    还好切鲁贝罗的眼罩姐姐及时阻止了XANXUS，“现在进去太危险了，凶猛的生物已经放了出来！”

    阿纲大吃一惊的叫道：“什么？！那现在怎么办？”

    山本想要逃出去是没有问题的，麻烦的是现在根本无法站起身来的斯库瓦罗，如果没有人救他，他就真的死定了！

    山本看着浮在水面上的斯库瓦罗问道：“那他怎么办？”

    切鲁贝罗的眼罩姐姐给了他一个相当残酷的答案：“斯库瓦罗已经输了，我们并不保证他的性命！”

    虽然说斯库瓦罗是阿纲他们的敌人，但是阿纲这边的人听到这个消息都纷纷变了脸色，毕竟都是没有经历过血腥杀戮的少年，这种反映很正常。

    其实切鲁贝罗的做法并没有错，失败的人是没有资格活在世界上的，在我原来的世界，由于这种原因而被抹杀的家伙很多，但是因为我一次都没有失败过，所以我才活到现在，对于这种事情我应该已经习以为常了，但是一想到斯库瓦罗真的会死去，为什么心里却还是有点难过，如果不是知道最后迪诺会救了他，或许我现在会冲进去抢人也不一定。

    山本听到切鲁贝罗的话，傻傻的笑道：“我就知道会是这种结果。”说完竟然毫不犹豫的拽着斯库瓦罗，想要带他一起去安全的地方。

    狱寺看到这个情景，着急的吼道：“小子，你疯拉？”

    山本听到狱寺的话后只是露出了和往常一样的笑容说道：“一般的人都会救他的吧？”

    狱寺连忙回道：“现在的重点不是这个，你也受了伤啊，你的身体怎么还抬的动斯库瓦罗！”

    的确，这个时候救人是很不明智的，说不定两个人都会葬身在此处，也只有山本这个家伙才做的出这种事，天真却又强大，山本的性格注定了他不会去考虑太多的事情，只要是他认为对的事情，就一定会坚持下去，虽然平时看起来总是一副天然呆的样子，但是其实他的本质却是一个坚韧少年，正是因为不会去考虑太多的事情，才会让他变的越来越强！

    没有任何杂念，一心一意，朝着自己的目标，坚定的走下去，这就是山本，难怪像斯库瓦罗这么心高气傲的人即使在输给了他以后，也没有去找他麻烦，甚至在未来的世界中，寄了一套自己成为剑帝的影碟让山本能够从中学习到剑术的真谛，这大概是因为斯库瓦罗认可了山本吧！

    能让斯库瓦罗认同，山本你真的不简单，就在我想着这些事情的时候，屏幕上的局面再次发生了变化，斯库瓦罗抹着嘴边的血迹对山本说道：“放手，不要玷污了我身为剑士的骄傲！小鬼，你的剑法还不赖，剩下的就是设法改掉自己的天真！”说完，就甩开了山本的手，跳进了有着凶猛鲨鱼的水面。

    看着斯库瓦罗掉进水中的地方浮起一片猩红的XANXUS大笑了起来，“哈哈哈哈哈，最后那个垃圾居然成了食物啊！过去的恩怨总算了了一桩了！”

    XANXUS又来了，明明心里很难过，但是却又要装做一副无所谓的表情，正是因为他把所有的感情全都掩藏在他的那份怒火和骄傲之下，所以才没有人看的懂他！

    不过我也没有资格说他，因为我又何尝不是那样呢？XANXUS其实并没有做错，只有抛弃了这些无聊的情感，才能成为最强的存在！

    XANXUS只可惜你注定是无法抛弃感情的男人，因为你的力量源泉正是从你的愤怒而来，这样的你想要做到真正的冷酷无情，又怎么可能呢？或许这就是你最后失败的原因！XANXUS，做回原来的自己，可能才是使你变的更强的正确道路……只不过，我应该走的路又究竟在是哪里呢……想到这里我微微垂下了眼帘，迪诺这个时候突然对悄悄我说道：“小羽白，别难过，我已经派了部下去解救斯库瓦罗了，说不定他现在还活着！”

    我点了点头然后有些疑惑的问道：“斯库瓦罗不是你们的敌人吗？为什么还要救他？”

    迪诺似乎有些奇怪我会问这样的问题，但是他还是答道：“虽然是敌人，但是好歹我和他也是高中同学，我不想看他就这样死去，所以才去救他，难道不行吗？”

    听完迪诺的回答后，我轻轻笑了起来，果然和阿纲他们在一起的都是笨蛋，即使是敌人也会义无返顾的去营救，不过斯库瓦罗如果能够活着的话，我想不论是我还是XANXUS，心里都会松一口气吧，想到这里，我还真是应该谢谢迪诺和山本，“迪诺，谢谢你救了斯库瓦罗！”

    ：“哈？！”迪诺有些不好意思的抓了抓头发，“小羽白不用这么客气拉，你这样我还真不习惯！”

    看着他这样的表现，我的嘴角不由自主的又上扬了几公分，真的是谢谢你们，因为你们做了XANXUS和我即使想做，但却又不会去做的事情，或许这也就是你们能够一直走下去的原因吧……

     
黑曜X指环之战的篇章 第54-55章
    54.

    在切鲁贝罗宣布了第二天晚上是雾守之战以后，我才想起来那个一直被我扔在监狱的六道骸，相信阿纲的父亲家光已经找过六道骸，并且说服了他担任阿纲的雾守，本来如果这次执行计划的话，我应该找六道骸商量一下这次的计划，顺便给他下达一些指令，不过现在看来没必要了，只要六道骸看见我的时候不要露馅就行了。

    在告别了阿纲他们之后，我和迪诺离开了雨守之战的场地，路上的时候迪诺接了一个电话后对我说道：“我的手下说手斯库瓦罗已经成功的被他们救了出来，现在已经把他送到医院了，你要不要去看看他？”

    ：“也好，就去看看吧！”我有点好奇斯库瓦罗究竟伤成什么样子了。

    迪诺听到我的回答后，吩咐罗马利欧把车开到了医院，来到医院的时候我才发现，迪诺想的很周到，医院的周围都全部署着他从意大利带来的手下，一定程度上确保了斯库瓦罗在这里的安全。

    我看着躺在病床上，浑身插满管子的斯库瓦罗，不由得感叹道：“真是难得，他也有这么安静的时候！”

    迪诺笑着说道：“是啊，每次见到他，他都是嗓门很大的第一个叫起来，又任性又骄傲，这么安静的时候的确很少见，这样说起来，我们三个还是校友呢！”

    ：“的确，我在学校里的时候就认识斯库瓦罗了，那时候他兴冲冲的跑过来找我挑战，结果被我手下的米拉裘给打败了！现在想想，还真是怀念那个时候呢！”说着说着，我不禁回想起了当初的时光，那个时候斯库瓦罗的头发还没那么长，短短的，总是充满了斗志的样子。

    ：“呵呵，小羽白当初在我们学校可是风云人物，在入学的短短的一个星期之内打败了排行榜上的三大高手，成为学校的‘神话’级人物，低年级的那个时候全都以你为榜样叫嚣着要把我们高年级的全部放倒呢！”迪诺说着自己笑了起来。

    ：“不过我并没有在学校呆很长时间，所以那个时候还不认识你呢，迪诺！”我对他说道。

    ：“我很庆幸那个时候你不认识我，那个时候我非常排斥当黑手党的老大，做什么事情都不行，就跟一开始的阿纲一样，很丢人！”迪诺不好意思的说道。

    ：“其实你只要这样就很好……”我轻声说道。

    ：“什么？！”迪诺似乎没有听见我刚刚说的话，转过头来问道，我微微一笑：“没什么，我们是时候离开了，等斯库瓦罗醒来的时候再来看他吧！”

    迪诺点了点头，我们两个一前一后的离开了斯库瓦罗的病房，罗马利欧正在外面等着我们。

    这个时候迪诺突然说道：“小羽白，现在想想……你似乎从初中时代起就已经这么厉害了，现在的你肯定已经强的不像话了吧，有的时候真的会觉得……如果你没有这么厉害就好了……”迪诺的脸上浮现出了一抹苦笑。

    他又怎么了？刚刚看斯库瓦罗的时候还好好的，看着眼前突然失落起来的迪诺，我有些不适应，在我面前他一直都是充满阳光的！就好象没有任何烦恼能够拌住他的脚步，没有想到像他这样的人也会有烦恼……是觉得自己还不够强大吗？真是笨蛋啊！

    ：“迪诺，对于你来说，根本没有必要想这么多，你只要能够守住同伴的笑容不就行了吗？想想你是为了什么而变强的，不要去和其他人比较，因为你就是你，在你手下的眼里，你是无可替代的！”

    迪诺听了我的话后，无奈的笑了出来，他的大手一下子拍上了我的头，弄乱了我的头发，“小羽白，我可不是为了这个才烦恼的，不过还是谢谢你！”

    迪诺这个家伙，难道把我当做小孩子看吗？不过看他眼中又重新绽放出的光彩，我微微勾起了嘴角。

    不过迪诺上次所说的暗杀者还是让我有些在意，虽然说到现在暗杀者也没有出现，本来想找维斯确认一下究竟有没有这件事，但是到现在我和维斯依旧联系不上，让我有些奇怪。

    监狱那边倒是一切正常，就是高层们都催着我赶快回去，不过我总有种不太好的预感，像我这种级别的人，对于危险的感觉总特别准确，所以到现在我也不敢掉以轻心，仔细想想，究竟是哪里出了问题？

    ：“小羽白，你怎么了？一脸严肃的样子！”迪诺担心的问道。

    ：“没事，我只是在想些事情！”

    ：“不会是在担心那些暗杀者吧？放心好了，我一定会保护好你的！”迪诺一脸信誓旦旦的说道，他脸上自信的笑容让我稍微安心了一点。

    现在只能走一步看一步了，等明天雾守之战结束就回监狱吧，毕竟在外面总有不确定的因素存在，如果‘进化’被打断也不知道会有什么后果，而且这次的计划也取消了，没必要一定要看完整场指环争夺战。

    只是当时的我并没有想到，计划永远赶不上变化……

    55.

    在迪诺家休息了一晚后，我想到这可能是我在这里的最后一天，于是我对迪诺说道：“我们去看看阿纲他们训练吧！”

    迪诺虽然奇怪我为什么会提出这样的要求，但是他还是带我一起去了，我们到的时候，看到阿纲和巴吉尔正在练习对打，不得不说，阿纲的实力在这段时间中有了质一般的飞跃，令人惊叹的天分。

    里包恩看到我和迪诺之后打了个招呼道：“你们好啊，怎么想到来这里了？”

    迪诺笑道：“没办法啊，小羽白硬说要来这里看看，没有打扰到你们吧？”

    里包恩闻言说道：“没关系，正好可以让羽白指导一下阿纲呢？你觉得就现在来看阿纲能不能赢XANXUS？”

    我想也没想的答道：“就目前来说，是不可能赢XANXUS的，XANXUS的武器是双枪，威力很大，并且熟悉各种格斗技巧！如果阿纲想要赢XANXUS，要做的事情还有很多。”

    ：“的确，不过我相信阿纲！”里包恩跳上我的肩膀说道。

    里包恩这家伙，是相信阿纲有创造奇迹的能力吗？我看着正在和巴吉尔认真战斗的阿纲，露出了淡淡的微笑，的确，如果是阿纲的话，说不定真的能创造奇迹。

    ：“我可能明天就要离开这里了。”看了一会儿他们的战斗后，我突然说道。

    ：“什么？小羽白为什么这么突然的决定要回去？”迪诺第一个叫了起来。

    ：“很多原因，我家族那边好象发生了点事，我得回去处理，还有现在的日本对于我来说不太安全，如果是在自己地盘的话，我更能安心一点。”

    我的话音刚落，就看到迪诺露出了有些受伤的眼神，“小羽白……你是不相信我的能力吗？”

    ：“不是，只是意大利那边真的有很重要的事情要处理，如果可以的话我也想要留在这里看完所有的比赛！”我看着眼神黯淡下来的迪诺耐心的解释道。

    ：“笨蛋，我的学生可不会露出这么挫败的表情！”里包恩跳起来揣了迪诺一脚，不得不说里包恩的这招很有用，迪诺已经从刚刚的失落之中恢复了过来。

    ：“既然你有重要的事情要办，那也是没办法的，今天下午的时候给你办个欢送会吧，虽然说现在每一秒钟的时间都很宝贵，不过谁让你是我们的同伴呢！”里包恩抬起小小的脸蛋，一脸笑容的说道。

    同伴吗……有的时候真的觉得被他们纳为同伴的感觉真的很不错，只可惜对于我来说美梦终究有清醒的一天……

    里包恩说的话是绝对的，阿纲早早的就结束了修炼，联络起了狱寺和山本他们，他们一个个虽然都受了重伤，但是接到了阿纲的电话以后，都信誓旦旦的保证一定会到。

    欢送会的地点是在阿纲的家里，蓝波和一平听到欢送会上会有很多好吃的，兴奋的在房间里跑来跑去，京子和小春也早早的来到了阿纲家里帮着阿纲的妈妈一起准备食物。

    真是的，这群家伙搞的也太夸张了，晚上就是雾守的决战，这样真的没关系吗？也太松懈了一点吧！里包恩这家伙究竟在想些什么……

    就在大家都正忙碌的时候，小春突然叫了起来：“家里好象没有饮料了，我得赶快去买才是，可是食物又还没准备好……好苦恼啊！”

    我环视了一下四周，似乎现在没有任何活要干的人只有我一个，就连迪诺那个家伙都被叫去布置房间了，想到这里我走到小春身边说道：“大家都有事情在忙，就让我去买饮料好了，要买些什么呢？”

    小春看到我的出现了吓了一跳：“可是羽白先生是今天欢送会的主角，怎么能让你去买饮料呢？”

    ：“没有关系的，反正我也没有事情做，一直呆在这里很无聊啊！”小春觉得我说的也有道理，告诉了我要买些什么饮料后，就继续进厨房奋斗了。

    我看了一眼正在忙碌的众人，无奈的叹了口气，真是的，阿纲也准备的太认真了！

    我默默记下要买的饮料后，打开房门，往超市的方向走去，去超市的过程很顺利，但是当我抱着装满饮料的袋子一路往回走的时候，顿时感觉到了我周围的空气有一丝凝固。

    我装做不在意的继续往前走，但其实已经全身戒备了起来，莫非这就是迪诺所说的暗杀者？不管怎么说，如果真的是派来暗杀我的家伙，在我到阿纲家之前的这段路上一定会想办法动手，我只要耐心等待就行了。

    果然不出我所料，在我走了三分之二的路程以后，这个家伙终于忍不住动手了，他的速度很快，几乎是一瞬间就贴近了我身体，可是我比他更快，我松开手中的袋子，一把抓住他的头往墙上按去，看着从墙上慢慢滑下，现在已经变成一具尸体的杀手，我微微眯起了眼睛，不对劲，这个家伙实在是太弱了，如果真的想杀我，又怎么会派这种货色？

    就在我这么想的时候，强烈的危机感从我身后传来，我本能的把头往左边一侧，我眼前的墙上顿时出现了一个黑色的小孔。

    好危险，原来他们的策略是先利用这个人来引开我的注意，等到我杀死他有所松懈的时候，再让埋伏在附近的狙击手来暗杀我！

    我根据刚刚子弹射出的方向，迅速往那个地方赶去，果然不出我所料看到了一个扛着狙击枪的年轻人，他看向我的眼神充满了惊恐，子弹不要命的往身上射来。

    我迅速躲开了那些子弹，在枪林弹雨中贴近了他的身体，果断的捏碎了他的咽喉。

    解决掉两个暗杀者的我还是觉得有些不对劲，其实这个计策很好，只不过那个狙击手的素质实在是太低了，狙击手需要冷静的头脑和过人的胆识，那个人明显不合格，因此肯定还有我忽略的地方。

    但是我站在原地等了一会还是没有等到下一波的攻击，疑惑的我拣起地上的饮料，继续往阿纲家走去，但是没有走几步就感觉到一股冲天的杀气从身后传来。

    我的嘴边浮现起一抹冷笑，这群家伙，真的是惹到我了，究竟有完没完？看起来不给他们一个刻骨铭心的教训，他们是不会长记性的了！

    我再次放下手中的袋子，悠闲的转过身，在身后那人的剑离我只有几公分的时候，迅速伸出左手插入了他的胸膛，然后从中拿出他还在跳动着的心脏，面带微笑在他面前捏的粉碎！

    鲜血顿时溅到了我的脸上和身上，我仰起头，嘴角微微上扬，真的是好久没有杀人了！我怎么就会忘记了呢？沐浴在鲜血中的我才是真正的我啊！

    或许我和米拉裘真的是一类人吧……鲜血使我们疯狂，让我们迷失沉浸其中，不可自拔……

    就在我恍惚的时候，我听到了很多熟悉的声音：“小羽白，你究竟在哪里？你没事吧？”

    ：“羽白前辈，你在哪里？听到的话答应我们一声！”

    ：“羽白这家伙真是的，买个饮料也这么久，不会是遇上什么麻烦了吧？”

    渐渐的我听到了他们的脚步声，我知道他们已经找到了我，因为迪诺在我身后不确定的问道：“小羽白，是你吗？你没事吧？”

    我缓缓转过身，四周瞬间寂静。

     
黑曜X指环之战的篇章 第56-57章
    56.

    迪诺看向我的眼神充满了震惊，里包恩拉下了帽子，看不清楚脸上的表情，阿纲变了脸色，捂住了嘴巴，一副想要吐的样子，山本也难得收起了平时的笑容，一脸严肃，狱寺的双眼瞪的大大的，一副不可置信的模样。

    我低下头，看了一眼手上已经变形的器官，微笑着说道：“不用担心，我没事，我手上的这个东西并不是我的。”

    说完我就像扔垃圾一样把他丢到一边，然后拣起掉在地上的饮料袋子，走到了众人身边说道：“我已经买好饮料了，我们回去吧！”

    我走了几步以后才发现并没有人跟上我，我有些疑惑的问道：“怎么了？你们不回去吗？”

    狱寺终于受不了的大吼道：“羽白前辈你怎么可以一副若无其事的样子？你杀的可是个人啊！”

    我有些好笑的说道：“我知道我杀的是个人，我还没有眼神不好到这个地步，如果我到现在还对于杀了一个人就耿耿于怀的话，恐怕我也活不到今天。”

    我的话音刚落，就发现气氛有些诡异，这群天真的小鬼，可能接受不了我杀人的事实吧，毕竟一直以来我都是以温柔大哥哥的形象出现在他们面前，今天的我对他们的刺激的确是大了一些。

    阿纲这个时候强忍着想呕吐的欲望，有些口齿不清的说道：“羽白前辈……你可以制服他啊……为什么一定要……杀了……他呢？”

    ：“制服他然后呢？给他第二次杀我的机会？很抱歉，我不是会做这么愚蠢事情的人。”

    就在我们之间气氛要降到冰点的时候，里包恩跳上了阿纲的肩膀说道：“先回去再说，京子和小春不是还在家里等着吗？还有羽白，把你脸上的血迹擦一擦，这样太显眼了。”

    我对里包恩点了点头，把手上的袋子扔给了迪诺，开始擦起了脸上的血迹，迪诺从一开始的震惊过后，现在已经恢复了过来，只不过他看向我的眼神很复杂，不知道在想些什么。

    回去路上的时候，阿纲他们走在我和迪诺的前面，恐怕是想和我这个‘杀人犯’保持距离吧？今天真的是吓到他们了。

    明知道他们这样的反映是正常的，但是心里还是有点不舒服，真是奇怪，难道我是希望他们能够理解我吗？就在我沉思的时候，一路沉默的迪诺总算开口说话了，“小羽白，你的伤已经全好了吗？”

    ：“没有，为什么这么问？”我有些奇怪的转头看着他。

    ：“不是，只是刚刚看你解决那些暗杀者很轻松的样子，我以为你的伤已经好了呢！”迪诺有些尴尬的抓着头发笑道。

    结果最终站在我这边的，只有迪诺一个人吗？算了，这样也足够了，就在我这么想的时候，迪诺收起了笑脸，神情有些严肃的问道：“小羽白，你为什么要用这么残忍的方式杀掉那个人呢？你明明是这么温柔的人……”

    我微微垂下了眼帘，露出了嘲讽的笑容，原来连迪诺你，也不是站在我这边的……温柔吗……这只是你单方面认为的吧，我从来就不是个温柔的人，因为你从来没有想过要去认识真正的我。

    到头来，我的世界之中，最后剩下的还是只有我一个人，我究竟在期待些什么呢？

    如果没有期待的话，是不是就不会心里不舒服了呢？既然如此，就让我亲手斩断这份期待好了！

    想到这里，我停下了脚步，迅速贴近了迪诺的脸，看着他有些惊讶的表情，我勾起了嘴角，深深注视着他总是散发着太阳余辉的眼睛，一字一句的说道：“我…喜…欢…杀…人！”

    满意的看到他有些失神的眼睛之后，我迅速拉开了和他之间的距离，继续说道：“迪诺，你不觉得自己太虚伪了吗？不论用什么样的手段去杀人，终究改变不了杀人的事实，既然如此，残忍的杀人和温柔的杀人又有什么区别呢？你这样说实在是太可笑了！”

    说完，我就继续朝前走去，不去理会身后的迪诺会是什么反映，没有想到他居然会抓住我的手，把我推到了墙角，看着他那张英俊的脸就离我只有那么几公分的距离，感觉还真是奇怪。

    ：“有话就快点说吧，阿纲他们已经走远了。”我不带感情的说道。

    迪诺的眼神中闪着我看不懂的情绪，看起来有些激动和不安，我等了很久，他才终于开口说道：“对不起，我刚刚并不是那个意思，我只是……”

    ：“请你快一点好吗？”我不耐烦的催促道。

    没想到迪诺听到我的这句话后，竟然笑了出来，他刚刚的紧张和不安全都一扫而空，他叹了口气说道：“羽白，你现在这样，就和我当初第一次见到你时一样，一副生人勿近的样子，那个时候看见你那双黑色的眼眸，我就知道你一定是个寂寞的人，于是就想如果这个人能够敞开心扉的话，绝对会是个温柔到不行的人，所以情不自禁的就想靠近你。”迪诺说着说着似乎陷入了回忆之中，脸上浮现出我所看不懂的笑容。

    我叹了一口气道：“然后这就是你从那以后一直缠着我的原因？”

    ：“算是吧，不过后来我发现，我已经渐渐离不开你了，羽白，我并不介意你杀人，我只是不希望你将来会后悔，一旦双手染满了鲜血，就再也摆脱不了那种感觉，你不应该背负那么沉重的东西，如果可以的话，我希望你能过上普通人的生活，一辈子都不要进入这个黑暗的世界。”

    听完迪诺的话后，我微微垂下了眼帘，他今天很奇怪，为什么要对我说这些？最关键的是只有当他真正认真起来的时候才会叫我羽白，平时都是叫我小羽白的。

    迪诺，你究竟想对我说些什么？就在我有些失神的时候，嘴唇上传来湿热的感觉，我瞬间睁大了双眼，迪诺这个家伙居然在吻我？等我回过神来的时候，迪诺有些脸红的说道：“羽白，我喜欢你，不用急着告诉我答案，我会等你的！”

    说完，迅速转过了身，对我说道：“走吧，阿纲他们应该等急了！”

    我轻轻抚过刚刚被迪诺吻过的嘴唇，心里涌上了一股奇怪的感觉，说不上喜欢也说不上讨厌，只不过对于我来说真的有喜欢一个人的资格吗？

    57.

    回到阿纲家之后，我先去洗了个澡，换了一身干净的衣服才再次出现在阿纲他们眼前。

    阿纲他们似乎还对刚刚的事情有点介意，看到我的时候会眼神躲闪，但是在迪诺的活跃下，气氛还是好转了不少。

    欢送会结束的时候，阿纲鼓足了勇气来到我的身边，脸色涨的通红的对我说道：“羽白前辈，我想了很久，我还是不能认同你的有些做法，但是你是我们的朋友这件事是永远也不会改变的！”

    看着他连气都没换的说完这么长一串话，我不由得笑了起来，“谢谢你，阿纲，认识你真的很好。”

    阿纲听到我回答后，不好意思的摸了摸后脑勺，狱寺虽然看似在欺负蓝波，但是却是一直在关注着我们这边的发展，看到阿纲说完了这番话之后，他迅速来到了阿纲的身边，很拽的对我说道：“没办法，既然十代首领都这么说了，我作为十代首领的左右手，就大发慈悲的原谅你吧！”

    山本则是在一边傻笑道：“哈哈，这个游戏真是有趣啊！”

    我看着他们两个，顿时有点哭笑不得，欢送会结束之后，差不多到了雾守之战的时间，阿纲有些苦恼的抓了抓头发，“里包恩，我们的雾守究竟在哪里啊？”

    里包恩闻言，高深莫测的一笑，“蠢纲，到了那里你就知道了。”

    于是一行人出发来到了雾守决战的场地，XANXUS他们这个时候也正好刚刚到，瓦力安那边派出的是当初一直敲诈我钱财的玛蒙，虽然那么多年不见，但是他的小身材依旧保持的很好！

    阿纲眼看对决的时间马上就到了，自己这边的雾守还没到，有些着急的叫道：“里包恩，怎么人还没来？”

    就在这个时候，场地的门被打开了，千种和犬带着一个酷似六道骸的少女出现在众人的眼前。

    阿纲自然认出了犬和千种，他大吃一惊的叫道：“六道骸？”

    ：“boss，我的名字叫库洛姆-髑髅”说完就转身亲了阿纲的侧脸一下，阿纲顿时涨的满脸通红，狱寺他们也都惊讶的大叫了起来！

    由于两方都是幻术师，战斗的场面华丽到不行，库洛姆由于制造幻术的能力不及玛蒙，很快就败下阵来，用幻术制造的内脏也因为没有足够的能量而迅速消失，就在众人以为库洛姆必死无疑的时候，众人熟悉的笑声响了起来，“呵呵呵呵，好久不见了，我又回来了，从轮回的尽头……”

    六道骸的身影出现在了众人的眼中，他略有深意的看了我一眼，我装作无辜的对他笑了笑，他加深了嘴边的笑意把头转向了眼前的对手。

    既然六道骸出场，接下来就是真正的雾之守护者对决，幻觉是直接作用于脑的，当场上的战斗进行到白热化阶段的时候，众人都因为承受不了而有些晕眩，由于我经常使用言灵催眠别人，精神力比起一般人要强大的多，因此受到的影响很小。

    六道骸的幻术的确厉害，他嘴角含笑的对玛蒙说道：“堕落吧，然后轮回！你的败因只有一个，那就是以我为对手！”

    这家伙也太自大了吧，看着玛蒙在空中爆炸的景象，阿纲着急的说道：“等等……怎么会这样？不用做到这个地步也……”

    “到现在还同情敌人，无论何时都是这么天真的男人，g田纲吉。”六道骸心情似乎很好的对阿纲解释道：“放心吧，那个婴儿逃走了，他最初就保存了逃走的力量，真是精明的彩虹之子啊！”

    说完，又把眼神对准了我，我装作没看见的和一旁的迪诺聊起了天，六道骸这个男人果然危险。

    在切鲁贝罗宣布了这场战斗的获胜者是六道骸后，雾守之战顺利的落下了帷幕。

    既然雾守之战已经结束了，我也是时候回监狱了，就在我想告别的时候，迪诺突然对我说道：“小羽白，今天已经很晚了，在我那里休息一晚，明天再走吧？”

    我看着迪诺万分期待的眼神，无奈的叹了口气道：“好吧，不过我明天可是肯定要走的！”

    迪诺闻言，高兴的笑了起来，反正也是和他相处的最后一天了，今天之后，不知道要过多久才能见到面，就让他兴奋一会好了。（PS：儿子啊，你温柔的一面已经露出来了啊！）

    这个时候的我并没有想到，这居然会是我做的最错误的一个决定，因为第二天我没有顺利的离开……原来所谓的信任，不过只是……给别人一个伤害你的理由……仅此而已……

     
黑曜X指环之战的篇章 第58-59章
    58-59.

    第二天起床之后，我发现迪诺看我的眼神怪怪的，不过我并没有放在心上，反正今天就要离开了，正当我想告别的时候，迪诺突然对我说道：“小羽白，你有没有什么事瞒着我？”

    他的话让我觉得有些疑惑，难道是夏马尔医生把我的病情告诉了他们吗？不，他不像是会做这种事情的人，但是也不排除这种可能性，于是我想了一会说道：“不用担心，我没事。”

    这个时候的我真的没有想到迪诺会把我的犹豫理解成另一种意思，或许从一开始，他就根本没有打算信任我，毕竟如果真的相信我的话，这个时候又何必试探我呢？

    只不过那个时候的我并没有想那么多，或许在潜意识里，我一直认为那些天真的孩子们是不会伤害别人的，因为他们是一群连敌人都会救的笨蛋。

    但是我却没有想到，正是因为他们的天真，所以一旦伤害到了一个人，那种痛也更刻骨铭心……

    迪诺在听到我的回答后，沉默了一会，然后露出了和平常一样的笑容说道：“那小羽白现在就要走了吗？”

    ：“是啊，本来昨天就应该走的，所以即使你今天再留我也没用了。”我笑着答道。

    迪诺摸着头无奈的说道：“其实是这样的，阿纲的父亲回来了，所以大家想聚一聚，不知道你能不能来呢？”

    阿纲的父亲家光吗？他现在应该在彭哥列总部查九代的事情才对，怎么这么快就回来了？虽然疑惑，但是我还是点了点头，毕竟阿纲他们昨天还为我了举行了欢送会，这种时候不出席总是不太好。

    迪诺得到我的回答后，开心的笑了起来，“我就知道小羽白最通情达理了，聚会很快就会结束的，不会耽误你太多时间。”

    ：“我知道了，不过迪诺，我总觉得你今天很奇怪，为什么对我说话一下子客气这么多？”如果是平时的迪诺早就死拽着我不放，绝对会死缠烂打到我一定会去为止。

    迪诺闻言，不知道为什么竟然心虚的别开了眼，打着哈哈道：“因为今天就要和小羽白分开了，怎么说也要给你留个好印象才是！”

    真的是这样吗？虽然心里奇怪，但是我并没有继续追问，打点好一切后和迪诺来到了他们约定好的公园。

    一进公园我就觉得不对劲，因为公园里的人实在太少了，而且我总感觉有目光始终跟随着我和迪诺，于是我压低声音问道：“你确定这个公园没问题？我感觉周围埋伏了很多人。”

    迪诺尴尬的笑了笑，“是里包恩叫来的手下拉，你现在很危险，昨天不是还遇到暗杀者了吗？所以才叫他们早点过来部署的。”

    原来是这样吗？不过为什么我的心里总有点不安呢？不过很快阿纲他们就到了，阿纲的父亲也在其中，他很热情的向我招了招手，而我则礼貌的对他点了点头，他们的出现让我刚刚的不安消散了不少。

    不过让我有些奇怪的是京子和小春并没有出现，于是我问道：“京子和小春呢？她们不来吗？”

    回答我问题的是阿纲，他无奈的说道：“我也不知道，我明明已经邀请过她们了，不过她们好象有事情的样子。”

    阿纲的父亲家光大手拍上了阿纲的后脑勺，爽朗的笑道：“儿子，怎么？是不是初恋情人没来有点失望啊？”

    阿纲气急败坏的叫道：“老爸！！”

    这对父子可真有意思，他们这一闹，气氛顿时活跃了起来，这个时候里包恩说道：“蠢纲，快把妈妈准备的食物放好，我有点饿了！”

    ：“是是是！”阿纲不愧是被奴役到习惯的人，迅速拿出了身后大大的篮子，开始准备摆放食物，狱寺看见这个情形连忙对阿纲说道：“十代首领，这种事情怎么能让你来做呢？就让我这个十代目的左右手来完成吧！”说完抢过了阿纲手中的篮子，利落的在草地上铺好了台布，开始摆放起食物。

    山本见此哈哈的笑了起来，“这回是玩野餐游戏吗？好象很有趣的样子，我也来帮忙吧！”

    ：“滚开，棒球白痴，你休想和我抢十代目左右手的位子！”狱寺把山本挤到了一边。

    ：“哈哈，狱寺好奇怪，为什么生气了呢？”山本疑惑的摸着头笑道。

    就在两个人吵吵闹闹的过程中，终于把准备工作全都做好了，里包恩这个时候发号示令道：“开始吃吧，谁要是下手慢了，可就没有食物吃了哦，黑手党的世界可是个弱肉强食的世界！”

    他的话音刚落，就看到无数只手朝着草地上的食物迅速抓去，看的我目瞪口呆，等我回过神来的时候，地上居然已经没有食物了！

    这群家伙，难道是饿死鬼投胎吗？就在我这么想的时候，迪诺把抢到的一块三明治递给了我，“给你的，小羽白，我正好多抢了一块！”

    ：“谢谢！”我接过迪诺的食物，咬了一口，真是好吃，阿纲的妈妈果然对料理很拿手！

    我本来以为我是他们之中唯一没有抢到食物的人，吃了一会才发现阿纲居然也两手空空，就在他欲苦无泪的时候，狱寺连忙说道：“十代首领，请吃我的食物吧，身为十代目的左右手，怎么能让十代目饿着肚子！”

    阿纲有些为难的说道，“可是我吃了，狱寺不就没有东西吃了吗？”

    狱寺听到阿纲的话后，感动的流下了泪水，“十代首领不愧为十代首领，居然这么为手下着想！为了十代首领，我即使饿死也没关系！”

    山本听到狱寺的话后说道：“又在玩黑手党游戏了吗？阿纲吃我的好了，我还没有吃过呢！”

    ：“棒球白痴，你滚远点，十代首领的左右手只有我一个！”

    我看这又吵起来的两个人不禁觉得有些好笑，就在气氛最融洽的时候，家光突然开口说道：“现在你们维斯塔家族应该是维斯在管理吧？”

    我有些疑惑的答道：“是的，怎么了？为什么突然说起这件事？”

    ：“因为我在意大利的时候听到了一件很有趣的事情，据说维斯塔家族的BOSS想要在彭哥列的这次继承人争夺战中一举杀掉两个继承人！”家光的话音刚落，四周顿时安静了下来，众人的目光全都集中在了我的身上。

    阿纲难以置信的说道：“老爸，你是不是搞错了？羽白前辈怎么可能会杀我？还有他和XANXUS以前可是同伴啊！也不可能会杀XANXUS啊！”

    我总算知道迪诺这个家伙为什么今天一定要叫我来吃这顿饭了，原来他竟然是在怀疑我！所谓的信任，不过是这么脆弱的东西，一旦涉及自己的利益，就可以马上被抛弃了吗？

    我看了一眼迪诺，只见他神色复杂的别开了脸，好，真的是很好，我平息了一下自己的心情，然后说道：“杀掉两个继承人对我又有什么好处呢？别忘记我们可是同盟家族，如果我撕毁契约的话，可是会遭到其他同盟家族报复的！”

    ：“这个问题很简单，如果没有人知道是你动的手呢？尤其是在继承人争夺战这种时候，继承人人死亡可是很正常的事情。至于杀掉两个继承人之后对你有什么好处，好处可多了，缺少继承人的彭哥列一定会再一次内乱，而从中你可以获得的好处就不用我一一说了吧！”家光喝了一口茶说道。

    我勾起了一抹笑容答道：“我要是想杀阿纲，他可活不到今天！”

    ：“在最终决战的时候再动手对你来说比较有利吧，一来两方到时候都受了重伤，你对付起来也更容易，二来你可以伪造成事故的样子，让别人不知道是你做的，很完美的计划，当我听到这个情报的时候，可是吓了一跳呢，像你这样的年纪居然有这么深的心计！真是可怕啊！”家光一边说，一边用锐利的眼神注视着我。

    阿纲听完家光的话后，吞吞吐吐的说道：“老爸，可我还是相信羽白前辈，他对我们那么好，而且他看向我的眼神总是充满了温柔，这样的人是不可能会害我的！所以你的情报是不是出错了？”

    家光听完阿纲的话后哈哈大笑了起来，“儿子我就知道你会这么说！其实老爸我也不相信羽白会是这样的人，羽白，刚刚抱歉了，因为事关家族的存亡问题，所以刚刚对你犀利了一点，我们也没有别的意思，就是希望你在指环争夺站结束之前都不要离开这里就行了，我们并没有想要伤害你的意思！”

    并不想伤害我吗？真是虚伪啊，对于你们来说，怀疑一个人难道就不是伤害了吗？说什么是朋友，到最后还不是不相信我？

    其实我从来没有杀死阿纲和XANXUS的打算，原本最初制定的计划也只是最终决战的时候拿走彭哥列指环而已。

    或许这样也好，既然你们非要逼我做出一个决定，那就让我亲手斩断这一切！

    从今以后，就再也不会……为了这样的事情……痛苦了……

    想到这里我轻轻笑了起来，“阿纲，你应该相信自己父亲的，以后不要再这么天真了，还有家光，如果我偏要今天离开的话，你们又准备怎么办呢？”

    家光闻言神情严肃了起来，“如果你一定要执意这么做的话，我们也只有把你制服，直到指环争夺战结束为止了！”

    ：“呵呵，说的真好听，我可是不会手下留情的，建议你们最好抱着把我杀死的决心进攻，否则死的可会是你们！”说完我站起了身，火焰在手心翩翩起舞。

    ：“少年，你是认真的吗？我已经说过了我们并没有恶意！”家光带着阿纲他们迅速离开了我的身边，迪诺则是一脸痛苦的看着我说道：“羽白，你的伤还没有好，还是不要打了！相信我！只要指环争夺战结束之后，你就可以离开了！”

    我闻言，情不自禁的大笑了起来，“迪诺，我不想再听你说任何话了，我最后悔的一件事情，就是居然会相信你！”

    ：“羽白！我很抱歉！但是这是我必须承担的责任，我可以保证在指环争夺战结束之前没有人会伤害你！”迪诺着急的大叫了起来！

    ：“不需要了，我的生命还是由我自己来保证比较安全一点，不要说废话了！我知道你们安排了很多人在周围埋伏，你们就一起上好了！”说完，我用意念联系起了黑色的镰刀，不同于以前不完整的镰刀，这次它的出现让我感受到了久违的澎湃威力，火焰从镰刀源源不断的传到我身上，像是感觉到了我此刻悲伤的心情一样，它低低的鸣叫了起来，火焰在瞬间冲天。

    我笑着把脸贴上了冰冷的刀身，果然到最后陪在我身边的，也只有你了，就让我们一起结束这一切吧，创世二度分解……灵魂之刃！（PS：创世是镰刀的名字，不记得请看5-6章）

    镰刀顿时化为了双刃出现在我的手上，我冷冷的朝家光他们瞥去，双刃上的火焰越燃越旺。

    我身边所形成的火焰旋涡让家光他们无法看清我的身影也无法接近我，里包恩这个时候说道：“羽白，你还是收手吧，刚刚你吃的食物里我们下了药，应该马上就会有反映了。”

    下了药吗？看来他们真的是计划了很久，不过没有关系，这种程度的东西用言灵就可以解决，“既然你们不先动手，那就由我先开始了，那个药不用担心，在我死之前，药效是绝对不会发作的！”说完，我迅速朝他们掠去，迪诺一把推开了阿纲他们，硬是接住了我这一攻击。

    拿出鞭子的他，眼神逐渐犀利了起来，是啊，我怎么就忘记了呢？不论他在我面前表现的是多么喜欢撒娇，看起来是多么的无害，可他始终是一个家族的首领，他一定有着我所不知道的另一面，冷酷和强大，现在的他才是真正的他啊！

    原来从一开始我就错了，从来没有想要去了解别人的那个人是我……

    沉浸在那种好象玩过家家酒一样游戏中的那个人是我……

    只有我……

    只有我一个人而已……

     
黑曜X指环之战的篇章 第60-61章
    60.

    我垂下了眼帘，不让他发现我眼神中的失落，嘴角微微向上扬起，手上的攻击一波比一波更激烈，“迪诺，你是打不过我的，让你的同伴和你一起上吧，否则你可是真的会死在我手上！”我瞄准了他的一个空隙，把他踢飞了出去，看着他抹着嘴边的血迹，摇摇晃晃的站起来，我轻轻笑了起来。

    ：“里包恩，到了现在这个时候，你还是保持沉默，不动手吗？”里包恩拉下了帽子，没有说话。

    ：“看来你们都以为我在开玩笑，那就这样好了，我就先杀掉跳马迪诺，再来看看你们会是反映！”

    说完我朝迪诺那里迅速攻去，双刃在他的身上划下一道又一道的伤口，迪诺这个家伙始终不敢对我下重手，要不然他也不会败的那么快。

    这又是何必呢？都到了这种时候，还要惺惺作态吗……

    阿纲终于受不了的大叫了起来，“羽白前辈，请你住手吧！你在伤害迪诺师兄的同时自己心里也很难过不是吗？既然这样，为什么你还要……”

    ：“你说错了哦，阿纲，我觉得战斗的时候是我最快乐的时候，因为只要想着怎么样杀死敌人就行了，不用去考虑其他多余的事情，我喜欢那种感觉，就好象什么事情都能做的到一样，阿纲你是无法理解的吧……”说完之后，我一把捏住了已经无法动弹的迪诺的咽喉，看来是时候结束了。

    迪诺抬起了那张满是鲜血的脸，一双眼睛熠熠生辉的注视着我，我慢慢靠近他，在他的耳边轻轻说道：“永别了迪诺，还有我一直忘记对你说了，你的这双眼睛，总是让我感觉很讨厌呢！”

    就在我的双手想要使劲的时候，阿纲终于进入了死气模式，从我的手上救走了迪诺，“羽白前辈，虽然很不想和你战斗，但是我不想看到自己的同伴再继续受伤下去了！我想保护他们，所以对不起了！”

    阿纲说完就朝我攻了我过来，我游刃有余的躲闪着他的攻击，轻笑道：“你认为现在的你能够赢过我吗？”说完，我的双刃上迅速形成了一道火龙朝阿纲打去，阿纲躲闪不及，捂住嘴巴咳了几口血，我趁着这个时候举起武器想给阿纲最后一击的时候，一颗子弹朝我打来，就在我躲闪的时候，阿纲已经被狱寺他们救了回去，狱寺把阿纲交给山本之后，拿出炸弹一脸怒气的看着我。

    里包恩说道：“狱寺，你不是他的对手，他身上还有伤，不可能长时间使用这么强的力量，我们先撤退！”

    ：“可是里包恩先生，他打伤了十代首领啊！”狱寺虽然不服气，但是在里包恩的绝对命令下，还是收了手。

    看着眼前突然出现的众多黑衣人，我就知道里包恩想靠这些人来消耗我的体力，不愧是里包恩，我强忍着冲上咽喉的血腥，嘴边浮现起一抹残忍的笑容，既然这么想死，就让我来成全你们好了！

    我手上的双刃不停攻击，一个又一个人在我面前倒下，鲜血染满了我的身体，浓厚的血腥味刺激着我的神经，让我有些疯狂了起来，渐渐的我的脑中只剩下一个念头，那就是杀！杀！杀！

    我不知道我究竟杀了多少人，只知道我再不停的重复着挥刀前进的动作，身上力量流失的很厉害，我知道我已经快到极限了……

    真是不甘心……明明还差一点就能……

    我嘲讽的笑了起来……就能怎么样呢……杀了迪诺，杀了阿纲吗？

    慢慢我的双眼开始模糊起来，一直被我强忍着的恶心感觉终于爆发了出来，我捂着嘴，鲜血不停的从指缝中留下……

    恍惚中我听到了迪诺着急的声音，“里包恩，怎么会这样，为什么小羽白会吐这么多血？你们到底给他下的什么药？”

    ：“只是一般的迷药而已，他现在的身体状况很糟糕，先找医生过来再说！”

    ：“哈哈哈哈！”听到这样的对话不知道为什么我突然很想笑，我艰难的站了起来，不停的咳着鲜血道：“不需要……我已经……没有……时间了……你们……还要……继续……阻拦我……吗？”

    我摇摇晃晃的继续朝前走，意识开始渐渐的溃散起来……这样恐怕还没到监狱之前就会死了吧？想到这里我举起手里的双刃朝腹部刺去，剧烈的疼痛让我的意识清醒了不少。

    ：“羽白，你为什么要做到这种地步，我们真的没有想要杀掉你的打算，我们……”

    我冷冷的打断了他的话，“我知道……你们只是想囚禁监视我而已……迪诺，你是不会懂的，这是我的骄傲……也是我最后的坚持……不要再说废话了……战斗吧！”

    我举起了手中的双忍，再一次燃起了火焰，过度透支能力让我又咳了好几口鲜血，或许我今天……真的会死在这里吧……

    XANXUS，我和你还真是相像，一样的骄傲任性，明明知道眼前是一条没有出口的死胡同，但我们的骄傲却不允许我们停下脚步……

    ：“算了，里包恩，我们让羽白前辈走吧，如果有一天我真的会死在他手上，也是我自己所做的选择！更何况我相信羽白前辈！”阿纲坚定的说道。

    里包恩叹了口气说道：“蠢纲，希望你不会为了今天的决定而后悔！”

    ：“里包恩你这是同意了吗？谢谢你！”阿纲开心的笑了起来。

    阿纲，你果然是个笨蛋……身体放松下来的我，再次吐了一口鲜血……真的到极限了……

    我拖着沉重的脚步……缓缓往出口走去，

    这个时候阿纲突然问道：“羽白前辈，我们以后还是朋友吗？”阿纲眼里闪着我所看不懂的光芒，深深注视着我！

    我伸出染满了鲜血的双手，捧起了阿纲的脸，在众人都紧张戒备起来的时候，我轻轻吻上了他的额头，看着我脸上的血液顺着他的脸慢慢滑落，我笑着说道：“阿纲，这是我给你的祝福……死亡的祝福……下次再见面的时候，我一定会杀了你！所以在那之前，你可千万不要死了……”

    说完，我就转身离开了那个我终身也不会涉足的公园，我扶着墙壁艰难的往前走去，用剩下的最后一点力量联系监狱的复仇者……就在我快要成功的时候……眼前突然一片黑暗……我终于还是坚持不住，慢慢倒了下去。

    恍惚中我仿佛看见了白最后死在我手上的画面，他的声音再一次回响在我的耳边：“黑……我能给你唯一的答案就是无情到底吧！因为当你动了情的时候，就会像我今天一样……”

    白，你说的果然是对的……你是不是正在地狱看我的笑话呢……放心好了，从今天起就再也没有羽白这个人了……剩下的只会是那个永远站在顶端的黑纹！这样的答案，你满意了吗……

    想到这里，我的嘴边浮起了一抹笑容……浴血而生……浴血而亡……真是适合我的死法……

    61.(此章主角已死,以阿纲视角叙述)

    当众人听到夏马尔带来的消息，拼命追赶出去之后，找到的只是一具冰冷的尸体。

    由于已经死去的关系，原本一直用维斯伪装的相貌，终于显现出了他真实的样子。

    苍白的脸孔，黑色的碎发，白色衬衫上所浸染的诡异而又绝望的红色和他嘴边那抹淡淡的笑容惊心动魄的交织在了一起，众人顿时都觉得心脏像是窒息般的疼痛。

    夏马尔的怒吼声再次盘旋在他们的耳边，“你们有没有搞错！羽白那个孩子只有三个月的寿命了！他怎么可能去做这么无聊的事情！为什么不让他离开？为什么要逼死他！为什么你们在行动之前不先问问我！亏他还一直叮嘱我，让我一定不要把他的病情告诉你们，说什么不想让你们担心，不想打扰你们比赛，可你们他妈的就是这样对他的！”

    现在说什么都晚了，那个总是对着他们微笑，告诉他们很多道理的人，在今天……死在了他们手上。

    迪诺师兄看起来很伤心的样子，毕竟他们在意大利的时候关系那么好，迪诺师兄这次没有相信他，对他来说可能是一个致命的打击吧！

    纲吉不由得回想起第一次见到羽白的场景，那是羽白前辈第一次对他微笑，眉眼弯弯的，看起来很温柔也很舒服，只是即使是在笑着的时候，他的眼睛里也总是透着一股浓的化不开的忧伤和寂寞。

    为了什么而寂寞呢？为了什么而忧伤呢？纲吉根本无法理解羽白前辈那种深沉的让他喘不过气的感受，他的生活太过单纯，即使知道了XANXUS作为对手出现在了他的生命之中，他也觉得只要能够和同伴一起变强走下去，那样就足够了……

    但是纲吉希望羽白前辈能够稍微开心一点，因为那样温柔的人，寂寞起来，会让人觉得很心疼，恐怕迪诺师兄也是这个感觉吧？所以才会一直缠着羽白前辈，即使被他讨厌也没关系……如果他能够得到哪怕一点点幸福，那样就很好了……

    就在纲吉回想着和羽白前辈的点点滴滴的时候，他发现迪诺师兄走到了羽白前辈的身边，紧紧的抱住了他的身体，把头埋在了羽白前辈的胸前，身体不断的颤抖着。

    迪诺师兄是在哭吗？纲吉觉得自己的眼睛也有点涩涩的，眼泪顿时夺眶而出，为什么会觉得自己的心这么痛呢？

    纲吉发现除了自己，狱寺他们的眼中也闪着泪花，羽白前辈，如果不是真的把你当做朋友，又怎么会为你伤心流泪？

    当迪诺师兄把头抬起来的时候，他的脸和最初一样，看不出哭过的痕迹，但是纲吉知道，迪诺师兄只是不愿意把他的悲伤表现在众人的眼前而已，这是他作为家族老大最后的骄傲和尊严。

    羽白前辈的话这个时候再次回响在他耳边，“这是我的骄傲……也是我最后的坚持……”

    骄傲对他们来说真的这么重要吗？重要到可以舍弃一切？纲吉心里默默想到：如果是我的话，即使不要骄傲和尊严，也要守护身边所有的人，这是我g田纲吉一生的誓言！

    纲吉感觉到自己的额头开始微微发烫，他慢慢扶上了被羽白前辈最后轻吻过的额头。

    ：“阿纲，这是我给你的祝福……死亡的祝福……下次再见面的时候，我一定会杀了你！所以在那之前，你可千万不要死了……”

    纲吉突然眼前一片漆黑，体力不支的倒了下去……

    那个一直活在单纯世界，脸上总是带着笑容的无害少年，一夜之间……突然长大了……

     
黑曜X指环之战的篇章 第62章（第一部完）
    62.(此章也是XANXUS同学的番外，XANXUS视角叙述)

    XNAXUS来到云守战场的时候，意外的发现迪诺的身边没有羽白那个垃圾的身影。

    他是出了什么事吗？XNAXUS皱起了眉头，切，他究竟在想些什么，那个弱的要死的垃圾根本已经与他无关了！

    这一场战斗他派出的是哥拉．莫斯卡，实体是旧义大利军开发的战斗兵器，以死气之火作为动力来源，而对面那个臭小鬼派出的是一个叫云雀恭弥的家伙，一个令他看不顺眼的战斗狂人。

    比赛进行到一半，哥拉．莫斯卡突然暴走了，纲吉为了保护众人，进入了死气模式，把哥拉．莫斯卡劈成了两半，就在这个时候，哥拉．莫斯卡体内严重被烧伤的九代首领意外的出现在了众人眼前。

    XANXUS看到这里，哈哈大笑了起来，一切都按照他的计划行事，那个叫阿纲的软脚虾绝对没有活命的机会！

    不过令XANXUS稍稍有些奇怪的是，纲吉并没有他想象中的慌张和不知所措，就好象一夜之间突然长大了，这种感觉让XANXUS很不舒服。

    XANXUS哈哈大笑了起来：“垃圾，你居然敢对九代首领下这么重的手，我要杀了你替九代首领报仇！”

    XANXUS对纲吉的变化不以为然，那个臭小鬼即使稍微变强了一点又怎么样？最终还是要死在他的手上！

    ：“XANXUS，我不会让你做十代首领的，我一定会保护好身边所有的同伴，不再失去任何人了，这是我g田纲吉一生的誓言！”纲吉说完后，用左手轻轻扶上了自己的额头，就好象在对谁保证一样。

    那一瞬间，XANXUS竟然该死的觉得那个臭小鬼的眼神很有气势！就好象是一种赌上自己性命的觉悟！

    XANXUS知道在这个臭小鬼的身上一定发生了什么事，他的眼神不由自主的朝迪诺的方向看去，难道臭小鬼的变化会和和羽白那个垃圾今天缺席有关吗？

    ：“垃圾们，羽白那个家伙今天怎么没来？不会是怕我报复他，逃会意大利了吧？”XANXUS终于还是问出了他到现在为止的疑惑。

    让XANXUS没想到的是，他的话音刚落，四周就诡异的安静了下来，臭小鬼那边的那群家伙，一个个都低下了头，脸色苍白，臭小鬼更是一副快要哭出来的样子，这样的悲伤气氛让他有种想要杀人的冲动！

    ：“羽白……他死了……”回答他问题的跳马迪诺，那个在他印象中永远脸上带着灿烂笑容的家伙，此刻却布满了忧伤。

    XANXUS花了好几秒才消化了他刚刚得到的消息，羽白那个垃圾居然死了？那天他去医院探病的时候还好好的家伙怎么可能突然就会死了？（PS：叫你装，承认那天去医院其实是关心人家了吧~）

    XANXUS还没来得及悲伤，就条件反射的哈哈大笑了起来，“这个垃圾终于死了，和斯库瓦罗那个大垃圾一样的白痴，终于也死了！哈哈哈哈”（PS：这个时候他还不知道斯库瓦罗其实活着）

    XANXUS没有问羽白为什么会死，对于他来说，只有自己查到的情报才是最准确的，臭小鬼那边的解释他根本不屑去听。

    XANXUS不会哭，因为他是残忍狂傲的瓦力安首领，他的字典里没有忧伤，他早已忘记了哭泣的感觉，他只会笑，狂妄的笑，这是他宣泄感情的唯一方式。

    XANXUS笑完之后，带着一甘手下，消失在了纲吉的视野之中。

    不知道为什么，纲吉却觉得XANXUS的笑声中充满着悲伤的感觉……

    XANXUS回到城堡之后，喝起了他最喜欢的红酒，王子他们很知趣的没来打扰他。

    XANXUS靠在椅子上，喝着喝着脑中却突然浮现起了那个垃圾对着他微笑的画面……

    “你好，XANXUS，听说你是彭哥列的继承人，未来的十代目，将来可要请你多多关照了”

    “彭哥列家族九代目的继承人XANXUS是一个脾气暴躁，狂妄自大，令人觉得讨厌的家伙”

    “XANXUS，你想不想要强大的同伴？”

    “没什么，只是太过平静的生活不适合你和我这样的人，不是吗？难道你不想大闹一场？”

    “我可没有骗他们，这个的确是队服，只是没有告诉他们是哪个部队的队服而已，是他们自己理解错了，不能怪我哦”

    “XANXUS，你这么说我可真不道德，你今天不也没有告诉他们真相，其实你内心也是很想看他们几个变脸是什么样子的吧？”

    “XANXUS，刚刚你扁了这么多人，现在心情一定舒畅了不少吧？”

    “有同伴关心的感觉真的很好，不是吗，XANXUS？”

    “XANXUS，你真的能够毫不犹豫的杀掉九代吗？”

    “XANXUS……等有一天，你的内心能够不再为了任何东西而动摇的时候，就再来找吧！”

    XANXUS扔掉了手中的杯子，红色的液体顺着玻璃的碎片不断滴落……

    空无一人巨大城堡，XANXUS独自一人哈哈大笑了起来，其实羽白那个垃圾死了很好！他XANXUS只要一个人就足够了！

    他注定会是这场游戏的胜利者，站在世界的顶端，接受众人的膜拜！

    XANXUS坐回了那张永远属于他的王座，一双犀利的双眼在黑夜中熠熠生辉，天生注定的王者，注定此生永远的孤独……

    （第一部完）

     
黑曜X指环的番外合集 番外（迪诺篇）
    番外（迪诺篇）

    迪诺一直记得第一次遇到羽白的场景，那是在签定家族同盟契约的会议上，那个黑发的少年脸上带着淡淡的笑容，黑色的碎发微微遮住了眼睛，皮肤很白，看上去就像一个天真无暇的少年。

    可是迪诺知道他不是，出现在这个会议上的没有天真的少年，只有双手染满鲜血的恶魔。

    曾经他是很讨厌作为黑手党家族继承人的，他讨厌这种血腥的生活，讨厌他们杀人不眨眼的手法，那样残忍和无情。

    但是后来他却懂得了，如果要守护自己身边的人，那么他就只有这一条路可以走，那就是成为加百罗涅家族的十代首领！

    其实一开始的最初，他只是想保护那些家族的成员，后来他想保护所在城市的居民们，直到最后他想保护眼前这个总是微笑着的少年。

    是什么时候开始才有这个想法的呢？或许是因为看到了羽白眼里的落寂，即使是微笑着的时候，也给人淡淡忧伤的感觉。

    于是迪诺开始有空就缠着羽白，经常丢下自己手里的工作，千里迢迢的跑到维斯塔家族来找羽白，他从不带任何手下就去羽白那里，因为没有手下的时候他发挥不出自己的实力，这样的话，羽白面对他的时候才能更放心，更自然。

    虽然总是在他面前出丑，但是看到他一脸无奈的照顾自己的表情，迪诺不知道为什么，却突然觉得很幸福。

    有时候常常会想，如果这种生活能够一直持续下去就好了，但是他们都知道这是不可能的，因为他们都是黑手党家族的首领，他们背负着常人所不能理解的责任和骄傲。

    迪诺不由得苦笑，曾经他的责任和他的骄傲是促使他变强的力量源泉，但是他却没有想到，有一天，他所引以为豪的骄傲和责任会成为失去羽白的唯一理由。

    ：“那是因为我们一样的骄傲！或许这是当老大的通病吧，毕竟连迪诺你这样的种马都是个骄傲的人，不是吗？”

    迪诺的脑中不知道为什么突然浮现起这句话，羽白说这句话的时候双手张开，仍风吹过他的脸旁，脸上的笑容在阳光的照射下，散发着夺目的光彩。

    是啊，他怎么就忘记了呢？羽白和他一样都是黑手党世界中的王者，即使没有他保护，他也一样可以活的很好，他是强者，比任何都强，但却也比任何人都孤独……

    迪诺在那一瞬间有种会突然失去羽白的感觉，他一直以为他们之间已经是很好的朋友了，但是或许他从来就没有真正了解过羽白，只不过是羽白的温柔让他有种离的很近的错觉。

    在日本的时候，他渐渐感觉到了羽白的变化，笑起来的时候不再像以前那样充满寂寞的感觉，这样就好，如果这样就能得到幸福的话……迪诺为了羽白的变化而感到高兴。

    在他家住的那一晚，迪诺一生也不会忘记，这是他人生中最丢脸的一次回忆，同时也是最幸福的一次回忆……

    他因为洗澡的时候地滑而不小心摔倒在了地上，羽白紧张的冲进来以为他发生了意外，看着羽白显得有些担心的脸旁，迪诺虽然觉得趴在地上的姿势很难看，但是心中却溢满了幸福。

    羽白那个时候想要跑过来扶他，但是却被他阻止了。

    他从来没有这么想要变强过。

    不是为了家族的成员

    不是为了身边的同伴

    只是为了你……

    为了你……

    迪诺在心中默默的想到……

    羽白，终有一天，即使没有家族成员在我身边，站在你身边的我也会发挥出自己全部的实力。

    只是为了你而存在的力量，所以这一次请你不要扶我……我想靠自己的力量在你面前站起来……你能明白我的决心吗？

    可是迪诺知道羽白不懂，他永远也不会懂……

    也是在那一天，迪诺终于知道为什么他的视线会一直随着羽白而移动，因为他喜欢上了那个看上去天真无暇的少年……

    笑起来的时候带着淡淡的忧郁，吃饭的时候会为他抹嘴，聊天的时候会揭穿他真面目，不知不觉，心里已经刻满了属于他的印记。

    接到家光说羽白可能是敌人的时候，心里真的很痛，那个人怎么可能会背叛他们？他不想去相信，也绝不会相信。

    ：“迪诺，你是加百罗涅家族的十代首领，你不能丢下你的家族不管，不要忘记了你身上的责任”

    家光的话在他耳边不断回响，真是可笑啊，该死的责任，该死的骄傲！为什么他会是加百罗涅家族的十代首领！

    可是他不能忘记，也无法忘记手下们叫他老大时脸上发自内心的信任。

    那一个晚上，他终于做出了决定，就赌这最后一次，赌赢了就放弃一切，如果赌输了他就做回那个自信骄傲的加百罗涅家族的十代首领！

    整个晚上迪诺都没有睡好，他不断的在心中默默道歉，对不起，就让你们不负责任的老大任性这最后一次！

    第二天他按照约定把羽白带到了家光指定的地点，看到羽白知道自己被怀疑后的忧伤表情，他的心不由自主的痛了起来。

    迪诺看到羽白准备出手攻击，他甩出鞭子挡住了这一攻击，迪诺自己也没想到，他居然会成功。

    还没来得及高兴，迪诺就被羽白眼中浓的化不开的忧伤给定在了原地。

    “迪诺，我不想再听你说任何话了，我最后悔的一件事情，就是居然会相信你！”

    听到羽白说出这么决绝的话，迪诺痛苦的垂下了眼帘，羽白果然还是没有发现啊……

    迪诺一直知道羽白很强，但是没有想到他居然会强到这种地步，看着羽白的手紧紧的掐住了他的脖子，迪诺用尽最后的力气看着羽白的眼睛……

    笨蛋……为什么没有发现呢？他根本没有带任何手下过来啊！就连罗马利欧这次他都没有带在身边……可是他却挡住了羽白的攻击……这是为什么……羽白你难道不明白吗？

    迪诺突然有种想哭的冲动，或许就这样被羽白杀掉也好……原来从一开始他就错了……

    他们两个从来没有真正了解过对方……

    这场赌局是他输了……输的一败涂地……

    就在他想迎接死亡来临的时候，阿纲救了他，迪诺摸着自己的脖子，无奈的苦笑了起来，那里有着羽白留下的深深刻印。

    “迪诺，你是不会懂的，这是我的骄傲……也是我最后的坚持……”

    看着羽白从不断吐血的红唇中吐出这句话，迪诺的心再次刺痛了一下，他怎么会不懂呢？他又如何能不懂？

    最后阿纲还是让羽白离开了，看着他摇摇晃晃的身体，迪诺抓着自己的心脏，感觉那里好象已经透不过气来了。

    就在他以为一切事情都已经结束的时候，夏马尔却带来了一个让他更绝望的消息。

    ：“羽白那个少年，只有三个月的寿命啊！他已经无法承受再一次使用能力的后果了！”迪诺的意识开始恍惚了起来，等他回过神来的时候，已经往羽白离开的方向跑去了。

    街道，墙角，还有倒在路边的少年……

    迪诺发现自己根本没有勇气走上前去……他的眼前一片漆黑……心脏紧紧的收缩了起来……

    这种痛……迪诺一辈子也忘记不了……就好象是失去了整个世界一般……

    可他最终还是迈开了脚步，看到了那张令他熟悉的脸……羽白嘴边那抹熟悉的微笑终于让他再也忍不住，失声痛哭了起来，他把头紧紧埋在羽白的胸前，像是在缅怀着什么……

    恍惚间，他好象又看到了第一次见到羽白时的情景，也是这样淡淡的笑容，有礼貌的向他打着招呼：“你好，我是维斯塔家族的初代首领羽白，你是跳马迪诺吧？”

    那是第一次别人和他招呼只是称呼了他的名字，却没有加上他的家族，让他有一种做回了自己的感觉……

    为什么……为什么……为什么不告诉他事情的真相呢？为什么不告诉他只有三个月的寿命了呢？

    不知道是谁，曾经对他说过这么一句话：“我们的骄傲无可救药”

    是啊，正是因为骄傲，所以不会去解释……

    正是因为骄傲，所以不会去依靠……

    总想着自己能够解决一切……结果……一转身却成了永恒……

    迪诺把头抬了起来，他的脸上已经没有泪痕了，他可以悲伤，却不可以一辈子沉浸在悲伤之中……

    他可以爱一个人……但却不可以爱到为他放弃骄傲和责任……

    迪诺站起了身，他看到远处罗马利欧已经恭敬的站在了轿车傍边，正一脸担忧的看着他，迪诺朝他露出了一个大大的笑脸，然后转身往那个方向走去。

    羽白……我爱你

    虽然我无法为你舍弃我的骄傲和我的责任

    但是我却可以为你舍弃我的心

    我的心……给你

    只给你……

    我爱你……

    还有……对不起……

     
黑曜X指环的番外合集 番外（狱寺篇）
    狱寺视角叙述（内容为空，留着地方以后更新）

    请直接在上方的网页地址打39这个数字进行阅读！

     
黑曜X指环的番外合集 番外（云雀篇）
    云雀视角叙述（勿进！内容为空，留着地方以后更新）

     
黑曜X指环的番外合集 番外（六道骸篇）
    六道骸视角叙述（勿进！内容为空，留着地方以后更新）

     
十年后的未来篇章 第63-64章
    63-64.

    好黑……为什么这里会这么黑……我是死了吗？

    ：“小鬼，想要继承我的意志，你还差的远呢！”一个低沉浑厚的声音在我耳边响起。

    ：“是谁？谁在和我说话？”我想睁开双眼，但是却发现怎么也做不到。

    ：“真是难看啊，竟然在进化的时候受到这么致命的伤口，如果不是你的那群手下把你拖回监狱，可能你这次真的会死亡。”

    我的心思数转，这个家伙居然知道进化的事情，莫非是监狱的高层？

    ：“呵呵，你还真是可爱，不要猜了，我就是你，另一个你，准确来说是那个一直潜伏在你身体里的监狱长的灵魂。”

    他居然能听到我的心声，看来他应该没有欺骗我才是，那么他现在出现在我眼前又是为了什么？莫非是要拿回自己的身体吗？

    ：“我说过了，我就是你，我们现在已经密不可分了，我的半身……”他的尾音竟然带着淡淡的愉悦！

    这个家伙，难道是变态吗？

    ：“呵呵，你真的是太可爱了，这么说自己可不好吧，毕竟从今以后，你就是我，我也会成为你…”

    他的话音刚落，我就感觉额头传来了温暖的触感，眼前顿时一片光亮，刺目的强光让我有些睁不开双眼……

    当我能够适应这道光芒的时候，才终于看清了眼前所站的人，一身的黑色皮装，带着手套的双手潇洒的插在口袋里，一双墨色的桃花眼似笑非笑的看着自己，薄唇微微向上扬起，黑色的长发散落在腰间，随风舞动。

    这是怎样的风华绝代！但那眉宇间的英气却又不会让人认错性别，最关键的是这个人身上所散发出的巨大压力，让我喘不过气来，仿佛一挥手就有着毁灭天地的力量。

    ：“果然还是个小鬼头，不得不先提醒你，如果无法通过我的试练，那么你就会死在进化的过程之中，毕竟与其让你这个内心软弱的小鬼出去毁掉监狱，还不如我现在就在这里杀了你！”

    听到他的话，我皱起了眉头，“从你刚刚的话里判断，既然你现在已经跟我是一体了，那么杀掉我，你也无法单独存活下来，这样的买卖对你来说不划算吧？还有我不认为自己是个内心脆弱的人……”

    ：“哈哈哈哈哈，小鬼，承认自己的软弱对你来说是件这么困难的事情吗？不过你的头脑还是值得称赞的，虽然比起我来还是有段距离！”

    看着眼前嘲笑我的人，我得出了一个结论，这个家伙不但变态而且还自恋！

    ：“那么试练就从现在开始了，千万不要以为我是在开玩笑，我真的会杀了你哦！”虽然眼前这个人是笑嘻嘻的表情，但是从他身上爆发出的惊人杀气让我知道这个家伙是认真的！

    他的话音刚落，四周就变了个样子……

    温暖的午后，熟悉的街角，还有我永远也不会忘记的……容颜……

    这是我小时候的场景，也是我噩梦开始的源泉，我的指甲深深的陷进了肉里，为什么那个该死的混蛋会知道这一切！

    我默然的看着眼前的年轻女子笑的一脸幸福的把手中的小孩递给了身边的男人，“澈，这是我们的孩子，看，他多可爱啊，还好当时我没听你的话，把他生了下来，你现在是回来接我的吗？我好高兴！”

    愚蠢的女人，作为故事的主角，我自然知道后面发生了些什么事。

    那个女人手中的孩子就是我，男人是一个黑手党家族的老大，女人不过是他无数情妇中的一个，当时他并没有想到会有我，但是当女人兴冲冲的带着我找到他的时候，他看到了我身上的价值。

    女人自然是没有被他带回去的，不过是给了一笔钱，然后带走了我！那个女人居然为了区区的几百万美金就抛弃了我，真是可恨！

    随后而来的是一连串噩梦般的回忆，黑色的暗房，无数的孩子，只有一个才能活着走出去。

    不断有人被杀，有人哭泣求饶，可是全都没有用，至尽我的印象还很深刻，这些小孩中最先死的就是那个一进来就不停哭泣，脸上露出恐惧之色的家伙。

    所以我没有哭，因为一哭就会死，我的脸上不敢露出恐惧的神色，因为那会是别人攻击的目标，我只是笑，淡淡的微笑，让人看不透我，不敢轻易动手。

    当那个男人再次到来，发现我还活着的时候感到很意外，这个时候我才知道，他根本一开始就打算杀掉我，我知道他已经有正牌的继承人了，所以像我这样的私生子必须早点处理掉！

    或许我真的应该感谢自己的好运气，因为在那暗无天日的环境中，我已经习惯了微笑，所以当我朝他露出笑容的时候，他才会看到身上所展现的惊人价值。

    他没有杀我，他把我培养成了杀手，替他完成形形色色的任务，他总是在事后夸奖我道：“黑，你是天生的杀手，是我最完美的作品。”

    其实只有我知道，我并没有自己想象的那么无情，第一次杀人的时候，我也会感到恶心，会想要呕吐，但是我想报仇，我不甘心，我想活下去，所以我不断的告诉自己，我是没有感情的机器，谎话说的多了，于是就变成了真的。

    我已经分不清楚我到底是天生就拥有残忍的本质，还是已经对于这样的事情感到习惯麻木，故事的最后结局自然是我杀了那个男人，毁掉了他的家族。

    我应该高兴，可是我却笑不出来，当我离开那个如同废墟一般的地方时，我的心里竟然起不了任何一丝波澜！

    我知道我成功了，我做到了心如止水，杀手的最高境界，但我失去了作为人类最后的情感……

    ：“你是准备让我看自己的发家史吗？这种幻觉对我来说可是没用的！”虽然我看不见那个家伙，但是我知道他一定就在附近。

    ：“呵呵，这可未必，接下来的才是最精彩的，一直被你封印在内心最深处的回忆。”

    四周的场景再次开始变幻，毁掉那个男人家族的我开了一家玩具店，本来以为日子会这么平静的过下去，但是当我看到那张我一辈子也不会忘记的脸时，我紧紧的握住了拳头。

    是那个曾经抛弃他的女人，她带着一个孩子，脸上洋溢着幸福的笑容。

    ：“妈妈，我想要那个兔子玩具！”小孩嘟着嘴巴拉着女人的衣服说道。

    女人玩下腰温柔的抚摩着他的头发说道：“今天是小沁的生日，妈妈就买这个送你做生日礼物好不好？”

    ：“好，妈妈最好了！”小孩开心的在女人脸上亲了一口。

    那个时候的我冷眼躲在角落，看着眼前发生的一切。然后那天晚上，我杀了那个女人，杀她真的很简单，手起刀落，我转过身，不去看身后的鲜血纷飞。

    ：“小……小黑……是你吗？”

    我没有出声

    ：“对……对不起……妈妈只是以为……和你父亲在一起……你会……过的……更幸福……看起来……是我……错了……真的……对不起……”

    微弱的喘息声渐渐消失了

    她死了……

    死在我的手上……

    我紧紧抱住了头，“够了，混蛋，别再给我看这种恶心的回忆了，听到没有？”

    可是却没有人回答我的问题，画面继续不停的转换。

    回忆中的我查到了当年的真相，母亲并没有收那个男人的钱，只是关照他一定要好好照顾我，恍惚间我突然想起了一个短暂的片段。

    ：“小黑，妈妈是不是很没用？没办法让你过上更好的生活，但是你的父亲一定不一样，他很有钱，跟他在一起，你一定会过的很幸福吧……”母亲说完，露出了落寂的表情……

    我终于再也忍受不了的大叫起来，“够了！混蛋，你给我滚出来，我一定要杀了你！”

    ：“我的半身，只有这种程度，你就要恼羞成怒了吗……那么就一辈子沉浸在这痛苦的回忆之中吧……反正自欺欺人，逃避现实，不是你最擅长的事情吗？”

    ：“你这个混蛋！”

    童年的回忆不断在我眼前重复，即使捂住双眼，那些画面还是会不停出现在我的眼前……

    ：“我的半身…你究竟在害怕些什么……为什么不信任自己的母亲呢？你真正害怕的并不是被人伤害，被人背叛，而是对你自身的存在感到恐惧……因为你一直觉得自己是没有能力给别人幸福的，你的母亲就是最好的例子……”

    ：“够了，不要说了！你懂什么！你什么也不懂，你能理解我当时的感受吗！”我冲着他的方向大叫起来！

    ：“哼……我是什么也不懂，像你这么软弱的人，还是在这里死去吧！”他的声音听起来有点生气。

    其实我知道他说的都对，我不过是在一次又一次的逃避现实，做什么都是半吊子，其实我也想放肆的大笑，自由自在的生活，可是我能做的到吗？

    ：“只要你想……你就能做到……渴望幸福，那就去掠夺，害怕欺骗，那就让别人没有欺骗你的能力，相信自己，因为你是最强的，我的半身……”

    我慢慢闭上了双眼，手中燃起了熊熊的火焰，红色火焰慢慢的转变成了诡异的蓝色，在这一刻，我想通了很多事情……

    原来我一直都错了，无心无欲并不是真正的强大，随心所欲，肆意妄为才是凌驾于一切之上的绝对力量……

    ：“那是因为……人有了欲望……才能变的更强……”

    是啊，我睁开双眼，露出了淡淡的笑容，眼前的幻觉在一瞬间支离破碎……

    ：“欢迎回来，我的半身……”眼前的男人对我勾起了嘴角，微微张开了双手，像是要给我一个拥抱！

    我朝他迅速跑了过去，就在快要抱上的时候，我伸出左手使劲的给了他一拳，看着他捂着被我打到的肚子痛苦的弯下了腰，一副委屈的样子看着我，我突然觉得心情好了很多。

    ：“为什么打我……？”他的眼角闪着泪光，用无辜的眼神指控着我是坏人。

    我朝他灿烂的一笑，“怎么说呢？是你跟我说做人要随心所欲的，你刚刚折磨了我这么久，所以我想揍你已经很久了，因此我遵循自己的欲望揍了你，你应该不会介意吧？”

    ：“我这算不算是自做孽，不可活？”他一脸郁闷的看着我说道。

    我伸了个懒腰，不去看他那张破坏了自己精致脸孔的表情……

    我的心情从来没有像现在这么肆意飞扬过……彭哥列的众人，下次再见面时，不知道你们还认的出我吗？从今天起我就是黑纹，那个拥有绝对力量，让人仰望的复仇者监狱监狱长！

    这一次，我会紧紧握住手中所有的东西！不会让自己的人生留下任何遗憾！

     
十年后的未来篇章 第64-65章
    64.

    虽然说我通过了试练，但是进化的过程却并没有结束，因为灵魂需要合二为一，所以要耗费大约十年的时间。

    十年，还真是个好数字，一醒来的时候就赶上未来篇的开始，不过我现在真的很庆幸这个意识的空间里还有另一个家伙的存在，让我不至于无聊的发疯。

    ：“喂，你叫什么名字？”我打量着眼前祸国秧民的男人说道。

    ：“就叫我黑大人好了，不过你好象也叫黑，真是麻烦啊！不如我叫你小白吧？”黑扬起了笑脸对我说道。

    ：“你才叫小白呢！我看不如我叫你小黑好了！我们两个一黑一白很般配啊！”我没好气的对他抱怨道。

    ：“哈哈，小白生气的时候真可爱。”小黑的桃花眼略微向上挑起，带着一抹勾人的微笑贴近我的脸说道：“你看见了吧？”

    我迅速往后退了好几步，“看见了什么？”

    ：“我的记忆啊，几百年来的记忆，这几天你一直都在接受传承吧？”小黑的脸上带着我所看不懂的古怪笑容。

    这个家伙不说还好，一说我倒都想起来了！我绝对被这厮一开始出现的华丽身形和强大气场给骗了，他的内在本质其实就是一个猥琐的好色大叔！

    ：“看来你是已经看到了，米蕾丝家的那个小萝丽真的是很可爱啊，那个小小的身躯，红扑扑的脸蛋简直就是为了我而诞生的！”小黑说这句话的时候周围出现了无数粉红色的泡泡。

    我无奈的扶额，这个家伙自恋的本事已经达到无人能及的高度了，“别跟我提这件事，在我接受的记忆之中，这件事恐怕是最丢人的了！”

    ：“怎么能说丢人呢？你可是我的半身啊……居然连你都不理解我！”小黑哀怨的看着我。

    ：“我完全不想理解！”说完我就想远离这个脑子里整天不知道在想些什么的家伙！

    ：“难道你竟然不觉得那个小萝丽可爱！”小黑像是发现了外星人一样的上下打量着我。

    我不由自主的回忆了下那个女孩的样子，“金色的长发，小小的脸蛋，说话的时候声音软软的，的确是满可爱的。”

    ：“这才对嘛！”小黑像是找到了组织一样，兴奋的拍打着我的后背。

    等等，我怎么被这个家伙给带过去了，想到这里我挑起眉毛继续质问道：“那女孩的确是很可爱，但是你接着把那孩子诱拐到监狱，还囚禁人家，最后竟然不让人家回家又怎么说？”

    面对我的指控，小黑突然严肃了起来，他望着远方，幽幽的说道：“我一直都有一个心愿……那就是收集世界上所有的小可爱，你也是可爱控，应该能理解我的想法吧？”

    ：“收集小可爱是没错，不过诱拐儿童可跟这件事没关系……”

    我的话还没说完，就被小黑义正言辞的打断了，“大错特错，那个女孩在我眼里看来就是小可爱，所以我情不自禁的想要收藏起来什么不对？为什么没有人能理解我想法，我的命好苦啊……”说到最后，他居然抬起袖子擦起了根本不存在的眼泪。

    演技好假，我叹了口气道：“既然这样，那最后又为什么放那个女孩回去了？”

    ：“没办法，谁让小可爱对我开展眼泪攻势呢，我这个人心特别软，所以就败下阵来了。”小黑哀伤的低下了头。

    就在我想回话的时候，小黑又突然抬起头来，气愤的说道：“最过分的还是那个小可爱的外公，居然说绑架他孙女的是变态！简直是太过分了，人家明明是可爱控，硬生生的给他说成了变态，让我情何以堪！”

    不，我觉得人家说你是变态已经抬举你了，不过我还是很明智的没有把这句话说出口，什么叫做表里不一，今天我是充分的见识到了。

    ：“小白，不用担心，从今以后我们就会融合成一个人了，让我们一起去追寻小可爱吧！”看着小黑握拳发誓的姿势，我突然感到前途一片黑暗……难道说我以后会变成这样的猥琐大叔吗？

    我连忙甩了甩脑袋，看来还是不要去想这件事情会比较幸福……

    65.

    有小黑陪伴的日子过的很快，不知不觉已经过了八年的时光，我和他也斗了八年的嘴，其中各有输赢！有的时候真的会想，如果能和他再早些认识就好了……小黑说的没错，他真的就像另一个我，很多事情即使不说，我也能明白他心里在想些什么。

    小黑装成猥琐大叔的样子其实只是想让我开心一点吧？我知道真正的他其实是残忍冷酷的，在他所有的记忆之中，有一段让我特别深刻，那个时候有一个家族出卖了监狱情报，并且这个时候监狱建立的时间还很短，泄露的情报差点让整个监狱支离破碎，但是小黑一个人就挽回了所有的局势。

    他单枪匹马的来到了那个家族，花了两个小时杀光了所有的人，镰刀在月光的反射下散发着冰冷的暗芒，脸上染满鲜血的小黑轻笑着说道：“哭泣吧，然后忏悔，你们毁灭的原因只有一个，那就是惹怒了我！”

    那一瞬间，宛如浴血的修罗，残忍无情，但却又让人移不开目光。

    自此，小黑一战成名，并且也奠定了监狱在黑暗世界中绝对的霸主地位，没有家族会想要来招惹监狱，因为小黑的强大和残忍给他们留下了深刻的印象。

    就如他一直所说的，“渴望幸福，那就去掠夺，害怕欺骗，那就让别人没有欺骗你的能力”

    ：“怎么了，小白，你在想些什么，这么严肃的样子，眉头都皱起来了！”小黑把手指戳向了我的眉毛。

    看着眼前孩子气的小黑，我叹了口气，果然回忆和现实是有差距的，不过今天就是小黑消失的时候了……还真是舍不得啊……

    ：“舍不得我吗？你的心情可全都写在脸上了！”小黑笑了起来。

    ：“为什么你还笑的出来，今天就是你存在的最后一天了！”我微微垂下了眼帘。

    ：“笨蛋，我并没有消失，我和你说了多少遍了，我是和你合二为一了，我们本来就是一个人，所以我并没有离开你，相反的，我会和你永远在一起。”小黑摸着我的头说道。（PS：听着像告白啊）

    ：“是啊，我究竟在悲伤些什么？不过有的时候会觉得小黑你就像是真实存在的，而不……仅仅只是我的另一半，总觉得这样的结局，对于你来说……真的是太残酷了……”我看着他的眼睛慢慢说道。

    小黑听完我的话后，用力的拍了我的脑袋一下，“真是笨蛋，过了这么长时间还是一点长进都没有！以后想我的时候就多去搜罗一下小可爱，然后你就会深刻感觉到我的存在了！”小黑说着说着，眼睛变成了粉红色的爱心状。

    这个家伙真是没得救了，不过也多亏了他，刚刚悲伤的气氛在瞬间烟消云散。

    ：“看来我是时候离开了……”小黑叹了一口气，满眼温柔的看着我。

    就在我发楞的时候，小黑慢慢吻上了我的双唇，他的身体一点一点的在空中消散，“小白，剩下的时间记得要好好练习记忆中的绝招，不能偷懒哦！还有，不到万不得以，不要轻易使用右眼的能力！”小黑说完这句话后，就完全的消失在了我的眼前。

    我摸了摸自己的胸口……小黑……现在我们是永远在一起了吗？可是为什么还是会觉得心里难过呢……（PS：你这句话听起来也像告白）

    我抬起头，闭上了眼睛，感到了澎湃的力量在身体中流动，我的头发开始慢慢变长，身体也开始长高，肌肉骨络的拉伸让我感觉有些疼痛，可我还是忍了下来！

    当一切平静下来的时候，我知道我已经变成了小黑的样子，墨色的长发在身后飘舞，我摊开手掌，然后慢慢握紧拳头……

    这一次……绝不会再让自己留下后悔……小黑……你也是这么想的吧……

     
十年后的未来篇章 第66-67章
    66-67.

    当我睁开双眼的时候，发现自己浸泡在奇怪的绿色液体之中，感觉真糟糕……就好象我是监狱的犯人一样……

    我把手贴上玻璃罩子，就在我想炸开它的时候，一个声音响了起来，“我亲爱的BOSS，欢迎您的回归，但是您现在的身体还不能离开这些液体……”一个金色长发的人出现在了我的视野之中，他的脸上带着贵族式的微笑，单膝跪地，对我行了一个礼。

    传承了监狱长所有记忆的我自然知道他是谁，他是监狱的七位守护者之一，云守克丽丝，也就是在我追捕六道骸的时候托手下给我传话的男人。（PS：忘记此人名字的请看本文40-41章）

    我知道他不会骗我，作为监狱的技术部部长，这些液体全都是他开发的，估计对我的身体有修复和改善作用。

    ：“我睡了快将近十年，监狱在这段时间有没有什么变化？”我淡淡的开口问道。

    ：“我的BOSS，监狱一切安好，不用担心，不过现在的战斗方式已经不是过去那样了，需要我为您讲解吗？”克丽丝的一双蓝眸恭敬的注视着我。

    ：“不用，我大概知道，是用指环和匣子吧，我们监狱的指环是什么级别的？”这个是很关键的问题，指环的好坏很大程度上限制了一个人的力量，因为低级别的指环无法承受太强的力量，最后将会毁坏，十年后的云雀就是一个很好的例子，由于身边没有A级指环，只好不断收集符合他属性的指环，然后用坏一个扔一个，当初可是让我印象深刻。

    克丽丝听到我的问题，有些骄傲的说道：“监狱自然拥有这个世界上最强的指环，和目前的彭哥列家族，杰索家族，基里奥内罗家族一样，都是A等级的指环，但是在这些指环之中，有一枚指环是最特殊的，那是超越了A等级的可怕存在，这个世界上唯一的一枚S等级指环。”（注1）

    听完克丽丝的话，我沉思了一会，看来这个时候白兰还没有控制住尤尼，因为密鲁菲奥雷还没成立，也就是说我还有时间在一切发生之前布局……

    不错的局势，对我很有利，关键是那一枚唯一的S级指环，究竟在谁的手上……

    ：“那枚S级指环，现在在哪里？”

    ：“我的BOSS，这一枚指环当然是为了您而存在的，我已经把属于你的指环和匣子带来了，你要现在就实验一下吗？”克丽丝抬起头来，一脸期待的看着我。

    ：“不用，我怕威力太大，这里承受不了，这个药水还要泡多久？”我拒绝了克丽丝的提议，虽然我也很心动……真是想知道啊……我的匣子里究竟有些什么。

    ：“还需要三个月，BOSS如果您有什么吩咐，我一定会替你完成的。”克丽丝看向我的眼神中充满了景仰和崇拜。

    我知道克丽丝一直把我当做这个监狱的神，在他眼里看来，我是无所不能的，真是有趣的孩子……

    等等，我究竟在想些什么……克丽丝好歹今年也三十岁了，我居然会认为他像个孩子，这完全就是小黑那家伙的思考方式！我果然是真的和他合为一体了吗……

    不过三个月对我来说太久了，我需要有时间出去布局，于是我说道：“身为技术人员，克丽丝你应该有办法让我出去亲自办点事吧？”

    ：“BOSS，有什么事情的话吩咐属下去办去可以了，怎么能让BOSS您亲自动……”

    他的话还没说完，我就冷冷的打断了他，“你逾越了，我不需要不听我命令的属下。”

    克丽丝的额头上顿时流下了冷汗，“我很抱歉，我的BOSS，我保证不会再有下一次了，您说的方法是有的，但是具有一定的危险性，由于现在BOSS您的身体不能离开这些绿色液体，所以只能使用别人的身体，这样的话可以选择附身。”

    附身吗？右眼似乎正好有这样的能力，虽然小黑叫我不要轻易使用右眼的能力，但是应该只是局限于它的其他几个能力，毕竟其他几个能力发动的条件和后果都太严重了，相比之下，附身算是当中最温和的一种能力了，想到这里，我说道：“不错的主意，就这样办好了，去找一具和基里奥内罗家族有关系的身体过来，我期待你的表现……”

    我的话音刚落，克丽丝就迫切的说道：“保证完成任务！”然后就消失在了我的眼前。

    这个时候我打量起了周围的环境，很空旷的房间，除了我所在的这个玻璃罩以外没有其他任何东西，突然一个微弱的‘咚咚’声引起了我的注意，我朝那里看了过去，那是一个匣子，从克丽丝刚刚说的话来判断，应该是我的匣子。

    它似乎感觉到我的存在，拖着小小的身躯，迅速滚到了我的身边，可惜被挡在了玻璃罩的外面，于是着急的跳动了起来，但是跳了好几下都没有成功，后来它发现好象不能跳的比玻璃罩跟高之后，郁闷的在原地来回滚来滚去，这个模样真是可爱极了，让我不由自主的轻笑了起来……

    这个孩子……真是有趣……这么想要靠近我吗……

    ：“先忍耐一会吧……我的孩子，等到新的身体被送来之后，我就能够将你从中释放出来……所以在那之前，请先忍耐……”我真是疯了，居然会对匣子说这样的话，让我吃惊的是匣子似乎能听懂我的话，在那一瞬间安静了下来。

    看起来这个世界还真是值得期待，我以为克丽丝的速度即使再快也要等到明天了，但是没想到几个小时之后他就抗着一个男人出现在我的眼前。

    ：“BOSS，不负您的期望，我回来了，我手上的这个家伙是基里奥内罗家族的外部成员，名叫索里亚，身体素质很强，但是胆子却很小，所以在基里奥内罗家族家族混了好几年还是默默无闻，像他这样的人本来是不敢加入黑手党的，但是由于基里奥内罗家族的上任首领救了他的性命，所以才会加入想要报答恩情，我想他应该完全符合您的要求。”克丽丝恭敬的对我说道。

    ：“做的不错，克丽丝，现在把他带到我的面前……”我对克丽丝继续下达着命令。

    克丽丝受到我夸奖之后，似乎很高兴，嘴角上扬了好几公分，他迅速把手中人抵到了玻璃罩前，我这才看清楚他的长相，和我一样的黑色长发，唯一美中不足的就是那张脸太过清秀稚嫩，让我微微皱了下皱眉，总觉得我每次扮演的都是这种柔软俊美的少年，就连这一次也没有例外，真是让人哭笑不得……

    我扯下了右眼的纱布，把身体里的部分力量集中在眼睛，然后朝那具身体笼罩过去，一阵晕眩之后，我慢慢睁开了双眼，感觉到皮肤上紧贴的热气，我冷冷的说道：“克丽丝，你可以放手了。”

    克丽丝闻言慌张的松开了禁锢着我的双手，我看一眼玻璃罩里浸泡在液体中的我真正的身体，微微勾起了嘴角，真的是完全变成小黑那家伙的样子了。

    我活动了一下身体，发觉并没有什么不适应，于是捡起了刚刚一直在对我‘撒娇’的匣子，感觉到我触碰的匣子一阵剧烈的震动，看起来真的有点迫不及待了。

    ：“克丽丝，我的指环呢？”我抬起眼向他看去。

    克丽丝连忙必恭必敬的从玻璃罩的底下取出一个精美的盒子递给了我。

    指环的正面是一把被囚禁在牢笼的黑色镰刀，周围有着暗金的镶边，看起来栩栩如生，简直像是专门为了我而诞生的。

    带上指环以后，我点燃了指环上的火焰，对着匣子的那个凹槽按了下去，一个黑色的小小身影瞬间从匣子中飞了出来……

    这个是……缩小版的死神吗？只见眼前穿着黑色披风的小小死神，睁着大大的眼睛，扯着我裤角泪眼汪汪的看着我……

    不只我，克丽丝也在那一瞬间抽搐了……

    有谁能告诉我这个类似彩虹之子的家伙究竟是什么……为什么我的匣兵器看起来会这么的软弱无能……是这个身体不能发挥出我所有的力量吗？

    不过话说回来，这个小家伙长的还真可爱，完全就是我最喜欢的类型，想到这里我连忙弯下腰把他抱了起来，小家伙开心的抓着我的头发笑了起来。

    算了，这样也挺好，等用回本体以后再研究这个小家伙有些什么能力好了……

    想到这里我对克丽丝说道：“我不在监狱的时候就全由你负责，还有你把这具身体带到这里之前，他最后是出现在哪里？”

    ：“这具身体的原主人被另一个家族的人绑架了，我找到他的时候，他正被关在一个黑色的房间，还有BOSS，谢谢您对我的信任，我一定不会辜负您的期望！”

    我点了点头道：“给个通讯设备，然后把你最后发现他的地址给我！”

    克丽丝很快就办好了我交代的所有事情，的确是一个得力助手，虽然说性格很无趣……

    告别克丽丝之后，我来到了这个身体最后被关押的地方，以尤尼的性格肯定是不会对家族成员见死不救，就是不知道会派谁来救我，真是让我期待啊！想到这里，我的嘴角微微上扬……

     
十年后的未来篇章 第68-69章
    68-69

    ：“喂，臭小鬼，醒了就自己走！”电光的γ不满的大叫道。

    我不由自主的想起了刚刚的事情，我虽然猜到尤尼会派人来救我，但是我没想到她竟然会派手下最得力的助手，电光的γ过来营救我。

    看起来，这个身体的原主人似乎跟尤尼的关系挺不错的，是个可以利用的不错情报，由于电光的γ赶到的时候，我已经用言灵控制了所有的人，所以他很快就打败了这群家伙，救出了我。

    我为了不露出破绽，用言灵的力量在身上制造了好几处伤口，并且装做昏迷的样子，电光的γ为了完成任务，所以只好无奈的背起我离开了这个地方。

    电光的γ……粗矿的外表之下倒是意外的温柔呢，不过γ这个名字听起来还真是奇怪……想到这里我轻笑出声，可能是身体的颤动让γ发现了我已经苏醒，于是没好气的叫我自己下来走路。

    ：“大叔，我现在受重伤了……走不动……”我装做虚弱的呻吟道。

    ：“我说过多少遍了，不准叫我大叔，你想死吗？！”γ虽然嘴上不饶人，但是却并没有把我从身上扔下去，让我多少有些意外……这个家伙……没想到跟XANXUS一样口是心非，真是太有趣了！

    γ不愧是后来密鲁菲奥雷的A级队长，很快就把我送到了家族内部，他不客气的把我往床上一扔，就转身出去喊医务人员了。

    我摸了摸撞到床角的额头，危险的眯起了眼睛……电光的γ，我记住你了！这笔帐我以后会好好跟你算清楚的！（PS：γ你死定了！）

    医务人员很快就到了，我连忙在床上躺好，让我惊讶的是医务人员的后面居然跟着基里奥内罗家族的首领尤尼。

    尤尼看起来真是可爱啊，白色的帽子下是一双大大的眼睛，眼角下镶嵌着一个可爱的花纹，小小的脸蛋上此时布满了担忧，“索里亚，你没事吧？”

    ：“我……没事，皮肉伤而已……BOSS您不用为我担心……”我装做苦笑的样子答道。

    ：“看来你今天是没办法做晚饭了，我会拜托其他人的，所以好好休息吧，索里亚！”尤尼摸着我的额头说道，澄蓝的眼睛里充满了温柔。

    尤尼你果然是个……让人无法讨厌的家伙，我闭上了双眼，装做睡觉的样子，众人很体贴的离开了房间，轻轻的关上了门。

    尤尼……彩虹之子的首领，从自己的母亲那里继承了彩虹之子的身份和奶嘴，母亲去世的事情对她来说是一个很大的打击吧……

    但是在这么短的时间里她就能自己站起来，并且还要领导这样一个家族，小小的身躯里背负着让人钦佩的坚强和力量！

    不过她最后的话还真是麻烦……做饭吗？看起来我好象在这里是打杂的身份，我可从来没有做过饭，希望明天不要出状况就好了，实在不行，也只能用言灵了。

    第二天天还没有亮的时候，我就被一个响亮的声音给吵醒了，“索里亚，你快给我起来，该去集市买早饭的材料了！”当我迷迷糊糊的睁开双眼的时候，发现被子已经被眼前的人拿走了。

    我抬起头，注视着那张让我觉得讨厌的脸，“大叔，你是更年期到了吗？”

    ：“臭小子，快换好衣服，难道你想让BOSS一大早就饿着肚子？”γ不客气的对我说道。

    我脑中不由得浮现起了昨天尤尼昨天担心我的表情，的确让这样的小萝丽饿着肚子绝对不是一个可爱控该有的行为，于是我迅速换好了衣服，准备出去买菜。

    ：“喂，大叔，你跟着我做什么？”我把头转向了一直跟在我身后的γ。

    ：“BOSS说你今天身体还没好，让我多看着你一点。”γ无奈的说道。

    不知不觉，我们已经走出了家族内部，昨天由于比较晚的关系，并没有看清楚外面的建筑，所以当我看到眼前残破不堪的房子，我终于知道尤尼的家族现在正面临着什么样的状况。

    黑手党无数小家族中的一个……残酷的竞争……紧张的生活……尤尼，你究竟是怎样坚持下来的呢？难道是因为有γ这样的同伴支持着你吗……？

    ：“别看了，总有一天，我们的家族会在黑手党的世界中立足的。”看着γ眼中坚定的眼神，我轻轻笑了起来，“是啊，如果是尤尼的话……一定能做到吧……”

    γ看着我的笑容，楞了一会说道：“总觉得你和以前不太一样……”

    我不动声色的说道，“是吗？时间不早了，我们快去买东西吧！”

    γ这个人，直觉还真是敏感的可怕！

    由于从来没有买过菜，所以不知道价钱，但是让我吃惊的是，γ居然对于还价很有一套！

    看着他沉稳的和摊贩讲价，我有种天塌下来的错觉……尤尼，难道你的家族已经到了需要战斗人员做家务的地步吗？

    就在我发呆的时候，γ拎着已经买好的食材，拍了一下我的头说道：“回去了！”看着他金发下英挺的鼻梁，还有那刀削般的嘴唇，我微微勾起了嘴角，γ你果然有让人信服的力量……

    γ陪我买好菜回到家族的时候，幻骑士突然出现在了我们的面前，γ看见他的时候皱了皱眉头，看的出来，γ不喜欢这个有着阴暗眼神的男人，幻骑士经过我身边的时候，就好象当我不存在一样，他对着γ说了几句话之后，γ就和他一起消失在了我的视野之中。

    幻骑士吗……最强的剑士，白兰派来的卧底……把白兰当做自己的神，但是最后却被无情抛弃的男人，心胸狭窄，总以为自己是白兰最信任的人，但是事实上，他不过只是白兰手上无足轻重的一颗棋子，即可悲又可恨。

    我一边做着今天的早饭，一边考虑着这些事情，还好有言灵帮我的忙，不至于露出破绽，做完饭之后，我布置好餐桌，把食物摆放好，就在我烦恼着去哪里叫人吃饭的时候，一个兴奋的声音响了起来，“太好了，总算又能吃到索里亚做的饭了！昨天的晚饭简直就是毒药嘛！”话音刚落，一头紫发的少年出现在了我的眼前，他迅速的找了位子坐好，拿起叉子朝眼前的肉丸迅速插去。

    ：“啪嗒”一个黑色皮肤，长的异常高大凶悍的人拍掉了紫发少年的叉子说道，“野猿，BOSS还没来，你不能先吃。”

    ：“有什么关系嘛，太猿哥！”紫发少年不满的嘟起了嘴。

    这个时候一身白衣尤尼出现在了众人眼前，“太猿，以后野猿要是肚子饿了就让他先吃了好了，没有关系的。”尤尼一脸笑容的说道。

    ：“这怎么行，BOSS！”太猿义正言辞的说道，野猿也马上说道：“是啊，BOSS，我只是开玩笑的。”

    ：“好了，大家坐下一起吃饭吧！”尤尼露出大大的笑脸说道。

    ：“呜，好好吃哦！不愧是索里亚！”野猿一边吃一边夸奖着我，我朝他微微一笑。

    ：“索里亚，你也坐下一起吃吧。”尤尼温柔的对我说道。

    我装做有些不好意思的样子说道：“这怎么行……”

    ：“没关系的，要是没有索里亚，我们就吃不到这么好的食物了。”尤尼的脸上虽然带着笑容，但是澄蓝的眼睛里却充满了坚定，让人无法拒绝他的要求。

    我叹了口气，认命的坐了下来和他们一起吃饭，野猿兴奋的拿着叉子一边挥舞一边对我说道：“小索，我明天还想吃这个炸肉丸，你再做一次吧！”

    小索……我们关系有好到这种地步吗……不过我还是保持着脸上的微笑，对着他点了点头。

    看着餐桌上热闹温馨的氛围，我微微勾起了嘴角，虽然是个生存艰难的小家族，但是却处处散发着亲人般温暖的感觉……尤尼……这就是为之奋斗和坚持的理由吗……你果然是个了不起的人啊……

     
十年后的未来篇章 第70-71章
    70-71.

    在尤尼家的日子过的很快，除了平时做饭以外，也没有其他的事情需要我帮忙，毕竟我在他们眼里只是后勤人员，即使真的出了什么事，我恐怕也派不上什么用场。

    不过因为我超强的做饭手艺，已经征服了基里奥内罗家族上上下下所有的人，野猿那个家伙平时没有任务的时候更是经常跟在我的身后，吵嚷着今天想吃什么，有的时候甚至会跟我到厨房，偷吃我刚刚做好的料理。

    不过看着他吃东西的时候，脸上流露出的幸福表情，我也就并没有阻止，毕竟他们能够尽情欢笑的时刻也只有现在了……

    ：“野猿，你很喜欢尤尼吧？”我一边准备着食物一边问道。

    ：“那当然了，BOSS就是我们的一切，为了BOSS，不管生活多么艰辛，我们都会坚持下去，相信γ大哥也是这么想的！”野猿握着拳头一脸燃烧的答道。

    ：“哈哈，的确，尤尼的身上有着让人能一直跟随她的魅力，不过要是有一天，尤尼做出了你们所有人都不能接受的决定的时候，你们还会愿意继续相信她吗？”我勾起嘴角问道。

    野猿听到了我的问题，抓了抓头发有些苦恼的说道：“我是不知道γ大哥会怎么样拉，不过如果是我的话，我愿意相信BOSS，因为BOSS她不论什么时候都是在为我们着想。”

    绝对的信任吗……像野猿这样单纯的家伙或许会很幸福吧……因为只要他认定了一个人或一件事，就会永远坚持下去……

    ：“对了，γ大哥说他今天有任务会晚点回来，叫你帮他留着饭。”野猿瞄准了眼前的一个炸肉丸，迅速把它丢进嘴里，口齿不清的说道。

    我虽然表面微笑着表达了我已经知道了的意思，但是其实内心却在打着坏主意。

    单独为他留晚饭吗……γ，报复你的时候终于到来了，希望你的味蕾足够强大，不要禁不起这小小的恶作剧啊……想到这里，我心情大好的勾起了嘴角。

    夜晚的时候，基里奥内罗家族角落的一个小房间，响起了一个惊天的怒吼声：“索里亚，你这个混蛋给我滚出来！！！！”

    当众人赶到的时候，全都被他们γ队长的新造型给震撼到了，一副想笑又不敢笑的扭曲表情让γ更加怒火中烧，可是这个时候居然还有人不怕死的问道：“γ大哥，你这个香肠嘴究竟是……”

    原来出声的是野猿这个大脑一根筋的家伙，他的下场自然是凄惨无比，被γ一脚给踹出了门，其他人见γ队长火气这么大的样子，生怕下一个倒霉的就是自己，全都一副眼观鼻，鼻观心的样子，就在这个时候尤尼出现了，不过BOSS果然是BOSS，看到γ的新形象，只是停顿了一会，然后就释然的说道：“其实γ，你这个样子也挺好的。”

    γ虽然听完尤尼的话后，脸一下子黑了下来，但是尤尼好歹是他的BOSS，他又不能发火，只好眼神凶恶的看向我所在的方向，接受到他如此恶劣眼神的我，无辜的别开了头去，哼着小曲，一副这件事和我完全没关系的表情。

    ：“好了，时间也不早了，大家还是早点回去休息吧！”尤尼笑着对众人说道，接受到BOSS信号的众人迅速撤离了γ的房间，就在我也想开溜的时候，猛然发现两边的裤脚居然都被某种生物给咬住了，我只好低下头，看看究竟是什么东西阻拦了我逃命的步伐……

    于是两只狐狸睁着无辜的大眼睛看着我……那一瞬我被雷的天昏地暗……

    γ的匣武器电狐狸吗……原来γ你已经恼羞成怒到这个地步了……想到这里，我连忙友善的对着尤尼笑道：“BOSS，这个咬住我裤子的东西是……？”

    尤尼看着我脚边的匣武器，有些担心的对γ说道：“γ，索里亚只是普通人而已，电狐放出的电量可能会使他受伤，你还是先把兵器收回去吧！”

    γ用锐利的眼神瞥了我一眼，无奈的把电狐狸收回了自己的匣子，“BOSS，有的时候还是不要太宠某些人比较好。”

    我豪不示弱的回敬道：“你这是在嫉妒吗？”

    ：“你这家伙……”就在我和γ你来我往吵的不可开交的时候，尤尼突然笑了起来，“你们两个不论什么时候，关系都是这么好呢！”

    ：“谁和这家伙关系好了？”我和γ互相指着对方异口同声的吼道。

    ：“真是有默契啊，索里亚，γ以后就拜托你照顾了！”尤尼的话音刚落，γ就不屑的说道：“谁要这个家伙照顾，应该是我照顾他才对吧！”

    尤尼露出了大大的笑脸对我们说道：“不论谁照顾谁，你们都是彼此互相信任的伙伴不是吗？”说完，尤尼拿起我和γ的手，把我们的手互相交叠着放在了一起，一双澄蓝色的眼睛深深注视着我，嘴边带着一抹淡淡的笑容，整个人散发着一股无法拒绝的威严。

    我微微垂下了眼帘，不愧是尤尼，难道她发现了什么吗？

    和尤尼一起离开γ房间的时候，尤尼突然对我问道：“你觉得γ是个什么样的人呢？”

    ：“是个强大但却别扭的家伙，虽然在别人面前总是一副大哥的样子，给人的感觉也很可靠，但是有的时候他实在是太逞强了，今天也是，他和幻骑士一起回来的时候，身上应该是受了伤的，但是他却装做没有事情的样子，真是个笨蛋。”不知不觉我说出了自己真正的想法。

    尤尼听完我的话后，沉默了一会说道：“你说的没错，有的时候，我希望他能够活的更自由一点，不要把什么事情都往自己身上扛，但是现在家族的这种情况，可能让他感觉到危机了吧……只有自己变的更强一点，更能让人相信一点……家族才能继续生存下去，他可能是这样想的吧……于是不知不觉，渐渐失去了脸上的笑容……”

    我听着尤尼的话，没有回答，在快要走到自己房间的时候，我才慢慢说道：“这是他身为男人的选择，如果他认为这样的选择是正确的，你就不需要阻拦和同情他，因为这是他舍弃了自身一切也要完成的信念和目标，你这样否认他所做的一切，他身为男人的自尊可是会哭泣的，还有尤尼，你并没有说γ的资格，因为你和他不是做着一样的事情吗？”

    尤尼闻言像想通了什么似的轻轻笑了起来，“果然，和你聊了一会后，心情好了很多，我知道你应该已经发觉了我猜到你不是真正的索里亚了吧？”

    我叹了口气说道：“的确，你的眼睛似乎有看透灵魂本质的力量，本来我就知道不可能瞒你太久，不过你突然对我提起这件事，难道可爱的小尤尼是想要现在揭发我吗？”

    ：“当然不是，虽然不知道你来我们家族究竟有什么目的，但是你的眼睛里并没有害人的想法，所以我选择相信你。”尤尼扬起头，对我笑的一脸灿烂。

    面对这样的尤尼，让不禁想起了十年之前，那个总是用着信任的眼神看向我的少年，我以为我会遗忘，但是却无法遗忘……

    “羽白前辈……你可以制服他啊……为什么一定要……杀了……他呢？”

    “羽白前辈，我想了很久，我还是不能认同你的有些做法，但是你是我们的朋友这件事是永远也不会改变的！”

    “老爸，我还是相信羽白前辈，他对我们那么好，而且他看向我的眼神总是充满了温柔，这样的人是不可能会害我的！

    “里包恩，我们让羽白前辈走吧，如果有一天我真的会死在他手上，也是我自己所做的选择！更何况我相信羽白前辈！”

    信任吗……阿纲，你或许真的是个让人感觉到温暖的家伙，只不过正是因为你的那份信任，才会在我受到背叛的时候，给我带来更大的伤害，我想你是不明白的吧……

    彭哥列的众人……不知道再次见到你们会是什么样的场景呢？

    还有阿纲……既然接受了我死亡的祝福……那么问你收一点十年前的利息，并不算太过分吧……想到这里，我微微勾起嘴角……

     
十年后的未来篇章 第72-73章
    72

    告别了尤尼之后，我回到了自己的房间，算算时间，应该也快差不多了，于是我用克丽丝给我的通讯设备联络着他。

    ：“克丽丝，维斯还有米来裘他们现在怎么样？”

    ：“我的BOSS，您终于问我这个问题了，他们现在很好，十年前就是他们把你带回监狱的，维斯还在我这里一直抱怨说BOSS你什么时候才能想起他们。”克丽丝的心情似乎很好，虽然他回答我问题的时候还是如以往一样尊敬。

    ：“那就好，让他们最近多关注一下彭哥列家族，不久之后，又会有好戏出现了。”我的嘴角微微上扬。

    ：“BOSS，维斯现正在我身边，他请求跟你通话。”奇怪，克丽丝的声音怎么听起来有点咬牙切齿？

    ：“OK，让他说吧，有什么事吗？”

    ：“我亲爱的BOSS，沉睡了十年，到现在为止才想起我们，是不是有点太过分了呢？还有十年前的事情，我觉得有蹊跷，所以我特地去查了一下，您在那个时候是不是有一段时间联系不上我？”维斯一开始的声音有些气愤，但是说到最后开始渐渐沉重起来。

    ：“我多少猜到了，应该是有人在陷害我们，先是突然袭击我的杀手，然后又是我杀人的场景被阿纲他们看到，中途还干扰了我们家族的加密频道，甚至到最后放消息给家光他们，说我会在指环争夺战上杀掉两个继承人，一环接着一环，不得不说，设计这个计划的人，的确是个天才，让我非常的想见一见呢！”说到这里，我危险的眯起了眼睛，现在想起来，当时的自己因为被感情冲昏了头脑，所以很多不对劲的地方都被我忽略了，不过背后操纵着这一切的人，不要得意的太久了，因为这笔帐，我迟早会好好和你算清楚的！

    ：“我大致分析了一下对方这么做的两个理由，一个是真的想杀死您，一个是想您和彭哥列的人闹翻，就目前来看，两种情况都有可能。”维斯冷静的分析着目前的情况。

    ：“你说的没错，如果对方知道我并没有死，那就是想要我和彭哥列决裂，如果对方认为我已经死了，那就是真的想杀掉我，不过维斯，你还忽略了另一种可能性，那就是他即想杀死我，又想我和彭哥列彻底决裂，如果真的是这样的话，我可以肯定他起码知道我的真实身份是什么。”

    而这个世界上唯一可能知道我真实身份的人怎么想都只有一个，那就是白兰。

    真没有想到，我还没有找上他，他却已经盯上了我，白兰的能力是能够穿梭去各个平行世界，所以他在别的世界里知道我真实身份的可能性很高，关键就是他为什么想要杀掉我？难道是认为我会破坏他的计划？

    看起来这件事越来越有趣了，想到这里，我对维斯吩咐道：“在监视彭哥列家族的同时顺便也监视一下杰索家族的最新情况，有什么发现及时向我报告。”

    ：“我知道了，BOSS，还有一件事忘记跟您说了，我们现在已经和彭哥列取消了同盟关系，因为法克斯和米拉裘在十年前看到您尸体的时候，痛扁了某个叫迪诺的人一顿，相信BOSS您不介意吧？”

    听着那头充满火气的声音，我轻轻笑了起来：“当然不介意，不过你不应该解除同盟关系的，这样对我们才更有利，用我的死亡换来他们对维斯塔家族的绝对信任，很划算的买卖，你这次的决定有些不太明智。”

    维斯闻言，有些咬牙切齿的说道：“真是抱歉，我亲爱的BOSS，当听到您死亡的消息，并且等我回过神来的时候，我手上的盟约合同已经变成碎片了，相信您能够体谅我当时的心情吧？”

    ：“哈哈，当然，我这里还有事要忙，家族那边的事情就麻烦你了。”说完这句话，我连忙切断了连线，嘴边扬起了一抹笑容，维斯生气的时候还真是可怕，不过这种有人担心的感觉还真是不赖！

    迪诺，我现在终于有些明白你当时的心情了，家族对你来说，或许真的很重要吧……所以在当时，你才会对我露出这么痛苦的眼神，不过对于现在的我来说，如果我站在和你同样的位置，我可能会做出让所有人都惊讶的选择。

    不论是家族还是其他，我可能都会贪心的想要收入囊中，神挡杀神，佛挡杀佛！迪诺，当初的你不过是陷入了自己所编织的死胡同之中，逼迫着自己一定要做出一个选择，只不过舍弃了一方的你，究竟证明了什么？证明了自己是个合格的家族首领吗？

    其实那个时候的你明明可以做出更好的选择，但是你却并没有这么做，是你选择了放弃一切也要守护自己的家族，这是你的信念，也是你身为首领的骄傲和尊严，既然你选择了这一条道路，那就让我看看你究竟能走的多远……毕竟迪诺……你已经没有了回头的资格和权利！

    73.

    休息了一晚之后，当我正准备出去买早饭的材料时，就看到γ一脸郁闷的坐在屋外的草坪上，真是奇怪，这家伙又发什么疯了？

    不过他的恢复能力还真是强，昨天肿成那样的香肠嘴，今天竟然一点也看不出痕迹！

    想到昨天他对我咬牙切齿，一副恨不得杀了我的表情，我决定还是无视他，先去把材料买好再说，没有想到就在我思考这个问题的时候，我终于知道γ的郁闷究竟是从何而来！

    那是尤尼家族的一个成员，笑着过去跟γ打着招呼，脸上一副想笑又不敢笑的表情，我知道他一定是想起了昨天γ的香肠嘴！

    γ对他的问好淡淡的点了点头，于是那个成员又继续去忙他的事情了，过了没一会儿，又有人来向γ问好了，这个人更夸张，居然拍着γ的肩膀，对他投去了同情的眼神。

    这个家伙，居然敢对γ这样，难道他是不想活了吗？就在我以为γ会发火的时候，γ居然也只是淡淡的点了点头，然后那个成员一脸笑容的离开了。

    不知道为什么，我突然想起了尤尼昨天晚上对我说过的话……

    “只有自己变的更强一点，更能让人相信一点……家族才能继续生存下去，他可能是这样想的吧……于是不知不觉，渐渐失去了脸上的笑容……”

    看起来尤尼的担心绝对不是多余的，就在我这么想的时候，γ突然走到我的眼前对我说道：“走吧，一起去买早饭的材料。”

    我看了一眼他的神色，很平静的样子，完全没有了昨天面对我时的杀气腾腾，真是奇怪，不过我也没有多想，和他一起来到了集市。

    一路上谁都没有说话，γ这家伙究竟今天是怎么了？平时遇到我的时候总是跟我吵个不停，今天居然这么沉默，难道说是暴风雨前的平静？

    就在我胡思乱想的时候，γ突然开口说道：“谢谢你。”

    我迅速把头转向他，不放过他脸上的任何一个表情，可惜这家伙早就猜到了我的意图，快速的走到我身前，映入我眼帘的只有那略微发红的耳根。

    我轻轻笑了起来，“大叔，你今天还真是可爱！”

    γ恶狠狠的转过头来说道：“闭嘴！我就知道说出来一定会被你嘲笑！”γ说完把头又转了回去，一副后悔末及的样子。

    ：“γ，有的时候不用太逞强，今天被同伴关心的感觉很好吧？一直以来你都是他们的大哥，总是照顾着他们，但其实有的时候，那些被你照顾的人也是会想要回报你的，给他们一个机会吧，一起努力走下去，这样家族才能够继续向前走下去！”我拿过γ手中的材料，回头对他笑着说道。

    看着他若有所思的神情，我就知道他一定把我的话听进去了，剩下的就不用我操心了，尤尼会搞定一切的。

    当我和γ回到家族的时候，猛然发现家族里突然少了很多人，尤尼也不在，γ着急的抓了一个手下问道：“BOSS去哪里了？”

    那个手下连忙着急的回答：“γ大哥，杰索家族派人来说要和BOSS商量合并家族的事情，BOSS怕不答应的话，我们会受到伤害，所以就独自一个人去了，其他的人接到消息后，现在都已经追出去保护BOSS了，γ大哥你也快点去吧，去晚了就来不及了，我还要给剩下的人报信！”

    γ还没有听完消息，就飞奔了出去，我看着他的背影重重叹了口气，γ你太容易失去冷静了，这样的你怎么斗的过白兰……

    还有白兰……没想到你已经开始行动了，相信你应该会欢迎我加入你的这场游戏吧，我会期待着和你的第一次见面，希望你不要让我失望才好……

    想到这里，我找了一个没人的地方，开出了自己的匣子，看着小小的死神飞出来亲昵的蹭着我的脸郏，我轻轻笑道，“跟着γ，别让他发现了，最好变成什么他看不见的东西吧。”

    小死神接到我的命令后，身体迅速消失在了空中，我知道他已经去追γ了，等他找到地方后，我可以靠他的定位能力直接传送过去，这样可以省下不少力气。（PS：小黑，乃也太懒了吧）

    想到这里，我躺在草坪上慢慢阖上了双眼，白兰……如果你的野心是毁灭世界，那么我的野心又是什么呢……你猜的到吗……

     
十年后的未来篇章 第74-75章
    74-75.

    γ的速度很快，我还没有躺多久，就收到了小死神那里传来的消息，于是我拿出怀里的戒指，套在了手上，把火焰集中在指环上，火焰在一瞬间从手指附近包围了我的全身，当我再次张开双眼的时候，我已经站在了杰索家族的门外。

    我脱下了戒指把它藏好，拿出匣子把小死神收了回去，看着眼前巨大的建筑，我轻笑了起来，看起来白兰最近混的还不错。

    一路上自然是有无数不自量力的家伙想要阻拦我，但是很可惜的，现在估计都正躺在地上挺尸，没过多久，我就看到了一脸焦急的等在门外的γ他们。

    γ看到我的出现，惊讶的问道：“你怎么会来这里？”

    ：“我很担心尤尼，所以过来看看，怎么，不行吗？”我笑着对他说道。

    ：“我不是这个意思，这里对你来说太危险了，你不应该…”γ说到这里突然想起了什么，有些疑惑的问道：“你是怎么进来的？”

    我无奈的抓了抓头发，真是糟糕，γ比我想象的要细心呢，算了，反正今天也是和他们相处的最后一天了，露点破绽也没关系，但是能掩饰的话还是掩饰过去比较好，想到这里我说道：“我跟门外的人说我是基里奥内罗家族的人，他们就放我进来了。”

    γ虽然觉得我的话有些不可思议，但是还是没再说什么，转过头去继续焦急的盯着大门。

    这个时候尤尼和白兰应该正在门内谈合并家族的事情，并且白兰还把有毒的药强迫尤尼喝了下去，达到了彻底控制尤尼的目的。

    ：“γ大哥，不要担心，首领的脉搏和心跳一切正常。”γ的一个手下看不过去γ这样焦急的样子，连忙对他汇报了这个消息。

    γ听到这句话后，稍微冷静了一点，可能是知道尤尼没有生命危险的关系，但是他的眉头依然深锁，看着这样的他，我对他微笑着说道：“γ，尤尼不论什么时候都是笑着去面对所有的事情，她要是出来看到你这样的表情，可是会伤心的。”

    γ听到我的话后，一拳打上了墙壁，痛苦的说道：“我还算什么男人，明明发誓了会一生保护她，但是最后却要她挺身而出来保护我们！真是可恶！”

    看着他如此激动的样子，我叹了一口气，完了，γ真的太容易失去冷静了，想要靠他翻盘的可能性很小，难怪尤尼会做出今天这样的选择，这是保全他们所有人最好的办法！

    没过多久，大门终于缓缓打开，看着从门内走出的尤尼，γ兴奋的冲了上去，“BOSS，你没事吧！”

    但是让γ没有想到的是，尤尼居然毫不留情的打开了γ的手，用不带感情的声音说道：“基里奥内罗家族的所有人听好了，从今天起我们家族和杰所家族合并成密鲁菲奥雷家族，白兰是家族的第一首领，而我则是第二首领！”

    γ听到尤尼的话后，愤怒的对白兰吼道：“你究竟对BOSS做了什么？”

    白兰听到γ的话后，转过头来露出了狐狸般的笑容，“啊呀，到底做了什么呢？”说完，一双眼睛若有所思的瞟向了我。

    真是糟糕，难道白兰已经看出我不对劲了吗？算了，反正今天就要放弃这个身份了，就陪他玩玩好了，想到这里，我连忙伸手阻拦了γ想要开匣用电弧攻击白兰的举动，γ见我阻止他，气愤的对我吼道：“索里亚，为什么阻止我？！”

    白兰在这个时候笑了起来，“你是叫γ吧？告诉你一个好消息哦，阻止你的这位朋友可是打败了我周围部署的所有手下，才进来的哦，怎么样，很惊讶吧？”

    白兰的尾音带着让我恶心的愉悦，真是阴险的家伙，挑拨离间吗？最可恨的还是γ，他居然真的会上白兰的当，此刻的他正抓起了我胸前的衬衫，激动的对我吼道：“原来你和白兰那个家伙是一伙的吗？”

    γ，看来你真的需要冷静一下！想到这里，我在嘴边勾起了一抹冰冷的笑容，用手迅速掐住他的脖子，把他深深的按在了墙壁里，看着他嘴角溢出的鲜血还有墙壁的裂缝，我发现自己似乎太用力了一点。

    γ不可置信的看着我，我轻笑道：“只有这种程度的力量，难怪保护不了尤尼，还有你的大脑是用什么做的？白兰的话你居然也信，如果我真的和他一伙，我还用扫平这里所有的人才能进来？而且你认为白兰为什么会告诉你这个消息？他是想挑拨离间啊，真是笨蛋！”说完之后，我松开了掐着他脖子的手，看着他慢慢滑倒在墙边，于是我转过身，叹了一口气对白兰说道：“看戏看的够久了吧？可以发表观后感了，白兰！”

    白兰眯起了双眼，嘴边带着戏谑的笑容说道：“好象刚刚吃的太饱了，有些消化不良。”白兰拍了拍自己的肚子，再次抬起头来的时候，一双紫色的眼睛闪着锐利的银芒。

    我毫不示弱的向他微笑，我果然还是最讨厌这种类型对手，变化莫测，危险却又强大，还真是麻烦，想到这里，我笑着说道，“你这样的家伙还真是讨厌。”

    ：“是吗？我倒是觉得你这样的家伙还真是可爱呢！”白兰一边说一边向我慢慢走近，我即没有逃也没有作出任何戒备，只是抬起头来对他笑的一脸灿烂，“我很期待你能在这里杀了我！”

    白兰闻言轻轻笑了起来，“你真是太可爱了，放心好了，我不会那么做的，因为这不是你真正的身体不是吗？我对于杀傀儡这种东西可没有兴趣呢！”

    我迅速收敛起了脸上的笑容，看着一旁已经被手下扶起来的γ，然后说道：“那么既然谈判已经结束了，我们是不是可以回去了呢？”

    白兰依旧笑着答道：“当然可以哦，我是个很通情达理的人。”说完，白兰拍了拍手，暗中监视我们的几股气息迅速消失了。

    在快要走到出口的时候，我转过头对白兰笑着说道：“啊，我差点忘记一件事！祝你也能够成功的毁掉这个世界，我很期待哦！”

    看着他瞬间冰冷下来的表情，我勾起了一抹笑容，第一回合的试探不分上下吗？白兰知道我是监狱长的真实身份，我也知道他的真实能力是平行世界，就这场游戏的筹码来说，我和他都是相对平等的，真的是好久都没有这么有动力过了！白兰，希望你不要让我失望啊……

     
十年后的未来篇章 第76-77章
    76.

    白兰的动作很快，没有多久就建好了家族新的基地，由于是两个家族合并之后的基地，因此比原来要大上很多，其实仔细想想在白兰身边当卧底是个不错的选择，只可惜现在身份暴露了，这条路已经走不通了，不过虽然自己做不了卧底，但是监狱里还是有人能胜任的，比如说六道骸，这个和我拥有同样附身能力的家伙，这个任务交给他应该没问题。

    想到这里，克丽丝突然发了个消息给我，“BOSS，您的身体已经完全修复完毕，可以继续使用了”

    ：“做的好，我也的确是时候回来了，顺便帮我多收集一些匣子和戒指，回来之后看来得进行特训了。”我淡淡的说道。

    ：“我知道了，BOSS，一定不辜负你的期望。”在接受到克丽丝肯定的回答后，我就切断了连线，既然决定了要回监狱，那么也是时候和尤尼还有γ他们告别了。

    γ自那次从杰索家族回来以后，就很少和我说话了，可能是对于我欺骗他这么久感到生气吧，众人感觉到了我和γ之间的紧张气氛，在我们面前大气都不敢出一声。

    我还是和平常一样为他们作饭，不同的是尤尼不再出现在餐桌上，大家吃饭的时候也少了过去的欢声笑语，都是吃完饭后就匆匆离开，去忙属于自己的事，就连以前一直喜欢缠着我的野猿最近也沉默了很多。

    失去了尤尼笑容的基里奥内罗家族还是完整的家族吗……从我这个外人的角度来看，已经是面临崩溃的边缘了，但是即使这样众人还是咬牙坚持了下来，难道他们是相信自己的BOSS终有一天能够解开白兰的操纵吗？

    算了，这不是我该管的事情，当初选择这个身体不过是想摸清楚白兰究竟知道我的多少底牌，既然目的已经达到了，就没有必要再留下来了。

    想到这里，我叹了口气道：“γ，吃完饭后我们单独谈谈。”

    γ对我点了点头，然后继续冷着脸吃饭，饭桌上的人知道我们有事情要谈，一个个逃也似的离开了，真是识相到让人无语。

    等饭桌上只剩下我们两个人的时候，我缓缓开口道：“既然现在只有我们两个人，我就单刀直入了，其实你能忍到现在我已经觉得很了不起了，你有很多问题想问我吧？比如我是不是认识白兰，白兰究竟对尤尼动了什么手脚之类的。”

    γ没有否认我的话，他沉默了一会说道：“那天在杰索家族的时候，是我太激动了，不该怀疑你，抱歉。”

    听到他的回答，我轻轻笑了起来，γ这个家伙犯了错的时候倒是意外的坦率，“没关系，毕竟我也有很多事情瞒着你，首先先告诉你一个好消息吧，尤尼虽然被白兰控制了，但是他的灵魂并没有受到损害，所以你不用担心，到了适当的时候，尤尼会自己醒来的，还有关于白兰，我能说的只有他是个很可怕的男人，现在的你并没有与之对抗的能力，如果你相信我的话，那就先服从白兰的命令，耐心的等待，到了适当的时候，会有解救你们的人出现的。”

    我以为γ听到我告诉她尤尼不会有事的消息会松一口气，但是他却皱起眉头看着我说道：“如果我没有猜错，你是不是决定离开这里了？”

    正中红心，冷静状态下的γ的确不好糊弄，敏锐的直觉，精确的分析能力，看来以前是我太小看他了，“γ大叔，其实你不要这么聪明会更可爱一点”说完，我站起了身，走到他的身边，摸了摸他的头发继续说道：“别担心了，一切都会好起来的，尤尼和你，还有这个家族都不会有事的，因为这场游戏最终的胜利者只会是我！”

    看着他睁大双眼不可置信的看着我手上燃烧起的熊熊火焰，我情不自禁的笑了起来，“很强大的力量对不对？但是这只是我十分之一的力量而已，γ，我相信你会变的更强！只要你能够坚定自己的信念，毫不犹豫的继续走下去！”

    γ听完我的话后，像想通了什么似的大笑起来，“真没想到，我居然被一个小鬼安慰了，还有你说的，会有人来解救我们究竟是什么意思？那个人会是你吗？”

    我对他摇了摇头，“在你眼里看来，我是会无私帮助别人的家伙吗？不要对我抱有太好的想法，其实本质上我和白兰是同一种人，为达目的不择手段，现在给予你们这么多帮助也不过是因为你们身上有可以利用的价值罢了！”

    就在我想离开的时候，γ突然在我身后说道：“或许我不知道白兰的其他事情，但是我知道如果是白兰的话，绝对不会和你一样这么直接的告诉我，你其实只是在利用我而已，尤其是当我还有利用价值的时候。”

    听到他的话后，我的嘴角不由自主上扬了起来，“大叔，你真的还是笨一点才更可爱啊，好了，我现在要去跟尤尼告别了，再见。”

    真的是再见了，虽然和你们在一起的日子很愉快，让人真是有点舍不得，不过对于我来说，毕竟有更重要的事情要去做。

    来到尤尼的房间之后，发现她正一个人安静的坐在椅子上，眼神里没有任何感情，就像一具精致的人偶娃娃。

    ：“尤尼，虽然我知道现在你可能听不见我说的话，但是我还是想亲自来跟你道别。”我弯下腰轻轻在她耳边说道。

    尤尼没有任何反映，还是和刚刚一样一动不动的坐在椅子上，眼神空洞的望向窗外，“尤尼，你是不是在憎恨着自己的弱小呢？如果自己能够强大一点，或许就不用受白兰的控制了吧？”

    依旧是没有任何人回答我的问题，我微笑着继续说道：“变强吧，尤尼！我能说的也只有那么多了。”

    说完这最后一句话后，我就转身离开了房间，昏暗的房间里，尤尼的睫毛一阵轻轻的颤动……

    77.

    在告别了众人之后，我终于再次回到了监狱，拿回了属于自己的真正身体，我看着镜子里那张和小黑一模一样的脸，不禁又回想起了和他一起相处的时光。

    克丽丝得知我要回来的消息之后，连忙通知了维斯他们，维斯这次来监狱还带上了米拉裘和法克斯，这两个家伙看到我都十分兴奋，尤其是米拉裘还不停的向我炫耀他手上的指环有多么美丽！

    看着吵吵闹闹的众人，我顿时有点头大，一人给了他们一拳，看着他们终于老实下来的脸，我才缓缓开口说道：“因为我沉睡了十年，所以我希望在这短短的一个月内能掌握我手上这枚戒指还有我所拥有匣子的所有力量，除了维斯之外，你们从今天起，全都是我的陪练，明白了吗？”

    克丽丝可能是从来没有看到过我和维斯他们的相处方式，看向他们的眼神里充满了羡慕，我无奈的叹了口气道：“克丽丝，不要发呆，你也是陪练！”

    克丽丝这才缓过神来，连忙恭敬的对我说道：“是的BOSS，我绝对不会辜负你的希望！”

    看到他这样尊敬的态度，我突然觉得眼前浮现出了一个很有意思的计划，于是转过头对法克斯还有米拉裘笑着说道：“身为一个合格的黑手党成员，除了强大的战斗力之外，还需要优雅的言谈举止，你们说是不是？”

    米拉裘和法克斯闻言，齐齐往后退了一步，异口同声的说道：“BOSS，你又在打什么主意？”

    啊呀，真是麻烦，毕竟这两个人当初已经吃了我不少亏，所以这次要哄骗他们还真是有点难度，想到这里我无辜的说道：“没有啊，我只是想请克丽丝教一下你们如何成为一个合格的绅士而已，你们想想，如果你们成为了一个合格的绅士，米拉裘你所买的衣服就更能体现出你的美丽，而法克丝，你买武器的时候，人家也会对你大有好感，说不定会多卖一点武器给你呢！”

    看着这两个人低下头认真思考的表情，我就知道他们已经心动了，我只要再加一把火就行了，“这样好了，你们成为一个合格的绅士之后，对家族的社交场合也会有很大的贡献，因此我会给你们加薪的，只要你们能够成功的从克丽丝那里毕业，这个月的薪水翻十倍！”

    我的话音刚落，就看见他们两个人的眼里冒出了绿油油的光，再次异口同声的答道：“放心吧，BOSS，保证完成任务！”

    一边的维斯听到他们的回答后，用同情的眼神看着他们，不过在看到我有兴趣的打量着他后，他连忙迅速的别开了头，维斯这家伙还真是聪明，不想引火上身吗……

    ：“克丽丝，真是麻烦你了，不但要陪我训练，还要抽空教他们怎么才能成为一个合格的绅士。”

    克丽丝听到我的话后，激动的说道：“能被BOSS重用是我的荣幸！”

    我看着他的脸朝他微微一笑，要是米拉裘和法克斯经过教育之后也能用这种态度对我，那可真是太有趣了！（PS：乃的腹黑因子又冒出来了……）

    米拉裘看到我这么和颜悦色的对待克丽丝，不满的嘀咕道：“切，我们也是一边陪你训练，一边学习绅士礼仪的，BOSS怎么就不夸奖一下我们！”

    法克丝虽然没有说话，但是他用肯定的眼神附和了米拉裘的意见，看着他们眉来眼去的交流，我不动声色的咳嗽了一声，然后慢慢说道：“一个绅士，是不会用这样的语气和他上司说话的！”

    米拉裘和法克斯闻言之后，不满的表情顿时僵在了脸上……

    看到他们这样扭曲的表情，我的嘴角不由自主的上扬了起来，现在才发现上当已经晚了！未来的一个月，你们就自求福吧！但愿克丽丝能对你们仁慈一点，不过他好象不是这种性格，算了，反正也不关我的事情，我还是先去特训好了！（PS：乃是恶魔啊！！赤果果的恶魔！）

    一个月之后，我已经完全掌握了戒指和匣子的用法，除了原本手上的死神匣，克丽丝又给我找来了很多其他的匣子，从中我挑选了几个我使用的最熟练也是我最喜欢的匣子，现在我手上一共有三个匣子，分别是死神匣，动物匣和武器匣！

    戒指的话除了手上的这枚S级指环以外，克丽丝又给我找了五枚B级的指环，一般的对手，用B级指环就可以搞定了！

    我从宽广的训练场走了出来，‘轰’的一声，整个训练场瞬间倒塌了，看起来又要花钱修理训练场了，法克斯和米拉裘已经被克丽丝折磨的不成人形了，每次见到他们时，我都忍不住想笑。

    不过既然特训已经完成了，看起来……是时候去外面透透气了……

     
十年后的未来篇章 监狱小番外
    （监狱小番外，维斯视角叙述）

    在监狱进行特训的一个月之中，按照常里来说，最痛苦的应该是米拉裘和法克斯这两个上了BOSS当的笨蛋家伙，但是维斯发现，什么事情也不用做的他，居然是最头大的一个！

    这是为什么呢？首先是米拉裘和法克斯这两个家伙上了当之后找他哭诉，让他一定要想想办法帮他们两个，否则他们一定会被克丽丝折磨到死！

    维斯听了他们两个的哭诉之后，很冷漠的说道：“是你们自己意志力不坚定，也不仔细想想，十倍的薪水有那么容易拿吗？还有你说你们两个到底是吃过多少次BOSS的亏，居然这次还会栽在他手上，你们两个的脑袋是用石头做的吗？再蠢的人都知道学乖了！”

    面对维斯的奚落，米拉裘和法克斯这两个平时在别人面前趾高气扬的家伙全都低下了头，看着他们这么凄惨的模样，维斯心里也觉得有些不忍，说起来他当时明明有能力阻止的，但是为了那个腹黑BOSS不要把主意打到他头上，于是他很没出息的做了鸵鸟。

    这样看起来，他的确是有些无情了，维斯看了一眼正抓着他裤脚的，眼神楚楚可怜的两个家伙，心里终于一软，无奈的叹了口气道：“帮你们也不是不行，但前提是你们不准告诉任何人是我在背后帮你们，否则……”维斯说到这里眯起了眼睛，米拉裘和法克丝斯两人看到此景，连忙小鸡啄米般的迅速点了点头。

    如果说在这一个月之中，让维斯最后悔的事情是什么，那就是答应帮助米拉裘和法克斯这两个混蛋啊！！他一定要扒了他们的皮，抽了他们的筋，让他们两个后悔出生在这个世界上！

    那么这一个月究竟发生了什么事情呢？其实无非是维斯和克丽丝两个人智慧与手段的较量，克丽丝给米拉裘还有法克斯上的第一堂课就是着装礼仪，两人穿完西装以后都觉得浑身不舒服，维斯给了他们一个很完美的建议，“你们就跟克丽丝说穿这样的衣服不方便你们行动，而且我们家族已经研究出了新型的面料，用这种面料做的西装弹性十足，随时都可以进行剧烈的战斗，所以这种不华丽的衣服还是请他不要再拿出来了！”

    于是第一回合，克丽丝完败，当然维斯不可能永远笑下去，第二堂课是言谈举止礼仪，米拉裘和法克斯两人被无数恶心的语句给砸晕了，比如说，‘这位美丽的小姐，我有这个荣幸知道你的芳名吗？’再比如说，‘你的美丽照亮了我的心灵，你的笑容温暖了我的世界！’诸如此类的让两人想要呕吐的话语，法克斯更是直接的跟克丽丝发表自己的意见，“如果我想知道一个女人的名字，我只会说一句话！”

    ：“什么话？”米拉裘有兴趣的问道。

    ：“说出你的名字，否则死！”法克斯的话音刚落，米拉裘就捂着肚子哈哈大笑了起来，“有道理，说的真是太好了！”

    于是，这堂课就以两个人被海扁之后扔出去作为了最后结果。

    听到两人悲惨遭遇的维斯为了能够更好的遥控两人，不让他们吃亏，于是让他们告诉自己下一堂课的内容，下一堂课的内容其实很简单，那就是外貌礼仪。

    在两人去上课之前，维斯特地交代了很多事情，告诉了两人很多反驳克丽丝话的方法，就在维斯觉得万无一失，美姿姿的等着好消息的时候，让他吃惊的事情发生了。

    看着两个人顶着无比怪异的头发出现在他眼前的时候，维斯觉得自己一下子傻了，“你们的头发……这是怎么了？”

    维斯没有想到，他的话音刚落，两个人就抱着他的裤腿大哭了起来，“克丽丝那个混蛋，根本就没有给我们说话的机会！一上来就帮我们剪头发，剪完居然跟我们说这是上流社会最流行的头发……！”

    维斯听完了他们两个人的叙述之后，知道这一局是他输了，身为维斯塔家族第二把交椅的他，浑身燃起了熊熊的火焰，“真的是很久没人敢来挑战我的极限了，我倒要看看你还有什么手段！”

    于是这一个月成了两人智慧和手段的无限较量，双方各有阴招，一来二去，居然最后形成了打平的结果，维斯不得不承认，那个叫克丽丝的家伙的确有两下子。

    同时克丽丝那边也对维斯升起了深深的敬佩，于是双方决定进行最终决战！

    就在最终决战当天，让人意想不到的人出现了，那就是他们所有人的BOSS，黑纹！

    黑纹悠闲的坐在椅子上，喝了口茶说道：“继续啊，全都看着我做什么？我可是特地来看戏的！”

    维斯闻言不由得脸黑了下来，BOSS你在这里让我们怎么继续，难道上演一出窝里反来给你看？虽然维斯心里是那么想的，但是他还是很明智的和克丽丝一样选择了沉默。

    可是让他们两个吃惊的是米拉裘和法克斯居然兴奋的朝BOSS那里跑了过去，脸上一副你快夸奖我的表情！

    黑纹看了他们两个一眼之后，笑着说道：“你们做的不错，这一个月来夹在他们两个人中间受了不少苦吧？我已经把十倍的工资打在你们的卡里了，你们现在可以去买自己喜欢的东西！”

    ：“万岁！”两人吼完这句话后，迅速消失在了众人的视野之中，维斯这才发现，原来他上当了！

    该死的，在他对那两个白痴露出同情眼神的时候，BOSS就已经算计上了他！好狠的计划，一网打尽了四个人，不亏是他们的BOSS！

    最过分的还是米拉裘和法克斯这两个混蛋，居然装可怜来骗他！他们最好一辈子都别回来，否则他维斯一定让这两个家伙后悔出生在这个世界上！

    ：“维斯，你没事吧？脸色很难看的样子，对了，我差点忘记告诉你了，我给米拉裘还有法克斯两个人放了长假，这段时间我会请克丽丝保护你的，相信这一个月，你们两个对彼此应该很了解了才是，以后要好好相处哦！”BOSS说完，温柔的对维斯和克丽丝灿烂一笑，然后消失在了他们眼前。（PS：小黑啊，乃太恶魔了吧！）

    维斯听完黑纹的最后一句话，气的浑身发抖，就在他愤怒到顶点的时候，身后有人拍了拍他的肩膀，维斯没好气的回过头说道：“什么事？”

    ：“以后请多指教，我不会辜负BOSS的期望，一定会好好保护你！”看着眼前男人一副恭敬的样子，维斯再次怒火中烧，“你这个白痴，都被BOSS耍成这样了还不愤怒？滚，我才不要你保护呢！’

    维斯说完大步离开，而他的身后，一个高大的男人紧紧的跟上了他。

     
十年后的未来篇章 第78-79章
    78-79.

    离开了监狱以后，我来到了白兰的地盘，白兰看到我的出现一点也不惊讶，不如说是一副等我很久的样子，白兰的紫眸微微挑起，嘴边勾起一抹笑容对我说道：“招待你吃我最喜欢的棉花糖哦，这是我们的第二次见面吧，监狱长大人！”

    我往身后的沙发一靠，果然，他早就知道我的身份，我毫不客气的把他袋子里的棉花糖扔进了嘴里，不得不说，的确是挺好吃的。

    白兰看着我吃棉花糖的动作意味深长的笑了起来，“黑纹，这个世界上果然只有你才能理解我呢！”

    解决完一块棉花糖后，我从袋子里抓起了另一块，不过这次我并没有马上吃掉它，而是把它放在手里轻轻的揉捏了一下，果然手感很好，难怪白兰总是喜欢一直捏着它！

    把它放进嘴里以后，我叹了口气道：“其实，我还是比较喜欢QQ糖。”说完之后，我抬眼看着白兰，他依旧保持着刚刚的笑容，让人看不透。

    算了，这也在意料之中，当务之急是先达成今天的目标再说，想到这里，我笑着对白兰说道：“你不觉得我们这样一直试探来试探去，是一件很无趣的事情吗？差不多也是时候进入正题了，白兰，你的野心究竟是什么呢？我一直对七的三次方计划很感兴趣呢！”

    白兰闻言，眼里射出了犀利的光芒，但是脸上却还是一成不变的狐狸笑容，“看起来，你比我想象中还知道更多的事情呢，我真是越来越中意你了！”

    ：“过奖”我从自己的空间之中拿出QQ糖津津有味的吃了起来，要比演戏，我可是不会输给你的，白兰！

    ：“呵呵，小黑纹，如果说我的野心是毁灭世界呢？你愿意陪我一起到达地狱的深处吗？”白兰深深的注视着我的双眼说道。

    听完他的话后，我不由得大笑了起来，“白兰，如果你的野心只有这种程度的话，我可是会看不起你的！”笑完之后，我收起了脸上的笑容，伸出了右手，点燃了戒指上的火焰，这个世界上独一无二的，只有我才能释放出的粉色火焰。

    白兰看到我手上火焰的颜色轻轻笑了起来，“果然是名不虚传，任何人都冒充不了的，只属于监狱长的粉色火焰，我其实一直很好奇它究竟有些什么能力。”

    ：“很无趣的能力罢了，白兰，人的欲望是没有极限的，正是因为有着各种各样的欲望，人才能够变的更强，比起那些不愿意承认自己丑陋欲望的虚伪家伙，其实我更中意你，至少你可以毫不犹豫的说出自己想要毁灭世界，只不过，对于我来说，想要毁灭世界的只有两种人！”

    白兰听完我的话后，非常有兴趣的继续问道：“哦？是哪两种人呢？”

    ：“一种是对这个世界感到绝望，另一种是想证明自己的实力，而你……却哪一种都不属于，所以……你的欲望可是比着毁灭世界要更可怕呢……我有说错吗，白兰……？”

    ：“哈哈哈哈，我果然还是最中意你呢，小黑纹，今天你特地来这里跟我说了这么多，不会只是简单的想跟我喝一杯茶吧？”

    ：“不愧是白兰，说了这么多，我其实是代表监狱还有维斯塔家族来和你联盟的，为了表达我的诚意，维斯塔家族合并给你们也没关系，不过相对的，监狱和你们联盟的事情可要先对外保密，相信你也知道原因是什么！”说完之后，我继续抓了一颗QQ糖吃了起来，我一点也不担心白兰会拒绝我，因为以他的性格，他是不会放过这么好的一个机会，但是他也绝对不会信任我，就像我不会信任他一样！

    白兰果然没有拒绝我，他听完我的话后，微微眯起了眼睛，然后笑着说道：“能够得到小黑纹还有你身后的势力加盟，是我的荣幸，只不过，我还是想知道小黑纹为什么想要和我合作呢？”

    白兰这个家伙，到最后还要试探我一次吗……想到这里，我无谓的笑了笑：“如果真要什么理由的话，那就是我实在是太无聊了，几百年甚至几千年，一成不变的生活，一成不变的世界，我已经厌倦了，这个世界毁掉也好……然后我和你，就可以成为新世界的神不是吗……或许新的世界会让我觉得有趣一些吧……”

    说完之后，我就准备起身离开，临走的时候我对白兰说道：“联盟合约明天我会让维斯送过来，虽然可能这种东西对于你和我来说，都是没有用的废纸，不过就目前来说，还是需要签定的！”

    白兰不置可否的点了点头，其实他和我心里都明白，对方是绝对不会遵守合约这种东西的家伙，只不过这个形式还是要走一遍，起码要让底下的人知道我们是合作关系，这才是我们签订和约的真正理由！

    就在我想离开的时候，白兰熟悉的语调在身后响了起来，“小黑纹，我有件事不知道该不该说呢！”

    我微微皱起了眉头，不太好的预感，因为他的语调有些许上扬，看的出来心情很好，但是这个时候却绝对不能示弱，所以我微笑着转过头道：“没关系的，你说吧！”

    白兰听到我的回答之后，露出了有些担心的表情，“可是我怕说了之后，小黑纹会讨厌我呢！”

    好假的表情，看起来他想说的绝对不是什么好话，但是事到如今也只有听下去了，“白兰，我赶时间，麻烦请你快一点！”

    白兰似乎就在等着我这句话，我的话音刚落，他就勾起了嘴角笑着说道：“刚刚小黑纹说起我的事来头头是道，所以我也得让小黑纹看看我对你的了解程度，这样我们才能更好的合作不是吗？那么我可就说了，小黑纹，我从你的眼睛里……看不到对这个世界的厌倦呢……”

    我的双眼瞬间睁大，但是很快我就恢复了平静，白兰那双紫色的眼眸像发现了猎物一般的紧紧盯着我，嘴边却含着一抹漫不经心的笑容。

    白兰……你果然是个危险的男人，这次的较量又是不分胜负吗……没关系，游戏才刚刚开始，时间多的是，不是吗……

    在那次谈完判之后，双方的动作都很快，没过多久，维斯塔家族和密鲁菲奥雷就合并成了一个家族，合并之后的名字还是叫做密鲁菲奥雷，和尤尼家族合并之后成为密鲁菲奥雷的黑魔咒部队不一样，我们维斯塔家族全都划在了白兰手下，成为了白魔咒的一员，但是后面几个部队的真正老大还是我，他们只会听从我的命令，白兰也知道这一点，因此把后面几个部队的权利全都下放给了我。

    自此，密鲁菲奥雷诞生了第三位首领，那就是我！密鲁菲奥雷的整体到目前位置算是全部成形了，算算时间，马上就是阿纲即将到来的那一天，由于和白兰联手的关系，自然而然认识了入江正一，我也总算明白为什么白兰那么喜欢欺负正一了，因为正一被欺负的时候的确很可爱。

    看着白兰笑嘻嘻的对正一说道：“小正，人家想吃棉花糖，你帮我去买吧！”然后正一不得不去帮他买棉花糖时的无奈表情，我就觉得白兰实在是有够恶趣味，明明知道正一是卧底，还玩的这样不亦乐乎，或许这让他有一种一切尽在掌握之中的感觉。

    不知道为什么，正一似乎对我感觉还不错，经常和我一起聊天，后来我才知道他是在变向的提醒我白兰是一个很危险的家伙，让我尽早收手！实在是让我哭笑不得。

    和他相处的久了，还发现了他有一个很好的习惯，那就是喝酒之后，不论问他什么，他都会回答，因此我从他嘴里套到不少有用的信息。

    比如说现在我正坐在大大的黑色棺材上面，周围的树木被风吹的沙沙作响，棺材里是阿纲十年后的身体，现在他已经进入了假死状态，接着十年前的他会和十年后的他替换，出现在未来世界，以打倒白兰为目标，和自己的伙伴们不断努力！

    我看着棺材里那张英俊成熟的脸，轻轻笑了起来，比起十年前的他，现在的他看起来的确是可靠了很多，我附下身，和十年前一样，再次吻上他的额头。

    ：“阿纲，我对你说过的哦，这一次，我不会再手下留情……”说完之后，自己都觉得有些可笑，听着树丛中传来的脚步身，我知道狱寺快来了，我跳下了棺材，身影迅速消失在了树林之中。

    阿纲……我期待着你的苏醒……十年后的再会……不知道会是什么情景……真的是……很期待呢……

     
十年后的未来篇章 第80-81章
    80-81.

    由于阿纲来到了十年后的世界，所以白兰把入江正一派到了日本分部执行自己的计划，我以正一个人在日本一定很危险，身为他的好友我有义务保护他的安全为理由，成为了日本分部的贵宾。

    白兰知道了我要去日本的消息之后，只是笑着说道：“原来小黑纹也想去日本玩啊，记得回来的时候给我带点土特产哦！”

    白兰这个人还真是可怕，明知道我去日本一定有自己的目的，但是却什么也不点破，只是派了两个切鲁贝罗跟着我和正一。

    准确的来说这两个切鲁贝罗的真正任务是监视正一，因为如果我想耍手段，别说两个切鲁贝罗，十个甚至二十个都抓不住我的把柄，白兰也正是知道这一点，所以对于我来说，他是睁一只眼闭一只眼的，不过我可是不会在这种时候出手的，毕竟真正有趣的是在最后，现在就动手，可是会少掉很多乐趣的！

    所以白兰，恐怕我们还要继续再合作一段时间了，此次一起去日本的除了白兰和我手下的白魔咒部队以外，还有尤尼手下的黑魔咒部队，γ也恰好是其中的一员。

    日本的基地其实建的真的很不错，至少战斗和娱乐设施一样都不少，当我和正一参观基地的时候，正好遇上了γ他们，γ的身后跟着野猿和太猿，对于很久没有见到的γ，我心情不错的向他打了招呼：“γ，好久不见了，尤尼还好吗？”

    γ听到我的话后，有些诧异的向我看了一眼，“抱歉，密鲁菲奥雷第三位首领，黑纹，我应该是第一次见你吧？”

    γ这么一说，我才想起来，自己现在用的不是索里亚的身体，不过我都这么提示了，他还猜不出我是谁，还真是让人失望，“γ大叔，猜不出我是谁吗？还有野猿，我记得你以前很喜欢吃我做的炸肉丸呢！”

    我的话音刚落，野猿就跳了起来，“索里亚，是你？天啊，你怎么变成这个样子？而且还成为了密鲁菲奥雷的第三位首领？”

    太猿也有些惊讶的看着我，相反的是γ，他除了眼神里看起来有些不可置信，脸上的表情至少还是很平静的，看来经过尤尼那件事后，他也成长了不少，值得夸奖。

    ：“入江大人，还有黑纹大人，白兰首领有新的消息传来。”切鲁贝罗在我们身后说道。

    正一听到白兰有事情找我们之后，连忙对我说道：“黑纹，我们先回去吧，等下再出来参观。”

    我叹了口气道：“正一，你太紧张了，白兰又不会把你吃掉，他应该只是有事交代你而已，还有我这次来这里，只是负责保护你的安全，一切的计划都与我无关，所以我就不去了。”

    正一听完我的回答之后，无可奈何的跟着切鲁贝罗消失在了我的视野之中，等他离开了之后，我一脸笑容的对着γ说道：“大叔，你居然对我摆出一副棺材脸，看来你还想要再变一次香肠嘴呢！”

    γ听完我的话后，眼角有些抽搐，倒是他身后的野猿非常不给面子的笑了起来，一时之间，气氛渐渐缓和了下来。

    ：“γ，别做多余的事情，还有野猿和太猿也是！”说完之后，我微笑着告别了他们。

    如果我没记错的话，野猿和太猿可是无视了正一的命令，私自去抓捕彭哥列他们了，不过很可惜的，最后并没有成功罢了，想到这里，我用指环打开了属于自己的第二个匣子，一只黄色的酷似云豆的小鸟瞬间出现在我眼前，“黑豆，跟着野猿他们！”

    黑豆听完我的命令之后，享受的在我的戒指上吸了好几口火焰之后，才往野猿他们的方向飞去。

    真是个贪心的小家伙……不过和云豆一样的外表还真是满足了我的喜好，很可爱的小东西，即使没有其他的能力，也让我满足了。

    等我安排好一切，正一也结束了和白兰的通话，他有些不好意思的找到了我，“黑纹，我一直以为是白兰叫你来保护我的，没想到原来是你自己提出来的，真是谢谢你！”

    听到他的道谢，我微微笑了笑，“谁让我们是朋友呢，不用客气！”

    白兰，你又想玩什么花样？不论你出什么招我都会奉陪到底的，想到这里，我对脸色有些微红的正一继续说道：“你接下来还要去做研究吧？我就不打扰了，不用担心，只要你有危险，我会马上出现在你身边的！”

    正一听完之后，抓了抓头发说道：“那真是谢谢你了，那么我就先去研究室了！”

    看着切鲁贝罗跟在正一的背后一起离开的身影，我浅浅笑了起来，正一这家伙应该没有算到我会出现吧？切鲁贝罗他最后还可以想办法解决，不过我刚刚跟他说了不论他遇到什么危险我都会出现，应该让他提起了警觉，他可能会去查我究竟在他身边放置了什么东西，其实我只是把小死神放到了他的身边而已，不知道他查不查的到呢………真是有趣！

    过了没几天之后，通过黑豆，我马上就收到了野猿和太猿正在袭击阿纲他们的信息，该不该去看看呢……恍然间，我又想起了十年前的场景，狱寺和山本在阿纲的身后打打闹闹，阿纲一脸无奈的帮着劝架，云雀总是盛气凌人的走在学校中，手上的‘风纪委员’袖章闪着耀眼的光芒，那个时候，迪诺总是缠着我，像个牛皮糖一样的甩不开，里包恩也还是一如既往的腹黑，时不时的欺负着阿纲和迪诺，京子和小春有时候会热情的为我们准备着美味的食物，云豆会盘旋在我们的上方，嘴里唱着并盛的校歌。

    那个时候，没有战争，没有阴谋，没有误会，没有死亡……一切都是那么和平，那么美好，直到那一天的来临……让一切的一切……全部都在那一瞬间……烟消云散……

    等我回过神来的时候，周围已经是一片废墟的场景，野猿和太猿倒在离我不远的地方，原来我的身体已经比大脑先一步行动了吗……

    ：“你是什么人？难道和入江正一是一伙的？”耳边传来了熟悉的吼声，这个声音应该是狱寺吧……

    我抬起了双眼，狱寺正用手上的武器对准着我，山本也是一脸的戒备，把手中的刀横在了胸前……

    这一瞬间和十年前仿佛重叠了起来，那个满是鲜血的我，拖着疲惫的身体，一步一步……从他们每个人身边慢慢走过……

    血……红色的鲜血……还有……迪诺……

    想到这里我轻轻笑了起来，不论是十年前，还是十年后……一切都不会有改变，这就是现实……

     
十年后的未来篇章 第82-83章
    82-83.

    ：“没有想到，十年之后的世界，你们还是一点长劲都没有，真是让人失望啊……”我用眼神一一扫过他们每个人。

    看着他们额头滴下的汗水和脸上凝重的表情，我就知道他们现在的身体动不了，准确的来说，是被我身上所散发的威压给紧紧的制住了，这就是力量的绝对差距！

    我在他们面前慢悠悠的抗起野猿和太猿，动作优雅的就像在自己家的后花园一样，等我完成这一切之后，才发现狱寺拿眼睛恶狠狠的盯着我，准确的说是用眼神警告我不准对阿纲动手！

    阿纲经过和太猿的战斗，已经受了重伤，失去了神智，昏倒在太猿的旁边，即使是在昏迷中，依旧眉头深锁，或许正做着可怕的噩梦也不一定。

    看着狱寺和山本，还有众人紧张的表情，我不由得轻笑出声，“放心好了，我只是来回收伤员的而已，现在还不到干掉你们的时候，你们就尽情的再多享受几个月吧……”

    说完之后，我收回了在他们身上的威压，就在我准备离开的时候，一个小小的身影突然抓住了我的裤脚，“漂亮的大哥哥，蓝波大人闻到了你身上QQ糖的味道，蓝波大人要吃QQ糖！”

    ：“你这只蠢牛，想被杀死吗？赶快回来啊！”狱寺一脸气急败坏的叫道，山本也是一脸紧张的看着蓝波，生怕他有什么闪失。

    我慢慢的低下了头，看着小小的蓝波睁着大大的眼睛一脸期待的看着我，我微微勾起了嘴角，蓝波这个家伙也真是的，和十年前一模一样，只记得吃的东西，可能是蓝波可爱的表情让我的心情好了不少，我难得和颜悦色的说道：“下次吧，今天大哥哥手上拿满了东西，没办法请你吃QQ糖了。”

    我说完这句话后，狱寺和山本他们虽然吃惊我的态度，但是都纷纷都松了一口气，然而在这个时候，蓝波突然在地上打起滚来，不满的撒娇道：“不要嘛，蓝波大人现在就要吃糖！要吃糖！”

    ：“那只蠢牛！”狱寺虽然嘴巴上那么说，但是他却迅速的跑到我的身前，把蓝波拎了起来，然后又迅速退回了自己原来的位置，小小的蓝波在他怀里不停挣扎，狱寺不耐烦的给了他一个拳头，然后继续戒备的看着我。

    ：“看起来，蓝波不太喜欢你呢，狱寺隼人！”

    我的话音刚落，狱寺就叫了起来，“你究竟是什么人？为什么会知道我的名字？”

    我把头歪到一边想了想说道：“是啊，为什么会知道呢？那当然是因为……”说到这里我停顿了一下，危险的眯起了眼睛，把手上形成的火龙迅速朝狱寺身边打去！

    看着火龙擦过狱寺的身体，在他脚边形成了一个巨大的坑地，我满意的笑了起来，继续说道：“那当然是因为……我们……有着深刻的仇恨啊！彭哥列的众人，我在基地等着你们，好好加油吧，不要那么早就死了！”说完之后，我的身影就消息在了他们眼前。

    再次睁开双眼的时候，我已经回到了基地，把野猿和太猿扔给γ以后，我无奈的叹了口气道：“我说过，让你们不要擅自行动的！”

    γ闻言，慢慢的倒了杯酒，独自喝了起来，并没有回答我的话，野猿和太猿经过疗伤之后，已经苏醒了过来，他们身上的伤并不是很重，没过多久就可以自由行动了，野猿看到我的出现，很惊讶的叫道：“索里亚……啊，不对，是黑纹，你怎么会在这里？”

    ：“是他救你们两个回来的。”γ替我回答了野猿的问题。

    ：“原来是这样啊，黑纹，谢谢你了！”野猿抓了抓脑袋，有些不好意思的说道。

    太猿也向我表达了谢意，就在这个时候，电子门被打开了，一身白衣的入江正一走了进来，由于房间有些黑，他一开始并没有发现我的存在，他有些紧张的自我介绍道：“我是白魔咒第二部队队长A级的入江正一……”

    γ没等正一说完就打断了他的话道：“哎呀，真是抱歉，我正想亲自去找你的，我是黑魔咒第三部队队长A级的γ！”

    正一这才发现了我的存在，有些惊讶的问道：“黑纹，你怎么也在这里？”

    我笑着跟正一打了个招呼，“因为我刚刚把γ的手下救回来，所以才在这里的，你是来追究刚刚野猿和太猿不听你命令就袭击彭哥列的事情吗？”

    ：“啊……是的……”正一有些紧张的抓了抓头发。

    ：“关于这件事，都是我教导不周，我已经加以惩戒，他们也在反省之中，能否卖我一个面子，放过他们呢？”γ一脸笑容的对正一说道。

    ：“可是……问题是……弄丢了四个匣子……”正一有些为难的说道，γ依旧面带微笑的看着正一，但是强大的气场却顿时朝他压了过去。

    ：“γ，你过分了！正一，这件事我也有错，当时我也在场，不过我忘记回收匣子了，真是抱歉！”我轻易的化解了γ的气场，正一连忙松了一口气，感激的对我笑了笑，然后说道：“那既然这样，这件事就算了，不过不许再有下一次了！”

    ：“还有关于彭哥列的事情，不论有多么细微，即使是传言也无妨，一旦有状况，请务必传达给我知道！”正一严肃的说道。

    γ闻言轻笑了起来，“怎么，这跟你的秘密任务有关吗？”

    就在正一不知所措的时候，我突然开口道：“γ，你问的太多了，别再欺负正一了，你的目的已经达到了不是吗？要知道适可而止才是。”

    正一看到我帮他解围，再次感激的朝我笑了笑，“既然已经没事了，那么我就先告辞了。”

    我对正一点了点头，以示告别，正一离开以后，γ身后的帘幕迅速被拉了开来，“γ大哥，还有黑纹，他就是密鲁菲奥雷的五位A级之一啊，看起来倒像个公子哥。”野猿不屑的说道。

    ：“不要太小看别人，能当上A级队长，他自然有过人之处，和你们擅长战斗不同，他的才能在技术方面，这也是这次计划需要他的原因！”

    听完我的话后，γ皱起了眉头说道：“看起来你比那个带眼镜的软脚虾知道更多的事情呢！”

    ：“眼睛看到的未必是真实，正一这个家伙，说不定比我还擅长伪装呢，我言尽于此。”我看着γ一副若有所思的表情，我轻轻笑了起来，“看起来，你这家伙是不会安分的了，放手去做好了，我会替你收尸的。”

    ：“你这是在纵恿我和白兰作对吗？”γ喝了一口酒，对我我勾起了嘴角。

    ：“如果是你的话，我想不用我纵恿，你也会去做的，不是吗？”我笑着说道。

    ：“好了，我也是时候走了，别玩的太过火了，γ”我对他摆了摆手，正准备离开的时候，γ突然对我说道：“顺便把你用来跟踪野猿的东西一起带走！”

    哎呀，不愧是γ，这么快就发现了，在野猿吃惊的眼神中，一只黄色的小鸟慢慢显示出了他的原形，然后缓缓飞到了我的肩膀上。

    以为这么简单就能摆脱我的追踪吗？γ你也想的太简单了，在γ看不见的地方，一只小小的虫子飞进了他的衣服里，我的嘴角微微勾了起来，不知道阿纲他们经过了这第一次的见面，猜不猜的出我是谁呢？里包恩那个家伙……即使没有证据……恐怕也会怀疑是我吧……毕竟我都给了那么多提示……

    这场游戏，真的是越来越有趣了……

     
十年后的未来篇章 第84-85章
    84-85.

    所谓的一波未平，一波又起，指的就是这种情况吧？放在γ那里的虫子传来了γ正在和彭哥列的人对战的消息，没想到这么快，又要和彭哥列的人见面了。

    我肩膀上的黑豆好象体会到了我的心情，兴奋的叫了起来，“黑豆，你也迫不及待的想去看看我曾经的‘朋友们’了吗？”

    黑豆就好象能听懂我话似的，用它的小脑袋点了点头，这家伙自从回到我的身边之后，就再也不肯进匣子了，还好它很听话，长的也可爱，所以我也就默许了这种行为，毕竟无聊的时候还能蹂躏一下可爱的小黑豆，何乐而不为呢？

    “黑豆，这次和我出门，可能我要把你寄放在彭哥列那里一段时间，不过不用担心，那群家伙不会伤害你的，我真想知道他们看完我放在你身上的影象之后会是什么表情呢！”我一边说，一边通过γ那边的虫子打开了通往他所处地方的大门。

    进入了大门以后，眼前顿时出现了一片茂密的丛林，黑豆开心的盘旋在天空之中，果然一直待在基地里是会发霉的，还是外面的空气更清新一点。

    突然，一阵强烈的电光闪过，我知道γ应该正在那里战斗，于是我迅速往那个方向赶去。

    等我到赶那里的时候，映入眼帘的是γ被云刺猬刺中的场景，我叹了口气，迅速跳到了云刺猬的钢刺上，把γ救了下来，“我早就对你说过了，不要玩的太过火。”

    γ抹了抹最角的血迹说道：“多管闲事！”

    “看起来，需要被咬杀的家伙又多了一个。”听到这样熟悉的语调，我不由得抬起了双眼，原来是十年后的云雀恭弥，和十年前相比，他变的更加帅气成熟了，一双凤眸挑起的时候，气势也比以前更加凌厉逼人，最关键的是他身上所散发出的火焰浓度和其中所蕴涵的能量，真的是一个极其可怕的数字，难怪能轻易的放倒电光的γ，不愧是彭哥列最强的守护者！

    穿着密鲁菲奥雷一身白衣队长服的我，眼神慢慢扫视过他们每个人，被γ打到重伤昏迷的狱寺和山本，赶来救援的阿纲和拉尔，还有云雀永远的手下草壁副委员长，以及此时正拿猎人般眼神一直注视着我的――云雀恭弥！

    就在我打量他们的时候，γ突然挡在了我的身前，开出了自己的匣武器电狐，一副随时准备战斗的样子，看到他这样的表现，我不由得轻轻笑了起来，“γ，退下吧，你现在的身体不是他们的对手，这是我的命令！”

    γ可能从来没有听到过我拿上级的口吻和他说话，一时间有些反映不过来，于是我只好继续说道：“怎么？同样的话需要我说两遍吗？即使这群家伙一起上也不是我的对手，不要质疑我的能力，γ，现在退下吧！”

    γ这才若有所思的看了我一眼，收起了自己的匣武器，站到了我的身后。

    “看样子，你应该比那个被我打败的家伙要厉害，相信你一定能让我尽兴吧！”云雀说完之后，举起双拐迅速朝我攻来，我徒手用火焰抵挡住了他的攻击，云雀还真是一点都没变，一遇上能够和强者战斗的机会，就什么都不顾了，看他一脸享受的表情，我就知道这家伙是真的在享受着战斗的快感！

    和他打了几个回合之后，我知道他要用匣子了，看起来是时候结束了，毕竟黑豆现在不能用，小死神又放在正一那里了，镰刀的武器匣会暴露自己监狱长的身份，所以目前能拿的出手的匣子可一个都没有，想到这里，我一脸笑容的说道：“虽然我很想继续和你打下去，但是我觉得你倒在地上的同伴们再不接受治疗可就来不及了，不是吗？”

    云雀闻言果然停顿了一下，阿纲也紧张的说道：“云雀学长，不如我们先撤退吧，狱寺他们真的快不行了！”

    “你这是在命令我吗？”云雀不悦的把拐子对准了阿纲，阿纲连忙往后退了几步，夸张的捂住了自己的嘴巴。

    阿纲还真是一点没变，还是这么怕云雀学长，就在我这么想的时候，阿纲突然出声问道：“请问你是不是上次山本和狱寺他们遇到的那个人？”

    “是啊，那又怎么样？”我有兴趣的看着阿纲说道。

    “那个……谢谢你那天放我们离开……我只是想……道谢而已……”阿纲摸着后脑勺，有些不好意思的说道。

    阿纲这家伙真是笨蛋，哪有对着敌人道谢的，想到这里，我轻笑着说道：“不论何时都这么天真啊，g田纲吉，再继续磨蹭下去，你的同伴可真的会没命的！”

    我的话音刚落，阿纲就紧张了起来，云雀也在这个时候冷冷的瞥了我一眼道：“下次一定咬杀你！”

    “我很期待！”说完之后，我带着γ一起回到了基地，而黑豆则被我留在了阿纲他们身边。

    γ受的伤很重，我本来想背着他的，但是却被他拒绝了，看着他捂着伤口，一步一步的往医疗室走去，我轻轻叹了口气，这就是身为男人的骄傲吧……

    回到自己的房间以后，我和黑豆联系了起来，我可以共享黑豆的视野，也可以远距离控制黑豆的思维和动作，从某种意义上来说，也就是另一种类型的附身能力。

    现在黑豆正按照我的命令慢慢的飞到了阿纲的肩膀上，阿纲看到黑豆惊讶的叫道：“云雀学长，这不是你的云豆吗？”

    云雀闻言，眼神闪过犀利的光芒，从阿纲的肩膀上迅速抓起了黑豆，反复检查了几遍之后才慢慢说道：“虽然很像云豆，但是它不是，它的尾巴上有火焰在燃烧，应该是某个人的匣武器。”

    “那我们现在应该把它怎么办？”阿纲有些不知所措的说道。

    ：“它的身上有影象传输设备，应该是想要告诉我们什么信息，先把匠尼尼叫过来，草食动物！”阿纲接到云雀的命令以后，马上就去叫了匠尼尼。

    没过多久，我存放在黑豆里的信息就被解析了出来，此时，彭哥列基地的屏幕中出现了我前几天用羽白的样子录制的影象。

    屏幕中的我，依旧是穿着白色的衬衫，面带微笑的向着众人打着招呼，就如十年之前一样，“彭哥列的众人，看到我现在还活着是不是觉得很惊讶呢？在这十年中，我可是无时无刻都在想着你们……尤其是迪诺还有阿纲……”

    在这一瞬间，整个彭哥列基地迅速的寂静了下来……

     
十年后的未来篇章 第86-87章
    86-87.

    “让我猜猜你们现在会是什么反映好了，应该是全场寂静吧？我有没有猜对呢？阿纲的嘴巴应该会张的很大，里包恩应该在拉自己的帽子，至于云雀……应该是没什么表情吧。”屏幕中的影象说到这里，停顿了一下。

    这个时候我用黑豆的眼睛观察了一下他们，果然和我录象上所说的反映几乎一致，阿纲由于被我说中了，现在正夸张的捂住了嘴巴，疑惑的看了看四周是不是有人在监视他们。

    屏幕上的我此时继续开口道：“相信你们已经知道了。维斯塔家族现在和密鲁菲奥雷合并成一个家族了，所以下次再见面的时候，请不要对我家族的人手下留情，因为我可是不会对你们放水的，尤其是永远都那么天真的阿纲，听到这里大家是不是都认真起来了呢？再告诉你们一个免费的情报好了，我相信对你们会很有用的，阿纲他们可能不知道，但是里包恩你应该是知道的，六道骸做卧底传给你们这边的消息，我这里也全都有一份，怎么样？猜的到我和他是什么关系吗？”屏幕中的我说到这里轻轻笑了起来。

    “其实说了这么多，我想表达的意思只有一个，十年前发生的一切，就由十年后来终结，自此之后，我们互不相欠，所以在那之前，你们千万不要在面对正一的时候就死了，他不过只是你们的起点而已”说到这里，屏幕中的我像想起了什么似的有些懊悔的说道：“啊呀，我好象一不小心又透露给你们一个信息了，不过算了，这样游戏玩起来才更有趣，阿纲，还记得我给你的祝福吗？不要忘记它了……还有记得把这段录象给今天不在场的人看一遍，我可是很期待迪诺的表情……我会在基地中等待着你们的到来，相信你们也很想亲眼见到我才是，当然前提是你们能活着站在入江正一的面前……”

    “最后我想要再说一句，十年前的我可能从来没有过想要杀掉阿纲和XANXUS，但是十年后我可是不会手下留情的，那么我曾经的朋友们，下次再见吧！”

    录象到这里就中断了，空气中顿时弥漫着一股诡异的气氛。

    这个时候阿纲突然哽咽的说道：“羽白前辈没死……真的是……太好了……”他的眼眶里闪着泪光。

    阿纲这个家伙果然是个笨蛋，居然会在意这种问题，对于他来说，现在最关键的问题应该是好好分析我录象里的话，然后制定对策才对。

    不过我真的没有想到……有人会因为我活着而开心的流泪，不知道迪诺得知我活着的消息时，会是什么反映呢……

    以他的性格，肯定不会在众人面前哭泣，想到这里我不由自主的笑了起来，看来笨蛋纲的傻气果然会传染，我居然会在这种时候想这样的问题……

    “黑豆，可以回来了。”黑豆感应到我的命令后，运用我留在他身上的火焰传送到了我的身边，看着它小小的身体兴奋的跳到我的肩膀上，我拍了拍它的脑袋道：“你做的很好，黑豆”

    黑豆被我夸奖之后骄傲的抬起了它小小的头，然后又围着我飞了几圈，朝我叫了好几声，见我没有理睬它，它又飞到我的头顶，拿小嘴啄着我的脑袋，虽然说一点不痛，但是这感觉也说不上好，于是我伸出手，把黑豆拿了下来，摸了摸它的头道：“是想出去玩了吗？”

    黑豆闻言拼命点了点头，讨好的蹭了蹭我的脸，看着他这样的举动，我的嘴角不由自主的上扬了起来，“那就去玩吧，记得不要太晚回来。”

    黑豆一得到我的许可，迅速飞出了房间，一点留恋都没有，“这小家伙，还真是没有良心”我有些无奈的低语道。

    接下来要考虑的应该是在白兰身边卧底的六道骸，算算时间他也快被揭穿身份了，要不要提醒他一下？还是算了，按照那家伙的性格，肯定是很期待和白兰面对面的一天，让他吃点苦头也好，只不过最后我还是得出场一下，毕竟我得告诉白兰，六道骸是我这边的人，这可是布局的一部分，虽然我并不信任他。

    “黑纹大人，白兰首领有影象留给你”门外的切鲁贝罗恭敬的对我说道。

    “知道了，我马上就去”站在正一门外的我心里有些疑惑，白兰这个时候找我会有什么事？

    “黑纹，原来你也被白兰大人叫来了？”正一一边打开着电脑，一边向我问道。

    “是啊，究竟是什么影象呢？这么急着把我们两个人叫过来。”就在这个时候，电脑上出现了白兰的身影，依旧是他招牌式的狐狸笑容，“看到我身后的这个年轻的男人了吗？他究竟是谁？”白兰睁开了他那双紫色的眼眸，眼神瞬间锐利了起来。

    “这个男人是负责传令的F级的里奥纳多，平时可以进入白兰大人的房间照顾他的生活起居，由于前几天负责传令的路易过世了，所以由他来代替。”切鲁贝罗的话音刚落，正一就大叫了起来：“里奥纳多这个名字我听过，当初还是我推荐的他，只不过他应该是个六十岁的矮个子男人啊！”

    看着正一如此激动的表情，我只能说他的演技的确到了如火纯青的地步，只不过白兰把我叫来看这段影象又是为了什么？难道是猜出了我和六道骸的关系？

    真是耐人寻味啊，看起来，我必须回意大利一趟了，“正一，我有些不放心白兰，我先回意大利一段时间，这里就交给你了！”

    还好当初有在六道骸身上打上我火焰的印记，否则这次就没办法直接传送到意大利了，当我睁开双眼的时候，六道骸已经显现出了自己的原形，身上受了不轻的伤。

    白兰看到我突然出现在他的面前，意味深长的笑了起来，“小黑纹的能力果然有趣，你在这个时候出现，是想对我说些什么呢？”

    我走到了六道骸的身边，轻轻笑着说道：“真是狼狈啊，六道骸，其实你还是短头发好看”

    可能谁也没想到我会突然说出这样的话，气氛顿时有些诡异起来，“好了，开个玩笑而已，白兰，你让我看那段录象的目的，不就是想逼我出现吗……我以为你看见我会很高兴才是！”

    “小黑纹你说错了哦，不论你何时出现，我都会很高兴的”白兰眯起了他狐狸般的眼睛笑着说道。

    “是这样吗？那可真是我的荣幸，你应该知道六道骸是我的人吧，既然如此何必那么认真？”我抬起眼睛注视着白兰说道。（PS：写此句话的时候我想歪了，自觉去蹲墙角的某人）

    “啊呀，是这样的吗？那真是抱歉了，我可爱的小黑纹，只不过我并不信任他哦！”白兰笑着的眼睛露出了一丝缝隙，锐利的紫眸明灭不定的看着我。

    白兰是想在这里杀掉我和六道骸吗？不可能，这样对他来说风险太大了，不过那一瞬间的杀气的确是真的，看起来白兰对我的忌惮还真是深啊！

    “你不需要信任他，你只需要信任我就行了，还是说，你不愿意信任我呢？”我危险的眯起了眼睛，身上的杀气瞬间爆发出来！充斥着整个空间！

    白兰感受到我压力，迅速收敛起了脸上的笑容，“小黑纹可真是冤枉我了，我怎么会不信任你呢！只不过……”白兰的话音刚落，六道骸就吐了一口血，我朝他迅速做了一个口型，“走！”六道骸对我勾起了一个邪魅的笑容，然后立即跳出了窗户！

    随着‘砰’的一声，我和白兰都看到了他那具被车子撞的面目全非的尸体。

    “啊呀，真是抱歉啊，我已经打算放过他了，没想到他竟然会跳窗，小黑纹应该不会怪我吧？”白兰看着窗外的尸体，一脸惋惜的说道。

    “没关系，像这样的棋子，我可是要多少有多少，如果他能让你心情愉快的话，送给你也无妨！”白兰这个家伙还真是会装，明明就知道六道骸并没有死，他在那一瞬间已经脱离了这具肉体，他的真身可是在监狱里好好的保存着呢！

    “既然事情已经解决了，那我就先行告退了，白兰你应该不会介意吧？”

    “怎么会呢，不过小黑纹，日本那边你可以先不用去了哦，因为我这里可是很缺人手的，谁让瓦力安暗杀部队杀掉了我们这么多干部呢？你应该不介意去收拾一下他们吧？”白兰加深了嘴边笑意对我说道。

    白兰，你果然够狠，不过答应你又何妨呢？反正也很久没有见到XANXUS他们了，去看看也好，想到这里，我勾起了一抹笑容说道：“当然不介意了，那么我就先启程了。”

    白兰，我们都是用笑容伪装自己的家伙，只不过我们之中，究竟谁能够笑到最后呢，答案应该马上就会揭晓了！

     
十年后的未来篇章 公告+CP解释
    咳嗽一下，说完之后，各位亲表打我，事情是这样的……（被pia飞，众：你以为你在写小说啊！）

    好吧，我就单刀直入了，本文从一日一更，改为两日一更（众：你是想死么？某人：5555我是无辜的！！！）

    因为本人要开学了，一来没时间写文（开学要准备好多东西~），二来我也想存点稿子，我还不知道去学校的第一个星期能不能买到宽贷卡，所以6号开学之前，我可能会把写好的稿子放到存稿箱里

    所以即使我开学了，各位也不用担心看不到新章节，笑~

    还有可能因为大家都开学的关系，评论啊读者啊都少了很多，所以可能有些没动力了吧……（忧郁状~）不过大大我还是会坚持下去的~因为支持我的人还是不少。

    接下来说下CP问题，首先我要说的是绝对不是NP，为了响应广大读者的要求，所以会写多结局，但是多结局不等于NP！

    还有上一章有很多读者都误会我意思了，为什么大家都不喜欢阿纲呢~泣~（我不是把阿纲和白兰还有XANXUS放在一起写啊，全都是单独的，分开来的~！）

    不过可能到时候也没有时间写阿纲的，既然大家都不喜欢看，那我可能就不写了，先写大家喜欢看的，和XANXUS的结局我大概已经想好了，可能这么多结局之中，和他的会是最幸福最温馨的（因为找不到虐点，无从下手啊~被pia飞）

    和白兰的结局也想好了，可能会小虐，毕竟我觉得他们要在一起真的太难了，怎么掰在一起是个问题，所以过程会很扭曲，大家要做好心理准备！

    至于和迪诺的，那就可能比和白兰还要虐了，毕竟他曾经伤害过小黑的事情我们不能当做没发生，所以……可能……会虐很多章吧~（终于找到虐点了，开心~于是再次被pia飞~！）

    最后的最后，我想了个超级扭曲的结局，是和小黑的……就是小白和小黑一对，这个结局我估计写出来之后，所有的人都会杀了我的，因为真的很寒，而且绝对出人意料，今天写文的时候突然灵光一闪想到的……我坚定的一定要把它写出来，他可能是所有结局中最虐的！！甚至比和迪诺的还要虐！！（挖哈哈哈哈，有虐点就很开心的某人~~）（于是再次被狠狠pia飞的某人）

    大家对于这几个结局~有什么看法的~最想看哪个呢？因为此文快到收尾阶段了~所以要决定先写哪个（经过前面几次，我估计最先写的应该是X爸拉~）

    另外如果各位亲还有其他想看的结局可以留言告诉我哦~如果人数多的话，我会为你们再写一个的~笑~那么就明天见了~明天会准时更新的~~下章弗兰小青蛙会出现~当然X爸也会出现，顺便说下，迪诺也会露个声音~大家尽请期待哈~！

     
十年后的未来篇章 第88-89章
    88-89.

    告别了白兰之后，我来到了吉尔所在的基地，这次他的任务是抢回被瓦力安侵占的城堡，吉尔是王子贝尔的哥哥，说句实话，我很期待他们兄弟两人的再会，一定是件很有趣的事。

    “黑纹大人，我们收到了正式任命你为这次作战总指挥的命令。”吉尔的黑人管家毕恭毕敬的向我报告道。

    “是这样吗？我其实只是来帮忙的，至于指挥这种事还是交给吉尔你碜龊昧耍身为密鲁菲奥雷六t花的你，应该能完成的很出色吧？”我喝一边喝着管家送来的伯爵红茶一边说道。

    “那是当然，我可是王子，一定不会让黑纹大人你失望的！”吉尔笑着对我说道。

    “那我就在这里等着你的好消息了，如果需要我帮忙的话，可以尽管提出来”

    “只不过是小小的瓦力安而已，还用不着黑纹大人你出手，一切就交给王子我来处理好了”说完之后，吉尔带着他的管家离开了房间，准备和瓦力安的人决一胜负。

    我拍了怕肩膀上正在打瞌睡的黑豆：“干活了哦，跟着吉尔，接下来的戏一定会很精彩的。”

    黑豆对于被我吵醒非常的不满，用小嘴啄了我的脑袋好几下，这才缓缓飞走，难道说是我最近对它太好了，所以让它的脾气见长了？

    就在我为了这个无聊的问题而深思的时候，黑豆已经传来了吉尔那边的画面，其实他那个会飞的椅子还是挺有趣的，起码赶路的时候不会觉得累。

    就在吉尔的管家问贝尔还认不认识他的时候，我已经开始打量起了贝尔身边的少年，他头上的青蛙帽子真的很可爱，是我最喜欢的类型，如果我没猜错的，他应该就是弗兰了，绿色的及肩发，一张很正太的脸。

    贝尔见到自己的兄长吉尔后非常疑惑，“奇怪，我的确应该把这个家伙给杀了，为什么他还会出现”

    “前辈，会不会是幻觉之类的东西？”弗兰面无表情的问道。

    吉尔听到这里嘻嘻的笑了起来，“不是幻觉哦，我身上这些伤口就是最好的证据，亲爱的弟弟你应该记得吧？”吉尔一边说一边撩起了自己的衣服。

    贝尔看到这个情景流下了冷汗，“的确是真的，我们两个从出生起关系就很差，一有机会，就会不停的攻击对方，直到有一天一方获得了永远的胜利。”

    兄弟关系差成这样的，的确是很少见，吉尔听完贝尔的话后笑着说道：“因此今天我就将在这里结束你，失败品小弟！”

    就在战斗一处即发的这个时候，弗兰磨磨蹭蹭的从怀里摸出了自己的匣子，“这么看起来，ME的对手应该就是那个寒酸的管家了！”

    “你别碍事，青蛙”贝尔不客气的说道。

    “这是没办法的，谁让这是任务呢！”弗兰语调平淡的说道。

    吉尔的匣武器是蝙蝠，利用超音波对贝尔还有弗兰进行了攻击，就在弗兰捂住耳朵快要不行的时候，贝尔帮他挡下了这一攻击，“喂，你的匣武器是怎么回事？”

    “虽然我已经很努力了，但是姿势没有确定下来，没办法开匣啊”弗兰一脸无辜的说道。

    “姿势？”贝尔顿时有点摸不着头脑。

    “就是开匣的姿势啊，像英雄变身和魔法师念咒语之类的，不是都会摆姿势的嘛，其实ME也是需要搞那一套的类型。”弗兰一脸认真的说道。

    贝尔听完他的话后，毫不客气的拿出了飞刀，阴笑着说道：“混蛋，灭了你，或者你自己在这里自栽吧”

    “没事吧，贝尔？”吉尔装作很关心的样子说道。

    “没事，放心吧，我会把白痴排除在外的。”贝尔的话音刚落，他的耳朵和嘴巴就喷出了鲜血，整个人在一瞬间倒了下去。

    “前辈！？”弗兰刚想问怎么回事，他的耳朵和嘴巴也喷出了鲜血，步上了贝尔的后尘。

    吉尔看到自己的弟弟终于被自己杀死，兴奋的大笑了起来，“真是难看啊，笨蛋弟弟，从出生开始这就是注定的命运啊！”

    吉尔解决完了贝尔之后迅速往XANXUS的方向赶去，看起来这么轻易就干掉了自己的弟弟，让他的信心增加了不少。

    只不过，贝尔和弗兰真的死了吗？我可不认为瓦力安暗杀部队有这么弱，王子贝尔是没有幻觉方面的能力的，这么看起来应该是弗兰动了手脚，不得不说的确是很明智的决定，贝尔刚刚虽然挡下了吉尔的攻击，但是应该受了重伤，所以继续打下去对他们来说绝对是不利的。

    由于很好奇他们究竟会怎么样，我特意让黑豆多停留了一会，果然不出我所料，倒在地上的贝尔和弗兰慢慢站了起来。

    “是雾的幻觉吗？”贝尔擦着嘴边的血迹问道。

    “答对了，我觉得我们的眼珠‘砰’的一下飞出来，是相当血腥的死状哦！”弗兰面无表情的说道。

    “你这个混蛋，为什么不给我去战斗！”贝尔闻言踹了弗兰一脚。

    “这是没办法的啊，前辈中了吉尔蝙蝠的火焰，已经站都站不稳了，况且说老实话，我也确实想见识一下我们家那位总是一脸怒气的首领，在瓦力安里超级暴力，老是耍威风，所以我想这个人是不是真的很强呢？”弗兰依旧面无表情的说道。

    “同感，嘻嘻”两个人达成共识之后，迅速往XANXUS的方向赶了过去。

    怎么说呢，弗兰这个家伙还真是腹黑，不过XANXUS，你在自家手下心中的形象从十年前开始就一直是这样……

    十年了，还是一点长劲都没有，不过这才是你真正的你……果然十年没见了，其实还是有点怀念的，尤其是你曾经还当过我的BOSS……

    看起来，我也是时候出发了，吉尔那个家伙应该撑不了多久才是，当我赶到的时候，看到的就是吉尔丢脸的在向XANXUS求饶，吉尔一脸慌张的说道：“你想要的应该是彭哥列首领的宝座吧？你一直恨着g田纲吉对吧？所以才会到现在还说自己是九代直属什么的，有了我的力量的话，就能把g田纲吉打倒了，你就能成为彭哥列的BOSS了，准确来说是密鲁菲奥雷彭哥列支部，我会向白兰大人推荐你成为密鲁菲奥雷的干部，白兰大人是很宽大的！怎么样，很棒对吧？”

    我躲在一边看静静的观看着事情的发展，以XANXUS的性格，吉尔这个家伙绝对死定了，果然不出我所料，XANXUS睁开了那双凶恶犀利的眼睛不屑的说道：“大垃圾，我想要的只是最强的彭哥列而已，在垃圾的手下做事真是让人作呕，我并不是没有能力杀掉十年前的g田纲吉，而是彭哥列家族要成为最强的话，他是必不可少的，在内部存在种种不安定因素，在外部又受到大垃圾的攻击的这种非常时期下，彭哥列总是……一体的！”

    XANXUS这家伙，比起十年前，果然是成熟了很多，剧烈的爆炸声之后，吉尔已经彻底的消失在了这个世界上。

    “躲在角落透听的垃圾，可以滚出来了！”XANXUS打着哈欠说道。

    真是厉害，居然能够发现我的存在，我慢慢的从阴影中显现出了自己真正的身形，“不愧是瓦力安的首领，果然厉害！”我微笑着说道。

    XANXUS看到我的出现，危险的眯起了眼睛，“你的笑容很像我以前认识的一个垃圾！”

    听到XANXUS这样的话，我轻轻笑了起来，我以为像他这样性格的人应该会把我遗忘才对，没想到他居然会还记得，认出了我吗？应该没有吧……

    就在我和XANXUS联络感情的时候，斯库瓦罗和其他人都已经赶了回来，这个时候斯库瓦落的通信器响了起来，“你们那边怎么样？作战成功了吗？我们已经找到了入江正一，他似乎是我们这边的人，不过并没有见到羽白，可恶，不是说打败了入江正一就能见到他吗？”通信器的另一头传来了迪诺气急败坏的声音。

    我一辈子都不会认错的声音，真是奇怪，难道他已经赶到阿纲那里了，这样也好，一切才会更有趣，想到这里，我笑着说道，“那是因为你们并没有打败正一，又或者说正一本来就是你们那边的人，你们要是能杀掉正一的话，说不定羽白就会出现在你们面前了！”

    我的话音刚落，迪诺在通信器中的声音和XANXUS的声音顿时重叠在了一起！

    “你究竟是什么人？！”

     
十年后的未来篇章 第90-91章
    90-91.

    “我是什么人？我想你们应该知道才是，我本来是维斯塔家族的二代首领黑纹，不过现在担任的是密鲁菲奥雷的第三首领，你们应该收集了我不少情报才是，我有说错吗？XANXUS……”我嘴角含笑的看着XANXUS说道。

    通信器中这时响起了里包恩的声音，“如果我没猜错的话，你应该就是十年前的羽白吧？我们刚来到这个世界的时候，狱寺就向我形容过见到你时的情形，你的语言和动作可是给了我们不少提示”

    我闻言微微勾起了嘴角：“真不愧是里包恩，不过很可惜，答错了哦，羽白已经死了，活着只有黑纹，难道你们忘记了吗？你们可是亲眼目睹了羽白死亡的人，还是说，你们想要再怀疑他一次，就像十年前一样……”

    我的话音刚落，通信器那边就沉默了下来，这个时候弗兰突然开口问道：“前辈，这个黑色长发，有着一双桃花眼，笑起来很勾人的，很像我在小说里看到的狐狸精一样的家伙是谁？”

    “嘻嘻，王子也不知道哦，话说回来，笨蛋青蛙你的声音太大了，大家都在看我们这个方向了！”

    托弗兰这家伙的福，我现在的脑袋里不断回响着‘狐狸精’三个字，我强忍着头上青筋笑道：“如果我没猜错的话，这个带着恶心青蛙帽子的，总是面无表情的，一脸正太长相的，嘴巴超级恶毒的家伙就是弗兰吧？”

    弗兰闻言，眼神瞬间闪烁了一下，看来是棋逢对手了，就在我还想和他进行‘深刻交流’的时候，斯库瓦罗的大嗓门吼了起来，“你这个一身白衣的家伙，给老子老实交代，你究竟是不是羽白？”

    斯库瓦罗的性格还真是一点也没变，不过他能忍到现在才发问，也算是很难得了，XANXUS坐在椅子上，用手撑着下巴，一双犀利的双眼紧盯着我不放。

    被这么凶恶的眼睛盯着，感觉绝对算不上好，招呼也打过了，看起来是时候离开了，“这位银色长发的应该是斯库瓦罗队长吧？我刚刚已经说过了，羽白已经死了，活着的只有黑纹，今天来这里只是打个招呼，我会在意大利本部，白兰所在的地方等着你们，后会有期……瓦力安的各位……”

    就在我想离开的时候，XANXUS双枪中的火焰擦着我的脸郏在身后爆炸，XANXUS勾起了一抹狂妄的笑容对我说道：“垃圾，你以为瓦力安是你想来就来，想走就走的地方吗？”

    看到XANXUS出手之后，斯库瓦罗兴奋的大叫了起来，“做的好，混蛋BOSS！”继XANXUS的攻击之后，斯库瓦罗也拿着剑迅速向我冲了过来。

    这个时候一道火焰朝斯库瓦罗打去，斯库瓦罗避开火焰后气急败坏的叫道：“混蛋BOSS，为什么打老子？”

    “大垃圾，死开，我要亲自解决他！”XANXUS说完，从椅子上站了起来，斯库瓦罗看到这个情景不屑的‘切’了一声，但是他还是收起了剑，退回了王子和弗兰他们身边。

    “我可以问个问题吗？从你刚刚和吉尔战斗的时候就一直很在意的问题。”我保持着脸上的笑容问道。

    “垃圾，你以为说废话就可以延长自己寿命的话，那可就大错特错了！”XANXUS把双枪对准了我，脚边的天空岚狮虎也抬起头，一副随时准备进攻的样子。

    看到这里，我轻轻笑了起来，“XANXUS，为什么你的匣武器，天空岚狮虎的名字会叫维斯塔呢？”

    我的话音刚落，一个不和谐的声音就响了起来，“前辈，ME想起来了，刚刚那个黑色长发的，长的像狐狸精一样的男人不是说过自己原本是维斯塔家族的BOSS嘛，难怪首领倒现在也没真正发火，原来他和首领是‘这种关系’啊！ME果然是很聪明，这么快就看出了事实的真相！”弗兰一脸恍然大悟的说道。

    听完弗兰震撼性的言论之后，XANXUS和我都迅速的做出了反映，我的手上形成了一条火龙迅速朝弗兰打去，而XANXUS则是举起枪，干净利落的瞄准了弗兰，然后扣动了扳机。

    一阵剧烈的爆炸声之后，弗兰摸着脑袋和王子还有斯库瓦罗一起狼狈的从废墟中爬了出来，“好痛哦，ME的眼泪都流出来了呢！”

    “你这个混蛋，离我们远点，你不说话没人当你是哑巴！”斯库瓦罗愤怒的把弗兰踢到了一边，然后继续观察着我们这边的情况。

    “队长，你怎么可以这么说呢，明明你自己也很在意这个问题，ME是绝对不会看错你脸上八卦的神情的！”

    话音刚落，又是‘轰’的一声，然后这个世界终于安静了下来，斯库瓦罗拍了拍手，不去看他身边的超级大坑，而王子则是在一边嘻嘻的笑着。

    这个时候通信器中再次响了迪诺的声，语气中带着我所不能理解的急迫，“羽白，我知道一定是你，等着我，这一次我绝对不会……”

    迪诺的话还没说完，通信器就被XANXUS射出的火焰给燃烧殆尽了，XANXUS一脸不爽的说道：“垃圾，吵死了！”

    看着XANXUS举起双枪的手，我微微垂下了眼帘……

    “羽白，如果发生什么事情的话，千万不要一个人硬抗，记得要来找我……”

    “小羽白，你对我真的很好……”

    “小羽白，下次再见，记得要想我！”

    “小羽白，你放心好了，我一定不会让你死的！”

    “小羽白，你终于醒了，你不知道我有多担心你！”

    “小羽白，都什么时候了你还关心这些事，你应该多关心一下自己的身体才是！”

    “小羽白，你在哪里？你没有事吧？”

    “小羽白，不用担心，不论发生什么事，我都会保护你的！”

    “羽白，我喜欢你，不用急着告诉我答案，我会等你的……

    迪诺……事到如今，你究竟还想说些什么……那个对我笑的一脸灿烂，总是对我伸出双手，用低沉的嗓音叫着我小羽白的家伙，已经哪里都不存在了啊……

    因为在十年前的那一天，在那个永远也无法遗忘的小小公园，一个名叫羽白的少年，带着对你所有的记忆……静静的闭上了双眼……



　　第92-93章

　　92-93.
　　“垃圾，一副低落的表情，真是难看死了！”XANXUS的声音伴随着他双枪的火焰一起朝我袭来，我微微侧过头，有惊无险的逼过了这一攻击。
　　托XANXUS的福，现在可不是沉浸在回忆里的时候，我把黑豆召唤了回来，先收进了匣子，然后用比以前浓烈数倍的火焰再次打开匣子，这个时候一片火光闪过，匣子里飞出一个浑身燃烧着熊熊火焰的凤凰，全身散发着炙热的高温。
　　XANXUS见到我匣武器真正的形态，狂妄的笑了起来，“这样才对，垃圾，让我看看你还有什么本事！”
　　黑豆在我的命令下，迅速朝XANXUS攻去，趁着XANXUS对付黑豆的这一瞬间，我迅速用火焰传回了基地，然后再把黑豆也传送了回来，黑豆一回来就对我不满的叫了起来，似乎对于我刚刚把他抛下的这种行为充满了鄙视，就在它想像以前一样飞上我的头顶，啄我脑袋的时候，我迅速的拿出了匣子，把它收了回去！
　　以它刚刚的那个体型，被啄一下，绝对会死的很惨，我看了一眼手中的匣子，算了，还是等它消了气再开吧，现在也是时候去白兰那里了，毕竟马上就要进行最终回合了，到时候阿纲，迪诺，甚至还有瓦力安的一部分人，都会到场！
　　一切的一切，也全会在名叫choice的游戏中结束，不过现在看起来，应该先去跟白兰打个招呼才是。
　　当我走到首领办公室门口的时候，白兰的声音就响了起来，“看起来，小黑纹好象回来了呢！”他的话音刚落，我眼前的门就自动打开了。
　　白兰还是一如既往，眯着眼睛对我露出了狐狸般的笑容，我也朝他微微一笑，然后才开口说道：“我听说你打算和阿纲他们玩choice游戏，不知道我有没有这个荣幸参与呢？”
　　“当然没有问题，谁让小黑纹是我们这边的人呢！我可是很想知道这场游戏究竟谁才能笑到最后呢！”白兰紫色的眼眸在瞬间散发出一股让人不寒而栗的威压。
　　我毫不示弱的勾起了嘴角，“是啊，我也很想知道这个答案，那么我们就choice见了，我很期待和真六t花的见面。”
　　“我也很期待和你手下维斯他们的见面！”白兰笑着向我挥手告别，脸上的假笑看不出任何破绽，还真是个有耐心的男人，就连这最后的时间，都要继续演戏，不过我又何尝不是呢？
　　不过……一切终于就要全部结束了，或许在这之后，我就能得到解脱了吧……
　　当我离开白兰那里的时候，一个声音在我耳边响了起来，“真没想到我们家族居然还有这样的美人，真是不错！”
　　“石榴，他可是我们密鲁菲奥雷的第三位首领，黑纹大人！”另一个低沉的嗓音响了起来。
　　我抬起眼看着眼前出现的两个人，如果我没猜错的话，他们应该就是真六t花的成员，想到这里，我朝他们微微一笑，“是桔梗和石榴吗？”
　　“如您所言，黑纹大人”桔梗有着一头绿色的海藻长发，举止就像旧世纪英国的绅士一般，从某些方面来说，和我家的克丽丝还真是异曲同工之妙。
　　只不过，眼前的男人明显比克丽丝看上去更聪明，处事也更圆滑一些，至于石榴，虽然看上去和夏马尔一样是个猥琐的大叔，但是其实性格上应该是比较沉稳的类型才对。
　　“怎么，难道你们找我有什么事吗？”我有些疑惑的问道。
　　“三缺一拉，有没有兴趣打牌？好不容易把电波酱那家伙也拉来了！”石榴一副吊儿郎当的样子说道
　　“电波酱？”
　　“黑纹大人，石榴说的是真六t花中的另一个人，铃兰，她也是我们之中唯一的女性。”桔梗看到我疑惑的样子，立即为我解释了起来。
　　打牌吗？我可不认为这群家伙会无缘无故来邀请我，恐怕是白兰派来试探我的才对，不过陪他们玩玩也无妨，“那就麻烦你们了，我可是很久没打过牌了！”
　　等我到了他们休息室的时候，才发现铃兰已经等在那里了，她看到石榴的出现后，不满的嘟起了小嘴：“白痴就是白痴，邀请个人都这么慢！”
　　“电波酱，你这句话可是把队长也骂进去了！”石榴一副无所谓的样子找了个椅子坐了下来！
　　“你这个混蛋，谁是电波啊！下次再敢说我就打碎你脑袋！还有桔梗你也发表点意见啊！铃兰的心灵受到了巨大的创伤！”铃兰气愤的大叫道。
　　看着他这样孩子气的表现，我不由得轻轻笑了起来，听见我的笑声，三个人全都把视线对准了我。
　　“你就是白兰大人一直对我们提到的黑纹大人？”铃兰撅着小嘴问道。
　　“应该是吧，白兰经常说起我的事吗？”我承认我有些好奇了。
　　“是啊，白兰大人一直跟我们说什么小黑纹好可爱之类的话！听的我们耳朵都生茧了！”铃兰一边跟我说着话，一边迅速的摸牌。
　　可爱……白兰，你的眼睛究竟长到哪里去了？我强忍着头上的青筋，跟着他们继续摸牌，“我可以问一下，我们玩的到底是什么游戏吗？”
　　“恩？桔梗来的时候没有告诉你吗？我们玩的是抽鬼牌哦！”铃兰一边哼着歌一边扔着手里成对的牌
　　听完她的回答，我依旧保持着脸上的笑容问道：“原来是抽鬼牌啊，只不过抽鬼牌这个游戏应该是没有人数要求的！”我说完之后，睁开了双眼注视着眼前的石榴，先前说什么三缺一，果然只是把我骗来的借口吗？
　　石榴接受到我的视线，装作什么都没发生的打了哈欠，这个时候桔梗说道：“抱歉，黑纹大人，其实我们是觉得人越多越好玩，难道打扰到您了吗？”
　　“没有的事，我只是有些疑惑而已”
　　然后接下来的时间，谁都没有说话，虽然抽鬼牌这个游戏靠的是运气，但是其中还是有技术含量存在的，比如说铃兰，从她手中抽的牌完全可以从她脸上的表情推断出来，如果你抓到了鬼牌，她会笑的很开心，如果你抓的其他牌，她会不满的嘟起嘴，所以这个游最后输的人一定是她！
　　再来说说桔梗，不论什么时候，都是一副优雅的笑容，因此想要从他脸上看出端倪是件很困难的事情，石榴虽然不像桔梗一样总是微笑，但是从他的脸上也无法推断出你抽到的是什么牌，因此玩了几局之后，都是桔梗第一，石榴第二，我第三，铃兰最后。
　　不过很快我就发现了不对劲，因为即使运气再怎么好，也不可能每回都赢，接着我就发现了桔梗和石榴其实都在拿自己的火焰作弊，只有铃兰一个人傻傻的什么都不知道。
　　这两个人的牌品还真是差，不过我也是时候翻盘了，想到这里，我也用起自己的火焰作弊，没过多久，我就连胜了好几盘。
　　就在这个时候，石榴突然把手中的盘一扔，发牢骚似说道：“不玩了不玩了，每次都赢不了，真没意思！”
　　“真没气量，我还每次都最后一名呢，我都没抱怨！”铃兰鄙视的看着石榴。
　　“那是你蠢！”石榴不屑的回道。
　　“桔梗，你看看他，混蛋，白痴，去死吧！”铃兰再次嘟起了嘴
　　桔梗看到这里笑着说道，“石榴，铃兰好歹是女孩子，你就让着她一点吧！”
　　铃兰马上附和道，“就是，石榴，我很快就会让你绝对的尊重我！”
　　“呦，看起来你们相处的好呢！”白兰的声音这个时候响了起来，他一边把棉花糖扔进嘴里，一边笑着对我们打着招呼。
　　“白兰大人，没想到您会亲自前来！”桔梗笑着说道。
　　听着他们对话的我，突然感觉到不对劲，这个时候白兰走到我的身边，把脸迅速贴近了我，语调愉悦的说道：“小黑纹，已经到了和彭哥列约定好的决战时间了，我们一起走吧！”
　　我闻言瞬间睁大了双眼，时间怎么可能过的这么快，我记得白兰和彭哥列约定好的时间应该是在几天之后，而我只是打了几副牌……对了，该死牌局！
　　想通这一切的我马上就恢复了过来，不愧是白兰，好狠的计划，应该是利用了雾的幻觉，他先是让桔梗和石榴邀请我打牌，然后又利用石榴和铃兰的拌嘴来降低我的警觉性，接着故意让我发觉桔梗他们用火焰作弊的手法，让我也和他们一样使用火焰一起作弊，因此感觉到火焰能量的我不会觉得奇怪，理所应该的认为这是用来作弊的，这个时候再让人施展雾的幻觉，在我以为只是打了几副牌时间，其实事实上已经过了好几天。
　　目的是为了让我没有布局的时间吗……白兰，你果然是个值得打败的对手，现在即使呼叫维斯他们过来，时间上恐怕也来不及，最关键的是，很可能我无法和维斯他们顺利通信。
　　看起来白兰的目的是把我逼到绝境，这下真的是麻烦了，一边是到现在还猜忌着我的白兰，一边是敌对关系的彭哥列……
　　看来我的运气还真是差，每次到了最后的作战都是孤身一人吗……不过没关系，以为我只有一个人就可以轻易打败的话，那可就大错了特错了……
　　白兰，我会让你后悔的……

　　第94-95章

　　94-95.
　　一阵白光之后，我们已经来到了choice比赛的场地，阿纲他们也已经出现了。白兰笑眯眯的对着阿纲打着招呼道：“虽说之前也见过几次，但是真正与我会面这是第一次吧？纲吉君！”
　　一阵烟雾之后，阿纲他们终于看清楚了我们的身影，就在这个时候一直隐藏在暗处的迪诺也显出了自己真正的身形，他有些激动的对着我叫道：“羽白，是你吗？”
　　比起十年前，他成熟了很多，罗马利欧也神情复杂的看着我，彭哥列的众人也都把视线集中在了我的身上，在这一瞬间，我感觉脑中好象有什么即将爆发出来，但是我强忍着大脑的疼痛，皱了皱眉头说道：“我说过了，羽白已经死了，活着的只有黑纹，与其跟我在这里叙旧，不如考虑一下怎么才能打败我们！”
　　“原来黑纹大人认识这些小鬼啊，好奸诈哦！”铃兰捂着嘴巴笑了起来。
　　“只是前几次对决见过几面而已，不知道为什么他们总是咬着我不放，或许是因为初代维斯塔首领和他们有些过节，所以如果铃兰你们能帮我解决掉他们的话，我会很感激的！”我摸着铃兰的头发说道。
　　“啊，好讨厌，铃兰不是小孩子了，不要摸我头！”铃兰一下子打开了我的手，不满的嘟起了嘴。
　　“真是抱歉，黑纹大人，铃兰的个性就是这样。”桔梗替铃兰向我道了歉。
　　“没关系的”我朝他们笑了笑。
　　“看起来小黑纹跟我的守护者们相处的真的很好呢！不过彭哥列那边可是虎视耽耽的看着你呢，尤其是跳马迪诺看小黑纹的眼神，恨不得想把你整个吃下去呢，好可怕！”白兰虽然嘴上这么说，但是眼里却充满了兴奋。
　　双方的对决一触即发，就在这个时候白兰拿出了手中的选择罗盘说道：“现在还不行哦！要先进行选择才行，为了便于大家观看，我把它投影出来！”
　　这时空中出现了两个列表，分别对应着徽章和属性，“纲吉，将带指环的手贴在齿轮的侧面，看，就向这样！”白兰笑着说道。
　　纲吉的手贴上齿轮的那一刹那，轮盘就飞速旋转了起来，还没等纲吉反映过来，轮盘已经决定了最终的参战人员！
　　“终于停下来了呢，按照结果来看，彭哥列的参战人员是大空，岚，还有雨各一位，选的不错嘛，纲吉，不过这场战斗无属性的人员也是要参加的，无属性也就是不持有指环的人，换言之，也就是没有任何战斗力的存在，而你们要派出两名无属性的选手才行呢！”
　　“什么？也就是说京子和小春他们也要……竟然要大家都参战，怎么可能！”阿纲有些着急的大叫了起来，相反里包恩就镇定了很多，“白兰，看起来这就是你要把全员带到这的理由！”
　　这个时候真六t花的一员，雏菊走到了京子和小春面前，把手中的枯萎的花递给了她们，“给……你们……”
　　桔梗无奈的走了过去，痛扁了雏菊一拳，“真是抱歉，一没看住他就做这种事，毕竟雏菊他对于像你们这样美丽的，正走向毁灭的东西非常着迷……”桔梗解释完抬了他那双犀利的双眼。
　　一时之间，彭哥列的人都被他强大的气场给震慑住了，不愧是真六t花的老大，果然厉害！
　　“好拉，先来说说各自派出的战士名单吧，这是唯一可以通过商量来决定的哦！”白兰一脸我是好人的说道。
　　正一这个时候站出来说道：“白兰先生，不持有指环的我，应该可以算无属性吧？”]
　　“恩恩，就特别允许吧”白的话音刚落，正一就说道：“那么我们决定好了，出战的话大空是纲吉，雨是山本，岚是狱寺，至于无属性是我和斯帕拿！”
　　狱寺听完正一的话后，马上吵嚷了起来，“喂，等等正一，谁要听从你的指示啊，BOSS才是十代首领！”
　　看着那边吵吵闹闹的彭哥列，我无奈的叹了口气，“不论何时都是这么有精力啊，彭哥列的众人，我建议你们还是听正一的比较好，因为他对choice这个游戏很了解！”
　　“黑头发的那个，上次没有时间咬杀你，所以现在我将在这里把你咬杀！”一直默不出声的云雀举起双拐一脸战意的瞄准了我。
　　“云雀学长，等等！” 纲吉连忙拉住了他，这个时候迪诺也拦住了云雀，“仔细想想，如果阿纲他们赢了密鲁菲奥雷以后，你想怎么战斗都行，现在只不过是微小的忍耐而已。”
　　云雀低下头来想了一会，似乎被迪诺说服了，抬起头来说道：“要快点啊！”
　　迪诺说服了云雀之后，再次把脸对向了我，“羽白……”他的话还没说完的时候，我就毫不客气的打断了他，“请叫我黑纹！”
　　迪诺闻言，眼中浮起了一抹痛苦的神色说道：“如果你坚持的话，黑纹，这就是你报复我们的方式吗？我知道你原本一定是不想和白兰合作的，如果是为了报复我们的话，请现在收手吧，等打败白兰之后，我可以随你处置！”
　　听到迪诺这么说的我，不由自主的大笑了起来，“哈哈哈哈哈，你说抱复？你们也未免太看的起自己了！你们还没有重要到让我花费那么多的时间！我和白兰合作只不过是为了完成自己一直以来的梦想而已，这样的话，你明白了吗？”我一边说，一边往迪诺那里走去。
　　阿纲他们看到这个情景都有些紧张的看着我，里包恩的脸也严肃了起来，就在这个时候，白兰的声音响了起来，“纲吉你们还真是坏心眼呢，想要挖我墙角可是不行的哦，小黑纹可是我们密鲁菲奥雷的第三首领呢，惹他生气的话，我可是会很为难的！”白兰说到最后一个字的时候，一双紫色的双眸朝迪诺的方向锐利的射去！
　　真是麻烦，现在不能轻举妄动，刚刚趁着他们旋转罗盘的时候试着联系了一下维斯他们，果然信号全都被中断了，想到这里，我停下了脚步，转身走回了白兰那里。
　　“小黑纹，如果迪诺惹你生气的话，我会让真六t花为你报仇的哦，所以不要伤心呢！小黑纹如果伤心的话，我也会很难过的！”白兰一边开心的咬着棉花糖，一边对着我说道。
　　“好了，那么让我介绍一下我们这边的参战人员，云是最值得信赖的真六t花温柔的首领桔梗，晴是嗜杀的行尸走肉雏菊，雾是诉说真实的欢迎巨人狼毒！”
　　白兰的话刚刚说完就被阿纲他们打断了，“可是这样人数不够，你们雾属性要求的是两个人！”
　　白兰装做很吃惊的样子睁大了双眼，“哎呀，困扰了！不过这种话我们是不会说的，因为真六t花每个人都配有无数属下，至于雾的幻术师从一开始就已经在这里了，他就是狼毒的部下，猿！”
　　看到猿的出现，我微微眯起眼睛……
　　“怎么了小黑纹，有哪里不对劲吗？”白兰笑着转过头来问道。
　　“可能我多心了，这个猿给我的感觉……有点熟悉”我淡淡的答道。
　　“哦？是这样吗？”白兰脸上的笑依旧高深莫测，让人猜不透他心里究竟在想些什么，“那么终于到了大家最关心的规则部分了，就用choice众多规则中最简单而且快捷的目标规则吧！”
　　正一把白兰的意思解释给了阿纲他们：“所谓的目标规则就是双方决定出成为目标的一个人，目标被干掉的那一方就算输！”
　　“顺便一提，目标从刚刚轮盘停下的时候就决定好了哦，我们这边是晴属性的雏菊，而彭哥列着边是无属性的小正！”白兰笑着补充道。
　　白兰的话音刚落，正一和雏菊的胸前就燃起了火焰，阿纲连忙跑了过去，着急的问道：“这是怎么回事？”
　　“不用担心，这是目标之焰，这样就能和普通玩家区分开来了，也就是目标者还没有倒下并活着的证明！”白兰耐心的解释道。
　　“等一下白兰，作为生命来源的死气之焰这样白白流失的话，一下子就会体力耗尽而倒下来的！”里包恩问出了这个游戏的关键所在。
　　“那不就是游戏的时间限制吗？不管什么理由，目标之焰消失的话就算输了呢！”白兰的眼神一下子锐利了起来！
　　“顺便说一下，这场游戏胜利者的报酬是全部玛列指环和全部彭哥列指环以及‘彩虹之子’的全部奶嘴，换句话说也就是创造了这个世界的至宝，七的三次方哦！”白兰勾起了嘴角，眼中闪烁着危险的光芒。
　　最后的战斗即将开始！我带着淡淡的笑容扫视着在场的每一个人，快了……一切就快结束了……而我的计划……也即将完成！

　　第96-97章

　　96-97.
　　“差点忘记说了，这次的裁判是切鲁贝罗哦！”白兰捏着棉花糖说道。
　　里包恩看着突然出现的两名切鲁贝罗问道：“据正一说，切鲁贝罗不知道什么时候加入了密鲁菲奥雷，你们到底是什么人？”
　　的确是神秘的机关，似乎家教里的每场比赛总有她们的身影，切鲁贝罗面对里包恩的质问只是很平淡的答道：“我们是密鲁菲奥雷的切鲁贝罗机关，除此之外，别无其他！”
　　狱寺听完马上就叫了起来，“开什么玩笑！说来说去还不是敌方的裁判嘛！”
　　“这些女孩子很公平，这点毋庸置疑，比起来使诈的不是你们吗？”白兰虽然脸上依旧带着笑容，但是语气已经渐渐危险了起来。
　　“虽然完美的隐藏了99.9%的杀气，但是仍旧能从你们基地中感觉到那0.01的人的气息！”桔梗的话音刚落，一个“切”的声音就响了起来！
　　“斯库瓦罗，原来你来了啊！”阿纲和山本兴奋的叫了起来！
　　斯库瓦罗出现之后，把脸对向了我，“小子，虽然不知道你究竟是不是羽白那混蛋，但是既然现在是敌人，我就不会手下留情！”
　　我的脸上也依旧是一尘不变的笑容，“我很期待，还有白兰，战斗应该开始了，再继续磨蹭下去我可受不了，本来我是不赞成玩这种无聊游戏的，既然那么想要彭哥列指环，把他们全部杀掉，直接抢过来不就好了，我可是看在你这么乐在其中的份上才没有阻止，所以现在战斗是不是可以开始了？”
　　“啊呀，小黑纹好象有点迫不及待了呢，那么就游戏开始吧！”白兰笑着说道。
　　迪诺看向我的眼神充满了不可置信，大概是没有想到我会说出这么绝情的话，不过这个世界就是如此，不到最后，谁又能说自己完完全全的了解另一个人呢？
　　作战开始前有三分钟的准备时间，我坐在密鲁菲奥雷的休息室里，和白兰他们从屏幕上一起等着观看接下来的精彩战况。
　　“小黑纹，如果拿到了所有的指环和戒指之后，你想做些什么呢？”白兰不动声色的问着我。
　　“我记得这个问题你好象以前问过，还要我再回答你一次吗？”我和他的眼神在空中迅速对视，然后同时分开。
　　我趁着这个时间，用言灵的力量对白兰笑着问道：“虽然我知道是多此一举，但是我还是想确认一下，你的能力到了最后不会出什么问题吧？”
　　白兰听到我的问题后，危险的眯起了眼睛，“哦呀，小黑纹说这个话是什么意思呢？”
　　“没什么，只有点不安而已，我担心到了最后你会失去最重要的东西而已。”言灵通过这句话后顺利的发动了，肉眼无法看见的丝线迅速包围了白兰。
　　不过白兰不愧是密鲁菲奥雷的BOSS，虽然看不到，但还是敏锐的发现了有什么地方不对劲，迅速往后退了一步，只不过从四面八方而来的线还是紧紧抓住了他。
　　“小黑纹，你是想在这里和我动手吗？”白兰紫色的眼睛里闪着危险的银芒。
　　虽然行动上没有任何不便，但是我知道白兰还是察觉到我在他身上动了手脚，想到这里，我无辜的笑道：“放心好了，我不会在这种时候对你出手的，毕竟我们可是同盟不是吗？”
　　“是呀，小黑纹，我们可是同盟，所以你千万不要做出让我伤心的事哦，否则我可是会很难过的。”白兰收回了刚刚的气势，脸上依旧保持着狐狸般的笑容。
　　真是聪明的男人，知道现在和我动手是绝对不利的，因为他无法判断我到底对他的身体动了什么手脚，只不过对于现在的我来说，情况比他还不妙！
　　我强忍住喉咙里涌起的腥甜，言灵这种东西如果是一般的命令，不付出任何代价就能执行，但是如果是像白兰这样的人，就必须付出与之相等的力量和代价，最关键的是我下的命令和现实是完全相反的，所以力量到目前为止只剩下一层也不到，如果现在打起来，我绝对必死无疑。
　　当我思考着这些问题的时候，白兰的声音在我耳边再次响了起来：“小黑纹，你的脸色真的很难看哦，是哪里不舒服吗？”
　　我不动声色的摇了摇头：“没事，可能是没有休息好，说起来比赛已经开始了，我们应该好好看这场有趣的游戏才是，否则对彭哥列的人而言就太残忍了！”
　　“说的也是呢，希望他们能好好的挣扎一番，否则就没有乐趣了呢！”白兰把一颗棉花糖扔进了嘴里，若有所思的看着我。
　　我装作没有发现白兰的目光，全神贯注的看着屏幕，这场战斗除了实力以外，战略上的布局也是相当重要的，小正和桔梗两个人都拥有相当高的智慧，所以这不但是一场力的对决，更是一场智的较量！（PS：我怎么感觉我在写无限恐怖的同人，澹
　　正一的战略是先用干扰目标之炎的装置，让敌人分不清楚究竟目标在哪里，然后再由自己在基地指挥阿纲几人的移动，狱寺负责防守，山本和阿纲负责攻击。
　　桔梗根本没有留下防守的人，因为雏菊是不死之身，所以这场对决从雏菊是目标的时候开始，阿纲他们就没有胜算了。
　　桔梗看到了雷达上数量重多的目标之焰，就知道一定是诱饵，于是他和狼毒还有猿分别向三个方向散开，打算全部歼灭。
　　第一场战斗是阿纲和狼毒，阿纲用自己的大空狮子匣，取得了胜利，第二场战斗是伪装成猿的幻骑士和山本的战斗，难怪我觉得他的气息很熟悉，山本由于掌握了四刀流，打败了在这之前一直比他强大的幻骑士！
　　不过由于彭哥列一贯不杀人的作风，所以山本并没有给幻骑士最后一击，就在这个时候桔梗出现了，他对着倒地不起幻骑士笑道：“我听说过你的事，创立密鲁菲奥雷的功臣，白兰大人的影之右手，成功完成所有隐秘作战任务，在每一次重要的战斗中，一定会被召至最前线，白兰大人最信赖的男人！”
　　幻骑士虚弱的说道：“这是当然的，白兰大人全都预测到了，正因如此才给予我奇迹……”幻骑士的话还有说完，就被桔梗的火焰所攻击了！
　　“不要怪我哦，这可是白兰大人的命令！没有的就消失吧！”桔梗残酷的说道。
　　“胡说，白兰大人怎么可能会抛弃我，我想和白兰大人对话，让我们通话！”幻骑士难以置信的低吼道！
　　我在屏幕前冷眼旁观着这一切，“真是残忍啊，白兰，像幻骑士这样的小丑应该给了你不少乐趣才是！”
　　白兰不置可否的笑了起来，“的确，不过他的作用也只到这里为止了，不论何时都气量这么小的男人，我已经厌倦了啊，不过小黑纹可以放心，像你这么有趣的人，我可是一辈子也不会觉得厌倦呢！”
　　（PS：赤果果的JQ啊！）
　　“那还真是我的荣幸！”我和白兰依旧不动声色的继续笑着，对决第二回合，幻骑士死亡，游戏继续进行中……

　　第98-99章

　　“小黑纹，你的脸色真的很难看呦，究竟是哪里不舒服呢？”白兰低下头，把脸凑近我问道。
　　“没事，不用担心我，比赛还在继续进行中不是吗？”我迅速敛去了刚刚所有的情绪，对他勾起了嘴角，白兰闻言不置可否的耸了耸肩，把脸继续转向了屏幕，不过我知道他在用眼角继续观察着我。
　　屏幕上的战斗还在继续进行着，幻骑士死后，桔梗轻易突破了狱寺的防守，等阿纲赶回去的时候已经为时已晚，正一拖着受了伤的身体，拼命跑出了指挥的基地，为了不连累和他一样是无属性的斯帕纳拿，就在这个时刻，山本也赶到了雏菊那里，手起刀落！两个人胸前的火焰几乎在同一瞬间熄灭。
　　就在彭哥列的众人以为是平手的时候，雏菊胸前熄灭的火焰再次燃烧了起来，他歪着头，一张脸隐藏在阴影之中，他有些无奈的说道：“真是讨厌，为什么死不掉呢？”
　　“怎么可能？”山本的脸上露出了难以置信的神情！
　　白兰看到这里，微微眯起了眼睛，笑着说道：“那是因为雏菊……是不死之身啊！”
　　负责裁判这场比赛的切鲁贝罗们这个时候宣布了比赛的最终结果，“这场比赛最后胜利的一方是白兰大人所率领的密鲁菲奥雷家族！”
　　决战最终回合，入江正一重伤，雏菊安然无恙，白兰获胜！
　　终于到了……结束一切的时刻……
　　“你们输了哦，所以按照规定，必须要把所有的彭哥列指环给我。”白兰咬着棉花糖出现在了阿纲他们面前，而我则跟在他的身后，冷眼旁观着这一切。
　　正一捂住从嘴巴里不断流出的鲜血，有些激动的说道：“还没完，我还要战斗！”
　　狱寺连忙扶住了正一，大吼道：“混蛋，你想死吗？”
　　阿纲也在一边劝道：“是啊，你现在不能乱动，否则腹部的血会止不住的！”
　　“死也无所谓，如果能赢白兰先生，我也能含笑九泉了！”正一说完，又吐了一大口鲜血。
　　阿纲听完，痛苦的闭上了双眼，“不明白，我不明白啊，为什么到了这种地步还非要打倒白兰不可！正一，告诉我，你和白兰之间到底发生了什么事？”
　　正一躺在地上，虚弱的说道：“我会全部都告诉你的，那是在十年前，我偶然发现了有一分寄给蓝波的十年火箭桶的子弹，但我却错失了还给他的时机，在还不知道它是什么东西的时候，我和十年后的自己第一次进行了交换，我所到达的自己是在美国的工科大学，然后遇到了白兰先生，那个时候他还是一个普通人！”
　　“不过当我回去之后，我就开始改变，我的梦想是做个音乐家，于是我把学校的教科书全部烧掉，再一次来到了十年后的世界，确实我遇到的未来和第一次不同，我在国外的废弃酒馆里演奏，但是里面很有很多凶神恶煞的人，最倒霉的是我好象还陷入了金钱纠纷，被歹徒追赶着，这个时候我又遇到了白兰先生。”
　　“不过这个时代的我和白兰是第一次见面，他应该不会认得我才是，可是白兰先生却叫住了我，并对我说我们好象在哪里见过，他抱着脑袋痛苦的想了一会后，居然准确的说出了我的名字，还说出我们是在大学见面的！”
　　阿纲他们听到这里，倒抽了一口冷气，这个时候正一继续说道：“这就是白兰先生的能力，我们所处的这个世界是平行世界，而白兰却能够共享每个平行世界自己的知识和意识！当我再一次来到十年后世界的时候，我发现除了这个世界以外，每个世界都毁灭了，而电视上有一个人正在发表着独裁演说，那就是白兰先生！是我让白兰先生的能力觉醒的，所以我必须负责！”
　　正一说到这里，把眼睛对向了我，缓缓说道：“于是我给过去的自己留了一封信，让自己能够考上和白兰一样的那所大学，阻止他的一切计划，直到五年前，我想起了一切，最重要的是这个世界也是我唯一和阿纲曾经相遇过的世界，因此也只有在这个世界才能打败白兰先生，不过在这之中最奇怪的一点，还是你黑纹！”
　　听到这里，所有把视线都对准了我，迪诺的脸上露出了复杂的情绪，里包恩眼阴沉下了脸，阿纲紧张的问道：“黑纹他究竟怎么了？”
　　“除了这个世界以外，哪个世界都没有他的存在！如果我没猜错的话，黑纹你应该是复仇者监狱的监狱长，而在其它世界，根本没有监狱长这个人，更没有你现在长生不老的传说……”
　　正一的话音刚落，所有人全都震惊了，除了白兰，他好象早就知道这件事，所以并不觉得奇怪，毕竟他有共享所有世界信息和知识的能力。
　　阿纲受到的打击似乎太大了，迪诺也是，两个人异口同声的颤抖着问道：“难道我们眼前的黑纹是假的吗？”
　　我笑着对他们说道：“是真的哦，至于其它世界并没有我的存在，这个问题我也不知道，毕竟这个世界本来就充满着不可思议的事。”
　　其他世界没有我的存在吗……或许是因为，我本来就不是这个世界的人，想到这里，我露出了一个苦笑，早就已经习惯一个人了不是吗？
　　事到如今，为什么还会有奢望呢……
　　我迅速敛去眼神中的情绪，对阿纲他们说道：“既然是你们输了，就把指环交出来！”
　　就在这个时候，一身白衣的尤尼缓缓出现在了我们面前：“我同意决战重新开始，我是密鲁欧菲雷的第二首领，我的决定应该是有效的吧？”尤尼的脸上依旧带着坚强的笑容，但是看向我的眼神却多了几分温柔。
　　阿纲听完尤尼的话顿时有点摸不着头脑，他疑惑的问道：“里包恩，他们不是自己人吗？”
　　里包恩拉了拉帽子，没有说话，而我则是叹了口气道：“尤尼，你果然还是出现了，难道你不担心γ他们究竟会怎么样吗？”
　　尤尼听完我的话后，蔚蓝色的眼睛里闪着点点星芒，对我吐了吐舌头道：“我以为你会搞定一切的，毕竟我们是站在一边的不是吗？”
　　尤尼的话音刚落，白兰就带着危险的笑容扫视着我：“啊呀，小黑纹你难道要站在彭哥列那一边吗？如果是这样的话，那可就太让我伤心了。”白兰虽然话是这么说，但是脸上却没有一点惋惜的神色，紫眸中溢满了凛冽的杀意！
　　真是好眼神，是想逼我现在就做出选择吗？真是可惜，就算我选择了站在你这边，你也不会相信我不是吗？而且从一开始，我们就没有真正的合作过！
　　就在这个时候，尤尼对我扬起了一个灿烂的笑容道：“索里亚，难道你忘记了我们曾经一起度过的日子吗？我能看到你灵魂的颜色，所以我是不会认错人的，我知道你的选择，从最初到现在，你都不是个想要毁灭世界的人！”
　　尤尼蔚蓝的眼睛宛如大海一样，在阳光的照射下，散发出耀眼的光芒，从她的眼睛里，我看到了毫无保留的信任，还有无所依存的包容。
　　我的嘴角不由自主的上扬了起来，真是麻烦，本来没想这么早就背叛白兰的，但是照这个情形来看，只能先站在尤尼这一边了。
　　“我支持尤尼的决定，两票对一票，白兰，choice战斗重新开始！”
　　白兰的眼神和我在空中迅速交会，闪出了激烈的火花，他抓起一把袋子里的棉花糖，狠狠的塞进了嘴里，“很好，尤尼还有黑纹，我拒绝你们的要求！”
　　这个时候尤尼坚决的说道：“如果你拒绝我和黑纹的要求，那么我就会加入彭哥列，你可能还不知道，这些彩虹之子的奶嘴，只有我在的时候，才能发挥出他们真正的作用！”尤尼说完，手中的奶嘴就发出了璀璨的光芒……
　　白兰看到这里顿时变了脸色，“哎呀，小尤尼，我果然还是不能没有你呢！”说完之后，白兰对桔梗使了一个眼色，桔梗这个时候迅速来到了尤尼的身边，就在他快要得手的时候，我冷笑一声，召唤出了镰刀，镰刀所引起的气流让桔梗后退了好几步。
　　尤尼趁着这个时候跑到了我的身后，白兰危险的把眼神对准了我，“小黑纹，你难道真的想和我作对吗？”
　　看着他严肃下来的脸，我勾起了一抹笑容，墨色的长发随风肆意的飞扬，“白兰，比起你现在这么正经的脸，我倒还是更喜欢你假笑时的表情，如果只有这种程度就让你沉不住气的话，那么你注定要死在这里！”
　　“很好，小黑纹，既然如此，我们也不必再继续演戏下去了，说句实话，我可是对你的真正实力感兴趣到现在，所以千万不要让我失望了！”白兰再次露出了那张狐狸般的笑脸，但是那双紫色的眼眸却犀利的过了分。
　　看起来跟阿纲相比，他对我的忌惮倒是更深一些，只可惜现在的我根本不是他的对手，我对身后的尤尼说道：“躲到阿纲那边去，我现在保护不了你。”
　　“你没事吧？”尤尼担心的问道。
　　“不用担心我，比起我，现在你才是最重要的。”
　　尤尼虽然不情愿，但是不能否认我说的话是正确的，毕竟只要没有尤尼的帮助，白兰就无法使用彩虹之子的奶嘴。
　　再加上我言灵的作用，白兰成功的可能性几乎等于零，只不过这场仗还是要继续打下去。
　　我用镰刀艰难的挡下了白兰好几波的攻击，糟糕，剩下的力量本来就不多，看来坚持不下去了。
　　就在这个时候，斯库瓦罗突然出现在了我的身前，“喂，你究竟是不是羽白那个混蛋？”
　　我擦了擦嘴边的血迹说道：“你说呢？”
　　“切，你这个混蛋，等老子解决了这只白毛狐狸再来收拾你！”
　　趁着彭哥列的众人和白兰他们战斗的时候，我抓紧时间恢复着自己的力量，就在我放松的时候，一股力量迅速把我抓了起来。
　　一瞬间，整个场地都安静了下来。
　　白兰掐着我的脖子，紫色的眼眸中散发出妖异的光芒，他把脸凑近了我的耳边，悄声问道：“我再给你一次选择的机会，小黑纹！”
　　“不用了，如果你在这里杀掉我，那么你可就再也无法实现自己的野心了。”白兰这个家伙，什么时候对敌人如此仁慈了？现在的我对于他来说应该没有合作价值了才对。
　　白兰闻言，危险的眯起了眼睛，“哦？小黑纹你这话是什么意思？”
　　“你说呢？”
　　可能是我脸上的笑意惹怒了他，他加重了手上的力道，我顿时体会到了无法呼吸的痛苦。
　　“咳，咳……”
　　“你这个混蛋，赶快放开羽白前辈！”
　　“羽白！你没有事吧？”
　　听着阿纲他们担心的低吼声，我浅浅的笑了起来，这群笨蛋，我到现在都还没承认过自己就是羽白啊！
　　不过算了，就让我来结束这一切好了……
　　我艰难的开口道：“白……兰……你会输……然后失去一切的能力……以我的血……我的生命……我的灵魂为代价……”
　　一阵撕心裂肺的巨痛之后，鲜血顺着我的脖子缓缓流下……在白兰震惊的眼神中……我慢慢的失去了知觉……

　　第100-101章

　　Ps:（回忆章，小黑视角叙述，最后和原来不一样）
　　黑纹第一次见到羽白的时候，是在他的意识空间里，残缺的灵魂……如果在进化之前就回到监狱的话，恐怕灵魂并不会受这么大的损害……
　　于是第一次见面的印象，黑纹对羽白下的定义就是短命的少年，尽管如此，黑纹还是对羽白进行了考验，这是他的工作，也是他几百年甚至几千来唯一的乐趣。
　　羽白的灵魂带着淡淡的血色，淡淡的忧郁，黑纹从来没有见过一个人的灵魂可以有如此矛盾的色彩，于是黑纹对羽白好奇了，对着这个看似柔弱无害的少年深深的好奇了，但是他却不知道，好奇往往是人类陷落的第一步……
　　考验开始之后，他看到了羽白的过去，这是他第一次看到羽白的过去，他看过太多太多的回忆，但是却从来没有一个人像羽白那样让他留下如此深刻的印象，那样的苍白无力，那样的让人感觉到窒息……
　　即使在第一次见到有人死去时，羽白也没有哭，他只是静静的笑着，对所有人微笑，那样的笑容就好象时间静止了一般……再也看不到那浓重的血色……再也看不到那深沉的黑暗……
　　为什么不哭，为什么不逃，为什么不去找自己的母亲呢？黑纹在这一刻，深深的理解着羽白的悲哀……黑纹在羽白那双墨色的眼睛里看到了想要活下去的信念，所以黑纹知道，不论未来的生活会有多么痛苦，羽白都不会哭，不会逃，不会去寻找自己的母亲……他只是静静的把自己的恐惧和忧伤隐藏在那淡淡的笑容之中……
　　所以即使最后羽白重新得到了自由，但他的笑容中却始终挣脱不开那抹浓的化不开的忧伤……
　　黑纹看这样的羽白，不由得回想起了自己的过去，其实一开始的最初……他也只是想活着而已，黑纹的父亲个疯狂的科学家，母亲死后，父亲把他作为了实验体，当他再次睁开双眼的时候，他知道一切都改变了，他成为了非人的存在，十年甚至二十年，他的脸没有一点变化，周围的人开始感到恐惧，渐渐的成群的开始攻击他们，父亲死了，而他却活了下来，黑纹从来没有想过要杀人，但是当他挥拳的那一刻开始，他就知道，他再也回不到过去了……
　　所有的人都死了，整个村子在一瞬间寂静了下来，黑纹扬起头，任血液从他脸上肆意滑落，黑纹扯开嘴角，大声的笑了起来，前一秒还对他温柔和善的叔叔，后一秒就面容扭曲的朝他大叫着‘恶魔’真是太可笑了！既然这些人那么希望他成为恶魔，那么他就做给他们看！
　　黑纹一一扫视着眼前的尸体，最后他的视线停留在了自己的父亲身上，父亲死前的脸上带着一抹诡异扭曲的笑容，就好象在对他诉说着，“你是我最完美的作品！”
　　这个时候，羽白的回忆也进行到了他和父亲见面的那一刻，那个残忍的男人对着羽白笑着说道：“你是天生的杀手，是我最完美的作品。”
　　在这一瞬间，两个声音在黑纹的脑海中顿时重合在了一起，黑纹不知道此刻心里究竟是什么感受，只是他很久没有这么在意过一个人了，如果可以的话，他希望眼前的少年不要死，至少现在，不要死在他的面前……
　　可是黑纹不知道，担忧往往是人类沦陷的第二步……
　　在以前的那些考验中，黑纹从来没有出声提醒过，但是看着羽白因为误会而杀了自己母亲后那脆弱痛苦的表情，黑纹心软了，等他回过神来的时候，他已经给出了羽白最后的提示……
　　羽白最后活了下来，从那个宛如地狱般的考验中活了下来，不知道为什么，黑纹情不自禁的想逗逗他，因此看着前眼穿着白色衬衫，看似柔弱无害的少年时，黑纹坏心眼的张开了双臂，想要给羽白一个大大的拥抱。
　　但是很可惜的，黑纹猜到了开头，却没有猜到结尾，解开了所有心节的羽白心情似乎很好，对他露出了一个淡淡的笑容，就在黑纹还沉浸在那抹笑容中的时候，一只温柔的拳头吻上了他的腹部。
　　虽然羽白的拳头并不重，但是黑纹不知道为什么却装作很痛苦的捂住了肚子，一脸委屈的问道：“为什么打我？”
　　这个时候，黑纹还没有意识到，他这样做的目的只是为了让羽白能够不要害怕他，他已经被太多太多的人害怕，恐惧，敬仰着，但是他希望羽白不要是这其中的一员，他希望羽白是特别的，是唯一那个可以与他欢笑打闹的人。
　　但是希望对方成为特别的存在，不正是人类沦陷的第三步吗？可是黑纹不知道……这个时候的他，或许只是单纯的希望……有一个人能够理解他的存在吧……
　　羽白并没有辜负黑纹的期望，他是不同的，比任何人都特别，羽白会对他灿烂的微笑，会毫不留情的讽刺他，会安静的看着他的过去……
　　“小黑，在我之前，已经有好几百人通过你的考验，接受了你的传承，他们现在人去哪里了？”羽白用手托着下巴，好奇的问道。
　　虽然黑纹知道羽白总有一天会问这个问题，但是他从没有想过会是现在，这个他和羽白相处的最融洽的现在，但是他还是回答了羽白的问题，“那是因为他们都死了，一旦用我的身体完成了心愿，他们的灵魂就会永远消失……”
　　黑纹以为羽白会因此而讨厌他，毕竟他是如此可怕的存在，靠着吞噬他人灵魂才能继续活下去，没想到羽白只是轻轻的笑了起来，“真厉害，是不是说进化结束之后，我可以用你的身体向彭哥列的人报仇呢？”羽白的眼睛里闪着期翼的光芒。
　　在这一瞬间，黑纹不敢去看羽白那张浅笑着的脸，更不敢对他说恐怕他的灵魂坚持不到进化结束的那一刻，他不想羽白失望，更不想看到他伤心难过的表情……
　　黑纹突然觉得心脏有点难受，他很久不曾有这种感受了，可能是和羽白相处了这么久，心里多少会对他的消失有点难过……这个时候的黑纹，还是没有看透自己真正的内心……
　　羽白的身体一天比一天更加透明，脸色也一天比一天更加苍白，黑纹知道羽白一定看出了些什么，但是羽白从来没有质问过他，他们还是和以前一样经常吵嘴，为了小可爱而大大出手，明明是和以前一样的日子，但是黑纹却觉得心脏痛到难以呼吸……
　　为什么不问他，为什么不怀疑他？为什么还是对他一如即往？
　　黑纹不能理解，但是他不敢问，不知道什么时候，心里已经被羽白的身影所填满，人也开始变的软弱起来，黑纹讨厌这样的自己，他曾经对羽白说过，“渴望幸福，那就去掠夺，害怕欺骗，那就让别人没有欺骗你的能力”但是说出这种话的自己，现在却在这里停滞不前……
　　黑纹不明白自己究竟想要些什么……看着眼前羽白正在忙碌的身影，黑纹脑中突浮现了一个想法，如果能够一直这样在一起……那该多好……
　　回过神来的黑纹被自己这个突如其来的想法吓了一跳，这个时候羽白突然走到他的身边，有些担心的问道：“小黑，怎么了？哪里不舒服吗？”
　　黑纹有些心虚的别开了眼，这个时候他的视线突然停留在了羽白那根修长的食指上，那里有一枚粉红色水滴状的戒指，如果是平时的黑纹看到这枚戒指，他一定会大叫一声好可爱，然后把它据为己有，但是现在不知道为什么，黑纹觉得自己的心底似乎有无数把火在燃烧，就连语气都恶劣了起来，“你手上的戒指是怎么回事？”
　　羽白虽然对于黑纹为什么生气敢到很奇怪，但是他还是答道，“这枚戒指很可爱吧？是一个银发的小正太送给我的呢，虽然他长大之后对我态度很恶劣。”羽白一边说一边露出了怀念的神色。
　　黑纹听到这里顿时火气全都烟消云散了，他知道那个小正太是谁，因为他看过羽白所有的记忆，他恨那群彭哥列的人，如果不是他们的话……或许羽白就不用……
　　黑纹想到这里，垂下眼帘……他不能理解羽白为什么到了这个时候还能这么平静的说起他们的事，如果是他的话……一定会让这些人后悔出生在这个世界上！
　　“小黑，如果你喜欢的话，这枚波利戒指就送给你好了！”羽白靠着他的背，慢慢坐了下来。
　　戒指吗……黑纹伸出手接过了那枚戒指，心里泛起了一阵感动，“我会好好珍惜的，一辈子都不会拿下它！”
　　“哈哈，小黑你太严肃了，真的有这么喜欢这枚戒指吗？我帮你戴上吧！”
　　在黑纹还没有回过神的时候，羽白就抓过他的手，小心翼翼的为他套上了指环，看着羽白认真的表情，黑纹的内心一阵悸动，双颊也在不知不觉间染上了红晕……
　　羽白帮黑纹戴好戒指后，抬起头来看的就是这样一副景象，羽白不由得再次大笑了起来，“小黑，你今天是吃错药了吗？居然会脸红！你这样会让我觉得我们是在举行结婚典礼的，就是还少了一枚戒指，真是可惜！”
　　“没关系的，这样的戒指要多少我都会叫人做出来！”黑纹在吼完这句话后，才发现不妥，看着羽白听完他话后惊讶的表情，黑纹恶作剧般的勾起了嘴角，“怎么，难道小白你害怕了？不敢要我的戒指？”
　　羽白挑衅的回了个笑容过去，“谁说的！我等着，不过可别让我等太久了，小黑！”
　　“不会让你有跟别人跑掉的时间！”黑纹信誓旦旦的说道，话音刚落，两个人都有默契的笑了起来……
　　八年的时间，可以过的很快，也可以过的很慢，可以让人遗忘，也可以让人永远铭记，可以让人沉浸在快乐之中，也可以让人在一瞬间绝望……
　　当黑纹的手穿过羽白身体的时候，他知道一切都晚了……他再也没有机会抱住眼前的少年……再也没有机会和他背靠着背，相互依偎在一起……
　　“喂，小黑，我就快消失了对吗？”羽白的神色很平静，但是这样的平静却让黑纹喘不过气。
　　“为什么不早点质问我呢？你明明早就察觉了不是吗？我就是这样残忍的人，不论是谁的灵魂，我都可以毫不留情的吞噬，即使是小白你也一样！”黑纹不知道为什么自己会说这样的话，但是话已经说出了口，他再也收不回来了，这样也好，如果羽白就这样讨厌他的话……
　　“能够被小黑你吞噬，或许是一件好事，小黑或许你自己并没有发觉吧，你明明可以直接吞噬那些人的灵魂，可是你却给了他们一个实现心愿的机会，这不正是你的温柔所在吗？你曾经对我说过，渴望幸福，那就去掠夺，害怕欺骗，那就让别人没有欺骗你的能力，这样的你，为什么要否定自己温柔的一面呢？小黑……其实你……一点也不残忍啊……”
　　羽白说这句话的时候，脸上带着淡淡的笑容，墨色的眼眸闪着点点星芒，黑纹永远也无法忘记这个时刻……因为从来没有人对他说过这样的话……
　　“看来我是时候离开了……”羽白的身体开始在空中渐渐消散……
　　“不，我不会让你消失的！”黑纹冲了上去，想要紧紧的抱住羽白，在这一刻，他做出了一个决定，他后悔了，他不想让羽白死，他希望活下来的那个人是羽白，所以他欺骗了羽白。
　　“小白，你不会死的，我可以把我的灵魂分一半给你，这样我们就可以一起活下去了，我就是你，你就是我……”
　　“真的吗？”
　　“真的”黑纹欺骗了羽白，他们之中，其实只有一个人才能活下来，而那个人会是羽白。
　　因为黑纹为他放弃了活下去的机会，反正这样也好，黑纹不由得这样想道，他已经活的太久太久了，久到已经厌倦了这个丑陋的世界。
　　可是羽白不一样，他还有必须去完成的事，所以这一次生的机会，黑纹选择让给羽白。
　　羽白听完黑纹的话后，闭上了双眼，当他再次睁开眼睛的时候，他的身体已经完全恢复了实体，这种浑身充满力量的感觉，让他有种无法言语的强大，但是当他抬起头，看到变的透明的黑纹时，羽白震惊了，“为什么，为什么你会……”
　　“再见了，羽白，记得，我和你永远一起……”
　　黑纹慢慢靠近了羽白，印上了他的双唇，明明应该是碰触不到的身体，但是羽白却在这一刻深深感受到了黑纹的存在……
　　“对不起，真的对不起，如果觉得难过的话……就忘记这一切吧……小白……”
　　羽白的右眼迅速运转了起来，他痛苦的捂住了右眼，望着黑纹消失的地方，喃喃的说道：“为什么……为什么要这么做，小黑……”
　　没有人回答羽白的话，因为黑纹已经永远的消失了，但是黑纹在消失前，却发动了羽白右眼的能力之一，永恒的欺骗……
　　忘记一切悲伤的往事……按照自己希望的方式活下去……代价是……灵魂的消逝……
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　黑暗中的我，突然想起了一直被封印在内心最深处的回忆，右眼剧烈的疼痛了起来……
　　小黑，你真的在那个时候就消失了吗？真傻啊，为什么要把生的机会留给我，本来我就不是……这个世界的人啊……你明明可以更好的活下去……
　　为什么，为什么……彭哥列的人也好，你也好，大家都喜欢做笨蛋呢……
　　我实在是不明白……
　　不知道阿纲他们现在怎么样了，白兰应该失败了才对，那么说他们现在应该回到了过去，这样就好了，没有我出现的世界，一个正常运转的世界，一个大家都能得到幸福的世界……
　　好累，我缓缓闭上了眼睛，再次陷入了沉睡之中……

　　第102-103章

　　102-103（小黑视角叙述）
　　当我再次睁开眼睛的时候，发现自己正躺在一个干净的屋子里，除了床和椅子以外，看不到任何东西。
　　“呦，小黑纹，你醒拉！”
　　“白兰，你怎么会在这里？”说完我就露出了戒备的神情，在我掀开被子，想要站起身的时候，突然发现浑身上下都使不上力气，就在我即将摔倒的时候，白兰突然一把拉住了我。
　　“没想到小黑纹竟然这么喜欢我，我还真是高兴呢！”白兰依旧保持着他的招牌狐狸笑，让人看不清他心里究竟在想些什么。
　　“阿纲他们呢？你不可能还……”
　　“不可能还活着吗？”白兰打断了我接下去的话，把我扶到床边坐下以后，白兰拿出了他最爱的棉花糖，一脸享受的吃了起来。
　　“虽然不知道你最后发动的是什么能力，但是你只说剥夺我的力量而已，并没有说要取我的性命，真是让人意外啊，小黑纹你居然会这么温柔！”白兰挑起眉毛好笑的看着我。
　　“那阿纲他们呢？”我皱起眉头问道，太奇怪了，白兰为什么会对我这么好？按照过去发生的事来看，他应该恨不得杀了我才对。
　　“回到十年前了吧，我现在不能使用平行世界的能力了，按照我以前的经验来看，或许是到了和我们这个世界不同的平行世界吧！”白兰漫不经心的回答着我的问题。
　　就算是这样，白兰对我的态度也好的太奇怪了，“你究竟想做什么？”
　　白兰闻言，紫色的眼睛微微眯起，带点小愉悦的说道：“没什么，反正原来的野心也实现不了，而且我现找到了更有趣的事情，”说到这里，他瞟了一眼我，加深了嘴边的弧度，然后意味深长的转身离开了。
　　“好好休息吧，需要什么服务来楼下叫我就行。”
　　伴随着‘砰’的关门声，我觉得有必要好好想想这究竟是怎么回事，白兰最后的那个笑容实在是让人浑身发寒，还有，什么时候密鲁欧菲雷穷到这个地步了？难道买不起其它家具了吗？
　　糟糕，我的心乱了，想到这里，我连忙平复了一下自己的呼吸，分析着白兰不杀我的几个理由，其中最有可能的就是白兰想靠我解除无法使用平行世界的言灵。
　　难怪要对我态度那么好，既然他想玩，陪他玩玩又如何？
　　中午去楼下吃饭的时候，发现六t花的人也在，铃兰还是一如即往的嘟着小嘴向我埋怨道：“黑纹大人，你慢死了拉！铃兰肚子都饿扁了！”
　　我有些疑惑的问道：“你们可以先吃，以后不用等我。”
　　“可是白兰老大不允许拉，他说一定要等大黑纹大人才行！”
　　我不动声色的望了一眼朝我笑的无辜的白兰，有意思，我坐了下来，享用起了这顿别有用心的午饭。
　　记得上次他们几个聚在一起的时候可是让我吃了个大亏，不知道能不能联系上维斯他们，否则要一个人对付真六t花还有白兰，难度系数的确是太高了。
　　万幸的是，午饭的时候，白兰并没有说什么，不过自从这吨午饭以后，白兰就无时无刻的跟在我的身边，对我嘘寒问暖，殷勤的让我简直要怀疑是不是换了个人，如果不是深知这个人的本性，或许可真的要被他牵着鼻子走了。
　　白兰保留了我密鲁欧菲雷第二首领的职务，最让我惊讶的是他没有禁止我和维斯他们联系，一切就好象我刚刚加入密鲁欧菲雷的那段时间。
　　撇开这些不谈，白兰似乎对于我在他身上布下的言灵一点也不关心，几个月过去了，他根本就没有再提过这件事，让人不禁要怀疑是不是我的记忆出了错。
　　没想到白兰这家伙居然能忍这么久，而且还如此不动声色，果然是厉害。
　　日子还是这么一天一天的持续下去，白兰依旧时不时的过来调戏着我，“呦，小黑纹，一起吃个午饭怎么样？”
　　“没空。”我毫不犹豫的拒绝了他。
　　“小黑纹这样，可真的是让我很伤心呢！”白兰眯起了那双细长的狐狸眼，不得不说，白兰其实长的很不错，下巴很尖，眼角的记号给他增加了不少分，只可惜，明明是笑着的，但是却一点也感觉不到其中的暖意，所以说，演技还是太假！
　　“那你就继续伤心好了。”我一点没有为白兰可怜兮兮的语气而动摇，就在我想转身离开的时候，白兰突然拉住了我道：“喂，小黑纹，难道你真的一点也不好奇，我究竟想做些什么？”
　　我不动声色的勾起了嘴角，这个家伙，总算忍不住露出马脚了。毕竟在这里陪我耗了半年，的确也该到他忍耐的极限了。
　　只不过，为什么他看起来还是和以前一样淡定的样子？从他脸上的笑容来看，似乎一点也不着急，看起来已经早有准备的样子。
　　我朝他露出了一个笑容道：“哪里吃饭？”
　　白兰似乎早就料到我会答应他的要求，此刻正一脸笑意的捏着手中的棉花糖，“隔壁的餐厅，前天刚买下来的，相信小黑纹一定会喜欢呦～”
　　中午的时候，白兰坐在我的对面，优雅的就像一个绅士，作为一个意大利男人，他的确招待的极为周到，只不过为什么我觉得这套礼仪应该是用在女士身上的，白兰这个家伙，莫非是要通过这种方式，发泄自己的怨气吗？
　　看着对面一脸灿烂笑容的白兰，我觉得这种可能性越来越大了。
　　一顿饭吃下来，白兰似乎一点也不急着展开话题，反而不停的问我饭菜合不合胃口，工作如何之类的问题，简直就像一个关心下属的好领导。
　　“白兰，我们还是直接一点比较好。”最后我还是终于忍不住打破了我们刚刚之间没有任何营养价值的话题。
　　“小黑纹，原来你这么急着想要听我的内心独白，人家真是开心。”白兰一脸笑意的看着我。
　　――――喂，白兰，麻烦你能不能不要用这么恶心的语气说话？
　　不过既然你想玩，陪你玩玩也无妨，想到这里，我在嘴边勾起了一个完美的弧度道：“是啊，我可是很想听听你的内心独白，如果不介意的话，现在就告诉我如何？”
　　白兰似乎很满意我的回答，银色的碎发遮住了他的眼睛，语调中带着愉悦的上扬：“小黑纹，你果然真的是太可爱了！这个世界上……果然只你才能最理解我！”
　　这句话的开头明明还是和刚刚一样不正经的语气，但是说到了最后，白兰却慢慢抬起了头，被碎发遮住的紫色双眸发出了令人心悸的锐利光芒，尾音中带着淡淡的压迫感。
　　理解吗……似乎以前白兰也说过这样的话，为什么他会这么想，如果我真的赞同他的看法，就不会在最后一刻背叛他。
　　“呐，小黑纹，还记得上一次我们探讨自己野心的话题吗？记得那个时候我们两个人都没有说真话，今天既然机会难得，不如我们敞开心扉，把自己心中真正的野心和欲望说出来怎么样？”
　　白兰虽然语气很平淡，但是紫眸却带着不容拒绝的意味，总算是说到重点上了，我轻抿了一口红酒，不置可否的笑道：“可以，不过由你先。”
　　“哈哈，真不愧是小黑纹，果然精明，不过这种性格我喜欢，记得我上次说我的野心是毁灭世界，不过你可是用很有趣的理由驳倒我了呢！”
　　“这个世界上，想要毁灭世界的只有两种人，一种是对这个世界感到绝望，另一种是想证明自己的实力，而你……却哪一种都不属于，所以……你的欲望可是比着毁灭世界要更可怕呢……这是你当时对我说过的话，我至尽还印象深刻，这是第一次有人能把我眼的这么准确，就连我自己都不确定的，内心最深处的东西，小黑纹你竟然都够能发现……所以说我才说，这个世界上，我最中意的果然还是你呢～”
　　“白兰，这些不过是陈年往事而已，你还没有说，你真正的野心究竟是什么！”我打断了白兰的长篇大论，犀利的指出了问题的关键。
　　“小黑纹真是的，就那么迫不及待想知道我的真心话吗？其实我的野心很简单。”白兰说到这里停顿了一下，紫色的双眸在灯光的折射下，带着一种诡异的魅惑。
　　“小黑纹，难道你不觉得这个世界很无趣吗？一成不变的生活，一正不变的杀人，一成不变的争夺地盘，我想做的，只不过是想让这个世界变的更有趣一些罢了，你不觉得一个充满战乱，暴力，绝望，疯狂，甚至是即将毁灭的世界很有趣吗？”
　　对于白兰来说，一切的最初，不过只是因为无聊罢了。
　　听完白兰的话，我眼眸微阖，摇晃着杯子里的红酒，没有说话。
　　这个理由乍听之下很可笑，但是仔细想想，的确符合白兰这个家伙的作风，为了无趣而毁灭世界，不知道阿纲听到这样的答案，会有什么反映，不过可以肯定的是，他一定会暴跳如雷就对了。
　　只不过对于我来说，这样的理由也不是不能接受，毕竟每个人的世界观都不一样，白兰想要的世界，阿纲想要的世界，以及我想要的世界……每个都是不同的。
　　我们之间没有对和错，只有输和赢！
　　“呐，小黑纹，我可是很老实的交代了，现在可论到你了，千万不要让我失望哦～”白兰掏着不知道从哪里摸出来的棉花糖，眯着眼睛对我笑道。
　　白兰这个家伙，还真的是一点都不肯吃亏，只不过，这次他恐怕真的要失望了，想到这里，我心情颇好的说道：“你说的答案，和我第一次给你的答案还真有点相似，记得当时我曾经抱怨过一成不变的世界对于我来说太过无趣，或许新的世界能够让我稍稍感到些乐趣。”
　　“所以我才说，小黑纹和我真的是绝配嘛！”白兰用手撑着下巴，一脸笑意的等着我的答案。
　　白兰，其实我是不想打击你的，这不过只能证明你的思想水平刚刚达到我信口捏来的谎言的程度而已。
　　“白兰，我的野心和你一样简单。”说到这里，我学着白兰的样子停顿了一下，看到他眼中一闪而过的兴味目光后，我才继续说道：“那就是没有野心，我不过是想随心所欲的活着而已，想到什么就去做什么，因此我可没有你想象中那么深沉。”
　　“哈哈，小黑纹，你果然对我胃口！”白兰听完我的话后，不但没有生气，反而大笑了起来，“其实话说回来，你的野心和我的野心又有什么区别呢？我也可是说我的欲望不过是随心所狱的活着，随心所狱的想要毁掉这个世界不是吗？所以追根究底，我们还是一类人。”
　　“白兰，就算我们是一类人好了，那又如何？我可以明确的告诉你，我在你身上所使用的能力，是无法解除的。”
　　“我的直觉告诉我，你在说谎。”白兰依旧眯着眼睛，从他的脸上，看不出任何情绪。
　　不过这句话他的确是说对了，我在说谎，言灵这种东西是可以解除的，只要我的一话就行，简简单单的一句话。
　　但是我不会帮他，他也知道我不会这么做，所以说我们今天聚在这里又有什么意义？
　　“呐，我说小黑纹，难道你不担心维斯他们？”白兰加深了嘴边的笑意，左手用力的掐了一下拇指和食指之间的棉花糖。
　　“有趣，是想拿他们威胁我吗？如果没有能力从你们手上逃脱，那么也没有资格做我的手下。”
　　“真是薄情啊，不过这一点我也一样。”白兰似乎早就料到了我会拒绝他，所以依旧是不紧不慢的语气。
　　“那么用什么理由来威胁你好呢？”白兰歪过头，装做很努力的在思考的样子。
　　这个家伙，演戏也太过了，不过既然他还想继续玩下去，我也只有奉陪了。

　　第104-105章

　　104-105
　　“啊，我想到了，不知道拿尤尼他们威胁你有没有用呢？”白兰那双紫色的眼眸里浮现出了一抹兴味的神色。
　　这个家伙，还真是演戏演上瘾了，我不动声色的答道：“你说有没有用呢？”
　　“呵呵，和小黑纹说话就是开心。”白兰把手中一直蹂躏着的棉花糖塞进了嘴里，脸上露出了满足的表情。
　　我突然有些看不懂他了，白兰，你究竟想做些什么？
　　饭桌上，我和白兰依旧不动声色的互相交锋，言语之间虽然没有犀利的词语，但是每句话背后都隐藏着深深的含义。
　　不知不觉，已经到了饭店关门的时间，白兰优雅的拿手帕抹了抹嘴唇，像主人一般的总结了我们今天深刻的交流。
　　“和小黑纹在一起的时间过的真快，有点意犹未尽的感觉呢！”
　　客套话谁都会说，我保持着脸上的笑容答道：“我也是。”
　　“小黑纹真的是这么想的吗？那下次我们再找时间继续交流好了！”白兰露出了一脸阴谋得逞的阴险笑容。
　　其实当我话刚刚说出口的时候就后悔了，果然不能给这个厚脸皮的家伙面子，不知道什么时候又会被他骚扰。
　　就在我想告辞的时候，白兰一脸惬意的靠在椅子上对我说道：“小黑纹，其实……”
　　我皱了皱眉头道：“其实什么？”
　　“其实，我一点没有想要叫你解除能力的意思呢！”
　　听完他的话后，我有些惊讶的睁大了双眼，不过我马上就回过了神，“是这样吗？我不相信你说的话。”
　　白兰似乎早就料到我会说这样的话，所以他一点也不着急：“我不需要你的信任哦，因为我只是在陈述一个事实而已，而且比起毁灭世界，我好象找到了更有趣的事情！”（PS：白同学，你这算是在表白吗？ 白兰：[狐狸笑]你说呢？）
　　白兰说这句话的时候，一双紫色的眼眸就好象把我当作了猎物一样，紧紧盯迫着不放。
　　比毁灭世界更有趣的事情吗……莫非是以戏弄我为乐趣？如果不是打算为了解除言灵而在这里和我调侃这么久的原因，恐怕只有这一个了吧？
　　不过，我是不会相信的。
　　白兰这个人实在是太危险了，就像现在，我根本不知道他的心里究竟在想些什么，“没有其他的事的话，我就先走了。”
　　“随意哦～”白兰细长的眼睛里露出了一条缝，略微挑起的薄唇，带着一种漫不经心的味道，看似玩世不恭，其实却隐藏着深深的危险。
　　白兰吗……我就看看你到底想玩些什么好了。
　　那之后的日子，和往常并没有任何不同，除了白兰往我哪里跑的次数飞速的增长以外，一切都没有任何改变，那次饭桌上的话题，也没有再被提起过。
　　白兰这个家伙，看起来真的对自己能力消失的事情一点都不在意，相反的还很乐在其中，莫非惹我生气真的是一件很有趣的事？
　　不过的确是很久都没有人敢这样对我了，不得不说，白兰的某些行为，把我身上的战意也给挑起来了，于是从工作上的细枝末节，到生活上的点点滴滴，最后演变到每次进餐的时候，都会进行着一场没有硝烟的战争。
　　唇枪舌战的级别已经不是我和白兰这个阶段能够满足的了，从表情到细节，从眼神到动作，我和白兰两个人的恶心程度已经到达了让真六t花全体成员吃不下饭的地步。
　　“桔梗大哥，我们以后能换个地方吃饭吗……”铃兰委屈的嘟起了小嘴。
　　“铃兰，没办法，我们必须要配合白兰大人的行动。”桔梗虽然嘴上是这么说，但是额头上冒出的青筋已经充分的出卖了他。
　　“切，我说白兰老大要和黑纹大人调情为什么非要拖上我们？”石榴不满的说道。
　　他们几个或许认为自己声音很轻，我可能听不到，但是事实上，我不但听见了，而且还听的很清楚，白兰为什么要拖上你们，答案很简单，为了让我吃鳖的同时顺便还能看到你们吃亏的样子，白兰这家伙，心里应该很爽才对。
　　“大家怎么了呦，为什么表情都有点别扭？”白兰眯着那双细长的狐狸眼，一脸的似笑非笑。
　　“没什么，白兰大人，让你费心了，很抱歉。”桔梗还是一如即往的有礼，恭敬的回答着白兰的问题。
　　不过铃兰就不是这样了，“白兰大人，人家要换个地方吃饭拉，这里气氛好奇怪！”
　　“铃兰，不许对白兰大人没礼貌。”
　　“没有关系哦，你们去别的地方吃饭好了，我和小黑纹正好有事情单独聊聊。”
　　白兰的话音刚落，真六t花的全体成员就迅速的消失在了饭桌上，这个速度有如风卷残云，真是让人心升佩服，不愧是白兰手下最强的六名干部。
　　不过支开他们究竟有什么用意呢？真是越来越有趣了。
　　“呐，小黑纹，你觉得现在的世界有趣吗？”白兰用手撑着下巴问道。
　　“还不错，怎么了？”
　　“我觉得非常有趣哦，尤其是当看到你吃鳖的样子时。”
　　我觉得我脑中的弦‘砰’的一声断了，手中的汤勺一不小心断成了两半，我保持着脸上的笑容问道：“是这样吗？”
　　“是啊，就好象现在，我的心情就会觉得非常愉快呢！”
　　看着白兰那一脸欠扁的灿烂笑容，我突然有种想要痛殴他的冲动。
　　“白兰，你究竟想要什么？”我平息了一下自己的怒气，然后缓缓问道。
　　“我说过了，只要这个世界不让我觉得无聊就行！”
　　我扔下了桌上众多的食物，对白兰‘温柔无比’的笑道：“那你就一个人慢慢有趣到死好了！”
　　“恩～小黑纹果然是生气的样子最有趣！”
　　伴随着‘砰’的一声，这个世界终于清净了，虽然说白兰捧着额头大包的可怜模样不过只是装出来的而已，但是还是让我的心情多少好上一点。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　时间过的很快，不知不觉，已经三年过去了，和白兰的相处方式还是那样，颇有点损友的意味。
　　可能白兰并不知道，我其实一直把黑豆放在他的身边，所以在两年前的那一天，才听到了他和桔梗的对话。
　　“白兰大人，你真的放弃毁灭世界的打算了吗？”
　　“嘛，因为找到了更有趣的事情呢～”
　　“对于白兰大人来说，比毁灭世界更有趣的存在究竟是什么，属下真的很好奇。”
　　“桔梗，不要试探我哦，我知道你心里在想些什么，有时候我也觉得很不可思议，只要他待在我的身边，就会觉得身边的一切都变的有趣起来了。”
　　“白兰大人……”
　　“不过，谁知道这份有趣能持续到几时呢，等到我觉得无聊的时候，或许就不需要他了吧……”
　　“那么白兰大人觉得需要多久呢？”
　　“这个问题，谁知道呢，不过正是因为未知，才更有趣不是吗？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　是啊，正是因为未知，才更有趣……
　　白兰，不得不说，有些时候，我们的想法的确惊人的一致，或许正如你曾经说过的那样，我们两个人的本质其实是一样的，所以我才会了解你，你也才会了解我。
　　不过话说回来，我也很想知道，你对某样东西的兴趣究竟能持续到几时，因为当我觉得某样东西无趣的时候……
　　恐怕我也会不再需要他了……
　　END（表打我～）

　　第106-107章

　　106-107.
　　“垃圾，一副低落的表情，真是难看死了！”XANXUS的声音伴随着他双枪的火焰一起朝我袭来，我微微侧过头，有惊无险的逼过了这一攻击。
　　脱XANXUS的福，现在可不是沉浸在回忆里的时候，想到这里，我先把黑豆收回了匣子，然后再用比原先浓烈数倍的火焰再次打开匣子，这个时候，一阵火光闪过，匣子里飞出了一个燃烧着熊熊火焰的凤凰，全身散发着炙热的高温。
　　“XANXUS，我们来玩一个游戏好了，我给你半个小时的时间，如果你能在这段时间内找到我，那么我就回答你任何一个问题，怎么样？很划算的买卖吧？”说完之后，我让黑豆迅速朝XANXUS攻击，而自己则趁着这个空隙，发动了传送的能力，来到了XANXUS曾经被九代冰封的地方。
　　不知道XANXUS究竟能不能找到这里，真是让人期待……
　　不过当务之急是先把黑豆收回来，否则这小家伙等下又要拿我出气了，想到这里，我拿出了匣子，把黑豆也传送了回来。
　　不出我所料，黑豆对于我把它一个人留在XANXUS那里拖延时间，表达了深深的不满，就在它想像平常那样跳上我的头啄我脑袋的时候，我果断的把它收进了匣子。
　　以它刚刚那个巨大的体型，被啄一下，绝对是会死的吧……
　　好了，一切准备工作都完成了，现在只要等待就行了，真是怀念啊……明明是很久以前的事了，但是为什么这些影象还是那么清晰的浮现在我的眼前呢？
　　嗜财如命的玛萌，忠心耿耿的列维，总是被XANXUS欺负的斯库瓦落，还有一直拿我练飞刀的王子，最后是那个永远倚靠在王座上的XANXUS……
　　当我想到这里的时候，背后传来了XANXUS愤怒的低吼声，“垃圾，你可以滚到我面前来受死了！”
　　听着这样熟悉的语调，我轻轻笑了起来，“XANXUS，为什么你知道我会在这里？”
　　当我转过身的时候，就听到XANXUS不屑的说道：“垃圾永远是垃圾！”XANXUS说完，手上就燃起了熊熊的火焰。
　　XANXUS的意思是垃圾的想法很好猜吗？不过看起来现在不是想这些的时候，必须先躲过XANXUS这一波的攻击才行！想到这里，我打出了一道火龙，火龙卷住XANXUS刚刚发出的火球，在空中产生了剧烈的爆炸。
　　“好不容易猜到我在这里，难道不想提些你在意的问题吗？”我一边和XANXUS不停交手，一边笑着问道。
　　“垃圾，你只要让我打败就足够了，至于让我在意的事情，我会自己查清楚的！”XANXUS狂妄的大笑了起来，举起双抢，朝我扣动了扳机！
　　真不愧是XANXUS，这样变扭的性格一点都没变，明明就很在意不是吗？我一边躲闪着攻击，一边继续提问道：“真的不问些接下来会对彭哥列作战有利的事情？”
　　“垃圾，你罗嗦死了，即使没有这些东西，彭哥列也是最强的！”XANXUS的眼神中充满了坚定，看起来，倒真的是我多事了，我侧过头，险险的避过了这一波的攻击。
　　“既然如此，那么我也没有继续留在这里的理由了，后会有期，XANXUS，相信我们会再见面的！”就在我想离开的时候，XANXUS的子弹在瞬间擦过了我的脸郏。
　　“垃圾，我看过你留下的录象！”
　　“是吗？真不像是你会做的事，不过那又怎么样呢？”我抬起头，一脸笑意的看着他，其实我知道，XANXUS恐怕已经知道了我就是羽白的事实，不同于阿纲他们，这家伙可是相当不好骗啊！
　　现在想想还真是不可思意，XANXUS的脾气那么狂傲暴躁，而我当初居然能和他和平相处了那么多年，究竟是为什么呢？
　　“垃圾，你是真的想成为我们的敌人吗？”XANXUS眯起了眼睛，脸上的伤疤开始蔓延开来，我可以从他身上感到那种深深的愤怒，只是我不理解，为什么要愤怒呢？
　　就像当年把他从冰封中解救出来的时候一样，那个时候的他，表情也像是今天那么愤怒，九代所造成的伤疤布满了他的整张脸，一双鹰眸闪着猩红的光芒……
　　XANXUS，我果然从来都读不懂你心里就究竟在想些什么，想到这里，我垂下眼帘说道：“如果我说是，那又怎么样？”
　　XANXUS听完我的回答，哈哈大笑了起来，“那真是太好了，垃圾，今天就死在这里吧！”一阵红光闪过，XANXUS的匣武器，名叫维斯塔的天空狮岚虎朝我怒吼了起来。
　　看着维斯塔的脸上和XANXUS一样迅速蔓延的疤痕，我无奈的笑了起来，果然是有什么样的主人就有什么样的宠物，我打开了黑豆的匣子，浑身披着烈火的黑豆兴奋的鸣叫了起来，和维斯塔缠斗在了一起。
　　“哈哈，有趣，垃圾，就让我看看你还有什么本事！”XANXUS的战意不断高涨着，我有些头痛的看着这样的他，真是麻烦，本来没想在这里动手的，我迅速接下了XANXUS的这一攻击，寻找着可以使用火焰传送去其它地方的空隙。
　　打了一会之后，我才发现了不对劲，看着XANXUS疯狂的眼神，我不禁想了起来，是啊，这里是九代曾经背叛XANXUS的地方，现在我又对他说了那样的话，是触景伤情了吗？不过像XANXUS这样的人，也会有这样的情绪吗？
　　或许会吧，XANXUS不是不懂悲伤，不懂心痛，只是他把自己所有的情绪都掩藏在了那份深深的愤怒之下，所以不论何时，我们眼前的他，总是一副充满着怒火的表情，因为这是他表达感情唯一的方式……
　　这样看起来，我还是能多少读懂一点你的感受呢，XANXUS……
　　想到这里，我笑着说道：“XANXUS，其实在我心里，你一直都是那个坏脾气的BOSS！”趁着XANXUS楞神的一刹那，我发动了火焰的力量，迅速传送回了基地。
　　站在基地中的我，轻轻笑了起来，我还真是个狡猾的人，不过有点可惜，不能看到XANXUS脸上最后会露出什么样的表情，这么说起来，记得十年前，我因为进化的关系动弹不得，躺在医院的那时候也是……明明就是特地来看我的，却还是一副变扭到要死的样子……
　　“小黑纹，你终于回来拉，玩的开心吗？”白兰的声音打断了我刚刚的回忆。
　　看起来不论什么时候，对于我来说，幸福的时光总是不能维持太久，我转过身，对白兰回了一个笑容，“还不错，怎么，找我有事吗？”
　　“当然是来邀请小黑纹参加最终决战的，难道小黑纹不想报仇了吗？”白兰咬着棉花糖，嘴边是一抹狐狸般的笑容。
　　“最终决战我是无法参加了，监狱里最近发生了点事，不过我会助你一臂之力的”说到这里，我把带着指环的那只手伸到了白兰的眼前，“看到我手上的指环了吗，这是这个世界唯一的超S级指环，我把它借给你，相信有了这枚指环以后，你应该会取得最后的胜利，所以千万不要让我失望了，白兰。”
　　我的话音刚落，就看到白兰若有所思的看着我，我笑着把指环扔给了他，“不用怀疑，是真货哦，那么我就先告辞了，祝你好运，白兰。”
　　即使聪明如白兰，应该也猜不透我真正的想法，指环的确是真的，拥有相当强大的威力，不管怎么说，彭哥列的人当年对我做的事情，总要回收点利息才是，不过……白兰，超S级的指环，可并没有你想象中的那么好用……

　　第108-109章

　　108-109.
　　告别了白兰之后，我回到了监狱，暗中协助着XANXUS他们打击着白兰在意大利的势力，现在是最好的时机，毕竟白兰目前应该正跟阿纲他们进行着最终决战，没有时间管外面的事情才对。
　　黑豆从刚刚起就不停的在我身边拍打着翅膀，在我眼前飞来飞去，最后还是停在了我的头上，开始啄起我的脑袋，我无奈的叹了口气，伸出了手指，黑豆马上飞到了我的手指上，对着我小声叫了起来。
　　“黑豆，看起来你和我一样担心呢！”是啊，最终决战已经开始了，不知道阿纲他们能不能平安度过……
　　“BOSS，怎么了，您是哪里不舒服吗？”克丽丝担心的问道。
　　“没事，我出去走走，你和维斯看好这里，如果瓦力安的人来了，把这块地盘交给他们就行了。”
　　这就是我们最近一直在做的事情，从白兰的手中抢过地盘，然后假装是白兰那一边的人，跟瓦力安的人进行战斗，然后轻易的输给他们，从而把地盘转交到他们手中。
　　就在我漫步在树林中的时候，一个熟悉的声音响了起来，“前辈，ME发现敌人了，他好像就是上次那个和BOSS有暧昧关系的狐狸精男人呢！”
　　“嘻嘻，看起来似乎是这样”王子闻言，手中的飞刀迅速朝我射来，我利落的移动着身子，躲开了所有的攻击。
　　看起来今天的运气真不好，居然遇上这两个大麻烦，就在我想着要用什么办法解决的时候，弗兰突然抓主了王子的手，面无表情的说道：“前辈，不能这样，如果你杀死了和BOSS有暧昧关系的他，ME可是会一起被连累的。”
　　“你这个白痴，还是去死吧！”王子的飞刀不要命的射进了弗兰的身体，弗兰一边拔着背上的飞刀，一边面无表情的继续说道：“好痛哦，ME的眼泪都快流出来了。”
　　弗兰这个家伙，上次的事情还没找他算帐呢，想到这里，我对王子笑着说道：“贝尔，你的同伴还真是个累赘，不如杀掉他，我们好好比一场如何？”
　　“嘻嘻，正合我意。”
　　“前辈，你不能这样，手足相残是不对的，况且还是对ME这样纯真无暇的少年。”弗兰一副我很严肃的样子。
　　“谁和你是手足啊！”
　　我看着那边又闹在一起的两人，无奈的叹了口气，XANXUS，你的手下，果然还是一如既往的极品，不过弗兰这个家伙，的确是要好好收拾一下，趁着他们两人分神的瞬间，我把黑豆从匣子中召唤了出来，看到空中巨大的凤凰，弗兰用手托着下巴思考道：“前辈，敌人的武器看起来很厉害的样子，所以一切就靠前辈你了，ME会为你加油的！”
　　“嘻嘻嘻嘻，刚刚还叫我不要攻击的是哪个白痴？”王子手中的刀发出了危险的银芒。
　　弗兰闻言，一脸无辜的歪着头问道：“是啊，究竟是谁呢？”
　　“黑豆，攻击吧”黑豆接受到我的命令之后，迅速朝王子他们飞去，王子用岚貂化解了我第一波的攻击，不过看着他们摇摇晃晃的身体，我就知道他们其实还是受到了不小的伤害。
　　“奉劝一句，不要对我使用幻觉，因为那是没有用的。”
　　“前辈，敌人连ME的绝招也给看穿了，看来今天我们果然要一起死在这里了，真是讨厌啊，ME还是一个大好青年呢，到现在为止连恋爱都没有谈过……”弗兰说到这里，突然吐了一大口血，慢慢倒在了地上。
　　贝尔也同时倒了下来，这两个家伙，都说了幻觉对我是没有用的，算了，本来就没打算杀死他们的，想到这里，我收回了黑豆，就在我想迈步离开的时候，一只手突然抓住了我的脚。
　　“ME在死前能不能问你一个问题？”弗兰嘴边虽然不断有鲜血留出，但是那张没有表情的脸却完全出卖了他。
　　我强忍着额头的青筋问道：“什么问题？”
　　“其实是这样的，自从上次首领从你这里回来以后，整个人就一直笼罩在低气压之中，我们所有人都受了他不少气呢，所以这几天ME一直在想，是不是首领那天想对你做情侣之间那个难以启齿的事情的时候，你拒绝了首领呢？所以这几天首领才会一副欲求不满的样子到处发飙，还有请你不要用这么可怕的眼神看着我，ME只是在陈述一个事实而已……”
　　我豪不留情的一脚踩在了弗兰的脑袋上，打断了他接下来要说的话，“看了这么久的戏，也该露面了吧？”
　　我的话音刚落，一身黑衣的XANXUS就出现在了我的眼前，果然，我就在想弗兰和王子怎么会这么不堪一击，原来是老大就在身后，自然是不用亲自动手了。
　　看到XANXUS的出现，王子和迅速从地上爬了起来，动作之快，简直让人叹为观止。
　　“垃圾，我就在想为什么最近的敌人都这么弱，原来是你搞的鬼！”XANXUS把枪口对准了我，就在他准备开枪的时候，弗兰欠扁的声音再次响了起来。
　　“BOSS，不可以对自己的情人那么粗暴，否则人家可是会跑掉的，据ME观察了这么久得出的结论，他应该是在准备自己的嫁妆吧，不过说起来，还真是庞大的嫁妆呢，这么多的地盘就这样免费送给了我们，真不愧是BOSS看上的人呢！”
　　嫁妆……我头上的青筋再次不可遏止的浮上了额头，刚刚果然不该对这小子手软的！
　　等我回过神来的时候，我已经和XANXUS同时朝弗兰那里扔去了火球，剧烈的爆炸声后，一个大坑出现在了我们的面前。
　　“好痛哦，ME的眼泪又要流出来了，看起来这个世界上果然没有人爱听真话……”弗兰的话音刚落，又是轰的一声，原来是王子把弗兰再次狠狠的踢了下去，不得不说，贝尔，你做的太好了！
　　“垃圾，跟我回基地！”XANXUS收回了双枪，用命令的语气对我说道。
　　我有些疑惑的挑起了眉，“XANXUS，你是疯了吗？我们现在应该是敌对关系吧？”
　　XANXUS闻言狂妄的勾起了嘴角，“垃圾就是垃圾，怕的话就不要跟来了！”说完之后，就转过身，准备离开。
　　这个家伙，性格还真是一如既往的恶劣，跟他去看看又如何，虽然未必能够打的过这么多人，但是逃跑还是可以做到的，XANXUS，你究竟想玩什么花样？
　　当我和XANXUS他们一起回到瓦力安基地的时候，眼前出现的人让我大吃一惊，“维斯，克丽丝，你们两个怎么在这里？”
　　克丽丝有些不安的向我行礼道：“很抱歉，BOSS，本来我是不赞成这么做的，但是维斯他坚持，所以……”
　　克丽丝的话还没说完，我就打断了他，“维斯，你可以交代究竟是怎么回事了，如果答案不能让我满意的话，你可是知道下场的。”
　　“BOSS，为了今后的作战计划，因此我自做主张的和瓦力安部队签定了联盟协议，相信您不会介意的吧？毕竟地盘转来转去的也很麻烦。”
　　看着维斯脸上灿烂的笑容，我就有种想要揍他的冲动，虽然他说的全都没错，不过在我看来，这个家伙其实只是想报当初我在监狱里设计他的仇吧……

　　第110-111章

　　110-111
　　“我都不知道，签定协议这种事，原来不需要经过我的同意了？”我似笑非笑的看着维斯，就在这个时候，XANXUS的声音突然响了起来，“垃圾，跟瓦力安联盟你很不满？”
　　“不是这个意思”当我回过神来的时候，已经条件反射的回答了XANXUS的问题。
　　原来是这样，维斯和克丽丝这两个家伙不敢当面告诉我他们已经和瓦力安联盟的事情，所以才叫XANXUS来接我的，毕竟如果是面对XANXUS的话，我多少也会给几分面子，不会马上翻脸，毕竟再怎么说，他也是我曾经的BOSS。
　　倒是XANXUS，居然会真的听从维斯的建议来找我，还真是出乎我的意料！
　　“垃圾，既然来了这里，就好好工作！”XANXUS把脚交叉放在桌子上，打了个哈欠，然后沉沉的睡去了。
　　这个家伙，还真的是一点都没变，不过连续抢了这么多天地盘，他的确也应该累了，我叹了口气，认命的拿起了桌上的文件，明明是战争的状态下，文件居然还是这么多……
　　“啊～真的是羽白老大吗？你终于回来了，天哪，您变的好MAN哦，人家都快认不出来了～真讨厌～”我看着在我怀里不停扭动着的路斯利亚，额头不禁挂满了黑线，“路斯利亚，如果你不想死的话，建议你快点放开我。”
　　“路斯利亚前辈，ME觉得他说的有道理，要是被BOSS看到你这样轻薄他的人，你可是会死的很惨的，看到ME头上的大包了吗？这个就是血淋淋的证据。”弗兰不知道从什么地方再次冒了出来，继续面无表情的吐嘈着。
　　“真的吗？原来BOSS和羽白老大居然是这种关系，虽然以前就觉得他们关系很不一般，但是没想到……呜～人家失恋了拉！”路斯利亚放开我以后，拿出手绢，哀怨的咬了起来。
　　失恋……不知道为什么，我感觉浑身泛起一阵寒意，还有这个世界上居然真的有人会相信弗兰的话，真是不可思议。
　　“垃圾们，吵死了，全部滚出去！”XANXUS眼神凶恶的扫视着我们每个人，于是我们相当有默契的一起冲出房间，轻轻关上了门。
　　“真是奇怪，ME本来以为你来了以后，BOSS的脾气会有所收敛，没想到反而变的更任性暴躁了，莫非是太过欣喜，所以不知道怎么反映才好了？”弗兰看着我的脸，一脸深思的说道。
　　“其实我从刚刚起就想问了，我和XANXUS有暧昧关系这件事，你到底是怎么看出来的？”我强忍住要把弗兰一枪暴头的冲动，不动声色的问道。
　　弗兰听到我的问题后，语重心长的拍着我的肩膀说道：“你总算终于决定正视这个问题了，其实很简单，整个瓦力安的人都知道，可不是ME第一个先说的哦！”
　　整个瓦力安的人都知道？怎么可能？弗兰这个家伙当我是白痴吗？就在我这么想的时候，路斯利亚突然低声尖叫了起来，“这么说起来，人家也有听说过哦～不过忘记是谁跟我说的了，反正大概内容就是BOSS其实一直有一个深深爱着的人，两个人幸福甜蜜的度过了很长一段时光，但是那个人却在多年前的一天狠狠抛弃了BOSS，于是BOSS本来就不怎么好的脾气开始变本加厉，整个人都深深陷入了阴影之中，于是瓦力安暗杀部队在BOSS失恋的打击下，过上了暗无天日的生活！”
　　“嘻嘻，这么说起来，王子好象也有听过这个故事呢！”王子附和着路斯利亚的发言。
　　“看吧，ME可没有说谎哦，ME一直是个诚实的乖小孩。”弗兰再次强调了自己的无辜。
　　听完他们的话后，我的额头不由自主的挂满了黑线，估计这个故事又是哪个无聊到要发霉的人想出来的，不过瓦力安的人是不是觉得自己的命太长了，居然八卦到XANXUS头上了，不知道XANXUS听到这个谣言之后会是什么反映，恐怕会一人给他们一枪，全都送他们下地狱！
　　“我觉得你们有空在这里传这些无聊的八卦，不如回去把自己的工作完成如何？”我挑起眉毛扫视着他们每个人，接受到我目光的家伙，竟然全部都别开头，装作一副没看到的样子。
　　果然，这群家伙和十年前一模一样，要是有架可打，一个跑的比一个还快，但是如果是要安安静静的坐在办公室处理文件，那么连他们的影子都找不到，算了，本来就没指望他们。
　　还好我这边有专门做文职工作的成员，“维斯，他们的文件就全都交给你看，我估计了一下，我们大概只有三个小时的休息时间，三个小时之后，马上进行下一个作战计划，白兰在意大利的地盘还剩下七处，我们必须争取在阿纲他们回来之前全部占领！”
　　“哇……不愧是羽白老大，果然好有魄力，人家再次迷上你了拉～”路斯利亚扭动着他的腰，不好意思的说道。
　　经他这么一提醒，我才想起来瓦力安的战力还没有进行分配，“弗兰，贝尔，路斯利亚还有列维，你们的作战计划是现在进行讨论，还是等XANXUS醒来之后再作决定？”
　　“这个ME知道哦，BOSS去接你之前有说过，作战这方面的听你布置就行了，BOSS还说瓦力安的所有成员你可以任意调动，真是的，BOSS都给你这样的特权了，明摆着承认了你的身份，不知道什么时候瓦力安会举办盛大的结婚典礼呢？这么说起来，ME现在应该好好准备一下礼物才是，毕竟讨好了首领夫人，将来才能有好日子过，ME果然很聪明！”
　　我毫不留情的一拳打在弗兰的脑袋上，让他闭上了嘴巴，果然从一开始就不该给弗兰开口说话的机会！
　　不过，XANXUS……原来你这么信任我吗？居然让我随意调动瓦力安所有的成员……难道你就不怕我做出对你不利的事情？真是猜不透你心里究竟在想些什么，不过……能被你信任的感觉似乎还不错，想到这里，我不由自主的勾起了嘴角。
　　“那么从现在开始，不论是维斯塔家族的人还是瓦力安暗杀部队的人，全部都要听从我的指挥！”
　　作战开始之后，取得了异常丰硕的成果，果然白兰不在是一个很重要的因素，我看着电脑前不断向前移动的红点，露出了满意的笑容。
　　“垃圾，真是难看的表情！”XANXUS一边喝着红酒，一边对我发表着评论。
　　我有些好笑看着他，“打了胜仗，觉得开心不是件理所当然的事情吗？”
　　“垃圾，这种程度就能满足你的话，你果然也只是个垃圾罢了！”XANXUS不屑的对我说道。
　　虽然知道XANXUS没有恶意，但是这话听起来果然还是让人很不爽，于是我挑起眉毛毫不客气的回敬道：“我想请问那个从头到底都没有帮过任何忙，除了骂人垃圾以外就只知道躲在房间喝红酒的家伙，你似乎没有资格说这种话吧。”
　　XANXUS闻言，猩红色的双眼瞬间睁大，“垃圾，看来你是很想死一次！”
　　我打了个哈欠，把电脑搬到XANXUS的桌子上，淡淡的说道：“反正无所谓，我已经是死过一次的人了，再死一次，应该也没什么关系吧……”
　　说到这里，我微微垂下眼帘，气氛开始诡异的沉默了下来，我似乎说了不该说的话呢，我抬眼看了一眼XANXUS，他依旧继续喝着红酒，眼神中是我看不懂的情绪。
　　算了，只要他别再乱发脾气就行了，“XANXUS，我已经连续工作了十几个小时了，替我暂时指挥一下他们应该没问题吧？”我指着电脑上的红点，笑着对XANXUS说道。
　　“垃圾，凭什么我要听你的？”
　　“就凭你是瓦力安的BOSS，偶尔总要尽一下义务，不是吗？好歹你的部下们可是忍受你这么长时间的任性，给他们一点回报又如何呢？”
　　“你真是罗嗦死了，垃圾，滚吧！”XANXUS虽然脸上还是一副不耐烦的样子，但是却接过了我手中的通讯器，开始关注起电脑上红点的变化。
　　不论何时，都是嘴硬心软的男人呢……XANXUS……
　　我在房间里找了个沙发躺了下来，然后缓缓闭上了眼睛，真的是有点困了……不过这种安心的感觉……很久不曾出现过了……是因为XANXUS就在身边的关系吗……？
　　“喂，垃圾，要睡去自己房间睡！”
　　“走……不动了”我用轻如蚊子般的声音迷迷糊糊的答道。
　　恍然间，我好象被人抱了起来，难道是XANXUS？不可能，这个家伙没有这么温柔，不过真的是好困……我的意识开始渐渐迷糊，慢慢的陷入了沉睡……

　　第112-113章

　　112-113.
　　阳光……好刺眼，我用手挡住阳光，慢慢睁开了眼睛，奇怪……我怎么会躺在床上？我记得我应该是倒在沙发上睡着了才是，难道真的是XANXUS把我抱过来的？
　　不可能，他绝对不会做这种事，估计是找了哪个手下把我扔到这里的，不过话说回来，现在究竟是什么时候？作战结束了吗？
　　想到这里，我掀开被子，走下了床，当我刚刚打开门的时候，就发现弗兰像门神一样的站在外面，不知道为什么，我突然有种非常不好的预感。
　　“有什么事吗？”出于礼貌我还是耐着性子问道。
　　弗兰从上到下，又从下到上的把我仔仔细细打量了一遍之后，才缓缓开口说道：“其实没什么，ME只是在想这是BOSS的房间，而你又恰好从BOSS的房间走出来而已，所以……”
　　“我突然不想听你把话说完了，直接说重点吧，站在XANXUS的门外究竟有什么事？”我果断的打断了弗兰，免得又从他嘴里听到什么惊世骇俗的推论。
　　“其实ME觉得我刚刚说的话全是重点，不过如果你执意要忽略我刚刚说的话，我也没有办法，至于为什么要站在门外，是因为前辈来让我来叫开会的。”
　　“开会？作战结束了吗？”
　　“是的，很成功的收回了两块地盘，所以准备开庆功大会。”
　　听完弗兰的回答，我的额头不由自主的流下一滴冷汗，现在都这种时候了，XANXUS居然还放纵手下做这样的事，真不知道他心里究竟在想些什么，虽然偶尔适当的放松也是必要的。
　　“我知道了，换身衣服就会过去的，你们先玩好了。”
　　当我赶到那里的时候，发现大家都三三两两的聚在一起打闹着，整个大厅里弥漫着热闹的气息，我随便取了一点食物吃了起来，味道还满好的。
　　“羽白老大，你终于来拉，人家等你好久了，你看我这身礼服，漂亮吗～？”路斯利亚在我面前转了一个圈，期待的问着我。
　　看着他满身的蕾丝装饰，我笑着说道：“还满可爱的”
　　“羽白老大，人家就知道，只有你才能理解我！”路斯利亚感动的朝我扑了过来，我连忙侧身避开，看着他摔倒在地上一脸哀怨的看着我，我只好朝他抱歉的笑了笑。
　　“对了，XANUXS怎么没有来？”我环视了大厅好几周，都没有发现他的影子。
　　“BOSS怎么可能来参加这种宴会，这种时候BOSS应该一个人在房间喝红酒才对。”
　　的确像是他会做的事，我咽下嘴巴里最后一口食物后，对路斯利亚说道：“我去找一下XANXUS，你先玩吧。”
　　“羽白老大，难道您真的跟BOSS有一腿，呜……人家这次是真的失恋了拉！”路斯利亚拿出了他的小手绢，挥泪向我告别。
　　虽然说我只是去叫XANXUS一起来参加宴会而已，不过直觉告诉我还是不要跟路斯利亚解释这件事比较好。
　　当我来到XANXUS房间的时候，他真的一个人在喝着红酒，昏暗的房间使他那双猩红色的眼眸格外引人注目，就好象深夜中的一匹孤狼，危险而又残暴。
　　“为什么不和大家一起去玩呢？”我倚靠在门边问道。
　　“我对和一群垃圾在一起玩没有兴趣！”XANXUS继续喝着他的红酒，不屑的答道。
　　听到XANXUS的回答，我不由自主的轻笑了起来，真是的，明明对这种宴会没兴趣，但是却不阻止手下的人搞这样的活动，从某种意义上来说，XANXUS，你还真是温柔啊，只不过这个变扭的性格真的是要好好改改才行。
　　“垃圾，笑什么！”XANXUS把手中的杯子朝我砸了过来，我侧过头，轻易的就躲过了这一攻击。
　　“一起去参加宴会吧，说不定这是最后一次了，况且……”说到这里，我叹了口气，有种不知道怎么接下去的感觉，“算了，是我强人所难了吧，我还是先……”
　　“垃圾，还站在门口做什么，还不快走？”XANXUS一脸不耐烦的看着我。
　　我看着站在我面前的他，再次轻笑了起来，XANXUS……你果然真的是很温柔啊……
　　当我和XANXUS一起来到宴会大厅的时候，所有人的目光全都集中在了我们身上，毕竟XANXUS可是从来不参加这种活动的，引起这样的轰动并不奇怪。
　　众人看到XANXUS的出现，全都大声叫了起来，“BOSS，BOSS，BOSS，BOSS！”
　　“切，一群垃圾，真是难看！”XANXUS虽然嘴上是那么说，但是微微上扬的嘴角还是暴露了他此刻的心情不错。
　　就在这个时候，弗兰和贝尔出现在了我们眼前，弗兰从口袋里掏了半天终于拿出了一个包装精美的盒子递给了我。
　　我有些疑惑的问道：“什么东西？”
　　“订婚礼物，祝你和BOSS能够天长地久，百年好合，夫妻和睦，恩恩爱爱，是不是这样说的？反正就是这个意思就对了，记得收了ME的礼物之后要多关照一下ME哦，毕竟ME的未来可就全指望在你身上了。”
　　这个家伙，还是快点去死比较好，我和XANXUS果断的出手，把弗兰放倒在了地上，一边的贝尔趁着这个时候马上把弗兰给拖走了。
　　贝尔，要做这家伙的搭档，你真的是辛苦了，我在心里为你默哀……
　　“总算是清净了，垃圾这么多的宴会，果然讨厌！”XANXUS不满的说道。
　　“不过偶尔热闹一下，也还是满有趣的不是吗？”我看着眼前的人来人往，不知不觉想起了第一次和XANXUS见面的场景，也是在这样的一个宴会上……
　　想到这里，我恶作剧一般的对XANXUS说道：“你好，XANXUS，听说你是彭哥列的继承人，未来的十代目，将来可要请你多多关照了。”
　　“垃圾，你又想玩什么？”XANXUS眯起眼睛看着我。
　　“不记得了吗？这是我和你第一次见面时说的话，还记得你当初是怎么回答我的吗？”
　　“切，无聊”XANXUS把头转了过去，没再理睬我。
　　我自顾自的继续说下去，“那个时候你对我说‘XANXUS这个名字，我没有允许你叫’，明明只是个十四岁的小鬼，但是气势却惊人，还记得那个时候没有人敢站在你的身边，所以你周围是一个真空地带，于是我就在想，这个人究竟是谁，居然这么可怕，然后就有了我向你搭话那一幕。”
　　“不过现在想想，时间过的还真是快，周围依旧是人来人往，但是你的身边却不再是真空地带，XANXUS，你在我不知道的地方，已经成长了这么多……当我睁开眼的时候发现一切都变了，但又好象一切都没变……就好象永远停留在十年前那个夹缝中的人……只有我而已……”
　　XANXUS毫不客气的对我奚落道：“果然只有垃圾才会多愁善感，与其在这里想这些东西，不如多杀几个人练练手！”
　　“你这算是安慰吗？”我哭笑不得看着眼前的XANXUS，和十年前相比，他变的更为内敛了，也变的更加成熟了，他不再是一个人孤军奋战，他的身边有了值得信任的同伴……
　　“垃圾，你是不是有什么事瞒着我？”XANXUS突然把脸凑近了我，猩红的眼睛中闪着让人心悸的光芒。
　　“你想的太多了，XANXUS，我有点累了，先回房间休息了，有什么事情找人来叫我就行了”说完之后，我就转身离开了大厅。
　　真的不愧是XANXUS，感觉还是这么敏锐，我靠在墙边，叹了口气，早该意识到的不是吗……如果白兰失败了的话……那么……
　　难怪今天我会这么反常，是舍不得这里的一切吗？怎么可能……早在做出决定的那一瞬间就知道结局了不是吗……
　　回到房间，就在我想休息的时候，突然摸到了裤子口袋里有个东西，我把它拿了出来，原来是刚刚弗兰送给我的‘订婚’礼物，这个家伙，什么时候放到我口袋里去的……
　　算了，既然拿了，就拆开看看里面究竟是什么好了，毕竟以弗兰的思维，会送些什么东西很让人好奇啊，在拆光了所有包装以后，我的额头挂满了黑线。
　　我的手中是和弗兰头上的青蛙帽子长的一样的青蛙吊缀，青蛙的肚子上写着‘请看反面’，我强忍住想暴打弗兰一顿的冲动把青蛙翻了个身，只见背面写着，“首领夫人，记得要多多关照ME哦，千万不要忘了！否则ME的钱就白花了！”
　　弗兰这个家伙，果然真的是很欠扁……我摸了摸了左边的胸口，糟糕了……好象真的有点……舍不得了呢……

　　第114-115章

　　114-115.
　　“BOSS，我可以进来吗？”
　　“进来吧，是维斯吗？”我躺在床上，把玩着手中的青蛙吊坠。
　　“是的，BOSS，你应该知道白兰输掉的结果会怎么样吧？既然这样为什么你还……”维斯说到这里皱起了眉头，有点说不下去了。
　　“维斯，这已经是最好的结局了，不论是对你们，还是对XANXUS，甚至是对阿纲，世界不用被毁灭不是应该值得高兴吗？况且白兰又不一定会输，一切究竟会怎么样还是个未知数，不用为我担心。”
　　“BOSS，从你嘴里听到这样的话，一点可信度都没有啊，如果你真的希望白兰赢的话，为什么要把那枚S级指环给他，你明明知道那枚指环除了你……”
　　维斯说到这里的时候，我就打断了他的话，“说不定白兰能够做到也不一定，别说这件事了，把米拉裘和法克斯这两个家伙叫回来，接下来的战斗说不定需要他们两个上场。”
　　“我知道了”维斯说到这里，叹了口气道，“BOSS，有的时候，不要对自己太苛刻比较好。”
　　听着关门的声音，我慢慢闭上了眼睛，苛刻吗……只不过是无可奈何的选择罢了……如果可以的话，我又何尝不想和你们一起生活下去……
　　我捏紧了手中的青蛙，嘲讽的笑了起来，十年前的世界吗……
　　“斯库瓦罗的队长传消息回来了，说是和白兰的决战胜利了，不过十代目他们都受了重伤，所以让我们赶快派人过去！”
　　听着门外吵吵闹闹的声音，我无奈的叹了口气，看来没办法休息了，我打开房门，拉住一个正在忙碌的正员问道：“XANXUS他们呢？”
　　“首领和守护者们正在前厅，请顾问大人也赶快过去吧！”
　　由于前几天由我亲自指挥了作战计划，所以瓦力安内部的人都叫我顾问大人，这么说起来，十年前我的职位恰巧也是门外顾问。
　　当我赶到前厅的时候，XANXUS他们已经准备出发了，看到我后，他不悦的说道：“垃圾，真是慢死了！”
　　“那还真是抱歉了，走吧”
　　路上的时候，弗兰特地坐到了我的身边，小声的问道：“前辈，有没有看到我的礼物？”
　　“是这个吗？”我把手中已经捏的面目全非的小青蛙放到了他的面前。
　　“啊，ME的青蛙，前辈实在是太残忍了，你怎么忍心对他下这么毒的手！”
　　“我以为既然已经是我的东西了，我随便怎么样对待都没关系，难道不是这样吗？”我有些好笑的看着他。
　　“前辈，虽然你这样说是没错的，但是ME要告诉你，布娃娃这种东西，也是有灵魂的，所以还是不要随便欺负它们比较好，布娃娃的报复是很可怕的！”弗兰面无表情的吐嘈道。
　　我看着手中的青蛙吊坠，报复吗……
　　“弗兰，这个吊坠还给你，果然我还是不能收下它。”我把手中的小青蛙还给了弗兰。
　　“ME失策了， 本来是觉得这个礼物够便宜，用来换前辈将来的关照会很划算，没想到前辈居然比我想象中的还要精明，这样好了，ME会为你再准备一份比这个更丰厚的礼物，所以如果认为把这份礼物还给ME，以后就不用关照ME的想法还是尽早抛掉比较好，因为ME是绝对不会给你这个机会的。”弗兰接过我手中的吊坠说道。
　　“弗兰少年，你真的是想的太多了，还有，下次见到我的时候，再把这个吊坠给我好了，到时候，要我关照你多久都行。”我笑着说道。
　　弗兰听完我的话后，把手放在下巴下沉思了一会儿，然后面无表情的开口说道：“ME的直觉告诉我，前辈果然有事情瞒着大家，BOSS的担心果然不是没有道理的，ME本来还以为这只是BOSS在恋爱期间所产生的不安心理，不过事实证明，BOSS果然是BOSS……”
　　“弗兰，我们到了”我迅速的打断了他接下来的长篇大论，不过也多亏了他，刚刚还有点哀伤的气氛现在全都烟消云散了……
　　当我们赶到的时候，阿纲他们已经被接去最近的医院治疗了，我站在病房的门口，犹豫不决。
　　“垃圾，你打算一辈子站在外面当门神？”XANXUS的眼光落在了我的身上。
　　“只是不知道该说什么而已，还有你没资格说我，你好象也站在门口很久了。”
　　“切！”XANXUS别开了头，就在这个时候，一个熟悉的声音响了起来，“羽白，是你吗？真的是你吗？”
　　“迪诺……”我的眼神黯淡了下来，他的伤似乎不是很重，所以现在还能够自由走动，我的视线慢慢从他的脸上移动到了他的手上，一枚指环闪着耀眼的光芒，那是我借给白兰的指环。
　　迪诺看到我，眼里散发着异样的光彩，眼眶一下子红了起来，有些激动的想要抱住我，这个时候XANXUS不爽的低吼了起来，“垃圾，别挡路！”
　　冲到一半的迪诺被这句话给硬生生的定在了中途，他摸了摸头发有些不好意思的说道，“羽白，能和你单独谈谈吗？”
　　迪诺说完之后抬起头来深深注视着我，黑色眼眸中的那份强烈情感仿佛快要溢了出来，我对他勾起了嘴角，迪诺，十年前的那一天，我都敢孤身面对你，十年后的今天，我又有什么可害怕的？
　　想到这里，我对他点了点头，临走的时候，XANXUS突然拉住了我的手，“垃圾，别忘记你的承诺！”
　　我有些疑惑的眯起了眼睛，我有答应过XANXUS什么事情吗？
　　就在我迷茫的瞬间，已经和迪诺一起来到了医院的天台，风从我们的身边吹过，让我有些睁不开眼睛，就在这个时候，迪诺突然回过头对我说道：“羽白……对不起……”
　　呵……这句对不起我等了多久呢……甚至已经久到……让我不再需要它的出现了……
　　有些东西……一旦失去，就永远也无法挽回……

　　第116-117章

　　116-117.
　　天空很蓝，就像十年前一样，蔚蓝无际，太阳透过云层洒下一束又一束的光芒。
　　“你想说的，就只有这句话吗？”我看着眼前这个带着微笑的男人，没有我想象中长篇大论的解释，仿佛千言万语只化作了这淡淡的三个字，对不起……
　　“你是希望我原谅你吗？”我保持着脸上的笑容问道。
　　迪诺走到我的身边，揉乱了我的头发，语气中带着淡淡的宠腻，“不想笑的话就别笑，不想原谅的话，就别勉强自己。”
　　“你变的成熟了，迪诺”我有些感慨的垂下了眼帘，原来时间真的可以让一个人改变这么多，如果是以前的他，一定会拉住我的手，拼命的跟我解释，直到我肯原谅他为止。
　　可是现在，他已经不是当初那个会对我死缠烂打的少年，他只是静静的注视着我，那双眼睛里仿佛有千言万语要说，但他最终只是淡淡的开口说道：“羽白，我希望你能得到幸福，不论是过去，现在，还是未来，这是我永远的愿望。”
　　迪诺说这句话的时候，眼神里带着决绝还有忧伤，我发现我真的看不懂他了，又或许从一开始的最初，我就没有真正了解过他，那个走路会摔倒，吃饭会全部弄洒，笑起来像个白痴一样的他，不过只是他所有性格中，最微不足道的一面而已，真正的他永远是那个加百罗涅的十代首领，究竟是从什么时候开始起，让我渐渐忘记了这件事呢？
　　习惯了替他善后，习惯了在没有手下的时候照顾他，习惯了有时候和他一起犯傻，习惯了他说永远会陪在我的身边，可是当我一转身的时候才发现，这一切不过只是脆弱不堪的假象。
　　迪诺低着头，不知道在想些什么，我看了一眼蔚蓝的天空，慢慢轻笑了起来，“迪诺，我决定原谅你。”
　　“你是认真的吗？”迪诺不可置信的看着我，我加深了嘴边的笑意，“是啊，事到如今，没有骗你的必要不是吗？”
　　我缓缓走到迪诺的身边，迅速把他压在天台的栏杆上，我和他的脸离的很近，一切就好象十年前的那个夜晚，“是不是觉得这个场景很熟悉？”
　　迪诺虽然一开始有些吃惊，不过还是很快就回过了神，他没有反抗，只是那么静静看着我，就好象不论我对他做任何事，他都不会怪我。
　　“其实刚刚一开始我以为你会长篇大论，不过事实证明我猜错了，十年的时间，果然还是让你有点长劲的，只不过我也不是十年前的那个我了，现在我总算多少有点明白你的想法了，你是想让我恨你对吧？”
　　迪诺听完我的话后，依旧那样注视着我，脸上的表情没有任何变化，也没有为自己辩解。
　　看着这样的他，我叹了口气，这个家伙没有以前那样好骗了，不过我也真是的，居然这种时候，还想这些事情。
　　“算了，你没以前有趣了，我只是想说，我原谅你了，仅此而已，不会再有其它任何多余的东西了，你明白吗？”
　　迪诺听到这话后，总算有了反映，他闭上了眼睛，有些无奈的苦笑道，“这算是十年前的答案吗？”
　　“如果你一定要这样想的话，我不否认，我要先走了，XANXUS还在等着我。”就在我想离开的时候，迪诺突然出声叫住了我。
　　“羽白，你现在幸福吗？”
　　看着迪诺突然严肃起来的脸，我朝他扬起了笑脸，“谁知道呢，至少我不讨厌现在的生活。”说完之后，我就转身离开了天台。
　　（视角转换中……）
　　迪诺看着羽白的渐渐消失的身影，眼眶开始渐渐发红，“我还真的是自做自受呢！”
　　“BOSS，为什么不告诉羽白先生真相呢？”
　　“罗马利欧，偷听可不是个好习惯。”迪诺看着自己最重要的部下，无奈的苦笑了起来。
　　“真相就是我曾经伤害过他，仅此而已，事到如今，不论说什么都是徒劳，只是……至少对不起这三个字，我还是希望能够亲口告诉他。”迪诺看着远方的天际说道。
　　“不过羽白先生最后还是原谅BOSS您了，他还真是个温柔的人。”罗马利欧试图安慰着自家BOSS。
　　迪诺听到这里，好象听到了什么有趣的笑话似的，不由自主的哈哈大笑了起来，只不过笑到最后，眼泪却止不住的顺着脸颊滑落。
　　迪诺此刻有些庆幸，还好他是背对着罗马利欧的，所以自己现在的这个丑态，罗马利欧却是看不见的。
　　不过……罗马利欧真的是太天真了，羽白之所以在最后的最后会原谅他，只不过是为了告诉他，他们之间已经没有任何瓜葛了。
　　羽白就连恨他这样的感情，也不屑给予他，这就是他的答案。
　　何其残忍，但却是他罪有应得……
　　迪诺紧紧握紧了双拳，羽白，对不起，但是其实我最想对你说的三个字，是我爱你啊……
　　只不过恐怕对于你来说，已经再也不想听到这三个字了吧……所以我只能跟你说对不起而已，这已经是我唯一可以和你单独相处的理由了。
　　可以的话，我也想像十年前一样不顾一切，对你死缠烂打，只不过那样一来，恐怕又会成为伤害你的理由了，所以我不能说，也不能做……
　　有的时候放手，并不是不爱，只是爱的太深了，深到连任何一种可能伤害你的理由，都变成了一种罪，一种永远也无法宽恕自己的罪，所以我选择放手……
　　如果那样能给你带来幸福的话，那么即使心痛，至少脸上还是能够带着笑容去面对你……
　　因为……你……至少是幸福着的……
　　十年前的那个少年终于在十年后发现了自己最重要的东西，但是对于他来说，最重要的东西却已经从他眼前永远的消失了……

　　第118-119章

　　118-119.
　　“垃圾，你总算回来了！”XANXUS瞪着一双猩红的眼睛，不爽的看着我。
　　“怎么，别告诉我在和迪诺谈话的这段时间，你就一直站在门外？斯库瓦罗也受了伤吧？不去看看他吗？”我有些好笑的看着眼前这个又开始闹别扭的男人。
　　“对了，我有给过你什么承诺吗？”刚刚我和迪诺离开时XANXUS的话让我有些在意，难道我答应过什么不得了的事情？
　　“切，垃圾！”XANXUS头也不回的转身离开了，我看着他消失的方向，如果我没记错的话，那里应该是斯库瓦罗的病房，还真是口是心非的男人。
　　“羽白前辈，真的是你吗？”
　　我看着眼前被绷带包的像粽子一样的人，有些无奈的叹气道，“是狱寺吧？你这样的身体应该在床上好好躺着，而不是走来走去。”
　　由于绑着绷带的关系，所以看不清楚狱寺现在脸上是什么表情，但是他露在外面的一双眼睛却闪着热切的光芒，让人无法直视。
　　“羽白前辈，我记得你，我一直都没有忘记过。”
　　“那又如何？”
　　我找了个椅子坐了下来，然后拍了拍身边的位子，示意他也坐下，毕竟以他现在的身体状况，恐怕现在都还站不稳。
　　“羽白前辈，在和你这样再次见面之前，我一直想，如果能再见到你的话，一定要问母亲当年究竟发生了什么事，可是当我真正坐在你身边的时候，却又发现，好象不论是什么答案，对于我来说，都已经无所谓了。”
　　狱寺的语气带着淡淡的无奈和伤感，我记忆中的他，总是带着耀眼的笑容站在阿纲的身边，永远充满着向前冲的力活力，现在这样充满忧郁的他还真是让人有些不习惯，毕竟经历了这样残酷的战斗，或许有些感慨吧……
　　我把身子微微向后靠，找了更舒服的位置，然后才缓缓开口道，“狱寺，那是因为现在你找到了更重要的东西，不是吗？既然如此，那就按照你自己的想法继续走下去，回忆这种东西，一辈子沉溺于它的话，可是永远也无法变强的。”
　　“羽白前辈，我不这么认为，或许你会认为回忆只是让人软弱的东西，但是对于我来说，这正是我变强的原因，所以我不会忘记母亲，也不会忘记你，更不会忘记那个囚禁了我整个童年的牢笼，如果可以的话，真的很想再听你弹一次钢琴。”
　　听完他的话，我轻轻笑了起来，“抱歉了，我曾经发过誓，这一生不会再弹钢琴了，所以真的想听的话，就去找自己的姐姐吧，她也很担心你不是吗？人总是要往前看的，你的身边还有亲人和同伴，所以你只要继续变强，带着笑容走下去就行了，对于你来说，根本不必考虑多。”
　　“狱寺，你果然在这里，哈哈，总算让我找到了！”山本拄着拐杖艰难的往我们这里走来！
　　“你这个棒球白痴，来这里干嘛，你现在应该好好给我躺在床上！”狱寺气急败坏的大叫道。
　　“哈哈，听说羽白前辈来这里了，所以我就想你一定会找他！”山本说到这里，看了我一眼，然后敛下了脸上的笑容，有些郑重的说道，“羽白前辈，对不起，这是我和狱寺两人份的。”
　　“混蛋，你这个棒球白痴，谁拜托过你这种事了？”
　　虽然看不到狱寺脸上的表情，但是以他的性格，应该涨红了脸才对，看起来是不用担心了，狱寺，对于你来说，有像山本这样的朋友，是件多么幸运的事情……
　　看着又开始吵架的两人，我笑着在他们没有意识到的时候，默默离开了，转了一圈之后，还是在阿纲的病房门口停了下来。
　　这个时候里包恩的声音响了起来，“既然来了，就进来吧！”
　　真不亏是里包恩，阿纲看到我的出现有些紧张的叫道，“羽白前辈，你没有事吧？”
　　看着浑身绑满绷带，无法动弹的阿纲，我不由自主的笑了起来，“我可没有参加最终决战，与其担心我，不如担心一下你自己。”
　　然后就是良久的沉默，看起来果然不该来这里的，就在我想推门离开的时候，阿纲突然说道，“羽白前辈，谢谢你的戒指，还有对不起……”
　　“恩……”我垂下了眼帘，继续着刚刚推门的动作……
　　“羽白前辈，难道不恨我们吗？”
　　恨吗……谁知道呢，至少在最终决战，我的戒指已经让你们吃到不少苦头了，看看你们现在的样子就知道了，从某种意义上来说，这样就足够了……
　　“我会忘记那件事，你们也忘记它比较好，这样才能活的比较轻松不是吗？”
　　“那样太残忍了！”阿纲低声叫了起来，“我不会忘记的，不论过去的回忆有多么不堪，多么痛苦，我都想记住它，至少这是我们曾经相处过的回忆，也是我现在还能站在这里的原因，一边痛苦，一边欢笑，一边流泪，一边变强，这样的回忆……我不想忘记啊……”
　　阿纲褐色的眼睛里闪着清澈却坚定的光芒，就好象他的属性大空一样，包容着所有的一切……
　　我勾起了嘴角，离开了阿纲的病房，彭哥列的家伙果然都是笨蛋，狱寺也好，山本也好，甚至阿纲也好……明明忘记才能更幸福，却偏偏要选择记住这一切，或许这就是他们能变强的原因吧……
　　不知不觉走到了斯库瓦罗的病房，比起阿纲他们，他的伤似乎并不是很重，XANXUS似乎已经走了，真是的，难得来看看斯库瓦罗，居然也不多留一会儿。
　　“羽白，你这个混蛋，终于舍得来了？”斯库瓦罗拿起桌上的苹果朝我扔了过来，我笑着接住了苹果，“这样可不行，瓦力安的BOSS已经这样暴力了，你可不能像他学习，动不动就拿东西扔人。”
　　“你别一来就对老子说教！”斯库瓦罗说到这里，看了我一眼，然后皱起了眉头，“入江正一有找过你吗？”
　　“没有，怎么了？”看斯库瓦罗的表情，看起来他应该知道事情的真相了，是在为我担心吗？真是多余……
　　“不用担心，斯库瓦罗，或许事情并没有你想象的这么坏。”
　　听完我漫不经心的回答，斯库瓦罗一下子从床上跳了起来，“你这个白痴，既然你都知道，为什么还要这么做？你疯了吗？”
　　“这已经是最好的结局了，大家一起回到十年前，难道不好吗？”我带着淡淡的笑容，看着眼前气急败坏的男人。
　　斯库瓦罗听到这里，冲动的抓起我的衣领，激动的大吼道，“羽白你这个混蛋，你究竟在想些什么，十年前的那个时候，是你已经死去的时候啊，为什么……为什么你还能这么不在乎？”

　　第120-121章

　　120-121.
　　我带着淡淡的笑容，拿开了斯库瓦罗紧抓着我衣领的手，“又不是再也醒不过来，有什么好担心的，只不过十年而已……”
　　斯库瓦罗闻言，不爽的切了一声，“既然是你自己做的决定，老子也不好说什么！”
　　说完之后，斯库瓦罗的不客气的对我说道，“帮我削个苹果，老子有点饿了。”
　　我不动声色的继续保持着脸上的笑容，“你确定你要吃我削的苹果？”
　　这个家伙，十年不见，胆子倒是大了不少，居然敢把我当作佣人来使唤，看起来当初他所受的教训还远远不够啊，斯库瓦罗看到我脸上的笑容之后，脸色有些微变，看起来是想起什么不太美好的回忆了。
　　“切，算了，还是老子自己来吧，没想到过了十年，你还是一样的恶魔！”斯库瓦罗连忙抢过我手上的苹果。
　　“是这样吗？不知道为什么听你说这样的话，让我有种很亲切的感觉，还是我来帮你削苹果好了，毕竟你受了伤，不方便不是吗？其实我这个人，还是很关心同伴的。”我温柔的从他手中拿过苹果，无视他有些僵硬了的脸。
　　这小子，想跟我斗，还是嫩了那么点，“斯库瓦罗，我去借把水果刀，你在这里等我一下。”
　　我拿着苹果，正想离开病房的时候，斯库瓦罗突然喊住了我，看着他一脸沉重的表情，我朝他微微一笑，“怎么了？还有什么要说的？”
　　斯库瓦罗沉默了片刻，然后异常严肃的说道，“能不能把苹果给老子留下？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”我终于再也忍不住的大笑了起来，“你不会是以为我要把这个苹果拿出去‘加工’一下吧？”
　　“滚，老子只是想说其实苹果皮也是能吃的，不用削也可以！”斯库瓦罗被我说中了心事，恼羞成怒的大叫了起来。
　　“那我帮你先把苹果洗一下好了，直接吃可是不卫生的。”我朝他挥了挥手中的苹果，勾起了一个恶魔般的笑容。
　　“你这个混蛋，老子现在不饿了，不想吃了还不行吗？”
　　“是这样吗？真是奇怪，刚刚说肚子饿的那个人究竟是谁呢？”我装作疑惑的样子，仔细的思考了起来。
　　“羽白，你这个混蛋，老子要跟你决斗！”斯库瓦罗气势汹汹的站在了我的面前，糟糕了，似乎真的生气了，点到为止，看起来是时候收手了。
　　“放心好了，开个玩笑而已，我真的只是去借把刀帮你削苹果而已，你在这里等我一下。”我真诚的朝斯库瓦罗露出了一个善意的微笑。
　　就在斯库瓦罗楞神的时候，我已经退出了他的病房，在走廊的时候，意外的遇到了XANXUS，我看着手中的苹果，然后又抬头看了这个有着凶恶眼神的男人一眼，一个计划不由自主的浮上了心头。
　　“XANXUS，如果不介意的话，能不能帮我去借把水果刀？”
　　“垃圾，你又想做什么？”XANXUS一脸不爽的看着我。
　　我挥了挥手中的苹果，无辜的说道，“帮斯库瓦罗削个苹果而已，等下我们还可以一起去看看他，不是吗？”
　　“我已经看过大垃圾了！”XANXUS一脸没功夫搭理我的表情，这可不行，如果他不和我一起去，我的计划可无法进行。
　　“可是斯库瓦罗看到你会很开心的，这样好了，你在这里等我一下，千万不要离开。”说完之后，我跑到医院的值班室，借了把水果刀，迅速把皮削掉，看着手中已经被我‘处理’过的苹果，我情不自禁的勾起了一抹笑容。
　　等我赶回去的时候，发现XANXUS果然还在原地等着我，我朝他笑了笑，无视他一副想杀人的表情，把苹果塞到了他的手中，“走吧，一起去看斯库瓦罗！”
　　“垃圾，把这个东西给我做什么？”XANXUS看着手中的苹果，猩红的眼神里闪着不悦的光芒。
　　“我只是觉得由你把苹果给斯库瓦罗，他会很开心的，偶尔也要关心一下部下不是吗？”
　　XANXUS看了一眼手中的苹果，又看了一眼笑的无辜的我，有些狂妄的说道：“垃圾，别以为我不知道你心里打什么主意！”
　　真不愧是XANXUS，这么快就接揭穿了我的目的，不过没关系，这也在意料之中，想到这里我耸了耸肩道：“放心好了，苹果里其实没有加料，我只不过是想营造一种我对苹果做过手脚的氛围而已，难道你不觉得看斯库瓦罗使出浑身解数，不想吃苹果的场景会很有趣吗？”
　　“真是无聊，垃圾，走了！”
　　我看着走的飞快的XANXUS，不由得在心里偷笑，其实这个家伙也很想看斯库瓦罗变脸的表情吧？毕竟我以前恶整了瓦力安那么多年，如果没有他在背后的‘默默支持’，又怎么会次次都成功？
　　所以说，XANXUS，其实你的内在和我一样是腹黑吧……
　　就在我胡思乱想的时候，不知不觉，已经走到了斯库瓦罗的病房门口，斯库瓦罗看到XANXUS和我一起出现后，露出了有些惊讶的表情，但是没过多久，他就把视线落在了XANXUS手中的苹果上，然后一脸的神色僵硬。
　　XANXUS还是和平常一样，把手中已经削皮的苹果朝斯库瓦罗的扔去，“大垃圾！”
　　斯库瓦罗条件反射的接住了苹果，而我则是笑着坐视这一切的发生，“斯库瓦罗，放心好了，苹果是我削的，既然肚子饿了，那就快吃吧！”
　　斯库瓦罗一脸悲愤的看着手中的苹果，然后大吼道，“羽白你这混蛋，别以为老子不知道你对这苹果做了什么手脚，即使你用BOSS来威胁老子，老子也是绝对不会上当的！”
　　“大垃圾，你想死吗？”XANXUS毫不客气的抽出了腰间的双枪对准了斯库瓦罗，一副随时准备扣动扳机的样子。
　　斯库瓦罗，不是我不想帮你，而是你自己说错了话，导致得罪了顶头上司，所以你就自求多福吧……
　　一声枪响之后，就看到墙壁上多了一个大坑，而斯库瓦罗则是险险的避过了这一攻击。
　　“混蛋BOSS，你真的想杀了老子吗？”斯库瓦罗气愤的大叫了起来。
　　“垃圾没有存在的必要！”XANXUS毫不客气的再次举起了双枪。
　　看起来必须要阻止他们了，再打下去，估计赔偿这个医院的维修费会是一个天文数字，我的计划也无法执行了。
　　“好了，到此位置吧，还有XANXUS，我们来这里，是来探望斯库瓦罗的，所以还是把枪收起来比较好，最关键的是，斯库瓦罗还没有吃我削的苹果不是吗？”
　　我特意在‘苹果’这两个字上加了重音，XANXUS听完之后，果然领会了我的意思，不过他还是一脸不爽的对我说道：“垃圾，下次不准命令我！”
　　我朝他微笑着点了点头，然后把视线转移到了有些狼狈的斯库瓦罗身上，“好了，现在可以吃苹果了，还是说难道斯库瓦罗不愿意吃我削的苹果？”
　　斯库瓦罗闻言，气急败坏的大吼了起来，“羽白你这个混蛋，你敢发誓你没对这苹果动手脚！？”
　　我语气异常温柔的答道：“你看我像是会对病人做这种事情的家伙吗？”
　　“非常像！”斯库瓦罗丝毫不给我面子的说道。
　　“那这样好了，既然你不敢吃，我就先吃给你看看，如果我吃了苹果之后没事，你打算怎么补偿我？”说完之后，我朝斯库瓦罗丢去了一个恶魔般的笑容。
　　斯库瓦罗显然没有想到我这么说，他疑惑的看了看手中的苹果，然后有些底气不足的低吼道：“老子为什么要听你的？”
　　“那么你就把这个苹果吃下去如何，毕竟这可是我辛辛苦苦的劳动成果，还是说你不敢吃呢？”我对斯库瓦罗笑的一脸高深莫测。
　　“混蛋，别以为用激将法老子就会上当！”斯库瓦罗这家伙果然是上我当的次数多了，人变的稍微聪明点了，可惜这次他注定还是要输给我。
　　“既然你不敢吃，那我就吃给你看，不过记得为了补偿我幼小脆弱的心灵，你必须得答应给我一个要求！”说完之后，我不给斯库瓦罗反映的时间，迅速从他手中拿过苹果，咬了很大一口。
　　顿时整个房间里只回荡着我咬苹果的清脆声音，良久之后，斯库瓦罗才反映过来，“混蛋羽白，老子什么时候答应过你了？”
　　“不就是刚刚吗？不反驳的话就是默许，所以记得你欠我的要求！”我朝他挥着手中的苹果，宣誓着自己的胜利！
　　“你这个混蛋，别走！”
　　不走的人就真的是傻瓜了，就在斯库瓦罗黑着脸想抽出长剑攻击我的时候，我迅速离开了病房，身后的吼叫声也越来越轻，看起来，似乎已经甩掉斯库瓦罗了。
　　我咬了一口手中的苹果，找了张椅子坐了下来，其实这个苹果挺好吃的，斯库瓦罗没吃到真是可惜了。
　　“垃圾，你究竟想让斯库瓦罗答应你什么？”
　　我抬起了头，看着XANXUS在眼前突然放大的脸，轻轻笑了起来，“没什么，只是想让他放松一下而已，经过了这么长时间的战斗，斯库瓦罗这家伙应该都没好好笑过了，仅此而已。”
　　XANXUS虽然一副不相信的表情，但是却没有继续再问下去，我看着他转过身去的背影，轻轻叹了口气。
　　其实XANXUS，有的时候，不要那么聪明才能更幸福一点，不是吗？

　　第122-123章

　　122-123.
　　我站起身，时间也不早了，看起来是时候回去了，明天再来看这群家伙好了，等到他们身上的伤都好的差不多的时候，应该就要回到十年前了。
　　“那个……”
　　我转过身，看到正一不好意思的摸着头发说道，“不好意思，真是尴尬，现在不知道应该叫你黑纹还是羽白，不过真是没有想到，你居然和我一样是卧底。”
　　正一的脸上一副找到了同胞的表情，看着这样的他，我有些好笑的说道：“还是叫我黑纹好了，还有不要误会，我和你并不一样。”
　　毕竟如果阿纲输给白兰的话，我可是会毫不犹豫的抛弃你们，选择和白兰统一战线，说到底，现在你们还能够站在这里，不过全是靠着自己的努力罢了，我可是一点忙都没有帮上。
　　想到这里，我笑着问道：“怎么，找我有什么事吗？”
　　“其实我是来问你借那枚戒指的，作为这个世界上唯一的超S级指环，有着连接其他世界的力量，如果没有这枚戒指作为传送的媒介，可能我的装置就会无法正常运行。”说到正经事，正一的脸一下子严肃了起来。
　　没想到，正一这个家伙会这么早就来问我要戒指，我叹了口气，把口袋里的戒指利落的扔给了他，“记得好好保存，别弄坏了。”
　　其实弄坏了也无所谓，说不定，我已经没有了需要这枚戒指的那一天……
　　“谢谢你，黑纹，如果没有你的帮助，可能大家没有办法走到这一天。”正一的脸颊有些泛红，一脸感激的说道。
　　“不客气，如果没别的事，我先回瓦力安基地了。”我向正一挥了挥手告别，然后转身离开。
　　没有想到，时间居然会过的这么快，按照阿纲他们的恢复能力，估计过不了多久，就能回到十年前的世界了，就在我想着这些事的时候，眼前的路突然被人给堵住了。
　　“BOSS……”
　　看着站在我眼前的维斯，我挑起了眉毛，“怎么了，别告诉我，你可是特地来接我的。”
　　“如果我说是呢？”
　　今天的维斯不同于往常，有种逼人的魄力，就连总是挂在脸上的笑容，也无法掩饰掉他身上的强烈煞气。
　　我敛去了嘴边的笑容，没想到他居然会在这个时候爆发，“那么你站在这里，究竟是想和我说些什么？”
　　“还记得你答应过我什么事吗？帮助我毁灭彭哥列，可是你失言了，现在明明是毁掉他们最好的时机，请问亲爱的BOSS，你能告诉我为什么你到现在还不动手呢？”
　　听完维斯的质问，我露出了嘲讽的笑容，墨色的眼眸危险的眯了起来，“我也想问一下我亲爱的秘书官，记得你曾经告诉我是文职人员，并非战斗人员，但是现在看来完全并不是那么回事，莫非你是想在这里和我打一场？”
　　“我还没有这么愚蠢，我知道自己不是你的对手！不过克丽丝他们可是在我手上，所以不知道BOSS是不是能给我一个满意的答案呢？”维斯再次勾起了笑容，眼神中是满满的势在必得。
　　维斯这个家伙，果然还是太嫩了，我低下头，轻笑起来，“维斯，你真正的仇人真的是彭哥列吗？别被仇恨蒙住了眼睛，我以为你应该会更聪明一点，还有……劝你还是放了克丽丝他们比较好，因为他们都是真心对待你的人，别到了最后，变成和我一样，言尽于此。”
　　说完之后，我不去看维斯的脸色，径直从他身边走过，就如我们第一见面时一样，现在想起来，还真是让人有些怀念的画面。
　　我不会去救克丽丝他们，作为监狱的一员，如果连自己逃出来的实力都没有，那么即使不是死在维斯手上，将来也会在别的什么地方消逝，既然如此，我又何必浪费这个时间，第二是因为维斯这个家伙虽然看起来比谁都坚强，但是其实内心还是很脆弱的，知道了真相的他，对克丽丝他们下毒手的可能性很小。
　　第三就是，一旦回到了十年前的世界，不论现在发生了什么样的事，都不过只是过眼云烟而已，十年前的他们依旧会活的好好的，所以现在就让维斯做出属于他自己的抉择好了，谁也不会干涉的，只遵从于他内心的真正抉择。
　　回到基地的我，发现XANXUS已经早我一步回来了，看起来医院这种地方，果然是不适合他。
　　“垃圾，不论做什么事都慢死了！”XANXUS拿起红酒，朝我不客气的扔了过来。
　　我笑着躲过了他的攻击，刚刚有些阴郁的心情一下子好了起来，看来我真的是有点不对劲，XANXUS这家伙的个性明明是这么狂妄任性，但是呆在他的身边，却有一种很安心的感觉。
　　不论发生了什么事，总是和当年一样，恶劣的眼神，暴躁的脾气，就连被同样对待着的我，都有一种自己没有改变的错觉，就好象我一直活在十几年前，那个瓦力安总是充满了欢声笑语的时候。
　　或许XANXUS，这就是你的魅力所在，让人心甘情愿的追随着你的步伐，和你一起前进！
　　“垃圾，传送装置明天就能完成，后天就会把我们一起传送到十年前，总算不用看到你这个垃圾整天在面前晃来晃去了，入江正一这个家伙，真是难得做件好事！哈哈哈哈！”
　　听着XANXUS的笑声，我推开了房门，准备离开，因为他的笑声，有种很悲伤的感觉，不过如果XANXUS心里的真正想法真的如他刚刚嘴上所说，我会替他由衷的高兴的。
　　“XANXUS，希望你能说到做到，否则我会看不起你的。”我的脸上挂着一抹挑衅的笑容，颇有种看不起XANXUS的意味。
　　XANXUS果然沉下了脸说道：“垃圾，你想死吗？还有你可以滚了，别再来碍我的眼！”
　　红酒杯在我的脚边四分五裂，鲜红的液体缓缓滴落，然后逐渐蔓延开来，真是不吉利的画面，我利落的关上了房门，离开了XANXUS的办公室。
　　不欢而散吗？真是适合我的告别方式，还没到要分别的时候，就已经众盼亲离了，算了，这样也好，回到自己的房间休息了一晚后，第二天我很早醒了。
　　至少在回到十年之前，还必须要做最后一件事……
　　我没有告诉任何人，一个人独自来到了医院，然后放低了脚步声，慢慢走近了斯库瓦罗的病房，不愧是最强的剑士，就连在睡觉的时候，警觉性都那么强，我无视着横在我脖子上的长剑，微笑着和斯库瓦罗打着招呼。
　　“我又来看你了，是不是有一种很感动的感觉？”
　　“羽白，你这个混蛋，你又想干吗？老子现在可不想吃苹果！”斯库瓦罗一见是我，连忙收回了自己的剑。
　　“哈哈哈哈，难道你还没从那个苹果的阴影中走出来？放心好了，今天不是来帮你削苹果的，虽然这件事的确很昨天的苹果有点关系。”我在斯库瓦罗的床边坐了下来，看着一脸我很不爽的斯库瓦罗，我笑着说道：“还记得你昨天欠我的一个要求吗？”
　　我的话音刚落，斯库瓦罗就沉下了脸，“混蛋羽白，你到底又想做什么？”
　　“放心好了，绝对不是坏事，正如你所说，十年前的那个时候是我已经死去的时候，所以我希望不论发生什么事，你都要阻止所有人来监狱找我，包括XANXUS在内，直到十年后我自己再次出现在你们面前。”
　　斯库瓦罗盯着我脸上一直保持着的笑容，最终还是沉不住气的大吼道：“为什么？难道说你……可能会无法重新再活过来吗？”
　　“很抱歉，关于这一点，我保持沉默，你只要记得答应过我这个要求就足够了，还有谢谢你，没想到最后能够拜托这种事情的人，居然只剩下你一个。”
　　“等等，你这个混蛋别走！”斯库瓦罗拖住了正准备离开的我，嗓门很大继续吼道：“你给老子把话说清楚，否则别指望老子会帮你完成这个任务！”
　　我慢慢移开了斯库瓦罗拽住我的手，朝他浅浅的笑道：“你会做到的，因为你是斯库瓦罗啊……”
　　在斯库瓦罗楞神的刹那，我迅速挣脱开了他的束缚，然后在他耳边轻轻说道：“真的谢谢你，还有对不起。”
　　离开病房以后，我靠在医院角落的墙上，嘴边浮起了淡淡的苦笑，斯库瓦罗，真的对不起，到了最后都要利用你，还有谢谢你，忍受了我这么长时间的任性……
　　恍然间，又想起了第一见到他时的情景，一头利落的银色短发，还有那双永不服输的眼睛……
　　“斯库瓦罗，留长发吧！”
　　“哈？！为什么老子要听你的话？！”
　　“因为斯库瓦罗留长发一定很好看！”
　　“切！”
　　真是的，我居然会在这种时候，想起这样的事，不过斯库瓦罗，或许我真的是一个差劲点极点的人也不一定……

　　第124-125章

　　124-125.
　　“羽白，没想到你也在这里。”
　　我抬起了头，看着眼前的人，一头耀眼的金发在阳光下熠熠生辉，黑色的眼眸中是我所看不懂的温柔。
　　“迪诺，真巧，这么早就来医院？”
　　“因为有些事情要处理，不过没想到你也这么早就来了，看起来我今天似乎被幸运女神眷顾了。”迪诺扬起了笑脸，走到了我的身边。
　　迪诺看向我的眼神很自然，似乎已经完全忘记了那天在天台上发生的事情，这样也好，或许这才是我们最好的相处方式。
　　永远只相差一步的距离，谁也不会被灼伤，抬起头，他还是加百罗涅的首领，我也还是维斯塔的老大，对于我们来说，最好的结局。
　　“那我就不打扰你了，迪诺，我要先回去了”我朝他微笑着点了点头，以示告别。
　　“等等”迪诺拽住了我的手，有些不好意思的说道：“一起去看看阿纲他们吧，既然都已经来这里了。”
　　我低下头沉吟了一会儿，虽然不知道迪诺心里究竟在想些什么，但是去看看也没关系。
　　得到了我的首肯后，迪诺露出了灿烂的笑容，拉着我来到了阿纲的病房门口，还没有进门，就已经听到了里面吵闹的声音。
　　“棒球笨蛋，那个是我的寿司！”
　　“哈哈，是这样吗？”
　　“好了，你们两个都不要吵了。”
　　迪诺推开房门以后，笑着说道：“阿纲，还有大家都恢复的怎么样了？”
　　“迪诺师兄，还有羽白前辈，你们怎么会来？”阿纲有些惊讶的问道。
　　“当然是来探望你们的，不过看你们这么有精神的样子，应该是都没有问题了。”迪诺笑着走到了阿钢的身边，揉乱了他的头发。
　　“你这个家伙，对十代目做什么？”狱寺这家伙还是老样子，一牵扯到阿纲的事情，马上就燃烧起来了。
　　就在大家吵闹的时候，我的眼角瞥到了一个小小的白色身影，迅速的把盘子上的寿司往嘴里塞，不一会儿，所有的盘子就全部空掉了。
　　蓝波这个家伙，等下恐怕又要倒霉了，果然不出我所料，发现了所有寿司都被偷吃光的狱寺，气愤的抓起了蓝波，对着他的脑袋狠狠的来了一拳，“蠢牛，就知道吃！居然连十代目的那份都吃掉了，快给我吐出来！”
　　“呜……蓝波大人……要忍耐……”看着蓝波的眼里开始泛起泪水，我笑着从狱寺的手上接过了蓝波，“算了，不过只是小孩子而已，不要太认真了。”
　　“切，既然羽白前辈都那么说了，蠢牛，算你运气好！”狱寺一脸不爽的别过了头。
　　又是一个别扭的孩子，不过话说回来，我果然还是对可爱的东西没有抵抗力……
　　这么说起来，似乎从刚刚起就没有看到里包恩的身影，我疑惑的问道：“里包恩呢？”
　　“他刚刚说有点事情要处理，所以倒现在都还没有回来。”阿纲连忙答道。
　　“我去找他，你们先在这里玩好了。”我笑着对他们告别。
　　“羽白前辈找里包恩是有什么重要的事吗？”阿纲的神情一下子严肃了起来。
　　果然经过这么长时间的战斗，阿纲也变的稍微有些首领的样子了，不过很可惜，完全猜错了，我加深了嘴边的弧度对他说道：“只不过是件很无聊的事情而已，不用在意。”
　　离开病房以后，就在我思索着应该去哪里找里包恩的时候，一个熟悉的可爱声音响了起来。
　　“你好，找我有什么事吗？羽白”
　　看着眼前小巧的身材，乌黑的大眼睛，还有那身超级可爱的小西装，我脸上的笑意更浓了。
　　“我一直有件很想做的事情，如果现在不做，可能以后就再也没有机会了。”
　　里包恩闻言，摸了摸头上的帽子，有些严肃的问道：“什么事？”
　　“那就是……”说到这里我故意停顿了一下，趁着里包恩分心的时候，迅速朝他的小脸蛋捏去，这个柔嫩的手感，果然比想象中的更好！
　　“羽白，看起来你很想早点欣赏一下地狱是什么样子”
　　里包恩说完，他帽子上的列恩就变成了手枪的样子，然后他拿起手枪，毫不犹豫的对准了我。
　　“或许不用你动手，我就能看到地狱的风光了，我先走了，还有谢谢你的招待。”我朝里包恩挥了挥手，转身离开了医院，好了，最后一个心愿也达成了，在离开之前，还能捏到里包恩这个魔王的脸，也算是不妄此行了。
　　接下来，应该去找入江正一了，我站在实验室的门外，心情突然复杂了起来，没想到最后一刻，我居然感到害怕了吗……害怕再也醒不过来……
　　“黑纹，你怎么会在这里？”正一的话打断了我刚刚的思绪。
　　我朝他笑了笑：“正一，你的这个装置已经完成了对吗？”
　　正一摸着自己的头发，有些不好意思的说道：“是啊，明天就能把你们一起传送到十年前的世界，毕竟打败了白兰先生以后，平行世界全都开始崩坏了，唯一还运行正常的是剩下这个世界了，所以可能改变十年后世界的人必须全都传送到十年前，否则连这个世界也有可能毁灭。”
　　这么看起来，我似乎没有选择了，我叹了口气道：“正一，那就拜托你现在把我传送到十年前的世界好了”
　　“啊，我自然会传送的，不对，等等，你是说要现在就传送吗？”正一惊讶的大叫道。
　　“是啊，你没有听错，就是现在，还是说这个机器只能用一次？如果不行的话，就只好等明天了，虽然那样会很麻烦。”
　　毕竟如果阿纲他们知道十年前的那个时候，是我已经死去的时候，究竟会做出什么样的决定，连我都不知道……
　　况且要是再看到他们的脸上露出一次愧疚的表情，可是会让我觉得麻烦的，道歉的话，听过一次就足够了……
　　“机器的话一共可以用三次，所以现在传送你回去也没问题，不过为什么不能再多等一天？”正一有些疑惑的问道。
　　看起来这个家伙，不知道十年前发生的一切，这样也好，这样就能没有任何负担的，送我去十年前的世界了，想到这里，我敛去了眼中的忧伤，对正一笑着说道：“因为我想早点回去看看，那里有我最美好的回忆……”
　　一生也遗忘不了的……回忆……
　　“那你等一下，我设置一下数据，马上就能好，请你先站到那个白色的光圈里”正一听完我的话，手指卖力的在计算机上飞舞起来。
　　站在光圈中的我，刚刚害怕的情绪似乎在这一瞬间全都消失了，心里竟然感到了从未有过的平静，往世的记忆在脑中不断浮现。
　　“好了，开始进入倒数记时了，10，9，8……”
　　听着正一的读秒声，我带着淡淡的笑容突然说道：“正一，对不起”
　　正一闻言有些楞神，可能没有想到我会在最后一秒对他说这样的话……
　　真的是对不起，如果正一你明天被斯库瓦罗和XANXUS殴打的话，我会为你祈祷的……

　　第126-127章

　　126-127.（第三人称叙述）
　　正一摸了摸胸口，总觉得黑纹最后的笑容给他带来很奇怪的感觉，就好象……再也见不到了一样。
　　不过身为彭哥列的技术顾问，他不能把时间浪费在胡思乱想上，他必须继续调试机器，从而保证明天的传送能够万无一失。
　　不过正一没有想到的事，明天对于他来说会是个灾难日，就连在白兰身边卧底的时候，他都没有觉得自己的命运竟然会如此凄惨。
　　当阿纲他们还有瓦力安的所有成员都站在他面前的时候，正一本来是很有信心的介绍着自己的装置，但是斯库瓦罗却突然打断了他，“喂，羽白那个家伙呢？”
　　“羽白？是指黑纹吗？如果是他的话，难道他没有跟你们说吗？他昨天就已经回到十年前了，我以为你们都知道。”正一在回答着斯库瓦罗的同时，心里却泛起了一股相当不好的预感。
　　正一说完之后，瓦力安那边就诡异的沉默了起来，这个时候，就连再迟钝的阿纲都发觉了事情的不对劲，阿纲有些疑惑的问道：“怎么了？羽白前辈为什么不能昨天就回十年前呢？”
　　“垃圾果然是垃圾！”XANXUS的脸色还是和往常一样，永远带着不屑，不过眼神里却酝酿着深沉的黑色，仿佛在一瞬间就会爆发。
　　“你们这群家伙，难道不知道十年前的那个时候，是混蛋羽白已经死去的时间吗？想想你们是什么时候被传送到这里来的！”斯库瓦罗脾气暴躁的第一个喊了起来，原来混蛋羽白早就计划好了一切，不但提前离开他们，甚至连他们回到十年前之后的一切都计算到了，羽白，难道你真的有消失的可能？所以才要利用老子阻止这些人去监狱找你？
　　斯库瓦罗想到这里深深的皱起了眉头，羽白，你这个混蛋敢死一个给老子看看，就算变成鬼了，老子也不会放过你！
　　在斯库瓦罗的怒吼声之后，整个研究室都寂静了下来，陷入了诡异的沉默之中。
　　“怎么可能……为什么他都不告诉我们？”迪诺有些不可置信的喃喃低语道。
　　正一更是无比懊悔，他为什么会忽略黑纹昨天的反常，黑纹的性格并不像耐不住性子的人，相反的，他早就料到会发生这样的事，所以他昨天的笑容中才会带着淡淡的忧伤……
　　还有他最后消失时的那一句对不起，这句话究竟是在对谁说呢……
　　正一抓了抓脑袋上的头发，真是烦死了，为什么会发生这样的事，不过看起来，陷入烦恼中的人不只有他一个。
　　阿纲睁大着双眼急切的问道：“可是十年后，羽白前辈不是好好的活着么？也就是说羽白前辈最后会复活的不是吗？他一定会活过来的对不对？”
　　阿纲似乎非常想要有一人能肯定他的话，但是接受到他目光的人，全都纷纷低下了头。
　　如果真的能活过来，为什么要不辞而别？甚至连后悔的时间也不留给他们，羽白这个家伙太了解阿纲了，如果阿纲真的知道了一切的真相，恐怕会让他留在十年后，可是这样就会引起世界的不平衡，甚至连世界都有可能毁灭。
　　所以就连选择的时间，他都没有留给他们，一个人默默的做出决定，然后无声无息的消失在他们眼前。
　　就像十年前一样，什么都不告诉他们，一人独自承受着一切……
　　从以前起就是这样，不知道他心里究竟在想些什么，不知道他究竟想要做些什么，但是在他们最需要他的时候，总是会默默的出现在他们身后。
　　脸上虽然是满不在乎的笑容，但是其实羽白内心一定是关心着他们的，反倒是他们，总是一次又一次的伤害着羽白。
　　不论是十年前，还是十年后，被逼着做出最残忍选择的人，永远是他。
　　阿纲不知道什么时候，脸上已经挂满了泪水，“为什么羽白前辈……他要对自己那么残忍……”
　　没有人回答阿纲的话，最后还是斯库瓦罗打破了这尴尬的场面，他一把抓起正一的衣领，“臭小子，为什么昨天羽白来找你的时候不通知我们？”
　　正一慌张的挥了挥手，“冷静一点，我以为羽白已经告诉过你们这件事了，我真的是不知道他什么也没说。”
　　“老子管你知不知道，反正就是你不对，你给我下地狱去吧！”斯库瓦罗说完，抽出长剑就朝正一砍去。
　　阿纲看到这里，吞了口口水，紧张的对XANXUS说道：“还是让斯库瓦罗前辈收手比较好吧，入江正一好歹也是彭哥列的技术顾问……”
　　阿纲的话还没有说完，就被XANXUS那双猩红的眼睛给怔在了原地……
　　真的是好可怕的眼神……XANXUS果然还是一点没变，看起来不能指望瓦力安暗杀部队的人，只能靠自己来解决问题了……
　　就在阿纲想出手救人的时候，发现XANXUS竟然举起双枪，瞄准了正一的方向。
　　有没有搞错？XANXUS居然连你都这样？阿纲看到这里，无比纠结的抱住了头，糟糕了，现在怎么办？万一瓦力安的人集体暴走，传送装置被破坏，那岂不是世界真的要毁灭了？
　　就在这个时候，里包恩突然跳上了阿纲的肩头，“蠢纲，不用紧张，他们只是发泄一下，不会真的伤害到入江这家伙的性命，看到斯库瓦罗的出剑的方向了吗？全都只是擦过他的皮肤而已。”
　　这么说起来，的确是这样，就连刚刚XANXUS的火枪也不过只是打在入江正一的脚边而已，想到这里，阿纲本来想去救人的脚步，就这么停在了原地。
　　“看起来很好玩的样子，不知道ME能不能参与呢？”弗兰面无表情的说道。
　　就在这个时候，正一突然大叫了起来，“我眼前的是什么？怎么会有这么大的蟑螂，救命啊！”
　　贝尔一边玩弄着手上的飞刀，一边嘻嘻的笑着，“笨蛋青蛙，你不是已经对那家伙使用幻觉了吗？”
　　“不可以哦，暴力是不对的，人家最讨厌暴力了～”路斯利亚一边扭着身体，一边劝解道，可惜他的话被所有人给无视了。
　　果然，瓦力安的人全都暴走了，阿纲看着正在被众人蹂躏的正一，欲哭无泪的想道。
　　正一今天绝对是最凄惨的，他不但遭受着肉体的折磨，精神也在经受着巨大的考验，如果要问正一这一生最后悔的事情是什么，那就是他昨天为什么要把黑纹传送到过去！
　　正一捧着额头的大包，有气无力的横倒在装置旁边，瓦力安的人可能觉得收拾的差不多了，纷纷停下了攻击。
　　“那个，正一，你没有事吧？”阿纲走到正一身边，担心的问道。
　　“没事，我现在就传送你们回去，时间也差不多了。”正一顶着一双熊猫眼，没有丝毫说服力的回答着阿纲的话。
　　当众人全部站在光圈里以后，正一也匆匆忙忙的挤进了里面，托了刚刚那场闹剧的福，现在众人的心情都没有刚刚那么悲伤，阿纲突然有些明白，羽白前辈为什么会那么喜欢和瓦力安的人在一起了。
　　肆意嚣张，永远不用想的太多，看不顺眼就动手扁人，这样自由自在的生活，恐怕才是羽白前辈真正想要的。
　　如果……有重新再来一次的机会，希望羽白前辈……这次能够得到幸福……阿纲在心里默默的想道。

　　第128-129章

　　128-129.（第三人称）
　　十年前的世界，熟悉的街道，熟悉的人群，还有熟悉的学校，仿佛过去的一切就好象众人做了一场可怕噩梦一样。
　　一切似乎都没有改变，唯一有变化的，就是他们之中少了一个人。
　　斯库瓦罗有些烦恼的皱起了眉头，万一等下混蛋BOSS真的要去找羽白那个混蛋他该怎么阻止？
　　就在斯库瓦罗苦苦思索对策的时候，XANXUS已经嚣张的发号了示令：“走了，垃圾们，回意大利！”
　　难道不去找羽白那个混蛋吗？斯库瓦罗这个时候真的有点看不透自家BOSS的想法了，难道说其实BOSS一点也不在乎羽白？
　　这是不可能的，或许别人看不出来，但是他却是一直都知道的，羽白和混蛋BOSS两个人有着超乎常人的默契，总能在他们所有人不敢苟同的地方，达成惊人的一致。
　　虽然心里疑惑，不过斯库瓦罗还是明智的保持了沉默，坐上了彭哥列的专机，回到了意大利。
　　回到意大利之后的生活还是和以前一样，作为彭哥列的暗杀部队，只要像以前一样完成任务就行，不过他手下的成员真的是很让人头疼。
　　尤其是弗兰这个家伙，总是时不时的在那个混蛋BOSS面前提那个他们都不敢说出名字的家伙。
　　“BOSS，为什么你还不去找BOSS夫人，时间要是隔的太久了，BOSS夫人可是会变心的，所以ME的建议是……”
　　随着‘砰’的一声，这个世界总算是清净了，斯库瓦罗有些头痛的按住头，弗兰你这个混蛋，没事招惹混蛋BOSS做什么？
　　不过倒是混蛋BOSS，真的是让人看不透，在那双猩红色的双眼之中，斯库瓦罗读不出任何情绪，难道是真的已经不在意羽白的事了吗？
　　毕竟如果还在意的话，为什么不去找他？等等，斯库瓦罗有些纠结的想道，不去找羽白那混蛋是件好事啊，万一BOSS真的抽风了，要杀到监狱去，到时候他就算有十条命也是没办法阻止的！
　　但是在这一瞬间，斯库瓦罗真的是很想知道自家这个任性又嚣张的BOSS究竟有些什么打算，所以当弗兰每次都来骚扰XANXUS的时候，他总是睁一只眼，闭一只眼。
　　终于有一天，斯库瓦罗听到了XANXUS一直不去找羽白那个混蛋的理由，依旧是像往常那样的日子里，弗兰例行来骚扰XANXUS的时候，XANXUS心情还算不错的扔了一句：“那个垃圾，如果想出现，自然会出现！”
　　斯库瓦罗听完之后咧开嘴笑了，BOSS这个家伙，果然没让他失望，只不过十年之后，要是羽白那个混蛋还是不出现……是不是意味着……他真的会永远消失在所有人眼前？
　　切，想到这里斯库瓦罗不爽的别过了头，真是的，他怎么搞的这么多愁善感了起来，还是多找几个人试剑来打发时间比较符合他的性格，就像混蛋BOSSS所说的，如果羽白那个家伙想出现，自然会重新回到他们身边。
　　不过话说回来，那个混蛋BOSS看起来好象打从心底信任着羽白那个混蛋会再次回来，真是个不诚实的家伙！
　　时间过的很快，不知不觉，已经流逝了八年的时光，羽白依旧没有出现，倒是复仇者监狱发布了特赦令，放出了一些无期徒刑的犯人，在这其中就有六道骸的名字。
　　作为彭哥列的雾之守护者，他跟随着已经移居意大利的纲吉，一起住在彭哥列的基地。
　　六道骸回到基地之后，受到了众人‘异常热烈’的欢迎，就连斯库瓦罗都赶了过去，作为从那个监狱里出来的人，应该多少知道一点羽白的消息才对，恐怕在场的所有人都是那么想的。
　　六道骸一蓝一红的异色双眸闪着妖媚的暗芒，勾起了一抹有些邪气的笑容道：“kefufufu～可以的话我也很想告诉各位羽白那个小东西的下落，只可惜监狱里关于他的消息可是一点都没有，真是令人好奇啊。”
　　于是，整个彭哥列又度过了平静的两年，只是众人想要见到羽白的想法却更加的强烈了。
　　羽白他……究竟真的会出现吗？还是真的就如大家所猜测的一样，他再也无法从历史的洪流中苏醒过来……
　　斯库瓦罗有一天经过弗兰房间的时候，看到了一只巨大的青蛙玩偶，而弗兰正在一脸认真的拿着毛笔在青蛙的背面书写着什么。
　　“弗兰，你在做什么？”
　　“啊，是队长啊，ME正在准备送给首领夫人的礼物，毕竟不是快到十年后我们见面的那个时间了吗？必须得给首领夫人留个好印象才行。”
　　斯库瓦罗他们现在已经习惯了弗兰称呼羽白为首领夫人了，所以说，习惯有的时候真的是一件很可怕的事情，不过弗兰的话还是让斯库瓦罗有些疑惑。
　　“弗兰，你怎么知道羽白一定会出现？”
　　“啊，关于这个，首领夫人曾经跟我说不满意我以前送的订婚礼物，所以说下次见面的时候要送个更好的给他，所ME现在正在准备之中，毕竟ME后半生的前途可全要靠他了，等等，斯库瓦罗队长，你在这里套我话套了这么久，不会是想剽窃ME的构思吧？如果真的是这样的话，那可真是太卑鄙了，ME对于这种行为，绝对是……”
　　斯库瓦罗听到这里，一脸黑线的把剑往弗兰的身上抽去，呼吸着突然安静下来的空气，斯库瓦罗突然心情大好的离开了弗兰的房间。
　　这件事再次告诉我们一个真理，不要让弗兰同学有时间把话题继续下去，因为他绝对会把原来很正常的话题上升到一个非正常的高度，而这个高度，则并不是所有人都能够接受的。
　　在彭哥列正常运转的同时，终于迎来了那一天，虽然众人看上去还是和平常一样做着手头的工作，但是每个人的心里都坎坷不安着。
　　羽白他……真的会出现吗？
　　XANXUS依旧嚣张的把腿交叉放在桌子上，手上是波尔多产的红酒，虽然是和往常一样的画面，但是斯库瓦罗却敏感的发觉了到了XANXUS身上压抑着的黑色气息。
　　十年了，终于要再这一刻爆发吗……就在斯库瓦罗这么想的时候，XANXUS把酒杯毫不客气的朝他扔去。
　　“大垃圾，把地板收拾干净，我走了！”
　　“哈，混蛋BOSS，有没有搞错，今天可是……”斯库瓦罗的话还没有说完，就被XANXUS那双猩红色的双眼以及脸上逐渐扩散开来的疤纹给怔在了原地。
　　混蛋BOSS他……认真了……多久没有看到他这种样子了？
　　斯库瓦罗终究没有能留住XANXUS，而此时的XANXUS却来到了他第一次被冰封的地方。
　　那是他们的第一次分别，XANXUS不知道为什么，走着走着就来到了这里。
　　当看到眼前有些萧瑟的背影，XANXUS不由自主的大笑了起来，“哈哈，垃圾就是垃圾，不论是十年前，还是十年后，想法都是那么好猜！”
　　眼前的人听到XANXUS的话，慢慢转过了身，那是一张令XANXUS无比熟悉的容颜，黑色的碎发，略显苍白的皮肤，还有和十年前一样淡淡的笑容，“XANXUS，我回来了”
　　“垃圾，走了！”
　　XANXUS说完之后，潇洒的转过身，头也不回的向前走去，他知道身后的人会跟上他，就像身后的人知道他永远也不会丢下他一样……
　　有的时候，当相处已经成了一种默契，那么任何语言都是多余的……

　　XANXUS番外1

　　 未来的未来
　　在我整理桌上文件的时候，身后突然传来了弗兰的声音，“首领夫人，你知道首领去哪里了吗？”
　　其实经过这么多年，我早就习惯了弗兰称呼我为首领夫人，就连忍耐力也在这帮问题少年的不断挑战下，上升到了一个新的高度。
　　我利落的把眼前的文件整齐的放好，然后转过身对弗兰笑道：“不知道，找他有什么事吗？”
　　“其实是这样的，刚刚十代那个小鬼说马上就要召开彭哥列会议了，所以让我叫BOSS在马上过去，真是奇怪了，没想到连首领夫人都不知道BOSS去了哪里，BOSS最近的行为果然很可疑。”弗兰面无表情的说道。
　　“你再去其他地方找找吧，我今天的工作到这里为止就结束了，我可就不奉陪了。”我伸了个懒腰，拿起椅子上的外套，正打算离开的时候，弗兰突然一把拉住了我。
　　我强忍住头上的青筋，朝弗兰露出一个无比温柔的笑容问道：“怎么，还有事吗？”
　　弗兰这个家伙，完全无视了我脸上带着威胁的笑容，继续自顾自的说道：“十代首领说了，如果BOSS去不了，那么瓦力安的门外顾问一定要到场。”
　　我不动声色的继续保持着脸上的笑容，门外顾问要代替出席会议吗？很可疑的理由啊，这群家伙究竟又想玩什么花样？
　　这些年和他们待的久了，不知不觉，形成了一种很古怪的默契，可能是因为我设局戏耍他们的次数太多了，这群家伙也变的聪明起来，千方百计的设局想要让我也吃一次亏。
　　不过可惜的，到目前为止，他们都没有得过手，不过派弗兰来通知消息的确是一个很好的主意，因为从他的脸上看不出任何端倪，这群家伙果然还有所长劲的。
　　想到这里，我装做很严肃的说道：“既然这样的话，那我现在就过去，是在会议室吗？”
　　“不，是在宴会大厅”弗兰说完就走在我的身前，作出一副为我带路的样子。
　　弗兰少年，这个骗局设的也未免太假了一些，开会在宴会大厅，想想就是不可能的事情，不过这群家伙和我交过那么多次手，应该不会犯这么低级的错误。
　　看起来，今天真的有好戏看了，当我在心里做好一切准备即将面临的挑战时，却被弗兰推开的宴会大厅门内情景给怔在了原地。
　　彩带礼花不断在我头顶降落，眼前的众人全都带着笑容，齐声对我说道：“生日快乐！”
　　奇怪了，今天是我的生日吗？我怎么不知道，不过这个惊喜的确是有够大的，我的心里泛起了一股淡淡的暖意。
　　看来我今天是错怪这群家伙了，没想到他们居然会为我举办这么盛大的宴会，以后要不要少欺负他们一点呢？我摸着下巴，思考着这个严肃的问题。
　　就在这个时候，阿纲走到了我的身边，笑着对我说道：“羽白前辈，真是不好意思，不知道你的生日是什么时候，所以就自做主张的选了这一天为你庆生，我想你应该还记得，这一天是你再次出现在我们眼前的日子，所以不论是对于我们，还是对于羽白前辈你来说，这一天都是个难忘的日子。”
　　难忘的日子吗……阿纲的话不由得让我想起了过去发生的一切，其实在被正一的装置传送到十年前的那一瞬间，我以为自己真的会死。
　　灵魂这种东西……如果到了十前年，还依旧会存在吗？我之所以能够活下来，是因为小黑的灵魂和我合并了，而已经合并掉的灵魂，还会存在于这个世界上吗？
　　灵魂这种东西不同于肉体，处处充满了不确定性，如果十年前没有小黑另一半的灵魂，那么我就可能会死，不过幸运的是，我活了下来，沉睡了十年，终于还是看到了阳光。
　　虽然，我并没有能再次看到小黑的身影，我不知道是什么东西让我活了下来，或许是运气，又或许是其它，不过能够再次站在这里，对于我来说就足够了，真的足够了……
　　我把思绪从回忆中移到了宴会上，看着眼前已经充满了老BOSS风范的阿纲，我的嘴角不由自主的上扬了起来：“我以为黑手党是不会为自己庆生的。”
　　阿纲闻言，眼神中溢满了温柔，整个人都散发着淡淡的暖意，就好象能够包容所有的一切，他看着宴会中川流不息的人群，对我笑道：“正因我们是黑手党，不知道哪天就会丧命，所以更要珍惜活着的每一天，而且在我眼里看来，黑手党也只是人而已，他们也有权利得到普通人拥有的幸福不是吗？”
　　不愧是阿纲，永远都是那么温柔的孩子，即使在已经看过了这么多残忍血腥的事实之后，还能保持原来的初衷，一直坚定的走下去，这才是真正的强大，不只是肉体上的，而是心灵上的真正强大。
　　“对了，今天的宴会XANXUS也出了一份力。”阿纲看着我，嘴边带着一抹意味不明的笑容。
　　阿纲这个家伙，也开始学坏了，我拿起侍者递过的红酒，轻抿了一口，装做毫不在意的答道：“XANXUS不是会做这种无聊事情的家伙。”
　　“他的确是没做其它的事，不过他却告诉了我，羽白前辈不记得自己的生日究竟是什么时候，仅此而已。”
　　听到阿纲这句话之后，我顿时有些哭笑不得，没想到XANXUS居然连我偶尔只提过一次的事都记得，还有阿纲，真的是越来越精明了，居然把社交场合的那一套都用到我身上来了，语言拿捏的那么恰倒好处，不愧是已经长成了可以独当一面的首领。
　　“羽白前辈，我去招呼一下其他客人，不好意思，先失陪了。”阿纲朝我举了举酒杯，然后就消失在了人群之中。
　　时间果然是一件很可怕的东西……不过十年，就可以让一个人发生天翻地覆的变化，譬如说阿纲……就在我想着这些无聊事情的时候，狱寺，山本，还有瓦力安的众人全都来到了我的身边。
　　“首领夫人，生日快乐，别忘记以后也要多多关照ME。”
　　“嘻嘻，王子也祝你生日快乐哦～”
　　“羽白前辈，生日快乐，谢谢你一如既往的照顾和指导，身为十代目的左右手，我一定会永远追随着十代目！不辜负你对我的期望！”
　　“哈哈，羽白，生日快乐，今天真的是好有趣啊！”
　　“羽白大人，生日快乐！”
　　我看着眼前的众人，最边不由自主的倾泻出一抹笑容，“谢谢你们，真的是……很感谢。”
　　说到这里，我微微垂下了眼帘，真是奇怪啊，明明是这么愉快的日子，但是为什么却有一种想要流泪的冲动，难道真的是人越老，越容易伤感吗……
　　“嘻嘻，对了，上次你介绍的那个皇帝游戏挺不错的，不如我们叫上BOSS一起再玩一次怎么样？”贝尔眼中的银芒一闪而逝。
　　我好笑的看着这么积极的他，看起来贝尔今天来者不善啊，莫非是想报复我上次让他和弗兰接吻的那件事情吗？
　　有趣，既然他想玩，就陪他玩玩好了，“我是不介意，难得今天人这么多人，我们就一起玩好了，我去把XANXUS也叫过来，你们等一会儿。”
　　“首领夫人，你欺骗了ME的感情，你刚刚说你也不知道BOSS在哪里的，果然这个世界上是没有人可以相信的吗……”
　　就在弗兰想要长篇大论的时候，我连忙使了个眼色给贝尔，自己的搭档自己搞定，贝尔嘻嘻的对我笑了两声，然后瞬间把飞刀朝弗兰扔去。
　　看到这里之后，我就转身离开了，其实XANXUS的想法很好猜，本来我是不知道他在哪里的，不过来到宴会现场之后，我已经有八成把握那个家伙此时应该正窝在自己的房间里品尝着红酒。
　　我推开了虚掩着的房门，XANXUS果然不出我所料的正在喝着红酒，桌子上的瓶子七歪八扭的堆积在了一起，看起来已经喝了相当长的一段时间。
　　我倚靠在门边，嘴角含笑的说道：“还说我的想法好猜，你的想法也一样好猜，有没有兴趣和我们一起玩‘皇帝游戏’？”
　　XANXUS一双猩红色的眼睛朝我瞟来，然后勾起了一个嚣张的笑容说道：“垃圾，又想整人了？”
　　“只是纯粹的娱乐一下而已，况且这种游戏，完全靠的是运气，还是说……你害怕输给我？”
　　“走了，垃圾！”XANXUS双手插在口袋里，不客气的对我命令道。
　　这个男人还是一如既往的任性呢，我跟在他的身后，一起来到了宴会大厅。
　　来到大厅之后，彭哥列的大多数守护者和瓦力安的高层全都聚集在了一个小小的角落，看着众人全都集中在我们身上的视线，我不禁好笑的想到，如果他们知道我们这样仅仅只是在玩牌，不知道会有什么感想。
　　“大家都知道游戏规则吗？到时候我会让每个人抽一张牌，抽到鬼牌的就是皇帝，抽到数字的就是平民，皇帝可以随便喊两个数字，对他们下任何命令，并且他们一定要完成，这就是游戏规则，所以记得如果不想被别人陷害的话，就千万不要把自己手中的数字给任何人看，还有禁止用火焰作弊，就是这样。”我对着狱寺他们解释着游戏的规则，毕竟瓦力安几乎所有的人都被我用这个游戏恶整过，估计没有人会不晓得这个游戏的规则。
　　“嘻嘻，既然解释完了，是不是可以开始了？”王子手中的飞刀闪烁着诡异的光芒。
　　为了以示公平，特地找了一个侍者来扮演洗牌的角色，那个侍者可能从来没有看到过这么多大人物聚集在一起，就连拿牌的手都有点颤抖。
　　侍者洗完牌后，每个人都从他的手中抽了一张牌，我看着手上的数字五，脸上保持着神秘的笑容，继续观看着眼前事态的发展。
　　这个时候山本哈哈的笑了起来，“看来我运气很好呢，没想到第一盘就是皇帝”山本把手中的鬼牌翻了个面，让所有的人都能看见。
　　单纯的人果然运气好，山本扫视了我们所有的人一眼，然后摸着头发说道：“我也不知道叫哪个数字好，就按顺序来好了，数字1和数字2，跳个舞给大家看就行了。”
　　他的话音刚落，狱寺就扔下手中的牌，抓起山本的领口道：“棒球白痴，谁让你喊数字1的，而且还下这么过分的命令，混蛋！”
　　“嘻嘻，这个命令可是一点都不过分，不像有些人下的命令才叫真正的地狱呢！”贝尔意有所指的把目光投到了我的身上，我朝他无辜的笑了笑。
　　想要让我吃亏，那是不可能的，因为我可是能用言灵作弊的，毕竟规则只说不能用火焰作弊，但是没有说不能用其他手段，所以说这个游戏与其说是看运气，不如说是看谁的作弊手法更高明。
　　“那么数字2是谁？”
　　“是ME”弗兰面无表情的举起了手，然后不等我们反映过来他就开始扭起了屁股，跳着让我们所有人都目瞪口呆的诡异舞蹈，最后结束的时候还把手放到耳朵边上做了一个招耳朵的动作。
　　这莫非是在扮演可爱的狗狗吗？我的脑门不由得挂下了三条黑线，从某种意义上来说，弗兰真的是很强大，似乎没有什么事能够让他脸上的表情发生变化。
　　不过一边的狱寺就完全不是那么回事了，他目前已经完全石化了，看着这样的他，我勾起了一抹笑容道：“狱寺，到你了，身为十代目的左右手，应该不会做出耍赖这种事吧？”
　　“那是当然的！”狱寺条件性反射的说出了这句话，但是说完之后，他的脸马上就垮了下来，然后一脸悲愤的问道：“难道一定要跳和刚刚那只青蛙一样的舞蹈吗？”
　　狱寺的话音刚落，众人全都一脸笑容的看着他，没有任何人回答他的问题，狱寺看到这里，只好不甘心的认命了，他闭上眼睛，一副破罐子破摔的豁出去表情，尴尬的扭起了屁股。
　　看着他脸上微微泛起的红晕，我忍不住转过了头去，真的是太可爱了！哈哈哈哈，没想到狱寺跳起舞来会这么可爱，不过话说回来，其实狱寺完全不用跳和弗兰一样的舞蹈。
　　因为山本的命令只是跳舞而已，跳什么舞完全可以自己选择，但是当狱寺提出这个问题的时候，为什么所有人都一致默契的保持了沉默了呢？
　　这场游戏真的是越来越耐人寻味了……
　　狱寺跳完舞之后，游戏迅速进入了第二回合，我抽到的是数字3，拿到鬼牌的依旧是山本，山本的性格一直很善良，所以也没有提什么过分的要求，只要唱首歌就行。
　　最让人惊讶的是接下来的几轮也一直都是山本抽到鬼牌，运气好到让人怀疑他是不是用了什么特殊的手段，山本摸着头，一脸不好意思的说道：“哈哈，没想到又是我，感觉好象能下的命令都已经被下过了”
　　狱寺听到这里，不爽的瞪了他一眼，因为到目前为止，狱寺那一轮的命令是所有命令之中最过分的。
　　这个时候贝尔嘻嘻的笑了起来，“山本，王子有个建议哦，玩了这么久，应该下点刺激的命令，比如说接吻之类的，否则大家都会觉得没意思的。”
　　“是这样吗？那数字6和数字7接吻好了”山本一垂定音的说道。
　　山本少年，不要别人说什么你都相信啊！刚刚抽到牌的时候都没有仔细看，毕竟使用了言灵的我是不可能被抽中的，但是当我翻开牌的那一瞬间，我嘴边的笑容顿时凝固了。
　　怎么可能，我居然是六号？我把头迅速抬了起来，仔细的审视着山本，没想到我刚刚用言灵缠绕住山本周围的丝线竟然断了，按照常理来说，这个线除了我，应该没有人能看到，究竟是谁斩断了我的线？
　　“数字6究竟是谁？”
　　我保持着脸上的笑容，把手中的牌面向众人，然后说道：“是我，我想问一下数字7是谁？”
　　“垃圾！”XANXUS一双猩红的眼睛注视着我，然后把手中的牌朝我扔了过来。
　　瓦力安的所有人看到这个情形全都沉默了，毕竟要瓦力安两大BOSS当着这么多人的面接吻实在是太有难度了，但是在这之中仍旧有不怕死的家伙存在，比如说弗兰。
　　“真是太好了，今天来玩这个游戏果然是正确的，虽然我叫了这么长时间的首领和首领夫人，但是却从来没有看到过你们亲热的场面，虽然说ME还是一个纯洁无暇的少年，但是如果是首领和首领夫人的话，即使ME的内心会因此受到……”
　　弗兰说到这里，眼里顿时飙出了泪水，“前辈，很痛啊，麻烦不要在背后朝ME扔飞刀行吗？”
　　贝尔这个家伙和弗兰搭档的时间久了，果然是下手越来越快了，不过现在真正要头疼的是怎么解决和XANXUS接吻这个难题……
　　恐怕还没有吻到，就会被他一枪暴头才是真的，我看了一眼山本，笑着问道：“不能换个要求吗？让我跳舞也是可以的。”
　　山本摸着头发说道：“既然羽白都那么说，那就……”
　　“嘻嘻，不行哦，愿赌服输，身为瓦力安的门外顾问可不能耍赖！”贝尔一脸的灿烂笑容。
　　“我是无所谓，不过要是等会吻完之后，XANXUS要是发火了，由你们来解决，有意见吗？”我挑起了眉毛，似笑非笑的看着他们。
　　想看免费看我的好戏，不付出点代价，是不可能的！
　　众人听完之后，全都面面相觑，最后倒是弗兰第一个举起了手，“首领夫人，ME绝对没有问题，所以你可以快点吻上去了！”
　　这个家伙，平时说话有这么短过吗？我看了一眼身边的XANXUS，糟糕，浑身散发着一股生人勿近的样子呢，尤其是那双猩红色的眼睛，从这么近的距离看起来，还真的是很有压迫感。
　　看来只能速战速决了，吻完之后立即闪人，谁让这群笨蛋答应负责善后的呢！
　　想到这里，我按住了XANXUS的头，在他惊讶的眼神中，迅速的印上了他的唇瓣，在这一瞬间，心里突然泛起了淡淡的悸动。
　　真是糟糕啊，只不过是这么蜻蜓点水般的浅吻，竟然就让我心跳有些加速的感觉，果然人老了，脸皮也薄了。
　　当我吻完想迅速闪人的时候，XANXUS一把抓住了我的手，沉重的呼吸喷在了我的耳际，“垃圾，再有下次就你就死定了！”
　　虽然嘴上吐出的还是这么不留情面的话语，但是不知道为什么，我却能感觉到他的心情其实还不错，猩红色的眼睛可是因为染上了一层欲望的薄雾，看起来有一种动人心魄的美。
　　“垃圾，看什么？”XANXUS不屑的朝我瞪了一眼。
　　“不，没什么”我朝他笑了笑，真是的，我居然会看XANXUS这个家伙看到入迷，我果然是没救了，不过XANXUS，即使你再口是心非也没有了，因为我可是看到你的耳根微微发红了呢。
　　我迅速掩下嘴边的那一抹笑意，这么说起来，我今天可真的是吃亏了，让这群家伙免费看了一出好戏，而XANXUS又没有动手教训人。
　　但是看着他们所有人都张大嘴巴，目瞪口呆的表情也是一件挺有趣的事，只可惜没有拍下照片，真是遗憾。
　　宴会结束以后，我告别了众人，回到了房间准备休息，门边那个硕大无比的青蛙玩偶让我不由自主的笑了起来。
　　这是弗兰在我刚刚回来的时候，送给我的礼物，青蛙的样子和原来那个吊缀一模一样，就连背面那句让我哭笑不得的话都没有丝毫改变。
　　“首领夫人，记得要多多关照ME，千万不要忘了！否则ME的钱就白花了！”
　　弗兰这个家伙，有的时候真的很欠扁，不过为什么却一点也讨厌不起来呢……
　　瓦力安的人也好，彭哥列的人也好……为什么明明已经受过一次伤害了……可却还是无法讨厌这些人呢……甚至为什么会觉得仅仅能够待在这里，就已经是一种幸福了呢……
　　“羽白混蛋，老子回来了，这是给你的礼物，不用客气！”斯库瓦罗突然撞开了我的房门，扯着嗓子大叫道。
　　我看着他手中那条巨大的金枪鱼，突然有种很无力的感觉，这个家伙究竟是去哪里执行任务了？不过我还是扬起了笑容，对斯库瓦罗说道：“谢谢你。”
　　“切，祝你生日快乐啊，老子先走了，你这个混蛋也给我早点休息！”
　　斯库瓦罗关上房门后，我看着那条静静的躺在硕大青蛙旁边的金枪鱼，轻轻笑了起来。
　　这群家伙还真是的，送礼物的品位一个比一个糟糕，不过现在我或许多少有点明白了……仅仅只是待在这里就让我感到幸福的原因……
　　我关上灯，盖上了被子，嘴边泛起了淡淡的笑意……姐姐……还有小黑，我现在很幸福，所以你们再也不用担心我了……
　　不过话说回来，金枪鱼放在房间里真的没有问题吗？万一第二天发臭了可就麻烦了，不过谁让我房间里没有冰箱呢，要是真的发臭了，又可以差遣斯库瓦罗做一件事了，谁让是他把这条鱼送给我的呢……
　　想到这里，我甜甜的进入了梦乡……

　　XANXUS番外2

　　和XANXUS的番外2
　　那是在很多年以后，彭哥列已经成为了黑手党家族中最强的存在，我和XNAXUXS也从一般的上下级关系变成了现在的恋人关系。
　　这么说起来，弗兰这个家伙的乌鸦嘴还真是厉害，没想到那句‘首领夫人’还真的被他言中了。
　　不过我和XANXUS在一起那么多年，还从来没有听他对我说过甜言蜜语，虽说他的性格就是如此，对于这种事情是也勉强不来的，可是话说回来，我还真的是很想听他亲自对我说‘我爱你’三个字呢，这个场景一定会非常有趣才对。
　　想到这里，我摸了摸下巴，可是究竟该怎么做呢？XANXUS对我的本性可是了如指掌，要骗到他还真是有些难度的。
　　头疼啊，可是真的好想听那三个字，我果然是太贪心了吗？
　　就在我思索这个问题的时候，电话铃声突然响了起来，“小羽白，下午好，有没有想我呢？今天晚上有空吗？一起吃晚饭如何？”
　　“原来是迪诺啊，怎么，今天的工作都完成了？”
　　“算是吧，怎么，有兴趣一起吃饭吗？”
　　“抱歉，我已经是有家室的人了，和你单独吃饭的话，恐怕我家那位可是会发火的。”一想起XANXUS黑着脸的样子，我就有点想笑，要知道在XANXUS的心目中，迪诺可是被永久拉入了黑名单的。
　　“哈哈，小羽白和XANXUS的关系还真是好，有点让我嫉妒了呢……说正经的，晚上的饭局其实是想和你商量一下军火的事情。”
　　我握着话筒沉思了几秒，军火吗？迪诺这家伙真是聪明了，知道要用工作上的事才能把我约出去，不过这次的军火交易的确挺重要的，看来不得不去了。
　　“我知道了，七点在威尼斯威斯汀酒店等你。”
　　我看一眼手表，四点半，离晚饭还有段时间，今天的工作也完成了，出去看看瓦力安的那帮家伙工作的怎么样好了。
　　我拿起椅子上的外套，把它披在了身上，潇洒的走出了办公室，一路在基地里闲逛着，途中遇到了不少熟人。
　　“首领夫人好，今天的工作已经完成了吗？”弗兰面无表情的向我打着招呼。
　　“是啊，你刚刚做好任务回来？”我记得他今天下午应该要去暗杀菲斯里家族的老大，没想到这么快就回来了。
　　“不，其实ME还没有出发”
　　听完他的回答，我不由得皱起了眉头，“你下午一点接的任务，现在都快五点了你竟然还没有出发？”
　　“事情其实是这样的，暗杀这种工作，一般来说不都是需要特殊的出场方式吗？其实ME也是需要搞那一套的类型，因此ME正在烦恼，用什么样的POSS出现在那个老大的面前会比较好。”弗兰一脸认真的回答着我的问题。
　　我应该说果然如此吗？要是以前听到他说这样的话，我肯定会暴走，但是经过这么多年，我已经完全习惯了，准确的说，我其实是已经完全麻木了。
　　我叹了口气道：“那你继续想吧，记得今天前一定要把任务做完了，否则你明天要是被XANXUS追杀，我可不会救你。”
　　就在我说完想要离开的时候，弗兰一把拉住了我的衣袖，“首领夫人，你收了我的青蛙玩偶。”
　　如果是在以前，我一定不会理解弗兰究竟想要表达什么，但是现在我却完全明白弗兰话语中的意思。
　　收了他的青蛙玩偶就要负责关照他吗？最关键的是，我从头到底都没有答应过这件事，完全是弗兰一个人在那里一相情愿，所以说其实我是不用负责任的。
　　想到这里，我笑着转过头，对弗兰无比温柔的说道：“我不记得有答应过你这件事，还有被外人看到我们这样拉拉扯扯很不好，我担心XANXUS会把你五马分尸。”
　　“BOSS不是那么小气的人。”弗兰的话音刚落，我就看到XANXUS出现在了他的身后，一脸怒气的看着我们。
　　“垃圾们，想死吗？别挡我的路！”
　　就在他想给我们一人一个火球的时候，我和弗兰果断的迅速分开，XANXUS走到了我的身边，抬起眼，不爽的注视着我。
　　我则对他报以灿烂得微笑，XANXUS这个家伙，别人不是说男人如果恋爱的话，会变的多少温柔一些，怎么轮到了他，不但没有温柔，反而却比以前脾气更暴躁了呢？真是奇怪……
　　“垃圾，晚上一起吃饭！”
　　听完XANXUS的这句话后，我惊讶的睁大了双眼，XANXUS这可是第一次主动邀请我，莫非今天太阳打西边出来了？
　　这下真是麻烦了，刚刚才答应了迪诺，如果这个时候拒绝XANXUS，要是最后被他查出来我和迪诺一起吃饭，这个后果……想想就觉得可怕，虽然说是为了工作……不过以XANXUS的性格，恐怕不会听这样的解释才对。
　　在我思索着如何回答XANXUS邀请的时候，他已经从我的身边走过，回到了自己的办公室。
　　看起来，今天还真是不吉利的一天，等等，说不定这是一个最好的机会呢！让XANXUS开口说‘我爱你’这三个字最好机会！
　　做出决定的我，七点种准时到了酒店，来到了迪诺定的豪华包房之后，我朝椅子上那个熟悉的身影笑了笑。
　　“要约你出来吃饭还真是不容易呢，小羽白。”迪诺的脸上露出了淡淡的苦笑，虽然转瞬即逝，但是还是被我敏感的捕捉到了。
　　我坐在迪诺的对面，一时间不知道该说些什么好，于是我让侍者送了一瓶1945年的红酒，想要调节一下气氛。
　　“小羽白，你酒量好吗？”
　　“还可以，怎么了？”
　　我拿起红酒的杯，和迪诺轻轻碰了一下，然后放在嘴边，浅尝即止。
　　迪诺看到这里，忍不住笑了起来，“看来你的酒量不太好。”
　　我并没有为迪诺揭穿自己而生气，反而是摇晃着手中的酒杯，微微垂下了眼帘，迪诺刚刚的笑容中，带着淡淡的宠溺。
　　或许连迪诺自己都没有发现才对，明明当初已经说好了，以前的事情一笔勾销，我选择原谅他，仅此而已，不会有比这更多的东西，不过从今天看来，迪诺这个家伙恐怕还是忘不了过去……
　　“呐，小羽白，和XANXUS在一起幸福吗？”我和迪诺喝了几个来回之后，他好象是有些喝醉了，脸上已经泛起了淡淡的红晕。
　　这个家伙还说我的酒量不好，自己反而比我更不如。
　　想到这里，我叹了一口气道：“至少我现在很满足，迪诺，反倒是你，看起来过的一点也不好，身为朋友，我还是想奉劝你一句，永远活在回忆里的人，只会痛苦一生，你应该去寻找新的开始。”
　　我看着迪诺已经快要垂到桌上的头，心道：看起来今天的军火买卖是谈不成了，先打个电话让罗马利欧把迪诺接回去好了。
　　就在我掏手机的时候，本来已经软倒在桌子上的迪诺突然一把抱住了我，他把头枕在了我的肩上，呼出的热气喷在我的颈边，让我不禁打了个寒颤。
　　鼻间萦绕着酒精还有迪诺身上独特的气息，在这一瞬间我有些迷茫，不过不管怎么说，还是得先推开他，就在我伸手欲推的时候，我突然感觉到了颈上有温热的液体滚落。
　　伸到一半的手，硬是停在了空中，迪诺……是在哭吗……
　　“对不起……真的对不起……就让我保持这样一会儿……马上就好了……”迪诺的声音有些颤抖和哽咽。
　　我放了下想要推开他的手，眼神渐渐黯淡了下来……
　　“垃圾，你们在做什么？”
　　XANXUS愤怒的声音犹如晴天的一声阵雷，让我迅速回过了神，抬起头，对上的是一双猩红犀利的眼眸，他脸上的疤痕迅速的扩散着，使得整张脸看起来有些狰狞。
　　XANXUS是真的想杀了我，我可以从他的眼睛里读出这样的情绪。
　　想到这里，我扬起了一个笑容，对XANXUS说道：“如你所见，有人发酒疯了。”
　　XANXUS没有回答我的话，而是一个箭步走到了我的身边，拎起迪诺的衣领，把他扔到了地上。
　　伴随着异常响亮的‘砰’的一声，迪诺呈大字形倒在了地上，刚刚那一下应该很痛才对，不过似乎我没有担心他的空闲，因为目前自身难保的样子。
　　不过能看XANXUS这样发一次火，似乎也是件不错的事，想到这里，我站起身，在XANXUS还没有反映过来的时候，迅速按住他的头，给了他一个法式热吻，一开始还是我主动的，但是到了后来XANXUS就夺回了主动权，把我推到了墙边。
　　唇舌相交，气息相绕，我和他的体温都在迅速上升中，我们两个就像野兽一样彼此啃咬着对方，XANXUS的吻就像他的人一样，霸道而又蛮横，完全不给人留有任何喘息的时间。
　　就在我快要窒息的时候，我迅速的推开了他，喘着气说道：“你吃醋了。”
　　“垃圾，为什么要来和这只种马吃晚饭？”XANXUS居高临下的看着我，猩红的眼眸闪着明灭不定的暗芒。
　　果然是吃醋了……还真是可爱啊……
　　我平复了一下自己的气息，勾起了一抹笑容道：“因为要谈军火的事情。”
　　“为什么不早点告诉我这件事？”
　　“因为你没给我这样的机会，BOSS还有什么需要问的吗？”我好笑的看着眼前咄咄逼人的XANXUS，不过不得不说，这样的他真的是很可爱，我果然是性格越来越变态了么……
　　“垃圾，再有下次，我一定杀了你！”
　　听着XANXUS这样丝毫不留情面的话语，我低声轻笑了起来，“XANXUS，你果然是吃醋了吧？”
　　XANXUS并没有回答我的话，只是居高临下的看着我，猩红的眼眸中酝酿着浓韵的血色。
　　“承认吃醋对你来说，是件这么困难的事情吗？看起来反倒是我自做多情了。”说完之后，我垂下眼帘，装出一副很落寂的表情转身离开。
　　一步，两步，三步，当我走到第三步的时候，XANXUS终于叫住了我，“垃圾，给我滚我回来！”
　　我装作没有听到他的话，步匐稳定的继续往前走，在走了没几步之后，XANXUS果然如我预料的那样，拉住了我的手，有些愤怒的把我带进了他的怀里。
　　“垃圾，你究竟又想玩什么花样？”
　　我感受着他的心跳，抬起头来深深注视着他道：“我以为你知道我想要什么……”
　　“垃圾，回去了！”XANXUS没有给我多余悲伤的时间，就把我强硬的拉回了基地。
　　果然指望XANXUS说出那三个字，是一种奢望吗……
　　求之不得，求之，不得，我的心情现在就如这句话一样呢，虽然是本来就没报多大希望，但是真的失败时，还真是有点难过。
　　“垃圾，从刚刚起就一直低着头，真是难看死了！”
　　“那是因为某个人伤了我的心！”
　　话刚出口，我就有些后悔，糟糕了，我怎么会说出这么幼稚的话，果然是越活越回去了吗？
　　XANXUS听完我的话，没有再说什么，看他的表情，就好象在思考着什么严肃的事情。
　　算了，看起来今天是没有指望了，想到这里，我对XANXUS说道：“时间不早了，我先回去了，你也早点休息吧。”
　　就在我想转身离开的时候，XANXUS突然叫住了我，“垃圾！”
　　“怎么了？”我转过身笑着问道。
　　“不要再笑了，笑的比哭的还难看，垃圾，你就那么想听我表白？”XANXUS双手插在口袋里，即使嘴上说的是这种话题，但是他身上发出的气息依旧是那么不可一世。
　　感觉不是想表白，而是想打架，看着这样的他，我情不自禁的笑了，是啊，这样的他才是真正的他，说不说又有什么关系呢？只要我知道他心里是怎么想的，不就足够了吗？
　　爱情这种东西，果然是会让人变的贪心，想到这里，我对他露出了个淡淡的笑容，“不用了，你只要永远保持这样就行了……”
　　XANXUS听完我的话，难得的沉默了下来，过了一会儿，他才不屑的说道：“我只说一次，你最好给我听清楚了，能永远站在我身边，和我共度一生的人，只有你一个！”
　　XANXUS的话音刚落，一种难以言喻的暖意就迅速在我心底蔓延开来，对于XANXUS来说，能把话说到这种程度已经是太难得了，虽然还是没有听到‘我爱你’这三个字，但是对于我来说，这句话的分量却比这三个字还要重的多。
　　“垃圾就是垃圾，成天只会想这些没用的事情！”XANXUS说完之后，就潇洒的转身离开了，不过我还是眼尖的发现了他微红的耳根。
　　果然，XANXUS真的是很可爱，既然他都把话对我说到这个份上了，看来我也得给个承诺才是，毕竟我这个人一向是很公平的。
　　“XANXUS！”
　　“垃圾，还有什么事？”如果不是我对XANXUS了如指掌，恐怕就真的会被他脸上这副不耐烦的表情所欺骗了吧……
　　果然还是一如既往的变扭，想到这里我轻声笑了起来，“XANXUS，还记得我曾经说过的话吗？我说过等有一天，你的内心能够不在为了任何东西而动摇的时候，就再回来找我……”
　　“现在你已经足够强大了，我也回到了你的身边，这一次，我不会再无声无息的从你眼前消失，只要你还需要我，我就会永远留在你的身边。”
　　“垃圾，走了！”
　　虽然XANXUS听完我的话后，没有任何表示，但是从他上扬的嘴角来看，我就知道他现在的心情应该是相当不错的。
　　和XANXUS分别以后，我回到了自己的房间，嘴边情不自禁的浮起了一抹淡淡的笑容，这么说起来，今天还真是美好的一天，不过总觉得好象忘记了什么重要的东西……算了，还是不去想它比较好……
　　此时，威尼斯威斯汀酒店的包间里，被XANXUS扔到地上的迪诺，凄惨的打了一个喷嚏……

　　XANXUS番外3

　　和（同居记）
　　恋爱的三个阶段，其中有一个就是同居，而我现在就面临着这个难题。
　　其实最让我棘手的不是XANXUS，而是瓦力安那帮问题少年，前几天阿纲以瓦力安暗杀部队严重浪费家族经费为理由，把我们全部都关了禁闭，还说什么让我们体验一下平民的生活。
　　话说回来，阿纲这个家伙还真是越来越有BOSS的风范了，以前面对XANXUS的时候还会双腿发抖，现在居然能直视XANXUS的目光下出这样的命令了。
　　我叹了一口气，看着正坐在液晶电视机前打游戏的王子和弗兰两人，他们两个也只有在打游戏的时候才最老实，从我们住这个房子到现在为止，已经不知道报废了多少东西。
　　说起来，阿纲还是很人道的，并没有把我们发配到柴房或者猪圈那种地方。
　　XANXUS一如既往的喝着红酒，把双腿嚣张的放在了桌子上，仿佛不知道自己正处于禁闭期间一样。
　　不过还真是奇怪啊，虽说阿纲把我们关禁闭的理由是因为我们严重挥霍经费，但是就照目前这个情况来看，我们平时生活该少的东西一样也没落下，就连弗兰和王子玩坏了十几台电视，阿纲那边都没有惩罚的信息传过来，真是耐人寻味……
　　斯库瓦罗作为瓦力安的队长，很幸运的在这段时间被派出去执行任务了，所以免过了这一劫，其实没有任务也有没有任务的好处，虽然说没有任何的时候……的确是有些无聊……
　　说起房间的分配，真的是让我有些无语，分别是列维和路斯利亚一间，贝尔和弗兰一间，我和XANXUS一间，明明可以一人分配一间，但是却非要两人一间，为什么我觉得阴谋的气息会这么重呢？
　　算了，反正以前也不是没和XANXUS一起住过，就当是渡假好了，由于整栋房子只有一个浴室，所以我们严格的分配了每个人洗澡的时间。
　　从晚上开始，顺序分别是贝尔，弗兰，列维，路斯利亚，我还有XANXUS。
　　其实最后一个位置是最好的，因为可以想洗多久都没有问题，不过谁让XANXUS好歹是瓦力安的BOSS呢，这个最佳的待遇，只好留给他了。
　　不过，像这么大的一栋房子，一般来说会只有一间浴室吗？真的是太匪夷所思了，虽然不知道阿纲那家伙到底想做什么，反正就从目前来看，我们也没有损失，就按照阿纲的意愿在这栋房子里再混几天好了。
　　晚上八点的时候，终于轮到了我去洗澡，有些奇怪的是从刚刚起就没有看见XANXUS的身影，当我脱完衣服，准备淋浴的时候，浴室的门突然被打开了……
　　眼前突然出现了万分熟悉的身影，那就是XANXUS，他一双猩红的眼睛上下打量着我，而我则有些尴尬的回视着他，真是糟糕，现在这个场景倒有些像狗血的少女漫画。
　　不过XANXUS是这么急色的人吗？想到这里，我的额头不禁挂下了三条黑线，万幸的是XANXUS马上就替我关上了浴室的门，一脸怒容的退了出去。
　　看他的神情，似乎是想收拾某个家伙呢，这样一想的话，会不会是弗兰这个家伙，又编了什么谎言欺骗XANXUS吧？比如说我已经洗完澡之类的。
　　我越想越觉得这种可能性最大，所以当我快速洗完澡，走到客厅的时候，发现果然只有贝尔一个人再打着游戏。
　　“弗兰呢？”
　　“嘻嘻，那只笨蛋青蛙被BOSS收拾了，不到明天是不会醒的了。”
　　原来真的被我料中了，弗兰这个家伙，究竟想做什么啊，想到这里，我无奈的叹了口气，回到自己的房间准备休息。
　　当我爬上床，盖上被子小睡了一会后，开门的声音让我迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　XANXUS……奇怪，他怎么会在我的房间，等等，我想起来了，我和XANXUS不是分到了同一所房间吗……
　　本来迷糊的脑袋瞬间清醒了过来，XANXUS居高临下的看着躺在床上的我，早知道刚刚就应该装睡了，现在这种时候……究竟应该怎么办？
　　记得我以前和XANXUS同住的时候，要的都是双人床，既然阿纲把我们两个分配在同一间，应该会给我们安排两张床才对……但是为什么这个房间里会只有一张床？
　　莫非贝尔和弗兰他们的情形也是一样的？不过心里有种被人算计的感觉越来越强烈了……
　　算了，还是先解决眼前的问题好了，我无奈的从床上爬了起来，“XANXUS，我睡地板，你睡床”
　　就在我想把被子铺到地上的时候，XANXUS一把拉住了我的手，“垃圾，你睡床，我睡地板”
　　闻言我挑了挑眉毛，再怎么说也不能让瓦力安的BOSS睡地板吧，虽然我知道他这样是关心我，但我还是继续说道：“这样不好……”
　　我的话还没有说完，XANXUS就打断道：“罗嗦死了，垃圾，睡觉！”
　　XANXUS抢过我手中的被子，利落的铺在地上，然后躺了下来，真是拿他没办法，XANXUS决定的事情，恐怕怎么劝都没用。
　　想到这里，我关上了灯，再次躺回了床上，可是翻来覆去了好几个回合，仍旧是睡不着。
　　“XANXUS，你睡着了吗？”
　　“垃圾，又怎么了？”
　　“没什么，就想问问你地上冷不冷。”
　　“真是麻烦，你可以闭上眼睛睡觉了！”
　　我翻了个身，静静的看着躺在床边的XANXUS，月光在他的脸上镀上了一层银色的光辉，比起白天的他，现在的他看起来不知道为什么显得温柔了很多……
　　不过话说回来，我还真是无药可救了，明明知道XANXUS这个人很强，但是还是怕他睡地板会伤风感冒，想到这里，我认命的叹了口气道：“XANXUS，上来睡吧，反正位置也满大的。”
　　XANXUS没有回答我的话，房间里安静的可怕，莫非XANXUS已经睡着了？
　　“XANXUS，如果你不回答，我可就和你一起睡地板了”说完之后，我作势要下床，就在这个时候，XANXUS总算有了反映，他从地上缓缓站起，不耐烦的说道：“垃圾就是垃圾，睡个觉都那么麻烦！”
　　虽然话是这样说，但是XANXUS还是乖乖的躺到了床上，而我则往旁边挪了挪，让XANXUS有足够的空间可以休息。
　　等他躺上来之后，我翻了个身，把脸面对着他，在他不注意的时候，轻啄了一下。
　　“垃圾！不要玩火！”XANXUS翻身压住了我，猩红的眼睛里弥漫着深色的欲望……
　　闻言，我轻声笑了起来，“晚安吻而已，你不觉得我们这样就像新婚夫妻一样吗？”
　　XANXUS听完我的话后，眸色更深，他低下头，继续加深了我刚刚的那个吻，而我则环抱住他的脖子，顺从的配合着他，唇舌相交间，两个人的呼吸都逐渐开始急促了起来，就连欲望的那端，都已经抬起了头……
　　“糟糕了，好象真的玩过火了……”我脸色有些绯红的说道。
　　“垃圾，你自找的！”XANXUS没有给我后悔的时间，从我的唇一路吻到了锁骨，酥麻的感觉顿时引起了我浑身的战栗。
　　就在这个时候，我拉住了XANXUS的头发，眸色黯了黯道：“点到为止，对不起，XANXUS，再给我一点时间好吗？”
　　“垃圾就是垃圾，果然麻烦！”XANXUS虽嘴上那么说，但是却在我额头留下了一个轻轻的吻，我不由得哑然失笑，这算是安慰我吗……
　　“XANXUS，我只是不知道……应该怎么再去相信一个人而已……”
　　“垃圾，睡觉了，以后别再想这么没有意义的问题了！”XANXUS伸出手，把我的头紧紧的按在了他的怀里，我感受着从他身上传来的炙热温度，不由自主的轻笑了起来……
　　XANXUS，你还真是温柔……或许和你在一起……真的是件幸福的事吧……
　　不知不觉间，我渐渐的陷入了梦乡，然后这天晚上，我难得的做了一个好梦……梦里，我没有被母亲抛弃，没有当上杀手，没有杀死白，也没有让姐姐伤心……
　　就好象往世悲伤的记忆，不过都是我不经意间做的一个梦而已……
　　第二天起床的时候，发现XANXUS已经离开了，当我穿戴整齐来到客厅的时候，发现只有XANXUS一个人在那里。
　　“其他人呢？”我有些疑惑的问道。
　　“那个臭小鬼撤回了禁闭我们的命令，所以他们已经全都回自己家了。”XANXUS喝着红酒说道。
　　“原来是这样，真不知道阿纲在搞什么，说是关禁闭，却又那么好吃好喝的招待着我们，而且竟然只关短短的一天，实在是太耐人寻味了，还有XANXUS，一清早就喝红酒对身体可不好。”
　　说完，我走到他的身边，从他手中抽走了红酒杯子，“对了，既然禁闭结束了，那我也该回去了。”
　　我的话音刚落，XANXUS就霸道的拉住我的手道：“垃圾，你以后就和我一起住在这里！”
　　“哈？！”我有些震惊的看着眼前一脸认真的XANXUS，然后思绪慢慢归了位，原来是这样，难怪阿纲前几天要下那么奇怪的命令，原来是打算撮合我和XANXUS两个人，这样一想的话，房间里为什么只有一张床也能说的通了。
　　就是不知道XANXUS在这当中出了多少力，还有瓦力安的那帮问题少年，竟然一个个全都瞒着我！
　　不过被算计了仍旧心情那么好的感觉还是第一次，以XANXUS的性格，我以为他不会做这样的事才对，没想到为了和我住在一起，竟然花费了他那么多的心思，我还真是一个不合格的情人……
　　同居吗……或许是一个不错的主意，如果是你的话，我想我愿意相信这一切。
　　你的暴躁，你的骄傲，你的愤怒，这一切我全都愿意相信，一边相信着，一边深爱着……
　　所以这一次，我真的不会再从你身边偷偷溜走了，想到这里，我从背后紧紧的抱住了XANXUS，不让他看到我有些湿润的眼睛，“谢谢你，XANXUS……”
　　“垃圾，你哭的样子真是难看死了！”
　　“你怎么知道？”我有些哽咽的问道。
　　“眼泪掉在我衣服上了！”我抹了抹脸上的泪水，情不自禁的轻笑出声……
　　这就是XANXUS，即使我不说，他也知道我不希望他回头看我哭泣的样子，但他却总是用着最别扭的方式安慰着我……
　　想到这里，我走到XANXUS的面前，朝他露出了一个灿烂的笑容道：“XANXUS，你其实是在关心我对吧？”
　　“垃圾，罗嗦死了！”
　　这样就好，这样吵吵闹闹的生活，如果能够一直永远持续下去，对于我来说……就真的足够了……


