


我是伊耳谜?揍敌客
记得……我应该坐在旅馆阳光照耀的阳台上安静的看书……那么，为什么我会在这里？
　　好像是站在比试的场地，有围观的人、指示牌、裁判……还有一个有点眼熟的对手。银色的头发、大大的猫眼……一个看上去有些倔强的孩子，在那里见过呢？
　　一阵莫名的记忆涌上头来。
　　现在可不是考虑为什么会变成这样的时候，还是先应付眼前的情况吧……按照那个人的性格的话……
　　这个多年的蜘蛛头子可不是白做的！
　　脸上维持着漠然的表情，毕竟是那个人的101号完美面瘫脸……冷冷的看着眼前的孩子，开口说道：
　　“奇牙。好久不见！”
　　貌似还没有从刚才科学怪人的变身中回过神来，这孩子的身上还真看不出那个家族的特质。
　　“大……大哥……”
　　懦弱的声音，是这个身体的前主人太失败了吗？竟然教出这样的弟弟……
　　整理了一下脑子里乱七八糟的记忆，继续说道：
　　“听说你刺伤了妈妈和你二哥，是吗？”
　　那个站在场边的墨镜大叔有些吃惊的看着奇牙，真是的，这有什么奇怪的，反正都是一家子的不正常人类。
　　“妈妈哭了很久……她很感动，说你竟然变得这么独立自主。但是妈妈还是很担心你一个人跑出来，所以就让我跟着你。但是……奇牙，你真是让我吃惊，你竟然想当一个猎人！”吃惊的不只是这个前身留下的记忆，我也同样有这样的感触，作为旅团成员的侠客去考猎人已经无意中泄露了很多东西，因此而受到了严厉的惩罚！这个身为那个家族继承人的孩子竟然也跑来考猎人……好吧，附身在这具同样跑来考猎人的身体上的我没什么底气指责别人。
　　揍敌客家族，有的时候那些家伙比旅团里的问题少年还不正常！
　　“实话说我是为了下一个任务的需要而跑来考猎人执照……但是你又是为什么呢？奇牙，你的天职是当职业杀手，猎人不是你应该走的道路……”
　　按照那个人的记忆，我指责着眼前这个倔强的少年，说实话杀手和盗贼在我眼里都是很有前途的职业，为什么偏偏要做那种笨笨的猎人呢？
　　让人吃惊的是，这个孩子竟然希望交朋友……为了不让揍敌客家的继承人走上歪路、不让杀手界少一个绝佳的天才，我毅然决定帮揍敌客家和杀手界把那个被奇牙当作朋友的孩子杀了！
　　不过立刻我就感到了一股不弱的杀气……竟然是4号西索……他怎么会在这里？难道侠客说他一直参加猎人考试屡败屡战的消息是真的？
　　算了，没必要为了一个其实和自己没什么关系的孩子和西索这个家伙作对！反正前身最后的愿望就是拿到猎人执照，只要奇牙认输，自己就可以……找个安静的地方睡一觉……然后也许就会发现自己只不过是在看书的时候睡着了而已！
　　我，幻影旅团的团长库洛洛?鲁西鲁竟然会变成揍敌客家的长子――伊耳谜?揍敌客！
　　这个世界实在是太荒唐了！
梦中的神
伊耳谜离开猎人会场，直接坐倒在一个没有人的拐角处……被往后梳的长发被烦躁的双手抓的散乱，嘴角勾起的是团长那若有若无、优雅的苦笑……
　　沉沉的睡去……
　　“欢迎来到命运之轮创造的幻境，你可以叫我轮。”
　　库洛洛（暂时这么叫吧）睁开眼睛，看见的是一片单调的灰色，还有就是那个从虚空中传来的虚无缥缈的声音。
　　“你的意思是……你就是命运之轮？”
　　“咳……被你看出来了，看来你真的很聪明，不愧是那个幻影旅团的团长啊！”
　　虽然对方的语气很有赞扬的意味，但是库洛洛还是听出了对方对旅团的不屑一顾……
　　真是奇怪的梦啊！
　　梦到了奇怪的生物……（生物？-_-!）
　　那个声音似乎还没有读取人心的能力，继续开口说道：“接下来的话我只说一遍，希望你好好的挺清楚，就算……你只把现在当成一场梦而已！首先，我要告诉你，你在那条流星街上的26年人生全是虚假的！”
　　“你到底想说什么！”笑容从库洛洛的嘴角消失了，对于一个在流星街生存了20多年的人而言，最难以接受的就是被别人否定！一旦自己的能力被否定，那个等待他的只有死亡！“你说……虚假？那么，哪里又有所谓的真实呢？”
　　“你原本就应该是伊耳谜?揍敌客的一部分！或者说是另一半灵魂……缺少了这一段灵魂无论是拥有者内敛的情感却不会表达的伊耳谜还是没有任何情感却擅长伪装的库洛洛都是不完整的！”那个声音在虚空中一声长叹。
　　“你在说些什么……真是不明白！”
　　乱七八糟的梦境！
　　“无论你是否相信，你……也就是伊耳谜灵魂的分裂是命运之轮的一个错误……当你醒来的时候，你就是伊耳谜……真正完整的伊耳谜?揍敌客……到底谁的意识占上风就不得而知了！至于库洛洛你的那个身体，我已经让我的手下穿越之神处理了，尽管放心！”
　　什么叫尽管放心……自己的身体就这样被随随便便的一个神处理了？可笑！
　　不知道为什么，库洛洛已经没有办法把虚空中的命运之轮当作梦境中的一个点缀……
　　“谁的意识占上风？我不会把身体交给你这个盗贼的！”
　　淡漠的声音从库洛洛的口中出现……
　　“伊耳谜?揍敌客？你不是已经不存在了吗？”
　　说实话……现在的库洛洛实在像一个精神分裂者……一个身体，两个不同语气的声音！
　　“一开始确实感觉晕了过去，但是那个什么命运之轮出现后我就醒了。”
　　“那为什么不说话？”
　　“愿意…………没有出场费……”最终伊耳谜吐露了事情的真相……（偶家财迷小伊啊~）
　　“……”
　　记忆开始混乱了……伊耳谜的记忆……还有自己的记忆……
　　家族里残忍的训练、流星街残酷的人生；不听话而且时常刀剑相向的弟弟们、各有特色而且问题少年一样的团员们；明明关心着弟弟们却不知道怎么开口的自己、明明对周围的事情无所谓却伪装笑脸的自己……
　　“奇牙……柯特……绝对不能交给……你这个盗贼！”
　　“咳……你帮我当成谁！我是库洛洛?鲁西鲁，谁也不可能命令我失去什么，更何况是我的灵魂！”
　　…………
　　不知道多久以后，四周恢复了沉寂，卧在地上的人过一阵阵的颤抖后也恢复了平静，他缓缓的抬起头来，露出了伊耳谜那张默然的面容和茫然的眼神。
　　“获胜的人格是你吗？哎……那个骄傲的人格就这样被吞噬了吗？”虚空中的声音有着掩饰不住的叹息。
　　伊耳谜的脸上突然好像划过了一道闪光一样，嘴角勾起了一个优雅的弧度，说道：“轮大叔你是在为谁可惜呢？”
　　“啊……”虚空中的轮似乎也疑惑了，“你到底是谁？”
　　“伊耳谜?揍敌客！”散乱的长发没有了往日规矩的发式、茫然的眼睛里时不时的闪过一丝狡黠、嘴角的弧度微微的勾起……这样一个人，你却完全无法揣测他的内心世界，站在远处也许觉得是个和蔼的家伙，一接近却发现自己已经身在冰窟。
　　不要试图深入他的世界、不要试图引起他的注意……他看上的东西绝对不会放手……他厌倦的东西只有成为利益的交易品……他要守护的东西永远不会放手……
　　眼前的人给轮的感觉就是这么的复杂……比以前那个擅长伪装的库洛洛更加复杂的家伙！
　　看来似乎已经完全融合了呢！最完美的结果……
　　“做得不错呢，库……伊耳谜……”
　　“其实我更喜欢库洛洛这个名字……没有家族的束缚，自由自在的做自己想做的事，有自己的喜和悲……不像伊耳谜……似乎只能成为家族的牵线木偶……”伊耳谜淡淡的说道。
　　“其实无所谓了。”命运之轮幽幽的说道，“虽然你的灵魂已经融合，但是要知道无论是库洛洛还是伊耳谜都有着极为强大的精神力量！这两股精神力量的融合给了你无限的潜力……甚至只要你愿意的话，完全可以留下来当我的手下！当然，我知道你绝对不屑于此。不过现在你的精神力量――也就是你们世界所谓的念，虽然可以自由操控，但是事实上很不稳定！这也导致了你周围的磁场会经常产生混乱的情况。当然这种混乱平时对你是没有任何影响的，但是一旦你自己也精神失控的话……咳……我也不知道会发生什么！”
　　深邃的黑眸中闪过一丝怒意，伊耳谜笑着说道：“这么不稳定的身体，你应该给我一些补偿吧！说实话，这种情况实在不像是神的恩赐！”
　　“咳……”轮有些尴尬的出声道，“自然。这样吧，你身为库洛洛时的念能力还有伊耳谜的念能力可以自由的使用！要知道这个世界同时掌握两项超强的念能力可是绝乎仅有的！”
　　“就这样？”
　　“呃……那么，为了防止以后的麻烦，我为你准备了一个可以随时封印开封的小东西来隐藏你的实力！要知道，两大精神力量的集中……可是很容易泄露气息的！然后我还可以给你一种和这个世界的念能力完全不同的力量……即使在能力被封印的情况下你也可以使用。”
　　“就这样？”
　　见伊耳谜还是不满足，轮深刻认识到了对方财迷的真正性格。这样子的安排已经是他的极限了……神也不是万能的！
　　轮不等伊耳谜再开口讨要什么，急急忙忙的就要让他离开幻境。等到伊耳谜的身影几乎完全消失的时候，轮突然开口说道：
　　“既然你这么不满足，那么我再给你一样东西……最适合你的爱人！”（哇咔咔~~到底谁最适合呢~咔咔~）
猎人考试结束
“道歉……你应该和奇牙道歉！竟然说了这么过分的话！”
　　还没有走进猎人会场的会议厅，一个小小的身影就冲到了伊耳谜的眼前挡住了他进门的去路，义正言辞的指责他。
　　是吗？过分的话？自己和奇牙说的话过分了吗？就算有那么一点……也是我这个哥哥对弟弟的爱护而已！
　　“奇牙不需要朋友，你也没有资格做奇牙的朋友！”无论是蜘蛛头子还是家族长子都会这么说的，更何况是两人合二为一后的灵魂，天生的自信和骄傲却深藏内敛……
　　“你凭什么这么说？”
　　“就凭我是奇牙的哥哥。”
　　“你根本没有资格做奇牙的哥哥！”
　　“做哥哥需要有什么资格吗？”
　　“那么做朋友就需要有什么资格吗？”
　　…………
　　讨厌的倔强小鬼……还是旅团里那些虽然很有个性但还愿意听话的孩子比较可爱啊！伊耳谜不禁想到，不知道那些家伙现在怎么样了？那个什么轮虽然说他的属下会处理库洛洛的身体，但是到底是怎么处理呢？对了，那个轮说他的属下叫什么来着？
　　穿越之神？
　　“喂，你到底有没有在听我说话！”
　　小小的手突然抓住了伊耳谜的手臂，把他从浮想联翩中拉了回来。
　　“奇牙呢？”伊耳谜突然想起来自己回来以后还没有见过自己可爱的弟弟。
　　男孩瞪大着眼睛看着伊耳谜，说道：“你还问我？难道不是你的人把奇牙带上飞艇的吗？”
　　“我的人？”他可没有收集手下的习惯……那12只蜘蛛除外……看来揍敌客家的信息网还算不错……至少不比侠客差！既然奇牙会让他们乖乖的带走，那么应该是揍敌客家的人没错，即然这样他也就放心了！有熟人在身边他还真担心会有人看出来自己这么伊耳谜?揍敌客的变化……
　　奇怪……他可是真真正正的伊耳谜……为什么怕别人发现呢……哎……果然还没有习惯啊！
　　这么想着，伊耳谜恢复了一向的自如，微微勾笑，拍了拍男孩的刺猬头，说道：“不要这么严肃嘛~你是叫小杰对吧……能让奇牙把你当作朋友，真的很了不起呢！”
　　“咦？”小杰呆呆的看着从冰山面瘫变得异常和蔼的伊耳谜，发生什么事情了？
　　“可是，家有家规，奇牙没有遵守家规，就是他的大哥我也没有办法呢！不如，你自己去找他吧……”反正去了不是成为三毛的口食就是被管家团给解决掉……
　　“耶~真的可以吗？”小杰严肃的脸上微微松了口气，看来奇牙的哥哥也不是那么难相处嘛！“可是揍敌客家一定很难找到吧！毕竟是那种家族……”
　　伊耳谜的笑容更加亲切了，笑道：“怎么会……揍敌客家所在的枯枯戮山可是有名的景点呢！”所谓景点就是可远观而不可亵玩的地方……
　　说着，伊耳谜面带笑容的转身离去，而小杰则迫不及待的跑去问朋友们关于枯枯戮山的事情了！
　　“呵呵~~★~我怎么从来不知道，原来~~小伊笑起来这么好看呢~~~?~”
　　糟糕，忘了那个家伙了！
　　挂着笑容的脸渐渐恢复了原本的漠然，伊耳谜有些后悔的看着眼前突然出现的西索……
　　西索玩耍着手中扑克牌，渐渐的向伊耳谜走来，还是那种嬉皮笑脸的样子，眼中却是掩饰不了的疑惑。
　　“说起来~~?~~还是冷冷的样子比较适合小伊呢~~~~~那种笑脸有点假呢~呵呵~~☆~”
　　就连小杰那种野兽一样的直觉都没有发现的伪装竟然被这个突然出现的家伙识破了！在伊耳谜的记忆力西索只能算是一个比较慷慨的客人……什么时候……
　　“你看见了？”伊耳谜冷冷的说道。
　　“是啊~~~★~~”
　　“那就没办法了。”
　　“？~~？”
　　“观赏费1000万，今天晚上之前汇进我的账户……”
　　说着，扔下一张包子脸的思索离开了猎人会场，反正刚才考试结束的时候已经拿到猎人证了，那个什么讲座……家里任何一个人都讲得比他生动！
　　真好……今天又有一笔进账了……接下来还有一点空余的时间，就回流星街看看吧……看看轮所谓的处理结果……
重回流星街
从猎人会场出来没一会儿，伊耳谜就感觉自己的精神力量开始外泄了。于是急忙掏出轮给他能够封印力量的小东西――一副土到渣的黑框眼镜……真是没品味的家伙！
　　伊耳谜无奈的把眼镜带上，立刻就感觉到自己的能力全部被堵塞在身体内的某一处……好像是心脏吧……
　　至于其他的变化……身体里似乎有一股特殊的力量……就是轮的第3个礼物吗？
　　还有的话……头发变短了？
　　一种不太好的预感涌上心头，环顾四周，似乎没人看见……
　　伊耳谜定了定神，走进了最近的一家服装店，刚走到店门口，他就被玻璃门倒影中的身影吓住了！略长的黑色短发和身为库洛洛时的自己有点像（不涂发胶的时候⊙n⊙b汗），一张清俊的脸庞……加上那副眼镜……突然觉得外貌形象和小滴的品味差不多……
　　还算可以……不难接受……只不过和身上这件战斗服很不配就是了……以前伊耳谜的品味真是不敢恭维啊……
　　走进服装店，划卡买走了一套和普通的校服有点相似的蓝色休闲西装，没有扣扣子，露出穿在里面没有扣上第一颗扣子的白衬衫,衬衫的衣摆长长的露出西装外……书生气却略微颓废的气质……如果没有眼镜的话……
　　嗯……看来现在第一步是找个幽静的地方了解轮给自己的力量是什么……流星街可不是普通的地方，如果没有自保的力量的话……
　　去往流星街边境的飞艇上――（不知道有米有去那里的飞艇= =就当有吧……）
　　躺在客房的床上，伊耳谜赞叹的练习着他花了一天才察觉出来的能力――预知和速度。
　　所谓的预知并不是常人说说的预言，而是可以预知到几分钟内会发生的事情。这种能力虽然听上去很鸡肋，但是一旦到了战斗的时候就能让拥有者站在领先的地位上！无论敌人下一步要做出什么样的反击都可以知道的清清楚楚，从而做出最完美的决断。再加上极端的速度――不是他自夸，这种速度能力在猎人世界绝对是首屈一指的！（类似瞬步= =）
　　另外，因为这两种能力完全不属于念能力范围内。试想一下，用惊人的速度潜至敌人的面前，但对方却完全不能依靠念来察觉！再加上杀手世家多少年来训练出来的绝佳体术！
　　伊耳谜有自信在不解开封印的情况下对战西索而立于不败之地！即使失败了……也能依靠速度逃走不是吗？不过逃走可不是他的作风……
　　2个小时后，伊耳谜踏上了这片熟悉的土地……虽然幻影旅团时常分散在世界各地，但是每年都会例行在流星街相会一次，在库洛洛的灵魂没有融合之前，他就是为了这件事离开暂住地，风风火火的向这里赶来……只不过没想到好不容易找到一间旅馆想休息一下，就发生了这么诡异的事情！
　　一眼望去，是看不到尽头的垃圾山，就算是美丽的夕阳，在这里也似乎沾染了暗淡的色彩……稀疏的几个人在垃圾山边上游走，似乎在寻找今晚的猎物。
　　很快就有人发现了伊耳谜这个看上去很无害的“小猎物”……
　　“喂，小子！穿的这么干净漂亮来流星街？真是个可爱的孩子啊！”一个面目猥琐的大叔恶心的留着口水向伊耳谜走来。
　　“啊……”
　　猥琐大叔保持着向前走的姿势，只不过原本在他面前的伊耳谜不知什么时候已经到了他身后一步处。一道红线在他的胸前闪现……
　　“怎……怎么可能……”
　　践踏着倒在地上，早已没有的呼吸的尸体，伊耳谜手中的短剑滴下了一滴猩红。将短剑在尸体的衣服上擦拭干净，伊耳谜满意的看见几个同样准备走上前来的家伙开始慢慢的后退……
　　在流星街，力量就代表了一切！
混乱的旅团
伊耳谜轻易的从窗口进入了幻影旅团在流星街的总部，令他诧异的是常理上应该出了自己以外全部到齐的成员竟然只有侠客、信长、窝金还有玛琪在而已。看来知道自己消失的消息后旅团的次序果然大不如前了。
　　算了，还是先听听他们在说些什么吧。
　　“喂，你们说，那个老是对着派克和玛琪花痴的家伙真的是我们团长吗？”不愧是信长，用词完全不含糊，喜欢直言直语的家伙……不过，他刚才说什么来着？花痴的家伙?团长？自己不是已经消失了吗？
　　侠客还是像往常一样一边玩手机一边发表自己的意见，说道：“确实很奇怪，团长回到总部以后竟然没有像以前一样告诉我们下一步的行动，竟然就缠着派克和玛琪不放……”
　　“可是已经过了三天了，如果他不是团长的话，真正的团长又在哪里呢？别告诉我已经死了，这个笑话实在不好笑！”虽然3天里被“团长”不停的骚扰，但是玛琪还是尽量冷静的分析道。
　　（- -|||）那个穿越之神到底是怎么处理他的身体的？伊耳谜满脑袋黑线的站在暗处，他快忍不住出去问个痛快了！
　　窝金看着周围的伙伴一脸苦恼的样子，笑道：“这样不是蛮好吗？都没有人老是像婆娘一样管东管西的了！信长，我们现在出去打一架吧！”
　　团员之间不准内斗！伊耳谜一边在心里喊道，一边冷冷的看着窝金。婆娘？这就是自己在他心里的形象吗？天啊……在完全没有头绪的情况下还真是难以保持冷静啊！自己还是比较适合领导一切的角色……
　　侠客点了点头，很难得的对窝金的话表示赞同，说道：“不错，这也是团长表现最奇怪的地方，昨天飞坦和信长打的你死我活的，团长竟然站在一边看戏，完全无动于衷的样子，只顾着讨好派克，太奇怪了……”
　　“也是。”信长揉了揉脖子上包着绑带的刀伤说道，“要是平时的话，我早就完蛋了……谁让飞坦踩我的刀来着！剑客的刀可是胜过生命啊！不过，这几天最开心的应该是派克了，平日里对他不假颜色的团长竟然……今天还约她去吃饭来着……”
　　“有什么开心的！”玛琪插嘴道，“派克喜欢的可不只是团长的皮相，现在的团长……完全就像是一个包着人皮的草包！昨天小滴不小心撞了他一下，竟然把他给撞飞了！”
　　……
　　天啊，这到底是什么状况！那个穿越之神到底是什么东西！伊耳谜此刻心里最大的念头就是――团长的威信全都没有了！
　　“我们回来了！”一个清亮的声音传来。
　　伊耳谜循声看去，只见一个和库洛洛长的一模一样的家伙顶着一个用发胶固定起来的凤梨头、一脸畏缩的走了进来。
　　玛琪和信长交换了下眼神，然后站起身来，手中的银针甩了出去，最后固定在那个“团长”的脖子上。玛琪大声喊道：“你到底是谁？”竟然就这样被袭击成功，看着那张“团长”的脸，伊耳谜赶到了一种莫名其妙的羞辱感……好像是自己被袭击成功了一样。
　　原本很开心的和“团长”去约会的派克也是一脸愤怒的走到玛琪身边，一脸鄙夷的看着那个“团长”说道：“这个家伙完全不防备我的能力，我从他心里想的东西知道了一点‘团长’变成这样的原因。”
　　在场的人都沉默了，就连伊耳谜也屏住了呼吸等待派克说出事情的真相。
　　“这个身体是团长的，但是灵魂却不是！”派克自己也面露诧异的叙述着这件好像完全不可能的事情，“有一个叫做穿越大神的家伙把他的灵魂从另一个世界带到了团长的身体里。那个穿越大神告诉他说――这个身体的原本主人因为某些原因舍弃了这个身体，上头让他处理这具身体，所以他就利用自己穿越的能力把他带到了这里！就是这些了。”
　　“太不可思议了吧！如果不是派克的能力和性格，我一定以为她在开玩笑！”手机已经不知道被扔到了哪里，侠客目不转睛的看着那个似乎因为身份被看穿而惊慌失措的“团长”。
　　“但是到底是什么意思呢？”玛琪理智的分析道，“什么叫做被原主人‘抛弃’？难道这个世界真的存在神吗？那个什么大神的‘上头’又是谁呢？”
　　“那现在怎么办？这个家伙……”窝金握紧拳头，似乎只要同伴一声同意就把眼前的‘团长’给咔嚓了！“杀死团长……哇咔咔！！我很久以前就想这么干了！”
　　“那就动手吧！”正在和信长争斗的飞坦从角落里走了出来，冷冷的看着“团长”。那一位是把他们从对死亡的恐惧和茫然后就出来的至高领导者，但是现在却被一个肮脏的灵魂占据着！飞坦握着飞刀的手已经开始颤抖了。
又遇西索
“呵呵~~~☆~嘻~大家好像在说很有趣的事情呢~~呵呵~~”
　　“西索？”众人有些诧异的看着那个突然出现的小丑魔术师。
　　玛琪站起来，疑惑的看着西索说道：“去年的会议你都没有参加，今天你来干什么？”说实话，这个4号在旅团实在是个可有可无的人物。
　　“呜~~~”西索一脸痛苦悲伤的可笑模样，“小玛琪~~这么说实在是太让我伤心了~~~?~~嘻嘻~~其实呢~我也不想来的~~可是我正在跟踪的人的目的地就是~~~这里呢~~~呵呵~~”
　　伊耳谜呆在了原地，自己太松懈了！一直想着自己的跟踪绝对不会被别人发现，没想到自己会被跟踪！再加上念能力完全被封印，根本没有发现对方的绝！
　　可恶……
　　哎……貌似被封印后自己根本没有办法控制自己的感情了……太失败了！
　　“被你跟踪的人！在这里？！”
　　“嘻嘻~~”玩弄着手中的扑克牌，西索少有的严肃的说道，“抛弃了身体……会不会是说――换了个身体呢？”
　　“怎么可能！！”旅团众齐声说道，一起鄙视的看着西索。
　　侠客：“你以为是科幻小说吗？换身体？太荒唐了……”
　　信长：“我宁愿相信织田信长复活……团长的身体好好地为什么要换？”
　　玛琪：“不过……如果是那个什么大神做的话……”
　　派克：“团长大人如果换了一个很丑的身体怎么办？哦……派克还是会像原来一样尊敬你的！”
　　飞坦：“就算是换了个身体也应该出来解释一下。”
　　窝金：“你们全说了，我没什么好说的。”
　　“嘻嘻~~~”难得的严肃被当成笑话的包子脸西索恢复了以往的阴阳怪气，“那边的小伊~~或者说‘团长’大人~~~是不是应该出来解释一下呢？嘻嘻~~~”
　　灾难啊……不出意外的话，那个时候伊耳谜对自己进行封印也被西索看的一清二楚了！
　　长叹一声，伊耳谜定了定神瞬步到西索的身前。（小舞：以后就叫瞬步了，反正也要去那个世界，不过小伊的速度应该不必夜一逊色吧！）
　　“你是什么时候开始跟踪我的？”
　　“嘻嘻~~人家忘了你的银行账号嘛~~呵呵~~☆~追出去以后就看见有趣的事情了~~~~”
　　忘了银行账号？这个理由……伊耳谜的眼睛有点抽搐……从认识他到现在，他已经不知道被自己赚了多少“出场费”、“观赏费”……西索估计做梦也不会忘记他的银行账号吧！
　　“那你又凭什么说我是什么‘团长大人’？我只不过是来见识一下连父亲都忍让三分的旅团而已！不过……貌似现在的旅团大不如前了……我会和父亲报告说旅团已经没有任何威胁了……”
　　伊耳谜讽刺的笑了笑，一脸轻蔑的看着西索说道。
　　西索的眼睛里闪过一丝玩味，说道：“呵呵~~小伊刚才的话~~不就是证实了我的推论吗？呵呵~~~△~~嘻嘻~~~伊耳谜?揍敌客可是不会和别人这么说话的~~哦~~那种讽刺的笑脸~~可是库洛洛~~的专属~~哦~~?~小伊现在还不承认吗？”
　　“哦？”伊耳谜一挑眉，轻笑道，“先不管什么承认不承认呢？呵呵，我只是很好奇……如果我是库洛洛的话，那么伊耳谜呢？”
　　听到伊耳谜的问话，西索的脸立刻变成了包子状，说道：“看了几眼就敢让我付观赏费的，全世界就只有伊耳谜了……嗯~~~~好困惑啊~~~~~难道说~~?~~小伊和库洛洛合二为一了？小伊的脸色变了哦~~看来我猜对了哦~~~跟着小伊果然有好玩的事情呢~嗬嗬嗬嗬嗬~~~~~★~~直觉~~呵呵~~直觉而已~~直觉告诉我你的身上有小伊和库洛洛两个人的气息呢~~呵呵~~~”
　　可怕的直觉！比起在猎人考试的时候多次靠直觉化险为夷的小杰，眼前这个家伙更加危险啊……伊耳谜不禁这样想到。
　　
旅团解散
“团……团长……？”玛琪犹犹豫豫的开口道，眼前这个人的气质和团长真的很像……但是这样的事情真的可能发生吗？就是被骂成非人类的他们都无法理解，更何况是外面世界的那些“正常人”呢？
　　“是不是团长，试试看就知道了！”窝金四肢发达的向伊耳谜举起了手臂，猛地一记重拳。
　　一个瞬步，伊耳谜轻易的躲开了窝金的攻击，袖中的短剑滑到手中，一个举手就在窝金的脖子上划了一刀！即使是将强化系锻炼到极致的窝金也被划出了一道深深的血痕，这只能归功于揍敌客家惊人的体术训练了！
　　“笨蛋，如果他是团长的话，既然连身体都抛弃了，窝金你以为他还能保留以前的实力吗？”虽然诧异于伊耳谜的瞬击，但是飞坦不认为眼前的人拥有念能力……
　　“我不是库洛洛?鲁西鲁。”
　　看着一个个熟悉的面孔，伊耳谜无奈的笑了笑，继续说道：“伊耳谜?揍敌客，这是我的名字。唯一的名字！什么旅团、什么团长都和我没有任何关系……不过看现在的情况，你们除了选出另一个团长以外就只能解散了！”
　　所有人都沉默了。
　　虽然已经知道现在的团长是一个草包，但是同样的现在除了西索这家伙的直觉，没有任何证据能证明这个揍敌客家的人是团长……更别说什么合二为一了！流星街的人类从来不相信神……
　　更何况这个家伙自己都否认了不是吗？
　　不是不愿意去相信，而是不敢去相信……
　　不敢去认识一个已经不一样的团长……幻影旅团不需要任何改变……不过……
　　“既然没有了团长，旅团已经完全没有意义了！”侠客将天线插在那个草包团长的身上，控制他走出了旅团基地……
　　“呵呵……可是没有旅团的世界还是一个样子啊……”看着天边暗色的夕阳，伊耳谜无不感慨的说道。
　　【猎人世界就是为了做铺垫存在的，有些枯燥的话，请坚持一下(*^__^*) 嘻嘻……】
　　*―――――――――――――*分割*―――――――――――――*
　　“为什么不承认呢？幻影旅团的团长毕竟是份不错的好差事啊！”没有阴阳怪气的语气，就好像是对朋友的忠告似的，西索表现的格外正常。不过……正常人不会觉得蜘蛛头子是份好差事吧……
　　不过，伊耳谜也不是什么正常人呢……
　　“丢掉这份好差事是有点可惜呢……”伊耳谜的脸上依旧是温暖的笑容，“可是，现在的我比较喜欢单独行动呢……呵呵……”
　　勾起弧度的嘴角突然被温润的嘴唇吻住，伊耳谜可以看见的就是西索眼中愤怒的光芒……为什么生气呢？
　　诧异的伊耳谜第一个想到的竟然不是自己刚刚消失的初吻……意外的单纯……
　　“我说过，这种笑容不适合你，太假了……”留恋不舍的放开伊耳谜温润的双唇，西索顶着伊耳谜的额头说道，“除去你用特殊的方法改变的外貌和念能力，我希望我看到的是真正的小伊……(☆^__^*) 嘻嘻……”
　　西索后退了几步，猥琐的给了伊耳谜一个飞吻，然后扔下还在低头迷茫着的伊耳谜，转身离去…… 
　　“西索……”伊耳谜突然开口道。
　　“嗯？亲爱的小伊还想继续刚才的那个kiss吗？”
　　“费用3000万，记得和上午的1000万一起汇进我的账户……”抬起头的伊耳谜眼中闪过一丝狡黠。
　　包子脸的西索无奈的伊耳谜，这个家伙下手还是这么狠啊……O（★- -△）O
　　=========
　　猎人协会密文：
　　幻影旅团团长库洛洛?鲁西鲁于当日在流星街口拔刀自尽。经DNA、念能力验证后证实并非替身，旅团其他成员下落不明。

回家
有人认识团长的时候就会自在很多了……(*^__^*) 嘻嘻……】　　在猎人协会的网站上看到这样的消息，伊耳谜自嘲的笑了笑，就这样将自己另一半灵魂存在过的痕迹完全的抹杀了！
　　也好，伊耳谜?揍敌客不需要另一份牵挂……只要库洛洛?鲁西鲁还存在一天……就永远无法认清自己在这个世界的位置……自己到底是伊耳谜还是库洛洛……其实自己无数次想过这个问题……这个没有答案的问题……
　　现在他就可以解脱了，伊耳谜?揍敌客……是他唯一的真实！
　　*―――――――――*回家了的分割*――――――――――*
　　站在揍敌客家的大门前，伊耳谜将摘下来的眼镜放回口袋里，反正这东西坚固的很，不用怕被压坏……
　　就在伊耳谜把手放在试炼之门的时候，身后传来了一个属于女人的轻亮声音――
　　“各位，现在出现在我们面前的就是传说中的揍敌客家……的大门！再往前走的话就是揍敌客家的私人领地了，所以我们的旅程也要到此结束了！大家想要拍照留念的话请快一点哦~”
　　“小可~我们要怎么进去呢？”
　　熟悉的声音呢，好像是那个叫小杰的孩子……
　　“啊……是奇牙的大哥！！”
　　伊耳谜转过身去，看见那个满脸笑容的孩子正不顾身边同伴的劝说向自己走来……真是大胆的孩子！
　　“伊耳谜先生，谢谢你告诉我奇牙的下落，再见到你真高……”
　　“小杰！离他远一点！”一个金色头发的少年从后方跑了上来，挡在了小杰的身前。
　　“这个家伙说过要杀了你的！”另一个戴着墨镜的大叔也走了上来，同样护在小杰的身前……呵呵……明明是最肉脚的家伙，却总是一副保护小鸡的母鸡的样子……
　　“让开！！！”
　　一声大叫，一个一眼看去就猥琐至极的家伙竟然抱着一包甘油炸药向试炼大门扔过来。
　　“伊耳谜先生！”
　　看着和大门一起会被炸药威力波及的伊耳谜一动不动的站在原地，小杰不禁失声叫道。
　　伊耳谜看着快炸到门上的炸药讽刺的笑了笑，就这东西也想炸毁试炼之门？可笑……这种东西根本不值得自己出手，就让他们自食恶果好了！
　　飞身来到快要爆炸的炸药包前，轻轻一个甩腿就将炸药包还给了呆呆站在一边的“失主”。
　　“嘣！”
　　对于血肉模糊的尸体提不起兴致的伊耳谜没有回头，在试炼之门上轻轻一推，走进了门内……
　　那个看门的大叔，呆呆的看着伊耳谜极为轻松的推开七扇大门，不禁感慨道：“大少爷的实力又变强了啊……明明上次回来还有些费力的样子……”
　　走进揍敌客家的大门，伊耳谜摸了摸迎面走来的可爱的宠物狗――
　　“三毛，几天没见好像又胖了哦，要小心啊……”
　　“大少爷……”
　　穿着女仆装的少女恭敬的站在一旁打招呼，伊耳谜不禁埋怨，为什么揍敌客家这么喜欢雇佣童工呢？还一副营养不良的样子！这样真的能很好的看门吗？
　　算了，还是快点回家吧，母亲电话里好像催得很急的样子。
　　一走进自家哥特风的客厅（就是阴森~），伊耳谜就看到自己苗条可人的母亲正带着自己可爱的弟弟向自己走来。
　　“伊耳谜，猎人考试不是早就结束了吗？！为什么到现在才回来！让客人久等可不好哦~~~”
　　母亲的女高音还真是百听不厌啊……不过……客人？
　　红发、白色西装、俊挺的容貌、扑克牌……
　　伊耳谜不是没有见过这家伙卸妆的样子，不过他这副样子来揍敌客家做什么？
　　“好久不见~小伊~~~”
　　骗人……真不愧是变化系的典范……明明昨天晚上刚见过……这家伙速度还真够快的！当然，如果不是因为自己是一路走回来的话。
　　“你来做什么？”
　　对这家伙还是不冷不热的口气最合适。
　　“呵呵~~~~~当然是来付钱咯~顺便进行下一步的交易~★~~”
★【说明】
咳……
　　第一，没有团长的旅团……本人不想写内斗……本人写出来的几个团员……虽然腹黑的腹黑，头脑简单的头脑简单，但是还是有点理智的……但是其他几个成员……不解散让他们单飞……再选团长会很困难
　　
　　第二，旅团会重新组建的……构思是带上其他动漫里那些问题角色……旅团的那几个精英当然也是会留下来的（至于精英的范围，就请大家说一下了……）。小舞其实很希望自己的剧情得到所有人的赞同……上一部作品有地方写的不高兴……小舞就觉得自己很失败……这一次希望大家提出好的意见
　　
　　第三，现在不重建旅团是因为有伊耳谜独行侠的个性在……以后逛多了动漫界，虽然不会有“王八之气”，但是还是会适应旅团的存在的……
　　
　　第四，想像一下，后期，团长（小伊）带着更加赞的幻影旅团横行其他世界……口水……像藏马这一类的盗贼简直是极品啊……
　　
　　第五，各位满意这个构思的可以回复小舞……有意见也留言告诉小舞~~
　　
　　第六，没有旅团的团长还是团长吗？所以旅团绝对是会有的！！！
　　
　　【注意：征集留下来的旅团人员……还有大家希望加入旅团的人员……可能下一个世界就把人家带走了……(*^__^*) 嘻嘻……】
西索的企图和小伊慌乱的后果
一路被西索拖进自己的房间，伊耳谜有点埋怨的看着把自己房间随便告诉“陌生人”的母亲，然后转向某个一脸挑衅笑容的西索（西索：人家明明是挑逗的笑容……O（★- -△）O）――
　　“说吧，什么交易。”
　　“嘻嘻~~~”西索从口袋里拿出一张银行卡，“3000万一个kiss，这里有3亿~~~呵呵~~小伊的双唇自从上次以后就让我无法割舍呢~~~呵呵~~~~”
　　“无聊！”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~~~~?~~~”
　　“到底有什么好笑呢？”伊耳谜一挑眉问道，总感觉这家伙有什么阴谋似的。
　　“嘻嘻~~”西索的眼睛早就眯成了一条线了，“呵呵~~最成熟的两颗大苹果竟然合二为一了呢~~★~~很让人兴奋~~”本来还在犹豫着先吃掉哪只小苹果，就怕后吃掉的那只会不高兴，呵呵~~~现在好了~~嘻嘻~~~
　　= =|||自己这算是自投罗网吗？不过，伊耳谜可不会这么容易被人吃定！
　　定了定神，伊耳谜露出了常有的温和笑容说道：“我可从来没有承认过……”
　　“呵呵~~小伊也没有否认哦~~~嘻嘻~~~”
　　“我不想和你打……”伊耳谜相信站在任何人的位置上，都不会有人想和西索这种捉摸不定的家伙对上的……
　　“也不一定是打哦~~”西索那张嬉笑的俊脸突然在伊耳谜眼前放大，英挺的鼻尖几乎顶上了伊耳谜的鼻尖，“我说过……我是想把你‘吃’掉哦~~~”
　　伊耳谜后退了几步，却正好摔倒在了硬邦邦的大床上（按伊耳谜家的习惯……睡的应该不会很舒服……）。虽然知道现在的西索绝对不是自己的对手，但是伊耳谜还是被西索这一招弄的惊慌失措！无论是身为蜘蛛头子的自己还是杀手世家长子的自己都不会有人会对自己这个说话……
　　只有西索，永远不能用常理来理解！
　　于是，随着伊耳谜精神的慌乱……伊耳谜的念动力……连带着他身周的磁场全都开始慌乱……
　　“小……小伊……”
　　眼见着伊耳谜身下的大床上出现一个黑色的漩涡……西索楞住了……
　　这个漩涡，好象有念力的反映！难道有什么人运用奇怪的念能力要对伊耳谜不利？看着伊耳谜呆呆的被吸进黑洞里，西索犹疑了一下，一跃而下……
　　*――――――――――*角度的分割线*――――――――――――*
　　“嘿，玛琪，你不走吗？”
　　“你不是也没有走吗，侠客……”
　　流星街的某个角落里，几个黑影在昏暗的月光下时隐时现……
　　“飞坦，你为什么不走？”
　　“那个人说过……旅团不是一个人的旅团……但是，没有那个人……旅团却不完整了……我会等那个人回来！”
　　“哈~没想到你是个痴情的家伙啊！”
　　“你不是也没有走吗，信长……还有你们这些家伙……旅团都解散了……”
　　“呵呵……没有目标啊……只好在这里等下去了……等那个家伙再一次向我们伸出手来……一定会回来的……一定……”
新的世界
尸魂界
　　流魂街上，有一伙人正在向静灵庭的边缘走去……草莓头的死神少年、穿着白色长袍的眼镜男、身材魁梧的肌肉男、身穿校服的花瓶女……还有一个棕色长发的死神少女。
　　“啊！”那个棕发少女突然大叫起来。
　　草莓头少年奇怪了回头看了一眼，说道：“凌燕，怎么啦？”
　　众人随着那名叫做凌燕的少女的目光看去，只见街边的一处住屋内走出一个黑发的男子，虽然身着最简单的黑色和服，但是举手之间都有着说不出的气质！虽然青年挂着很温暖的笑容和身边的人说话，但是眼中的一片茫然却显示了对方的心不在焉……
　　“天啊，极品啊……如果不是他在笑的话，我真的会以为是伊耳谜?揍敌客穿越到死神世界了呢！”少女诧异的喃喃道。不久，少女就回过神来，看着眼前面露关怀的少年解释道：“没什么，我还以为碰到了熟人呢!”
　　“咦~~~你的熟人死了吗？”
　　少女一愣，随即眼带笑意的说道：“怎么会呢！”而后压低了声音，用只有自己才听得见的声音说道，“那个伊耳谜?揍敌客比什么护庭十三番更像死神呢！真正收割生命的死神……”
　　少女没有注意的是，在她说这些话的时候，那个黑发男子正好和她擦肩而过……
　　她是谁？
　　伊耳谜停在原地，转身看那个和自己擦肩而过的少女……刚才她似乎叫过自己的名字……难道是错觉吗？
　　一个月前，他莫名其妙的来到这个地方，这个据说是人类死后才能到达的尸魂界……刚才那群人要去的方向好像是什么静灵庭……据说里面居住着很多强大的死神……
　　一种直觉告诉自己，跟着这群人才能从这个枯燥无味的流魂街离开……在这的日子实在让伊耳谜郁闷透了！杀人……拜托，这些都是死了一次的人了……再杀一次实在是没什么成就感！
　　再加上刚才的错觉……伊耳谜犹豫了一会儿，戴上眼镜，迈步向那群人的方向赶去。
　　“你们……就是死神？”
　　听到背后传来问话声，正准备迈进静灵庭地界的草莓头缓缓的转过头来……对方穿着和刚才那个男子一样的黑色和服，但明显是两个不同的人，虽然同样戴着眼镜，但是他的脸上挂着和队伍里眼镜少年的冷漠不一样的温暖笑容！
　　“是你在说话？”
　　“是的，死神……”伊耳谜好奇的看着眼前的草莓头……这就是死神？原来世界上真的有神的存在啊，还有很多……虽然是死神！【伊耳谜还以为自己是在猎人世界，只不过误闯进了死后的世界……】
　　草莓头听到对方的称呼，有些别扭的撇了撇嘴，说道：“不要叫我死神，我叫黑崎一护。”
　　“原来死神也有名字啊！”伊耳谜温和的笑着，却不会显得很做作，“真想不到，这个世界真的有神啊！”
　　“小子，你是刚刚进入尸魂界吗？”一个清朗的男声从伊耳谜的脚边传来，却是一只黑色金眸的小猫！
　　猫竟然会说话！死后的世界真是神奇……
　　不知道伊耳谜心中想法的黑猫自顾自的说道：“我叫夜一……听你刚才的话似乎对尸魂界了解的很少呢！人类死后的状态大概有3个！一是普通的灵魂，被称为整，死后会被死神魂葬进入尸魂界；第二种是含有怨念然后失去理智而变成怪物的灵魂，被称为虚，是死神必须消灭的对象！最后一种就是我们死神……其实也只不过是拥有灵力的普通灵魂，经过训练从而找到属于自己的斩魄刀，然后守护世界的平衡……将整进行魂葬、消灭破坏人类世界的虚……因此，我们死神根本不是神……”大大的猫眼望了望苍天，“这个世界，应该是没有神的吧……”
　　“奇怪的地方啊！”听到夜一小猫的解释，伊耳谜不禁喃喃道。
　　“解释这么过干什么！现在最重要的就是就出露琪亚！”草莓头黑崎一护一边准备迈步进入静灵庭一边说道。
　　“嘣！”
　　一座巨墙从天而降……
　　一个大大的身影站立在通往静灵庭的大门前……
　　“想要进静灵庭，先打倒我再说！”
　　看着坚固的静灵庭大门，伊耳谜不禁想起了揍敌客家的试炼之门……如果是自己的话，应该可以轻而易举的推开吧！
　　“说了这么久还不知道你叫什么？”夜一小猫完全忽视一旁和高大的门神（看门死神）打斗的草莓头，轻松的问道。
　　“我叫伊耳谜……”
　　“啊！”
　　不出意外的，发出这声惊呼的棕发少女凌燕诧异的看着伊耳谜……刚才才看见一个和小伊长的很像的人，现在这个气质很想团大的人竟然说自己叫伊耳谜……自己穿越的真的不是猎人世界吗？
　　“你……很强。”黑猫夜一眯着眼睛看着眼前一脸笑容的青年，“不知道为什么，就是有这样的感觉……接下来，你能助我们一臂之力吗？”
　　“可以啊！”伊耳谜浅浅优雅的笑着，“你肯付多少钱？我家的最低价码是500万……看着我们很投缘的份上给你打8折……”
　　凌燕：“……”
　　
 作者有话要说：【在我的想法里……流魂街的结构基本是日本的古代……但是猎人世界里的古代社会是什么样子……就当作是完全没有接触过的世界吧！
关于女穿越者……调节气氛用得……】 

穿越者深入接触
对于伊耳谜而言，一护一行人到底算是什么……也许是有利用价值的棋子吧！
　　对于500万的开价，出乎伊耳谜的意料，这只名叫夜一的黑猫竟然一口气答应了！
　　“以后有机会去空座市的浦原商店找一个叫浦原喜助的家伙，问他要钱。”
　　浦原喜助？是黑猫夜一的主人吗？空座市……怎么好像没有听说过？
　　“你赢了，按照规定你们可以进入静灵庭……”
　　那个门神没过多久就向草莓头投降了，双手托住静灵庭的大门，吃力的将它托起……不错，按照这个大块头的力量应该可以推开试炼之门的第3扇们吧！
　　不对……有杀气！
　　无关什么念能力，很单纯的，如利剑出鞘般直率的杀气！
　　一个人出现在门开启的地方，穿着和草莓头、凌燕一样的黑色衣服，但是外面还套了一件白色的披肩（队长羽织）……银色的短发……眯成缝的眼睛……
　　虽然是笑着的，却总感觉那种笑容和西索有点像呢……
　　猛地想起西索拿着扑克牌贼笑的情景，回想起自己来到这里之前西索奇怪的举动……伊耳谜不禁打了个寒颤……
　　不知道西索那个家伙在干什么？是像往常一样在寻觅合适的果实吗？
　　甩开莫名的情绪，伊耳谜回过神来看见的就是被那个银发死神射飞的草莓头。没有犹豫的，伊耳谜瞬步上前接住了草莓头。
　　看来，虽然同样是死神，但是草莓头在这里似乎是不速之客呢……自己到底是把他们当作棋子还是被他们拖进了麻烦里呢？真是麻烦啊……
　　不过……虽然他不喜欢打打杀杀，但是平静的生活也绝对不适合自己！而且……那个静灵庭里……一定有很多宝物吧！呵呵……
　　“好快的速度啊……”凌燕有些奇怪的看了一眼伊耳谜和夜一……不知道这个和小伊同名的蝴蝶和瞬神夜一相比谁比较快呢？说起来……流魂街竟然会出现这么一个瞬步强大但是对死神一无所知的蝴蝶……难道就是传说中的无知穿越者?（得到穿越大神恩赐的能力，但是对剧情一无所知的穿越者……）
　　于是，凌燕小心翼翼的靠近伊耳谜，在他耳边低喃道：“天王盖地虎。”
　　伊耳谜愣愣的看着眼前的少女……她在说什么？听起来好像是一种属于东方的神秘诗句呢……以前盗墓的时候伊耳谜也接触过这类东西。
　　看见伊耳谜对自己的“穿越者特殊暗号”毫无反映，凌燕以为自己真的碰到了一个对穿越、动漫、武侠一无所知的老头穿越者……于是据需低喃道：“地球、中国……”
　　但是伊耳谜还是一副“你疯了吗”的样子。
　　凌燕有点失望的低下头来，看来对方如果真的是自己同行的话，那么他可能就是一个伪装能力和蓝染比肩的人物了！（咳……虽然不是穿越者同行，但是论伪装能力，呵呵……）
　　看来，这个少女真的是把自己当成什么人了……应该是很熟悉的人……有利用价值……
　　伊耳谜这么想着，脸上的笑容更深了。
　　“小姐，同行了这么久还不知道您的芳名是？”
　　俊逸的笑脸成功的电晕了一个刚出茅庐的单纯少女
　　凌燕有些不敢直视伊耳谜眼镜后面似乎能看透人心的黑眸，有些羞涩的说道：“我叫凌燕，和一护一样是不被静灵庭认可的死神……”
　　“？”对于凌燕所说的“不被静灵庭认可”，伊耳谜显然还不能理解。
　　于是凌燕很好心的解释道：“一般来说，静灵庭的死神都是从真央灵术学院毕业的，就算是所谓的贵族大部分也是这样……我和一护应该是意外吧。在人间界我和一护就觉醒了死神能力……不过和我不同的是，一护的死神能力一开始是被身为空座市派遣死神的朽木露琪亚给予的，因为这件事违反了静灵庭的规矩，露琪亚就被抓回了尸魂界……我们来这里就是为了救她！不过，我们在这里应该不太受欢迎，他们称我们是旅祸……对不起，连累你了……如果你想退出的话可以……”
　　“为什么退出？”伊耳谜优雅的勾起唇角，“有想要的就要抢过来……这才是生活的真谛啊！这件事情很有趣呢……”（伊耳谜的意思是――想要救露琪亚就去救……不过在他眼里，从神秘的静灵庭里救出露琪亚和从地下拍卖会抢回拍卖品是一样的道理！= =都一样的刺激……）
　　凌燕奇怪的看了一眼伊耳谜，说道：“你确定你不叫库洛洛?鲁西鲁？”
　　“呵呵……”虽然伊耳谜脸上依旧是优雅的笑容，但是此刻他真的很想派克在身边……可以让他知道眼前的这个少女到底知道些什么！“库洛洛？那是谁？”
　　“没什么，一个只闻其名不见其人的传奇人物……‘有想要的就抢过来’是那个蜘蛛头子的口头禅呢！真想见一见呢！”
　　伊耳谜的眼神渐渐阴沉起来……她竟然认识自己的另一半灵魂的前身？
　　“有想要见的人，就去见嘛！”
　　凌燕撇了撇嘴说道：“哪有这么容易，我们根本就是两个世界的人啊！”
　　盗贼和死神……确实是两个世界呢……
　　算了……总会有弄明白的一天的！
　　伊耳谜从遐想中缓过神来，黑猫夜一已经想到了除了正门以外进入静灵庭的方法，现在他们正向目的地――志波家走去。
　　进入静灵庭
从那个和一护长的怪异的相似的志波空鹤的嘴里知道了所谓第二条进入静灵庭的道路：空中。
　　然后伊耳谜就一头雾水的听着他们说些什么控制灵力之类的话……灵力？和念能力有什么不同吗？感觉没有念能力那么多变呢……虽然技多不压身……虽然伊耳谜对自己现场学会灵力不是没有半点自信……但是对于整个灵魂加起来近半百的人生里一直接触着念能力的伊耳谜而言……灵力？没有学会的必要！
　　“耶？伊耳谜先生没有灵力？！”那个叫井上的花瓶女大惊小怪的说道。
　　“看来我们的同行只能到此为止了。”夜一小猫无不可惜的说道，“我对伊耳谜小弟的能力真的很好奇呢！”
　　伊耳谜笑道：“没关系，你们先走吧，说不定我会比你们先进静灵庭呢！”说着头也不回的离开了志波家。
　　对于伊耳谜而言，比起潜入者而言，大大方方的进入静灵庭才是他喜欢的！他是盗贼不是小偷……所谓盗贼就是正大光明的将自己喜欢的东西抢到手！呵呵……
　　重新回来静灵庭的大门，那个受伤的门神（看门的死神）正一脸憔悴的坐在地上。门神看到伊耳谜的归来显然有些吃惊――
　　“你的同伴呢？怎么只有你一个人？还不放弃吗？”
　　“我不认为你打得过我……”
　　“哈哈……”门神讽刺的笑了笑，“想趁我受伤的时候打败我吗？你难道不怕市丸银队长还在大门后面吗？而且……现在的我也没有力气扛起这扇大门了……”
　　“市丸银？队长？”好像有听到了新的东西呢……
　　诧异的看了一眼伊耳谜，门神的眼神好像在看一个胆大包天的婴儿――
　　“你什么都不知道也相进静灵庭？刚才那个银发死神身上的白色羽织你难道没有看见吗？那是守护静灵庭的死神十三番队长的标志！刚才市丸银队长的实力你也看见了……他就是三番队的队长……其他的队长与他相比有过之而无不及啊！”
　　如果是西索的话应该会很激动吧……这么多美味的果实……可惜自己只对静灵庭里可能拥有的宝物有兴趣！宝物的珍贵程度从守护者的强大程度可以推算出来……自己很有兴趣呢……呵呵……
　　“谢谢你告诉我这些好消息！”
　　在门神的诧异中，伊耳谜轻松的用单手抬起沉重的静灵庭大门，潇洒的走了进去……
　　“对了，门神……还没问你的名字呢……”
　　“凶廊坊。”
　　“我会记住的……还有你好心的忠告……”
　　静灵庭的大门重新关上，凶廊坊站在那里沉默了……多少年来，自己除了看守静灵庭大门都快忘了自己的名字了……黑崎一护还有刚才的那位……都是好人呢……
　　就在门关上的同时，另一边的伊耳谜停住了脚步――
　　“哎呀……刚才那个门神叫什么来着？忘了呢……算了，也没有什么记住的价值……”只不过那种家伙一看就知道，只有一被人重视就会感到异常温暖的单纯家伙呢……呵呵……
　　运起瞬步，然后一跃跳到了一处屋顶上……俯视着整个犹如迷宫一样的静灵庭……伊耳谜顿时感觉到了几股有强有弱的杀气……
　　即使没有战斗也能毫不顾忌的释放出杀气……比西索那家伙还不懂得什么叫克制呢……（咳……伊耳谜感觉到的应该是十一番队那些战斗狂= =）
　　“哎呀……有一个奇怪的家伙呢……明明没有灵压的反映却好好的站在静灵庭里……小兄弟……有空来喝一杯吗？”
　　站在屋顶上俯身望去，伊耳谜这才发现自己似乎站在一处院落的屋顶上，一个戴着斗笠、披着花和服的家伙正拿着一个酒杯一脸探究的看着他……不过那件花和服下面露出来的是……队长羽织？
　　看来自己的运气不坏呢……
　　
对战京乐春水
身为队长，究竟有什么突出的能力呢？
　　瞬步一开，和服袖子里的匕首轻轻滑出，优雅的在半空中划过，最后停留在斗笠队长的脖子处……
　　斗笠队长眼中精光一闪而过，和伊耳谜的瞬步非常相似的步法展开，险险的躲过这一击。（人家才是正宗的瞬步= =）
　　“呵呵~~小兄弟，不想喝酒也不要动刀子啊！坐下来好好聊聊不是很好吗？”依旧是笑嘻嘻的样子，但是斗笠队长的眼中分明多了几分谨慎！
　　站在伊耳谜的对立面，斗笠队长的手放到了腰间的配刀上，说道：“在下八番队队长京乐春水，请指教。”
　　既然对方告知了姓名，那么自己也该表现一点诚意。不过关于自己的身份说什么好呢？突然一个念头闪过，伊耳谜优雅的笑了笑，说道：“伊耳谜?揍敌客，幻影旅团团长……请多指教！”
　　“幻影旅团？没听说过呢！你的部下都和你一样奇怪吗？没有灵压却能使出这么纯熟的瞬步……”京乐春水一边说着一边拔出来腰间的配刀……
　　“~”
　　伊耳谜所使用的匕首，是以前出任务的时候一个雇主给的费用替代品，据说是远古王朝的宝物……对于这把匕首的能力，伊耳谜从来没有质疑过！但是……那把看上去普通至极的长刀竟然完全不费力气的架住了伊耳谜的攻势！
　　伊耳谜的眼中闪过一丝光芒……京乐春水接下来的攻击已经全在他的掌控之中！
　　十分钟后
　　京乐春水在一阵硬碰硬中停下了脚步……
　　“怎么……队长级人物就是这种水准吗？”依旧是不露声色的微笑，伊耳谜笑着看着没有任何动静的京乐春水，没有超越视觉（对那种预知能力的称呼）也能够轻易解决！
　　京乐春水把头上的斗笠微微拉低……
　　“看来你对死神真的没什么了解呢！静灵庭有你这样的存在真是奇迹……作为前辈，在下就让你见识一下什么才是真正的死神！以免以后少年你在人生的路途上因为轻敌而迷失了道路啊……”
　　京乐春水嘴角的弧度加深了一步，手中的配刀轻轻的下放，看着伊耳谜说道：“这把可不是普通的配刀……我们死神的配刀可是强大的斩魄刀哦！”
　　“斩魄刀？”
　　伊耳谜突然感觉到周围空气的凝重……
　　“花风絮乱，花神鸣啼！天风絮乱，天魔嗤笑，花天狂骨！”
　　随着京乐春水低声吟颂，手中的的斩魄刀一分为二，甚至散发出活物的生气……
　　有生命的武器吗？
　　而且……听这个大叔的说法……每个死神都有一把斩魄刀……呵呵……实至名归的宝物啊！
　　“斩魄刀是和使用者的灵魂相通的……一个人只能拥有一把斩魄刀，如果手持斩魄刀的不是刀真正的主人，那么再厉害的斩魄刀也只是一把普通的浅打而已！”虽然对方的脸上没有什么显示，但是京乐春水突然感觉到了一阵寒气……不禁这样解释道。
　　真是可惜啊……伊耳谜不禁在心里失望了一下下……不过这次来静灵庭如果不带走一把斩魄刀的话……实在是太不值得了！呵呵……
　　就在伊耳谜想要领教一下京乐春水手中现出原型的双刀的时候，一阵爆炸声在静灵庭的上空响起……
　　一时间，地狱蝶翻飞，警报声响彻了整个静灵庭――
　　“有旅祸！旅祸来了！！”
　　“是你的同伴吗？”京乐春水一挑眉问道。
　　同伴？
　　伊耳谜脑中响起的是旅团里一个个熟悉的面孔……侠客、玛琪、信长、飞坦、窝金、派克、小滴、富兰克林……还有……西索……
　　“那些空中掉下来的家伙？顶多是同行者而已！”
　　伊耳谜眼中充溢着笑意，但是却深藏着不易发觉的毫不在乎……
　　“队长！你又在偷懒了！十三番队队长被通知集合……”
　　一个严肃的女声响起。
　　京乐春水对伊耳谜使了个眼色，见对方神速一般消失在自己八番队的院落里，才放心的转过头来一脸贱笑的看着自己美丽严肃的副队――
　　“哦~~小七绪~~不要生气嘛~~~我马上过去……”
　　
盗宝进行时
无聊的坐在某处的高墙上，伊耳谜无聊的听着下面2个正在偷懒的死神番队队员闲聊。
　　A：“哎呀呀~听说了没，一个旅祸把十一番队的3席给打败了！”
　　B：“不会吧！如果真的是这样的话，就算我们找到那些旅祸也不可能打败他们啊……”
　　A：“就是，我们可没有那些正副队长、席官那种变态实力！这种事情还是交给这些大人去做吧。”
　　B：“如果给我一把像我们队长那把千本樱一样的斩魄刀，说不定也能拿个队长当当！”
　　A：“你别做梦了！千本樱可是尸魂界出了名的珍贵斩魄刀啊！大概只有总队长还是十番队那个小鬼的斩魄刀可以相提并论了吧！就我们这些连席官都称不上的普通队员，这种斩魄刀还不是像梦一样……”
　　B：“糟了，是队长来了！”
　　伊耳谜抬头看去，只见一个清俊的死神站在不远处，不是在身周散发的寒气、银白色的围纱、头上怪异的发箝……很出尘卓越的家伙！身上的白色羽织表明了他的身份……出奇的年轻呢！那两个家伙说的珍贵斩魄刀就是在他的手上？
　　打量了一下那位队长腰间的斩魄刀……看不出来有什么不同呢！不过……回想了一下京乐春水的斩魄刀……要显出原形似乎还要念咒语似的！
　　算了，跟上去看看再说……
　　完全不知道自己被某个没有灵压的家伙跟踪的朽木白哉，满脸凝重的走进朽木家的大宅。
　　一个人坐在樱花树下，一个人静静的饮茶……
　　伊耳谜想不通，这个坐在树下的家伙竟然无趣到这种境界……腰间的斩魄刀更是没有离身过一分一秒……
　　自己跟踪他到这里可不是为了看他饮茶的！
　　正在伊耳谜想着下一步行动的时候，一个小小的黑色身影从屋顶落到了那个队长的身边……是夜一！
　　“好久不见，小白哉！”
　　“夜一？”
　　看见白哉的注意力被夜一的突然出现分散，伊耳谜一个瞬步将千本樱从他的腰间抽走……
　　“啊！”
　　没想到，千本樱刚到手不久，原本普通的刀就飞散成了散落的樱花一般的利刃！真是棘手的珍宝啊！难道说一把斩魄刀真的只能有一个主人吗？看着自己满是血痕的手掌，停下脚步站在两“人”面前的伊耳谜不禁想道。
　　夜一的眼中似乎有些戏谬，带着笑意的声音说道：“你想要偷千本樱？”虽然这个叫伊耳谜的男人有着自己都看不透的实力，但是对于静灵庭……真的是一无所知啊！
　　伊耳谜挑了挑眉，看着对斩魄刀被偷却似乎没有感情波动的白哉说道：“我是一个盗贼，看到好东西当然就想得到咯！”
　　“盗贼？”
　　这下子，夜一和白哉都动容了，眼前这个人，没有一丝灵压……没有凌厉的气质……脸上总是温文的笑容……是一个盗贼？无论是夜一还是白哉都是在贵族的圈子里长大的，对于盗贼……实在是很难有什么好感！
　　“怎么……后悔花500万让我帮你救出那个朽木露琪亚了？”伊耳谜看着夜一笑道。关于盗贼这个职业，代表的不仅是违法、下层……在伊耳谜还有幻影旅团的心里，更是代表了自由还有……生存下去的意义！
　　“救露琪亚？”白哉皱了皱眉头，有些责备的看着夜一，“她做错了事情就必须为自己的行为负责！规则不能被打破！如果你们执意要去救他的话，那我就只能在这里阻止你们了！”
　　一个抬手，化成樱花的千本樱重新回到了白哉的手中，剑出鞘……白哉的眼里除了对规则的坚定还有说不出的迷茫……
　　
念能力尸魂界初登场

“小白哉，如果露琪亚真的死了的话，你真的不会后悔吗？”夜一的金色猫眼眯成一条细缝，想要看清楚白哉心里的真正想法……可惜，也许就连白哉自己都不知道自己的选择是对还是错！
　　千本樱已经完全出鞘，白哉低着头让人看不清他的神情，有些绝然的说道：“看来你们是不会改变主义了……那么，散落吧，千本樱！”
　　漫天飞舞的樱花，看似绚烂，却暗藏杀机……
　　真的是很美丽的斩魄刀呢……的确称得上是珍宝！
　　伊耳谜看着临近的樱花，缓缓的摘下了眼睛……
　　及腰的长发，清绝的容貌，淡淡的微笑……
　　“盗贼之书！”
　　
　　能力：水晶领域
　　作用：防御，反弹……
　　
　　蓝色的水晶领域以伊耳谜为中心渐渐的扩散开，将夜一也笼罩在其中，散乱的樱花在水晶领域上飘乱飞散，最终汇聚成利剑向白哉射去……
　　同样一道樱花组成的墙壁竖起在白哉的身前，和利剑般的樱花强强相撞，最后化成夕阳下散落的华丽……
　　“伊……伊耳谜？”
　　看着变了个模样的伊耳谜，夜一的眼中闪过一丝诧异，是幻术吗？不对……明明没有灵力啊！但是刚刚那个蓝色的结界又是什么呢？
　　伊耳谜……真的就像谜一样！
　　随着伊耳谜勾起的唇角，大大的黑色猫眼眯成了一条细缝，笑道：“虽然变了一个样子，但是别忘了我们的约定，500万哦！”
　　汗……果然是伊耳谜啊！
　　黑猫的额头上，一道黑线闪过……
　　重新将目光回到同样诧异的白哉身上，语气有些严肃的说道：“我虽然对你们的事情不了解，但是你身边的气息告诉我，如果那个朽木露琪亚死了的话你一定会后悔的！想要去做就去做……什么规则……规则就是用来打破的！”
　　变回浅打的千本樱无力的掉落在地上，白哉的眼神有些无奈……
　　“你不会知道的，你什么都不知道……”
　　“是的，我们什么都不知道，所以你要怎么做也是你自己的事情……我们又有什么能力去改变呢？”
　　就在这个时候，一阵强大的压力从静灵庭的某一处传来，就是解放了念能力的伊耳谜也能清晰的感觉到。
　　一个转身，伊耳谜正准备迈步向那个方向走去……最主要的是，那个地方，熟悉的念……是那个家伙……竟然跟着一起来了……不知道为什么，伊耳谜的心理突然有些暖暖的，是因为他乡遇故知吗？
　　“这个灵压，是更木剑八……”夜一低声喃喃，“一护，这一次能挺过去吗？”
　　*――――――*角度的分割*――――――――*
　　“在大大的苹果树下
　　
　　我发现了你哟~
　　虽然想和你在一起
　　不过你还是一颗小小的苹果
　　晒着太阳
　　要成为一颗很棒的苹果哟~~”
　　唱着乱七八糟的苹果歌，西索在静灵庭里胡乱的漫步……话说小伊应该也在这里啊……为什么找了这么久还见不到人呢？总是有一些穿着黑色和服的烂苹果到处走来走去……好麻烦啊……
　　突然，西索看着静灵庭的某一个地方发呆……呵呵……貌似有很美味的苹果呢~~~嘻嘻~~~
　　正在西索快步向苹果美味的味道散发的地方奔去的时候，他感觉到属于小伊的念力波动正在相同一个方向一动……
　　呵呵~~小伊，这一次不会再把你吓走了……嘻嘻……
　　
 作者有话要说：http://www.tudou.com/programs/view/fOJWzfMqSCs/
【西索的苹果歌：
在大大的苹果树下
我发现了你哟~
虽然想和你在一起
不过你还是一颗小小的苹果
晒着太阳
要成为一颗很棒的苹果哟~~
好乖 好乖 真是个好孩子~
只要一变红就会马上把你摘下来哦！
再等以下下吧~
我们是否已经成为好朋友了呢？
呵呵呵~~真想好好地夸奖你呢~
你说你喜欢什么样的赞美呢？
呵呵呵~~要玩扑克牌似乎太早了
让我好好再看看你
嗯~~多么棒的神情啊
好乖 好乖 真是个好孩子~
快落入我的手里吧 
在那之前我会等着你的～ 】 

西索VS更木剑八
　黑崎一护和凌燕几乎一脸绝望的看着眼前充满着肃杀之气的男子。
　　“更木剑八，是一番队队长，最强死神‘剑八’之名的拥有着!”凌燕早就知道和黑崎一护一路的话就一定能遇到这个战斗狂，但是知道之后剧情且对更木剑八这个角色很有好感的凌燕完全忘了更木剑八刚出场的时候和黑崎一护的那场死斗。
　　黑崎一护和凌燕的脑中不禁浮现之前十一番队三席斑目一角的话――
　　“那个人的强大，如果你和他相遇后能活下来的话就有资格去评说！”
　　此刻的黑崎一护完全没有意识到和自己一样第一次来尸魂界的凌燕是怎么认识了解更木剑八的，此刻的他只想再者充填的灵压中存活下去……
　　就在这时……
　　“嘻嘻~~~好美味的小苹果~~~★~~好奇怪的力量啊~~~”
　　还是进入黑洞时的一身西装，手中是常年不变的扑克牌，西索眼中对于战斗的渴望竟然让更木剑八猛地心中一寒！
　　“怎么可能！”
　　更木剑八的灵压不知道怎么的一下子放松了，这也使得凌燕终于找到了自己的声音，一脸诡异的看着突然出现在战斗现场的西索。
　　那种特殊的称呼和语气、耀眼的红发、手中的扑克牌……这蝴蝶也太可怕了吧！
　　“你是谁？旅祸的同伴吗？”
　　面对更木剑八的质问，西索脸上多了一丝疑惑，旅祸?是对旅团的另一种称呼吗？自己貌似是旅团的4号啊……想到这里西索迟疑的点了点头。
　　【咳，貌似西索大误以为旅祸=旅团那些祸害……祸害啊~~~祸害了偶们都少cj的心灵啊~~~】
　　“既然这样就先解决你吧！竟然可以把灵压隐藏起来！也许你比那个橙色头发的小子还厉害！”好奇的看着眼前突然出现的“旅祸”，更木剑八有些兴奋了！虽然自己对灵压的感应有些迟钝……但是就这样站在自己的眼前自己竟然一点头没有察觉……很强的家伙啊！哈哈……
　　几乎实质化的灵压向西索涌去，西索虽然对灵压这种异世界产物没什么感应，但是这种化为实质的灵压一点都不比念能力逊色！将念能力充溢在手中的扑克牌中，如同破开空间一般，在实质化的灵压中硬是破开一道缝隙，在更木剑八的手臂上划出数道血痕……
　　“好久……好久没有这种感觉了！这么容易就让我流血……红头发的小子，让我们痛痛快快的打一场吧！”头上的眼罩已经不知道纷飞去了哪里，剑八的脸上充溢着兴奋和嗜血的表情。
　　“嘻嘻~~~”西索脸上也充溢着极大的兴奋，“正合我意~~嘻嘻~~~小伊都不肯和我动手~~~△~~好不容易碰到这么可爱的小果实~当然要好好的打一场~~嘻嘻~~”
　　西索暗自发动的伸缩自如的爱，目标正是更木剑八那把伤痕累累的斩魄刀……
　　嘻嘻~~小苹果好像没有念能力呢~~~呵呵~~
　　“咦？”看见剑八的斩魄刀莫名其妙的被牵动，虽然剑八牢牢的将斩魄刀握在手里，但是很明显的力不从心，剑八和凌燕同时诧异的出声。
　　“是伸缩自如的爱……”凌燕低喃道，就算知道对方是什么招式又怎么样？这里是尸魂界，没有念这种能力！但是这样被牵制的话，就算是更木剑八也没有一丝胜算啊！
　　
原来是穿越啊……
就在西索一手伸缩自如的爱，一手手握扑克牌向更木剑八冲去的时候，几道银光闪过……
　　伸缩自如的爱被硬生生斩断，几枚银色的念钉深深的插在西索的脚边。
　　一道欣喜的神色在西索的眼中闪过，自己这一次果然没有错过他呢? ? ?……不过，小伊竟然出手救那个小苹果……嗯~~~很生气呢~~~哼哼~~
　　“小伊~~你救他我会吃醋的哦~~~~0（★- -△）0”
　　“我怕你一打起来就忘了时间！”
　　忘了时间？西索眨巴眨巴眼睛看着从屋顶上跳下来的伊耳谜，“小伊赶时间吗~~~~”
　　伊耳谜点了点头，缓缓的说道：“这些时间我一直在想一个问题……为什么那个女人每次看到我……甚至是现在看着我们的眼神都是‘你们不应该在这里’的样子……”
　　凌燕看着恢复原样的伊耳谜瞪大了眼睛，不可能啊……难道真的是伊耳谜和西索穿到尸魂界了？不对啊！外表也许可能用念能力改变，但是性格呢？难道要她接受眼前这个笑得无比优雅却又无比冷傲的人是那个面瘫伊耳谜？
　　看了一眼内心无比挣扎的凌燕，伊耳谜回赠了一个温文的笑容，继续说道：“这里没有念能力，有的只有这些自称死神的人拥有的灵力！这里的人不知道什么是念，甚至……我感觉不到他们体内拥有精孔……关闭也没有！到今天为止，那个不祥的预感越来越强大……这里根本不是我原本以为的死后的世界……至少不是我们那个世界死后的世界！我们的世界，不应该有神的存在……就算是死神……”
　　西索夸张的揉了揉太阳穴，近乎呻吟的说：“哎呀~~~~都怪我平时不读书~~~小伊的话听不懂呢~~整天捧着一本书果然比较聪明呢~?~~~嘻嘻~~~~”
　　瞪了一眼西索，说实话，伊耳谜对于在尸魂界见到故人还是有些高兴地……一想到那个时候西索和自己一起跳进那个黑洞……哎呀~自己到底在想什么……那个不可理喻的家伙，想跳就跳嘛！
　　“不过……小伊说这里不是原来的世界？呵呵~~怪不得有这么多奇怪的苹果呢~~~嘻嘻~~★~~”
　　伊耳谜轻轻的闭上眼睛，说道：“我可以感觉，来到这个世界就是为了让我知道……世界并不只有一个！接下来才是旅程的开始！”其实，伊耳谜这样的感觉并不是因为他突然有了预知的能力，而是因为轮给他的提示――
　　“伊耳谜小兄弟，既然是旅团的团长……那就接受一次真正的旅行吧……想要的就得到手……我很好奇，旅行结束后你能得到什么呢？”
　　“作为你发现这是异世界的奖励，给你一次选择下一次旅行的世界的权利吧！”
　　“那么……原来的世界……”
　　“？”
　　“没有旅团的团长……没有什么意义……没有团长的旅团……同样没有意义……”
　　“哈~突然想通了吗？”
　　“不是……如果真要说的话……应该是被异世界的宝物吸引了吧……转卖的话应该值不少钱！”
　　
　　
 作者有话要说：【咳……将旅团出现的时间提前，死神……等带上旅团以后再来！毕竟和京乐春水自我介绍的就是“旅团团长”……】 
一路走下去
不记得是什么时候了，一个人的日子永远孤单的可怕……一望无际的垃圾山，坐在小小的角落里，左手握着被揉搓了无数遍的破旧手机，从右手的缝隙看天边的红云……直到那个人出现……
　　一个人，在血色中游走，手中的丝线伤了他人，也在柔弱的身上留下伤痕……茫然的双眼除了黑暗没有其他的色彩，所等待的……也许就是那双慢慢向她伸出的手……
　　躺在血泊中……不肯放手的是手中的剑，还有那个人带着阳光味道的微笑……即使将要背对光明前行，也要尾随在那个人身边……
　　一直以来，充溢在脑中的是周围人心中的黑暗、世界的残酷……所乞求的是一刻的安静、一刻的温暖……当那双手与自己掌心相合，所感到的是阳光的味道……
　　
　　…………
　　即使，他们行走的道路在别人眼里永远是黑暗的，但是那是他们心中唯一的光明……
　　“有的时候，四肢比头脑重要……我的命令最优先，但是不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一份子！应该存活的不是个人，而是旅团……不要忘了这一点！”【引用】
　　那个人已经失踪了1个月了……在这期间，剥落列夫还有芬克斯都无声无息的消失在流星街……其他的人都默默的在约定聚会的地方，等了一个个日日夜夜……
　　“我回来了！”
　　8个人日日夜夜的等待，只想听到那个人一声轻轻的低语……
　　“我回来了……”
　　打开的门，突然出现的修长身影，背后西下的落日，那一句低声，那浅浅的勾唇，温文的目光……
　　说句不夸张的话，阴霾了许久的房屋终于迎来了又一次的“日出”！
　　侠客淡淡的看着门口的伊耳谜，说道：“你回来了啊！”但是嘴角的欣喜确是掩饰不了的。
　　“啊！”玛琪猛地站起身来，“我忘记烧饭了！”说着快步向厨房走去，留下一转头时洒下的滴泪……
　　擦拭着手中的刀，信长听到玛琪的话是楞了一下喊道：“团长，为了庆祝你回来，今天我们的份就全让给你了……不要辜负玛琪的好意啊！”
　　蒙面的飞坦看不清感情的波动，但是紧握多日的手终于缓缓的松开……
　　“团长，今后请一定不要再离开了！”明明是成熟的女性，但是派克的泪水确实怎么也止不住了！
　　小滴：“大家怎么啦？哎呀~团长怎么换发型了？”
　　富兰克林：“小滴，小孩子不要计较这么多……”说着溺爱的拍了拍小滴柔软的发丝。
　　库哔一个人沉默着，凌乱的发丝下，清秀的小脸满是愉悦，原以为自己已经没有用了，但是……团长大人，即使是利用，我也会跟在你的身边的……【咳……绝对不要想歪……只不过是把团长当成亲人了~】
　　只有窝金，有些闷闷的说：“哎呀~以后又不能放手去打架了……” 
　　但是，整个旅团都没有像当初因为被伊耳谜否认而因为团长截然不同的面容而迟疑不决……就是有这么一种力量，在伊耳谜说出“我回来了”的时候，是他们知道眼前的伊耳谜就是他们永恒不变的指航……
　　“我回来了！”伊耳谜的笑容清冷而优雅，“我会带着你们，就这样一路走下去……没有犹豫的……” 
　　“嘻嘻~~?~~还有我哦~~小伊~~”西索不知道从哪里钻了出来，“别把我排除在外哦~”在我把你挽在怀中之前……轻佻的眼神的深处是常人无法看头的深邃……
　　
旅团的进军
作者有话要说：【不是故意写得这么少……就是觉得停在这里比较有味道……晚上应该还有一章番外……关于死神世界的的穿越者……来弥补这一章极少的字数】　　规则一：曾经到过的世界就能掌握那个世界的标识，以便于下一次准确的穿越
　　规则二：在每一个世界停留的时间不能超过一个月
　　规则三：同一个世界【包括不同的时间段】不能连续穿越
　　规则四：身为合法的穿越者团队，有必要在合理的情况下限制其他违规穿越者的不合理发展
　　规则五：从每一个世界带走的新队员只一名……
　　*――――――――*――――*――――――――*
　　看着突然出现在眼前的羊皮纸契约和羽毛笔，伊耳谜了然的笑了笑，不得不说命运之轮对自己是仁慈的……
　　伊耳谜?鲁西鲁
　　脱离了家族的束缚，背上团长的职责，一个全新的伊耳谜，为了旅团而独立存在的伊耳谜……
　　羽毛笔轻轻勾画玩最后一个笔画，伊耳谜身周的念力开始沸腾，一个熟悉的黑洞出现在所有人的面前。
　　走下去……毫不迟疑的……
　　
　　揍敌客家
　　基裘：“亲爱的，伊耳谜已经失去联系一个月了！实在是太不像话了！！”
　　席巴：“他选择的是他自己的道路……如果他想回来的话，就一定会有回来的一天的……”
　　
　　*――――――*――――*――――――――*
　　荒凉的行刑场，几乎散乱飞灰，狂风席卷，却灼热的可怕，宁静的蓝色天空，在双极的照映下遍布红霞！
　　“哟，露琪亚~好久不见……”
　　…………
　　因为这个朽木家的养女，或者说为了他们自己心中的正义，本该团结的十三番队，顿时成了两个对立的阵营，战斗，一触动、即发！
　　突然……
　　飞沙卷成的狂风迷乱了在场众死神的双目，当狂风渐息，近十个人影出现在行刑场上，或蹲或立……
　　站在最前面的长发男子黑色的长衣飘然。
　　“幻影旅团，异世界参上…
番外一 死神世界的穿越者凌燕
我叫凌燕，一个普通的穿越者……也许有人说身为穿越者，本身就是不平凡的……是的，一开始我也是这么想的，甚至在我到尸魂界之前我一直是这么想的！
　　在那个时候，那个我认为自己是死神世界最强大的主角的时候，我遇到了那个叫伊耳谜的家伙……
　　有着和那个猎人世界强大配角一样的名字，但是却又有着迥然不同的性格，没有属于尸魂界的灵力，却拥有夜一也赞叹的力量！有的时候，我会想，如果有一天伊耳谜一手持钉一手拿书的站在我的眼前，我会以为他和库洛洛合二为一穿越到死神世界了！但是这样的事情只是天真的想象而已……父亲也经常说她，这么大人了，还是喜欢胡思乱想……
　　但是这个时候，还真有点怀念父母时不时的唠叨呢！
　　进入静灵庭后，我一路跟着一护，单纯的想见见那几个极品人物，其他人可没有一护那么“好运气”！斑目一角、阿散井恋次、朽木白哉、更木剑八……明明见到了这些以前看漫画的时候做梦都想要见到的人，为什么现在的我却没有了“我是主角”的自信呢？
　　好像自己只不过是这个世界的附属品罢了……从什么时候开始的呢？
　　好像是和伊耳谜对视的那一眼开始的吧，那种眼神……看似温文、优雅、含笑……却让人感觉到深处的疏远和高不可攀……是一个永远站在高处的人物，和自己，一个依靠着半生不熟的情节在这里勉强生存的普通穿越者是完全不同的类型。
　　自那一刻起，我就沉溺在迷茫中无法自拔了！在遇见更木剑八的时候更是忘记了掩饰自己对十三番的认识！幸好那个时候的一护同样心不在焉，但是转机也是那一刻开始的……
　　“嘻嘻~好可爱的小果实啊~~~”
　　其实，对这突然传来的声音，我是完全陌生的！但是那个人那种独特的语气却深深的将他自己出卖了，那个人……绝对是西索！
　　伸缩自如的爱、念钉、红发和长发的男子……
　　如果不是身边一护那把巨大的斩月，也许我真的以为自己又经历了一次时空乱流，来到了死神世界！
　　但是还没等我反应过来，西索和那个应该是伊耳谜的男子就消失在了眼前，或者说是消失在了死神世界！
　　虽然一护和夜一都对这两个来路不明、消失无踪的男子好奇至极，但是剧情却没有多么大的改变，依旧是陪着一护学会了d解，依旧是在极刑那一天赶到了刑场，从双极的口中救下了露琪亚……然后按照剧情，应该就是十三番队的一场内斗……在对蓝染的阴谋一无所知的情况下！ 但是蝴蝶还是毫不留情的出现了……
　　一个个前世漫画中熟悉的身影，拿着手机的腹黑少年、紫色长发的冷漠少女、拿着日本刀的武士、蒙面的清秀少年……也许我所穿越的世界并不是死神世界……而是以那个为首的男子为主角的特殊空间……
　　这一刻我终于知道，主角不会是我……只能是那个人，无论他是伊耳谜还是库洛洛……都只能是那个人，那个一身黑色长衣飘然，在风中优雅的勾唇一笑的男子……还有被他视为生命的伙伴……
初战
“幻影旅团？”
　　出了站在一边的京乐春水和凌燕，其他人无不对这支凭空出现的队伍好奇至极！
　　“哦~这就是伊耳谜小弟口中的旅团吗？看上去很强大呢！伊耳谜小队呢？没有和你们在一起吗？”京乐春水在队伍中寻觅着那个和自己打过一场的身影，但是最终目光停留在了站在最前方脸上挂着熟悉笑容的黑色身影……
　　“你……难道说……”
　　伊耳谜淡淡一笑，说道：“不错，我就是伊耳谜，其他的问题等救了朽木露琪亚再说吧！”伊耳谜看得出如果不是自己和旅团凭空出现在这里的话，战斗早就已经开始了，他们的时间可不多……
　　“嗯~伊耳谜小弟也是小露琪亚的朋友吗？”京乐春水松了口气，还以为是山本老头的秘密武器呢！虽然这些人身上没有灵压，但是……队伍里那个红头发的家伙就是打败了剑八的那个人吧……
　　伊耳谜摇了摇头，说道：“不是的，只不过是被雇佣了而已……”他可不会带着旅团的众人义务劳动……不过看现在刑场的架势……既然是异世界，那么这些人应该不了解价码，以后底价就算2000万好了……不然每次都碰到这种架势就太亏了！
　　“纭…”
　　木质的手杖猛地敲打在地上，伊耳谜一转身就看到一个长须及地的老者站在不远处，虽然和其他队长一样身着白色羽织，但是却透露出一股特殊的压倒性气势……
　　“总队长！”
　　正在掩护露琪亚他们逃走的几个死神见到来人也都是一愣。
　　“老夫山本元柳斋重国……各位朋友远道而来实在是难得。但是……各地有各地的规矩，希望各位不要阻止我等惩治犯人才是……”
　　“规矩？”伊耳谜有些好笑的看着眼前的山本总队长，和身边的旅团们对视了一眼……跟幻影旅团讲规矩？这个老头绝对是第一个！
　　信长拔出腰间的刀，向前一步，站在伊耳谜和山本老头中间，有些兴奋的看着山本老头，虽然还不是很了解这个世界，但是看到那些人腰间的人手一把的日本刀，他就已经按耐不住了！
　　“老头，我们先来一场热身怎么样？”
　　看到信长手中的刀，山本老头下意识的认为眼前这个貌似没有灵力的家伙也是死神……也许是因为灵力太强大了吧……想到这里，总队长脸色一振，拔出腰间的斩魄刀――
　　“森罗万象，皆归尘土，流刃若火！”
　　信长有些瞠目结舌的看着在自己眼前划过一条火龙的流刃若火，是特质系吗？
　　“好有趣的果实啊~~~?~~虽然老了一点~~~”一旁观战的西索又开始兴奋了……
　　看着总队长斩魄刀的异变，伊耳谜不禁想道：信长强化系的能力在他的面前似乎不够看……如果信长的那把刀也能变化的话……那个夜一似乎对尸魂界很了解的样子……有空去问问它吧，大不了这次的任务费给他打七折……
　　“信长，别冲动，你不是他的对手！”
　　玛琪从身后低声说道，虽然眼前这个老头除了有把奇怪的刀一切都蛮正常的，但是直觉告诉她，这个什么“总队长”绝对不简单！
　　伊耳谜环顾了一下四周……说道：“我当初答应那只小猫的事情是――帮忙救出露琪亚，不用这么积极……我看这些穿羽织的都交给后面那些专门为了那个朽木露琪亚来的人吧，走，我们就辛苦一点把那边正赶过来的杂碎全消灭掉吧……”
　　【咳……绝对的偷懒……其实重点想写现世……让尸魂界篇早点结束吧……】
　　说实话，除了自己、西索以及少数的旅团，伊耳谜觉得自己这一边的战力还远远的不够啊……
　　不过，这样的战力对付那些普通的死神却是轻松至极，侠客的操作系、玛琪的针线、窝金的强化、富兰克林的念弹、信长的刀法、飞坦的飞刀……还有小滴的收场……
　　除了一直跟在自己身边不擅长战斗的库哔，初到异世界的旅团都活动的开心至极！
　　直到――
　　“各位队长、副队长以及各位旅祸……这里是四番队队长卯日花烈和副队长虎彻勇音，以下我们要说的事情句句属实……”
野心和现世
蓝染……
　　五番队队长，看似是温文儒雅的人物……但是却为了他自己成为最强死神的野心一直隐藏的自己的真实！为了实现自己的野心，蓝染伪装成被杀挑起十三番的互相猜疑，甚至不惜下痛手杀掉自己的副队。然后，一切只是为了实现他那偏离正道的“梦想”！
　　为了自己的目标而不择手段……
　　从某种意义上来说和旅团的宗旨倒是有几分相似，但是……旅团的存在是自由的存在……他们不会为了野心而去征服世界！他们想要的就是完全的自由，完全不被束缚的自由……
　　得到权力又怎么样？
　　还不是被束缚着？
　　这样的男子，如果是存在于旅团，是一个会把旅团的规则和整体感完全的破坏的男子吧……
　　“幻影旅团？”
　　被揭露真相的男子悠哉的站在伊耳谜一众的眼前――
　　“你们……很有潜力……服从我吧！我会给你们权利和力量！”
　　“权利？”
　　旅团众人嘲弄的笑了笑，如果他们真的想要权利的话其实应该是轻而易举的事情……至于力量，只有自己努力得到的东西才是最理想的！
　　想要的就要努力去得到……
　　他们所服从的永远是旅团的脑！
　　伊耳谜浅浅勾唇而笑，说道：“承蒙蓝染队长看的起，不过……旅团可不是为了权利而存在的啊！”
　　蓝染好奇的看着伊耳谜，挑眉道：“真看不出来你们也是正义之师啊！”
　　正义？
　　伊耳谜了然的笑了笑，这个世界太单纯了……就连蓝染令人诧异的野心和原来的世界相比也单纯的可怕……原来的世界，多少人死在茫然和痛苦中，却不会有一个叫尸魂界的地方来净化他们的灵魂……流魂街、流星街……相似的名字……一个居住着死后没有目标、没有家人的流魂；一个则游走着茫然、被人抛弃的一个个行尸走肉……
　　这个世界真的很单纯！
　　*――――――*蓝染“飞升”的分割线*――――――*
　　静灵庭的某一处
　　“团长，我想现在可以可以解释一下了吧。”
　　玛琪看着四周装饰的极为怪异的环境（古代的日本），最终问道。
　　伊耳谜轻茗手中的浓茶，缓缓的将灵魂合一到现在为止的所有故事……
　　当然，对于第一次穿越的原因，伊耳谜闭口不谈……实在是太丢人了……
　　“也就是说……”停下手中把玩的手机，侠客笑道，“这个世界已经不是原来那个了？怪不得……张口闭口的正义，真是简单的世界啊！合法的穿越者？这名头真是响亮啊！”
　　“这下子，旅团可就名副其实了！”
　　“加上西索，现在的旅团还少2个成员……有点期待了呢！”
　　…………
　　至于，初到异界的不适应……
　　对于出身流魂街的旅团而言，还有更加难以适应的环境吗？
　　“伊耳谜先生！”
　　一颗草莓头突然出现在窗口。
　　“是黑崎啊~有什么事情吗？”
　　“夜一小姐说我们马上就要回现世了，不知道你们是和我们一起去还是……”黑崎一护小心的问道，夜一的原话是：最好不要和我们一起走，我看浦原喜助的全部财产也没有500万的8折……
　　伊耳谜第一次知道那只神奇的黑猫其实是以为年纪很大的“小姐”的时候确实被这个神奇的地方吓到了……但是这不代表变成人就可以欠账！
　　“当然是一起去现世啦！”
　　这个世界的现世……就是普通人居住的地方吗？会是什么样子呢？不知道这个世界有没有友克鑫市那么大的黑道拍卖会……有没有什么实力强大的盗贼团伙呢？
　　
 作者有话要说：【咳……现世是有法律的啊……】
不一样的现世
天空白云……没什么不一样……
　　这就是现世？
　　一样的人、一样的交通工具……一样的建筑……是错觉吗？总觉得这个世界的服装和高楼缺少了一点特色……（对比小丑装和天空竞技场= =）
　　“哎呀！看，是刀！”
　　“对啊……还有蒙面的矮子……”
　　“那么长的头发……看上去也不像女人啊……”
　　“哇……好夸张的肌肉男啊！”
　　…………
　　“为什么……”
　　草莓头对于自己的队伍引起众人的关注，很抽搐的喊道：“为什么那些人看得见你们！”
　　虽然很幸运的，整个队伍中只有死神状态的黑崎一护和凌燕是普通人看不见的……但是路边人怪异的目光穿透自己的身体聚焦在身后旅团的身上，那种感觉比一万只蚂蚁在他身上爬还要难受！
　　很好奇的看向一边默不作声的凌燕，难道只有他一个人有感觉吗？然后就不出意外的看到她很好奇的在伊耳谜先生和西索先生的身上来回的看……
　　自从伊耳谜先生带着一伙人回到静灵庭后，凌燕的表情就一直很奇怪的样子……好像……好奇、惊讶、期待……
　　这都是什么感情啊！
　　飞快的带着一伙焦点冲进浦原商店，草莓头大大的松了口气。
　　“这里是……”
　　伊耳谜环顾着和尸魂界有点相似的房间……这真的是商店吗？商品呢？（也许是小舞看的不仔细，看到的商品全是在地下室……）
　　“哟~~~有客人来了啊~~”
　　一个木屐帽子出现在众人的眼前……
　　这个人就是浦原喜助？
　　下意识的，伊耳谜伸出右手，笑得极为灿烂地说道：“谢谢惠顾，500万，打8折，一共是四百万……我没有这里的银行卡，你可以现金付款！”至于现金怎么带走，伊耳谜记得自己“盗贼的极义”中收取过一个名叫“缩小包裹”的能力……果然是现金交易的好方法啊~
　　不过……貌似他只能在这里呆1个月……要是每个世界的钱不一样的话……
　　于是，伊耳谜猛的反映过来，说道：“现金交易貌似比较困难……不如就用宝物来交换吧！”
　　“400万？宝物？what？”
　　浦原喜助茫然的看着伊耳谜，这个人是？难道是工商局的？发现自己逃税漏税？那也不用罚款400万（还是打折的？）吧！
　　“咳……”变回小猫的夜一轻轻的咳了一声，以极小的步伐向门外挪去……
　　“四院枫……夜……一……”
　　从后面拎起小猫的脖子，浦原喜助笑眯眯的脸上满是肃杀之气……
　　夜一，猛地一挣脱……
　　“拜托，我这个样子身边怎么可能有钱？”说着，夜一转向伊耳谜，“话说这次的事情你很轻松吧！没必要……”
　　“你当初说的是‘你能助我们一臂之力吗？’是不是？”
　　“是。”
　　“也就是说让我帮忙就出露琪亚，没说用什么方式是不是？”
　　“是……”
　　“也没有说明不能分工给其他人，是不是？”
　　“但是……”
　　“露琪亚就出来了是不是？”
　　“……”
　　“所以……”
　　“所以？”
　　“所以就给钱吧！”还是那只右手，还是指着浦原喜助，伊耳谜很清楚的知道谁更可能付清欠他的钱……
　　“哎……”浦原喜助叹了一口气，“你不会认真的吧，我一个杂货店老板哪里有400万……”
　　“欠钱?”伊耳谜眉头一皱，身边注视了很久的旅团立刻全身上下涌起一丝战意……竟然有人敢欠幻影旅团团长的东西？
　　看着突然飞向自己的针线、飞刀、拳头还有……天线……没有感觉到灵力的浦原喜助一阵冷颤……
　　“我想，我们可以好好的谈一谈……”
　　
 作者有话要说：【咳……帮人写长评去了，所以更新晚了……】 
逛街
“怎么谈？”
　　“说说看你想要什么……除了钱……”浦原喜助轻轻展开手中的扇子，眼中重新展现属于无良奸商的淡淡笑意。
　　伊耳谜一挑眉，心想：既然夜一小姐对这个浦原喜助能不能还债这么有信心（是吗？= =||），那么应该……
　　“斩魄刀，我们能够使用的斩魄刀！有吗？”
　　浦原喜助皱了皱眉头。说道：“你们体内没有灵压，要激发灵力并且拥有斩魄刀的话……伊耳谜先生这位一直拿着刀的部下有可能做得到哦！”
　　“哦？”信长有些疑惑也有些期待的握紧手中的刀，自从团长说他比不过那个长胡子老头以后，他就已经不爽了很久了！
　　浦原喜助点了点头解释道：“对于斩魄刀的觉醒，一个对刀狂热并对到有一定觉悟的人更加适合在短时间内觉醒斩魄刀！至于其他人，我个人建议学习只要有灵力就可以使用的鬼道！不过……伊耳谜先生和那边那位正在叠扑克的帅哥，连我也看不透呢！如果你们想要斩魄刀的话……”
　　……
　　“啪~”
　　扑克牌又一次散乱了一地，西索带着有些奇怪的笑容看着伊耳谜说道：“人家不需要啊~~~这样的机会还是让给那几个小果实吧~~★~~~哦~~既然小果实们都这么忙~~~嘻嘻~~~?小伊~~我们两个人去约会吧~~~~”
　　“嗯……”伊耳谜同意的点了点头……但是只听了上半句……心想，那个什么灵力对于已经拥有两种念能力的自己而言实在是有些多余……怎么把“盗贼的极义”和操作系能力融合在一起都没有研究出来，哪里有时间训练另一种能力呢？至于西索……他心里想什么自己从来没有猜透过……
　　于是伊耳谜把十分重要的最后一句华丽丽的忽视了……
　　就这样被拉出浦原喜助的商店……
　　只来得及留下一句――
　　“你们当中觉得灵力没有必要的话可以放弃学习……变强的道路其实很多……我希望你们可以找到最适合自己的！”
　　*―――――――*――――――* 
　　两个人走在空座市的街道上实话说很是惹眼……
　　一个虽然身着很正常的白色西装……但是，逛街真的会在西装上插大红花吗？逛街真的会一边走一边把扑克牌乱射吗？亏他长的还有几分姿色……
　　另一个更夸张……穿着黑色的长衣……cos黑客帝国？不对啊……看那质量不是皮的啊……头发那么长……小白脸……不会是牛郎俱乐部的吧！
　　不过两个人走在一起的话……
　　“哇~~好般配啊~~”
　　“那个是受~~一?`~`~`~7E~红头发的攻好腹黑的样子啊~~~”
　　不久……
　　就在伊耳谜无聊的跟着西索，不知道他出来到底为什么的时候……一对人影站在了自己两人的身前。
　　准确的说是走在前面的人停住了脚步，然后跟着他的那个人踉跄了一下。
　　黑色的长发比伊耳谜还要夸张，不过对方却是一个女人，一个以妖艳来形容的漂亮女人……一身普通的T-shirt，却比身穿长衣的伊耳谜显得更加神秘的女人；让人一看就和水晶球、藤蔓想象在一起的女人；一个让人无法捉摸的女人……
　　女子身后抱着一个大箩筐的男生，摇摇晃晃的抱怨着――
　　“郁子小姐，怎么突然停住了？”
　　被称为郁子的女子妖艳的笑了笑，微微回头说道：“唷~四月一日君，我们碰到有趣的人了呢~~~”
　　四月一日君？郁子？（据说正确的是‘一子’）真是奇怪的名字啊……感觉……很偷工减料的样子（真正懒的是clamp大姐们……）
　　！
　　“有趣的人~~~”西索嬉笑着，“很少看见这么有趣的果实呢~~女人~~~偶尔碰到这样的果实也很有趣呢~~”
　　“偶尔？”郁子一挑眉笑道，“你们觉得在街上碰到我是偶然吗？”
　　“咦？”
　　“这个世界上没有偶然，有的……只有必然……以上，出自XX社国语字典第X版。”
　　（- -||）
　　这个女人到底是？
　　嘻嘻一笑，郁子不再说什么，擦肩而过，话语隐约随风飘进伊耳谜的耳中――
　　“自从命运之轮出现的那一刻开始……不愿意屈服的你已经不得不服从命运的安排……就算再怎么想要挣扎，我还是想劝你一句――遵从他的安排……”
　　话音落下的时候，郁子已经走的很远了……一个红色的漩涡猛地出现在伊耳谜的身边……虽然和黑洞完全不一样，却有着比黑洞更强的吸力……一双属于女子的纤细的手从漩涡中伸了出来，一把拽走了有些愣住了的伊耳谜……
　　“郁子小姐，怎么回事？”
　　呆呆的看着空中的漩涡，四月一日能问的只有身边一脸无所不知的郁子……
　　“一切都是命运的安排哦~”
　　手指做嘘声状，郁子对着眼见漩涡慢慢消失的西索妩媚一笑……命运的牵扯是世界上最无法明说的了……
　　
 作者有话要说：【咳……绝对不会再和旅团分开了……在发下一章前先不要抱怨哈~~(*^__^*) 嘻嘻……】 
有罪者
　飞扬的发丝
　　似血染就的红色
　　幽深的黑眸
　　是命运迫就的决然
　　此时的景王阳（赤）子早已非是一年前初来十二国时那个软弱、胆小的高中生中岛阳子了！
　　今天，是阳子第一次来蓬莱山，来接受天帝的天启……
　　“那是谁？”
　　阳子突然停住了脚步，看向长廊水桥处那个入墨色画就的修长身影，背对着的身影看不清容貌……看见的只有那如瀑的青丝和一身黑色的长衣……
　　跟在阳子身边的景麒看着那个身影皱了皱眉头，说道：“那是泰麒……你应该听说过他的传言吧！”
　　阳子了然的点了点头，复杂的看着那个身影……在成为景王之前她曾经到处游历，关于泰麒的传言可以说是耳熟能详……
　　“戴国的麒麟，极为少见的黑麒麟……同是胎果，100年前被守护麒麟的女怪接回蓬莱，虽说早有天律，黑麒麟降生就会带来大吉，但是泰麒一天之内就因为女官们的游戏性戏弄而开杀戒……随后莫名其妙的消失了100年。有人说泰麒触犯了‘麒麟不杀’的天律而被囚禁……但是100年间戴国再没有麒麟和王，妖魔纵横……”
　　“不错，当年泰麒杀死照顾自己的女仙后就被玉叶大人囚禁了起来，连女怪汕子也不能随意的接近他……但是没多久就消失在囚禁的房间里！”随行的女官一脸惧怕的表情，“这一代的泰麒太可怕了……那个时候燕琳正在教导他麒麟应该遵行的天律，在说到麒麟必须忠于王，一生追随王……只能向王下跪的时候，泰麒突然就出手，用一种奇怪的微小铁器将燕琳杀死……”
　　“怎么会？”阳子的瞳孔猛的缩小。
　　所谓的麒麟……不杀生、不食荤、是仁慈的瑞兽……
　　女官的眼中满是恐慌的说道：“无论是杀人的时候，还是被囚禁的时候，泰麒一直是笑着的……看似温暖却寒彻心扉的笑容……几天前泰麒突然出现在当年囚禁他的房间中，还有几个据说是他手下的人……拒绝了玉叶大人让他选王、举行典礼要求，硬是要在今天下山去……”
　　随着女官的目光，阳子看向离泰麒不远处的几个身影……
　　蒙面的小矮子、拿着貌似是手机的东西的少年、紫色头发的少女……还有一个穿着小丑装正再和泰麒说着什么的红发男子……
　　这100年，泰麒是回了日本吗？
　　到底怎么回事？
　　****
　　到底怎么回事？
　　其实伊耳谜也是稀里糊涂的……猛地就被那个名叫“浊”的漩涡卷进了这个名叫“十二国”的世界……
　　那个上半身是女人、下半身是豹子、还有一条蜥蜴的尾巴的自称女怪的怪物口口声声的叫着自己“泰麒”！拜托他和那种仁慈的东西有什么地方像了？
　　真是一群固执的家伙……
　　特别是那个叫燕琳的女人，为了让他相信麒麟不可能对王以外的人下跪，硬是要他向她跪下！真是……难以理解！这个世界上……不，在任何世界够不可能有任何人可以让他俯首称臣！
　　那个叫玉叶的女人硬是把自己关在房间里……这就是囚禁？真是可笑……又是一个单纯的世界！
　　虽然对新的世界很好奇，但是伊耳谜还是有点担心自己突然失踪会不会让旅团的人担心……所以就按照记下的原来世界的坐标回了浦原商店（坐标在商店里）……
　　没想到，在自己动身的时候，放弃学习灵力鬼道的侠客、飞坦、玛琪三人和西索一定要跟过来……
　　更没想到的是……一回首……竟然已经是百年时光……
　　从那些女官在门外的窃窃私语中知道……他，伊耳谜……竟然成了这个世界的有罪者？
　　算了……他本就不想当什么慈悲的麒麟……
　　他，只是他而已……幻影旅团团长――伊耳谜?鲁西鲁……
　　
 作者有话要说：【咳……一节体育课下来几乎灵魂出窍……憋出来两更……咳……知道了吧……真的是旅行而已……随时可以回去的……】 

戴国游
呀呀~~这里的感觉很像那个尸魂界呢~~~一样古老的感觉呢~~~是不是~~小伊~~~☆~~~”
　　坐在一间破败的旅店里，悠哉的看着戴国的街道，西索悠哉的说道。
　　不过，戴国还真是荒凉啊……进进出出的就只有一些老人和小孩……几乎看不见什么年轻力壮的身影……
　　是因为麒麟违反天律而降下的天灾吗？
　　一想到这样荒凉的城市是自己造成的，伊耳谜就觉得十分的不舒坦……
　　并不是说伊耳谜因为被认为是麒麟而有了仁慈之心，只不过……一想到自己什么都没有做就有人把这个那个的罪放在自己头上，伊耳谜就万分后悔自己为什么不在天灾降临之前先屠城再说……
　　至少是名符其实不是吗？
　　伊耳谜突然看见几个有些熟悉的身影出现在街上……在蓬莱山的时候远远看见过的身影……红色的长发……手中的长剑……还有身边那个英俊却轻佻的男子……
　　两个国家尊贵的王为什么会同时出现在破败的戴国？
　　说起来，貌似他还没有正式的见过这两位被誉为贤君的王……不过，这和自己又有什么关系呢？
　　但是，他们凭空出现在这里，身为名誉上的东道主，自己还是应该表现一点礼仪的……
　　伊耳谜披上遮掩风尘的披风，和旅团的几人交代了几句就走出了旅店。
　　“这里，就是戴国？”有些不敢相信的看着几乎飞沙走石的街道，阳子诧异的说道。庆国也曾经因为王的失道而落败过，但是庆的子民却很少离开故土……
　　只一百年的时光，戴国的子民就对自己的国家失去了信心吗？真是悲哀啊……
　　“丫……”
　　一只大雕突然出现在几个人上空，然后向他们身后扑去……
　　阳子和尚隆猛地回过头去，就看见那个披着披风的身影静静的站在那里……似乎根本没有感觉到空中传来的杀气！
　　“快让开！”
　　阳子正要拔出背上的水禺刀，却见大雕突然没有丝毫征兆的摔在那个人身前不远处的地上……
　　也许……只有那个人――伊耳谜还有正在旅店里时刻注视着伊耳谜的西索，才会注意到那大雕头颈处那枚细小的钉子……
　　这就是这个世界的妖魔？也就是所谓的天灾？
　　阳子和尚隆回顾着四周，却没有发现那个“出手相助的高人”的身影……而一直注视着伊耳谜的两人自然不会怀疑站在原地似乎被吓住了的伊耳谜……
　　阳子缓缓走近伊耳谜，亲切的笑了笑，说道：“这位小兄弟，受惊了……但是这种时候你怎么会来戴国？”
　　伊耳谜淡淡的看了一眼阳子，说道：“没什么，没来过，所以来看看……”
　　“耶？”这算是什么理由？阳子和尚隆显然是楞住了……
　　看到两人眼中的疑惑，伊耳谜微微一笑，解释说：“我和几个朋友组成了旅团，现在正在四处旅行……”
　　旅团……
　　应该是一群不知人间险恶的富家公子吧……
　　阳子和尚隆对视了一眼，这样想道。
　　“那你的几个朋友呢？”阳子四处看了一下，空旷的街道上只有他们三个人傻傻的站着，还有不时从木门处透出头来的老人们……毕竟。这个地方已经好久没有年轻人来了……
　　
饕餮
“你们……是仙吗？”
　　一个颤巍巍的老人缓缓的走了出来，目光停留在阳子腰间那柄明显不是凡物的水禺刀上……
　　“你们是仙吗？”
　　所谓的仙，通过各种途径（王、王的子女、王的臣子……）能够进入蓬莱，在被取消仙籍之前不老不死……
　　“应该算是吧……”尚隆一皱眉头看像眼露精光的老人，“你是……”
　　“什么时候泰麒才能选出王！什么时候！！”老人打断了尚隆的话，竭力的责问着，“我的妻子……儿子全都死在妖魔的手上，那个有罪者什么时候才能选出我们的王！”
　　“有罪者？”将容貌深藏在兜帽中，伊耳谜的声音温和至极，“真是个有意思的称呼呢！”
　　竟然没有听说过泰麒的传言？果然是不知世事的公子爷啊！阳子和尚隆同时想到。
　　“哗――”
　　一个奇怪的声音从空中传来……越来越近……
　　“糟糕，是蛊雕群！！”阳子的水禺刀和尚隆的配刀同时出鞘，奋力斩杀着不停的从空中降下的蛊雕，但是人力毕竟有限，更何况两个人还要保护“手无缚鸡之力”的伊耳谜和正处于失控状态的老人。
　　这样下去，庆和延两位贤王就要死在戴国了……这样的话，恐怕自己的罪会更重吧……伊耳谜暗想。
　　
　　盗贼的极义――饕餮令
　　
　　作用：具现化出拟态为犬状的妖兽饕餮――傲滥。
　　
　　一只血红色的巨犬出现在伊耳谜的身边，一声巨吼将扑向伊耳谜的蛊雕一个个驱离，真有不识相的蛊雕也死在了傲滥的一爪之下！
　　“使令？”诧异的看着趴在伊耳谜身边的红色巨犬，阳子看向全身上下遮的严严实实，就像景麒平时出游时装束的伊耳谜，“不知道，阁下是哪个国家的麒麟？竟然孤身到此……”
　　尚隆一脸理解的表情看向伊耳谜，嗯……和自己的麒麟一样是喜欢一个人到处乱跑的家伙啊！
　　没等伊耳谜说些什么，最后幸存的几只蛊雕一涌而下……
　　“唰――”
　　几声破空声传来，蛊雕转眼间就被几枚突然飞来的扑克牌射死在地上……一时间，戴国的街道上，满是血腥的味道。
　　一个穿着小丑装的男子突然那出现在街道的另一头……
　　“小伊，我来帮你了哦~~~嘻嘻~~~”
　　“是谁？”尚隆疑惑的看着眼前穿着极为古怪的男子，“难道是这位麒麟的王？”
　　王……（- -||）
　　伊耳谜一脸看不见的黑线……
　　“啊！”一开始就觉得西索非常眼熟的阳子突然诧异的看着伊耳谜，“你是泰麒！”那天在蓬山的时候，泰麒身边的那几个古怪的部下十分的惹眼……
　　“泰……麒……”一开始被蛊雕吓得不敢动弹的老人，面上突然变得狰狞之极，“泰麒！你竟然还敢出现在戴国！”随后拿起手边的棍子，老人猛地向伊耳谜挥去……
　　“哗――”
　　虽然伊耳谜没有悬念的闪开了身子，但是身上的斗篷却被老人一棍子挑飞了。
　　飘扬的黑色长发，如星般的黑色猫眼闪烁着一丝丝温文的笑意，好像无论遇见什么状况都不能动摇他嘴角勾起的微笑……再加上难以忘记的秀雅容貌……
　　“真是漂亮的黑麒麟啊……”
　　尚隆有些嫉妒那个会被伊耳谜选中的王了……这么养眼的麒麟可比自己家里那个长不大的小孩好多了……
　　不过，这个泰麒真的很奇怪，这么强大的使令……从来没有见到过……几乎脱离了妖兽的领域迈入“精”领域的使令……严肃的看着眼前温文的男子和他脚下温顺的使令……
　　这个男子真是是那个因为部分青红皂白杀了女怪而违反天律的“有罪者”?
　　
 作者有话要说：【今天第一更……

咳咳……我只能说，进度快是因为我经常抽搐……是个急躁的人……咳，想让团长尽快的去其他世界旅行……但是以死神为例，现在貌似是离开了，但是以后还是会不定期的回去……嘻嘻，那里还有小舞要拐的人的说……不过时间段不确定……

另外，对一些动漫世界不太了解的人可以去我的空间看看……资料在博客，然后和情节相关的图片会在相册里说明……

就好像现在阳子的水禺刀，饕餮傲滥的样子，出场人物的样子……

逆天“麒麟”
“黑麒麟？我不是那种东西……”
　　伊耳谜危险的看了一眼自说自话出手的西索，转向一脸诧异就怕别人不知道的尚隆……
　　“不是？”
　　“难道你想舍弃你作为麒麟的职责吗？”没等尚隆问些什么，延麒六太就出现在几个人头顶的屋顶上，一脸轻蔑的看伊耳谜，也许在他们麒麟的眼里，伊耳谜是一个永远都无法被原谅的罪人吧……竟然让善良的百姓刀棍相加……
　　“老头。”看着那个一脸畏惧的老人，伊耳谜微微的眯着眼说道，“戴国慌乱的日子很快会过去了……但是，估计你是没有那个年纪看到了……”
　　什么意思？
　　在傲滥的一声巨吼中，老人畏缩的回到了破旧的屋子里……普通人果然就是普通人，除了为自己的失败和机遇找借口以外什么都不知道！
　　“哟~~小伊~~~这只看上去很美味的小苹果~~★~~是你的朋友吗~~~”
　　西索扭着小腰一脸兴奋的看着延麒，竟然敢挑衅小伊？看在这只小果实貌似有些美味的份上就让他来处理一下吧……
　　“西索！”
　　伊耳谜喝住了西索的动作，看向一脸愤愤的延麒，伊耳谜缓缓的说道：“不管你们相不相信，我会以泰麒的身份出现在这里，只不过是为了一样东西而已……”
　　“一样东西？”
　　阳子一行人诧异的看着伊耳谜不知道从哪里掏出来的两个果实……
　　那分明是里木的果实！【12国的人都是从里木的果实中出生的。】
　　“里木的果实？”
　　尚隆皱了皱眉，“离开里木的果实根本不能生存，你又何必……”
　　“我自有我的办法。”伊耳谜把其中一个黑色的果实交给阳子，继续说道，“这个，是真正的泰麒的果实……当初你们会去去现世……也就是日本去寻找因为浊而下落不明的麒麟是因为天帝难得的给了天启不是吗？但是事实上只不过是因为有这枚果实在我的身上而已！我不是你们当初要找的泰麒……至于这只饕餮只不过是我本来就拥有的能力而已……”
　　伊耳谜一通胡话将两个人而一个麒麟弄得一愣一愣的，事实上……
　　当初伊耳谜进入浊的时候，命运之轮竟然不知道打什么主意将那枚据说失踪其实是被他利用私权给克扣的麒麟胎果和自己融合了！
　　融合以后，伊耳谜不用遵行什么天律、不用受国家的束缚、不用寻找什么王、甚至不能变身为麒麟……到目前为止，自己所知道的变化就只有“盗贼的极义”上多出来的那两个能力！一个就是用来召唤脚下这只傲滥的“饕餮令”，另一个……算了，这么夸张的能力估计一辈子都不会用上了！
　　“可是……”阳子犹豫的说道，“如你所言，作为普通人的你怎么可能活100年却没有任何变化？作为普通人类的你怎么可能拥有泰麒的胎果？”
　　“呵~~”伊耳谜眯起的眼睛里满是“笑意”的说道，“要知道，这个世界上很多事情都是人类所无法理解的，就好像身为海客的阳子你，在来到12国前，有想象过他的存在吗”
　　关于这位庆的新王的传奇故事，伊耳谜也算是耳熟能详了。
　　伊耳谜收起手中的另一个果实，说道：“这个，不是人类的胎果，也不是麒麟的胎果，是一个奇怪的家伙送来的礼物……和泰麒的胎果一起被放在了戴的皇宫深处……也是我这一次回蓬莱的原因之一……”最大的原因自然是对这个世界的好奇……但是几天的游历下来，这个世界还没有尸魂界有趣……
　　战乱、政治……果然不是他这种盗贼所能够接受的啊！
　　那么……
　　看见旅团的众人已经离开旅馆走了过来，伊耳谜缓缓的运作身周的念能力……
　　不知道什么时候还能再回来看看呢？
　　
 作者有话要说：【咳……说不定是你和西索想要孩子的时候……就从里木上摘一个……】 
从死神出发
团长！”
　　回到浦原商店的商店的时候，旅团的一伙人似乎已经预知了伊耳谜等人的归来，早早的等在了商店门口……虽然还是原来的样子，却很显然的比当初有着更大的自信！
　　是因为灵力增强了吗？
　　希望他们不要因为这种新的能力而忘了修炼念能力啊……不然的话……
　　“那么，就要出发了啊……”伊耳谜站在风中，依旧是一身的黑色长衣，依旧是在风中飘飞的长发，依旧是一脸温文的笑容，“下一个世界……会有什么样的珍宝呢？”
　　“哎呀呀~~伊耳谜先生就要走了吗？”浦原喜助摇着扇子出现在伊耳谜面前，“还真有些舍不得呢，这些有潜力的孩子……”
　　听到浦原的话，几个深刻的接受过训练的旅团成员不禁一阵阵的冒着冷汗，太恐怖了……早知道这个奸商折磨人的方式这么独特，他们宁愿和西索对战100回合……
　　刚这么想着，西索就好像听到了他们的心声似的，一脸战斗渴望的看着他们……
　　算了，还是两边都不得罪的好啊……
　　“不爽啊……”只有窝金一个人愣愣的在那边喊，“我还没打够呢！！团长，我可是进步了很多啊！我们痛痛快快的打一场吧！”
　　“吼~~”
　　伊耳谜还没有收回的傲滥突然窜了出来，一口咬在窝金伸出的手臂上，硬生生的将它咬断……
　　玛琪诧异的看着落在地上的断腕，一边有些不敢相信的说道：“怎么可能，窝金的身体可是达到了强化的极限……”一边拿处念针飞速的将窝金的断腕缝合起来，“这次的治疗费，以后会问你讨回的……看你这样子就知道你现在付不出来……”
　　看来那个轮给的东西也不是完全的没用啊……淡淡的看了一眼又一次温顺的回到自己脚边的傲滥，伊耳谜暗自想道。
　　“傲滥，变小一点。”
　　在伊耳谜的命令下，傲滥渐渐的缩小成一只可爱的白色迷你犬，被伊耳谜拎起来放在肩膀上。
　　在难以预知的世界里，多一份隐藏的力量就多一份保障，没有人比在流星街出身的幻影旅团更清楚这一点！
　　“走吧……”伊耳谜回头看了一眼浦原喜助和夜一，一定会再回来的……脑中浮现的是那个一直挣扎在理智和灵魂中的身影……
　　*――――*――黑洞的分割线――*――――
　　普通的少年普通的脚踏车……
　　和现世没有任何区别的建筑……除了阳光似乎更明媚一些……
　　“怎么，我们没有离开那个世界吗？”
　　看着眼前停住的脚踏车少年，信长疑惑的说道。难道团长的能力失灵了？
　　“啊？”穿着黑色校服的少年愣愣的看着突然出现在眼前的黑洞，以及一个个从黑洞里走出来的怪异人类……
　　良久……
　　“好帅啊！”
　　少年傻傻的说了一句，不禁的放松了脚踏车的刹车……根本忘了这里是下坡道……还刚好就在河边！
　　“啊！！”
　　失禁的脚踏车就这样在少年的惨叫声中倒在了河里……
　　“巴嘎……”
　　飞坦冷冷的看着在河中挣扎的少年，正准备和其他人一起离开，却发现伊耳谜等人都诧异的看着少年落水的方向……
　　不知道什么时候，以少年为中心出现了一个巨大的漩涡！
　　“好有趣的果实啊~~~”
　　少年郁闷的看着周围的漩涡，心里呐喊道：“为什么只有我的方式永远这么落魄……”
　　在少年郁闷的被漩涡卷走的时候，旅团众已经在兴奋的西索的带领下跟着跳进了漩涡――
　　貌似……又有趣的事情发生呢！
　　
 作者有话要说：【由于之前的规则，不能马上去死神……先去异世界逛一圈……】 
魔王陛下！
　似乎通过了一大段狂暴的水流冲击，这一段怪异的旅程才方方停了下来……
　　“哎呀~~这里是哪里啊~~”
　　和众人一样顶着一堆水草的西索好奇的看着周围的环境，嗯……好像友客鑫市的某个黑道大佬的别墅呢……不……应该说是……传说中的城堡？
　　这种大型建筑不是应该埋葬在沙漠里了吗？
　　哎呀呀~~还是没有适应离开原来世界这个事实呢~~~☆~~~
　　狼狈的从喷泉里站起来，校服少年尴尬的看着尾随而来的大部队……呀呀呀~~怎么把普通人也牵扯进来了呢？普通人？猛地想到这群人“帅气”的出场方式，少年一脸黑线|||，这算是普通人？
　　自己不会是带了什么麻烦人物过来吧？
　　“有利！”
　　一个棕发的青年一脸关切的奔向名为有利的少年，似乎完全把伊耳谜等人给忽视了……
　　“有利，你没事吧！”
　　“没事啦~~孔拉德！”有利尴尬的扯着嘴角，“反正也不是第一次这个样子，只不过……”眼角悄悄的瞄着身后一群顶着水草的陌生人……貌似眼神有点凶恶呢……
　　“双黑！！是新的双黑啊！！”
　　3个穿着女仆装的女孩指着伊耳谜、小滴和信长一脸……迷醉……的说道。
　　双黑？
　　成为焦点人物的三个人疑惑的对视了一眼……他们有什么特别的吗？
　　信长：难道是因为我和团长是队伍里最帅的？嗯……应该是……
　　伊耳谜：……
　　小滴：发生了什么事？
　　“你们是？”
　　跟在孔拉德身后紫罗兰色长发的男子终于比较“理智”的正式了突然出现的几个人――
　　“小丑、蒙面人、肌肉男、伪娘……你们是谁？绑架犯吗？？有利陛下！有没有受伤？？有没有受伤？？！！”
　　小丑？
　　西索： 嘻嘻~~原来这个新的世界也有自己的同行啊~~ ★~~
　　蒙面人？
　　飞坦：真是让人火大，这么长的头发，真是影响战斗能力！（小伊：……）
　　肌肉男？
　　富兰克林：……
　　窝金：小子，有本事下来打一场！
　　伪娘?
　　伊耳谜：保持心态，保持心态……不能在外人面前失态啊……
　　至于没有被点名的人，都不知道该说是幸运还是懊恼自己太平凡了没什么特色……
　　“哎呀呀~~实在是太失礼了！”那个叫孔拉德的男人满脸笑容的走进从喷泉里走出来的旅团众，“在下孔拉德?威拉乡，是宫廷侍卫长，负责保护有利陛下的安全。”
　　伊耳谜甩了甩有些湿的长发，嘴角勾起最完美的优雅笑容，自我介绍道：“在下伊耳谜?鲁西鲁，是幻影旅团的团长，这些是我们旅团的成员。”
　　“旅团吗？是四处旅行的那种？”孔拉德脸上还是一贯的笑容。
　　伊耳谜笑道：“不错，只不过恰巧看见你们这位陛下落水，所以……”
　　两个人就这样对视着，脸上都是无懈可击的温柔笑容……但是……
　　“玛琪，为什么今天天气这么冷啊？”窝金愣愣着抓着头问道。
　　……
　　伊耳谜：很温柔的人呢，却明显的很不信任我们，全身上下都严密的戒备着，是为了那个呆呆的魔王吗？
　　孔拉德：很可疑，以前有利都没有带人来的例子……这些人……不会有什么企图吧！
　　有的时候，笑得很温柔的人也不一定简单/值得相信啊！两个人同时想到。 
　　
 作者有话要说：【可能不会按剧情来……那是3年前的事了吧……后面也没有继续追……就是偶家彰彰刚出场的时候追了……
PS：写本章的时候昏昏欲睡= =|||
PPS：满40000了不知不觉，鼓掌……】
真魔国一日游
“原来这里叫做真魔国啊！那个少年就是这个国家的王？也就是魔王？”
　　好不容易让孔拉德几人勉强放下对自己一行人的敌意，在近十人的戒备下，伊耳谜一行人总算是离开了小小的喷泉，做到了真魔国城堡的餐厅里……
　　优雅的往嘴里放着食物，库洛洛一边品尝着真魔国特有的美食一边听丞相俊达――也就是刚才那个紫罗兰色头发的男子述说真魔国的一些情况。
　　哎呀呀~~同样是双黑，为什么这位伊耳谜先生会比有利陛下更优雅、更有领导才能、更像一个魔王呢？
　　虽然已经完全接受了有利这个异于往常的魔王，但是看到伊耳谜，再看看正大口的啃着鸡腿的有利……在场的魔族还是有一丝无力感！
　　“难道真的像陛下说的，那个叫日本的地方有很多双黑吗？”
　　“日本？”轻茗一口淡茶，伊耳谜微微挑动眉角，“我没听说过这个地方。”
　　“啊！”还叼着鸡腿的有利突然站起来说道，“这么说来我刚见到伊耳谜你们的时候，你们正从一个很像黑洞的地方走出来吧！哎呀！果然比我来真魔国的方式帅多了！”
　　就在这个时候，原本坐在角落里搭扑克牌的西索突然出现在伊耳谜身后，下巴顶着伊耳谜的肩膀抱怨道：“小伊~~~这里好无聊啊~~△~~自从从那个蓬山出来以后小伊就对人家好冷淡哦~★~~~” 
　　“无聊……难道我一定要对你一脸亲热的样子吗？”小伊一挑眉说道，“我和你只不过是上下属的关系而已……”
　　西索眼角下的蓝色泪滴仿佛都抽搐了起来，伤心啊~~难道小伊从来都没有特殊对待过人家？0（△― ―☆）0……
　　不久……
　　“确实有点无聊呢……”有利趴在食物被收走的餐桌上，“不如，我们出去逛逛吧……”
　　逛逛？
　　早已无聊到想睡觉，但是依旧承受着俊达喋喋不休的旅团众人一听立刻恢复了神采奕奕，举双手双脚赞成伟大英明的魔王大人！于是，一行人在俊达自我陶醉的时候偷偷的溜出了餐厅……
　　通过侍卫长孔拉德的帮助，众人很顺利的骑着马走出了皇宫，自然……旅团里除了伊耳谜神奇的会骑马以外，其他人都被马拉着……
　　至于西索，在旅团众人的怒视下竟然和伊耳谜共乘一匹马！
　　至于孔拉德……
　　有利奇怪的看着紧跟其后的孔拉德，问道：“孔拉德，我不是第一次出城堡，不用这么担心的跟着我吧？”
　　某人沉默不语。
　　伊耳谜淡淡一笑，说道：“侍卫长先生应该是担心我们会对有利你不利吧！”
　　孔拉德对着有利温文的笑了笑，又转头沉思的看着伊耳谜，根据有利说的，这些人来历不明……除了魔王和大贤者竟然还有其他的双黑能够来到这里……太奇怪了！
　　“啊！！！团长！！”
　　伊耳谜有些奇怪，玛琪什么时候这么不冷静了！ 
　　转过头去，就算是伊耳谜也有些愣住了――
　　不远处的农庄里， 一个修长的身影正蹲在一头奶牛边挤奶，一脸幸福的笑容……这都不是重点，问题是除了棕色的头发，那个男人和以前的库洛洛?鲁西鲁张的一模一样！
　　见那个男人的额头有些汗粒，一直在一边编织着什么的女人站起身来帮他擦汗，一时间她的容貌正对着伊耳谜一行人……
　　“那个是……小伊？呵呵呵呵呵~~~”
　　虽然长的一模一样，但是很明显是女性版的伊耳谜呢！
　　在伊耳谜看来……真是奇特的景象啊！
　　“这个空间所拥有的世界远远比你想像中的要多……每一个世界都有着熟悉而又陌生的人过着完全不同的生活……”
　　好似迎风吹来的话语……
　　这个声音是……
　　郁子？
　　伊耳谜猛地向风吹来处看去，一望无际的草原……
　　突然，那个长的很像伊耳谜的女人突然抬起了头来，愣愣的看着不远处正想着什么的伊耳谜……
日本――混乱的一面
“你们是……”女人看了一眼伊耳谜几人，突然眼睛睁的浑圆，“双黑！是魔族！”
　　看着眼前惊慌失措的两人，伊耳谜心中不禁大叹……如果说伊耳谜或者说库洛洛出生的环境也是现在这样宁静的小庄园的话会是什么样子呢？
　　真是不敢想象啊！
　　“哎呀！”有利拍了拍脑袋说道，“忘了染发就带你们来人类的村庄，真是失败……”
　　话音未落，一大桶的牛奶就被那个男人一头倒在了有利的身上，在有利的脚下形成一个不大不小的水潭……
　　“不会吧……”看着脚下的牛奶潭渐渐的形成一个不大不小的漩涡，有利无力的望着真魔国蔚蓝的天空……
　　“陛下！”
　　孔拉德眼看着幻影旅团的众人一个个的跳入漩涡，一时间也不想想自己是否能通过漩涡到达另一边，毫不犹豫的跳了下去！有利陛下，我一定会保护你的，无论那些家伙又怎么样的企图！
　　*――*―日本―*――*
　　看着日本的天空，刚刚从一家浴室里走出来的伊耳谜好奇的看向有利――
　　“有利，日本的天空都是这样的吗？”
　　明明是正午，却乌云滚滚、电闪雷鸣……
　　有利的脸上同样满是疑惑，心不在焉的回答道：“不……不知道……至少……貌似……我这么多年来都没见过这么奇怪的天气……”那个似乎是乌云所组成的漩涡在空中仿佛宣示着某种不祥的降临！
　　“哟，团长，我们去看看吧！”信长摩搓着腰间的斩魄刀，有些期待的看着伊耳谜，“在那个世界的现世的书里说这种异象一般都是宝物出世啊！”
　　信长……你到底看了怎样的书啊……
　　但是，伊耳谜似乎被信长的话打动了……一个眼神，指示旅团的众人一起向那个漩涡中心处赶去。
　　“那个地方……”看着伊耳谜等人远去的身影，有利喃喃道，“是东京铁塔吧……”
　　“好高的铁柱子啊！就算是我也不能把他扛起来呢！”
　　看着眼前的东京铁塔，窝金不禁叹道……
　　“这是……双方的对战吗？”伊耳谜远远的看见两方人站在东京铁塔下的广场上，双方都只有七个人，但是个个看起来都很不简单！
　　双方带头的两个人，一个穿着和有利差不多的衣服，但是款式上略微的有些诧异，是和有利一样的学生吗？但是为什么和那个呆呆的却总是有点热血沸腾的魔王不一样，似乎……很沉重的感觉……
　　默然的脸上带着无奈和痛苦，纤细的肩膀似乎承受着无比的压力……手中的长剑正对着对方的头领……
　　“你背负的是家族、是伙伴……但是神威他背负的是这个世界……”
　　又是风中传来的声音……
　　“你是郁子吧……为什么老是缠着我！”环顾着除了废墟没有其他人的战场，伊耳谜低声说道。
　　“呵呵……没什么，只不过好不容易看见我都看不见未来的人……很好奇而已！”
　　然后便再无声息。
　　伊耳谜的目光回到了那个纤细的身影上，他叫神威吗？背负着这个世界？果然不是他们这些小盗贼可以比拟的呢！不过那个神威还有对面那个男人……两个人手里那两把一模一样的剑倒确实是宝物……如果可以拿过来让库哔量产复制的话应该可以只很多钱――就凭那种华丽的装饰。
　　“团长。”
　　伊耳谜从沉思中惊醒，就看见玛琪皱着眉头看着前方。
　　“怎么啦，玛琪？”
　　“我觉得这场战争我们还是远离为好。”
　　“你在说什么，玛琪！”信长不赞同的说道，“好不容易找到试刀的好机会……”
　　“算了，信长。”止住信长的话，伊耳谜摇了摇头，“你不能否定这空气中的压抑……就算是我也能感觉到这是一场……拼上了一生一世的战争……就算是在流星街，也从来没有这么压抑的气氛存在……几乎让我感动只要一个差错，这个世界就会灰飞烟灭一样！如果你要试刀的话……就来找我好了！”
　　“团长……”
　　“而且……我们很快就和这里无关了……很快……”
　　怎么会！
　　伊耳谜突然看到一旁的废墟里出现了几个意想不到的身影……
　　废墟上晕倒的几个身影中，一个白色发色的身影先一步醒来，看着伊耳谜的大大猫眼被染成了空茫的颜色――
　　“伊……伊耳谜哥哥……”
　　
 作者有话要说：【本卷的主题是混乱……主旨是：混乱、放松、雷人……and so on~小舞抱头窜……】 
伙伴
“奇牙？”
　　看着似乎突然出现在自己眼前的奇牙，伊耳谜嘴角的笑容似乎在霎那间化作了烟雾远去……
　　“你（您）怎么会在这里？”
　　兄弟两个异口同声的说道。
　　微微了眯了眯眼睛，伊耳谜示意正准备拔剑的信长冷静下来，转头看向奇牙说道：“说吧，你为什么出现在这里！”
　　奇牙迷茫的看了一眼四周，这里是哪里？听到伊耳谜的问话又战战栗栗的回答道：“不知道，我和小杰正准备坐船去他的家乡‘鲸鱼岛’游玩，结果海上突然起了风暴……醒来的时候……就看见了大哥你……”
　　“小杰？那个正义感十足的孩子？”伊耳谜目光微转，果然看见那个叫小杰的黑发男孩正缓缓转醒……但是……“那么那个窟卢塔族的少年又是怎么回事？”伊耳谜的手指指向那个跪在地上，火红眼呆呆的望着天空发呆的少年说道。
　　“酷拉皮卡！”奇牙和已经醒来的小杰都诧异的看着那个多出来的身影，目光中不乏关切。
　　火红眼缓缓的闭上，再睁开的时候已经是那双如晴空般蔚蓝的双眸了。酷拉皮卡的眼中有着和奇牙一样的迷茫，也许也只有小杰这个粗神经的家伙才会充满好奇的到处张望……那双充满好奇的黑眸很快就认出了那个长发的清绝身影。
　　“那个人是……奇牙的哥哥？”小杰一边说着，一边条件反射一般的护住身后的奇牙，“你又要来带奇牙走吗？这一次是奇牙的父亲同意他出来的！”
　　“带他走？”伊耳谜的嘴角勾起讽刺的弧度，“奇牙他要呆在什么地方，做些什么事情都不关我的事！”
　　“哥哥……”在笑？奇牙的猫眼又一次瞪得大大的，从他有意识的那天起就从来没有看到过这个大哥有过任何的表情波动……这，真的是大哥吗？
　　没有理会奇牙的诧异，伊耳谜转头看向正谨慎的看着四周的酷拉皮卡，“少年，你是焦作酷拉皮卡吗？说说看，你既然没有和奇牙他们同行，又怎么会来到这里？”
　　“我不知道……”酷拉的眼里满是惆怅，“在此之前我正在祭奠我的族人……然后就看到月亮变成了血红色……仿佛为我的族人悼念似的留下血泪……”
　　“团长，这些人是？”
　　开心的拍摄着异世界照片的侠客突然把手机镜头对准了伊耳谜，好奇的问道。
　　伊耳谜不在面对着奇牙等人，一个转身走到了旅团的最前方，一挥手――
　　“我们走吧。”
　　“哎？”
　　奇牙猛的跳到伊耳谜面前，也不知道哪里来的勇气，叫喝着：“你就把可怜的弟弟一个人扔在这里吗？”
　　“一个人？”伊耳谜回头看着一旁的小杰和酷拉，“你不是一向喜欢和伙伴们一起自由的做傻事吗？有我在的话，又会不自在了吧！而且……我没有兴趣带着一群小鬼乱跑。”
　　“小鬼？”奇牙撇了撇嘴，“那么这几个人又算什么？”奇牙不服的指了指飞坦、小滴、侠客几人说道。
　　就这样站在东京塔下，背后是不被打扰的战火纷飞，旅团的众人站在伊耳谜的身后，脸上无不是自信的笑容……
　　伊耳谜淡淡的笑着，说道：“他们，是伙伴哦……可以将背后放心托付的伙伴！”
　　
借宿
“伙伴？”
　　一向独来独往、面无表情的伊耳谜?揍敌客和眼前这个温文的笑着的人真的是同一个吗？
　　“哎呀呀~伊耳谜先生，这里到底发生了什么事？”
　　一个突然插入的声音打断了奇牙的沉思，却是匆匆忙忙和孔拉德一起赶来的有利，此刻他正一脸呆滞的看着东京铁塔上的战斗。
　　有剧组在拍戏吗？不对啊~为什么现场就可以看到这么夸张的特效呢？看见战斗中的风火相交，有利自己都有点质疑了。自己真的是在日本吗？还是来到了和真魔国一样的异世界？
　　笑着回头看了一眼铁塔，伊耳谜淡淡的说道：“没什么，一场枯燥的战斗而已……这样的场景有利应该不是第一次看见吧！”既然生长在这么混乱的题本，应该不用这么惊讶吧！对于旅团而言，为地球而战这么伟大的目标真的是无比的枯燥呢！
　　有利暗暗流汗，在真魔国也许很平常吧……但是在日本……感觉自从遇到伊耳谜的那天起，这个世界就不一样了……
　　也许在什么时候，伊耳谜的到来已经把这个世界的组成悄悄的改变了……
　　“大哥……”奇牙由于的开口道，“这里……到底是……”
　　“日本。”没有看向奇牙，伊耳谜等人在有利的带领下，向有利家的方向走去，“对于你们而言是一个无法想象的新的开始，但是对于我而言，只是旅程的一小段而已……”
　　不知道为什么，出来日本的三个人并没有追上伊耳谜等人的脚步，这是成长的第一步、还是对新世界的迷茫？只有酷拉皮卡，回忆着侠客的话发呆_
　　“团长？是哪个团长？为什么锁链开始蠢蠢欲动了……”
　　*――*――*――*
　　“哎呀呀~小有利一下子就带了这么多的朋友回来？哦~孔拉德先生，有利这些日子又麻烦你了！”有利那热情的妈妈似乎对于把客厅挤满了的怪异客人没有一丁点的诧异。
　　“打扰您了，涉谷太太。”伊耳谜优雅的行了一个绅士礼，“如果能找到满意的居所的话，我们就不会再打扰了。”
　　“哦~先生在找住的地方吗？”有利妈妈眨巴眨巴眼睛说道，“好像我们家后面就有一幢空房子哦，好像一直没有人住的样子……”
　　“好像？”有利眼角抽搐了一下，“老妈不要胡乱的下判断啦！如果说那个房子有主人的话……”
　　伊耳谜一把抱起蜷缩在沙发上的傲滥，放回肩膀上，对有利母子轻轻一笑，说道：“那就先让我打头阵去看看吧！”
　　就作为在这个世界的暂居处……
　　不知道为什么，明明可以不用再在这个世界停留，却想再呆一会儿……
　　是因为……奇牙吗？
　　不知道呢……算了，还是走一步看一步吧……
　　“是不是，傲滥？”伊耳谜笑着摩搓着傲滥毛茸茸的小下巴，“无忧无虑的，你比我们都幸福呢！”
　　“呜~”似乎被挠的很舒服，傲滥幸福的低鸣。
　　有利母亲口中的屋子，一眼看去完全看不出没有人住的样子，无论是花园里的鲜花还是门前小小的草坪都被修剪的格外合适……
　　“啊？”
　　一个身影从花丛中直起身来，好奇的看着伊耳谜，“请问，有什么事情吗？”
　　一滴冷汗悄悄的滴下，有利的母亲……真是……
　　现在该怎么办呢？抢过来吗？也可以，反正也不是第一次……但是眼前这个戴眼镜、笑得傻兮兮的男子……真的是让人连抢劫的兴致都提不起来啊！
　　伊耳谜轻轻低咳了一声，对着花园里的男子优雅的笑道：“我和我的伙伴是远道而来的旅人，想要找个地方停歇，本以为这是一座空房子，没想到……”
　　戴眼镜的男子依旧眯着眼睛非常温柔的笑着，说道：“不如就来我家吧，我家里就我一个人而已……非常冷清呢……”
　　就这样把盗贼集团领回家？不知道该说他善良还是没有防人之心……
　　“是吗？那真是太感谢了，不知道先生是……”
　　“我叫雪兔，月城雪兔，是一个普通的高中生，请多关照！”
　　
 作者有话要说：【关于532193205亲说的，本文太短了的问题……我以后会注意的……尽量……主要是这个礼拜事情都太多了，没时间二更……但是为了不让大家久等就一更一更的发……鞠躬……明天小舞在腐化地带这个论坛里有个婚礼……小舞要娶老婆的说……于是……有没有什么时间了……鞠躬……暂时就这
白色※情人节特献
者有话要说：【咳，庆祝本人今天在论坛里娶老婆！本文为雪兔设定的时间段是最后的审判之后，艾里欧没有出现的时候……也就是过渡期！咳，突然发现色和情不能放在一起，汗】　　无论在哪个校园里，树荫下的空间总是格外的宝贵，硕大的花园里，一对对的爱人们依偎在树下，甜蜜的气息在整个校园的上空升腾……
　　“雪兔！”
　　一个抱着包裹的青年向正在树下迷迷糊糊睡觉的纤细身影跑去，英俊的脸上隐隐的有一丝绯红。
　　雪兔摘下眼镜，揉了揉还是迷迷糊糊的眼睛，打了个哈欠才慢慢的戴回眼镜，看向那个熟悉的身影――
　　“是桃矢啊！这是……巧克力？”雪兔眨巴眨巴眼睛看着桃矢硬塞到自己怀里的包裹，“桃矢，这是……”
　　桃矢微微扭过头去，掩饰着有些脸红的脸庞，解释道：“上个月的今天你给过我巧克力吧，这是回礼！”
　　这家伙，老是迷迷糊糊的，估计是不会记得今天是什么日子了！
　　3月14日，白色※情人节……
　　果然，雪兔还是一脸单纯的笑容，笑着说道：“是吗？这是桃矢第一次给我回礼呢！”
　　这家伙，真是什么都不知道呢！
　　“啊！”桃矢似乎想起了什么，突然皱了皱眉头说道，“我今天早上看见有陌生人在你家的花园里转悠，会不会……”总感觉很可疑的样子，虽然看上去像是马戏团的小丑，但是竟然没有大鼻子，还神经质的用扑克牌狂割花园里雪兔辛辛苦苦照料的花……
　　“没事！”雪兔还是一脸的笑容，“那些先生是来我家借住的。都是很好的人呢，特别是伊耳谜先生，很温和的人呢！”
　　“那些？”桃矢的眼角轻微的抽搐起来，“你的意思是，不止一个？”
　　雪兔完全感觉不到桃矢内心的感觉，笑着点了点头，说道：“嗯，8位很特别的先生，还有3位可爱的小姐……”
　　“十……十一个！！！”桃矢有些抓狂了，雪兔不会是窝藏了什么犯罪团体吧！竟然十一个人一起借宿！
　　……
　　良久……
　　“雪兔，我决定了，今天晚上……不，这几天我去你家借宿！”
　　“哎？”雪兔眨巴眨巴眼睛看着桃矢，“你家不就在我家隔壁？”
　　却见桃矢已经以极快的速度消失在了雪兔的眼前，根本不等雪兔拒绝，但是……其实雪兔也拒绝不了，不是吗？
　　*――――*放学到家的分割线*――――*
　　“我回来了！”
　　带着一脸戒备的桃矢，雪兔打开了自己家的家门――
　　西索正一脸严肃的在墙角堆砌着自己的扑克牌；伊耳谜则一边一脸笑容的看着从雪兔的书房里淘来的一本砖头厚的日本史，一边拿着一根被玛琪特别加工过的肉骨头挑逗着肩膀上的傲滥；信长正一脸欲求不满的样子擦拭着自己的斩魄刀……
　　库哔正在拿沙发边上的花瓶练习复制的能力、派克则专注的对着穿衣镜化装。还有侠客，心情绷紧的玩着手机里的游戏。
　　至于窝金，则早就无聊的在地上睡着了……沙发果然是太小了；趁着这个机会。飞坦正吊在天花板的观赏灯上，拿窝金当靶子，闭着眼睛练习着飞刀……
　　玛琪呢？
　　紫色长发的身影正穿着围裙，很贤惠的在厨房里忙活着，如果忽略厨房里飘出来的阵阵异香的话……
　　贴别是小滴和富兰克林……
　　“小滴，这是巧克力，据说在日本的情人节要送巧克力给喜欢的人……这是团长告诉我的。”富兰克林有些害羞的把手里形状有些奇怪的巧克力放在小滴的手里。
　　小滴推了推眼镜，拿着巧克力尝了一口……
　　“富兰克林，这个巧克力的味道好特别，为什么辣辣的、甜甜的、酸酸的……”
　　“不知道，也许巧克力就这这种味道吧……玛琪给我的时候就说过她做的巧克力有些特别……”富兰克林一转头却看见小滴已经双眼冒星的晕过去了……
　　“小滴……怎么啦？！”
　　一旁的伊耳谜翻着日本史到了某一页……
　　“啊，原来3月14日是白色※情人节啊……除了巧克力还能送很多东西嘛……不如让玛琪做一顿大餐和我们一起过白色※情人节好了……”
　　所有人看着厨房里忙的很开心的玛琪，再看看晕倒在一旁的小滴……团长为什么要找一本日本的食谱给玛琪呢？这个世界的食物太可怕了！
　　“砰！”
　　只见飞坦从吊灯上一头摔了下来，手里经过念能力加工的飞刀全都向地上的窝金射去；侠客以为发呆而game over，正抱头痛哭；西索的扑克牌再一次倒下；派克把口红涂到了眼睛上；一旁正在复制的库哔赫然将一个花瓶复制成了小滴吃剩下的巧克力的形状，是新能力吗？
　　桃矢开着眼前大混乱的客厅，毫不客气的大大滴汗……
　　太危险了……实在是太危险了！为了保护雪兔，今天还是睡在雪兔的房间里吧……
　　桃矢想到这里一阵脸红，是情人节的单独相处吗……
学院行
第二天一早，桃矢和雪兔异常早的出门去上学，准确的时间应该说是在玛琪起身热情的做早餐前……
　　“团长，这个世界好无聊啊！”窝金几乎瘫软在地板上，“根本找不到人来打架！”
　　“没有人试刀。”
　　“这个家里没有游戏机……”
　　“照片拍完了……没什么价值了。”
　　“小伊都不和我玩……”
　　“没人吃我的饭……”
　　“……”
　　“这个……”面对众团员的抱怨，伊耳谜温文的笑了笑，“其实，留在这里的一大原因是……我对那个所谓的学校很好奇呢！”从来到这个世界到现在，身为魔王的有利、为世界而战的神威、对自己这些人好不感到诧异的雪兔都是学生呢！不知道那个学校是什么地方竟然能培养出各种各样的人才……
　　“所以……”玛琪眯了眯眼睛，猜到了团长想要做的事情。
　　伊耳谜优雅的打了个响指，说道：“没错，跟上他们，我们去见识一下那个学校！”
　　一路上……
　　派克突然想起了什么，说道：“团长，你那个名义上的弟弟……不用去管一管吗？”
　　“不知道，但是揍敌客家的人如果连这点困难都无法解决的话……那么就让他自生自灭吧！”伊耳谜的笑容自脸上慢慢的消失，揍敌客家……自己终归还是没有办法和那个家族撇清关系啊……
　　良久……
　　这里是？
　　CLAMP学院……
　　“那几个是什么字啊？”指着学院巨大的牌匾，侠客眨巴眨巴眼睛，一个字也不认识呢！
　　看来语言没有阻碍，但是文字方面……貌似只有伊耳谜自己能够无视各个空间文字的障碍呢……
　　“CLAMP学院？很奇怪的名字呢！CLAMP是人名吗？”伊耳谜喃喃自语道。
　　就在伊耳谜低头乱想的时候，信长和窝金已经很冲动的跑上去踢门了！【那个变态学院有门吗？就当有吧……】
　　“你们是谁？”
　　一个金发的少年出现在大门前，没想到临时决定出来逛逛就碰到了貌似很有趣的人呢……特别是那两个莽汉后面这位很有东方韵味的美丽小姐。
　　单膝在伊耳谜身前跪下，少年的脸上是和伊耳谜不相上下的带着贵族气息的优雅笑容，虽然在西索的眼里，也许那位少年的笑容要更自然一点……
　　“美丽的小姐，不知道有什么可以帮忙吗？在下妹之山残，是CLAMP学院初中部学生会会长……”
　　保持着优雅的笑容听眼前的少年把话说完，伊耳谜的眼睛危险的眯起来，说道：“对不起，我是男的。”
　　“啊？”对面的少年似乎立刻失去了激情，有些黑线的站到角落里，众人隐约听到一阵低喃――
　　“想我妹之山残英明自此竟然也会发生这样的错误……实在是太失败了……失败啊……失败啊……”
　　“会长！”
　　蓝色头发的少年看见自家会长“柔弱欲泣”的样子，自然的将仇视的目光看向貌似杀气腾腾的信长，手中的苦无猛地飞出……
　　信长眼中精光一闪，手中的斩魄刀拔出，将苦无扫落了一地，笑道：“来得好！正好找你试我的爱刀！”
　　蓝色的波光在剑身上闪现，在阳光下有着粼粼的波纹……
　　好刀……
　　“苏芳，那个……不是……”妹之山残察觉出死党兼学生会会计兼保镖的苏芳似乎误会了什么，想要阻止……但是，苏芳已经拔出了腰间的软剑向信长挥去……
　　“砰！”
　　两把利器相撞，引起一阵星光……
　　“好对手！”信长嘴角勾笑，“让我来试试新学会的招式……”
　　信长将斩魄刀横在与肩齐平处，手指轻轻划过――
　　“消失吧，雾影之刃！”
　　一阵迷离的雾气笼罩着信长的斩魄刀，当雾气消失的时候，信长的斩魄刀也消失了踪影，但是，自然地……不是真正的消失了！
　　“接招吧！小子……”
　　虽然身份特殊，但是妹之山等人也从来没有见过这么诡异的事情……
　　可恶，只能靠直觉来判断剑的位置！还有这家伙，身法太快了！
　　在信长的快攻还有看不见的威胁下，苏芳有些疲惫了，就在苏芳快要撑不下去的时候……
　　“可恶……”
　　信长突然有点疲惫的停了下来，手中的斩魄刀也恢复了浅打的样子。
　　看来……几天的灵力训练还是不能承受信长长时间的斩魄刀始解呢……伊耳谜温文却有些危险气息的看着信长，很强的招式……和信长的能力结合起来的话……嗯……还是要想喜助多训练一下呢！
　　
 作者有话要说：【逛了一天回来……赶了一张乱七八糟的团日活动计划书……终于在熄灯前赶了一章……】 
时间段错误
从道场的门口望去，荒凉的街道，尘沙飞扬……
　　持剑的红发男子，悲哀的十字剑伤！
　　一伙十多人的队伍，在尘沙中缓缓的显现，带头的男子有着这个时代已经不多见了的贵族般的优雅……
　　贵族？
　　在明治维新的浪潮下，这种没有用的人还不是不堪一击？
　　“你们是谁？来神谷x道场有何要事，竟然深夜持剑到此！”
　　原本以为是那些近日来时常出现的非人怪物，却没想到这么浓厚、几乎渗透到骨子里的血腥味竟然是源于这些看上去比较普通的人类……
　　“神谷x道场？”伊耳谜眼角抽搐了一下，“这里不是浦原商店吗？”不会啊，自己明明是在浦原商店记录的空间坐标啊！现在自己应该是在商店的店门口才对！
　　不过说起来，那个城市里常见的高层建筑也不知所踪了……只留下了一个有些破烂的道场还有一个由沧桑和伪装的乐观堆砌起来的十字剑伤的男子……
　　“剑心，这么晚了还站在大门口干什么？”一个披着单衣的女子缓缓的从道场里走了出来，睡眼朦胧的样子。
　　伸手护住身后的女子，剑心单手握在腰间的逆刃刀上，说道：“薰，这些人来历不明，不要太靠近……”
　　“吼~~~”
　　一声巨吼从街道的另一头传来。
　　“那是……”伊耳谜的猫眼猛地睁大……
　　白色的骨质面具，巨大而变形的身体以及胸口的那一个大洞……
　　没错，这里果然是尸魂界所在的那个世界，但是为什么总有一些不对劲呢？这里的建筑和街道似乎在那本《日本文物建筑史》上看见过……凭借自己的记性，绝对不会记错……
　　想起和轮签订的契约上的那个字眼――“时间段”。伊耳谜微微的皱起眉头，浦原喜助不会还没有出生吧？
　　刚想把眼前这个杂碎虚解决掉，就看见那个红色的身影已经拔出剑向那个虚出现……
　　“可恶，又是你这种怪物！”
　　“飞天御剑流――龙槌闪！”
　　精妙的剑术！
　　就连一旁的信长眼中都露出了羡慕的神情，虽然自己喜欢剑术，但是这么精妙的剑法却是流星街所不可能学到的！只不过，用凡人的剑术对付虚？不知道该说他是大材小用还是说意识不清……
　　就这么旁观着，还有那个虽然害怕却没有想过后退的女人……
　　“吼！！！”
　　又是一声巨吼，却是当初有幸看到蓝染升天的时候，在虚空中出现的那种大虚……
　　笨蛋，那可是大虚！也许这个男子在现世是强大的存在，但是对付普通虚还勉强的他绝对不可能对付这样的！
　　眼见剑心又一次想要持剑向前，伊耳谜却没有阻拦，对于他而言，这个陌生而且没有任何交集的男子，今后也不希望有所交集……
　　“我是君临者 
　　血肉的面具 万象 振翅高飞 
　　冠以人类之名者 
　　真理与节制 
　　仅以爪牙立于不知罪的梦壁上 
　　破道之三十三 
　　苍火坠 ！”
　　纤细的身影，白色羽织的身后是一个大大的《二》字……
　　二番队队长？
　　或者说曾经的二番队队长……
　　那双金色的猫眼，异常的有些让人感到熟知……
　　夜一看着那个慢慢倒下的虚的身影，不禁长叹一声――
　　“哎呀哎呀，最近不知道怎么的，竟然有这么多大虚出现在现世，就连我这个队长都不得不出动……哎呀，那个家伙也要去12番了……哎呀哎呀……真是忙碌啊……”
　　突然，背后的注视让夜一猛地一个转头，对上了那个微笑的身影，那种微笑优雅而疏离，清晰却遥远，好像是――
　　穿越了百年多的微笑……
　　
 作者有话要说： 【于是，小舞被专业课作业折磨疯了……现在在重光精神病院发帖……大家继续支持……本来准备一直忙到礼拜天……一想大家会不会以为小舞TJ，一阵恶寒之下爬起来码字……】 
无责任番外二真真假假
作者有话要说：【感谢终亲朋好友出场！衣衣鞠躬……各位读者，可以认为小舞是伪更，我也承认有点卡住了！但是小舞不会tj的！另外，猎人的fans这一章还是跳过好了。真的……你们会受不了的！有言在先，这篇番外不接受批判，虽然知道把人物扭曲了……这也是让各位猎人fans不要进来的呃原因！谢谢，小舞没有别的意思。】　　暗暗的红烛，幻影旅团的团长正悠闲地撑在软榻上，翻看着手中的书册。
　　“亲爱的。这么晚了怎么还在看书？不怕累坏了眼睛！”一双修长的手抽走库洛洛手中的书册，“小影子看到了会有样学样的。”
　　库洛洛柔情万种的瞪了一眼一身睡衣刚洗完澡的西索，说道：“小影子早早的就睡了，哪里看的见啊！”
　　一个小小的脑袋在房门口探啊探的，怯怯的站在那里。
　　“小影子？”库洛洛一挑眉，“怎么还没睡？明天还要和表姐酷拉却学做衣服……”
　　小影子水汪汪的大眼睛看着库洛洛，说道：“娘亲啊，人家不要去啊……人家跟娘亲学做衣服好不好……而且侠客叔叔和飞坦叔叔的房间里都好吵……小影子睡不着……”
　　西索见状抱起可爱的小影子说道：“乖，娘亲也要去睡觉了，让爹爹来带你去看看那些家伙为什么打扰我们可爱的小影子睡觉！”
　　=*=*=侠客的房间=*=*
　　“啊……啊……嗯……”
　　“舒服吗。侠客叔叔？”
　　“嗯嗯……再用力一点……奇牙……”
　　“可是，我是来找离开家的大哥的啊……怎么可以在这里因为碰到侠客哥哥就做这种事情呢？”
　　“不要紧，嗯……伊耳谜那个面瘫和小影子的表姐也经常这么做……嗯……我羡慕很久了……啊……”
　　“好吧……那么，来最后一次哦……”
　　“嗯……”
　　门外，西索一脸黑线的听着门里的对话，这两个家伙……怎么能在小影子隔壁做这种事情呢？真是教坏小孩子……下次和亲爱的买了新房子一定不能把钥匙再给这些家伙了……
　　“侠客，你这跟没有节操的家伙！”
　　猛的推开门去，只见――
　　侠客一脸陶醉的躺在床上，小小的身影正站在侠客的背上，前前后后的做着马杀鸡……
　　西索一脸无奈的抱着小影子走进来――
　　“侠客，做马杀鸡就不要叫得……这么奇怪嘛！”
　　侠客一脸慵懒的侧过脸来来着西索，说道：“大惊小怪的，和团长结婚之前你明明不是这样的啊……”
　　“这个……”西索收紧了抱着小影子的手臂，“因为有了可爱的小影子啊！人都是会改变的嘛……倒是你……”西索瞟了一眼站在那里吃着棒棒糖的奇牙，“别说你没动过歪念……”
　　“不要用那个！求求你，饶了我吧！我再也不敢了……”
　　一个惨叫的声音打断了西索的话，声音的来源却是房间的隔壁的隔壁……
　　西索皱起眉头说道：“飞坦那家伙又在干什么？”
　　侠客无所谓的笑了笑，说道：“好像是一个不小心闯进的倒霉蛋吧，正好遇上飞坦……”
　　
　　=*=*=飞坦的房间=*=*
　　
　　一个长相平凡有些微胖的人被用绳子吊在了飞坦房间的房梁上，全身冷汗的挣扎着。
　　一身皮装的飞坦手里拿着鞭子，很有技巧的一下一下的抽打在他的身上……
　　“飞坦，不要在小影子的面前做这种事情！”西索推门而入，想把小影子留在房间外面，但是小影子却已经滑溜溜的钻进了房间，眼睛瞪得大大的看着眼前的一幕――
　　“爹爹，飞坦叔叔在干什么？玩游戏吗？”
　　…………
　　看看，给小孩子留下不好的影响了吧！
　　“小影子不要学，飞坦叔叔就是游戏玩多了才会长不高的……”
　　…………
　　西索不觉得自己才是把小影子引上歪路的最该祸首……
　　飞出手中的扑克牌，那个被吊着的男子猛地掉在了地上。
　　“哎呀！”
　　飞坦一脸不爽的看着西索，说道：“你凭什么放了我的玩具？就凭你娶了我们团长不成？”
　　“就凭你打扰了我们家可爱的小影子睡觉……哈欠……”
　　库洛洛睡眼朦胧的走进房间，有些无力的靠在西索的肩膀上，说道：“亲爱的，怎么还没结束啊？我真的开始犯困了……”
　　“团长……”飞坦有些沮丧了，“真是的，连玩游戏都不让……”
　　小影子的大眼睛里突然有些湿润了，眨巴眨巴的看着飞坦，说道：“都……都是影子的错吗？呜……”
　　眼看旅团的小公主就要哭出来了，飞坦手忙脚乱的的扔掉手里的鞭子，蹲下身子安慰道：“没有，没有，是叔叔不好，这么大了还贪玩……”
　　…………
　　“哎呀，这不是那个什么东巴吗？”
　　一头金色短发的少年被一个黑色长发的青年抱着走进房间里，诧异的看着现场。
　　“今天晚上还真是热闹啊！”
　　“酷拉……”库洛洛的眼角有些抽搐了，“这么大人了还让你lg抱着啊！”
　　“老公？”酷拉扬了扬眉，“小姨你真是糊涂了，小伊是我专属的小猫哦！是不是，小伊？”
　　伊耳谜面无表情的点了点头，“是的，酷拉殿……”
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“cut！”某只绵羊从角落里跳出来，“这什么乱七八糟的！人物性格完全不对！！cut！cut！重新拍！”
　　梦幻泡影：“小绵羊，这不拍的好好的吗？”
　　羊：“谁是小绵羊！我是总攻羊！”
　　舞者薰衣：“好了，好了，羊，怎么啦？”
　　羊：“你，西索的变态性格呢？”
　　舞者薰衣：“人总是会变的嘛！我觉得我演的西索不错，是不是，亲爱的？”
　　梦幻泡影：“是啊！而且我们要拍的幻影旅团是指‘梦幻泡影’的简称哦！不一定要和原著一样嘛！”
　　羊：“但是太过了吧……为什么酷拉要叫团长叫小姨呢？他们不是灭族的仇人吗？”
　　月华夜：“呜……可是难道要让人家暗杀小姨吗？小姨夫，你肯定不同意吧……”
　　舞者薰衣：“摸摸小月儿，偶们家小月儿是乖孩子……”
　　应ツrz：“没办法，原作里的小伊太冷了，作为月殿的小猫我不能对月殿也冷面相对啊……”
　　cocoash：“葱头……虐的好不过瘾啊……好不爽啊……飞坦不是用飞刀的吗？为什么只给我鞭子？”
　　冰莫魇移：“是啊，葱头……侠客的手机呢？道具不全，快帮我买去……”
　　往夏：“为什么我一定要帮小冰做马杀鸡？不是说来虐的吗？”
　　平仄声：“为什么我出场这么少？我们家可爱的东巴啊……怎么戏份这么少呢？”
　　舞者薰衣：“老婆，我不行了，我头痛……小影子呢？来见爹爹最后一面……”
　　死亡阴影：“爹爹为了我和娘亲要努力的活着啊！”
　　梦幻泡影：“亲爱的，坚持下去啊……坛子还没有开……你还欠我情书呢！！”
　　舞者薰衣：“今生……不想……再写……番外了……啊……”
　　
百年前的尸魂界
伊耳谜没有见过变成人形的夜一，所以自然也就不知道眼前这个身手矫健的少女就是那位“夜一先生”，但是似乎冥冥中有一种感觉，这个人似乎欠过自己很多钱……
　　“你看得见我？”夜一猫眼瞪得大大的看着看似柔弱的伊耳谜。
　　伊耳谜优雅的走至夜一身前，淡定的点首，说道：“在下伊耳谜?鲁西鲁，携幻影旅团众意图尸魂界一行，不知朽木队长可安好？”虽然在蓝染升天的时候并没有看见眼前的这位队长，现世的情况也有些差错，但是现在的的伊耳谜只希望尸魂界没有变化的特别糟糕！
　　“你是朽木队长的故人？”夜一猫眼一眯，没想到那个老古董还有这么年轻优秀的朋友，难道是私生子？
　　嗯……除了满脸笑容以外，眼前这个叫伊耳谜的家伙确实和朽木家的优秀血统蛮相配的嘛！想到这里，夜一更加暧昧的着伊耳谜，带着朋友来寻找把自己抛弃在现世的父亲？
　　白哉小弟如果知道自己还有这么一个小叔，脸上的表情一定很有趣吧……
　　“你们想去尸魂界？”夜一嘴角满是怪异的笑容，“这个包在我的身上！”
　　虽然不知道眼前这个女人到底在脑子里胡思乱想了什么，但是现在最重要的是找到熟人，问一下夜一小猫和浦原喜助去了哪里……
　　夜一的斩魄刀轻举在胸前，在虚空中猛的划下……
　　一道古拙的木门开启在众人的眼前。
　　“这……这是怎么回事？”
　　问话的却是一开始被忽略的红发剑客。
　　夜一赞扬的看着剑心，说道：“不愧是现世的强者，竟然凭借着武道的突破而初生灵力……小子，你死了以后可以来二番队找我吧！我是二番队队长四院枫夜一……”
　　四院枫夜一？！
　　伊耳谜暗自皱眉，是巧合吗？一只会说话的黑猫……一个尸魂界的队长……
　　放下心中的疑惑，伊耳谜手轻轻一挥，和旅团众人走进了通往尸魂界的大门……可是在前面等待着他们的又是什么呢？
　　*――――*――――*――――*
　　“听说了吗？十二番队的队长……”
　　一次队长会议，激起的是千丈的讨论声……
　　原十二番队长无故的离职，新队长的传言……沸沸腾腾……
　　在队长会议开始前不久，外出的二番队队长就在众人的注视中，带着十多个陌生的来客回到了静灵庭……
　　看在眼前和记忆中没有什么两样的尸魂界，伊耳谜缓缓的松了口气，看来这个世界还没有演变的特别夸张……但是应该也不是自己记忆中的尸魂界了。
　　“伊耳谜先生曾经来过这里吗？”夜一一转头看见伊耳谜正仔细的打量着静灵庭辗转不绝的围墙，好奇的问道。
　　伊耳谜淡淡一笑，没有说什么……下意识的向怀里摸去……这才想起来为了穿越黑洞，自己早已经把傲滥送回了“盗贼的极义”……没想到才几天的相处就已经习惯了那个小家伙的存在了。
　　“朽木队长！”
　　夜一突然高声的喊道。
　　伊耳谜忙抬头去看，只见一个看似严肃至极的老者正站在正对面……
　　这个人是？
预言
“那个……他就是朽木白哉？”
　　伊耳谜诧异的看着眼前白发苍苍的老人……嗯……一样的颈纱、一样的严肃……不会说一个穿越就穿越到几十年后了吧？这么老了，加入旅团也没有用了啊！
　　“小白哉？”夜一诧异的看着伊耳谜，“怎么可能，朽木队长是小白哉的爷爷！”
　　爷爷？
　　伊耳谜暗自松了口气，看来是穿越到之前的时间断了……
　　“那么，请问你们知不知道浦原喜助和一只名叫做夜一的小猫？”伊耳谜再次问道。
　　…………
　　一阵诡异的沉默。
　　朽木队长脸色奇怪的看着夜一，问道：“这个人，究竟是什么来历？就这样随随便便的带入静灵庭，四院枫队长，您可知道这后果的严重性！”
　　我以为是你的私生子来着……
　　这样的话，夜一自然是不会老老实实的说出来的，只能含糊的嘟哝着敷衍过去，然后转移话题问道――
　　“你一个现世人怎么会认识喜助？而且……要说夜一的话……猫没有，人有一个，也就是我了……”喜助那家伙，不会是偷偷溜到现世去过吧，这么好玩的事情竟然没有叫自己！
　　“认识？”伊耳谜疑惑了，现在的自己……应该是不认识他吧……“怎么说呢……如果我说我是在梦里认识的，你相信吗？”虽然没有证据，但是眼前这个女人应该就是曾经欠过自己债的夜一小猫……
　　突然想起来，似乎盗贼的极义中有这么一种能力……虽然不能在梦中预知，但是……
　　天使的自动笔……【把得到这个能力的时间提前了……请54】
　　轻轻的弯腰，黑色的长发如泄而下，被遮住的双眸中满是笑意――
　　“正式介绍一下，在下伊耳谜?鲁西鲁，一个小小的预言师……”
　　“耶？”
　　发出诧异声的不只是夜一等人，还有伊耳谜身后的旅团众……不过旅团众人很快闭上了嘴巴，既然团长有他自己的打算，那么他们还是配合比较好……不过怎么觉得他们旅团越来越神棍了呢？
　　预言师……
　　这样的身份在现世代表什么？
　　骗子？或者说被软禁在政府大楼下面一生帮助国家来预言……
　　在尸魂界呢？
　　从四大家族之首的朽木家族的家主朽木队长的角度来看，尸魂界和现世其实在某种意义上没有什么区别，只要伊耳谜的身份和能力被证实，那么他所能带来的利益就无法言说了！
　　到那个时候，四大家族应该会为了争取这么一个人物而相斗……还不如趁现在，什么都不清楚的时候，把眼前这个少年笼络到朽木家坳下，即使他不是所谓的预言师……
　　“伊耳谜先生，既然……如您所言，您是一位身份尊贵的预言师，那么请前往舍下一行……”
　　依旧是面目严肃的，苍老的朽木队长的身上，仿佛看到了未来朽木白哉的影子……这样的性格，是因为这样的环境吗？所谓的家族、所谓的责任……
　　这些东西，还是让它随着被北风吹散的樱花，一同散去吧……
　　*――*――*――*
　　“嘿！嘿！”
　　朽木家阔大的庭院里，身着白色单衣的少年正努力的挥动着手中的木刀，不顾汗水的挥洒……听到身后传来熟悉的脚步声，少年猛地回首，脸上灿烂的笑容，让伊耳谜不敢去想象眼前这个稚嫩的少年就是多年后那个生人勿近的冰山……
　　“这个就是老夫的孙子，朽木白哉……老夫很好奇伊耳谜先生是怎么得知小孙和新任的十二番队长的名号……”不容伊耳谜怀疑，朽木队长转而严肃的问道。
　　伊耳谜似乎完全没有被对方的气压威吓到，淡然的笑了笑，说道：“我和我的一些部下一直以来隐居在现世的某个地方，但是日前我通过某种形式的预言突然感应到了这个世界的存在！预言中显示，如果我走出隐居处的话就可以通过某个重要的人物到达某个地方！在那里有3个有缘人等待着我……”
　　“哈！”
　　一把木刀突然劈砍至身前，白哉瞪着大大的眼睛站在伊耳谜身前――
　　“你就是管家以前说过的骗子神棍？为什么现世的败类会出现在这里！”
　　神棍？
　　好吧……也许他说的没错，伊耳谜无奈的挑眉，不过……就这样被刀指着可不是什么很愉快的经历！
　　握住眼前的木刀，一个回抽，白哉就这样很轻易的连刀带人的摔进伊耳谜的怀里。
　　空着的左手轻轻抬起白哉的下巴，伊耳谜笑得很是温柔的说道：“没有人告诉你，无缘无故的拔刀是很不礼貌的吗？”看着那双倔强的眼睛，伊耳谜心里不禁满是戏谬的情绪……
　　这样多好，真的要任由他变成那副冰山的样子吗？想到那个严肃的六番队队长，伊耳谜心里不禁想道。
　　可是……这样的孩子……只是可爱还是不够的……
　　真是纠结啊！
　　眼中精光闪过，伊耳谜微微的弯腰，附在白哉的耳边低声说道：“你，可是我预定了的哦……总有一天，会带你离开这个地方……去一个没有责任、没有犹豫的地方……”
　　神秘的种子，就在这一刻，入住了白哉的内心最深处……
　　离开？
　　也许现在的白哉还不理解责任的沉重，但是总有一天，当他挣扎于理智和责任中的时候，会给予这颗种子最充足的养分，让他在黑暗中缓缓的生长，直到……
　　直到重逢的那一刻。
　　放开已经有些愣住了的白哉，在朽木队长的诧异中，一本印有血红色手印的书出现在伊耳谜的身前，缓缓的打开……
　　【这里修改一下能力和能力的展现……能力不需要生辰八字……还有原作里的规则……】
　　
　　天使的自动笔
　　能力：预知
　　
　　一支古拙的毛笔出现在伊耳谜的右手中，右手轻点，一张纸卷就出现在了虚空中――
　　
　　恶魔浴月之光芒而出
　　将生灵之实体化为虚无
　　变异的白色木偶
　　受恶魔的十指牵扯
　　游离于命运
　　从天而降的不只是天使
　　即使他们手握的不是镰刀
　　改变命运者不是轮
　　游离于命运和空间之外的使者
　　钢琴的键盘
　　不同音调的走向
　　
　　纸卷在伊耳谜收笔的那一刻飘到了他的左手中，伊耳谜一伸手递给朽木队长――
　　“这……就作为在下尸魂界一行的礼物吧，希望能帮到些什么！”
　　伊耳谜正打算和旅团再一次出发的时候，一个匆忙的身影奔了过来――
　　“朽木队长！请问……那个……夜一在这里吗？朽木队长……”
　　身影穿过伊耳谜等人，站在朽木队长的身前，白色的羽织飘起，那“十二”两字格外的清晰……
　　
黑暗的前兆
“慌慌张张的像什么样子，十二番队队长浦原喜助！”
　　制止住看似就要扑上来的喜助，朽木队长皱着眉头打量着对方的行头――熬夜出来的黑眼圈、头发乱糟糟的很显然没有经过梳理、胡子拉扎……更夸张的是脚上的鞋子很明显的穿错了左右！
　　“浦原队长，您不会悠闲到正中午了才刚刚起床吧！”看来十三番的纪律需要严整一下了。
　　“呃，不是的……”浦原尴尬的挠了挠头，“我做了一个晚上的实验，所以……呵呵……我只是有急事想要找夜……四院枫队长。”
　　伊耳谜环顾了四周，刚才还在这里啊……真是行踪不定的猫女啊！
　　“如果没记错的话……”站在一边的小白哉突然发话道，“这个时候妖猫应该在五番队喝酒……”有的时候还真是羡慕那些个性乐观、看上去自由自在的家伙！
　　这个时候，朽木队长已经开始很严肃的记忆纸卷上的预言，这样的未来不会真的出现吧……操控尸魂界未来的恶魔？听上去让人无法相信，但是那纸卷上墨迹未干、有些古怪的娟秀字体就有一种冥冥中的可信度……
　　“不如……趁这个机会，让这位浦原队长带领我们见识一下尸魂界吧。在下正好有要事要与夜一小姐和浦原喜助先生相商！”信长的能力虽然已经不错了，但是如果能够进一步发展的话……何乐而不为呢？
　　*――*――*――*
　　“耶？预言师？”
　　五番队的队长室里，一个黄色头发、长着可爱雀斑的小女孩一脸诧异的看着大口吃面的夜一……
　　“呜啊呜啊……”
　　过了一会儿，夜一好不容易依依不舍的放下手中的汤碗，抹了抹嘴说道：“是啊……不过是真是假我也不知道，都这时候了，我肚子饿死了！哪有功夫陪着六番队那个老古董冰山啊！不过……”夜一有点两眼放光，“那位伊耳谜先生还真是帅啊！也难怪我觉得他是六老头的私生子，尸魂界能有这么好血统的不就是朽木家吗？不过……小白哉还是比不过那位先生啊，毕竟稚嫩了一点……”
　　“喂，夜一!不要在日世里面前说这种事情！你不会想老牛吃嫩草吧！”坐在一边的金发男子，虽然正正经经的穿着一身队长羽织，却摇头晃脑的随着留声机里的音乐哼哼……
　　“老牛吃嫩草？”夜一撇撇那男子，又看了看日世里，“你还有脸说我，平子？”
　　平子翻了翻白眼，说道：“拜托，你又不是不知道日世里只不过看起来比较……”
　　“啊！”
　　一双日式的拖鞋“pia”的一下，就在平子的脸上留下了美丽的痕迹。
　　夜一似乎对眼前的一幕习以为常，冷静的喝着凉茶以便消化，低喃道：“那位先生……也不一定很年轻……那种感觉……虽然温和，却总觉得冷冷的……”
　　“夜一！！！”
　　一个风风火火的人影冲进了房间，后面的几个人则是慢悠悠的踱了进来。
　　“喜助？还有……伊耳谜先生？”
　　*――――*繁乱时空的某一处*――――*
　　“你看够了没有？这场好戏？”
　　“虚空中的日子实在是太无聊了……难得遇到这么有趣的孩子……不过……那个壹原郁子是你的人吧！为什么要搅进来？难道你也对这场游戏感兴趣吗？”
　　“我不是你，表面上道貌昂然却总是像个小孩子一样想怎么做就怎么做！我只是想要提醒你，如果那个孩子觉醒了的话……”
　　“觉醒……你在开什么玩笑？虽然那个孩子很特殊，但也只是特殊在因为神的疏忽而被分裂了灵魂，从而逃过了命运之轮的旋转而已！没看见现在他的命运已经回到了命运的轨道上了吗?”
　　“嘿……可是你知道这是命运在掌控他还是他在掌控命运呢？我一直记得那个孩子的前世……即使众神之主封印了所有神的记忆，但是我却牢牢的记住了……”
　　“尼莫西妮，不要拐弯抹角的！这只是一场游戏而已，有必要扯出这么神秘的事情吗？”
　　“轮，别欺骗自己了，在你偷偷的帮助那个孩子融合的时候，你一定看到了什么？那个孩子……”
　　虚空中，记忆女神的声音缓缓的消失……只留下命运之轮，低头不知道在想些什么……
　　那一天，他看到的是――
　　黑色的长发，侧面宁静的睡脸……玉质的独角映照出血色太阳的光芒……
　　那个人宁静的背后，是一望无际的血海……
　　融合他的记忆……给予他穿越时空的能力……自己是不是真的做错了？那个画面，为什么是如此的熟悉又陌生……
　　
 作者有话要说：【灵感之神啊……小舞也是特殊的存在……格外给我更多的灵感吧……】 
流魂街的对话
　看见五番队队长室里的热闹场面，猛地闯进来的喜助有些尴尬的挠了挠头，“不好意思……我只不过是有些事情想要找夜一……”一转头又看见自己新任的副队日世里正淡漠的撇过头去。
　　哎……和小孩子搞好关系真是难为他了！
　　*――――*――――*――――*
　　夜一和喜助的秘密基地里，夜一郁闷的看着尾随而来，怎么也甩不掉的旅团众人……
　　要说关系，他们也才认识了几个时辰，阴差阳错的把他们带来尸魂界……本来应该立刻把他们送回现世，也不知道朽木队长怎么想的，一向不违背规矩的他竟然放任这些来历不明的家伙到处走动！
　　“没什么，只不过想和浦原先生商量个事情……”伊耳谜淡淡一笑，示意信长上前一步说道，“我的这位朋友想在先生的指导下在斩魄刀的修炼上更进一步……”
　　喜助似乎习惯性的挠了挠头，不好意思的说道：“那个……其实我对这个也不是很在行……虽说最近有些突破，但是还在试验阶段而已……”
　　伊耳谜缓缓走至喜助身侧，在他耳边低声说了几句，却见浦原喜助眼中精光闪过，满脸笑容的答应了……
　　*――――*流魂街*――――――*
　　伊耳谜饶有兴致的看着和《日本史》中和古代日本街道极为相似的流魂街，就连傲滥都被自由的释放出来，此刻正慵懒的趴在伊耳谜的肩上得意洋洋的看着一脸醋意的看着自己的西索……
　　真是的~~~~为什么这个小怪物就可以和小伊这么亲近的呆在一起呢~~~☆~~
　　包子脸西索不服气的走上前去，这些天来小伊都对自己不理不睬的~~~（- -★）难道是喜欢上别人了？难道是那只叫白菜的小苹果~~~刚才竟然那么亲切的抱着那个小苹果……
　　想到这里，西索知道，如果自己再这么沉默下去的话，也许自己和伊耳谜之间的横沟永远都只能保持原样了……
　　“小伊~~你和喜助大苹果说了什么~~~△~竟然这么爽快就答应教导那个带刀的什么‘d解’的方法……竟然还附带提高那几个有些弱弱的小苹果们的灵力……”
　　嗯~~自从知道小伊和那个库洛洛熟苹果合二为一以后，西索就不再小视伊耳谜的交际能力了……之前的伊耳谜只晓得用钱解决问题而已……
　　“呵~”伊耳谜轻轻一笑，“没什么，只不过是给了那个实验狂几个生命力顽强的实验品而已……”
　　说着，伊耳谜突然靠近西索，在他的耳边轻轻的吐气――
　　“西索，如果我在你的眼里只不过是一个苹果的话，那么你还是不要走进我的世界为好……这个世界上美味的苹果多得是！”说完，伊耳谜的眼角完美的弯起，笑着等待对方的答案。
　　“你是不一样的！”
　　出乎伊耳谜的意料，西索回答的很是迅速，几乎是不假思索的。
　　“哦？”伊耳谜很是怀疑的挑眉看着西索。
　　西索那张满是“轻薄的假象”的小丑脸上满是认真的表情――
　　“你是我见过的……最熟的苹果~~~红润润的~~饱满的~~让人想一口就吞下肚子~~~★~~~”说着，西索的舌头很配合的轻舔了一下嘴唇。
　　“西索……”伊耳谜大大的猫眼睁的很大，温和的笑着看着对方，“你真是个混蛋小丑！”
　　哎呀呀~~把小伊弄生气了~~难道最熟的苹果还不够特殊吗~~~
　　就在这时，流魂街的一家店铺里传来一个不可能出现的声音――
　　“老板，这个糖多少钱？”
　　“……”
　　“这么贵？！老板，我给你打工，你每天给我这么一大罐糖吧……”
　　流魂街里的食物一般是提供给拥有灵力、可能成为死神的整的，价格自然不便宜……但是问题是那个声音……
　　“奇牙？”
　　对方显然是听到了伊耳谜几乎低喃的声音，一脸不可思议的看着伊耳谜，然后狂奔到伊耳谜身前――
　　“为什么大哥也在这里？大哥，是你把我们带到这个鬼地方的吗？”
　　*――――*时间回溯*――――――*
　　“小杰，那个叫妹之山的家伙真好，竟然免费提供我们食宿！”
　　“是啊，不过那个人看酷拉的表情好怪啊……”
　　“哈哈，有什么关系呢，只要能应付这里的日子就好了，是不是酷拉？”
　　无视两个人的对话，酷拉一脸怪异的看着妹之山残刚刚让人送来的礼物……
　　那个是……
　　“裙……裙子？”
　　奇牙夸张的从盒子里抽出一条装饰的很夸张的礼服裙……那个叫妹之山的家伙实在是……
　　突然，一个黑洞就代替了放在沙发上，大大的礼服盒子，一个飘渺的声音出现在几个人的耳边――
　　“请一定……要阻止……阻止伊耳谜……伊耳谜的觉醒……拜托了……”
　　
 作者有话要说：【小舞终于放假啦！！】 

兄弟之间
“哎呀~~~这不是揍敌客家的小鬼吗~~”
　　真是的，又是一个来抢走小伊注意力的家伙！西索心里暗自不爽。
　　“大哥，为什么这个BT老是在你身边转！！”奇牙对西索怒目相视，在猎人考试的时候是这样，在那个奇怪的地方相遇的时候也是这样！肯定是这个BT怂恿大哥离家出走的！肯定！
　　“嘻嘻……”西索手持扑克牌露出标准的笑容，“小伊是人家的亲亲，人讲当然要寸步不离的跟着咯~~~★~~~”
　　“开……开什么玩笑！”
　　“西索，你最好管住自己的嘴巴！”
　　一大一小两个猫眼同时狠狠的瞪了一眼悠然自得的西索，只不过奇牙的眼里是诧异，而伊耳谜的眼里则满是危险地笑意！
　　看着伊耳谜的笑容，奇牙有些愣住了，为什么……大哥既然可以因为这个大BT而展露笑颜，却吝啬的不肯给自己一个笑容呢？为什么……难道大哥的心里真的没有亲情的存在吗？
　　伊耳谜微闭双目，不知道在想些什么，再次睁开眼睛的时候，已经是一双不起波澜的明眸。带着冷静到不含一丝感情的声音说道“虽然不知道是什么力量把你们带到了这里，但是，你们还是不要呆在这里为好……”即使已经学习了念，但是以他们那种初浅的入门的能力和这个世界相比，还是太危险了啊……
　　揍敌客家族，现在一定在四处寻找丢失了的继承人吧……
　　“那两个和你一起的孩子呢？”
　　“呃……小杰他们吗？就在前面的房子里，我们刚来到这个奇怪的地方就遇到了好心的婆婆收留我们……但是食物方面却……”
　　没等奇牙说完，伊耳谜就已经径直向那间低矮的房屋走去……
　　“你们的事情我没有必要知道！我只是想尽快把你们这几个麻烦的家伙送回去而已！”
　　奇牙原本有些雀跃的心冷了下来，停住了脚步，看向面容一丝不苟却有些变得陌生的大哥――
　　“那么……大哥你呢？你会和我们一起走是不是？”
　　“…………”
　　奇牙低下头来，显得有些沮丧，苦笑道：“果然，上一次你说过……那些你最重要的伙伴……还有那个西索……都比我、爸爸还有妈妈重要是吗?”
　　没有回头，伊耳谜只留给了奇牙一个削瘦的背影……
　　“奇牙，在现在的我眼里……你只不过是揍敌客家的继承人而已……其中的原因，你还是不知道为好……”
　　说话间，他们已经站在了站在了目的地的门口，小杰和酷拉正在门口等奇牙的归来，看见伊耳谜明显的一愣……
　　“奇牙……你大哥……”
　　“没什么，只不过是送你们回去而已。”伊耳谜一个挥手，熟悉的黑洞出现在眼前，一把把3个少年推进了黑洞，然后自己也迈步走了进去……如果说伊耳谜不自己穿越黑洞的话，奇牙几个少年估计就被传送到不知道那个世界了……
　　一直跟在伊耳谜身后的西索却没有像往常一样跟上来……
　　小伊~~我会在这里等你哦~~~不会再紧紧的跟着你~~但是无论你去哪里~~我都会一直等着你哦~~~~
　　
　　【下一章预告：猎人世界的神经病患者 穿越者NO.2 现世时间预计：4月6日晚上10点】
　　【81413902，从衣而终jj群欢迎您的光临……这里不只是小舞的私人群，也是大家畅谈耽美、交流同人、胡说乱弹的好地方……】
　　
 作者有话要说：【满6万……鼓掌……】


【分享】一片净土

*――――*――――*――――*
*――――*――――*――――*

觉得最近没书看吗？
觉得最近网站河蟹的夸张吗？
在纷纷乱乱的战场上
一片无染尘埃的洁净之地……
腐化地带！
是头顶腐字者的大本营
是drama、小说、漫画、动画的集中地……
尽在腐化地带！
=====================

注册地址：http://98.126.40.44/bbs/?u=57317
or http://www.sqsqs.cn/bbs/?u=57317
=====================
为了防止唯一的净土被河蟹
所以采取人工注册
=====================
注册理由可以套用一下格式：

我是腐龄为x年的腐女；
在XX听说了腐化【从本群注册的可以写：从攻关部听说】，
最喜欢的耽美类型是：【G-V或小说或动漫或drama！】
最喜欢的作者/演员/漫画家是XXXX。
进来和大家分享资源、贡献资源！
=====================

腐化地带的规模：

主题:87793 | 帖子:4208248 | 会员:43649 | 新会员……就是你啦！！

=====================
再次声明：注册地址：http://www.sqsqs.cn/bbs/?u=57317
猎人世界的神经病患者
成堆的垃圾山，落败的夕阳景色，从远处望去，一望无际的沙漠……
　　“这里……这里是……”小杰和酷拉诧异的看着眼前的景色，又到了奇怪的地方吗？
　　只有身为杀手世界继承人的奇牙，隐约记得父亲曾经提起过这么一个地方。
　　流星街……地狱……血腥之场……
　　“大哥，这个地方不会是……”
　　“好好的跟着我，要不然发生什么事情的话，我可不会负责。”踏着熟悉的土地，伊耳谜一声长叹……物是人非啊……
　　虽然很想重游故地，但是现在最重要的是把这三个麻烦送出沙漠，谁让他当初设定的标识是在流星街呢？哎……
　　不过，很显然的，有些事情永远不可能这么如意的完成。
　　正当一行人转身便要走的时候，一个极度嚣张的声音从伊耳谜身后传来――
　　“流星街的各位！我，山本一户，从今天开始就是你们的王！你们有着常人所没有的潜力和能力，为什么甘心在这里低着头生存下去？只要你们走出流星街，那么世界，就是我的你们的了！！”
　　“呵。”伊耳谜不禁一声冷笑，就算是幻影旅团在流星街闯出名号的时候，也从来没有过这样的想法……走出流星街，没有实力的话真的可以做到吗？
　　这里只不过是流星街的外部而已，如果是在内部的话……那里也许有着伊尔迷自己也从未了解过的世界……未知的强者……而今天，竟然有一个看不出有什么本事的家伙来宣告流星街的归属权？
　　真是荒谬！
　　虽然那个什么山本一户没有什么本事，但是那个无聊的穿越大神却施舍给了他一个能力：五感提高。这也让他学习念能力的时间大大的缩短，自以为自己是猎人世界的天才……昨天更是在流星街的最外围解决了一伙儿小混混，这才有了今天的宣言……
　　也正是这种普通的能力，让山本听到了伊耳谜近乎沉默的笑声。
　　从高高的垃圾山上转过头来，山本那张狰狞的面孔看向正站在流星街和沙漠交接处的伊耳谜等人，说道：“小子，你不服气吗？以我强化系极限的能力！”
　　伊耳谜站在原地淡淡的看着山本，好像在看一个正在表演哑剧的小丑……
　　“傲滥。”
　　原本懒懒的趴在伊耳谜肩膀上的傲滥，听到主人严肃的召唤，立刻从肩膀上跳了下来，在地上化作使令的基本形态，狰狞的獠牙正对着对自己的处境浑然不知的白痴山本。
　　“那个……”
　　眼看着伊耳谜肩膀上可爱、慵懒的小家伙变成一匹猛兽，奇牙等人有些反应不过来了，不过近期以来发生在他们身上的事情实在太多了，虽然诧异，但是他们都没有向伊耳谜询问什么。
　　“凭一匹狗就想对付我？开什么玩笑！”白痴山本从腰间抽出一把很普通的日本刀……好吧，也许是宝物也说不定，不过，有人觉得经历过死神世界的伊耳谜还会对这种普通货色感兴趣吗？
　　哈哈。
　　就在山本一户一边张狂的大笑、一边拔刀砍向傲滥的时候，无数的白色光球体在傲滥的身边汇聚……
　　“真是的，主人是那样的体质，连我的体质都变的怪怪的。”
　　身为使令形态而能够开口说话的傲滥忍不住抱怨道，不过……还好这个能力还算是帅的……
　　光球在山本一户的身边逐渐的变形，一丝丝白色的光线自松到紧的缠绕在他的身上……
　　看到这样的结果，伊耳谜淡淡一笑。
　　“啊！”
　　当光线渐渐消失在白痴山本的体内的时候，山本一户已经全身僵直的倒在了伊耳谜的脚边。
　　“你是……”仰望着伊耳谜在夕阳下的身影，白痴山本的瞳孔渐渐的增大，“伊……伊耳谜?揍敌客……怎么……可能……你怎么……怎么会有这种……魔……魔兽……”
　　伊耳谜总算是了解到自己在看见山本的时候为什么会有一种奇怪的感觉，感觉就好像第一次去尸魂界的时候遇到的那个凌燕一样……算了……这样的人物还不值得他去深思。
　　“走吧。”
　　一拂袖，头也不回的，伊耳谜带着奇牙等人向沙漠那头走去……
　　*――――*―――几小时后―――*――――――*
　　“小伊~~~人家等了很久的说~~~肚子都饿了~~”
　　“是吗？无所谓，待会儿我会亲自喂饱你的……”
　　“啊？小伊……我们这样是不是太快乐~~~~啊~~~△~~这么大的面包~~小伊你要撑死我吗~~~”
　　
 作者有话要说：【扭扭……小舞的群里才10个人……伦家为了发展特地开得高级群啊……呜呜……
ps：昨天预告函…把日期搞错了】 
事变
伊耳谜不知道被送回原来世界的奇牙等人还会遇到什么样的经历，也许在不久的将来，他们还会在某一个空间内“偶然”相遇也说不定……
　　“记忆女神尼莫西尼，您似乎高估了他对亲情的重视度吧……那个和他有血缘关系的小鬼根本没有起到什么作用。”
　　“不，不是高估……至少，他是为了让弟弟远离危险才将他带回原来世界的，不是吗？我也没有把太多的希望寄托在那个小鬼的身上，我想知道的……是这个伊耳谜本身存在了多少变数而已。”
　　*――――*――――*――――*
　　“西索，如果有一天，我不再是伊耳谜，也不是库洛洛，怎么办？”看着流魂街的天空，伊耳谜有些惆怅的说道。虽然表面上不在乎，但是当他在十二国得到了傲滥以外的那个能力后，他就渐渐的开始察觉，有什么在滋生……
　　“唔……”
　　伊耳谜猛的瞪大眼睛，双唇已经被西索狠狠的吻住了。
　　“西索，不要太过分了。”
　　不费力的推开一脸狡诈的西索，伊耳谜笑得很是危险，淡淡的说道――
　　“一个吻一千万，你先欠着吧……”
　　“嘻嘻~~~只要小伊你不想改变，这个世界上还有谁能改变小伊~~~还有这种甜甜的味道呢~%7ｚ婀臼ｚ婀臼ｚ婀臼ｚ婀臼!V 了舔嘴唇，还是这样西索式的安慰。
　　虽然伊耳谜不得不承认自己有点恼羞成怒，但是不可否认的，心里的烦恼不知不觉的消逝了一大半……
　　西索笑眯眯的看着伊耳谜，贴在他耳边说道：“是不是觉得我的吻里有治愈的力量呢~~~?~~小伊~~~~”
　　“团长！”
　　伊耳谜闻言转头，就看见侠客正向自己跑来，一边跑还一边把什么东西往口袋里塞……
　　“什么事让你这么慌慌张张的，侠客？”微微皱眉，伊耳谜有些不满意自己伙伴这么慌张的行为，眼见侠客就要飞扑到自己身上，手中蓝光闪过，侠客腿上的一根念钉已经把他牢牢的钉在了原地。
　　“团长，不要这么狠吧！”
　　伊耳谜满意的收回念钉，只留下侠客一边抱着腿狂跳，一边不停的抱怨……
　　“到底发生了什么事？”
　　侠客缓缓的出了口气，说道：“我们站在一边看信长他们训练的时候，听到浦原先生他们说什么――‘预言真的成真了’、‘那个伊耳谜和这件事情脱不了关系’‘恶魔出现了’‘身体消失了’之类的话，据说那个六番队的老头已经上报了什么总队长要捉捕你归案……呼……其他人已经被扣留了，没有你发话我们不敢出手，就让我来……呼……你们怎么会走到这里来？害我找了半天……”
　　“好了！”阻止了侠客接下来的抱怨，伊耳谜冷冷的笑道，“原本以为四院枫夜一和浦原喜助是和那些老古板的死神不一样，没想到……”联想到蓝染飞升时的情况和对话，伊耳谜眼中渐渐失去了笑意……
　　“蓝染加医椤…这件事情和他脱不了关系！”
　　一声微笑的抽气声不禁从侠客身边的某一处传来，自然逃不出伊耳谜的双耳，即使对方最擅长的就是伪装……
　　“傲滥！”
　　傲滥几乎化作一道红光，飞掠过侠客的身边，尖锐的爪子在虚空中划破了一道口子，露出了隐藏在角落里的蓝染……
　　
　　
 作者有话要说：【小舞：向催文的加群：81413902

拉拢
这一刻，对视了……
　　一边是幻影旅团的团长大人，一边的百年后虚圈的统治者。
　　淡定的对视，淡淡的微笑……
　　“哎呀呀~~”西索的脸上显然没有过多的诧异，“原来这里还藏着一只大苹果?~~~~”
　　蓝染貌似淡定的推了推眼镜，说道：“真是小看你了，预言师……”
　　当初自自家队长口中知道了伊耳谜的语言后，蓝染真的有些不敢相信自己的耳朵，他为了研究死神虚化的实验而正在准备的计划和预言如此的吻合，而自己也确定他不认识这样的一个任务！因此，在十三番确定伊耳谜和近日来流魂街以及巡逻死神的神密失踪案一定有所关联的时候，也只有他相信这个预言师的清白……
　　原本，蓝染听说伊耳谜的手下被二番队软禁的时候，还想着以救出众人为代价招伊耳谜入伙，但是当他利用镜花水月的能力潜入软禁众人的地牢时，却看见旅团的一伙人悠然的做着自己的事情，更有人无视灵力结界和地牢的铁栏进进出出的游走……
　　一时之间，蓝染对这个奇特的、来历不明的团体产生了极大的好奇心，所以才会尾随侠客而来。
　　没想到，这个伊耳谜真的如此厉害，连这件事情的主谋是他都了如指掌……
　　哼。伊耳谜心中暗自冷哼，干脆将预言师的身份进行到底好了……
　　“蓝染先生，在下和您在命运中并无交集，请恕在下先行告退了，毕竟在下的部下还在十三番的地牢里。”
　　疏远到一定境界的眼神，蓝染不禁苦笑，这个人真的这么不想见到自己吗？真是让人心寒啊……要拐这么一个人还真是不容易……
　　似乎看穿了蓝染心中所想，伊耳谜一边抱起变回小狗的傲滥，一边淡然的说道：“我很快就会离开这里，也许这是我们最后一次见面了。”伊耳谜说到这里，嘴角勾起莫名的笑意，“再见了，BOSS大人……”
　　伊耳谜取出“盗贼的极义”，翻至后面的某一页。赫然是那黑色妖娆的地狱蝶！
　　果然，这个世界也赠予了他某些礼物……
　　
　　能力：地狱蝶
　　作用：将自己的意识通过地狱蝶传达给特定的人物……
　　
　　十分钟后，朽木家大院
　　“团长，为什么选在这个地方集合？”窝金有些厌恶的看着这个院子，竟然敢抓他们，这些可恶的死神！
　　蓝色的身影从树上飘落，“没听说过最危险的地方就是最安全的地方吗？笨蛋！”玛琪冷冷的说道。
　　无视手下的争闹，伊耳谜把目光投向坐在树下，正抱着剑闭目养神的信长，问道：“信长，斩魄刀的训练怎么样？”伊耳谜比较担心的是，因为尸魂界的这件突发事件而被打断的特训，不知道会产生什么差错。
　　信长的脸上露出自信的笑容，说道：“没事儿，相信以后就算是自己训练也可以达到很大的进步！”
　　“那就好。”伊耳谜满意的点了点头，“虽然这个世界没有我们的世界那么危险，但是……人与人之间的关系实在是让人难以言语……”让人感觉沉闷的世界。
　　衣袖在空中划过弧度，黑色的空洞出现在众人面前。
　　旅团众人看了一眼这个世界，再见了……尸魂界……
　　伊耳谜走在最后，突然感觉到了什么，莫名的向大院的角落里看了一眼……我们还会再见面的。
　　从角落里走了出来，白哉看着消失的无影无踪的众人，不知道在想些什么。
　　
　　
 作者有话要说： 【下一个世界，是努力让旅团的各个人物突出特色的一章……】

走散在新世界
“我上学去啦！”
　　穿着校服的女生走出门来，一个转身，有些习惯型的向神社边上的那棵樱花树望去，仿佛能看到那个沉睡的少年，耷拉着的耳朵……
　　“咦？”
　　原本空无一人的樱花树下，不知道什么时候竟然多出一个人来，黑色的长发、单腿屈起、迷蒙的微闭的双眼、仿佛不在凡尘的俊雅面容……
　　阳光偷过樱花树枝照在那个人的身上，女生仿佛能够看到那人额头上半透明的白色独角……
　　不是人类吗？
　　一个眨眼，女生再看去的时候，却在没有看见了……
　　是错觉吗？
　　伊耳谜迷迷糊糊的睁开眼睛，这一次不知道为什么，在黑洞里前进的时候竟然磕磕碰碰的，仿佛有什么东西在故意阻扰他们前进一样！到了后面甚至在黑洞内刮起了旋风！
　　虽然有感觉，每个人都顺利的到达了这个世界，但是……好像失散了呢！
　　晃了晃晕乎乎的脑袋，伊耳谜总算看清了眼前这个穿着校服的女生……嗯，虽然式样难看了一点，但确实是校服……看来是和有利的那个世界差不多的科技世界……
　　“这里是？日本？”
　　戈薇有些疑惑的看着伊耳谜，说道:“这里不是日本是哪里？难道是战国啊？”
　　“谢谢。”伊耳谜站起身来，正准备向神社外走去，现在最重要的是要找到其他的人啊！
　　“等一下！”戈薇走到伊耳谜的身前，拦住他的去路，打量着他一身怪异的黑色长衫，“我说，你不会是妖怪吧？”想起方才自己隐约看到的那一幕,还有眼前这个人怪异的装束……想到之前逆发结罗能够跟着她来到现世，戈薇一阵莫名的恐慌。
　　“妖怪？”伊耳谜眨了眨大大的猫眼，嘴角勾起一丝温和的笑容，“这位小姐，我想你可能误会了些什么。我们是来日本旅行的，没想到中途失散了，我必须去找他们。”
　　“他们？是指一起来旅行的同伴吗？”
　　“嗯……一群不良少年和几个问题大龄青年……”
　　“…………”
　　“哎呀！”戈薇看了一下手表，“都这么晚了！对不起啊，我先走了，不然的话会迟到的！”
　　看着戈薇的身影渐渐走远，伊耳谜怪异的望了一眼身后的某一处……那里仿佛有什么东西正在突破封印释放自己…………伊耳谜，你们什么时候这么多管闲事了……伊耳谜暗自想到。无奈的摇了摇头，伊耳谜沿着戈薇走的那条路走去……
　　按照先前几个世界的模式，似乎自己先接触到的人里总有掌握这个世界前进路线，也许跟着那个女生可以找到其他人也说不定！这么想着，伊耳谜不紧不慢的跟上了戈薇的脚步。
　　“大家早啊!”
　　气喘嘘嘘的跑到校门口，戈薇就看到了站在校门口的几个死党。奇怪的是，那几个女生仿佛没有看到自己似的，一直看着她身后的某一处。
　　戈薇好奇的转过头去，就看见早上看到的那个奇怪的家伙正一脸悠闲的跟在自己后面。
　　“喂，你这个家伙!”戈薇正想说些什么，就听到自己几个死党的低语――
　　“咦，那个帅哥好像是跟着戈薇一起来的耶！”
　　“难道是各位的男朋友？”
　　“不会吧……”
　　伊耳谜则是一脸疑惑的环顾着四周，这里是学校？和上次看到的那个clamp学院差很多嘛……难道说这个世界的经济比之那个世界要落后一些？
　　就在这时，几个声音从一边传来――
　　“你们听说了没？附近的那个电玩城来了两个疯子。一个蒙着脸一看就不是好人，另外一个虽然看起来斯斯文文的，但是两个人已经在电玩城里玩了七天七夜了，而且从来没有输过！”
　　“不会吧……不会是某个游戏战队的高手吧？”
　　“天知道……不过据说去劝他们休息的人都莫名其妙的被送进医院了……”
　　
 
初遇半妖
看了一眼随着上课铃响起而飞奔向教学楼的戈薇一眼，伊耳谜转身向校门外那些男生所指的游戏城走去，那两个家伙竟然比自己先到……果然是因为空间风暴的影响吗？
　　漫步走进游戏城中，伊耳谜立刻引起了一堆宅男宅女的注意力。
　　“哇……快看，极品美男啊！”
　　“别乱说，霉女！这么长的头发，中性魅力的大美女啊！”
　　“难道是cosplay吗？这么奇怪的衣服……”
　　听到身边人的议论，原本沉浸在游戏中的两个人突然抬起头来，先是一愣，然后齐声喊道：
　　“团长！”
　　随着声音的来源，伊耳谜总算在密密麻麻的人群里找到了自己要找的两个人，一抹放心的笑容在嘴角绽开，引起了周围人的齐声的咽口水声……
　　伊耳谜走过的地方，原本杂乱的人群不由自主的让开了一条小道，令侠客和飞坦直嚷着不可思议，就算是在异世界，团长的魅力也不减半分啊！
　　“侠客，飞坦……你们还好吧！”
　　听到自家团长的问候，飞坦原本冷酷的眼睛里闪过一丝柔情，微微的点了点头。侠客则是不好意思的挠了挠头，说道：“我刚一个人也找不到，所以就到处乱逛，然后就看见了这个游戏城……所以……”
　　伊耳谜了然的点了点头，自然是在这里碰到了被游戏吸引来的飞坦，然后两个家伙就除了游戏什么都想不到了，伊耳谜也就不指望他们有其他人的消息了！
　　“团长，下一步我们要怎么办？”依依不舍的从游戏机上移开视线，虽然这个世界的游戏真的很发达，但是果然还是跟着团长比较重要。
　　3个人走出游戏城，只留下其他人不断的猜疑――
　　“团长？是指cosplay团吗？果然，我就说那两个人装束怎么这么奇怪！”
　　“不会是抢劫团吧？那个蒙面小矮子感觉很邪恶耶！”
　　“拜托，你有见过团长这么帅的抢劫团吗？”
　　“哇……一定是美女团长……”
　　最后一个发表评论的家伙话音刚落，一枚蓝色的念钉就和他擦身而过，引起一丝寒意……
　　看了一眼正在等候自己发话的侠客二人，伊耳谜说道：“去等一个人，也许跟着那个人可以找到其他人。”
　　3个人就这样来到戈薇学校的大门口，拦住在门口闲逛的看门大叔，问道：“这位先生，不知道那些学生什么时候能出来？”
　　大叔愣了一下，说道：“你是问他们什么时候放学吗？现在才是早上，最早的也要10个小时吧！”
　　“十个小时？”在游戏城里靠着暴力吃了一个礼拜霸王餐的两个人隐约知道10个小时的概念，瞪大眼睛看着伊耳谜，问道：“团长，我们真的要在这里等到十点吗？”
　　伊耳谜挑了挑眉，说道：“算了，一定还有办法的……”这个世界也太普通了一点吧……没有战斗、没有力量……太和平了……
　　【以下，因为旅团的介入，剧情改变了……】
　　突然，一个红色的身影在3人眼前飞过，没错……就是飞过……或者说飞檐走壁更确切一点……最后就这样同样停在了校门口前，口中还不停的自言自语――
　　“戈薇那个笨蛋，竟然敢耍我……就这样带着四魂之玉回来了……不知道这里有多危险吗？只知道学校什么的，对寻找四魂之玉一点也不积极！”
　　“那个……请问……”伊耳谜开口道……虽然分辨不出是什么……但是这个男人的身上，真的有一股奇特的力量……感觉像是野兽一样的气息……
　　当然，还有眼前这个人银色长发上微微颤动着的犬耳……（至于银发……在猎人世界没什么，他家里就一堆……）
　　“你们是谁？”犬夜叉这才发现自己身后竟然有3个人站着……自己竟然完全没有感觉到他们的气息！特别是领头的那个长发青年……仔细一闻身上有和戈薇一样的神圣气息……不过戈薇的味道很温柔……这个男人……
　　有腐朽、堕落的气息……黑暗的甜腻……
　　
能面具
“幻影旅团。”伊耳谜一边回答一边拿出一张精装制作的名片递给犬夜叉――
　　*――*――*――*――*
　　幻影旅团
　　团长：伊耳谜?鲁西鲁
　　专接：杀人放火、盗墓抢劫、主职珍宝偷窃
　　起价：绝世珍宝一件（价值由本团体决定）
　　承诺：老少无欺、物值其价、不实行售后服务。
　　*――*――*――*――*
　　侠客眼尖的看到了伊耳谜递出去的名片，不禁问道：“团长，你什么时候印的名片啊？”
　　“就在上次在月城先生家里休息的时候……以前的没办法用了，所以就请月城先生找工匠重新做了一批。”伊耳谜淡淡的笑道，根本没有在意犬夜叉看到名片时奇怪的表情……
　　“你们……是盗贼？”犬夜叉奇怪的看了一眼戈薇学校的方向，又看向手里第一次见到的小纸片……戈薇不是说现在的日本是法治社会，不会有违法、怪异的团体，还特地让自己在现世的时候加为收敛……那么眼前这些人……
　　突然，犬夜叉和伊耳谜同时向某个方向看去。
　　那个气息是……伊耳谜皱了皱眉头，和那个时候在那个女生的家里感觉到的气息一样……很邪恶的感觉！看它的方向，应该是向那个学校走去……
　　“不好，戈薇有危险！”犬夜叉明显的感觉到了那股邪恶的妖气，相比之伊耳谜要更加的敏感，现世怎么会有妖物……他确定自己来的时候没有什么妖怪从食骨井里跟来啊！
　　说着，犬夜叉立刻飞身而起，化成一道残影向学校内部奔去……
　　“戈薇？”伊耳谜嘴角挑起了然的微笑，“那个女孩的名字吗？”看到犬夜叉的装束和模样，伊耳谜几乎敢肯定，这个世界一定有一个和另一世界往来的通道……就好像真魔国的存在一样！
　　旅团的那些家伙……一定是分散在两个世界里了！直觉告诉伊耳谜，只要跟着那个长着犬耳的家伙还有那个叫戈薇的女孩就一定能找到其他人。
　　哎……为了其他人，只能免费去看看发生了什么了……不过那个犬耳的家伙真是没有礼貌，自己都报出名字了，他竟然就这么不作自我介绍就走了……
　　“侠客、飞坦，我们也跟过去。”
　　“是，团长。”
　　虽然不知道团长在想些什么，但是既然团长这么做了就一定有他的道理。
　　*――――*――课堂上――*――――*
　　戈薇心不在焉的坐在位子上，向窗外观望着。
　　真是的，都是犬夜叉的错，在战国时代呆了这么久，上课都听不懂老师在讲些什么了！
　　突然，戈薇看到一团黑乎乎的影子正从学校的某条小道向自己所在的教室移动……
　　“那是什么！”
　　戈薇不禁站起来向窗外看去，却什么都没有了……
　　“日暮同学！日暮同学！”
　　戈薇尴尬的转过头去，看见老师正不耐烦的一边看着她一边敲着教鞭……糟了……
　　就在这时，下课铃救急似的响起，戈薇迫不及待的走出教室，向刚才看到怪异现象的小道走去……真是的，怎么感觉最近老是看到幻觉呢？这一次一定要证实一下！
　　“戈薇！”
　　刚走到那条小道上，一个红色的身影就从天而降。
　　“犬夜叉？”戈薇赶紧回顾了一下四周，还好……因为还不到午休时间，小道上并没有什么人来往……
　　就在犬夜叉脚落到地上的同时，3个人影也同时闪现在戈薇的身前，其中一个，赫然是今天早上给戈薇留下深刻印象的伊耳谜，还有两个从来没有见过的人。
　　“犬夜叉，他们是……你的朋友吗？”犬夜叉有朋友吗？戈薇疑惑的看向犬夜叉，问道。
　　犬夜叉有些介意的转过身挡在戈薇身前，明显的带着防备的意味的说道：“据说是盗贼，而且显然不是普通的盗贼！我也不知道他们为什么来这里，我只觉得一股妖气进了这个学校，所以进来看看……”
　　“啊！”毕竟戈薇还没有遇到多少危险，有些害怕的躲在犬夜叉的身后，“那就快把他找出来啊！”
　　犬夜叉奇怪的看了一眼各位，突然双手交叉望天说道：“救你可以，但是你要为上次的事道歉！”（戈薇为了不让犬夜叉阻止自己来现世，不停的OSUWALI= =）
　　气量好小的男人……在场的其他人同时想到。
　　就在这时，一个熟悉的黑影出现在小道旁边的树丛里，一阵阴沉的声音传来：
　　“四魂之玉……给我……给我四魂之玉……”
　　当黑影真正的显露在众人的面前时，就连伊耳谜也瞪大了眼睛……
　　巨大的黑色泥状物体上，一个有裂痕的能面具镶嵌在那里，面具中央赫然镶嵌着一枚四魂之玉的碎片！
　　在伊耳谜眼里，就是虚都长得比他可爱多了……黏糊糊的东西，怎么也不能让人觉得舒服……
　　“四魂之玉……给我四魂之玉……”
　　
　　
 作者有话要说：【小舞思绪如涌啊……咳咳……感觉还会有一章……感觉……】 



食骨井穿越
犬夜叉的手伸向腰间，拔出了还不能发挥全部作用的铁碎牙，护住身后的戈薇……
　　就算再怎么装作不在乎……再怎么告诉自己和戈薇同行是为了寻找四魂之玉、是因为自己身上的符咒……但是每到危险的时候，总是不由自主的护在她的身前，自己也不知道为了什么……
　　伊耳谜淡淡一笑，走到最前面，对犬夜叉说道：“这样的小角色就让我来解决吧，不过事后你要答应我一个条件！”
　　不等对方答应，伊耳谜就取出了“盗贼的极义”。
　　
　　能力：琉璃空间
　　作用：制造密室。
　　
　　很简单的能力，只是将眼前的生物囚禁在了一个密室中……
　　犬夜叉不屑的“切”了一声，说道：“这就是你的力量？你以为你可以永远把它囚禁在里面吗？更何况我们还需要它面具上的四魂之玉碎片！”
　　“四魂之玉？”几次听到这个东西的名字，伊耳谜暗暗记在心里，也许是这个世界的关键也说不定！不过伊耳谜手上的动作却没有停下，将“盗贼的极义”翻到后面的一页―
　　
　　能力：密室游鱼
　　作用：在密室的条件下吞噬目标的躯体……密室不消失，对方不会死去……直到每一个细胞被吞噬干净。
　　
　　虽然对方粘土一般的身体原本就不怕游鱼的吞噬，但是犬夜叉和戈薇还是被眼前的景象吓了一跳，如果被关在密室中的是自己的话……
　　看着密室中浑身闪亮的游鱼，两人不禁打了个寒颤。
　　“哼！”伊耳谜满意的瞥了一眼身后两个人的反应，在这种世界，还是实力最重要！而密室里，游鱼已经啃食到了能面具的部分，阴沉的惨叫声一点点的从密室中传出……（小舞：密室不一定没有空气传播，还是听得到声音的。）
　　“我的身体……给我……我的身体……”
　　随着惨叫声的渐消，在游鱼的啃食下，只剩下四魂之玉的碎片停留在半空中……
　　伊耳谜眼色一沉，没想到游鱼竟然无法吞噬那个碎片……果然……似乎是难得的珍宝呢！
　　如果有机会的话……
　　“伊……伊耳谜，对吧？”回忆着自己在名片上看到的拗口的名字，犬夜叉走上前，看着伊耳谜收回密室，在飞散的游鱼中接住那枚琉璃色的四魂之玉，说道，“可以把四魂之玉给我们吗？”
　　伊耳谜将四魂之玉收进手中，笑着说道：“给你可以，不过，不要告诉我去另一个世界的方法！”
　　“另一个世界？”飞坦二人诧异的喊道，团长在说些什么？一转头却看见犬夜叉二人诧异的看着伊耳谜，而伊耳谜也一脸的“我猜的果然没错”的表情。
　　靠近飞坦的耳边，侠客低声说道：“团长的直觉什么时候和玛琪一样准了？”
　　“…………”
　　犬夜叉手中的铁碎牙指向伊耳谜，说道：“你到底有什么企图！把四魂之玉交出来！”
　　“哼！”伊耳谜笑着一声冷哼，说道：“有本事就来拿吧。”
　　话音刚落，铁碎牙已经向伊耳谜劈来。
　　伊耳谜笑着站在原地，没有躲避的意思。
　　就在铁碎牙要落下的那一刻，犬夜叉的四肢突然不听使唤的僵住了，空气中弥漫着一阵沉默的气息，只有敲打手机键盘的声音……
　　在日光的照耀下，一根纤细的天线就插在犬夜叉的肩膀上……
　　“不要乱动了……没用的！”将匕首架在戈薇的脖子上，飞坦冷冷的说道，“我不介意进行一次审讯！”离开流星街后，已经很有没有拷问的机会了，想到这里，飞坦的眼中闪现一道兴奋的光芒。
　　伊耳谜轻轻摇了摇头，说道：“飞坦，不要冲动。”然后拔掉了犬夜叉肩膀上的天线，微笑的看着一动也不敢动的犬夜叉说道，“你叫犬夜叉对吧？幻影旅团的收费准则你应该有所了解了，如果你不把去另一个世界的通道告诉我们的话，四魂之玉的碎片，我们只好接受了！虽然少了一点……” 
　　看着眼前实力未明的伊耳谜等人，还有正被匕首威胁着的戈薇，犬夜叉比面对杀生丸时更加的无力……
　　“我答应你们。”在战国时代，也许还会有转机……在这里，戈薇的家人都在这里，惹怒了他们别说是四魂之玉，会发生什么谁也不知道！
　　*――――*――十分钟后――*――――*
　　伊耳谜看着眼前的食骨井，想到穿越到十二国时和有利到达真魔国的狼狈样子……为什么愿世界穿越的方式都这么怪异呢？手里握着四魂之玉的碎片，牵着侠客两人的手，伊耳谜等人跟在犬夜叉二人身后跳进了食骨井。
　　【原作貌似不能带着穿，这里就忽略了吧……】
　　在井边等了很久的狐妖七宝欣喜的看着犬夜叉等人，正要说些什么却看见两人一脸的无奈，还有跟在两人身后从井里跳出来的伊耳谜三人……
　　“犬夜叉，这是？”
　　站在戈薇身前，犬夜叉无奈的说道：“现在可以把四魂之玉还给我们了吧！”
　　伊耳谜淡淡的笑着把四魂之玉向犬夜叉抛去，又打量了一下长着耳朵和尾巴的七宝，说道：“这里是人形魔兽的世界吗？”
　　“人形魔兽？”
　　看着七宝和犬夜叉愤怒的样子，虽然很畏惧伊耳谜等人的手段，戈薇还是解释道：“这里是战国的时代，是古代的日本，犬夜叉和七宝是妖怪和半妖，在这里是很常见的！”
　　古代的日本？
　　想象了一下和那个红发剑客相遇的情景，果然是完全不同的世界呢！没有任何的交集……
　　听到“半妖”的称呼，犬夜叉又是一阵不爽，对着戈薇喊道：“对这个家伙说这么多干什么？！”接着又看向七宝，“那个突然晕倒在井边的奇怪女孩呢？”
　　“啊！”井宝好像突然想起来什么，说道，“怜情姐姐啊，她说要给我们做烧烤！”
　　犬夜叉眼中一亮，说道：“哇……终于来了一个会做饭的吗？”说着，犬夜叉拉着七宝和戈薇，忽视了伊耳谜等人的存在向井边的村子走去……
　　“好啦！烤全猪、烤鱼、烤鸡……”穿着白色和服的黑发少女翻动着篝火上的食物说道。
　　就在眨眼间，一条熟透了的烤鱼消失在了名为怜情的女孩眼前。
　　“嗯……这手艺不错，比起玛琪要好多了！”
　　犬夜叉向声音的来源处看去，却见伊耳谜已经堂而皇之的盘膝坐在篝火前面，津津有味的吃着手中的烤鱼，细口细口的吃的很是斯文……
　　一边受玛琪照顾已久的侠客和飞坦也死死的盯着篝火上的食物……
　　“你们是？”怜情诧异的看着伊耳谜三人，犬夜叉世界有这样的角色吗？
　　
 作者有话要说：【小舞：这个穿越者没看过猎人……认识的话写起来很别扭……今天大爆发……咳咳……大家鼓掌……】


蜘蛛
离开枫婆婆的村庄，一行人继续踏上了寻找四魂之玉的旅程，犬夜叉、戈薇、七宝、怜情还有一直尾随着的伊耳谜等人……
　　“我说，你们这些家伙怎么就阴魂不散呢？”看着坐在傲滥上面一边跟着一边欣赏风景的伊耳谜，犬夜叉很不爽的说道。
　　“没什么，只不过有一种预感，只要跟着你们，我就能找到失散的那些家伙！”伊耳谜看着前进方向的某个地方望去，有一种预感……
　　“失散？”犬夜叉很无奈的看着伊耳谜说道，“你找人找疯了吗？你不是第一次来这个时代吗？你的同伴难道会比你先到？拜托……除了我们以外别人根本不知道食骨井的存在。是不是，戈薇？”
　　虽然知道犬夜叉对于伊耳谜等人很不爽，但是不可否认，戈薇自己可不想对着大帅哥发火，于是无奈地说道：“是啊……除非伊耳谜先生你们的同伴和怜情一样是从天上掉下来的，呵呵……”
　　“从天上掉下来？”伊耳谜玩味的看了一眼神色有些不自然的怜情，想起当初遇到凌燕的时候她似乎说过什么……
　　“天网……该地户……”似乎是这个发音吧，伊耳谜很不确定的低喃道。
　　就在伊耳谜低喃的时候，那个叫怜情的女孩一瞬间诧异的表情已经落入了他的眼中，果然……
　　真得感谢那个叫凌燕的女孩，以后验证那些穿越者似乎有了很好的方式。
　　怜情的肩膀微微颤了颤，用更低微的声音回道：“宝塔镇河妖……”
　　怎么？还有下一句？伊耳谜眨巴眨巴眼睛，难道是传说中的接头？
　　就在伊耳谜一阵胡思乱想的时候，一声惨叫声从几人头顶的山崖上传来。
　　“啊！”
　　犬夜叉定眼一看，猛地跳起来接住哪个从天而降的女孩，不过很显然的，这个女孩的来历要比伊耳谜等人还要怜情要简单多了……
　　“接的好！”戈薇还是那种乐观的心情，也许……这个时候只有伊耳谜看清了犬夜叉眼中的某种挣扎！
　　犬夜叉的挣扎绝对不在于救那个女孩，而是另一种……
　　伊耳谜突然莞尔一笑，自己难道也传染到玛琪的直觉了吗……
　　那个本想道谢的女孩一抬头突然看到了抱着自己的犬夜叉头顶上的那对犬耳，眼中闪过明显的恐惧，从犬夜叉的怀中挣扎开――
　　“放开我，你这个该死的妖怪！”
　　看到这里，伊耳谜有些了然的回过头和侠客说：“看来，在这里，人类对妖怪的态度不必对蜘蛛好多少……”
　　“蜘蛛……”
　　因为从犬夜叉怀里掉下来而坐倒在地上的女孩突然诡异的看着伊耳谜等人，说道：“你们……知道蜘蛛？难道你们是蜘蛛头的同伙儿？”
　　蜘蛛头？
　　侠客怪异的看了一眼伊耳谜，蜘蛛头是指……蜘蛛头子吗？
　　“什么蜘蛛头？”
　　女孩眼里的厌恶显而易见，说道：“是一种卑鄙的妖怪，春天的时候他们来到这个山里，已经袭击了很多村子了，专门栖身于死人的身体里吃人，是种卑鄙的妖怪！”
　　“呐~我们还是快点离开这里吧，我们还要快点找出四魂之玉的下落呢！”犬夜叉似乎对蜘蛛头的暴行没有什么感觉，转身就要离去……
　　“犬夜叉……”戈薇终于感觉到了犬夜叉的异常，如果是平常的话，犬夜叉不会这样一点调查也不做就转身走的。
　　那个女孩，倔强的转过头去，说道：“算了，我本来就不期望能得到妖怪的帮助……妖怪最讨厌了！”
　　“那么……就让我们来帮你怎么样？”一只手伸向了坐在地上的女孩，伊耳谜笑的很是温柔，“你叫什么名字？”
　　看着相貌清雅至极的伊耳谜，女孩脸上一红，很不好意思的伸出手去，接住伊耳谜的力量站起身来……虽然是很纤弱的手臂，但是很有安全感呢！女孩诺诺的看着伊耳谜，说道：“我叫……齐……”
　　“很坚强的名字呢？”伊耳谜又是一个勾唇，仿佛有无数的樱花羽毛飞散似的……
　　“那个家伙……”犬夜叉很不爽的看着让戈薇都有些沉醉的伊耳谜，“喂！你一个人类去凑什么热闹，而且……这里的村子可没有什么宝物来给你当任务费！这种事情我只要一个小拇指就可以搞定了！”刚说完，犬夜叉就想起了自己的状况，不禁默然……
　　“任务费？不用了……就凭那些盗用蜘蛛之名的家伙，我也会免费答应这个差事的。”哎呀……自己最近似乎越来越仁慈了呢！伊耳谜无奈的想到，已经做了一对亏本生意了……因为货币不流通，连欠条都不好让人打……失败啊……
　　十几分钟后几个人慢悠悠的走进了某个寺院，根据齐的说法，这里似乎有个能够压制蜘蛛头的高僧……
　　伊尔迷肯定，如果说齐说的是“能压制蜘蛛的高僧”的话，自己身后的这两个问题少年就要忍不住和这个连战着都很摇晃的老头出手了……罪过啊……
　　不知不觉中一种名为残酷的慈悲正缓缓的滋生着……
　　“怜情。”
　　戈薇突然笑着抱住正因为伊耳谜的话而陷入沉默中的怜情说道：“用你的结界先包围这个寺院，也不知道那些蜘蛛头会什么时候来……”
　　“这个，不用担心。”看着寺院的某棵树上，伊耳谜浅浅一笑，“这里有一位直觉超强的女士……还能客串疗护士……”
　　侠客和飞坦眼中闪过一丝欣喜，难道是……
　　“为什么不让我客串厨师呢？”
　　冰蓝色的身影一闪而过，带过冷凝的话语……闪现在伊耳谜的身前――
　　“直觉告诉我，在这里可以等到你们。”
　　
 作者有话要说：【小舞准备加入日更团……】 

所谓直觉
“玛琪！”
　　侠客欣喜的看着出现在他们身前的玛琪，就连默然的飞坦也淡淡的说道：“我还以为你的直觉这一次失灵了呢！”言语中透露着难得的愉悦，有玛琪的话感觉寻找其他人的路要容易多了……
　　玛琪的直觉，真的是被很多人信任着。
　　夜晚
　　吃着怜情用寺院的厨房做出来的中式料理，除了玛琪，其他人都是一脸幸福的感觉。
　　“有这么好吃吗？感觉和我做的差不多……”玛琪看着侠客等人夸张的表情，忍不住低喃道。
　　玛琪……一直埋头苦吃不敢抬头看伊耳谜的怜情，突然觉得自己似乎在什么地方听说过这个名字，对动漫很有研究的大学室友似乎在某个地方提到过这个名字，好像也是在吃饭的时候吧……
　　“我记得好像我听说过另一个叫玛琪的女孩哦！”怜情鼓起勇气打破有些沉闷的气氛，“我的朋友跟我说过，有那么一个犯罪团伙，里面有一个叫玛琪的女生，虽然厨艺很怪异……但是那个团伙里的每个人都要忍耐着吃她的料理，不然的话嘴巴会被永远的缝起来……嘻嘻，很奇怪的人吧，就算是到了战国时代，我也没有见过比我同学形容的这些人更怪的了……”
　　四只蜘蛛的眉头统一的抽搐的了几下。
　　“咳。”伊耳谜轻咳了一声说道，“你说这些人，那个犯罪团伙还有其他的怪人吗？”
　　“有啊！”怜情欣喜的感觉到自己活跃气氛的目的达到了，讲的更加起劲，“据说有个因为游戏玩多了，所以一直长不高的蒙面小矮子；拿天线当雾气，一直装嫩的26岁大叔；喜欢cos贞子的小孩子……还有一个喜欢变成小丑的超级大帅哥！”
　　听到自己的名字没有被提及，伊耳谜略略松了口气……
　　没想到……
　　“啊，忘了说了，那个犯罪团体的老大啊，明明长得蛮帅的，要在自己额头上鬼画符，还喜欢梳一个毛主席头！”
　　“啊？”戈薇诧异的看着怜情，“这个犯罪团体怎么这么奇怪啊，他们全疯了吗？不过……毛主席头是什么……”
　　“…………”
　　团长，冷静一点。
　　看着一脸狂汗的自家团长，3个同样抽搐不已的蜘蛛同情的用目光安慰着伊耳谜……
　　伊耳谜不停的安慰自己，放松，自己已经不是原来的自己了，好歹也算是转型成功吧……良久，脸上僵持的笑容才慢慢的恢复了自然。
　　“真是可爱的团体呢，不过怜情小姐知道的还真多……”
　　随便来一个穿越者就这么了解他们旅团，伊耳谜已经不知道该高兴他们的知名度太高，还是无奈自家的私密已经是满大街皆知的事情了……
　　“玛琪，你觉得下一个我们会找到谁呢？”侠客很识相的转移话题道。
　　玛琪看看了一眼窗外的某个方向，说道：“虽然说跟着这些人可以找到其他人没错，但是需要花费的时间实在是太多了……也许，还会有更快的方式，找到那个家伙……”
　　“那个家伙？”
　　玛琪突然神色一振，说道：“有东西过来了！”
　　闻言，屋子里的人除了蜘蛛都怀疑的看着玛琪，又带着询问的目光看向犬夜叉，问道：“犬夜叉，你感觉到了吗？”
　　犬夜叉低头沉默，良久才说道：“先出去看看吧……”
　　伊耳谜了然的勾唇，和犬夜叉擦身而过的时候低声说道：“既然感觉不到了就不要勉强了，这次……我们接了！”
　　
　　
蜘蛛对蜘蛛
听到伊耳谜的话，犬夜叉愣在原地。
　　“哼，这些小角色本来就没有什么难度……就是挥一下胳膊的难度而已，既然你想试一试就去吧……如果你死了的话，我会帮你报仇的！”虽然眼底有些感激，但是犬夜叉嘴里是绝对不会软下来的！
　　伊耳谜也不在意，淡淡一笑，对着身后的3个蜘蛛使了个眼神。
　　寺院里密密麻麻的草丛里，一双双红色的眼睛闪现着，然后渐渐的暴露在寺院的灯光中……
　　虽然有着人类的四肢，但是属于蜘蛛的头部和皮肤让在场的大部分人不禁毛骨悚然……
　　“哼！”
　　侠客一早就选定了其中一个块头比较大的蜘蛛头，钉上天线后就这样跳到屋顶上玩起了手机RPG……
　　“这就是那个天线的作用吗？”
　　看着那只蜘蛛头不受控制的攻击着同类，犬夜叉眼中颤意一闪而过……
　　还没等众人从侠客的技能中回过神来，玛琪手中的念力针线已经飞射而出……轻盈的身体在树枝间飞掠，一晃之间十几只蜘蛛已经被缠绕在一起……
　　“君临者啊 
　　血肉的假面 万象 振翅 冠以人之名者 
　　焦热与骚乱 隔海怒涛 向着南方迈步 
　　破道之三十一 赤火炮！”
　　虽然没有像其他人一样专门的训练过灵力，但是在尸魂界的旁听的成果还是有一点的，只可惜这样的鬼道一个小奈落时只支持释放一个，用来焚化废物再适合不过了……
　　“针线、玛琪……”
　　不知不觉的，众人想起来吃饭的时候怜情讲过的那个犯罪团体……
　　“哈哈……你觉得挣扎有用吗？你们所有的同伴都在这里吗？”
　　冰冷的笑声传来，伊耳谜一转头就看到侠客正在很快乐的分解着那些蜘蛛头的四肢，切割到位的手法，让这些只剩下躯体的蜘蛛头不停的在地上翻滚着，但是却一句话也不说。
　　“飞坦，别玩了，这些家伙都不会说话吧……”伊耳谜好心的想要快点送这些蜘蛛头一程。
　　“可惜了……”还想继续分解下去的飞坦看了一眼似乎被眼前的血腥场面吓了一跳的犬夜叉等人，身影化成残像，手中的匕首化成一道银光，掠过了所有蜘蛛头的脖子……
　　虽然一声声听不清是什么的哀鸣，寺院清雅的院子里只剩下一地的尸体、残躯和灰烬……
　　侠客看着那个将剩下的同伴杀戮光的蜘蛛头，微笑的按下了手机上的某个按键。
　　“嘣！”
　　爆炸声成为了这场压倒性杀戮战的终曲……
　　“这些蜘蛛只是污蔑了我们幻影旅团的声誉！”冷冷的看了一眼院子，玛琪看向伊耳谜说道，“团长，这些垃圾怎么办？”
　　伊耳谜突然转身看向寺院的房间里，说道：“清理垃圾可不是我的专长，再说了，还有一个没有被清理呢！”
　　“啊！！”
　　伊耳谜话音刚落，一只毛毛的蜘蛛爪就掐住了站在房间门口的戈薇的脖子！最后的蜘蛛头，竟然是那个“法力高强”的老和尚！
　　“戈薇！！”
　　犬夜叉正想拔刀，但是身子却不由自主的瘫了下来，银色的长发开始渐渐的变黑，爪子、犬齿和耳朵也都失去了踪影……
　　“怎么可能……犬夜叉……变成了一个人类？”七宝呆呆的说道。一只小小的跳蚤不知道从哪里钻了出来，似乎专门为了讲解什么似的说道――
　　“犬夜叉不管怎么说也是有着一半的人类血统的，到了某个特定的时期就会变成人类，妖力全失……”跳蚤责难的看了一眼犬夜叉说道，“只不过，连我冥加爷爷都不知道这个日子就是今天这样的朔月！”
　　撑着刀坐在地上，犬夜叉愤恨的看着笑得很得意的蜘蛛头，然后带着最后的希望无言的看着伊耳谜……
　　“你是蜘蛛头的老大？也就是……蜘蛛头子咯？”伊耳谜笑得很是危险的味道……手中蓝光一闪，众人还没有看清是什么，蜘蛛头已经嗷叫一声放开了手中的戈薇。
　　冰蓝色的念钉在蜘蛛头的手上渐渐的溶化，渐渐的变成一片薄冰慢慢的向蜘蛛头的全身扩散开……
　　伊耳谜心中得意一笑，第一次在尸魂界无意间看到一个小矮子手中那把蓝色斩魄刀的能力的时候就觉得很有意思……于是就悄悄的在暗地里做了实验……
　　反正现在的身体，就算是伊耳谜自己也实在是看不透……在将自己体内特质系的念力和操作系念力融合后，操作系的念力就带上了某种特质……结冰也只不过是其中的一种变化而已……
　　只不过，扩张速度还是太慢了啊……看着蜘蛛头才冻结了一半的身体，伊耳谜无奈的摇了摇头，拿出了“盗贼的极义”，正准备翻到某一页……
　　蜘蛛头的突然凭着没有冻结的另一只脚跃到了伊耳谜的身边，狰狞的爪子向伊耳谜抓来……
　　……
　　就在众人来不及叫出声来的时候，就看见蜘蛛头的身体缓缓的倒了下来，脖子上一道红色的划痕渐渐显现，直到……鲜血飞溅！丑陋的蜘蛛“头”带着不甘的眼神滑落在地上！
　　伊耳谜的右手上，因为某种技巧而青筋暴起的纤细手掌，在缓缓滴落的血色中显现着异样的妖媚……
　　伊耳谜看着地上的尸体，残忍的笑了……
　　“对不起了，我从来没有忘记过……我还是一个杀手……”
　　“太可怕了……”
　　那个叫齐的女孩畏惧的看着眼前的一场场“演出”……
　　“为什么，为什么和尚爷爷是蜘蛛头……难道我一直被骗了吗？”
　　“为什么……为什么这些人类比妖怪还要可怕……”
　　被血染红的朔月在滴泪……
　　“我们是幻影旅团，在黑暗的角落里优雅的挪步的蜘蛛……我们的信念是自由……”
　　伊耳谜似乎在述说、似乎在低喃……异界的第一站，就是这些低下的盗名者……真是不光彩呢……以后的路上希望能遇到一两个能看的角色吧……
　　不过……
　　伊耳谜看着犬夜叉等人，颇为温和的笑着说道：“我们的同行可能就到这里了……不过，你们的话……一定会再见面的吧！到时候，我一定会为你们介绍我的同伴的……”怪异的看了一眼怜情，伊耳谜继续说道，“比如说……喜欢小丑装的帅哥……呵呵……”
　　不错的一伙人……互相之间也许不是绝对的坦诚、互相之间也许时有矛盾，但是……却是一直坚定的前进着，不曾停下……
　　哎呀呀，热血的存在，真是不适合自己呢……再次见面的时候，不知是什么样的光景……
　　
　　
 作者有话要说：【小舞：汗……以为一群日更团的人在拼文，所以灵感大发了呢……咔咔……下一章出来的应该是我们家杀杀吧……要不要带走呢？还有英文第八个字母的章节……什么时候写呢……小舞真是纠结啊……】 
杀生丸之诱
“玛琪，接下来我们该去哪里……”
　　“跟着直觉走吧……”
　　就这样跟着玛琪的直觉和厨艺，身心都有些疲惫的蜘蛛们在日出之前终于听到了他们希望了很久的一句话――
　　“我有种感觉，信长就在前面！”
　　站在曲曲折折的树林里，有些路痴的团长大人很汗颜的看着玛琪。
　　突然……
　　“喂，杀生丸，你到底打算追到哪里啊？我急着去找伙伴，没有空和你研究刀法！”
　　信长？
　　暗自赞叹了一下玛琪的直觉，众人向声音的来源处奔去…… 
　　当蜘蛛们赶到树林中的某一块空地的时候，红日正缓缓的在那个人身后升起……银色的发随着穿林风飞扬，华丽的衣衫、冷艳的容貌、妖异的尖耳……
　　诚然，这个叫杀生丸的男人不是他们见过的最美丽的男子，单是自家团长就胜其一筹！但是那种在冷日的背景下射来的锐利目光却让每一个人一霎那的惊艳！
　　看到杀生丸的一个刹那，就算是伊耳谜，也有一种想看他在身下呻吟的诱色的冲动……虽然伊耳谜表面上绝对不会表达出来，但是杀生丸，是一个以冷艳的外在勾起人内在欲望的尤物……
　　【小舞：咱都不知道自己在写什么了……= = 】
　　“团长！”
　　信长一脸感动的扑向伊耳谜。
　　信长自从来到这个奇怪的世界以后，还没有找到其他人，就遇到了这个总是一张冰山脸的家伙……一开始还想着自己正好找个人试试自己的斩魄刀，没想到那个家伙身上的能量这么奇怪，不仅实力比自己强，还一直对自己的斩魄刀穷追不舍，说什么――
　　“强大的刀必须有一个实力相符的主人！”
　　“你们是他的同伴？”冰冷的声音，好似冰泉流进了血脉中……
　　“不错，我们是同伴，这位先生一直追着信长，难道说我的同伴有了冒犯之处？”伊耳谜走到信长的前方，正视着杀生丸那双漠然的金色眸子，黑色的猫眼中满是玩味。
　　初生的红日下，两个人对视着，彼此都不知道对方在想些什么，良久……
　　“没什么。”杀生丸看了一眼伊耳谜身后的信长，转身准备离去……这个男人，比自己强，天下妖刀多得是，没有必要为了那把刀而结交一个无法预知的仇家……
　　“这双手……”
　　伊耳谜突然伸手抓住了杀生丸左边的袖子，眼中的心疼一闪而过，然后突然转身看向玛琪，说道：“有没有什么办法，没有副作用的把手接回去？”虽然残缺也是一种美，但是想到这么完美的人儿只有一只手……
　　哎呀呀，感觉自己最近个性变得越来越奇怪了呢！
　　玛琪低头思忖了片刻，肯定的说道：“只要有匹配的手臂，不匹配问题也可以解决……只要我经手就绝对不会有副作用，不过……报酬的话……”
　　“记在我账上。”伊耳谜毫不犹豫的说道。
　　“哎呀呀，开个玩笑而已，何必当真……”
　　“不需要你多管闲事！”没等玛琪说完话，杀生丸就打断了她的话头，左右手劈开了伊耳谜扯着自己袖子的手，“我的手臂我自己会想办法。”
　　手突然挽住了犬夜叉的腰，伊耳谜暧昧的看着杀生丸，凑近他的耳边低喃道：“如果，是我的呢？你整个人……”
　　看着杀生丸诧异的目光，伊耳谜笑的很是无辜。
　　“杀生丸大人！杀生丸大人！”
　　就在这时，一个骑着奇怪的马类生物的小矮子从树林的某一处冲了出来。
　　“你的随从吗？杀生丸……”伊耳谜低喃着刚刚知道的美人的名字，很凌厉的名字呢，扑面而来的杀气……
　　“我没有空闲的时间在这里陪你玩无聊的游戏！”杀生丸向尾随而来的邪见使了个眼神，向树林的深处走去。虽然什么也没有说，但是那个美的像娃娃一样却霸道至极的长发男子却在杀生丸的心中挥之不去！
　　他到底是谁？
　　似乎是一个没有妖力的普通人，但是……却这么的让人有一种不知不觉想要臣服的感觉……
　　*――*――*――*
　　“团长，你不会对那个白头发的家伙有意思吧！”感觉到自己团长的不对劲，侠客小心的问道，刚才团长的表现实在是太怪异了……
　　平日的团长，也许会故作亲近而去接近某个人，但是刚才的团长……有一种火热的感觉，到底怎么回事？
　　说句实话，就连伊耳谜自己都不知道自己的身体里发生了什么样的变化，就是在看到杀生丸的那一个刹那，自己身体中仿佛有一阵燥热感缓缓的上升……
　　难道是太长时间没有……
　　无奈的甩开脑子里这些没有用的想法，伊耳谜瞥了一眼侠客说道：“没什么，只不过那个妖怪要比这个世界上的其他存在有能耐多了而已！”
　　几个人继续的照着玛琪的直觉向某个方向走去，就在这时，一个红白色的身影跌跌撞撞的向他们走来，最终瘫倒在几个人身前……
　　“女人？”
　　伊耳谜打量了一下昏倒在地上的女子，身上穿的应该是传说中的巫女服吧，之前在日本史上看到过这种服装的图片，不过……真人穿起来果然格外的有味道，普通的女子也被承托的如此的出尘……
　　说实话，那个巫女绝对算得上是美女，但是意外的是伊耳谜竟然没有一丁点的感觉，就算是巫女服在他的心里都比那个女人漂亮多了！
　　“团长，怎么办？”玛琪深知自家团长假装到了骨子里的绅士性格，但是为了这个女人而耽误行程的话实在是……
　　“不用管她！”
　　也不知道是出于什么原因，伊耳谜皱了皱眉，优雅的侧了侧身从那巫女的身边走了过去，这个女人，一定是个麻烦……虽然没有玛琪那种神准的直觉，但有的时候，一瞬间的直觉也是非常重要的。
　　自家团长，似乎真的变得有点奇怪了……
　　在场的蜘蛛不约而同的想到。
　　*――――*――――*――――*
　　“喂！你这个不良法师，把四魂之玉还给我！”犬夜叉扛着他的铁碎牙气氛的追赶着眼前那个有点英俊的法师，直到两个人到达了树林边缘的一个悬崖边上，对方已经是无路可走了。
　　看着有些狼狈的法师，犬夜叉有些得意的说道：“死心吧，你已经输了！”
　　法师转过头来，脸上没有半分的慌张，反而慢条斯理的把缠在右手上的佛珠一点点的解开……
　　“右手？”犬夜叉严肃的看着对方的举动，那只右手一定有什么不可告人的秘密，是最后的筹码吗？还是为了引开他的注意力？
　　“真对不起啊！”法师一边解开佛珠一边淡笑着说道，“虽然我看起来吊儿郎当的，但却是一个不会认输的人……”
　　“法力！”
　　随着法师的一声大喊，在他向前伸出的右手上赫然是一个缩小型的黑洞！
　　从黑洞中不停的传出让人无法抵抗的吸力，犬夜叉无力的握着插在地上的铁碎牙，硬生生的看着身边的事物――树枝、树、石块……全部被吸进了那个小小的黑洞里。
　　那个黑洞，应该叫风穴才对。
　　“戈薇，快点射箭帮助犬夜叉！”
　　从后面赶来的怜情等人抱着摇摇欲坠的树干，却连出手的力气都没有。
　　为什么自己这么没用！
　　抱着树干，怜情的眼中开始充溢泪水，虽然是穿越者，但是除了结界这样的防御能力还有没有什么用的厨艺以外根本就没有什么用处，本身也不是室友那样的宅女，对于剧情一点都不了解，没当这种危险的时候，她更能感觉打破深深的无力感……
　　“戈薇，这里太危险了，我们还是先撤吧！”七宝扯着戈薇的衣服担心的说道。
　　“不行！”戈薇的眼睛里意外的坚定，那个法师如果真的要杀他们的话就不用专门带他们来这么偏僻的地方了，在前面村庄碰到的时候就可以出手了，那个时候出手的话，碍于旁人他们绝对没有胜算！那个人……是为了不牵累其他无辜的人啊！一定要阻止他！
　　“真是善良的小姐啊！”
　　一个温和的声音在戈薇等人的身边，虽然是在狂风的范围内，但是衣袂翻飞的身影却没有一丝的动摇，黑色的长发在风中划过优雅的弧线，率先出现在戈薇的眼中……
　　“是……伊耳谜先生？” 
　　狂乱的风，没等伊耳谜动手，就已经将“盗贼的极义”翻到了某一个页面。 
　　
　　能力：琉璃密室
　　作用：制造出一个有空气流动的密室。
　　
　　密室将法师和他的风穴和外界隔离开，没有什么可以吸收的风穴开始吸收着密室中的空气，唯恐自己成为第一个憋死的法师，法师理智的用佛珠收回了风穴。不过长时间的运用风穴的能力，法师力竭的晕倒在地上。
　　难道最近自己和晕倒的人特别有缘？一挥手收回没了作用的密室，伊耳谜无奈的想到。不过……那个佛珠，起到的是封印的作用吗？真是有趣的宝物呢……伊耳谜看着佛珠的眼中闪过一丝精光。
　　“他怎么样？”见危险解除，戈薇担心的走到那个法师的身边坐了下来，“他不是坏人，如果他存心想用风穴杀人的话就不会特地把我们引到这里来了！”
　　本来正在帮法师说着好话的戈薇突然突然感觉到一双手摸到了自己的屁股上……
　　“啊！”
　　“还是要杀了他啊！”各位看着法师，狠狠的说道。
　　犬夜叉挥着手中的刀不爽的看着很快就苏醒过来的法师，喊道：“你这个不良法师！不要碰戈薇！”
　　
 作者有话要说：【为了防止大家疑惑伊耳谜的变化，为了不让自己被PF，小舞小小的说一声：伊耳谜到发情期了……至于为什么“人类”会有发情期，自己猜……为了将来的第八个字母作准备。5月1日申请了榜推，所以开始增加字数，尽量一章3000。呜呜……】
【ps： 今日里，我认识的某个作者的慕残文被抄袭，因为怕作者朋友被投诉所以没怎么敢去刷负分。
虽然很多时候同人很难说抄袭不抄袭的，但是还是鄙视这些BG来抄袭BL的家伙，就算是耽美小众也不能这么由着人家欺负！
由于签约作者太涉及这种事情会很麻烦，所以就不明说是那些作者了！
不过，小舞还是想在这里发泄一下……喜欢抄袭的来写同人就好了，为什么一定要抄呢？
就算是盗文，人家还给作者留个名字呢！抄算什么……大家一起来鄙视抄袭！】
奈落
“喂，你们不是走了吗？怎么老是这么阴魂不散啊？”犬夜叉很不爽的看着伊耳谜，再加上自己也不是那天妖力全失的犬夜叉了，对伊耳谜更是毫无客气可言！
　　“只是路过而已。”伊耳谜的眼中满是无聊的意味，看着这个热血团体，自己也很无奈啊……“放心，我们马上就走……”希望再也不要见面了！
　　不理会怜情似乎想要说些什么的挽留眼神，带着身后的的5个蜘蛛，伊耳谜还是决定走自己的路，不知道为什么，特别想见到那双金色的眼睛……
　　当伊耳谜等人走到某一处的山道的时候，一大堆长相狰狞的盗匪正带着今天的收获得意非凡的走着。
　　“今天的收获真是丰富啊，首领！”
　　尖嘴猴腮的一个匪兵，转过头来献媚的看着盗匪头子说道，“看看那些米，哈哈……”
　　盗匪头子笑得很是猥琐，回道：“虽然只是一个小村庄，但是没有想到储藏了这么多。”
　　“首领，别闲聊了，还是快点回去吧。”在盗匪头子身边骑着马的一个匪兵突然有些担心的说道。
　　“耶？怎么啦？”
　　那个匪兵看了一眼已经太阳西下的天空，说道：“听说这里附近在日落后可能会有妖怪出现！”
　　“如果害怕这种东西，怎么可以来当盗匪啊？”盗匪头子毫不在意的说道。
　　“首领，你看那里！”
　　就在这时，一个匪兵诧异的指着队伍的前方，西下的落日在远处海平线上留下巨大的投影，一个修长的身影就这样背对着站在落日中间，影子被那霞光照的长长，正一步一步优雅的走来……
　　银色的长发被落日染成了金色，缓缓的飞扬……
　　“那是个人类吧！”盗匪头子不屑的说道，“好像穿着很有趣的铠甲呢！大家……杀了他，把他的衣服抢过来！”
　　落日的光芒中，原本应该空荡荡的左手，赫然伸出了一只蓝青色的兽爪，较之对方冷艳的外表，极度的不协调……
　　“真是的。”远远的看着记忆中忘不掉的金眸的主人，伊耳谜有些心痛的说道，“好心要给他续肢他不要，竟然用这种方式……真是的，既不美观又不稳定……” 
　　看清了对方狰狞的兽爪和眼中的妖异光芒，一群盗匪不由的惊慌失措。
　　“妖怪啊！是妖怪啊！”
　　不等盗匪们鸡飞狗跳的盗走，杀生丸猛地跃起，左手的兽爪在虚空中划出一道道弧线，尖叫声和血溅声……在落日的余晖下交织出一曲曲的血色旋律……
　　真是漂亮啊……伊耳谜看着杀生丸的眼中多出了几分沉醉，现在的杀生丸有点让他想起当初那个除了杀人什么都没有知觉的伊耳谜……不过，和没有感情的伊耳谜不同，杀生丸的内心世界，一定有一簇未燃起的火焰！
　　从半空中跃下，停驻在山道边的一块巨石上，落日照耀下的杀生丸，高傲却透着孤寞……
　　“哈哈哈，真是精彩啊！不愧是杀生丸大人。”战斗结束了，杀生丸的那个叫邪见的随从才不知道从哪里冒了出来，不停的献媚道，“果然杀掉那只青鬼并取下的手，真的是十分强呢！”
　　“你的眼睛瞎了吗？”杀生丸漠然的用右手掰断了勉强链接在左手臂上的兽爪，将兽爪扔在邪见的面前，“这已经是不能再用的东西了！”
　　“又不行了吗？”邪见看着地上的兽爪，无奈地说道。
　　突然，没有了杀生丸妖力支持的手臂突然动了起来，一把抓住了邪见小小的身子……
　　“嗷嗷嗷~~杀生丸大人……”
　　对手下的遭遇毫不在乎的杀生丸冷冷的说道：“去找出拥有更强手臂的妖怪，找不到的话就杀了你！”
　　“因为不是自己的手臂，所以终会有用不了的一天吗？”似乎是自言自语，杀生丸看着自己空荡荡的左手臂，低喃道。
　　“这么丑的爪子早就该扔掉了！杀生丸，你真的不考虑一下我的建议吗？”
　　一双手突然挽住了杀生丸的纤腰，耳边传来的话语和暖风让杀生丸好生诧异了一回。
　　他竟然完全没有感觉到这个男人的靠近！
　　然后和杀生丸所想的不一样的是，邪见看着自己少爷被某人暧昧的挽在怀里，一点挣扎的意思都没有，邪见的心里开始挣扎的要不要叫那个奇怪的男人少姑爷……
　　“怎么，不愿意见到我吗？”伊耳谜一脸“伤心”的看着杀生丸，“我可是一直想着要再见你一次……”
　　“我们不熟……”总算认识到两个人之见的暧昧，杀生丸挣扎着想脱出伊耳谜的手臂，可是没有了左手的他怎么可能在力量方面胜过从小接收特殊训练的伊耳谜呢？
　　我们不熟？
　　听着杀生丸别扭的推辞，伊耳谜脸上全是奇怪的笑意，这个男人实在是太可爱了……和那只凶巴巴的犬耳半妖完全不一样……本来还以为这个世界没有什么珍品，但是现在看来……
　　眼前这个男人，就是一个不可多得的珍宝！
　　伊耳谜正想说些什么，一起陌生的声音从一边传来――
　　“您好像很烦恼的的样子呢，杀生丸大人……”
　　伊耳谜挽着杀生丸向发声处看去，就看见一个全身笼罩在兽皮里的家伙正阴阴深深的蹲在某个角落里，全身上下都布满了让伊耳谜想要呕吐的血腥味……
　　自己是什么时候开始讨厌血的味道的?
　　好像是自己莫名其妙的被冠以“泰麒”那个角色的时候开始的吧……不是麒麟的那种一沾染血腥就晕倒的体质，只是讨厌而已……特别是那种全身上下的腐臭血腥……仿佛整个人是由尸体组成似的……让人想一招把他抹杀掉！
　　“冒昧的问一句……”拐人阴阳怪气的说道，“这位黑色长发的美女是杀生丸大人的妻子……吗……”一枚蓝色的念钉深入怪人脚边的一寸土地，从地里传说来的极度的冰寒，迫使他挪了挪脚步离开那块人造冰地。
　　“开个玩笑而已，不必这么认真吧，伊耳谜先生？”
　　“你认识我？”伊耳谜高高的昂起头，“对不起，我从来不认识像你这样的角色。”
　　对方也没有因为伊耳谜的无礼而生气，也没有回答伊耳谜的问题，依旧阴阳怪气的说道：“杀生丸大人是那个犬夜叉的哥哥吧？”
　　“耶？”伊耳谜诧异的看了一眼怀中还在挣扎着的杀生丸，松了口气说道，“还好你和你那个热血弟弟长的完全不一样！”
　　“他只不过是同父异母的孽畜而已！”不知道是出于什么样的感情，杀生丸直言以告。
　　“就是犬夜叉少爷用铁碎牙砍断了杀生丸少爷的手臂！”邪见忍不住说道，暗自希望未来的少姑爷一定要为杀生丸少爷报仇啊！
　　没有让邪见失望的伊耳谜，眼中闪过一丝厉色，就是那个四肢发达头脑简单的家伙伤了杀生丸？
　　“你是谁？”在外人面前放弃了挣扎，杀生丸冷静下来冷冷的审视着眼前这个男人。
　　“与您同样，是怨恨犬夜叉的人，大致上的事情我已经听说了，若不介意的话，请使用这手臂吧！”怪人从斗篷里拿出一个手臂递给杀生丸。
　　没等杀生丸说些什么，邪见跳出来吼道：“你在开什么玩笑，那不是人类的手臂吗？”
　　“的确！”怪人从兽皮斗篷下面露出的嘴部勾起复杂的笑容，“不过，这是装有四魂之玉的人类的手臂！”
　　又是四魂之玉！伊耳谜厌恶的看着手臂上粘着的碎片，虽然四魂之玉听起来就是不可多得的宝物，但是……在这个时代呆了这么久，四魂之玉……在互相的争夺追逐中已经渐渐的被腐化了……
　　“杀生丸，你不会也想得到那个四魂之玉吧？”放开无奈的被自己挽着的杀生丸，伊耳谜眯着眼睛危险的说道。
　　杀生丸看了一眼四魂之玉都转移了视线，说道：“这种外来的力量，我不屑去得到！”
　　“那么……”伊耳谜勾起温和的笑容，一枚红色的念钉飞出，钉在那枚手臂上，将脆弱的手臂烧成了灰烬，只不过那枚四魂之玉依旧完好的悬浮在半空中…… 
　　四魂之玉，将整个世界搅得乱七八糟的原罪，那蓝色的光芒，竟是如此的纯净！
　　讽刺啊……
　　“你真的这么决定了？”怪人收回半空中的四魂之玉说道，“如果有装有四魂之玉的人类手臂的话，你就可以使用铁碎牙了？”
　　？？
　　伊耳谜满头问号的看着杀生丸两人之间的谈话，对于杀生丸的过去，伊耳谜实在是一点儿都不了解！
　　“&&（*）――）……”
　　邪见跳到骑兽的身上，靠近伊耳谜耳边，叽里呱啦的说了一堆，把犬夜叉和杀生丸的身世以及之间的恩怨简短的说了一遍。
　　真是纠结的兄弟啊！虽然很难说谁对谁错，但是蜘蛛向来不是公正的团体，谁让他看杀生丸顺眼呢？犬夜叉，别怪我翻身成敌啊！
　　“杀生丸你还要去取铁碎牙吗？”伊耳谜靠近杀生丸说道。
　　“……”
　　“那我们一起走吧……”
　　“你想怎么样？这件事情和你没有任何关系！”杀生丸漠然的说道。
　　“需要有关系吗？”伊耳谜冷不防的在杀生丸唇上浅浅的一吻，“那现在有关系了吗？”
　　“……”
　　
 作者有话要说：【过了半年，小舞总算有签约的自觉了……日更三千
加群81413902】 

吃醋了
哎呀呀~~看你的样子今天似乎没有什么收获嘛~~~~奈落~~”
　　奈落走进山洞的深处，扯下身上的兽皮，露出一张英俊却阴霾的容貌，点燃了石台上的蜡烛，他看向洞穴的某一处，轻笑道：“如果你知道我遇到了什么人的话，你就不会这么幸灾乐祸了！”
　　“哦~~”
　　从黑暗的角落走到烛光处，没有熟悉的小丑装，红色的飘逸短发下是一张嬉戏却疏远的俊容，身上的白色单衣将西索原本隐藏着的飘逸气质展露无疑，类似浴袍的单衣有意或无意的露出性感的锁骨，不知道是要诱惑什么人似的。
　　“说来听听~”西索眯着眼睛看向自己最近的合作者。
　　奈落的手中出现了一个黑色的光球，浮在西索的眼前慢慢的变大……
　　西索的瞳孔渐渐的变大，光球中的画面正是伊耳谜亲昵的搂着杀生丸的景象，还有最后的一吻……
　　“那个男人是谁？”西索危险的笑着，指着画面中一脸漠然的杀生丸问道。
　　“杀生丸，有名的大妖怪的后裔……我也没有想到，你让我寻找的那个伊耳谜?鲁西鲁竟然会和他在一起，而且表现的很……”通过这几天的相处，奈落除了知道这个合作者的不近人情外，知道的就是他对这个伊耳谜?鲁西鲁的重视和强烈占有欲……不过，当面见到了那个伊耳谜才知道，对方绝对不是西索想要占有就可以得到的普通角色！
　　紧了紧拳头，西索一边向洞外走去一边问道：“他们现在在哪里？”
　　“我可以带你去，不过……”奈落犹豫了一下还是决定提醒一下对方，“你不会忘了我们的约定吧！”
　　“你帮我找到伊耳谜，我就帮你解决那个叫犬夜叉的半妖，是吧？我不会忘记的，放心好了……”看着飞速向动完飞掠的奈落，西索敏捷的跟了上去……
　　*――*――*――*
　　“请给我生个孩子吧！”
　　“……”
　　看着突然出现在自己身前的法师，伊耳谜的眼角抽搐着。如果他没有记错的，这应该是那个加入了犬夜叉的队伍的法师，可是……犬夜叉他们呢？
　　自从决定了和杀生丸同行以后，蜘蛛们就过着无聊的日子，除了赶路还是赶路……
　　深感无聊的伊耳谜，给了杀生丸一顶纱帽挡住他的耳朵，硬是强迫人家去邻近的村子里逛逛，没想到一进村子就碰到了这样的角色！
　　杀生丸无奈的看着自己被抓着的右手，自己到底是怎么啦，任由这个人拉着自己……是因为力不如人吗？不，从内心深处传来的，想被他紧紧握着……的感觉！
　　自己是不是疯了？
　　杀生丸无奈的想到。
　　“小姐……”
　　弥勒的话还没说完，一把泛着蓝光的匕首已经架在了他的脖子上。
　　“美丽的小姐”很温柔的看着弥勒说道：“真好不意思，我是男的。”
　　“……”
　　真是的，这个世界的人辨别力都这么差吗？伊耳谜无奈的想到，明明在原来的世界里自己就从来没有被误会过……相信这绝对不是因为自己经常变装的原因！
　　= =
　　“弥勒法师！”
　　戈薇慌慌张张的从远处跑来，然后一脸诧异的看着伊耳谜……
　　“伊耳谜先生，你也在这里啊？”话说难道伊耳谜先生一直跟在他们身后吗？怎么感觉时不时的就可以遇到呢？而且……他身边那个带着纱帽的人，那身衣服好眼熟啊……
　　“怎么啦，戈薇小姐？”看到戈薇慌慌张张的样子，弥勒担心的问道。虽然为人好色了一点，但是如果同伴有难的话，弥勒还是很可靠的。
　　“我们刚才在一个披着兽皮的男人的身上感觉到四魂之玉的味道，所以犬夜叉就和他打起来的，但是打到一半犬夜叉就被一个拿着扑克牌的红头发男人不知道用什么方式给禁锢了！”戈薇喘了口气继续说道，“怜情和七宝都没有什么办法，所以就想……法师一定可以……”
　　“扑克牌？禁锢？”伊耳谜皱了皱眉，给人的感觉像是西索和他的伸缩自如的爱……
　　“扑克牌？是戈薇小姐上次给我们玩的那个东西吗？那个人也有那个世界的东西？”弥勒疑惑的问道。
　　“呵呵，那可不是普通的扑克牌哦！”原本在一旁无聊的玩手机的侠客突然抬头说道……又找到一个，虽然是那个可有可无】还对自己队长想入非非的大BT！
　　“你的同伴吗？”杀生丸冷冷的出声道。
　　“算是吧。”伊耳谜点了点头说道。
　　那个冰冷的声音……戈薇猛地转头看向杀生丸……那个装束……还有那条被误认为是装饰的尾巴……
　　“你……你是杀生丸！”
　　“哎呀呀，杀生丸你的名气还蛮大的嘛！”伊耳谜靠近杀生丸，玩弄着他散落在肩上的一缕银发，“虽然知道你不想见到你那个弟弟，不过……为了那个家伙，你就屈尊陪我走一趟吧！”
　　片刻后……
　　“4号，看来你真是不把自己当成旅团成员了，竟然把时间浪费在这种无聊的地方而不去寻找其他人！”玛琪率先降落在西索的面前，然后才是悠悠哉哉的走来的伊耳谜等人。
　　“哎呀呀~~~是小玛琪啊~~~还有……”西索危险的看着站在伊耳谜身边摘掉了纱帽的杀生丸，就是这个家伙抢走了伊耳谜的注意力？怎么看也就是一个小白脸而已……
　　猛地收回束缚着犬夜叉的念力，既然正主已经出现了，西索也没有必要把注意力放在那个小角色身上了，手一挥动，伸缩自如的爱就已经笔直的向杀生丸飞掠而去！
　　虽然不知道是什么东西，但是战斗的本能告诉杀生丸，有什么东西正在向他飞掠而来……
　　只手在空中一挥，5道金芒就在半空中截断了西索的念力。
　　伊耳谜深思的看着杀生丸修长白皙的右手，难道妖力竟然可以克制念力……西索的念竟然这么容易就被截断了。
　　“嘻嘻~~还有点本事嘛！那么~~我就不客气了~~~”手中的扑克牌飞射而出，张张射向致命的位置！
　　杀生丸微微低眉，右手抽出腰间的长刀……虽然天生牙不是杀人的武器，但是单单用来抵挡对方的攻击的话还是绰绰有余的！反手持刀，杀生丸手中的天生牙化作残影，空中飞舞着的扑克牌顷刻间都被劈成了两半……
　　无奈的看了一眼手中的天生牙，果然……还是一把没什么作用的刀啊！
　　“够了，西索。”伊耳谜上前一步，冷厉的目光看着只着单衣，慵懒的倚在树旁的西索，“无意义的战斗没有必要继续下去！”虽然不了解西索心里真正的想法，但是伊耳谜还是可以猜测一二的，因为无聊的占有欲而发生的战斗，真是幼稚！
　　“哎呀呀~~小伊生气了呢~~~”西索一脸无辜的看着伊耳谜，真有点怀念当初无论说什么都没有表情的伊耳谜啊！不过现在的小伊生气的样子，同样很迷人呢！
　　“西索，这么撩人的姿态，欲求不满吗？”飞坦摸了一下束在腰间的长鞭兴奋的说道，如果是现在的西索，自己不介意来一场游戏……疯狂地神色充溢了飞坦的眼眸，身为审讯专家，最近却是闲的要死……
　　西索郁闷的嘟起包子脸，可是就是有人没有被诱惑嘛！难得人家决定主动出击的说~☆~人家最喜欢的小丑装啊~~什么时候把小伊拿下了一定天天穿着你~~~?~~
　　为什么一看到西索这个家伙就觉得这么头痛呢？伊耳谜无力的靠在杀生丸的肩膀上，嗯……以外的有力呢……
　　“小伊不舒服吗？”西索指了指自己的肩膀满是醋意的说道，“这里可以借给你靠哦~~~~”
　　哦……也许这两个人碰在一起才是最头痛的！
　　对于西索，伊耳谜的感情习惯要多于喜欢，习惯了身边有这么一个人，时不时的敲敲竹杠，时不时的看看包子脸……而对于杀生丸，可以说是被吸引了吧……也可能是因为体内那莫名的冲动……从来没有想像现在一样渴望得到一个人！
　　“喂！你们准备聊天聊到什么时候？”
　　犬夜叉刚一出生，蓝色的念钉就冻结了他耳边的一缕长发……
　　“是你砍断了杀生丸的手臂？”伊耳谜的眼睛里充溢着危险的光芒，“那么，看下你的左手来代替应该不违反常理吧……”
　　“伊耳谜?鲁西鲁……你……”看到伊耳谜和怨恨着自己的哥哥这样的亲昵，犬夜叉有一种不祥的预感，杀生丸已经是前所未有的强敌了，如果再加上伊耳谜那些人无法估摸的实力的话……恐怕自己会马上死在这里！一想到这里，犬夜叉头上开始不停的冒冷汗，一点一点的挪到戈薇身前，绝对不能让戈薇遇到危险！
　　“呵呵。”伊耳谜突然轻轻笑道，“开个玩笑的，你的左手和杀生丸一点儿都不配呢！有空你还是洗洗你的爪子吧！”
　　“你……”犬夜叉隐约有要发飙的冲动……
　　“我不屑于装上半妖的手。”杀生丸冷冷的陈述着很伤人的事实，“也不屑于和受了重伤的半妖动手，下一次，别让我再看见你！”说着杀生丸转身离去。
　　看着杀生丸潇洒离去的背影，伊耳谜温柔的笑着……杀生丸，你自己都没有发现吗？那颗被冰冻住的火热的心……不会冲动的狮子那样热血，却能让人在仔细琢磨后感觉到你内心的温暖……
　　
　　
 作者有话要说：【都不喜欢西索？小舞很不想舍弃耶……舍弃了也怪怪的……汗……】
派克
“城主，那个女人是怪物！为什么还要收留他？”
　　黑夜，只有烛光照映着墙壁上被拉长了的影子，腐朽的味道。
　　藏身在竹帘后的身影缓缓的摇了摇头，说道：“只要她还有可以利用的地方就可以收留，何况是一个失去了所有记忆的人呢？”
　　面对着竹帘，明显是手下的男子悄声退下，只留下那个城主独自一个人沉默着……脑中回想的是第一次见到那个女人的情景――
　　漫无目的的在雨中漫步，能读取人心的能力……被周围人斥责的怪物……以及浑身上下无礼者的鲜血……淡紫色的眸子麻木的环顾着四周，仿佛在寻找着什么，却一无所获……然后和他对视上了……
　　“团长……不要抛下我……”
　　那是她昏迷前的最后一句话，再醒来的时候，那双紫眸中再也看不到一丝浑浊，单纯的像个孩子。会很温柔的粘着自己，会单纯的看着自己，但是自己总有一种感觉，那个女人在透过自己看另外一个人……
　　那个被她称为“团长”的男人……
　　*――――*――――*――――*
　　“你到底要拉着我的右手到什么时候？”杀生丸很别扭的看着自己从树林里出来以后就一直被握着的右手说道。眼前这个家伙……虽然自己没有什么特别想去的地方，但也不是说自己同意了和他们一路同行啊！
　　伊耳谜很无辜的笑了笑，说道：“真对不起，我也想换只手握握的，可是……”很可惜的看了看杀生丸的左边的袖子，一定要找一只匹配的左手才行啊……
　　当蜘蛛一行人到达附近的某个城池的时候，玛琪突然看向前方低声说道：“有种奇怪的感觉……”
　　“什么？”
　　蜘蛛们全都看向玛琪处，要知道，玛琪的直觉可不是说着玩的。
　　“有同伴在城里，但是……感觉他的情绪很不稳定……”玛琪看着城里……旅团的成员都是在流星街那种血腥的环境里成长起来的，是什么样的状况会让她有这样的感觉呢……
　　伊耳谜默然的看了看前方，说道：“现在说什么都没有什么作用，先进城再说吧。”
　　“你到底还有多少个同伴？”杀生丸皱了皱眉说道。不会一个个都和那个叫西索的一样怪吧！
　　“哎呀呀呀~~~”西索从一旁走出来，勾住杀生丸的脖子说道，“这位少爷还是对小伊不了解呢~~~~”哼哼~~谁让你夺去了小伊的注意力来着！
　　这个人是在嫉妒自己吗？杀生丸不解的看着西索，自己有什么值得他嫉妒的吗？奇怪的家伙……
　　假装无视着两个人之间的暗潮汹涌，伊耳谜无奈的叹了口气，真是看不透西索这个家伙，一会儿认真、一会儿又半真半假……算了，船到桥头自然直吧！
　　城里的某一处酒馆
　　金色短发的女子温柔的帮坐在对面的黑发男子斟酒，紫色的眸子里满是依恋的感觉。一身纯白的和服却将艳丽的容貌映衬的格外妖艳……
　　“团长……”
　　双黑的男子眼中闪过明显的悲伤，抓住女子刚刚放下酒壶的手，温柔的说道：“紫，我说过多少遍了，我是沿溪，不要再把我当做那个抛弃你的团长了！”
　　“团长……抛弃……”被唤作紫的女子眨了眨眼睛，“团……沿溪的心里很混乱……看不清楚……”
　　无奈的放下紫的手，沿溪尽量的忽视这周围人怪异的目光，他知道，就算他是城主，收留一个人们眼中的怪物已经是极限了……如果他一定要紫做他的妻子的话……
　　除非他愿意放弃这座祖上守护了数百年的城池……如果这样的话，他死后有什么脸面见祖先呢？可是……看似坚强却脆弱的紫、温柔的笑着的紫、单纯的紫……真的不想放手啊！
　　团长和沿溪不是一个人嘛？紫暗自挣扎着……记忆中总有一个人，黑色的头发和眸子，温柔的笑着向她伸出手来――
　　“跟我走吧，XX”
　　隐约记得他叫了自己的名字，是紫吗……还是……
　　头又开始痛了，一瞬间千奇百怪的声音都进入了自己的脑子里……
　　“看，沿溪城主又带着那个怪物来了。”
　　“一定是那个怪物魅惑了城主！”
　　“只要碰到那个怪物，她就能知道你心里想什么，实在是太恐怖了！”
　　“谁来把这个怪物赶出去……”
　　“那个怪物啊……”
　　“……”
　　她是怪物吗？似乎只要一头痛，就算没有触碰到那些人，她也能听到他们在想什么……团长……你到底在哪里……不对，沿溪……沿溪就在旁边啊……可以……为什么……
　　看到紫痛苦的样子，沿溪担忧的站起来，准备带派克回城主府，就在这时――
　　“派克。”
　　淡淡的声音，隐约有些笑意，熟悉的感觉……
　　沿溪看着堵在酒馆门口的一群人，微微皱了皱眉，说道：“对不起，这里没有叫派克的人。”
　　“派克?诺坦！”
　　伊耳谜盯着那个无力的依偎在眼前这个男人身上的派克，那种柔弱的样子，不会是自己看错了吧……
　　玛琪看着派克的眼睛，最终感觉到了不对劲，于是对伊耳谜说道：“团长，派克似乎……失忆了……”以前的派克的话不会有这么单纯脆弱的眼神……在流星街，单纯是最多余的东西！
　　派克，那是紫的名字吗……
　　是啊……只有这个坚强的名字才能配起当初第一次见面的时候，那个在血雨中淡笑的女子……
　　沿溪嫉妒的看着伊耳谜，说道：“你就是团长？”就是那个紫失忆以后唯一记得的名字……虽然说叫“团长”这个名字实在是太怪了！自己和他真的如此相像吗？在他看来相似的就只有双黑而已……
　　伊耳谜优雅的弯腰，淡笑着自我介绍道：“在下伊耳谜?鲁西鲁，幻影旅团的团长。”说着，伊耳谜转头看了看一脸迷茫和挣扎的派克，继续说道，“这些日子以来，派克多有打扰了，我们是来接她的。”
　　沿溪在众蜘蛛的抽气声中一把把伊耳谜拖到了酒馆的一个角落里，伊耳谜意外的没有动手废了他那只手，淡笑的任由他拉着……
　　“这位先生，请问有什么可以指教的吗？”
　　沿溪深吸一口气，说道：“我是这个城的城主沿溪，紫……也就是你们所说的派克她已经失去了记忆……我记得第一次见到她的时候那场无情的杀戮，紫已经不需要那样的生活了……她可以在这个城里过她想要的生活！我不知道你们是谁，你们也是看上了紫的能力，所以一直禁锢着她的吧!伊耳谜先生，再怎么说你也是一个人类，如果你一定要带走紫的话，你就是在和这个城所有的力量做对！”
　　伊耳谜依旧淡淡的笑着，完全没有因为沿溪的话而动容，那样的威胁还是说给那些无知的普通人去听吧！
　　“那么……现在，沿溪城主，我可以把派克带走了吗？”
　　“你……”
　　沿溪一拂袖，转身把呆呆的站在店门口的派克抱在怀里，在一群卫兵的包围下走出了酒馆，临走前沿溪挑眉看了伊耳谜一眼，说道：“无知的家伙，我就在城主府等你来带走派克！”
　　“团长……”侠客拿出具现化的天线正要说些什么，伊耳谜一个挥手打断了他的话。
　　伊耳谜静静的走到派克他们刚才坐的那张桌子，良久才淡淡的说道：“你们应该相信，派克是我们的伙伴……就算是失忆了……也改变不了她体内幻影旅团的灵魂！”
　　*――――*城主府*――――*
　　“沿溪……那个人……呜……”
　　紫睁大着眼睛看着那个吻上自己双唇的男子，黝黑的眼眸中满是将要溢出的柔情……
　　良久，沿溪放开有点窒息的紫，点了点她的鼻子说道：“傻瓜，你不知道这种时候应该闭上眼睛吗？”
　　“为什么要这么做？”看着眼前这个熟悉却依旧陌生的男人，紫不知道怎么说才好……刚才在酒馆里遇到的那群人在她的脑中徘徊不去……
　　那个蓝色头发的少女，一想到就觉得胃痛，为什么呢？
　　还有那个被称为团长的……和自己记忆中的团长是同一个吗？那温柔的笑……可是……沿溪……
　　头又开始痛了……
　　“紫，千万不要离开啊……无论是用什么方式，都要把你留下来！”
　　沿溪的嘴没有动，是他的心声吗？
　　留下来……
　　……
　　“城主！城主！！”
　　一个穿着铠甲的人跪倒在房门口，满脸的血迹……
　　“侍卫长，怎么回事？”沿溪诧异的看着自己的侍卫长，难道是那个伊耳谜?鲁西鲁这么快就出手了？就算是，他们也不可能把侍卫长逼到这种境地，要知道这座城的侍卫长可是有和妖怪一决胜负的力量的！
　　“是妖怪……好大的妖怪！！”
　　侍卫长向沿溪伸出求助的手来，却最终无力的垂下……那么大的妖怪……如果说没有奇迹发生的话……城主，自己要保重啊……
　　“沿溪……”紫担心的抱住沿溪的手臂，“妖怪……是怎么回事？”
　　沿溪站起身来，拍了拍紫金色的短发，安慰道：“不用担心，我会保护你的……”如果连你都保护不了的话，那么我有什么资格保护整个城的人呢？
　　心灵深处，沿溪却有着一丝希望，如果是那个时候没有失忆的紫的话，也许有能力和那个妖怪搏一搏，趁那个时间可以向别的城池请求援救……那样的话……
　　沿溪一低头却看见紫一脸不敢相信的看着自己，还有一直被紫紧紧抱着的手臂。
　　紫，都听到了……
　　一句话也不说，紫转身走出屋子，在下弦月的照映下，一抹忧伤的寂寞……
　　“我只是棋子吗？”
　　沿溪低着头不知道该怎么说――
　　“你不会原谅我了，即使我的心在逃避……但是我真的这么想过……但是……我真的……紫！”
　　看着紫头也不回走远的身影，沿溪落下了泪，不宜轻弹的男儿泪……
　　错在谁呢？只在自己的懦弱和逃避。
　　走出城主的房间，紫朦胧渺茫的眼睛中突然倒映出清晰的下弦月，右手一挥，手中时现化出的银色灵力枪，是浦原喜助结合他们各自的念能力特色训练出来的灵力武器！
　　右手举起，对准着城主府的练兵场上或蹲或站的5、6个巨大、丑陋的身影……
　　“虽然我们无冤无仇，但是为了还人情，只好牺牲你们了，如果你们死后能去尸魂界的话，记住我的名字，我是――幻影旅团9号，派克?诺坦！”
　　
 作者有话要说：【小舞这章码了一天……纠结啊……派克的故事应该还有半章，主要是为了解决派克暗恋团长的问题……咔咔……五一节快乐！！！！大家要努力的劳动，小舞也会努力的码字的~~~】 
五一番外三
话说这一天是中国的五一劳动节，蜘蛛一行人正好在道莲家做客。
　　“道家已经一年没有大扫除了啊……”道家家主道园庞大的身子坐在椅子上感慨道，“道润，召集所有的僵尸，准备大扫除计划！”
　　“嗨！”道润一个飞吻招来自己亲爱的持有灵李白龙，“亲爱的，帮忙把那些下等僵尸都叫出来。”
　　“那个……”伊耳谜举手示意，“我们做客了这么久也太不好意思了，不如就让我们来打扫吧！”
　　道园一个惊诧，说道：“哎呀，怎么可以让尊贵的客人们做这种事情呢！伊耳谜先生……”正想站起来阻止，但是只能说道园对自己的身材太有自信了，一坐下竟然站不起来了……
　　伊耳谜淡淡的笑了笑，没有嘲笑的意思，说道：“放心吧，让我们来打扫的话，会很快结束的！”
　　屋内打扫
　　经过多次训练，侠客的天线已经不止能够操控一个人了，只见道家的屋子里，一个个头顶天线的僵尸在侠客指如闪电的操纵下一个个敏捷的扫地的扫地、拖地的拖地……是不是的还没飞坦的飞刀骚扰一下，看看内部结构……
　　道家人诧异的看着这一幕，叹服道：“真是令人诧异的控尸术啊！我们道家真是远远不如啊！”
　　屋顶
　　“伸缩自如的爱……”
　　西索很郁闷的用念力将一块块的砖头从院子里搬到屋顶上，然后再一块块的重新盖好……
　　呜呜~~~小伊已经很久都没有碰人家了，为什么人家要一个人来修屋顶……
　　废墟
　　前几天被道家人训练时大大破坏的训练场里，一大一小的身影快活的运动着。小滴快速的将训练场上的废石等垃圾清理掉，富兰克林则扛着石头开始重建训练场，中途的时候由于工程太过浩大连窝金都被拉来帮忙。
　　宠物房
　　说实话，没人知道僵尸世家的道家为什么要养这么多狗啊猫的，据说是为了练习控尸术……
　　可是当杀生丸进入宠物房的时候，一堆的牛头马面拦住了他的去路，虽然是在中国，但是阴间小鬼还是这么讨厌！杀生丸拔出腰间天生牙猛地一挥……
　　“汪汪汪~~”
　　“喵~~”
　　顿时宠物房里生机无限……
　　“杀，这里有好多你的同类啊~~”伊耳谜一边逗弄着趴在他脚边的一只哈巴狗，一边看着无意间做了好事的杀生丸说道。
　　“哼！”
　　不屑的看了一眼那群吵闹的小狗，杀生丸露出了和伊耳谜一起后很少有的杀起来。顿时小狗们都离开了原本粘着的伊耳谜，抖抖的看着有着王者味道的杀生丸……
　　“哇……杀在狗狗里很有威信啊~~”逗弄杀生丸仿佛已经成了伊耳谜的必修课了。
　　杀生丸脑袋上具现化出几道黑线，无奈地说道：“伊耳谜，你这么说我不会高兴的……”
　　花园
　　白哉很有怨念的坐在地上，看着不远处在花房里亲亲我我的伊耳谜和杀生丸――
　　“散落吧，千本樱！”
　　无数的花瓣漫天飞舞，最后又回到了白哉的手里，只不过花园里的几颗冬青树都变成了美丽的雕塑，无一不是伊耳谜温柔的抱着白哉的画面……
　　“消失吧，雾影之刃！”
　　又是一阵飞雾，雾散去的时候，原本唯美的林园艺术已经变成了几只大大的蜘蛛……
　　“哟，朽木，看到了吗？这才是艺术！”
　　“…………”
　　厨房
　　玛琪拿着长长的勺子，搅动着锅里的未知液体，加上得意的冷笑声，很有女巫的味道，一旁帮忙递佐料的派克一阵阵的发抖，这就是今天晚上的食物吗？
　　玛琪所谓的新食谱到底是从哪里找到的……
　　呜呜……好可怕啊，团长……
　　库哔躲在角落里眼泪哗哗的看着厨房里的景象，从袖子里拿出一只小果子，不停的复制……复制……复制……团长……对不起，库哔不能陪您一起吃晚餐了……呜呜……玛琪姐姐好可怕啊……
　　总结
　　五一节，大家真的有很努力的劳动啊！
与记忆说再见
“吼~~~”
　　巨大的妖兽发出连续的吼声，看着眼前这个敢拦住他们去路的人类。
　　天空中突然闪现细细的雨丝，自派克的脸上擦过……早已分不清是雨水还是泪水……
　　当初刚刚来到这个世界的时候，她到处寻找着旅团众人的身影，甚至使用自己的能力询问别人的内心寻找失散的同伴，可惜一无所获！最后还被发现了自己读取内心的能力而被当成怪物来攻击！
　　她以为她被抛弃了……就好像当初被无名的父母抛弃在流星街的时候……当有一个人向筋疲力尽的她伸出手来的时候，她似乎看到了当初的团长，伸出手来和她说：“跟我走吧……”
　　那就是沿溪……
　　至于失忆，也许也是一种逃避吧，逃避自己似乎被旅团抛弃的事实……告诉自己，眼前这个男子就是团长，团长从来没有抛弃过自己，直到伊耳谜出现在自己的眼前……如往常一样叫自己的名字……
　　那个时候她就已经开始恢复自己的记忆了，但是……她放不下那个守护了自己半个月的男子，那个温柔的叫自己“紫”的男子，那个对这个城池有着难以想象的感情的男子……
　　那个……愿意牺牲自己来守护城池的男子……
　　自己可以离开，却无法责怪他，她无法要求那个男子在自己家族守护了几百年的城池和自己心爱的女子间做出抉择！没有办法……
　　就在派克发愣的时候，来历不明的妖兽已经向派克冲来！
　　“紫！”
　　从房间里冲出来的沿溪恐惧的看着那个身影几乎将派克的身影吞没的妖兽，竭力的喊着：“紫，离开那里！”
　　“消失吧，雾影之刃！”
　　一个模糊的人影闪过，将向派克袭来的那个妖兽拦腰斩断！站在妖兽剩下的半截尸体上，信长手中的斩魄刀闪过金色的麟纹……
　　“信长！”
　　“哟，派克，恢复记忆了吗？”
　　那个是……那个伊耳谜?鲁西鲁的同伴？看着被拦腰斩断的妖兽，沿溪站在那里无法动弹，这……这种力量……真的是人类吗？
　　雾影之刃制造的雾气中，一个修长的身影拨散迷雾向派克走来，悠闲的脚步，仿佛完全不知道身后的那5只剩下的妖兽，站在稍远处，淡笑着看着有点畏惧的看着自己的沿溪城主，手中火红的念钉飞射而出……带起了身后的四处熊熊火焰……
　　而最后一个妖兽，则在派克的灵力枪下直接化成了灰烬！ 
　　“团长，这样的角色怎么需要你亲自出场啊！”
　　不知道从哪里窜出来的其他蜘蛛无聊的抱怨道，他们自己可是连出手的机会都没有找到……
　　伊耳谜也只是淡淡的笑了笑，看向沉默中的派克，说道：“既然你已经恢复记忆了……那么……跟我走吧……”
　　“团长……”
　　伊耳谜看着派克犹豫的眼神，无奈的叹了口气，说道：“还是说，你想留下来？”
　　派克看了一眼沿溪，摇了摇头，说道：“不，只不过，这段不属于我的回忆，还是让它留在这个不属于我的地方吧！”说着，派克的左手手指在自己的头部一挑，一团紫色的记忆光团出现在她的手中，然后装进了右手具现化出的手枪中，对着城主府的地面开了一枪……
　　“这里的回忆，就让他留在这里好了……”派克说完就因为记忆的失去而晕了过去。
　　看着那记忆扎根的地方，玛琪微微一叹，没想到派克竟然会把记忆弹用在自己的身上……只不过这是份被夺取的记忆而不是复制，得到这份记忆的不再是别人而是这片土地……
　　让信长把派克勉强的扶起来，伊耳谜一边抱怨着旅团里的大块头一个都不在，一边拉着一脸无奈的杀生丸向城主府外走去……
　　“伊耳谜……伊耳谜先生……我……还能见到紫……派克吗？”
　　伊耳谜没有回头，只留下那个孤独的身影落寞的站在巨大的练兵场上……
　　就在沿溪的身前，那块留下记忆弹的土地上，紫色的枝叶破土而出……
　　*――――*――――*――――*
　　“今天你很生气。”杀生丸肯定的说道。脸上却依旧一脸漠然的看着进了旅馆以后硬是要和自己一间房的伊耳谜。
　　伊耳谜闭上眼睛躺在榻榻米上，一手把杀生丸拉进怀里，说道：“原本不应该这样的，不知道为什么最近心情很容易冲动……”抱着怀里的杀生丸，伊耳谜一头吻了上去，不温柔、很霸道的一个吻……
　　“呜……”杀生丸猛的把伊耳谜退到一边，冷冷的看着他，“你到底把我当成什么？玩物吗？大妖怪的尊严不容你……”
　　第一次见面的时候就看到了他眼底的火热，第二次见面的时候那个淡淡的吻……
　　明明和这个人见面不久，每次分开都让他觉得难以忘记……
　　“嘘~”伊耳谜伸出右手轻点杀生丸的双唇，“有的时候，所谓缘分只要两个人在一起就够了……和我在一起吧，不想再看到你寂寞的眼神了！”
　　轻轻的吻上杀生丸金色的眸子，杀生丸无奈的叹了口气，闭上了眼睛……眼前这个人，让自己无法拒绝……
　　伊耳谜满意的看了一眼放下戒备的杀生丸，看了一眼杀生丸身上繁琐的衣饰，手中闪现出一把短小的匕首，在杀生丸的身上轻轻的划动，柔软的榻榻米上只剩下凌乱的衣料，还有全身上下没了遮掩的杀生丸。
　　“你……”杀生丸的脸上难得的染上红晕，长长的尾巴微微的颤动着盖住了自己□的躯体，“这也实在是……”
　　小小的挑逗着杀生丸的尾巴，伊耳谜温柔的笑着把它拨到一边，说道：“都到了这个时候了，就忘却所谓的害羞吧……这个夜晚，一定会留下很美好的回忆的，杀……”
　　“你……”
　　“叫我的名字。”伊耳谜低下头，黑色的长发散乱在杀生丸的身上，银色和黑色交织，糜烂的诱惑……轻轻的咬住杀生丸胸前的蓓蕾，一只手在白玉般的身子上摸索着，一直到抓住那有些火热的下身……
　　“呜……”
　　杀生丸缓缓的睁开眼睛，金色的眸子里有着欲望的色彩，“伊耳谜……那里……呜……”
　　看着已经有些红肿的胸前蓓蕾，伊耳谜笑着转移阵地，重新吻上了杀生丸的双唇，一边动手解开了自己的长衫，修长精瘦的身躯压上了杀生丸玉质的肌肤，明明是冰冷的，却传来一阵阵的燥热……
　　“啊……伊耳谜……”
　　伊耳谜坐起身子，大胆的看着杀生丸下身的隆起，伸手将杀生丸翻了个婶，纤细的手指在杀生丸未被耕耘过的□徘徊，冰冷的手指渐渐的伸了进去……
　　“啊……好痛……”
　　“很可爱的反应啊，杀……”伊耳谜笑着，手中突然闪现一根蓝色的冰钉，慢慢的将其推入杀生丸的□。
　　“伊耳谜！不要……”
　　火热的□慢慢的溶化着由冰组成的钉子，冰水流入火热的洞穴，慢慢地滋润着……
　　“嗯，应该可以了……”手指在杀生丸的体内抽动着，直到一阵阵的抽痛声逐渐的变为婉转的呻吟……
　　伊耳谜强忍着燥热，将火热在杀生丸的洞口慢慢的适应着，第一次，不想让他太痛苦呢……
　　“啊……伊耳谜……可以了……”
　　满意的听到杀生丸委婉的索要声，伊耳谜猛地一个抽动，迈入了杀生丸的最深处……
　　“啊！”
　　伊耳谜正想要进一步侵入的时候……
　　“呜…………”
　　一阵燥热突然难以忍耐的从后方传来，原本躺着的杀生丸清晰的看到伊耳谜脸上难耐的红潮，忍不住开始扭动的身躯依旧额头上若隐若现的独角……
　　“杀……好难受啊……不知道为什么……”
　　此刻的伊耳谜根本不像那个平日里那个运筹于胸的幻影旅团团长，原本就如琉璃般漂亮的容貌此时更是增添了诱人的色泽，让人想要……
　　杀生丸缓缓的将伊耳谜的火热退出，忍着呻吟的冲动，一个翻身，将伊耳谜反身压在身下，杀生丸贴近伊耳谜的耳边低语道：“不要小看了大妖怪的欲望……伊耳谜……”
　　眼前的伊耳谜让杀生丸想不到什么前戏、什么滋润……一挺身将伊耳谜占为己有。
　　你是我的。
　　我是你的……
　　这一刻，我们合二为一，牵扯交织的不只是肉体，还有一生一世的命运……
　　*――――*――――*――――*
　　阳光透过旅馆的窗子射在榻榻米上，伊耳谜渐渐的转醒，不知道为什么……昨晚的记忆模糊却又清晰……模糊的是当时自己在想些什么，清晰地是昨晚一幕幕的情景……
　　“呜……”只不过是微微侧了侧身子，伊耳谜就感觉到了自己身体里火热，一阵抽痛。
　　“杀生丸，你给我醒来！”
　　此时的两人面对面的侧睡着，依旧是合二为一的姿势……
　　金色的眸子渐渐的睁开，里面充溢的是少有的温情，瞳孔中照映的那个身影，是这一辈子都不会放手的人儿！
　　“伊耳谜……你……还痛吗？”
　　伊耳谜瞪了一眼杀生丸，危险的笑着说道：“你怎么不问问你自己？”
　　“因为你的时间比较长……”
　　这话说完，两个明明都很淡漠的人，脸上都不约而同的浮现了红晕……那一晚的记忆实在是……
　　几分钟后，两个人快速的穿戴完毕出现在众蜘蛛的面前，只不过杀生丸因为衣服已经死无全尸，所以勉强穿着伊耳谜取给他的白色长衫，长长的尾巴依旧耷拉在肩膀上……
　　两个人都不愧是成名已久的高手，一点点不适应的样子都没有表现出来，神色自然地在旅馆一楼吃着早餐，能感觉什么的也许就只有直觉超强的玛琪还有一直注意这两人的西索……
　　
 作者有话要说：【小舞：大家五一短假快乐啊……(*^__^*) 嘻嘻……如果看到乱码…小舞也在很头痛的修改，请耐心等待！】 
借尸还魂变正太
伊耳谜等人找到小滴的时候，她正很悠闲地坐在富兰克林身上在路上悠闲的逛街……似乎完全忘了要和同伴集合这件事情……如果单单发生在小滴身上也就罢了，连富兰克林也……
　　“富兰克林，你不觉得你越来越宠小滴了吗？”信长一脸暧昧的看着两个人，笑着说道。
　　富兰克林很不好意思的挠了挠头，没有说什么，只不过扶了扶坐在自己肩膀上的小滴，防备她随时不小心掉下来。
　　而窝金则乐呵呵的在某个城里当打手，似乎每一天都过得很刺激，虽然没有遇上什么能打的角色……
　　“哎呀呀~~这下子旅团就到齐了，我们可以出发了吧，团长……”奇怪的，西索竟然没有称呼伊耳谜为“小伊”，而是很生疏的喊了一句“团长”。
　　挑眉看了一眼西索，伊耳谜却没有要离开的意思，淡淡的说道：“还有库哔。”
　　库哔，也许实在是太容易遗忘了吧……总是一个人摸摸的蜷缩在角落里为旅团提供赃物的复制品……同行至今都没有人见过他长发下的容貌……
　　“团……团长……”一个怯怯的声音突然从一边传来，黑色的长发被束在脑后，身上是白色的祭祀袍，大大的黑色眸子眨巴眨巴的看着伊耳谜，说道，“团长……我是库哔……”
　　“…………”
　　*――――*3天前*――――*
　　库哔在黑洞中和其他人分散的时候，右手似乎抓到了什么东西引发了自己的复制能力，但是……那个东西似乎是某种自己所不了解的不可复制品，一阵剧烈的疼痛侵袭了大脑，自己就这么晕了过去……
　　再醒来的时候……
　　“祭司大人，您醒啦。”
　　“你是谁？”库哔疑惑的看着眼前的陌生男子，自己在哪里？库哔抬了抬手，白色的宽袖，白皙稚嫩的手臂……
　　不是自己的……自己的身体早在进入旅团前就已经伤痕累累了……
　　“祭司大人，您不记得我了吗？”陌生男人突然泪流满面的自言自语道，“果然昨天的祭典太为难才6岁的祭司大人了！昨天在祭台上晕过去的时候就觉得有些不妙了，果然……呜啊~~~祭司大人一醒来竟然连我是谁都不认识了~~~小的真是太伤心了啊~~~~”
　　库哔的眉头禁不住的抽搐着，随手拿起床上的某样东西……似乎是枕头……复制、复制再复制……然后一股脑的向那个男人扔了过去……
　　呼……还好能力没有消失呢……
　　趁着陌生男子还在发愣的时候，库哔跳下床逃了出去……
　　瞬步……
　　在尸魂界的时候，实战能力最弱的库哔曾经特地请求浦原喜助交予自己瞬步的能力，虽然比不上一些队长级人物的的速度，但是以普通人的能力还是万万追不上的。
　　自从库哔从硕大的宅子里逃出来以后，到处可以看见穿着祭祀袍的人在大街上搜索。有好几次库哔都差点被发现，直到今天……
　　看到伙伴们的时候，库哔真的很高兴，真想立刻就跳出来，没想到……西索的那句话把库哔的心情摔到了谷底，库哔知道自己原本在旅团就是很容易忽视的一员，除非特殊情况，其实旅团很少需要宝物的复制品，抢了就走才是旅团的特色，但是库哔从来没有像今天那样觉得自己没用过……
　　直到――
　　“还有库哔。”
　　很难说库哔听到这句话的时候是什么样的心情，但是心中的暖流却是忽视不了的。
　　原来……原来团长从来没有抛弃过自己啊……
　　“团……团长！！”
　　小库哔的脸上挂着两条面条泪扑倒了自己亲亲团长身上，“哇，团长，库哔以为团长不要库哔了~~哇啊啊啊~~~”
　　“原来库哔这几天的遭遇这么精彩啊！”看着小正太样的库哔，伊耳谜强忍着因为库哔扑上来而被牵动的后方痛处，温柔的安慰道，“不要紧的，库哔平安就好了！”
　　玛琪看着换了一个样子库哔，深思了一会儿说道：“应该说遥远古国的书里提到过的借尸还魂吧……”
　　“哎呀~~玛琪原来也和团长一样喜欢看书啊。”侠客有些吃惊的说道。
　　“嗯。”玛琪点了点头说道，“平时无聊的时候喜欢看点小说什么的……比如说科幻啊、奇幻啊……里面还说只要有不屑的努力，就可以将厨艺提高到神的境界！”
　　“……”
　　玛琪……你到底看的是什么书啊……竟然给了你这么大的鼓励……
　　“那么……接下来……”
　　飞坦把玩着手里的飞刀，说道：“要离开这里吗？”
　　伊耳谜看了一眼不知道在想些什么的西索，问道：“你不是说你答应了那个叫奈落的家伙解决掉犬夜叉吗？”
　　“嘻嘻~~”西索笑道，“小丑的诺言是不能相信的，不是吗？”说完自嘲的笑了笑，自己还是有自知之明的，自己又凭什么给伊耳谜什么诺言呢？
　　呵呵~~~
　　“那……”伊耳谜望了望远方，“我们就出发吧，去一个新世界。”
　　伊耳谜话音刚落，就看见杀生丸转身离去，伊耳谜急忙扯住杀生丸，说道：“你到哪里去？”
　　“自然是回去找邪见，然后继续去修行……”杀生丸装作不在乎的说道，“我不是你们的一份子，没必要和你们一起走……”也许心里确实还有一丝期待吧，希望那个人留住自己。
　　“喂，吃干抹净了就想这么一走了之吗？”伊耳谜附在杀生丸的耳边低语道，一只手在半空中一挥，然后不等杀生丸同意就把他拐进了黑洞中。
　　*――――*――――*――――*
　　“叶王大人，你在看什么？”
　　小黑炭看着独自沉默的叶王，关心的问道。
　　“是春天啊……”叶王看着不远处的樱花林，那一片的红在这里就可以看见……只可惜，樱花飘落的那个瞬间才是最美的，“又是樱花开的季节了，还记得上次看樱花是不久前，没想到已经一年了……”
　　“叶王大人……”
　　“哟，小黑炭，很快，我们的计划就可以实行了……”
　　只有谈论到自己的计划的时候，叶王才会露出这样的温柔的笑容，就好像他一生只会为母亲哭泣一样……人类的罪孽马上就可以了结了，随之而来的，将是通灵人大时代……可惜，你看不到了，妈妈……
　　“好可怕的想法啊，你想消灭人类吗？”
　　金色的短发，紫色的双瞳，以及一身白色的和服，女子淡笑着倚在路边的电线杆上看着叶王，“这么小一个孩子，没想到脑子里放了这么多东西！”
　　“你……”叶王的瞳孔猛的缩小，“你知道我在想什么？你也有灵视？”没想到，这个世界上竟然还有和他相同能力的人。
　　“你是谁?为什么接近叶王大人！”小黑炭连忙挡在叶王的身前，警惕的看着眼前的女子，虽然他的阻挡并不能起到什么作用……
　　女子轻笑的看着小黑炭，说道：“哎呀呀，好可爱的小家伙啊，不过……没有我们家库哔可爱呢！我叫派克，幻影旅团的一员。”派克话音刚落，细细的电线杆后奇迹般的走出十几个人来，好奇的打量着这个新的世界。
　　自从派克醒来以后，读心的能力似乎更加进步了，只要在一定的距离内，就算不碰触也可以听到那个人心里想什么，前提是派克自己想听到的话。
　　“好像我们一出来就遇到了有趣的角色。”玛琪走到派克身边说道，“直觉这么告诉我。”
　　“我们总是能遇到这个世界的主角，不是吗？”靠在一脸不情愿的杀生丸的身边，伊耳谜轻笑道。自己这位刚上任的爱人似乎不怎么喜欢这一次的时空旅行。
　　不过也是，其实，这也算是另类的绑架吧~~嘻嘻~~~
　　“幻影旅团？”叶王暗自不知道想了些什么，看向似乎是领头人的伊耳谜，说道，“我竟然从来没有听说过你们这样的角色，真是孤陋寡闻了！”
　　“听说过才奇怪。”飞坦淡淡的说道。
　　“你叫什么？”库哔突然从伊耳谜身后走出来，看向和自己一样小小的小黑炭，很少遇到同龄人呢？【小舞：请注意乃的心理年龄= =|||】
　　小黑炭好奇的看了看库哔又看了看伊耳谜，咬着小手指说道：“你是那个黑头发叔叔的儿子吗？你们长得真像。我叫小黑炭，是叶王大人的手下。”
　　儿……儿子？
　　众人满头黑线的看了看伊耳谜和可爱的库哔……
　　“我相信团长小时候也很可爱的~~~”侠客拿着手机拍了几张伊耳谜和库哔的“父子”照，笑着说道。
　　你们……真是无良团员啊，专门拿团长说笑！
　　看着众蜘蛛，伊耳谜无奈的想道。
　　“团，团长大人怎么可能是库哔的父……父亲呢！”库哔慌慌张张的否认道，圆乎乎的脸蛋上满是羞涩的红晕，“我也只是团长大人的手下而已。”
　　“好可爱啊~~”派克猛地把库哔抱起来，放在胸口狂蹭，“以前都不知道，原来小库哔的个性这么可爱啊~~哈哈~~真是我们旅团的宝贝啊！”
　　听到这话，库哔的脸更红了。
　　“喂，叶，你怎么在这里？不是要去和道莲会合，一起去帕契村吗？怎么在这里闲逛？”一个小小的矮子突然走来，望着叶王发呆……
　　“耶~不是叶？叶的头发没有这么长……”
　　小矮子连忙90度鞠躬道：“真是不好意思，我认错人了！”然后满脸通红的以几乎瞬移的速度离开……
　　这就是人的潜力啊……
　　“那个叫叶的人和你很像吗？”伊耳谜好奇的问道。总觉得对方听到叶的名字的时候表情特别的怪异！
　　叶王淡淡一笑，说道：“一个注定要见面的故人而已。”说着由问道，“帕契村，一个很有趣的地方，要一起去吗？”
　　“好啊。”
　　两个人相视而笑，异世界领导者的相遇……
前往通灵人大赛
作者有话要说：【汗……因为是新世界的起章……偶们的蜘蛛们有点路人的感觉……咱道歉……呜呜……】　　某一处河岸
　　“通灵王大赛？”伊耳谜一双猫眼微微睁大，“嗯……没想到这里有这么有趣的事情，好像比猎人考试还有精彩的多……那个比赛什么时候开始？”
　　“明天。”一边指挥火灵不停的加热眼前的篝火，叶王一边回答道，“通灵王大赛是在美国的帕契村举办的，成为通灵王的话就可以得到统治万物的精灵王来实现自己的愿望。”
　　“哦？那你的愿望呢？”蹭了蹭杀生丸毛绒绒的大尾巴，伊耳谜换了个舒服的姿势问道，“应该不是金钱那样虚无的东西吧……”伊耳谜看了一眼身后已经睡着了的蜘蛛们，果然连续几天的寻人运动把他们都累得够呛，连自己都有些睡意了。
　　篝火不时飞射的星星点点在两个人之见挣扎的跳动着，叶王没有说什么……
　　他的愿望……那个支持着他不断轮回的愿望……
　　“你来了……”叶王突然抬起头来，没有动容的看着突然出现在篝火前的身着少数民族服饰的男子，“坐下吧。”
　　“想不到你又出现了。”男子的脸上满是厌恶的表情，但是叶王却还是淡淡的笑着。
　　“不是‘又’，我一直在这里，我想怎么样都是我的自由。”两个人之间似乎忘记了伊耳谜的存在，无他的对视着……
　　男子皱了皱眉头说道：“这次你不会那么好运了！”
　　“你是指麻仓叶吗？”叶王毫不在乎的说道。
　　似乎对于叶王的态度很不满，对方拔高了音量说道：“他拥有你没有的力量，那种让不可能变成可能，无法预估的力量！你赢不了的……”
　　伊耳谜心中暗自轻笑，自己对这个麻仓叶越来越好奇了，竟然让这么多人都对他产生期待……虽然叶王不明说，但是明眼人都看得出来，对于那个还没有见面的小子，叶王并没有表面上的那么不在乎。
　　“无法预估啊……”叶王低头轻笑，“哼，那么你知道我所有的力量了？”自信永远属于强大的一方。
　　“这里没有属于你的明天！”对方怒道。
　　“别这么凶。”叶王笑着看向男子，“因为有我，所以才会有你，这样想的话，你应该感谢我才对！对吧，席巴？”叶王满意的看到对方挣扎的目光，这样的目光才吸引人呢。
　　“叶王！”名叫席巴的男子身躯一振，数只泛着蓝光的动物出现在他的身周。这就是这个世界的持有灵吗？感觉比叶王的那个火灵要弱很多呢！伊耳谜暗自想道。
　　不过……叶王好像很喜欢逗弄眼前这个男人呢！
　　“今天真是个热闹的夜晚啊！”
　　就在伊耳谜犹豫着要不要出手的时候，河的对岸突然发出一句感叹，近十个穿着白色制服的人出现在那里。是谁？伊耳谜眨了眨眼睛，看到自己倚着的杀生丸已经慢慢转醒，轻轻的抱怨了一下这些扰人清梦的家伙，最终决定还是旁观比较好……
　　“X-LOWS。”席巴转过身去，口气不良的看着突然到来的这些人。
　　“哼！”叶王猛地哼了一声，包含着巨大杀气的灵力向对岸涌去。
　　对岸那些人中貌似头领的一人犹豫了一下，最终什么也没说的撤走了，估计他们也知道眼前这个看似只有十几岁的少年并不是现在就能得罪的角色。
　　看到对岸识相的被清空，叶王又笑容满面的看向席巴说道：“我们刚才说到哪里了？啊……对了，说到麻仓叶……我觉得他现在不像你说的那么强。”叶王缓缓的站起身子，仰视的看着面前比自己高很多的席巴，“你恨我吧……像我这样的祖先……但是，如果你希望那个人可以打败我的话，那么你就错了！”
　　东方，红日初升。
　　*――*――――*――*
　　“哎呀！今天天气真是不错！”
　　日本的某一处宅院中，一个和叶王长相相似的少年伸了伸懒腰从屋里走了出来。一出门，少年就看到有3个熟人向自己走来。
　　“早啊，叶老大！”一个梳着飞机头一看就觉得是不良青年的男子对着少年恭敬的说道。麻仓叶……是他木刀之龙一身认定的老大！
　　另外两个人赫然是麻仓叶新结交的好朋友轰隆轰隆和他可爱的妹妹。
　　恐市安娜紧跟着从房间里走了出来，看着这个小小成形的团体，但是这样的力量……想要打败那个人还是不够的……这也是安娜不把那个人的存在告诉叶他们的原因，但是现在……已经无法阻止了，他们的见面已经成为了必然！
　　走入伙伴们的队伍中，叶转身泛着大大的笑容看着安娜，说道：“我们要出发了哦！”
　　“如果你输了，可别怪我不理你了！”安娜看似漠然却羞涩的说道。
　　“我知道，好，我们走吧！”
　　不回头的，叶带头走出了大门……再见面的时候……也许一切都不一样了吧……
　　巴士很快的到达了机场，麻仓叶一下车就看到了正在向自己挥手的小山田万太。
　　“叶！”
　　一声冷冷的声音从一边传来，赫然是依旧一脸嚣张的道家传人――道莲。
　　“要提前到来，这是登机的基本常识，你们也太慢了。”
　　对于道莲的教训，众人很统一的当作耳旁风吹过……
　　“真是个固执的家伙。”轰隆轰隆忍不住抱怨道。可惜的是这次飞行靠的是道莲家的飞机，吃人嘴软，自然不好争辩什么。
　　“不过，你们家竟然有这么珍贵的交通工具啊……”木刀之龙很羡慕的看着面前银白色的飞机说道。
　　道莲脸上浮现得意的颜色，轻哼一声说道：“哼，其他还有32架呢！”
　　“叶！”小山田万太突然想到什么，说道，“昨天我在路上碰到一个和你长得好像的人，都把他当成你了呢！”
　　“哦？”龙很感兴趣的说道，“叶老大，不会是你失散多年的双胞胎兄弟吧……”
　　“…………”
　　看着眼前说说笑笑的一群人，伊耳谜了然的说道：“那些人里有那个什么叶吧！”难怪从到机场的那一刻起，叶王就盯着那群人不放了……
　　“你们要坐飞机到美国去啊！”叶王轻轻一笑，上前一步说道，“如果是我的话，就用超灵体飞过去了！”
　　“他说超灵体……是通灵者吗？”道莲有些诧异的问道，毕竟不是所有人的持有灵都有能力从日本飞到美国的。
　　似乎有些讨厌叶王身上的气息，轰隆轰隆很没好气的说道：“虽然我不知道你们是从哪里来的通灵者，但是你真的做得到吗？怎么用超灵体越过太平洋呢？”
　　“呐，反正你们那初级的超灵体根本想象不到。”
　　伊耳谜诧异的看了一眼叶王，这么嚣张的语气还是第一次听到呢，是为了激怒眼前的这些人吗？
　　“初级？”
　　“想象不到？”
　　“可恶，你来找架打的吗？”
　　伊耳谜叹了口气，如果真是这样的话，叶王的目的应该是达到了。
　　一道蓝光劈过，麻仓叶一行人还没等火灵动手就被叶王一招撂倒了……伊耳谜揉了揉太阳穴，为什么觉得这场战斗这么没有意义呢？好像是叶王的立威秀一样，对面那个和叶王长的很像却同样倒在地上的家伙就是自己很好奇的那个麻仓叶吗？
　　对方的持有灵很特殊呢，似乎是死后的鬼魂一样……又是和席巴不用的类型呢！
　　“好大人，我们离开这里吧，这个国家好冷啊。”小黑炭在一旁弱弱地说道。
　　二话不说，叶王抱起小黑炭坐上了火灵，说道：“今天就这样吧，我们以后再见哦！”然后就两个人飞走了……
　　没错，两个人……
　　“哎呀，为了耍酷，忘了把伊耳谜先生他们忘记了。”坐在火灵上的叶王看着被留在地面上的蜘蛛们群体黑线，很不好意思的笑了笑，做了几个手势，指了指地上的麻仓叶等人，然后边加快了飞行的速度。
　　“真是无情的家伙啊！”侠客拿出手机，拍了几张叶王飞走的罪证，“我还挺想坐坐那个红色的东西的！”
　　伊耳谜同样叹了一口气，脸上浮现出自认为最优雅的笑容走向麻仓叶说道：“你们好，我们也想去帕契村，不知道能不能同行呢？”虽然知道希望不大，但是伊耳谜等人确实很想见识一下这个世界的特色文化――通灵王大赛！
　　“喂，你们不是叶王的同伴吗？！”龙拿着把木刀挡在麻仓叶身前，严肃的说道。
　　“那个很美味的小苹果吗？”西索舔了舔嘴唇说道，“我们只是半路上遇到而已~~可惜我们被小苹果抛弃了~~”看到众人都不知道怎么回答，西索便很“仗义”的回答道。看到伊耳谜眼中闪过一丝赞许，西索的心情就更好了！
　　“别吵了，莲，让他们和我们一起走吧！大家都是通灵人嘛！”直到现在，麻仓叶还坚持着能看到灵体的通灵人都是好人的理念，可惜的是，众蜘蛛们可是没有半点通灵好人的血统。
　　看了看老好人的叶，道莲无奈的点了点头说道：“反正出了什么事情你来负责。”
　　*――――*飞机上*――――――*
　　“哎呀~~”侠客很好奇的东拍拍西拍拍，“团长，这东西好神奇啊，和飞艇完全不一样！”
　　“不过这里真是好挤啊！”窝金窝在自己的座位上，暗自怀念着家乡飞艇上的巨大空间。这个东西上竟然连独立的房间和餐厅都没有，竟然只有一个个座位，真是憋死人了！
　　“飞艇……”众通灵人头顶黑线的看着众蜘蛛，这些人都是从小说世界穿越来的吗？竟然一副第一次见到飞机的样子…… 
　　这就是叶和叶王以及伊耳谜等人宿命的相遇，是绝对无法躲避的命运，在遥远的他国，令人无法预测的结果，这时候没有一个人知道……
　　看着机窗外飞掠的景色，西索眼中不知道在想些什么，只不过，玻璃的倒影中，伊耳谜的身影在西索的瞳孔中徘徊不去……
　　
西索的告白
“伊耳谜先生，叶王他到底是个怎样的人呢？”
　　看着突然走到自己眼前出声的麻仓叶，伊耳谜突然有些感慨，叶王到底经历了什么而走向了和眼前这个少年截然不同的道路？
　　“叶王，是个孤独的人呢……”
　　说话的不是伊耳谜，而是一直在一旁沉默着的杀生丸，虽然一直沉默着没有和叶王交流过，但是叶王和那个在原来世界里一直寻找着目标的自己有些相似呢！
　　一抬头，杀生丸就看到麻仓叶一脸好奇的看着自己说道：“伊耳谜先生，您的持有灵真厉害啊，好像实体一样！”
　　“持有灵？”伊耳谜瞪大了眼睛打量了一下杀生丸，哎呀呀~~都忘了这是一个没有妖怪的世界了！
　　“出来，傲滥……”
　　随着伊耳谜的召唤声，白色的小犬亲昵的在伊耳谜的肩头磨蹭着。
　　伊耳谜拍了拍傲滥毛茸茸的小脑袋，看向麻仓叶说道：“他是傲滥，应该算是我的持有灵吧！”然后又冷不防的在杀生丸温润的双唇上狠狠的吻了一下，再转头看向有些被吓愣了的叶继续说道，“至于杀生丸，有些事情小孩子还是不要过问的好。”
　　麻仓叶的脸上猛的刷红，环顾了一下四周想找些什么来转移话题，却发现除了正在用扑克牌搭建着自己的城堡的西索以外，其他人都已经和周公去集体约会了！
　　一时间，气氛变得有些奇怪……
　　“我借用一下洗手间。”最终还是伊耳谜打破了僵局，站起身来向洗手间走去。
　　见伊耳谜缓缓的起身，西索手一抖就将眼前半成品的城堡推倒，紧跟了上去。就在这时……
　　“西索！”
　　西索半眯着眼睛看着第一次找自己搭话的杀生丸。
　　“哎呀~~~这不是传说中的团长夫人嘛~~哦呵呵~~~有何指教啊~~~”
　　“伊耳谜不喜欢你，你又何必死缠着不放呢？”就算在这之前，杀生丸对伊耳谜的感情有多么的暧昧不清，但是自从那件事情之后……要知道，是男人总会有占有欲的……
　　“嘻嘻~~不喜欢吗？”西索火红的刘海下凤眼一挑，“喜欢不喜欢不是您判断的了的，大夫人！”
　　“你……”杀生丸金眸一暗，看着西索走进洗手间，那个男人真是只是旅团的普通一员吗？满是危险的气息……
　　*――――――*――――*――――――――*
　　“你进来干什么？”正在洗手的伊耳谜看着镜子里倒映出的一抹红色，漠然的说道。
　　西索倚在门旁，脸上没有了惯有的笑意，微微的低头，微微挑起的凤眼中满是复杂的思绪，紧抿的双唇上有着妖异的血色……这样的西索是伊耳谜第一次见到。
　　“呵呵~~我也不知道来干什么~~也许是想死心吧……也许还想给自己一个理由……”西索缓缓走到伊耳谜身后，修长的手指在伊耳谜的腰部挑逗着，“我想知道你是不是真的对我没有感觉……”
　　伊耳谜暗暗垂眉，感情这种东西，真的去探究他有或没有真的是一件很困难的事情……伊耳谜的手向后伸去，阻止了对方还想继续前进的动作，说道：“你应该给我点时间……”
　　“时间？”西索自嘲的笑了笑，就是因为想给小伊接受的时间，他默默的站在他身边这么久，可是这样做的结果就是，他已经不再是伊耳谜的唯一选择……甚至将要属于别人……
　　西索的另一只手向伊耳谜的长衫内探去，渐渐的向下滑去……
　　“啊！”
　　伊耳谜的眼角盈盈的泪光闪现，虽然从来没有和任何人说起，但是自从那一夜后，每次身体受到刺激的时候，总会有不同的记忆闪现……
　　
　　“伊耳谜，你的出生是罪……”
　　“如果不是你的出生，我怎么会沦落到这种地步？！从耀眼的xx族之珠变成一个落魄的阶下囚！都是你的错，伊耳谜！”
　　……
　　“长老，那个孩子已经差不多没有生机了……”
　　“死之前把他送到xx吧……毕竟，那是他父亲的家乡……”
　　……
　　“爷爷，快看，那里有一只黑色的xxx”
　　“混血吗……可怜的小家伙……竟然没有死？真是xxx陛下给予的奇迹啊！”
　　……
　　“师父，为什么他们一定要追杀我们？”
　　“伊耳谜，黑色的xxx即使是在这里也是不被收容的……我们的体内有着他们畏惧的力量……xx和xx所融合的力量……伊耳谜，记住，如果你有机会去xx的光暗之地的话，那里有我们的祖先留给我们的最强的力量……可惜，守护着那里的是xxx！”
　　……
　　“你来这里是为了什么？和你所有的同类一样为了这光暗之地的力量吗？”
　　“如果我说我只想守护在你身边，你相信吗？”
　　“啊……嗯……”
　　……
　　“伊耳谜，你不能死！对……力量……只要有力量的话……你就有可能活下去……光暗之地……”
　　……
　　“伊耳谜，你走吧……拥有力量的你……去哪里都不会有危险的……”
　　“你呢？”
　　“承受我的罪……在此等待我的末日……”
　　“伊耳谜，如果有来生的话，我们会再次相遇……红色火焰的见证！”
　　
　　“啊！”机舱里的大叫声唤醒了沉溺于莫名回忆中的伊耳谜。
　　刚刚从回忆中缓过神来的伊耳谜望向镜子里，半退的衣衫，挑逗着的修长手指……不过现在更重要的是，飞机正以一种匪夷所思的速度下降着。
　　即使是第一次坐飞机的伊耳谜，也不觉得这是飞机降落的某种方式……
　　匆忙整理了一下长衫，把莫名其妙的记忆抛在脑后，推开洗手间的门走了出去……
　　“怎么回事？”
　　伊耳谜一出门就看到所有的人都围在紧急出口，几人的持有灵都呈现着战斗状态。
　　看了一眼伊耳谜有些奇怪的神色，道莲冷冷的说道：“现在不是解释的时候，只能说飞机发生了故障，我们还是先离开这里。”说着也不解释什么，直接从机舱口跳了下去……
　　“喂喂！这样子会死的！”
　　被挤出机舱的木刀之龙惨叫的进行了人生中的第一次降落……
　　1分钟后。
　　“不过，想做的话就一定做得到。”轰隆轰隆坐在地上喘着气说道，“竟然能利用超灵体让这么打的飞机平安降落！”
　　“哼。”看着坠毁在地上已经报废了的飞机，道莲冷哼一声说道：“根本没有什么大不了，将所有灵力集中在一点，很容易形成一个超灵体的垫床。越是将灵力集中于一点，效果就越好，好好记住了！”
　　龙很不屑的看了一眼一脸很拽的道莲说道：“神气什么！而起……竟然搭了一架引擎故障的飞机，真是运气不好啊……”
　　“你完全不明白。”道莲的眼中闪过一丝厉色，“这根本不是故障，是通灵者的攻击！”
　　一时间气氛变换的太快，马上就严肃了起来……
　　“通灵者？”轰隆轰隆有些畏惧的说道，“难道又是那个叫叶王的？”
　　“应该不是。”伊耳谜皱了皱眉头，他不认为这种可以任人逃脱的事故时叶王设计的……如果是他的话……
　　“如果是他的话，就不只是这种程度了！”道莲先一步说道，“交过一次手的对手的实力，应该好好的记住！”
　　看到叶一方的几位有发飙的趋势，伊耳谜无奈的笑了笑说道：“哎呀哎呀~~现在最重要的是，这里到底是哪里啊？”往四处望去，到处都是起起伏伏的荒地，根本分不清东南西北。
　　道莲低头想了一会儿说道：“这一次预选的规则是：三个月之内到达帕契村。”
　　麻仓叶挠了挠头，说道：“就是说做什么都可以咯！我还在想这次的预选怎么这么简单呢，坐坐飞机就可以到了……呵呵……ma，大家都不要着急，船到桥头自然直嘛！”
　　“真是的，你总是这么随随便便的！”轰隆轰隆很无奈的说道。
　　“叶主公！”
　　这个时候，麻仓叶的持有灵，迷你型的阿弥陀丸已经侦查了一圈回来了。
　　叶笑着看向阿弥陀丸问道：“回来了啊？情况怎么样？”
　　“前面有座城市。”阿弥陀丸果然带来了好消息，“不过……要走的话至少要一天……”
　　无所谓叶等人纠结着什么，这一边众蜘蛛们正好好的欣赏着周围的风景。
　　玛琪：“这里的环境和流星街周围好像啊！”
　　侠客：“哦呵！很有一种回家的感觉呢！”
　　信长：“看到这种环境就想打一架呢！哈哈！怎么样，窝金？”
　　一望无际的荒原，烈日高照……确实是很怀念的感觉呢……流星街。
　　“那，我们出发吧！”
　　听到叶的一声大喊，伊耳谜猛地回过神来，拍了拍躺在自己肩膀上晒太阳的傲滥，一阵红光闪过，血色的巨犬出现在了伊耳谜身前。果然……有代步的工具就是方便。
　　伊耳谜向杀生丸看了一眼，给了一个“要不要一起来”的眼神。却见杀生丸淡淡一笑，脚轻轻的浮起在半空中，神态惬意的看着做好了长久的步行准备的众人。
　　帕契村，出发！ 
 作者有话要说：【今天三千字送上。关于错别字，小舞需要说一句，因为每一次修改都会使文章出现很多的乱码，小舞需要不停的修改。但是这不是最要紧的，要紧的是，修改4次以上后，小舞这本书的总字数显示就变成3000多字，给搜索这本书的人带来了很大的困扰，希望大家理解。有时间的话我可以去网吧全修，但是现在，大家先理解一下。不是晋江抽了，只是我的浏览器抽了而已。】 


穿越
一望无际的荒地，不知道会通向何方的公路……
　　“如果这里有出租车就好了……”已经精疲力尽的龙无力的向公路伸出大拇指……
　　“呼~~”
　　一辆小型货车猛地停在几人身前，一个美国大叔从车窗伸出头来打招呼道：“hello，boy！要搭便车吗？”
　　……
　　“这难道就是传说中的海市蜃楼？”轰隆轰隆揉了揉眼睛疑惑的说道，“还是传说中的灵异事件？”进了车子以后会通向地狱吗？还是说……只是荒漠中的幻觉……
　　不过……
　　“哎呀呀~~”麻仓叶挠了挠后脑勺说道：“我们这里这么多人，这个车子好像装不下吧，就算是算上车顶也实在是很勉强……”既然答应了伊耳谜等人同行，那么就要同行到底。
　　“没问题。”伊耳谜虽然很高兴耶把他们当成一路人，可是幻影旅团从来不会成为别人的累赘，如果不上车的话，等下一辆车就麻烦了！“就当是锻炼身体了，大家，如果有谁落在车子后面的话就回浦原商店好好的训练去吧！”
　　众蜘蛛一阵寒颤，只有杀生丸疑惑的歪了歪头，浦原商店？训练？
　　两个小时后。
　　当众通灵人来到最近的小镇的时候，跟在车旁的除了有傲滥代步的伊耳谜，就只有一路不知道为什么拼着速度赶来的杀生丸和西索！
　　“来了。”伊耳谜轻轻的低语。
　　只见两个利落的身影从树上一跃而下，正是以自己本身体力飞速赶路的信长、飞坦和玛琪。
　　紧随其后的是战斗力和体质并不出众，但是瞬步出众的派克和库哔。
　　“啊~~~~”
　　随着一声巨吼，由于身体体重的问题而落后的窝金、富兰克林以及他肩膀上的小滴也在操控着一只金钱豹猛赶来的侠客前面到达了。
　　“你哪里找来的豹子啊？”众人满头黑线的看着侠客，那一望无际的荒地里真的有动物的存在吗？
　　侠客嘻嘻一笑，说道：“我怎么知道，大家都走了以后，四周的动物就都冒出来了……难道是团长太可怕了？不，应该是我太受动物喜欢了吧，哈哈……”
　　“……”
　　寒风吹过，蜘蛛头子很哀怨的看着自家队员，难道自己真的这么可怕吗？为什么他们笃定那些动物怕的是自己呢？自己真是太失败了吧……
　　“你好，你是麻仓叶吗？”
　　？
　　麻仓叶转身看向发声处，只见一个长相很甜美，斜扎着马尾的女孩正笑着看着自己，不禁有些脸红的问道：“有什么事情吗，小妹妹？”
　　“人家不小了！”女孩撅着嘴抱怨道，“人家可是立志做通灵王的妻子呢，不同意吗？叶王的半身，麻仓叶先生？”
　　叶王的半身？
　　众人似乎好久都不能消化这个惊人的信息，好不容易缓过神来的时候又想到，眼前这个似乎什么都知道的女孩，到底是谁？同样是通灵人吗？还是那个叶王派过来蛊惑人心的？
　　“别乱猜啦，人家不是叶王的间谍啦，人家是要跟着你们去找叶王啦！”女孩的眼中一瞬间闪现无数的星星。叶王是谁？通灵王世界第一强者！虽然和叶是双胞胎，但还是千万少女心中的第一帅哥！
　　可惜就是神出鬼没了一点，动画里介绍出详细走向的就只有麻仓叶一行人，自己只有和他们套好关系才能比较容易的接近叶王大人，而且就算她知道叶王的去向……女孩咬了咬下嘴唇暗自想道，就算自己知道叶王的去向，可是就这么贸然的走上去，可能人家连一个眼神都不愿意给自己！
　　“哼。”
　　伊耳谜看了一眼在身边一声冷哼的派克，估计是听到了什么吧……能让派克露出这么厌恶的表情，估计对方也不是什么纯良的角色！
　　“还有你们。”女孩转身看向众蜘蛛，露出一个单纯调皮的笑容说道，“那个黑色长发的小白脸是你们团长吧！我看根本没有什么实力，应该就是某个通灵者家族出来的少爷吧！你们一定很不甘心跟在小白脸后面跑！我一直看到现在，你们都是难得的强者，怎么样，成为我的伙伴吧！”
　　众蜘蛛很无语的看了一眼伊耳谜，早就觉得作为盗贼团伙，团长实在是长的太漂亮了，看看现在……都被误会成什么了……团长，不发话的话是让我们跟这个有点脑残的女人走吗？
　　看到众蜘蛛一齐看向伊耳谜，误会了其中意思的女孩拍着胸口说道：“放心吧，你们将会成为我――火叶灵的第一批伙伴，不是手下哦！为了成为真正的强者，我的心里只有伙伴没有手下！如果你们害怕这个小白脸报复的话，那么……让你们看一下我的实力吧，我会让你们心服口服的跟随我的！”
　　“出来吧，米迦勒！”
　　火红翅膀的天使……
　　“很让人震撼的持有灵呢。”麻仓叶赞叹道，不为别的，只为了这个持有灵很震撼的出场……可惜的是，这么漂亮的天使竟然没有脸！
　　火天使长米迦勒……
　　这样的声音在在场的某些人心中响起，预示着什么，这个时候的他们谁都不知道……
　　“米迦勒，火焰箭！”
　　女孩一脸狰狞的看着伊耳谜指挥道，这样优秀的手下竟然只需要杀了这个小白脸就可以得到，对于美女穿越者，穿越大神果然很仁慈呢！【小舞：= =|||】
　　“哗！”
　　一阵刀风划过，火焰箭吹起的尘沙中，杀生丸白色的身影站立在伊耳谜的身前，满是厉色的看着对面的女人，说道：“女人，停止你愚蠢的举动！”
　　“啊……”女孩有些茫然的看着杀生丸，口中自言自语道，“不会是做梦吧……我竟然看到了杀生丸大人，我冷艳的杀生丸大人啊……”
　　不知道想到了些什么，女孩施展了瞬移之类的法术来到伊耳谜面前，双手掐着他的脖子，嫉妒的说道：“你也是穿越者吧？你这个卑鄙的家伙，竟然许愿让杀生丸大人做你的持有灵！”
　　“穿越者？”伊耳谜眼中有着了然的笑意，“对不起，我不是什么穿越者，杀也不是什么持有灵……不过，敢这么威胁我的人你还是第一个！”
　　“盗贼的极义”
　　
　　能力：星辰粉碎 
　　作用：粉碎能接触到的一切生物、非生物……
　　
　　女孩诧异的看着伊耳谜手中的“盗贼的极义”，上帝啊……她做了什么……竟然要挟她心目中NO.1的团长大人……自己到底到了什么世界啊……为什么……这么多帅哥，灵好难选择啊……穿越大神，你对我真好，再给我第二次生命吧，这一次我的愿望是――组建最强大的后宫！
　　站在女孩身后的持有灵，和主人一样自下而上的化为星辰般美丽的粉尘，只留下一滴火红色的天使泪，莫名的从那没有五官的脸上洒落，滴落在西索的手上，带着一份久远的记忆……
　　最终，众人还是不知道去帕契村的正确道路，就在木刀之龙又一次没有信心的举出传说中的大拇指的时候，那个神奇的美国司机又一次出现在了他们面前……
　　所有人都不知道帕契村的位置，一个普通的司机竟然了如指掌，伊耳谜不禁怀疑车里那个看似普通的大叔其实是帕契村的使者！没错，车内……因为人数的关系，又一次长途跑拉开了序幕……
　　
 
比赛前夕
作者有话要说：【由于通灵王TV版太乱了，漫画版也已经忘得差不多了，太多原创的话，大家见谅……还有，这几天因为剧情不熟，处于瓶颈期……大家同样见谅，小舞在这里鞠躬了……再苦思也会坚持日更的！】　　帕契村，精灵王所在的地方，历届通灵王大赛的举办地，外围有着巨大的结界，防止没有灵力的普通人类进入，几万年来这里曾经有过多少次血流成河，没有人知道……
　　帕契村的客房里，住在单人间的西索看着自己的手掌，在那里，曾经有一滴红色的泪缓缓的融入……
　　
　　“xxx，守护光暗之地，是你父亲弑神留下的责罚，可是你竟然将xxxxx放入禁地？xxx，这一次你准备受什么样的惩罚？”
　　“我的生命。”
　　“生命？短暂的消散根本不算是惩罚。算了，我心中自有定数，你身陨前还有什么愿望？”
　　“放了他。”
　　“他？xxx，你真是和你父亲一模一样，身陨之前想到的都不是自己……”
　　红色的长发，和身周的火焰融为一体。
　　如果我能有下辈子，还能有机会见到你吗？
　　可是，那个惩罚却是每生每世……破碎的记忆……离散的情……
　　
　　手中不知道从那里拿出一颗红色的胶囊，淡淡一笑，虽然无法将那些记忆和自己联系在一起，但是似乎从内心开始有一些什么开始改变了……
　　*――*――*――――*
　　
　　“啊……”
　　酥胸半露，下身完全的□着，青丝散乱，香汗淋漓……
　　纠缠的黑红发丝，交织不离的下身。
　　“你已经醒了，是不是？”西索在伊耳谜的耳边低语着，“流连香虽然能够让会念的人都陷入催情状态，但是对于小伊而言，应该很快就能恢复了吧？”
　　看到伊耳谜满是欲望的眼睛微微的比起，西索的嘴角满是得意的笑意。
　　“果然，虽然清醒了，但是小伊还是喜欢我的吧？喜欢我的碰触……”说着，西索缓缓的在伊耳谜的体内抽动着……
　　“啊……嗯……”
　　仿佛沉沦于欲望的诅咒，伊耳谜的额头上再次出现了玉质的独角，只不过比以前任何时候都要清晰，似乎是可以触碰到的实体。看在眼里的西索缓缓的向独角伸出手去……
　　“咦……”
　　红色的床帐，红色的床单，交织的躯体，以及红色的落红……
　　又是莫名的记忆……
　　收回从独角中穿过的手掌，西索低下头去，轻吻上伊耳谜绯色的双唇。一只手向下滑落，一把掌握住伊耳谜下身的脆弱，一上一下的抽动着。
　　“嗯……西索……啊……住手……”伊耳谜伸手制止住西索的动作，心里很是无奈。
　　自己是欲望如此旺盛的人吗？才刚刚……就……
　　事情真是越来越复杂了，可是为什么，这样的身体……以前别说是流连香了，就算是更高级的媚药也别想对他起作用。而且就像是西索说的，流连香对于自己的作用并不大，很快就可以清醒，但是却不由自主的沉沦在这个男人少有的温柔中……
　　“你是我的了，小伊……”
　　西索笑着看着伊耳谜，凤眼妩媚的挑着说道：“虽然小伊的大夫人已经有人了，人家就委屈一点当二夫人吧~~嘻嘻~~”
　　“你到底在想些什么……真是……”看着起身过着浴巾准备进浴室的西索，伊耳谜皱着眉头正准备说些什么的时候，门猛的被打开……
　　“你……”杀生丸看着满是狼藉的床单，还有伊耳谜身上半遮半掩的吻痕，无奈的低眉，“还是……这样子纠缠不清了吗？”看到西索的第一眼，他就知道，伊耳谜很难属于自己一个人……就像自己的父亲……想到母亲孤寞无助的后半身，杀生丸等了伊耳谜一眼说道――
　　“反正他也已经承认了，我是大的……还有，不准有第三个了。”
　　“什么跟什么……”伊耳谜揉了揉肉太阳穴低喃道，“一个跟一个都这么奇怪，而且……如果是我把你们吃了也就罢了，明明就是……”
　　“自言自语的说些什么呢？”把地上的散乱的衣服递给伊耳谜，杀生丸一边转身出门一边说道，“通灵王大赛的序幕就要开始了，还在这边耗着的话就要迟到了。”
　　
　　十分钟后，通灵王大赛现场
　　
　　“真是人山人海啊！”侠客拿着手机一边拍摄一边说道，“看起来比天空竞技场还要有气氛啊！”
　　好不容易在看台上占了几个位置的伊耳谜等人还没有坐下，一个属于少女却没有任何感情的声音响起：“你的身体里，有黑暗的存在。”
　　伊耳谜转过头去，只见上次见过的X-LOWS整齐的站在他们身后，但是说话的赫然是被摆在中间的一个雕刻着少女的人形棺木！
　　“哎呀~那是什么啊？”信长扛着到看着眼前这群似乎不怀好意的人群，“传说中的木乃伊吗？”
　　“无礼！”站在棺木边上，戴着眼镜的男子严厉的喝斥道，“这位是伟大的圣女贞德大人！”说着就将封锁的严严实实的棺木一道一道的打开，露出躺在钉板上，满身禁锢的少女……
　　从某种意义上说，真的是圣女呢。
　　少女一脸笑容的看着伊耳谜，淡淡的说道：“少年，你的心中有隐藏的黑暗存在，让我替你清除吧！来吧……”
　　看着贞德向自己伸出的双臂，伊耳谜淡淡一笑，说道：“我们蜘蛛的爱好就是在黑暗中滋养，如果黑暗被你们清除的的话可不好办啊，圣女大人！”
　　“既然如此，那么，黑暗者，如果吾等在比赛中遇到的话，吾等是不会留情的！”说着狠话却一脸虚伪的仁慈，真不愧是圣女大人啊！
　　“哎呀呀，没想到这么开伊耳谜先生就和这位圣女大人相遇了啊！不过，看来不是一场美丽的邂逅呢！”红色的长发，星型的耳环，自信的笑容，正是好久不见的叶王无疑。
　　“叶王！”
　　麻仓叶等人诧异的看着和伊耳谜等人相谈甚欢的叶王，龙附到叶的耳边低语道：“叶老大，我早就说过，那个伊耳谜很奇怪！你看他和叶王熟络的样子……”
　　“哎呀呀，真希望比赛的时候不要和伊耳谜遇上啊。”叶王再次语出惊人道，“如果和伊耳谜对上的话，我还真是没有必胜的把握啊!伊耳谜先生几位的内心我还真是看不透啊……难道是因为那位派克小姐的能力，产生了免疫？”呆在这几位的身边，真的很安静呢，就好像在妈妈身边一样……
　　对于叶王的疑问，派克笑着摇了摇头说道：“我也看不到呢，他们的内心……也许这就是我选择跟随团长的原因吧！”有着读心能力的人类，总是想方设法的想要寻找一处安静之地，那里就是他们生存的最佳地点！
　　突然，看台下的试炼台上，一对穿着和那晚席巴类似的民族服饰的人缓缓的走进场，名叫席巴的男子走上前来，缓缓的说道：“各位能来到这里，就是拥有参加通灵人大赛资格的合格通灵者。通灵王大赛其实很简单，首先是三人组队进行小组比赛，直到有一小组顺利胜出后，再由小组内部三人进行决赛。决赛进行后，获胜者只要打败我们十祭司就要见到精灵王的资格！那么现在，大家先会客房休息一晚，明天一早通灵王大赛正式举行！”
蜘蛛vs圣女
作者有话要说：【终于憋出来了……看看有米有乱码……小舞继续修改……】　　当伊耳谜回到客栈的时候，伊耳谜、贞德和叶王的关系已经被谣传的非常可怕了……因为X-LOWS还有叶王的手下在通灵王大赛开始前就到处找通灵者的麻烦，可谓是声名远扬了……
　　“喂，你们听说了没，一个叫伊耳谜的家伙不但和那个叶王很熟，而且一出场就被圣女贞德挑衅！”
　　叶走在伊耳谜身边很无奈的听着众人的谈论，佩服的看了一眼一脸无动于衷的伊耳谜说道：“你不在意他们这么谈论？”看起来也不是很乐意让人评论的样子，纯粹是无动于衷而已……
　　“你还不知道流言的真正厉害之处。”瞥了一眼叶，伊耳谜无奈地说道。在流星街，杀人和被杀之间无聊的时候，流言就是最大的消遣……
　　10分钟后
　　“你们听说了吗？一个叫伊耳谜的家伙是叶王的熟识，仗着这一点一出场就去挑衅圣女贞德！”
　　“听说了听说了……而且后来叶王还赶来解围。”
　　“不是吧，难道他们真的是朋友？”
　　20分钟后
　　“你们知道不？那个伊耳谜曾经救过叶王一命，然后借此要挟叶王在通灵王大赛的时候做自己的保镖，所以叶王才会在伊耳谜和圣女贞德对上的时候出手帮忙！”
　　“咦，10分钟前不是这么说的啊？”
　　“听我的没错，我叔叔的儿子的哥哥的老婆的表弟的情妇的邻居的儿子是叶王的手下！这个消息绝对不会错！”
　　“原来如此……”
　　30分钟后
　　“喂喂，你们知不知道，那个圣女贞德看上了伊耳谜的美貌，想把他抢到手，没想到叶王竟然也喜欢那个伊耳谜，结果两个人为了争风吃醋就大打出手了！”
　　“咦？贞德不是圣女吗？难道不用禁欲吗？”
　　“哈！你还真相信什么禁欲的说法！我通灵百晓生就再附赠你一个秘闻好了，其实X-LOWS就是圣女贞德组建的后宫团！一堆人就是拜倒在贞德的贞操锁下！”
　　1个小时后
　　“你们知道吗……其实事实是这样的！伊耳谜和叶王的相遇是在3年前的那个夜晚，那一晚叶王修炼葵花宝典走火入魔，恰巧医术高超的伊耳谜路过叶王修炼的破庙，三两下就解除了叶王的困境！那一晚无月无星，风雨交加，两个同样姿色非常的男子在破庙中惺惺相惜，干柴烈火……可惜一夜之后，佳人失去了踪影……3年后的今天，两个人再次相遇，没想到伊耳谜已经屈服于贞德的威势，成为了一名男宠……叶王见此大发雷霆，再加上葵花宝典已经大成……于是一场华山论剑……一剑飞来，天外飞仙……”
　　“……”
　　“哗！”
　　看着被一枚普通的钉子变成一个冰人的造谣者，其他正在准备更多精彩版本的八卦通灵者不禁胆寒……看来流言只能到这里为止了，对方的忍耐也已经到了一定的境界！
　　“男宠？”叶似笑非笑的看着伊耳谜，所谓的流言，真是见识到了啊！不过，长的这么漂亮清雅的男人还真是世间罕见啊！再看看守在他边上那两个红发和银发的男子……貌似很强烈的占有欲呢。
　　西索看了看手中切的很是漂亮的红苹果，正想递给伊耳谜，却看见伊耳谜已经接过了杀生丸递过去的梨咬了一口，顿时金色和紫色的眸子再次凌厉的对视着，几乎可以看到两人之间具现化的火光……
　　“我讨厌无意义的对峙！”顺手拿过西索手中的苹果，伊耳谜轻轻的咬了下去，“很甜呢……”
　　“伊耳谜?鲁西鲁，是吧？”
　　“你是……席巴？”看着眼前这个和揍敌客家家主同名的帕契族祭司，伊耳谜有些疑惑，这个似乎和叶王有着不小渊源的祭司叫住自己是为了什么？
　　眼前这个男人，就是当晚和叶王一起的男人吧，还有他身后的那些人……也在那晚见到过。虽然沿路听到了很多匪夷所思的流言，但是所谓空穴来风，没有空穴哪来的风呢……
　　席巴拿出三个似乎戴在手上的通讯器说道：“虽然你们没有经过十祭司的考核，但是十祭司一致认为你拥有参赛的能力，所以让我来把通讯器拿来，但是大赛只能给予3个破格参加的资格，所以……”
　　接过席巴手中的通讯器，伊耳谜给了西索和杀生丸一人一个，再把最后一个通讯器戴在自己的手上，说道：“没什么，我们已经商量过了，我们三个参加比赛，其他人去帕契村外围的森林进行训练！”
　　“团长……”小库哔扯着伊耳谜的衣角，说道，“库哔能不能留在团长身边？”
　　摸了摸小库哔的头发，伊耳谜温和的笑了笑说道：“库哔也想和大家一起战斗吧！而且库哔也需要好好的锻炼一下自己的复制能力……似乎库哔自从在黑洞里复制了那个无名的物品后，能力有了些改变，需要摸清楚的话，灵气充分的帕契村外森林就是最好的地方！”
　　就在几人带上通讯器后，“滴滴滴”的声音就传来了……
　　伊耳谜复杂了看了一眼通讯器，又看了一眼席巴说道：“比赛的数据不会是你们十祭司设计的吧？而且……我们还没有上报过组名吧！”
　　蜘蛛vs X-LOWS
　　“这个名字是X-LOWS的圣女贞德指定的，身为通灵王大赛的种子选手，他们有权利指定第一场的对手。”席巴没有说的是，所谓的种子选手，指的就是有希望打败麻仓叶王的小组！
　　这一次通灵王大赛，十祭司的任务与其说是选出合格的通灵王，还不如说是阻止叶王成为通灵王大赛的获胜者！
　　*――*――*――*
　　比赛当日
　　“真是一日不见，如隔三秋啊，圣女大人！”伊耳谜看着依旧在棺木中一脸慈祥的贞德，笑道，“明明是一个小女孩，脸上却总是一脸长辈的笑容，贞德，你不觉得辛苦吗？”
　　“你！”站在贞德身边带着眼镜的男子正要说些什么。
　　“马尔科，退下，你不是他的对手。”贞德打断了手下的怒火，一边走出棺木，一边缓缓的召唤出自己的持有灵，“出来吧，夏马修！”
　　拿着圣经的持有灵一脸严肃的站在贞德的身前，真是和主人相配的持有灵啊！
　　“正义之神夏马修！惩罚眼前的黑暗者！”
　　“傲滥！”既然是通灵王大赛，虽然自己不是通灵人，但是还是用比较相似的能力比较好……对着站在身旁的西索和杀生丸使了个眼神，示意他们不用动手。
　　红色的巨犬猛的冲向非实体的持有灵，一般来说持有灵之间的战斗很难对持有灵本身产生什么伤害，可是遗憾的是那个什么“正义之神”夏马修遇到的是身为使令的饕餮傲滥！
　　无数的白光在傲滥的身周汇聚，自从在流星街遇到那个名叫“山本一户”的穿越者后，傲滥就没有在使用过这个能力了！白光在夏马修的身周汇聚，然后渐渐的化为丝线将夏马修紧紧的缠住……
　　“啊……这是怎么回事？”贞德突然口吐鲜血，只见被光丝缠住的夏马修竟然正在被一点点的吸收着！而吸收着夏马修身体的傲滥，身上的毛发渐渐的变得血的发亮……
　　“没想到傲滥竟然还有这样的能力……”伊耳谜诧异的看着傲滥说道。
　　“有其主必有其使令……”杀生丸淡淡的说道，“主人无法琢磨，就连使令都这么难以理解……”也许在这个人的身边一点一点的去了解他，也是一件有意思的事情！
　　“夏马修！”
　　看到自己圣女的持有灵有危险，马尔科和另一个X-LOWS的成员释放出自己的持有灵――天使！两个机械化的天使两面夹攻就向伊耳谜冲来！
　　“哗！”
　　“嘣！”
　　双方的持有灵突然失去了行动能力回到了马尔科他们的御神牌中！地上只剩下几张扑克牌还有凌厉的爪印！
　　无奈的看着旁边的两人，伊耳谜说道：“不是让你们不要出手吗？不知道这场比赛使用通灵人本身的能力算不算违反规则！”在看夏马修那边，傲滥似乎正在吸收的更欢，而夏马修似乎也有些能力，到现在为止都没有被吸收完毕……而贞德的眼中已经有些泪光了，此时显得十分柔弱的贞德才有了几分少女的感觉！
　　“伊耳谜先生，你看……夏马修虽然是贞德的持有灵。但却是西方教廷的持所有物……所以……还希望伊耳谜先生能够手下留情！”席巴在场下开口道。
　　“哼！没想到帕契村这个与世隔绝的地方还这么在意外交问题！真是没想到啊……”伊耳谜假笑道。虽然这么说，但是伊耳谜还是一挥手让傲滥放开了很是狼狈的夏马修！
　　“嘻嘻~~现在怎么办呢~~~似乎对方已经失去了一战的能力呢~~毕竟持有灵好像都很虚弱的样子！”西索拿着扑克牌笑道。难道这就是通灵王大赛种子选手的实力吗？那还真是让人失望啊……
　　圣女贞德低眉不知道想了些什么，突然伸出双臂仰望着天空，低吟道――
　　“正义之神啊……赐予我正义的力量，照亮世界上一切黑暗的角落……”
　　巨大的光环在贞德的身后汇聚，第一次，伊耳谜等人感觉到了很可怕的压力……
　　
帕契村一日游
作者有话要说：【巴比伦之门开启是要很长时间滴……所以，这个绝招忽略掉……咱们速战速决！】

　　“正义之神啊……赐予我正义的力量，照亮世界上一切黑暗的角落……”
　　巨大的光环在贞德的身后汇聚，第一次，伊耳谜等人感觉到了很可怕的压力……
　　“这是什么招式？”按照西索的洞察力，虽然这个世界的灵力和死神世界以及念能力相差甚大，但是他还是可以感觉到，现在汇聚在贞德身后的力量远远大于贞德本身所拥有的力量！
　　“这是什么光？”
　　贞德身后的光芒渐渐的升空，然后缓缓的将伊耳谜三人笼罩在光芒下……
　　伊耳谜也说不清楚那阵光芒中包含着什么样的力量，但是一定不是什么正义之神的力量，而是一种催眠的能量……如果是意识不坚的人的话，应该会被催眠，然后成为贞德坚定的信徒吧。
　　“我最讨厌的就是耶和华的那套！”杀生丸的金眸不知何时变成了黑色，紫色的光芒在杀生丸的身后扩散开，明显的和贞德对立着……
　　“真是神奇的通灵王大赛啊！”坐在台下原本准备看热闹的叶王诧异的站起身来，“这不是持有灵应该拥有的力量……就算是身为帕契族五大精灵之一的火灵也没有这样的力量……”那种透过试炼台上的结界所透露出来的压力，让叶王说不出是嫉妒还是无力……如果当初的自己有这样的力量的话，母亲就不用……
　　“杀，你怎么啦？”伊耳谜皱着眉头看着眼前这个冷艳中多了一丝阴霾的杀生丸，这样的杀生丸他是第一次见到，总觉得最近自己或者说身边的人都越来越奇怪了。
　　缓缓抽出腰间的天生牙，原本应当是救人性命的宝刀，此刻却被一层紫色的薄雾包围着，
　　“邪?天生牙，灵魂囚禁！”
　　杀生丸手持天生牙，对着贞德一斩而下，虽然表面上贞德一点伤痕都没有，可是在场的都是通灵人，都可以明显的看到贞德的灵魂被从身体中剥离开，被吸收进了天生牙中……
　　“那是……”叶看着眼前匪夷所思的画面不禁愣住了……虽然很强大，但是无论是谁看到了，都不会觉得这是一件正大光明的事情……剥夺灵魂，竟然有这样的技能存在！
　　一道紫光被引进了天生牙中，对面的圣女大人目光呆滞的倒了下来。
　　“发生了什么事？”杀生丸的眼睛不知道什么时候变回了琉璃金色，茫然的看着拔出鞘的天生牙，“刚才发生了什么事情？”一切的记忆都模模糊糊的，隐约中自己仿佛变成了另一个人似的！
　　抱住因为突发事件而有些脱力的杀生丸，伊耳谜冷然看着眼前似乎有些暴怒的X-LOWS说道：“你们想现在动手的话我没有意见，前提是你确定你们能赢的话……”手中的念钉已经有飞出的征兆。
　　“你们……”马尔科抱着了没有灵魂的圣女贞德，想到了初次相遇时的那个雨夜，十字架下的誓死效忠……猛地向着伊耳谜跪了下来，“恳求先生释放圣女大人的灵魂！”
　　伊耳谜看了怀中的杀生丸一眼说道：“这件事情不是我可以做主的，而且现在杀的状态很不好，对不起了！”听到十祭司在场外宣布“蜘蛛”的胜利，伊耳谜抱着杀生丸骑上傲滥向参赛者赞助的旅馆飞去！
　　“那个人……”西索眯了眯紫色的眸子，似乎在疑惑着为什么记忆中没有相似的存在……可是能够肯定的是，这个杀生丸绝对没有那么简单……
　　*――――*――――*
　　好不容易从西索和杀生丸的目光秒杀战中逃出来，伊耳谜猛地发现自己还没有好好地观赏过这个这个感觉貌似很神秘的帕契村，于是带上被遗忘许久的伪装眼镜上了街，要知道自从和X-LOWS一战后，伊耳谜等人算是彻底闻名了！虽说伊耳谜并不介意自己名气太大，可是如果被人一见着对方就远远的躲开的话，逛街可就没意思了！
　　本想一个人尽情的放松一下，没想到刚走出旅馆就被一个小小的身影抱住了！
　　“团长……带库哔一起去玩！”
　　无奈的看着库哔水汪汪的大眼睛，看样子不带这小家伙出去的话自己就走不出这个旅馆了！
　　“走吧！”
　　原本一脸哀怨的库哔一瞬间展露了笑颜，弱弱的扯着伊耳谜的衣角向旅店外走去。
　　刚没逛了多久，一个有些熟悉的声音传来――
　　“帕契族独特的木雕装饰，独一无二啊！只要100美元，便宜出售！帕契村独一无二的手工艺，有十祭司亲自操刀，绝对的质量保证！走过路过来看一看啊！”
　　伊耳谜看着坐在地上卖力的吆喝着的席巴，莞尔一笑说道：“没想到帕契族的维持这么困难了，需要十祭司大人亲自出来赚钱啊！”声音之大完全可以让周围的人听的一清二楚。
　　席巴也是一阵苦笑，谁让伊耳谜说的是事实呢，帕契族并没有什么经济来源，但是却要举办这样的大型比赛，不靠比赛的时候多赚一点外快的话估计下一次的通灵王大赛就难以举行了……
　　所幸的是席巴认不出来眼前这个长相清秀的男子就是那个“叶王的同伙”伊耳谜，不然的话估计就不是苦笑这么简单的了，估计就是被直接认为是对十祭司的挑衅了！
　　“而且……这真的是独一无二的吗？”伊耳谜对着库哔使了个眼神，然后笑着说道。
　　听到伊耳谜的话，席巴却是有些怒了，站起身来说道：“这些都是十祭司精心雕刻的成果，如果说你能找到一模一样的东西的话，我就答应你任何一个要求怎么样？”
　　伊耳谜拿过库哔右手中拿着的那个雕塑，假装诧异的说道：“就说这个雕塑吧，我记得上次我在日本的时候买过一个一模一样的……哎呀……我放在哪里了呢？”伊耳谜假装摸索了一下，然后迅速的从库哔放在背后的左手中取过一个一模一样的雕塑，“哎呀呀，原来放在这里了啊！”
　　说着把左右手中的雕塑递给席巴……
　　“怎么可能……”席巴无语的看着眼前长的双胞胎似的雕塑，说出的话又不能不算数，但是……要知道那些雕塑都是十祭司根据帕契族的传说雕刻而成的，理应不可能有其他人知道才对！
　　席巴揉了揉太阳穴说道：“如果你能告诉我这个雕塑你是怎么得到的话，那么我答应你一个要求也是无所谓的！”
　　“哎呀呀~~改变条件了吗？”伊耳谜冷冷的笑了笑，“这就是帕契族祭司的诚信吗？”什么事情都这么严肃的对待，没有任何幽默细胞……帕契族祭司，真是无趣啊……
　　“我看见了哦，这位先生身边的这个小弟弟有复制的能力哦！”一个清亮的声音从伊耳谜他们身后传来，一语道破了双胞胎雕塑事件的真相。
　　伊耳谜转身看向那个打断他游戏的少年，才12、3岁的样子吧，却是一脸老成的样子……虽然笑着，但是却孤寞着……有叶王的感觉呢！可惜……要比叶王身上的气息弱很多……
　　“小兄弟，只是一个游戏而已，但是被打断的话也是会变的很无趣的！”拍了拍一脸“我太不谨慎了”的库哔，伊耳谜笑着说道，“呐，因为小兄弟的一句话，我可是失去了十祭司的一个承诺啊！”说着就一脸无趣的离开了席巴的摊位，继续向前走去。
　　“那么……你们要和我组队吗？”
　　听到少年这样的话，伊耳谜有那么一瞬间的感觉，好像前一次遇到的那个自大的少女又复活了……可是当伊耳谜望向那个少年的眼眸中的时候，那是一双充满着渴望的眼睛……
　　“你，没有同伴吗？”通灵王大赛已经开始了，这个时候还没有同伴的通灵人，真是稀罕啊，“为什么要找我们呢？我们就这么想是没有队伍的人吗？”
　　“要知道，现在已经组队了的通灵人为了防备手下在比赛之前先下手为强，只要有一个人出门就会整个队伍随行！像你这样带着一个有复制能力的小鬼就出来乱逛的家伙，也就是和我一样没有同伴的通灵人了。”少年苦笑了一声说道，“我的能力很弱，能够参赛完全是因为在人类世界做生意的父亲是通灵王大赛最大的投资商……明明知道我的能力所在却硬是对我报以梦幻泡影一般的期望……这就是父亲吗？”
　　“你叫什么名字？”伊耳谜突然开口问道。
　　“啊。”少年一愣，眼中浮现一丝期望，“我叫七绪言，你们……”
　　伊耳谜摇了摇头，有些抱歉的说道：“对不起，不过……我们不可能和你组队的……因为……”谁让他虽然可以变换一个容貌，但是却无法更改手上通讯器的信号呢！在这种死的东西面前，他就是伊耳谜?鲁西鲁，通灵王大赛不可能因为他变了一个容貌就任由他进行两次比赛！而且……这个少年实在是太弱了，参加通灵王大赛实在不是什么好的决定，随时都会有丧命的可能！说的难听一点，这个少年就是通灵人世界的普通人而已！
　　“果然是因为我太弱了吗？”七绪言失望的垂下头去，不过很快的他就抬起头来给了伊耳谜一个微笑，“这样的决定我也不是第一次听到了，很高兴认识你们……呃……”讲到这里，七绪言才发现自己根本不知道眼前这两位的名字……
　　“伊耳谜?鲁西鲁，我的名字。”伊耳谜又拍了拍库哔的小脑袋说道，“这是库哔，我的伙伴！”
　　“耶？我还以为是伊耳谜先生的儿子呢！”因为一直以来都在不停的寻找同伴，所以七绪言根本没有听说过伊耳谜的名字，这也使得他听到伊耳谜名字的时候并没有什么诧异！
　　“而已……”伊耳谜额头算上具现化出黑线，难道库哔和自己就这么相像吗？
　　就在这时，一个声音从伊耳谜他们刚才路过的地方传来――
　　“伊耳谜?鲁西鲁，原来是你这个叶王的同党！刚才的事情我可以视为你对我们十祭司的挑衅吗？”
　　“……”
叶王的计划
“哎呀呀~~十祭司的耳力就是好啊！这么远都被听到了……”伊耳谜转过身去，假装惊慌失措的说道，“不知道十祭司大人准备怎么处置在下？”低首摘下鼻梁上的眼镜，恢复了原本清雅的容貌，黑色的长发散乱在肩膀上，随着优雅的颈部滑下，深邃的黑眸没有吐露半点自身的情绪，浅色的薄唇微微的勾起……
　　“美人啊……”七绪言愣愣的说道。
　　“哎呀呀，团长最讨厌别人评价他的容貌了！”库哔戳了戳变成化石的七绪言说道，“还能动吗？”
　　七绪言回过神来，想起眼前这个自己见过几次的十祭司之一席巴所说的话……叶王的同党吗？其实像七绪言这样的通灵者，是不可能和叶王有什么交集的，但是叶王的手下不时的在比赛前戏将对手杀死却已经传的沸沸扬扬了！难道说伊耳谜先生就是那个叶王的手下？
　　“我也不是叶王的手下。”似乎看穿了七绪言的想法，伊耳谜淡淡的说道。
　　“少年，快点离开那里！”席巴一把从伊耳谜的身边将七绪言扯到自己身后，“那个家伙是叶王的同党，是个可以眼睁睁看着别人灵魂被吞噬的恶徒！”
　　哦，看来这个家伙对叶王还真是没好感……自己还真是冤枉啊，明明和那个腹黑的家伙没什么交情，却荣幸的被这位十祭司大人一视同仁……
　　“伊耳谜?鲁西鲁。”
　　“哎呀，今天还真是热闹啊！”伊耳谜无奈的看着向自己走来的马尔科，“怎么，又来索要那个什么圣女的灵魂？”
　　“……”
　　见马尔科默认，伊耳谜无奈的摇了摇头说道：“虽然很遗憾，但是那位可爱的圣女小姐恐怕是没有重见天日的一天了……”杀生丸根本就不记得比赛时发生的事情，就好像一上场就被另一个灵魂控制了一样，至于天生牙为什么可以囚禁人的灵魂，更是没有人知道了……
　　“那，就拿命来吧！”马尔科召唤出身后的天使，猛地向伊耳谜冲来。
　　“比赛之外的时间禁止私斗！”席巴虽然很希望这个可能成为叶王助力的家伙立刻消失，但是在十祭司的面前进行私斗，如果传出去的话，帕契村的尊严何在！
　　然而此时的马尔科已经完全失去了理智，眼眶发红的吼着：“圣女大人是我唯一的信仰，我将为圣女大人报仇，然后去遥远的天国和圣女大人重逢！”
　　“真是坚定的信仰啊！看来那位圣女大人还真有些本事。”伊耳谜嘴角勾起一丝妖异的笑容，对于这样的角色，最好的解决方法莫过于……
　　伊耳谜凌空翻开“盗贼的极义”直至某一页上，满意的露出了微笑。
　　
　　能力：记忆剥夺
　　作用：剥夺对方最重要的记忆，以虚无来填补……所剥夺的记忆，剥夺者有权利保留。
　　
　　和派克的能力有点像呢，但是既然派克不在，就只好自己客串出场了……发动能力后，伊耳谜的食指缠绕上了一根雪白的灵络，然后在伊耳谜的指挥下从马尔科的头部穿过……
　　看着回到自己手中，变的绯红的灵络，伊耳谜淡淡一笑，一挥手任其飘落在地上渐渐的化成灰烬……保留吗？呵呵，对于这种不知是否虚假的所谓忠诚的记忆，根本就没有保留的必要！
　　失去了关于贞德记忆的马尔科有些迷茫的看着周围，这里是哪里，我不是在公司吗？桌上还有一堆的文件需要批改，他可没有时间浪费在这里！
　　马尔科很自然的走向原本的天使……也是就眼前的这辆看起来普普通通的汽车，发起引擎消失在众人的眼中……自己到底忘记了什么？这并不重要，重要的是他还活着不是吗？
　　失去了圣女贞德以及首领马尔科，X-LOWS，名存实亡……
　　种子选手X-LOWS，全军覆没！席巴无奈的将眼前的消息告知帕契村的中央管理中心，然后一脸严肃的看向伊耳谜说道：“那本奇怪的书，也是你的持有灵吗？”
　　伊耳谜淡淡一笑，没有回答。谎言可以越说越多，却不是他的兴趣，但如果是对方自己误会了的话，就不关他的事了！
　　那么……席巴无奈的笑了笑说道：“如果你成为通灵王的话，会让精灵王实现怎样的愿望？”只要能阻止麻仓叶王的脚步，十祭司并不介意将一个没有夸张愿望的通灵人推向通灵王的宝座。
　　可是，席巴这样的想法又怎么能瞒过伊耳谜呢？或者说，这样让双方心知肚明的想法，根本不需要怕对方知道……毕竟是对双方都有利的想法！
　　可惜对方却是崇尚着自己动手丰衣足食的蜘蛛头子，伊耳谜想也不想的就回答道：“我的愿望？这个世界上最珍贵的应该就是那个什么精灵王了吧！那么，把精灵王抓起来杀掉怎么样？”
　　“……”他错了，眼前这个人比叶王更疯狂……杀了精灵王，虽然人类得以保全，但是通灵人却要绝迹了！叶王只不过是看人类不爽而已，这个人根本就是想自伤残杀！
　　“不如……我们做个交易吧！”伊耳谜笑道，“我帮你阻止叶王，报酬就用精灵王来抵，怎么样？”
　　“荒谬！”席巴正想说些什么，突然另一个十祭司从街头奔来，大喊了一声――
　　“不好了！席巴！叶王强行冲进‘星之圣地’了！”
　　“什么？”
　　席巴脸上的表情已经不够用惊慌失措来表达了……封印精灵王的圣地竟然可以如此轻易的被叶王闯入，怪谁呢？只能怪随着历史的推进，越来越不济的十祭司们了吧……
　　想一想五百年前和麻仓叶贤一起阻止叶王的先代十祭司们……虽然最后还是让叶王将火灵带走，可是终究是胜利了啊！可是……现在的十祭司们，在叶王面前可能只有发抖的份吧！
　　“星之圣地？”伊耳谜颇有深意的笑了笑，能让十祭司大人这么惊慌失措，不会是帕契族历代存放宝物的地方吧！帕契族的经济都已经窘迫到让十祭司出来卖艺了【雕刻】，都不肯变卖掉的宝物一定很值钱吧！
　　“伊耳谜！”
　　“小伊！”
　　“团长！”
　　看了看匆匆忙忙离开的席巴以及似乎听到了什么风声的旅团众人，伊耳谜一挥手说道：“跟上那个帕契族的家伙，我们去星之圣地！”
　　“耶！这下又有好玩的了！”侠客有些兴奋的说道。
　　当众人都离开的时候，只留下七绪言一个人站在原处……无奈的摇了摇头……似乎不是自己可以涉足的世界呢……哎呀哎呀……自己还是回去劝说老爸让他接手公司算了……通灵王大赛……似乎不会再继续下去了呢……算了，就当是来看美人的好了！
　　*――――*――――*――――*
　　“伊耳谜先生。”
　　当伊耳谜赶到星之圣地的时候，正好遇见了同样赶来阻止叶王的麻仓叶等人，估计是把伊耳谜等人当成是反对叶王的强大助力了吧……
　　伊耳谜敏感的注意到当叶等人看向杀生丸的时候，眼中闪过了明显的畏惧！看来和X-LOWS的一场比赛，给他们留下了很深刻的影响呢！
　　“喂，小伊，我们不会要和这些莽撞的家伙一起走吗？”西索下颚轻动，声音却清晰的传入了伊耳谜的耳中。虽然像杰?富力士这样的少年一个两个的还有可栽培性，但是一堆的话……感觉很无趣呢！
　　“但是，如果想找到那个星之圣地的话，就只有跟着他们走了……”伊耳谜以同样的方式回答道。看着眼前这几个家伙真挚到一定境界的眼神，还真是不好意思啊……
　　*星之圣地*
　　“叶王大人，精灵王就在那里吗？”小黑炭一脸疑惑的看着眼前巨大的光卵，一点儿都看不出精灵王的样子嘛……难道精灵王不应该是那种有着透明的翅膀，耳朵尖尖的生物吗？
　　可恶！叶王懊恼的看着眼前的光卵，没有想到帕契族竟然还对精灵王进行了封印，那种力量并不是最近而为，而是有着悠久的历史的力量，几千……甚至几万年的守护着精灵王！
　　而且，那些追兵应该很快就来了吧……到时候就麻烦了！
　　可恶！
　　“哎呀呀，我们的叶王大人怎么这样子愁眉苦脸呢？”伊耳谜一边笑着对叶王挥手一边说道，但是很快的，伊耳谜就被星之圣地中央那个应该是精灵王的光卵吸引住了！
　　“这就是传说中的精灵王啊！”侠客一边拍照一边赞道。
　　“哼！不就是一个蛋嘛！”窝金不信邪的走上前去在光卵上揍了一拳！但是一瞬间的，窝金就被包围在光卵外的力量反作用向外，一屁股倒在了伊耳谜的旁边。
　　“哦？连窝金的拳头都无法穿透吗？”伊耳谜的眼中闪过一丝精光，果然是有质量保证的珍品啊！
　　“伊耳谜，实现愿望的力量属于我，精灵王给你怎么样？”叶王看着伊耳谜一脸悠闲的样子，直觉告诉他伊耳谜一定有办法可以解开精灵王的封印，于是小心翼翼的交易道。
　　“愿望？毁灭人类吗？”伊耳谜轻轻的昂首，一脸冷傲的看着叶王，“虽然不知道你为什么这么痛恨人类，但是这个愿望实在是太愚蠢了！如果没有那些愚蠢的人类，通灵人的世界不是很无趣吗？如果没有人类，又让谁来参与你有趣的游戏呢？当世界只剩下叶王你这样高傲的通灵人的时候，这个世界还有什么意思……而且……虽然通灵人有着普通人所难以想象的力量，可以，通灵人……毕竟也是人类啊！叶王难道你不担心你说出愿望的瞬间，这个世界上就完全没有了两只脚行走的生物吗？就算这个世界只剩下通灵人，黑暗还是存在……”
　　“你……”
　　“伊耳谜先生说的太好了！”麻仓叶松了一口气说道。一开始还稍稍有点担心伊耳谜是来帮助叶王的呢！伊耳谜先生果然是站在人类这一边的嘛！
　　我是担心叶王说出愿望以后我们这几个非通灵人又要遇到什么麻烦了而已！伊耳谜心中暗自说道。
　　“就是说，你要和我作对咯？”叶王收敛笑容，黝黑的眸子直盯盯的看着伊耳谜。
　　“也不能这么说。”伊耳谜轻笑道，“只是你的筹码有些小了而已，不如，你把精灵王给我，我直接送你去一个没有人类的世界好了！”
　　“没有人类的世界？”叶王疑惑的看着伊耳谜，就算有这个世界，伊耳谜又凭什么有自信可以送自己去呢？
　　
 作者有话要说：【再次抱怨一下TV混乱的剧情……漫画又貌似太繁琐……大家当原创凑合一下。对通灵王没灵感了，写得好差啊……】 
不知身在何处
有的时候，到达个陌生的地方，人类习惯性的去认识周围的陌生环境，即使那环境和自己的认知是多么的不融洽！而此刻，站在大街上的蜘蛛们正是样想的。
　　四周都是颇为华丽的建筑，大理石的喷泉和雕塑，四处可见慢悠悠前进的四轮马车，到处是穿着拖地长裙的士和西服高帽的士们……
　　四处的建筑上，到处可见华丽的使石雕，拱形的门窗似乎充溢着历史的气息……
　　当伊耳谜等人从某个街角转出来的时候，看到的就是样的样的景象以及路人疑惑的目光……在他们眼中，蜘蛛们的装束还真是奇装异服吧！
　　“伊丽莎白小姐！”
　　个竭力的声音响起，只见就在伊耳谜等人的眼前，辆异常飞快赶路的马车正笔直的撞向位正在过马路的金发少！翡翠绿色的眼眸中，恐惧之色清晰可见。
　　“小心！”
　　个黑色的身影飞掠而过，将怀中抱着的小小的金发少在人行道上放下。
　　伊丽莎白睁开方才因为害怕而闭上的眸子，个城市长年不退的大雾使得视线有些模糊，隐约可见那渐渐走远的黑色的修长身影……
　　“等下！”
　　伊丽莎白赶紧追上去，扯住对方的长衫道――
　　“在伦敦竟然可以看到么没有品位的穿着！看在救本小姐的份儿上，就免费帮打扮下！”
　　虽然伊丽莎白口气是副“很吃亏”的样子，但是却满脸兴奋的扯着对方的长衫不放……看着对方转过头来那副清雅的容貌，伊丽莎白更是决定要把对方打扮的举世无双才行！
　　伊耳谜无奈的看着眼前位纯良的小姐，指指前方的蜘蛛们：“可是，的同伴正在等啊！”
　　随着伊耳谜的手指看去，伊丽莎白漂亮的眸子在蜘蛛们身上个个巡视着，最后下结论道：“明明长得都满有特色的，却个都不会打扮！真是可惜啊……不过还好遇到，伊丽莎白?米多福特！”着，伊丽莎白看着跳下马车向自己奔来的侍道，“宝拉，们不回乡下的府邸，去附近的别墅吧！还有，按照的要求让服装店送衣服过来！”着便从名叫宝拉的侍的手中拿过本小册子，边打量着眼前的蜘蛛们，边涂涂画画的不亦乐乎！
　　2个小时后，米多福特家的伦敦别墅
　　“Oh,my god!就是想要的感觉！实在是太帅、太漂亮！”伊丽莎白看着眼前换好礼服的几位，再次为自己优秀的服饰品味自豪下下。
　　不过可惜的是，那个叫杀生丸的帅哥宁愿裹着厚厚的、很没有创意的绒毛装饰，也不愿意穿精心准备的礼服，真是太可惜！还有那个叫富兰克林的大块头，实在是找不到合适的尺寸，就连那个老是粘着大块头的小孩也拒绝穿准备的小礼服！
　　不过……有眼前几位就足够！
　　在伊丽莎白飘满鲜花和羽毛的视野中，伊耳谜身黑色镶银边的长礼服和长裤，左胸上别着枚银色玫瑰胸饰，脖子上是白色镶银的领巾……长长地黑发任其飘零，小巧的银边眼镜极为儒雅……此时的伊耳谜优雅的翘腿坐在沙发上，手中拿着杯白色的鸡尾酒，在伊丽莎白的眼里就像是从而降的神界王子！
　　在看那个站在沙发后面，微微的弯腰帮伊耳谜整理发丝的红发子。左耳上的十字架耳坠在鲜艳的红色短发下闪烁着，身红色黑边的长礼服，以及黑色的领巾，将西索邪魅的气质承托的淋漓尽致！
　　还有站在边名叫派克的子，黑色的露肩黑礼服上装饰着优雅的银色花纹，脖子上银色的吊坠项链和耳朵上银色的耳坠遥遥相应……无限的妩媚……
　　……
　　来来回回的审视着自己的杰作，伊丽莎白好像猛地想起什么道：“啊！今晚上多尔伊子爵有个舞会！人家还没有舞伴……”伊丽莎白眼珠子转啊转的，最终扑到伊耳谜身上蹭啊蹭的，“伊耳谜先生，不如今晚您就做的舞伴吧！”着，伊丽莎白就想到自己可爱的未婚夫，可惜自己摔坏他家传的戒指，在没有做出补偿之前自己是不好意思邀请他做舞伴！而且现在他也不在伦敦……
　　“可是的……”
　　“不用担心您的同伴啦，伊耳谜先生。”伊丽莎白先步道，“今晚上就在多尔伊子爵家不远有个灯展，相信您的同伴们会玩的很开心的。”
　　“伊耳谜，去玩吧。”杀生丸弯下腰在伊耳谜的双唇上浅浅吻，“最近发生太多事情，虽然不是很麻烦，但是都没有好好睡觉！”那个缠着伊耳谜的小家伙实在是把他烦的够呛！
　　伊耳谜想想，便从沙发上站起身来，向伊丽莎白伸出手去――
　　“美丽的小姐，在下是否有幸成为您今晚的舞伴呢？”
　　“非常荣幸！”
　　*――――*――――*――――*
　　在伊耳谜的额头轻轻的落吻，西索格外的温柔的道：“在个世界可要低调，可不希望像上次样被某个西瓜头死缠烂打的！”
　　“……”伊耳谜瞪眼某人，没有什么，挽着小小的伊丽莎白小姐走进多尔伊子爵灯火辉煌的府邸。
　　走进府邸的时候，柔和的音乐已经响起，无数穿着华丽晚礼服的正谈笑风生。
　　“看来们来的还不算迟！”伊耳谜优雅的弯腰，在伊丽莎白的耳边道。而此刻的伊丽莎白早已经被周围华丽的服饰吸引住，甚至忘身边正吸引着众士甚至士灼热视线的子。毕竟还是个少啊……
　　“啊！礼服都好可爱啊！好多人都穿车漂亮的礼服，太可爱！”
　　伊耳谜眼尖的看到，貌似主仆的听到伊丽莎白忘形的欢呼声时那瞬间变化的表情，特别是那个貌似主人的少近乎石化的表情，看起来和伊丽莎白差不多年纪，穿着身镶着玫瑰的粉红色礼服，但不知道为什么，看起来有些别扭……
　　紧接着，两个人开始借助着熙熙攘攘的人群，缓缓的走远，虽然看起来有些逃遁的意味！伊耳谜微微笑，拍拍伊丽莎白的肩膀道：“伊丽莎白小姐，那边的小姐的礼服很可爱！”
　　果然，伊丽莎白的注意力立刻被吸引……
　　“啊！那边的孩穿的礼服超可爱！”
　　伊耳谜有些疑惑，难道那位少不是伊丽莎白的熟人吗？竟然真的只注意到礼服……不过，看到伊丽莎白立刻跑上前去追赶那个同样在逃遁的少，虽然很疑惑目前的诡异形势，但是身为个称职的舞伴，伊耳谜还是立刻跟上去。
　　两个逃遁的主仆没有注意到的是，只黑色的翩飞的蝴蝶正在他们看不到的头顶上翩飞……
　　伊耳谜自信的看着自己面前的另只地狱蝶，呵呵，只要那只地狱蝶没有被发现，他就能在任何地方找到那对可疑的主仆！有的时候人就是样，麻烦不来找自己，却耐不住寂寞的想要找麻烦！
　　“伊丽莎白小姐，不休息下吗？”看着还在继续寻找的伊丽莎白，伊耳谜忍不住问道。
　　伊丽莎白也是脸不好意思的看着伊耳谜道：“对不起，特地请伊耳谜先生来……可是已看到可爱的衣服就控制不住自己！伊耳谜先生先自己逛逛吧，再去那边找找……”
　　看看四周开始翩翩起舞的上流人士们，伊耳谜自觉样的地方应该不会有什么危险，于是就任凭伊丽莎白去找……就当作是小孩子的游戏好……而伊耳谜自己，则看着翩飞的地狱蝶微微笑。
　　舞会的某个角落里
　　“真是糟糕呢，没想到伊丽莎白小姐也在里。”戴着眼镜的子眼中闪过丝苦恼。
　　“要是身为家主的身打扮穿帮的话……”
　　“会成为法多姆海威家族世代的耻辱。”子接着少的话头道。
　　少脸色阵怪异，有些脸红的看着子道：“总之现在先要找到红夫人……”却见子对使个眼神，只见口中的红夫人正脸娇笑的享受着众子的奉承，脸满足的样子……
　　完全沉浸在舞会中……
　　“哎呀呀，怎么感觉有奇怪呢，以为是可爱的少，没想到是个很可爱的生呢！”突如其来的声音传来，却是随着地狱蝶赶来的伊耳谜，从他们的对话中已经将情况猜的七七八八……
　　手中拿着杯蓝色的鸡尾酒，伊耳谜向着那个似乎是保护者的子做出敬酒的姿势……
　　“是谁？”
　　自己的身份被识破，少年似乎并没有多么的慌张，只是慢慢地走到子的身后，看来是对那个子报以不同寻常的信任……信任，真是少见的情感啊！
　　“伊耳谜?鲁西鲁，个普通的客人。”优雅的行个绅士礼，在灯光的照射下，眼镜背后的神色被反光很好的隐藏，如果他的直觉没有错的话，个人的身上有非同寻常的力量……
　　本来以为会是个平静的世界的想法都在看到个英俊邪魅的子的瞬间被颠覆！
　　“塞巴斯蒂安?米卡利斯，法多姆海威家的执事！”名叫赛巴斯的子回礼道，“位是法多姆海威家的现任家主――夏尔?法多姆海威！”
　　
 作者有话要说：【小舞：大家来提供几个有看头的世界吧……

关于尸魂界的人类问题：

通灵人就不是人了吗？

就是意义上的不同而已……死神和通灵人还有魂魄，有谁说不是一类呢？

至于现世，尸魂界就是一个独立的世界……不然，穿界门这名字怎么来的？】 


章节0
作者有话要说：【关于叶王事件，由于通灵王的离开方式还没有构思完全……为了保证不卡文、日更……于是……请谅解小舞采取倒叙的手法，鞠躬……】　　“塞巴斯蒂安?米卡利斯，法多姆海威家的执事！”名叫赛巴斯的子回礼道，“位是法多姆海威家的现任家主――夏尔?法多姆海威！”
　　就在时，个金色长发的身影在几人眼前闪过，名叫夏尔的少年眼中闪过丝无奈的绝然。
　　“多尔伊子爵今也很美呢！金色的头发好尊贵啊！”群贵妇的讨论声在伊耳谜的耳边响起……看着舞池另边的正在和客人攀谈的那个俊美子，还有夏尔两人专注的目光……看来今的好戏是在位子爵的身上！
　　“那就是多尔伊子爵啊！”夏尔低语道，“走吧！”
　　“是！”
　　赛巴斯边头边看眼伊耳谜，正要些什么……
　　舞会的曲子突然变得欢快起来，原本零零落落在大厅周围的人们都汇聚到大厅的中央，随着小提琴的弦动，翩翩起舞……时间，夏尔和那个多尔伊子爵间多重重阻碍……
　　夏尔有些无奈的咬咬下嘴唇，道：“可恶，样的话就没法接近！” 
　　“没办法，只好假装跳舞接近他！”不容夏尔拒绝，赛巴斯把牵起夏尔的小手，向舞池走去……
　　就在赛巴斯和夏尔翩翩起舞的时候，伊耳谜敏锐的看到可爱的伊丽莎白小姐的目光再次钉在扮装的夏尔身上……伊耳谜淡淡笑，为后续的故事，自己就执行以下自己舞伴的职责吧！
　　“美丽的伊丽莎白小姐，在下有幸邀您跳支舞吗？”
　　肩头的长发垂落，在伊丽莎白额前，伊耳谜淡淡的微笑将伊丽莎白的目光从夏尔两人的身上吸引过来。伊丽莎白有些羞涩的看着伊耳谜，还是第次有么优秀的成年子向自己邀舞，虽然是自己今晚请来的舞伴。
　　“很乐意，先生。”
　　轻轻挽着伊丽莎白的纤腰，伊耳谜和伊丽莎白起进入舞池中，为今晚的舞池又增添丝光彩。不过，伊耳谜很小心的避开赛巴斯等人的前进路线……
　　“那个家伙，是在帮们吗？”看着伊耳谜边挡住伊丽莎白的视线，边对他们莞尔笑，夏尔疑惑的道，“他似乎是伊丽莎白的舞伴，但是以前从来没有见过个家伙！”
　　赛巴斯边回应着伊耳谜善意的微笑，边低喃道：“少爷，那个人似乎不简单呢！不定是格里瑟太太特地诱拐来的知识！”赛巴斯半开玩笑半认真的道。
　　“格里瑟太太？的是伊丽莎白那个老是喜欢用些自认为珍宝的小东西来诱拐自认为的能人担任执事的奶奶？”夏尔满头黑线的道。那位格里瑟太太自认是优秀的占卜师，自从见过赛巴斯以后就定要为伊丽莎白物色个不逊于赛巴斯的执事……只可惜，个世界上恶魔可不多见啊！
　　就在夏尔胡思乱想的时候，舞池中的音乐暂时停下来，又换成舒缓的小夜曲，
　　伊耳谜有趣的看着因为直跳着不习惯的步而几乎瘫倒在地上的夏尔小少爷，时间竟然没有注意伊丽莎白已经松开他的手，走进人群中继续寻找着粉红色礼服的可爱小生！
　　“啪啪~”
　　阵清脆的掌声响起，只见夏尔两人直想办法靠近的多尔伊子爵不知道何时已经来到他们身边，微笑着看着他们道：“是像小鸟样可爱的舞蹈啊，小姐！”
　　“小姐，去拿饮料。”赛巴斯弯下腰，附在夏尔的耳边用三个人可以听到的音量道。
　　似乎是想给位小少爷提供单独相处的机会呢！伊耳谜淡淡笑，看眼还在原处寻找的伊丽莎白小姐，放心的向赛巴斯走去……好戏似乎马上就要开场，可惜西索他们是看不到……
　　“就放心那位可爱的少爷去接近那头大灰狼？”伊耳谜走到赛巴斯身边道。即使离得么远，也可以清楚的看到那个多尔伊子爵那不怀好意的眼神！
　　“哎呀，开始动手动脚呢！”伊耳谜笑道。虽然身边的个子很努力的克制着自己，可是端着酒杯的手指还是有些轻微的颤动着……
　　赛巴斯把酒杯还给从身边走过的侍从，淡淡的道：“如果少爷遇到麻烦的话，会立刻赶到的，就像现在……”赛巴斯边向舞池边缘走去，边对伊耳谜口语道：“待会儿可要靠帮忙……”
　　“咦？”伊耳谜正疑惑着，就看见伊丽莎白脸兴奋的向夏尔奔去……原来就是个麻烦啊！不知道赛巴斯所谓的帮忙是什么……
　　看着伊丽莎白离他越来越近，夏尔的小脸越来越苍白……如果被伊丽莎白看到的话自己和法多姆海威家族的尊严就全部消失殆尽！
　　就在时……
　　“嘣！”
　　个巨大的铁柜宛如从而降样落在伊丽莎白的眼前，带着面具的赛巴斯如同蒙面的骑士般半跪在铁柜的旁边，勾起丝邪魅的笑，道：“现在，将在里给参加晚会的各位表演魔术。”
　　“啊……”果然是小孩子心性，伊丽莎白的注意力立刻、又次被转移……
　　“那边的，能协助下吗？”赛巴斯给伊耳谜个眼神道。
　　“没问题。”伊耳谜边答道，边瞥眼站在那边的夏尔，却发现两个人已经不见踪影……
　　赛巴斯把把开锋长剑递给伊耳谜，解释道：“在进去以后用锁链紧紧的锁住！然后把剑刺进去！”赛巴斯的话很轻易的引起众人的惊叹声……在么窄的柜子里，如果不是有什么特别的本事的话，剑刺进去就是必死无疑！伊丽莎白更是会儿看看赛巴斯，会儿看看优雅的持剑的伊耳谜，什么粉红色礼服，早就被抛的九霄云外！
　　“会很精彩的生还的！什么机关都没有……请期待绝世的魔术吧！”赛巴斯着便从里面关上柜子的门。 
　　用赛巴斯的铁链缠紧铁柜后，伊耳谜有些无奈的看着手中的长剑，那个人真的有样的自信吗？不过既然他么要求……
　　“那就不客气！”伊耳谜淡淡笑，轻轻跃就上柜子的顶部，然后将剑把打进柜子中……
　　“啊！”
　　随着众人的呼喊声，柜子里却动静都没有更别是惨叫声……
　　“看来还真有本事……”伊耳谜邪恶的笑笑，手中闪现出8根没有附上五行属性的念钉……毕竟，太狠的话他就不保证赛巴斯可以平安的从柜子里走出来！
　　双手挥，捆绑着柜子的铁链被硬生生斩断，柜子的前面出现8个小小的洞口，念钉同样没有带起什么动静，似乎柜子里原本就没有东西似的！
　　柜子门缓缓的从里面打开，赛巴斯脸疲惫的走出来，手指夹着的念钉绲牡粼诘厣稀…然后边强作欢笑的做出胜利的姿势，边走到伊耳谜身边。
　　伊耳谜淡淡的笑道：“还以为做的太过火呢！”
　　“……”赛巴斯狠狠的看伊耳谜眼，真的有痛呢……竟然没有任何征兆的从头顶伸出把剑来……还有那八枚钉子……如果没有铁链和铁柜的阻拦的话估计连自己都接不住……直到现在手指还在不停的发麻……个人实在是太可怕……
　　“起来，那位夏尔少爷接近那位子爵到底是为什么……”伊耳谜好奇的道。
　　“没什么……还不是伦敦最近出现的开膛手……是少爷！”赛巴斯到半突然感觉到什么，竟然突然消失在伊耳谜的眼中……伊耳谜自认自己眼力不错……可是他竟然完全跟不上赛巴斯的速度……就好像突然消失样……
　　难道今看不到好戏？
　　“伊耳谜先生！”正在和个侍从模样的人交谈的伊丽莎白突然向伊耳谜奔来，“奶奶要见见您……”真是的，不知道奶奶又要做什么……
　　“嗯？”伊耳谜挑眉看着伊丽莎白，如果不是知道伊丽莎白已经有婚约的话，还真以为位奶奶是要看看孙婿呢！
　　走出多尔伊子爵府邸大门的霎那，伊耳谜似乎听到正下方的某个空间里传来连续的惨叫声，是地下室吗？就在伊耳谜疑惑的时候，道影子飞掠而过，出现在府邸的屋顶上，却是们的赛巴斯先生以英雄救美的姿势环抱着可爱的夏尔小少爷……
　　“伊丽莎白小姐。”伊耳谜似乎突然想到什么似的问道，“有没有听过开膛手？”
　　“开膛手？”伊丽莎白的眼中有些畏惧，“是最近闹得沸沸扬扬的杀手开膛手杰克吗？据他在黑暗的角落里专门杀害性……”因为个，最近奶奶都不愿意让个人出门！
　　*……*……*
　　回到伊丽莎白家的时候，蜘蛛们已经醉醺醺的躺倒在大厅里，只有西索和杀生丸正脸漠然的在搭着扑克……没想到连杀生丸都参与种无聊的游戏……
　　个穿着朴素的长裙的老人缓缓的从旋转楼梯上走下来。
　　老人似乎第眼就看到伊耳谜，开口就道：“愿意成为米多福特家的临时执事吗？知道，只要那个东西在里，终究会来到里的……但是如果想得到那个，那么就必须答应的要求……成为米多福特家的临时执事……”
　　老人颤巍巍的从身后拿出个打开的黑匣子，那里静静的躺着根玉质的独角……
　　
章节72
　伊耳谜静静地看着黑匣子中躺着的独角，似乎忘时间的流逝，良久才道：“的确，定要得到它，虽然不清楚为什么……” 
　　老人的眼中闪过丝放松，只要眼前个人答应的条件的话……
　　“不过……不可能成为执事，临时的也免谈！”伊耳谜的嘴角难得勾勒出坚硬的线条，“从来没有听过蜘蛛头子会做执事的……老人家，可能不知道，幻影旅团看上的东西，向不需要交易……”
　　老人的的口气中多丝慌乱，没想到眼前个斯文俊秀的子的态度竟然么坚硬，而且似乎还准备……
　　“不过……”伊耳谜顿顿道：“看在可爱的伊丽莎白小姐为们提供个美丽的夜晚的份上，可以同意在3内保护的安全，以个朋友的方式……既然想要的是个临时执事，那么样的交易应该不违背的的意愿吧！”
　　“三……应该够……三……”老人低喃数声，抬起头来看着伊耳谜的眼睛道，“如果能保证三内伊丽莎白完全平安的话……如果的占卜没错的话，伊丽莎白几有丧命的危险！”
　　伊耳谜淡淡笑，道：“以幻影旅团团长的名义向您保证！”
　　“三后，会把个给……”
　　“伊耳谜先生！”看到奶奶摇摇晃晃的走上楼去，伊丽莎白凑近伊耳谜低声道，“奶奶是有怪，不会有事的……的占卜从来没准过……”
　　“据……再差劲的占卜师在占卜血亲的时候都有意外的效果……”不知什么时候醒来的玛琪迷迷糊糊的道，“有预感，三团长过得不会很轻松……”
　　“啊！么来……明要去夏尔家做客……应该就是停留3吧……”伊丽莎白突然道，“夏尔家很安全的，奶奶真是想太多……”
　　有那个家伙在的地方，真的可以真正的安全吗？伊耳谜想到那个连自己都有些看不透的赛巴斯……虽然他毋庸置疑的强大，但却不是最安全的。
　　“会陪去……”伊耳谜拍拍伊丽莎白的脑袋道，“答应多的事情，就会做到，在三里会呆在的身边……”幻影旅团不轻易做出承诺，既然承诺，就定会做到……
　　“团长，那们……”陆陆续续醒来的蜘蛛们看着伊耳谜道。
　　“个人答应的，会个人做到……”
　　*――*――*
　　目送着伊耳谜带着伊丽莎白坐上马车，蜘蛛们不约而同的看向玛琪问道：“玛琪，们真的让团长个人去吗？”
　　看着远去的马车，玛琪挑挑眉道：“难道们觉得们的速度会比不上马车吗？”幻影旅团不会只让个人行动的……即使是团长也不可以……
　　西索和杀生丸对视眼，然后互相撇过头去，紧跟着化作几道残影向马车前进的方向飞掠而去……
　　
　　做客法多姆海威家
 “里就是夏尔美丽的庄园？”伊耳谜下马车就看到庄园硕大的院子里，各个盆景竟然都被修剪成骷髅头的形状……真是有创意啊……
　　“死！以死谢罪啊！”
　　伊耳谜等人刚刚走进庄园就看到个执事打扮的子正用绳子勒着脖子想要自杀……
　　“咦，那不是红阿姨府上的执事吗？”伊丽莎白捂着嘴巴偷笑道，“上次在红阿姨家的时候，也为小事情动不动就自杀，真不知道红阿姨到底看上他哪部份的才能……”
　　“认识的人吗？”伊耳谜闻言道，“不救他真的可以吗？”拉着伊丽莎白的手，伊耳谜缓缓向那群正在苦劝那个执事的法多姆海威家的仆从们走去……
　　“喂！克雷尔！不要什么事情都要死啊！”嘴里叼着香烟的厨师很无奈的劝导着，真没想到个世界上还有比他们更会破坏的人，样的家伙真的适合做执事吗？看看他们家的执事，那才是执事的典型啊！
　　名叫克雷尔的执事依旧呜咽着道：“但是比起被解雇的痛苦……”克雷尔正想什么，走到克雷尔身边的伊丽莎白突然拿掉克雷尔正踩着的凳子，克雷尔顿时握着绳子挣扎开……
　　“克雷尔先生！”
　　“伊丽莎白！”伊耳谜走进脸笑容的伊丽莎白，无奈地道，“样子他真的会死的！”真没看出来位小姐的身体里还有恶魔的基因……竟然么干脆的断人生路……
　　“才不会呢！”伊丽莎白向伊耳谜做个鬼脸道：“上次在红阿姨家的时候，明明看见他吊在花板上过好几个小时的……个样子，正好可以做件很厉害的装饰品呢！趁夏尔还没有回来，要把他的家里好好的打扮下……”
　　“伊……伊丽莎白小姐！”那个厨师诧异的看着突然出现的伊丽莎白的伊耳谜，心中暗叫不好……按伊丽莎白的品味，不知道赛巴斯好不容易布置的府邸会变成什么样子……
　　吊在花板上好几个小时？伊耳谜浅浅的皱眉，真的有人类可以坚持么久吗……又不是那种夸大其词的小……伊耳谜偷偷看眼被那几个仆人小心的从树上放下来，似乎已经有些迷糊的克雷尔，心里不知道在想些什么……
　　*半个小时后*
　　“啊……”
　　夏尔推开自己大门的那刹那，真的以为自己是进错门……花板上垂着闪亮亮的各种颜色的星星，四处的橱柜上摆放着各种出自自己公司的可爱玩具，楼梯上到处可见粉红色的爱心，还有从花板上垂下的各类丝带……
　　“的府邸……”夏尔张大着嘴巴不出话。
　　就连赛巴斯也无语的看着自己精心布置的府邸的新面貌……
　　“究竟是怎么回事？”
　　“赛巴斯先生！！”三个看上去似乎饱受蹂躏，还带着兔子耳朵的仆从从某处内室冲出来，奔向他们的救世主……早就知道如果伊丽莎白小姐来的话，破坏力绝对不是他们可以比拟的！
　　“究竟发生什么事？”缓缓的冷静下来，赛巴斯又是那个凡事慢条斯理的优秀执事，“话，幅打扮是什么意思？”
　　厨师脸愤恨的指向内室道：“问那个疯孩！”
　　“疯孩？”夏尔似乎想到什么，和赛巴斯悄悄的走进内室，向门缝里望去……只见那个被红夫人留下来要向赛巴斯学习的执事克莱尔正绑着个大大的蝴蝶结被吊在吊灯的下方……
　　“在什么？”夏尔头冒黑线的道，难道就是红夫人教导出来的成果吗？
　　“如所见，即将死去……”克雷尔无力的在吊灯下晃荡着道。
　　“把他放下来，赛巴斯！”夏尔无奈的下令道。
　　“是……”
　　赛巴斯正想上前去，之间枚钉子不知从哪个角落里飞出，将克雷尔脖子上的绳子轻易的剪断……同时，个橙色的身影扑向夏尔……
　　“夏尔……”紧紧的抱着自家可爱的未婚夫……伊丽莎白脸的兴奋，自从上次摔坏夏尔的宝贝戒指以后，都不敢和夏尔见面，如果不是夏尔特地写信来邀请他做客的话，都不知道怎么办才好，“夏尔，好想啊！”
　　“伊丽莎白……”
　　虽然不意外伊丽莎白的应邀前来，但夏尔还是被伊丽莎白的阵势吓到，死命的从孩的怀里挣脱出来……
　　“不是直叫莉兹就好嘛？”伊丽莎白有些脸红的再次抱紧夏尔，“啊……果然，不管什么时候都好可爱啊……”
　　“是？”赛巴斯诧异的看着从角落里出来的伊耳谜道，“直以为只是伊丽莎白小姐的舞伴而已！”好奇看看隔断绳子后深深的钉在房间某处，缓缓消失的钉子……就是在那场魔术里用来射他的钉子？竟然可以样无声无息的消失……
　　伊耳谜淡淡笑道：“次，是同伴而已……和那位奶奶做个小小的交易……”
　　奶奶？赛巴斯想起那个古里古怪的格里瑟太太，同情看眼伊耳谜，然后向自己少爷走去。伊耳谜耸耸肩无视对方的眼神，领着看上去像是有些窒息的克雷尔走到伊丽莎白面前。
　　“啊……伊耳谜先生，把它放下来啊！”伊丽莎白很可惜的道，“人家好不容易把他打扮成漂漂亮亮的装饰……”
　　伊丽莎白很快调整过来，把夏尔拉出内室，指着大厅道：“看，大厅也变得很可爱吧……”
　　“的……府邸……”被伊丽莎白拖着的夏尔无力的低喃着……
　　“个府邸只能存在可爱的东西！是吧……各位……”
　　看着仆从们乱七八糟的打扮还有伊丽莎白使般的笑容，夏尔只能轻轻的叹口气任折腾……伊丽莎白……是他心中，少有的光亮……
　　当晚，伊丽莎白和伊耳谜被安排到邻近的两间客房休息，赛巴斯帮夏尔入睡后，正准备离开……
　　“昨的事件和子爵无关……”夏尔睁开眼睛轻声道。虽然子爵曾经是个医生，而且确实有少从他府上失踪……但是那是因为子爵暗自参与的地下拍卖会……而且，子爵拍卖的大多是十几岁的少，和开膛手杰克专门杀死成年子后挖其子宫的作风完全不样……
　　“是啊，也不太可能是子爵府里的人……”赛巴斯附和道。
　　“是啊，在那里的人……总之明再……”夏尔似乎想到什么，“赛巴斯，难道……”医生……性……如果他没有记错的话……如果真的是样的话……
　　“少爷，已经猜到吗？精通医术……与神秘组织或黑魔法有关联之人，以及案发时没有不在场证明的人……除多尔伊子爵外……”赛巴斯的眼中闪过丝邪气。
　　夏尔的双眸黯淡下来，道：“如果早就知道的话，为什么还要做无谓的调查……还让……”还让扮装混进舞会呢？
　　“少爷，只要您声令下，就可以成为您的棋子，您的剑……”
　　*伊丽莎白的客房*
　　个黑色的身影，缓缓的接近躺在床上甘睡的伊丽莎白，随即目光被床边茶几上的条项链吸引住……那根项链是伊丽莎白再给克雷尔带上蝴蝶结的时候，从脖子上取下来的……
　　“克雷尔先生，为根项链特地出来找，真是辛苦！”
　　月光从窗口洒进来，照在脸慌乱的克雷尔脸上，还有不知从哪里冒出来的伊耳谜身上……
　　“伊耳谜先生……听到些动静……所以……”
　　“哼！”伊耳谜声冷笑打断克雷尔的解释，手中闪过几道蓝光，向克雷尔的方向猛的挥手……
　　“纾　
　　窗户猛地被撞开，克雷尔邪邪笑跃出去……
　　“伊耳谜，怎么回事？克雷尔怎么……”早就被伊耳谜两人的谈话吵醒的伊丽莎白有些害怕的窝在床的角，疑惑的看着脸笑容的伊耳谜。
　　“没什么，伊丽莎白小姐，去……”伊耳谜边向窗台走去，边道……
　　“等下，起去！”此时的伊丽莎白身上没有丝娇生惯养的气息，很利落的换上旁的便服后跳下床拉住正准备跳窗的伊耳谜，“那个克雷尔莫名奇妙的，如果红阿姨有什么危险的话怎么办？”
　　伊耳谜看伊丽莎白眼，手抱着手拿起克雷尔没来得及拿走的项链，向窗外掠去……
　　“伊耳谜，克雷尔走么久，如果他不回红阿姨的府邸的话，们追的上吗？”伊丽莎白担心的道。
　　伊耳谜淡笑着看着眼前翩翩飞过的地狱蝶，肯定的道：“无论他走到哪里，都会找到他的……”
　　看着身边因为无法言的速度而无法看清的景色，伊丽莎白趴在伊耳谜的肩上，低声道：“伊耳谜先生，到底是什么人……第次在街上看到的时候就觉得很奇怪……告诉个秘密，其实那种服装们穿着还是很帅的！”
　　“呵呵。”伊耳谜拍拍伊丽莎白的背，嘴角勾起丝真挚的笑意，“会保护的……”自从从那个世界回来以后，自己似乎对种真的小孩子很没有抵抗力呢！难道是做保姆做得习惯？
　　想到那个有着乱糟糟金发的小子……哎……如果不那么热血就更好！
　　死神执事
　　
 “在里守着，那家伙应该会来吧……”
　　就在伊耳谜追赶着克雷尔的身影的时候，身便装的夏尔已经和赛巴斯起等候在某个漆黑的角落里……
　　“是。”赛巴斯依旧像往常那样恭敬的站在边，却紧紧的靠着自家主人，就算站在远远的角落里，还是无法忽略某处时刻传来的血腥味……
　　环顾下四周，夏尔默然地道：“的确，那些被杀死的人们，除内脏被挖走之外，还有个共同……”
　　“亮泽美丽的黑发……”晚上的伦敦下着小雨……滴落在赛巴斯的黑发上……晶莹……缓缓滴落在地上……
　　“但是，他为什么定要下手……”夏尔的眼中满是疑惑，那个人明明是……
　　“堪称罪孽的可爱……”赛巴斯突然道……
　　夏尔猛地愣，回头看去……却发现赛巴斯正脸痴迷的看着某只路过的流浪猫……
　　“啊！！！”
　　惨叫声响彻际……夏尔立刻变脸色，向所在的街道的最深处，某间木屋奔去……
　　*――――*――――*
　　伊耳谜抱着伊丽莎白在夏尔他们所处的街道停下，还在下着小雨……伊耳谜莫名的向某个角落里望眼，淡淡笑……他们最终还是选择跟过来。
　　听到伊耳谜落地的声音，夏尔等人回过头来。
　　“伊丽莎白?还有……伊耳谜先生？”
　　此刻，伊耳谜原本追赶着的克雷尔却是失去踪影，黑色的地狱蝶却在个陌生的红发子身边徘徊着……伊耳谜可不认为克雷尔能够摆脱只尸魂界特产地狱蝶的进化版……那就只剩下个理由……
　　“就是克雷尔？就是隐藏的真实？”
　　“哎呀呀，没想到竟然能够追上！”没有宽边眼镜的遮掩，克雷尔的眼中满是欲望的神色，仿佛他的存在就是个欲望的集合体，“有恶魔做执事就够让人惊讶的，竟然看不出是不是个人类！”
　　“恶魔？”
　　伊丽莎白有些畏惧的躲到伊耳谜的身后……样的行为不禁让伊耳谜有些皱眉……他可以保护个人，但是他不允许自己的被保护人如此的懦弱……那个生死关头却能够坦然的挡在自己身前的小小身影再次浮现。
　　那个时候毅然因为担心亲人安危而要自己带同行的伊丽莎白毕竟只是个普通的孩子……让遇到自己所不解的存在的时候，所表现出来的，还是个普通孩子的懦弱……
　　样的小生命，是无法在流星街生存下去的……
　　不过……难道个让自己看不透的执事真的是只有神话中才出现的恶魔吗？那么眼前个似乎对于恶魔的存在极度不屑的克雷尔，又是怎样的存在呢？
　　对于克雷尔揭露自己的身份，赛巴斯淡淡笑道：“正是想的，像您样身份的人会去当管家，本是介于神与人之间的存在……死神……”
　　死神？
　　伊耳谜承认自己开始想到的就是那几个穿着死霸装，拿着斩魄刀的身影……
　　赛巴斯继续淡漠的道：“应该归类为神的您，又为什么要当管家呢？”
　　“是啊，因为迷恋上位性……”克雷尔笑着道。
　　“不必问也应该很清楚吧……”
　　发生惨案的屋子中，步个血脚印……身的红色……正是夏尔唯的至亲……红夫人。
　　“真是诧异啊，没想到居然有人能识破格雷尔的真面目！”红夫人看着自己的亲侄子，副不以为然的样子……好似些日子以来在伦敦闹得腥风血雨的开膛手杰克的末后真凶不是样……
　　夏尔直视着红夫人，缓缓的道：“其实开始的嫌疑人名单里就有夫人的名字……但是有完美的不在场证明。”
　　“连身为亲戚的也怀疑吗？”红夫人脸伤心的样子……
　　“哼，是新版的家庭剧吗？”伊耳谜冷哼声道，“赛巴斯先生，想，场侦探游戏还是不参与……”完拉着有些失常的伊丽莎白，准备转身离去……
　　“长头发的帅哥，场游戏可不是想离开就可以离开的！帅哥的血定是最美丽的红色……”
　　克雷尔怪笑着不知从什么地方取出把巨大的电锯向伊耳谜劈来……
　　伊耳谜毫不在意的站在那里看着电锯袭来，自己身体周围的念力可不是把电锯就可以突破的，如果他认为样子可以将他弄伤的话可就大错特错……
　　……
　　红色，不带杂质的……
　　在黑夜中化为妖娆，星星的洒落……蔓延……
　　看着因为受伤而皱眉的伊耳谜，克雷尔猖狂的笑着：“把电锯可是死神的神器！可以割断任何东西……不过使全力竟然只能割出小小的伤口，帅哥，真的是人类吗？”
　　“嗯……让看看帅哥的走马灯记忆就可以……真是才……虽然只是受伤，但是也许可以看到有趣的记忆！”克雷尔狂笑着开始念动发掘……无数走马灯般的记忆开始在周围的眼前倒带……
　　【修改走马灯的出现必须要取走灵魂的前提。】
　　倒带完毕……从伤口中泄露的记忆，就样停止在某个画面上……然后开始缓缓的在众人的眼前播放……
　　*――*――*
　　巨大的光卵，消失在黑洞中的身影……
　　“团长，叶王真的可以去个没有人类的地方吗？”
　　面对众蜘蛛的问题，伊耳谜淡淡笑道：“是人类，抑或不是人类……就有他自己判断吧……也许当他察觉到自己身边的存在，同样脱离不人类的范围时……通灵人和人类的异同，他也可以悟通……”
　　“团长，硬的要死的光团们要不要抢走？”揉着自己受伤的拳头，窝金愤愤的道，带回去的话，定要把大东西煮吃！
　　伊耳谜瞥眼窝金，淡淡的道：“抢走干什么？们又不知道怎么解开封印，难道要煮吃吗？”
　　……
　　“喂，十祭司！”伊耳谜突然转头对席巴道，“可是帮帕契族解决大麻烦吧！那么……不介意付出应该的报酬吧！底价是1000万……毕竟不是普通的对手……先进不要，下次们再见面的时候，记得准备价值相当的宝物给们！”
　　和叶王样消失在突然出现的黑洞中，只不过次，没有人知道他们会被命运送往哪里……
　　
 作者有话要说：【因为74放送错误，所有章节上移，请谅解】 
初遇
“伊耳谜，里是哪里……”
　　紧紧的站在伊耳谜的身边，杀生丸边问边谨慎的看着站在伊耳谜另边不知道什么时候换回身浴袍的西索。不留神，个红头发的家伙就对伊耳谜动手动脚的……
　　身后的黑洞渐渐的消失，伊耳谜看着自己身处的茂密树林，阵轻叹。
　　反复的在莫名的空间游走，自己到底是为寻找什么……
　　“啊？”听到杀生丸的声音，伊耳谜猛的清醒过来，环顾着四周……根据以往的经验，种降落似乎都有着不同寻常的意义……
　　世界的关键，或者是邂逅的关键！
　　却见，离旅团不远处的处空地上，二大三小五个人影正摆开阵势谨慎的观察的四周……难道自己被发现？伊耳谜立刻推翻自己的推论，那个似乎最强大的、和飞坦的装束有些相似的子虽然也不停的观察着周围，却完全没有向自己个方向望来的意思！
　　“飞坦。”
　　没有出声，伊耳谜用念对飞坦下命令，可能是因为装束的关系，伊耳谜竟然派飞坦去察视敌情……
　　飞坦默默的头，看着几个人手中和飞刀很相似的暗器，兴奋的玩弄着手中的飞刀，猛地跳跃到另个树上，故意发出丝动静，成功的引起原本关注着某个方向的子的注意力。
　　凭直觉衡量下两个方向传来的威胁……蒙面子额头上冒出几滴冷汗，几个还没有解决怎么又冒出来个……自从那声暴露行踪的声响后，对方就完全没有动静和气息！
　　明明有不被发现的能力，为什么又要故意发出声响呢？
　　就在蒙面子犹豫不定的瞬间……
　　“哗！”
　　把巨大的暗器从刚才卡卡西注视的方向袭来，绕过三个好像是弟子的少年、少，直直的飞向站在几个人的包围圈中、脸恐惧的斗笠老人……
　　“老爷爷！”
　　其中个金发的少年慌乱的大叫着，却看见暗器又次绕过老人，硬生生钉在几个人后方的棵树上。暗器猛地静止下来，众人才看清楚，所谓的暗器其实是把巨大的斩马刀！
　　个人影轻轻的降落在斩马刀上，脸倨傲的俯视着站在空地上的团队。
　　又是个蒙面人……
　　旅团众人猛地想到。么对比下，飞坦蒙面的方式可要帅气多……
　　“家伙……是……”站在空地上，蒙面子看着对方，脸的严肃……
　　“来！来！出来！”金发少年全身颤抖着，不出是害怕还是兴奋，“没想到第次出来做任务就要和忍者战斗，哇啊……实在是太刺激……次定要成功，决定不能输给佐助！”少年几乎喃喃的道，眼光有些挑衅的看着站在身边的黑发少年。次定要让他们肯定自己，金发少年默默的下决心。
　　带头的蒙面子显然不像那个看就是初出茅庐的少年样没有经验，很快的冷静下来，语气沉静的道：“嘿，不是雾隐忍者村的流亡忍者，桃地再不斩吗？”
　　“流亡忍者？”
　　无论是现场的几位少年，还是站在暗处的伊耳谜等人都是阵疑惑……
　　忍者？
　　好像在那个什么《日本史》里看到过类似的东西……伊耳谜思忖着，好像是穿着暗色的衣服、拿着毒辣微小的暗器躲在暗处进行刺杀的职业……
　　可是眼前些人……
　　伊耳谜无言的看着那个再不斩脚下巨大的斩魄刀，还有那个少年嚣张的金发和橙色的衣服……真的可以起到隐蔽的作用吗？默然……
　　“管他是什么忍者，让把他解决掉！”金发少年冲动的准备冲上前去，却被双手拦住去路。
　　蒙面子严肃看眼少年道：“鸣人，别冲动……佐助、小樱……别碍事，们先退后！” 
　　“为什么，卡卡西老师！”名叫鸣人的少年脸的倔强和不服气。
　　“家伙和们之前在路上遇到的两个人实力相差太大！”卡卡西边陈述着事实边把手伸向直被用护额遮住的左眼，“如果个家伙就是们次的对手的话……光样是赢不的……”
　　“想不到写轮眼卡卡西也在里！”就在个时候，原本沉默的站着的再不斩也淡淡的出声，站在不远的树上的飞坦可以清楚的看到站在卡卡西身后名叫佐助的少年听到句话的时候明显的诧异。
　　再不斩继续看着那个斗笠老人道：“不好意思，能不能让们把那个老头……交给？” 
　　“们，摆好d字阵型，保护好达兹纳先生！次们都不好参加战斗，就是该用团队合作的时候”卡卡西边着，手缓缓的将护额上移，露出有着道伤疤的左眼，缓缓的睁开……红色的眸子里，三个蝌蚪状的黑……射出凌厉的目光……
　　“写轮眼？”伊耳谜皱皱眉头……直以来他们经历的世界无不都是拥有特殊力量的世界……斩魄刀、鬼道、通灵术……无不是对灵力的使用方式不同而产生的……但是次，他们似乎又要接触另种完全不同的力量，就像念样独无二的力量……
　　特别是那个名叫鸣人的少年，可以感觉得到……虽然表现的力量有些弱小，可是体内却隐藏着比在场的人强大数倍的力量……但是似乎正深深的沉睡着……
　　“忍者吗？”侠客合上手机倚在身边的某棵树上道，“如果有特殊的地方，应该是忍术吧……之前的世界里玩过类似的游戏。那种烟雾弹啊、暗器飞射之类的……”
　　伊耳谜淡淡笑……既然有完全不同的力量，那么他们所谓的忍术还会如此的普通吗？么想着，伊耳谜看向还躲在树上的飞坦，让他去打探消息，么动不动算什么呢？
　　再不斩看到卡卡西的左眼，眼中闪过丝血色，道：“没想到么快就能见到传中的写轮眼，真是太荣幸！”
　　“刚才起们就在写轮眼、写轮眼的个不停，那究竟是什么啊！”鸣人头雾水的问道。不过，也刚好是伊耳谜想要问的……
　　“写轮眼……”佐助漠然的道，“由目光产生的力量，并靠瞳孔发出，据用瞳术的人，拥有能够迅速的看穿切幻术、体术和忍术，并将它们原封不动反击回去的眼力！写轮眼，是瞳术者特有的种眼睛，但是写轮眼的能力不仅仅于此……”
　　“答得好，不仅仅于此……”再不斩补充的道，“更可怕的是，写轮眼不仅能看穿对手的忍术，还能复制下来……当还在雾隐暗杀部队的时候，随身携带的手册上就有的资料。那上面样记载着……复制千种以上忍术的人，copy忍者卡卡西！”
　　伊耳谜站在暗处，看着周围越来越浓密的雾气，有种不好的预感。不过，听到些新鲜的事情呢……幻术、体术和忍术……瞳术者……暗杀部队……
　　本来专门进行暗杀的忍者竟然还有专门的暗杀部队……忍者不在暗处躲着，难道还要去学校当老师不成……伊耳谜样想着，却也明，根据常有的判断来断定个世界是不可能的！
　　“闲聊到此为止。”再不斩猛地打断似乎还要进行下去的忍术研讨会，“得马上杀那个老头才行！”
　　听到此话，三个少年立刻摆出阵势护在达兹纳先生的身周，而卡卡西则脸严肃的站在最前方。
　　“看来，卡卡西……得先打到才行！”飞身拔出脚下插在树干上的斩马刀，再不斩跃然于水上，手中摆出莫名的姿势……
　　“忍法――雾隐之术！”
　　虽然枚树叶的飘零，大雾之中已经看不到再不斩的身影！
　　“就是烟雾弹？”伊耳谜挑挑眉看向有些吃惊的侠客，“看来如果们把他们当作是们所认知的那种忍者的话就大错特错！”
　　杀生丸和西索看着周围浓密的自己都有些难以看清的雾气，下意思的护住伊耳谜的前后，不知道什么时候两个人已经有样的默契，可能是因为两个人都将自己所知道的爱给同个出色的人儿……
　　“老师！”队伍中唯的少只能信任的看着走到他们身前的卡卡西。
　　“难道他们没有发觉原本站在他们身前的卡卡西竟然从后方走出来吗……”伊耳谜无言的看着眼前迟钝的数人……
　　“他估计会先来对付吧。”卡卡西安慰道。
　　“那个人，到底是谁？”佐助问道。总以为自己的能力已经很强，可恶……到底什么时候他才能有足够的力量去杀死那个人啊！
　　“桃地再不斩，他在雾隐忍者村暗杀部队的时候，就是无声杀人术的高手！”卡卡西解释道。
　　“无声？”
　　“就像个名字样，那是种不出声音就在瞬间完成的杀人术！”边环顾着四周，卡卡西边向众人述着种杀人术的可怕，“等察觉的时候，不定已经在另个世界！”
　　“哼！”
　　就在众人为种杀人术胆颤起来的时候，声冷哼却在周围的任何个角落里传开，根本无法辨别其方向。
　　是那个后来者！卡卡西瞳孔猛地放大，来者到底是敌是友呢！
　　
 作者有话要说： 【关于前几天的失踪……累趴趴的不想解释了……人总有几天不方便的……别想歪了，咱不会因为那个不方便而不码字的，呵呵……】 

我手无缚鸡之力
几个人谨慎的摆着队形站在越来越浓的大雾中，没有惧怕是绝对不可能的……
　　“雾越来越浓！”鸣人有些颤意的结着手印道，连站在前面卡卡西的身影都开始模糊！
　　名叫达兹纳的老人流着冷汗解释道：“波之国四面环海，起雾是经常的事。”
　　到最后，几个人已经完全的看不到四周的情景，只能勉强的看到身边人的影子。股无形的杀气开始弥漫，个时候、种情况，对于再不斩的攻击再有利不过。
　　“伊耳谜。”
　　轻轻的叫着爱人的名字，挽住身边人的腰，杀生丸才有些心安。
　　挑眉看看身边两个保护欲有些狂涨的两个人，伊耳谜心中阵无奈。不对方的目标根本不是自己，就算是，自己也完全不会有危险好不好……
　　看来似乎在某些事情上被当做弱者呢！
　　伊耳谜反手挽住杀生丸的柳腰，附耳轻吹口气道：“杀，别忘，可是的第个人！应该让来保护才对。”满意的看到杀生丸泛红的脸庞，正想继续调戏几句……
　　“哎哟~~人家就为什么小伊总是护着杀生丸~~原来~~~”西索做娇羞状投入伊耳谜怀里，“如果小伊想要的话~~~”
　　（- -|||）
　　“别吵，好好听着。”伊耳谜猛地看到场中的形式在他们闲聊的时候已经起变化，周围的雾也慢慢的开始散去。
　　“没想到在浓雾之中，就已经copy的雾影之术……只留下个水□装模作样，自己则留在暗处按兵不动！真不愧是copy忍者卡卡西啊！”
　　看着卡卡西化为滩水的□，再不斩的眼中少些蔑视……卡卡西，是个难得的对手！
　　就在再不斩发愣的时候，把手里剑已经架在他的脖子上。
　　“切都已经结束！”手持手里剑，卡卡西漠然的看着再不斩嘴角莫名的笑意……难道他不知道结局已经无法挽回吗？
　　“哼！”再不斩声轻哼，“单凭随意的模仿是无法打倒本大爷的。绝对不行！哼哼哼……不过也不赖啊……”着再不斩的身影已经化作水爆裂开，和脚下的河水融为体，手持斩马刀的真身绕到卡卡西的身后，猛地劈来……
　　“啪！”
　　没有任何人察觉，把小小的飞刀猛地劈在斩马刀的刀身上。
　　“飞刀？”
　　再不斩眼中浮现丝诧异，种诧异来源于从被劈的斩马刀上传来的巨大冲击力……把小小的飞刀怎么可能产生么强大的力量？
　　“砰。”
　　随着斩马刀猛地掉落到河里，个深蓝色的身影出现在不远处的棵树上。
　　相较而言有些娇小的身影，深靛色的短发散乱，半张脸蒙着面罩，只露出双邪魅的金眸，默然的看着脚下的闹剧――
　　“真是场无聊的对决！”
　　道残影划过，没有再不斩那样的无声无息，却快的让人辨不清真实……
　　“是谁？”
　　卡卡西看着个似乎从开始就停留在暗处看好戏的少年问道，样的身手，如果是敌人的话……
　　该怎么呢？
　　个问题倒是把飞坦难住……
　　们是幻影旅团，全世界通缉的盗贼团伙？
　　可是估计个世界没有人听过他们的名号吧。
　　们是路过。
　　路过的有躲在树上看戏的吗？
　　“只是个保镖而已，被某位富家子雇佣，专门保护他和爱人们周游世界旅行。”飞坦样道，样的答案灵感来自于不久前玩过的某个RPG游戏。使飞坦印象深刻的是，那个游戏中富家子的爱人中有个有着张和自己团长有些相似的容貌……
　　“富家子？”
　　虽然飞坦好不容易找到的过去的答案，可是暗处的众人就要配合某人的谎言继续演下去……至于那位周游世界的富家子，扮演者自然当之无愧是们可敬的伊耳谜先生，而两位爱人……不用多……其他人则统的化身为辛苦的保镖们。
　　“保镖？”卡卡西打量着眼前的飞坦，能请得起样的高手做专程保镖，样的富家子不会是什么大名之子之类的吧……
　　飞坦头道：“少爷就在前面的森林里，让先来探路，解决下不必要的麻烦……”
　　“难道就不怕走的段时间，那位少爷会被攻击吗？”卡卡西两人完全无视那位站在河里望着自己的斩马刀发呆的再不斩同志，继续问道。
　　飞坦面罩下的嘴角轻轻勾起，道：“其他保镖中身手不下于的多得是！”飞坦很熟练的着半真半假的谎言。
　　“们……”
　　再不斩脸被忽视的愤恨的冲向卡卡西……
　　“哗！”
　　划空飞来两根银针，猛地钉在再不斩的脖子上……
　　飞坦微微挑眉，真是和团长的钉子很相似的武器啊……可是他记得钉在那个位子上好像没什么杀伤力吧，以前为打发不断骚扰的小角色，团长经常使招……
　　“他确实已经死……”卡卡西蹲下来在再不斩的心脉处检查下，肯定的道。然后，卡卡西站起身子，看向站在不远处……带着漩涡面具的陌生忍者。
　　陌生忍者，猛地鞠躬，道：“谢谢，直都在寻找可以确实的杀死再不斩的机会。”
　　“那个面具是……是雾隐忍者村忍者追杀部队的人吧。”卡卡西肯定的道。
　　忍者直起腰回答道：“知道的很清楚呢。”
　　“追杀部队？”鸣人很怀疑的道。
　　小樱则睁大的眼睛看着他道：“连忍者追杀部队也不知道吗？学校里教过的啊，忍者追杀部队就是，暗杀忍者……专门追杀像再不斩那样出于某种原因二脱逃出村庄的忍者。他们么做是为不让村里的秘密泄露出去，可是常识，应该好好学习的！”
　　“不错，的任务就是追杀脱逃的忍者，是雾隐忍者追杀部队的员。”
　　着，忍者猛地来到再不斩尸体身边，莫名的看眼飞坦，扛着再不斩的尸体消失在树林中。
　　“飞坦，怎么去么久？”
　　个柔弱的身影从树林中传来。
　　飞坦冒着黑线的看向走出树林的伊耳谜等人……
　　只见伊耳谜不知道什么时候换身白色的和服，宽大的尺寸让本来就精瘦的身子显得柔弱好几分。更夸张的是，此刻伊耳谜正无力的被穿着身红色和服的西索牢牢的抱在怀里，手里还把玩着几个黄金打造的珠子……
　　柔弱不堪的富家小姐……
　　是不认识伊耳谜的人瞬间的想法，和伊耳谜本来的想法相差的……只是性别而已……
　　看到那个金发少年有些冒星星的双眼，飞坦猛地寒，立刻喊道：“伊耳谜‘少爷’怎么出来？”
　　伊耳谜很是风情万种的看眼飞坦道：“树林里好多蚊子的……西索和杀都好辛苦……”着，伊耳谜把头缩回西索怀里，邪魅的勾唇，轻轻的道，“刚才的话，可不能食言？”
　　西索笑着在伊耳谜的额头落下吻道：“那也得到什么村庄、饭店的地方……荒郊野外的，对人家的皮肤不好……”
　　默……
　　看着两个“人”暧昧的样子，众人很自然的将伊耳谜定位成出门在外扮装的大小姐，以种很解的眼神看向脸无奈的飞坦……
　　
　　
 作者有话要说：【默……忍者追杀部队是暗部吧……貌似……默……对翻译无语
默……不要说走形……默……演戏而已……默……】 


什么是忍者
“……”坐在达兹纳家中的长凳上，伊耳谜脸解的看着眼前几个人道，“么来就是火之国的忍者村――木叶村的特别上忍，copy忍者卡卡西。”
　　下拉下护额遮住持续消耗着查克拉的写轮眼，卡卡西的右眼情不自禁的顺着伊耳谜优雅的颈部向下望去……
　　“啪！”把长刀架在卡卡西的脖子上，却是有些恼怒的杀生丸忍不住拔出目前可以没什么杀伤力的生牙。杀生丸狠狠瞪卡卡西眼，然后弯下腰把伊耳谜有些松垮垮的领口束束。
　　无奈的接收爱人的占有欲，伊耳谜接着有怀疑的看向那个金发小子道――
　　“就是那个最有潜力夺得火影的称号，木叶下忍中最强的漩涡鸣人？” 
　　接着转向有冒黑线的粉色头发的少道――
　　“就是将来最有可能成为火影夫人、木叶最美丽的下忍春野樱？”
　　“鸣人！”
　　猛地拳头砸在那金色的鸟窝头上，小樱狰狞的脸色在佐助瞥眼后立刻恢复以往的淑形象，很温柔的拍拍鸣人道：“哎呀呀，在陌生人面前别种乱七八糟不会有人相信的事情好不好。是不是，佐助君？”
　　“佐助……”伊耳谜想会儿道，“就是鸣人的，忍者学校的吊车尾，和他起争夺小樱却从来都处于下风的宇智波佐助？”
　　沉默……
　　下子不止小樱，周围所有的对鸣人有几分解的都具现化出无数的黑线。原来刚才让鸣人介绍他们的身份根本就是种错误。
　　“切！”
　　佐助蔑视的看眼鸣人，继续沉默着，也许在他的心里根本没有必要和吊车尾争辩什么。就在个时候，纤细的手指突然托起他的下颚，伊耳谜弯腰站在他身前，脸漠然的道：“年纪轻轻的脸愤世骇俗的样子……么小就立志当冷酷型帅哥？”伊耳谜放下手指转而走到杀生丸的身边，依靠着杀生丸的身子，“那也得有像们家杀样的资本……什么都没有经历过的小子，冷酷默然可不是够资格装的！”
　　“什么都没有经历过……”佐助的声音有些咬牙切齿，“在8岁的时候全族被杀，动手的还是自己的亲哥哥……就叫做什么都没有经历过吗？”
　　除去卡卡西个知情者的脸黯然，还有鸣人他们诧异的目光，旅团众人竟都是脸莫名的笑意……
　　弯下身子和佐助平视着，伊耳谜面带笑意的道：“8岁还没有离开父母怀抱的小公子啊，真是失敬……么来，们些早已不记得父母是什么的人就应该无情无义到见人就砍吗？”
　　父母……是那种把孩子随意丢弃在流星街的人类，还是那种从小就把孩子当工具使唤的人类？
　　卡卡西的右眼猛地愣神……对方不是是周游世界的“富家小姐”吗？那刻……那种带着笑意却无比寒栗的笑容，让卡卡西第次怀疑，眼前个到底是不是他心中认定的“富家小姐”。
　　“见人就砍……”
　　西索喃喃的复述着……实话，在场的些人不是遇到伊耳谜的话，很可能会走上那种见人就砍、完全没有理智的……流星街四处存在的行尸走肉……
　　“不过……”伊耳谜直起身子疑惑的看向卡卡西道，“什么是忍者？那种只会飞檐走壁从窗放烟雾弹的那种？”
　　“……” 
　　从窗放烟雾弹……
　　那是几百年前还是几千年前的作战方式？
　　于是卡卡西口干舌燥的讲述着五大忍者村和五大国之间的利益关系和彼此间的相争……但是伊耳谜却是恍恍惚惚的听着……除查克拉之类的有用消息以外……那些争斗任何个世界都存在着……国家和国家……流星街各区势力……虚界和尸魂界……只不过和势力之间的争斗相比，国家之间的争斗更加虚伪的让人厌恶。
　　“噢！那个什么影是最强的吗？”
　　“不知道他能承受几刀……”
　　“……”
　　旅团中的几位战斗狂已经开始激烈的讨论……
　　“喂喂！三代爷爷可不是们些家伙可以战胜的！”
　　和鸣人等人激烈的反应不同……卡卡西边冷静的观察着眼前的群人边问伊耳谜：“伊耳谜……少爷，些人都是请的保镖吗？为什么都没有带所属忍者村的护额……”
　　“哼。”杀生丸冷厉的道，“难道个世界上除忍者就没有其他的强者吗？”
　　窝金：“算是拳师吧。”
　　侠客：“嗯……应该算是机械师……”
　　飞坦：“审讯师。”
　　派克：“审讯师助手。”
　　信长：“刀客。”
　　玛琪：“厨师兼职治疗师。”
　　库哔：“……是仿制师……”
　　小滴：“后勤。”
　　富兰克林：“火枪手。”
　　西索拉过杀生丸，暧昧的笑笑道：“和杀生丸是少爷的亲密爱人。”
　　……
　　“拳师？刀客？种早已经没落的职业……”卡卡西喃喃自语着。
　　“没落？”伊耳谜愣愣神，没有想到个世界竟然真的是忍者独尊的世界……到底存在着多少世界呢？又有多少世界和自己的认知完全不同……
　　最终……他们会落根到哪里……
　　“伊耳谜姐姐，旅游多久？有没有去过木叶村？”鸣人对于漂亮姐姐可是很有好感的……
　　“……姐姐？”伊耳谜柳眉抽搐的看着眼前脸讨好的金发小子……自己就么副祸水的相貌不成？还是其他世界的人审美观都有问题？
　　怎么在原来世界的时候，就没有些多误会呢？
　　【小舞：环境不同啊。】
　　“鸣人！”小樱又是阵暴捶，“伊耳谜姐姐就是不想被人认出来，所以才扮装……虽然技术上面……咳咳咳……也不能拆穿伊耳谜姐姐啊！”
　　“……”
　　“咳咳。”玛琪轻咳几声岔开话题道，“达兹纳先生，在里留宿蛮不好意思的，不如晚饭就让来做吧！”
　　“……”
　　旅团的人纠结的看眼玛琪……好不容易可以吃顿正常的饭菜，难道……求助的目光看向自己伟大的团长大人处。
　　谁知，伊耳谜淡淡笑，赞赏的看看玛琪道，“嗯，玛琪的手艺在们那边可是大特色，大家定会大饱口福的。”着还看看鸣人等人道，“今们可是很辛苦呢！玛琪，定要给他们准备双倍的食物啊！”
　　旅团众人不停的冒冷汗中……有经历的人都知道……是□裸的愤怒啊！也只有那些不知情的人，还流着口水在桌子边上等着玛琪的“特色美食”呢！
　　“卡卡西先生？”派克个媚眼抛来就让卡卡西愣神，“人家想看看面罩下面的样子啦……”从头到尾感觉着卡卡西内心世界的派克试图报复下对方对于自己团长的怀疑。虽然自己方也确实隐瞒不少事情……
　　此话出，卡卡西的三位年轻部下都露出渴望的眼神。
　　“个……”向爽快的卡卡西竟然扭捏起来。
　　“像么帅的人，摘掉面罩不是明摆着迷倒所有人吗？不知道人要带面罩有神秘感才更帅吗？《亲热堂》里，NO.1受欢迎主就是蒙面啊……”派克面无表情的复述着卡卡西此时心中所想，“蒙面的心理都么单纯吗？”着还不忘瞥眼眼中似乎隐约有些赞赏的飞坦。
　　“果然……”卡卡西早就发现只要自己只要对那位伊耳谜“少爷”产生怀疑，那个人的目光就狠狠的瞪着自己……所以次胡思乱想试探，是以为他只猜到对方可能能揣摩对方的心跳来掌握对方的情绪之类的……想利用那个人瞬间的失神来确定……
　　没有想到的是……对方似乎直接窥视到他的内心。
　　“哼。”派克自然解对方揣测些什么，“过，是审讯师助手……而且，绝对是最称职的！”
　　“哼，出来旅游需要审讯师吗？”因为伊耳谜的笑容愣会儿的佐助回过神来出个被其他人忽视的问题……其他的保镖都可以接收，可是……
　　审讯师、仿制师……样的阵容真的只是旅行而已吗？
　　伊耳谜淡淡笑，道：“每个人都有自己的生活方式，卡卡西先生也有自己的秘密……们能承诺的是，们对于们那个木叶村还没有恶意。”
　　还没有？
　　真是帮不可揣测的家伙……
　　“哼，可没有怀疑过……们不会认为就凭们几个就有资格对五大忍者村之首的木叶村有非分之想吧！”着卡卡西闪电般的飞射出手中的苦无，直指伊耳谜……
　　“啪！”
　　几张扑克牌飞射，力量恰好的阻止苦无的前进，身艳红的西索邪魅的笑着看向卡卡西，道：“自不量力的家伙，们是幻影旅团……只要们没有恶意，们只是路人而已……武力的威慑向是最无力的……”
　　“而且……”玛琪皱皱眉道，“卡卡西先生……的直觉告诉，也察觉到……们的那个敌人还会再来的……和那个带着面具的少年起……”
　　
 作者有话要说：【小舞赶集更新啊】 


两人独处
“请问，里有空的客房吗？”看到玛琪起身向厨房走去，西索突然脸暧昧的问达兹纳。
　　“空房？”达兹纳想会儿道，“嗯……隔壁和隔壁的隔壁都空着。”
　　达兹纳话音刚落，西索就挽住伊耳谜的腰向隔壁的隔壁走去。隔壁？虽然念能力结界可以隔绝声音的传播……但是想到隔壁有么伙人在还是很不爽的。
　　紧跟着，杀生丸也走出门，紧随伊耳谜等人而去。
　　走到空房的门口，西索突然转过头来瞪眼杀生丸道：“喂喂，连儿两人世界都不给们吗？还是喜欢三个人起……”
　　杀生丸的身子猛地僵住，转过身去背对着房门口道：“没什么，看门而已。”
　　“……”
　　西索笑着拍拍杀生丸的肩膀，道：“谢啦。”然后就挽着脸无奈的伊耳谜走进房去，小心的布下念力结界后，关上房门。
　　听到房门被关上的声音，杀生丸缓缓的转过身来，变成漆黑色的双眸复杂的看着房门的方向，喃喃道：“伊耳谜，次，不会只让他独有……以黑暗主宰的名义……”
　　个晃神，杀生丸的眼睛又回复魅惑的金色，有些疑惑的抚额而叹――
　　“最近伊耳谜有些恍恍惚惚的，怎么连也……还有那个西索……感觉变好多……”
　　**――――房内的分割线――――**
　　“不会真的……”伊耳谜眯着眼睛看着躺在自己身下的西索，虽然向以笑容伪装自己，但是个人发自内心的强势却无法被人忽略，样的人竟然真的愿意栖身于自己身下？
　　“嘻嘻~~”双方□着身子的情况下，西索不断扭动着身子，摩搓着伊耳谜敏感的下身，“伊耳谜，可是会比杀生丸更加配合~~~”
　　“……”
　　虽然被碰触的感觉，没有之前那么敏感的可怕，可是伊耳谜还是感觉无法抗拒身下个直诱惑着自己沦陷的尤物，下身已经无法控制的开始兴奋。
　　“小伊的身子真是诚实啊……”把抱着伊耳谜贴紧自己，交颈而卧，“小伊……是真的……喜欢着的吧……”为什么，却总是无法给予自己如果给予杀生丸那般的温柔……
　　伸出手去，握紧那已然挺起、印象中格外漂亮的□，就好像握紧对方的切似的。
　　“呜……”感觉到包裹着□的那双手灼热的温度，伊耳谜忍不住阵呻吟……不对，不是好今……伊耳谜边承受着下身诚实的感觉，边轻咬住西索就在嘴边的耳垂……
　　“嗯……”
　　似乎是碰触到西索的敏感，西索的身子猛地在伊耳谜的身下瘫软下来，魅红的双眸中平添几分润色。
　　伊耳谜的手缓缓的下移，拨开下身西索有些松开的手，反之将西索的□纳入掌握之中。伊耳谜邪魅的笑着，双唇更显红润，松开口中圆润的耳垂，伊耳谜深深的吻住身下人正喘息着的双唇……
　　“知道吗……呵……虽然每次都觉得虚伪的可怕……呵……就算承认自己对有感觉……呵……也习惯温柔的对……呵……可是如果离开的话……呵……会泪流满面的……呵呵……”
　　伊耳谜沿着身下人优雅的线条向下亲吻着，边喘息边着难得的甜言蜜语……
　　“嗯……”西索忍不住呻吟出声，“又好的到哪里去……泪流满面……呵呵……伊耳谜?鲁西鲁……知道眼泪是什么感觉吗？”
　　“不知道呢。”伊耳谜边理所应当地道，边将纤长的手指插入西索的私密……
　　无论是库洛洛还是伊耳谜，眼泪已经在很久远的时代流尽！
　　“啊！”西索的脸上流淌着汗水，眼睛猛地睁大，第次感觉到种被贯穿的痛楚，西索的手攀上伊耳谜玉质般白皙的背，青筋舒展的双手在背上化成数道深痕……
　　在两个人都无法看到的角度……原本应该留下红色痕迹的抓痕却渐渐的消失……好似什么都没有存在过……也许不知道什么时候开始，具身体就已经不再完全是伊耳谜?揍敌客的那具身体。
　　随着伊耳谜的手指在西索体内的抽动，西索原本痛苦的挣扎缓缓的化作零碎的呻吟……
　　“小伊……伊耳谜……进来……快……啊……”
　　看着西索染上绯色的容颜，伊耳谜淡淡笑，道：“最近发动黑洞很累呢……要不自己来怎么样……”着伊耳谜抱着西索的身子猛地翻转，两个人的位置顺便起变化……
　　看着身下脸淡笑，嫣然如画的伊耳谜，西索喃喃道：“真想现在把吃啊……”可惜……既然好今要把自己……就定不能食言，不然的话……眼前的尤物可能要专宠人……当然，那个人不会是自己……
　　哎呀呀，为什么自己感觉自己么想随时被抛弃的怨妇呢？
　　西索缓缓的坐起身子，看着伊耳谜下身的挺立，魅惑的笑着，毫不犹豫的坐上去……
　　“嗯……”
　　两个人同时声闷哼。
　　西索艰难的接纳着在自己体内不断涨大的□，然后缓缓的趴下，扶着伊耳谜的身子，将□容纳在最深处……
　　感觉到自己的□被置入个炙热柔软的欢迎，伊耳谜舒服的阵呻吟……看着趴在胸口的西索有些痛楚的表情，伊耳谜轻柔的再次翻身，将西索压在身下，然后微微的开始抽动……
　　“呜……嗯……啊……”
　　**―――餐桌的分割线―――**
　　“让大家久等！”
　　在众人流口水的等待中，玛琪终于端着菜出现在众人眼前……
　　“哇，好漂亮的颜色啊……是巧克力汤吗？真是奢侈啊……果然是很有特色的美食啊！”
　　“不是，个是土豆汤……”
　　“啊？……啊！卡卡西老师，快看，那个绿色的颗粒组成的豆饼看上去好像很美味的样子，是什么特殊的豆类吗？”
　　“……不是，只不过是用锅子烧的普通米饭而已……”
　　“……那……那那个炒蛋好像很平常的样子，吃吃看……”鸣人瞄准盘可以看清是什么的菜，筷子伸出去……
　　“…………”
　　“鸣人！怎么啦！鸣人！不要晕过去……”
　　看着倒在地上脸色发青口吐白沫的鸣人，卡卡西等人皆冒着冷汗看着桌上的菜和脸色有难看的玛琪……
　　见状，信长抱着刀坐到鸣人的位子上，眉头都不皱下的夹块巧克力色的“土豆”……
　　“嗯，玛琪，的手艺有进步啊……”信长赞叹的道，之前玛琪烹饪土豆的时候可是把瓶酱油加进去……今看……估计只加半瓶……
　　“……”
　　“看来，们还需要更加努力的训练啊……”卡卡西不禁感慨道。
　　鸣人从地上爬起来无奈的看眼卡卡西道：“卡卡西老师，个……训练再久也不可能适……啊！”
　　根细细的念线缠绕上鸣人的脖子，手持念针的玛琪脸煞气的看着鸣人，冷冷的道：“不想吃却么多废话，想让把的嘴巴缝起来吗？”
　　“哇……”听到玛琪的威胁，鸣人立马想到什么大吼起来，“不要啊！还要回去吃乐拉面啊！”
　　“……”
　　“乐拉面？”在众人无语的情况下，玛琪却被勾起好奇心，“是个世界最有名的餐馆吗？如果是的话，那么就定要较量下，看看是的厨艺厉害还是那个拉面店的老板厉害！”
　　其实从某种意义上来，玛琪的厨艺其实是无敌的……众人暗自想道。
　　“较量什么？么热闹。”隐约有些疲惫的伊耳谜出现在众人面前，靠着门道。身后走出脸漠然的杀生丸，也有些好奇的看着餐桌上“和谐”的气氛。
　　“西索呢？”
　　侠客从手机屏幕回过神来，疑惑的看向伊耳谜和杀生丸身后……没有其他的人影！
　　伊耳谜邪魅笑，找根长凳坐下来，道：“他太累，在那间房间睡着……”听第次后人都容易犯懒，看西索的情况，他是身体上的疲惫绝对是不可能的……估计现在正懒懒散散的在床上躺着呢！
　　“太累？刚才西索先生是去修炼吗？”小樱单纯的道。
　　修炼？
　　旅团众人的脑后具现化出无法让人忽视的黑线，从某种角度上来也算是修炼吧……身体和精神上同时进行锻炼吗？
　　“到修炼……”卡卡西突然发话道，“感觉次的敌人不会么简单，趁着清闲的时候，们进行新的修炼吧！”通过下忍考试可不是不需要锻炼基础，在卡卡西看来，就是自己根手指都有可能打败现在的鸣人他们……
　　“训练？”
　　在场的人都将目光看向卡卡西处。
　　众下忍：啊……难得的清闲日子啊……
　　旅团众：是指像念能力那样的修炼吗？很好奇啊……定要跟过去看看！
　　“修炼吗？”伊耳谜笑着出大家的心声，“不介意们去旁观吧，对于忍者，们都很好奇呢！”
　　卡卡西犹豫着头道：“自然，忍者的修炼向没有什么秘密可言……”
　　
二人一组的训练
　于是，旅团就样呆在达兹纳的家附近的小树林里，看着卡卡西等人进行关于查克拉运用的训练。从好奇到无聊再到打哈欠……
　　直到当所有人包括那个总是出错的鸣人都能够熟练地控制查克拉后，看着帮无精打采的团员，伊耳谜终于开口道：“卡卡西先生，单人的训练进度实在是太慢，不如让的保镖们和的部下起训练吧！对……”
　　“嗯……”卡卡西望思忖会儿，“不错的主义啊。”
　　看着伊耳谜背对着他们做出OK的手势，团员们露出然的笑容……
　　“那么第场……就让未来的火影大人出场吧！”伊耳谜笑道，“来挑个助手吧！”
　　着，伊耳谜走到旁，露出站在他身后斗志昂扬的团员们。
　　选谁好呢？鸣人犹豫的看来看去……高个子的不算……看就很恐怖的样子。的不算……自己再不济也不会欺负生的！小孩也不算……看着小孩儿怎么会有斗志，赢也没什么面子！带武器的也不要吧……都很厉害的样子……那么……
　　“那个低着头玩游戏的！来做的对手吧！”鸣人奸笑道。那个人看起来年纪不大，又是最没有斗志的个，身上还没有武器，只知道低头玩游戏，实在是太完美！
　　侠客默然的看眼鸣人，不舍的将手中的游戏保存，然后从队伍里走出来，微笑着看向鸣人：“真对不起啊，不擅长近战来着……”
　　正合意！鸣人边轻松的笑着边双手结印――
　　“忍法?影□术！”
　　看着四周小树林里挤满的影□，侠客诧异的睁大眼睛，不由自主的拿出手机，边疯狂的拍摄边喃喃道：“啊，太神气…………难道是特质系？太神奇……”
　　“在走神什么！”所有的鸣人都向侠客冲来，“吃击必杀！”
　　“纾　
　　被几十双腿踢中的侠客，猛地被踢到棵树上，硬生生的将棵可以让双人环抱的树拦腰折断！
　　“哈哈哈！完全没有难度嘛！”
　　鸣人还没有得意完，就看见侠客毫发无伤的站起来，依旧是脸如的笑容……
　　“看来要重新介绍遍……”侠客笑着道，“虽然的近战能力不算太弱……却无法适应忍者的战斗方式……不过本人侠客，能力是操纵……”
　　“操纵？”鸣人迷糊的复述着，“是指人偶师吗？”
　　“哼。”侠客轻哼道，“很快就知道！”着侠客的身影就消失在鸣人的眼前。虽然侠客的能力是操作，但是为使线操作的前提视线，必要的速度是定需要练就的。
　　鸣人谨慎的打量着四周却什么都没有发现，眨眼间却看到侠客已经出现在他原本站着的地方。
　　“鸣人！”小樱站在旁突然喊起来，“看的肩膀上！”
　　肩膀？鸣人疑惑的环顾着自己的左右肩膀，却看见左肩膀上有根细细的却很容易发现的线！鸣人虽然不明白发生什么，但是下意识的想伸手去拔除那根线，却发现自己的手根本不受自己的控制！
　　“卡卡西老师，鸣人怎么？”毕竟是队友，小樱对于反应奇怪的鸣人还是关心的问道。
　　卡卡西看着全身僵硬的鸣人只是喃喃句：“和鹿丸家的秘技很相似呢……”
　　侠客拿着手机，拇指飞快的按动着……
　　只见鸣人在众人的注目下跳起乱七八糟的舞蹈……
　　“谁来救救啊！”鸣人边不由自主的跳着很“撩人”的舞蹈边呼救……
　　“场们认输……”见到鸣人惨不忍睹的舞蹈，卡卡西边将自己的眼睛埋进《亲热堂》里，边毫不犹豫的道。反正在里认输的话不会损失什么……
　　伊耳谜向侠客挥挥手，示意他放开鸣人，边看着小樱道：“那么，就样开始第二场吧，春野樱小姐！们边共有3位性，来挑位吧。”
　　小樱看看玛琪，想到刚才餐桌上的场景，立刻摇摇头看向边坐在富兰克林身上的小滴……好可爱的孩子啊……最后，小樱只有将目光投向脸兴趣缺缺的派克。
　　好漂亮的姐姐啊……好丰满的身材啊……如果以后也可以……小樱情不自禁的看向佐助……却发现大家都随着自己刚才的视线，动不动的看向派克……
　　嫉妒啊。
　　小樱伸出手指向派克，坚定的道：“就选那位大姐姐！”
　　派克慵懒的走上前来，看着小樱道：“的兴趣可不是和幼稚的孩打架……”着，股念力直入小樱的头脑中，“最喜欢的是佐助吧？不过似乎在前不久被讨厌呢！”
　　“……”
　　小樱诧异的看着派克，自己被佐助讨厌的事情……只有和佐助知道啊……
　　“~”派克然的道，“只有两个人知道的秘密吗……真不好意思，竟然出来……”
　　小樱看眼佐助的放下，脸勉强的笑笑道：“怎么会……种结果早就知道……只不过不会放弃的！”个臭婆娘！种事情怎么会知道！难道还能看到过去不成？现在好……定要被那个吊车尾笑死！
　　“‘个个臭婆娘！种事情怎么会知道！难道还能看到过去不成？现在好……定要被那个吊车尾笑死！’和外表完全不同的思维呢！”派克淡漠地道，“难道是隐藏的第二人格？”
　　“……”小樱内心几乎暴怒的看着眼前的派克，“难道是传中的巫吗？”简直就是怪物！
　　到想派克样特质系的人群，最介怀的就是“怪物”个称呼。派克毫不犹豫的从宽大的和服袖子里取出把银色的迷手枪，瞄准眼前近在咫尺的小樱。
　　“派克！”伊耳谜猛地止住派克的举动，“只是训练而已，不需要动真格的！就到此为止！”
　　玛琪将派克拉回队伍中，众人的目光立刻投向最后还没有出手的佐助身上。
　　“选他做对手！”
　　佐助很拽的指着站在伊耳谜身边的杀生丸道。他会让那个叫伊耳谜的人知道，站在他身边的个银发人根本就是不堪击！
　　“杀？”伊耳谜挑眉看向站在边的杀生丸，他会接受挑衅吗？
　　杀生丸冷冷的看眼佐助道：“看到他，就想到那个不明事理，做事不顾后果的愚蠢弟弟……”除性格上的外在差异以外，都是样的愚蠢……
　　“愚蠢的弟弟……”
　　当日宇智波鼬的话语似乎浮现在眼前……样冷厉的眼神……样的话语……
　　“要杀！”佐助脑袋热就拿着手里剑冲向杀生丸！此时，在他的眼里，站在他身前的不是完全陌生的杀生丸，而是那个自己痛恨在心、誓死要杀死的人！
　　杀生丸轻松的侧身躲过佐助的击，眼前个小子显然还没有和他作战的能力！
　　和经历过大妖怪混乱时期的杀生丸相比，眼前资历最深的卡卡西都没有么丰富的战斗经验！更何况眼前个只有盲目的仇恨的宇智波佐助呢？
　　就在杀生丸和佐助插身而过的时候，杀生丸突然伸手夺过佐助手中的手里剑，晃而过。
　　“啊！”
　　就在霎那间的功夫，佐助的脖子上出现条淡淡的血痕……
　　杀生丸手中的手里剑上，血滴滴落在草地上……
　　“佐助！”
　　就在佐助即将失去意识的时候，声呼喊声暂时唤回他的理智……他还不能死！作为宇智波族最后的幸存者，他定要杀那个人！他要让所有人知道宇智波族不只有那个人个才！在死之前他定要杀那个人！杀杀个人！杀！原本半闭的双眸猛地睁开，血红色的双眼……
　　写轮眼觉醒。
　　“要杀！”就在佐助转身准备做出最后的反击的时候，击掌刃劈在佐助脖子上已经危及到生命的伤口上……
　　“佐助……”
　　看着佐助缓缓下落的身体，小樱就样愣在原地，佐助君……
　　卡卡西连忙上前去探看佐助的鼻息，良久……
　　“确实死。”
　　卡卡西猛地抬头，狠狠地瞪眼杀生丸，即将出手的时候……
　　“请等下，卡卡西先生。”伊耳谜挡在杀生丸前面，淡淡的道，“如果因为卡卡西先生和杀的争执而误时间的话就不好！”如果他没有记错的话，杀过，如果死亡世界太久的话，就算有生牙也没有任何办法！
　　“杀。”伊耳谜转头给杀生丸个拔刀的眼神。
　　“切，为种人而拔刀……”杀生丸虽然有些不乐意，却从来不知道怎么拒绝伊耳谜的请求，只好很不情愿的拔出生牙，在佐助的尸体上挥刀……
　　恶鬼修罗退散……
　　“怎……怎么会……”卡卡西等人愣愣的看着佐助缓缓睁开的双眼……眼前的些人真的是人类吗？
　　次……真的是修炼吗？怎么好像是生死决斗……
　　群人太可怕！
　　“不好！”达兹纳老人的邻居突然出现在小树林中，“快去……快去大桥！”
　　
大桥决战
当众人慌忙或者不慌不忙的赶到大桥上的时候――前者是指卡卡西小队，后者自然是们的幻影旅团各位。咳咳……当众人赶到大桥上的时候，群陌生的打手已经开始围攻造桥的工人们。
　　“大家！快上去帮忙！”卡卡西挥手下令道。
　　伊耳谜看着战意十足的冲上去的卡卡西小队，暗自叹口气……自家的些团员们似乎也有战意十足的呢！
　　“哈哈哈！看窝金大人的拳头解决们！”
　　“消失吧，雾影之刃！”
　　“君临者啊 
　　血肉的假面 万象 振翅 冠以人之名者 
　　焦热与骚乱 隔海怒涛 向着南方迈步 
　　破道之三十 赤火炮！”
　　哎……也是堆的好战份子啊！不过，有旅团的加入，打手混战几乎还没有开始就已经结束！
　　“那些……到底是什么招式啊！”
　　看着那把可以消失的刀还有和火遁相比威力更甚的疑似忍术的招数……太可疑！群自称“幻影旅团的人出现在里究竟有什么企图？”
　　“哈哈哈，卡卡西，还是么弱啊！连些小喽都要借助别人的力量解决！”
　　大雾渐渐的开始弥漫在大桥上，熟悉的声音再次出现在卡卡西小队的耳中，还有那个背着巨大斩魄刀的身影……和站在他身边，带着漩涡面具的忍者。
　　“们果然是伙儿的！”卡卡西复杂的看眼那个曾经自称是暗杀再不斩的雾影暗部的忍者道，“可是，次……真的有把握打败们吗？”虽然对于旅团的实力有些莫名的恐惧，可是如果作为己方战斗力存在的话，无疑要比自己部下的三个下忍好太多！
　　不是卡卡西不让自己的部下参与战斗，可是刚刚从忍者学院出来的下忍们实在是太脆弱！种接近于B级的任务实在不是他们可以参与的。
　　“是们的个人恩怨吧！”对于卡卡西组队战斗的眼神，伊耳谜选择拒绝，“虽然选择不和们作对……可是也不定要帮们解决敌人吧？”
　　“可是刚才那些打手……”
　　伊耳谜淡淡笑道：“对啊……如果不是刚才那些成千上万的打手满足他们的战斗欲望的话，可能他们还会想帮们解决两个家伙吧！”着，伊耳谜指指已经坐在桥的另边开始闲聊的众位团员们。
　　“卡卡西老师，些家伙，们可以解决的！”佐助瞪眼守在伊耳谜的身边正在和刚刚赶来的西索些什么的杀生丸道，有写轮眼，他就要开始更加迅速的训练自己，只要……只要打败那个银发人，相信就可以打败那个人！
　　“哎。”卡卡西无奈的结印……虽然佐助可以有样的觉悟确实不错，但是如果可以偷懒看《亲热堂》……
　　“哼！”派克冷不防的抬头瞪卡卡西眼……虽然已经习惯自己身边嗡嗡嗡的感觉，但是听到卡卡西的心声总是让有种很不爽的感觉。
　　玛琪看眼脸猥琐的卡卡西，低声道：“他的心藏的很深……有样的直觉！”
　　“团长，真的不需要帮忙吗？”飞坦道，对于个蒙面的忍着老师，他意外的有些好感呢，毕竟就算是原来的世界，些家伙都经常自己没什么品味！
　　伊耳谜倚着杀生丸的身子慵懒的站着，笑道：“个世界的事情，们还是不要牵扯太多为好。”不过……那个被杀刺激到的孩似乎恨的更激烈呢……难道起到反效果？
　　“喂，可以开始吗？”再不斩嚣张的看着心理活动有些复杂的卡卡西小队伙儿，“还是，卡卡西准备呆在位柔弱的大小姐身后应战？”
　　柔弱的大小姐……
　　旅团的众人阵冷汗，团长不会就么冲上去把对方给瞬间杀死吧！还是把那个拿大刀的家伙扔进时空黑洞？
　　可是，伊耳谜什么都没有，沉默的看着摆开阵势的卡卡西小队，会是怎么的结果呢……
　　站在再不斩身边的白，犹豫的看着眼前金发的少年，那个午后的树林，灿烂的微笑……
　　
　　**――战斗结束的分割线――**
　　
　　再不斩终究还是倒下……倒在白的身后……
　　“终究……切都结束……”苟延残喘的再不斩趴在地上，虚弱的喃喃着。
　　“啊。”卡卡西漠然的应道。
　　“卡卡西，能拜托件事吗？”再不斩的手抽动着，似乎想抓住什么似的，“想再看看，他的脸……”
　　卡卡西愣愣的看着地上的再不斩……缓缓的弯下腰去，将再不斩小心翼翼的抱起，向某个方向走去……
　　大雾渐渐的散去，紧接着飘落的却是完全不合时节的飞雪……
　　白，是在哭泣吗……
　　再不斩时有些模糊的看着飞雪散乱的空……作为的工具而存在的，是否感到后悔……
　　柔弱的人儿，就躺在不远处的地上，卡卡西缓缓的走过去，将再不斩轻轻的放在白的身旁……生前总是有着隔阂的主仆二人，第次么接近的躺在起。
　　“麻烦，卡卡西……”
　　如果是往日的话，卡卡西可能会怀疑眼前个会出感谢的话的再不斩是不是其他人的变身术所为，可是，此时的卡卡西却完全没有样的念头……
　　两个人，终于走在起……
　　再不斩使出全身的力气，侧过头，伸出手抓住白那只已经冰冷的手……
　　“们直在起，所以最后，也想在身边……可能的话，真想和去……去……同个地方……在那个地方，不再是的工具……永远在起……白……”
　　鸣人，曾经在训练查克拉的小树林里和白有过面之缘，此时的他泪流满面的道：“白，他是在个总是下着雪的村子里出生的。”
　　“是啊，像雪样纯白的少年……”卡卡西感慨道。虽然作为再不斩的工具，做很多违反规则的事情，可是只要望向那个少年的眼睛，却能从那深黑的眼眸中，看到雪样的纯白……
　　“伊耳谜先生！”没有再叫“姐姐”，鸣人的双眸中闪现着渴望的火焰，“那位银头发的哥哥可以救活白他们是不是！是不是！”佐助也死过次，就是那个哥哥的刀把佐助救回来，那么白他们……
　　在鸣人渴望的眼神中，伊耳谜黯然的摇摇头道：“他们……是被他们以前的忍者村通缉着吧……如果他们活下去，他们样要面对追杀，为活下去，还是要过以前的生活……”
　　杀生丸走上前去，看着两个安详的闭着眼睛的子，淡淡的道：“就么躺在起……不好吗？”
　　就么躺在起，不好吗？
　　鸣人的泪水安静的流淌着，也许就是白的愿望，不是吗？
　　伊耳谜走上前去，拍拍鸣人，脸惯有的温和笑意，道：“果然还是孩子啊……人生在世么多年，还会看到各种各样的分分合合……可是忍者，单单见到人死去就么难受的话，随时会崩溃的……”
　　“可是……”鸣人倔强的看着伊耳谜辩解道，“白他是好人啊！”
　　“好人？”西索走上前来，下巴靠着伊耳谜的右肩膀笑道，“什么是好人，什么是坏人……好人也有可恨之处，坏人也有可怜之处……觉得们是好人还是坏人呢？”
　　“当然是坏人啦！！”窝金从地上站起来吼道，“十足的坏蛋啊，哈哈哈！”
　　“那么，接下来，是不是该去那个闻名许久的地方――木叶村呢？”伊耳谜打断他们好人坏人的话题道。直呆在个偏远的小村庄里可是无聊的很啊！
　　伊耳谜话音刚落，玛琪就起兴趣，紧握着拳头道：“好极，正迫不及待的想和那家拉面店老板切磋下厨艺呢！”
　　“……”
　　伊耳谜看向正在擦泪水的鸣人道：“能回家，难道不兴奋吗？”
　　回家……鸣人有些愣住，心中不禁苦笑，那个只有他个人，唯的电器是冰箱，里面的牛奶只有过期的那个家吗？不过……鸣人眼前亮，木叶还有三代爷爷，有伊鲁卡老师，有木叶丸……
　　“当然兴奋啦！”鸣人笑笑，掩饰着因为白的死而产生的忧伤，“卡卡西老师，们回去吧！”
　　**――木叶大门――**
　　“木叶！们回来！”看着木叶村抬头可见的火影墙，鸣人激动的喊道。
　　看守木叶大门的几名中忍似乎认识卡卡西，连忙走上前来道：“卡卡西上忍，完成任务吗？”
　　“嗯……”卡卡西淡淡的应句，正准备迈步走进村子……
　　“卡卡西上忍，几位是……”中忍疑惑的看着卡卡西小队身后的陌生大部队问道。
　　卡卡西瞥眼身后笑得很温和的伊耳谜，无奈的叹口气道：“放心，不是什么可疑人物，会带他们去见火影大人的！”虽然自己也不太确定些人有什么威胁性，但是直觉告诉他，如果和他们做对的话后果会更严重！
　　瞥之下，卡卡西有看到派克脸上莫名奇妙的笑意，顿时阵恶寒……三代喜欢用秘术偷窥人的嗜好和种恐怖的能力相比，真的是太善良！
　　“里……就是木叶村吗？”看着最显著的那面火影墙，伊耳谜喃喃道。
　　
 作者有话要说：【VIP有些突然，默……小舞还是希望得到大家的支持。】 

怎么又是穿越者
“就是卡卡西口中所的旅行者？”
　　打量着眼前身素雅的伊耳谜，三代放下手中的烟枪道。在波之国的时候，其实早有埋伏在边的暗部，密切的注意着那场大桥上的战役。而伊耳谜口中的几位“手下”惊人的实力也在三代的掌握之中。
　　“是的，们……”
　　“三代爷爷！”
　　个红色的身影撞门而入，扑进三代的怀里，打断伊耳谜的话。
　　被撞的有些恍惚的三代，定下神来，看向抱着自己，脸娇嗔的少，笑道：“晶晶啊，可是个星期撞坏的第4扇门！而且，没有看见在和客人谈话吗？”
　　少听闻，才发现原本就不大的火影办公室此刻显得格外的拥挤，多个自己从未见过的陌生人正用奇怪的目光看着自己。原本对自己放肆的行为有些羞愧的少却突然想到什么，双眼放光的道：“是蝴蝶！货真价实的蝴蝶啊！来里么久，还没有真正的见过蝴蝶呢！”
　　“蝴蝶？”伊耳谜皱皱眉头道，“想个房间里没有那种脆弱的动物！”有的只是把蝴蝶当成饵食的蜘蛛罢。
　　哎呀，漏嘴，少调皮的伸伸舌头，又看向三代，转移话题道：“三代爷爷，昨教的那个忍术学会！要遵守约定把封印之书给看！”
　　三代对伊耳谜使个歉意的眼神，然后低头看向怀里的少道：“晶晶，虽然很特殊的拥有强大的查克拉，可是单单的追求忍术的提高而不提高基础的话，到最后会有心无力的！封印之书上的忍术虽然不是禁术，却对查克拉基础的要求十分高，现在晶晶还不能很好的运用体内的力量……听三代爷爷的话，回去继续修炼三代爷爷教的东西，好不好？”
　　“怎么可以！”少猛地从三代怀里挣扎着站起来，“佐助哥哥和鸣人都开始提升实力，可是却还在原地踏步！身为个完美的王，怎么可以只有么实力呢！”
　　“王？”
　　旅团众人有些诧异的看着眼前还十分稚嫩的少，在转而看到三代十分平静的表情，看来位少伟大的目标已经不是第次在三袋面前提及……
　　此刻，想要成为王的少已经进入无限的遐想中――
　　“带着仇恨而成长的冷酷正太佐助、可爱阳光的狐狸少年鸣人、外冷内热背负着内心沉重的好哥哥鼬、长相妖艳的蛇妖大蛇丸、绝望凄美的青年君麻吕……啊……理想中的后宫人选实在是太多……”
　　随即，少又发现新大陆似的看向伊耳谜等人道：“果然，只有剧中人物的后宫还是不够完美啊……些诱人的蝴蝶肯定是穿越大神为准备的礼物！啊啊啊……真是太幸福！”
　　穿越大神？伊耳谜的脸色冷，又是那个有些脑残的小人物？好好的世界却硬是送些奇怪的人进来，难道是太无聊吗？随即，伊耳谜站起身来看着三代道：“想，次交谈差不多该结束，相信木叶村是不会拒绝外来的普通游客的吧！”
　　“是当然。”如果们真的只是普通的有课的话，三代拿起烟枪深吸口，缓缓的吐出，“代表木叶村欢迎伊耳谜先生以及各位的到访。”
　　“伊耳谜？”少反复的念叨着个名字，好熟悉的名字啊……似乎在哪里听过……哎呀，自从向穿越大神用所有的记忆换取关于火影忍者所有的记忆和强大的查克拉后，每次只要想东西就格外的头疼！不过无所谓，自己前世定是个拥有强大后宫的王，不然的话，今生怎么会有么强烈而且理所应当的愿望呢？
　　蹦蹦跳跳的走到伊耳谜身前，少俏皮的笑道：“叫做宇智波晶，是未来的火影！”
　　伊耳谜的瞳孔猛地缩小，感觉样的人在什么时候见到过…… 
　　“放心吧，们将会成为――火叶灵的第批伙伴，不是手下！为成为真正的强者，的心里只有伙伴没有手下！如果们害怕个小白脸报复的话，那么……让们看下的实力吧，会让们心服口服的跟随的！”
　　想起来，那个和麻仓叶同行时遇到的嚣张少！
　　现在样的少很受那个什么穿越的的好感吗？伊耳谜眨眨眼睛，把眼前脸“很可爱”的表情的少抛在脑后，带着旅团的行人走出火影办公室。
　　“伊耳谜姐姐，三代老头同意吧？”早就候在旁的鸣人见到伊耳谜走出被宇智波晶撞得七零八落的门后立刻迎上来，时却忘伊耳谜的禁忌……
　　“是哥哥，再叫错的可要不客气！”伊耳谜伸出手去，把鸣人原本就很凌乱的头发再次蹂躏番，含糊的答应着的鸣人没有听出伊耳谜温和的话语中深含的冷厉。
　　个眼神阻止身边因为鸣人的称呼而出现笑意的两人，伊耳谜收起不满看着鸣人笑道：“三代自然会答应，礼貌的询问下也只是个形式而已。对，那个宇智波晶认识吗？”伊耳谜想起那个孩莫名奇妙的话里曾经提到过鸣人的名字。
　　“晶是那个佐助的妹妹啦。”鸣人撇撇嘴道，然后就拉着伊耳谜向集市的方向走去，“伊耳谜……哥哥，能不能让那个拿线的家伙再帮修炼？”
　　“咦？”伊耳谜和侠客同时诧异的出声，难道上次被虐的不轻吗？
　　“可是要成为火影的人！”鸣人握着小拳头坚决的道，“定要承受比常人更加艰苦、难以承受的修炼才对！”可是那个能读心的大姐姐和伊耳谜姐姐身边的那个银发的哥哥都太可怕……其他人看起来也不好惹的样子，那个拿线的小子至少看起来要和善……
　　“可以。”伊耳谜将和服的宽袖轻拂到身后，走到鸣人的前方，“虽然不能以私人的名义命令侠客帮修炼，但是可以对们进行委托……”
　　“委托？”鸣人眨巴眨巴的看着伊耳谜，“伊耳谜……哥哥，们也是忍者？”
　　“……”伊耳谜无言的笑着，良久才道，“不是只有忍着才能接受委托的，鸣人……”
　　鸣人听也没有想什么，却是兴高采烈的道：“那么就委托伊耳谜哥哥吧！让那个线的家伙帮助修炼！”
　　“不过……”伊耳谜的眼眸深沉下来，“们旅团的委托费起始价是500w……”
　　“五……五百万？”鸣人拿出自己怀里扁扁的青蛙钱包，神色黯然的沉默下来，自己只不过是个被所以人遗弃的孤儿，除村子里的补助就只有每次做任务的钱……可是自己才刚刚成为下忍，根本没有什么积蓄……
　　“伊耳谜哥哥，没有钱……”最终，鸣人无奈地道。
　　自己好像是在敲诈样……伊耳谜突然样觉得……只不过，似乎下意识的开价呢……不过也没什么不好，幻影旅团也从来没有成为过老少不欺的团伙……
　　“不过们不缺钱。”站在旁的杀生丸突然冷冷的道，“不如可以提供木叶村私藏的珍宝的信息……”
　　哎呀，连杀都被带坏呢……伊耳谜无奈的想到，却又满怀期待的看着鸣人，其实他最看好的是那面刻着四个头像的山墙呢……感觉有股不同寻常的力量样，历史的沧桑、灵魂的守护……可惜就是太巨大，都超出缩小包袱所能承受的物体大小范围。
　　令伊耳谜诧异的是，向对自己很友好的鸣人，却脸凌厉的看着自己，微微的往后退步，道：“伊耳谜……就是来木叶村的目的吗？为木叶村的珍宝？”
　　“啊？”伊耳谜嘴角抽搐的看着眼前脸“誓死守护木叶”的表情的鸣人，“怎么到处都是么热血的家伙……”
　　此刻的鸣人想起的是毕业考试那诱惑自己去偷窃封印之书的水木……想到那伊鲁卡老师为救自己伤痕累累的样子……总是温和的笑着的伊耳谜姐姐也是和水木样有目的的接近他的人吗？
　　已经很少，会温柔的摸自己头的人……
　　“算。”伊耳谜淡淡的道，“看个村子的样子就知道没什么好东西……”伊耳谜突然想到什么，弯下腰附在鸣人的耳边些什么……
　　只见鸣人原本有些黯淡的眼神突然又次燃起火焰，有些激动的道：“原来伊耳谜哥哥们是劫富济贫的侠盗团伙啊！真是太刺激！伊耳谜哥哥，可以加入们吗？”
　　劫富济贫？
　　忽略身后同伴们集体具现化出的浓重黑线，伊耳谜笑道：“哎呀呀，也知道们中间的所有人都很强的，鸣人要加入的话可要好好的训练！”汗颜，如果让个热血儿童加入的话，那么幻影旅团估计就要真的沦落到劫富济贫的地步！
　　“不过……”鸣人突然更加热血的道，“不会为件事情而放弃成为火影的梦想的！伊耳谜哥哥，不会受诱惑的！”抵抗住任何诱惑，也是成为火影的大要求啊！
　　……
　　“听啊，小李！虽然不知道位少年在什么，可是……就是青春啊！”
　　“是啊，阿凯老师，感觉到，那正在燃烧的青春！”
　　“小李！”
　　“老师！”
　　众人漠然的看着眼前突然蹦出来的两只青蛙……咳咳，是穿着青蛙装的两“父子”……
　　伊耳谜有些头痛的揉揉太阳穴，暗道：怎么感觉是些比犬夜叉还要热血好几倍的家伙……旅团真的能够适应个奇怪的世界吗？真怀疑样的世界，会存在什么样的宝物……
　　“卡卡西！”较大的只青蛙突然蹦到旁边个章鱼丸的摊子，冲着坐在那边看《亲热堂》的卡卡西吼道，“也在里啊！卡卡西，们来打场吧！让的弟子见识下实力相当的高手过招！让他知道什么才是真正的青春！”
　　卡卡西漠然的从书里伸出头，看眼青蛙，道：“啊？在和话吗？”
　　大青蛙具现化出两条宽面泪，左手握拳道：“真不愧是生追求的对手啊！”
　　“卡卡西先生。”无视身边正在燃烧的大青蛙，伊耳谜优雅的伸出手去，“没想到能在里遇到……”
　　卡卡西疑惑的看着伊耳谜伸出的手……是某种特殊的礼仪吗？
　　哎呀，看来个世界没有握手礼呢……伊耳谜收回手温和的笑笑，转头却看见那个叫宇智波晶的少正向边跑来……
　　
　　
 作者有话要说：【从今天开始不时的做预告……咳咳……小舞的学校大一结束才军训，于是小舞7月1日开始到7月18日都要军训。此期间等待更新的各位不必慌乱。毕竟已经VIP了，每个月最低要保证四更的。军训期间我会用笔爬格子，然后回来以后再码进电脑……默，因为军训是在山里，貌似没有电……不能另开章节发告示，所以，在此，从这个月就开始不定时通告。希望大家耐心等待，谢谢！】 

中忍考试的序幕
“卡卡西大哥！”
　　宇智波晶看到坐在那边看书的卡卡西就亲热的靠过来，也没有察觉到卡卡西眼中的丝不耐烦……
　　“宇智波小姐，想们之间的关系还没有密切到直呼对方名字的地步！”卡卡西头都没有抬，口气很是疏离的道。 
　　宇智波晶委屈的扁扁嘴，然后看向鸣人，有些严肃的道：“鸣人哥哥，怎么还在里？中忍考试就要开始，还不加紧训练？”
　　“中忍考试？”鸣人两眼放光的道，“通过考试就可以成为中忍吗？样的话不就离火影的位子更进步？卡卡西老师，马上安排们训练吧！”
　　火影的位子可是本小姐的，宇智波晶暗道，脸上却依旧是甜甜的笑容。然后，宇智波晶敏锐的发现卡卡西疑惑的目光，于是开口问道：“卡卡西……老师，有什么事情吗？”
　　“也不是的老师……”卡卡西从书中抬起头来淡淡的道，“而且，中忍考试应该还处于秘密筹备期，还只是个学生而已，怎么会知道件事？”
　　“咦？”宇智波晶瞬间有些慌乱，但是很快就恢复冷静道，“在三代爷爷的办公室里听到的啦！人家不知道是秘密嘛……”宇智波晶吐吐舌头道。
　　“是吗？”卡卡西漠然的看眼宇智波晶，然后又低下头去。比起来历不明的伊耳谜等人，明明年纪还小却总是脸“切尽在掌握之中”的宇智波晶更让他感到毛骨悚然。
　　“中忍考试？”伊耳谜疑惑的复述着，又是个陌生的名词呢……
　　“就是由下忍晋升中忍、通过率极低的考试！”宇智波晶笑着解释道，黑色的长发、秀雅的容貌、绝尘的风骨……真是理想中的后宫人选啊！和其他目标人物的强大不样，是让人呵护的类型呢……宇智波晶和鸣人他们不样，就算是如此柔弱的美人儿，也没有认错他的性别……
　　“对！”站在伊耳谜身后的玛琪突然上前把，抓着鸣人的领子问道，“那家什么乐拉面在哪里？”虽然玛琪在幻影旅团中兼职的厨师职位并没有什么分量，但是玛琪却出奇的喜欢着个兼职！
　　“呃……就在前面。”鸣人指着某个方向道。话音刚落，玛琪已经不顾他人眼光的向乐拉面跑去……
　　良久，伊耳谜淡淡的道：“鸣人，很喜欢那家店吗？”
　　“嗯！”鸣人毫不犹豫的道，“拉面店老板和拉面店老板的儿都是很好的人呢！”
　　“真是可惜……”伊耳谜莫名的喃喃道。不知道玛琪会做出怎么样的事情来，不过店毁人亡的可能性还是很大的……除非那个老板的手艺比玛琪还要差……不过是完全不可能的，不拉面店硕大的名声，单厨艺，个世界上还有比玛琪更为特殊的厨艺吗？
　　为什么玛琪的厨艺就没有的直觉那么有赋呢？
　　“呵呵，么多人挡在里，能麻烦让个路吗？”声音从群人的后方传来。
　　伊耳谜等人转过头去，之间几个带着斗笠貌似忍者的家伙站在后方，站在最前方的是个看似年轻却有着双深邃蛇瞳的青年……
　　“切！”
　　站在最前面，直面对着那个蛇瞳青年的信长不屑的站在原地不动。幻影旅团可从来没有给别人让路的先例！
　　蛇瞳猛地扩张，青年勾起抹残忍的微笑，长长的舌头在红唇边缘划过，死死的盯着信长道：“不是忍着吧……但是却看得出来拥有极为特殊的强大力量，怎么样……成为的人吧，会让变得比现在更强大！”
　　光化日之下挖角？
　　伊耳谜挑挑眉看向眼前的陌生人，向那双眼睛的最深处望去……
　　无尽的欲望，吞噬切的毒蛇……
　　传蛇向是蜘蛛的敌，不过现在看来也不过如此罢。伊耳谜声轻笑，暗自道。
　　“真是可惜！”信长拔出腰间的雾影之刃，转头看眼脸淡笑的伊耳谜道，“如果转而投靠的话，估计团长就要把杀再复活，然后再杀再复活吧……权衡之下还是乖乖的站在团长的身边好……”
　　“复活？”青年喃喃着念叨着个似乎有着无数魅力的字眼……
　　“团长？”卡卡西默默的看伊耳谜眼……究竟是所谓的富家子还是那个团长的身份……眼前群人的来历似乎马上就能找到个突破口！
　　“么来，只要杀身后那个小白脸，就可以咯？”青年顺着信长的目光看去，看着伊耳谜冷笑道。
　　霎那间，无数的苦无与旅团众人擦肩而过，直直的飞向伊耳谜。
　　“傲滥！”
　　红色的巨犬凭空出现，在半空中划过，带起道道气流，将无数的苦无截断在伊耳谜身前不远处。傲滥边睁着红色的双眸狠厉的看着眼前敢于伤害自己主人的子，边做出守护的姿态护在伊耳谜的身前。
　　“是……通灵术？”卡卡西眯着眼睛看着伊耳谜，根本没有看到他结印的动作……
　　是忠犬啊！宇智波晶眼带心心的看着伊耳谜，忠犬配美人，真是举世无双让人无法抗拒的组合啊……宇智波晶的眼中仿佛出现幅画面，飘散的樱花树下，美人倚在爱犬的身上甘睡，柔弱的轻风吹起他黑色的发丝……
　　“宇智波小姐，您的口水流下来……”卡卡西看眼宇智波晶，“好心”的提醒道。
　　又是个被团长迷住的家伙呢……侠客看眼宇智波晶，又看眼伊耳谜，暧昧的笑笑……可惜团长喜欢的对象类型和位小姐完全不同呢……
　　“纾　
　　就在众人各有所思的时候，声巨响从不远处的处店面传来……
　　“啊！是乐拉面！”鸣人大吼声，向乐拉面店跑去。
　　玛琪那个家伙，不会真的……伊耳谜边想着边也带着旅团众人向乐拉面店跑去……
　　“什么！竟然本小姐的厨艺连儿都不如？”还没有走进店门，玛琪的吼声就已经传到众人的耳朵里，“竟然连吃都不吃口就把本小姐的美食给倒进垃圾桶！”
　　哎，还是老样子啊，原本直冷冷淡淡的玛琪遇到厨艺的话题就变的特别火爆呢！
　　“玛琪！”
　　伊耳谜走进拉面店看到的就是被念线困住的拉面店老板和分为二的餐台……
　　“团长。”
　　玛琪听到伊耳谜有些责难的口气，收起念线站到边。
　　“玛琪，旅团的饮食向由来负责，们想出么多年，已经习惯的口味……如果真要对自己的厨艺进行改进的话，不定们会很不习惯呢！”伊耳谜笑着拍拍玛琪的肩膀，治疗师、厨师……玛琪总是以自己的方式，漠然的态度关心着旅团的每个人。
　　“团长……”玛琪低着头喊声，然后抬起头来，“怎么突然么肉麻的话？”
　　伊耳谜的额头上具现化出滴冷汗，尴尬的笑笑道：“如果玛琪心情不好的话，估计们今晚上就得空腹睡觉……”要知道，刚刚来到个世界，伊耳谜的身边连张纸钞都没有，只能靠抓些野味烤着吃……如果玛琪心情不爽拒绝烹饪的话，估计他们些人自己动手就只能引起场森林火灾……
　　*――――*――――*
　　从缩小包袱中拿出早就准备过的帐篷，旅团行人就在木叶村外围的小树林里暂居下来。
　　“好想念那个在犬夜叉身边的孩的烤肉啊……”
　　侠客话音刚落，根念线不知道从哪里冒出来，卷走侠客手中的烤肉。玛琪脸无所谓的看着侠客道：“不喜欢也不能勉强，根烤肉就让给更饿的人吧……”
　　“哇！好香的味道啊！”
　　就在时，个有着苍白长发的猥琐子从树林里走出来，把抢走离他最近的小滴手中的烤肉。
　　“位先生……”
　　伊耳谜皱皱眉头看向猥琐，虽然早就发现有其他人的存在，可是没想到原本躲在暗处控制着气息的家伙会突然么大大方方的出现在他们面前。
　　伊耳谜还想什么，全看到猥琐已经口吐白沫的躺在地上……
　　果然，除旅团的几个人，很少有人可以忍受玛琪的特色厨艺呢！
　　“小伊……”西索突然粘过来，莫名奇妙的道，“好久没吃到小伊的烧烤……”
　　烧烤？玛琪有些诧异的看着自家团长，问道：“团长也会烧烤？”而且似乎还专门做给西索个大BT吃……为什么他们从来不知道件事情呢？
　　“连自己都不知道自己会烧烤。”伊耳谜疑惑的看向身边，正想问个清楚，却看见西索已经“呼呼”的入睡，不过是真是假就不清楚……
　　真是的，个两个都在帐篷外面休息上……
沐浴记
自来也醒来的时候，已经是第二的傍晚……可见玛琪的厨艺威力真的是非同寻常！自来也向四周环顾下却没有看见半个人影，只留下被烧过的柴火证明昨那顿令人难忘的晚餐曾经存在过。
　　“哎呀呀，睡么久吗？看色，正好是美丽的少们傍晚沐浴的时间啊……”自来也猥琐的笑笑，抹抹嘴角的口水很熟路的向离驻扎地不远的小瀑布走去。
　　西下的太阳已经蒙上层红纱，把际照映的红蒙蒙，倒映在瀑布的清水中，染上层靡靡之色……
　　“哗~哗~~”
　　声声的拨水声隐约的传入自来也的眼中。
　　自来也小心翼翼的躲在瀑布旁的灌木丛中，有些失望的看到瀑布中只有个背对着他的黑发子。不过，很快的，自来也就擦亮眼睛，流着口水看着瀑布中难得的风景。
　　沾水的黑色发丝，在夕阳下闪烁着微红的光泽。子猛地甩头，将长发梳拢在身前，露出背后片白皙的玉肌，纤长的玉手拨弄着瀑布水，淅淅的洒在背上……水顺着背部的曲线缓缓的留下，到腰间，再向下……和瀑布水混为体……
　　“初代啊……真是绝色啊……”自来也迷糊的喃喃着，很少在里看到样的极品啊……之前见到的那些少顶多只能是年轻的魅力，可是眼前个……看身材、肤色、质感……以他蛤蟆仙人数十年的审观肯定，个绝对是极品，就算是纲手都难望其背！
　　“哗！”
　　又是阵水响。
　　自来也下意识的定神看去，却立刻鼻血直流、眼冒心心……
　　只见美人将长发再次甩到身后，然后婉婉的站起身子，及腰的长发掩饰不美人挺翘的臀部、如玉的双腿……虽然正对着自来也，但是自来也却能够感觉到美人全身上下完美的曲线。此时的自来也最羡慕的应该就是在美人的身上流淌的水滴！
　　“真是极品啊！”
　　“好漂亮的姐姐啊！”
　　自来也猛的听到身边多出来的个声音，向身边瞥眼――
　　“喂！小鬼，来里干什么？”自来也拎起突然出现在身边和自己起津津有味的看着瀑布美人的金发小鬼，严厉的斥责道，“虽然很有蛤蟆大仙年轻时候的风范，但是实在不能看着个无知的少年走上歧路啊！”
　　“大叔，叫鸣人，不是小鬼！”鸣人边抱怨着，边还不忘偷瞄眼似乎还在忘情的洗澡的瀑布美人。
　　“大叔？”自来也脸黑线的看着手里的小鬼，抱怨道，“在下是仙人，人们都尊称为蛤蟆仙人！可以叫仙人、尊贵的仙人，就是不能叫大叔！”
　　鸣人轻蔑的看眼自来也，不爽的叫声：“好啦好啦，放下来啦，好色仙人……”
　　“蛤蟆仙人！”
　　“好色仙人！”
　　“蛤蟆……”
　　“哗！”
　　“嘘，轻声……”自来也突然捂住鸣人的嘴巴，放下鸣人，然后两个人很有默契的蹲回灌木丛中……只见瀑布中的美人缓缓的侧过身子，向和自来也他们垂直的边走去……
　　“太远，看不见啊……”自来也郁闷的道，“如果有那个什么写轮眼什么的瞳术就好，据他们族的视力都是数数二的！”
　　鸣人流着口水看着瀑布美人因为水边的雾气而显得有些朦胧的身躯，道：“不如们走近吧，不是仙人吗？难道还怕被发现？”
　　也对……自来也很正经的想想，自己好歹也是三忍之，眼前个小鬼也带着忍者的护额，个普通的子应该是不会发现他们的存在的！自来也和鸣人不约而同的露出个猥琐的笑容……
　　“有人……”瀑布美人，也就是正在洗浴的伊耳谜低声喃喃道，“真是的，好不容易拜托那些动手动脚的家伙，还以为可以轻松下，没想到又有两只猴子凑上来……”
　　就在自来也和鸣人小心翼翼的挪步到伊耳谜身边不远处的时候，伊耳谜猛地从身边的大石头上抽出条大浴巾，松松的裹着下身，然后转身莞尔笑――
　　“不是鸣人吗？和的朋友也来沐浴吗？”
　　……
　　鸣人和自来也诧异的看着眼前看到的：
　　伊耳谜的上身还有些湿润，可是显而易见的没有他们解的性特征……依旧在流淌的水珠缓缓的向下流淌着，流过精细白皙的柳腰流，入松松的裹着的浴巾里……
　　“哗！”
　　冰蓝色的念钉擦身而过，招回目光还在下移的自来也……
　　至于鸣人早已经被眼前的事实吓到――
　　“美人是伊耳谜姐姐……伊耳谜姐姐是人……伊耳谜姐姐是伊耳谜哥哥……”毕竟还是个孩子，鸣人的想法要比自来也纯洁的多……
　　然而此刻，自来也也被自己的想法吓到，就在他盯着伊耳谜看的时候，心里想的却是：原来人中也有样的极品……如果能看美人入浴，是人又有什么呢？
　　“难道潜意识的性向有问题？”自来也用只有自己才听得到的声音喃喃道。自此以后，自来也先生充分的挖掘现实生活中同性恋人群的心理，在《亲热堂》中开创有史以来第期的《BL堂》分栏，不久以后成为各界人士喜爱的畅销杂志！因为某些低龄高身份腐的强烈要求，自来也不得已的删减书中的BGH情节，撤消《亲热堂》的18禁规则，正在向耽美向个黑暗的不归路前进……
　　当然，些只是后话而已。
　　伊耳谜敏锐的听到鸣人的喃喃自语，然后温和的笑笑，拍着鸣人的头发道：“不是早就过的身份吗？只是不相信而已……”伊耳谜有些无奈的着最后句。似乎个木叶村中的各人，除那个看起来怪怪的宇智波晶以外，似乎都把他当成出来游历的大小姐……
　　伊耳谜突然想起被自己深藏在包裹最深处的那副变身眼睛……看来以后在遇到种情况的话，还是动用那副眼镜为好。
　　“对，伊耳谜哥哥。”鸣人还是很快的适应过来，认真的道，“个人来个地方不带保镖真的好吗？可没有什么自保的能力，至少让来保护嘛！”
　　“没有自保的能力？”自来也挑挑眉怀疑的看看伊耳谜，又看看身后地上被刚才的念钉冻成冰的那片土地……好厉害的暗器……好厉害的查克拉……他可以感觉到那块土地上传来的无法忽视的冰冷，可是自己竟然完全没有感觉到对方的查克拉！那么就只有个解释，那就是对方的能力远在他之上！
　　世界上真的有他自来也都难以琢磨的人吗？
　　*――*――*
　　伊耳谜穿上和服，然后带着鸣人和自来也回到驻地上。那里，因为色已晚，所以已经再次燃起篝火……
　　“不会吧……”自来也看到篝火边已经开始烤的野兽肉，有些后怕的后退几步，“今色已晚，还是不打扰各位的用餐……大家继续，先走……”
　　“G？”伊耳谜伸出只手拦住自来也的去路，挑眉看看自己的两个爱人，装作漫不经心的道，“们么巧在沐浴的时候相遇，怎么能不共餐顿呢？”
　　沐浴的时候相遇？
　　不管西索和杀生丸原来的眸色是什么样子的，可是现在两个人都眼露红光的看着眼前的自来也……伊耳谜的沐浴图啊！他们到现在都没有见过啊……见过的只有XX后伊耳谜从浴室出来的出浴图，哪里比得上野外瀑布香艳的沐浴图呢？
　　顿时，两个人不约而同的露出自己的威压，将自来也牢牢地钉在原地，然后看看自来也，指指他面前已经有熟的烤肉。
　　些都是什么人啊！自来也痛苦的拿起身前的烤肉，刚才那刻困住自己的威压实在是太可怕……就算是当初的木叶白牙杀气正盛的时候，他都没有感觉到样的压迫感！就是在九尾来临的时候，也没有过样的感觉……
　　“们，是木叶的人吗？”自来也带着些试探的意味问道，希望些家伙不是敌人才好。
　　伊耳谜淡淡的笑笑，解释道：“们是幻影旅团。”
　　旅团吗？也就是不属于任何势力咯？自来也眼中闪过丝然，如果现在的些人能够被木叶笼络的话，已经开始腐朽的木叶就有重生的机会！
　　“不过们不想加入任何势力。”侠客低着头边玩手机边打断自来也的遐想，“不过，们不会在里多留，们很快会离开的，所以不必在意……”
　　“啊……那真的是可惜……”自来也样道，眼中的杀意闪而过，口头的承诺算不什么……虽然他已经不想在木叶久留，所以才流浪涯……可是如果事关木叶的利益的话……如果对方是障碍的话，那就只有除掉……
　　“想杀们……”玛琪淡淡的道，“的直觉样告诉……但是也可以告诉，个人是绝对对付不们的……在们看来，和那个金发的小子没什么两样！”
　　不远处的木叶办公室里，三代看着水晶球中的景象，还有伊耳谜看向水晶球方向的目光……
　　中忍考试就要开始，样真的没有问题吗？
　　“三代大人。”个暗部突然悄悄的出现在火影办公室中，“各国都没有符合条件的富家子弟出游，伊耳谜・鲁西鲁此人根本不存在……”
　　果然吗……三代微微叹口气，“让卡卡西来里找。”首先和他们接触的，应该就只有卡卡西小队吧！
木叶村秘术卷轴盗窃案
“好无聊啊！”西索倚在树林的某棵树下，无聊的搭建着自己的扑克城堡，自从那次以后，小伊还是对自己个态度，都没有机会把小伊拐到床上，真的好无聊啊！
　　伊耳谜坐在旁帮出来透风的傲滥梳理着毛发，接口道：“是啊，都没有什么有意思的事情发生，就连鸣人那个家伙也去那个什么死亡森林进行中忍考试！”
　　啊，来刺激的事情吧！
　　“哗！”
　　就在伊耳谜念头闪之后，只绿色的的包袱突然从而降掉在伊耳谜的怀里……是什么东西？伊耳谜好奇的放开被自己拽住的傲滥，伸手打开包袱，三个红色的卷轴静静的躺在那里，每个卷轴上，还有些字……
　　“秋道？奈良？井野？”伊耳谜读着卷轴上的标注，脸的疑惑，听起来好像是地名……还是名字？
　　“哗！哗！”
　　感觉到有几个人正以极快的速度向边移动，伊耳谜立刻将手中的包袱藏在缩小包袱中，嘴角邪魅的勾起丝笑容，不知道在想些什么……
　　几道人影很快来到伊耳谜等人面前，其中几个人稍作停留后就继续向某个方向赶去，只有个熟悉的身影向伊耳谜走来。
　　“伊耳谜先生，刚才有没有见到个奇怪的人从里经过？”卡卡西挠挠头问道。昨三代找他的时候就嘱咐过自己要严加的监视伊耳谜行人，可是两来的跟踪却只看到他们不是在驻地无聊的睡觉就是在木叶村里悠闲的游逛……本来以为就会么平静下去，没有想到就在刚才，秋道、奈良和井野三家的秘术卷轴连续被盗！
　　秋道家的失窃是第个发生的，发生后，三代立刻下令派出上忍和暗部监视着其他两家。可是对方的盗窃术简直是无声无息，如果不是因为井野家的秘术卷轴向被井野家的家主随身藏匿，而使得盗贼盗窃成功后还是被井野家家主察觉的话，他们根本不可能知道两家的秘术也已经失窃！
　　到无声无息，卡卡西第个想到的就是飞坦，然后就想到来历完全不明的伊耳谜众人……近日来进入木叶的人中，嫌疑最大的莫过于伊耳谜等人。
　　伊耳谜摇摇头，虽然他知道有人经过里，而且就是那个包袱的来源，但是他是听到的、感觉到的，而不是看到的……所以伊耳谜很诚实的摇摇头。
　　看着卡卡西复杂的眼神，伊耳谜淡淡的笑笑：“卡卡西先生，的几位部下不是正在考试吗？怎么有功夫来里找人呢？”那双眼睛里的眼神让他想到原来的世界里那些要对幻影旅团赶尽杀绝的人……
　　卡卡西突然想到什么，道：“听鸣人，们是侠盗？”卡卡西的眼神更加的复杂，刚开始听的时候还以为是哄小孩子的话，可是现在的情况看来……不过盗是不是侠盗就不知道……可是，想到波之国的相遇、漫飞舞的雪花、那顿令人难忘的大餐……
　　卡卡西真的不想将幻影旅团视为敌人，特别是每次看到鸣人看着伊耳谜的时候那种信任的眼神……
　　“啪！”
　　西索的扑克城堡又次坍塌。
　　“呵呵呵呵~~~~”西索几憋肚子的火，脸不爽的看着卡卡西，“嗬嗬嗬~~~拐弯抹角的话么多有什么用呢~~~不就是想和们为敌吗？卡卡西，虽然只露出只眼睛，可是那种敌对的眼神是掩饰不住的~~~”手持张扑克，西索凤眼微眯的盯着眼前的卡卡西，仿佛只要对方有动静，就会出手。
　　“卡卡西先生，如果不介意明下发生什么事情的话……”伊耳谜边抚弄着傲滥红的耀眼的皮毛，边道。能和盗贼联系在起的，应该是和他们本职有联系的事情吧。
　　卡卡西拉拉护额，轻描淡写的道：“没什么，只不过是村子里有些小东西失窃而已。”
　　*――*――*――*
　　“陛下……”
　　森林的秘密角落里，银发的子脸畏惧的跪在宇智波晶的身下，胆胆颤颤的道：“任务失败……虽然有陛下传授的隐身术，没有想到井野家家主竟然将‘心转心秘术’贴身藏匿……”
　　此时的宇智波晶脸的傲慢，好不客气的向银发子猛踢脚，愤愤的道：“水木个废物！如果不是现在的实力太差，却需要个人使唤的话，可不会把仅有10枚的忠诚之心给，让为办事！可是……什么贴身藏匿，以为不知道已经盗窃成功吗？个废物竟然将秘术在半路上遗失！给滚！”
　　真是个废物！宇智波晶咬牙切齿的看着水木远去的身影……现在的自己空有查克拉却无法很好的运用，三代老头也不肯让自己学习更高级的忍术……自己现在的依靠就只有当初向穿越大神换来的隐身术技能而已……
　　本想靠自己的能力去学习高级秘术，可是没想到眼前个水木比以前在动画里看到的还要废渣！枉费辛辛苦苦在水木被暗部训晕之后把他救出来，还给他可以提升实力的“忠诚之心”……
　　到头来还是个废物！
　　“果然，还是要尽快在小强们还未成长的时候，把鸣人和佐助哥哥拿下啊……样的话至少以后和某些非美型反派碰面的话有搏之力！”站在原地，宇智波晶的脸上哪里还有少的童真……
　　就在宇智波晶沉浸于自己的策划中的时候……
　　“那个包袱是的东西吗？”
　　个声音从宇智波晶身后传来。
　　“谁？”
　　宇智波晶的额头开始淌汗……自己虽然有隐身术，可是却还没有洞悉人踪影的能力，对方来多久根本没有察觉到……如果对方什么都听到的话……
　　如果对方是木叶的暗部的话……想象到自己的真实想法被三代他们知道以后的待遇，宇智波晶握紧手中的苦无，猛地个转身向声音来源处刺去！
　　“啊！”
　　发出惨叫声的却是宇智波晶自己，根细小的让人无法察觉的念线已经牢牢地捆在握着苦无的右手上，在森林里的穿叶阳光中反射着银色的光芒……站在宇智波晶身前的正是在卡卡西离去后受伊耳谜指示来找那个包袱的主人的玛琪，没想到么容易就找到，还是那个开始就对着自家团长犯花痴的幼稚！
　　“是……”强忍着手臂上被划出的血痕的痛楚，宇智波晶回忆着眼前的少，“是在那个美人身边的……”
　　“美人……”玛琪的嘴角勾起丝冷笑，“如果被团长听到的话，可能不只是被废掉双手，小孩，个危险地世界可不是能玩弄于鼓掌之中的！”
　　宇智波晶狰狞的看着玛琪，狠狠的道：“想要废双手?龙套，别想得太美，可是被神选中的人，们些蝴蝶如果没有的话根本不可能在个世界出现！应该好好谢谢才对！”
　　蝴蝶？
　　玛琪皱皱眉头道：“们可不是那种空有外表却脆弱无比的东西！们是蜘蛛，在黑暗中优雅的挪步的蜘蛛……们……是幻影旅团！”
　　幻影旅团……
　　宇智波晶的头又开始痛……微微的记得，自己来里之前最喜欢的漫画根本不是火影……只不过命运安排来到里，根本无法反抗……
　　那个时候，似乎会看着那书页上的人幸福的笑……
　　不对，自己前世可是王型任务，怎么会对着书上的人物笑呢？是根本不可能的……可是总觉得似乎有样的印象……蜘蛛…… 
　　算，种回忆不要也罢，自己现在可是火影世界的主角！
　　宇智波晶猛地念动咒语隐身，虽然隐身术不可能帮助逃脱手上的针线，但是可以趁着对方误以为自己消失的时候想办法逃脱！
　　没有想到的是，对于施展隐身术的自己，对方还是冷冷的笑着看着自己……
　　怎么会……
　　“是的能力吗？可惜，种线可不是普通的线，是的能力所具现化出的念线！如果对方真的不见，念线会自动消失的……样的能力，是隐身术吗？团长会感兴趣吗？”玛琪最后句完全是自言自语的状态。
　　有救！停在宇智波晶的耳中却是致命的转折，如果以懦弱的姿态混入他们那个旅团，然后再利用对于火影世界的解对旅团的行动进行出谋划策，很快那个团长就会认识到自己的重要性！那个时候，不知是那个美人，整个旅团也可以掌握在手中！于是，宇智波晶挤出几滴眼泪，用可怜兮兮的语气道：“可以将隐身术的秘技交给们，的血液中有着占卜师的血统，不要废的手臂，对们还是有些用处的，可以帮助们……”
　　“可惜……”玛琪不屑的看着宇智波晶道，“们团长喜欢的可不是秘技，而是绝对的珍宝……而，根本没有任何价值！”玛琪牵引着念线的左手缓缓的升起……
　　“等等，玛琪！”
　　伊耳谜突然从黑暗的角落里走出来，脸温和的笑容，缓缓的道：“有占卜师的能力……对此很好奇呢……让想起和叶王相遇的时候遇到的那个自大的人……他们不是很相像吗？感觉好像还都认识个名叫‘穿越’的家伙！上次那个人解决的太快，次，就看看能引出怎样有趣的事情吧！”
　　玛琪默默地头，收回宇智波晶手上的念线，然后此刻的宇智波晶已经晕过去……
　　
　　“小灵，如果给个穿越的机会的话，想做什么？”
　　“？当然是要成为叶王的妻子咯！又不是第次认识……那呢，晶晶？老实交代！”
　　“……想成为……幻影旅团的员呢……”
　　
　　梦想，有的时候只能被深藏在心底深处，成为不可实现的绮念……
你不是杀生丸
“哎呀，不是鸣人吗？”伊耳谜等人将宇智波晶从森林里拖出来，悄悄的扔在三代办公室的门口后，正准备去乐拉面解决下中饭问题，上次那位好心的老板似乎感动于玛琪对于厨艺的执着，答应什么时候请他们大吃顿的！却没想到在走到幢写着大大的“医”字的建筑物前遇到风风火火的鸣人。
　　鸣人在伊耳谜身前猛地急刹车，脸色有些焦急的道：“佐助在中忍考试的时候受伤，要赶快去看看！伊耳谜哥哥，们下次再聊……”
　　着就溜烟冲进木叶的医院里。
　　“嗯……”
　　就在伊耳谜盯着鸣人离去的身影的时候，阵闷哼从身边传来，伊耳谜转过身去的时候，只看到杀生丸脸痛苦的半蹲在地上，仅剩的右手痛苦的在地上挣扎着。
　　“杀……”伊耳谜皱着眉头蹲下身子，想看看究竟发生什么事情的时候，杀生丸猛地抬起头，伊耳谜看见的是记忆中曾经出现过的那双深邃的黑眸……
　　“不是杀生丸。”不带任何疑问，完全是陈述的口气，伊耳谜脸漠然的看着眼前的“杀生丸”道。不只是因为眼眸的颜色……真正的杀生丸，不会有样霸道的眼神，真正的杀生丸即使外表冷漠，却能给他种温暖的感觉，可是眼前个子却多丝魔魅……
　　“呵呵，样的事情，自然要找个隐秘的地方来告诉！”“杀生丸”邪魅的笑笑，挽着伊耳谜的柳腰消失在旅团众人的视线中。
　　西索看着两个人消失的地方，心中不知道在思忖些什么，只不过手中的扑克牌被揉的死紧……
　　“到底要什么？”
　　被带回那个小树林的伊耳谜脸疑惑的看着“杀生丸”问道。原本伊耳谜可以转身就走的，但是看到倚在树上，头冒冷汗似乎很是疲惫的“杀生丸”却意外的没有反抗。
　　“杀生丸”微弱的喘着气，望着伊耳谜的眼眸中有些无力，苦笑着道：“没想到具妖族的身体所滋生的灵魂竟然也可以么强大，使劲权利控制具身体，没想到么快就开始抗拒的控制……”
　　“到底是谁？”伊耳谜皱皱眉头问道，杀生丸对于他有着特殊的意义，如果被别的灵魂控制的话，自己也没有把握在不伤害他身躯的情况下救出杀生丸的灵魂……
　　“的名字，最好由自己想起来……”“杀生丸”纤长的手指划过伊耳谜的脸颊，“如果现在告诉的，就没有任何意义……不过和杀生丸的关系，应该就像原来的伊耳谜和库洛洛样，不是同个，却来源于同个，最终也终会融合为……”
　　融合？融合两个人的灵魂，也就是杀生丸，不再是原来的杀生丸？
　　“也不能么……”“杀生丸”似乎看出伊耳谜内心的想法，摇摇头苦笑道，“当两个灵魂融合的时候，那个占上风的灵魂也许会是那个小妖族……个人灵魂的力量除取决于他自身的力量外，还取决于他对于空间的价值……只是个被空间遗弃的灵魂而已……”
　　“被遗弃？”
　　“个，以后就会明白……就像的两个灵魂样，那个时候伊耳谜和库洛洛对于空间的灵魂价值是样的。可是在灵魂的力量上，沉浸于黑暗，只有西索个朋友的伊耳谜而言，有着整个旅团陪伴的库洛洛的灵魂要强大得多……也许当重回寂寞的时候，伊耳谜的性格会再次出现来影响也不定！”“杀生丸”有些感慨地道。
　　似乎听到不得的消息呢……伊耳谜的眼神有些复杂的道：“和杀的世界是两个完全不同的空间，怎么会知道的么清楚？”
　　“只要是的事情，都知道！”“杀生丸”将伊耳谜压在树干上，狠狠的吻上去，良久才依依不舍的方才，有些眷恋的看着伊耳谜乌黑的眸子，道：“真羡慕那个红头发，在前世输给他，成他独无二的所有物……的灵魂在转世的时候被封印，再次苏醒的时候却发现个新的灵魂将挤压在个身体内心的小角落里……即使融合，也不再是……可是红头发转世时收到的惩罚却是‘分魂’，只要他收齐他所有的灵魂碎片，他就可以重新成为那个……”
　　独无二的所有物？
　　伊耳谜很温和的笑笑，枚念钉却已经指在“杀生丸”的脖子上，“不是傻瓜，对于所的前世什么的，在很早以前就感觉到……那个时候和麻仓叶起的时候遇到的少的那个持有灵就是西索的灵魂碎片之吧……那开始，西索就有奇怪，眼睛里多丝恒古的眷恋……就好像现在的眼神！”
　　“是吗？是那个灵力充沛的世界吧，就是因为那个世界，才聚存些力量，用来控制具身体……没想到那个家伙已经开始恢复……”“杀生丸”有些意外的道。
　　“可是……”伊耳谜的念钉在杀生丸嫩白的颈脖上徘徊着，“很不爽‘所有物’那个词！也多亏，让下定决心……无论前世发生什么，的前世是谁的所有物……就是，伊耳谜?鲁西鲁，不是的前世，更不是的所有物！可是幻影旅团的团长，别把当做那个从来没有接触过的前世！就好像上次，如果不是那段日子怪异的身体，以为会有反攻的机会吗？”
　　“……”“杀生丸”的眼睛里竟然有些欣慰，笑着道，“也不知道前世的为什么会眷恋那个总是躲在红头发身后的……也许是知道，会遇到真正欣赏的人，也就是今世的……也许那个红头发也是么想……”
　　“杀生丸”的话还没有完，眼睛里就出现挣扎的颜色，眼睛闭昏过去……
　　“都听到？”将杀生丸安置在树下，伊耳谜转过身来看向某个方向，“没想到么快就找到里！”
　　“呵呵~~”西索的身影出现在不远处的棵树后，依旧是身的红色和服，依旧是头火焰色的半长红发……似乎自从和叶王他们分开后，他就很少穿他那件小丑装，是因为灵魂碎片融合的关系吗？
　　“笑什么？”
　　西索走到伊耳谜身前，手指擦过伊耳谜被吻的有些微红的双唇，道：“的记忆里，还没有那个人的存在……没有想到前世的时候就已经有人和抢？”
　　“难道没有听到吗？不是任何人的所有物！”伊耳谜有些漠漠的道，“会让们陪在的身边，直到双方开始不习惯对方的存在……们是的爱人，却不是的灵魂……”
　　手挽在伊耳谜的肩膀上，西索的额头顶着伊耳谜的额头，笑着道：“不会有那的……会和白头发的家伙起陪着，直到三个人的灵魂全都消散在空间中！”
　　杀生丸缓缓的睁开金色的眸子，眼神中透露着坚定，也不知道他是什么时候恢复意识的！阳光穿透树叶洒在三个人的身上，构成幅画，永世纠缠的画……
　　*――*――*――*
　　“真不知道，为什么卡卡西老师要让和个家伙修炼！”鸣人边痛苦的利用水上行走锻炼自己的查克拉，边不爽的看着桥边脸畏缩，偷瞄着不远处浴室的特别上忍惠比寿！
　　惠比寿正边偷瞄着浴室，边幻想着温泉中的香烟景色，正幻想的口水直流的时候却看见个白头发的身影正在浴室的围墙边上偷看！
　　无耻之徒！竟然在他饥渴的时候自己大饱眼福！惠比寿边想着，边向那个白发子冲去：“那边的白头发！竟然敢在特别上忍惠比寿的眼前做样的事情！”
　　而此刻正在偷窥的白头发，也就是自来也，正因为前几的伊耳谜沐浴事件，强烈的怀疑着自己的性向问题，所以比之前更加的疯狂地“取材”……突然感觉到身后阵杀气，顿时十分不爽的念动“通灵之术”！
　　“砰！”
　　霎那间，直红色的大蛤蟆出现在自来也的身下，吐出长舌，将那个突然袭来的身影卷起，摔到不远处的河里！
　　“真是太吵！”自来也不爽的道，“真是的，如果被发现怎么办！”
　　啊……鸣人诧异的看着把自己制服的死死的的惠比寿被轻而易举的打败，内心诧异的想到，大色狼竟然被打败！那个超级大色狼到底是谁……鸣人猛地向自来也跑去……
　　咦，那个大叔怎么么眼熟啊？
　　“啊！”鸣人突然指着自来也的鼻子大喊道，“是那个看伊耳谜哥哥洗澡的好色仙人！”
　　……
　　“呜呜……”
　　自来也猛地捂住鸣人的嘴巴，在其他人听到大喊声赶来前拖着鸣人躲进树林里……还好当时没有告诉个小子自己的真实名字，要不然的话，今么喊，自己在木叶的形象就完蛋！
　　“哟，不是那的两位偷窥贼吗？”
　　刚走进树林，自来也二人就看到正从树林深处走出来的伊耳谜三人，自来也的目光不禁落在伊耳谜与往日相比显得格外红润的双唇上。
　　初代啊……自己的性向不会真的出现什么问题吧……
　　自来也的内心深处痛哭流涕，人生最痛苦的事情不是知道自己可能是个同性恋，而是知道自己的性向的时候自己已经年老色衰找不到人来爱……
　　不知不觉的，自来也想到那个老不死的大蛇丸，么多年来，长相颇为英俊的他竟然从来都没有闹过绯闻，不会是因为他也是同道中人吧！
　　自来也在完全没有依据的情况下，就样肯定自己有问题的性向……
　　“伊耳谜哥哥！”鸣人见到伊耳谜立刻展露笑容，作为对自己好的仅有的几个人之，就鸣人的内心而言，已经把伊耳谜当作自己的亲人来看。
　　可惜的是，亲情对于伊耳谜而言，已经是消失已久的感情！
　　“对，那个叫佐助的少年怎么样？”伊耳谜想起自己见到鸣人的时候他那种很焦急的目光，随口问道。
　　鸣人的眼中闪过丝关切，有些无奈的道：“应该没什么问题吧，但是进不去他的病房……对，伊耳谜哥哥！明木叶村会很热闹啊！”鸣人突然两眼放光，“那个晶晶，就是宇智波晶，明竟然要公开做什么‘比武招亲’……虽然不知道个才十岁的小家伙招什么亲，但是获胜者可以得到宇智波家的秘技！”
　　听到句话，原本有些心不在焉的和西索对视的自来也也皱起眉头。他知道，就算宇智波族已经被灭，但是传中的秘术还是有可期待性的！可是……那个孩……据只有十岁的孩为什么要么做呢？
　　“招亲？招什么亲？亲人吗？”招亲个词对于伊耳谜而言，十分陌生呢！
　　“亲人？”鸣人也少根筋的道。“可能是吧，也在猜什么意思……如果是亲人的话，也要去参加！能够得到么个聪明的妹妹，还有强大的秘术，太好！”
　　自来也高傲的摇摇头，道：“怎么，们也有不知道的事情啊！让蛤蟆仙人来告诉吧！招亲……就是那位宇智波家的小姐想要找位夫婿，想要结婚！”
　　结婚？
　　十岁的小孩？
　　如果伊耳谜只是有诧异而已，那么鸣人就是已经目瞪口呆！
　　“怎么样，小子，还要参加吗？”自来也猥琐的笑笑，指着鸣人道。
　　伊耳谜思索着对方的意图，想到最后也只得到个勉强的结论，是因为那个叫水木的人太弱，所以准备另外找个可以控制的人吗?
　　而且还是在自己的亲哥哥躺在病床上生死不明的时候……那个人……真是精神失常！
　　
 作者有话要说：【关于前世，因为剧情的关系，可能要在番外中出现。
关于有人提议不再出现穿越者，我只能保证减少，并且不会再有女穿越者，也不会有居心不良的穿越着。这样应该没有问题吧？
主要是，在火影的剧情里，旅团很难插……为了不碰到瓶颈，就只能找一个花痴出来，见谅……】 
火的意志
“火影大人，您应该听吧，宇智波那位小姐手造成的闹剧！”火影办公室里，卡卡西头黑线的看着三代道，“种乱七八糟的事情，您竟然默许！”
　　三代莫名的看眼卡卡西，又瞧眼桌子上失而复得的秘技，轻叹声道：“已经老，有的时候自私的想要找个继承人。原本宇智波晶的潜质让诧异，但是现在看来，如此下去，只会变成第二个大蛇丸！”
　　“那个秘技……”卡卡西刚想些什么，却被三代的眼神制止住。
　　“算……”三代吸口长烟，道，“件事情就过去吧，昨暗部在森林里抓到被抛弃的水木，虽然心脏被挖出但是竟然还留存着丝神识，把事情的经过简短的……件事情埋在心底就好……没有必要重提！”
　　*……*……*……*
　　“哎列？伊耳谜哥哥要离开？”鸣人脸失望的看着整队出现在他面前的旅团众人，“怎么么突然，刚才那个好色仙人的训练虽然很见效，但是还是最希望伊耳谜哥哥训练！”
　　“训练？”伊耳谜习惯性的蹂躏着鸣人的乱发，笑道，“可是手无缚鸡之力，没有什么能力来训练！”
　　“伊耳谜哥哥别骗啦，那好色仙人偷看洗澡的时候，可是看的清二楚！”鸣人泛着灿烂的笑容道，“虽然看不清伊耳谜哥哥的动作，但是好色仙人冷汗直流的样子，可是看的清清楚楚！”
　　听到鸣人的话，西索很不爽的把鸣人拽起来，道：“小鬼，别副小伊是保姆的表情，们可没有功夫在里玩养成游戏！等下次长大，们再回来看咯！”
　　“真的会回来吗？”
　　“当然是真的！”伊耳谜边着，没有留恋的转过身子，带着旅团众人离去。
　　些日子是不是太关照那个小鬼呢？
　　看着木叶的大门渐渐临近，伊耳谜突然有些困惑，在每个世界停留如此的短暂，对待旅团外的每个人都如此的匆匆而过，而次，竟然对么个完全没有关系的小鬼表现过关心，真的有些意料之外……
　　那个命运之轮定下的，不能在某个世界长期的停留的规定究竟是什么目的！
　　又见熟悉的命运之轮，伊耳谜从下个空间隐约传来的气息中，感觉到丝熟悉的感觉……就在个时候，伊耳谜听到身后传来个热血的声音：
　　“伊耳谜哥哥，下次见面的时候定会成为火影给看的！”
　　*……*……*……*
　　闪耀着淡淡红色的走马灯缓缓停住转动，红发的死神克雷尔从伊耳谜的回忆中回过神来，猩红的双唇勾出残酷的笑容，克雷尔咬着手指笑道：“原来伊耳谜先生竟然有样的力量……穿越空间和时间？真是让人意想不到啊！”
　　“更好奇的是的电锯，看上去平凡却有样的能力……开始有相信它确实是死神的镰刀……”看着因为特殊体质而慢慢开始愈合的伤口，伊耳谜淡淡的道。
　　看自己的回忆，真的是件很奇怪的事情，但是除那段和西索的床上运动以外，伊耳谜的脸就再没有动容过……不是真正的麻木，却着实有些无情。
　　看着脸诡异的克雷尔，伊耳谜手中闪现出那本熟悉的“盗贼的极义”，缓缓的翻至某页，那里增添个上个世界附赠的小能力。
　　
　　能力：血色的梦幻
　　作用：等同于万花筒写轮眼无副作用版
　　
　　“在个世界，好好的享受72个小时吧！”伊耳谜淡淡的笑着，看着血色荒野中被锁链吊在虚无中的克雷尔，无数血色的花瓣飘落，构架出个血色的梦幻世界。可是花瓣飘落在克雷尔的身上，划出的道道血痕和那旷野中的惨叫声，让人看到个血色梦幻世界残酷的本质！
　　“克雷尔怎么啦？”
　　被眼前的切吓坏的红夫人愣愣的道，开始的时候知道个奇怪的死神想要成为自己的执事就已经够奇怪的，后来唯的侄子的执事竟然是恶魔……而现在，打败心中无敌的存在――死神的人却是眼前个似乎也是执事的长发子，那种诡异的琉璃般的的俊雅容貌，即使面露笑容也足够让人觉得害怕。
　　看着站在边动不动的克雷尔，赛巴斯意外的挑挑眉道：“早就知道不是普通人，没想到来历却是如此的古怪……”和身为普通人类的红夫人不同，赛巴斯可以看到死神走马灯中的画面，可以看到伊耳谜穿越时空的能力……
　　凭着和赛巴斯的契约，夏尔同样看到走马灯中的画面，曾经以为自己的凭依举世无双的夏尔也不禁惊艳于旅团的实力，如果当初帮助自己夺回法多姆海威的是旅团的话……
　　但是，如果没有契约，自己就不可能认识赛巴斯，那个让自己永远的接近死亡却永远的想要依靠的子。
　　“伊耳谜先生……”
　　目瞪口呆的缩在角落处的伊丽莎白刚想些什么，就被缩身在黑暗处的派克拳打晕。
　　“种常人无法理解的记忆还是失去的好……”派克般着，边将手指在伊丽莎白的头部轻挑，团白色的记忆停留在派克的食指上，随着晚间的微风被吹散在夜空中……
　　扛起昏倒在派克怀里的伊丽莎白，伊耳谜淡淡笑看向赛巴斯：“位洪夫人的事情不必过问，伊丽莎白对今的事情也不会有任何印象，也不会在里多留，位死神先生很快就会恢复的，虽然精神会有些恍惚……”
　　“要去哪里？”赛巴斯的眼中闪过丝红芒，“很少遇到样的强者，比场吧……”就算平时再怎么清醒寡欲，那也是因为实在没有可以挑起他兴趣的存在，然而伊耳谜样不神不魔却强大的诡异的存在……
　　“也不知道会去哪里……”
　　*――*――*――*
　　“尼莫西妮，为什么伊耳谜的独角会在普通人的手里？”
　　对着虚空，黑色的人影疑惑的低喃着。
　　白色长裙的记忆神出现在轮的眼中，微微闭着双眼，淡然的道：“即使所有人都忘记，也会永远记得，就是神格的悲哀……当所有人都不记得那三个人的纠缠，只有记得，他们是付出多大的代价，让自己所爱的人在没有神魔格的情况下没有灰飞烟灭！”
　　“神魔不可以存在情感，但是当他们产生情感之后，即使是的命运之轮也无法决定他们的命运……”
　　留下淡淡的话语，尼莫西妮消失在星空中……
　　即使所有人都忘记，也会记得，三个“人”消失在众神魔眼前时，那种深深的解脱……
　　*――*――*――*
　　尼莫西妮和轮的对话，伊耳谜等人暂时是无法得知的，此时的他们正从伊丽莎白的奶奶，那位老妇人的手里接过那个黑匣子，那根玉质的独角依旧静静的躺在那里，泛着琉璃的光泽。
　　伊耳谜轻轻的伸出手去，触到那根似乎和自己生命相连的独角……
　　“嗯……”
　　阵闷哼，独角渐渐的化作白色的碎星，消失在伊耳谜的指尖，伊耳谜的眼中闪过丝银芒，也晕倒在站在旁的西索的怀里。
　　
　　“XXX，为什么要么做？”
　　“虽然那些老混蛋同意留下的灵魂，可是，没有神魔格的到人间就算留下灵魂也不再是原来的……但是如果留下丝神格在的体内的话，终有，会再想起的，如果伊耳谜永远忘记的话，会哭的……”
　　“那呢，XXX……根本不爱，没有必要……”
　　“知道，今生爱的人只有XXX，可是，不代表来世不会爱上，的血脉中有圣洁和黑暗的元素，所以的魔格不会对产生危害，而且，身体中有部分的，终有会与相遇的……即使不再是……伊耳谜，原谅的任性，好不好？” 
　　“们些傻瓜……”
　　“伊耳谜，们怎么样都无所谓，只求来世的，不会再如此的善良，不会再如此的任由别人伤害……”
　　
　　又是些破碎的记忆……昏睡中的伊耳谜迷迷糊糊的想着，自己已经不像开始的那样，以为那是无关紧要的记忆，毕竟，那记忆中的主角就是自己，善良没有恶念的前生……
　　难道自己定要接受样的记忆？
　　难道自己定要接受样的前世？
　　难道自己定要接受前世自己的思想？
　　哼，没有人能强迫自己，就算前世的自己再怎么任人摆布，可是现在的他是蜘蛛头子、是杀手、是鲁西鲁、是揍敌客……前世的切只是前世而已，就算自己无法否认自己的前世，但是如果前世欺压他的存在卷土重来的话，就要看看谁才是任人摆布的方！
　　就在伊耳谜昏昏沉沉的想着的时候，向只靠伊耳谜意志产生的黑洞却突然自动出现在旅团众人的脚下，带着伙人诡异的开始又次的旅程！
　　前世和今生的宿命，就在双方不认输的情况下缓缓的拉开□的序幕……
　　
 作者有话要说：军训完了……
腿伤复发，说有碎骨和积液……要平躺……
默……咱会存稿，然后趁老爸老妈不在家爬上来的 



幻境之始
没有人知道的空间，高耸入云的大殿。群身着白衣生有双翼的子跪在大殿内，直对着面前隔断众人视线的白色帐幕，就在时，帐幕内想起个分不清性别、年龄的声音――
　　“加百利，对于水使长的来，几个小小的幻境应该不用花费么长时间吧？”
　　跪在最前排的名子微微的低首，恭敬的回答道：“父神，幻境并不难，但是幻境的入口却是绑定在哪个堕落灵魂的独角上的、而且需要可以扰乱他们思想的具现化幻境比较困难……不过父神可以放心，次的幻境足以让那几个不安于神魔界、自甘堕落的灵魂烟消云散！”
　　――――――――
　　伊耳谜悠悠转醒，空很蓝，却有股无法被忽略的腐臭气息，熟悉的气息……流星街……
　　“是谁？新来的吗？堂而皇之的躺在里，不怕被经过的人杀吗？”高傲的语气却无法隐藏口气中的稚嫩童音，没想到流星街现在还有孩子存在……自从流星街的群少年组成统治流星街方的势力――幻影旅团之后，流星街的隐藏势力就开始对那些孩子拼命的压制或是杀死，流星街已经很少可以看到活着的孩子……
　　而且个孩子的口气，很像少年的库洛洛呢。
　　伊耳谜从地上坐起来，转过头去，正准备扯出个完美的微笑却硬生生的僵住……
　　有些稚嫩的温和笑容，黑色的短发，黑色的眼眸，额前似乎隐藏着什么的绑带……
　　他是……
　　“傻吗，人？”少年扯扯眉角道，“叫库洛洛，库洛洛?鲁西鲁！呢，人。”少年的口气，就好像那个名字是某个国家的王者样的高傲，却是让伊耳谜困惑不解又有些愤怒的语气……
　　“真是抱歉，小弟弟，可不是人！”伊耳谜扯出个比少年库洛洛完美数十倍的笑容，拍拍未来团长的小脑袋瓜子着，“如果不是叫醒的话，可能真的就要迷迷糊糊的死，真是谢啦！”倒是真的，伊耳谜从来没有任由过自己昏迷么久……在流星街个什么事情都会发生的地方，如果没有被眼前个似乎是自己灵魂之十年前存在的少年，自己也不知道会遇到什么样的人！
　　“是不是人关什么事情，里是和同伴们找到的领地，还是马上离开里比较好！”
　　十年前的库洛洛么嚣张吗？伊耳谜歪着头睁着大大的猫眼看着眼前的少年，然后又看眼站在少年身后正在拿着个破烂的手机敲敲打打的孩子和那个冰蓝色长发的少……
　　不小心就会勾起那深藏的回忆呢！
　　不过现在可不是和十年前的库洛洛叙旧的时候，现在最重要的事情就是要知道旅团的其他人在哪里，为什么又找不到他们的身影？难道又遇到时空乱流？
　　伊耳谜皱皱眉头从地上站起来，自己好像在那个伊丽莎白的府邸里晕倒，为什么还会继续穿越呢？难道自己在神不知鬼不觉中患梦游症？
　　个哆嗦，对于个从事犯罪活动多年的杀手和盗贼，梦游是件多么可怕的事情啊！
　　“喂，准备去哪里？”库洛洛见伊耳谜转身准备离开，又不禁叫住个第次见面完全陌生的人……也不知道为什么，难道就像玛琪的，当盗贼需要个压寨夫人？
　　自己难道……
　　完全不知道库洛洛心中乱七八糟莫名奇妙的想法，伊耳谜的眉头皱的更深，自己几乎已经不记得十年前的库洛洛是什么样子的，但是种古怪的脾气，真的是自己半的灵魂吗？
　　“哟，几个小孩子和个漂亮的人……家子来流星街旅游吗？哈哈哈！”阵恶心的声音传来，几个长相看就知道流星街最低等货色的猥琐人堵住伊耳谜前进的去路，嘴巴里很没口德的继续道，“大美人儿，老公把们娘儿几个抛弃吗？不如就跟着哥哥吧，哥哥让每吃好的穿好……”
　　为首话的那个留着光头的猥琐子呆愣着看那枚几乎是突然出现在自己心脏处的火红的长钉，红色如同迅雷般以心脏为中心向四周扩散……
　　“啊啊啊！！！”
　　“大哥！”
　　站在秃头子身边的几个人猛地吓倒在地上，流着冷汗，会儿看看变成火人般挣扎的大哥，会儿看看脸上依旧是脸温和的长发子，然后用辈子最快的速度转身撒腿就跑，哪里还记得谁是大哥！
　　在流星街，背叛和抛弃是无时无刻存在的。
　　库洛洛和两个同伴也愣愣的看着眼前已经化为灰烬的秃头子，在流星街游离么多年，他们自以为已经见到世界上最可怕的存在，他们自己也拥有定的自保能力……可是眼前那个子，那种无法琢磨的速度，那种可怕的击致命的武器……原本以为条街上那个强化系、3拳可以把人打死的首领应该是最强的，但是现在看来那个首领所谓的三拳只能对付些刚进流星街的外人而已……
　　在那刻，库洛洛有些后悔没有在个长发子晕倒的时候刀隔断他的脖子！如果个人要在条街继续留下去的话，那么自己的计划就永远都无法做得完美，新建的旅团根本无法成为最强。
　　但是什么都已经晚，那个可怕的人已经醒，带着脸的温和笑容，以自己的实力，甚至无法开口提及让他入伙的建议！自己需要更强的实力，就如同自己得到《盗贼的极义》的那晚所下的誓言样！自己还需要更多的手下……
　　看眼还在发呆的库洛洛，伊耳谜轻叹声转身离去，库洛洛记忆中十年前的历史没有他的加入，也许自己会起到催化剂的作用也不定！
　　在流星街的前几条街逛几圈，顺便杀几个不长眼的混蛋，伊耳谜还是没有得到关于西索、杀生丸他们的任何消息……找家看起来稍稍有些清净的酒吧坐下，伊耳谜透过不怎么干净、似乎还残留着血迹的玻璃看着夕阳下格外高大的垃圾山和无尽无止的争斗……流星街的嗜杀感觉在自己离开个世界后似乎感觉越来越淡……那种在最底层挣扎的感觉，那种在血腥中洗礼流泪的感觉……无论是库洛洛还是伊耳谜都曾经在里挣扎过，只不过个是为生存，个是为以生命为代价的磨砺，到底，还是为生存……
　　“傲滥……”
　　看着温顺的出现在自己脚边的红色巨犬，伊耳谜坐在酒吧的沙发上弯腰轻拂那细腻的皮毛……伊耳谜手下的傲滥不禁发出舒服的轻呜。
　　“太好，还有陪……不知道杀和西索他们怎么样……”伊耳谜轻喃着，突然感觉到有人接近，猛地抬起头来，只见个穿着复古旗袍的东方子向自己走来，那身黑色的旗袍上很嚣张的画着条巨大的金龙，及颈的柔顺黑色短发发和邪魅的双色瞳孔以及那绝色的容颜，很诡异的美子。
　　“请问，只，是饕餮吗？”子蹲下身子，眼里冒着和自己形象很不符合的大心，“好可爱啊……第次看到么美丽的饕餮，不过竟然是人类的宠物……”对于么陌生子，似乎只看到傲滥，根本忽略坐在旁的伊耳谜，提到人类两个字里，眼中飞快的闪过丝可惜。
　　“位先生，只饕餮实在不适合呆在身边，不如把他……”子站起身来似乎想劝伊耳谜将傲滥转让给他，但是当子看清楚伊耳谜全貌的时候，猛地惊，眼中红心更甚，但是举动多丝严谨，“啊……原来您是……实在是太冒犯，尊贵的大人，在下在附近开家小小的宠物店，因为祖上的世袭爵位，所以般大家都叫D伯爵……”着微微的低下头。
　　别人可以看不见，但是D伯爵身上留着的昆仑仙族血统却让他可以模模糊糊的看见伊耳谜额头上已经隐去的玉质独角，以及伊耳谜身后露出的真身影像，直优雅的甘睡着的墨麒麟，或者用西方的名字……堕落的黑色独角兽。
　　无论在西方的神话里，黑色的独角兽受到怎样的偏见，但实在东方，墨麒麟是比普通麒麟更大的祥瑞，他们身上有着光明和黑暗两种极端力量融合的存在，东方仙族最终崇尚的存在――混沌。
　　位墨麒麟大人真的好漂亮啊……D伯爵着迷的看着伊耳谜……身后的真身影像，那似乎有着流光的黑色皮毛，梦幻般的玉质独角，微微睁开的黑瞳如流星般的黑曜。
　　好美啊……虽然自己店里也供着位大人，但是毕竟年龄尚幼，不像位大人已经……
　　好吧，在D伯爵眼里，伊耳谜人形的美貌被完全忽略……
　　“请问大人您的名号是……”虽然眼中的大心怎么也掩饰不住，但是无尽轮回留下的灵魂记忆告诉自己，眼前位大人是需要昆仑仙族尊敬的存在。
　　伊耳谜有些然的摸下自己的额头，那个人看到什么吗？流星街有宠物店吗？为什么自己从来都不知道？伊耳谜苦思不得其解，但还是温和的笑笑回答道：“不用么客气，伊耳谜，叫伊耳谜就可以。”
　　什么灵魂不知道经历多少岁月的D伯爵（D伯爵父子的灵魂是不断轮回的，辈子的儿子下辈子就变成父亲，大家应该记得。）可不会以为位大人和表面上么温和，越是样美丽神秘的存在，个性就越难以琢磨呢。
　　不过，D伯爵还是很期盼的提议道：“大人怎么能在么简陋的地方落座呢，不如到在下的宠物店坐坐吧，刚买上好的甜！”如果不是被只化形的饕餮吸引，自己是不会进种没有高级美食的店面的。
　　伊耳谜歪头想，找么多时间都找不到那些人，飞出去的地狱蝶到现在都没有回来，不如就到个奇怪的伯爵的店里坐坐，等待地狱蝶带回来的消息吧。么想着，伊耳谜微微头。
　　顿时，D伯爵飘飘若仙，就好像吃到世界上最甜的蛋糕样的兴奋，自己的店里又多只珍兽光顾啊……
　　
 作者有话要说：【存了两章发出来】 
D伯爵的宠物店
伊耳谜被兴奋的D伯爵拉着走很久……有多久，其实也就是离开酒吧，离开流星街，离开沙漠，离开个小城市……两个人以异于常人的速度走4个小时后，就是自认耐心很好的伊耳谜都快动怒，还好两个人已经在家古色古香牌匾上写着“D伯爵”的店门前停下来……
　　就是那个伯爵的在“附近”开家宠物店？如果以正常人的速度估计要走2吧……自己刚才有走的那么快吗？伊耳谜有些疑惑，不过在个伯爵身上的谜团太多，伊耳谜都来不及去想，比如，为什么D伯爵会出现在那么远的流星街？
　　转头似乎看到伊耳谜的疑惑，D伯爵带着歉意道：“真对不起，估计路程似乎有些错误，早上的时候因为算到那个叫流星街的地方有惊喜会发生，所以兴奋的跑过去……呵呵……根本不记得自己走多远。”着，D伯爵推门而入，阵喧闹的声音从开启的门中传出来，宠物店里怎么有么多人？
　　伊耳谜跟着D伯爵走进宠物店，只见很多长相出色的正在大厅里嬉闹，加上空气中弥漫着的檀香味和周围檀木摆设相映所产生的令人沉醉的味道……就连伊耳谜都有些痴。
　　不过伊耳谜很快的回过神来，发现眼前的些都和普通的人类有些不样，有的多动物的双耳，有的身后拖着尾巴，有的则是长着对绚丽的翅膀……
　　“哎呀呀，没想到在个时代竟然还能看到个同族呢！”躺在沙发上的长着对羊角的红发少年惊喜的走到伊耳谜的身边，顶着伊耳谜身边的红发子不停的看。
　　红发子？
　　伊耳谜眨巴眨巴眼睛打量着身边的人，红色的长发、红色的长袍有让他想起杀的狗狗弟弟，还有双红色的耳朵在头顶上抖啊抖的……
　　感觉到伊耳谜的注视，红发的俊俏子转过头来给伊尔迷个大大的微笑，很熟悉的细长眸子，包含着笑意，在哪里见过……
　　“是傲滥？”伊耳谜很快的反应过来，似乎猜到什么，瞥眼边正在准备甜的D伯爵，边看着角落里冒着长烟的檀香炉，真的是个很神奇的宠物店呢！
　　“D伯爵，怎么不声就把人类带回来，小心那个什么猎人又来找麻烦！真奇怪怎么个人类之前进来的时候没有感觉到他的味道呢？”羊角少年喃喃着，又看看傲滥有些怒意的冲着伯爵吼道，“D伯爵，为什么那个家伙的化形么帅？为什么就定要顶着对羊角度日啊！”
　　端着甜走到大厅里，D欧爵笑着对羊角少年做个嘘声的手势，回应道：“人家主人比厉害嘛，那位饕餮大人可是位墨麒麟大人的随从呢！”伯爵指指站在边脸笑意的伊耳谜道。
　　墨麒麟？
　　原本还有些喧哗的大厅立刻就安静，十几双眼睛都看向伊耳谜，然后把伊耳谜从上到下打量好几遍之后默默地从大厅旁的大门退去，神兽是用来仰慕的，但是却不敢太靠近……也许就是等级的差距。
　　最后，只有那只叫做阿彻的羊角饕餮留下来，和傲滥走到客厅角叙旧去。
　　“伊耳谜先生，请坐。”D伯爵领着伊耳谜在圆桌旁坐下，精致的甜已经摆满桌子，伊耳谜不讨厌甜，自己的体质也不像自己揍敌客家的二弟那么容易胖，所以就不客气的坐下来慢慢品尝开。
　　伯爵难得的没有什么，只是挑着凤眼直盯盯的看着伊耳谜，不知道在想什么。
　　“叩叩~~”
　　阵敲门声打破两人之间的沉默，个留着银色长发的魁梧子带着个黑色长发的孩走进来，子眼就看到伊耳谜，发现对方正愣愣的看着自己，于是开口道：“就是家宠物店的老板？”
　　伊耳谜没有话，D伯爵却动作迅速的站起来，笑道：“欢迎光临D伯爵宠物店，在里，会找到直想要的……宠物……”D伯爵最后两个词得很轻，似乎在向客人暗示着，里能够提供的绝对不只有宠物的作用。
　　“需要只看门巨犬，那种除非指定的人以外，见到其他人就会将他攻击至死的忠犬！”子挑着浓眉道，骨子里透出股毋庸质疑的傲慢来。
　　伊耳谜疑惑的看着似乎没有什么变化的席巴?揍敌客，以及明显是十年前相貌的揍敌客家的伊耳谜……两个人的目的似乎是为那只守护试炼之门好多年的巨犬三毛……可是为什么自己没有记忆呢，感觉三毛的存在是在自己出生的时候就有记忆的……还是其实他们要买的是另只看门犬？
　　伊耳谜眨巴眨巴眼睛看着D伯爵把两个人带进店的再里面，没有话。
　　没有过多久，伯爵就把两个人带回客厅。
　　“不知道两位对塞巴斯蒂满意不满意，可是出生于神秘山谷的类犬巨兽，是前几才进的新货。”对着商业化的笑容，伯爵笑着道。
　　席巴皱着眉头道：“不错，不过个名字太繁琐。”
　　伯爵无所谓的笑笑道：“作为塞巴斯蒂的主人，两位自然可以随意的更改它的名字，那是它的荣幸。位小弟弟喜欢什么样的名字呢？”伯爵眼中带着异彩看向站在边面无表情的小伊耳谜。
　　小伊耳谜沉默下道：“那就叫他三毛吧……”
　　伊耳谜发誓，他看到伯爵的眉角抽搐下，不过，三毛个名字不好吗？他直觉得三毛个名字很好听很容易记还有种强大的味道。
　　“嗯，很好听，很容易记，还有种强大的感觉，伊耳谜的品味不错，不愧是妈妈的儿子啊。”满意的看着小伊耳谜席巴没有发现D伯爵听到小伊耳谜名字的时候脸上怪异然的表情。
　　两个人走后，D伯爵突然转过身，用种很奇怪的眼神看着伊耳谜，语气诡异的道：“墨麒麟大人，留在里吧……成为宠物店的员……直到有适合您的主人出现……里有您的同类，有顺从您的子民……墨麒麟大人……”
　　有那么瞬间，伊耳谜感觉自己什么都感觉不到，只能感觉到D伯爵开合的红唇，下意识的想要……
　　“嗯……”声闷哼，却是原本站在角落里的阿彻和傲滥左右的咬住D伯爵左右手，就在时伯爵的眼神恢复过来，伊耳谜那种诡异的感觉也很快的消失。
　　伊耳谜缓缓的看向伯爵，道：“怎么回事从刚才开始就很奇怪。”
　　伯爵揉揉手臂没有回答，只是坐回伊耳谜对面的椅子上，眼神神秘的问道：“伊耳谜先生是从其他世界过来的吗？”
　　“……”伊耳谜只是看眼伯爵，没有回答，但是他相信那个人知道他的意思。
　　“果然……”伯爵莫名奇妙的道，“那个世界是伊耳谜先生的故乡吗？”
　　“不错。”
　　“真的吗？个世界真的和伊耳谜先生的故乡摸样吗？”伯爵笑得更神秘。
　　真的样吗？伊耳谜回想着自己记忆中十年前的样子。十年前的库洛洛早已没有之前见到的那种稚嫩，在流星街，稚嫩种东西能保持多久呢？十年前的伊耳谜根本没有和父亲起上过街，更别在揍敌客家呆至少20年的三毛……
　　“到底想什么？”直觉告诉伊耳谜，眼前个神秘的伯爵知道些什么。
　　“其实家宠物店是几前才搬到里的，以前它存在于美国的华人街……”伯爵神秘的道。
　　美国，自己没有去过却在别的世界听过很多次的国家，最重要的是他根本不存在于现在个世界上！难道眼前个名叫D伯爵的子和祥样拥有穿越空间的能力，不对，就算是拥有那种能力也不可能将个如方舟样庞大的宠物店起穿越到个世界。如方舟样，是伊尔迷自己的直觉，辈子他只相信两个人的直觉，个是玛琪的，个就是他自己。
　　“不错，并没有穿越空间的能力。”似乎能读懂伊耳谜的想法，伯爵开始缓缓的诉，“刚来里的几，也不知道多少，只是隐约记得如被人安排好的NPC样买卖普通宠物……被人控制的恶心感觉。但是毕竟体内留着的不是人类的血，最终渐渐恢复神识……随着的恢复，店里的孩子们也渐渐从普通的动物变得活跃起来隐藏在店门后的空间也能打开……才发现自己已经到个完全陌生的地方，猜测是有人在创建个类似新空间的幻境，需要搬取其他空间的存在……是类似，因为作为类真实存在的幻境，在幻境被破除后，原本被控制在幻境中的角色就会恢复意识回到原来的空间去。”
　　“那为什么会……”伊耳谜半停住，眼前的个伯爵原本就不是普通人。
　　伯爵笑笑继续道：“却是，体内昆仑仙族的血统帮大忙，不过那个制造幻境的人似乎实力也很强大，刚才那刻竟然又被控制住……如果没猜错的话，切都是针对您布下的局，看到那位伊耳谜小朋友的时候就么想，如果那个时候没有阿彻和您的宠物阻止的话可能您就要被永远的留在里出不去。以的记忆，那个犬类巨兽根本没有收购过，那种没有可取性格和血统的野兽……应该是突然出现在的店里的，但不是出现那个店门后隐藏的空间而是个大仓库……在看来，那位制造幻境的存在似乎对他自己拖进幻境的角色不太解，毕竟个世界上存在着太多的神秘存在不是吗？昆仑仙族、店里的乾坤空间……”
　　“那杀他们……”伊耳谜低喃着，似乎想到什么。
　　“应该被困在其他的幻境里吧……”D伯爵轻松的道，“既然制造人可以疏忽个存在，就会疏忽其他的存在，就看来，伊耳谜先生您的其他同伴们也会遇到能摆脱幻境控制的存在的……昨屈尊停留在店里的凤凰大人告诉，似乎个空间里有着西方的光明味道，呵呵，西方的那些存在对于神秘的东方可是所知甚少呢……”
　　“怎么才可以破开空间？”伊耳谜直截当的问道。
　　对于个最后的问题，D伯爵收起贯的神秘笑容，道：“请您放心，看在同为神兽的身份上，只要红龙大人、凤凰大人已经麒麟大人可以联合的力量起出手的话，离开个幻境轻而易举……”
　　从开着的大门看向漆黑的夜幕，伊耳谜边品着甜边想着，西索和杀他们又会遇到些什么呢？
　　
 作者有话要说：【这最主要会写三个幻境，目的是小舞的私心啦……小舞最喜欢的两个角色都很难穿啊，只怕这本是很难穿到那两个地方了……神秘、强大……啊啊啊……已经出现了一个，还有一个会在后面的某个幻境出现，大家可以猜猜是哪一位大人，哦哈哈哈……】 

幻境十二国
“不离御前，不违诏命，誓约忠诚。”
　　是谁？是谁在话……
　　西索并没有想伊耳谜那样昏迷，按照他自己的感觉，就好像灵魂突然回到身体里样。刚刚清醒过来的西索就看到眼前跪着个黑发黑瞳的少年，好熟悉的模样……
　　“王，请‘宽恕’！”少年边着边抬起头，赫然是和十年前的伊耳谜摸样的面貌。
　　“小伊？”西索有些诧异的想着，难得有机会看到小伊跪在自己身前呢……虽然真正的小伊永远都不屑于向他人下跪！真是奇怪呢，难道是自己在做梦？
　　小伊？似乎听到西索的喃喃，跪着的少年双猫眼睁得大大的，满是疑惑的看着有些奇怪的主上，“王，您在什么？在下是泰麒啊！”真的是那个他经过个月的跟随视察后所解的那个，不苟言笑、但是心怀仁善的未来的泰王夕锁码？
　　泰麒？夕锁猛的愣，他记得他曾经和伊耳谜他们去过个叫蓬山的地方，那群自称仙人的官就是样称呼小伊的……那群官还什么代的泰麒不死的话，是不会存在下代的泰麒的！那么，眼前个顶着小小伊的脸却可怜兮兮的看着自己的家伙是从哪里蹦出来的？
　　么多次的穿越，遇到种诡异的状况没起来还是第次呢！西索有些无奈的挠挠头，却发现自己飘逸的短发不知道是什么时候被发簪固定在脑后固定的死死地。哎列~自己的头发有长到需要用发簪的地步吗？西索猛地把发簪扯，顿时长发披肩……
　　如火般的长发，柔顺的从脑后滑落到胸前，西索眨巴眨巴眼睛，心中个额冷。
　　哎列~
　　小伊看到自己的新发型会不会因为自己仿照他的发型让他付肖像费？看着身前还跪着的小小伊。西索顶着张包子脸想到。
　　“王……请‘宽恕’……”泰麒泪汪汪的看着似乎被鬼附身的夕锁难道自己刚才错什么话吗？
　　“哎列~还在里啊~~”西索蹲下来拍拍泰麒的小脑袋，“如果会怎么样呢~~”西索开始胡思乱想……哎列~~难道小小伊会变成小伊然后蹦起来吓自己大跳？
　　……
　　跪在地上，还不知道自己跟个什么主子的小泰麒突然感觉到周围阵冷寒……但是没过多久，小泰麒还是想起自己身为戴国台甫的职责，诺诺的回答起西索的问题来。
　　“每代的麒麟都要在自己守护的国家没有王的时候去寻找帝所认可的王，们会向王宣誓忠诚，如果王回答‘宽恕’的话，就代表着王已经做好管理个国家的准备！所以，王……个月来，在下隐瞒自己的身份跟随在您的身边，实在是情非得已，在下认为王您已经完全可以接受数十年没有国君的戴国！”
　　哎列~~真是难办啊~~
　　西索右手插在细腰处，左手食指抵着下唇，脸媚笑的看着满怀期待的小小伊，道：“哎呀呀~~可是人家还没有准备好啊~~”感觉到自己亲爱的小伊不在身边，西索那古怪的调子又禁不住跑出来……“哎呀呀~~现在最重要的是要找到的其他同伴啦~~的什么跟半个月，人家实在是听不懂啦~~”
　　“同伴？”因为西索的拒绝而感觉粉伤心的小泰麒擦擦眼睛里控制不住的泪水，呜咽着道，“可是……可是……在下跟在夕锁大人身边么久，并没有看到什么同伴啊……夕锁不是过如果是戴国的王的话定可以把戴国治理的很好吗？呜呜~~~”
　　“治理国家？有扑克牌好玩吗？”就在小泰麒埋头痛哭的时候，西索早就已经拿出不知道藏在哪里的扑克牌坐在地上自己玩起来……哎列~~周围都感觉不到那些家伙的念啊~~难道又像是遇到大夫人的那次样分散？呜呜~~人家不要离开小伊啦~~虽然眼前个小小伊所的“跟随个月”让自己很在意的~~
　　哎呀呀~~现在最重要的是要找到小伊和大夫人他们啦~~着西索似乎又忘记身后依旧跪在地上粉伤心的小泰麒，转身就走……
　　“王……”
　　“哎列~真是讨厌的称呼啊……叫名字就好啊~~不过人家现在没有时间和小泰麒玩过家家呢~~人家还有很重要的事情呢~~嗬嗬嗬~~~”
　　“W……夕锁大人……等等……”
　　似乎完全没有被西索的口气所影响，泰麒执着的跟上去，虽然夕锁大人和以前的表现很不样，但是他相信夕锁大人的内心本质是定不会改变的！
　　“留下来，不好吗？个世界的伊耳谜只忠于个人，没有比强大的力量，没有喜欢伪装的性格，除纯真和软弱没有任何的缺……只属于个人的伊耳谜，难道不好吗？不好吗……不好吗……不好吗……”
　　“谁在话！”西索猛地顿住脚步，刚才那个充满蛊惑的声音是哪里来的？只属于他个人的伊耳谜？瞬间，西索有些失神，到底是谁做得恶作剧？是谁……
　　“夕锁大人，怎么啦？”猛地撞在西索的背上，泰麒揉揉有痛的额头，睁大着猫眼看着突然停住转过身来的西索。
　　西索有些失神的看着那熟悉的黑色、熟悉的猫眼、熟悉的唇形、熟悉的容貌……到底不同的地方是哪里……为什么脑子似乎忘记什么东西……
　　泛着水光的眼眸……
　　西索猛地回神，裂开个邪恶的笑容，纤长的手指从泰麒的眼眸处飘过，淡淡的道：“小伊眼中的光芒永远和不同，那是在片暗色中用心领悟出的璀璨……和他永远不同……”
　　夕锁大人……泰麒感觉自己的心痛痛的，是为什么……那个伊耳谜是谁，从来都没有听夕锁大人提起过……为什么今夕锁大人么多奇怪的话……
　　西索摇摇头，似乎想要摆脱脑中那种沉闷的感觉。
　　――――――――――
　　两个人继续漫无目的的前进着，不久两个人就从开始西索有意识的时候就存在的小树林到达最近的城镇。西索用手遮掩着头顶处炎炎的烈日，看着不远处城墙上那个大大的古体字。嗯……似乎在旅团的某次盗墓行动中看到过个字，记得那个时候库洛洛什么来着……
　　“根据翻阅的古典中记载的资料，很多记载节日的文章中都会出现个字，如果根据上下文的意思推断出的结论没有错的话，个字应该有‘庆祝’的意思！”
　　“夕锁大人，庆国到！”虽然路上西索难得的句话也不，但是泰麒还是紧紧地跟着西索。
　　走进庆国的边城，两个人都捧着开始咕咕叫的肚子凭着直觉奔进最近的酒楼里。个时候西索倒是开始为那段莫名奇妙的个月时间庆幸，因为他发现自己的身上竟然有个世界的银子，而且根据小小伊的验证，数目还不小的~~~~
　　就在西索吃着酒楼里所谓的招牌菜的时候，个身白的身影走进酒楼，银色的长发、白色的长袍、银色的双眸……那个容貌堪称俊秀至极的子进酒楼就引起西索的注意力，不为别的，只为那双显得比原来的伊耳谜还要无神的双眸……就感觉好像是被人操纵的人偶样。
　　白衣青年巡视下酒楼，眼中似乎下意识的有抹失望的神色飞掠而过，然后就在他看到西索和坐在西索旁边的小泰麒两个人的时候，原本无神的眼睛里竟然爆发出让西索感觉有汗颜的精光来……
　　怎么回事？难道刚才自己的感觉是错觉吗？
　　只见那个原本给西索的感觉就像漂亮人偶的子突然眼睛里闪出巨大的爱心来，口水缓缓的从嘴角滴下来，撞飞身周的桌子和椅子，无比激动的扑倒在西索的脚下……
　　“美人啊！”
　　只听青年大吼声以后就直觉晕倒在西索脚下。
　　“哎列，算什么呢~~~”西索抖抖被青年抱住的右脚，然后脚把青年踹到边上，最后还走过去在青年的俊脸上踩几脚，脸哀伤的回到座位上，做西子捧心状道：“人家发过誓只给小伊个人调戏的~~呜呜~~人家右脚的清白啊~~~~”
　　“夕锁大人，您……您怎么能……能……踩……位先生呢……位先生也许是病呢！”泰麒立刻跑过去扶起倒在边的子，以前的夕锁大人绝对不会么对待病人的，为什么会变成样……呜呜……原来的夕锁大人到底在哪里……呜呜……
　　却见被泰麒小手扶着的青年猛地醒来，看到眼前张有些哀怨的清雅小脸，眼中重新焕发出方才看到西索的时候的那种光芒，猛地在泰麒的脸上狠狠的啃口，冒着心心眼道：“美人是在为伤心吗？啊啊~~真的好感动啊……”着环顾下四周，眼色有些奇怪的吼起来，“啊啊啊！里是哪里啊！飞锥呢？红美人呢？啊啊啊……怎么到里来啦！！”
　　
不会再出现的错误
西索趴在桌子上，无聊的道：“叫琉璃仙？真是奇怪的名字啊……”
　　琉璃仙连忙头应道：“嗯嗯，当然美人的名字比好听百倍不止啊！”近看更加美……
　　西索发现第次找到和自己的思维不相上下的人，呵呵冷笑数声道：“貌似从来没有告诉过的名字吧……还有，是魔术师？”没想到个世界也有自己的同行来着。
　　琉璃仙正准备抚摸西索放在桌子上的柔荑的时候，听到西索的话猛地愣，有些疑惑的看着西索，道：“魔术师？是什么职业？”着还不忘流着口水抚上西索的手背，美人的手真是白皙光滑啊，“人家可是很厉害的仙术师！”
　　“仙术师？”坐在边的小泰麒疑惑的打量着眼前的琉璃仙，肯定的道：“庆没有仙术师个职业，其他的国家也没有，就是在蓬山也没有听过有仙术师的存在！”
　　“……可是段不长但也不短的故事……”琉璃仙改方才的轻佻，任凭西索从自己手中抽出手去，“所谓的仙术师，也就是和仙人样修习仙术有所成就，但是因为各种原因还无法成仙的存在，也许来到里就是因为个……”
　　西索勾勾下巴思索片刻道：“也就是介于仙和人之间的存在？”
　　琉璃仙并没有立刻回答，而是微微笑笑反问道：“知道吗？个世界原本不存在……如果没有的话，个世界就会失去存在的意义！”
　　不得不，琉璃仙的话让西索产生错觉，眼前个人爱他爱到愿意放弃个世界？小泰麒则是紧紧抓着西索衣角的小手，似乎什么都不知道，却下意识的想要挽留什么。
　　琉璃仙似乎知道西索在想些什么，挑眉笑道：“起来，比起只能看不能吃的毒美人，还是喜欢原来世界那些脾气不好但是很可爱的火爆美人啊……”
　　原来世界，西索总算是听到个相对的比较有意义的词来……“毒美人？还是第次有人敢么……不过现在比较想知道所的原来世界是什么意思！”
　　琉璃仙吃口摆在桌子上的甜，笑笑道：“简单的来，个世界应该只是个专门为准备的……”
　　琉璃仙话还没有完，个莫名奇妙的漩涡突然出现在他的身后，瞬间将他吞噬……
　　个错误犯次就够，没有必要犯第二次。就算那些早已被固执和成见掩埋的老顽固也是如此，他们不会再允许第二个破绽坏他们的计划。
　　“夕锁大人，晚饭都已经吃完，们继续上路吧！”坐在边的小泰麒似乎什么也没有看见似的，眨巴眨巴的看着西索，催促道。西索敷衍似的淡淡笑，但是放在桌子下面的右手却已经紧紧的握拳，到底是谁，似乎在刻意的阻止那个花痴对自己些什么，那个花痴又会被送去哪里？个世界到底有什么秘密！
　　西索看看酒楼外面的色，太阳都快落山，于是叫来店家：“老板，里有没有让客人休息的房间？”
　　店家头回答道：“客官来的巧，四楼的客房正好还剩下个房间，近日里是庆国王登基的岁庆，人来人往的，能有个空房间还真是不容易啊……”
　　个房间？西索皱皱眉看着拽着自己袖子不放的泰麒，算，还只是个孩子而已，二人共处室应该没什么。不得不，偶们的西索大人已经完全融入鲁西鲁家二夫人的角色中去……
　　入夜，原本在西索身边睡得极为安静的泰麒突然睁开眼睛，琉璃色的黑眸中没有丝光泽，就好像刚刚见到西索他们的琉璃仙样……似乎被人操纵着。
　　泰麒慢慢的侧过身子，抬起上身，柔柔的双唇附上西索的脸颊，缓缓的徘徊着。
　　“嗯……”西索朦朦胧胧的睁开眼睛，似乎看到没见的伊耳谜正邪邪的笑着看着自己，个冲动就将泰麒压在身下，虚空中仿佛有什么声音响起，直接在他的脑海中回荡。
　　“西索，看清楚，个人是最爱的人，愿意为他抛弃切，抛弃自己的恶习，抛弃自己的自由，成为戴国的王！永远……永远和自己最爱的人在起，不用和他人分享爱情……不用过血腥的生活……永远永远的幸福……”
　　西索温柔撕扯着泰麒仅着的单衣，甜腻的吻着泰麒柔弱的身子……
　　泰麒渐渐的闭上呆滞的眸子，转而顺从的在西索的身下呻吟，西索的吻缓缓的向下延伸，直至泰麒下身尚未成熟的稚嫩……泰麒配合的扭动着身子，迎合西索的爱抚，呻吟声如同清鸣缓缓的传入西索的耳朵里。
　　不对……西索的身子猛地僵硬，小伊什么时候会像样好不抗拒的屈身在他身下？没有反抗带来的疼痛，没有小伊如同威胁的抱怨！
　　――――――――
　　与此同时，另个时空的某个角落里，日式的城府，深红的色调。
　　红色，是母亲喜欢的颜色，就算那个人从来没有好好地看过他眼，也依旧执着的穿着那最亮丽的红衣，独守在空旷的府邸中，等待着那个早已将心给他人的人。
　　他的母亲是那个人的正室，到头来却比不过那个生命短暂的犹如烟花的人类的子。那个人，那个有名的大妖怪为什么如此的狠心？
　　不知道从什么时候开始，杀生丸就自己为自己做回答，因为那个已经化为尘土的人，还有留下的根本不应该存在的儿子，那个冲动过头的半妖……
　　他以为自己会记住恨生世，可是当他莫名奇妙的回到原本应该已经化为灰烬的城府的时候，他猛然醒悟，自己似乎很久没有想起那原本应该深藏的恨，是为什么？
　　杀生丸在大厅中徘徊，手无意识的抚过母亲曾经半卧过的软榻，脑中似乎回想起那段原本被自己可以忘记的记忆。
　　“杀生丸，不要恨的父亲，恨他，但是在生命将燃尽之时，唯的愿望就是在黄泉之路上，可以再次追逐到他的脚步……有种感觉，虽然的父亲将他活着的时候的爱情送给那个人，但是大将他死后的心却是属于的！”
　　“母亲大人，不恨父亲，只恨那两个将切都破坏掉的人和半妖而已！”
　　“恨吗……杀生丸，是的母亲，所以知道，既然决定恨，无论的内心有多反对，也会固执的恨下去……可是终究会有那么，会有种更为强烈的感情让忘记自己内心深藏的恨！正是因为那种感情，所以不禁忘记让自己忘记去恨的父亲……”
　　更为强烈的感情……
　　是对伊耳谜的那种感觉吗？那种害怕失去，用伊耳谜的身影填满自己的心，将无意义的感情丢弃在角落里，让自己变得就快认不出自己……
　　好吧，即使从来都没有对那个人直截当的过，但是他真的在伊耳谜的身上感觉到自己的爱情来临……但是，数次记忆的错乱，灵魂的痛楚……似乎都在告诉自己，自己的身体里似乎有个自己都不解的灵魂……在遇到伊耳谜以前都没有出现过的状况……为什么？
　　“因为什么都可以放弃，却绝对不可以放弃伊耳谜，和共同深爱的人……只是爱上的是伊耳谜的现在，而已经从对伊耳谜前世的依恋变成对他灵魂的眷恋！”
　　另个灵魂的声音……
　　杀生丸的性格让他不会因为各种突发状况而变色惊叫，但是他紧握着却还是不断颤抖的双手已经暴露他内心的震撼……那种自灵魂深处传来的声音……
　　果然还有另外个自己啊……
　　就在时……
　　“大将，是回来吗？”身着红色长衫的美丽子从旁厅移步到杀生丸的面前，原本惊喜的表情黯淡下来，但是随即收敛内心的失望，对着自己的爱子展露出慈爱的笑颜。
　　“杀生丸，不是刚刚出门吗？怎么回来？有什么事情忘交代吗？”杀生丸的母亲笑着道，可是笑容中的苦涩却已经滑进杀生丸的视线中……
　　在自己的记忆里，母亲的坚强是任何人都无法比拟的……种会泄露自己内心世界的表情从来没有出现过……即使是在和父亲大吵架后，第二也是带着脸精练的艳丽笑容出现在众人的面前！
　　母亲曾经过，自己是犬大将的正室妻子，就算从来都不是那个人最爱的子，可是依旧是个城府唯的主人！就算那个沉醉在爱情中的人已经几乎忘个家的存在，自己也定要收起感情，独自承担和面对整个城府中那个人的部下、管理和为数众多的仆从……
　　自己如今看到的，与其是过去世界中的母亲……不如是母亲从来都不为外人所知的内心世界！
　　正是因为个答案，杀生丸微微逃避自己已经知道的个世界的定义，淡淡的展露原本只属于伊耳谜的笑容，道：“不是的，母亲，只是觉得难得没有什么重要的事情，在府邸中和母亲相伴也是不错的事情。”
　　自己以前看着母亲坚强的笑容，从来都不知道母亲是否会感到孤独……是否在那个人离去的时光里，需要个人陪伴自己，让自己不要孤独的守在没有除没有表情的下人外没有温暖的地方……
　　
 作者有话要说：【唉……放假比上学还没有自由，大家忍耐一下，21号偶就重回宿舍的怀抱了……】 


与宿敌相遇的前夕
作者有话要说：【无法想象这瓶颈章节我熬了多久……终于熬过来了……保佑以后所有灵感一路畅通，鞠躬,偶终于活着熬过来了……】

　　“杀生丸似乎遇到什么好事情呢……”杀生丸的母亲掩袖轻笑，“从来没有看到露出过种温柔又忧伤的神情呢？”确实，个世界上最解子的就是直关注着自己孩子渐渐成长的父母啊……虽然自己的人生似乎已经没有什么扭转的可能性，那么至少自己的儿子可以在某个人身上得到所谓的幸福。
　　就在时大厅外突然传来沉重的脚步声，杀生丸转身望去，却看到那个原本早已成尸骨的人英伟的身影……
　　“父亲……”
　　明知个世界的破绽，可是杀生丸还是不由自主的陷落在仿佛回忆仿佛幻境的世界里。直到……
　　“杀！原来真的在里！”好似阵微风拂过，杀生丸的右肩上已经多份重量，只见伊耳谜熟悉的身影倚在自己的身边。也是幻觉吗……
　　
　　-――――------------几分钟前------------――――
　　随着D伯爵店里那些重量级存在的布阵，伊耳谜渐渐的看到周围的环境渐渐的变成虚无，自己似乎并不是身在那个复古式的宠物店中，而是站在流星街外那望无际的沙漠里……才是个世界的真实摸样吗？没有水的的流动，没有风的味道，没有生命的存在。能在样的世界里创造出真实的环境，到底是什么样的人在和自己作对呢？
　　即使伊耳谜再苦恼，眼前出现的人影却由不得他继续思考下去。只见身周的荒芜已经淡去，此刻他似乎是身处于幢日式的宅院中，在他的身前是个没有见过的陌生人，但是，随着陌生人的目光看去，那个熟悉冷艳的身影猛地进入眼帘……
　　“杀……”
　　“伊耳谜……真的是伊耳谜？”不是幻觉吗？
　　似乎知道杀生丸心里在想什么，伊耳谜环住杀生丸的脖子，在耳边低语几句，然后轻声抱怨道：“虽然能遇到杀是不错啦，但是没想到那个D伯爵把从个幻境拖进另个幻境！”开始的时候杀生丸看向自己的眼神，就好像自己看到小时候的伊耳谜和十年前的席巴模样，是种怀疑真实的眼神！
　　听到伊耳谜在耳边低语有个人帮助他离开幻境，杀生丸尚是喜，但是转而想，眼神又有些黯淡，有些复杂的看着眼神怀疑的盯着伊耳谜的犬大将和母亲，道：“虽然有离开幻境的方法，可是在个幻境中真的还能找到幻境的破绽吗？”
　　“杀生丸，位是……”杀生丸的母亲看着和记忆中那个冷漠的儿子截然不同露出温柔神色的杀生丸好奇的问道，难道就是那个刚才让杀生丸露出那种温柔又忧伤神情的人？
　　“母亲，他是……”
　　“是杀的爱人伊耳谜，伊耳谜?鲁西鲁，伯母大人！”听到杀生丸的称呼，伊耳谜不由得愣，随即莞尔笑打断杀生丸的话接口道。虽然伊耳谜笑得很是轻快，但是心里却渐渐的越发沉重，虽然知道对方是精通幻术，可是对方却定不是个幻术师，甚至于不会是人类……如果是人类幻术师的话，会有那个能力将D伯爵样的人物从其他空间转移到幻境，甚至暂时的控制他？如果是人类幻术师，那么杀生丸口中早已郁郁而终的母亲为什么会带着不易作假的关怀在里凝视着杀生丸？
　　对方到底是谁？
　　“当有真正解到们所需要面对的敌人的时候，希望还能永远的么自信下去……”
　　冥冥中似乎有个声音出现在自己耳畔，是谁？伊耳谜疑惑着，却不愿意去深思，自从自己见到那个命运之神开始，自己的命运似乎走到条怪异的道路！看着眼前关怀的看着自己的杀生丸，伊耳谜想起初见时，杀生丸那圆月下的冷艳，为什么他甘愿为自己改变？即使依旧没有多少笑意，但是杀生丸的胸膛却已经愈加的温暖。
　　“哈哈，杀生丸也到恋爱的年纪吗？”站在大厅门口，原本直沉默着的犬大将发声笑道，但是额角却隐约有些冷汗，那个叫做伊耳谜的人到底是什么时候出现在自己身后的？自己竟然完全没有感觉到对方的存在！
　　犬大将沉稳的走到杀生丸母亲的身边，象征性的环住的纤腰，似乎没有看见对方愈加冷漠的眼神，带着调笑的口气继续对杀生丸道：“杀生丸，不向们介绍下和位美丽的小姐是如何相逢的吗？不知道位小姐是哪个部落的，在下可以前去提亲啊，哈哈……”
　　部落？伊耳谜皱皱眉头，那是什么？少数民族吗？
　　杀生丸将伊耳谜环着自己的双手移至腰间，紧紧握着伊耳谜的双手，回答道：“父亲大人，伊耳谜并不是妖族！”
　　“，是吗？”犬大将无所谓的应句，对于爱上人类公主十六夜的他来，是没有什么资格谈论什么种族、血统……只不过，他可以感觉到自己身边的合法妻子渐渐开始颤抖的娇柔身躯，“那可真是有可惜……不过为族的传承，还是会和的母亲商议，为选位适合的正妻。”
　　“伊耳谜也不是人……”杀生丸继续陈述着事实，并没有把父亲的话放在心上，即使是真实的世界，也没有什么人可以强迫他做任何事，除当初强迫他离开那个世界的伊耳谜……回忆起和伊耳谜的初逢，杀生丸的眼中又是闪而过的甜蜜！
　　“哈哈……”原本还有着慈爱眼神的夫人突然神色黯淡的退离犬大将的身边，带着不敢相信的眼神看向杀生丸，有些复杂的道，“难道就是血缘的传承？个个的都爱上人类……杀生丸，竟然还爱上个人类人！难道犬族未来的继承人就是样的吗！”
　　“哎呀呀，虽然打断各位的对话实在有些不好意思，但是像样封闭思想的家族剧实在是很无趣啊！”伊耳谜松开环着杀生丸的双手上前步道，“也许是从来没有被当做继承人看待过，们对于杀生丸的期望无法完全理解……但是有个注定会成为家族继承人的弟弟，整个家族都在以自己的方式让他走他们心中他最应该前进的方向……的弟弟和杀生丸不样，既然被如此束缚，就干脆摆脱束缚……即使知道束缚的无处不在，也坚持要走自己的路……”
　　“身为继承人，是定的。”犬大将有些赞同的道,“即使再怎么反抗，身为继承人，未来已经是定的！相信伊耳谜先生的弟弟也样，未来已经注定……孩子嘛总有段叛逆期，坚持走自己的路，少年的时候也有过样的想法，但是……”
　　“但是……”伊耳谜打断犬大将的话，勾唇道：“从另个角度而言，曾经生活在个没有束缚只有生死的世界里，大家族的规矩甚至是常理都没有真正遵守过……杀生丸也许‘曾经’不愿意改变自己注定的命运，但是会带着他走们自己的路！”
　　犬大将皱起眉头，沉沉的道：“的意思是，要带走杀生丸？确定可以吗？”犬大将的右手从身后伸出，尖锐的指爪似乎随时都能在伊耳谜的心口穿过！
　　“呵呵，虽然个人应该没有什么困难，但是……”伊耳谜望望大厅外，道，“应该不是，而是……们定会带走杀生丸！”
　　伊耳谜话音刚落，似乎为验证伊耳谜的话，闪着银光的念线瞬间绑住犬大将的右手，冰蓝色的长发在半空中划过闪，停驻在大厅门外。
　　“哟，团长，们在座宅子外面等很久，原来和杀生丸在里悠闲啊？”侠客嬉笑的身影从玛琪的身后走出来，然后疑惑的望望四周，“那个四号的家伙呢？没有和们在起吗？”
　　伊耳谜眼睛微微瞪大，问道：“直都在里？从黑洞出来之后？”难道陷入幻境的只有自己和杀生丸……或者还有陷入另个幻境的西索？大厅外，可以看见夕阳西下的红色空，在另个世界里，那个人会遇到什么……
　　不过，看着玛琪和侠客身后渐渐出现的熟悉身影，伊耳谜缓缓的勾唇轻笑，相聚在起便是有缘，就算前方是未知的敌人又怎么样呢，那只是另个故事而已，该重逢该面对，什么都是免不的，就好像任何个故事都会有结局样！
　　有些混乱的局面，每个人都有自己的心思，没有人看见，脸雍容的夫人手中开始缓缓闪现的金色光团。
　　
　　――――--------------镜头转换的分割线-----------------――――
　　
　　“哎列~~是要带离开个幻境？”西索脸迷茫的看着眼前虚无的空，“叫怎么呢~~先出来个身材为零的小鬼色诱~~会儿又蹦出来个什么帝……还什么受人之托让离开里……”
　　“人类，无论是否相信，并不是在帮助……”
　　“无所谓，的目的只是为找到小伊他们而已……”
　　“们会重逢的，因为们要面对的是同个敌人！”虚无中的声音很是无奈，和那些人相比，他个小世界的统治者似乎是呼来唤去的仆人样……眼前的些人真的有反抗命运的能力吗？
　　会的，即使在命运的压迫下失败，但是他们还是成功的反抗命运……记得，他们陨落时的微笑……哪怕次，还是要再记住次永远的陨落……
　　
加百利
作者有话要说：【此处章节只为一章，下章开始入死神世界。Ps：所有人名，请勿与任何神话传说动漫小说相联系，谢谢。
Ps：如果在此之后旅团进入影视世界的话，反对吗？咳咳，大多数反对的话就算了。
Pps：偶对不起69。】
　　“于是……就样？”伊耳谜歪着脑袋看着方才突然出现在众人面前的西索，道，“就样送回来？难道猜错，些幻境只是给们的旅程调节下心情？”真搞不懂，他们中陷入幻境的三个人似乎都过得蛮愉快的。
　　“调节下心情？”杀生丸母亲的脸色突然阴沉下来，“们以为有人保们活到现在就可以或者离开最后的幻境吗？”原本蓝色的和服渐渐退去，黑色的长发，雍容的容貌也渐渐化变……于是，个金发金眸的子出现在众人的眼中，左手中发散着金色威压的光团似乎随时将脱手而出。
　　“是谁？”伊耳谜等人的脸上并没有多大的诧异，每个人生活中积累的经验能够轻易地分辨出每个人气息、举动、实力的不同，“早在玛琪他们出现的时候，已经代替那个人吧！如果没有猜错的话，能够在个幻境中通过灵魂的转换瞬间附身的人物就只有个幻境的创造者，是不是？”
　　“吾名为加百利。”虽然加百利的表情可以比得上面瘫的某些人，但是心里却是消沉的要死，为什么幻境里会出现么多东方人？自己明明已经预先设定放弃在东方世界寻找幻境人物，为什么还会出现样那样的阻碍！
　　好好的东方人却跑到西方去当个伯爵，竟然还有什么帝样人不人神不神鬼不鬼，不知道是怎么样存在的灵魂……原本在他的计划里那个伊耳谜会因为好奇小时候的自己而跟着回揍敌客家，然后被自己控制住的揍敌客家人围攻而死；那个叫西索的家伙在他的计划里会被自己创造的泰麒催眠，从此沉迷在幻境中再也无法回……最后就是那个自己最讨厌的人转世的杀生丸，呵呵，被自己的亲生父母杀死定是不错的体验吧！
　　么完美的计划，为什么会出现么多变故！加百利的右手紧握，似乎隐隐可以看见青筋暴起，自己在那位面前夸下海口，要让三个人到达下个世界前消失！要知道就算是借用伊耳谜的独角为媒介，自己都几乎疲力，如果让他们离开幻境进入另个空间的话，自己的力量在不属于自己管辖的地方又要被削弱好几层……
　　要完成自己的任务，就只有在里！
　　“加百利？”杀生丸微微皱眉、低首……个名字念起来有种奇怪的感觉，可是自己有明明感觉么陌生……种类型的名字和伊耳谜他们很像，上次去的那个叫做英国的地方也有很多样的名字，可是个完全陌生的人出现在里……
　　“哼！”加百利手中的光团涣散，幻化成闪着蓝光的长枪，直指向杀生丸，邪笑道，“为存在的规则，就将生命献给那位大人吧！”
　　“规则，又是规则，个世界哪有什么规则，如果相信规则不就是在向制定规则的人诚服？杀生丸在个世界上除容纳某人以外不会向任何人诚服！就是杀生丸唯认定的规则”用余光注视着身边的伊耳谜，是杀生丸第次如此坦诚的出自己的内心，无论伊耳谜的身边有多少人围绕，无所谓，自己能容纳的就只有伊尔迷个人而已！
　　“是加百利，那个总在老混蛋面前坏话的伪君子？”西索挑眉道，即使伊耳谜他们还没有完全回忆起来，在叶王那个世界得到过自己灵魂碎片的西索却是记得眼前个家伙，几位使长中最脆弱的家伙，却因为处处迎合那个老混球的口味而倍受宠信！
　　“没想到竟然记得，弑神之子！”加百利手中的长枪转向西索道，“真是难看啊，往日脸冷漠高傲的竟然脸风骚的站在里！”
　　风骚？西索可以肯定自己此刻的笑容肯定很怪异，自己只是笑得BT而已，有到风骚的程度吗？
　　就算是风骚也不可能是在种人面前不是吗？西索诡异的笑笑，自己的脾气可是很不喜欢任何人在任何立场上占上风呢！
　　“加百利，就凭个人就想把们都留在里吗？”西索撑着下颚笑道，“想怎么攻击们呢？用引以为傲的幻术吗？个幻术辅助者竟然敢个人下来对付们，那个老混蛋是不是老糊涂？呵呵~~~不用想就知道是个马屁精在老混蛋面前毫不犹豫的许诺吧！”
　　被中真相的加百利脸色呈青的紧紧手中的长枪，个低贱的家伙什么想不起来为什么定要想起来些事情！如果次失败的话，虽然不至于掉性命，但是不知那位大人脸色不好看，那些家伙定冷嘲热讽个不停！
　　“少话，接招再！”加百利边舞动手中的长枪，边阴阴的挂起笑容，身为个幻术师，自己如果真的和他们真刀实枪的话就是傻瓜！加百利手中的长枪在空中划出个弧线，半空中仿佛被撕裂般，无数怪异的黑色火焰从半空中飞出，尚未近身就已经可以感觉到火焰异常的灼热和危险。
　　“些是什么乱七八糟的东西！”窝金脸兴奋的挺身而出迎上那火焰，“哈哈，试试看的修炼成果怎么样，哈哈，看上去好像很厉害的样子啊！”不在意加百利怪异的眼神，窝金毫不犹豫的拳轰上去！
　　……
　　“怎么？”伊耳谜疑惑的看着被黑色火焰掩埋却站在那儿动也不动的窝金，难道连窝金的强化都没有办法抵抗种火焰吗？
　　“啊咦？”窝金收起僵直的拳头，转过身来看着伊耳谜，脸疑惑的道，“怎么火儿也不烫？”左戳戳，右戳戳，窝金玩的不亦乐乎……
　　伊耳谜歪头想会儿，嘴角抽搐起来，终于忍不住笑出声来，“呵呵~~~位加百利先生似乎没有想到有人会在么逼真的幻境里毫无畏惧吧！”虽然不知道为什么西索知道的么清楚，但是既然对方是在幻术方面值得骄傲的人物，那么对方再怎么蠢应该也不会傻到将自己的绝技丢到边，而和他们真枪实剑的争斗！看窝金的样子，只要好好想下就可以猜到那些看上去、甚至感觉上极其让人恐惧的黑焰实际上只是幻术制造的虚幻而已。
　　想到里，伊耳谜微微叹口气，如果刚才冲出去的不是向鲁莽、不怕地不怕的窝金的话，也许真的会被种逼真的幻境所迷惑，然后无法自拔在自己所想象的恐惧中，知道活活的被在幻境中看到的自己被燃烧的身躯吓死！
　　面对幻境，想要没有丝畏惧的念头，也许自己也可以做到吧，不多基于对对手的毫不解，估计自己也是要吃儿小苦头的！
　　“哼，幻境吗？”玛琪收回直束缚着犬大将的念线，冷冷的轻笑，而原本犬大将站立的地方已经只剩下根粗木！就连原本古式的大宅也消失的无影无踪……众人所在的地方赫然已经变成片荒地……才是个幻境真实的所在，个虚无的，完全没有生命存在的空间。
　　呵呵，如果早知道还有样的世界存在，自己当初应该把麻仓叶王送到里来才对，真是可惜……
　　不过，在现在那个世界里，应该也没有违背他的意愿才对。
　　“种时候，们都在松懈些什么！！”感觉到自己被强烈鄙视的加百列似乎已经有些进入暴走状态，“去死吧！”手中的长枪猛地埋入地中，条地缝如同闪电般的出现在荒地上，向旅团众人迎面而来！巨大的地裂引起周围的分支开裂，瞬间给众人的感觉是大地已经崩溃，渐渐的开始下陷！
　　在样的情况下，即使将生死置之度外，众人也产生种往上行动，逃离崩溃大地的条件反射！
　　“冷静！”伊耳谜很快理智的放弃挣扎，“只要自己心里清楚大地没有坍塌，那么幻境就不能对们产生影响！”着，伊耳谜似乎奇迹样站立在半空中。
　　听到伊耳谜的话，最先接受的除西索和杀生丸之外就属玛琪、侠客、飞坦他们……至于其他时还在适应带是继续下坠的众人则被伊耳谜等人打晕在旁，等所有人都不再下坠的时候，大地的裂缝也仿佛图片切换般消失在众人的视线中。
　　
　　――――――――――――
　　“加百利失败。”
　　“大人，早就过，加百利那个家伙除口舌上的逞强以外单独出行绝对是没有多大成功率的！”
　　“还没有到老糊涂的地步，泰达！只是没想到，以普通人类的身体，他们也可以到达样的地步，到底是谁让他们离开原来的空间的？”
　　“大人，请先恕泰达无礼。”
　　“！”
　　“在下耳闻，近期，记忆神尼莫西尼经常走访命运之轮的居所，要知道虽然原因不明，但是尼莫西尼大人向对命运之轮抱着轻蔑的态度！”
　　“那些自称神的家伙虽然和们身处个空间，和们和平相处，但是终归不是们的亲族……互不干涉，都开始后悔当年的协定！”
　　虚无中的声音是如此的倨傲，似乎已经完全不记得，当初，当那个弑神之子和魔族之王被他们全族费劲全力擒下后，是谁阻止那个黑色的身影继续洗礼在那些自称神圣之族的生命同样鲜红的血液中，是谁在那个黑色的身影冲进最后的神殿前以数不尽的生命将他封印！
　　站在高处的灵魂总有健忘的本能，会忘记自己的失败，会忘记自己低头祈求帮助的时刻……
　　然而总有，他总就要不得不记起，自己对那三个灵魂如此穷追不舍的原因！
　　那是因为恐惧……
　　“泰达，找机会，再动次手！”
重回死神
“里是哪里？”
　　自从窝金拳把力尽的加百利打晕之后，加百利所制造的幻境就仿佛镜子般碎裂，繁星般的碎片飘散，出现在众人眼中的是熟悉的空座市街道……
　　该怎么呢？回到阔别许久的世界。
　　空座市的早上，很是宁静呢……
　　伊耳谜刚刚冒出样的想法，不远的拐角处就传来声仿佛野兽临终哀鸣的惨叫声……以及熟悉的话语声……
　　“，只是解决种虚的话，个人也可以搞定！不用连们都溜出学校啊！”
　　“嗯……只是想试试谎偷偷溜出学校的感觉。”
　　“不用么解释的，井上！”
　　后面两个声音似乎很是陌生，但是那第个声音却是有些印象的，黑崎护，那只热血的小草莓……伊耳谜勾唇浅笑，次的时间差似乎并没有多大的偏差，不过……伊耳谜站在街角处，45度向半空中望去，刚才那里似乎有其他的气息……但是，停留在半空中，是个世界的特殊能力吗？
　　时，身黑色死霸装的黑崎护和他的两个同伴缓缓的从拐角处走出来，见到眼前黑压压片的旅团成员似乎很诧异的样子，怎么的，就是看就觉得对方和现世的社会格格不入！但是对方身上却似乎感觉不到什么灵力……是屏蔽能力太好吗？
　　“呵呵，似乎很有趣呢~~~”西索微微眯着眼睛笑道，细长的丹凤眼飞挑，勾起丝风华，“小果实的样子就好像完全不记得们样，呵呵呵~~”凭他们当时在尸魂界引起的骚乱，应该不可能才过么段时间就用样陌生的表情看着他们吧……
　　“们是谁？”
　　“们是路过的旅团。”似乎想到什么，伊耳谜漠然的句，转身带头离去。留下头雾水的黑崎护等人，疑惑着是哪里来的cosplay团队。
　　“伊耳谜，是怎么回事，认识他们？”并没有去过尸魂界的杀生丸疑惑的问道，伊耳谜似乎知道什么，并没有旅团其他人眼中的那种疑惑。西索缓缓的扯开笑容，自己的优势就是自己陪伴小伊的岁月要比杀生丸多得多，于是西索半炫耀半解的明自己所知道的尸魂界的事情。
　　“如果想得没错的话，也许那次回到尸魂界的时间差使得个世界变成两个平行的空间……就好像，们提前认识朽木白哉和夜小猫他们，那么之前们和夜在尸魂界的相遇初识就违背历史！既然小草莓不认识们，那么如果猜的没错的话，们应该是在另个平行空间中……”看着不远处浦原商店的大门，伊耳谜陷入沉思，不知道叶王他是到哪个世界……
　　算，就样擦肩而过也只能是命运的安排。
　　“不管那么多，总算到有厨房的地方!”玛琪面露兴奋的道，如果不是众人集体产生错觉的话，那么玛琪的手确实失常的颤抖着……难道厨艺真的吸引玛琪到如此地步？
　　“伊耳谜，那个人是？”
　　就在众人沉静在不知道怎么躲避玛琪的食物的时候，没有怎么吃过玛琪料理的杀生丸，突然看着不远处穿着木屐和服、呆呆的看着伊耳谜他们的中年人类问道，“那个人站在儿盯们很久！”
　　“啊。”信长左手碰碰腰间的斩魄刀，有些轻讽的看着对方道，“不是当初软禁们的十二番队队长浦原喜助大人吗？”即使眼前的个人对他们曾经有过教导，但是对他们而言，那也只是让他们更有把握活下去的个小小的插曲而已。
　　“伊耳谜先生。” 随着木屐哒哒的响声，浦原喜助很快诧异的来到伊耳谜等人的眼前，“真是诧异啊，几百年没见，伊耳谜先生和各位真的是儿都没变呢！喜助可是非常的羡慕啊……”即使浦原喜助再善于伪装，但是额头上的冷汗却还是没控制住的流下来。
　　伊耳谜?鲁西鲁，200多年前莫名奇妙的和夜相遇，预言200年前的那场动乱，也许是最先解蓝染真正威胁性的人……就是那些跟在个人身后的些人，无声无息的从十二番队的密牢中逃脱消失……就是个人，声称有匪夷所思的预言之力……就是个人，以自己的眼光完全看不出对方是敌是友……
　　原本以为个无法预料的变数已经不会再见，没有想到会再见到对方，在蓝染真正脱下温文外衣的时候……难道，伊耳谜?鲁西鲁是蓝染的同伴？有那个可能，毕竟他似乎很解蓝染的计划，不是吗？
　　“看来，么长时间来，浦原先生还记得们共处的那段日子呢！”伊耳谜皱皱眉头道。浦原喜助绝对不可以是个坏人，但是却把自己想的太伟大，好像什么都想操心似的！见到什么人都想怀疑番，见到什么人都想训练番……生活得太多虑，也难怪才么些年没见就苍老的么迅速！
　　“浦原先生。”
　　个尚有些稚嫩的声音从……屋顶上传来。
　　伊耳谜顺着声音的来源望去，只见5、6个穿着死霸装的身影站在屋顶上，蹲着身子俯视着在街上叙旧的群人，其中个穿着极其醒目的白色羽织。似乎没有什么印象，没有参与双极的那件事情吗？见到日番谷，伊耳谜并没有用诧异的眼光去看待他稚嫩的摸样，以年龄来衡量个人的力量，是个人失败的前提！
　　“，日番谷队长，还有各位副队长、席官大人们……”浦原喜助转过身看向自己真正等待的客人，副有些苦恼的样子道，“日番谷队长是来取段时间行动用的义骸的吧！可是本店很久没有接过么多义骸的生意，所以……”
　　“还没有货吗？”个瞬步，日番谷出现在伊耳谜等人的眼前，“还有多久才能完成？”凭借尸魂界的信息，蓝染还没有什么特别的行动，所以才需要义骸在现世行走顺便收集消息……虽然义骸也不是很急需，但是不知道为什么，日番谷就是看眼前张奸商脸的浦原喜助很不爽。
　　“很快很快，明中午就可以完成，日番谷队长可以先和伊耳谜先生他们聊聊，逛逛街……大家定都没有好好逛过现世的街道！”浦原喜助看着伊耳谜等人依旧怪异的穿着笑道。
　　大家？
　　日番谷挑挑眉看向似乎看看地看蚂蚁也不看他的伊耳谜等人，问道：“些家伙是谁？别告诉好心帮们请么多向导……向普通人类透露尸魂界的秘密可是不小的罪！”边，日番谷还用眼神示意浦原喜助，在普通人类眼里只是他个人在疯疯癫癫的自言自语而已！
　　不过，浦原喜助下面的话却……
　　“呐，伊耳谜先生，不介意陪位队长大人起逛逛空座市吧！也许在里会遇到自己感兴趣的人物！”浦原喜助扇着手中的和式扇悠悠的道，只要对方不是敌人的话……
　　“，浦原先生似乎对不太解呢！”伊耳谜漠然的脸上瞬间转换出属于鲁西鲁的温和笑容，“如果的是刚才那个少年的话，那可是兴趣也没有呢……即使喜助先生对他很抱期望，即使夜小猫同样看好他，即使那个预言中人也对他很有兴趣，可是在看来……”
　　伊耳谜到里顿下，倚在杀生丸的身上勾起丝恶作剧的笑意，继续道：“很讨厌那种橘子头的发型呢！”
　　橘子头，不知何时已经全部从屋顶上下来的死神里，那个栗子头的少猛地抬起头来，道：“认识护？”
　　“好想……在哪里见过……”伊耳谜皱眉想想还是放弃，既然自己记不住，应该不是什么有威胁性的重要角色！可是眼前的少似乎没有听到伊耳谜的低语，竟然大胆到要来揪伊耳谜的领子……
　　伊耳谜眼中寒光闪，没等对方碰到伊耳谜的领子，扑克牌、长生牙、雾影（信长的斩魄刀）等已经将少伸出的右手臂分配干净！
　　“人，喜欢那个橘子头吗？只是个未成熟的草莓果实而已……坏再重新找个就可以……”哎呀呀，伊耳谜内心无力的叹气，再怎么抵抗，自己还是被西索传染呢……难道自己有也要穿着小丑装出门吗？
　　那刻，站在伊耳谜身边的西索似乎感觉到阵冷风吹过……好冷啊……果然种宽袖和服没有小丑装御寒啊……着又瞥眼站在伊耳谜另边的杀生丸，见对方完全没有反应的以很酷的姿势站在那里，让伊耳谜放心的依靠着。
　　西索很然的看眼杀生丸，那个可以当披风使的巨大尾巴……动物的御寒本能吗？
　　但是此刻，御寒能力最差的估计是坐在教室里上课的某个果实和尸魂界某处各有所思的几个人吧……
　　
　　
 作者有话要说：【好消息告诉大家……vip的各位，这两周小舞申请上榜了……这也就意味着――日更！！！！！！】 

现世的死神
　“是朽木露琪亚，不要叫人……难道对性别有歧视？”眼前个陌生的子即使从未见过，但是那种俯视的气势只要睁眼就可以看见，但是露琪亚就是受不伊耳谜那种似乎除他以外所有人都什么都不是的眼神。
　　“向记不住不重要的人的名字！”伊耳谜很难得的实话实道。即使他已经想起来为什么自己会觉得自己在什么地方看过个孩，旅团所进驻的第个异空间，旅团所进行的第次大规模的战斗――即使对方的实力实在是不够看的可以！还有在异世界的第笔生意――即使到现在为止对方还没有完全的付清欠款……都是该死的空间穿越，因为每个空间的交易钱币不同，伊耳谜几乎觉得自己已经将自己财迷的面完全戒除！
　　“不错，伊耳谜只要记住们的名字就可以……”原本乖乖站着让伊耳谜依靠的杀生丸突然反手抱住伊耳谜，漠然的脸上显现出与以往不同的明艳，“么久那个杀生丸才好心放出来次，伊耳谜今可要好好地陪陪！”
　　“又是？”伊耳谜皱皱眉头看着那个沉睡于杀生丸体内的另个灵魂，距离上次他出现已经是漫长时间之前的事情……长到自己几乎都已经忘记他的存在，“到底是谁？如果是个独立的灵魂的话，就告诉怎么样才能够离开，不要再继续占据杀生丸的身子！”
　　“杀生丸”托起伊耳谜的下巴，轻轻在那粉色的双唇上落下吻，轻笑道：“如果现在离开具身子，伊耳谜可能连个眼神也不会施舍给吧！所以，现在还不是时候啊……而且就事实而言，和杀生丸只不过是灵魂的两面而已，总有，只要有那个命中注定的契机，们就可以完美的合二为……”
　　“喂喂！”日番谷不耐烦的看着开始起悄悄话的两个人，“们到底是谁已经不想过问，不过如果们是敌人的话，那么现在就把们的命留在里！”真是讨厌，那两个人亲亲的样子就和性死神协会的那些杂志里的什么“美”样……上期的杂志里还把自己和六番队那个冰块相提并论……难道他们不知道朽木队长早就已经心有所属吗？据个笑起来和绯真夫人很像的人……起来，当初被众多相亲逼迫而出番话的朽木队长还真是伤半个尸魂界性的心啊……
　　眼看两方人已经渐渐的敌视起来，浦原喜助无奈之下只好做起和事老，在个时候让两方人争执起来只有害处没有益处啊……反而言之，如果次对战蓝染的计划有眼前些人参与的话，胜算不可谓不大啊！
　　“日番谷队长，伊耳谜先生，大家都是空座市的客人，咳咳……”到儿，浦原喜助却又突然发现自己什么也不出来，要服个人无非要抓住那个人的喜好、弱，可是对于伊耳谜等人，自己还真是……他们的弱可能就只是他们自己些人而已，但是偏偏他们似乎又彼此格外的信任着……
　　“呐，无所谓。”杀生丸搂着伊耳谜绽开笑容，“今心情不错，只要些穿着丧服的家伙不打扰们逛街，那么们很快就会离开的！是不是，伊耳谜？”无视西索在另边几乎变成包子脸的不爽表情，杀生丸搂着伊耳谜环顾下四周就选条看上去最宽的路向那个方向走去。
　　――――――――――
　　“护，刚才遇到的那些人好奇怪啊……”走在回学校的路上，井上织姬越想越觉得那群人太奇怪……不过，“虽然带头的那三个人看上去都很帅……但是……穿成那样在大街上到处走，实在是太奇怪……而且他们那个时候不是吗？‘好像完全不认识样’……难道护应该是认识他们的？”
　　缓缓穿起“身子”，护望想下，最终还是道：“不认识呢……从来没有见过那些人……不过那个扎马尾的家伙腰里的刀给种奇怪的感觉，如果没有猜错的话，那把刀应该是斩魄刀……虽然不知道普通人类能不能看到他们，但是既然能看到斩魄刀，应该是灵体的状态，可是其他人身上却没有斩魄刀的踪迹……真是让人费解啊！”
　　“啊。”直沉默着的茶渡突然很平淡的啊声……
　　“怎么啦，茶渡？”
　　茶渡指指学校的方向，淡淡的道：“突然想起来，下节课好像有校长旁听……”着，冷汗不由自主的往下流淌。即使是看上去再无所谓的人，但是学校还是存在着定威势的！
　　“啊啊！！”护闻言立刻拉起井上笔直的向学校奔去，过于匆忙的他们似乎没有看见被他们甩在身后的群有些熟悉的人正缓缓的向着和他们样的方向走去……
　　――――――――――
　　“浦原，那群人到底是怎么回事？难道是蓝染的……”日番谷紧紧身上的白色羽织，如果真的是蓝染的同伙的话，那么次现世之行，他个队长的责任可不轻啊……
　　“那位先生，也不知道啊！”浦原喜助难得的收起扇子、收敛笑容脸严肃的望着伊耳谜等人离开的方向，“和那位先生第次见面的时候，朽木队长也在现场啊……那个时候他自称是名预言师，并当着朽木队长的面用种很奇怪的方式写下些词句……然而那些话到不久后就全成真……那些寓言诗所指的，便是蓝染的预谋……”
　　“朽木队长？他不像是那种会相信预言的人……”日番谷低声喃喃道。
　　浦原微微的低头，出事实：“虽然朽木白哉大人当时也在场，但是的朽木队长是朽木白哉的爷爷――朽木银领……那位百多年前就已经过世的老家主！”看到日番谷等人诧异的目光，浦原苦笑着摇摇头，“们想得没错……认识伊耳谜先生的时候已经是200多年前的事情……伊耳谜先生他们可是儿都没有变老呢……而且，也就是，蓝染的预谋其实从那个时候已经开始……那个时候开始尸魂界就已经被迫必须放弃些存在……落入连蛀虫之巢都不如的境地！”
　　着浦原喜助和站在他身边的大个子铁斋若有所思的看着某个方向，也许自己却是把自己高看，自己不是神，不可能把每件事情都解决的完美无趣!
　　“啊……突然想起来，那些家伙去的方向不是空座市高中吗？”曾经在现世呆过段时间的阿散井恋次突然道，“难道那群家伙的目的真的是护他们吗？还有，们注意到没有，那个直抱着那个黑发人的银头发的家伙的耳朵……那绝对不是人类的耳朵……就算是那个长着狗头的队长看上去也比他善良的多！”
　　“么来，上次见到伊耳谜先生的时候，并没有那个银发的身影呢！”浦原喜助很艰难的回忆下肯定的道，如果自己见过那样的“人”，应该记忆很深刻才对！就好像自己还记得那个红头发的家伙样，“不过恋次君，如果当着伊耳谜先生的面称呼他是‘黑发人’的话，那可是会有不好的后果的！”
　　“啊？那个家伙是人！”很显然，恋次刚才根本没有注意到浦原喜助的话，不然的话有常识的人都能准确的将“伊耳谜先生”和“黑发人”联系在起才对！
　　“如果他们真的去护的学校的话，那们还是跟过去比较好……”虽然松本乱菊有些奇怪的性格，但是在重要关头还是可以很好的表达出冷静的面……着便迈着步子向空座市高中方向走去……怎么呢，那个叫伊耳谜的人的笑容让想起银……那种越想去解、越想去接近就越觉得对方的笑容如此的疏远的感觉……
　　不知道从什么时候开始，自己和银之间已经回不去那段在流魂街的日子。
　　――――――――――
　　“团长，是什么？”侠客指着旁的自动贩卖机好奇的拍着照片，在他们的眼里，也许伊耳谜是无所不知的，虽然伊耳谜和他们样对个世界是陌生的。
　　伊耳谜看眼那台其实很普通的自动贩卖机道：“感觉上很像以前见过的种很先进的机器……只要把手伸进下面的洞口，就可以测试个人的真实实力……但是那个机器里面似乎没有些瓶瓶罐……”
　　伊耳谜还没有完，窝金已经拳砸进自动贩卖机的出口处，边吼着：“哈哈哈，那就让来看看些日子以来的实力又进步多少吧！”
　　随着声巨响只见自动贩卖机上已经出现个硕大的拳印……伴随着出现的是机器内部传来的警笛声……不远处的巡逻警车亮着灯向伊耳谜等人开来，车上脸正义的警察拿着硕大的喇叭吼着：“围观的人，把那个破坏公共财物的家伙抓起来……”
　　很显然，那句“围观的人”是对伊耳谜他们的。
　　就在时，伊耳谜淡淡笑看向头顶处，正正好好和双打量的看着他的眼睛对视上，金色的短发，和护样的校服，还有手中散发着灵力的斩魄刀……伊耳谜依稀记得他见过个人，因为对方的实力不错……不过那个时候，个人似乎是长发呢……头会让性嫉妒的长发。
　　平子真子诧异的看到伊耳谜似乎在用口型和自己些什么……
　　“认识……但是更喜欢长头发的样子……”
　　
　　
 作者有话要说：【今天的一更……加上QQ炫舞，小舞的手指不够用了】 
学校的“舞会”
“，是谁？”
　　平子真子站在空座市高中的门口和伊耳谜等人对视着。
　　伊耳谜却不想再解释什么，并不是所有人都像喜助那样把什么事情都放在心上的，只不过，就个人而言伊耳谜对平子身上的校服倒是蛮好奇的。
　　“虽然没有问过的名字，但是应该早就过上高中的年纪吧……”伊耳谜半开玩笑的道，不过对方的做法倒是给他个想法，真的挺想进那个学校试试……不知道那些孩子整呆在那个建筑物里干什么……
　　没有像浦原喜助那样追根问底，平子只是咧嘴笑笑，道：“既然来到里，那么的目的应该是和样的吧，都是黑崎护……不是吗？”毕竟空座市高中里的人才再怎么多也都是在黑崎护的影响下才成长的不是吗？
　　伊耳谜歪歪头看向身边的杀生丸，自己的脸上写黑崎护四个字吗？为什么每个人都认为自己对那颗小草莓感兴趣呢？
　　不知道是不是因为伊耳谜睁大猫眼的模样萌到已经“表里不如”的杀生丸，站在平子的对面，伊尔迷可以感到双手偷偷的在自己的腰间轻抚……和杀生丸不样，个陌生的灵魂根本就是个没有节操的色鬼！伊耳谜在心里下如此的定论。
　　“呵呵~~~看来小草莓很惹人哎啊！”西索边着边向伊耳谜靠过去，张鲜艳的红心A横在杀生丸的静动脉处，然后压低声音继续道，“敢再动下试试？允许那个冰块存在已经是的极限！”
　　来历不明的家伙……西索的眼里明显的写满不爽……
　　“小伊……”
　　就在西索和杀生丸眼神对视的时候，伊耳谜已经跟着平子的脚步进空座市高中，当然是通过空座市高中某处不起眼的围墙……无论是对于穿着奇怪的伊耳谜还是已经迟到半的平子，公正的看门老伯都是不会为他们打开大门、大行方便的！
　　伊耳谜粗略的参观着空座市高中的内部环境，不禁感慨声，似乎和上次遇到杀生丸的那个世界里，那个忘记叫什么名字的人所呆的高中没有什么两样啊……真是没什么创意，还是，是空间的偶然性？
　　“伊耳谜！”
　　突然听到身后有人好像很熟似的叫自己的名字，伊耳谜好奇的转过身去，看见原本被看门老伯精心守护着的大门已经凄凉的被踢倒在边，头红发纹眉的子扛着带着枝节的巨大斩魄刀站在校门口……当然在看门老伯的眼里，自己目睹的只不过是场十分局域性的暴风，竟然在瞬间将坚守空座市高中数十年的大门给摧垮！
　　“请不要么亲切的叫名字。”伊耳谜皱着眉头很不爽的样子，不过最主要的原因自然是，“踢坏大门的钱，是不会帮支付的……本来还想让赔偿刚才吓跳的精神损失费，但是该死的空间实在是……”最后句话低声的只有杀生丸和西索听到，无奈的看着自己的爱人还是舍弃不那么儿小爱好。
　　原来的伊耳谜贪财是因为，在麻木的任务生活中，如果没有么儿小小的寄托，就算伊耳谜再怎么强大估计也会有崩溃的。但是现在的伊耳谜已经有很多凭依，难道是因为习惯，所以已经忘不小小的嗜好？
　　“老子又不知道全名叫什么，么叫，有意见啊！”恋次脸不怕地不怕的样子走到伊耳谜跟前，“竟然敢用那种鄙视的眼神看着露琪亚！而且……如果对护不利的话，不仅露琪亚会伤脑筋，个兄弟也不会放过的！”
　　“觉得……和的同伴相比，除那个叫露亚的人，其他人都比强！”伊耳谜撇撇恋次身后匆忙赶来的身影，无所谓地道，即使是伪装的温柔，也只施舍给有利用价值的灵魂……就是库洛洛?鲁西鲁的原则之。
　　无论是伊耳谜还是库洛洛，最讨厌的就是火焰，即使作为攻击，火焰的威力向是最大的，但是那种生生不息的冲击力却是他最讨厌的！看不到自己的弱小，就算被打趴下也会锲而不舍的爬起来……完全不知道放弃！
　　但是，以火焰消灭火焰确实不错的方法。
　　伊耳谜淡淡笑，右手挥，四道红色的光芒飞出。
　　――――――――
　　“嘣！”
　　“怎么回事？”乖乖坐在自己位子上睡觉的黑崎护突然被惊醒，只见教室里的人已经都围到窗口，隐约还可以看到丝火光。黑崎护上前去随意的拽住个身影向后扔，来到窗口，只见群早上见过的人站在那里似乎在和什么什么对视着，但是站在他们对面的东西却被五束火光挡住！
　　过很久，火光才渐渐的散去，但是地面上多出个不大但是俯视下去似乎深不见底的深穴！
　　“什么嘛……什么都没有嘛……”
　　除几个熟悉的身影，其他的学生都悻悻的回到自己的座位上，可能只是引火事件吧……接下来就没什么他们可以看得好戏！
　　那是……
　　只有身具灵力的几个人才看得见火焰燃尽处，那身着黑色死霸装的身影，熟悉的面孔……
　　“老师，对不起！有急事先走！”
　　不约而同的声音想起，但是转眼之间却已经找不到话人的身影……
　　――――――――
　　“恋次！冬狮郎！”
　　伊耳谜看向不远处像个方向，那个橘色头发的身影……
　　伊耳谜无奈的揉揉太阳穴，待小草莓走近之后，才道：“真不知道跟着们干什么，”自己真应该像那个金子头的家伙样，看到麻烦就走的无影无踪，“只是凑巧来到里而已，虽然们可能儿都不相信……真正的敌人时时刻刻在逼近，可是们却老是追着们跑……”
　　“只要告诉们，到底是什么人！”作为队长，日番谷适时的表现出定的决断率，“别用普通的答案回答，还是真的如同和浦原喜助所的，是个预言师？只是据所指，从来没有听过有种人存在……即使们是死神，但是们也从来都不相信神的存在！”
　　“上，们难得的达成共识。”伊耳谜淡笑着道。穿越之神是神吗？命运之轮是神吗？他不知道，但是只要他不相信，那么他就不存在……至少不是人们传诵中的全知全能。
　　
　　《盗贼之极义》
　　能力：使的自动笔
　　
　　“那么们就来看下，是不是能预知到到什么……”
　　伊耳谜的嘴角勾起丝浅笑，也许现在只有证实些东西，自己才能悠闲地在儿逛逛，那几个该死的幻境实在是太郁闷，莫名的敌人……总算离开那个总是压抑着的地方，结果还要被堆人追……然后身边还有个灵魂不明的定时炸弹……
　　“想最好不要么做，除非想被更多的人追的话。”
　　“……什么意思？”听到身后传来的有熟悉的声音，伊耳谜没有回头，终究还是遇到吗？只是没有想到是在现世遇到，如此讨厌普通人类的他……
　　“第次使用能力的时候，他们会以为在谎，即使成真，他们也只把当作是蓝染的个棋子而已……但是如果现在证实些什么的话，也许身后追着的就不会只有些现世先遣队！”略带讽刺的话语，黑色的长发，已经耳下的五芒星耳坠……
　　“看来段时间以来，的品位提升的不错，叶王……”至少没有看见那件奇怪的披风，不是吗？伊耳谜笑道。
　　叶王有些无奈的摇摇头，道：“还真的是被骗，什么没有人类的世界……结果和原来的地方有什么区别……通灵人、人类……死神、人类……”
　　“怎么会样呢？”伊耳谜斜靠在杀生丸的怀里，嗯……杀生丸的尾巴还真是舒服啊，“通灵人的世界任何地方都有人类，但是如果不离开尸魂界，就看不到‘普通人类’……不是吗？”而且看起来，对方的状态要比在那个世界的时候好上很多，没有复仇，没有毁灭的计划……
　　“是队长的那个客卿！”身为六番队副队长的恋次下子就认出总是到晚在六番队晃悠的身影，朽木白哉很器重个没有表现过什么实力，莫名其妙的出现在尸魂界，只有脑袋比般人好使的矮个子！
　　或者就像朽木家的老管家的，叶王的微笑和绯真夫人或者是那个人有相似的地方……
　　“到，来里到底是为什么？”伊耳谜可不相信叶王对人类的好感已经到可以时时下来闲逛的地步。
　　叶王眯起眼睛笑道：“当然不是，只不过们队长从十二番队的监视系统中知道伊耳谜个名字，于是就派个老相识过来请伊耳谜先生六番队聚！”
　　六番队？
　　是那个面瘫队长？还是那个挥舞着木剑的羞涩身影，瞬间，伊耳谜的记忆似乎有些混乱……
　　
 作者有话要说：【趴倒，传说中的日更……恩恩……小舞在炫舞的西北一区……有个小舞团腐化地带……濉…名字是衣默默……有兴趣可以一起玩，澹有人问了偶才说一下。飘过……】 

朽木白哉
朽木白哉站在朽木家大院的樱花树下，朽木家的仆人很少看到家主有样安静沉思的时候，脸上没有以往的冷漠，即使依旧面无表情……
　　二百多年前就是在里，他第次遇见那个人，那温柔的笑至今仍然可以在记忆中探索到，但是似乎是因为记忆终究太过遥远，留下的似乎只有那个微笑……知道那，在流魂街遇到那个穿着素色和服的子――绯真。
　　绯真的微笑和记忆中那个人样，温暖至极……朽木白哉无法在心里否定自己接触绯真开始的原因就是因为那像极他记忆的那种微笑……可是，绯真和那个人是不样的，就好像他可以记住那个人的微笑却记不住那个人的眼睛……因为他的笑容永远无法传达到他的眼中！但是绯真，的温柔渗透心底，甚至渗进他的心里……被家族束缚许久的心，因为那个孩温暖些许，他是真的爱着绯真的……
　　如果不是在静灵庭里遇到那个名叫叶王、同样来历不明的人，听他讲述那个让人难以相信，穿透空间的存在……他也许会让绯真的微笑独占心中……
　　也许他是疯，是的，他疯！他已经忘那个人对他过什么，但是却忘不他，当他被家族、被规范无奈的束缚着的时候就想起那个笑容，想起他告诉自己的话，想起自己只要活着就可以打破切！所以，他有勇气将绯真带回静灵庭、将露琪亚认作义妹，甚至就在不久前疯狂地参与黑崎护解救露琪亚的计划……
　　切的切都是那个人种下的，不过，他必须感谢切……
　　也许，在心里记住那个人的微笑，只是为等候，对他声谢谢……不然的话，他也许会做很多自己后悔终身的事情！
　　声道谢，就可以结束，忘那个其实不真实的微笑。
　　------------------------------------------
　　“冬狮郎，个家伙到底是谁？”看着尸魂界的熟人个个出现，黑崎护疑惑的指着伊耳谜质问道，“变魔术的吗？刚才那本书是怎么出来的？”即使知道能够看到死神的伊耳谜等人不可能普通，但是刚刚平静下来的生活让黑崎护宁愿相信眼前是群凑巧来到个学校的魔术团而已！
　　“不知道，也许是蓝染的旧识吧！”
　　“蓝染……”听到冬狮郎的话，伊耳谜仿佛刚刚想起来似的，“知道那个家伙，记得那次他好像想让入伙，是不是，西索，侠客？”伊耳谜边着当时在场的两个人，那个时候他觉得蓝染是个绝对不适合存在于旅团的人……
　　被欲望沾染的太深……
　　“们准备就样站在种公共场所叙旧？”叶王指指几乎已经围到学校门口的消防队道，刚才的火焰已经引起太多的注意，不过很好的是他们第个想到的不是报警只是叫来群拿着水管的消防员而已……
　　叶王现出手中某个类似令牌的牌子，在空中划，和当初夜面前出现的样，扇古拙的大门……尸魂界的入口！
　　好的，现在的问题是怎么做到不让人看到他们突然消失在个地方。叶王挑挑眉向伊耳谜样示意道。
　　“信长，交给！”伊耳谜淡笑着道。
　　信长右脚向前跨步，拔出腰间的斩魄刀，道：“小意思，样的事情不用始解就可以解决！”随着雾影被拔出，在场的人可以很明显的感觉到周围开始产生淡淡的雾气，直到……知道雾气将在场的人和外面的世界完全屏蔽！
　　“好，们可以走！”着，伊耳谜迈步走进通界门，虽然不知道那个多日不见的朽木白哉到底为什么要见自己，但是他不介意到处观光下，虽然他更喜欢和亲近的几个人逛街，而不是去异空间旅行……
　　通界门不像是之前个世界和黑崎护认识的时候他的那么危险，可能是类型不同吧，叶王手中所持的令牌直接将群人包括黑崎护直接传送到朽木白哉的面前！
　　“哟，好久不见，小白哉！”伊耳谜像夜称呼朽木白哉那样称呼道，加上伊耳谜习惯性伪装的温柔微笑，瞬间让白哉产生种时间倒流的感觉……
　　只是朽木白哉他已经不是当年的少年，不会再羞涩、不会再沉溺……因为他的心已经找到真正属于他的人，即使已经逝去，但是个人能够相遇自己生命中的真正已经是如此幸运的事情！所以他现在想的就只有――
　　“谢谢，伊耳谜先生！”
　　似乎没有想到对方会向自己道谢，伊耳谜眼中闪过些什么，然后勾唇笑道：“不记得有什么可以让道谢的，即使有，也是早就忘记的事情……”自己还是不习惯听别人谢谢呢……难道自己离开那个世界后真的就样变成好人？
　　记得自己似乎只告诉他要敢于打破束缚吧……难道教别人不守规矩也是种帮助？
　　“大哥，种人不值得道谢，他和蓝染是伙的！”
　　朽木露琪亚走到朽木白哉的身前道，自从上次大哥和黑崎护起营救他以后，露琪亚对于自家大哥的恐惧感似乎已经降低很多……
　　对于自己妹妹的抱怨，朽木白哉只是深深地看伊耳谜眼，对方是不是蓝染的同党自己根本不知道，或者自己从某种意义上来根本就是陌生人……除那个直引导着他的微笑！么想着，朽木白哉微微的低眉，低声道：“露琪亚，伊耳谜先生已经很久没有来过尸魂界，好好带伊耳谜先生逛逛吧……”似乎完全忘请伊耳谜来尸魂界的人是他自己似的！
　　“不用，可以自己逛，要知道，对们来离开尸魂界并不是很久……”伊耳谜转身就想离开，然后好像记起什么转头挑眉问道，“可不可以认为，特地将珍贵的令牌交给叶王，然后郑重其事的请过来只是和声谢谢？”
　　伊耳谜转头看去，却看见朽木白哉已经站在樱花树下闭上双眼，似乎在缅怀些什么，和飘散的樱花融为体……
　　
　　--------------------------------------
　　“伊耳谜先生，还记得吗？”
　　个声音从旅团众人身后传来……棕色的短发整齐的梳在脑后，虽然没有那副拙劣的黑框眼镜，可是俊秀的容貌却没有什么变化……
　　“自然，蓝染先生都记得么久远的事情，怎么会忘记呢？”伊耳谜淡淡笑道，对方是自己在个世界唯感到危险感的人，无关乎力量的强弱，不可控制，“定要追求更伟大的境界、灵魂充溢欲望的蓝染先生，听已经被尸魂界致排外，为什么会么轻松的在尸魂界逛街？”
　　“尸魂界……呵呵……在种时候有头脑的人都知道和产生冲突会发生什么样的事情，更何况是山本元柳斋那个老狐狸呢！”蓝染习惯性的将手指伸向眉间，又貌似自然地放下来，“伊耳谜先生有些事情想错呢，利益可以让人成为欲望的奴隶，可定会走得更高，让欲望臣服于脚下！每个人都有欲望，甚至有的比更强……伊耳谜，虽然们出乎意料的强大，但是们的欲望却只是单纯的活下去或者是保护们想要保护的，样的人不会在利益的竞争上产生威胁……”
　　看眼身后的同伴们，伊耳谜淡淡的道：“欲望什么的随时可以改变，但是们的愿望是救个样子直走下去……”满意的看到身边的爱人和同伴们露出坚定地眼神，伊耳谜看向蓝染继续道，“不过，看在么执着的要招揽的份上，最后再送份礼物吧！”
　　
　　《盗贼的极义》
　　
　　能力：使的自动笔
　　作用：预言
　　
　　“当虚无的荒漠成为的城堡，
　　十位黑色的骑士在黑暗中等待伸手指的号令，
　　百年的真实不再沉淀时沙，
　　虚假面具下埋藏愤怒。
　　
　　被历史遗忘的存在，
　　正创造历史的存在，
　　逃离历史的存在，
　　终有汇聚在里，
　　对望蓝色王者。”
　　
　　“真令人惊讶，就是传闻中那个昙花现的语言能力？能够亲自目睹真是荣幸呢？”蓝染脸轻松的道，边却又在心里牢牢地记住那个卷轴上转瞬即逝的句子……虚无的荒漠城堡吗？真的感觉很真实的话呢……“什么是百年的真实？”
　　“不知道……”伊耳谜道，“即使对而言，个预言切都是那么的明、那么的的理所当然，但是它的目的不是改变历史，而是让正视定会发生的事实而已！”
　　“哎呀呀，小伊难得么多话，棕头发的小子还问东问西的……”西索嘟着包子脸道，伊耳谜都没有和自己过么多话，“要知道，虽然家伙确实有可怕，但是要杀却是件很简单的事情……”
　　伊耳谜发誓，自己似乎看到西索的纸牌上出现红色的火焰的光芒……看来那件事情以后力量改变的不只是自己啊！
转折
作者有话要说： 

【尸魂界的事情到此就可以告一段落了，重温了死神，还是让绯真的微笑静静地留在白哉的心里吧……那个樱花散漫的日子……】　　
　　“小伊，最近好像在想很多事情……”
　　静灵庭某处的斜坡，伊耳谜微垂着头，正在翻阅着手中平日里只作为武器的《盗贼之极义》，黑发缠绕在翻阅书本的手指上，丝丝绕绕……西索看着样的伊耳谜躺在他身边的草地上，枕着双臂仰头看向手握生牙的杀生丸道，声音之大显然不仅仅是为和大夫人讨论些什么。
　　“在想，自己忽略多少东西……”伊耳谜抬起头来，嘴角泛起熟悉的笑，即使是习惯，在看着自己爱人的时候也不禁染上丝真正的温柔，“带着大家离开自己的世界，走过么多路……几乎快要忘在原来世界里那种感觉……”
　　“感觉？”西索歪着头看着伊耳谜，“有什么不同吗？”
　　“都不同……”伊耳谜抬头看着空轻声道，“不穿小丑装，不用再为麻木自己而杀人，杀生丸也淡忘仇恨……甚至忘记自己的承诺，承诺给个手臂……”坐在斜坡上，伊耳谜扯着杀生丸空荡荡的袖子，道。
　　“欠的是杀生丸，不是……”杀生丸把玩着手中泛着紫色的生牙，“忘杀生丸还在休息吗？而且，记得杀生丸自己过，没有什么手臂比得上原来的那只……如果真的爱杀生丸，就会知道，那是独无二的……”
　　“是的，也是为什么犹豫么久，其实也不是完全没有办法呢……”伊耳谜苦笑下继续道，“对于样生活在黑暗中的灵魂，却有样的能力……甚至直到今才可以确定自己能够使用个力量……”
　　“什么力量？”西索歪着包子脸问道。
　　伊耳谜收起手中的书本，站起身子，环住杀生丸的肩膀道：“在那个世界，那个被称为泰麒的世界，曾经过，除那颗真正的麒麟胎果，那个命运之轮还给另个东西，即使它似乎在很久很久之前就已经存在于的体内……”
　　伊耳谜的额头就样抵在杀生丸的额前，同样已经站起身子的西索似乎可以看见那额头交接处散发出的白色的光芒……
　　几乎奇迹般的，杀生丸的断臂被层薄雾笼罩……
　　头次么安心的将自己投身于个人的怀抱中，完全放松的，然后伊耳谜似乎可以感觉到双手臂环住自己，即使不是那么的强壮，却抱的那么的坚定……自己看到的是属于杀生丸的从容却略带纵容的眼神！也许在第次自己抱住杀生丸的时候已经不由自主，即使自己想否认，却要承认，那是种来自前世、好似从未诉的眷恋……
　　“堕落独角兽生只能使用次的神迹……”杀生丸的双唇轻启，“血液中包含黑暗，不再具备光明的本质，但是面对生挚爱的时候却可以使用生唯次的圣力，甚至可以释放灵魂的强大力量……上世，用神迹救那个红头发命，真的很高兴次也能受到眷恋……”
　　“到底是谁？是杀生丸，还是那个不知名的灵魂……”伊耳谜睁大着猫眼看着眼前的子，金眸似乎染上丝黑雾，银白的长发在光芒中好似有黑曜的光华……
　　杀生丸梳拢着伊耳谜已经过长的刘海，淡淡的道：“如果定想知道的话，是杀生丸，那个初见面就已经被吸引得存在……”
　　“们在什么悄悄话！”
　　伊耳谜转头就看到西索颇不爽的包子脸，无奈的勾唇，道：“不要总是么大醋味，让跟在身边，大部分原因可都是因为欠的，辈子都还不清的债！”也许那个时候的伊耳谜，真是因为孤独，才用种方式，将西索捆绑在自己的交流圈中！
　　“所以，只好辈子跟在的身边还债！可比那个黑色的家伙要好相处多！”西索淡淡的道，他自然不会错过伊耳谜口是心非的表情，就像他当初不会错过伊耳谜看着那个黑发的身影远去的时候挣扎的眷恋……世已经不能顽固的将他的爱绑在个人的身上……因为他们已经不再是他们……
　　伊耳谜甩甩缠绕的长发，沿着斜坡向下走去，他知道身后会有两个人跟随他的脚步，守护在他左右……
　　三个人都知道些什么，却致选择放弃过去。
　　“次，希望可以去个能让人格外轻松的世界。”
　　
　　===================== 举手，偶是向没什么戏份的黑洞分割线 ============================
　　“什么？”把玩着手中念钉，伊耳谜半闭着黑眸看着眼前穿着矿工服，手持白兰地的子，“也许几太闲，有幻听……”
　　泽田家光郁闷的看着眼前庞大的队伍，就是眼前些人，个星期来打劫瑞士银行等世界著名金融企业，将所有为赏金而对他们进行阻拦的各界人士进行扫荡……如果不是些人次盯上的目标是彭得烈的所属公司的话，他们的资料也许还不会么快传进地下黑手党的手中……然而些事情对于眼前个自称幻影旅团团长的人来，竟然连打发时间的作用都没有……
　　家光颇具压力的咽咽口水道：“想请伊耳谜先生很能够对的儿子进行些训练，虽然上头会委派专人去，但是……如果那个孩子想要担起重任的话，只靠些黑手党的方式还是不够的！”
　　“位先生，们是盗贼，不是老师……还是，您的儿子需要学习些盗贼必须的……”伊耳谜笑着道，难得找到个没有警车乱串的世界，结果竟然跳出来个家伙他们违背什么地下世界的准则……
　　伊耳谜的心里，给姓规名则的家伙个大大的白眼！
　　“据所知，虽然伊耳谜先生对于瑞士银行的金库展示很大的兴趣，甚至以高超的能力打开那扇号称NA级保险的金库大门，但是伊耳谜先生最终拿走的却只是银行保险箱里的几件珍贵的抵押物而已……”
　　当然，钱又没有用……伊耳谜心里暗自道，但还是淡笑着道：“所以呢……”
　　“呵呵……”家光脸贼笑的取出怀中的几张有些卷边的纸张，“些都是们彭得烈的精英人士多年来搜集的资料，敢准确度绝对不下雨排名风太，只不过范围有些小而已……些纸上记录的是各地黑手党家族中所藏匿的常人绝对感到匪夷所思的武器或者宝物！想……伊耳谜先生定会有兴趣的！”
　　伊耳谜挑挑眉看向脸不怀好意的家光：“么做们老大同意吗？么珍贵的东西……”
　　“些家族如果有什么损失，们彭得列家族百利而无害不是吗？”家光喝口手中的白兰地，笑得像个狐狸。
　　“那为什么要帮们做事？”虽然很心动……但是如果就么答应下来也太服软……
　　……
　　家光显然不知道对方对种双赢的事情有什么好犹豫的，但是看看伊耳谜手上的钉子和西索手中的扑克牌，还是冷汗下道：“样吧，再加个条件，张们彭得列家族也找不到的宝藏图怎么样？绝对是真的宝藏图，们也知道在哪里，但是那个遗迹实在是太危险……如果不是因为实在没有任何把握的话，可是不会把最爱的宝藏图贡献出来的！”
　　伊耳谜瞥眼家光复杂的装束，恍然大悟道：“原来不是挖矿的，而是挖遗迹的啊！”
　　“咳咳……都不是，是黑手党……”家光冒着冷汗坚持着在他来看堪称诡异的谈判……只不过连彭得列都没有任何把握的遗迹，对方似乎格外的有兴趣！
　　“可以答应的要求，帮去虐待儿子……”
　　“不是虐待……是训练……”
　　“有区别吗？”伊耳谜睁大猫眼很无辜的看向身边的爱人们，很满意的看到两个人统的摇摇头。
　　……
　　自己做样的决定真的正确吗？
　　家光样问自己……
　　“不过……”
　　“怎么啦？伊耳谜先生？”只不过是盗贼而已，为什么感觉比其他黑手党家族谈判还要麻烦？不过样也不错，更加肯定九代没有看错人，眼前个人确实要比自己想象的要复杂得多。
　　“也没什么，只不过，们能不能先去挖遗迹，然后再去虐待儿子……”
　　“可以……但是，不是虐待……”
　　“有区别吗？”
　　“……不，没有……您喜欢就好……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“好无聊啊……”
　　棕色头发的少年躺在床上看着空发呆，有过去……样倒霉……样考试不及格……样没有向京子告白……自己还是样的废柴纲……
　　样的日子还真是无趣啊……有谁能让现在的日子过得刺激就好……
　　命运的抉择永远是琢磨不透的，他会在给想要的东西的同时，附赠上些摆脱不的东西，然后促使改变……
　　
REBORN
“团长，们真的要去训练那个老狐狸的儿子？”
　　侠客眯着眼睛看着眼前自己么多人辛苦个星期所找到的“宝藏”……堆成山的金子……
　　很好，很强大……很好兑换……但是也很碍事……要么多黄金干什么，他们旅团又不准备开公司搞个人企业、也不准备贿赂高层谋官职……
　　总之呢，虽然对于旅团而言，财富是必须的，但是大量的财富绝对是可有可无的！因此想到旅团要为些可有可无的东西去照顾个小孩子，众人的目光情不自禁的看向伊耳谜处，希望他可以个头然后把和那只老狐狸的约定扔边去！
　　似乎看出自己同伴们的不满，伊耳谜淡淡笑，只句话就化解众人的怨念――
　　“就样走，不是太便宜那只狐狸？按照们的约定，们可是答应要‘好好照顾’他儿子！”
　　“团长……”团长给刚才的笑容怎么看怎么邪恶啊……
　　“玛琪……”伊耳谜站在那里双眉挑、媚眼转，“那个老狐狸不是给份资料吗？带着其他人去个不留的把名单上的宝物搜刮干净……当然，包括彭得列家族自己的……虽然不在目录上，但是怎么查出来应该是件小事情吧！”
　　“和其他人？”玛琪怪异的看眼伊耳谜，有些不爽的道,“与偶把们排开去过三人世界吗？为什么每次都让们干苦力活！”
　　伊耳谜苦笑声，自己的团员们真的是越来越胆大，道：“们全部人去的话不是很奇怪吗？既然要好好照顾，按照的计划还是两三个人最合适……另外，杀生丸的耳朵……”
　　杀生丸冷冷的勾唇，道：“放心吧，自从上次以后稍稍能运用些有趣的能力……比如如何伪装自己……”
　　“么，杀已经知道的计划？”伊耳谜缓缓勾住杀生丸的脖子，附在他耳边低语……转头，伊耳谜发现自己的双唇被某人捕获……
　　西索浅尝下伊耳谜的甜蜜，然后笑道：“也知道，小伊……人家很期待次和小小苹果的游戏……”
　　“那么大家就出发吧……先去找那个老狐狸，让他帮把些黄金换成现金……不要白不要，就当是给们的演出费！”呵呵……泽田纲吉吗？相信次的相遇会很有趣，甚至难忘终身的！
　　
　　------------------------------------------------------------
　　“好，从今开始，就是的家庭教师……”
　　那早晨，泽田纲吉遇到生命中的第个转折，那个自称是黑手党的小婴儿Reborn……也将遇到在某段时间里成为他噩梦的子……
　　坐在教室里，纲吉望着窗外边发呆边混沌的想着早上的事情……黑手党，总觉得是很遥远的事情，自己不应该相信才对……可是纲吉知道，自己已经相信，相信自己的命运在刻突然迎来转折！
　　“大家做好，马上就要上课。”脸书生气的老师抱着书本走进教室，边在黑板上写些什么，边道，“上课前，先介绍下刚刚转学到们班的新同学，之前直在意大利生活的伊耳谜?鲁西鲁同学！”
　　随着老师的介绍，伊耳谜走进教室，黑色的短发、老土的黑框眼镜、整理的丝不苟的校服还有呆板的表情……看着众人原本对于转校生的期待变成声长叹，将身高用念力伪装到和纲吉差不多高度的伊耳谜心中暗笑，不枉费他从角落里把副自己都准备放弃的伪装眼镜找出来，要知道，可花费他不少功夫。
　　“那么，伊耳谜同学，就坐在泽田纲吉同学后面的空位子上吧。”老师推推眼镜淡淡的道，但是眼中还是有丝笑意……要知道个转校生虽然在外型上没有过多优越之处，但是根据他转校时的资料显示，在意大利的时候鲁西鲁同学可是在全国级的比赛中多次获胜！样个学生在自己的班级里，不需要自己关心什么都会为自己夺回许多荣誉，无论是多么尽职的老师遇到样的事情都不免心喜……而也是伊耳谜花大钱伪装那位优秀的资料的目的……
　　迈着异常严谨的步子，伊耳谜缓缓在泽田纲吉身后的位子上坐下，然后站在座位上对好奇的回过头来打量自己的纲吉微微行礼，压低声音道：“就是泽田纲吉，个班级上的最后名吧……实话，其实早已经可以从XXX大学毕业，完全不用来里上学，但是的毕业论文是关于‘日本分差值’的研究，而的论文题目更是‘挽救分差值的科学性方法’……所以向校长要求在转校的段时间里对个年纪的最后名进行特别辅导！”伊耳谜连气都不换口的出自己做番调查以后整理出来的开场白，然后满意的看到泽田纲吉被自己的大段话的糊里糊涂、目瞪口呆的看着自己……呵呵……那只老狐狸既然他们特地派专业的家庭教师来，那么自己就不用那么违心、那么费力的照顾么个吊车尾小鬼，不是吗？
　　泽田纲吉确实被吓得愣住，眼前个转学生的意思的……他会有两个家庭教师？而且都是意大利来的？
　　不得不否认，纲吉同学并没有从个明显的相似处中看出什么，尽管伊耳谜就是吃准他看不出来才放心的在意大利为自己……甚至旅团所有人都伪造份看上去光芒万丈的身份资料……
　　“所以……”伊耳谜推推眼镜，坐下来，然后把炸弹样书包放在桌子上，貌似轻松的掏出叠牛津大字典厚度的考卷，递给泽田纲吉，“请在后之前解决完些，虽然题简单、也少，但是相信慢慢来总会有进步的的！”
　　……
　　泽田纲吉愣愣的接过伊耳谜手中的卷子，就是自己命运的转折吗？然后纲吉指着最上面的卷子，脸疑惑的看着伊耳谜问道：“个，鲁西鲁同学，个是什么？”
　　伊耳谜推推眼镜伸头看看无所谓的道：“，个啊，没什么，基础高数啊……”
　　高数……到个时候纲吉倒是冷静下来的，眼前个人又不是老师、又不是校长……自己为什么要么听话，搞得好像自己如果不做些东西就会有什么严重的后果似的……有后果吗？呵呵……绝对不会有的……
　　“如果不能按的要求完成的话……”伊耳谜嘴角勾出个自己练习很久的皮笑肉不笑的冷笑，“按照和校长的规定，是拿不到国中毕业证的……”
　　……
　　不能毕业……
　　现在的纲吉很希望Reborn就在身边，然后告诉他国中没毕业的黑手党能不能当彭得列家的十代……
　　“鲁西鲁同学，知道是国中生……还是……那个……倒数……些题目实在是……”纲吉红着脸道，即使从小到大被叫成废柴纲，可是要自己张口承认些还是……就在时，纲吉撇到教室外面树上端坐着个正在安静的喝咖啡的小小身影……
　　“Reborn！”
　　“泽田纲吉！”站在讲台后面的老师郁闷的看着泽田纲吉喊道，刚才看在伊耳谜的份上才没有什么，结果个家伙竟然当着他的面冲着窗子外面大吼！
　　坐在树上的Reborn打量会儿正脸木然的打开书本的伊耳谜，确定自己的资料库中并没有个人的存在后淡然笑道：“意大利来的朋友，还真是有亲切感啊……但是让纲个人独自完成些实在是太困难！”
　　“Reborn~~”纲吉睁大着星星眼看着自己的家庭教师……真是个好人啊……
　　“所以……”Reborn接着，“不如位先生就和们起暂住在纲的家里进行贴身辅导吧……”
　　……
　　伊耳谜眯着眸子看向树上的小婴儿，是他和纲吉见面以来最人性化的表情，因为个彭得列家的杀手果真如家光老狐狸所的，很不简单……要将个来历不明、挂着意大利名号还做出莫名其妙事情的人带回家，他定思考很多方面吧……
　　紧接着，伊耳谜就挂出他特地为次训练的皮笑肉不笑，道：“虽然样有些麻烦，不过想如果样的话，的毕业论文定可以是全校最完美的，那么……”伊耳谜看眼纲吉，然后从书包里变魔术般又拿出叠比书包还大的试卷，“那么，们今晚上就来讲解下些资料吧……当然，前提是做得完的话……”
　　不去看纲吉的表情有多么的错综复杂，伊耳谜眼角带出丝笑意，想起早上被自己安排的杀生丸的西索……
　　------------------------
　　“小苹果，是是哪里？呵呵呵~~~~”
　　西索和杀生丸前后跟着某个穿着白大褂的人走进学校的某个房间。
　　小苹果……并盛高中前任医务室室长抽搐下，道：“别不提醒，虽然所高中有自己的风纪队，但也正因为如此，如果有违法乱纪的要抓住，医务室其实很难解决种类型的重伤……但是如果不及时医治，责任全由医务室承担……已经受不……们还是……”
　　“医务室？”西索听眼前腐烂的小苹果的话，恍然大悟道，“原来就是分尸善后的地方啊……呵呵~~~喜欢~~~~”
　　而杀生丸，则早已经凭直觉找到医务室内部专用的休息室，合上眼睛开始等伊耳谜下课，虽然对伊耳谜把他们扔在地方很不满，但是晚上会让那个可人的家伙好好的进行补偿的……
　　
 作者有话要说：【休息了一下，继续为榜单拼搏……】 

十代的基本班底
“呐~么位就是Reborn早些时候打电话告诉从今开始要来们家借住阿纲的新同学从意大利来的伊耳谜?鲁西鲁同学是吧？听伊耳谜要和Reborn起教导们家阿纲的学习，真是太感谢……”
　　伊耳谜突然很佩服眼前个自称是泽田纲吉母亲的人，大气小气不喘的么大段话，结果竟然还能保持么完美的温柔笑容……果然自己的修为还不够吗……伊耳谜推推眼镜，即使在平日里对待士们有多绅士，此刻的伊耳谜很敬业的不让自己的表情有半刻的松懈……不过实话面无表情要比伪装的笑容容易得多，即使两者都被同个灵魂分开实施很久。
　　“谢谢您的热情士，但是已经在日本选购栋不错的居民楼，而且很诧异的是的暂住地离里没有多长的距离……”伊耳谜淡淡的行礼，然后指指泽田家对面的栋房屋，“的两个亲人估计应该在收拾们的新房间！”
　　“~~”纲吉的母亲泽田奈奈突然冒着星星眼道，“早上跟着搬家公司来的那两个帅哥就是的哥哥们吗？原来是意大利来的，真的是很浪漫的人呢……”奈奈记得，那两个人争先恐后的和随同前来的装潢公司着他们的爱人们（……）喜欢什么、讨厌什么……能够么解自己爱人的习性，真的是很优秀、很浪漫的人啊……
　　“哥哥？”伊耳谜疑惑的歪歪头，恍然大悟道，“……他们不是哥哥，他们……是最重要的人……”伊耳谜很低声的道。
　　“哎呀，怎么让客人就样站在屋子外面！”奈奈慌忙的将伊耳谜迎进家里，然后奔进厨房开始准备丰盛的晚餐。
　　无奈的看着自己单纯的妈妈，又看看自己身边两个怀着坚定地信念想要教导自己的人……纲吉很悲哀的发现，转折的生活还没有开始，可是自己已经很惨淡的开始怀念过去……特别是当纲吉听清楚伊耳谜在他耳边低语的话以后……
　　“那么，既然奈奈小姐么热情，们的辅导时间就从晚餐后开始吧，今晚上的任务……就100张高中程度的数学试卷吧，想第的内容还是轻快些比较好，不是吗？”即使看到纲吉脸上惨淡的表情，伊耳谜也没有放弃自己的娱乐目的……
　　谁让个可爱的小家伙和那只老狐狸儿都不样呢？
　　“道抛物线是……”
　　“三角原理是……”
　　大家别误会……就算伊耳谜再敬业，他也不可能为只变种小狐狸去把异世界的学习资料全部学会，虽然并不是不可能的……此刻正在兴致勃勃的教导纲吉的正是他的正式家庭教师Reborn！而伊耳谜本人则以“旁观教学有利于完成论文”为理由，舒适的躺在边。
　　“伊耳谜?鲁西鲁，的房子选在泽田家的对面绝对不是偶然吧！”就在纲吉奋笔疾书的时候，Reborn突然抬头用完全肯定的口气陈述道。
　　听到Reborn的话，纲吉自动放下笔，虽然他时没有注意到房子的问题，但是伊耳谜的来历却是他最好奇的，至少Reborn的来历已经完全透明的摆在自己眼前不是吗？突然出现在自己的身边，来自似乎和自己息息相关的意大利，方便就近监视的房子，还是……诡异的强迫教导……
　　纲吉得承认，他刻真正关心的是，如果伊耳谜的身份完全暴露的话，也许自己就不用再做些足以让人做恶梦的试卷！
　　那刻，纲吉甚至希望伊耳谜是来暗杀自己的敌方黑手党……
　　们大家都得承认，题海战术是十分可怕的战斗技能。
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　第二的时候，纲吉昏昏沉沉的醒来，发现自己完全没有自己什么时候睡觉的记忆……似乎……自己还趴在桌上。
　　“伊耳谜，昨四舍五入也只完成20份试卷，所以他要先回去讨论下有什么更好的解决方式可以更快的让达到他希望的程度！”坐在纲吉房间里饮茶的Reborn淡淡的道。
　　而在伊耳谜等人的“新房”里，最大的卧室里什么也没有……也可以是应有尽有……卧室的最中间放置着张king size的大床！也许对于房子主人中的大多数而言，有么张劳逸结合的工具就已经完全足够！
　　“嗯……”
　　伊耳谜被窗外的阳光晃下眼睛，然后迷迷糊糊的呻 吟声，翻下身 子，薄薄的被单从伊耳谜细腻的身 子上滑落，昨晚上被两只“发电机”折腾个晚上，身子的痛楚让伊耳谜又不禁呻 吟声，然后直接唤醒西索还藏在自己体 内的分 身……
　　“啊……”
　　无奈的将西索的分 身从自己身 下推出，伊耳谜媚眼如丝，郁闷的道：“今可不是周末，西索……看杀生丸已经去准备早餐……”虽然身为颤栗贵公子的杀生丸并不会厨艺，但是比起玛琪的赋，伊耳谜很能接受作为新手的爱人……
　　“是啊，因为昨那个家伙已经满足够……”西索抱怨的道，虽然只是比他多次……但是西索的性格就是样，就算心里已经平静，但是口头上还是不会忘记让自己吃亏的人……“该死的学校……为什么会有种规矩比猎人考试还多的地方……”
　　“啊啊……就是普通人的世界啊……”伊耳谜无不感慨的道。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　“大家好，咳咳，近期内意大利方面好像和们签订合约样……”严肃的老师难得幽默的道，“今又有个来自意大利的转校生，狱寺隼人同学！”
　　“啊啊……好酷！”
　　“银色的头发，定是不良少年！”
　　“嫉妒啊，狱寺同学是外国人嘛！”
　　……
　　生的钦慕声，生的嫉妒声……很显然眼前个同样有意大利背景的人要比自己被个班级接受的更快……作为个合格的罪犯，伊耳谜自然马上就能感觉到浓重的jian 情……不是，是阴谋……特别是那个银发的少年眼中的倔强和蔑视……
　　感觉就像是……标准的黑手党出身的少年……毕竟就算是流星街，也存在着黑帮，本质上和黑手党没有什么不同，不是吗？
　　“伊耳谜先生……他是的同伴吗？”扶起被从身边经过的狱寺踢到的桌子，泽田纲吉完完全全的泄露自己心中的想法，自己的心里已经完完全全的把伊耳谜当成意大利黑手党的员，虽然还不明白对方的真正意图……不过定不是拿着堆考卷来让自己学习……
　　伊耳谜难得挑挑眉看向纲吉，道：“在什么？伙儿？难道是对日语中某些词语还不太解，和种看就知道在意大利街头混荡的不良少年是伙儿？”虽然纲吉还没有笨到到现在都不对伊耳谜的身份产生怀疑，但是事实上，当纲吉么鲁莽的把自己心中的想法出来的时候，就明要成为个完美的十代，眼前个少年需要经历的东西和训练还有很多……也难怪不仅那个已经垂老的九代要派Reborn前来，而且那个老狐狸还要到处找人帮助自己儿子……
　　“街头混荡？”被个词激怒的银发少爷愤怒的从后面的位子冲上前来，“家伙，看就知道将来只能捧着毕业证在意大利街头卖画！”
　　伊耳谜只能挑眉看着对方，自己虽然比较喜欢看书，但是并不是明自己喜欢画画……总结起来的话……他只能是爱画之人……前提是些画能让他看得上眼！
　　“的未来还不用来设定，但是相信……”伊耳谜推推眼镜道，“虽然自认是很冷静的人，但不是好学生不会打人……而且……少年，相信，不会想去个学校的医务室旅游下的！”想起正在医务室里无所事事，不是的造个念力结界大打场的两个人，伊耳谜被逆光的眼睛遮住的双眼闪过丝笑意……其实自己蛮期待的，第个羊入虎口的家伙！
　　“切！医务室那种地方，永远不会去的……”在狱寺的心里，也许进医务室是象征着软弱吧，但是此时的他不知道，随着不久以后某个人的来到，他会成为后来被称为“遗物室”的并盛医务室的常客……所谓的遗物室，自然所指的是，某人会好心的把受轻伤、重伤的孩子们的衣服随身物品邮寄给他们的家属，并注明那是他们孩子最后的遗物……
　　“希望如此。”伊耳谜淡淡的句，又摊开本写满不知名文字的书本。
　　“狱寺同学，伊耳谜同学……都是不好，所以……”似乎闻到两人之间的火药味，纲吉很自觉的想要缓解次争斗。
　　伊耳谜瞥纲吉眼，继续低下头，边翻开书页边道：“还是先做好昨没有做完的试卷再吧！”
　　……
　　好吧，他的思想是错误的，两个人就样单方面或是双方面的吵起来甚至是打起来该有多好啊！纲吉无奈地道。
　　
　　
 作者有话要说：【100章……】 


本文由腐化地带（http://www.sqsqs.cn）私藏，本文版权归作者所有，请阅读完毕后24小时删除，请及时购买正版表示对作者支持。

101  医务室的故事        你喜欢猪笼草吗

  “软弱的家伙，你完全不配成为彭得列的十代首领啊！按照某人的约定，只要打败你，十代首领的位子就是我的了……”
  下课后，狱寺隼人把泽田纲吉从教室里叫了出来，然后两个人到了学校角落的小花园里，一张口狱寺隼人就说出了这样的话来。狱寺隼人一边说一边望了望不知道从哪里冒出来的Reborn，挑了挑眉用眼神问道：你说过的话一定算数的是吧？
  Reborn淡淡一笑看向纲吉说道：“狱寺君是我从意大利叫来的，是彭得列十代首领的候选人之一。”
  “哎？”纲吉诧异的看着Reborn，难道说自己这个不怎么想要却被硬塞的十代首领的位子还挂在悬崖边？只要有人能够打败自己就就可以成为十代首领？到时候自己到底要面对多少向狱寺这样的黑手党不良少年呢？
  “彭得列……这个名字我好像听说过呢……”拿着一本厚厚的小说从小花园中的某棵树上跳下来，伊耳谜扶了扶眼镜似笑非笑的看着几个人，“真没想到原来狱寺君比我想象的要高级啊……暴躁的黑手党少年！”
  “你……”狱寺本来想反驳什么，但是看了一眼泽田纲吉说道，“算了，我来日本只是为了挑战这个看上去没什么用的十代首领而已……反正，黑手党和你们这些好好学生本来就是地球和异空间的关系……”从小就希望可以向别人证明自己……只要成为彭得列的十代首领，所有人都会马上的认可自己吧……狱寺很天真的这样想着。
  说着，狱寺的手中猛地出现满手的小型炸药，在泽田纲吉还呆呆的看着的时候一把扔了过去……
  “Reborn！”这个时候，纲吉也就只能祈求自家表现的很淡定的家庭教师的帮助了。
  Reborn压了压帽檐，说道：“是吗……有危险了啊……那么就带着必死的觉悟……”
  “嘣！”
  “啊啊啊……Reborn！”
  伊耳谜无语的用手里的书盖住自己的眼睛，他承认看到那只壁虎一样的生物变成枪的时候是激动了一下下，可是……那种只穿平脚裤的姿态可不是他欣赏的……难道这种让人力气变大顺便增加勇气和自信的神奇子弹就是彭得列家族世代首领赖以活命的绝技？伊耳谜对此不仅仅是怀疑而已。
  伊耳谜很轻易的就看出狱寺隼人手中的子弹很明显只装了普通的火药而已，没有什么特殊的效果，所以当那些火药面对目前毫无畏惧的泽田纲吉的时候根本没有任何效果！显然狱寺隼人也被这个事实惊的愣住了，手中的炸药掉了一地，有的散落在他自己的周围，有的则掉在了站在一边的伊耳谜身边……
  伊耳谜眼睛下的猫眼微微睁大，这种野蛮人的武器可不怎么让他欣赏，想到这里，伊耳谜手中闪现一枚蓝色的念钉……伊耳谜突然想到了什么似的皱了皱眉，不得不说在某些方面，自己和那个暴力分子的攻击方式还真存在着某些类似。
  只一闪眼的时间，蓝色的念钉就已经被念力埋进了土里，顿时，伊耳谜身周范围内的炸药上模模糊糊有一层碎冰……这已经是伊耳谜降低了念钉上的念力的结果了……在外人看来应该只能诧异于这些炸药同时变成哑炮吧！
  可惜的是，和伊耳谜不同，虽然泽田纲吉很“勇敢”的熄灭了很多散落在狱寺隼人身边的炸药，但是残余的炸药还是让狱寺隼人的双腿受到了颇为严重的灼伤。
  虽然很不想提出某个意见，但是伊耳谜还是挑眉说道：“我想你必须去医务室……那里应该至少有一些可以治疗灼伤的药……”特别是在两个校医完全不合格的情况下。
  “见鬼的，我才不想去医务室！那种只有弱者才会去的地方……”
  似乎没有听到狱寺隼人的抱怨，还处于无畏状态的泽田纲吉已经扛起双腿受伤的他向医务室冲了过去！
  而依旧站在原地的Reborn则眼神很可怕的看着尾随而去的伊耳谜原本站的地方所留下的没有了效果的小型炸药……
---------------------------------
  “啊啊啊啊啊！”
  听到通往医务室的走廊上传来的完全不优雅、完全没有内涵的大叫声，杀生丸手中泛着紫光的天生牙砍在了西索的脚边，西索的扑克牌则从杀生丸的耳边擦过……从杀生丸身后开着的窗户飞了出去然后砍在了不小心从楼下经过的某位并盛守护者的身上……
  “到底是谁？”两个人的眼中同时闪过一丝杀意……如果不是这种完全没有质量的大喊声，他们怎么可能会犯这种作为顶级强者绝对可以称为耻辱的错误！竟然砍偏了！
  “纾　
  医务室的大门被猛地踢开……看那扇木门摇摇欲坠的样子，估计是不能再使用第二次了……
  “校医，有伤员！”
  吼完这一声，泽田纲吉就瘫软在了地上，显然那种神奇的子弹已经过了它的时效了。
  “该死的，别让那些八婆校医碰我！”
  狱寺隼人刚吼完就愣在了那里……医务室里没有那些平时应该有的问东问西的女医生，也没有看受伤的学生像看已经判了无期的罪犯一样的无聊医生，只有两个看上去似乎不怎么友好的男人站在那里……
  一头银色长发的男人穿着一身白色的武士服，手里还有一把似乎没有沾染过什么鲜血的刀……杀生丸毕竟在那种时代生活了数百年，让他一下子适应现代的服饰估计是有很大的困难……可是西索不同，黑色的紧身衬衫和同色的休闲西裤穿在身上完美的映衬出他修长完美的体型，最上面敞开的几颗纽扣更显露出了他个人不羁的性格……
  这两个男人……怎么也不像是会在这小学校的医务室呆着的人。
  无论是狱寺隼人还是泽田纲吉或者说是刚刚通过医务室的密道赶到的Reborn无一不是这样想的…… 
  “看来我们似乎是打扰到什么了……”伊耳谜摊了摊手站在医务室门口说道，不过只要面对着他的杀生丸和西索方能看到他眼中浓浓的警告意味！两只该死的发动机，约定好了不可以做这种无聊的对战游戏……结果所谓的约定只是在他看不见的地方才起效吗？
  “啊啊~~小伊生气了呢~~~我发誓我们刚才只是玩玩而已，是不是，杀生丸？”把手里的纸牌在身后用念力碾碎，西索毫不动容的笑了笑。而杀生丸在刚才感觉到伊耳谜眼中寒意的时候就已经决定难得一次配合二夫人了……小伊生气，那可是很严重的……
  然而……如果要说起这次事情的罪该祸首的话……
  两个人的目光带着毫不客气的寒意射向抱着自己残腿一脸不知所措的狱寺隼人，如果不是这个家伙来医务室的话，伊耳谜就绝对不会那么好心来离他教室最远的医务室来闲逛……伊耳谜如果不来就不会发现他们违约……如果不发现他们违约伊耳谜就不会生气……伊耳谜不会生气就说明他们的夜间运动还会像往常一样轻松愉快……
  “好了，不要再胡思乱想了……”伊耳谜打断两个人思路的继续延伸，说道，“还是先看看怎么治疗他的灼伤吧，要知道你们现在的身份可是……校医哦！”
  看到两个陌生男子很不满的把狱寺隼人搬上医务室的病床上后，Reborn转过头来看像伊耳谜说道：“我真的很怀疑你的身份……如果你只是普通的交换生，为什么会认识……这么古怪的人……还有那种让炸药完全失效的能力！可是……如果你真的是意大利那边的人，为什么你又轻易地把这么多破绽放在我的面前呢？”难道想和他通过心理战对峙？
  “小婴儿先生，每天想这么多东西可是很快会老的哦！就像那个空座市卖义骸的老狐狸一样……”西索笑嘻嘻的说着完全不找边际的事情，然后西索藏在身后的手拿了出来……只见西索的左手上是一盆应该还在进食时间段的成年猪笼草，而另一只手上则是一个白色的小瓷瓶，很有传说中东方秘药的感觉……
  “西索，你手里拿着什么？”看到众人眼中同样的疑惑，伊耳谜皱了皱眉问道。
  “呵呵~~”西索笑着解释道，“呵呵，杀生丸说他们老家那里如果受伤了的话回去山里找草药……我想并盛的山太远了……就从休息室里拿了些草过来……我想这么大应该够用了……”说着，西索还不忘秀一下手里的猪笼“草”……
  伊耳谜无奈的望了望天花板，他可不相信西索会笨到觉得那种食肉植物可以治伤……“那么，你手里的另一个瓶子呢？”伊耳谜指了指西索另一只手里的小瓷瓶问道。
  “噢噢，这个啊……”西索转向躺在床上一脸的冷汗的狱寺隼人说道，“这个瓶子里是我小时候受伤的时候别人帮我涂的好东西啊……呐呐，这位同学想要用哪一种药呢？”西索一脸期待的一边看了看狱寺隼人一边又瞥了一眼手上的猪笼草……
  “我……”狱寺隼人强咽了咽口水，颤抖的手指指了指西索另一只手里的小瓷瓶，“我……我用那个吧……”
  很好，西索勾起一丝怎么看都不像好人的笑容，然后打开小瓷瓶的盖子，顿时一股熟悉的味道冲进了每个人的鼻腔……
  这个味道是……
  西索慢慢走近狱寺隼人的床边，笑道：“呵呵~~你知道吗~~我以前在流星街杀了人以后，他们的伙伴很喜欢用这种辣椒粉洒在我的伤口上……嗬嗬嗬~~~~”


102 蓝波的妈妈   我没这么大儿子

  “啊啊啊！！”
  医务室门外，伊耳谜等人捂着耳朵一脸惨不忍睹的样子，辣椒粉……虽然实际上没有什么强大的威力，但是想到狱寺隼人被灼伤的一块一块的伤口……
  “没事的。”几个人中最冷静的杀生丸淡淡的说道，“西索说辣椒粉对人体有好处，是他最喜欢的东西……”
  纲吉等人很是郁闷的看着杀生丸，然后了然的点了点头，毕竟对方是喜欢用活的猪笼草治病的人，不是吗？
  “伊耳谜先生，我想我们还是快点把狱寺君送去正规的医院比较好。”Reborn压了压帽檐说道，“我想现在的并盛中学医务室更适合作为审讯室……”说实话，自己真的很想一枪蹦了眼前这个戴着黑框眼镜好像全世界只有他最正直的伊耳谜?鲁西鲁……可是他毕竟是成名已久的杀手，知道杀死一个连是敌是友都不知道的男人是多么错误的一种想法……至少，等到他把这个男人带在身上的假面具一一掀开的时候，他一定会……
  审讯室？伊耳谜回想了一下白色为主调的医务室，怎么也没有办法把自己身后门里面的空间和记忆中流星街里飞坦的房间联系在一起……而且，虽然西索毫无疑问是一个强者，但是在审讯方面可是万万不能和飞坦这样的专家相提并论的。
  “去医院很麻烦……”伊耳谜回忆了一下自己在原来的世界出于好奇去逛了一次医院的经历，缓缓的说道，“会让你花很多钱去买一些完全不需要的东西，然后把你放在一个装有监视器的房间里，腿脚不方便的病人还需要专人陪同……总之感觉是一个非常麻烦的地方！”
  “可是总不能就这样不管啊！”我们的正义天使纲吉小弟弟说道，“钱的话没什么问题，如果需要人陪同的话，我去就可以了……毕竟……毕竟于狱寺君的伤和我也有关系……”
  “那么你的数学试卷呢？”伊耳谜轻描淡写的说了一句。
  “那些试卷比狱寺君的生命还重要吗？”
  “是的，那些试卷很贵……”
……
  “如果我想得没错的话，狱寺君需要的只是一些缓解烧伤的药膏而已……”Reborn无奈的看着把经受过无数训练的狱寺隼人当作瘫痪的两个人，“也许到了现在，这位伊耳谜?鲁西鲁先生会告诉我们一些比较有真实性的事情……”
  伊耳谜耸了耸肩无所谓地说道：“我本意就不打算隐瞒什么……不过，医务室门口不是一个很好的谈话地点，不是吗？”说着，伊耳谜对着医务室的门敲了几下，就带头想某个方向走去……但是，伊耳谜真的打算就这样把所有的真话都说出来吗？那当然也是不可能的事情！
  ――――――――――――――――――
  “于是，你说的好地方就是这里？”Reborn指了指他们身处的空教室，“我记得这里是校园十大神秘事件之一的‘无人的晚自习’，教室的对面是‘花子的厕 所’，隔壁则是‘有生命的生物实验室’……嗯……不得不否认，这确实是一个很好的谈话地点。”Reborn难得的露出赞赏的眼神。
  “Re……born……”而另一个方面，泽田纲吉已经完全的瘫软在了地上，“我们真的要……要在这里说吗……这……这里学校里都……都没有什么人敢……赶进来啊……”三大神秘事件的集中地带……别说是泽田纲吉了……就连身为风纪部长的云雀到了这里也得皱皱眉头……
  正是因为知道没有人来这里所以才是最佳的谈话场所啊，Reborn无奈的看着刚走上起点的未来十代，“也许伊耳谜先生会在这里告诉我们一些十分有趣的事情。”说着，Reborn挑了挑眉看向伊耳谜，出乎他意外的是，伊耳谜还是那副很正义很书呆的样子站在那里。
  看到周围的人的目光都落在自己的身上，伊耳谜很夸张的跳到西索的身后，说道：“这……这里难道不是一间很普通的空教室吗?”
  ……
  “伊耳谜?鲁西鲁，你到底还想耍我到什么时候！”Reborn似乎失去了一直以来的冷静，“从你的一举一动可以看出来，你根本没有认真的在伪装什么，只是在享受无聊游戏的乐趣而已！这样的游戏你还要玩到什么时候？”
  “玩到泽田纲吉同学可以把我书包里的试卷全部做完的那一天。”伊耳谜很诚实的说道。
  “你应该知道那是根本不可能的！”Reborn绝然的说道。
  “Reborn……”虽然是实话，但是泽田纲吉觉得自己的身心还是受到了不可弥补的创伤……
  那就没什么好说的了……伊耳谜用眼神这样回答道。
  就在这时……
  “Reborn！蓝波大人来取你性命了！Reborn！”
  一个稚嫩的声音从空教室窗外的某棵大树上传来，众人放眼望去，只见一个穿着奶牛装的蓬发婴儿正扛着一个造型古怪的武器站在那里，一脸好像偷吃到了糖果的嚣张样子望着站在教室里的Reborn……说实话，虽然来者的形象很是怪异，看是伊耳谜看到他的第一个感觉竟然是――这样才是真正的婴儿嘛！
  “哎列~蓝波大人看到了什么……蓝波大人眼花了吗……”
  令人不知其解的喃喃自语，然后众人很快就看到那个站在树上的小婴儿两眼放光的把手里的武器往树下一扔，然后扑进窗户摔在伊耳谜的怀里……
  ……
  伊耳谜眨巴眨巴眼睛看着揪着自己校服领子的婴儿，水汪汪的大眼睛含着泪看着自己，嘴唇还颤颤的微动……那一刻伊耳谜隐约还从怀里的物体上嗅到了一股淡淡的奶香味……好像小时候的奇牙也没有这么粘过自己……奇牙总是睁着大大的眼睛在角落里看自己……还是第一次，把一个孩子抱在怀里……
  不知不觉竟然想蹭蹭……
  然后，伊耳谜等人就晴天霹雳的听到――
  “呜呜~~妈妈~~蓝波~~蓝波好想你啊~~呜呜~~”
  ……
 -------------------------------------------------------------------------------
  “谁能告诉我是怎么回事？”伊耳谜无奈的带着还揪着自己衣领的蓝波坐在空教室的某个座位上……
  你看看我，我看看你……最终西索举起了手……
  伊耳谜瞥了一眼西索，揉了揉太阳穴，说道：“西索，难道你认识这个小孩？”
  “呵呵~~当然不是……”西索笑道，“我只是想说，这个孩子不是我生的……”
  ……
  伊耳谜无奈的望了望窗外，然后看向坐在另一边的杀生丸，还好自己还有一个精神总是在正常范围内的爱人……不然的话，不知要面对两个发电机，还要面对两个不知道什么时候开始发作的妄想症患者……即使是从小在流星街长大，西索也不会蠢到觉得男人会生孩子吧……
  被伊耳谜看了一眼，杀生丸莫名的打了个寒颤，连忙说道：“我想也不是我生的……而且按照在 床 上的位置而言，要生也是你生……”
  ……
  床 上……
  拄着拐杖靠在椅子上的狱寺隼人突然意识到什么……难道眼前三个人的关系是……而且，那个长相平平的伊耳谜有收集美男的时候？下意识的，狱寺隼人低了低头向后缩了缩……哎呀，如果天生丽质的自己被看上了怎么办……会让自己做数学题吗……不对不对……这不是重点……&#@￥……
  狱寺君的意识已经向混乱前进了……
  “咳咳……”伊耳谜轻咳了数声打断这种诡异的问题，然后低头看向还在呜咽着的蓝波尽量平和的说道，“听着，蓝……蓝波，先不说我不可能有这么大的儿子，我是男的哦，男的是不可能是你的妈妈的……”
  蓝波松开抓着伊耳谜的一只手，摸了摸眼角的泪花，然后又抓上伊耳谜的衣领，呜咽着说道：“呜……蓝波大人不会认错的……他们说妈妈有一头……呜……很……很漂亮的黑色长……长发……眼睛大大的……是有名的大美人……呜呜……妈妈真的不认蓝波吗……”
  伊耳谜眼镜下的双眼猛地睁大，这个孩子竟然无视自己的伪装看到自己真正的样子？侧目瞥了一眼同样诧异的西索和杀生丸，伊耳谜再次低下头耐心的说道：“蓝波，长头发大眼睛的美人有千千万万哦……而且形容男生是大美人可不是让人高兴的事情……”
  “有妈妈的味道……蓝波不会认错的……呜呜……”蓝波说着说着又哭起来，直接把脸埋进了伊耳谜的怀里，眼泪一把一把的往上抹……
  该死的小鬼，自己和伊耳谜都没有这么亲热过……
  西索刚想走过去把那个奶牛装小鬼好好教训一顿，就听到泽田纲吉疑惑的声音响起――
  “那个蓝波小朋友，伊耳谜同学明明是短头发啊……而且美人的话……总之，伊耳谜同学不会是你的妈妈啊……”泽田纲吉走到伊耳谜身边低头对蓝波说道。
  蓝波从伊耳谜怀里稍稍转出头来看了泽田纲吉一眼，然后又怯怯的缩回伊耳谜的怀里。
  “看来传说有的时候是真实的……”Reborn若有所思的看了一眼伊耳谜和他怀里的蓝波，说道，“没有经历过欺骗、没有真正认识世界丑恶的孩子能够看穿这个世界的真实……看到人们看不见的东西……看穿一切的伪装……”
  伊耳谜微微的勾唇，在平凡的容貌上勾起一丝粉色，淡淡的说道：“那么无法看穿真是的Reborn先生是经历了太多丑恶还是早已经不是婴儿了呢？”
  
103 十年火箭筒  不可预知的十年

  伊耳谜微微的勾唇，在平凡的容貌上勾起一丝粉色，淡淡的说道：“那么无法看穿真是的Reborn先生是经历了太多丑恶还是早已经不是婴儿了呢？”
  “不知道呢……”Reborn压了压帽檐幽幽的说道，成为Arcobaleno可以获得特殊的能力，但是作为代价却是无法长大……婴儿的外表也许是伪装的最好方式，但是如果可以选择的话……“但是如果真正的婴儿都和这头男女不分的蠢牛一样的话……那还是算了……”
  “Reborn！蓝波大人要取你性命！”原本趴在伊耳谜的怀里，面对身边两个醋坛子的灼热视线依旧一脸幸福的蓝波突然想起了自己来到这里的目的，依依不舍的从伊耳谜的怀里跳下来跑到Reborn的身边，然后很尽力的用一张小脸摆出狰狞的表情说道，“蓝波大人特地回家族进行了特训哦~这样子Reborn就不是蓝波大人的对手了！”说着还得意洋洋的回头对伊耳谜挥了挥手。
  “啊……”蓝波刚回一回头，Reborn手里的枪就已经指上了蓝波的眉心。
  蓝波看着眉心抵着的手枪，似乎已经受了惊，毕竟无论是什么身份的孩子都只是孩子而已……
  “怎么，伊耳谜先生面对自己‘儿子’的生死决定放之不顾吗？”Reborn看着依旧坐在椅子上由于旁观者一般看着他们的伊耳谜说道。也许那个男人一开始对自己的定位就只是旁观者而已……Reborn突然萌生了这样的想法。
  “你不会杀他。”伊耳谜轻描淡写的说道，在黑暗世界混迹了一个半生，有没有杀气这一点还是可以轻易的看出来的……不过如果Rebron真的要杀蓝波的话，伊耳谜真的不知道自己会不会酒救这个让他想起奇牙的孩子……如果一年前的话，无论是伊耳谜?揍敌客还是库洛洛?鲁西鲁，他都会很坚定的说“不会”，但是也许是苏醒了的血统的关系――即使只有一半的光明，能够让自己有感触的人类，似乎不再像以前那样只存在所谓的利用价值……
  所谓的堕落独角兽，一生在黑暗和光明之间均衡着所谓的天平……
  无奈的放下手中的手枪，任它变回自己的宠物利恩爬回自己的肩膀上，Reborn早就知道要让眼前这个男人暴露出自己的实力并不是一件容易的事情，至少对方已经不再伪装成那副面无表情的正义使者了不是吗？Reborn无奈的发现自己面对的那个男人完全没有了作为第一杀手的决断……
  “呜啊……蓝波大人还是被Reborn打败了……呜呜……蓝波大人……蓝波大人被欺负了……”如果是黑手党家族的杀手，被打败了也许只是黯然离去回到家族继续进行秘密训练，可是对于年幼又单纯的蓝波而言，也许第一个想到的就是找长辈哭诉自己被欺负的悲惨遭遇吧……看着重新扑回自己怀里的蓝波，伊耳谜这样无奈的想到。
  这时，蓝波似乎想起什么似的，放开抱着伊耳谜的两只小短手，开始在自己的蓬蓬头里摸索起来……
  “那个是……”Reborn眯起眼睛看着蓝波从蓬蓬头里奇迹般取出的蓝色火箭筒说道，“蓝波所属的波维诺家族势力其实很小，而且会任用蓝波作为杀手可见其首领性格有一定问题……而这样的波维诺家族之所以还可以排上中小型家族的行列完全是因为波维诺家族的一件秘宝……也就是兰博现在手里拿着的――十年火箭筒。”
  “十年火箭筒？”泽田纲吉看了看蓝波手中好像玩具一样的火箭筒问道，“很神奇吗？可是怎么看都像是玩具啊……”
  “十年火箭筒……顾名思义也就是把进入火箭筒的人和十年后的他交换……”
  Reborn解说的话音刚落，就见蓝波手一滑带着伊耳谜一起钻进了火箭筒里……
  ……
  “嘣！”
  “小伊……”
  “伊耳谜……”
  “伊耳谜先生……”
  就在众人因为一瞬间发生的事情愣住的时候，Reborn看着爆炸所引起的烟雾眼中精光闪过……如果说此刻的伊耳谜对于如何伪装自己有着充分的心理准备、举止伪装，那么十年后的伊耳谜因为十年火箭筒的意外来到十年前的话一定是毫无准备……那么现在就是一个查清伊耳谜?鲁西鲁底细的时候！
  除非……
  除非十年后的伊耳谜已经不在这个世界……
  烟雾渐渐的淡去，只见一身黑色奶牛衣领西装的牛郎样男子正坐在和刚才没有任何变化的伊耳谜的……大腿上！
  该死的！
  西索淡眉一挑手中的扑克牌毫不留情的带着念力飞射而出……
  杀生丸的天生牙也在霎那间加上了牛郎男子的脖子……
  十年后的蓝波看到周围陌生环境的那一刻，很平静的接受了自己回到十年前这一信息……没有人比自己更了解十年前的自己了，反正又是因为修炼不够被人欺负了，只要十年后的自己出马，很快就会搞定了！不过……很快蓝波就发现这一次的事件恐怕没有以往的那么简单……
  自己身处的地点……嗯……有一股很清新的味道，有一个离自己很近的人，近的似乎能感受到对方轻轻的吐息……怎么说呢，有一种很安全的感觉……当然前提是他有能力忽略此刻插在他大腿上的扑克牌和架在他脖子上的长刀的话……这么说来，是什么牌子的椅子这么舒服……
  十年后的蓝波一抬头，透过那副厚重的不是人带的眼镜和那双黑如琉璃的眸子对视上……
  “啊！！！”
  “小子，坐够了没有……”西索撇了撇十年后蓝波开始流血不止的大腿，手中扑克牌闪现，另一只手则不怀好意的握着刚才帮狱寺隼人“疗伤后”剩下的辣椒粉……
  --------------------------------------------------------------------
  五分钟后
  变回婴儿的蓝波似乎忘记了刚才嚎啕大哭的事情，乐呵呵的重新跑进伊耳谜的怀里，根本不知道十年后的自己是怎样遍体鳞伤的回到十年后……
  刚刚拳脚得以纾解的西索和杀生丸也难得的没有对蓝波进行破坏死光的洗礼，任由他趴在伊耳谜的怀里……
  “不过，为什么伊耳谜先生明明进了十年火箭筒却一点都没有变化呢？根据资料上对于十年火箭筒的记载，波维诺家族曾经有一个人用了十年火箭筒以后去了十年后的世界，可是却没有十年后的他出现在十年前的世界，因为十年后的他会在一个帮战中死亡……但是从来没有听说过一个人会完全不受十年火箭筒的影响……”Reborn纠结的思考着，然后用越来越复杂的眼神看着伊耳谜，“伊耳谜先生，你到底是谁？”
  “关于十年火箭筒的话……如果我没猜错的话，它具有穿越时间的特性……可是如果我的推测没有错的很离谱的话，它可以穿越时间却无法穿越空间的阻隔……也就是说它无法从另一个世界带来那个世界的我，也没有办法把我送去另一个世界……”伊耳谜神秘的笑了笑说道。
  除了西索和杀生丸，其他人就连Reborn对于空间的概念也十分模糊……最多能做的也只是记下伊耳谜的话慢慢思索……
  “哎呀~~真是可惜呢~~人家可是很想看看十年后的伊耳谜是不是更加诱人~~”
  伊尔迷可以肯定此刻自己在西索眼中的形象只是一只红彤彤的大苹果……因为西索现在正在用双手比划着十年后一只苹果会长多大……
  “哟，团长，你这次的造型还真是独特啊……是因为这里没有美女吗？”属于信长的调侃声从窗子的方向传来。
  伊耳谜向窗户那边望去，刚好看见窝金一拳把信长砸下了窗台。
  窝金很是憨厚的向伊耳谜打了个招呼，笑道：“这还用说啊，肯定是大夫人二夫人怕团长这一走又带了一个三夫人回来……哈哈，是不是啊团长？”
  “唰~”
  蓝色的念钉从窝金的耳边擦过，直直的钉在窗外那颗蓝波站过的树上，一霎那的光景，常青的大树已经成了一颗完美的冰雕艺术品……
  “窝金……是不是和信长在一起时间长了忘了什么是规矩了……”伊耳谜笑得很是温柔的说道。不过作为幻影旅团的老成员，窝金自然不会忘记自己团长什么时候笑得最温柔最让人感到迷醉……
  就像现在，即使伊耳谜已经伪装的很是彻底，但是Reborn等人还是在那一瞬间感觉到了惊艳。
  不过，对于笑容的惊艳在Reborn看到窗外的大树后被慢慢地动容完全覆盖了……单单是这份能力就已经十分可怕了，但是很明显这绝对不是伊耳谜最强的实力……
  看到除了信长和窝金以外没有其他人在窗台上出现，伊耳谜倒不会认为旅团的其他成员已经很好的养成了走正门、走大路的习惯……
  “其他人呢？”伊耳谜疑惑的问道。
  “呃……”重新蹦上窗台的信长尴尬的笑了笑，还没等说什么，窗户外面的草地上就已经传来了足以惊动全校的喊叫声――
  “什么，你竟然说你这女人竟然敢说自己做的饭比我好吃！”
  伊耳谜很肯定这是因为扯上了厨艺而完全暴走的玛琪的声音……但是紧接着的却是从来没有听到过的女人的声音……
  “当然，Renborn经常说我的食物是天底下最强大的！”
  ……
  “碧洋琪……”Reborn压了压帽檐暗暗叹了口气……

《待续》

本文由腐化地带（http://www.sqsqs.cn）私藏，本文版权归作者所有，请阅读完毕后24小时删除，请及时购买正版表示对作者支持。


104 难分胜负的战场    无题

  “当然，Renborn经常说我的食物是天底下最强大的！”
  ……
  “碧洋琪……”听到熟悉的声音，Reborn压了压帽檐暗暗叹了口气……
  “姐……姐姐……”狱寺隼人听到熟悉的声音随着脚步声渐渐的愈发清晰，在忍受着腿伤的同时感觉自己的腹部似乎开始抽搐了……还没有看到脸就已经这么敏感，似乎只有姐姐在十分愤怒的时候才会发生这样的事情。
  “伊耳谜先生，那位小姐是你的同伴吗？”Reborn听着似乎已经到了门口的吵闹声，无奈地说道，“我不得不说无论那位小姐的厨艺有多么的高超，但是和碧洋琪比厨艺是不明智的……碧洋琪的厨艺，怎么说呢……是超越人类底线的。”在狱寺隼人痛苦的点头中，Reborn长叹着说道。
  伊耳谜挑了挑眉，听着扭动门把手的声音，只是淡淡的说了句：“真巧，这也是我想说的……”
  Reborn有些诧异的和伊耳谜对视了一眼，然后两人对换了一个同情的目光……
  “团……团长……”玛琪原本有些愤怒的声音在看到伊耳谜的全新造型以后化为无奈，自己团长以前伪装最多斯文一点吧，怎么会想出这么……怎么自毁形象的……形象……
  “玛琪，这里怎么说也是公共场所，这么大吵大闹的，如果是在流星街的话……”伊耳谜推了推眼镜看向玛琪，哎……难道就这样越来越松懈了吗？看着玛琪稍稍有些歉意的眼神，伊耳谜怎么也不会解释其实自己真正的目的是让玛琪断了对厨艺的争论……如果再这么继续的话……伊耳谜也不知道自己为什么有一种冷飕飕的感觉……
  “Reborn……”忽略趴在自己脚下一脸痛苦的捂着肚子的狱寺隼人，紫红色长发的美人一脸温柔的抱起“娇小”的Reborn，说道，“亲爱的Reborn，你要为我作证，为我经历了多年锤炼练就的厨艺作证……这种身材没发育完全的小孩子竟然也敢说厨艺比我强……”
  ……
  “我要杀了她。”玛琪手里拽着一根念线，一脸“我很冷静”的表情说道。
  “不如这样吧……”伊耳谜撑着下巴淡淡一笑说道，“如果你们的厨艺能够让对方自动认输，才是真正的比试啊……”
  “比试？”玛琪皱了皱眉头，虽然自己并不畏惧什么比试，但是他们会来到这个学校完全是因为那张泽田老狐狸给的清单上有“十年火箭炮”的踪影……即使自己对于厨艺再执着，也只是疯狂地业余爱好而已，怎样不拖旅团的后腿，她还是很清楚的。
  抱着Reborn，碧洋琪微微眯着双眼看着玛琪，淡淡的说道：“你怕了？也对……只是口上厉害的人而已，现在放弃的确是明智的选择！”
  ……
  “哦，这女人是故意的吗？”信长看着眼中开始冒火的玛琪，拍着额头无奈地说道。
  嘣！
  玛琪神奇的从身后逃出一个方方正正的大餐盒砸在离碧洋琪最近的一张课桌上，几乎让伊耳谜以为自己的好同伴在霎那间领悟了一定的空间法则……但是此刻他更加关注的却是……
  “那个餐盒，不会是……”
  “没错！”玛琪昂起头看着碧洋琪说道，“是我给原本给大家特地准备的午餐！不过便宜你这女人了，可以尝到我的手艺！”
  碧洋琪几乎轻蔑的打开餐盒，之间第一层有两个格子，左边放着黑乎乎的一团，右边放着白乎乎的一团……旅团众人虽然早已经习惯了玛琪的厨艺，但是说实话，很多时候他们并不知道他们在吃什么……
  “左边的是我从一个东方厨师那儿学到的麻婆豆腐。”玛琪得意的说道。
  “哦，可怜的东方厨师……”坐在门口埋头玩手机的侠客默默的说了这一句。
  ……
  “这右边的是咖喱，我自行创作的新口味。”好似没有听到侠客的低语一样，玛琪继续兴致勃勃的说道，没有看见碧洋琪的脸色也开始变白了……
  尽管厨艺再怎么“怪异”，无论是玛琪还是碧洋琪，都觉得自己的厨艺正常甚至是高超，所以当碧洋琪第一次以旁观者的身份看到玛琪的厨艺产物后，产生的心情和普通人是一样的！
  碧洋琪把Reborn抱离巨大的食盒，皱着眉头说道：“这种东西真的可以吃吗？算了，让你见识一下真正的厨艺吧！”说着碧洋琪同样运用无法理解的空间系技能从身后拿出一只巨大的蛋糕……
  正常的食材……奶油、巧克力……可是在碧洋琪的手中却显露着怪异的蓝色，还有不知道从哪里来的一个个曲卷着的毒虫在蛋糕里挣扎着……
  ……
  “你们喜欢吃哪个？我突然发现没有带那么多人份的餐费……”伊耳谜看了看食盒……又看了看蛋糕，淡淡的说道。
  ……
  “咻！”
  就在众人面对美食的“诱惑”的时候，一道金芒从某处关的死死的窗户直射而入，被打碎的玻璃散了一地，一支金色的短箭就停在伊耳谜的眉心前不远处，夹着箭头的纤长手指此刻显得格外的的有力！
  “谁！”狠狠的将手中的短箭折成两半，伊耳谜的眉目中有些阴沉，在这个世界应该没有这样的力量才对！那种他伸手去接能够感觉到震动的力量！
  红色的长发、红色的战袍甚至红色的眼眸，和废物加百利完全不同的类型，但是伊耳谜等人却能在瞬间看到其中的相似，无论是他手中和加百利的长矛同样气息的金色长弓还是他身后扑扇着的白色羽翅！
  “又是天使……”信长一边喃喃着，一边拔出自己腰间的斩魄刀，雾影之刃在空中划过一道朦胧的弧度，然后劈向眼前的红发天使！
  “哗！”
  翅膀的扇动声，空中散落的白色羽毛，红发天使在教室的另一头轻蔑的看着众人，说道：“别把我和加百利那个只会拍马屁的废物相提并论，我可是天界弓天使长泰达！”
  天界……就是一直以来不断地阻挠他们的存在吗？
  伊耳谜刚刚这么想着，无数的箭影就已经向他袭来，虽然伊耳谜的身上带着命运之轮给的封印，但是可不是说自己的力量完全被封印了，至少还有瞬神掩目的速度……
  看着教室中似乎完全只针对着伊耳谜的泰达，Reborn等人的眼里明显的充溢着忧虑……
  “你们不是伊耳谜先生的同伴吗？为什么不帮忙？”泽田纲吉担忧的说道，可是自己的能力……看着那个凌空射弓的红色身影，泽田纲吉还是感觉到了无法言喻的恐惧感……原本自己觉得柔弱的伊耳谜先生虽然出乎意料的可以和对方周旋这么久，但是……
  信长把原本已经出鞘了的雾影之刃收回腰间，有些郁闷的说道：“我也很想和那个鸟人打一场啊，但是团长明显玩得很开心啊！”
  ……
  很开心……
  泽田纲吉怀疑的将视线回到场内的战斗上，伊耳谜依旧在四周徘徊，可是脸上却实实在在的挂着淡淡的笑容……
  “pia！”
  随着伊耳谜手中黑色的匕首闪现，空中的短箭一击而落，伊耳谜站在那里，手扶着眼镜一边缓缓的摘下一边说道：“游戏就到这里为止了！”
  “哼！只会逃跑的你有什么资格这么……”泰达还没有说完就被周围的抽气声打断，红发天使眯着眼睛看着眼前微微梳拢着长发的男子，红眸中闪过一丝惊艳，“没想到那个老头子一心想要杀死的人里还有你这样的美人！真是让人舍不得啊……”
  说着，泰达瞥了一眼身边似乎呆住了的泽田纲吉等人缓缓的向伊耳谜走去……
  “你敢再往前一步！”白银的长刀架在泰达的脖子不远处，同样卸去伪装的杀生丸显露出了妖邪的尖耳和脸上的妖文，格外邪魅的眯着眼睛看着泰达。
  泰达的眼中又闪过一丝诧异，却没有了看向伊耳谜的惊艳，只是单纯的诧异！
  “我见过你吗……”红色的浓眉皱起，泰达下意识不知道为什么退了一步，诧异的自问自答道，“我一定见过你……你很眼熟……但是……你不是黑发吗……为什么我会知道你是黑发……你到底是谁……”
  原本手中的长钉已经准备飞射的伊耳谜突然停住了……到底怎么回事，他不否认自己很容易看出来泰达的地位比加百利高，但是为什么加百利可以在一霎那间认出杀生丸的前世，可是眼前这个弓天使长却支支吾吾……记忆混乱……就好像……好像有什么被封印住了……
  记忆被封印了吗……
  到底怎么回事……
  为什么自己脑子里似乎总有一个人在告诉自己……现在的天界……早已经一片混乱，连精神病院都不如……
  而且……这样的变故似乎和自己有关……
  “嗬嗬嗬~~~~”西索走到伊耳谜身前，看着依旧一脸纠结的泰达，笑道，“这位天使似乎很纠结于我们的美貌呢~~是因为嫉妒吗？哦呵呵~~~”
  ……
  他在打断什么……掩饰什么……
  伊耳谜脑中又出现了这样的念头……怎么回事……
  自己竟然怀疑西索……怎么回事……


105 记忆深处的记忆    溯回

  他在打断什么……掩饰什么……
  伊耳谜脑中又出现了这样的念头……怎么回事……
  自己竟然怀疑西索……怎么回事……
  就在伊耳谜沉浸在因为大天使长泰达自身混乱而引起的混乱磁场的影响中的时候，一双温热的手覆上了伊耳谜的腰间，那种热度似乎透过了伊耳谜的长衫直达伊耳谜的身体深处。
  “杀生丸……”
  看着有些忧虑的看着自己的爱人，伊耳谜淡淡的勾唇，用眼神安抚着杀生丸，嘴角淡淡的笑似乎在告诉他和站在另一角同样露出担忧神色的西索――
  这样的程度对他可是不会有什么特殊的影响的……
  可是……伊耳谜回头看向依旧莫名的纠结着的泰达，脑袋一歪，突然想到，这些自称天使的家伙在那个什么天界的地方是不是整天就这样纠结着，导致现在这个什么所谓的大天使长遇到什么事情都要这么久街上半天……
  “偶说……你这个家伙盯着偶的夫人们似乎很久了呢……”伊耳谜睁大着猫眼一脸单纯的看着泰达，可是手上却一点儿也不放松的握着一把冒着雷光的念钉……雷属性的念钉伊耳谜很少使用，但是这次他想试一试，到底是大天使的箭快还是雷电比较快！
  还沉浸在纠结中的泰达此刻其实不像伊耳谜所认为的那样入迷，只不过在他沉入深度回忆的时候竟然在自己的内心深处发现了一个小的完全被自己忽略了的封印！泰达可以相信如果不是自己已经到了天使长的阶段，是决然不会发现这么微小、隐秘的封印的！所以此刻看上去似乎还沉浸在纠结中的泰达其实正在和内心中微小却力量不可小视的封印对抗着……
  就在这时，泰达视线的余光看到几道蓝色的光影向自己掠空而来，不禁将自己的神识强行自自己的内心抽取而出，但是这样的举动却导致自己的神识受到了一些损伤……
  “呵呵~~真厉害，小伊的念钉竟然只要了你的一条手臂~~呵呵~~~”西索笑着看着地上属于泰达的已经被雷电烧焦了的一条手臂，口中虽然吹捧着，但是却完全没有掩饰自己内心的鄙视念头，从口气上一听便听得透彻了……
  “你们……”泰达不禁懊恼自己在这种关头竟然还出神的举动，但是就好像古语说的，这个世界上没有后悔药可以吃，即使是天使也没有重新来的余地……
  失去一条手臂的弓天使……看着一脸狼狈的泰达，伊耳谜笑的很是讥讽，淡淡的说道：“不知道泰达先生的弓箭能不能用一只手撑起来呢！”他承认泰达的箭速确实有一定的火候，不过现在一切都已经无所谓了……
  “你们这些罪人……”在泰达的眼里，所有的人类都是有罪的，天使永远都高人类一等，他永远无法承认自己被人类打败，“在下成为弓天使长所依靠的可不是一把弓和一根舌头而已！”说着，泰达的手中出现了一根乳白色的法杖，就和侠客在空闲时间玩的RPG游戏中的法师手里握的那种一样，长长的杖身，还有法杖顶端散发着让人难受的圣光的乳白色宝石……
  “以神的名义，圣光弹！”
  只是一个低阶的圣光法术，可是对于精于掌控远程攻击的泰达而言却是代替弓箭的一种不错的攻击……而且他发出的圣光弹所包含的圣力也是通过他特殊加工和压缩的，是自己在没有弓箭的时候用来制胜的秘密武器……依靠大家对圣光弹的轻蔑和他真正的力量来达到出其不意攻其不备的绝佳效果！
  可惜，这样的战术在同样精于远程攻击的伊耳谜等人眼里似乎不算什么，特别是对于同样精于扮猪吃老虎之道的伊耳谜而言就好像儿戏一般，圣光弹所包含的能量也许不比弓箭低、圣光弹的速度也许比弓箭更快，但是圣光弹作为法术的存在，比弓箭少了一丝攻击力、少了一份凌厉……
  伊耳谜淡淡一笑，不想再这样继续无用的投射练习，从某一处拿出了那本《盗贼的极义》……
  
  能力：琉璃空间
  作用：密室

  能力：密室游鱼
  作用：吞噬
  条件：密室中进行

  “你还是这么喜欢这个能力。”西索从杀生丸的怀里牵走了盯着密室欣赏个不停的伊耳谜，轻柔的将他揽进自己的怀里，嘻嘻的笑道。
  小小的瞪了一眼西索，对杀生丸笑得莞尔，然后才一边欣赏着密室游鱼的今世一边回答说：“我找不到比这孩子更美丽的生物了，可是只有在进食的时候他们才会散发出这种优雅的光芒……”伊耳谜的手指在琉璃空间外部轻轻的勾画着密室游鱼身周的银色光芒，似乎完全没有看到隔绝了声音的密室中，弓天使那几乎被吞噬了半身的美丽形体……
  是谁曾经说过……残缺也是一种美……
  看着血腥的残躯，Reborn想起了这样一句话，然后他才将视线回到了这场杀戮的主角的身上，这个男人已经不能用常理来形容了……他的力量是自己的生命中从来都没有经历过的……不是幻术的真实力量……实在是太可怕了……难道神就人有这样的力量来颠覆这个世界吗？
  似乎看到了Reborn心中所想，伊耳谜轻轻的挑眉对手里握着两个大包袱的飞坦说道：“这些就是你们这几天来全部的收获？”
  听到伊耳谜的话，飞坦露出了可惜的神色，说道：“难道又要出发了吗？真是可惜啊，这个世界还是有很多好东西的，比如这个……百变面具，带上以后就可以连同性格、声音、瞳色都变成另一个存在；这个寻宝鼠，听说可以找到地下几万米的宝物；还有这个，藏着战鬼灵魂的魔刀、勾引魂魄进行操纵的铃铛、隐身衣……”飞坦兴致勃勃的从包袱里拿出一个又一个仿佛游戏中任务道具一样的奇特物品，然后有些可惜的指了指才寻找到一半处的羊皮纸名单，“团长，还有这么多没有找到……”
  “算了……这些玩具够你实验很久了大不了以后再回来收集好了，如果你不想面对一大堆长着翅膀的鸟人刺客的话，我们还是先撤离比较好……”
  伊耳谜看着什么也没有留下的天使长泰达，不认为幕后主使者会就这样放弃……
  “不错，他不会放弃的！”
  一个温柔的声音从半空中某一处想起，听不出是男是女、是老是幼的声音，但是却温柔的好似一湖涟漪……
  “谁？”
  伊耳谜抬头问道，他可不会因为对方的声音而预先作什么判断，自己可没有读心的能力，能做的就是对周围的所有人都留一丝防范，即使是自己最亲的人，也永远牢记着――背叛总是在一开始就存在……
  除了……可以让自己不畏惧死亡的人……
  想到这里，伊耳谜下意识想到的，是自己的两个永远陪伴在自己身边的爱人……
  “不要问我是谁，我只是来告诉你，伊耳谜，我只是来告诉你，我所记得的、只有我一个人还清楚的记得的往事……不要问我为什么告诉你这些，也许只是因为不想再一个人背负了……”
  那个声音渐渐的变得飘渺，似乎是渐行渐远了，但是伊耳谜很快就发现，渐行渐远的不只是那个声音还有自己身周的同伴还有Reborn他们……
  自己似乎正因为熟悉的黑洞而坠入某个特殊的空间……
  至于为什么特殊，就把一切归功于一种神秘的直觉以及随着身体的下降而渐渐从内心深处传来的某种熟悉感好了……
  -----------------------------------------------------------------------------
  这里是哪里……
  自从自己习惯了空间旅行之后，已经很久没有问过这样的话了，或许是因为自己大部分时间都是醒着的，所以每次自己因为空间穿越而晕倒的时候似乎都会发生一些很奇怪的事情……旅团众人失散的那次、进入幻境的那次还有现在……
  莫名其妙的出现在这个莫名其妙的地方……
  从一眼看去就极为奢华的金色幔帘大床上坐起来，看着四周镀金却尽显尊贵的装饰，伊耳谜无奈的摇了摇头却发现自己的身上穿着粉红色的丝织睡衣，还有睡衣下一点点的红痕……
  每次和那两个发动机纠缠的时候，自己的身上难免留下这样的痕迹，可是这一次到底是为什么……自己为什么会在这里，穿着可笑的衣服，还有一身可笑的痕迹……
  “亲爱的，醒了吗？还好你没有错过下午茶时间。”
  熟悉的声音从门口传来，却没有带着听了好几年的玄妙音调，沉稳的让伊耳谜直觉自己好像认错了人……倚在门口的那个男人，一头红色的微卷长发，带着大波浪垂在胸前，红色的长礼服、白色的领巾、黑色的长裤、黑色的长靴还有温柔的笑容……
  眼前这个熟悉又陌生的人不是西索，可是不是西索为什么又和西索长得一摸一样？那种熟悉感又从何而来？
  两个人就这样对视着，伊耳谜眼中的诧异和陌生似乎让门口的男人察觉到了什么……红发男子皱了皱眉头，迈着沉稳的步子走到床边，优雅的将散落在额前的长发梳理回脑后，幽绿的眼眸诧异的看着伊耳谜，良久才说道――
  “你不是伊耳谜，可是你为什么会出现在这里，出现在这光暗之堡、属于我爱人的床上……”


106 光暗之堡    弑神之子 米迦勒

  “你叫什么名字？”米迦勒坐在伊耳谜的床头，看着眼前和自家可爱娇弱的爱人完全相同的容貌，米迦勒沉稳的模样快有些无法掩饰内心的慌乱了，小伊耳谜没有什么力量，如果流落在外的话……离开光暗之地就是魔族的地界了，上次遇到小伊耳谜的时候就看到他被那些粗劣的魔族欺负……
  看着眼前的男人眼中深藏的忧虑，伊耳谜觉得很是眼熟，这样的神情在西索和杀生丸的眼中时常可见，可是这一次那个眼神关怀的目标却不是自己……竟然还说什么“你不是伊耳谜”……难道这是又一个幻境吗？
  不……伊耳谜暗自否定了自己的这个想法，自己身处的这个满是尊贵气息的房间自己似乎已经见过无数次了……在每个晚上的睡梦中……
  如果每个夜晚的梦都是前世记忆的回溯，那么现在自己是在自己的梦境中……还是灵魂来到了前世？
  低头思忖了片刻，伊耳谜淡淡的勾唇，抬头看着米迦勒说道：“如果我说我就是伊耳谜，你相信吗？”自己难得对着一个男人第一句话就说了实话，可是就不知道对方是不是相信自己了……
  “你……”米迦勒刚要说什么就看见伊耳谜身上熟悉的丝织睡袍……还有伊耳谜身上那熟悉的似乎还散发着昨日气息的吻痕……
  如果不是眼前这个人有些奇怪的眼神和他淡漠的口气，米迦勒绝对不会怀疑眼前的人不是自己心爱的小伊耳谜，可是……对方和小伊耳谜不一样，小伊耳谜不会用这么冷淡的语气和自己说话，小伊耳谜不会用那种怀疑的眼神看着自己，小伊耳谜的手里不会有那种明显是杀伤性武器的钉子……
  想着想着，米迦勒就想到自己的小伊耳谜是不是被那个擅长蛊惑的魔王路西法给操纵了……呜呜~~~上次路西法那个混蛋来光暗之堡的时候就知道他看上了可爱又迷人的小伊耳谜~~~呜呜~~早知道那天就不该给小伊耳谜穿那么可爱的小裙子~~~~
  想着想着，米迦勒就鼓起一张包子脸，面条泪哗啦啦的流下来……
  ……
  看着眼前原本沉稳的让自己鄙视后世的西索的男子突然像露馅的包子一样痛哭起来，伊耳谜无奈的揉了揉太阳穴，这就是世人常说的本性吗？
  ……
  “那个……这位先生啊……请问这里是哪里？”收起手中的念钉，伊耳谜自动将眼前的人物归类为无伤害性存在，脸上挂起常见的温和笑容，笑呵呵的问道。
  过了一会儿，米迦勒方才收起自己懊悔的笑容，眨巴眨巴幽绿的眼睛看着伊耳谜，有些生气的说道：“不要用小伊耳谜的脸做这种恶心的表情好不好……”
  恶心……
  伊耳谜的嘴角抽搐了一下，自己活了这么久，训练了这么久的优雅完美笑容竟然被人说恶心……伊耳谜握紧了拳头就准备上去揍对方一顿……
  “米迦勒大人，路西法大人他在前厅……”
  可怜的女仆刚刚敲门而入就看见自己强大的米迦勒主人被一向乖巧听话的伊耳谜夫人踢倒在地上，而伊耳谜没有穿鞋子的芊芊玉足则仍旧悬挂在米迦勒的致命处上方……
  “哎呀~这样的景象还真是难得，米迦勒兄弟昨天没有让小伊耳谜尽兴吗？”长发的身影拂出一缕清风来到房间门口，邪笑着看着眼前的精彩一幕，“小伊耳谜，早说过米迦勒兄弟很不行了，不如现在就和我回魔界吧，我一定马上把你喂得饱饱的……”
  如果说米迦勒沉稳的声音让伊耳谜怀疑那是不是熟悉的西索的声音，那么路西法那带着邪异的熟悉嗓音就让伊耳谜在一瞬间肯定了来人的身份，杀生丸体内的那个神秘灵魂……
  不知为什么，因为眼前这个曾经和杀生丸平分身体的家伙，自己竟然在这个奇怪的、仿佛是前世的世界里感觉到了一丝亲切感。
  “这个危险的小东西才不是我可爱的小伊耳谜呢！路西法，你老实交代是不是你把小伊耳谜藏起来了！”米迦勒从地上一跃而起，然后掐着路西法的脖子把他按在墙壁上质问道。
  路西法无奈的摇了摇头，只要遇到关于爱人的事情，眼前这个让神界那些老顽固忌惮的家伙就变成笨蛋了……一点儿脑筋都懒得动……为了不和这个笨蛋在这能量不稳定的光暗之地大打出手，路西法只好笑着解释道：“喂喂，米迦勒，再怎么说我们也是朋友一场，虽然我的确很喜欢伊耳谜，但是我也不会在你们热恋的时候出手的啊，而且如果我真的抢走了伊耳谜的话我还来这里干什么……”
  ……
  良久，米迦勒冷静下来，哀怨了看了一眼已经拿起床边的水果开始享受的伊耳谜一眼，回头看着路西法说道：“那……那小伊耳谜到底去了哪里？呜呜~~小伊耳谜还那么小~~~”
  眼看米迦勒的包子脸又要成形，一枚蓝色的念钉突然穿过米迦勒的发丝把他身后的墙壁瞬间冰冻，整个房间瞬间降温，路西法和米迦勒不约而同的打了个寒颤。
  “都安静一点。”一脸勉强的披上床边应该是为自己的前世准备的白色长衣，伊耳谜叠腿坐在奢华的大床上，眯着猫眼看着站在自己面前的两个男人，说道，“接下来的话我可只会说一遍，不管你们相信还是不相信，我就是伊耳谜，伊耳谜・鲁西鲁，这个绑定终生的名字……如果你们不理解的话……嗯……简单地说，我是你们口中那个小伊耳谜的后一世……我也不知道现在到底是一个什么样的状况，但是可以肯定的是，我一天不消失，你们的伊耳谜就一天不会出现，不过你们可以放心的事，他肯定比你们想象的安全。”按照现在的情况，最糟也就是和十年火箭筒一样进行互换罢了，那个时候他所在的世界和听起来就很寒碜的光暗之地相比应该是安全的多了。伊耳谜暗自想道。
  听到伊耳谜的话，两个人反而更疑惑了，所谓的前生后世不是那些渺小的人类才会相信的话吗？但是眼前的伊耳谜却又让路西法两人不得不暂时相信这样的解释，即使这个解释的确是真实的……
  米迦勒沿着墙坐下，低下头不知道在想什么……
  他怎么了？
  不知道该说些什么，伊耳谜只能用眼光求助站在一旁一脸好奇的看着自己的路西法。
  路西法手指撑着下巴，笑着看气场颓废的米迦勒，笑道：“你可能不知道，米迦勒的父亲是天界的炽天使长，可是却因为爱上了魔界女子而被天神惩罚，要他亲手杀死自己的已经怀孕的妻子，米迦勒的父母不满天神的戒律，在天神下旨的时候双双对天神挥剑！
  “天神降下神雷赐予那一对相爱的夫妇死罪，尸体就躺在那个神圣的天神殿中，就在众人渐渐散去的时候，还在母肚子里的米迦勒在母亲死后爬出了母亲的身体……即使是在天神殿中出生，米迦勒在天界人的眼里还是被定位成了带着弑神之罪降世的魔子，甚至有人预言米迦勒将会成为杀死天帝的存在，于是米迦勒被斩断尚且稚嫩的双翼，被囚禁在这永无天日的光暗之地……名为守护者，实则是阶下囚……
  “但是天神却疏忽了自己定下了其中一条戒律，当天使遇到自己命中注定的妻子的时候，就能穿透任何阻碍，到达妻子的身边……当有一天米迦勒意外的穿过了光暗之地的结界的时候，他知道自己命中注定的妻子已经来到了自己的周围，那个人就是正在魔界边境徘徊的伊耳谜……
  “伊耳谜的原型不是天使也不是恶魔，他是原本生存在天界边境的神圣独角兽和生活在魔界边境的黑暗独角兽的禁忌之子――堕落独角兽。龙和魔族的混血可以成就魔神、独角兽和天使的混血可以成就神兽，可是光暗独角兽的混血确实混血种中的异类，出生后的堕落独角兽除了一生只能使用一次的神圣之力以外没有任何力量……
  “但是独角兽一族同样存在着不为人知的秘密，那就是埋葬着神圣独角兽和堕落独角兽骸骨的光暗之地――天界和魔界真正的分割线，任何堕落独角兽能够进入光暗之地就可以在月圆之夜成为光暗独角兽真正力量的传承者……但是能够带弱小的生命进入力量混乱的光暗之地的结界的就只有传说中的守护者而守护者则永远的被囚禁在光暗之地中……
  “这个传说一直到天神的疏忽，终于被打破了……天神在意识到自己的错误之后愤怒了……或者说他……害怕了……他害怕变得强大的伊耳谜从结界脆弱的里部打破结界，释放出可能会杀死自己的米迦勒……于是在月圆之夜到达前，天神派遣了无数次的杀手来到这里……来历神秘的伊耳谜先生，你无法想象这一对爱人在这个鬼地方受了多少磨难……如果我拼尽全力也许不能从外部突破，却可以带着小伊耳谜出去……可是伊耳谜却这么固执的呆在这里……
  “今天就是月圆之夜了……”
  伊耳谜静静地坐在床上，听着路西法缓缓的述说，也许路西法说的不怎么完整，伊耳谜却可以完整的体会到那个名叫天神的存在是怎样的存在……
  完完全全就是一个疯子！

107 月圆之夜   灵魂潜藏
  
  “你是说今晚就是月圆之夜？”伊耳谜歪着头看着路西法，不知道他脸上那种似乎很可惜的表情是为什么而来……
  路西法奇怪的看了一眼伊耳谜说道：“只要今晚小伊耳谜可以获得光暗之地的力量，那么他就可以带着和自己有命运牵扯的米迦勒离开这充满寒意和孤独的光暗之堡……但是现在……光暗之地的阴晴圆缺和人间的不一样，十年一次的月圆之夜，如果说错过了这次，不知道下一次他们还有没有从天神的刺杀中活下来的机会……”
  原来如此，伊耳谜淡淡一笑，确实，连他也没有把握这具换了灵魂的身躯到底还有没有吸收光暗之力的的能力，即使自己已经觉醒了身为堕落独角兽的本质，但是……
  也许他是真的无法理解吧，那种等待了多年的希望突然就这样垂晃在悬崖边的感觉吧……想到刚才米迦勒刚刚推门而入的时候那种幸福的微笑，伊耳谜心中也是一叹，即使有着相同的面貌，自己也不是他所爱着的小伊耳谜，他们也不是一直陪伴在自己身边的爱人们……
  “算了……”米迦勒缓缓的站起身子，脸上挂着有些无奈的笑容，“也许这就是命运的安排吧，如果我和伊耳谜的命运就是永远的守在这孤独的光暗之堡中的话，也是既定的命运不是吗？即使我知道永远幸福的笑着待在我身边的伊耳谜是多么的渴望离开这被束缚着的空间。”
  真的无法接受呢，好像突然看到了走悲情路线的西索一样，不知道为什么自己开始怀念起那个总是在扑克牌后面笑得邪恶的小丑脸……
  眼前这些人的命运，真的早已注定了吗？就像在梦中看到的那样……
  在梦中，月圆之夜到来的时候，带着天神的密令，来刺杀米迦勒二人的不再是天界的秘军，而是一身圣洁的全员天使长……
  就算米迦勒拥有着极高的潜力，比一般天使长强大的力量，可是面对众天使的围攻也不可能泰然处之，为了让伊耳谜能够平安的吸收完光暗之地的力量，米迦勒一个人在闭目的伊耳谜身边面对众天使长的攻势，终于寡不敌众，散尽全力倒在睁开眼睛的伊耳谜身边……
  两个人被束缚着绑到了天神殿，天神的惩罚无疑是要他们永生永世不再有纠葛，可是没有想到在行刑前，方方掌控了光暗之地力量的伊耳谜抱着昏迷不醒的爱人，利用堕落独角兽一生只能使用一次的神圣之力将米迦勒就醒，然后就像没有了神识一样，麻木的在这天神殿上展开了杀戮……
  伊耳谜的梦中可以看见，无数的天使站在天神殿最上方天神所处的幕帘前，有的拿着金色的长枪，有的拿着散着圣光的弓箭，有的手持长剑，有的……几乎所有的高阶天使都保护在天神的左右，可是没过一会儿，除了一些天使长和胆小怕事的已经逃窜了的天使以外，天神的防御已经可以忽视了……
  在这种关头，天神老头想起了异空间中那些神秘的存在，他们是神却没有神圣的力量，有的只是奇怪的掌控力……没有神圣的力量却自称为神，这样的存在被心高气傲的天使们遗忘在异度空间，只有天神自己知道那些神所掌控的力量远远比所谓的神圣之力强大的多！
  远古时期那几乎被遗忘的和天界的契约，以神王亲母记忆女神为首的一干神来到天界，可是等待他们是掌控着几万年来光暗之地封印着的恐怖力量的光暗传承者，那时候的伊耳谜就好像后世的揍敌客，看不出感情的麻木黑瞳，及地的黑发随风散乱，白色的玉质独角上似乎是不是的绕行着强大的五行之力，左手是代表光明的能量，右手是代表黑暗的能量，两种力量随着杀戮的继续进行渐渐的都化成黑紫色的能量，如果说记忆女神尼莫西妮没有看错的话，那应该是代表着生命初生的混沌世界的力量……
  从来没有一只堕落独角兽得到过光暗之地的力量，所以从来没有人知道，成为光暗之地传承着的存在会拥有怎么样的力量……
  伊耳谜所有的梦链接起来后最后的片段，就是在变成一片血海的天界里，还活着的众神聚集所有的力量执行最后的审判，以及人群的不远处，那个黑发紫眸的身影渐渐将自己灵魂离体，随着他们的坠落一起飘散的景象……
  这是伊耳谜第一次将梦中的记忆串起，原本的他向来以为过去的东西便任其远去……原来他的前世还能这么悲情吗？
  是因为这样的前世所以今生的自己才会将自己的情感分割吗？
  “小伊一脸伤脑筋的样子呢，难道是染了黑头发的大夫人欺负你了？”
  “西索，就算我在想一些事情，我也确信不会露出那种有破绽的表……”原本条件反射一般的伊耳谜突然在原本颓废的站在那里的米迦勒脸上看到了熟悉的欠扁表情……那一刻，伊耳谜也不得不怀疑自己是不是在不经意间泄露了一丝感情在脸上……
  西索苦恼的看了看自己披散着的红色长发，感觉好像那个时候，在幻境的时候……可是他却可以确信眼前的伊耳谜确实是自己的爱人，无论在哪里，只要不是孤单的一个人，自己就心满意足了……
  这么想着，西索走进伊耳谜，轻轻环住伊耳谜的细腰，将头靠在伊耳谜的右肩，在伊耳谜的耳边轻笑着说道：“没有呢，我一向可以看出小伊的表情呢~~呵呵~~~就好像小伊现在就很高兴见到我，不是吗？”
  怎么回事？路西法看着几秒前才一脸复杂的看着伊耳谜的米迦勒，此刻却像亲密爱人一样……嗯……米迦勒和伊耳谜原本就是爱人……可是伊耳谜已经不是那个可爱的伊耳谜，此刻的米迦勒……也似乎……明明是同样的一对，可是给路西法的感觉却是不同的本质……即使不可否认的，有着一种异样的和谐感……同样的让人嫉妒！
  “哟，真是好久不见了呢，路西法……算算，总觉得好像过了几个世纪一样……”西索邪邪的打了个招呼，和把梦境当小说体会的伊耳谜不同，西索却将前世的记忆当作美好的收藏品，自然还有这个无论是前生还是今世都和自己抢爱人的家伙……
  “你……”
  那一刻，似乎可以看到路西法紫色魅惑的瞳孔猛地放大，从西索的话中他似乎听出了什么……对方似乎不可置疑的就是米迦勒，可是似乎是来自遥远的……
  另一个时间段……
  “呵~”路西法低头轻笑，“没有想到这种关头竟然会发生这样的事情，呵呵~~米迦勒绝对想不到会发生这样的事情……呵呵~~”
  “没有想到伟大的路西法大人竟然学在下的笑声啊~~”西索带着别扭的敬语，笑着说道。
  ……
  “这个房间……还有路西法在场……还有那个月亮……”西索突然神色怪异的看着窗外的圆月，“我记得今天的景象呢……在光暗之地的最后一日……这一世最后的平静……”
  路西法抬起头来，带着有些沉重的表情说道：“无论你们是谁……今晚……都会顺利吧！”
  听到路西法的话，伊耳谜倒是有些意料之外了，纤长的手指撑着下巴，好奇的问道：“你难道不怀疑换了灵魂的我做不到原来的伊耳谜可以做到的事情？”
  “预感吧……”路西法突然笑得有些凄凉，“突然有一种再也见不到小伊耳谜的感觉……我真的很失败呢，结果我在小伊耳谜的世界里还是只能作为一个路人吗……如果最先遇到小伊耳谜的人是我的话……”
  “喂！这种事情可是早就决定了的，无论是这一世还是下一世……生生世世……”
  西索笑得很是诡异，不过内心的傲气使然，他可不会告诉眼前这个家伙，下一世他才是大夫人……反正他也没有说话，先遇到小伊的确实是他不是吗？
  “是吗？”没有想到听到此言的路西法却只是释然一笑，“下辈子，我还可以遇见伊耳谜？真好呢……原来我们的缘分不只是路人……”
  伊耳谜看着直视着自己的路西法，不知道这个貌似很痴情的家伙透过自己看到的到底是什么……  
  其实伊耳谜也不知道当初为什么会在第一眼爱上杀生丸，也许真的是所谓的前世之缘……也许前世的伊耳谜早已爱上了眼前这个男人，可是前世的性格却束缚着伊耳谜的感情，让他反复告诫自己自己爱的只是米迦勒一个而已……
  果然，他和前世是完全不一样的存在呢！
  想到这里，伊耳谜突然有某种冲动……
  伊耳谜笔直的走向路西法，缓缓的挑着对方的下巴，暧昧的笑道：“从来没有觉得这个傲慢的灵魂其实格外的温柔和脆弱呢……果然，即使不是同一个灵魂，但毕竟本源是一样的吗？我想现在就算你和他不融合，我也会对你产生兴趣的！”

108 命运   三人聚齐

  透过光暗之地的结界看到的月亮，是美丽的蓝色，散发着白色光晕的蓝色圆月，在伊耳谜看来仿佛童话世界一般……
  但是……那仿佛从虚无中传来的杀气……
  “来了呢……早知道为什么要在这里陪你们等死……”路西法摇了摇头，苦涩的笑了笑，明明身边的人早已经貌合神离，为什么他还是无法鼓起勇气舍弃他们一个人离开？
  随便找一个人就知道天界和魔界有多么的势不两立，更别说魔王和天神的关系了……说到力量，其实魔界远不如天界，只是因为魔界上空只对纯种天使起效的、不亚于光暗之地结界的结界，那些长着翅膀假仁假义的家伙在不至于侵z而出把他们魔界一网打尽……
  现在可好，他堂堂一个魔王竟然就在这里等着被暗中早已经埋伏好了的那些家伙和身边两个不知道底细的小子在这里被一网打尽！真是不错的结局啊……
  “唔……”
  两个纤长的手指覆上了路西法的双唇，熟悉的动作，熟悉的眼神……
  “你的眼睛告诉我，你又在胡思乱想了是不是？”伊耳谜笑着看着路西法，明明在他的印象里，无论是杀生丸还是之前他体内的另一个灵魂都不是会胡思乱想的人，但是眼前这个男人……真的是魔王吗？怎么感觉很优柔寡断呢？
  “看来小伊无论是前生还是今世都一样吸引人呢！”
  “看来我们的到会打扰到各位的兴致呢！”
  虚空中一个展翅，纯白色的身影一个接着一个出现在半空中，看似带头的天使一头蓝色的长发，有着天使特有的俊美外表和虚伪的笑容……
  “哎哎呀呀~~早在各几个小时前埋伏在这里的时候我们就没什么兴趣了，呵呵~~~”西索手中念化的扑克牌扇状放在嘴边，一脸怪异的笑意。
  “喂，你们的情报收集不会是食物了吧！这个人真的是你们说的‘睿智、沉稳而且极具威胁’的米迦勒吗？怎么看都像是一个精神分裂……”带头的蓝发天使转过头问身边的一个天使，口气里满是轻蔑。
  伊耳谜看着天空中因为众天使神圣力量的群聚而形成的耀眼的白光，眉头微微抽搐了一下。
  “小伊~怎么了？”
  “没什么。”伊耳谜皱着眉头说道，“这种景象还真像平时侠客玩游戏的时候那种邪恶和正义的对决啊……”而且很明显的，有魔王在的自己一方绝对不是正义的，不是吗？
  蓝发天使缓缓的从天而降，站在离伊耳谜不远处，看着伊耳谜的脸一瞬间进入了痴呆状态……天使缓缓的走近伊耳谜，眼中有些迷醉的说道：“这就是让米迦勒沉迷想要逃出天界掌控，让魔王大人敢于只身站在这里送死的女人？真的是绝色啊……祸水就是祸水……”
  看着那只就要摸上自己脸的贼手，伊耳谜眼中厉色和手中的蓝光一闪而过，带着冰属性的念钉一瞬间就进驻了眼前这个天使的身子。
 “啊……”
  在众天使的抽气声中，美丽的蓝色天使就这样永远的成为了一座没有生命气息的冰雕。
  “真不错呢，无论在什么地方的拍卖行都能卖到一个惊天动地的价格！”伊耳谜满意的看了看眼前永远都无法再开口的冰雕，看向天空中其余天使的眼光不再是之前的冷漠，可能是因为发觉了这些废物的潜在价值吧，眼前的天使们在伊耳谜的眼里成了一颗颗耀眼的钻石……
  没办法，由于近来的环境连续变化，伊耳谜已经没有兴趣再收集各个世界的废物纸币了，也许那种纯正又小颗的钻石才是他应该追求的人生意义啊！
  ……
  “这就是这次讨伐军的首领的实力吗？”路西法嘲讽的笑了笑，“不过没有想到伊耳谜你还有些实力嘛！”至少比什么也不行，只能成为米迦勒的心灵支柱的小伊耳谜要强一些。
  “呵呵~~那个黑头发，小看小伊可是会吃亏的哦~~”西索上前一步站在路西法的身边，然后指着天使队伍的最后说道，“你真的感觉不到吗？这些家伙的主力，是躲在最后像乌龟一样的那些家伙……”早就知道那个天界怎么会派一个这么弱的家伙来当首领……
  不过，那些主力似乎也不怎么样……看到队伍中熟悉的身影，西索同样轻蔑的笑了笑。
  幻境天使之加百利，弓天使长泰达……
  “小伊，我记得你有养一条很可爱的小鱼吧？”西索站在伊耳谜的身前淡淡的问道。
  “怎么了？”伊耳谜自然了解他说的是哪一条可爱的小鱼。
  “呵呵~~~那个加百利就让你的小鱼陪他玩玩吧，上次他实在是死的太快了，真是太便宜他了……”竟然敢找“人”在幻境中色 诱自己，真是胆大包天啊！
  “如你所愿！”对自家爱人的要求，就算是要天上的月亮，伊耳谜也会设法抢过来的！
  “那个是什么？”路西法诧异的看着突然出现在伊耳谜手中的书册，难道跟随着来到这个世界的不止是两个人的灵魂吗？
  
  能力：琉璃空间
  能力：密室游鱼

  “可惜啊，以前都没有发现这一招的缺陷！”伊耳谜摇了摇头说道，没有想到的是，密室游鱼竟然只能对一个人进行攻击……
  “加百利！”站在一旁的泰达看到在密室中被吞噬的加百利和周围情绪开始强烈慌乱的众天使，咬牙切齿的看着伊耳谜，加百利那个蠢货估计是死定了，早就知道带这个蠢货出来除了拖后腿就没有任何作用！
  “你们呆在这里干什么！还不上！”站在离泰达不远处，似乎同样是天使长的某个天使大手一挥，众天使即使畏惧伊耳谜的力量，但是更没有勇气违抗上级的命令！
  
  能力：缩小包袱
 
  可惜，只是一个一天只能使用一次的鸡肋！平时用它储存东西还不觉得，到了这个时候还是麻烦啊！看着被缩小包袱束缚中，消失了一小块的天使，伊耳谜无奈的笑了笑。单打独斗也许没有任何问题，但是现在……

  能力：饕餮傲滥

  现在的情况，只能多一个帮手是一个了！
  看着一旁大发神威的伊耳谜，西索也淡淡一笑，一手扑克牌飞射，一手操控着伸缩自如的爱，让那些可怜的家伙全往傲滥的犬齿上撞。
  “可恶，这就是传说中的高质量精英人海战术吗？”西索郁闷的喃喃道。人海战术在流星街每天十几次也是有可能的，但是在流星街，那些家伙别说动用念能力，只要一个拳头就可以搞定，一张扑克牌可以搞定一片！而真正有实力的人绝对不屑于参与人海战术……
  可是眼前这个家伙，前面几次《盗贼的极义》能够成功都是因为对方完全没有准备的关系，就好像伊耳谜现在的念钉，因为一开始对付过那个蓝发天使，那些长翅膀的家伙一看到伊耳谜的动作就躲的飞快……
  看着躺在地上，只有讨伐军三分之一人数的尸体，西索头痛的掉了一滴冷汗。
  “让我也参与吧……”
  是路西法的声音，但是不知道是在什么地方有些不一样，伊耳谜两人一边飞射出念钉和扑克牌，一边转过头去，只见路西法低着头，手中紧握着一把熟悉的武器――天生牙……
  黑色的长发没有变化，也没有那熟悉的尖耳，可是伊耳谜知道，眼前这个人是自己所熟悉的……就算是灵魂的前世又怎么样，不一样就是不一样……
  伊耳谜笑着看着似乎已经好久不见的人，那种寂寥由温暖的眼神，果然灵魂才是最重要的吗？
  “欢迎回来，杀生丸……”
  杀生丸回以一个嘴角浅浅的弧度，手中的天生牙，如同前面几次一边一样散发出紫色的光泽……
  “真・天生牙，灵魂回溯！”
  天生牙的剑芒划过地上几具已然冰冷了的尸体，剑芒在尸体上留下了一层淡淡的紫光……
  “怎么会这样！”
  还在半空中反抗着的天使们诧异的看到地上的尸体僵硬的站立起来，然后随着几次晃荡，身体似乎马上恢复了原本的柔软，站在伊耳谜三人的身前，似乎和他们还活着的时候一模一样，不同的知识原本颜色各异的美丽眸色都变成了一层诡异的紫色！
  “狄拉司！”
  “米卡达！！”
  “……”
  众天使们呼唤着他们伙伴的名字，但是渐渐的从看到同伴复苏的喜悦变成了恐惧……因为那些死去的天使们已经拿起了生前的武器，扇动翅膀，向他们飞来……
  “你们，他们已经不再是天使了！他们是亡灵！你们的任务就是把他们抹杀掉，让他们从魔王的掌控中醒来！”站在最后方的天使长厉声命令着，却阻止不了天使中从一开始就存在，越来越强烈的慌乱感……
  “哟！没想到大夫人你这一招被玩手机的还帅啊，真是方便啊~”西索半真诚的说道。
  就在双方准备着最后的攻击的时候，虚空中的一个声音传进了伊耳谜等人的脑中：
  </I>不对的，这样是不对的……什么都改变不了……</I>    
 
109  记忆已成回忆  END
  </I>不对的，这样是不对的……什么都改变不了……</I>  
  这个声音在哪里听到过……
  伊耳谜默默的想着，然后似乎默默地陷入了黑暗中……
  “你到底是谁？为什么把我们带来这里？”
  西索的声音，他在吵什么……和谁在说话……听口气应该不是和杀……
  伊耳谜缓缓的睁开眼睛，眼前的景象很陌生，又似乎很熟悉……是在哪里？
  “伊耳谜先生，你还记得我吗？”
  随着声源望去，什么人都没有，不，应该说还是什么都没有……对于这个声音不想那个在光暗之堡最后听到的声音那么陌生感，虽然也只是听过一次，但是发生的事情却足以让伊耳谜一辈子都记得这个声音……他是……
  “命运之轮？这次你又想要做什么？因为后悔了自己的所作所为所以又要把我的灵魂分开？”不顾身边两个人的一丝诧异，伊耳谜好像遇到了久别好友一样熟悉的说道。
  原来就是这个不见人的家伙把伊耳谜和库洛洛的灵魂融合了？
  一时，两个人竟然不知道应该对这始作俑者抱以怎样的感情……
  “我可不是什么始作俑者。”轮似乎听到了两个人的心声似的，话语中有些笑意，“一切都是命运的安排……我这个命运之轮说到底还是在命运的手底下做小弟而已……真正的神不是那些有翅膀的家伙，也不是我们这些明面上的存在……真正的神……连我们也不知道是不是真的存在……”
  “那么这次你把我们拉到这里来也是命运的安排吗？”杀生丸手抚上腰间的天生牙，淡淡的问道。
  “呵呵，命运从来不眷恋任何人……”虚空中的声音飘渺的可以。
  “是我，把你们找来的……”一身白衣胜雪，金发的女子就站在角落里，虽然没有任何的装饰，没有任何的脂粉，却让伊耳谜有一种错觉，对方似乎应该是那种一身华衣站在最高处的女子，难道那个女人是……
  “我都听得见哦，伊耳谜……”女子不吝啬的给予一个温柔的笑容，“每一件事、每一句话、每一个想法、每一个动作……马上会变成记忆……而我，被称为是记忆的代理人……记忆女神尼莫西妮……”
  记忆女神……
  “哼，就是你和那个什么命运之轮一起拐骗我们去那个叫光暗之地的诡异地方吗？”西索收起往日的嬉笑，不爽的看着尼莫西妮，“到底需要我们做什么？如果是要改变既定的命运的话，如果不是你突然把我们拉回来的话已经成功了……”
  “因为错了啊……”尼莫西妮的眼中有一丝无奈，“记忆的最终意义只能是成为回忆啊！当时也只是为了当你们这些对于前世半梦半醒的家伙了解你们所要面对的敌人而已，所以当时我的打算就只是把你们的灵魂深藏在前世身体的深处，不会干扰前世的灵魂，让你们得以旁观眼前的这一切，但是我没有预料到的是，无论前生今世发生了怎样的变化，最终竟然还是同一个存在……
  “以为我的过错，你们这些回到前世的家伙竟然开始大胆的改变命运……可是那毕竟死前世的回忆世界，如果说你们在前世的身体里住久了的话灵魂会变的很不稳定，这次如果灵魂不稳定的话可能产生的变化也许就不会是空间黑洞那么好康的事情了……”
  “而且……”尼莫西妮的微笑更加苦涩了，“为什么要去改变历史呢？历史早已成为记忆……你们知道为什么你们会经历这么多不同的空间吗？其实所有的空间在宇宙初始的时候都是同一个本源，但是随着一些人的神力被开发……穿越时空，来到未来种种能力比比皆是……曾经被称为神的种族也许比人类更多……但是一旦改动了历史或者创造了新的未来，就会从宇宙的本源中分裂出来一个新的世界，而这些绝对是违背了法则的……空间越来越多，渐渐的有了自己的发展，有了每个空间的特色……魔法、妖怪、种族……”
  说到这里，尼莫西妮似乎想到了什么，怀念的目光望着虚无的空间……
  “那个时候真的很怀念啊……每一个种族，无论是神族还是天使还是人类，都是一样的存在……可是渐渐的，天使变得傲慢，人类开始嫉妒异族的力量和领地，神族则开始厌倦了所谓的人世……功利、争夺和战争……在那段时间里充溢了每个生灵的理智……那个时候是真正的混沌世界……但是生灵们还不知道自己这样的举动会引发怎么样的悲剧！越来越多的空间被分裂，那是所有的上古生灵第一次知道这个世界是有着法则存在的，因为他们的举动最终惹怒了宇宙的真正掌控者。
  “到如今，就算我是记忆的传承者，也已经忘了那个掌控者是什么样的存在，也许是被强行删除了记忆吧，他们是完全有这样的实力的，我记得……当时发生了什么，就像是你们前世引起的悲剧一样也许只有我还记得，不过那次的损失可是你们无法比拟的，掌控者的怒火知道哪些分裂空间消失了百分之九十九，所有的种族只剩下寥寥无几……特别是神族已经只有稀疏几十之后才渐渐平息……
  “然后我们就再也没有见过掌控着的存在……也说明这自从那次以后就没有什么可以入得了掌控者眼界的大事件了，就像你们所做的。原本空间能力的持有者，例如伊耳谜先生你，频繁经过空间裂缝，照例应该被抹杀在法则中，现在我也已经糊涂了，法则的容忍范围到底是如何……”
  “老太婆，你在这里叽叽喳喳这么多话干什么！”从尼莫西妮的话语中已经认定了对方是老太婆的西索毫不客气的打断在他认为十分无聊的老太婆的回忆，“你想说我们一直在做的事情是犯罪？呵呵~~老太婆你不知道我最喜欢的事情就是做打破常规的事情吗？虽然让别人觉得我们是罪人，但是确实是最刺激最有生存意义的事情啊！”
  “我没有意见。”说实话杀生丸很少对西索的过激言论表示这样的默许……好吧，可能是两个人都不是什么好好先生的角色。
  “可以说出你们打的到底是什么主意了吧~”沉默了很久的伊耳谜郁闷的开口道，果然年纪大的人都喜欢说自己的回忆……自己家里一日一杀的爷爷也曾经这么唠叨过自己的杀人史……
  “那么我就直接说了吧，你们刚才铸成了大错……在那场大战中……”尼莫西妮叹了一口气说道，“还记得那个很脆弱的一上场就被你杀死的蓝发天使吗？我不得不说天使一族在几百年前……不，甚至是在几千年前就已经完全的堕落了，那个蓝发天使之所以一开始可以作为领头人的角色出现，完全是因为那是他自己乐意的事情……而其他天使没有任何异议的原因则是，他是天神老头子的亲生儿子……或者说私生子更确切说……”
  “那又与我何干？”
  “你们改动了历史，因为你们杀死了原本还在作威作福的天神之子，过去世界直接从那天为源点分裂成了两个不同的世界……更危险的是这个时候那个天神之子应该是威胁了那个才掌管穿越的弱小神族把他投到了一个异世界去作威作福，这间接导致了那个异世界也分裂出了两个空间……不得不说你们的运气，之前的那些世界都没有什么悠久的历史，都是因为现代人看多了书本而产生的幻想所产生的自然空间，自然空间再分裂也似乎没有多大的事情，但是这一次被分裂的确实有神族和天使族存在的原界……你的罪过应该是那次乱世之后最大的罪过了…… 
  “所以，我们犹豫了很久还是要告诉你：如果你不想被法则消灭的话，那么回去自然空间，永远不要踏进原界一步！”尼莫西妮的话异常的坚决，至少命运之轮的抽气声说明，他也没有见过这个一向好说话的尼莫西妮这么严厉的说过话。
  回去自然空间……也就是说……
  “也就是说不让我们去碰那些长翅膀的家伙了？”伊耳谜眯着眼睛看着尼莫西妮，难道自己近日来的被刺杀就这样作罢了？好吧，伊耳谜这家伙最先想到的是自己被刺杀的事情，而不是自己前世的仇恨……
  还是那句话，重申了无数次的话，伊耳谜就是伊耳谜，前世和今生完全是不同的存在！
  “刺杀你的家伙不是已经死了吗？天神那个老头子知道自己儿子的死讯应该在猜想你是不是有了回去过去的能力吧……那个老头子的资龄根本不了解什么法则，所以现在一定胆战心惊的想着过去对你一无防范的自己会什么时候被杀死吧……哈哈~~”尼莫西妮的褪去原本的严肃一脸“这就是报应”……
  果然女人是善变的，还好我喜欢的是……
  三个人同时这样想到。
  “尼莫西妮没有说错。”命运之轮的声音再一次传来，“一来如果你再呆在这个原界可能就被法则抹除了，二来，天神再荒谬也是原界三分之二的主人，天神一死，没有天神一等血统的儿子继承，其他的天使升任天神一位，那么原界的结界就会减弱很多……由于一切世界本源皆是原界，就算是你们一直徘徊的自然世界，他的本源――‘地球分原界’也是原界的一个分支而已，原界一松动，不知道会发生什么事情，现在能够做的就是让天神坐在那个位子上直到他有另一个儿子或者说天使之树出生另一个一等血统为止！到时候，即使你无法出手因为他的原因而死在天界中的神族的亲人们也是无法原谅他的！”
  真是麻烦……大人物的世界……一个一个的顾虑……
  伊耳谜这么想着……突然觉得自己真的很累了！

――――――――――――――――
  “嘭！”
  随着一声巨响，满脸绑带的女人慌乱的走进一个房间，喊叫着：“阿娜答，有人打开了所有的试炼之门，不知道……”
  女人的话音未落，一个黑影就出现在了这个家主办公室的大门口。
  原本坐在最高处椅子上看书的银发男子，舒展着横眉看着门口的那些影子，笑着对女人说道：“呐，我说过，到了时间那个孩子自然那会回来了……而且……这些人是……”
  “是你的儿媳妇们还有我的伙伴，老爸！”领头的黑衣男子带着让银发男子疑惑的笑容说道。
  “哦，是吗？”银发男子很快的冷静了下来，“真是不错呢，不过，我亲爱的儿子，你可是欠了我很多任务啊！给你三天时间把这些预约单都解决掉！”男子很自然地把脚边原本属于自己的任务预约单都踢到了自己儿子的脚边。
  “不行啊，我只是回来一会儿会儿而已。”黑衣男子看也不看的把预约单踢了回去，“我可是要和同伴们抓紧修炼能力，等有一天到了可以回到过去的时候就把一个很讨厌喜欢到处留私生子的老家伙干掉！”
  “哟，女人！看，我们的儿子都学会开玩笑了……杀那个老头子给多少钱？”
  “那就要看那个老头子有多少私房钱了，父亲……”

END
