
　　My Lord（黑执事）
　　作者：啕啕

　　楔 子

　　黑夜里，不知是谁那温柔的声音淌进黑发黑眸的男子耳里，溅起一滩涟漪。
　　“如果那个孩子复活了呢？你还会吸取他的灵魂吗？”
　　阴影里的男子，扯动唇角，轻嘲：“你也会多管闲事了吗？”
　　黑发的他看着那已经昏厥了的人儿，眸中闪烁着复杂的光。
　　少爷，你没有遵守我们的诺言呢，不是让你等着我吗？10秒钟而已呢……
　　“如果我说我会让那孩子复活呢？”不知是谁的声音，依然在那不知名的地方响着，颤着男人的心弦。
　　“条件？”
　　“同这孩子一起帮我找到那人吧。”低低的叹息撩起男人怀中人的发，四散开去。带着黑发男人的颔首，轻轻地，淡蓝色的光芒潜进他的额间，那般的耀眼，那般的明亮，犹如新生的灵魂。
　　淡蓝色的光芒照耀着黑暗的边缘，刺伤了废墟顶上那等待食物的黑鹰眼睛，使他仓皇地震翅逃离，另到他处去觅食。
　　新生的风，不知从何处吹进，轻轻地，带着谁的呢喃。
　　――“少爷，您该苏醒了……”

　　那个少爷，重生

　　已是伦敦大火的一年之后，这座繁华的都市已经在女王的带领之下恢复了息日的繁荣。
　　而女王的忠犬――夏尔・范多姆海威，也在这个世界上消失了一年有余。而在人们所没有察觉的情况下，范多姆海威旗下的所有集团与公司的财产已经被一家名为LORD的公司所收购，而原范多姆海威宅邸的管家、厨师、园艺师、女佣等人也消失在了大家的视线里。
　　那座范多姆海威所焚烧过后再次辉煌过的宅邸也已经荒废，已经在女王的准许下准备拆迁。然而，却不知道基于什么原因，那座荒废了的宅邸被一家名为LORD的公司所购，被其老板视为新的府邸，再无他人干涉、购买。毕竟，现在的LORD公司已是伦敦的经济支柱，掌握了英国几近一半的财力，令众人觑觎。
　　典雅的欧式园林之内阳光温暖的洒进，照耀着那些晕陶陶的人们。
　　“HO……天哪！少爷，您怎么能在这里睡觉呢？”正在对那些可怜的植物们进行着屠杀的菲尼安看着自家那慵懒且冷漠的少爷在他那准备拔去的大树下小睡着，惊讶地吼出声来。
　　绿树的斑影之下是那位永远属于贵族的14岁少年，而他便是英国强大经济枢纽的LORD公司的社长――夏尔・范多姆海威。
　　一头墨绿色的短发自然地垂顺在他那稚嫩却刚毅的脸上，似雕塑、似神坻。而那俊美的脸颊之上有着紧闭着的双眸，长而翘的睫毛随着呼吸一下一下的颤动，看得菲尼安发怔。
　　他们家少爷真是越来越美了啊……菲尼安由衷地感叹，悄悄地靠拢那熟睡着的人儿。
　　就在菲尼安正要踏进一步的瞬间，一双宝蓝色的眼眸静静的睁开，冷然的看着他。
　　菲尼安打了几个哆嗦，“少爷……您在这里睡觉会着凉的啊……”
　　夏尔没有理会他，站起身来拍了拍自己身上的泥土看着又被菲尼安摧毁了大半的园林挑眉，冷笑道：“菲尼安，你就尽情地屠杀这些植物吧。”
　　“少爷……我上辈子，上上辈子，上上上辈子……都与花草无冤无仇的，真的，是误杀，误杀而已啊。”
　　夏尔懒得理他，冷笑着走开。随着那还没有被菲尼安摧毁的林道，慢慢的，夏尔走向了自己的宅邸。
　　大门静静的敞开，而在夏尔踏入门内的一刹那，带着深度眼镜的女佣――梅琳，朝着他鞠躬，“欢迎少爷回来。”
　　――没错，他夏尔・范多姆海威回来了，谁也无法阻挡。
　　“少爷，晚上七点钟，孟加拉藩王国的节度使将前来洽谈LORD分公司进入孟加拉藩王国的计划，请您准备一下。”说话的是一位优雅的黑发男人。
　　男人修长的身材配上剪裁得体的黑礼服，那气质高雅而魅惑着人心，集品格、素养、知识与姿容为一身，犹如一位恶魔。柔顺而纯黑的发下是微眯带笑的黑眸，英挺的鼻梁下是微微上扬着的薄唇，这样的男人便浅笑低吟的看着那一头墨绿头发的人。
　　夏尔看着他那笑，心情恶劣地皱眉，“知道了，有时间在这里偷懒不如去园林里被菲尼安摧毁的园林弄好。”
　　“Yes！My lord！”
　　“菲尼安，我能请你去好好的坐着别动吗？”优雅的声音从优雅的男人嘴里吐出，实在是一种风景啊。
　　菲尼安茫然着看着这黑发的男人，泪水在眼眶里打转，“可是……我真的没有屠杀它们啊。”
　　“是！是！我没有说你在屠杀它们，我只想你或许累了，请到一旁休息一下吧。”黑发男人语调末了，意味深长地睨着那一头橙发的园艺师。只消那一眼，菲尼安便用生平最快的速度跑向了宅邸，一路上哭喊着。
　　――他们家执事果然是恶魔啊。
　　纯黑发的男人仔细洗过双手，戴上手套，左手背上的五芒星式契约图，瞬间被遮盖。戴着干净而纯白手套的食指优雅地按开了左胸口中的怀表，男人低着头，看着那显出的时间面露微笑。
　　六点正，那么还有一个小时的时间准备客人要用的晚餐。
　　黑发的男人踩着优雅的步伐迈向这座古而老旧的宅邸，却在踏上阶梯的瞬间收脚。
　　“砰！”的一声巨响，位于厨房部位的某人又再一地将他才弄干净的厨房炸掉。
　　黑发的男人微眯着眼依旧勾着唇边的那抹笑看着眼前身在厨房内满脸污垢的爆炸头男，“巴鲁多先生，我能请你出去安静的坐一会儿吗？”
　　依旧叼着烟头的爆炸头男一脸的不爽：“嘁，我才是这里的厨师！”
　　“是吗？”说话间，黑发的男人唇角上扬的弧度加大，黑耀石般的眸子睨向他。
　　“知道啦，我出去就是。”
　　黑发的男人看着那一脸不爽的爆炸头终于消失在了厨房门外，叹息不自觉的溢出，不过，却有着什么又回到了从前一般。
　　是啊，离那次大火已经一年了啊，那么……这次前来的客人会是谁呢？

　　那个少爷，野心

　　马车在范多姆海威宅邸前停下，将怀表揣进兜里的黑发男人一脸微笑的迎接着马车上的客人。
　　一头白发下是亚洲常见的黄皮肤，阿格尼毫无表情的看着这位故人，“你们果然还活着啊。”
　　黑发的男人没有答他，只是依旧优雅地将他迎进了欧式的庭院之内。但是那猩红得如琥珀般美丽的眸子却有一丝复杂的光芒闪过，快得令阿格尼以为那是幻觉。
　　不过，这里依旧是如此的美丽与安宁。绿林环绕，繁花点缀。只是……细看下，这里依旧看得出有大火残留下的杰作。
　　一头墨绿色头发的贵族少年已经在露天的餐桌之上等待着他，阿格尼走近他，非常恭敬地鞠躬。
　　“范多姆海威伯爵，我仅代表我国的陛下前来与您洽谈LORD分公司前往孟加拉藩王国的计划。”
　　“哦？”夏尔眉眼上挑，无形之间溢出慵懒的味道，“索玛已经成为国王了？”
　　只那一眼，阿格尼便震慑住了，一只宝蓝色的眼眸与一只紫色的眼眸，这样的夏尔，有着说不出的王者气息。
　　是的，一年后，他夏尔・范多姆海威已经与那黑发的男人撤除了契约，他那紫的眸子中也已经不复五角星的印记，而他却依然是他的执事。
　　美味的咖喱饭用完之后，阿格尼与夏尔在他的办公室里品着那淳美的皇家锡兰红茶，使那香气充斥着有些压抑的办公室内。
　　“伯爵，陛下非常希望您能够前往孟加拉藩王国发展分公司。”
　　轻啜着红茶的少年看着那昔日的友人，冷漠地道：“那么……相对的，现在依旧动荡不堪的孟加拉藩王国寻求到了LORD的经济支持之后，你们能给出我什么？”
　　阿格尼双手捂着脑袋，他竟不知道，这个孩子竟已经清楚他们国家现在的局势。然而，他们却很需要他的力量。阿格尼一咬牙，接受了之前的提议，“我们将会在国家安定之后动用一切卫队的力量寻找您要找的那人，所以……请您务必要帮助我们。”
　　一片令人压抑的沉默之后，贵族的少年终是带笑着点头，只是……为何那笑带着凄凉？
　　黑发的男人看着阿格尼的离去，在黑暗中轻嘲，“少爷，就这样的让他离开了吗？”
　　夏尔紫色的眸子在黑暗里闪烁，是那般的不安定。
　　“塞巴斯，我累了，你出去吧。”
　　塞巴斯蒂安・米卡利斯看着那站在落地窗前的少年，琥珀色的眸子里闪烁着如葡萄酒香甜且血腥的光芒。
　　“Yes，My Lord！”
　　塞巴斯蒂安在紧闭的房门外轻声的走在走廊之上，唇角勾着一抹犹如恶魔的微笑。
　　没错，他是范多姆海威家的执事――塞巴斯蒂安・米卡利斯。
　　圆月如盘，照得范多姆海威家那林苑里披了一层美丽的银装，犹如少女的肌肤，美丽且梦幻。
　　夏尔依旧站在落地窗前，忍受着右眼所传出的疼痛，捂着胸前的衣服，难受得蹲下身来。
　　“哎呀呀，好象小生来的不是时候呢。”随着低沉而戏谑的声音，一头灰色长发，带着高帽子的丧仪屋老板出现在了夏尔的背后。
　　夏尔依旧痛苦的捂着胸口，难受得蹲在地上喘息，“Under Taker，我所要的那人消息呢？”
　　“哎呀呀，小生可是要听伯爵讲讲笑话才行。”Under Taker一头灰色的长发遮住了眼睛，然而那快勾上眼角的唇却泄露了他此刻玩耍的心情。
　　“嘻……伯爵，最近小生的店里来了一具上好的尸体呢，不过，小生看伯爵此刻怕是没什么心情随小生去欣赏那具美丽的尸体了哦，那么小生就先告辞了。”丧仪屋老板在一阵戏谑的笑声之中消散，融入罪恶的黑夜之中。
　　夏尔忍受胸口的痛楚，急忙转过身，却在看见依旧黑暗的卧室时低咒。
　　他这是来干什么的？耍他？那么他是找错人了。
　　右眼与胸口的痛楚已经让这个十四岁的少年几近昏迷，而那双猩红眸子的主人却依旧在走廊外闪烁冷然的光芒。
　　终于，塞巴斯蒂安闭上了他那双犹如吸血的眸子,静静地听着卧室里某人瘫软在地的声音。

　　那个执事，凄凉

　　雾色浓重的伦敦依旧美丽，宁静的清晨里开始传出孩子们起床梳洗的欢声笑语。
　　一双尺寸微小的黑色皮鞋蹭在这犹带露水的街道之上。黑短裤上的是一身黑色双排扣镶嵌的蓝色短袖，而黑色蝴蝶领结上的那一双差异的眼眸却在宁静的朝雾之中闪烁，带着妖异与魅惑。
　　杵着一把上好檀木拐杖的年轻伯爵身后依旧是那位永远优雅如斯的黑发男人。
　　平整的西服，干净的白衬衫与手套配上那修长的男人，永远是那么的完美，那么的夺人心魂。
　　“少爷，您是要去丧仪屋吗？”淡漠优雅的音调如旧，可是……听在夏尔的耳里却是那样的难同、刺耳。
　　塞巴斯看着走在前面带错路的少年，唇角依旧保持着那个弧度，“那么……少爷，您走错路了。”
　　夏尔停下匆忙且略带急噪的步伐，心情更加恶劣起来，“罗嗦！”
　　是的，他受够了这个男人，受够了这个总是摆着一副什么都知道的人。错，恶魔，他受够了这个恶魔了。他不懂，不知道为什么死去的他却又再次的复活，并且无缘无故的接受了那可笑之人的交换，性命的交换。
　　已经没有了契约的他们却是心心相连，亦可说那个伟大的人是从塞巴斯蒂安的身体里抽出了他那已经快要破碎的灵魂，抽出了他这个已经死去却被塞巴斯蒂安吸走的灵魂。
　　毕竟，恶魔是没有“生”的能力的。
　　所以，他在那伟大之人复苏之手下复活了，与这具皮囊苟延、残喘。而相对的，每日夜里的他便会被恶魔所品尝过的灵魂撕扯，在他的右眼里、左胸上，烙上着恶魔的印记与恶魔同生的颜
　　色。
　　塞巴斯蒂安知道他在想些什么，知道这个与自己一命相连的少年心中徘徊着什么，可是，他更知道，他已经复活了并且他希望自己能够延续自己的生命。
　　“少爷，丧仪屋到了。”懊恼的夏尔听着塞巴斯蒂安那依旧温柔的声音从怄气中回神，看着那依旧荡漾着诡异的丧仪屋。
　　“塞巴斯，你进去给我把那个死老头搞定。”
　　“Yes！My Lord。”
　　夏尔看着塞巴斯蒂安优雅的背影，却在他进屋的刹那间怔住。是他眼花了吗？永远保持着那个弧度的美丽唇角的边缘上怎会带着凄凉的感觉？他怎会有这样可笑的想法？
　　那个恶魔，怎么可能懂得凄凉呢？
　　镶金怀表上的秒针只是走过了几个空格，他便听到了一阵令人毛骨悚然的暴笑以及那店面顶上歪掉了招牌。
　　夏尔推门而进，冷睨着这个昨晚见他不救的男人。不，应该是老妖怪，老死神以及老变态。
　　“啊哈哈哈哈，小生真是从来没有听到过这样好笑的笑话！”笑得瘫软在棺材上的丧仪屋老板，毫不客气的拍着那承载死者的棺材。“说吧，伯爵，你想要知道什么？”
　　“Under Take，你应该知道我想知道什么。”
　　“嘻，伯爵，您是要看小生那美丽的艺术品吗？”
　　夏尔挑眉，怒气暗酝，“Under Take，那具尸体在哪儿？”
　　“伯爵那么生气做什么嘛，小生手下的不就是您想要的尸体？”夏尔顺着丧仪屋打开的棺材盖看出，眉头紧皱。
　　塞巴斯蒂安很及时的用干净的锦帕捂住了他的口鼻，以免被那弥漫而出的福尔马林味道给呛着。
　　只是……紧紧挨着彼此的两人却均是一怔，夏尔急忙地甩开他，低头看着那具尸体，眼角看向那个黑发的恶魔。
　　塞巴斯蒂安轻轻的微笑，享受着他残留在自己身边的气息，唇角边缘苦涩凝重。
　　这具尸体已经很旧了，似乎是已经埋藏山野之中多年，但是依旧可以看出这是一具男性尸体。
　　“Under Take，你给我看这个有什么用？”
　　“嘻嘻，伯爵这么着急干什么啊，小生给你看看，我记得是在哪儿来着，哦！在这儿呢。”
　　夏尔顺着他手指的方向看去，赫然看见一个弯月似的疤痕，却很明显的并非他要找的那人。
　　“少爷，这具尸体不是他的。”
　　“嗯，我也知道。可恶，都找了一年了还没找到。”夏尔不耐起来，甚至可以说是暴躁。
　　“嘻嘻，伯爵，您是要找谁啊？说不定您说说他的名字，小生倒可以帮忙呢。”
　　夏尔看着他那张快要勾到眼角的嘴唇，突然有种想踩扁的冲动，“阿尔”
　　丧仪屋诧异地看着他，第一次，夏尔看见了那上勾着的唇角陷下，突然有些无所适从的感觉袭身。这个人的名字怎么了吗？丧仪屋看向了塞巴斯蒂安，灰色的长发依旧遮盖住他的眼睛，可是，夏尔却觉得寒冷，非常的寒冷。
　　漫长的沉默之后，丧仪屋恢复他那依旧变态的嗓音说道：“哎呀，伯爵，小生不知道这个人呢。”
　　“Under Take，你刚才的表情告诉我你在撒谎。”
　　“嘻嘻，小生可真是不知道呢，伯爵您还是请回吧，小生就不送了。”
　　夏尔并未勉强，随着塞巴斯蒂安一同走出了丧仪屋，看着那灰蒙蒙的天空停住。
　　此刻的他，存在于彷徨的边缘与自己拉扯着，看着那黑暗的过去与不知可会出现曙光的未来拉扯，战斗。
　　“少爷，雾淡了呢。”
　　夏尔闻声看向那不再阴霾的天幕怔住，属于晨曦的光束从灰云之中蹿出照耀着大地，为那些彷徨无助的人们指引着前行的道路。
　　而当那温暖的光束照耀在年轻伯爵身上之时，四周的人们都看见了那个年轻的贵族少年冷漠的脸颊上显现的微笑。而那灿烂笑容引领着那一直勾着微笑唇角的优雅男士眉眼噙笑，闪烁在这阴霾而残缺的大地之上，与那云雾之中蹿出的光束互相争夺着光辉。
　　――他不是还有希望吗？

　　那个执事，依偎

　　夏尔站在宽大的落地窗前看着那已经是暮色浓重的天幕，胸口继续传出了隐隐的疼痛。从丧仪屋回来后，他的胸口一直疼痛着，犹如每夜里的绞痛。
　　为了活下去，为了能够在这个世界上苟延残喘，他每日每夜里都要承受恶魔噬心的疼痛，每日每夜里在那恶魔的淡笑声中伪装着自己的坚强，他受够了这样的日子，彻底的受够了。
　　“少爷，这是LORD今天需要批示的文件。”塞巴斯蒂安看着窗前那消瘦的背影，猩红的眸子中光芒闪烁。
　　“嗯。”夏尔步过去坐在办公桌前的软皮沙发之上，头疼的看着这堆积如山的文件。
　　“少爷，您要不要来杯红茶？”
　　“不用了，你下去吧，等下也不要来打扰我了。”夏尔痛苦的单手支额，尽量不与塞巴斯蒂安的目光交错。
　　“Yes！My Lord！”塞巴斯蒂安躬身行礼，正在打开门的一刹那，恶魔般残忍的微笑勾在他那好看的薄唇之上。塞巴斯蒂安回身看着那随着一身砰响而倒在桌上的年轻伯爵，笑意更加的深邃。
　　――是的，他已经没有任何的办法逃出他的手掌心了。
　　夏尔难受的一手捂着胸口，一手捂着右眼，痛苦地在桌上呻吟。
　　塞巴斯蒂安依旧勾着那迷人的唇角一步步的靠近他，靠近那个曾经被他吸收了灵魂的人儿，“少爷，您没事吧？”
　　“滚开，不要靠近我！”夏尔再次听见了他的声音虚弱而恼怒的吼着，忍受着那右眼快要渗血的痛处继续呻吟。
　　该死的，为什么今天晚上会这样的疼痛？为什么！为什么这个恶魔还在他的身边？该死！
　　一年了，这一年里，他不仅重振了旗下的公司，更将其他公司收购合成如今的LORD。然而，有谁知道他只不过是想动用一切力量找到那个他自己都不知道是男是女的人，那个名叫“阿尔”的人。
　　只因为那个恶魔与月神――蕾薇尔订下了契约，只因为他想让他活下去，而他，却不想再与他有所牵连。
　　“少爷，我扶您去床上歇息吧。”塞巴斯蒂安抱起他那瘦小的身体，无视他那虚弱的反抗，走向那柔软的床边。
　　夏尔虚弱的手扇向塞巴斯蒂安的脸颊，痛苦地继续捂着自己已经好转的胸口。
　　是的，他的痛苦只要能够靠近他，他就能够得到解脱，能够远离那钻心的疼痛。
　　为什么呢？
　　因为他的灵魂被他吸附，因为他已经和他是命运的共同体了。所以，他成为了恶魔的奴隶，他夏尔・范多姆海威成了眼前这个恶魔的奴隶！一个必须要依附着他塞巴斯蒂安才能存活的奴隶！
　　而这种日子，只有在找到了那个月神一直寻找的人才能解脱。所以……他要拼命的寻找他，他要做为夏尔・范多姆海威存活在这个世上！
　　“少爷，您需要休息了。”塞巴斯蒂安承受着他那对他不痛不痒的打击，轻笑着。猩红的眸子更加的妖艳。
　　“塞巴斯蒂安・米卡利斯！放开我！！你这个恶魔！！”
　　塞巴斯蒂安依旧不理会夏尔那虚弱的咆哮，将他放在床榻之上，然后自己也躺上抱着他轻笑。
　　“少爷，没有我，你连觉没有办法熟睡呢。”
　　“够了！塞巴斯蒂安・米卡利斯，你给我滚出去！”夏尔看着他那红得快要滴血的眸子，一阵恶寒。
　　“少爷，没有我，您能够睡觉吗？还是我真的如您所愿的离开呢？”
　　夏尔强忍着看着他那唇角略带嘲笑而想要扁人的冲动，两眼紧闭。
　　是的，现在的他如果没有了他连觉都不法安睡，那么……他何必如此恼怒？他是为什么恼怒？
　　不……什么都没有，他夏尔・范多姆海威只不过是利用这个恶魔罢了，他只不过是利用他让自己能够远离那该死的钻心之痛，他――夏尔・范多姆海威才是他的主人！！！！
　　夏尔紧闭着双眼在塞巴斯蒂安胸前找了个舒适的位置紧靠着他睡去。
　　是啊，这一年里，他有多久都无法如现在这般安睡了啊。
　　塞巴斯蒂安双手插进他那墨绿而幽香的发间，拨弄着他这一头美丽的绿发，轻轻的，如同呵护珍宝一般。
　　月光偷偷的照了进来，在那黑发男人苦涩的微笑中叹息。
　　风，静静的从窗外吹进，轻轻的拂起了塞巴斯蒂安那被黑发遮盖住了的双眸。那双如同葡萄酒般淳美的眸子里，满满的都是他怀中年轻伯爵的影子，满满的，溢进了他那猩红的眸子中。震动着那想要嬉戏的风，震撼着那远在月光之上的人。

　　那个少爷，排斥

　　清晨的范多姆海威老宅喧闹无比，而这种令人恼怒的嘈杂之声很不幸的吵醒了那个坐在床上一脸怒容的LORD公司社长――夏尔・范多姆海威。
　　一年多来，难得有一晚能够安睡的他，恼怒的下床，烦躁的想起昨天晚上躺在那个恶魔怀里熟睡的事实。
　　清晨的阳光洒进屋内，点点光影在他的脸上、身上嬉戏。
　　夏尔站在落地窗前，看着那喧闹的园子皱眉。
　　宅院一角，似乎是经历了爆炸之后的杰作，正冒着滚滚的狼烟弥漫在空气之中，灰得令人沉重，令人压抑。
　　或许，又是巴鲁多的杰作吧。只是，为什么梅琳、田中先生和菲尼安都很仓皇的在园子逃窜呢？
　　正准备摇铃召唤塞巴斯蒂安的小手停在了半空，踌躇着。
　　他叫他干什么？替他换衣服？替他打领结？他自己要再次像那大火之前般什么事情都无能为力吗？能个衣服和领结，他自己都无法处理吗？
　　夏尔苦笑，他……竟然习惯了身边有他，竟然习惯了那个恶魔的存在。
　　自己从衣柜里挑了件灰色短袖和黑色的裤子，换上。夏尔无奈的看着这些被自己弄得有些褶皱的衣服叹息，他果然是该学习学习如何自己照顾自己了。
　　站在镜子前的他，已经试了好几次，还是没有将那红色的大领结给打好，不免有些急噪开来。
　　他就不信，他连一个领结都无法自己打好。
　　塞巴斯蒂安轻敲房门进来的时候看的就是夏尔气急败坏地踩着躺在地上的红领结，恼怒的咒骂着自己的名字。
　　“少爷，背地里骂人可是不好的习惯。”
　　夏尔惊讶的看着他，脸上微热，“那么没有敲门就进来就是更不好的吧？”
　　塞巴斯蒂安微笑：“我有敲门，不过，少爷似乎很专心的发泄着情绪，没有注意到罢了。”
　　夏尔不再争辩，一蓝一紫的眼睛看着窗外，脸上依旧是赫然的神情。
　　“我竟不知道少爷这样的讨厌我呢。”
　　夏尔不自在的听着他那有些自嘲的话语，不解其中的含义。
　　塞巴斯蒂安也没有多说什么，从衣柜里重新拿了个领结替他系上，然后很自然的将衣服的褶皱处理顺，温热的气息便自然而然的吐在了夏尔的脸上，令他一阵战栗。
　　他不知道他在他眼里究竟是看到了什么，此刻的他只想逃离眼前这个替他理着衣服的男人，非常的想要逃走。可是……他却动不了，完全的无法动弹。
　　“HOHO……塞巴斯……人家好想你啊……”夏尔鸡皮疙瘩倍起的听着这尖细而恶心的声音，看着那突然出现抱住塞巴斯蒂安的死神，眉头皱紧的后退。
　　一头妖异的红发在夏尔的房间里飞舞，令人恶心的蹭着那优雅的黑发男人。当然，属于死神派遣协会的某人，很华丽地被塞巴斯蒂安一脚踢开，倒栽在夏尔的脚前。
　　“格雷尔・萨特克利夫，你跑来这里干什么？”一脚踩在那头令他心烦的红头发上的夏尔森冷的语气溢出，当然，他也很解气的在那头红发之上蹬了几脚。
　　“喂喂！！夏尔・范多姆海威！！你这个已经死了的臭小孩，你……竟敢在我美丽无比的秀发之上蹬鞋油！你不要命了啊？”格雷尔跳了起来，躲开夏尔丢过来的鞋油罐。
　　然而，很不幸的，他还是被夏尔此刻凶狠的神情给吓到了塞巴斯的身后。此刻的夏尔就像是一个恼怒的小狮子，散发着令人畏惧的霸气。
　　是什么时候，那个一直冷漠着的少年竟成长到了这种地步。
　　格雷尔擦着额上的冷汗，搂着塞巴斯的手臂准备继续展开他爱的攻势，“塞巴斯，人家好想你啊……亲亲……”
　　塞巴斯挡住那奋力想要朝他亲吻的唇，看着这个依旧喜欢穿着松垮红衣的死神，邪笑。
　　塞巴斯一手勾着他的下巴，看着这个把他们庭园闹得鸡飞狗跳的死神：“呐，格雷尔，你来到底是为什么事？”
　　格雷尔两眼冒星的看着迷人的塞巴斯，老实的说着，“都是威廉啦，让我来叫夏尔・范多姆海威去把资料填一填。毕竟我们工作太忙啦，死人复活的事都搁到了现在才来办理呢。威廉还不给人家假期来陪陪塞巴斯，害得人家日夜思念着你呢……塞……巴……斯……”
　　夏尔恶寒地打了个哆嗦，受不了的揉着短袖下的鸡皮疙瘩。有种拍飞那只臭死神的冲动，然而，此刻非常饥饿的他一点也不想理会那个白痴死神。
　　夏尔避开他们，独自走下楼去吃点东西。而丝毫未曾回头的他，当然没有看到被格雷尔纠缠着的塞巴斯眼角中的落寞与稍纵既逝的光芒。
　　“呐，塞巴斯，你好像被那小鬼讨厌了呢。”身为一个高贵而优雅的恶魔竟被一个靠着他复生的小鬼讨厌了呢，没有比这更有意思的了。
　　唇角勾着邪恶以为的塞巴斯看着格雷尔眼中的戏谑，轻嘲：“总比一个被上司欺压的死神强吧？”
　　“啊！！塞巴斯，你真是魔鬼！！人家才没有被威廉欺压呢，人家只是非常努力的在工作啦……总有一天，我会打飞威廉的！！！”
　　“哦？那……等下，我就去跟他说下。”
　　“啊！！塞巴斯，你怎么能这样？人家讨厌你啦……”格雷尔想要用他那尖而长的牙齿去咬塞巴斯，不过却被他给挡住了。
　　当然，塞巴斯是不会容许这样的闹剧继续进行的。
　　一团烟雾在屋内流窜，待清晰之时，身为死神的格雷尔・萨特克利夫已经很凄惨的被塞巴斯给邦在了凳子之上，大大的嘴巴上还有封条捂着他那恶心的声音。
　　“亲爱的死神，你就在走廊上好好的休息吧，如果在少爷的房间里，他会更生气的。”
　　塞巴斯毫不客气的将他连人带凳的丢在了走廊之上，踩着优雅的步伐向大厅走去，完全不顾身后那个被绳子束缚着的白痴死神。
　　带着深度远视眼镜的女佣匆忙的端着浓茶在走廊上跑着，很平常的再度摔在了走廊的地板之上，一连阵的尖叫之后，浓茶并没有如想象般的倒在自己的头发上。
　　脸颊陶红的梅琳看着那优雅如斯的黑发男人稳当的接住了被自己打翻了的浓茶。
　　“塞……塞巴斯先生，少、少爷肚子饿、饿了……巴鲁多先生正在为少爷做早饭呢，少、少爷让我来叫您过去一下，顺便让我把茶端来给客人。”
　　塞巴斯睨了眼手中的浓茶，邪恶的笑容爬上嘴角：“梅琳，把这茶端给他喝吧，一定要好好的让他喝下去。”
　　梅琳疑惑地看着他，不解他为何要将最后那几个字说得那么重。
　　刚走出没几步远的塞巴斯满意的听到那一连串的尖叫声，依旧一脸邪恶的微笑着。他可是从未喝过梅琳泡的茶，不知道还有这样的功效呢。

　　那个执事，死神

　　夏尔无奈的看着再一次爆炸了的厨房，实在是为巴鲁多汗颜。
　　而此刻当有点暴躁倾向的他看着那位在厨房外Q版型端着青瓷茶杯的田中先生时，再度升起了想要揍人的冲动。
　　反而那个看着杯中茶梗浮起的田中先生就比较淡定的在那里乐呵呵的笑着，轻啜着绿茶。
　　于是，正在愤怒当中的年轻伯爵总结了经验――这些人太过清闲了，他应该好好的教训他们，让他们能够做好自己的职责。
　　而他，也想到了一个人，能够驯服并且教会他们的人。
　　“塞巴斯，把屋子收拾一下，还有，我饿了，给我准备一份早餐。”夏尔唇角上扬的看着那个爆炸头的厨师：“巴鲁多，你跟我到房间来一下。”
　　塞巴斯看着他那突然转换过来的心情，不知道他到底怎么了，只觉得这几日来，他是越来越无法摸透他心里的想法了。
　　巴鲁多叼着烟头越过那个被绑在走廊上的人进入夏尔的办公室。
　　夏尔将写好的书信放在信封之中递给还是灰头土面的巴鲁多，“你到孟加拉藩王国去找阿格尼，跟着他，好好给我学学怎样当一个厨师。”
　　“咦？？少爷！你开玩笑的吧？”“你觉得我是像在开玩笑吗？”
　　“可是……”巴鲁多看着他那认真的神情，不好预感降临。
　　“没有可是！你给我去找阿格尼好好的学学怎样当一个合格的厨师！”
　　巴鲁多看着夏尔再度上扬的唇角，强忍着袭击身上的恶寒，无奈的接过夏尔手上的书信：“是的，少爷！”
　　随着巴鲁多走出房门去收拾行李，夏尔露出满意的微笑，兴致大好的踢了下被绑在走廊凳子上的死神，满意的看着他凶狠的目光轻笑。
　　是的，由于红夫人的原因，他非常的讨厌这个死神，非常的讨厌！
　　塞巴斯静静的站在一旁看着正满脸笑容用着早点的年轻伯爵，好看的俊脸上一片阴霾。
　　他不知道他到底在想些什么，可是他却知道有什么将有来临了。
　　那会是什么？身为恶魔的他竟不敢去猜测？
　　难道是在人间待久了缘故吗？他怎么觉得自己越来越像是一个人类了，一个苦恼着的人类。
　　夏日的天空里依旧闷热无比，奢华的马车之内是闭眼小憩的贵族少年和一直看着他的优雅男人。
　　此刻，车厢之内是那么的恬静与安详，怔愣之间，塞巴斯好笑着自己愚蠢的想法。
　　――抓住此刻流动的时间，就这样的静止下去。
　　可是啊……他在改变，以避开他的中心改变。
　　塞巴斯苦笑，身为一个完美执事的他，已经不知道自己的主人需要什么，讨厌什么了。他已经无法看透那个人的心了。
　　“少爷，公司到了。”
　　小憩的人儿睁开朦胧的眼睛，看着马车之外的大楼，皱眉。
　　――LORD
　　他的公司，英国商业的霸主。
　　夏尔静静的坐在社长办公室里。他刚才已经粗略的查看了公司最近的帐目与营业情况，之后的便交给塞巴斯去视察，自己坐在这里静静的休息小会儿。
　　他和塞巴斯之间已经没有了契约，他不知道为什么他还要继续待在他的身边。能从他身上得到的，除了灵魂已经没有其他的了。而他的灵魂也似乎并不是他想要得到的东西。
　　最近，他很矛盾。无论是塞巴斯还是复活，他都没什么期望。这个肮脏的世界上，他不知道自己为什么还苟延残喘着，不知道自己为什么还踌躇着。
　　是的，他想让自己学会身边没有他的存在。
　　夏尔闭上那双蓝色和紫色的眼睛，静静的感受风的拂动。
　　塞巴斯蒂安・米卡利斯，你对于我是一个可怕的存在。
　　他……必须要学会身边没有他。
　　一阵狂风涌进，吹得夏尔眯起了眼睛，看着那突然出现在办公室的白痴死神。
　　“哎呀！你们太过分了！居然把人家绑到现在都不去解开，咦？人家的塞巴斯呢？”
　　“他有工作。”夏尔无奈的翻白眼，看着那一头红发，带着眼镜，露出尖尖牙齿的死神，再度心情恶劣了。
　　格雷尔奸笑，“呐，既然他不在，你就先去死神派遣协会吧，快点把工作做完了，人家好休假跟塞巴斯去旅游呢……”
　　听着他那恶心的声音，夏尔挑眉，不好的预感涌上心头。
　　一脸奸笑的格雷尔，满屋子的蓝光，夏尔嘴角抽搐了几下，开始咒骂那个白痴死神：“格雷尔・萨特克利夫！！！”
　　然而，夏尔才刚叫出他的名字，他脚下的蓝光便大盛开来，将他整个包围，消失在了办公室之内。
　　“哎呀，哎呀，小鬼就是小鬼，都不能清净点的离开。”格雷尔笑着坐到刚才夏尔坐过的位置上，看着那推门而进，一脸着急的黑发男人嘴角上勾，一脸的无辜：“塞巴斯，你太过分了，丢下人家一个人，为了补偿人家，给我一个爱的舌吻吧……”
　　风，静静的吹进屋来，吹进这个已经没有了夏尔的房间。
　　塞巴斯沉默的看着坐在夏尔位置上的格雷尔，平日里的微笑荡然无存：“夏尔呢？”
　　“走了啊！”
　　塞巴斯一步步的走进他，很静也很沉稳，每个步子踏实的踩在地上，“被你弄到哪儿去了？”
　　“塞巴斯，你可是在痴心妄想呢。别忘了，你是恶魔，他是人类！只有我才能配得上你这优雅的恶魔呢……”
　　“格雷尔・萨特克利夫，我再问你一遍，你把他送到哪儿？”
　　塞巴斯一手抵在格雷尔的脸旁的墙壁上，两眼与他相对，猩红的眸子中汹涌着血腥的味道。
　　“HO～塞巴斯，这样的你真是太性感了……”
　　“少跟我说这些废话！”
　　格雷尔向塞巴斯伸出手，想要吻他，却被塞巴斯的另一手给按在了墙壁上，并以搞笑的形式扭动着。
　　“人家只不过是把那个小鬼送到了威廉那里嘛，干嘛这么着急？难道……你被那个小鬼给俘虏了？”
　　“带我去死神派遣协会！”
　　“可是，威廉又不会把那个小鬼给吃了，你干嘛那么着急嘛！”好不容易从呛咳之中将话说完的格雷尔，难受的忍着那恶魔要掐断他脖子的手。
　　他能够感觉出来，塞巴斯是认真的，或许他再不说，塞巴斯会真的掐死他也说不定。
　　“可是……人家真的不想回去啊……”
　　塞巴斯阴沉的眼神睨向他，格雷尔冷汗暗流，“好啦，好啦。”
　　一道道蓝光涌入，在两人的身前形成圆环，通往死神界的结界就这样的打开了。
　　待格雷尔准备飞身进去之时，才惊讶的发现那个黑发的男人已经消失了，徒留着地上的那根孤单的黑色羽毛。

　　那个少爷，疑问

　　冷清的死神图书馆内，传来皮鞋嗒嗒蹭地的声响，在空荡而安静的馆内分外清脆。
　　发觉已经在这条走廊之上走了三遍的夏尔无奈的叹息――这图书馆是不是太大了啊。
　　夏尔看着这满排满排置放于书架之上的走马灯剧场，好奇的随意取下了一本翻看。
　　不过，事与愿违的是当他才刚翻开，一脸严肃的威廉便将书给夺了过去并重新放回书架上：
　　“夏尔・范多姆海威，死于一年之前。死后并与恶魔履行契约而献上了灵魂。而当日，被月神蕾薇尔以‘生’的力量重新复活，直到今天才到死神界报到。夏尔・范多姆海威，我说的对不对？”
　　看着戴着一副黑边眼镜的威廉，夏尔冷漠如斯。虽然他不曾讨厌过这个死神，但是，毕竟他对死神并无多大好感，“难道死神找我来就是为了说些阵年往事？”
　　“不是，由于是月神插手干预了你的复活，我们也不好多说什么，只是让你来复生书上签个字，盖个章罢了。”威廉习惯性的将眼镜抵向自己，看着这个又成长了一岁的年轻伯爵，眼镜背着的光挡住了他眸中的异样。
　　虽说他不知道月神是打的什么主意，但是这个少年却拥有奇特的灵魂。而那种灵魂甚至连不问人间世事的恶魔都已经觑觎长久。
　　仔细看完复生书的夏尔在上面签好了字，盖好了章，竟开始有些不真切起来。
　　“夏尔・范多姆海威，我很好奇，已经复生了的你为什么身边还跟着一个恶魔？难道是想让他再次将你的灵魂吸走？”威廉收好文件，严肃的向夏尔问着这个问题。
　　夏尔望着死神图书馆窗外的流云，冷笑着说，死神也会多管闲事吗？
　　“偶尔八卦一下，又何尝不可？”
　　“抱歉，我无可奉告。”是的，他无可奉告。亦或说他也不知道为什么那个恶魔会留在他的身边，为什么那个恶魔会要求月神复活他。他……什么都不知道。
　　威廉用食指抵着镜架，看着那冷笑着的年轻伯爵轻笑，“是无可奉告还是什么都不知道呢？”
　　“看来死神的八卦也是如此的无聊。”“是吗？那真是让您见笑了。”
　　很快的还击令夏尔睨向他的同时却看见了那个拥有黑色羽翼的恶魔。
　　时刻挂着微笑的英俊脸上尽是肃杀，他不知道那杀气究竟是针对谁的，可是夏尔此刻却清楚的知道他现在就像一个处于暴怒边缘的野兽，危险无比。
　　“少爷，事情办完了，我们就该回去了。”塞巴斯越过威廉站到夏尔的身侧朝威廉身后的格雷尔说：“那么，格雷尔，请你把我们送回去吧。”
　　“咦？不要嘛，塞巴斯，留下来多陪我一会儿嘛。”格雷尔抱着塞巴斯的手臂，撒娇的意味浓烈的溢出，恶心着在场的众人。
　　威廉走过去提起了格雷尔的衣领离开塞巴斯的身边，向他致歉。然后，蓝光迅速的包围住了塞巴斯与夏尔，将他们送回了人世。
　　“大人，他们都走了，您还不出来吗？”威廉笑看着身后的书架，和那随之走出来的丧仪屋老板。
　　“哎呀，哎呀，小生只不过是在这里歇歇脚罢了。该不会死神大人不允许吧？”
　　“怎么会呢？大人想去哪就去哪儿，威廉怎可能干预大人。”威廉再次抵着镜架，眸中光芒忽闪，“大人似乎一点都不想帮伯爵呢？”
　　翻阅着走马灯剧场的丧仪屋不为所动，唇角微微的上勾。
　　他可只是一个看戏的人，插手进去的话，戏的韵味便丢了，因此，他是绝对不会干预这一切，他只会静静的看着，等待戏的结局罢了。
　　威廉知趣的没有去打扰他，提着格雷尔的衣领离去。
　　而抵达人世之时已是暮色浓重了。
　　塞巴斯那一脸的微笑再度恢复，他问着他是要回宅邸还是回公司处理剩下的文件。很期然的，他听见年少的他说回公司。
　　此刻的LORD公司已是空无一人，而昏黄的灯下，塞巴斯站在他的身边静静的看着他翻阅文件然后盖章、签字。一切都是那么的仔细，一切都是那么的不受打扰般。
　　昏黄的灯将他的脸映照得是那么的苍白，塞巴斯好笑的想起这一年他就是在为了早点找到那个人，然后早点摆脱与他牵连的宿命而努力着，疯狂的寻找着。
　　一年前，当他从他的怀里醒来时，他没有任何的表情，甚至是欣喜与惊讶都没有。
　　他只是淡默地问他，他怎么了。然后他对他说完了月神以找人为条件将他复活后，他嗤之以鼻。
　　但是当他看见自己身上有着属于他的烙印时，他愤怒了。
　　当时的夏尔像头小狮子一样与他为敌，而他当然也知道那是因为他讨厌他身上那属于恶魔的标志。
　　“塞巴斯，把这些文件拿去存好。”“是的，少爷。”
　　颐指气使的话语，塞巴斯依旧按吩咐的把文件归位，依旧的一脸微笑。
　　只是，这几天来，他自己才察觉到自己脸上的微笑是越来越僵硬了。
　　为什么会这样呢，他不知道。他只是个恶魔罢了，何须去在意这笑容呢？
　　是啊，某种程度上来看，他是越来越像人了。
　　已是入夜的伦敦更加的美丽，河水静静的在小桥下流动，淡漠而无情得就犹如那桥上的少年。
　　塞巴斯跟在他的身后，享受着晚风的拂动。
　　夏尔没有选择坐马车，他说他想步行回去，看看夜晚的伦敦。他微笑着点头，紧紧的跟在他的身后。
　　轻轻的风中，塞巴斯听见那个走在前方的人儿问他，为什么会成为恶魔。
　　他笑说，自己也忘了。
　　已经不知道是几百年、几千年的事，他怎可能还记得呢。
　　然后他便看见一头墨绿发的他停下了脚步，转身看着他，用他那一蓝一紫的眸子望着他，似要
　　望向他的灵魂深处。
　　“怎么了吗？少――爷――”塞巴斯将尾音略微的拖长，两眼斜睨着他，魅惑着人心。
　　“如果可以选择，恶魔与人，你愿成为其中哪个？”夏尔看着他，看着他那笑而皱眉。小桥之上，两人对峙着，互相凝望着对方的灵魂。
　　然后，夏尔便看见了他唇边的笑容更加的大了起来，风起之时，他听见那个恶魔苦涩的唇角说着，他亦不知。
　　塞巴斯看见夏尔突起的笑容而笑，静静的跟在他的身后，紧紧的，似怕跟丢一般。
　　不知道么？多么好的一个词语，一切都可以归罪到不知道三个字中。
　　而他也不知道，为什么他会问那个问题。那个似是关心，似是想要了解他的问题。
　　是的，其实他一点都不了解他，一点都未曾了解过这个恶魔。
　　当夏尔与塞巴斯回到了宅邸时，已经是彻底的傻眼了。
　　庭院的绿树花卉被蹂躏得不成人形，而大厅之中，到处是砸烂了的瓷盘与那些可怜阵亡了的装饰物。
　　夏尔暗自庆幸着自己将巴鲁多先生送去了阿格尼那里，否则这屋子将会更加的乌烟瘴气。而当他看见了那个坐在一角端着绿茶呵呵笑着的田中先生时，嘴角不自觉地抽搐着。
　　“塞巴斯，将这些东西弄好。”夏尔以食指抵着眉心，似乎非常的疲惫。
　　“Yer，My Lord！”看着已经上楼的夏尔，塞巴斯优雅的收拾起偌大的宅院来，顺便将那三个碍手碍脚的人丢进了园子里，自生自灭。
　　三人眼巴巴的蹲在院子里看着那微怒的执事大人，悄悄的画着圈圈。
　　当塞巴斯收拾完毕看到那已经在床上熟睡了的少年时，眸中的温柔随着月光倾泻而出，犹如泉涌。
　　鞋子都未脱下便倒在床上熟睡了，想必他一定很累了吧？
　　不仅要为公司操心，还要倾尽全力的去寻找另一个恶魔，这样的他，怎么会不累呢。尽管累至如此，也依旧想着要逃出他的束缚么？
　　塞巴斯眸中带笑地看着他，轻轻地为他脱下鞋子，掖好被角。
　　――呐，我的少爷，你究竟是否能逃出我的手掌心呢？

　　那个执事，消息

　　本是阳光明媚的一天，但是，自夏尔起床之后便是阴沉着一张脸。
　　若是谁能够在一大堆的课程中度过一天，想必都不会高兴得起来吧？但是，他也已经很久不知道何为高兴了。
　　从今天开始，他要学习很多，包括生活自理。
　　他可不想白痴一样的连自己的穿着都无法自己办好。他要学习自己照顾自己，不再依赖他人，不再依赖他。
　　一副黑框眼镜的塞巴斯依旧纠正着他错误的打领结方法，而终于受够了夏尔恼怒的将领结摔在地上，看着眼前这个恶魔的执事，怒斥，“够了，塞巴斯，我要一杯红茶。”
　　看着那已经坐到软椅之上的少年，塞巴斯微笑，“少爷，现在还没有到点心时间。而且，不是少爷说要学习如何打领结吗？”
　　“塞巴斯蒂安，我说了我要一杯红茶！”夏尔右眼中紫色的光芒大盛，他恼怒地捂着右眼，怒瞪着那依旧有着优雅微笑的执事。
　　“是的，少爷，红茶马上就来。”
　　看着那已经转身出门的执事，夏尔心中的怒气便又重上几分。
　　右眼就好象是无法斩断的羁绊一样，只要在他命令他的时候依旧散发出光芒，令他恼怒的光芒。
　　他不懂，明明已经没有了契约存在的两人，毫无关系的两人为什么还能够在一起。
　　而他更加不明白的是为什么这只眼睛依旧是紫色的，依旧有着那个恶魔的烙印。
　　恼怒地转动椅子望着窗外的天空发怔的他，看着那突然出现在自己眼前的两个死神，眉头轻跳。如果他以前没有看到过这些死神的话，他会以为自己正在看某个杂技表演。 而立于半空的格雷尔与威廉则是毫无自觉的从开着的窗户进了来。
　　从这突然出现的两人的惊讶中回神，夏尔皱眉，“我记得我已经在复生书上签过字了。”
　　“哎呀，小夏尔，你皱着眉头的样子好象小老头哦……不要皱眉头啦，来，笑一个……”夏尔拍开格雷尔准备捏向他脸的两手，想要怒斥他一顿，却极力的忍耐着。
　　“你们到我家来有何贵干？”这次，夏尔直接问向了一脸淡漠的威廉，然而，回答的却是那一妖艳红发的格雷尔。
　　“我们好不容易休假啊，当然是来小夏尔的家里度假的啊……”一脸熟人样的亲昵，一脸不知廉耻的厚颜，终于，夏尔拍着桌子站了起来，却对上了某个不是时宜的执事，将已经到了嘴边的怒骂吞了回去。
　　“塞……巴……斯……”格雷尔深情的呼喊惹得众人鸡皮疙瘩直冒。
　　塞巴斯保护好自己手中的红茶，承受着格雷尔的拥抱攻势。
　　而很不幸的，他看见了夏尔眸中飞快流逝的光芒，然后听见他说，“塞巴斯，你去准备两间客房，这两位要在宅子里度假。”
　　终于甩开了格雷尔的塞巴斯，嘴角抽搐的将红茶放在他的面前，再次询问之后，得到的依然是相同的答案。而一旁的威廉也只是附和的点了点头便观察起范多姆海威宅院了。
　　“少爷，你不继续上课吗？”被格雷尔抱着手臂的塞巴斯寸步难行。
　　“你认为你这样能够继续上课吗？你现在倒不如好好的去招呼客人，带他们到处参观参观。”
　　塞巴斯皱眉，毫无反驳的顺从了他的命令，“Yes，My Lord！”
　　“拜拜，小夏尔……”退出房门之时，像无尾熊一样抱在塞巴斯身上的格雷尔朝夏尔挥手，亲昵地叫着他，却不知道被叫之人此刻的嫌恶心情。
　　“看来你并不喜欢格雷尔。”
　　“死神都是这么多话的吗？不是想参观这座宅院？为什么还待在这里？”夏尔看着那依旧站在门边看着架子上古董的威廉说着，语气并不友善。
　　“你厌恶格雷尔是因为红女士还是因为什么？”
　　“与你无关。”
　　威廉依旧翻弄着那些古董，未曾有离去的意思，“可是，我却很好奇。”
　　“我也很好奇，为什么死神还会有假期呢？”夏尔嘲弄着他，轻啜着红茶。
　　“死神也得休息不是吗？LORD公司的社长大人，您此刻也不正是在休息？”
　　夏尔挑眉，下着逐客令，“死神，你打扰到我休息了。”
　　“那么……真是抱歉。”威廉拾起躺在地上的蝴蝶领结，在手上把玩着，“伯爵是想要学习如何打领结吗？”
　　“依旧与您无关吧？死神大人。”唇枪舌战已经让夏尔的心情开始烦闷了。
　　“我只是想说我可以教你。”第一次，夏尔看见了那个基本毫无笑容的脸上出现了微笑，虽然那笑容有丝嘲弄的意味。
　　威廉很简单的说明了一番，就让夏尔自己动手，相较于塞巴斯，他是极有耐心的。不管夏尔怎样弄错了，他都没有懊恼，只是纠正着他，而很快，本以为打个领结有着很高深学问的他也已经搞定了这缠人的领结。
　　塞巴斯是那种极没有耐心的人，他的确是很完美，可是……就像是这个领结的教学方法一样，在塞巴斯那里，他就很难学会，而威廉却做到了。
　　塞巴斯是那种宁愿自己做，也不愿去发掘其他人长处的一类人。在阿格尼在这里的时候，他就已经发觉了这个事实。
　　因此，他才会将巴鲁多交给阿格尼调教。
　　“伯爵打得很好。”怔愣间，夏尔听见了威廉的夸奖，脸上微热起来，“是你教的好罢了。”
　　似乎是想起了某件事情，夏尔试探性的问着眼前的死神，“你会园艺吗？”
　　“略懂一点。”
　　听见他这么说，夏尔唇角上勾，“那么作为你们住在这里的条件，你要教我家的园艺师修剪园林。”
　　风从窗户中蹿了进来，他听见威廉说，那么……成交。
　　一切，似乎都非常的顺利。
　　或许得除掉此时楼下传来某样东西损坏的声音吧。
　　多了两个人在宅子里，似乎气氛都变得诡异了一般。
　　午餐之时，夏尔静静的看着这蔓延在屋子里的诡异气氛。
　　刚与威廉接触了半天的菲尼安变成了好学宝宝，威廉先生长、威廉先生短的问个不停。而一旁的塞巴斯则与梅琳一样，黑着一张脸被格雷尔的恶心攻势袭击着。
　　然后，比较正常的就只有夏尔与田中先生了。
　　想起格雷尔之前曾在红女士家当过执事的事情后，夏尔便在饭后很郑重其事的通知格雷尔想要留下就去和梅琳一起收拾残桌，而且必须收拾好。
　　于是，如料想中一样，准备出门的他，听见了许多盘子落地的声音，清脆之中带着某人的哀号。
　　“少爷，现在你给他们似乎都已经找好了老师。”出门前往丧仪屋的他，听见塞巴斯在身后的话语而停下。
　　他一直都知道，什么都不会逃过他的眼睛，“那么……你准备怎样打算呢？”
　　“身为范多姆海威家的执事当然是听从少爷的命令行事。”当然，除了他不愿意的。
　　塞巴斯微笑着看着那依旧前行着的背影，紧紧的跟上。他还知道的是，将会有什么快要发生了。
　　如所预料一般，夏尔还是到了丧仪屋这里来询问新的消息。
　　而在门外等候的夏尔却没有如预期的一样听见那暴笑得连招牌都掉一半的声音。
　　没过多久，塞巴斯就出来了，却说了丧仪屋老板不在的消息。
　　夏尔决定进店等他，然而一等就是一个下午，甚至到了晚上都未见这不负责的老板回来。
　　若是等也就罢了，单是这诡异的气氛与身边的这个恶魔就已是让夏尔感到心烦了。
　　一无所获的一天就这样的过去，不知怎的，今天一整天，他都非常的心烦。不仅是那突然出现在他屋子里的两个死神，还是这一天都未回来的变态丧仪屋老板。
　　这样的一天令他想起了诡异这个词，然而，再次回到宅邸之后他怕没有什么精力去想那些事情了。
　　看了看眼前的情况，夏尔捂着额头，非常懊悔自己将梅琳交给了格雷尔。
　　惨不忍睹的厨房祸及到了大厅，四处都是盘子的残渣以及四周古董的碎片，再加上那蹲在地上怒目相向的两人，彻底的让夏尔想要将他们踢出去的冲动。
　　“呜呜……塞巴斯，人家真的想要好好收拾的，结果那个疯婆子一个劲的砸东西，我也没办法啊……”塞巴斯以手挡住要把他那一身脏东西往他身上蹭的格雷尔，眼角抽搐。
　　而夏尔也没有好到哪里去，一脸幽怨的梅琳抱着隐忍着怒气的夏尔裤脚委屈的哭诉格雷尔什么都不会，只知道站在旁边休息。
　　终于，本就烦闷了一天的夏尔，很不留情的将这两人给踢到了院子里去，关上大门，不再理会任何的人。
　　――他需要清净，然后一步一步的理顺这些计划，一步一步的离开那个恶魔。
　　漆黑的屋子中，夏尔站在中央有种快要晕厥的感觉。才一天，只不过从塞巴斯的怀抱中离开了一天，他便又恢复到了整日右眼作疼的境地了吗？
　　苦笑泛滥在他那苍白的嘴角，静静的，似乎有谁的叹息响起。
　　走回皮椅上坐下的他，周身的疼痛似要舒缓一些。轻轻的，夏尔对着暗夜里的屋子说着：“躲够了就出来吧！”
　　而随着他的声音落地，一身白色的裙椐漂浮在漆黑的屋子里，迎着月光之下，看去是那么的孤单。
　　一身不属于英国的服饰上是一张苍白而绝美的脸，只是既便是绝美的人，此刻若是凄然如泣地漂浮在空中，怕也是会吓跑无数的人吧。
　　她很喜欢穿白色的衣诀，而妖异的却是那一头的蓝发与碧眼。但是，可惜的是他对她的相貌没什么兴趣。
　　“夏尔――”
　　听见她低低的呼唤，夏尔挑眉，没什么好心情的说：“什么事？”
　　“一年过去了，还是没有找到他么？”蕾薇尔从空中飘到办公桌上坐着，完全不自知这是多么不礼貌的行为。
　　是的，眼前这位绝美的女子便是月神――蕾薇尔。
　　“嗯。”不耐的话语透出此刻少年烦躁的心情。已经动用了一切力量了，可是……依旧没有消息。就连是生是死都不知道的他，怎么去找？而那人，为什么又非得他去找不可？
　　女子的轻笑打断了夏尔的思绪，淡淡微笑下，夏尔寒毛竖起，有种不祥的预感。
　　很不幸的，他听见了她那好看的樱唇中吐出的话语，“那么……我再给你半年的时间，半年之后，若是还没有找到他，你便只能和塞巴斯一样，成为恶魔――”
　　尾音的拖长使得夏尔颤抖，猛拍着桌子看着那已经消失了的月神，恼怒之火不断涌出。无法发泄怒气的他扯着自己的头发，愤恨地看着那天上的月亮。
　　半年！！！整整的一年都没有那人的一丁点消息，半年怎么可能找得到？那人究竟是生是死，他都不知道，他如何去找？怎样去找？
　　恶魔！！！塞巴斯！！！不――
　　若要成为恶魔，他不如一开始就不要复活！！！已经没有了复仇的他究竟是为了什么而活？就是为了找那个该死的人？就是为了死去而又复活后成为恶魔？
　　可笑！！！太可笑了，月神！！你是在戏弄我么？你认为这很好玩么？
　　……
　　全身的痛楚再度明显，无法遏止的疼痛加上方才一番呕血的恼怒，才十四岁的少年终是不支，两眼紧闭地倒地，希望这噩梦尽快完结。
　　然，昏迷中的他似乎到了云层之中，软软的犹如恶魔的怀抱。
　　塞巴斯苦笑着抱着已经昏迷了的少年，看着那依旧站在窗外的神坻，“蕾薇尔，你究竟是在帮我，还是在害我？”
　　本是凄婉的小脸上，冷漠的笑声溢出，带着戏谑，带着嘲笑，“这只是一个游戏罢了，而你塞巴斯蒂安，就是我最重要的棋子，玩游戏的人当然是你怀中的孩子。”
　　“你已经把他折腾得够惨了。”
　　蕾薇尔听着他那宠溺的声音，冷笑：“我可没有折腾他，塞巴斯，折腾他的――是你，不是我。”
　　“有时间玩那些无聊的猜心游戏，倒不如早点去找到阿尔。”
　　“可是，阿尔已经不在这个世界上了，不是吗？你我都是知道的，你又何苦为难他？”塞巴斯眯着好看的猩红眸子，低低的说着，仿佛有丝悲哀夹杂在那句话语之中，挥之不去。
　　“呵……塞巴斯蒂安・米卡利斯，让我告诉你，阿尔还存在于这世间，存在于这个世上。而你……难道就不想见见我那可怜的弟弟吗？”
　　轻轻的话语使得抱着夏尔的黑发男子战栗着，他说他在哪儿？话语里带着焦急，带着……已经质变了的味道。
　　蕾薇尔依旧轻轻的笑着，没有多告诉他任何的事情，她只是问他，如果选择，他会选谁呢？已经犹如噬血般绯红的眸子就那样的看着那一袭白色衣诀的女子朝着皓月飞升而去，未留下任何的消息。

　　那个执事，枷锁

　　炎热的夏日里，范多姆海威家一片清闲。
　　菲尼安在威廉的讲解下仔细的修剪着宅子里的园地，梅琳依旧和格雷尔大眼瞪着小眼，为着塞巴斯吃着飞醋。只是偶尔间，他们都会望向那楼上紧闭着的窗户，担忧的神色溢满了每张脸。
　　――他们的少爷已经昏迷了快一周了。
　　而他们的那位万能的执事却是老神在在地打理着公司以及老宅，看不出任何的担心，好象他们那年轻的少爷马上就会自动醒来一样。
　　其实，在伦敦大火之后，他们就发现回来后的少爷身体非常的虚弱。似乎是每晚无法安睡一样，清晨起来的他通常都是顶着黑眼圈，脸色也异常的苍白。
　　他们都不敢多嘴的去问，夏尔的脾气一日一日的乖张，令人无法捉摸。
　　而当夏尔将范多姆海威与其他公司收购合成LORD公司之后，他们更是大跌眼镜。毕竟范多姆海威公司是他父亲一手创立的，而他却不去延续它，反而自己成立了新的公司。
　　不过……LORD公司在伦敦的市场上站稳了位置，谁也无法撼动。就像是他们的少爷一样，范多姆海威家的当家是他――夏尔・范多姆海威。永远无法被任何人撼动。
　　本是阳光明媚的一天，夏尔的房间里被塞巴斯将窗帘拉得死死的，一点阳光都无法偷偷的溜进。
　　塞巴斯看着那床上依旧未曾苏醒的少年，手不自觉的梳理着他的头发，一根一根地理顺着。
　　“呐，睡美人，你是要我吻醒你么？”近乎耳语般的呢喃声紧紧的靠着夏尔的耳边，说话间的气息也随着耳边的话语灌入他的耳内。轻轻的，暧昧流转。
　　怀中的睡美人依旧毫无反应，似真的在等待王子的吻一般，依旧沉睡着。
　　塞巴斯苦笑着将他放平，看着他那紧皱的双眉叹息。
　　连睡梦中，他都紧皱着眉头，究竟是什么束缚得他如此的深呢？究竟又是什么让他如此排斥着他，讨厌着他呢？
　　已经一周了，他依旧没有醒来。能够忍受那钻心的痛楚一年多的他已经是极限了，再这么下去他会死的。而他……却不愿意到他的怀抱中来。
　　就算找到了阿尔又有什么用了？
　　选择题对于他来说并不难，然而，他却还是犹豫、动摇着。
　　是啊，恶魔就应该和恶魔在一起，他怎能贪恋起人类来了呢？
　　塞巴斯摇头，单手抓起自己柔顺的黑发，轻轻的苦笑。
　　夏尔，你太天真了。怎么可能会没有了契约呢？契约的枷锁早已经在我们两人的心间架起了锁链，任谁也无法将其斩断。
　　痛苦的呻吟从床上传来，塞巴斯看向他更加紧锁的眉头，忧心的伸手探了探他额头的温度。如预料般，夏尔发烧了，并且温度不低。
　　这一周里，每晚他都与他一同睡着，细心的照料着他，怎会发烧了呢？
　　无奈之下，塞巴斯让菲尼安去城里请医生前来，看着那依旧待在宅院里的两个死神，脸就更加的黑沉下去。
　　“你们的假期很长？”
　　“塞……巴……斯……人家好想你啊……你这几天，天天都陪着那小鬼，都不理人家了……”格雷尔飞快地抱住了塞巴斯的手臂蹭着，丝毫没有放手的意思。
　　即使梅琳在一旁两眼露着凶光，他依旧无视着。
　　“我在问你们究竟要在这里住多久？”无奈地挥动着手臂，想要将那像无尾熊一样的人甩开。可惜的是格雷尔死死地抱着他，说什么也不下来。
　　威廉放下手了的剪子，看着此刻塞巴斯好笑的模样回答着他的问题，“我们的假期是半年。”
　　……
　　“半年？你说你们要住半年？”毫不留情甩开了格雷尔的他，无奈的揉着眉心，实在是不想搭理这两个在这里白吃白喝的死神。
　　“是啊，你们家少爷不是答应了吗？再说，我们也不是白吃白喝。”威廉算着这半年，他们将要付出的教学费以及吃住的费用，“我教你们家园艺师园艺勉勉强强可以抵掉我们在这里吃住的费用，而且，再申明一点，你们家少爷是同意了的。”
　　理直气壮的回答让塞巴斯哀叹，威廉似乎完全没有将格雷尔毁坏掉的古董以及碗碟算进去。
　　不过，这些都不重要，重要的是那个此刻正发着烧的人。
　　等了好几个小时之后，医生终于是来了。
　　塞巴斯已经为夏尔再次换下了额上的毛巾，看着那出现在屋子里的医生吃惊。
　　如果他没记错的话，眼前的这个医生应该夏尔未婚妻伊丽莎白的执事――保拉。
　　“咦？是夏尔少爷？原来你们没有死啊……”保拉吃惊的口吻明显有着演戏的成分搀杂在里面，塞巴斯也不戳破，确定她是医生后，让她给夏尔看病。
　　只不过，他一直在旁边守侯着，不曾离去。
　　毕竟，他还是认为这位保拉小姐似乎有着什么阴谋。
　　一番的诊断及治疗之后，夏尔额上的温度渐渐的退了下来。
　　已经收到了诊金的保拉依旧没有离去，拉着塞巴斯问东问西的，“奇怪，为什么外面说夏尔少爷已经死了呢？害得伊丽莎白小姐哭了好久啊。难道是你们隐秘的计划？”
　　“还有还有啊，为什么警察局局长先生曾经去找过我家小姐问你们的事啊？”
　　一波波的问题如潮水一样袭来，塞巴斯嘴角抽搐地不知道该怎么回答她。当初夏尔被认为了是杀害女王的人，警察局肯定是不会放过对夏尔的调查的。
　　而既然找不到夏尔，他们肯定是会去找夏尔的未婚妻的。因此，夏尔复活以后才没有跟伊丽莎白联系。
　　“保拉小姐，天色都这么晚了，你是不是该回去了呢？”塞巴斯微笑着下着逐客令，打断她那不断涌出的问题。
　　保拉看了看外面的天色，因为不仅得给夏尔打退烧针，还得给他开些可以口服的药剂便耽搁了一下午，而此时也已经是该吃晚饭的时间了。
　　“夏尔少爷他昏迷了很久了吧？”
　　“是的，昏迷了一周了。”
　　保拉疑惑地问着塞巴斯为什么没有早点给他请医生呢，而他并没有回答她。可是……范多姆海威宅院里却又多了一个客人。
　　因为，塞巴斯很无奈的听见了这位女执事、女医生说：“都这么晚了，我就在这里住下吧……”

　　那个少爷，彷徨

　　伦敦的雾很浓重，清晨之时依旧是雾蒙蒙的一片。
　　一夜大雨过后的范多姆海威宅院里没有爆炸声，没有树木被连根拔起的声音，也没有谁谁再次打烂了茶杯、花瓶之类的声音。
　　他们都簇拥在一个房间里，看着那已经苏醒了的夏尔高兴得乱作一团。
　　“呜呜……少爷！！！您终于醒了……”菲尼安扑在夏尔的床前，高兴得泪流满面。要知道，他们的少爷已经昏迷了整整一周了，怎么可能一点都不担心呢？
　　然而，他们那位万能的执事似乎就不怎么担心一般。
　　塞巴斯蒂安刚离开宅院送保拉小姐回医院，夏尔少爷就醒了过来。 “少爷，您饿不饿？我去给你煮点东西吃……”太好了，少爷终于醒过来了。梅琳正准备转身去给夏尔准备点吃的，却被谁给拉住了衣角。
　　夏尔一手抵着晕眩的额头，一手拉着自家的女佣，“梅琳，我不饿，你还是别去吧。”
　　他可不想刚醒就再昏过去。夏尔捂着额头，觉得脑袋里似乎有什么正在翻涌一般，痛苦难耐。
　　“夏尔……哎呀呀，你怎么醒了呢？？”“噗――”
　　一阵难受的呛咳后，夏尔看着这一头红发的罪魁祸首。他不知道他是不是想杀了自己，不过……
　　“格雷尔，你能不能把你的手拿开？你是想掐死我吗？”真是有够受的了，不仅是头痛，现在连脖子也被某人抱得生疼了。不过……这屋子里似乎少了一个人。
　　夏尔的视线停留在威廉的笑容上，不明白他为什么会笑。
　　“伯爵，我还是去给你弄点粥吧。”威廉这样朝他说着，令夏尔皱眉，他不觉得他有理由为他熬粥。不过……他也确实饿了而又实在不想吃下梅琳所做的东西。
　　众人走后，格雷尔依旧赖在夏尔的床上，一脸猥亵地朝他说着：“呐呐，夏尔，这几天在塞巴斯的怀抱里睡得很安稳吧？”
　　“我……”蓝色的眸子和紫色的眸子中有什么正在酝酿，然后平息而去。
　　是的，他记得他离开塞巴斯怀抱后的第二晚就昏了过去，而他也不知道自己昏了几天。果然……他是要在他的身边，他才能够好好地活着吗？才能够不受那些钻心之痛吗？
　　“小……夏……尔……你在想什么呢？难道是在想塞巴斯？”格雷尔紧靠着他，甚至都可以感觉得
　　到他的鼻尖已经触碰到自己的鼻子了。
　　为此，夏尔的眉头皱得更紧，不悦，“死神，你坐脏了我的床。”
　　“什么嘛……人家可不脏呢……你刚才是在想塞巴斯吧？嘿嘿……夏尔，在你眼前的可是我格雷尔呢，怎么能去想别人呢？”
　　“格雷尔・萨特克利夫！给我滚开！”夏尔恼怒地推开他。
　　该死的，他竟然用他那舌头来舔他的脸！！！真是有够恶心的！！
　　“呜……夏尔，你怎么能这么凶呢？难得塞巴斯不在，让人家好好抱抱你嘛……”
　　不知廉耻而又再接再励地想要爬上夏尔床上的格雷尔很不幸地被夏尔一脚踢开。
　　“死神！收起你那恶心的一套！！少来烦我！！”
　　“人家不嘛……夏尔，让我给你一记美味、火辣的法式热吻作为你苏醒了的礼物吧……”
　　看着一头红发的脑袋又要靠近自己，夏尔突然虚弱无力起来，“给我滚开！！！”真是有够恶心的！！
　　幸运的是，端着托盘的威廉赶了来，提起了格雷尔的后领放下托盘上的粥碗就走了出去。一切快得让夏尔还来不及反应。
　　夏尔怔怔地看着眼前的这碗粥，猜测着里面会不会有毒素产生。然而，实在是饥肠辘辘的他小心地端起了碗，然后犹豫着。毕竟，他可不知道死神也会做饭。虽然这粥看起来没什么异常，可是……
　　夏尔胆战心惊地拿起了汤匙，小心翼翼地吃下了第一口粥。
　　嗯，很好。无论是口感上还是火候上都是满分，而且威廉还很细致地加了一些瘦肉在里面，总的来说，非常的好吃。
　　很快，满满的一碗粥已经被夏尔咽下肚中。几日来的饥饿也终是被这一碗小粥给填饱了。
　　看了看清净下来的屋子，突然觉得时光似乎没有流动一般。
　　他真的是昏迷了好几天了吗？为什么他会觉得自己好象只是睡了一觉一样？非常安稳的一觉。
　　夏尔苦笑。
　　是啊……怎能不安稳呢？有了恶魔的怀抱，这具恶魔所吞噬过的灵魂怎可能还会不安定呢？
　　夏尔苦笑着起身，凌乱的头发证实着自己昏迷数天的事实。
　　穿戴整齐之后，夏尔挑选好了领结自己动手整理着。
　　看着镜子里的自己，他轻轻地勾起了唇角。
　　――他已经不需要他了，找了那人之后，他便可以逃离这恶魔的怀抱。
　　无论是头发还是着装，夏尔都自己打理完毕了下楼。看着那已经回来了被格雷尔抱着的恶魔微笑。
　　他听见他淡淡地说，少爷，您终于醒了。然后，他点头，未置一词。
　　一切都改变了，在威廉的教导下菲尼安已经成为了不错的园艺师。而另一方面，梅琳也仔细地收拾着他方才吃完了的粥碗，不再有任何东西砸烂的声音响起。
　　而他――这座宅院的执事，却在另一个死神的拥抱中淡笑，默然地观看着一切。
　　无奈的叹息似乎在夏尔的心中泛起，他听见自己的声音溢出，“塞巴斯，我要去一趟丧仪屋，快去准备一下。”
　　“Yer，My Lord！”
　　夏尔看着他的背影，突然有了什么莫名的感情涌上来，他不知道那是什么，也不想去知道。
　　他不需要休息，不需要停留。他要争分夺秒地去找到那个人，然后――离开他！
　　马车停在丧仪屋外，屋内依旧空无一人。
　　夏尔一路紧锁的眉并未松开过。
　　那个变态的丧仪屋老板是不可能这么久都没有回自己的店里的，而且――更不会消失这么久。
　　何况，他总有一种不好的预感。
　　“塞巴斯，他有多久没有回来过了？”坐上马车时，他依旧皱着眉头问着塞巴斯。
　　“已经一周了。”刚好就是他们来找他那天之后不在的，而这一周里，那个变态的老板再也没有回来过。他当然是不会去担心那个死神的，但是，这样的事情却是太过诡异罢了。
　　“一周了吗？”夏尔喃喃地自语，这样算来，自己似乎也昏迷了一周了。那么……
　　“塞巴斯，去把他给我找出来。”他一定知道什么消息的，就算是化成灰了，他也要把那个老板找出来问他。
　　可是……他却听到了他说：“少爷，找不到丧仪屋的。”
　　夏尔眉毛上挑，略带不信，“哦？这世上还有恶魔找不到的人？”
　　“关键在于少爷要找的并非人类，他可是一个死神。”“死神又怎样？”
　　塞巴斯轻笑，他当然听得出此刻夏尔语气里的恼怒，“死神是神明，而我――是恶魔。”
　　“呵……”恶魔？神明？该死的，他又想起了蕾薇尔的期限。突然间，他竟有点好笑的觉得他似乎一直在被那位美丽的月神戏耍着。
　　一个月神，怎可能找不到自己想要找的人，而非要让他一个人类去寻找呢？
　　夏尔摇头，不再去想这些烦心的事情。
　　马车之上，他透过车窗静静地看着那流淌着的河水，竟莫名的悲哀起来。悲哀着自己这才短短的一生竟没有被任何人爱过，亦未爱过任何的人。
　　他突然好笑的发现自己这短短的一生过得如此的荒唐与劳累。
　　他所要的，究竟是什么呢？他竟彷徨了起来……
　　此刻，他站在的可是一个十字的路口呢？那么……他的归属之地究竟又会是何方呢？
　　――他，不知道。
　　他只知道，现在的他，要找到那个叫阿尔的人，他要让自己解脱，然后再去寻找，寻找自己应该拥有的归属，承载自己的方舟！
　　这一路上，没有与他相偕的人，那么……他便会在这件事完结之后去寻找，十字的路口彼端，无论它通向何处，他也不会停下。他要寻找，寻找那个能够与自己偕老的人！
　　夜深之时，夏尔依旧没有睡觉。
　　今天很平静，往日般噬骨钻心的疼痛并没有袭来。但是，他也没有选择去睡觉，他还有太多的事情需要整理。
　　LORD公司的一切运营情况良好，他所在意无非还是那件老事罢了。
　　从丧仪屋回来之后，他便从田中先生那里看到了阿格尼寄来的一系列消息与资料。
　　信上面，阿格尼大致说了下东方国家有关阿尔这个人的传说。
　　传说月神蕾薇尔的弟弟――阿尔是掌管星辰司命。
　　而不知由于触犯了什么禁忌被贬下凡，沦入六道。之后便再无其他消息。
　　而这个也只不过是传说罢了，阿格尼声称还会继续履行诺言动用一切力量帮他寻找。并说巴鲁多在他那边也已经学会了很多，相信不久后便可以出师了。 其实，夏尔还是比较在意那个传说的。
　　若真是与月神没有什么至亲的关系，她又何苦费如此大的周折去寻找这个叫阿尔的人呢？
　　塞巴斯蒂安敲门而进，托盘之上的器具内盛着丰盛的点心。
　　他听见他那略带戏谑的声音说着：“少爷，晚上不好好睡觉的话，是不会长高的。”
　　夏尔瞪了他那张有着优雅微笑的脸，突然直觉性地将阿格尼寄来的资料丢给他看，他很想看见他看了之后的表情。因为……他知道，他知道的东西比他多。
　　果不其然的，虽说只是一刹那，但他却看见那双猩红眸子里飞逝的流光。
　　是什么，竟能在这恶魔的眼里看到震动？
　　“塞巴斯，你觉得这个传说能相信吗？”他在试探他，试探他会不会告诉自己他所知道的东西。
　　塞巴斯蒂安依旧微笑着，就那般的看着夏尔，然后轻启薄唇：“能相信。”
　　他再清楚不过夏尔的想法了，无论他在想些什么，都无法逃脱他的眼睛。然，当他看着那封信时，他却是震惊的。震惊拥有了这样的消息的他还能够冷静地坐在这里，还能够冷静地判断他与此事的联系。
　　是他太低估他了吗？
　　然，年幼的他似乎还未明白那个道理。越是聪明的人，便是越悲哀的。
　　“少爷，还有什么要问我的吗？”他主动问他，他想要知道他还能问他些什么。
　　然而，夏尔什么都没有问他，只是静静地注视着他，以一种凝望灵魂的眼神。
　　只有他，才能够凝望到他的灵魂深处吧？塞巴斯怔怔地想着，看着他那紫色眸子中复杂的光芒微笑。
　　月光照进之时，他听见他终于是问出了那个问题，“塞巴斯，为什么你会同意月神复活我？”
　　是啊，为什么呢？
　　“少爷现在是命令我回答这个问题吗？”
　　夏尔皱眉，“塞巴斯，你应该知道，你我之间已经没有了契约。”捆绑着他们的只不过是那个名叫阿尔的人罢了。于此之后，他们便再无干系。
　　“那么……我可以不回答你的问题。”塞巴斯蒂安微笑如斯，唇角边的邪魅不自觉的涌出。
　　夏尔看着他，唇角上勾，似乎是觉得很有意思一般，轻轻地笑着。是的，他们之间谁都无权让对方遵从自己的命令了。
　　只不过――“那么，你为什么还会在我的身边当执事呢？”
　　既然话已挑明，何不打破沙锅问到底呢？
　　“因为――我们有另一项契约。”终于，塞巴斯蒂安让他见到了那条契约。那条捆绑住他们两人的契约。
　　黑色羽翼在昏黄的屋子中飞舞时，夏尔震惊地看见了那条从他左胸口一直蔓延而来的锁链直直地与他的左胸口相连。这……便是契约？
　　“夏尔・范多姆海威，你的灵魂早就与我紧紧相连，这一生你都无法离开恶魔，这――就是你的宿命！”
　　宿命？夏尔轻声笑开，只不过是一条锁链罢了，便能主宰他的宿命吗？
　　“塞巴斯蒂安，那么――我问你，这条契约的主人是谁？”
　　黑色的羽翼中，塞巴斯蒂安猩红的眸子泛起红光，犹如噬血般红艳。
　　静谧的夜晚中，他听见恶魔的声音响起，他说，“这条契约中没有主人。”
　　他轻笑。
　　只是单纯的束缚住两个契约者吗？所以，他的右眼颜色才没有退却。所以，他每日夜里没有他便无法安睡？
　　夏尔看着那收起黑翅的恶魔，轻笑开来。
　　一切归于平静之时，他听见那个人间的少年说，恶魔，如果我能砍断了这条宿命的枷锁呢？

　　那个少爷，迷路

　　在夏尔醒来后，似乎平静地度过了几天。
　　当然，平静一词中得除外那总是为了塞巴斯蒂安吃醋的两个白痴。
　　但是……夏尔不得不佩服威廉的教育方式。不仅是那个老是摧毁林苑的园艺师，现在连梅琳都已经能够好好地干起女佣的正常工作了。
　　毕竟，他需要真正的女佣、厨师、园艺师。他已经不会再被什么人追杀而来了。
　　其实，当塞巴斯蒂安跟自己说了前来替他诊治的医生是伊丽莎白的执事――保拉时，他就在想似乎好日子到头了。
　　然而，这么多天过去了，也没有伊丽莎白前来的消息。或许，她已经跟另一个人订婚，然后已经将他遗忘了吧？
　　他似没有发生过什么一样依旧和塞巴斯蒂安东奔西走地去寻找那个人，寻找失踪快半月的丧仪屋老板。然而，这一切都是一无所获。
　　但是在宅院里时，他却奇异地发生了一件事。
　　――塞巴斯蒂安已经很难融入到他们的生活了。
　　不知是恶魔的本性还是什么，他逐渐的冷漠，而其他的人都开始围着威廉转，好奇宝宝地问着问题，然后威廉便耐心地回答。
　　当然，这样的情景必须得除去另一个白痴的死神。
　　格雷尔依旧整日围绕着塞巴斯蒂安转，整日猥亵地想要袭击塞巴斯蒂安。每当出现这样的情况时，他都会看见塞巴斯蒂安朝他看来，然后露出微笑，那是令他寒毛竖起的笑容。
　　他不知道他这样做究竟有何意义，但是……他却没什么好心情。 当他看见那条枷锁时，当他听见他那恶魔的声音时，他就知道，这一切都将改变了。
　　他不可能再自欺欺人，他也不可能再维持住那个万能执事的形象。
　　没有命令，什么都没有的他，怎可能命令得了一个恶魔呢？
　　只不过，他却依旧在打理着他的日常事务，以一个执事的身份。
　　“对了，伯爵，我可以邀请陪我一同去看今天晚上的烟花大会吗？”威廉喜爱泡绿茶，因此他端着一杯清淡的绿茶递给他，向他提议。
　　只不过，夏尔还没有答话，声音已经被所有人给抢走了。
　　“烟花大会？”很奇异的，众人异口同声。
　　威廉依旧一副淡漠的神情，“嗯，烟花大会。”
　　“哇，我也要去……威廉先生，请也要带上我。”很快，威廉又被梅琳和菲尼安给缠住了。
　　“威廉！……我也要去……为什么你先跟夏尔说？为什么你都不先跟我说？我也要去啊。”格雷尔也加入了纠缠威廉的阵营。
　　然后，夏尔无奈地摇头，决定一屋子人都跟着威廉去看烟花大会，放松一下心情。
　　“少爷真是好心情，还有心思去看烟花会？”
　　无论是怎样听来这句话，夏尔都觉得其中嘲弄的意味颇重。那么……这位执事又是为了什么如此说话呢？
　　夏尔轻笑，“当然得心情好了，否则等死了都还不知道心情好是怎么个一回事儿呢。”
　　似乎，唇枪舌战再所难免，然而，塞巴斯蒂安没有与他纠缠下去。他只是看了他一眼，然后依旧勾着他那优雅的微笑静静地站在他的旁边。
　　其实塞巴斯蒂安知道，对于夏尔那样以自尊高过一切的人来说，有一条枷锁将他牢牢地捆绑住，无疑是践踏在他的自尊上。可是……他却不后悔自己那样的做法。
　　他要让他看见，看见自己捆绑住他的枷锁，然后告诉他，他永远逃离不了他，就像一只永远无法逃离主人的猫一样，他永远都会在他的身边，永远……
　　烟花会在城内，夏尔一行人就只在城郊河边的小林里观看，自己也带了不少的烟花准备等下点放。
　　梅琳和菲尼安已经选择好了位置将所带的东西放在岸边，静静的等候烟花的燃放。格雷尔也是一副期待的神情，似乎是从未见过烟花。
　　小河静静地淌着，映照出了夜空之中第一炮烟花的打响。
　　彩色的烟花在空中飞溅，绚美而华丽。只是这美丽却并未停留太久，稍纵即逝，抓不住也留不住。
　　人们一起的欢呼声打破了宁静，夏尔突然没了兴致，起身往小林内走去。
　　烟花于他而言，并非未曾看见过，只是――儿时见过的一切与现在所见的，已经太不一样了。是感情不一样了还是人不一样？
　　夏尔苦笑，脚上的皮鞋轻轻地踩在树叶之上，享受着这林里的清新。
　　虽是夜晚，但在月光的照耀下，此刻的树林显得是更加的柔美，就像是披了银装的少女般。
　　夏尔停下了脚步，看着前面那不知何时出现的男子皱眉。
　　依旧是黑色的燕尾服，裁剪合身之余将男子显得更加的优雅、魅惑。纯黑的头发显然不是英国之人，而那妖异的红瞳更是将男子显得有鼓惑人心一样的罪孽。
　　这样的人不是范多姆海威家那完美的执事还能是谁？
　　林内有一处露天的地方，他就静静的站在月光之下，静静地用他那妖异的红瞳看着他，然后微笑。
　　他微笑，他皱眉。
　　夏尔并不喜欢塞巴斯蒂安的微笑，觉得那笑容太过虚假了。而他，似乎非常自得其乐。
　　“少爷不是说要看烟花吗？怎么到这林中来了呢？”塞巴斯蒂安未动，依旧与他隔着数步之遥。
　　“不是已经看过了。”夏尔轻嘲，举步走向露天的草地上。
　　走近看，才知道，这里真的很空旷，景色也非常的迷人。满天的繁星月皓月当空，怎能不撩动人心呢？只是……他却想到那个人，那个他应该寻找的人――阿尔，掌管星命的神。
　　“少爷似乎不怎么喜欢烟花。”不是疑问而是肯定吗？夏尔轻笑，“那么……塞巴斯，你说，是烟花美还是这漫天的星辰美？”
　　似乎是牵动般，夏尔勾起唇角之时，夜空刚好有一颗明星陨落，飞快地划过了夜空，划过他的视线。流星如斯，流光如明。
　　流星陨落之后，他听见塞巴斯蒂安说，那便是一个生命陨落了，他问他，这样，究竟是星辰美还是烟花美呢？夏尔不置可否。
　　他当然知道其中的意义。他也曾听见说过，天幕之上的星辰本就是地上人的命星，人死，命星自然也是陨落了。
　　夏尔问他，他的命星在何处，塞巴斯蒂安淡笑着说，他的命星早已陨落。他随之浅笑。
　　“那么……你的命星呢？”夏尔望着璀璨的天幕问着身边的恶魔，却听见他说，他也没有命星了。但是，他却指着天幕中那颗微红的星辰对他说，“但是我们却有命星。”
　　他――怔住，不知所措。
　　天幕之上，那颗微红的星辰忽明忽暗，若不是有人指明，很难发现那个并不明亮的星辰。
　　夏尔不知道也不想知道他说这话有何用意，只是，他却不懂为何自己此刻却不知所措起来。而这一切都尽收在了那个恶魔的眼底，令他更加的恼怒。
　　似乎，他总能拉扯住自己的情绪。
　　他们的命星在天幕之上依旧忽暗忽明的闪烁，夏尔别扭地想要离开却在塞巴斯蒂安的微笑中恼怒地发现自己似乎已经在眼前的数条小道上迷失了放才来的路了。
　　刚才有其他两条小道吗？
　　“塞芭斯，我要回去了。”命令的口吻似乎已成习惯性地溢出。
　　塞巴斯蒂安轻笑着鞠躬，“请便，我的少爷。”
　　“你……”
　　“我怎么了吗？少爷――”故意拉长的尾音，眼角上挑的神情无疑不泄露了这个恶魔此时的恶趣味。
　　夏尔愤然地坐在附近的石头上，火大地看着那人一脸的笑容。
　　今夜的风很柔和地吹拂着，却没有吹熄夏尔此时的怒火。
　　“少爷，你不是要回去？”塞巴斯蒂安似乎是火上浇油，恶劣地想要整治这个看似柔弱却有浑身带刺的少年。
　　“你呢？继续待在这里？”夏尔极力平息着心中的怒火，让自己不要受他的影响而怒。然而，他却依旧听起了他欠扁的声音响起：“当然，少爷不觉得这里的风景很好吗？”
　　“塞巴斯蒂安！我要马上送我回去。”终于，他又再一次用他那高傲的口吻命令着他。
　　而塞巴斯蒂安却依旧轻笑着拒绝，“抱歉，恕难从命。”
　　“你……”终究是才十四岁的少年气急败坏地跺脚，结果却被脚旁的小石子给跛了脚痛苦地蹲在地上。
　　夏尔痛苦地倒抽着气，揉着那已经红肿了脚踝苦笑。似乎他得感激那小石头，感激他能够令他平静下来。
　　他在就料到会有今天的，不是吗？所以他才会让梅琳他们好好地学会做自己的工作，所以他才会努力地想要学会自己照顾自己。他不需要他，现在不需要，以后也不会再需要他！
　　可是……习惯真的是一件非常可怕的东西，他竟然习惯起他来了，他竟然习惯起一个恶魔的照顾了。
　　塞巴斯蒂安看着他慢慢地站了起来，看着他那张小脸已经恢复了平静时，红瞳流光闪过，似流星。
　　他本是想要恶劣地惩罚他，想要他求他帮助他，然而，他的自尊与坚强却令他感到可怕。
　　然，不就是因为他这份特殊，他才会被他吸引吗？
　　他看着他站了起来，自己却一步都未动弹，他是被他那一蓝一紫的眸中神色所震慑住，是被他脸上的坚韧所震撼住。他微微地苦笑起来。
　　他听见他说，塞巴斯蒂安・米卡利斯，我会尽快找到那个叫做阿尔的人的，然后，请你滚离我的世界。
　　怔怔地，恶魔如他的说，好，只要你找到了他，我便离开这个世界。
　　――绝不食言。
　　他看着他淡笑着跛脚离去，未曾停留分毫，徒留着那个恶魔在原地苦笑。
　　夏尔・范多姆海威，你可真是一个比恶魔还要冷血的人呐。
　　轻声的感叹夹杂在晚风之中，塞巴斯蒂安依旧站在那片露天的林地里望着那片繁星中的某处，苦笑。
　　他究竟是怎么了？竟对一个人类有所期盼吗？
　　呵……他在期盼什么？指望着什么？期盼着那个冷血的少年回头？还是指望着能有一处地方让他停泊？错了，一切都错了。恶魔是不需要归属的，更不需要去期盼一个人类来做什么。
　　何况那个人类此刻不是正厌恶着他吗？
　　可是……
　　塞巴斯蒂安黑色的短发在风中飞舞，红瞳微眯。可是……他是他的猎物，无论是死后的灵魂还是生前的灵魂。他都不会让他逃离他的。
　　他于他自己而言，只是一个可以玩弄供欣赏的猎物罢了，一切都仅此而已。
　　是的，一切仅此而已。
　　塞巴斯蒂安举步向河边走去与其他人会合。
　　此时的烟花会已经接近了尾声，齐齐绽放在夜空的烟花那般的绚美，占据了众人所有的目光。
　　“怎么？和伯爵吵架了？”威廉仰着头看着天空，轻声地朝身边的恶魔说着。
　　“你似乎管得太宽了，还是说……你在预谋着什么？”塞巴斯蒂安转头看向他，红瞳在烟花的绽放下闪烁。这几日来，他能够明显的看出这个死神对夏尔很好，并且今天也是他提议前来看烟花的。
　　当然，他所提议的对象一开始就只有夏尔一人。按照他那种性格的人来说，应该是不会对这种小孩子的游戏感兴趣的。
　　“预谋？你认为我是在预谋什么呢？”
　　塞巴斯蒂安勾起唇角，轻嘲，“谁知道呢？”
　　“我还以为恶魔是无所不知的呢。”“呵……那样的应该是神吧？死神先生。”
　　“那么……恶魔先生，你的少爷呢？难道你不担心他走丢了？”威廉不再与他舌战，夏尔离开这里已经很久了，到现在都未见踪影。
　　塞巴斯蒂安皱眉，“这么关心他的话，为何不去找他？”
　　突然想起那个周身带刺的少年方才已是跛了脚，又刚昏迷苏醒没多久，不知道他此刻是迷了路还是怎样，担心的情绪还是涌上了他的心头。
　　在威廉的笑容下，塞巴斯蒂安终究是消失在了他的视线里。
　　威廉依旧看着这毡房烟花的夜空，眼镜的反光看不清他此刻的神情。只是晚风之中，他那呢喃的声音轻轻地响起，没有任何人听见，没有任何人回应。
　　――烟花，真美啊。

　　那个执事，宽心

　　朗月逐渐被乌云所遮盖，似有垂泪之势。
　　在威廉的劝说下，静等塞巴斯蒂安和夏尔归来的众人终是先行随他离去。
　　而塞巴斯蒂安依旧在寻找着夏尔，似乎越是着急，红瞳内的光芒便是更加的妖艳。
　　终于，他还是后悔那样的置他于不顾了。
　　回到了方才与他分离时的地方，再次寻找起来。却在月光露出一角时，平静下来。找回了自己的理智。
　　奇怪，他为什么要这样的去担心他。以前他被绑架而去都没有此刻的着急啊。
　　塞巴斯蒂安静静地站着，闭眼感受着夏尔的方位。
　　他能确定他就在这片林子里，可是……他却找不到他。有谁干扰着这一切，亦或说有谁再操纵着这一切？
　　塞巴斯蒂安皱眉，依旧只能徒步去找寻他那倔强的少爷。
　　已经不知道来回在这里转了多少圈的夏尔终是寻了处石头坐了下来，脚踝处的疼痛已经使他无法在前行了。
　　而当他看见这里再一次是自己方才经过的地方后，他只能叹息着自己彻底的迷路了。
　　夏尔呵着气揉着扭伤了的脚踝，希望借此能够使那红肿消散下去。只是……这样并没有多大的效果，最多也是稍微缓解了下扭伤处的疼痛。
　　不自觉间，他又开始咒骂起了塞巴斯蒂安，觉得自己这一切似乎都是他造成的。
　　不过，他却也知道，其实闹别扭是他罢了。
　　夏尔望了望夜空，方才还晴朗着星光无数的天幕此时已是黑压压的一片。夏日里的天空本就是任性的，雨势也是说来就来，自然是不会顾及到他此刻已够狼狈的模样了。
　　夏尔借着石头的力量撑起身体，准备继续向前面行走，却在看见那个黑发的恶魔时怔住。
　　双眼的红通，妖异的光芒，没有了微笑的脸颊，这样的人是他家的那位执事吗？
　　“你……”夏尔不知道说什么好，他此刻的神情似乎比他更狼狈。
　　而老天更是顽皮，他刚才还在想应该找个地方避雨，老天就已经很应验地垂泪而下，无情地催打着雨势下的人们。
　　似乎得感谢这场雨，塞巴斯蒂安心中的火终是在雨水的洗涤下熄灭。刚才被人干扰着无法找到他的恐慌第一次而强烈的涌上，他不知道是谁在和他玩这场毫无意义的恶作剧。
　　但是，他却不得证实自己那一刹那的恐慌。
　　塞巴斯蒂安走向他，英俊的脸上依旧没有任何的笑容，“少爷，我们该回去了。”
　　夏尔怔怔地看着他，似是不习惯这样没有了那优雅微笑的塞巴斯蒂安。
　　大雨中，他与他就那样的站着。这样的塞巴斯，令夏尔更加的不知所措。
　　戴着白手套的手，优雅地伸出，停在半空中等待他的手交叠而上。夏尔怔怔地看着那只手，不知道他是想干什么。
　　但是，他却依旧是受到了莫名的蛊惑，将小手放在了那只戴着白手套的手上，然后任他握住。
　　而在他的手握在他的手心时，塞巴斯蒂安的唇角终究还是轻轻地上勾着，微眯着眼将那雨中单薄的少年抱了起来，横抱在自己的怀里。
　　完全不受雨势的影响，塞巴斯蒂安抱着怀中的少年行走在暗夜的林中，妖艳的红瞳闪烁着微光。
　　夏尔静静的听着从恶魔胸腔中传来的心跳，似是安眠曲，似是依靠般，他终究是静静地在他的怀里睡去，安稳而祥和。
　　走出林外的塞巴斯蒂安自然是没有听见那林内传来的叹息，他依旧抱着熟睡的夏尔向范多姆海威宅院走去。
　　――他再也不会放开他了。
　　当塞巴斯蒂安将睡着了的夏尔抱回宅院时，众人都是一副忧心忡忡的样子，
　　灯火通明之下，塞巴斯蒂安让女佣打来一盆热水给夏尔敷脚。然而，他却没有看到那个戴着眼镜经常一副严肃相的威廉。
　　询问之下，众人也不知道那个死神到底去了哪里，就连格雷尔也不知道。
　　夏尔睡得很熟，想是没有什么雷轰是不会醒的了。塞巴斯蒂安微笑着将他放在了大床上，躲开格雷尔的攻势，询问着他，“我记得，威廉应该是跟你们在一切的。”
　　“人家怎么知道他跑哪儿去了嘛……塞巴斯，人家也要和小夏尔一起睡……”
　　塞巴斯蒂安阻止了他那猥亵的想法，将他拖了出去。
　　他不认为威廉会像格雷尔一样跑到了哪里去玩，但是……林里干扰了他搜寻夏尔的人他却开始怀疑是他。无论是从他那反常的态度与行为，他都有理由来怀疑他。
　　然而，现在那个被怀疑的对象却不知道跑去哪里了。
　　是他多心了吗？
　　他总觉得一切的事情似乎没有这么简单。
　　格雷尔不愿闲着，吵着让塞巴斯蒂安同他一路去找找威廉，塞巴斯蒂安同意了。
　　他也想回到那座小林里去看看究竟有什么名堂。
　　然而，回到小林的他们却是一无所获，连威廉的气息都没有寻到。这样的感觉，让他想起了那个丧仪屋老板。
　　塞巴斯蒂安让格雷尔回死神博物管去看看威廉的下落，自己先返回宅院里等着。
　　然而，回到宅院的他，不知道是不是疑心病在作祟，他总觉得这座宅院不一样了。
　　才刚走到宅子外的林苑时，一袭宽松睡袍的夏尔就静静的站在前方，已是不知何时停下的雨幕
　　中，月光悄悄地洒在他的身上，看起来宛如一个柔弱的精灵。
　　“少爷，这么快你就醒来了吗？”塞巴斯蒂安走到他的身前，静静地看着这个单薄的少年，眸中满是温柔的神色。
　　“塞巴斯，你说我叫你做任何的事你都会不会答应？”夏尔望着他，眼神满是专注。
　　塞巴斯蒂安皱眉，“得看少爷吩咐的是什么事情了。”
　　不怎么好的预感涌上塞巴斯蒂安的心头。
　　“如果我说我想要你的命呢？”夏尔轻轻地笑着，显得那般的无害与柔弱。
　　笑容从他的脸上腿去，红瞳的光芒大盛起来，“你不是夏尔。”
　　“我怎么不是夏尔？夏尔・范多姆海威只有我这一个人，难道说是你听见我想要你的命便怕了吗？”他依旧轻轻地笑着，却是这样的笑，使得塞巴斯眉头更加的紧锁。
　　夏尔从没有这样笑过，哪怕非常高兴的时候都没有。或许是他没有非常高兴的时候吧。
　　“这么拙劣的演技，不知道你自己有没有发现过。”塞巴斯蒂安嘴角勾起邪魅的笑，戴着白手套的手指向那个与夏尔一模一样的人，“但是，你错就错在不该冒充那个冷血的人。”
　　塞巴斯蒂安只是轻轻的一挥，眼前的残影便荡然无存。
　　――原来，一切都只是幻觉罢了。
　　他依旧还是在这座树林里，依旧在这块露天的地方。似乎是从他踏进了这个地方之后他便已经中了幻觉，然而，他不得不称赞对方的是，他们将他的弱点找得非常的准确。
　　是的，那个冷血的人已经是他的弱点，他的包袱了。
　　塞巴斯蒂安冷笑，感受着周围的气息。四周已经没有了任何人，而似乎设下陷阱的人一开始就不在这林子里。那么……他也就没有必要再呆在这里了。
　　以极快的速度回到宅院的塞巴斯蒂安看着已经入睡的众人而安心。
　　而回到宅子后，首要的，他还是走进了夏尔的房间看着他那熟睡的容颜而放宽心。
　　充满宠腻的手揉着他那柔顺的墨绿色头发，轻轻的眯起了眼、勾起了唇角。
　　呐，夏尔・范多姆海威，你果然是我的毒药啊……

　　那个执事，翘班

　　此刻的窗外阴雨连连，凉气四溢。
　　夏尔怔怔地站在窗边，静静地看着那已经入屋的红发死神。
　　今天早上一起来，他便未曾看见那两个死神。而至于昨夜里究竟是发生什么事，他也实在是不清楚了。只记得自己迷了路，塞巴斯蒂安之后又将他找着了。
　　而那之后的事情，他便无任何的记忆了。
　　然，记忆最深的，怕是那人在雨中与自己相望的场景吧。
　　那一刻，他莫名的感动。本以为恶魔如他是不会再回头来找他的了，但是他还是回头了。
　　而那妖艳的红瞳，更是让他吃惊的。雨水之下的他，不确定着那人眸中出现的神情是不是担忧，但是他却为此而心悸了。
　　夏尔可笑着自己那一刹那的愚蠢反应，转身下楼，不再记忆起昨夜里的烟花与那人。
　　刚到楼下的他没有如期看见那个红发的死神与那个黑发的恶魔。想是那两人又去搞什么暧昧去了。
　　因为天雨的缘故，菲尼安老实地待在屋子里，无聊地趴着，在看见夏尔下楼时兴奋地跳了起来，“少爷，你要出门？”
　　夏尔眼皮跳了跳，没有什么很好的心情。他是绝对不可能带他出去，绝对――
　　“田中先生，给我准备一下马车，我要去公司一趟。”“是的，少爷。”
　　夏尔坐着，不去看菲尼安一脸的兴奋相。
　　然而，似乎等了很久都没有见到那个执事的影子。
　　“塞巴斯蒂安呢？”“执事大人和客人出去了，说一会儿才会回来。”菲尼安两眼放光地说着，似乎在期盼着什么。
　　夏尔皱眉，既然塞巴斯蒂安没有尽好执事的责任，那么现在也只好让田中先生陪他一路，“田中先生――”
　　然而，刚收音的他，很不幸地看到了那个田中先生迅速地缩回了小Q版。无奈之下，他收回他刚才的话，他带上了那一脸兴奋的菲尼安出门了。而且只有他们两人。
　　默默地，夏尔希望这一路上不要发生什么不好的事情才好。
　　夏日的天气就是这样，多情而任性。
　　依旧阴雨纷纷的天空下，夏尔自己撑起伞走下车，他实在是对那个一脸兴奋的菲尼安没抱任何他能尽到自己本份的期望。
　　其实，公司也没什么事一定要他非来不可。只是，他却觉得想要出来走走，看看公司的运作情况与那失踪快一月了的丧仪屋老板回来没。
　　丧仪屋前依旧那样，没有任何的人迹。
　　夏尔皱眉，一切的消息都没有了。而塞巴斯蒂安那边，他不能确定他到底知道多少，也不知道他会不会将他自己知道的说出来。不过……他现在不怎么想去招惹他。
　　“少爷，你最近怎么都这么爱皱眉啊！”菲尼安的声音传入夏尔的耳里，他才怔怔地发现皱眉似乎已成习惯了。
　　“没什么事，我们回去吧。”夏尔站在伞下，显得非常的单薄。
　　菲尼安也不知道说什么是好了，少爷回来后便再没有笑过，他们都是心知肚明。但是，他们却不知道究竟能有什么能令这个坚强得令人可怕的少年会心地笑起来。
　　是的，在他们眼里，这个少年坚强得令众人可怕。而这种可怕也只是一种悲哀罢了。
　　“少爷，你还要去哪儿啊？”菲尼安嘟囔着嘴说着，先是从宅院到公司，然后又从公司到了丧仪屋，现在又要走，根本就没有什么好玩的啊。
　　“那你想要去哪儿？”夏尔摇头，他再一次肯定自己带他出来是错误的决定。
　　“少爷，我们去看看市集吧？”夏尔看着他那两眼放出的光芒，完全只剩下叹息了。
　　伦敦的小贩商很多，通常都会集中在一条街上，而那些琳琅满目的商品更是能够吸引顾客的眼球。
　　当然，菲尼安也是被吸引的一位。而他的品位，夏尔实在是不敢恭维。
　　几近无聊地浏览了一番，觉得并没有什么商品能够吸引上他的眼球，夏尔也就没再看了，在旁边等着菲尼安看完。
　　其实，阴雨的天气里，他似乎不想在那栋宅子里待着。
　　现在的雨势很小，但是天空却一直是阴沉着的，让人透不过气一般。
　　不知怎么的，他突然想起了伊丽莎白，他的那位任性的未婚妻。自从在塞巴斯蒂安口中听到了保拉的消息，他就开始想起了伊丽莎白。也不知道她现在过得怎么样，想起他时，她还会不会伤
　　心。
　　“少爷……你在发呆啊？”菲尼安五指在夏尔眼前晃悠着，另一只手上提满了东西，看来是收获颇多。
　　夏尔没再说话，只是前往马车的地方准备回老宅。
　　这段时日来，他越来越容易走神了。夏尔无奈的发现自己喜爱发呆的事实，不知道自己究竟为何会变成这样。是想得太多，还是心装得太多？
　　夏尔苦笑着听着菲尼安唧唧喳喳地说着在集市上的见闻，无心地看着马车的车窗外。
　　才刚上马车而已，这天又已经暴雨连连了。
　　――其实，他很讨厌雨天。
　　车夫迅速勒紧缰绳的动作害得车内一阵动荡。
　　“怎么了？”“少爷，前面有个小女孩挡住了路。”
　　夏尔皱眉，这条小道上本就是通往他家宅子的道路，在伦敦郊外，很少有人经过，何况是一个只身的小女孩。
　　夏尔让菲尼安下车将那孩子打发走，好继续赶在天黑时回到宅子去。夏尔依旧坐在马车内，怔怔地从车窗看着外面。
　　撑着雨伞的菲尼安走到那个女孩身前，轻轻地在说着什么，然后却又停了下来。
　　那是一个穿着一身有些破旧衣服的女孩，年纪应该与他相仿。雨伞挡住了她的脸，让夏尔看不清容貌。在这快要天黑时，一个女孩子在这荒凉的地方能干什么？
　　想想或许是迷路了吧。
　　很快，菲尼安就跑了回来，脸色似乎有些凝重。而那个女孩依旧坐在地上，身上的衣服被雨水打湿得已经与皮肤紧紧地贴着了。
　　还未待夏尔看清那坐在雨水中的人模样，菲尼安就已经喊了起来：“少爷！！！那个孩子好象是伊丽莎白小姐！！”
　　夏尔双眸睁大，看清了那个女孩的模样。
　　本来非常美丽的金发已是邋遢不堪，狼狈的模样之下，似乎主人毫无任何的反应，一双美丽的祖母绿颜色的眸子此刻也是黯淡无光。
　　车门被急忙地推开，一个踉跄之下，忘记了撑伞的夏尔便在雨水的捶打下奔向那个双眼灰蒙一片的人。
　　“伊丽莎白？”喃喃的声音溢出，墨绿色的头发在雨水的滋润下越发的明亮起来。
　　夏尔蹲下身子，看着眼前的人，不敢相信这会是那个公爵千金的伊丽莎白。伊丽莎白听到他的声音后，怔怔地看着他，似是不认识般的眼神。
　　“夏――尔？”然而，她还是叫出了他的名字，令夏尔松了一口气。
　　菲尼安撑着伞将雨水阻挡在两人的身外，同情地看着那狼狈的千金小姐。
　　然而，不知是这雨水惹得祸还是这位千金大小姐究竟受了什么苦，此刻已是昏迷了过去，躺在了夏尔的怀里。
　　雨势中，夏尔抱着伊丽莎白急忙地回到马车之中为她取暖。
　　此时的她，不仅小脸脏兮兮的，美丽的金发也是凌乱不堪，一副的邋遢相。而她那手脚上也到处都是磨破了皮的伤口和已经凝固了不知多久的血液。
　　夏尔不知道她究竟怎么了，可是，这样的她却让他知道她过得并不好。
　　“少爷，刚才伊丽莎白小姐一直在叫着你的名字，呆呆的，像个木偶一样。”
　　听菲尼安这么说着，夏尔的眉头皱得更紧了。
　　究竟是怎样的遭遇才使这任性的千金大小姐这般的模样？莫名的，夏尔对伊丽莎白的愧疚感越发的浓烈了。
　　平安回到宅院的他们抱着伊丽莎白进屋，而那个翘了一天班的执事也正诧异地看着他与他怀里的伊丽莎白。红发的死神依旧在他的身边，亲昵地依偎着，似乎方才又上演了什么格雷尔索要热吻的剧码。
　　“菲尼安，你去准备点热水来。梅琳，你去给伊丽莎白找干净的衣服，然后帮她梳洗一下。田中先生，请你去请医生来。塞巴斯蒂安，请你去准备一点吃的来。”
　　夏尔匆忙地安排好了一切，疲惫地将伊丽莎白交给了女佣梅琳。
　　一屋子的人都被他给安排走了，只剩下那个悠闲的死神，嬉皮笑脸地看着他。
　　“小夏尔，你在哪儿捡到的这个娃娃啊？”
　　“娃娃？”夏尔冷笑，“抱歉，她可不是什么娃娃，至少在你成为垃圾之前，她都不会成为娃娃的。”
　　“你……”
　　“呵……格雷尔・萨特克利夫，你要知道，你现在踩在的我是夏尔・范多姆海威的地盘！而
　　她，是我夏尔・范多姆海威的未婚妻！”
　　冷漠的神情，毫无起伏的音调，一蓝一紫的眸子直视着他。格雷尔暗自惊心着眼前少年的可怕。
　　话语结束后的一刹那，他甚至以为自己看到了恶魔。然而，他却不是恶魔，恶魔此刻正在做着晚餐罢了。但是……这个孩子依旧存在着某种危险的气息。
　　“呵……何必这么认真嘛……”格雷尔恢复以往的语调，远离着那头小型的狮子。
　　夏尔也不再理会他，吃着塞巴斯蒂安端上来的晚餐等着梅琳将伊丽莎白打理好，猜测着她究竟遇到了什么麻烦的事情沦落成如今这般模样。
　　“少爷出去就是为了接伊丽莎白小姐？”塞巴斯微笑着询问着他。
　　然而，夏尔却没有答他，只是埋头吃完了饭，吩咐着他等下给伊丽莎白褒点粥便上楼了。
　　塞巴斯蒂安看着他那背影，猩红的眸子闪动着连他自己都不能明白的光芒。
　　他只觉得，似乎他与他离得更远了。

　　那个执事，薄怒

　　伊丽莎白一直处于的是昏迷状态，而请来的医生便又是她之前的那位执事――保拉小姐。
　　夏尔将伊丽莎白安顿好，向她询问着病情。
　　然而那个女医生只是说不用担心，只不过是疲劳过度罢了。
　　夏尔皱眉，明明就是一个千金大小姐的人，怎来疲劳一说？想起他刚见着她的场面时，夏尔依旧心有余悸。如若是那马再快那么一点，那伊丽莎白岂不是成亡魂了？
　　没有美丽而优雅的公主裙，没有陪伴在身侧的侍女，她什么都没有。
　　“保拉小姐，您不是是伊丽莎白小姐的执事吗？现在怎么成了医生呢？”塞巴斯蒂安向保拉询问着，似乎是看透了夏尔的心思般替他询问。
　　“因为伊丽莎白小姐不相信夏尔少爷死了啊。所以，这一年里，她一直在不停地找夏尔少爷呢。”
　　轻巧的话语让夏尔震惊地无法言语，不相信他死了？找他？
　　伊丽莎白啊，你真像是个傻瓜。
　　屋子里的人都不再说话了，他们当然清楚伊丽莎白对夏尔的情感，只是却不知道这是一种如此强烈的执念罢了。
　　“好了，塞巴斯，你和他们都一起下去吧，我来照顾她就行了。”夏尔望着床榻之上的伊丽莎白，眸中温柔的神色溢出。而偏偏那种温柔却是让塞巴斯蒂安皱眉的介质。
　　优雅地颔首告退后，塞巴斯蒂安替他关上了房门，不去打扰到他。
　　而他却不知道自己究竟是怎样的神情落入了格雷尔的眼里。
　　“哎呀呀，塞巴斯，你也会有这样的表情啊？”似发现什么新大陆一样，格雷尔左瞧瞧塞巴斯蒂安，右瞧瞧塞巴斯蒂安，搞得似在观看马戏团里的小丑般。
　　“你有心情在这里观赏，不如去担心你那搭档。”
　　“咦？人家和威廉才不是搭档呢，谁要和他那种冷冰冰的人搭档啊。”
　　塞巴斯蒂安受不了他那副恶心的神情径直向楼道那端走去。
　　不仅是丧仪屋的老板，现在连那个一本正经的死神也不知道到哪儿去了。格雷尔曾去死神图书馆寻找过，依旧没有任何的线索。这样离奇失踪的如果是些普通的人，塞巴斯蒂安怕也不会去操心的。
　　但是――现在失踪的可是死神，而他却不知道下一刻又将有谁会消失。
　　总有什么不好的预感徘徊在他的心头，就像那个突然出现了的保拉小姐和那个狼狈的千金大小姐。
　　格雷尔一脸奸笑地用手指戳着塞巴斯蒂安的胸口，“难道是小夏尔的未婚妻来了，塞巴斯你吃醋了？”
　　“格雷尔，能请你到这边来一下吗？”塞巴斯蒂安微笑着看着他，刚好站在门边的他感受着那雨水沾染而上的气息。
　　格雷尔小心地走了过来，不知道塞巴斯蒂安究竟是要干什么，而下一秒，他就后悔了。
　　站在门边的两人中的他，很不留情地被塞巴斯蒂安用他那优雅干净的白手套“很轻很轻”地将他推出了门外，然后迅速地将门关上，任他在雨水下敲门、咒骂而不理。
　　于是，此刻的格雷尔终于知道了这个才是真正的恶魔。
　　真真切切的恶魔。
　　转身看见梅琳匆忙的身影，塞巴斯蒂安叫住她：“梅琳，怎么了吗？”
　　“嗯……伊丽莎白小姐醒过来了，少爷让你将粥端过去一下。”
　　塞巴斯蒂安颔首，将粥放在托盘上，用带着白手套的手轻拖着走向伊丽莎白的房间。
　　保拉依旧在伊丽莎白的床旁，而夏尔则是坐在床上关心地询问着醒过来的伊丽莎白。
　　本是祖母绿的眼眸此刻依旧空洞、无神。而稍微干裂了的樱唇则是一张一颌地叫着夏尔的名字，呆呆地犹如一个木偶。
　　“少爷，这是给伊丽莎白小姐的粥。”
　　夏尔接过塞巴斯蒂安手上的粥碗，想要喂伊丽莎白，却不知道该怎么去喂了。
　　毕竟，他从未对谁如此体贴过。而眼前这个犹如木偶娃娃一般的人，更让他觉得悲伤起来。
　　或许――是连着几日大雨的缘故吧，此刻他心情也有些许沉重起来了。
　　“伊丽莎白，来，把粥喝了。”夏尔哄着她，希望她能乖乖地张开嘴将粥给吃完。
　　然而，她却依旧一动不动地呢喃着他的名字，呆呆地看不见任何人，似把自己给关进了自己所筑的黑屋子一般，无论眼前出现了谁，依旧是没有光亮的地方，她永远也看不见那人。
　　“伊丽莎白！！你究竟是怎么了？你说话啊！！”夏尔摇着她，想要把她摇醒，她明明就是伊丽莎白，但是――为什么他却感受不到她存在的气息？
　　他开始害怕了，害怕她就那样地把自己关在自己的黑屋子里，不去看见任何人，不去看他。
　　“伊丽莎白！！我是夏尔啊，我在这里啊！！”
　　“少爷，伊丽莎白小姐或许需要休息一会儿，你这样摇着她会把她摇昏的。”塞巴斯蒂安好心地提醒着他，希望他能阻止自己此刻如此失态的模样。
　　因为……他觉得刺眼。
　　终于，夏尔停下了这失态的举动，怔怔地看着那依旧呆呆的人儿，怔怔地不知如何是好了。
　　“保拉小姐，我能请你留下来照顾伊丽莎白吗？”虽是客气的口吻，但里面似乎掺杂了不少命令的成分。
　　保拉笑着答应，同梅琳一起照看着那个呆呆的千金，目送着夏尔与塞巴斯蒂安的身影离去。
　　淅沥沥的雨声之中，塞巴斯蒂安静静地看着那少年脸上的疲惫，似乎有什么情感正在上涌。
　　少年默然的脚步声让那位优雅的执事笑容淡去。
　　他没有问他什么，甚至连一个眼神都没有给他便离去了。
　　塞巴斯蒂安默默地跟在他的身后，垂下的唇角显示出了他此刻心情的恶劣。而引起他心情恶劣的因缘当然还是那个冷血的伯爵，只是他似乎依旧没有察觉到他心情的转换。
　　塞巴斯蒂安随着他走进卧室，看着他呆呆的坐在床榻上而未发觉到他时，恶劣的心情便加重几分。
　　“少爷，您该梳洗一下，上床歇息了。”塞巴斯蒂安用着尽量与平常相同的口气说着，努力压下那股怒气。
　　“嗯，我自己来就可以了，你下去休息吧。”夏尔依旧坐在床上一动不动，单手纸额的他似乎正在想些什么事情。但是……他却完全的无视了塞巴斯蒂安的存在。
　　不仅不用他来给他换衣服，梳洗，甚至是连站在他的身边都碍了眼吗？
　　塞巴斯蒂安退出房门将之关上，连平常那优雅的鞠躬都抛之脑外了。他轻轻地闭上双眼，努力地不去想他所带给他任何的愤怒情绪。
　　是他变了吗？变得可怕到竟然会为一个人类而动怒。
　　是的，夏尔・范多姆海威只不过是他的一个猎物罢了，一个值得欣赏灵魂的猎物而已。
　　除此之外，并没有什么存在，一切……都没有。

　　那个少爷，质疑

　　连续几日的大雨与这屋子里压抑的气氛怎么都使菲尼安和梅琳觉得喘不过气来。
　　而这一切的源头都是那个呆呆的千金大小姐。
　　夏尔静静地看着她，完全没有发现塞巴斯蒂安脸上那消失了的笑容。而此刻，如果他们那位红发的客人在这里的话，就不会有这样的局面了。毕竟，那人应该还是能缓和一下气氛的吧。
　　然而，从早上一起来，他们便没有再看到那位客人了。 而那位保拉小姐也是静静的坐在伊丽莎白小姐的身边，静静地看着她。
　　气氛似乎很凝重，但是当田中先生端着茶盏在旁边悠哉的喝起绿茶时，
　　菲尼安和梅琳紧绷的神经才得以松缓。
　　终于，夏尔开口询问着塞巴斯蒂安，“塞巴斯，格雷尔呢？”
　　“不知道。”冷淡的回答下，夏尔略微诧异后却并没有再说什么了。此时的他没有其余的精力去关注任何的事了。
　　“保拉小姐，伊丽莎白出走一事，她父亲知道吗？”公事化的口气带着一张年轻而又严肃的脸，怎能不让保拉吃惊呢？
　　“公爵并不知道。”
　　“那你为什么没有跟着伊丽莎白？”“因为，如您所见，我现在是一名医生，并不是伊丽莎白小姐的执事了。”
　　保拉的回答让夏尔皱眉，“塞巴斯，你去把伊丽莎白最近的消息搜集回来。”
　　夏尔看着他的眼睛命令着，塞巴斯蒂安沉默数秒后，如往常般优雅地鞠躬回答，“Yes，My Lord！”
　　夏尔不再望着那人离去时的身影，哄着伊丽莎白能够将饭乖乖的吃下，一心却想着那人脸上消失了的微笑。
　　是什么夺走了他的微笑？
　　刚出大门边看到了那个一脸悠哉的红发死神，如平常般，格雷尔很快就缠到了塞巴斯蒂安的身边。
　　“咦？哇！塞巴斯，小夏尔夺走了你那无敌的微笑？”格雷尔一句发现新大陆的爆炸性语言换来的却是塞巴斯蒂安的冷睨。
　　格雷尔暗自抖了抖升起的鸡皮疙瘩，决定现在还是少惹他为妙。
　　塞巴斯蒂安走得很慢，似乎并不着急一样的神情。格雷尔也不知道他去哪里，反正就一路的跟着，然后侧着头，飘散着红发看着他的神情。
　　看这样子，似乎是塞巴斯蒂安在小夏尔那里受到了什么气。
　　“塞巴斯……威廉没在图书馆，你说这世有谁能绑架……他啊？”绑架那个怪物？格雷尔耸肩，他可不相信有谁能把威廉给绑架走，如果真的把威廉给绑架走了，他或许还会敲锣打鼓的庆祝一番。
　　塞巴斯蒂安皱眉，厌烦着他在身边唧唧喳喳的声音，“不知道。”
　　“可是，你那样子似乎很担心这件事情。”担心那个小伯爵还差不多。
　　塞巴斯蒂安停下了脚步，一双猩红的眼睛凝视着他，“我有很担心吗？”
　　“……”格雷尔吞了吞唾液，实在是不想将他此刻的神情收在眼里。
　　他该不会是想跟他打架吧？
　　格雷尔擦着冷汗，他可实在不想拿出又被威廉没收而得到的小剪刀。一切都怪那个威廉……否则，他也不会这么倒霉的被小夏尔欺负了又被塞巴斯蒂安欺负。
　　________________________________________________________________________
　　而夏尔这边似乎并没有多大的进展，伊丽莎白依旧呆呆地呢喃着他的名字，形若木偶。
　　“伊丽莎白！！你究竟是怎么了？”夏尔的耐性终于是磨光了，一整日来，他都哄着她，和她说话。可是……她完全听不进去，她完全没有理他，两眼依旧是空洞着。
　　他喂她吃饭，她自己便吞进去，喂她喝水，她自己也喝下去。
　　可是……她就像个没有灵魂的娃娃一样，无声无息，看不见任何人，听不见他呼喊她的声音。
　　“伊丽莎白！！究竟是谁把你害成这样的？”夏尔摇着她，一屋子的人都阻止着他的举动。然而，他依旧摇着她，想要把她摇醒，想要将她拖离她自己所筑的牢笼里。
　　她不是木偶，不是娃娃，她是一个活生生的人啊！是他在这个世上唯一的亲人了！
　　究竟是什么让她变成这样了？她本来可以好好的生活下去，然后和另一个伯爵订婚、结婚、生子。
　　她可以有一个非常幸福，非常美满的家庭啊！
　　可是……为什么？究竟是为什么？
　　“伊丽莎白！！你看着我，我是夏尔啊！！”他捧着她的脸，让她看着他。
　　然而，当他看见她那空洞的两眼时，他却震惊着。
　　“伊丽莎白――”他呢喃着她的名字，怔怔地看着那双美丽的眸子。
　　他看着那双有着美丽祖母绿的眸子里的自己，怔怔地与她对视着。他看着她那眼底有什么正在酝酿而起，迅速地溢满了左眼，滴滴晶莹的泪珠就那么轻轻地落在了他的手上，轻轻地――溅起了一滩滩涟漪。
　　“伊丽莎白――”夏尔希望她能在此刻恢复到以前的任性模样，但是……那滴泪就像是海市蜃楼一般消逝而去。
　　她依旧呆呆的，甚至不再轻轻地叫着他的名字了。现在的她更像是一个木偶了，一个连话也不会说的木偶了。
　　然而，夏尔却真实的感受到了那冰凉的触感。
　　“你们刚才看见没有？伊丽莎白她哭了？对不对？”
　　众人惊讶地看着他们俩，声音卡在了喉咙里，无法发出。只是轻轻地摇头，否定了那位年轻伯爵的幻觉。
　　幻觉吗？
　　夏尔怔怔地看着自己的手，上面依旧残留着泪水滴落时的触感。
　　不……这不是幻觉，伊丽莎白刚才是真的哭了。
　　“夏尔少爷，我想我该回去了。”
　　夏尔看着她，眼神里似乎透着古怪，但是她依旧听见了他说好，并让菲尼安将她送回医院。
　　保拉离去的同时，塞巴斯蒂安也和那位红发的死神一起回来了。
　　夏尔并没有对塞巴斯蒂安变慢的办事效率而说些什么，他只是将伊丽莎白交给梅琳看好，同塞巴斯蒂安一起到了书房里。
　　“事情查得怎么样了？”
　　塞巴斯蒂安看着他，唇角上勾地说出了这个噩耗，“少爷，伊丽莎白小姐在一年前就已经死了。”
　　……
　　“死了？”坐在办公桌后的夏尔站起身走到他的面前，看这个恶魔的执事重复。
　　一蓝一紫的眸子里全是不信的神色。
　　“你说伊丽莎白死了？那么……坐在那里的人又是谁？”夏尔尽量消化着从塞巴斯蒂安那儿听到的噩耗，置疑着他的消息。
　　而塞巴斯蒂安似乎是早料到了他会如此反应一般的沉稳，唇角一直保持着上勾的弧度，薄唇轻启，“坐在那里的人并不是伊丽莎白小姐，伊丽莎白小姐已经死了，公爵家的坟地里有着伊丽莎白小姐的墓碑以及尸体。”
　　“够了！伊丽莎白怎么可能死了？塞巴斯蒂安，我认为你需要重新去确认一下，或许应该说你现在的办事能力减退了？”
　　夏尔的质疑依旧没有令那个恶魔皱眉，上勾着的唇角弧度依旧，依旧犹如宣判死刑一样地说出那个事实，“少爷，伊丽莎白小姐已经死了。”
　　“够了！塞巴斯蒂安，别为你自己办事失效而编织这些可笑的谎言！你真是太失礼了！”
　　“少爷，伊丽莎白小姐已经死了。”
　　“我说够了！你是听不懂吗？出去！给我出去！！”夏尔紧皱着双眉，不再想听到从那个恶魔执事嘴里说出的任何一件事情。真是太可笑了，伊丽莎白明明就在那里，就在他的身边，他却说她已经死了？
　　真是天大的笑话！
　　然而，塞巴斯蒂安没有离去，依旧冷漠地重复着那句话，想让他接受事实，“伊丽莎白小姐已经死了！”
　　“够了！！”
　　轻风拂过，傻愣地停在俊美的黑发之人颊边。
　　如玉般的小手停在半空之中，距离那黑发男人的脸颊只有很短的距离。然而他却停下了自己这失态的举止。
　　恶魔猩红的双眸紧紧地盯着他，似在剑拔弩张，又似等待着他那一巴掌的落下。
　　夏尔收回停在半空的手，转身回到皮椅之上，对着窗外，不再看那站在门边的执事。
　　塞巴斯蒂安轻声地将门关上，踩着优雅的步伐离去。
　　伦敦大火之后，米多福特公爵一家离奇死亡，唯一没有找到尸首的便是米多福特公爵家的执事与公爵家的宝贝千金伊丽莎白・米多福特的那一双美丽眼睛。

　　那个少爷，祭奠

　　窗外的天空，雨势早已停下，但却一直阴沉着，似是连着几日的泪水已经让那老天的眼睛哭累，此刻正在歇息一般。
　　夏尔怔怔地看着窗外的一切，塞巴斯蒂安的话语依旧在脑海里回荡。
　　――伊丽莎白已经死了。
　　真的死了吗？
　　夏尔不知道，他不相信她死了，但同样也无法相信坐在客厅里的是真的伊丽莎白。但是……那滴泪，明明是那么的真实啊，为什么其他的人会没有看见呢？
　　而更让他烦躁的却是自己。最近的他实在是太失态了。
　　从那林子里回来后，他的情绪就一直被什么牵动着。无论是那一场雨下的他们，还是自己那一刹那的心悸，他都觉得似乎真的有什么在他的心里萌芽了。
　　但是，他却会扼杀掉它。
　　就算是他，也不能够信誓旦旦地说伊丽莎白已经死了。他是不会让他最后一个亲人离他而去的！！
　　否则――他便不是一无所有了吗？而他最可怕的就是一无所有。
　　已经没有了复仇的他，现在就只有伊丽莎白一个亲人了，所以，说什么他也要救她，绝对不会让她死去的。
　　然而，他却什么都做不到，他只是一个弱小的人类罢了。
　　小手轻晃着金铃，他静静地听着那铃铛清脆的响声。
　　塞巴斯蒂安敲门而入，看着那背对着门的人保持着优雅的微笑，“少爷,有什么需要吗？”
　　“塞巴斯蒂安，带我去米多福特公爵家的坟地。”夏尔冷静的声音从皮椅后传来，冷得犹如那老天再度垂下的泪珠。
　　塞巴斯蒂安唇角上扬着鞠躬，猩红的光芒在眸中流转，“Yes，My Lord！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小雨之下，马车缓慢地行驶着。
　　年轻的伯爵在马车中闭着双眼假寐，窗户微开下，雨水三三两两地跳跃到他的小脸之上，冰凉且真实着。
　　塞巴斯蒂安准备将车窗关上，却被他阻止了。他要享受这种冰凉的感觉，享受他还活在这个世上的真实。可是……马车每前行一步，他的心便沉重一分。
　　然而，马车并未行驶多长的时间便到了，到了那座米多福特公爵辉煌一世的宅邸。
　　放眼望去，这里已是荒凉一片。
　　杂草丛生之下是残埂断壁，巍峨宅院中的裂痕，丛生的藤蔓都已经昭示出这座宅院已经被废弃的事实。而这里却的的确确是米多福特公爵的宅院，他儿时曾来玩耍过的地方，伊丽莎白的家。
　　而离宅院的稍远的地方则有一处米多福特公爵的私人墓地，里面安葬着米多福特公爵家世世代代的人。
　　墓地更加的荒芜，从宅院方向走向墓地有一条小道，以青石砌成。撑伞而行的两人光亮的皮鞋在雨水中轻轻地踏着，形如乐章般柔和。
　　而蜿蜒的小道一直延伸到了一棵悠久的古树下，粗壮的树干之上是那浓密的绿叶替那些深埋在树下的墓碑遮风、避雨。
　　夏尔一步步地前行着，走到那墓碑之前。
　　夏尔走得非常慢，但是就算再慢也终是会有到达的一天的。
　　塞巴斯蒂安跟着他停在一排排孤寂的墓碑之前，撑着伞替他挡着雨。
　　一蓝一紫的视线在一排排的墓碑上穿梭，并不期望自己找到所要找到的人名。
　　然而，他却看到了最边上刻着她名字的墓碑――伊丽莎白・米多福特。
　　夏尔走到这座墓碑前，小手抚上那凹陷的名字，呢喃出声，“伊丽莎白・米多福特――”
　　他不知道这究竟是不是真实，冰凉的雨水滴落在他的手上、脸上。他似乎都想乞求这一切是幻觉，就犹如伊丽莎白那滴海市蜃楼的泪水。
　　才十四岁的他，才刚复活的他，虽然已经是一个公司的社长，虽然手下要养活一大票的人，但是……他需要亲人，他不是神，他无法承受孤独。
　　他其实也只是一个懦弱的人类罢了，他渴望被爱，渴望拥有归属，拥有亲人，但是……现在的他已经什么都没有了吗？
　　指尖陷进那凹进墓碑的名字，划出轻轻的声响，似是谁人的悲鸣，似是谁人的呐喊。
　　塞巴斯蒂安看着他此刻流露出的脆弱而皱眉，“少爷，已经看完了便回去吧。”
　　不自觉间，塞巴斯蒂安发现自己说出口的话语异样柔和，似安抚，似慰藉。然，他却不觉得这是好事。或许，这也是一个执事应该做到的完美之处。
　　夏尔没有说话，细长的手指一直划着那刻有她名字的墓碑。
　　呆楞之间，他想停留在这里，他已经没有可以去的归属了。
　　“哎呀……夏尔少爷是来祭奠伊丽莎白小姐的吗？”低低的笑声打破了这雨势下的宁静。
　　闻声的两人看着那站在旁边墓碑之上的保拉，均是惊住。墓碑能够承受住一个成人的面积并不多，更何况她是凭空出现在这里的。这样的事情，人是无法办到的……
　　塞巴斯蒂安跨前一步，挡住了夏尔的身影，问她，“你究竟是谁？”
　　“呵呵，我是保拉啊……伊丽莎白小姐的执事，一个女医生啊。”保拉轻轻的笑着，俯视着他们，唇角轻轻地上扬着。
　　听着她那话，夏尔不悦，“伊丽莎白在哪里？”
　　“伊丽莎白小姐不就是在夏尔少爷的家里吗？”嘻嘻的笑声溢出，在这片墓地里显得是那样的突兀，“还是说您认为那块墓碑下的才是伊丽莎白小姐呢？”
　　夏尔怔住，侧身看着上面刻有伊丽莎白名字的墓碑，不禁有点哆嗦。
　　“还是说你认为这个木偶不是伊丽莎白小姐呢？”凭空间，保拉的右手上突然出现了那本该在范多姆海威宅院里的人儿，那个依旧呆呆的人儿，此刻闷不作声，完全的像一个木偶般垂着双手，两眼空洞地看着他。
　　“伊丽莎白！！”
　　夏尔想上前将伊丽莎白夺回，却被塞巴斯蒂安拦住。
　　伊丽莎白此刻随意地被保拉提在手里，悬在半空之中。这样的一个木偶，真的会是伊丽莎白吗？
　　他……不知道。
　　“少爷，伊丽莎白小姐已经死了。”天雨的悲泣之下，夏尔听见那个恶魔执事依旧冷漠地说着这个消息，冷得犹如这雨。
　　“原来伊丽莎白小姐已经死了啊？为什么我不知道呢？”
　　墓碑之上，提着伊丽莎白人某的保拉咯咯地笑着，在这座墓地里显得阴险及危险。
　　“那么……保拉小姐，伊丽莎白小姐没有死的话，人在何处呢？”
　　保拉俯视着塞巴斯蒂安，依旧咯咯地笑着回答，“这不就是伊丽莎白吗？”
　　保拉牵起伊丽莎白的手举在半空中，轻轻的晃动着，朝她乐呵呵的笑着，“对吗？伊丽莎白小姐？”
　　“放开她！！”终于，夏尔还是冲上前去，拉住了伊丽莎白的另一只手，“我叫你放开她！！”
　　“你想要她吗？”保拉眉眼一弯，显得是那么的无害，“那么……用你最珍贵的东西来换吧。嘻……”
　　珍贵？
　　夏尔怔住，此刻已经什么都没有了的他，究竟还有什么是最珍贵的？
　　“塞巴斯，把伊丽莎白给我夺回来。”
　　严肃的神情，无庸置疑的命令下，塞巴斯蒂安轻笑着鞠躬，“是的，少爷。”
　　可是，塞巴斯蒂安却很想知道那个被悬在半空的女孩对他来说到底会有多么的重要，他到底会不会拿他最珍贵的东西去换。而他更想知道的便是，究竟是什么才是那个冷血少年最珍贵的东西。
　　“冒犯了。”塞巴斯蒂安优雅地向保拉行礼，准备夺回伊丽莎白。
　　“呵呵，我可不是恶魔的对手呢。”“那么，就请你交出伊丽莎白小姐吧。”话才刚说完，塞巴斯蒂安便对上了那个女孩一双空洞的眸子而怔住。
　　“呵呵，恶魔执事，你终于是发现了吗？”
　　略微尖的声音刺入耳内，震动着夏尔的耳膜，“发现什么？”
　　“她的灵魂还在？”塞巴斯蒂安不确定的声音飘荡在这场小雨之内，飘进夏尔的耳内。
　　保拉嘲笑着塞巴斯蒂安，晃动着手里的伊丽莎白，“呵呵，恶魔啊，难道是你和人类待在一起太久了的缘故，使你到现在都没法认清自己所喜爱的食物了吗？”
　　“不管你究竟是谁，我家少爷的命令可是要夺回伊丽莎白小姐，我可不想对女士动粗。”
　　“身为恶魔的你，真的有这么大本事吗？”保拉依旧轻声的笑着，“你可跟不上我的速度呢，等你能够跟上我了再来抢走她吧。”
　　刹那间，保拉和伊丽莎白从墓碑上消失，下一秒便出现在了塞巴斯蒂安的眼前。
　　“你是准备自己送上门吗？”塞巴斯蒂安伸手拦截住伊丽莎白，却在下一秒又不见了保拉与伊丽莎白的踪影。
　　“呐，小伯爵。”保拉指尖轻点着夏尔的鼻尖，害得他倒退一步地防备着。
　　“呐，小伯爵，若你想要回伊丽莎白的话，就拿你珍贵的东西来换哦……当然，你也可以让你家的恶魔执事来抢……我等着你来陪我玩这个游戏呢，拜拜……”
　　“等……”夏尔话还未出口，凄凉的墓地之内已经没有了保拉与伊丽莎白的身影。
　　只剩下那凄凉而多情的雨为这片埋葬着死人灵魂之地落泪着。

　　那个少爷，怒吼

　　马车停留在范多姆海威宅院前。
　　年轻的伯爵呆呆地踩在小路上，似在为刚才没有救回伊丽莎白而自责。
　　“少爷，你会拿你最珍贵的东西去换回伊丽莎白小姐吗？”塞巴斯蒂安在身后问着他，他十分地想知道这道选择题的答案。
　　“会。”没有丝毫犹豫的回答让身后那一身黑色燕尾服的男人停下了脚步。
　　他自己亦不知自己此刻的心情，只是他最珍贵的东西会是什么？他更想知道。
　　“少爷，你最珍贵的是什么？”
　　夏尔停下了前行的脚步，双眼看着他那猩红的眸子，叹息，“我最珍贵的还有什么？我自己？”
　　塞巴斯蒂安怔住，觉得这句话应该是一个看破世事的老头子才能说得出来的，然而，他很轻巧的便脱口而出了。
　　那么……他会拿自己去换伊丽莎白？换那个已经死去了只剩下灵魂的木偶？
　　塞巴斯蒂安苦笑，他何时变得这么好奇了？就像保拉所说的一样，这只不过是一个游戏罢了。一个拿生命玩乐的游戏，而他，只是一个旁观者、局外之人罢了。
　　或许，他会在他需要他时出手，亦或许他不会。
　　他只是观看，观看这个少年到底会怎样抉择罢了。
　　然而，他却不知道自己心里突升起的那股焦躁为何。
　　雨势淡去，塞巴斯蒂安将这阴沉得令人心烦的天气给关在了门外。
　　而那年轻的伯爵只是冷漠地回到了楼上自己的屋子里去，没有和任何人打招呼。
　　“咦？塞巴斯！……你不觉得小夏尔很奇怪吗？”格雷尔很快地就跑到了塞巴斯蒂安的身边，弹着他那有些被打湿的衣领，“难道你又欺负可怜的小夏尔了？”
　　与格雷尔的嬉皮笑脸不同，塞巴斯蒂安好心情的勾着他的下巴，暗自用力地捏着，“你怎么还在这里？不用去找威廉？”
　　“痛啊！！！”格雷尔揉着被塞巴斯蒂安松开了的下巴，愤恨地瞪着他，“找他干嘛？他又死不了！”
　　就算威廉失踪了一万年，他也不会去找他的。只要他失踪了，他就有好日子过。
　　“对了，伊丽莎白失踪了，你都没发现吗？”格雷尔提醒着塞巴斯蒂安。
　　“已经看到她了。”并且，还没有救到她。
　　“咦？那个孩子可是凭空消失了的耶……你竟然看到她了啊？”
　　塞巴斯蒂安不再理会格雷尔那一惊一乍的性格，转身向厨房走去。他知道，此时此刻，那位年轻的伯爵或许会想要一杯红茶来舒缓一下情绪。
　　当塞巴斯蒂安推门进去时，夏尔正站在窗边，望着那阴沉的天空发呆。
　　“少爷，不知道你需不需要来一杯红茶？”塞巴斯蒂安将红茶轻轻地放在了桌上，轻声地向他询问。
　　“放着吧。”夏尔看着茶盏里的红茶因震动而起的涟漪皱眉。
　　紧皱眉头的他，显得十分的忧愁，但是，这份忧愁却不是为了他，而是为了那个只剩灵魂的傀儡。
　　“少爷，你是在担心伊丽莎白小姐？”
　　“嗯。”夏尔心不在焉的回答着。他也不完全只是担心伊丽莎白，他还担心自己，担心时日不多的期限。而若他会成为恶魔，他宁愿永远不要复活。
　　他要活下去，活得比任何人都要骄傲！！！
　　然而，这条道上他却想要有人来陪伴着他。而他所认为的那个人，自然是从小便在一起的伊丽莎白。然，她却不在了，只剩下一具拥有灵魂的躯壳。
　　塞巴斯蒂安打断他那神游的思绪，闲来想要了解他的近况，“少爷的灵魂，近日来似乎没有遭到侵蚀呢？”
　　夏尔的眉头皱得更紧，似乎不想去想起那些灵魂深处的疼痛。然而，那个恶魔却偏要提起，偏要让他去想这些。
　　“成天与恶魔在一起，恶魔所铸下的侵蚀怎可能还会蔓延呢？”
　　夏尔轻嘲着他，口气恶劣着。
　　而塞巴斯蒂安则好脾气地将红茶递给他，看着他接过，轻啜。
　　似乎是因为红茶的原因，夏尔紧皱的眉头松缓了很多，不再紧绷着那条敏感的神经。
　　“塞巴斯蒂安，你能查到保拉的下落吗？”
　　公事化的口吻下，塞巴斯蒂安轻笑，“不能。”
　　夏尔蓝紫色的两眼瞟过带着淡笑的英俊脸颊，眉头再度紧皱。他没有说什么谴责的话语，他也知道这句话里的含义，更知道那个恶魔已经站好了立场，不会为救伊丽莎白出力的。
　　而他似乎更不应该指望他什么的，毕竟，恶魔终究是恶魔，没有了契约的他们之间只存在着寻找到那个叫阿尔的人罢了。
　　“塞巴斯蒂安，茶已经送到，你可以下去了。”主人对待佣人的话语里没有半分的亲昵与熟套，完全是冷漠洋溢。
　　塞巴斯蒂安并没有按照夏尔的吩咐离去，只是将那遮住了月光的窗帘拉开，任凭那光华穿梭而进。
　　“少爷，你很爱伊丽莎白小姐吗？”
　　塞巴斯蒂安的问题让夏尔愣住。
　　爱？
　　他当然是爱着伊丽莎白的，然而，对于十四岁的他而言，这种爱便是一种亲人的爱罢了，没有其他多余的成分掺杂。
　　夏尔选择无视他的问题，依旧轻啜着红茶，享受着那份香甜的感伤。
　　爱，对于他来说是一件太过于沉重的东西，然而，他却想要被爱，被谁拥有，然后直到老死。他自己都曾嘲笑过自己的这份傻气，可是，这却是一个他无法对他人所说出的期盼，近似于渴望
　　的期盼。
　　而这些，恶魔是无法了解的。
　　“这么晚了，少爷都不想要睡觉吗？不早点睡的话，可是长不高的。”
　　夏尔听着他那略带嘲笑的话语，眉头皱了又松，实在是不想为那恶魔一时的恶趣味更加地毁了自己此刻的心情，“你可以下去了，塞巴斯蒂安。”
　　“少爷是想说不需要塞巴斯蒂安了吧？”塞巴斯蒂安看着他那一脸严肃的神情，心情更加的愉悦。似乎他已经养成了他越是生气，他便越是心情愉快的恶习。
　　“塞巴斯蒂安，请你出去，我需要休息了。”森冷的话语从那矮小，单薄的少年口中说出，让塞巴斯蒂安轻轻地微笑开来，“Yes，My Lord！”
　　面朝着年轻的伯爵鞠躬后，塞巴斯蒂安带着那一脸的笑容走出了他的房门，然后关上，留下浑身透着森冷之气的少年。
　　房门关上之后，站在床边的夏尔顺手拿起了枕头砸向那紧闭着的大门，听着那枕头落地时的沉重声响而瘫倒在大床之上。单薄的手臂横过双眼，遮住了那黑夜里的一切，陷入他自己所制造的黑暗中。
　　他……太无能了吗？
　　无论是以前，还是现在，他都得靠着别人的力量，靠着那恶魔的力量吗？他……不想再倚靠别人，可是……他却是无力的一类。他甚至连救出伊丽莎白的力量都没有。
　　“夏尔・范多姆海威，你真是个无能的人！！！”
　　沉声的怒吼之下，夏尔将双眼紧闭，手臂沉重地压着自己的双眼，让自己不去想任何的事，不去想这一切的一切。
　　他就像是一个被神遗弃了的人，身边的人不断地被剥夺，不断地离他而去。
　　虽然，他不需要神，不需要他的庇佑，可是……他却需要有人的陪伴啊！！！
　　手臂的压力使得他自己的眼睛有丝疼痛，然而，这种疼痛却能够将他带入梦乡，只期望梦里――什么都没有。
　　――他，什么都没有。
　　白日里所穿的衣服与那并未蹭下的皮鞋依旧在这个年轻却又悲哀的人身上，并未换下。两条腿就那样地悬在床下，一手遮住了双眼，缓缓地睡去。
　　似是安睡，又似被梦魇缠绕。
　　似乎那已然堕入梦魇之中的人儿已经沉入了黑暗，已经前往了那个他自己所铸造的囚牢。
　　塞巴斯蒂安在门外轻笑，却因为方才那人怒吼出的话语而眸光闪烁。
　　无奈的叹息之下，塞巴斯蒂安轻推房门而进，看着他此刻的样子，笑容淡去。
　　这样的夏尔，只让他看到了一种名叫懦弱的东西泛滥。而这样的他，却是因为一个女人流露出这样的神情，一个只剩下灵魂的傀儡。
　　而他却不知道他自己此刻胸腔中被充斥着的情绪究竟是什么，羡慕还是嫉妒？亦或是愤怒？
　　塞巴斯蒂安轻扯唇角，苦笑着自己怎会有这样的情愫存在，在他眼前的只不过是一个小小的人类罢了，并不能撼动他什么，也并不能影响着他。
　　轻风拂动，一头曳地蓝发的女子飞身而进，妖异的蓝发如轻纱飞舞般轻跳在她的肩头，而那碧眼更是波光流转，笑意泛滥，“恶魔也开始苦恼了吗？”
　　塞巴斯蒂安转身面向她，看着她的蓝发皱眉。
　　“怎么？看着被你救活的人却不想需要你时的心情，终于体会到了么？恶魔先生――”女神般绝美的容颜上冷漠洋溢，说出来的话语虽是很轻，毫无抑扬顿挫，但其中嘲弄的意味却也十分浓烈。
　　蕾薇尔兰指轻挑着自己几屡淡蓝的发丝缠绕在指间，美丽的碧眼垂看着那躺在床上的孩子。
　　“你很关注他，月神。”
　　塞巴斯蒂安轻笑，并未理会她那无礼的嘲弄。
　　“当然得关注他啊，我可是把找到阿尔的希望寄托在你们的身上呢。”蕾薇尔浅笑，故意将阿尔两字说得很重。
　　“我想，你来这儿恐怕并不是只为说这些的吧？”
　　“我只是闲来看看罢了，顺便想看看这孩子究竟还能坚持多久。”
　　听着她的话，塞巴斯蒂安将夏尔的鞋脱去，替他盖上薄被以免他受凉，“我想，看他能坚持多久才是重点吧？”
　　“呵……倒是你挺喜欢照顾这孩子吧？难不成恶魔对这人类动心了？”
　　蕾薇尔一句嗤笑的话语让塞巴斯蒂安怔住片刻，手也顺势给僵在了半空。
　　“怎么？被我说中了？”蕾薇尔看着他的反应，觉得好笑。看到他这样的神情，她可还是第一次呢，连阿尔都没有这样影响过他吧？
　　“你是在多管闲事，还是在找乐子乱开玩笑？”终于，塞巴斯蒂安微恼着从怔愣中回神，替那熟睡的人掖好被角。
　　“呵……如若阿尔在这里，你也会这样的对这孩子吗？”
　　塞巴斯蒂安望着她，眸中红光大盛开来，“月神，闲事似乎不要管得太多为好。”
　　“想动手吗？恶魔――”蕾薇尔始终保持着那浅浅的笑容，很是美丽，只是那碧绿的眼眸中却是凌烈的光芒。
　　“蕾薇尔，你可以离开了。”
　　“是吗？那么，我很想知道他还能坚持多久？”蕾薇尔轻笑，这才是她来的重点。
　　“最多――两个月吧。”
　　蕾薇尔眯着双眼，看了下那依旧用手臂遮挡住自己双眼的年轻伯爵转身，衣诀涌动，飞升而去。
　　――她只是一个想要看到结局的人罢了。
　　来去匆匆的蕾薇尔并没有影响到那熟睡着的人，他依旧沉入在他自己所铸造的黑暗里，近似满足般的安稳。
　　塞巴斯蒂安深深地凝望着他，并没有将他那置于双眼间的单薄手臂给拿开，修长的手指只是不由自主地抚上他那柔顺的短发，亲昵地触摸着那发上的感觉，享受着这份安宁中的满足。
　　塞巴斯蒂安苦笑，或许，他真的被这个少年给蛊惑了，而这蛊，亦是没有解药的。

　　那个执事，掘墓

　　当清晨的阳光从窗间渗进之时，夏尔不得不睁开了有些疼痛的双眼。
　　薄被传来的温暖与脚上空荡的感觉非常明显，应该是那位执事大人的杰作。夏尔掀开被子，看着身上穿着的依旧是昨天的衣服而皱眉，不知道那位执事究竟是怎么了，做事情都不会做到完美了。
　　既然鞋与被子都替他弄好了，为什么偏偏不替他把这身脏了的衣物换下？非要他说一句，他才会动一下吗？
　　夏尔无奈地叹息，自己起身将身上的衣物换下。
　　自从前几日开始，塞巴斯蒂安就不会再做好执事的本份了。虽然这是他想要见到的，可是……却还是觉得别扭。毕竟……一个完美的执事突然不完美了，谁都会适应不过来的。
　　刚换好衣服的夏尔便听见了敲门进屋的声音。进来的是那个依旧一袭黑色燕尾服的男人，眉眼带有特有的笑容，“想不到少爷已经自行将衣物换好了呢。”
　　夏尔没有理他，自己梳洗好后便坐到办公桌后，将这几天没有批阅的文件浏览一番。
　　“塞巴斯蒂安，我希望你能把早餐送到这里来。”客气的话语下，夏尔依旧没有去看那个带有微笑的执事，只是认真地查看着公司的文件。
　　“好的，少爷。”
　　夏尔睨着他那已经出门的背影，觉得这个执事似乎又在改变，亦或说是回到了以前的尽职？
　　他可不认为他是良心发现后准备要做好自己的职责，总觉得这或许又是他一时的恶趣味罢了。
　　而他现在要做的，却是要打点好公司的一切，然后去寻找那个掳走伊丽莎白的女人。
　　今天的天气很是晴朗，带着夏日里特有的炎热气息蔓延着。
　　夏尔心不在焉地将塞巴斯蒂安端上来的早餐吃完后，便下楼准备出门去伊丽莎白的家看看是否有什么证据留下可以查找出那个叫保拉的女子。
　　然而，当他刚走到楼下便被这鸡飞狗跳的场面给止住了前行的脚步，虽然这里没有鸡也没有狗，可是却有一个发了疯的死神。
　　夏尔不知道那个红发的白痴死神究竟是受了什么刺激。此刻的他，正甩着那一头脏乱的红发在屋子里到处乱蹿，不停地毁坏着那些名贵的装饰品与古董。
　　而梅琳和菲尼安则是在一旁看着那个红发的白痴死神捧腹大笑，田中先生则是端着茶杯在一旁乐呵呵地品着，好不悠闲。
　　然而，如果再不制止那个白痴的死神，他的家就要被他给毁完了。
　　“塞巴斯蒂安，让他给我停下！！”
　　“是的，少爷。”微一行礼之后，一抹黑色的身影便掠至了格雷尔的身前，制止住了格雷尔的双臂，阻止了他的大破坏。
　　“呜呜呜……塞巴斯……呜呜呜”“怎么了？格雷尔――”塞巴斯蒂安好笑地看着他此刻的样子，就像是一只被踩到了尾巴痛苦不已的小狗般，虽然他很讨厌狗。
　　“呜呜呜……有虫子啊！！！！！！！！！！”
　　塞巴斯蒂安还没反应过来，格雷尔便是一声惊天的尖叫，捂着头发又开始到处乱蹿。
　　“够了！！塞巴斯蒂安，把他给我轰出去！！”
　　终于，夏尔实在是看不下去了，然，塞巴斯蒂安还没动手，格雷尔便已经栽倒在地了。
　　“呜呜呜，塞巴斯……有虫子想要咬我……呜呜呜……”倒在地上的格雷尔无力地拍打着地板，却在下一秒停止了动静，瘫在了地上，脸紧贴着地板。
　　正在大家准备上前看看格雷尔还有没有气时，一只红色的如甲壳虫般大小的虫子从格雷尔的颈间爬了出来，红艳艳得非常恶心，两只触角还在滴着血液，一颤一颤地动着。
　　塞巴斯蒂安猩红的眸子中闪过诧异的光芒，戴着白手套的手便将那只红如血的虫子提了起来，自然而然地放进了口袋里。
　　众人瞪大了眼睛看着他那再自然不过的举动，不敢相信他竟然将那只诡异的虫子放进了自己的口袋里。
　　而令大家更惊讶的是，下一秒，他们那优雅完美的执事大人竟毫不犹豫地一脚踩在了格雷尔的身上，他们并真切地听见了骨头断裂的声音。
　　“不要再装死了，不就是被吸了一点血？”
　　“什么叫才一点血？那可是……”格雷跳了起来，在塞巴斯蒂安的红眸下，硬深深地将后面要说的话语给吞了下去。
　　突然间，他好想威廉了，这一家大小都是恶魔啊……倒是这里为什么有这只该死的虫子啊！！！！
　　“菲尼安，你去准备马车。”夏尔冷漠的声音阻止了这场闹剧之后的笑声，菲尼安憋着笑意领命去准备马车，还不时回头望着那倒在地上狼狈的人。
　　“塞巴斯蒂安，把他给我丢出去。”
　　“是的，少爷。”塞巴斯蒂安很优雅地提着格雷尔的后领朝门外走去，“喂喂，塞巴斯！！你怎么可以把我丢出去！！呜呜呜……小夏尔，你太没良心了。”
　　格雷尔的哭诉久久回荡在大厅里，直到那大门重重地关上之后，夏尔才得以清静一番。 他不是没看到抓住那只虫子后，塞巴斯蒂安的眼神与格雷尔那被他瞪回去的话，但是，他却不想多说什么，塞巴斯蒂安的一切都与他无关，他只不过是利用他那恶魔的能力罢了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　马车缓慢地前行着，在毒辣的太阳下显得有些迟缓。
　　刚是早上的初阳便已经在暴雨过后发怒，拷打着地上的人们了，似要让那一切黑暗的物质在他的鞭打下原形毕露。
　　不过，可惜的是他没有办法让那恶魔原形毕露。
　　夏尔随塞巴斯蒂安踏下马车，步上那已经不再潮湿的小道，在绿荫下停留。
　　夏尔站在老树下躲避着那烈日的拷打，等待着塞巴斯蒂安去寻找到什么线索。
　　而他的命令是掘开那刻着有伊丽莎白名字的墓碑，他要看那里面究竟是不是埋着伊丽莎白的尸体。这样的烈日下，而那恶魔执事也并未拒绝，如以前一样，欣然的接受，然后优雅地鞠躬致礼。
　　夏尔实在是不知道那恶魔究竟是怎样想的了。时而罢工，时而忤逆，时而却又尽职尽责，以完美之势做好执事的工作。而他，却不知道这其中究竟哪个才是塞巴斯蒂安。
　　而他不需要去了解他，他只要静等他做好自己该做的事便是。
　　绿树的斑影下，夏尔倚着树干任凭那光斑在自己的身上显现。突发其来的感触让他觉得或许那未被光斑照到之处，便是自己内心的阴暗吧？见不得阳光的阴暗。
　　然而，偏偏那恶魔却见得阳光么？
　　其实，他并未打算去冒犯已故的死者。然，他却很想知道那被保拉掳走的伊丽莎白究竟是灵魂安插的尸体还是一个货真价实拥有她灵魂的木偶。
　　虽然塞巴斯蒂安曾说过伊丽莎白的死状有丝凄惨，但是……他却执念着想要看看那悲哀的墓碑下究竟是不是那个任性、骄傲的公主。
　　于他而言，这已经是最后一个亲人了，他要看着她，他要为她下葬。
　　――伊丽莎白，至少，我愿让你安息于此，与你那悲哀的灵魂。
　　夏尔闭上了双眼，等待着塞巴斯蒂安将墓掘好。
　　其实，不用看他也知道，那个恶魔就算是拿起了提铲掘墓，干起了体力活的他也依旧不失那独有的优雅与气质。
　　而那种属于他的气息，他不愿多见。
　　没过多久，卷着两袖的塞巴斯蒂安便来叫他，用他那独有的嗓音叫着他少爷。
　　夏尔起身，拍了拍身上的泥土才想起那个在大太阳底下干着累人的体力活的执事应该也是至少泥土染身了吧。然而，似乎是如预料中的一般，除了那卷上肘部的袖子外，这黑发的男人依旧是淡笑挂在唇上，优雅而魅惑。
　　“少爷，你果真要去看吗？”
　　塞巴斯蒂安的声音似乎是在为他担忧，然而神情却是冷淡的。
　　夏尔点点头，在烈日下走向那已然被掘开了的墓地――

　　那个执事，无奈

　　夏尔觉得老树与那被掘开的墓地这一路似乎很漫长，亦或是他走得很慢？他不知道，他只知道自己每一步都走得有些颤抖，带着莫名的不安，与那恶魔执事眼中的复杂光芒。
　　烈日依旧当头，带着想要蒸发一切的热力，摧打着众人。
　　夏尔慢慢地踩在那青石路上，轻轻地，揪着一颗心闻着那刺鼻的腐蚀味道。
　　伊丽莎白……真的死了吗？
　　他要用眼睛去看，看到那能令他震惊的事实。虽然他期望着，虽然他的内心有个小小的声音正在呐喊着，但是……他却怔住了，在这样的烈日下，看着那墓地中的人怔住……颤抖……
　　伊丽莎白？？
　　那各个骨头已经十分明显突出的尸体是伊丽莎白吗？
　　他不知道他自己怎么了，他只觉得自己似乎动不了，只能深陷在那双已经没有了双眼的凹洞中，只能震撼得无法言语。
　　不仅人死了，连那双美丽的祖母绿双眸也被人剜去了么？是谁……如此的狠心？
　　但是，他却欣慰着，至少此刻的她依旧是一身美丽的公主裙，虽然上面布满了泥土，虽然有些破损，但是依旧昭示她生前的荣耀与华美。
　　美丽的金发虽然有丝杂乱，可是……却依旧耀眼地静躺在那张骷髅脸下，如同它的主人一般。
　　瞬间中，夏尔觉得似乎有风轻轻地撩起了骷髅下的金发，轻轻地飞舞在半空中，如同轻烟，如同叹息。
　　“伊丽莎白――”
　　夏尔轻声地呢喃出口，却让那站在一旁的恶魔执事身子一僵，视线远离他的背影。
　　塞巴斯蒂安一直低垂着眼看向老树的方向，眉头间有着隐隐的无奈。也不知站了多久，似乎那人哀悼完了，亦似乎他倾诉完了，他听见他说，塞巴斯蒂安，让她沉睡吧。
　　他如往常一般欠身致礼着说：“是的，少爷。”
　　猩红的眸子中却有流光闪烁着。他不知道夏尔是不是故意的，但是他却发现了一件事实，那位冷漠而弱小的人类不再叫他塞巴斯了，而是用冷漠的口气叫着他塞巴斯蒂安。
　　这样的改变是在说他在改变吗？
　　塞巴斯蒂安微微苦涩一笑，白皙的手臂显露在烈日下，完全的不担心会被晒伤。
　　夏尔静静地站在墓地前，没有走开，只是愣愣地发着呆，似乎还沉浸在什么伤痛之中。
　　他没有注意到那个恶魔在很短的时间内将墓地恢复，只是低垂着眼怔怔地看着那墓碑。当然，他也没有注意到一头属于东方的黑发男人猩红的眼眸中满是他的影子。
　　无奈的叹息自挂着微笑的唇边溢出，轻轻地，似带着道不尽、说不明的苦涩般。
　　微风轻起，撩起两人的发丝之时，塞巴斯蒂安从四周的杂草园里采摘迩来的野花，递给了那一直以有点偏长了的短发遮住了双眼的人。夏尔很是平静的接过了塞巴斯蒂安递在他身前的花束，静静地踏前几步，将花束轻放在了伊丽莎白的墓碑前，轻轻地，甚至连呼吸都闻及不到。
　　塞巴斯蒂安一直没有看到他此刻的眼神，低垂着的头与发，挡住了那双眼睛，让他无法看到他此时的模样。
　　他在想，究竟是怎样的羁绊让他可以显出如此落寞而又带着哀伤的神情？
　　而他与他之间的羁绊又会不会深至骨髓呢？
　　塞巴斯蒂安勾起唇角，看着那单薄的少年直起身子，看向前方。
　　“塞巴斯蒂安，如果我给你下一个命令，你会执行吗？”第一次，夏尔用商量的口气背对着他说着可否命令的问题，他依旧看着他的背影，保持着唇角上的笑容。
　　“当然可以――我愿意为您效劳。”
　　浅笑着的恶魔在这烈日的微风中等待着已经了然于胸的命令。
　　“塞巴斯蒂安，我命令你，让伊丽莎白彻底的安息于此。”
　　塞巴斯蒂安怔住，笑容僵在了唇角，无法动弹。他知道，他一定会命令他这样去做的，而他不知道的却是，他此刻的音调从何而来。
　　很轻很轻的声音随风灌耳，轻得――令人惊心，冷漠得更令人诧异这少年转眼间的变化。
　　是那具深埋于地底的悲哀尸体触动了他吗？还是说，眼前的少年遗弃了什么他所不知名的东西？
　　轻风拂过，怔愣之间，塞巴斯蒂安看着他转身面对着自己，两眸间丢失掉了什么而黯淡无光着。他很想知道他所遗弃的究竟会是什么？
　　究竟是他把那个任性的公主看得太重还是他在这份感情上寄托了什么？
　　他不知道，他只知道他此刻已经沦陷在了他那双黯淡了的灵魂深处。
　　“那么……塞巴斯蒂安，你的答案呢？”冷然的话语中，少年薄唇轻启，带着炎热夏日里的寒冷，带着与什么决绝的味道。
　　塞巴斯蒂安看着他那双颜色迥异的眸子，僵硬了的唇角恢复特有的弧度，欠身致礼， “Yes……My Lord！”
　　阳光稍微暗淡下去，光影依旧逗留在那一高一矮的两人身上。隐约间，夏尔似乎看见了那条长长的枷锁紧紧相连着他们，而他却平静地看着那条锁链，平静地恍若未觉。
　　塞巴斯蒂安看着夏尔单薄的背影，静静地随他离去。
　　离开这片似乎溢满了悲哀的地方，留下那满地的哀伤。

　　那个执事，悲悯

　　范多姆海威家这几日来一直被低气压所笼罩，就像那夏日里的天气一样，总是阴晴不定着。
　　虽然他们家的执事大人依旧是微笑挂在那英俊的脸上，虽然他们家的少爷依旧是冷冰冰的……可是，梅琳和菲尼安都一直安分地做着自己分内的事情，一直在两人的面前装作很忙的样子，远离着他们。
　　只有那个红发的客人却一直敢于去继续纠缠着执事大人，但是连格雷尔也知道，此时此刻是绝对不能惹夏尔的。
　　任谁都看得出，夏尔变了，变得彻底。
　　出现在众人面前的他，不知道从什么地方和执事大人一起回来的他，变得是冷冷的、静静的，不怎么说话，眼眸直视着前方，犀利得让人不敢直视。
　　似乎是有什么在那个少年身上发生了翻天、覆地的变化。
　　他们的少爷不再是那个冷静、沉着之中带有一点强横的小性子之人了，他冷静得令人生畏，令人不敢接近。
　　更确切的说，或许这样的他更像是成为了一个没有了感情，只为存活而堕入了深渊的“傀儡”。
　　那般的不真实，那般的抹杀了自己的一切。
　　显得――那般的悲哀。
　　虽然这世上可怜的人成千上万。可是，梅琳和菲尼安却一直觉得他们的少爷很可怜，一个孩子失去了童年，失去了天真、烂漫，这样的孩子还剩下什么呢？
　　勾心斗角，冷静沉着地应付着一切之后，他们的少爷又能拥有什么呢？
　　他们不知道，他们只能旁观着这一切，似乎连出一份力的力量都微不足道。
　　所以，他们期盼着，期盼着那个总是微笑着的优雅执事，或者是那个任性却可爱着的悲哀女孩能够带给他快乐，能够带给他温暖。
　　可是――他们却觉得这样的少爷，似乎更加的寒冷了，甚至连一件能够御寒的外衣都已经消失了。
　　――就像那夏日里的飞雪般，刺骨、惊心。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　当夏尔下楼用着塞巴斯蒂安准备好的午餐时，沉默的气息便迅速地蔓延开来，令人压抑无比。
　　梅琳颤着一双腿，似有点重心不稳般摇晃着，虽然她努力的想要成功地将托盘上那美味的牛排以及开胃菜送到那冷着一张脸的少爷面前，但是，她还是很幸运的跌倒了，倒在了塞巴斯蒂安的怀里。
　　“对……对不起……”梅琳感激地垂着头，小脸绯红一片。
　　塞巴斯蒂安将平稳接住了的菲力牛排端到夏尔的身前，然后向高脚杯中倾倒了些许醇美的红酒，完美地将这一切做完，等待着那冷漠的少年享用。
　　然而，夏尔似乎没有多大的食欲，拿起了刀叉也只是轻握在手中，感受着那份从食具传来的冰凉。
　　才刚切下一口嚼下七分熟牛排的伯爵便放下了餐具，起身准备回房。
　　“少爷，不如先用点蛋糕吧？”塞巴斯蒂安端着手上那看起来甜腻、可口的蛋糕，拦住了他准备要离去的道路。
　　从墓地回来之后，似乎不止是他那性情大变，甚至连食欲，也开始减退了。
　　他可不想得到的答案是他为了哪个已经逝去的人而准备绝食。
　　不过，看夏尔的样子也并非绝食，只是单纯的没有食欲罢了。
　　每餐只吃一两口便不想再吃第三口，每样东西递到他面前，他也会吃，不吃的就不动。似乎只是单纯的没有食欲，但是，塞巴斯蒂安想要知道究竟是什么能令他没有了食欲，对着红茶与蛋糕这些也不太爱品尝了。
　　难道说，一个女人的死对他的打击真的如此之大？
　　夏尔冷冷地瞟了眼那可口的蛋糕依旧转身绕道而行，只是有轻轻的话语从那少年的背影传来，“塞巴斯蒂安，收拾完了就到书房来一趟。”
　　“是的，少爷。”
　　夏尔一袭黑衣的身影消失在了楼道的尽头之后，塞巴斯蒂安听到了四周有不少松气的声音。
　　格雷尔一边抱怨着夏尔的冷漠，一边继续缠着他，不时地碰到盘子而令其落地碎开。
　　当正在收拾残局的塞巴斯蒂安看到这已经碎裂开去了的瓷盘，竟觉得这样一地碎开的瓷盘似乎能够形容那少年此刻的心情吧？
　　被剥夺了最后一个亲人的他，似乎已经化作了碎片，残缺着、不堪着……
　　只剩下冷漠来武装自己的人，到底会有多么的悲哀呢？
　　不自觉间，悲悯的情绪似乎充斥了他的胸腔，致使他已然走到了他的书房们前才发觉。
　　――一个恶魔也会悲悯他人了么？
　　看着那眼前的房门，塞巴斯蒂安苦笑着自己再一次被他夺去了情绪，再一次地不愿去正视某样东西。
　　轻敲房门而进的他，看到的依旧是他埋首工作的样子，小脸之上毫无生气。
　　“少爷，有什么吩咐吗？”塞巴斯蒂安在桌前停下，等待着他的吩咐。
　　夏尔抬眼看他，依旧是用那有丝冰凉的眸子凝望，让人有着些许的不自在，“嗯，有个业界的舞会，你陪我去一下，搜集一下关于那个叫阿尔、保拉以及Under Taker的消息。”
　　依旧是冷淡而又公事化的口气下，塞巴斯蒂安领命，一如往常。
　　“还有，关于那个命令，希望你尽快的执行。”
　　他没有多余的时间可以等待，没有多余的时间可以浪费。
　　他只希望早日找到伊丽莎白，早日找到那个叫阿尔的人，然后――解脱，然后――一无所有。
　　“Yes，My Lord！” 塞巴斯蒂安接过邀请函，欠身致礼，准备离去之时，却听见少年说让他先把那个令他厌烦的格雷尔丢出屋外。
　　“好的，少爷。”
　　格雷尔也不希望来烦他的，塞巴斯蒂安轻笑，这屋子里的任何一个人都不敢在这段时间来打扰到他吧。
　　塞巴斯蒂安顺便问着他可要红茶与蛋糕，见他摇头后，便转身离去，为他的下午茶以及之后要前往的舞会做着准备。
　　塞巴斯蒂安离去后，夏尔起身站在窗前，看着那耀眼的阳光洒落在园中嬉戏的人们身上，似乎眉头轻跳了一般，又似只是他自己的幻觉般。
　　真实与幻觉，他已经分辨不清了，他唯一能做到的怕也只有活下去了吧？
　　而活下去……究竟是为了什么呢？
　　小手抚上那窗沿，就像是一个被牢笼囚禁了的小鸟一般，夏尔望着那刺眼的阳光，有种凉意泛滥开来。
　　或许最悲哀的莫过于此刻绝望了的他，还带着那么一丝的希望吧？任凭自己在绝望与希望的夹缝中，苟延残喘，都无法改变他已经一无所有的事实了。
　　就算再怎么渴望得到幸福与快乐，已经没有了亲人的他还能做什么？止步遥望着别人的快乐而自舔着伤口吗？
　　唇角扯出一丝僵硬的苦笑，夏尔收起了那只偷偷泄露了情感的手，回到桌边展开那封从遥远的东方国家传来的信。
　　亲切的问候下，是阿格尼在LORD分公司在孟加拉藩王国成立了之后查找到的消息。
　　信上说，孟加拉藩王国百年前曾有位叫阿尔的学者，是从一个更加遥远的东方之国而来的。
　　但是这个人却在来到孟加拉藩王国不久后便销声匿迹了，而孟加拉藩王国也并未前去查找过，所以如果这个阿尔是他要找的那位的话，那么难度会更加大了。
　　毕竟，要找到一个关于百年前的人的消息实在也算难事。
　　阿格尼把这项任务的难处说得十分委婉，不过……这里面似乎掺杂了其他的成分吧？
　　但是，无论付出多么大的金钱，他都要找到那个人。
　　夏尔将阿格尼的信放在办公桌上，看着那后面一句话发呆。
　　阿格尼说的是那个名字阿尔的人并没有死，民众间都在流传着他还在世的传说。
　　如果没死的话，那便与之前所说的他是蕾薇尔的弟弟就符合了吧？
　　但是，他总觉得这件事似乎透着些许的诡异。
　　找了一年的他，并没有得到任何的消息，而此刻却在伊丽莎白出事的前后便有消息了吗？那么……这两件事之间可有什么联系呢？
　　单手抵额之下，夏尔忍受着那因为几来睡眠不足而引起的头疼。
　　这几日，他总是在做梦，黑暗的空间里，只有一排排孤寂的墓碑在他的身前，上面刻有的全是他亲人的名字，那般的令人恐慌。
　　可是……他却并没有恐慌，已经只有这一排排悲哀的石头作伴的他，还会恐慌着什么呢？
　　轻揉眉心之后，夏尔执笔给那远在孟加拉藩王国的人回信。
　　信纸之上只有淡淡的笔迹显现――LORD公司旗下的糖果等公司也将在孟加拉藩王国成立分公司，希望您们能够尽快找到阿尔的关键消息，夏尔・范多姆海威。
　　停笔之后，夏尔看着自己所书写的自己名字，恍惚起来。
　　――夏尔・范多姆海威，一个被仇恨、被上帝所遗弃了的人，一个选择了恶魔的人，一个一无所有的……孩子。

　　那个少爷，命令

　　夏日中的一天又将临近尾声之时，繁华的宅邸外已经停满了马车，受邀而来的贵族们云集在了这里。
　　一袭燕尾服的绅士们与那身着华美礼服的淑女们缓缓地走向舞会中央，互相欠身致礼，微笑致意着。
　　然而，当身着一袭黑色燕尾服，白衬衣与黑领带相搭配的英俊男士――塞巴斯蒂安，进门时，众人的视线则被虏获。
　　当然，塞巴斯蒂安如此引人注目的原因还有那个站在他身前的年轻伯爵。
　　身着外套湖水蓝的小礼服，里面一件双排银扣直到肋下的黑色马甲，再配上淡蓝绸缎的领结，周身森冷之气四溢。墨绿色的头发下依旧是用黑色眼罩所遮盖住的右眼，而宝蓝色的左眼则是冷漠地看着这一场舞会，似在看一件很是平常而又廉价的东西一般。
　　有些眼尖的人便认出了这便是那位昔日的女王番犬，范多姆海威伯爵。男宾们诧异地交换着眼神，而女宾们则是用羽毛扇轻掩着唇，相互之间低语开去。
　　而当有条不紊工作着的仆人们，将红酒和雪茄放在了那雪白桌布的长桌上，将蛋糕和牛排摆放而上后，玫瑰花束装饰的整个会场也便响起了舞曲。
　　舞池上方是巨大的水晶吊灯，蜡烛的光华在每尊水晶灯上静静地跳跃着，映照出那已经准备步入舞池的一对对受邀而来的绅士淑女们。
　　在仆人们殷勤地将一切准备就绪，当教堂的钟声敲响之时，一首优美、高雅且华丽的《B小调圆舞曲》渐渐地停止了歌唱，静等着主人的登场。
　　钟声里带着那螺旋梯上方淑女婉转的声音，“感谢各位今夜赏脸光临。”
　　塞巴斯蒂安猩红的眸子紧紧地盯着那站在螺旋梯上的两名一高一矮的女士，看着保拉眼里嘲弄的笑意而拉着发呆的夏尔踏入舞池之中。夏尔在塞巴斯蒂安的提醒下缓过神来，看着那站在保拉身旁的伊丽莎白，吃惊着，怔愣着。
　　他万万没有想到的是，他会在这里再次见到伊丽莎白。
　　一头金色的卷发下，依旧是淡漠的神情，只是，似乎又与几日前不同了。
　　余音末了，站在螺旋梯上的保拉与伊丽莎白微笑着向所有的宾客们致意，然后提起那带有蕾丝边的礼服行了一个屈膝礼。
　　虽然伊丽莎白依旧是一脸的淡漠，虽然那双被剥夺之后镶嵌着的绿眸依旧空洞着，可是……夏尔却觉得她是那么的真实，如若他没有看到那个墓碑下的人，他便会毫不犹豫地相信这便是那个任性的公主吧。
　　然，他却是亲眼见证了的，见证了那具已经溃烂的尸体是那个甚至连双眸都剥夺了的名叫伊丽莎白的女子。
　　当两人踏下了螺旋梯的最后一阶，乐曲便再度地响起，宾客们有的也随之起舞，有的便是坐在柔软的沙发之上攀谈。
　　“打着LORD公司的旗号，伯爵便果真会来呢，我很高兴今晚的您能够前来于此。”保拉右手牵着伊丽莎白的手走到夏尔的身前，左手提着裙裾行礼，淡笑始终挂在唇边。
　　“你究竟想干什么？”夏尔沉声地问着保拉，视线却紧盯着伊丽莎白，眼睛未曾眨动，生怕那人会再度消失一般。
　　“哦，我亲爱的伯爵，你怎么能露出这么可怕的表情呢？”保拉用羽毛扇遮挡着自己的唇，轻声地说着，“伯爵，这可是一个游戏呢，一个输了的人就得付出灵魂的游戏哦。”
　　夏尔眉头不悦的神色凝重，舞池边缘的他们不断地被舞池中的贵族们行注目礼，似乎十分关注着他们的交谈。
　　“伯爵，我能请你陪我们家伊丽莎白小姐共舞一曲么？”保拉依旧一手遮唇，一手牵着伊丽莎白，举止与话语一样，像是一位害怕孩子走丢的长辈一般。
　　塞巴蒂安的声音渗进，带着轻蔑，“你是对于你自己的力量太过自信了吗？”
　　她竟然肯放手将伊丽莎白交给夏尔，他当然得说这位名叫保拉的女士对自己太过自信了。
　　“当然，恶魔――执事先生，我能请您陪我共舞吗？”保拉松开了握着伊丽莎白的手，兰指向下垂着，等待着对方的回应。
　　塞巴斯蒂安褪下了白色的手套，握住那只在他身前停留住的小手，绅士地回答着她，一齐步入舞池，丢下了还在舞池外发呆着的夏尔以及纹丝未动的伊丽莎白。
　　“恶魔先生，您又在为了那小少爷而走了心神吗？”保拉轻笑着提醒着塞巴斯蒂安，此刻她可是他的舞伴。
　　“啊，抱歉，身为一个执事，当然得关心着主人的去向啊。”
　　“原来是这样啊？那么……那个阿尔又是怎么一回事呢？”
　　保拉笑看着对方一闪即逝的僵硬，“怎么？你们不是正在找那个叫阿尔的人吗？执事大人怎么不说话了呢？”
　　塞巴斯蒂安微笑起来，语气里带着调侃：“能为淑女解答疑问，是我的荣幸。”
　　“呵……那么，请你告诉我，如果我要的是那个少年的灵魂，你会怎么做呢？恶魔――”
　　轻跳着优美的华尔兹的塞巴斯蒂安对于她的问话毫不惊讶，似乎非常清楚她的目的，“你很早就已经盯上了他，并且实施着。”
　　“看来，你的确很‘关心’那个孩子。”
　　塞巴斯蒂安听着他那夹着弦外之音的话，若有所思地淡笑。
　　或许，他真的是对他存在着一种变相的“关心”。
　　轻盈的舞姿下，女士们的群摆随着舞步的展开而绽放，犹如一只只美丽的蝶。而这其中更加美丽的风景便是那随着舞曲起舞的黑蝶，华美且优雅着。
　　无论是随着舞步而摆动的黑发，还是那始终挂在唇边的淡笑，都令人痴迷着。
　　只是，这样的人似乎视线一直都未停留在他的舞伴身上，一直飘向了舞池外的一方。
　　-----------------------------------------------------------
　　舞池之外，夏尔牵着伊丽莎白的手走向了角落里的座椅。
　　伊丽莎白显得非常的温顺，没有说话，却将淡淡的笑容一直挂在唇边，异常地甜美。夏尔喜欢极了这样带着笑容的伊丽莎白，越发的觉得这才是真实，这才是真的伊丽莎白。
　　似乎是证实他的心底的呼喊一般，才刚坐下的夏尔便听见了坐在他对面的伊丽莎白朱唇微启，含笑而语：“夏尔，你穿这样真好看。”
　　一句平常般谈笑的话语，一句带有她独特笑意的话语，夏尔心里那根紧绞着的弦越发地紧了，似乎勒得他喘不过气，甚至快要窒息一般。
　　“伊丽……莎白……”
　　“嗯。”对面的人依旧浅笑着答应着她，巧笑、嫣然，“夏尔？你怎么了吗？”
　　胸腔的起伏微微偏大起来，似乎那小小的身体内正发生着什么转变，呼吸也变得急促起来。
　　夏尔勒紧了胸前的衣服，表情透着淡淡的痛苦，看得出来他正压抑着那份痛苦，“伊丽……莎白……你是伊丽莎白，对不对？”
　　“对啊，我是伊丽莎白啊。夏尔，你怎么了？”伊丽莎白起身走到夏尔的身前，挡去了远方正在舞池中轻跳着的人的视线。
　　伊丽莎白握着他另一只手，神色担忧。
　　额上沁汗的夏尔看着她此刻的神情，震惊得无法言语，可是――他心底却有着另一个声音在诉说着那悲哀的事实。
　　――伊丽莎白已经死了，这个人不会是伊丽莎白的，不会是她的。
　　“伊丽莎白已经死了，你只不过是一个傀儡罢了！”霍然间，夏尔有力地将这句话语吐出，似要用这句话来否定她，也似要用这句带着自己已见着事实的话语来否定自己心中的奢望。
　　――伊丽莎白已经死了，埋在那孤寂的墓碑之下。
　　努力地深呼吸几口气后，夏尔蓝眸中的神色一分分地冷却下去，冷眼地看着眼前之人的震惊，看着她那空洞的双眸而揪心。
　　然而，他却看见她甜美地一笑，笑魇如花地犹如从前。
　　“夏尔，你是在和伊丽莎白开玩笑吗？我不是好好的在这里，怎么会死了呢？”
　　单纯而又透着些许无辜的话语下，夏尔怔怔地看着她，开始彷徨……开始动摇……
　　而随着舞曲的停息，舞池中央的绅士淑女们停下舞步，等待着下一曲的歌颂。
　　塞巴斯蒂安与保拉十分默契地不再接着跳第二轮，手执侍者端来的红酒，轻碰着高脚杯的玻面。
　　塞巴斯蒂安看着不远处两人诡异的姿势，轻笑着将保拉引了过去，忽视掉了保拉那眸中的笑意。
　　夏尔一直紧揪着衣领，好看的蓝眸则是紧盯着他身前蹲在地上的伊丽莎白，另一只手被她握在手心，蓝眸中的神色尽是塞巴斯蒂安无法明白的意味。
　　“少爷？”塞巴斯蒂安轻喊着他，想要将他从这失态的举止上拉回。
　　保拉扶起蹲在地上的伊丽莎白，嘲笑地看着那脸色苍白的少年，“伯爵似乎有什么顽疾呢？难道不需要看下医生吗？”
　　塞巴斯蒂安轻拍了下夏尔的后背，猩红的眸中是他苍白的脸颊。
　　“塞巴斯蒂安，马上执行我的命令！”
　　近似咆哮的声音里昭示着他此刻的怒气。
　　――“Yes，My Lord！”

　　那个少爷，呼唤

　　舞曲再度响起之时，塞巴斯蒂安将雪白的手套戴上修长的手上，凝视着那一脸笑容的女士。
　　“看来，今晚会很刺激呢？您说对吧？恶魔――”保拉牵着伊丽莎白的手，再次行了一个优雅的屈膝礼后便走向舞会外的花园，似不想打破了此刻奢靡却是充满欢乐的舞会。
　　“看来，你是早就准备好了的，保拉小姐。”塞巴斯蒂安轻笑，猩红的眸子看向那唇角挂笑的金发女孩，似惊讶她此刻的神情，也似为那个孩子而悲哀着。
　　“我说过，这不过是一场游戏罢了，而今夜的舞会只不过是这场游戏的序章。”
　　前奏已经响完，当然是序章的登场了。
　　远离了衣香鬓影的舞会，四人站在这座宅邸后方的树林之中，夏日的蝉轻声地歌唱着，歌颂着这夏夜里的美景。
　　保拉提着那有些笨重的裙摆，轻声地笑着，伴着蝉的歌声，看着站在她前方的塞巴斯蒂安，“将你家宝贝的主人丢在后面，你不怕他又给走丢了吗？”
　　“当然是得命令优先，对吧？保拉小姐。”塞巴斯蒂安身影微斜，调侃的意味浓重。 而当塞巴斯蒂安看着保拉身旁伊丽莎白的笑容时，不免严肃了起来，“原来这就是她眼睛的用处。”
　　“呵呵，恶魔就是恶魔，对自己的食物非常了解呢。”
　　保拉抚上伊丽莎白那双美丽的绿眸，兰指划过眼旁，“多么美丽的一双眼睛啊――塞巴斯蒂安，你也很想要这双眼睛吧？”
　　保拉抱起了伊丽莎白朝塞巴斯蒂安嫣然一笑，却在下一秒消失了踪迹，只有那带着讥讽的话语蔓延在这绿树之间。
　　“恶魔――你能在我杀了那孩子前找到他吗？还是说，你只能再一次在这里打转呢？嘻――”
　　塞巴斯蒂安环顾四周，无奈地发现自己再一次地中了圈套，掉进了她所布置的迷宫之中。
　　这里是上次观看烟花会的小树林，也是夏尔迷路的地方。
　　塞巴斯蒂安苦笑着自己当时的着急，无奈地摇头。追逐着伊丽莎白残留的灵魂气息，借此找到那个不知跟到哪儿去了的人。
　　虽然清楚保拉定不会如此大意，但是……塞巴斯蒂安此刻也只能跟着伊丽莎白的气息了。
　　毕竟，已经没有了契约的他们在他人的干扰下是很难找到对方的，而在这场捉迷藏的游戏里，他是定不能输的。
　　--------------------------------------------------------
　　乌云淡去，皓月当空，为那在林中的迷途鸟照明着前方的道路。
　　夏尔继续随着塞巴斯蒂安飞掠而去的方向缓缓地走着，在寂静的树林之中冷静下来。
　　胸口的不适开始缓解，缠绕了他一年多的噬魂之痛现在已经不再复发，反倒是有其他的病痛前来折磨了吗？
　　夏尔苦笑着，却在看见那从前方莲步走向自己的伊丽莎白而停下了脚步。
　　月光的照耀下，一头耀眼的金发更加美丽，两手微提着身侧裙摆的她走向他，依旧是巧笑嫣然的伊丽莎白依旧是那般的甜美，就如曾经一般，总爱嬉笑着胡闹一番。
　　而那却只是曾经罢了。
　　“夏尔，我们一起去玩，好不好？”伊丽莎白停在他的身前，偏着头含笑而问。
　　似乎是为了摆脱自己此时的恍惚，夏尔后退一步，蹙眉凝视。
　　伊丽莎白轻轻地松开了提着裙摆的小手，弯着身拍着一路而来沾染在华丽礼服上的泥土，小嘴嘟囔着抱怨，“都怪夏尔走得太慢啦，害伊丽莎白走了好久啊，找你找得好辛苦，还要被那些泥土给弄脏衣服。呐，夏尔，你要补偿人家。”
　　无理的抱怨下，夏尔眉头皱得更深，努力地压下她是伊丽莎白的愚蠢想法。
　　“夏尔？为什么你都不理伊丽莎白啊？”
　　伊丽莎白依旧嘟着一张嘴，脸凑到夏尔的身前，空洞的绿眸看着他，诡异且令人发寒。
　　数秒的对视下，冷汗划过夏尔的额头，心中不好的预感越发的强烈起来。
　　夏尔想要后退，却被伊丽莎白拉住了手，然后被她无辜且哀怨地语气质问着：“夏尔，你是不是不喜欢伊丽莎白了？为什么你都不和伊丽莎白说话么？”
　　欲泣的小脸，使得他心中某处再度开始软化开去，任由她拉着手，无奈地叹息，“伊丽莎白，我没有不喜欢你了。”
　　“真的吗？”期盼的眼神与氤氲着雾气的绿眸专注地盯着他，但是那眸子却依旧空洞着，毫无生气。
　　夏尔想要挣开伊丽莎白的小手，却反被她握得更紧了。
　　月光之下，小小的两人便对峙着。
　　夏尔懊恼着自己方才那一刹那的软化，恼着自己为何要回答她，任由着她――
　　只是，他却依旧觉得她是这般的真实，手里传来的温度也是暖暖、热热的，真实得仿佛在诉说她活着的“事实”。
　　“夏尔，你陪我玩，好不好？”
　　伊丽莎白晃着他的两只手臂，用甜美的嗓音撒着娇，小脸依旧在夏尔的眼前，依旧嘟着一张小嘴，生动而可爱着。
　　似乎，他总是无法逃脱她的笑容一般，每当他看见她甜甜地一笑，便会加重她便是伊丽莎白这个呼唤。
　　“呐，夏尔，我带你去一个好玩的地方，好不好？”
　　夏尔怔愣着，任由她牵着手，朝林内的另一边走去。
　　似乎是来时的路，却无限的漫长，一直未到尽头。夏尔任由着伊丽莎白领着他前行着，不时地听着她清脆的笑声。
　　被牵引的脚步在这一处藤蔓缠绕的废墟前停住。
　　断壁残垣尽被那青罗小藤给缠绕，显得古老而破旧，只是这样荒凉的地方，月光洒落的一隅，身着华美礼服的保拉坐在残垣上，裙摆下的两腿在半空之中晃悠着，笑看着夏尔的来临。
　　“伯爵，你可想好了拿什么来与我交换吗？”保拉轻笑着问他，羽扇轻挥而过，似在召唤着伊丽莎白的回归。
　　夏尔拉住了想要前往保拉身边的伊丽莎白，怒瞪着那始作俑者。
　　若不是她，伊丽莎白也不会有今日的下场。
　　“抱歉，我要带她回去。”
　　“好啊，那么――拿东西来换吧。”保拉双眸含笑，羽扇垂至膝上。
　　“我想，我可没什么和你交换。”
　　保拉眉眼一弯，似听着了笑话一般，“是舍不得咯？”
　　舍不得？
　　握住伊丽莎白的手紧了紧，蓝眸冷眼看着那残垣之上的人。
　　“还是说，你认为你能够独自将她抢走呢？伯爵――”羽扇遮唇，笑中带嘲之下，伊丽莎白侧身转到夏尔的身前，偏着脑袋，露出无辜的神情。
　　“呐，夏尔，为什么你不拿东西换伊丽莎白呢？难道你不喜欢伊丽莎白了吗？”
　　“不……是……”
　　虽是无辜的眼神，可是夏尔依旧觉得有丝可怕。空洞的眸子明明就黯淡无光的，可是……为什么她却能用如此有生气地说着话？
　　“那是为什么？为什么夏尔不拿东西来换回伊丽莎白呢？”
　　甜美嗓音的质问下，冷汗划过鬓角，本想倒退一步的他却反被伊丽莎白抓住了手，无法挣脱。
　　“伊丽莎白，夏尔少爷是舍不得拿东西换你呢，所以我都说了他不喜欢你的，快点杀了他吧……”远处传来犹如蛇蝎的轻松语气，掀起这林里的杀戮。
　　“呐，夏尔，你不拿东西换伊丽莎白，伊丽莎白就只有杀了你了――你不能怪伊丽莎白哦。”
　　夏尔看着伊丽莎白甜美地一笑，却在下一秒脸角抽搐。
　　本是拥有甜美笑容的人，此刻却变得无限地狰狞，一双冰冷的手紧锁在他的脖子上，剥夺着他的呼吸。
　　“伊丽……莎白……”呼吸一分分地流失，夏尔艰难地开口，实在是不相信这片刻前还冲他甜美微笑的人此刻正剥夺着他的生命。而那残垣上的女子却是拖着腮，笑看着月光下的两人，笑看着那已经无力反抗了的年轻伯爵。
　　“嘻――伯爵，还是舍不得吗？你最重要的是什么？灵魂还是自尊呢？不告诉我的话，我可就收走你的灵魂咯。”伊丽莎白手上的力道又加重了几分，依旧是张着一双空洞的眸子，狰狞地看着他。
　　夏尔无力地抬起手，艰难地握住掐着他脖子的手腕，“你……”
　　“嘻，伯爵，你还是想要反抗吗？”保拉咯咯地轻笑，“啊――什么都没有了的我，为什么还要活在这个世上呢？为什么老天待我这么的不公平呢？为什么我的亲人总是在离开我呢？嘻――你是这样想的吧？懦弱的孩子――”
　　“想要让你的恶魔执事来救你吗？那么就呼唤他啊，看看他是不是会抛弃你，是不是会来救你呢――”
　　“可是啊――为什么你快死了，他都没有出现呢？你说对吧？伯爵――”
　　保拉嘲弄的话语犹如针刺一般扎在他的身上。是吗？他一无所有吗？那么那个恶魔呢？他会不会也抛弃了他？
　　四肢的厥冷完全抵抗不了心下的冷却。
　　似是最后的挣扎般，似是怒吼，又似是爆发。
　　无力搭垂在伊丽莎白手腕上的手猛地撤下黑色的眼罩，对着那黑夜中的方向咆哮着，带着最后一丝的希望之苗――“塞巴斯蒂安！！！”

　　那个执事，承诺

　　青树披月，银光层层。
　　一路的追寻之下却淡去了伊丽莎白的气息，塞巴斯蒂安只好又停下脚步努力地感应着夏尔的气息。
　　微风渐起，塞巴斯蒂安猩红的眸子再度睁开，红光闪烁。
　　犹如上次一样，保拉干扰了一切。
　　苦涩的笑容爬上塞巴斯蒂安的俊脸，伸手之间便接住了那从树上飘下的绿叶。
　　他并没有命令他去救他，他的命令只是要夺回伊丽莎白的灵魂罢了，而他的生死却不在命令之内，他又何苦自作多情呢？
　　可是……没了他，他又将孤寂地漂泊了吗？
　　他永远都是救不了任何人吗？就是因为没有神那“生”的能力吗？
　　轻轻地，似连那夏日的风也带着苦涩的味道蔓延开来。
　　无论命令与否，他似乎都一心地想要去救他，不想他离开他。这……就是他不敢正视的吗？这……就是原因吗？塞巴斯蒂安轻扯唇角，红眸中闪过笑意，似苦涩，似萌发。
　　转瞬间，微风不复，狂风袭来，带着谁人的怒吼与微弱的咆哮。
　　塞巴斯蒂安听出了那人的声音，听着他话语中是自己的名字而眸中笑意更深。
　　闭眼，感受着他的气息之时，似乎也有莫名地情愫溢满了全身，满满地，那般的温暖。
　　塞巴斯蒂安微笑着，朝那暗夜的某处飞掠而去。
　　呐，少爷，是不是你我的羁绊开始萌芽茁壮了呢？
　　淡去的狂风在黑发间嬉戏，潜藏着那远方的呼唤。
　　--------------------------------------------------------------
　　美丽的月光隐藏了容颜，藏匿在层层黑云之中。
　　一袭清风拂过，纯黑的发丝便在夏尔的眼前飞舞，带有那人特有的味道。
　　雪白的手套握住了那紧锁着夏尔脖子的双手，将快要窒息的夏尔从那魔爪下救回。只是稍一用力，伊丽莎白的手便如断骨般垂在了裙摆两侧。而身着华美礼服的公主就像是一个没有知觉的木偶般，不痛不痒。
　　接过夏尔的塞巴斯蒂安感觉着怀里之人周身的厥冷而庆幸自己及时赶到，悬了一时的心也终是安稳许多。幸好他最终还是呼唤了他，否则，他一定无法找寻得到他的。
　　“抱歉，少爷，我来晚了。”
　　恶魔淡淡的微笑入眼，模糊得似有层雾笼罩一般，那么的不真切。
　　是的，他来了，他来救他了。
　　虚弱而冰冷的小手紧揪着塞巴斯蒂安黑色的外套，像是怕失去什么一样，紧抓着不放。双眸中映照出的淡笑使得虚弱的人心中一暖，充实而真实着。
　　是的，他是塞巴斯蒂安，那个恶魔，那个没有离弃他的恶魔。
　　轻风之中，塞巴斯蒂安听见那个冷血的少年虚弱的声音轻响，颤动着他心中某根紧绷的弦。
　　――“塞巴斯蒂安，谢谢你。”谢谢你，没有离开我，谢谢……
　　苦涩的笑慢慢爬上那有丝苍白的小脸，那么的哀伤与无助。塞巴斯蒂安将已是红了一圈脖子的夏尔倚着树干而坐，希望能缓解他身上的痛楚。
　　清脆的笑声突兀地响起，令寂静的树林显得是如此的诡异，“呵呵……真是深情呐？恶魔――”
　　伊丽莎白垂着一双手静静地站在眉眼带笑的保拉身旁。残垣之上，保拉一双戴着雪白蕾丝
　　手套的手轻轻地拍着，似在为塞巴斯蒂安的到来而喝彩。
　　“恶魔啊――你现在眼里闪动的神情是什么呢？爱？还是寄托？”保拉歪头，嘻嘻地笑着，“呐，看来你真的很在乎他呢，这么快就找了过来。那么……他再死一次，你又会像之前那样镇定了吗？恶魔――”
　　带着有丝稚气的笑声上满是狰狞的容颜，破坏了那一身美丽的礼服以及片刻前在舞会上优雅、淑女的形象。
　　“嘻――你把我家公主大人的手给弄断了呢……你要怎么赔偿我呢？恶魔――”微风轻起，保拉已经出现在塞巴斯蒂安的身前，突然转变的稚声笑语让塞巴斯蒂安怔住。
　　“你……”
　　“嘻……我怎么了吗？恶魔？嘻嘻……这可是游戏呢，走神的话可是会死人的哦……就像我手里这个人一样。”
　　夏尔！！
　　塞巴斯蒂安皱眉，猩红的眸子中光芒大盛，怒瞪着那出现在树前夏尔身边的人。
　　看着那苍白的小脸上痛苦的神情，塞巴斯蒂安胸腔内的某样东西又开始紧揪着，沉闷地让他喘不过气，“你想怎样？”
　　“嘻嘻……不想怎样，就想看看你是否能从我手里将他夺回去，或者你可以丢掉他自己逃走。只要你说你愿意抛弃他，我就会放了他哦，不然，你亲爱的少爷可就没那么好受了……嘻嘻……”
　　保拉单手掐着夏尔那早就红了一圈的脖子，笑看着夏尔脸上痛苦的神情。
　　而塞巴斯蒂安却看见了他眸中最后一丝的光芒一点一点地淡去，就如他的生命一样。
　　“呐……恶魔，你的答案呢？”
　　塞巴斯蒂安勾着唇角，猩红的眸子里全是那身着一袭湖水蓝礼服的少年，“抱歉，没有少爷的命令，我是不会离弃他的。”
　　轻轻的话语似点燃了什么，少年僵硬的身子颤抖着，为了那句云淡风清的话，为了那句他渴望得到的话语。
　　是的，还有他，他不是一无所有，他还有那个恶魔啊！
　　“嘻……想不到恶魔也能如此深情呢，可是……怎么办呢？他可就快死了哦。”保拉嘲笑的话语才刚说完，狂风便随着那消失了的黑色身影掠起，转眼间，恶魔的黑发已在她的眼前，犹如噬血的眸子在暗夜闪烁着光芒。
　　似为了证实那眸中噬血的光芒般，下一秒，保拉便捂着被塞巴斯蒂安用餐具刀割伤了的手腕，红艳而略带腥气的血液在暗夜里飞舞，飞溅到了夏尔苍白的脸上，显得那般的弱小与惊心。
　　“哎呀……恶魔真是狠心呢，居然都不懂得怜香惜玉。嘻嘻……塞巴斯蒂安，你要记住哦，下一次流血的可是你们之中的一个了呢。嘻嘻……序章已经完结，那么恶魔……你们要小心了哦……”
　　丝毫没有痛苦的语调中满是喜悦掺杂，余音依旧荡漾在树林中时，那负伤的女子也随着伊丽莎白一同消失了，只留下了那满地触目惊心的鲜血昭示着他们之后艰辛的道路。
　　黑夜也渐渐隐去，太阳露出一角，树影婆裟下是一袭黑色礼服的男子抱着犹如珍宝的少年。
　　当阳光洒落在夏尔苍白的脸上时，蓝眸微眯起看着那带着淡笑的男子，薄唇微启，话语却哽在了喉咙中，发不出来。
　　他想说，塞巴斯蒂安，你是我唯一的依靠了。我生命中最后的羁绊就只有你了，谢谢你依旧追随于我。
　　可是……他却说不出来，只能无力地看着他，看着他那绝美的笑容，听见他说，“少爷，没有您的命令，塞巴斯蒂安是不会离开您的。”
　　树影婆裟下，夏尔听着这句近似承诺的话语，唇角上扬，昏迷在了恶魔温暖的怀中，微笑荡漾在那张苍白却又沧桑的小脸上。
　　――呐，塞巴斯蒂安，谢谢你。

　　那个执事，心悸

　　朝阳刚展露一角，范多姆海威家的大门便被打开，映入梅琳和菲尼安眼帘的是他们家挂着淡笑的执事和他怀中已经昏迷了的少爷。
　　黑发的执事先生依旧是一身平整的礼服，而他们那昏迷在执事先生怀里的少爷却略显得有丝狼狈了。
　　凌乱的发丝下是苍白的小脸，似乎是经历了一场战乱般，此刻疲惫不堪。而那湖水蓝的礼服也有丝破损，更加说明了这位年轻的伯爵似乎受到了什么伤害。
　　只是……只有他们那日渐冷漠的少爷自己心里才知道，这，究竟是不是一种伤害。
　　因为他们看到的还有挂在那苍白小脸上淡淡的微笑。
　　在田中先生的提醒下，梅琳和菲尼安才侧身让一直站在门口看他们发呆的执事大人进屋。而看着塞巴斯蒂安抱着夏尔上楼的背影时，梅琳觉得塞巴斯蒂安身边有夏尔，夏尔身边有着塞巴斯蒂安的他们才是最和谐的。
　　而这样的两人，真的会在一起吗？虽然她很喜欢执事大人，可是……她却更希望塞巴斯蒂安先生能够永远和少爷在一起，那样，少爷就不会再孤单了吧？
　　毕竟，她总觉得他们少爷的背影是那么的沧桑与落寞，孤独得令人压抑。
　　-------------------------------------------------------------------
　　光影从窗间渗入，温暖着那大床上苍白的小脸。
　　塞巴斯蒂安坐在他的床沿，修长的手指依旧紧紧缠绕着夏尔的小手，似乎彼此都不愿分离。还未褪下的黑色礼服被夏尔另一只小手紧紧地拽着，像是害怕他离他而去般紧抓着不放，就连昏睡中都是如此。
　　塞巴斯蒂安微笑着的唇角更加的上扬，笑意直达眼底。
　　他得感谢保拉，虽然她伤害了他，但是她却让他正视了自己的内心，却让他们彼此抓住了那条羁绊之锁。
　　在他听见他那一声呼唤之时，在他看见他苍白着一张脸快要窒息时，他终于明白了自己左胸里的心为什么那般的紧揪了，他终于明白他为什么占据了他的一切。
　　是的，这个可怕的少年占据了他的心，满满地……满满地牵扯着他的一丝一毫。
　　可是，身为恶魔的他，却也幸运着，幸运着这个冷漠的少年愿意抓住他，害怕他的离去。
　　呐，夏尔・范多姆海威，你终究是没有逃离我的手掌心呢。
　　塞巴斯蒂安低头亲吻着那只紧握在他手心里的手，猩红的眸子中笑意泛滥。
　　“哎呀呀……我好像来的不是时候呢……塞巴斯，你这样偷袭人家小夏尔可是不对的哦……”一身红衫的格雷尔倚在门边，红发随风微动着，眼镜的反光恰好遮挡住了他双眸中的微光。
　　“塞巴斯果然是对小夏尔动了心呢，真是让人看得不好意思啊……”
　　“格雷尔，如果不好意思的话，你应该出去的。”塞巴斯蒂安没有看向门边的格雷尔，依旧坐在床沿看着那昏睡过去的人微笑。
　　“塞巴斯，你怎么能这样对我呢？要我出去的话，至少得把那该死的虫子让我掐死吧？”格雷尔撩起红发，朝那坐在床边看向他的黑发男人轻笑着，似是诱惑一般。
　　“那么……你想怎么处理那只咬了你的虫子呢？”塞巴斯蒂安看着他，唇角依旧保持着笑容。戴着雪白手套的指尖从口袋里抓出了那只猩红的虫子，朝格雷尔的方向抛去。
　　“你疯了……万一它跑了怎么办？”格雷尔怒瞪着那一脸笑容的黑发男人，使劲捏着手里的虫子，似在泄愤一般。
　　“血虫偏爱神血，谁叫死神也是神呢？对吧？格雷尔死神……”
　　“嘁！塞巴斯……你还是好好看着你的小宝贝吧，至于这只吸了我血的虫子，还用不着你来提醒我它是血虫。”格雷尔展露了一个带有十足嘲弄意味的笑容，背对着塞巴斯蒂安挥手离去，似乎心情受到了什么影响，又似乎沮丧于什么事情一般。
　　站在走廊上的红发死神，看着自己手中的血虫，恼怒地将手握紧，任凭那恶心而粘稠的血液顺着他的手心落下，任凭自己在恶劣的心情下杀死了一只吸走自己血液的虫子来泄愤。
　　――原来，那个恶魔是永远也看不到他的。
　　房间内再度安静下来后，塞巴斯蒂安轻揉着夏尔那一头好看的发丝，看着他唇角上挂着的淡淡微笑而心悸着。
　　正在他想要低头亲吻那头美丽的墨绿头发时，不适宜的敲门声响起，进来的是戴着一副远视眼镜的梅琳。
　　而对于这似乎破坏了气氛的人，塞巴斯蒂安也没有丝毫的怒气。
　　“嗯……塞……塞巴斯先生，这……是少爷的衣服。”头埋得低低的梅琳看着那走到了自己身前的皮鞋，不敢将视线往上移。而门外的菲尼安与田中先生则是悄悄地在偷看着，想要知道这没有关
　　门的屋内，他们的少爷会不会落入“狼口”。
　　不过，很显然的是梅琳不该出现在那么美好的气氛里。
　　“嗯，放在这里吧，你们照顾一下少爷，我去给她褒点粥来。”淡淡的微笑下，黑发的执事已经向门外走去，并没有怪罪着其他两人的偷窥和被梅琳打断了的气氛。
　　而任谁都看得出来，今日的他，心情是格外的好。
　　难道是因为他们家少爷脸上的笑容吗？
　　梅琳怔怔地看着那睡梦中的人，为他此刻的安恬而震惊。果然，只有那位执事才能让少爷的脸上再度出现笑容了吗？
　　“喂……梅琳……少爷他……”已经醒了！菲尼安小声地提醒着那发着呆的女佣，希望她能够快点看到那双有丝冰冷的眸子。
　　终于，梅琳回过神来，看着那冰凉的眸子后退，“少……少爷……”
　　“下去吧，我想一个人静静。”
　　“是的，少爷。”梅琳沉默着退出了房门后，深呼了一口气。她只觉得自己刚才都快被夏尔那冷漠却带着迷茫的声音给惊在那里，一动不能动了。
　　出了房门的梅琳和菲尼安同时叹气，庆幸着他们没有被责骂，而那端着茶盏的田中先生依旧是乐呵呵的笑着，似在为房中之人的微笑。
　　房门被轻轻地关上，寂静的屋子里，夏尔只听得见自己的心跳声，带着凌乱的步伐在胸腔中轻颤着。
　　其实，他早就醒了。可是……却不敢睁开眼。
　　是的，他是不敢，他怕看见恶魔眼里的笑意，怕看见自己的懦弱。
　　可是……他却有了他，有了那个恶魔的陪伴，有了他对自己的承诺。
　　他不知道这种感情是叫做什么，他只能说这或许只是一种近似于对亲人的依赖吧。
　　夏尔紧握住自己曾被他握过的小手，想要抓住那残留在他手上温度，可是……却有着什么依旧从他的小手偷溜而去。
　　――那，是什么呢？
　　当伊丽莎白想要杀死他时，当他感到彻底的绝望时，当那个恶魔来到了他的身边时，他心里涌上的情感到底是什么？感动？亦或是他所不知名的东西？
　　他并不怪伊丽莎白，他知道这一切都是那叫保拉的女子的一手策划罢了。然而，这场差点让他丧命的序章却让他的身边拥有了另一道温暖的曙光。
　　哪怕这曙光的来源是恶魔。
　　随着太阳的升起，从窗间渗进的阳光也就越发的温暖起来。
　　夏尔缓缓地闭上了双眸，似乎非常的疲惫。
　　沉入睡梦中的他轻笑，他不再孤单了……
　　然而，只有他自己才是最清楚的。他一定要拯救伊丽莎白的灵魂，一定要找到那个叫阿尔的人，因为即便脱离了噬魂的钻心之痛，他依旧不愿成为恶魔，哪怕成为恶魔之后身边会有着他，他依旧不愿意。
　　因为……他只是个想要幸福生活下去的弱小人类罢了。并且，是一个自私的人类罢。

　　那个少爷，迷茫

　　午后的阳光夹杂着慵懒的气息，照得地上的人们昏昏欲睡。当然，连死神也不例外。
　　格雷尔已经在他的桌旁不知打了多少次哈欠了，单手支着脸，硬是让自己不要沉入梦乡。
　　从中午到现在，夏尔一直坐在办公桌前努力地批阅着几日堆积了的文件，而格雷尔就一直从中午守着他到现在，寸步不离。谁叫塞巴斯蒂安都已经开口让他看着小夏尔，而且还有塞巴斯送来的红茶与点心来填肚子，也是件划得来的事。
　　夏尔从舞会回来后就昏睡了一天，直到今天早上才醒过来，而那个恶魔执事也就守了他一天，直到现在都在为这位少爷的点心而忙碌着。
　　而格雷尔也被塞巴斯蒂安命令来守护夏尔，以免他被谁给掳走了。当然，这个想要掳走夏尔的人，应该也就是将血虫放进这座宅邸的人。
　　虽然他并不知道，那个会伤害到夏尔的就是几日前才刚见过的保拉，但是他却知道，自夏尔和塞巴斯蒂安从舞会上回来后，两人便是……
　　格雷尔托着腮，思考着该怎样形容这两个别扭的人。
　　于是，他也只有想到暧昧不明这个词语。
　　格雷尔无奈地看着那敲门而进的执事先生，看着他直达眼底的笑容以及眸中的影子，撇开视线，不再去看他满脸满眼所表现出来的爱恋。
　　而格雷尔身旁的少年虽依旧是冷着一张脸认真的工作着，但显然的是被那端着红茶与蛋糕的黑发男人扰乱了心神。
　　“少爷，先休息一下，喝杯红茶，吃点点心吧。”恶魔温柔的话语下，夏尔点头，别扭地将视线不去与恶魔那双温柔的眸子相碰撞。
　　夏尔漫不经心地品着红茶，眼神不自主地偶尔飘向站在桌旁微笑着的男人，然后又急忙收回，深怕被他发现一般。
　　早上，当他从他温暖的怀抱中醒来时，当他看着他有丝着急又带着宠溺的眸子时，夏尔便知道，似乎有什么是不一样了。而这种变化似乎也并非坏事。
　　但是……他却不知道这份感情能否“成立”。
　　因为，他不知道那个恶魔眸中所显露的感情究竟是什么，他也不清楚自己对他的感情究竟是有多么的眷恋。或许，他只是自私地想要他的陪伴罢了。
　　夏尔轻啜着红茶，享受着这份宁静。
　　如果没有发生那一切，如若他没有死，如若伊丽莎白也没有死，他们一如既往的该多好啊。在宁静的午后品着红茶，淡淡地谈笑，平庸地生活下去。
　　然而，这一切却是发生了的。
　　伊丽莎白的灵魂被保拉所控制，而那消失了的两人也没有消息了，这一切都是真实的。
　　“小夏尔，你在想些什么呢？”格雷尔靠近他，朝他耳边呵着气，“塞巴斯都走了哦，你还在发愣呢。”
　　夏尔抬眸，果然并未看见那个执事的身影和那放在桌上的托盘。
　　“格雷尔，你靠得太近了。”夏尔略将身子侧开，免得他的脸靠上自己的，而死神在他的提醒下知趣地退了回去。
　　“小夏尔，你喜欢塞巴斯？”格雷尔啜着红茶，眸子在镜片后闪烁着复杂的光芒，而语气却如平常般。
　　夏尔被他的问话惊住，不解地看向他，实在不知道他为什么会这么问，“死神，你要做的不应该是在这里问八卦，你应该去找找你的搭档为什么失踪了这么久，否则，连他是怎么死的都岂不是不知道了？”
　　“嘻……看来你很关心威廉呢？”格雷尔放下茶盏，笑看着坐在他不远处的少年。
　　“你不觉得连一个死神都失踪了这么久，很诡异吗？还是说你巴不得他别回来了呢？”夏尔犀利的眸光瞟过那带着尴尬笑容的死神，不用说，他也知道他是这样想的。
　　只是，他却好奇着他为什么如此的不害怕那位叫威廉的死神出现什么意外。
　　“威廉没有那么弱的，你还是担心担心你自己吧。”格雷尔嬉笑着说着，似乎又想起什么，严肃起来，“小夏尔，为什么你一定要找到那个叫阿尔的人呢？”
　　夏尔怔住，小手拖着茶盏，几乎是顺口地回答着：“因为这是和月神的约定。”
　　是的，这是和月神的约定，他复活就得帮她找到那叫阿尔的人。
　　格雷尔倚在桌上，手拖着头，从夏尔的正面看着他，红色的发丝散落了一桌，薄唇轻启，话语中带着戏谑，“究竟是约定呢？还是你不愿成为恶魔？”
　　夏末的风依旧带着丝炎热的气息拂进，吹乱了夏尔的发丝。
　　究竟是约定，还是他不愿成为恶魔？
　　夏尔蹙眉，是的，他是绝不愿成为恶魔的，就算拥有长久的生命，他也不愿成为恶魔。而找到那个人，只不过是他想要得到幸福之前的第一步罢了，这……只不过是约定罢了。
　　可是……为什么这个深埋在他心中一年多的理念，此刻正有着什么在散落呢？
　　“成为恶魔的话，可是能够拥有永生哦。只要塞巴斯还活着，你就还能活着，你的生命就依附着他的生命，有什么不好吗？反正你也喜欢他啊。”格雷尔轻笑着，戏谑的神色中带着某种探询的深意。
　　喜欢？喜欢那个恶魔？
　　“格雷尔，我可以当作你是在同我开玩笑。当然，我也可以当作你所说的喜欢是朋友间甚至是亲人间的喜欢。”
　　在夏尔冷漠的音调下，任谁都听得出他有丝恼怒了，可是……
　　“哦？原来你不是爱着塞巴斯蒂安啊？可是……人家塞巴斯蒂安都那么地爱你呢，嘻嘻，该不会是你害羞吧？小夏尔……”
　　“格雷尔，你可以滚出去了。”
　　不悦的逐客令下，红发的死神依旧嬉皮笑脸地说着：“可是，小夏尔，你不喜欢塞巴斯，那么他就是我的了哦。”
　　……
　　夏尔看着他，看着他眸中闪烁的光芒，竟然觉得他是认真的。
　　可是，他喜欢塞巴斯蒂安，关他什么事？他……只不过是依赖塞巴斯蒂安罢了，只不过是将塞巴斯蒂安当作最后一个亲人般依赖罢了。
　　这并非爱，更不是男女之间的情爱。
　　何况，他们都是男的，他更没有格雷尔那么变态。
　　只不过，为什么当他听见格雷尔说塞巴斯蒂安那么地爱自己时，他的心会莫名地悸动着？
　　这些……都不是他现在所该关心的，他应该在将伊丽莎白的灵魂夺回来之后，应该在找到那个叫阿尔的之后再来想清楚自己与塞巴斯蒂安之间究竟是有怎样的羁绊存在着的。
　　“格雷尔，你爱怎么做是你的事情，你不用跟我汇报。”突然间，他只觉得炎热的午后，心情更加烦闷了。
　　然而，他的身边却有个人保持着非常好的心情，“可是……我也喜欢小夏尔啊……”
　　戏谑的声音传入夏尔的耳中，眉头也随着那句话更加地皱紧，“你真的可以滚了。”
　　“嘻……那么，我可去找塞巴斯蒂安玩咯？”
　　似乎是诚心逗着他玩一般，格雷尔的手在他眼前晃了下便出去了。留下的是方才一连串的问话。
　　无心再看文件的夏尔起身走到窗边，心情愈加的烦躁了。
　　夏尔微叹口气，动手收拾了下杂乱的桌子，便往楼下走去。
　　似乎，他也该呼吸一点新鲜空气了。
　　只是，才刚到走廊之上，夏尔便看见格雷尔抱着塞巴斯蒂安的手臂走来。
　　“少爷，你是要出门吗？”温柔的声音出自于那笑容满面的俊脸，就连猩红的眸子中也有温柔的神情溢出。
　　他的温柔是对谁的？他……不知道。
　　“嗯，我到花园去走走。”夏尔越过他们，径自往楼下走去。
　　离月神的时限也就只有三个多月了，那么……在这三月里，他能找到那个叫阿尔的人吗？
　　他只希望，在这三个月里，他能够做到的是救出伊丽莎白的灵魂。
　　午后的阳光总是晒得人有丝慵懒，才刚走到花园里，夏尔就有些犯困了。而那园艺师――菲尼安已经在树下打起了盹儿。
　　在威廉的教导下，菲尼安已经学会了如何做好一个园艺师，而不会再动不动就残杀这些植物了。就像现在这样，阳光洒落下来时，整个修剪得体的园林都显得异常的茂盛与美观。
　　而这些，是那个恶魔无法教会他们的，而那个恶魔似乎也没什么耐心去教他们。
　　夏尔走到宅邸侧面的园林中，这里的绿树成荫，刚好将有些毒辣了的太阳给遮挡住。
　　树影婆裟下的光斑温暖地照耀在他的脸上，像是在探索一般。
　　夏尔抚摸着老树粗糙的树干，看着手背上的点点光斑，唇角勾起苦涩的笑容。
　　缓身坐在草地之上，倚着老树，享受着这光斑带来的温暖，合眼入眠。
　　微风轻起，吹得老树的绿叶簌簌作响，一切……都是那么的宁静。

　　那个少爷，吃醋

　　树影婆裟下，少年酣甜地浅眠着，眉头不再紧皱，脸色也不再苍白如纸，只是……眉宇间的沧桑究竟是为着哪般呢？
　　黑发的恶魔轻踏在光斑下的小道之上，站定于那倚着树干熟睡的人身前，静静地看着他的睡颜。
　　墨绿的发丝柔顺地搭在小脸之上，长长的睫毛随着呼吸上下扑扇着，犹如一只黑色的蝶般,盘旋在那美丽的容颜上。
　　塞巴斯蒂安蹲下身来，看着夏尔的睡颜轻笑，猩红的眸子中满是那沉入了梦乡的人。
　　风起之时，偷溜而下的绿叶掉在了夏尔的头上，调皮地与那墨绿的发丝亲吻着。
　　塞巴斯蒂安轻笑着将绿叶拿下，修长的手指却顺势抚摸上了那头美丽的绿发。似乎，这已经是一个习惯了般，他总爱抚摸着他这头美丽的绿发，喜爱凝望着他宁静的容颜。
　　风依旧轻轻地吹着，吹散了两人的发，吹乱了心湖中的一滩静水。
　　他就像是那掉进他心湖间的一粒石子，体积虽小，却溅起了涟漪阵阵，沉落在了那心湖的最深处。
　　而他……也不得不正视自己的这份情感了。
　　白皙的小脸上尽是道不明的沧桑，修长的手指似依旧想泄露那恶魔此刻的情感般，轻轻地从发丝移到夏尔的小脸之上，指尖宠溺地轻捏着少年此刻的睡颜。
　　似乎是脸颊被轻捏下的疼痛使得浅眠的少年睁开了迷蒙的双眼，此刻，夏尔半眯着眼，怔怔地看着眼前满是笑意的人，似还沉浸在什么美梦之中，未缓过神来。
　　从树上掉下的绿叶无情地斩落着这道意味不明的视线，将那睁着迷蒙双眼的人拉回现实。
　　“塞……巴斯蒂安？”夏尔怔怔地看着他，雾眼朦胧，似乎方才所梦的并非美梦。
　　微凉的触感从颊边传来，塞巴斯蒂安修长的手指默然地收回，猩红的眸子中满是他的剪影。
　　迷雾渐渐散去，夏尔眸中的光芒一分分地冷却。
　　“少爷，这里可不是睡觉的地方呢。”塞巴斯蒂安率先开口，站起身来，褪下了白色手套的手停留在夏尔的身前，等待着他的托付。
　　夏尔看着那停在半空的手，似是被蛊惑般将手递了过去，搭在他白皙的手掌中，被他拉了起来。
　　点点光斑照耀着两人的身影，欢乐地嬉戏着。
　　怔然回神间，夏尔想要将手从他的手中抽离，却被握得更紧了。而在恶魔的轻笑下，夏尔的脸已是红晕点点，异常可爱。
　　塞巴斯蒂安也未说些什么，只是牵着他的手朝宅邸走去，放缓着脚步与他同行。
　　阳光轻洒在两人的肩头，将那两人紧密地连在一起。而手心间的薄汗，也悄悄地在夏尔的手心酝酿。他不知道他们在干什么，他们就像是在午后散步一般，就像是一对……
　　似乎不该再往后想，而往后所想而得到的答案，他也不知是对是错。
　　他此刻只知道的是，他的手正被他紧紧地握在手心，就像是守护一般。
　　从小道回到宅邸这一路并不长，而塞巴斯蒂安却希望这一路没有尽头。
　　当巍峨的宅邸映入两人的眼帘时，就连那一直围绕在两人身边暧昧的风也渐渐散去。历经了沧桑的宅邸前，一袭红袍随风摆动，刺疼着夏尔的眼。
　　那是拥有一头红发的死神，红袍披在身上，显然是匆忙之下的杰作。而红袍里却是□着的上半身，与那死神眼里的戏谑昭示着什么。
　　“格雷尔，你不觉得你这样衣衫不整有失绅士的风度么？”塞巴斯蒂安红眸中的温柔渐渐淡去，取代而之的是冰冷的视线。
　　格雷尔勾起唇角，镜后的眸光紧紧地锁住被那黑发的男人呵护在手心的少年，吐出的话语平静却又疯狂，“可是，我想要你啊……塞巴斯。”
　　一阵狂风拂过，风中的沙砾扎疼了少年的眼。
　　他……不知道那句话是什么意思，更不想知道那个死神要的是什么。可是……为什么他却在猜测，然后认定着那个答案？ 夏尔轻轻地将手从塞巴斯蒂安的手中抽离，带着不容抗拒的力量,那么的自然又那么的决绝。
　　塞巴斯蒂安看着站在他身边的夏尔，看着他眸中那最后一丝的笑意已经消散而去，猩红的眸子中笑意反而更深。
　　冷冷的声音响起，带着离去的脚步声。
　　塞巴斯蒂安微笑着听见那位年轻的伯爵说，“塞巴斯蒂安，事情办完了就给我泡杯红茶来。”
　　冷静的话语一如平常，只是那话语中努力自制的东西是什么呢？
　　墨绿的发丝随风而动，单薄的身影也渐行渐远。只是那恶魔的脸上依旧勾着淡淡的笑容，似在为刚才的发现而欣喜。
　　“看来你很高兴呢，塞巴斯。”格雷尔抓住一屡在风中嬉戏的红发，唇角上扬着。
　　“你不是更高兴么？格雷尔？”猩红眸子中的笑意淡去，冷冷地看着那红发的死神，“这样做，真的会有意义吗？”
　　“只要我高兴不就行了？还是说……干脆让我去告诉他这一切？哈哈……真不知道小夏尔知道后会是什么表情呢，真不知道他知道后还会不会要你呢，恶魔……”
　　讥诮的话语里带着某种疯狂的意味，令塞巴斯蒂安皱眉。
　　似乎，有着什么正在那个死神的心中变化着，酝酿着。
　　塞巴斯蒂安勾起唇角，不再将视线停留在那个红发的死神身上，凝望着夏尔身影消失的地方，向那儿走去，仿佛那才是他的路标。
　　――“格雷尔，你真是悲哀。”
　　狂风中，绿叶簌簌作响，夹杂着恶魔残留的话语。
　　悲哀吗？
　　格雷尔苦笑，指尖触碰着红唇，似想把那一丝苦涩抹去，却不知那苦涩的味道为何越来越浓烈了。
　　――月神，你赢了呢。
　　----------------------------------------------------------------
　　红茶香气四溢，从那门外的缝隙中飘散至屋内。
　　漆黑的房间中，少年呆呆地坐在办公桌前，两手交叠着拖着下颌，似在思考着什么问题，默然地看着那推门而进的执事。
　　“少爷，这是你要的红茶。”茶盏被塞巴斯蒂安轻放在夏尔的身前，香浓的红茶减缓着这屋里抑郁的气氛。
　　然而，那个恶魔执事似乎并没有被他此刻默然的神情给吓退，依旧笑脸盈盈地看着他，依旧在为某件事情而欣喜着。
　　“少爷是在生气？”塞巴斯蒂安静静地站在一旁，看着他轻呷了一口红茶之后便将杯子放下，双眸注视着他的笑脸。
　　“呵……那么，我在生什么气呢？”
　　“是啊，您在生什么气呢？”塞巴斯蒂安反问着他，唇上的笑容又加深了几分。
　　夏尔依旧注视着他那双猩红的眸子，眸光微微闪动着。
　　他……在生气吗？为了那在片刻前，出现在他面前却衣衫不整的格雷尔？还是说，是为了格雷尔那句放荡的话语？
　　不自觉间，夏尔的眉头便又轻皱着。而怔然间，他便看见那白皙而修长的手指抚过他的额头，感受着那指尖轻揉着他眉头的温柔。
　　“你在干什么！”回过神来的呵斥下，夏尔将身子退后，避开了那有丝冰凉的指尖。
　　“起皱着眉头看起来像个小老头，难道少爷不知道吗？”
　　谈笑的语气中，夏尔怔住。
　　他是在跟他开玩笑？
　　不悦的神色在小脸上蔓延，眼眸冷冷地看着那带着淡笑的执事。
　　而他却更加恼怒的发觉，自己所铸造的冷漠正在一分一分地瓦解，在他那洋溢着温柔的眸中，瓦解殆尽。
　　“想不到，少爷也会吃醋呢。”指尖轻碰着他的小脸，不由自主地轻捏着，蔓延着宠溺的味道。
　　吃醋？
　　“塞巴斯蒂安，我想你误会什么了。我有什么必要为你吃醋呢？”
　　“哦？少爷，我有说你是在为我吃醋吗？”似乎是恶作剧般得逞的笑容洋溢着那张英俊的脸颊，而年轻的伯爵却依旧恼怒着，恼着自己一时的失言。
　　松开了那握着茶柄的手，夏尔站起身来，似乎想要发泄那股隐藏在心间的怒火，却又极力地忍耐着。
　　发火，不就是证明他所说的话了吗？他……真的是在吃醋吗？有什么……好吃的？为了……什么呢？
　　“少爷，我不是说了吗，你皱起眉头的样子像个小老头。”
　　塞巴斯蒂安步到夏尔的面前，依旧以指尖轻揉着他的眉头，微笑着看着他那有些吃惊的脸。
　　怪只怪他太可人了吧？
　　塞巴斯蒂安轻笑，收回了想要停留的指尖，猩红的眸子与他对视着，害得那少年迷失在了他温柔的眼眸中。
　　“你……”一个单字的出口，夏尔便发不出声音了，看着那临近了几分的眼眸而慌了心神，迷失其中。
　　他……是在干什么？
　　终于缓过神来的人，才刚想起了这个本该在片刻前询问的问题，便被他压下身来的触碰给乱了手脚，脑中一片空白。
　　冰凉的触碰中，带着他独有的味道从唇间飘至鼻内，呼吸之间，闻到的全是那个恶魔的味道。
　　只是一个如蜻蜓点水般的触碰，只是那么的一刹那间的沉沦。
　　他已慌了心神，点点红晕缓缓地爬上了脸颊。
　　他无措地看着他，沉沦在了那一个浅浅的吻中。
　　塞巴斯蒂安笑看着他，手不自觉地抚上了他柔软的发，宠溺地轻揉着。
　　呐，少爷，你可愿陪我一起看日落呢？生生世世……
　　恍然间，夏尔似乎听见他如此的说着，而那轻轻地话语却又仿若海市蜃楼般消失不见，伴随着他胸腔中快要窒息的感觉，晕倒在了恶魔的怀里。

　　那个执事，默然

　　月上树梢。
　　塞巴斯蒂安依旧抱着怀里的人，眉宇间似有着无限的悲愁，从遥远的年代飞升而来。
　　而他怀中的少年，似乎正有着什么他抓不住的东西从周身散去。
　　似乎这个少年所承受的已经到达了极限般，此刻的他又是苍白了小脸，难受地呻吟着，沉入在那噩梦的泥沼中。
　　“哈……一个傀儡而已，值得你这样？呵……可是怎么办呢？他快承受不住了吧？以那恶魔的噬魂之力。”讥笑声在黑夜中突兀地响起，依旧渗透着某人几近疯狂的意味。
　　是的，他快疯了，快成为了一个疯狂掉的死神。
　　“格雷尔，你这又是想干什么呢？”红光在那恶魔的眸中淡淡地酝酿着，手臂却不自觉间收紧，将怀中的少年紧拥着。
　　“哈……我想干什么？”红发的死神从窗沿上踏进屋内，衣衫松垮着穿在身上，红色的发丝飞舞，“他究竟有什么好？值得你这样？连这百年都将视线聚集在他的身上？”
　　“格雷尔，你该离开了，回到属于你的地方去。”
　　格雷尔低笑出声，“那么……恶魔，这里就是该属于你的地方吗？还是说你自认为是如此罢了？”
　　塞巴斯蒂安怔住，思量着他这话语里的认真。
　　是的，死神不属于这里，恶魔也不会属于这里的。而他……也只是透着他在看另一个人吗？
　　“格雷尔，你想说什么？”
　　“哈？我想说什么？呵……塞巴斯，你认为我想说些什么呢？是你们真的能找到那个叫阿尔的人？还是说那个少年真的会认可你，会要你与他偕老？”
　　“呵……你在妄想着什么呢？塞巴斯蒂安。月神的目的，你是清楚的。”他们都再清楚不过，只有那个陷入昏迷了的少年不知道罢了。
　　“格雷尔，既然我们都清楚，那又何必说出来呢？”红眸闪烁的光芒淡去，冷冷的话语里带着恶魔的隐忍。
　　“可是……我看厌了呢，我看厌你在他身后看着他的神情，更看厌了我自己。那个人已经死了，而在这里的不过是一个叫做夏尔的伯爵罢了。”
　　“你……究竟在期待着什么呢？呵……期待着他真能找到阿尔？期待着他的灵魂与你作伴？”格雷尔冷笑着，一字一句地说着，带着犹如刀刻般的力度，“你试过的，你仍然无法与他的灵魂契合！！永远都无法！！！因为，你是恶魔！！！”
　　“够了！！！格雷尔・萨特克利夫！！！”
　　终于，紧抱着夏尔的人恼怒了起来，被格雷尔的话语触碰到了伤口，朝他低吼着。
　　风，轻拂进屋，那般的宁静。
　　黑夜中，死神与恶魔对峙着，剑拔弩张。
　　“呵……他永远都能牵动你的情绪呢，塞巴斯蒂安，可悲的不是我，是你。因为他永远都不可能爱上你，更不可能陪伴你！！！你只能望着他，连他的灵魂，你都无法厮守，你真是可悲呢。”
　　伴随着轻风的撩动，格雷尔侧身避开了那致命的银制小刀，看着他那犹如噬血的眸子苦笑，“终于想杀了我吗？”
　　“是你太多话了。”冰凉的话语如刺骨般寒冷，而在黑夜中闪烁的红眸也更加地红艳如血。
　　“呵……是你心虚了吧？还是说你在害怕呢？深情的恶魔？”格雷尔以指卷发，苦涩的笑容慢慢扩大。
　　他就像是一个白痴，自认识他以后，自他知道了一切之后，他依旧是义无返顾地看着他，然后贪婪地想要得到他。可是……他却永远也看不到他。
　　他……才是一个真正的白痴。
　　“格雷尔，我说了，你该回去属于你的地方，而不是在这里对我说这些无关紧要的事。”
　　“真的是无关紧要的事吗？”格雷尔大胆地靠近那个恶魔，抵着床架，看着他怀中的少年，轻声的笑着。
　　塞巴斯蒂安不知道他在笑什么，在他眼里，格雷尔俨然已经成了一个疯子，一个癫狂的死神。但是，他却觉得那笑很悲哀，那就像是一个无法得到救赎的灵魂。
　　“塞巴斯蒂安，你就真的不能放弃他吗？”
　　月光之下，轻风之中，格雷尔缓缓地说着，仿佛那一字一句都是他灵魂的颂歌般，他……在等待救赎，等待一个恶魔的救赎。
　　时间仿若静止，只有那如火焰般的红眸在黑夜里跳跃着，闪烁着。
　　终于，在格雷尔惨淡的笑容下，他听见他坚定地说着不能，听见他话语里的默然。
　　那宁静的风似乎连格雷尔的笑容都吹散了般，散落了一地，不复存在。
　　紧拥着夏尔的恶魔在暗夜里，听见那个依旧挂着笑容的死神轻声地说着，说着如道别的话语。
　　他听见他说，那么，恶魔，我该前往属于我的地方了。
　　格雷尔轻轻地笑着，在暗夜里带着惊心的笑容转身离去，留下一地的残风，与那破碎了的苦涩。
　　塞巴斯蒂安看着他那身影消失在了窗间，与那红衫飞散时的决绝。
　　不自觉间，抱着夏尔的手再度收紧。
　　格雷尔的一番话下来，他的确是恼怒的。而同时却也是无奈的。
　　黑发下的眸紧紧地锁着怀中的人，看着他紧蹙着的眉而忧心。
　　三个月，这样的他怕是连三个月都无法再撑过了吧？
　　是，他是得感谢月神，在他都快绝望了时，伸出援手。可是，她却不是在帮他，她只不过是想要找到她的弟弟，然后将他夺走，远离他的身边。
　　而她早已知道他在哪儿，他们亦都清楚。所剩的，不过是等待罢了。
　　等待着他的抉择。
　　破碎了的风飞舞着，伴随着塞巴斯蒂安颤抖的吻落在怀中之人的额上。
　　夏尔痛苦地呻吟着，小手紧揪着衣领，额上已遍布着冷汗。而这痛似乎也蔓延上了塞巴斯蒂安的眼，在那猩红的眸子中一起疼痛着。
　　如此下去，他也快衰竭了吧？
　　忧心的神情补满了塞巴斯蒂安的眸子，片刻都未离开过那被疼痛折磨着的少年，拥着他的手就像是捧着珍宝般，小心翼翼，深怕他破碎，怕他……离他而去。
　　突然之间，暗夜里炸开的响雷，惊醒了那深陷噩梦中的人。
　　宁静的夏夜似在为这场突如其来的暴风雨低吟着前奏，雷声轰隆之下，伴随着谁在寂静的园子里癫狂的笑声。
　　是谁？是谁在外面笑着？为什么这声音如此熟悉？
　　夏尔一手抵着额，一手揪着胸前的衣领，想要减缓那欲裂的头疼以及胸腔中快要窒息的感觉。
　　“少爷。”轻声的呢喃从身侧传来，夏尔才注意到自己的床上还有另一个人的存在。
　　午后的记忆涌上脑海，牵手以及亲吻的画面是那般的鲜明，而疼痛却使得它们破碎。
　　“嘻嘻……”园子里的笑声覆盖住了那震耳的雷声，如少女在嬉戏时的轻笑，婉转而动听。但在此时此景里，却那么地令人恐慌与惊心。
　　渐渐地，夏尔听出了那是伊丽莎白的声音，一如以前般甜美的笑声。
　　夏尔想要起身，想要去将那个属于伊丽莎白的灵魂夺回，可是……他却动不了，疼痛犹如针扎般，遍布着全身，甚至有着烧灼般的痛处。
　　“少爷，那不是伊丽莎白小姐。”冷漠的话语犹如那从窗前掠进的狂风般寒冷。塞巴斯蒂安一再地提醒着他，告诉他伊丽莎白已经死了，告诉他那是个傀儡，告诉他那个傀儡想要杀他。
　　然而，得到的却是他虚弱的呵斥：“塞巴斯蒂安！！你不要忘了你的使命！！！”
　　暴风雨的前夕，塞巴斯蒂安站起身，鞠躬致礼，冰凉的话语从齿间渗出，“Yes，My Lord！”
　　转瞬间，恶魔的身影便消失无踪，徒留狂风袭人。
　　夏尔捂着胸口努力地想要起身，单手扶着那在他眼前开始恍惚了的床架，痛苦地喘息着。
　　噩梦中，他听到了一切，在那一片昏暗中，他听见了那个死神的嘲笑以及他的冷漠。他不知道他们在说些什么，也不想知道他到底该知道的事情，他只是想要活下去罢了。
　　可是……
　　鲜血从口中咯出，在电闪雷鸣下触目惊心。
　　胸口间的烧灼感越发的强烈，而他却清楚地感觉到自己的手指正在一分分冷却，比那寒风更加地冰冷。而那残留在口角旁的鲜血也正在诉说着这份痛苦，诉说着他的未来。
　　可是……这一切的目的究竟为何？他活下去是为了什么？耻辱地苟延残喘？接受别人的施舍？
　　轰隆的惊雷映照着他苍白的脸，毫无生气。
　　他不知道阿尔是谁，不知道自己究竟为什么要去寻找他了。今夜里的一切都否定了他以前的努力，否定了他――
　　灵魂？阿尔？月神？
　　呵……这之间有什么？到底有什么与他相干？他只要夺回伊丽莎白就行了。是的，他要夺回伊丽莎白，他只需要夺回伊丽莎白，其他的，都与他没有任何的干系。
　　狂风吹拂下，夏尔揪紧着衣领，任凭口角旁的血液凝固，任凭那狂风肆虐。
　　双脚无力地踏着细小的步伐，努力地想要前往那笑声出现的地方。只是，他却依旧无力着，仿佛在下一刻便会死去，仿佛他已经看见了自己倒地的瞬间。
　　他的生命真的会在这里终止吗？
　　离开了床架的支撑，夏尔的整个身子都有些颤抖，似乎脚下的路并不能平稳般。小手紧紧地握拳，指尖掐入了手心内也毫无痛觉，任凭那手心中渗出的血液和口角旁的血液，触目惊心着。
　　努力地向门外走去，想要追上那个恶魔，寻找到伊丽莎白。
　　不管格雷尔到哪里去了，不管丧仪屋与威廉都消失到了什么地方，他只要夺回伊丽莎白，他也不会再管那个叫阿尔的人，不会再管那个月神。
　　他要以自己的方式活下去！！！这，就是他的尊严！！！
　　宅邸外依旧电闪雷鸣，其他人也早已入睡，而这样的暗夜里却有着一个单薄的身影缓慢地前行着。
　　当他推开那扇大门时，当那平地掠起的惊雷炸现时，他的视线里只有黑发的恶魔站在远处，站在黑夜里的雷鸣中。
　　怎么了吗？
　　夏尔站在这端想要问他，问站在那端的恶魔。
　　天雨依旧没有落下，似乎只是哀号前的胡闹，似乎只是虚伪地想要让大家以为他想哭了。
　　可是……泪水却没有落下。
　　夏尔轻轻地踏出门外，谨慎地走着每一步，想要去看看究竟发生了什么事。
　　可是，身上的痛处却那般的明显，那般的剧烈，鲜血依旧从干裂了的唇渗出，腥气溢满了整个园林。
　　塞巴斯蒂安的黑发在狂风中飞舞，与黑夜契合着。背影透出寒冷的味道，使得他不想再上前，不想再去查看。
　　可是，却有着什么驱使着他，一步步地走向了恶魔的身边。
　　冰冷的风撩着他的发，而风中的沙却刺疼着他的眼。
　　闪电的光照下，他看见恶魔的身前是一个墓碑，一个刻着死者名字以及身旁躺着一身华美礼服的墓碑。上面清楚地刻着伊丽莎白的名字，泥土还沾染在墓碑的下缘，似谁人任性下的杰作。
　　尸体呢？那个身着这身礼服的尸体呢？
　　夏尔上前一步，想要前去拾起那身礼服，无奈胸口的疼痛越发地剧烈了。
　　“少爷――”塞巴斯蒂安蹲下身，看着紧揪着衣领，痛苦喘息着的夏尔而忧心。
　　夏尔挥开他想要扶他的手，虚弱地问着他伊丽莎白呢，没有去看塞巴斯蒂安的眸子，也没有去看他僵硬了的身子。
　　“没有伊丽莎白，什么都没有。”
　　冷风中，夏尔听见他用默然的语气诉说着，那神情仿佛一个无情的颂者。
　　“什么叫什么都没有？那这是什么？咳……咳咳……”怒吼过后，夏尔痛苦地喘息着，咳嗽着，看着那手心里的鲜血而颤抖。
　　怎么会，什么都没有呢？

　　那个执事，命题

　　冷风袭过，在两人的耳边呼啸着，吹得那破损了的礼服遮住了孤寂的墓碑。
　　“嘻嘻，原来恶魔是睁眼瞎子呢，那么大的一个墓碑，怎么可能什么都没有呢？”黑色的伞下，保拉徐徐走来，身旁没有已经成为了傀儡的少女，只有狂风作伴。
　　“保拉，你把这个墓碑弄来又有什么用呢？”
　　“嘻……没什么用啊，因为我需要她的尸体，所以就顺便把墓碑还给你们咯。”在远处的保拉依旧缓慢地向这边走来，笑答着塞巴斯蒂安的问题。
　　“你……把伊丽莎白怎么了？”虚弱的声音里带着恼怒，与那狂风相融。
　　“咦？伯爵，你快死了吗？”保拉在离他们数步之遥处停下，笑看着夏尔口角旁的鲜血，“看来是真的要死了呢，可是，伯爵啊，你还没拿东西来和我换哦。”
　　原来，他真的快死了吗？
　　凌烈的风中，夏尔感受到塞巴斯蒂安的手覆上他的，似乎想给予他温暖，可是……他却不知道他的手亦同样的冰冷。
　　夏尔已经无力挥开塞巴斯蒂安，只得任凭他握着自己的手，不去感受他手里传递的那份温柔。
　　“嘻嘻……你们还真恩爱呢，怎么？伯爵有了新欢就忘了伊丽莎白小姐了吗？”黑色的雨伞被她轻抛而上，在狂风中摇摆。
　　雷电渐弱，狂风依旧，只是那落下的伞下却出现了另一个人。
　　一个穿着礼服，闭着双眸的女子。
　　夏尔想要抓住她，可是，眨眼间，仿若真实的伊丽莎白便消失不见，随着那黑色的雨伞消失在了黑夜里。
　　伴着那渐散的风，夏尔的手无力地垂下。
　　“嘻嘻，伯爵，我来是要告诉你，想要救伊丽莎白的话，还有最后的三天哦，三天后，你如果还没有拿东西来换的话，她会怎么样，我也不知道咯。嘻嘻……还有啊，伯爵，在这三天里，你可千万别死了呢。”
　　惊雷炸开之时，已不见了保拉的身影，只有她的嬉笑声还残留在风中，似带着对血腥的战栗。
　　夏尔难受地咳嗽着，似乎连肺都快咳出了一般.
　　“少爷？”塞巴斯蒂安扶着他蹲着的身子，使他不会因疼痛而倒地。而以此看来，噬魂的疼痛已经让弱小的他不能再承受下去了。
　　“我还没死，咳……不需要你露出那种表情。”那种带着怜悯的神情，他不愿在一个恶魔的脸上看到，更不愿承受他怜悯的人是自己。
　　夏尔努力地想要站起身，努力地阻止着两眼的恍惚，口角旁却依旧鲜血淋漓着，仿佛下一秒，便是前往另一个国度了。
　　“塞巴斯蒂安。”才刚一开口，胸口的钻心之痛便又剧烈开来，“你……”
　　“塞巴斯蒂安一定会将伊丽莎白小姐救回来的。”恶魔低声地说着，说着他无法再说下去的话，说出他想要说的话，说着他自己所要执行的命令。
　　夏尔轻轻地点头，摇晃着身子站起来，眼角瞟过蹲在地上的恶魔，无视着他笑容里的苦涩。
　　塞巴斯蒂安想要起身扶着他摇摇欲坠的身子，无奈的却是他依旧前行着，带着他那摇晃的身体，一步步艰难地向大门走去，无视着他伸出的手。
　　“塞巴斯蒂安，把那个墓碑放回去吧。”无奈的话语中，尽是沧桑，像是这历经了世事的风，震裂着恶魔的耳。
　　“Yes，My Lord！”
　　对着少年的背影，塞巴斯蒂安弯身鞠躬，毫无起伏的话语溢出，漠视着少年欲坠的身体。
　　当少年的身影消失在了那黑暗的尽头时，塞巴斯蒂安才站直了身，低首凝望着那被礼服遮盖住了的墓碑。红眸闪烁间，漫天的沙砾在风中飞散，不复那刻有谁家小姐名字的墓碑，不复那谁家小姐着过的礼服，只有那漫天的沙砾以及孤独的恶魔存在于这黑夜之中。
　　格雷尔说的没错，因为他是恶魔，所以……他永远也无法与他做伴，而他永远也不会爱上他吗？
　　轻扯唇角，黑发的恶魔似要用无奈的笑斩断那在他周身飞舞着的墓碑碎屑，斩断他与她的羁绊。
　　――呐，无眼的老天，你究竟何时才能垂泪呢？
　　像这世间的繁华，奈何不了那沧桑的源头，就像他亦不知道自己的黑暗究竟何时才会被那道曙光照亮。
　　--------------------------------------------------------
　　黑色的皮鞋轻踏着，停在了不知何时出现的白衣女子身前。
　　塞巴斯蒂安轻笑，眉眼略弯，却不知自己此刻的神情落入她人眼里是显得怎般的苦涩。
　　“怎么？月神终是按耐不住了吗？”
　　蕾薇尔蹙眉，视线略过塞巴斯蒂安的身影飘向那间融进了黑夜的屋内，“是啊，这场游戏终是看不下去了。”
　　“看不下去，又有什么办法呢？你能插手干预吗？”塞巴斯蒂安转身，视线同样集聚在那间未关窗的屋内，“可惜的是你不能干预这一切，纵使你能复活他，你却无法再度拯救他了，不是吗？”
　　蕾薇尔看着他的背影，似乎在这背影里又曾看见了他当年的影子，当年那个溢满了苦涩却无能为力的背影。
　　“是的，我不能够再干预什么了，这一切只能靠你们自己，而这锁也是靠他自己抉择着是该斩断，还是该残留。”
　　“只是……恶魔啊，你难道不会干预他的抉择吗？”
　　狂风失去了威慑，微弱地吹动着黑夜里的一切，微弱地吹散着这片刻的沉默。
　　“这是他的抉择，我无法干预，也无能为力。”
　　耳听着恶魔的话，蕾薇尔轻嘲：“原来，你依旧是‘无能为力’吗？”
　　“月神，你不也是同样‘无能为力’吗？”塞巴斯蒂安回嘲，“只是，若我去干预了他的抉择，那便不是他的选择了。”
　　“呵……那么，我问你，你爱着的究竟是阿尔还是现在的夏尔？”
　　又是一阵沉默蔓延着，连风都倦了，不再吹动，任凭着这沉寂散落着。
　　是啊，他爱着的人究竟是谁呢？而他所想拥有的又会是谁呢？
　　这个问题，是他怎么也没有去触碰过的，而这个问题的答案又会是什么呢？
　　他只想有人陪伴，自私地想要拥有他以后的岁月。他不知道的却是原来他早已爱上了“他”，而这个他，他却不知是谁。
　　“月神想要找到是以前的阿尔还是现在的阿尔呢？你是真的想要找回你的弟弟吗？”
　　蕾薇尔怔住，笑意晕开，语气柔和却又迷茫着，“是啊，我只想找回我的弟弟罢了。”
　　塞巴斯蒂安转身，红眸停留在那张绝美的脸上，认真而又严肃地问着他一直追查不到的事情：“保拉究竟是什么人？”
　　为什么她那么地想要得到夏尔的灵魂，亦或说她似乎更热衷于这场游戏之中。而这样做，她能得到什么吗？就为了那拥有神力的灵魂？还是说她另有所图？
　　蕾薇尔浅笑，“我怎知道她是谁呢？不过现在看来，她于你而言应该是一个非常棘手的对象了吧？”
　　塞巴斯蒂安点头，保拉的确非常的棘手。因为，保拉知道夏尔的弱点。而冷血的夏尔最看重的便是亲人，她一再一再地伤害伊丽莎白，也只不过想看看在夏尔的心中，这份羁绊到底有多深吧？
　　可是……这之后呢？她又会有怎样的行动？
　　“呵呵，恶魔啊，你可知到你现在的神情与当年阿尔死去时出现在你脸上的神情，多么的相像呢？”蕾薇尔轻踏着莲步，朝黑夜的尽头走去，周身披着月光，照亮着黑夜，“可是，你又可曾发现，你们的命星已逐渐瓦解了呢。”
　　恶魔啊，就算再怎么掩饰，他终究也会苏醒的，这一切……都是命啊。
　　白衣飘散，带走了那一片光亮。
　　塞巴斯蒂安抬头，凝望着黑压压的天幕，看着那黯淡无光的红星，轻皱着眉。
　　夏尔，如今的你，将会如何抉择呢？
　　而他自己又该如何在这道选择题上，填上自己的答案呢？
　　------------------------------------------
　　夜，依旧蔓延着，不复那风中的恶魔以及冰冷的墓碑。
　　偌大的窗外已经停止了一切的闹剧，奈何窗内却依旧寂静无声，血气笼罩。
　　四肢的厥冷以及口角旁凝固了的鲜血依旧存在于倒在床上之人的身上，胸腔内难忍的痛楚使得夏尔的另一只小手抓紧了薄被，额上的冷汗已侵湿了全身的衣衫。
　　他不知道这已消失了许久的疼痛为何会在今夜里如此强烈地侵蚀着他，而再这样被疼痛折磨下去，或许他连那最后的三天都会坚持不下去了吧？
　　可是，他能就这样死了吗？他甘心吗？
　　喉头的腥甜感再度涌上，咯出的血液再度覆盖上了口角旁凝固的鲜血。
　　而紧揪着衣衫的人也不知何时，再度昏沉在了梦魇之中。
　　说什么，他也不能就这样的死去，他绝不允许。

　　那个少爷，梦魇

　　黑夜的尽头，没有一丝的光亮，他就像是一屡游魂般飘荡着。
　　胸口处不再疼痛，四肢也不再冰冷，仿佛他已没了知觉一般，对着周遭的一切都没了感觉，一直地飘荡在这黑暗之中。
　　不知何时，点点星光闪烁在蓝眸之中，耀眼得与日争辉。
　　黑夜中，少年凝望着那片遥挂于黑幕上的星辰，被它们的美丽夺走了迷茫。
　　星光似感受到了他的渴求般，轻轻地笼罩着他，指引着他脱离着这无尽的黑暗。只是这梦，似乎脱离了轨道，前往了他所不知名的地方。而他亦不知自己身在何处，观望着何处的场景，甚至，在这片云层之上，他也无法发出声音。他就像是一个沉默的观众，看着这场不知是何结局的剧。
　　不知名的地方被流云所绕，与死神图书馆的感觉非常相似。只不过，这里的场景，会更让他觉得能够看到天使或者所谓的神明。
　　这样的猜测，很快便得到了证实。然而，当夏尔见到了出现在这场景中的人时，依旧感觉到了自己心脏的停博。
　　那……是谁？
　　和他拥有着一模一样的脸，年龄虽长一些，可是……他们的相貌却是犹如一胎所生的。
　　只不过，夏尔的脸上怕是永远也没有他那般的神情吧？
　　虽为男子，却是拥有着一头曳地的淡蓝长发，蓝眸如星辰般明亮，眸中的神色淡漠而悲悯。
　　他是谁？
　　他又在哪里？为什么他感觉不到自己的存在？为什么他会感觉自己就像是一个观众般，正在看着这一场不知名的剧。而这场剧的主人公似乎正是那有着与月神一样颜色头发的人。
　　忽然间，他竟觉得眼前的这个人或许便是他所要找的阿尔吧？
　　而下一秒，他便听见蕾薇尔叫着他的名字，叫着阿尔。而那名为阿尔的人露齿一笑，柔化了一切。
　　待细看下来，阿尔坐于池旁，一站起身，曳地的长发被提起，直达脚踝。不属于英国的服饰是一身素白的长衫，星月的标志绣于略宽的袖边。蓝色长发披在肩上，等待着蕾薇尔为他束起。
　　蕾薇尔笑着让阿尔再度坐在池边，兰指执起木梳，轻束着阿尔的长发，为他束起。
　　清秀的脸配上束起的马尾，倒将方才有些阴柔的脸显得英姿飒爽起来。
　　“阿尔，你真喜欢上那个恶魔了？”蕾薇尔担忧地问着他，侧身看着那池中的倒影。小池内只有一滩静水，无鱼无莲，显得孤寂又荒凉。
　　阿尔轻笑，对着自己的姐姐点头，话语中满是肯定地回答着，“是啊。”
　　“可是，你有没有想过，你是神，他的恶魔，是不会有什么结果的。恶魔只能够生存于黑暗之中，以魂为食，是神所不屑的。哪怕是天使，都不愿与他们为伍。”
　　缄默不语中，阿尔卷起袖，白皙的手置于池中，感受着池水的那份冰凉。
　　“阿尔，你要听姐姐的劝告，你也知道什么才叫做恶魔，恶魔的本性，你也应该清楚，执意下去，受伤的会是你，姐姐是不希望你受到伤害啊。”
　　音调中毫无起伏，担忧之意浓郁着。
　　而置于池中的手，也停止了拨弄水痕，怔怔地没有将手收回，一直放置在一片冰凉的池水中。
　　蕾薇尔叹息着，他自己的弟弟，当然知道他的性格，越是不语，越是表明了他的不愿意。只是啊，她实在不想等到他真的受到了什么伤害之后，才幡然悔悟。
　　想那时，也是为时已晚。
　　“算了，你还是自己好生想想吧，阿尔，你若真是喜欢他，那么你就得知道他的真心。神与恶魔，你都得靠自己去冲破这条阻碍，若是你真的确定了他，那么姐姐也会帮你的。”
　　池水中的手瞬间收回，为带走一滴池水。
　　阿尔的眸睁大，欣喜的神采跳跃在其中，“真的吗？”
　　蕾薇尔点头，为自己弟弟所带的这份孩子气而担忧。或许，那个恶魔就是看重的他这份纯真吧？亦或是另有所图？
　　她并不觉得那个恶魔有多么的喜欢他，或许，这只是恶魔的一场恶作剧吧。而被玩弄的对象却是她的弟弟。
　　蕾薇尔轻叹，实在不知道该对阿尔说些什么了，就算说了，他也是听不进去的。或许，等到他真正的伤了，就会明白这之间的差距与鸿沟了吧。
　　蕾薇尔离去后，阿尔便从那欣喜的神色跌回了茫然。
　　其实他自己又何尝不知道呢？但是，一旦爱上了，那便是盲目的，他所想要的，就是能够和他在一起，然后陪着他，使他不再孤寂。
　　但是，这或许是他的妄想罢了。
　　略一苦笑，阿尔的身影渐淡，眨眼间，便到了河畔。
　　夏尔知道这条河，这条静静流淌着河水的泰晤士河。
　　其实一开始，他就该想到，这件事，并不会如此的简单，阿尔若是与蕾薇尔没有任何的联系，若是没有与自己，与塞巴斯蒂安没有任何的联系，她怎可能会来找他呢？
　　只是……这些的事情是真是假，他无从得知。
　　或许，这只是一个梦罢了。
　　阿尔似在等待着什么人，疲惫地坐在河边，发着呆，思考着什么而眉头紧蹙。
　　和煦的风拂过，带着谁人的低笑声。
　　似乎是幽会的场所般，恶魔出现在他的身前，带着低低的笑声，手指抵着阿尔的眉心，“你不知道你皱着眉头的样子像个小老头吗？”
　　戏谑的声音颤动着身为观众的夏尔，这句话是那么的熟悉，不久前，他也是这样的揉着他的眉心，轻喃着这句话。原来……他所看到的并非他罢了。
　　仿佛画面都扭曲了一般，开始恍惚着。
　　他听不见塞巴斯蒂安在对着阿尔说些什么，听不见他那温柔的语气。他只看见了阿尔轻轻地笑着，仿若幸福盘旋。
　　他们就这样相互拥着，依偎着，静静地看着那从泰晤士河边降下的太阳，日落的光芒洒在他们的身上，为这层幸福盖上了温暖的被盖。
　　日落……
　　呐，少爷，你可愿陪我一起看日落呢？生生世世……
　　夜里恍惚间听到的话语，重新响在他的脑海中。他记的他曾说这句话时的温柔与迷茫，原来，他是真的对他说过的，可惜的却是，他所要诉说的对象并不是他夏尔・范多姆海威。
　　原来，他才是一个傀儡，一个拥有着别人影子的傀儡。
　　恍然间，他听见阿尔轻轻地问着他，可曾爱他。
　　他笑容凝滞。而他，嫣然一笑，带着倾城之姿。
　　阿尔不再看着他，视线紧盯着河中的波纹，幽幽地开口，“可是，我却爱上了你，所以，是我输了吗？”
　　恶魔的身子僵住，看着他的侧脸而不知如何接住他的话语。
　　因为，他不懂他口里所说的输了，是输的什么，更不懂他真正想要说的是什么。仿佛之前围绕在他们之间的爱恋已经不再存在，存在于他们中的只有他话语里所流露出的幽怨。
　　而这一刻，他觉得原本柔弱的他竟开始陌生起来。
　　“那么，你爱上我了吗？”
　　再一次，他听见他低声地说着，脸依旧朝着河水，使他看不见他的表情。
　　话语似乎哽在了喉咙里，无法发出，而黑色的发则遮住了他的眼，让转身回头的阿尔看不清他的神情，辨不清他的情。
　　“哈……看来我还真的输了呢。”阿尔站起身，看着他俊朗的脸，笑眼微眯。
　　“你……”话语微顿，恶魔抬起的眼停留在他的笑颜上，努力地将话说完，“你到底输了什么？”
　　阿尔笑岔了气，歪着头，眼睛依旧微眯着，“你不知道吗？因为我先爱上了你，所以，我输了呢。”
　　轻声的话语，带给恶魔的是震惊。
　　晚风拂过，带着他的笑意，掠进了他的心间。
　　他似乎该说些什么，可是，话语却总是卡在了喉咙里，猩红的眸子也逐渐的黯淡着。
　　“你准备继续坐在这里吗？”阿尔依旧微笑着，语气平和，并没有什么恼怒与不满，只是一如往常地平静，“那，我可得走了。今天可是被蕾薇尔唠叨了一天呢，回去晚了的话，又会挨骂的。”
　　他站起身，看着眼前的阿尔，手习惯地抚上他那头美丽的蓝发，轻轻地揉着。
　　只是，纤细的手却挡开了他的手，仰起脸，微笑着，“那么……再见了。”
　　嫣然的一笑，连月神的美都似乎失色一般。而他，也迷失在了他的笑颜中，未听出那句诀别的话语。
　　如星光般逝去的身影，消散在了他的视线里。
　　而身为恶魔的他，还怔在那里，为他的笑所迷失着，恍然未觉。
　　而身为观众的他，也一样迷失在了他笑里的坚忍，连那虚幻的场景何时变换的，也未察觉。
　　不知名的地方，依旧是流云所绕，而与夏尔长得一模一样的神明漂浮在池水之上，低垂着首，似在为什么哀伤着。
　　“阿尔？”蕾薇尔站在池边，担忧地叫着他的名，“阿尔，你怎么了？”
　　被唤之人抬首，眼睑下垂着，“蕾薇尔姐姐，你说，我是不是很傻？”
　　“怎么会呢？是他跟你说了什么？”
　　阿尔摇头，被放下的蓝发垂至脚踝，轻轻地舞动着。
　　“他什么都没有说。”是的，什么都没有说。而他却已明了。他怎可能看不出来他接近他，只不过是有所企图，而他就算动了情，也不会为了这份爱而付出，而放下什么吧？
　　“那你在伤什么心？快点过来，不要胡闹了。”
　　蕾薇尔略带叹息的声音惹得池上之人轻笑，“姐姐就是爱为我操心，可是……姐姐，我已经决定了，我要去下界，周辗于各个国家，然后……忘掉他。”
　　池水依旧平静无波，素衣之人依旧浮于池上。
　　而那立于池边的女子却为着他的这句话语而操心着，“真的……能忘得了吗？”
　　还是说，他自己也察觉了，想要避开他呢？
　　“蕾薇尔姐姐，我想忘掉他，因为……就像你说的，我和他是个错误。”不仅是个错误，连他于他的价值本身也就是个错误。他一直爱着他，或许连以后的生命里也会依旧爱着他。可是……他爱的却是他想得到的神之灵魂。
　　果然，恶魔所想要的也就只是食物罢了。再怎么美味的灵魂也敌不过神的灵魂吧。
　　“阿尔……”蕾薇尔想要阻止他，却只得微笑着祝福，“姐姐会保护你的。”
　　他所能做的，就只有保护他，不让他受到伤害。
　　阿尔回以微笑，身影淡去，随着时光在人间漂泊。
　　只是，阿尔的心声却在整个空间里回荡着，飘进夏尔的脑海中。
　　是啊，他所要的，只不过是他的灵魂罢了，这……便是恶魔的本性吧？
　　这个梦，似乎非常的漫长。他随着阿尔的一路走来，越发的觉得他与他是叛若两人。
　　阿尔是善良且坚忍的，而他却是完全的相反。连他自己也不知道自己能否称得上善良二字。
　　他最后的一站是属于东方国家的印度，而在这里，恶魔也再度地找到了他。
　　依旧是一个黄昏降临的时刻，仿佛是鉴定着他们以前的幽会般，此刻的日落依旧鉴定着他们的抉择。
　　坐在河边，吹着绿叶的人，看着缓步走向他的黑发恶魔而微笑。
　　那一刻，夏尔觉得自己似乎看见了命运的枷锁，而他的笑仿佛是认命的悲哀。
　　猩红的眸子在黄昏的天地中流转着，带着怒意。他问着他为什么要躲着他。而他依旧轻吹着绿叶，奏着古老的曲子，两眼含笑地盯着他，等待着。
　　当恶魔近身的瞬间，蕾薇尔的出现提阿尔挡住了他致命的一击。而蕾薇尔身后的阿尔却依旧吹着小调，笑意凄凄。
　　“为什么你一定要阿尔不可？”蕾薇尔挡住他，不愿让他靠近阿尔一步。
　　而恶魔却怔住，看着蕾薇尔身后之人的笑意，怒火渐散。
　　为什么他会这样凄凉的笑容呢？
　　他只不过是想要他们能够永远的在一起罢了，他只不过是想要他们的灵魂能够永远地相依相偎。他不是爱着他的吗？可是……为什么却要躲着他？为什么如此凄凉看着他？
　　“月神，让开，我要的是他，不是你。”他不想与她动武，势均力敌的他们交起手来，他是绝不会全身而退的，何况得抓住她身后的他。
　　“为什么？为什么你一定要阿尔？以你的能力，无论是天使还是小神，你都可以吸走他们的灵魂的。可是，为什么？为什么你一定要他呢？”蕾薇尔手中亮剑，问着他，语气平静无波，却带着对自己弟弟的爱护。
　　歌谣停息，蓝发的男子将绿叶置于掌心，对着它说话，话语中的对象却是那黑发的恶魔。
　　“是啊，为什么你不能放过我呢？”他轻问着，蓝眸一直盯着手心的绿叶，仿佛在给自己寻找着一个答案。
　　落日的光华散去，朗月渐渐明亮，照得手执绿叶的他脸上一片苍白。
　　他们依旧对峙着，只是他的气焰却被他的凄笑消磨殆尽。
　　当他离去时，当他再也找不到他时，他只是一味地想找寻到他，为他担心害怕着。却完全没有想到他是有意地避开他的，更没有想到只不过在他向他表白的第二天，他就不再见他了。
　　而他更不知道的是他所说的爱究竟有多重，究竟有多深。
　　就像他此刻茫然着他为何会如此问他一样。
　　“因为你爱我。”怒气散去，优雅的恶魔失了笑容，轻声地说着，说着他曾经的话语。
　　“是啊，因为我爱你，所以我输了。那么，现在的你是来夺走你自己的战利品吗？”决然的话语出自显得弱小的他，而蓝眸中的神色却是凄婉与坚忍，犹如利刃般，刺着他所要说出的话语。
　　什么叫做战利品？他们不是相爱的吗？
　　他想要踏前一步，无奈却被月神阻拦着。
　　“阿尔……”
　　他呢喃，他轻笑，带着决然的美，“蕾薇尔姐姐，我和他谈，你回去吧。”
　　蕾薇尔退开，却没有离去，只是默然地看着他眸中的坚定，站在一旁等待着。
　　“你是想要我的灵魂，对不对？”阿尔握拳，等待着他的答案，蓝眸中满是他的倒影。
　　他点头，看着他眸中消失了的光芒而揪心。
　　他是想要他的灵魂没有错，可是，这也只不过是因为他想和他永远在一起啊。难道有什么已经走上了错误的轨道吗？
　　“那么……你爱我吗？”他轻声地问着他，蓝眸中的光芒黯淡着。
　　黑发的男人怔住，不知如何回答着他。
　　他是爱他的，可是……却更想要与他相守着。这，也是爱吗？
　　“阿尔……”
　　“我是想要得到你的灵魂，没有错。可是，难道你不想和我契合，然后相伴到死吗？”猩红的眸紧紧地盯着他，声音略带沙哑，希望能够得到他的承诺。可是，他却依旧听见他固执地问着那个问题，“你爱我吗？”
　　晚风吹拂着，有着道不尽的苦涩，从蓝发之人的唇角掠过，夹杂着咸咸的味道。
　　空气凝滞着，战栗着等待恶魔的答案。
　　阿尔微笑着听见他说爱，听见他坚定地点着头。只是那苦涩的笑容却扩大了，直至心间。
　　原来，这就是爱吗？因为爱，所以他得陪伴他。因为他想要他的陪伴，所以他就得魂飞魄散？因为他更爱他，所以他就得无视他的自私与他不愿付出任何代价的心。
　　是的，这一切只不过是恶魔的自以为是罢了。
　　而他，却甘愿承载着这一切。只因他爱着他，爱着一个恶魔。
　　“那么……你来取走便是。”他轻笑着说，否定了之前的逃避，无奈地选择将灵魂交付于他，然后――魂飞魄散。
　　“阿尔，你疯了？”蕾薇尔拽住他的衣角，想要阻止他，却震慑于他眸中的坚定而放手。
　　是的，他决定了。决定让自己的灵魂拯救那个恶魔。可是――真的能拯救吗？
　　蕾薇尔只能旁观着，收起了手中的剑，奔向皓月。
　　她无法阻止他的决定，更无力阻止那个恶魔。因为他的执意，因为这不对等的相爱，她的弟弟便早已输了，输得彻底，输得精光。
　　夜渐深，风撩动。
　　未束的蓝发轻舞着，哀泣着。
　　着黑色燕尾服的他走近眼前的人，手指穿过他被风撩起的长发。不自觉间，轻声的问语呢喃出口，阿尔，你究竟是否爱着我呢？
　　而被问之人，回问着自己，是啊，他究竟爱过他没有呢？这样的他们算是爱吗？算吗？
　　他为了他得到他的灵魂，而他却为了想要永远倚赖于他的身侧，这样的爱都不再纯粹，不再单纯的是爱了。而他所向往，所追求的只是纯粹的爱恋罢了。
　　奈何，哪有什么纯粹的爱情，只有为爱而疯狂了的一群傻子们。
　　而他，就是其中之一。
　　“若是你再不取走我的灵魂，说不定我会反悔了呢。”他巧笑嫣然，带着玩笑话自娱自乐，眉头未皱分毫。
　　而他，深深地凝望着他，想从那双带笑的眸中找到一丝丝其他的情绪。
　　无奈，他什么都没有寻到，他的眸中，只有他的笑与那模糊了的爱恋。
　　乌云遮去了月光，树叶悲鸣之时，恶魔俯身吻住了他的薄唇，吻走了他唇边的苦涩与他所不知名的液体。那般的咸，那般的苦。
　　拥抱间，阿尔的身影淡薄着，几近透明。
　　当他惊讶地停止一切动作，看着他时。却被那凄美的人唇间听着他最后一句爱语。他说，他爱他。然后轻笑着，笑自己的无奈，笑他的执意，更笑他傻气的决定。
　　“为什么？为什么会这样？”恶魔想要抓住他淡去的身影，两手颤抖着，想要阻止他的离去。
　　为什么？不是他吸取了他的灵魂就能够与他相依相守了吗？他们的灵魂不就能够永远地契合在一起了吗？可是……为什么？为什么他会魂飞魄散？
　　“原来，你还不明白吗？可悲的恶魔啊，这一切皆因他是神，你乃魔。无论你如何的执念，神与魔的灵魂是永远无法契合的，那一切只是你的妄想罢了。”
　　天空中从来月神那依旧毫无起伏的音调，蓝光乍起之时，阿尔那点点星光般的魂片被蕾薇尔收走，连同恶魔的执念一同收回了神界。
　　咸咸的味道还残留在他的唇间，而他却已不复存在了。
　　只是这么的简单吗？只是因为他是神，他是魔吗？
　　可是为什么？为什么不早告诉他？
　　“恶魔啊，若我在此之前告诉你一切，你会相信吗？你会放过他吗？”遥在天幕上的月神悲悯的说着，无奈那音调却冷得如这没有了他的夜，“若是真的爱他，那便是你放手，而不是吸取他的灵魂。神，本就是一屡魂所成，奈何恶魔却以灵魂为食。而今，你满意了吗？”
　　“你与他的灵魂是永远无法契合的。”
　　如同命运的残酷宣判般，她为他这愚蠢的做法做出总结，然后带着那最后的一丝希望，收回了阿尔的灵魂。
　　只是，遥在天幕上的她，却看见了那个恶魔的转身，凄凉的背影融入在黑夜之中，显得那般的无能为力，显得那般的无奈与无助。
　　呐，阿尔，原来他是爱着你的。
　　手中的星魂闪烁着，带着蕾薇尔苦涩的笑意。
　　“阿尔，下界为人吧。愿你的灵魂再与他毫无牵连。”蕾薇尔撒开那一片星魂，点点星魂犹如流星一般，散落着，然后集聚着。
　　而她，却听见了他最后一丝的呼唤。
　　若来世为人，他只愿自己能成为一个冷血的人，然后远离着那个恶魔。
　　而纵观着这一切的月神却悲哀地呢喃着，若转世为一冷血之人，那便是更悲哀吧？因为这样的人，是最渴望爱的。
　　“你说，对吗？夏尔伯爵？”
　　小池边，蕾薇尔望着半空，叫着他的名，使他从那一切的飞烟中回神，从那人的哀伤中寻回自己。
　　空间仿佛扭曲，梦境仿佛破碎，只有他依旧沉浸其中，无法自拔。
　　月神的话语不再没有起伏，她只是低低地说着，沉声问着他。
　　――夏尔，这一世，你该会如何抉择呢？
　　这一世，你只是夏尔，而非阿尔。那么，这样的你，会怎样抉择呢？

　　那个少爷，前进

　　黑暗支离破碎，晨曦的光渗漏而进，温暖着被梦魇所扰之人。
　　迷离的眸子睁开，感受着自己手上的冰凉。恶魔的手紧握着他的，却永远无法给予他温暖。
　　塞巴斯蒂安轻叫着他少爷，淡笑挂在唇角，一如既往的优雅。
　　然而，这样的笑容却让他想起了那个梦，那个破碎了的梦。
　　蕾薇尔的话语依旧盘旋在他的脑海之中，挥之不去。
　　是的，他没有任何的证据去相信那个梦，更没有任何的理由去相信这个可能被蕾薇尔导演了的梦。
　　可是……潜意识里，他却相信着，相信着恶魔与那个名叫阿尔之间的一切。
　　炎热的风拂进，吹散了少年眸中的迷离。
　　他抽回手，眸中的温度渐冷。
　　无论那个梦真实与否，他都只是夏尔罢了，而他与他之间也只是纯粹的利益与契约。只是，他的利为何？是为了再一次地夺走他的灵魂？还是说是为了那个叫阿尔的人呢？
　　刚想要开口说话的他，却被唇上干裂的痛楚揪了心。
　　昨夜里的疼痛那般的刻骨铭心，致使着他此刻的身体都还略带着抽搐。
　　“少爷，你需要好好休息一下了。”恶魔温柔的话语与温柔的眼神于他的眼里都像是在看着另一个人，另一个有着一头蓝发，想要拥有最为纯粹爱情的人。
　　眼睑微瞌，再度睁开之时，散去了那一片迷茫。
　　“不了，给我泡杯红茶上来吧，塞巴斯蒂安。”喉咙间犹如火烧，沙哑的声音吞吐出时，小脸上的那一片冷漠毫无瓦解之意，犹如被冰封一般。
　　塞巴斯蒂安致礼退出房外，为房中少年叫出他名字时的不安，温柔的笑意凝滞在了唇旁。或许，连夏尔自己都未曾发现，他叫出他名字时，轻声的话语里带着微微的颤抖，仿佛在为什么不
　　安一般。
　　黑亮的皮鞋轻踏在走廊之上，嗒嗒的踩地声被梅琳匆忙的脚步声给停了拍子。
　　“塞巴斯蒂安先生……”梅琳一脸的兴奋，似乎有什么高兴的事发生，“巴、巴鲁多先生回来了。”
　　塞巴斯蒂安身子微顿，淡笑依旧挂在唇边，“那不是很好吗？”
　　梅琳看着他的笑，怔愣地点头，连他已经擦身而过了都未察觉。为什么，她会觉得塞巴斯蒂安脸上的笑意如此的飘渺？仿佛那笑快要破碎了一般？
　　梅琳用手背擦了擦额上的汗水，无奈地看着屋外毒辣的太阳，汗水止不住地狂流。
　　为什么，夏末的今天，会如此的热呢？
　　女佣摇了摇头，看着那紧闭着的房门，决定不去打扰到他们日渐孤僻的少爷，为他的早点去做着准备。
　　房内的少年依旧坐于床上，忍受着胸腔中犹如撕裂般的疼痛。他自己很清楚，他的身体，如此下去，一个月也未必能够撑得过去了。
　　小手撑着床起身，无奈双脚却无力着，才走几步，已是如暮年的老人般，颤巍巍着。
　　红茶的浓郁香甜溢进屋时，他正倚着床架喘息着，小手紧揪着已经碎裂了的衣领，汗水滴滴划过脸颊，划出冷硬的弧度。
　　刚将茶盏放于桌上，塞巴斯蒂安便看见他的身子摇摇欲坠，似承载不了那噬魂的痛楚。
　　红眸闪烁着微光看向他的恶魔终是扶住了他那快要倒地的身子，白皙的手指轻抚过他口角旁凝固了的血渍。
　　而夏尔的身子却僵硬着，继续为那疼痛而抽搐着。
　　两人都未再说话，即使炎热如今，这间屋子里也异常地寒冷，为那少年所流失、丢弃了的情感。
　　从伊丽莎白的坟前归来时，他似乎就早已丢弃了一切。而今，似乎连那最后一丝的希望也已不复存在了？这究竟是他的希望还是他的奢望呢？
　　塞巴斯蒂安将他扶在床上坐着，一如往常地为他梳洗，整理了衣衫，指间传来的温度却犹如自己体温一样的冰冷。
　　夏尔无力地将手脱离了他的手心，微微喘息之后，缓步走向了桌旁。
　　由于他两手撑桌坐在椅上而带来的震动使得茶盏里的红茶涟漪轻碰着杯壁，而凝神看着那阵阵涟漪的人则是冷冷地开口，让塞巴斯蒂安退下。
　　走出房门之时，塞巴斯蒂安告诉他，巴鲁多回来了。而他，终是抬头，目光瞟过他的黑衣。
　　“让他到这里来一趟。”冷硬地命令口吻后是恶魔的弓身致礼与那再度关上了的房门。
　　轻呷一口红茶后，年少的他，瘦弱的手抚上黯淡无光的紫眸，为此刻的恍惚而恼。
　　他不能去在意着什么，他不是阿尔，他无法接受也无法得到纯粹的爱情。这个世界里没有那么纯粹的爱恋，而他与他之间也没有这称之为“爱情”的东西存在。
　　至少，他是这样的认为。
　　何况，他是不会爱上一个男人的。
　　巴鲁多敲门而进，带来的是在那边搜集到的情报。
　　如梦中一样，阿尔曾在印度居住过很短的一段时间，所留下的也只不过是一些零碎的民间传说。而大多的一些谣传都与梦中所述之事吻合。包括阿尔曾在那个国家所居住过的房屋描述也是如此。
　　“少爷？”巴鲁多叫着夏尔，以为他为了没有找到这个人而恼怒着。
　　“嗯？”夏尔的眸盯着他，却不知巴鲁多已是震惊在那一双冷漠的眸中。
　　才短短数月不见的时间，他却发觉眼前的少年正以着他震惊的速度变化着，而这变化不仅是身体上的，连同那已经伤痕累累的心也是变得令人畏惧。
　　是什么又让这少年发生了翻天覆地的变化呢？
　　或许在他离去的前夕就已有这征兆了吧？否则，他怎会单纯地让他去阿格尼那里学习厨艺，后又未对他搜集阿尔的情报只字未提呢？就好象他只是单纯地让他学习厨艺，只是这样而已。
　　“少爷，发生了什么事吗？”怎么又瘦了一大圈呢？
　　夏尔僵住，目光从巴鲁多身上收回。他只是淡淡地说着一句没什么，便让巴鲁多退下，让他为自己做点早点送上来。
　　双手交叠着支颌，眸光锁着已见底的茶杯，为自己以后的路而恍惚着。
　　或许这一切都是那个梦而惹的祸，此刻的他已是冰凉一片，无论那个恶魔怎样的想给予他温暖，却无法改变他本身就没有温暖的事实。同样渴望温暖的两人，却都没有温暖能够给予对方，何能幸福呢？
　　夏尔看着未关上的门，才想起阿格尼那边所传来的消息都只是只言片语，并无任何的证据，他又以何去与月神对峙呢？
　　头疼之下，胸腔内又传来隐隐的疼痛。
　　不自觉的叹息溢出，一蓝一紫的眸却在下一秒锁定了出现在门边，已经消失了许久的某人。
　　黑色的高帽下是灰色的长发遮眼，而脸上的笑容依旧是那般的阴森，带着毛骨悚然的感觉，与这炎热的夏日十分的不符。
　　“嘻……看来伯爵快死了呢。” 黑色的长衫松松垮垮地穿于身上，手依旧藏于袖中，轻遮着唇低笑着。
　　“消失了那么久，终于舍得出现了吗？Under Taker ”夏尔冷冷地看着他，猜测着他此刻出现的意图。
　　“嘻……小生是来关心一下伯爵呢，怎么伯爵却这么的冷淡呢？”着黑色长衫的人，慵懒地倚着门，脸朝向夏尔的方向，眉眼依旧遮于发下，只露出他此刻上扬着的唇角。
　　“如你所见，我就快死了。”夏尔轻嘲，承认着这个事实，“那么，你能告诉来此的目的吗？”
　　双手依旧交叠着支撑着下颌，眸光却是冷冷地看着那突然出现在门边的人。
　　“嘻嘻，小生只是替月神来问问伯爵的记忆可是恢复了呢？”门边的人放下被袖子遮住的手，正身对着他，黑色高帽上的黑带因这微微的转动而轻舞着。
　　“不过，看来伯爵已经是明白了一些事情了呢。但是，小生很好奇，伯爵会怎样对待恶魔呢？”
　　“原来，你来就是问这个吗？”夏尔握住茶杯，拇指沿着杯口游走，“他只是我的执事，我想你是多虑了。”
　　“嘻，原来只是一个执事啊，真是可怜的恶魔呢，碰上一个如此冷血的主子。”Under Taker走近桌，双手轻按在桌面上，灰色的长发碰着桌缘，“那么……伯爵，你会怎么办呢？向蕾薇尔邀功，自己找到了自己之后，苟延残喘地活下去。还是请求你姐姐的帮助，除掉那个一直觊觎着你灵魂的恶魔？”
　　夏尔看着他，仿若不认识他一般。
　　是的，他的确不认识他。他根本都不曾了解过这个人，也未曾想到只爱守着那个棺材铺的他会如此的熟悉着他所发生的一切。
　　“Under Taker，你来这里就是为了对我给予这些‘忠告’吗？”
　　“嘻，当然不止这些，伯爵和小生这么久没见了，小生当然得送伯爵一份大礼啊。”仿若习惯般，黑衫的人再度以袖掩唇，遮盖着那夸张而阴森的笑容，“不过，礼物可在小生的铺子里，得麻烦伯爵走一趟了。”
　　话才刚入耳，说话之人已在门边挥手，“可是，伯爵啊，你可别走了这一趟就死在了路上啊。这样的话，蕾薇尔可是会找我的麻烦呢。”
　　调侃的话语末了，黑衫的人便挥手道别，走出了他的视线，留下了一个意味深长的笑。
　　艳阳高升之时，小手轻摇金铃，呼唤着恶魔执事。
　　看着出现在了眼前的黑发恶魔，夏尔的眸光瞟了眼见底的红茶，沉声地命令着：“塞巴斯蒂安，备马车，我要去丧仪屋。”
　　“Yes，My Lord！”

　　那个少爷，叹息

　　沉闷的氛围与炎热的天气使整个马车间有种令人窒息的感觉。
　　只是片刻的时间，当他下楼便未看见那个神出鬼没的丧仪屋老板了。而这炎热的天气却也着实不是个外出的好天气。
　　少年打开车窗，静看着繁华的大街，眼神冷冷地看着马车所行驶之处。
　　马蹄一转，马车便歪进了小巷之中，在黑发恶魔紧勒缰绳之下，马蹄驻足，马车停在了略显诡异的丧仪屋前。
　　手杵黑色拐杖的少年步下马车，眸光瞟向这间丧仪屋的招牌，举步前行，黑发的恶魔紧跟其后。
　　丧仪屋内一惯的阴暗下，黑色的拐杖随着执杖之人停在了坐于棺盖上的老板身前。
　　“嘻，伯爵，我可是还蕾薇尔这几天请我喝茶的人情才给你这个的哦，不过，你应该会高兴的吧？”压低的话语中带着笑声。Under Taker离开棺材，手覆黑袖轻推着那口黑色的棺盖。
　　虽不解那口棺材中究竟有什么值得他前来的，不过，夏尔依旧举步走近棺木，却并未闻到想象中的腐烂味。
　　只是，却震惊于棺材中静躺着的人，亦或是尸体？
　　棺材中的人是伊丽莎白，是安详而宁静的她。
　　“Under Taker，她是谁？”沉声的问语，视线却不离棺材中的人，想要看出一丝丝她不是伊丽莎白证据，也或许是他想要看出她究竟是不是一具尸体。
　　而倚在棺材旁的人却替他回答了这个问题：“伯爵，她是一具尸体哦。”
　　“不过，才刚死没几天。”Under Taker灰色的长发搭在棺木上，笑看着少年僵硬了的身体。
　　“那保拉手里的又是什么？墓碑下的尸体又是什么？”夏尔手握着棺木的边缘，难以相信躺在这黑木棺中的会是真的伊丽莎白。
　　“是木偶啊，应该是在她死后才注入灵魂的吧。至于墓碑下的尸体，可不是伊丽莎白哦。”丧仪屋似又想到了什么，覆袖之手掩着唇，轻声地说着：“保拉小姐好象是安杰拉的妹妹哦，不过又好象不是天使呢。”
　　丧仪屋唇角的笑直对着夏尔身后的恶魔，又似乎是塞巴斯蒂安的错觉般，丧仪屋已经坐在另一口棺材上，双手抱着骷髅头，“伯爵，小生免费地让你观看也是有时限的哦。” 夏尔怔住，握着棺木边缘的手紧了又紧，终是沉声地说：“我要把她带回去。”
　　丧仪屋看着他眸中的坚定，掩唇轻笑，“亲爱的伯爵，想要把她带走是不行的哦。保拉现在正在到处寻找这具尸体呢，连墓碑下的尸体都没放过，看来是对她很重要的东西哦，所以啊，放在小生这里是再放心不过了。”
　　话语过后，又是一阵嘻嘻的笑声突兀地响起，令夏尔不悦地皱眉，“你在帮我？”
　　“嘻……伯爵，小生可不是帮你呢，只不过是还一下蕾薇尔的人情罢了。”
　　夏尔颔首，转身准备出屋，却在看见自己身后的恶魔时，怔愣数秒，方又皱眉离去。
　　是的，他竟忘记了他一直跟在他的身边，他们家的执事。
　　丧仪屋外，略微阴凉，炎热的风拂过，夹杂着尘埃。
　　“少爷，之后准备去哪里呢？”塞巴斯蒂安低垂着眼拉开车门，轻声地问着他。
　　夏尔并未答他，只是在他的搀扶下上车，待在马车内坐定之后，他才冷声地说着回去。
　　至少，他还是有一个地方可回的。
　　塞巴斯蒂安点头后将车门关上，驾着马车转身往回驶去。
　　车窗微开，夏尔静看着途经泰晤士河的场景。河边的树林光斑闪烁，树影婆裟，风起之时便有“簌簌”的奏乐之声。而那林，仿若利刺一般扎疼了他的眼。
　　犹记得那夜里的心悸，犹记得他寻找他时的模样，犹记得自己心中的那份感动。可是，纵使他曾为那颗闪烁在黑夜里牵绊着他们的命星而不知所措，纵使他的心曾为他悸动过。
　　那也……是错误的。
　　只是，为何他却害怕着那个雨夜里，他的承诺呢？
　　“好，只要你找到了他，我便离开这个世界――绝不食言。”萦绕在耳旁的竟是那日与他赌气的话语与他这所谓的承诺。那么……在他看来，终究是那名叫阿尔的人重要吧？
　　他究竟是害怕他的离去还是害怕失去有人的陪伴？
　　怔愣间，马车渐行渐远，已是看不到那充满回忆的树林。而此时此刻，他才发现，原来塞巴斯蒂安于他而言，竟是如此特别的。特别到已在他心中占据了一块领地，无法使任何人入侵。
　　歌谣骤起之时，一阵颠簸后，马车停下。夏尔的身子在马车的摇晃下撞到了车壁，恰巧从车窗看到了身着礼服的保拉正打着伞莲步而来，口里浅唱着那首他所熟悉的歌谣。
　　――《London Bridge Is Falling Down》
　　保拉的脚步停在马车前，在伞下浅笑着，“伯爵，你还是没有想好要拿什么与我换么？”
　　“你究竟想得到什么？”塞巴斯蒂安踏下马车，挡在了保拉的身前。
　　烈阳之下，夏尔从车窗静看着这一切。
　　“我要的可是他最珍贵的呢。不过，恶魔啊，为什么你还没有动手呢？我可是一直在担心你比我先动手了呢。”保拉笑着，另一手执起羽扇掩唇，“血虫不是已经告诉你他是谁了么？难道恶魔也改性了？”
　　当日故意放血虫入范多姆海威宅邸不过是为了试探夏尔究竟是否为阿尔，却不想死神也在那屋。
　　但以此，血虫倒也发现了夏尔身上隐藏着神血的事实，而身为恶魔的他，别说没从血虫那儿得知这一切后却不渴望。
　　毕竟，恶魔的本性是难改的，神血有那么的美味呢。
　　保拉轻笑，也不急于这一时，莲步轻转，与马车擦身而过，红唇依旧哼唱着那首歌谣。
　　当保拉的身影已经消失在了夏尔的眼帘之时，当他回神看见窗外的塞巴斯蒂安时，他才惊觉，原来保拉要取他的性命是如此的易如反掌。只不过，却是碍于有塞巴斯蒂安在他身侧守护吧？
　　这样一想，夏尔心头一暖。让塞巴斯蒂安继续驾着马车回去，而夏尔，却在他的一笑间迷失了方向。
　　马车依旧缓缓行驶着，为踏上迷途的他指引着方向。
　　似乎在回到房间的一路上，他的视线都随着塞巴斯蒂安而走，为他牵扯着感情。因此却未曾注意到没有了那红发死神的屋子里，众人的消沉。
　　当刚从遥远国度回来后的巴鲁多不再炸掉厨房而送上餐点时，夏尔才将视线从塞巴斯蒂安身上收回，惊讶地看着那诱人的蛋糕是出自于巴鲁多之手。
　　叼着一杆烟的巴鲁多将盛有蛋糕的小盘放在夏尔的面前，众人则惊讶地看着拿起刀叉的少爷，各自为他暗捏一把冷汗。
　　虽然当梅琳、菲尼安和田中先生看见巴鲁多饶有兴致地哼着曲将蛋糕烹制出来后，都啧啧称奇，可是那也只是对于色香的惊叹，谁知道他做出来的东西有没有毒啊，更何况初试牛刀居然还
　　是少爷，他们怎能不捏一把汗啊。
　　夏尔倒也淡然，手执刀叉便喂了块蛋糕送进嘴，品尝着自家厨师学成后的成果。
　　蛋糕的口感虽不及塞巴斯蒂安所做的糕点，但能有这样的成果自是很不错的了。而当巴鲁多看到夏尔吃进第二口时，终是欣慰着自己的辛苦有所收获。
　　暗吐一口烟圈，弥漫在了屋内。
　　轻烟袅袅下，略微饥饿的夏尔用完蛋糕后，轻呷一口红茶便让巴鲁多退下了，当然包括门外偷窥的一干人等。
　　塞巴斯蒂安依旧站在他的身侧，等待着他的问话。他可不是瞎子，夏尔的视线一直追随着他的身影，他不会看不到的。而这其中，想是他有话要谈。
　　夏尔手心捧着茶盏，凝视着桌子的前方，暗想着如何开口。
　　是的，他想问他究竟怎样打算。方才在回来的路上，他可不是没有听出保拉话语里的弦外之音。
　　而保拉至今未出手的原因又究竟为何？是害怕吸走他的灵魂之后无法全身而退？还是她正被什么事情给耽搁着？他可不相信，那么大的太阳下能够巧遇上她，更不相信，她只是单纯地前来示威。
　　其实，到现在，他都未了解到为何他们那么的想要得到他的灵魂，而那个本是纯良的女子又为何变得如此癫狂，一再地强调着要夺取他最珍贵的东西。
　　轻声地，他呢喃出口，问着他曾问过自己的问题，“塞巴斯蒂安，我最珍贵的东西是什么？”
　　黑发的恶魔怔住，淡笑略僵，他能说，他所认为的他最珍贵的东西是与亲人的羁绊吗？那么，岂不是彻底的认同了这一切？
　　“少爷，自己最珍贵的东西只有自己才能寻找得到，旁人是不知的。”旁人是不会知道他心底的答案的，最多也就是发现，然后缄默不语。
　　夏尔放下茶杯，转身与站在身侧的他对视着，“那么你呢？恶魔最珍贵的是什么呢？”
　　人，亦或神的灵魂？食物？还是……
　　“少爷是在上哲学课吗？”塞巴斯蒂安反问着他，将话题引开。
　　“难道恶魔的美学里没有哲学两字吗？”双眸凝视着他，想从那猩红的眸中看出一丝丝情感来，无奈他终究是恶魔，笑意未达到眼内，眸中一片冰凉，只剩他的身影漂浮其中，无法落地生根。
　　“少爷，快到晚餐时间了，塞巴斯蒂安还是先去给您做晚饭，容我失礼，先退下了。”
　　塞巴斯蒂安眼睑低垂，弓身致礼后转身出门，却听见他依旧不依不饶的声音响起，“原来，恶魔也会逃避。”
　　“塞巴斯蒂安，我在问你，你最珍贵的是什么？”夏尔起身，步到他的身前，拦截住了他的去路。
　　“那么，少爷，我有义务选择不回答么？”恶魔冷冷的话语与脸上的笑是那般的不符，可是，他却觉得他的笑，早已融入了他的冷漠里。
　　夏尔轻笑，带着对某种认知的凄凉，“塞巴斯蒂安，其实你早可以选择自由，何以再跟着我呢？”
　　依旧是为了捕食吗？还是为了阿尔？
　　他……竟不敢问出后面的话，害怕得来的答案就如心中所想一样。
　　塞巴斯蒂安看着他，脸上的笑意依旧，眸中的冷气依旧，但是，他却只是淡淡地凝望着他，然后与他擦身而过。
　　而站在原地的他，只觉那擦身的风都有着叹息般，凄凉着。
　　窗外是一片美丽的火烧云，窗内却凉意四起。
　　蓦然间，单薄的少年竟觉得这炎热的夏日里莫名的寒冷，没有任何温暖自己的东西。而他所想要的温暖也在缓缓地溜走，抓不住也留不住。

　　那个执事，恼怒

　　纵使夜阑人静，也敌不过自己心中的空寂。
　　晚餐后的喧嚣戛然而止，迎面拂来的是宁静而又寂寥的风。
　　炎热的天气里，蝉鸣虫吟，伴着皮鞋轻踏在绿叶上的声音，奏响在这黑夜里。
　　绿叶被风吹落，散在夏尔的肩上。当他捡起那片绿叶时，却无奈地笑那梦中场景。绝美的人奏响着绿叶，等待着他的出现。等到了人，却为着自己梦中的爱情捍卫，紧握脆弱的叶悲悯地下定决心。
　　月光下，他凝望着那略微模糊的纹路，像是命运的线般，复杂迷综，就像他与他。
　　他无法做到阿尔那般坚韧，更可说无法与他比拟。无论是他的美与他那坚定的爱情观，他都无法比拟。他只是一个生活在现实社会中的人，也只能用现实的眼眸去衡量这份感情。
　　而在做决定之前，他要得到答案，得到他心中的答案。
　　而那个他，会将答案告诉他吗？若是他不愿的答案，他……又该如何？真的下定决心了吗？
　　风轻拂，吹得他手中的叶随之翻飞，凌空飞舞。一个怔愣回神，小手朝那叶抓去，无奈已是飞远，坠地，远离了他的手，远离了他。
　　夏尔苦涩地笑开，看着地上的叶，收回手，将那份触感抛开，向前方的人走去。
　　是的，他只需要一个答案，而后的路，也是他自己走，他……自己决定。只叹这个决定却是因他的答案。
　　身影渐近，有熟悉的音符掺杂其中，淡淡地如同低诉。
　　那人黑色的发在风中凌舞，如黑蝶般在月光下嬉戏。黑色的西装显示着他修长的体型，但在黑夜中，他却看不清那人背影所流露出的一切。因为，他不懂他的那份感情，更不懂阿尔的那份感情，他……只是他。
　　在月光的反射下，光亮的皮鞋在他身后站定，静听着那首不知是何乐器演奏的曲。
　　其实，他知道，也明了。这首曲，是阿尔当日所吹过的。这份情，更是为了那已逝的神。
　　只是，塞巴斯蒂安所奏的曲却与阿尔相同，韵味全失。
　　或许，能吹响这首曲子的人，只有那一心一意想要得到爱情的人吧？那个为了纯粹爱恋的傻瓜。
　　不似之前的低鸣，单调的音阶在尾声之时却被那感情吹动，浓烈地如这咸风撩人。一个低沉的音阶在尾音颤抖着，形同叹息。虽无阿尔所奏般的凄凉，却有着一份愀然洋溢其中，害得那冷冷的月都似快垂泪一般。
　　他见他两手放下，转身对他，白皙的手如当日某人一般轻握着易碎的绿叶，微笑挂于唇，“看来少爷今日是不得题解方不休了。”
　　夏尔看着他，寻找着，静听着那话，却无奈自己依旧听出了他的那份无奈。
　　视线移向他垂于腿侧的手，看着那隐约的叶影，眉头松缓，笑了起来，双眸却冰冷如昔，“你是在祭奠他。”
　　非疑问句，一句肯定的话语下，塞巴斯蒂安并未动摇，仿若早已知晓。
　　夏尔得知那一切本就是迟早之事，他无须惊讶的。若有诧异，那也只是眼前的少年的淡定。他曾想过，或许他会恼，或许会怒，却也曾想过，他这般的人也或许不会为此而怨，而恼。
　　毕竟，他只是他，这是他一惯的作风。
　　但他却不知道他为何如此执著于那个答案，执著于那个问题。
　　他所看不懂的，就只有他，这个冷漠的少年。
　　手微紧，却又怕捏碎了手中的叶，松缓开来。猩红的眸看着小道一旁的落叶，不答也不语。此时此刻，一心想做到完美的他，竟不知如何与他交谈了。
　　“你爱他吗？”夏尔问着他，同看着那一堆本是翠绿却散落了一地的叶子，实不知他看的究竟是叶还是执叶的人。
　　塞巴斯蒂安的笑淡在嘴边，隐约不见。黑色的发在突起的凉风中凌舞，顺风而来的是他身上的味道与那一地的叶散落在他的脚旁。
　　他看着他，风从他的身后吹来，吹乱了一地的叶，包括他眸中的光。
　　没了笑容的脸上，薄唇轻启，而站在他身前的夏尔却想起不知从哪儿听来的古老传说――唇薄的人自是薄情的，那他，亦是如此吗？
　　但是，他却听见他说，爱。说出了那多么遥不可及的一个字。
　　“那么……你最珍贵的也是他吧？”良久，他吐出这句话语，却连自己都听出了尾音中的颤抖。
　　挂在脸上的淡笑凌乱不堪，连充斥在胸腔里的疼痛都被那笑感染着，凌乱地袭击着他。
　　狂风的席卷下，他与他对视着，任凭狂风中的丝丝凉意催打着自己，置身于凝滞的空间里等待着他的答案。
　　塞巴斯蒂安看着他，手中的叶碎在了手心。粉末从指尖泄出，流失掉了他所不知名的一切。
　　风中，眼前之人的身影摇曳，血色一点点地褪去，苍白席卷了他的小脸，揪着他的心。
　　他不知道他究竟想要得到怎样的答案，然而，他却为他此刻的模样揪紧着心。
　　良久，塞巴斯蒂安终是开口，但那口吻却像是一个安详者在狂风中的叹息般，脸上的笑意不复，只有肃穆与道不尽的凄凉。
　　苍白了脸的他，听见他说，“少爷，你是在折磨你自己。”
　　转而，闻言的他，轻笑，笑得那肆虐的风都在叹息。
　　是的，他在折磨他自己，他更像是一个傻瓜般渴望得到答案，更像是一个傻瓜般紧抓着心中的那一点奢望不放。而他，何尝又不是在折磨着他？死后复生，得来的却又将是再一次的死亡吗？
　　不明不白的，成为了别人的棋子，被他所利用。
　　对的，他所要的只是他这个人类的躯壳来承载了那人的灵魂之后再次夺去，然后以他所谓的爱让他们的灵魂相依相偎。
　　若不是如此，他又怎会发生自己是阿尔后，至今都未动手呢？
　　若不是如此，他又怎会甘愿一直跟随着他呢？
　　此刻的他，终是明了阿尔所说的那输了的话语。但是……他却未输。因为，他并不爱他。
　　唇角的血液渗出，苍白的脸深深地凝望着他，缄口不语着。发与衣却在风中飞舞，仿若下一刻就将随风而去。
　　黑发的恶魔静看着他，仿佛陌生一般，实在不懂他的坚持。
　　再一次，少年染血的唇再一次地问着他，问着他，他最珍贵的究竟为何。
　　而他，却惊在了少年颤抖的话语与他染血的唇。
　　――他究竟为什么这样的执著？那个答案真的如此重要吗？
　　他不懂，不懂他的坚持，更不懂他想要得到怎样的答案。
　　“这个问题于你而言真的就是这样的重要吗？”重要到他都不顾自己的疼痛，重要到那口角旁的鲜血在月光下触目惊心，他都恍若未觉吗？
　　狂风不曾消停，依旧摧残着单薄的人影。而那快要被乌云遮盖住的月光却似乎哀伤起来，悲叹着这世事的万物，悲悯着那些迷途的人。
　　“回答我！！！”咆哮的风中，有着少年的咆哮，血液不断地从口中渗出，晕染着苍白的脸。
　　而只与他几步之遥的他，却觉得与他那么的遥远。塞巴斯蒂安想上前一步，将他紧拥在怀，替他止着疼痛。
　　而那脚却似僵住一般，动弹不得。
　　他想回答他，但连自己都无法执笔的题目，究竟正确的题解又是什么呢？
　　“夏尔……”第一次，塞巴斯蒂安叫着他的名，而他眸中的温度却降到了冰点。
　　少年唇上的笑依旧，破碎得无法修复。
　　在他耳里，听到却近似梦中他呢喃着那人名字时的语气。在他眼里，那人就像利刺般，扎疼了他的眼。
　　阿尔，其实，最终赢了的人是你吧？
　　夏尔望着他，维持着唇角的笑，麻木地感受着胸腔中的疼痛，“你最珍贵的是阿尔，还是他的灵魂？”
　　他想问，那个所谓的珍贵里，有无他的存在。可他却问不出口，血液已溢满了他的口腔，胸腔的疼痛感已不复存在，麻木得他无法再感知一切。
　　塞巴斯蒂安望着他，感受着狂风中的凉意。眸中红光逼月，耀眼得犹如太阳伤了少年的眼。
　　夏尔微闭眸子，紧咬着下唇，平息着胸腔中一拥而上的血液，平息着自己的愚蠢。
　　然而，似乎老天的捉弄般。
　　明明只有几步之遥，明明是如此短的距离。塞巴斯蒂安却没有抓住他，任凭他随那狂风飞走，
　　任凭他落入了风中之人的手里。
　　转瞬间，夏尔已在保拉的手里，刚闭眼的少年，却似无力再睁眼一般，如死者苍白着脸，紧闭着眸。
　　“嘻……既然你不要他，我可就拿走了哦，我亲爱的恶魔。”狂风中，保拉嬉笑着，手里提着夏尔，犹如拎猫般使他在风中轻晃着，“哎呀，要不是我早来一步，夏尔少爷可就被你折腾死了
　　呢。”
　　“我亲爱的恶魔啊，游戏到了这里总该接近最兴奋的时刻了呢，小夏尔就有我接收啦，拜拜……”
　　狂肆的风依旧，却没了少年的影子。
　　才刚一个响雷，天雨便汹涌而下，倾泪如注。为谁人哀思着，为谁人悲泣着。
　　塞巴斯蒂安握紧了拳，任凭那雨水侵湿了衣，狂风以他为中心，向四周肆虐开去，连那老天的泪水都形如旋涡，被恶魔的怒气而搅拌着。
　　他被他的情绪所牵动着，竟连保拉出现了都没反应过来。他――究竟是怎么了？

　　那个执事，肃杀

　　悲戚的天空哭了整整一夜，雨水捶打着地面，淅沥之声不绝于耳。漫长的黑夜里，只有孤寂的风与那恶魔作伴，雨水冰凉着他，侵蚀着他。
　　隐忍下那股莫名的怒气，努力地想要寻找出被保拉抓走了的人，却始终没有半点感应。
　　雨水中，无力感蔓延着他的全身。
　　以及少年被抓走前一刻的凄楚。
　　他是怎么了？他又是怎么了？为什么一定要得到那个答案？那个答案究竟有什么重要的？
　　而现在，为什么他又这样地担心着他？
　　不似以前，他甚至觉得恐慌，害怕他就这样地死在了保拉的手里。
　　然而，似乎越是焦躁，他就越是对他的气息无法感应。
　　雨水愀然天灵，却浇不熄塞巴斯蒂安的怒火。
　　仿佛就要失去他的恐慌感蔓延着他的全身，被淋湿的黑发搭在苍白的脸上，红眸望着黑夜的一隅，双手握拳。
　　究竟是从什么时候开始，他竟变得如此无能了？他的完美呢？那个万能的执事呢？究竟是被什么夺走了？他正在为什么彷徨着？
　　――“你最珍贵的是阿尔，还是他的灵魂？”
　　夜空中，他的话语似乎未曾停息一般，他的怒吼一直蔓延在他的脑海里。
　　他一直带笑的脸，他笑中的凄凉，他眸中的坚定，还有他唇角触目惊心的鲜血都震撼着他，揪着他的心。
　　片刻前的凄楚就仿若百年前那人的神情般，令他惶惶不安。
　　单手扶额，额前湿润的黑发在指缝间掠起，遮盖住了恶魔的视线。
　　暴雨中，有人踏着雨水而来，滴答声淹没在了暴雨声中。
　　黑色的雨伞下是本因在丧仪屋的Under Taker，银色的发在这黑夜中显得耀眼与突兀。
　　“哎呀，小生来晚了一步呢，看来伯爵都已经被抓走了呢。”Under Taker以手覆袖掩唇，侧身斜眼地看着面露狼狈的恶魔，“哎呀呀，恶魔啊，你是在为没有保护好他而自责吗？”
　　塞巴斯蒂安手垂于腿侧，被雨淋湿着全身，红眸微红却略显黯淡，那么的狼狈。
　　“咦？恶魔，你是担心保拉先把你的食物抢了？还是担心月神的弟弟啊？”
　　“哎呀，你不说话，小生可就走了哦。”Under Taker看着他依旧不打算作答的模样，那挫败的神情真是令他觉得无奈。
　　Under Taker转身，背对着他，才刚走出两步却又停下了脚步，大发善心地开口：“保拉已经找到了那位小姐的尸体了。”
　　Under Taker另一手摸头，对着黑夜讪笑着，有点不好意思地开口，“啊啊，她是趁我不在的时候把那位小姐的尸体给搬走了的，可不是我睡着了让她偷走了的啊。”
　　“不过，她应该是去了那位小姐生前居住过的地方了，当然，伯爵也应该在那里。”
　　语毕，塞巴斯蒂安蓦然抬头，看着他再度迈开步子的身影，眸光渗血。
　　狂风，暴雨依旧肆虐着大地，却不再见方才那站在雨中的黑衣人，也不再见那有着一头灰发，在雨中望月的人。
　　天空依旧啜泣着，依旧低声为谁悲叹着，仿佛永无法休止一般。
　　---------------------------------------------------------------
　　黑暗笼罩着万物，似要将一切吞噬其中一般。苍天的泪水犹如神明怜悯众生的泣诉般想要抚慰着那一片片孤寂的墓碑。
　　而荒芜的墓园中，有块地却是无碑竖立，雨水湿润了的泥土被谁人破坏而刨在了一旁。黑色的棺木置于墓穴中，雨水滴滴吹打着棺材中已死的少女。
　　一旁撑伞的女子，静静地看着她，低垂着首，蹲在一旁，似在哀思。
　　而那伞最终也只能为棺中的人遮住小脸部分的雨水。
　　着黑色外套的少年被扔在一旁，脸朝着泥土，雨水打在他的背上，渗下他身子的雨水却在月光的照耀下有着点点红腥涌出，仿若垂死之人。
　　而站在他身旁的是着一身绯红礼服的少女，看去竟与棺中少女的摸样如出一辙。只是，她却没有棺中少女脸上的那般安详，拥有的只有一双空洞的眸，毫无表情地望着虚空，不知其究竟是在看着什么。
　　保拉起身，突然轻笑开来，笑声打断了雨水的悲歌，突兀地响彻夜空。
　　执伞的女子，轻迈莲步，裙椐翻飞。
　　脚步停在了躺在地上的人面前，女子一手撑伞，一手将夏尔的身子推翻了过来，轻轻的笑声依旧响在黑夜里。
　　夏尔唇上的的血液被雨水冲淡，顺着脸颊融入在地面上的积水之中。
　　保拉蹲在他的面前，笑看着不知是昏过去，还是已经死了的夏尔，“亲爱的伯爵，您怎么了呢？果真快死了么？”
　　夏尔依旧毫无反应，任凭着保拉的脚踢着他的身体，顺势咯出好几口鲜血，在雨水的冲刷下淡去。
　　“看来还没死呢。”保拉喃喃自语，默然地看着他咯血。
　　保拉收敛了笑容，跨过夏尔的身子，走到棺木旁，望着虚空中骤起的烈风。
　　雨逆势旋转，在黑夜中与风呼啸。
　　黑色的西装外套，白衬衣上打着同为黑色的领带，而配上恶魔略微凌乱的黑发，倒显得有丝狼狈。
　　“嘻，这么快就追来了？您还真是忠心呢，恶魔。”
　　塞巴斯蒂安的视线略过她，直盯着她身后躺在地上淋雨的少年，恼怒起来。
　　他的唇角明明都还继续渗着血，不时咳嗽起来，却无人问津。而那少年似乎也早已麻木般，等待死亡的降临。
　　他这是在干什么？
　　他不是应该呼唤他，然后等待着他的拯救吗？
　　可是……为什么他却觉得他已绝望？
　　雨水倾泻而下，未曾间断。
　　塞巴斯蒂安与保拉对峙着，想要知道她的意图。
　　“这个游戏的目的就是为了你姐姐报仇？”
　　“呵……你说呢？”
　　“得到了伊丽莎白的灵魂后，还想得到他的灵魂吗？”塞巴斯蒂安并未看着保拉说话，视线一直停留在地上捂着胸口喘息之人的身上，为他揪着心。
　　夏尔的情况似乎不容刻缓，而偏偏此时又是暴雨连连，他实在是担心他的身体吃不消。
　　“嘻，恶魔啊，走神可是会丢性命的哦。”刹那间，保拉已在他的身前，恢复了一脸的嬉笑看着他，“其实你很想知道我是谁对不对？知道我为什么这么想要那神明的灵魂，对不对？可是啊……恶魔呐，你怎么忘了呢，对神灵魂有兴趣的，可不只你一个哦。”
　　“而且啊……嘻嘻，有一件事，你恐怕还不知道吧？”
　　塞巴斯蒂安皱眉凝神，等待着她接下来的话语。
　　“嘻，为什么你不能和阿尔融为一体呢？为什么你更吃不到他的灵魂呢？就算他转世为人了，你都没有享用到那样的美味，为什么呢？就算他转世为人了，你照样没法和他相依相守，为什么
　　呢？”
　　“嘻嘻，因为神就是神，恶魔就是恶魔。就算他转了几世，就算他最终为人，恶魔也只能觊觎罢了，何况你的妄想是想要他的灵魂常伴你左右，不受神魔的界限呢？”
　　“当年你不是不知道这一点，可你还是以为只要你能够吸收掉他的灵魂，你就可以得到他。哈……我可真是佩服你的勇敢呢。”
　　塞巴斯蒂安周身杀气泛滥，似再也听不进她的狂言。
　　“嘻，被我说到了痛脚了吧？”保拉大笑，眸子中与塞巴斯蒂安同样的光芒闪烁在黑夜里，猩红如血。
　　“你……”
　　“是的，我也是恶魔呢。虐杀天使的妹妹可是一个恶魔呢。”狂风也吹散不了雨水中女子话语里的寒意，剑拔弩张笼罩于此。
　　“可是呢，在你勇于尝试的精神下，我才发现，原来神的灵魂连凡人的灵魂都不及。”
　　“因为他们对于我们来说，根本没用，不能食，不能伴。但是……对于人类的灵魂就不同了。他们的灵魂可以洗涤人类的灵魂，让他们不用去往天国，不用去往地狱。人类的灵魂可以得到永生，可以不用经受时间的推移而消散，他们可以常伴于我们左右。”
　　“所以……”
　　“所以，你放血虫的真正目的不是为了确认他究竟是不是阿尔，你的真正目的是想利用神血做实验。”
　　塞巴斯蒂安的回答惹来保拉一阵的狂笑，仿佛笑话一般。
　　“没错，起初是这样，不过，已经不用做什么实验了。这一切定能成功的，所以……我得先斩断他对尘世的眷念，将他最珍贵的东西毁去。”
　　塞巴斯蒂安双脚踏地，远远地看着几近苟延残喘的少年在那傀儡身旁流失着生命力。
　　“毁去了最珍贵的东西，他才能够替你想要的人前往天国或者地狱。”肯定的话语一出后，塞巴斯蒂安才发觉自己以前所做的一切都是那么的荒谬。
　　“对呐，看来，跟这人类共处久了，还不至于把你的智商都给磨灭掉。”
　　塞巴斯蒂安并未恼保拉的嘲笑，依旧看着远处没有了动静的少年。
　　“怎么？担心他死了吗？嘻……这么冷血的你，也能动真感情吗？哈哈……不过，就算我不要他的命，他也快死了，被你给折腾死呢。”
　　“竟然吃了人家后，还想复活他？真是想折腾死他啊，就算月神的力量再大，也无法给予他昔日的生命力哦，何况，年幼的孩子哪能承受得了噬魂的痛楚呢？月神也只不过是想让他自己抉择吧？哈哈……”
　　塞巴斯蒂安霍然看向身前的保拉，白皙却略显狼狈的脸上，从容的笑爬上唇角，伴随着的却有着一片随风雨席卷而来的肃杀。
　　“我是不会让你伤害他的。”

　　那个少爷，濒死

　　磅礴之雨却熄不灭洋溢在墓园中的杀气。
　　保拉笑看着红了眸的恶魔，执伞转身，轻声地哼唱着那首歌谣。
　　塞巴斯蒂安手中的小刀直飞而去，却被她轻快地夺开，略一踮脚便犹如蝶般飞舞在空中，依旧保持着撑伞的模样，落在了夏尔的身旁。
　　“嘻……这么快就想杀了我？可是，你家宝贝的少爷怎么办呢？”保拉一手撑伞，一手掐着夏尔的脖子，将他给提了起来。
　　早已奄奄一息的人仿佛已经不知道什么是痛苦而如同木偶般垂着双手，湿透了的墨绿发下，眼眸低垂，谁也看不到他眸中的温度。唇上也早已殷红一片，被雨水冲散了的血渍污了整张小脸，犹如一个没有了生气的死者。
　　绿树在风雨的吹打下，簌簌地作响，似想安抚这座荒寂园林里的灵魂。
　　“少爷……”塞巴斯蒂安轻声地呢喃，轻轻地，仿佛不想打扰到他。
　　“嘻……”保拉将夏尔面对着她，掐着他脖子的手摇晃了几下，想要将他摇醒，“伯爵，快点回答我哦，你最珍贵的到底是什么呢？”
　　风雨继续扑打着，黑夜里的月也黯淡了光芒，隐约不见。
　　垂死的人仿若未闻，或已听不见任何的声音，垂着首，垂着眼，任凭保拉如何摇晃，他都未曾有任何的反应。
　　“哎，真是可怜的少爷呢，谁叫你偏偏遇上了那么一个冷血的恶魔啊，谁叫你偏偏是月神的弟弟，能力又卑微啊。真是可怜的孩子呢，整日只有被恶魔觊觎的份，你自己能够得到什么呢？夏尔少爷。”
　　保拉的嘲笑惹得那风雨都带着淡淡的咸，手中的少年似轻颤了一下，又似幻觉一般，不复存在。
　　夏尔依旧低垂着头，静听着风，静听着雨，静听着死亡的声音。
　　她说的没错，他卑微着，软弱着，没有任何的力量拯救任何人，甚至连自己都保护不了，寄托希望于觊觎自己的恶魔身上。
　　而他，也拥有不到任何的东西。哪怕是那最渴望的欢乐都未曾围绕过，他还能奢望什么呢？
　　什么都没有了的他，本身就已经是个死人了，一个死人哪还有什么最珍贵的呢？
　　夏尔剧烈地咳嗽，使掐着他脖子的人轻笑，“嘻，原来还没死呢。”
　　“那么……夏尔少爷，快点告诉我你最珍贵的是什么哦，不然，我可就一把火烧了你那宅邸，让什么东西都不存在。”
　　保拉尖声的话语满是阴狠，夏尔的身子在风中摇曳，脑中盘旋着那些人的笑脸，盘旋着他们的欢乐所感染的那个屋子，单薄而又伤痕累累的身子在风雨中颤抖着。
　　夏尔僵硬地抬起脸，额前的刘海遮住了双眼，唇微启，艰难地挤出嘲笑的话语：“咳……我最珍贵的……咳，不就是你吗？”
　　“咳……”
　　一瞬间，夏尔的脸已成青紫，难受地感觉着保拉手中的力道剥夺着他的呼吸。
　　“呵……看来你还有命嘛，竟然跟我开玩笑？快点说，到底是什么！！”动怒的保拉，血红了双眼，不再手软。
　　她曾经以为他最珍贵的应该是那已经死了的伊丽莎白，应该是他们家留下的一切。但是……渐渐地，她却发现并不是这样。他是看重这些，却并非是他弥留人间最为珍贵的东西，而冷漠如他，着实让她无法再自己找答案。
　　而她却不知道他自己到底是否知晓那样最珍贵的东西究竟为何。
　　“快说！！！”风雨中，保拉的手用力地掐着夏尔的脖子，完全没有顾及到他快要窒息了一般。
　　塞巴斯蒂安朝她掷去银制的小刀，却只打翻了雨伞，并未伤到那处于恼怒中的女子。
　　塞巴斯蒂安的近身，惹来保拉的皱眉，掐着夏尔脖子的手略一松开抵挡塞巴斯蒂安的攻势，夏尔便倒在了地上，溅起滩滩水渍。
　　塞巴斯蒂安想要去救起倒在地上的人，却无奈保拉倒反攻而来，从袖中抽出了一把不是英国所有的软剑朝他直刺而来。
　　略一走神，未缓过身子的塞巴斯蒂安左臂被利剑滑过，血液渗出。
　　塞巴斯蒂安右手捂着左臂，看着她手中之剑的寒光而皱眉，“你从东方国家而来？”
　　“呵……是又怎样？我只不过百年前才到英国，不过啊，你现在还有心思来问我这些无关紧要的呢，真是令人佩服。”
　　保拉语毕，双脚踮地，再度掠向他。
　　而塞巴斯蒂安不得不承认，保拉的速度极快，连他还手都有些吃力，何况□去救夏尔？不过，好在的是，保拉也不敢在此时去吸取夏尔的灵魂。
　　雨势渐小，狂风依旧。
　　两个恶魔的打斗间，站在墓地旁的木偶突然轻声地哼唱着歌谣来，在无边的黑夜中仿若幽灵的吟唱。
　　傀儡轻轻地移动着，哼唱着歌谣捡起了落在地上的雨伞，遮在头顶，蹲下身来看着倒地的夏尔轻笑。
　　“嘻嘻……夏尔，你可不能死了呢。”
　　透过刘海，夏尔混乱了的焦距集中在傀儡的身上，看着她那双空洞的眸，苍白的脸，轻启着唇哼着小曲的模样，身影在他的眸中清晰起来。
　　他张了张唇，想要说话，想要叫她的名字，可是却发不出任何的声音。早已麻木的知觉里，隐约感觉到喉咙里有丝烈火烧灼的痛感，血液顺着张着的唇里倾泻，滑落在他的口角旁。
　　他……快死了吗？
　　“嘻……夏、尔、主、人、要、杀、你、哦。”
　　停停顿顿的话语中，虽依旧是傀儡昔日的腔调，但听在他耳里却有什么不一样了。她说的主人就是保拉吧？
　　他不是反正都要死了吗？夹在两个恶魔的中间，他迟早都是死。
　　“夏尔，伊、丽、莎、白，最……喜、欢、夏、尔、了。”歌声戛然而止，傀儡捂着自己的喉咙，似乎难以再发出任何的话语了。
　　而撑着伞的傀儡却在狂风肆虐地吹拂下，翻倒进了墓穴里的棺材之中。
　　夏尔艰难地爬动了几步，无力再前行便伸长了脖子，看着那诡异的木偶静静地坐在伊丽莎白的棺木旁，撑着伞，似在为她遮挡着那无情的雨水。
　　雨水滑过他的眼角，湿透了的刘海刺进了眸里，刺得他的眼生疼生疼。
　　而那手，却缓慢地瘫软在一旁，无力再紧握湿润的泥土，无力再做任何的挣扎。
　　漆黑的天幕，雨势依旧，却只是无能为力地啜泣着，悲伤着。无助地嚎哭，无奈地祈求。
　　而墓园旁的树影中，也有着人影涌动，静静地看着这一切以及那天公的泪水摧残着大地。

　　那个执事，恐慌

　　风雨渐歇，惊雷炸开，震彻天地。
　　保拉的剑在月光的微弱照射下，银光挥闪，宛若流星，快得塞巴斯蒂安又是倒退连连，黑发被剑身割去少许，散在黑夜之中。
　　缠斗了许久，保拉眸中的血红淡去，朝着她不远处的恶魔轻笑，恢复了方才的嬉笑，“恶魔啊，他对你来说不是已经没有用处了吗？为什么你现在还不离去呢？”
　　塞巴斯蒂安怔住，略一走神，保拉的剑便又是擦身而过，险些丧命。
　　“你真是有够卑鄙的。”
　　“不卑鄙点，怎能杀得了你呢？不杀了你，难道等你自动放弃他吗？嘻，那么我问你，你能弃他于不顾吗？反正你现在要他也没用了，不能食，不能伴的，何不就这样地离开，另去寻找食物？”保拉嬉笑，收剑在身侧，等待他的答案，略红的眸却瞟向墓园旁的树林，皱眉思索。
　　为什么……她总感觉那边有什么人在那里，难道是他们的帮手？
　　保拉不再犹豫，雷鸣之时，发舞身至，阴狠地不给塞巴斯蒂安任何的反击。
　　而塞巴斯蒂安也只能被步步逼退，勉强地躲避着她的剑招。眼却不自觉地越过她看向倒地没有任何反应的人。
　　夏尔倒在地上，一手垂在墓穴旁，脸朝地，仿佛已没了生息。
　　塞巴斯蒂安皱眉，闪躲着保拉挥来的剑，直掠向倒在地上的人。才刚将夏尔扶起的他，却被保拉追上，银剑直挥而下，带着凌厉的风，挥向他们。
　　塞巴斯蒂安只得带着只有微弱气息的夏尔翻滚在水洼地上，一身的狼狈。
　　“少爷！！”塞巴斯蒂安拍着夏尔被泥土污了的小脸，感受着那份冰凉，手指轻微的颤抖。
　　“呵……在这个时刻，你还挺情深意重的嘛。”血红了双眼的女子挥剑置于塞巴斯蒂安的颈旁，寒光阵阵，“恶魔，把他给我放在地上。”
　　俯瞰的神色，居高临下。而剑在颈侧的人却将怀中的人再度抱紧，恍若未闻，埋头看着他，想要叫醒着他。
　　“少……夏尔！！！”手指颤抖着抚上他的脸，抚上那唇角旁殷红的血渍，食指探着他的鼻息，恐慌袭身。
　　微弱的呼吸夹杂在狂风中，微弱得那么的易碎。
　　“呵……恶魔，少在我面前多情了，快点放了他。”
　　塞巴斯蒂安抬头，同样的血眸灼灼，“你不敢杀我。”
　　保拉轻怔，不悦起来，“呵……是的，我可是怕你把我最重要的道具给毁了呢。不过，你的美学里，怕是没有如此卑鄙的一条吧？”
　　风，肆虐着，撩起恶魔怀中少年的发，苍白的脸，眸子紧闭。
　　“不，同为恶魔，我又怎能不卑鄙呢？”
　　保拉怒，执剑的手微动，剑身便又近了塞巴斯蒂安颈项几分，划出了条小口，渗血而出，“你是想早点变成灰。”
　　狂风迎面之时，保拉只听见了一声“铮铮”声，眼前的恶魔便已在墓旁，怀抱着那个少年，黑色的羽翼在黑夜中扑扇着。
　　黑羽渐拢，塞巴斯蒂安轻拍着夏尔的脸，已是不知道自己手中的温度究竟是他的，还是他的。
　　他只知道，他快死了，再没人救他，这个少年就快死了。
　　恐慌袭身，他却只能无助地拍着他的脸，叫着他的名字，想要将他唤醒，想要他睁开眼来。可是……
　　狂风的凉意吹醒着他的理智，塞巴斯蒂安的拇指掐着少年的人中，划过脸颊的汗水轻滴在少年的额上。
　　“嘻……跑的可真快呢。真是奇怪，他死了不是更好吗？他死了的话，阿尔的灵魂就可以得到解脱了，然后到我这里来，有什么不好呢？”远处的保拉，一步步地缓慢走着，脸上的笑却比那剑锋的寒光更加冰冷。
　　而不自觉间，塞巴斯蒂安掐着夏尔人中的手便更加地用力，直到少年的睫毛微微颤动才松开手来。
　　然而，夏尔也只是睫毛微微的颤动了一番，便又如死者般一动不动，没有任何要转醒的意图。
　　“夏尔！！！”狂风中，塞巴斯蒂安咆哮着，摇晃着夏尔的双肩，他快要死去的念头恐慌着他的全身，使他颤栗着，连那咆哮的话语都带着轻轻的颤抖。
　　“夏尔！！！！夏尔！！！！”他疯狂地摇晃着他，白皙的手指紧紧地掐着他的双臂，完全不知道那单薄的人的手臂上已有点点血印。
　　他只是在保拉缓慢前进的步伐中疯狂地摇晃着他，想要将他摇醒，不想要他就这样的离开他，他害怕，害怕没有他的日子，他真的害怕……
　　“呵……这就叫做痴情吗？他马上就要死了，你这样只是让他更加痛苦罢了，何不放手呢？”保拉低垂着头，一步步地走着，看着远处的恶魔笑着，仿佛丝毫不担心恶魔手中的少年会在下一秒死在了他的怀里。
　　而在塞巴斯蒂安身侧墓穴的棺材之中，一身绯红礼服的木偶依旧规矩地坐在棺材旁，为棺材中的人撑着伞，避着歇息了的雨。
　　这样的场景落入保拉的眼里却是惹得她眉头紧蹙，脚步顿了下来，思索着。
　　已停歇了的雨下，树叶却依旧垂泪，滴在林中人的肩上，沁着透心的凉。
　　“着急了？”黑夜里有人轻声地说着，声音如夜，没有一丝情感。
　　“你该滚回去了。”红发的死神脸上没有以往的嬉笑，淡漠地看着来人以及他身后的众人，不悦的神色爬上了脸。
　　在威廉身后的是范多姆海威家的众人，一群人惊讶地看着墓园中的场景，率先的反应便是想要上前帮忙，而这其中当然也有那刚到没多久的红发死神。
　　格雷尔恼怒地看着挡在他身前的手，听着身后的人呼唤着他们的少爷，神色更加不悦地开口：“你不是在月神那里有事要谈？这么快就谈完了？”
　　威廉看着他，眸中温度虽冷，口气却也透着无奈，“格雷尔，月神所要说的事便是绝不能插手他们的事。他……是恶魔，而你却是死神，阿尔的下场你是知道的。”
　　格雷尔怔住，红发披散在肩头，红色边框的眼镜垂在鼻梁上，眸子微眯，似是在思考着什么，又似怒气的酝酿。
　　“格雷尔，跟我回死神派遣协会去，否则我会向上级汇报的。”
　　威廉的声音被格雷尔身后的一群人截断，梅琳、菲尼安及巴鲁多扯着身前格雷尔的衣衫，一脸不可思议地问着他们，他们的少爷怎么会变成这样，保拉为什么拿着剑种种的问题。
　　他们只不过是在威廉到了范多姆海威宅邸寻找格雷尔时跟到了这里，却不知道一晚上没见人影的少爷与执事竟在这里经历着生死。
　　格雷尔叹息，双肩一耸，嬉笑的样子又回归脸上，“威廉，我可是不会跟你回去的哦。”
　　“我知道。”
　　格雷尔顿住，无奈地笑着：“威廉啊，你果然是个没趣的人。”
　　“是吗？”威廉转身，静静地看着远处的一切，阻止着身后的人们，阻止着他们去破坏那两人自己的决定，“格雷尔，你要知道，现在的你什么都不能做，你能做的就只有在这里冷眼旁观罢了。”
　　格雷尔看着他的背影，与身旁早已惊呆了的几人一同看着前方，看着那一排排孤寂墓碑中的一切。
　　---------------------------------------------------------
　　风也渐息。
　　保拉站定在塞巴斯蒂安的身前，剑再度置在他的颈边，眸却紧盯着他怀中的少年，感受着他微弱的气息。
　　“把他给我。”
　　红眸黯淡，手心依旧紧握着他的肩，不甘心地继续摇晃着夏尔。
　　“塞巴斯蒂安，把他放下，你已经没用了，而他也快死了，不想化成灰的话就快滚。”冷如冰的声音下，女子双眸低垂，似正被什么而影响了心情。
　　同为恶魔的两人，却立场不同，她一定得得到夏尔的灵魂，一定……
　　“夏尔！！！”苍白的脸被湿润的黑发所遮盖，黑夜中盘旋着的满是塞巴斯蒂安呼唤着夏尔的声音，可是，那人却依旧未醒，四肢冰凉得如尸体。
　　但那被恶魔摇晃着的少年却似真的快成为了一具尸体，毁在塞巴斯蒂安的手里。
　　“够了！！塞巴斯蒂安，放开他！！”保拉一剑挥去，塞巴斯蒂安虽有躲开，右手上却赫然有白骨显现，惹得林中一片惊呼。
　　垂死的少年翻滚在地，躺在保拉的脚边，无声无息。
　　“当自己有了生命的危险，还不是一样地放开了他？恶魔，这才是你的本性，不用再管他，好好地回去当你的恶魔，好好地另外寻找食物，这岂不是更好？”
　　保拉弯身提起躺在地上的人，长发在风中飞舞，软剑收于袖中，“同是恶魔，但你却一无所有。他不是你要找的人，他只不过是拥有了他的灵魂罢了，而你要这灵魂却毫无用处。那么……现在的你，究竟在为什么而战？究竟是为了什么而在这里？”
　　塞巴斯蒂安怔住，却听得保拉依旧肆虐的笑意。
　　“恶魔啊……你昔日的风采呢？你可知道你现在就像个丧家之犬一样，狼狈得犹如蝼蚁。”
　　塞巴斯蒂安仰望着她，看着她手的少年恍惚着，听着那嘲笑的话语所带着的刹那慈悲而震惊着。
　　保拉不再多说，犹如一个女王般睥睨着跪倒在地上的丧家之犬后便迈步走向墓穴，静听着那风中的悲歌。
　　低垂着首看着坐在棺材旁的傀儡以及那被雨水淋湿的尸体，看着伊丽莎白在伞下安详的容颜。
　　狂风暴雨都已停息，仿佛累了、倦了，为着下一次的嚎哭养精蓄锐。

　　那个执事，拯救

　　闪电挥闪，雷声轰隆。黑夜里，圆月被乌云紧紧地遮住了大半的脸，只露出了小小的一角，哀伤地窥探着大地上的一切。
　　风雨虽都停歇，但是这夜里却依旧透着沁人心脾的凉意，依旧寒冷得无以复加。
　　十四岁的少年无声无息地躺在湿润的泥土坑中，额头撞在棺木上，血迹班驳，血液沿着鼻梁滑下，使得少年的脸看起来更加的触目惊心。
　　田中先生拉着怒气冲冲的巴鲁多，制止着他要冲上去的举动，却听见梅琳和菲尼安他们担忧地声音，为夏尔祈祷的声音。
　　“为什么我们要在这里冷眼旁观？为什么不让我们去帮助少爷和执事呢？明明少爷都已经受了那么重的伤了啊。”
　　虽然她什么都不知道，虽然梅琳和菲尼安他们一样没有塞巴斯蒂安先生那么完美，但是，他们也可以保护少爷啊，他们也是有能力去保护好他的。为什么……为什么不让他们过去？
　　威廉冷冷地看着他们，眼镜后的眸中一片死寂，“你们去了，只是送死罢了。”
　　“可是……”梅琳想反驳却巴鲁多抢先，“可是什么可是！我们直接冲上去就行了！！田中先生，你放开我，我们要去救少爷啊！！！”
　　“安静地在这儿给我看着，否则就全部把你们丢回去！！”略微提高了的音调提醒着他们威廉此刻隐忍的怒气。
　　好在，众人都乖乖地安静了下来，默默地看着，为他们担忧着。
　　而威廉最担心的却是从刚才就一直很安静的格雷尔，他看着他那淡漠的脸，实在不知道他此刻的想法。
　　他从刚才起就一直很安静，安静地看着墓园中的某人跪倒在地上喘息的狼狈模样，红色边框的眼镜遮挡住了他的眸子。
　　威廉仰头望月，神色亦同样的担忧。
　　若是他们插手了这件事，插手了不属于工作范畴里的恶魔撕杀，想必等待他们的也并非假日了，而与蕾薇尔的协定更是会被撕破。
　　所以，他得阻止他们想要去帮忙的举动。但是……他真的能阻止得了吗？
　　-------------------------
　　保拉坐在棺材的末端，看着依旧跪倒在墓穴上方的恶魔，眉头轻蹙，“塞巴斯蒂安，你还不滚？是想要逼我再次出手不成？”
　　一片沉默，并没有答案回响，只有寂寥的风拂过，吹起了恶魔的发。
　　略湿的黑发散乱着，白皙的脸上血红的眸呆滞地看着棺材附近。两手如失去知觉般垂地，同样流淌着鲜血，滴落在黑色的外套上，染红了恶魔白皙的手。
　　“真不走？”保拉似乎已经没有了什么耐心，兰指间蓦然出现了一跟黑色的羽毛朝塞巴斯蒂安掷去，插在了他的右肩上，白色的衬衣一片鲜红。
　　突然间，保拉狂笑起来，身影掠起，出现在了塞巴斯蒂安的面前。
　　“怎么？开始知道自己有多么的愚蠢了么？开始知道自己有多么的无能为力了么？呵……恶魔，你可不能怪我手下不留情了呢，是你迟迟在这儿不走，若想坏我好事，你还是干脆早点化作灰吧！！哈哈哈……”
　　保拉轻轻地拔出插在塞巴斯蒂安右肩上的黑羽，缓慢得仿佛并没有移动一般，慢慢地折磨着他。
　　然而，却在下一秒里，她便已是在塞巴斯蒂安的身前不远处，轻轻地躲开了他向她投掷的银刀。
　　保拉只是轻轻地偏着头，唇角勾着残忍的笑，把玩着指间的黑羽，看着黑羽末端的血液一滴滴地滴落在地上，滴落在泥水中。
　　“呵……就凭你现在这样，你还能干什么呢？”
　　方才呆滞着的人，眸中的血光大盛，满眼都是棺材旁的一屡小点，满眼都是一头凌乱了的墨绿发之人的倒影。
　　“至少，我还能救他。”
　　沙哑的声音响起时，保拉在雷电下狂笑着，笑这句话里的可笑。
　　“哈……你以为你能够救得了他？”上一秒正在仰头大笑的人却在下一秒再度将黑羽掷向塞巴斯蒂安，划破了突起的狂风。
　　然而，在她想象中无法躲开的人却轻易地避开了那致命的攻击，同样黑色的羽毛飞舞在黑夜里，人影消失。
　　而下一秒，保拉也消失在了原地，出现在棺材旁，一脚踩着夏尔的背，制止了塞巴斯蒂安想要救走夏尔的举动。
　　“呵……你太天真了。”
　　“天不天真还轮不到你来说。”塞巴斯蒂安眸中的血光带着残忍的笑意，白皙的指尖赫然出现了方才保拉的黑羽，似染血的眸，向坐在棺材旁的傀儡丢去，势如破竹。
　　而当保拉去拦截黑羽之时，塞巴斯蒂安便抱起了夏尔返回到了墓穴上。
　　他没有去看那个盛有伊丽莎白灵魂的傀儡究竟破坏没有，他只是担忧地叫着他的名字，探着他的鼻息，感受着身后的危机。
　　“抱歉，游戏到此结束，我可再也没有什么心思陪你再继续玩下去了。”再一次，保拉的软剑置在他的颈侧，闪烁着寒意。
　　保拉丢掉划破了自己手心的羽毛，置剑站在他的身前，“你可真是该死。”
　　没有丝毫的犹豫，更不再顾忌被他抱在怀中的少年，保拉一剑向塞巴斯蒂安刺去，直接刺入他的左心，剑身贯穿他的胸腔。
　　狂风忽起，伴着谁人呕血的声音。
　　而本是寂静的林中，一片唏嘘声四起。
　　伴随着狂风，格雷尔嬉笑的脸在威廉面前闪过，带着淡淡的愁绪。
　　风中，他听见他说，威廉，对不起了。
　　他默然。
　　他早知道是拦不住他的，但碍于协定却也不得不阻止他。但是……威廉依旧站在这里，拉住了才刚反应过来的范多姆海威家的仆人们，阻止了他们想要追寻红发之人的身影去拯救他们的少爷与执事。
　　可是……他们却不知道，那，或许是条不归路。
　　剑，依旧存于塞巴斯蒂安的胸腔中，鲜血滴落在了怀中人的脸上，他只得苦笑连连。
　　现在的夏尔，满脸都是血渍，早已经分不清究竟哪是哪的血了。
　　而他……也只能紧紧地抱住他，站稳着自己的脚。
　　“你在手下留情吗？恶魔？”塞巴斯蒂安嘲笑着保拉，声音低沉着。
　　“呵……的确是手下留情了，不过……下一剑，你是知道的，同为恶魔，当然也知道恶魔的弱点。”保拉缓慢地拔着剑，却被格雷尔的电锯锯断了剑身，拿着剑柄倒退，“死神，你这可是在帮恶魔？”
　　“是又怎样？”格雷尔嬉笑，“不过，你却不知道自己现在有多丑吧？”格雷尔撩起红发，一脸的媚态却依旧遮不住眉宇间的愁绪。
　　塞巴斯蒂安看着他的红衣、红发，抱住夏尔的手便又紧了紧，眉头皱着，忍受着胸腔处的疼痛。
　　那个白痴，他不是已经回到属于他自己的地方了吗？为什么还会出现在这里？
　　然而，他却无法开口去问他，口中的血液早已顺着口角滴落在了夏尔的脸上，他哪还有什么余力开口。
　　“死神，是你自己找死，本不想与你们结下梁子的，可别怪我了。”保拉反倒轻笑起来，淡淡的笑意里满是肃杀。
　　手中的软剑在保拉黑色的羽翼下恢复，更加灵活地向格雷尔刺去，快得令他眼花缭乱。
　　虽是有时能够碰巧锯断了她手中的剑，但长久下来，格雷尔已是被保拉划伤了衣袖。
　　而不知怎么的，执剑的女子反倒笑得更加浓烈了，“呵……我怎么忘了呢，死神也是神呢。”
　　格雷尔皱眉，不知道她究竟要说些什么，只是拼命地躲闪着她手中的剑。却也发现，保拉的招式倒更加阴狠起来。
　　塞巴斯蒂安单手紧抱着夏尔，一手抚上左胸，把残留在胸腔中的剑身拔了出来，随之血液喷涌而出。
　　塞巴斯蒂安看了看格雷尔那边的情形，咬着牙，冷汗沁湿着衣衫，抱着夏尔的左手更是疼痛得剧烈。
　　双眼模糊下，塞巴斯蒂安手拿着剑身，朝着棺材的方向前行着，而那脚步却犹如千金重般沉重，颤巍巍着。
　　视线的模糊却敌不过左手的疼痛，那是吞噬着他全身的痛楚，终于，在这个时候，他才体会到了夏尔这一年多来的疼痛，才体会到了他是生存在怎样的痛楚之中。
　　而他……是绝不会让他死的。
　　-----------------------------------------------------
　　风中，保拉执剑站定在格雷尔的身前，剑于他的颈册，另一只手上黑色的羽翼覆满了五指。
　　“死神，你可知道啊，你们虽也为神却没有他们灵魂那样纯净，你们连替人类赎罪的资格都没有，所以……每日每夜里只能为人类的死灵而忙碌。”
　　“而更可悲的是――一个死神竟爱上了恶魔，哈……死神啊，我可真是佩服你的勇敢与愚蠢呢，竟然会爱上他那么一个不懂得爱的恶魔。”
　　格雷尔眉头轻挑，一如既往地嬉笑：“至少比一个只懂得杀戮的丑女人强吧？”
　　他并不怕那仿佛要夺了他命的剑，嘲笑着她，似在为他自己某样情感而坚定着立场。
　　没错，他就是一个白痴，就连此刻也是。
　　狂风中伴着天雷轰隆，偶有闪电照亮着一切，映照出了格雷尔嬉笑中的愁容，映照出了保拉此
　　刻肃杀中的狰狞。
　　剑身靠近，手上的黑羽也似蓄势待发，但她却用着温柔的声音轻说着：“死神，你该去死了。”

　　那个死神，湮灭

　　剑架在格雷尔的脖子旁，红发被保拉削去了一半，散落在黑夜里，如同死神眸里的哀伤。
　　格雷尔手上的电锯微动，保拉另一手上的黑羽便直射而来，插满了格雷尔的两手，从中贯穿，晕染了他的一身红衣。
　　而保拉手下剩下的黑羽则化作了一把黑剑，被她握在左手毫不迟疑地向电锯挥去，斩断成两截，掉在格雷尔的脚边，得来的是他惊讶的神情。
　　“很惊讶吗？死神。”保拉依旧温柔地说着，眸中溢满着鲜血，“‘锯开一切物质’的死神电锯竟被一个恶魔这样轻易地斩断了呢。”
　　格雷尔也笑开来，眼角的光影却追随着在黑夜中迈步缓慢前行的人。
　　“有什么好笑的呢？”黑色的剑毫不留情地斩断了格雷尔握着电锯的双手，血液喷涌而出，映照着执剑女子温柔的笑意。
　　格雷尔眉头紧皱，脸上的笑依旧。
　　“看来，你的确是有预谋的呢。”格雷尔看着远处的人一步步地靠近棺材，唇角的笑便更深，“知道着连我都不知道的事情，是谁告诉你的呢？”
　　保拉轻怔，黑色的剑化作黑蛇缠绕在她的左手臂上，猩红的眼与它的主人一样噬血地盯着格雷尔，细长的红舌嘶嘶地吞吐着。
　　“呵呵……你已经不用知道那么多了。”
　　“住手！！”
　　女子的剑割去了格雷尔颈间的血肉，却停在那里不再敢深进一分。
　　塞巴斯蒂安用力的吼声，使得保拉侧目。看着他用右手单抱着怀中的人，左手掐着撑伞傀儡的脖子，威胁着。
　　保拉皱眉，“你在威胁我？”
　　“放了他。”塞巴斯蒂安难受地开口，面无表情地看着远处的格雷尔。
　　“恶魔，这个筹码，你已经用过一次了，你认为我还会给你第二次的机会吗？”保拉的剑未移动分毫，却也并未离开格雷尔颈边的伤痕。
　　“放了他。”塞巴斯蒂安手一用力，形如伊丽莎白的傀儡便无力撑伞，断裂了颈椎的头颅向后垂着，一头的卷发垂在半空之中。
　　塞巴斯蒂安又将伊丽莎白的傀儡离自己近了几分，血红的眸直视着远处的保拉。
　　而彼端，生死关头的人却嬉笑着：“呐，塞巴斯，你是在担心我吗？”
　　塞巴斯蒂安皱眉，不知道他此刻为何还有心情谈笑着。
　　“保拉，放了格雷尔，否则，我便把她的灵魂吸走。”面无表情的人猜测着，将格雷尔的生命放在这盘赌局之中，他赌保拉会重视伊丽莎白的灵魂而放了格雷尔，他……坚信着。
　　然而，他却看见了格雷尔释然的笑着，看着他唇角的笑意爬上了眸。
　　为什么……他竟会觉得格雷尔此刻的笑和阿尔当初的笑意那般的相似？为什么……他竟会觉得他们的笑都是同样的凄楚？
　　为什么……
　　……
　　寒风阵阵，雷电停歇，静听着寒风中的悲歌，等待着老天再一次的垂泪。
　　寒风中，塞巴斯蒂安听见生死系于一剑的死神轻轻地问着他，问着那个他之前问过的问题，“塞巴斯蒂安，你就真的不能放弃他吗？”
　　“他本就是一个早该死了的人，这些都只是你的执念，你的妄想罢了。”格雷尔轻声地笑着，被风撩起的红发美艳地飞舞着，为黑夜增添着美丽。
　　只是……远处的人，却看不懂他眸中的伤，看不懂他的执念，看不懂他眸里似月的凄凉。
　　“塞巴斯蒂安，放弃他吧，夏尔早就该死去了。”
　　“呵……真是不想打断痴情的死神呢，可惜，可惜你遇到的，爱上的是那样的一个恶魔。”保拉嘲笑着，同样地看向塞巴斯蒂安，慈悲地为格雷尔等待答案。
　　两人的视线都集中在塞巴斯蒂安的身上，等待着他的答案。
　　塞巴斯蒂安看了眼怀中的夏尔，微微皱眉，手不自觉地收紧开来，“我是不会放弃他的。”
　　他坚定地说着，却也在回首时看见了红发死神眼里依旧凄凉的笑意。
　　“呵……真是自作多情呐，死神。”
　　“塞巴斯蒂安，我再问你一次，到底是放不放开她？”保拉的剑杀气更盛，仿佛下一秒，格雷尔便灰飞而逝。
　　塞巴斯蒂安将手中的傀儡靠近少许，继续威胁着她：“保拉，你搞错了，是我让你放了格雷尔，否则，我便吸走她的灵魂。”
　　彼端的恶魔却笑意更深，手臂上的黑蛇爬上格雷尔的脖子，紧紧地缠绕着。
　　“哦，我亲爱的塞巴斯蒂安，让我来告诉你吧，游戏结束了。”保拉温声的笑语，宛如平凡女子的含羞而语，但那话语过后却是暴雨倾下，如注如泪。
　　远处的他，看着保拉挥剑，朝着格雷尔的身子斜斩而下，血液喷洒之外，是他如血般的红发飞舞。
　　而那个死神却依旧定定地看着他，带着凄美的笑，被黑蛇紧紧地勒住脖子。
　　雨，汹涌地冲洗着大地，似要洗去一切的罪恶，洗去所有的污垢。然而，却洗涤不尽从格雷尔身上喷涌而出的血液，却拯救不了他的命运。
　　这个赌局，他输了吗？
　　塞巴斯蒂安将夏尔放在棺材旁，不死心地换右手掐着傀儡的脖子，左手停在了它的眼睛处，威胁着远处的恶魔。
　　“保拉，我最后问你一次，你到底是放不放了格雷尔？”问话间，塞巴斯蒂安的手紧掐着傀儡的脖子，赫然能够听见什么碎裂的声音。
　　而雨水下的彼端，女子紧拽着格雷尔的红发，笑看着塞巴斯蒂安，吐出残忍的话语。
　　“知道吗？我所知道的远远不止于此，就连弑神的方法我都知道呢。”保拉又轻轻地在格雷尔的胸腔上划上一剑，将方才那条长长的伤口更加地扩大，仿佛都已能看到格雷尔伤口空虚处身后
　　的景象了。
　　“像这样，根本都还不能够让他彻底的死去，我说得对吧？格雷尔死神。”保拉勾着格雷尔的下巴，拇指拭着他口角旁的鲜血，然后轻舔自己的拇指，轻声地说着：“死神的血也非常的美味呢，可惜，却及不上恶魔怀里的那人。”
　　“是吗？”喘息着的人依旧笑着，视线掠过她，一直盯着远处的塞巴斯蒂安，“你果然知道的非常多，究竟是谁能告诉你这些？”
　　“呵……可没有谁告诉我哦。”保拉的剑离开他的身体，左手轻勾着他的下巴，朝塞巴斯蒂安轻声地开口，“我亲爱的恶魔，我跟你说过的，同样的筹码是无法威胁我第二次的。”
　　塞巴斯蒂安看着她，竟有些不懂她说这么多的用意了，更不懂格雷尔眼中怎么会出现绝望的神色。
　　轻皱眉间，他听见同为恶魔的她叹息着，“亲爱的死神，安息吧。”
　　暴雨遮挡了他的视线，远处的他只能怔怔地提着手中的傀儡，怔怔地看着远方，周身冰凉一片，颤栗着。
　　为什么……
　　为什么他看见他在笑？
　　为什么……他竟然在笑？他不是快死了吗？为什么他会跟某个人一样？露出一样的神情？为什么？
　　满耳听见的全是雨水的声音，掩盖了一切，包括那红色边框的眼镜落地的声音，包括那银色的剑贯穿着他身体的声音。
　　他……什么都听不见。
　　被黑蛇勒住脖子的格雷尔完全不能动弹，然而，在远处的塞巴斯蒂安眼里却觉得他似乎早已放弃了挣扎。
　　保拉唇角轻勾着，眼眸却是低垂着站在格雷尔的身侧，银色的剑从他眸旁的太阳穴刺穿着，缓慢地贯穿了他的头颅，血液顺剑而下，融入在了他的红发里。
　　恍惚间，悲戚的雨都似没有了声息一般。所有的人都屏息着看着这一切，无论是冷血的恶魔，无论是冷酷的死神，无论是和格雷尔本是泛泛之交的范多姆海威家的众人，他们都屏息着，震惊地看着这一切。
　　连雨水划过脸颊时，他们都不知道那脸上的可有他们的泪水，为那死神脸上凄美的笑意，为他那淡薄了的身影。
　　格雷尔看着他，妖艳的红发被风吹得翻飞着，凄美的脸上满是淡淡的哀伤。
　　塞巴斯蒂安无法动弹，震惊着。
　　而这样的他，却听见他说，塞巴斯，我该前往属于我的地方了，而属于我的地方里却没有你。
　　保拉松开手，垂着眼轻笑着，笑眼前死神的凄凉，笑他的傻与痴。
　　雨水下，格雷尔的身影渐淡，似乎快被风吹花了一般，似乎只是连他自己都融化在了那悲凉的笑里。
　　“塞巴斯，请你……千万别再踏进属于我的地方了。”
　　格雷尔轻声的话语盘旋在夜空之中，融入在了那悲歌里，沁凉着每一个人的心。
　　格雷尔的身影淡薄，近如透明，随着雨水淡淡地随风而去――灰飞、湮灭，不复存在。
　　连那悲凉的雨水都似要冲刷走他存在的痕迹一般，拼命地洒泪，捶打着大地上的人。
　　塞巴斯蒂安恍惚着，置疑着此刻的真实，置疑着这一切。
　　保拉收起了银剑抬起了头看着这磅礴的大雨，淡笑着。
　　――真是一个白痴呐。
　　竟然爱上了恶魔，竟然为救他而现身，竟然为救他而死在自己手上，果然是一个白痴。
　　而另一个恶魔，怕却同样是一个白痴吧？
　　淡笑下，保拉执剑傲立，血眸殷红，朝着恶魔直掠而去。
　　徒留下了那弥漫在雨的一阵阵孤烟，徒留下了那一身如血般殷红的红衣，静静地沉睡在低吟着哀歌的雨中。

　　那个少爷，缄默

　　悲鸣的风和着雨声不绝于耳，漆黑的林中，似有祈求的声音响起。
　　“威廉先生，求求你让我们去救少爷吧，求求你……”在格雷尔刹那间化成灰飞散之后，他们再也无法忍受下去了。
　　是的，他们虽然什么都不知道，什么都不清楚。可是……他们却是为了保护他们的少爷才到范多姆海威家的，他们也是有能力保护他的。可是……为什么不让他们过去呢？
　　为什么这个昔日曾悉心教导过梅琳和菲尼安的人，此刻虽阴郁着一张脸，默不作声，但为什么依旧不让他们前去帮忙？
　　“威廉先生，就算你再拦着我们也没用了，梅琳，菲尼安……还有，田中先生，我们一起冲过去，我就不信他能拦得住我们。”巴鲁多扒了扒自己的头发，不再忍受，叫唤着其他人准备一起冲过去拯救他们的少爷。
　　只是……
　　众人附和着一起离开，不再理会阻拦着他们的人，一心想要去帮助他们的执事，一心想要去救他们的少爷并为那刹那间湮灭的人默哀。
　　而一直沉默着的人看着众人朝他们的方向奔去的背影，并未有任何的行动，仿佛刚才的阻拦只是形同虚设罢了。
　　威廉沉着一张脸，在风雨中静静地看着被雨水锤打着的红衣，看着那如鲜血瘫软在大地上的红衣，眼睑低垂，感叹着那已逝的人，感叹着他无法再重生的命运。
　　只是……
　　他却与塞巴斯蒂安一样，迷茫着他片刻前的笑，迷茫着他的满足。
　　或许，他永远也无法去懂得格雷尔的思想，或许，格雷尔的确是一个怪物，怪得连那生命都在敬畏。
　　亦或许，一切的根源都存在于那一个“情”字之上罢？
　　威廉皱眉，感受着狂风中所传来的玫瑰香，看着蕾薇尔永远如鬼魅的一袭白衣随人降临在林中。素衣的裙角被风掠起，与蓝发一齐飞散在雨中，四处弥漫的是女神的肃穆与庄严。
　　但是……在那眸底，威廉却看到了犹豫与怜悯。
　　缄默不语中，威廉微微颔首以示礼节，同初临这林中的月神一起如观众般，静等着剧的结局。
　　只是轻一挥手间，暴雨便被阻绝在外，蕾薇尔美丽的眸子瞟过被风雨吹翻起的红衣，红唇紧抿，眸微眯，为前方的人揪着心。
　　――为何，他们的路竟如此的艰辛呢？
　　蕾薇尔收手之间，已无红发之人的红衣飞来，轻落在威廉的脚边，仿若一个告示一般，仿若一个证明。
　　衣犹在，人湮灭。
　　要衣何用？做神何苦？
　　威廉垂在腿边的手，不自觉地握紧，不去看脚边的红衣，依旧沉默地等待着，等待这漫长的黑夜结束。
　　奈何，这夜却出奇的漫长，奈何彼端却有血腥弥漫。
　　当塞巴斯蒂安还沉浸在格雷尔之死的震惊中，当范多姆海威家众人离那墓地还有几步之遥时，他们看见了那似来自于地狱的恶魔出现在了他们的执事大人面前。轻声的笑语低低的响起之时，傀儡垂下的头颅一声的脆响，滚落在了泥土之上，塞巴斯蒂安手中紧掐着却是一具腐坏多年的尸体。
　　没有了头颅的傀儡依旧被塞巴斯蒂安掐着脖子，而风雨之下，却摇晃着身子，令人恶寒。
　　两手略微麻木的感觉袭击着塞巴斯蒂安，微一恼，便将那已无用了的傀儡丢在一旁，与身前的恶魔对峙着。
　　雨水下，没有了身子的傀儡头颅翻滚在保拉的脚边，黑色响尾蛇的尾巴卷着头颅的发丝将之提到了保拉的身前。
　　而左手传来剧烈疼痛的恶魔却只能怔怔地看着那黑身红眼的蛇缠在保拉的手臂之上。
　　蛇尾将傀儡的头颅放在了保拉的手上，用蛇尾剜出了一双眼珠子，蜷缩着蛇身，血红的眼瞪着他，似是炫耀一般。
　　塞巴斯蒂安依旧皱着眉头，不知道同为恶魔的她为何能带出来自地狱的响尾蛇，更不知道那凶残的蛇为何甘愿听命于一个恶魔。
　　而对峙之中，保拉却是胜券在握地走到了棺材旁，手抚上棺材边缘，将从黑色响尾蛇那儿得来的眼珠放在了伊丽莎白的胸前，轻声地笑着。
　　“我亲爱的恶魔啊，对你来说最痛苦的是什么呢？”
　　黑色的响尾蛇骤然变大，以蟒之身将棺材中的伊丽莎白以及那两颗眼珠一起拖起，温和地蜷缩在蛇尾上，蛇头在伊丽莎白的头顶，红舌“嘶嘶”地吞吐，红眸却是紧紧地盯着他。
　　冷汗随雨水滑过俊朗却狼狈的脸，左手不自觉地握紧。
　　他低估了保拉，不仅在之前的日子里查不到有关于她的任何消息，更不知道她究竟从何而来，从何得知这一切，她远远超出了他的想象。
　　包括她身旁的地狱响尾蛇，这一切都是这么的诡异，一切都是冲着他们而来。
　　保拉含笑，握在棺材边缘的手指深陷在了那黑木之中，“恶魔最痛苦的莫过于拥有无尽的孤寂，因此你想尽一切的方法要留住他，对吧？”
　　塞巴斯蒂安沉默，任凭风雨沁凉了心。
　　沙哑的声音响起，他问着她，究竟想干什么，而那话语却是前所未有过的无助。
　　他清楚的知道，清楚地感受得到自己左手上传来的疼痛已经吞噬了他大半的身体，无论他怎么努力，现在的他连抬手的力量都没有了，他……还能干什么？
　　趴在墓穴旁的巴鲁多和菲尼安让年老的田中先生和梅琳留在墓地上为他们监视着保拉，而他们俩悄无声息地下到棺材旁，忐忑着一颗心，在棺木的掩护下匍匐近倚棺而靠的夏尔身旁。
　　两人轻声地唤着夏尔，他却毫无反应，湿透了的墨绿发在低头的姿势下遮住了半张脸，只剩下被血染满了的下颌在黑夜中隐约可见。
　　巴鲁多和菲尼安暗自吞了口唾沫，以手势商量着先将夏尔搬离到安全的地方。
　　好在此刻是黑夜，又是暴雨连连，一心对付塞巴斯蒂安的保拉未曾发觉他们的行动。
　　巴鲁多小心翼翼地将夏尔抱上菲尼安的背上，然后从棺材的另一边同梅琳他们将菲尼安拉了上去。
　　然而，当他们转身的时候却见着一群小蛇血眼怒瞪着他们，阻拦了逃离的后路。
　　“嘻嘻……”暴雨冲刷的夜晚，保拉的笑声害得众人哆嗦连连。
　　菲尼安脚下一滑，背上的人便是随他一起滚在了水洼之中，狼狈不堪。
　　泥水的冰凉使得夏尔的手指蜷曲，暗自闷哼一声，又是咯出了一大口鲜血，污了衣襟。
　　“少爷！！”梅琳扶着他的手臂，将他搀扶起来，而夏尔整个身体的重量便倚在了她的身上，看来他早就没有了任何的力气。
　　巴鲁多扶着夏尔的另一只手臂，看着他的情形，不由恼怒得踢了踢地上的泥潭，泥土飞溅，沾满了裤脚。
　　“少爷，您没事了吧？”田中先生看着他那吓人的脸，实在是替他担心。
　　若是再不止血的话，他不是被那魔鬼杀死便是失血过多而死了。
　　但是……他们却不知道他究竟是得了什么病，致使他一直在咯血，一直徘徊在生死的边缘。
　　“少爷――”
　　菲尼安爬了起来，小心地看了看那群拦截了他们去路的黑蛇，为它们没有袭击上来而松一口气。
　　夏尔无力地咳嗽着，刘海下是微眯着的眼，从眼角的方向看着塞巴斯蒂安所在的方向，看着他露出安心的笑容而依旧没有任何的表情。
　　此刻的他就像是一个木偶般，依靠着别人的力量站立着。
　　“嘻嘻……真是有爱的仆人们呢。”保拉转身，背对着塞巴斯蒂安，袖中的银剑飞出，震起了身旁的棺材，使它竖立着，像个高耸的墓碑般。
　　而下一秒，在塞巴斯蒂安反应过来之后，正准备逃离，却被一群细小的黑蛇缠住了脚，无法动弹。
　　保拉一步步地走向夏尔，每走一步，唇边的笑意便更加的深沉。
　　明明是想要冲上前的一群人，却在那样的笑意里不自觉地一步步后退，心中的危险感紧压着神经。
　　然而，他们却再也无法动，一群群的黑蛇缠绕上了他们的身，无论怎么撕扯，它们依旧爬满他们的身上，然后紧紧地捆绑着他们的手脚。
　　梅琳和巴鲁多的松手，使得夏尔再一次地被丢在了地上，头垂在保拉至身前的脚前，像个蝼蚁一般瘫软在她的脚旁。
　　“伯爵，游戏结束了，回答我吧，你最珍贵的是什么呢？”
　　保拉用鞋尖勾起他的下巴，看着他一脸的淡漠而松脚，手紧抓着他的头发，将他提起。
　　“告诉我，否则，你身后的他们都得死。”
　　夏尔眼前的刘海被保拉一起抓了起来，眼睑微瞌之下，一蓝一紫的眸子静静地看着半空，谁都不知道他究竟在看些什么，谁都不知道他在想些什么。
　　他就像是个游魂一样，无声无息，不言亦不语。
　　沉默间，保拉转身，将他的脸对向塞巴斯蒂安的方向，另一只手上的黑羽随风在她的指间摆动，摇摇欲坠。
　　“真是个无情的主子，连前来救你的仆人们的性命都不管了吗？”
　　“那么……他呢？你是不是也一样不管不顾了？”
　　夏尔的眼轻跳，眼角还残留着有什么划过的痕迹，震惊着那刹那间如流星的划痕。
　　风轻叹，天垂泪。
　　血滴落，人瞌眼。
　　少年沙哑而沉重的声音轻颤在夜空之中，沉郁得如那夜快要压上大地一般。
　　――保拉，你赢了。

　　那个少爷，抉择

　　无情的风雨哪知人间的冷暖，怕只知道任性地肆虐大地，肆意地胡为一番。
　　风雨之中，竖立着的棺材背对着众人，棺材口朝向无边的黑夜。
　　手脚被蛇捆绑的人，只能眼睁睁地看着那黑色的羽翼划破黑夜而来，如同两把利剑贯穿塞巴斯蒂安的肩骨，将他深深地钉在了黑棺之上。
　　白皙而狼狈的脸上满是血渍，里间白色的衬衣也早已殷红一片。
　　小蛇松开了他的手脚，爬向了一旁卷着伊丽莎白的响尾蛇身旁。
　　当塞巴斯蒂安咬着牙，想要用才刚获得自由的手去将肩上的黑羽取下之时，保拉便拽着夏尔的头发，一步步地走向他。
　　“亲爱的伯爵，我若是赢了，那么请你告诉我你的答案。”
　　夏尔青紫的脸上是如死人般的漠然，在雨水的洗涤下，满脸的血渍变淡，而依旧干裂的唇吐出的话语却依旧沙哑，难听。
　　“我没有最珍贵的。”
　　保拉停下脚步，右手间的片片黑羽化作一根长长的尖刺，在与塞巴斯蒂安只有几步之遥的地方将手上的尖刺刺进了他的手肘，血液随风飞溅到了夏尔的脸上，腥气刺鼻。
　　“伯爵，你的答案呢？”
　　黑蛇靠近，伊丽莎白的脸近在眼前，本是安详的容颜却被雨水凌乱了，显得那般的哀伤，似无法安息一般。
　　答案吗？
　　夏尔垂着的眸微睁，就算努力地想要睁大眼睛，也只能保持微眯的模样。
　　他定定地看着被钉在黑棺上的恶魔，看着他猩红的眸子也锁定着自己，看着他沁血的唇依旧地上扬，恍惚着。
　　――答案。
　　他又何尝不想要答案？
　　只是……对于那个答案却只有着惶恐的心态等待着。
　　“亲爱的伯爵，你知道吗，恶魔也是会死的，只不过恶魔死后却无法转生，只能随风飘散，那便是恶魔所谓的死哦。”
　　保拉松开夏尔的发后，他便双腿跌在地上，身子瘫软地倒着，没有任何的力量支撑起自己的身体。
　　“亲爱的恶魔，你说你的主人会为了你而回答我的问题吗？”又是一根尖刺刺进塞巴斯蒂安的左手肘。而他却淡笑着，猩红的眸中全是倒在地上的那人。
　　“真是痴情呐。”
　　塞巴斯蒂安的右手掌也被牢牢地钉在了棺上，只有左手微微地下垂着。而他知道，若是被保拉继续钉下去，他的结局只会和格雷尔一样。
　　然而，他却想以自己的生命为代价来赌，赌他在夏尔心中的位置与意义。
　　“伯爵，你还是不肯告诉我么？你完美的执事可就要死去了呢，真是狠心肠。”保拉蹲在夏尔的面前，抓着他无力的手臂当作玩具一样，抬起来又放下，然后重复。
　　“伯爵啊，你知道塞巴斯蒂安左手上的五芒星标志是什么吗？”保拉勾着他的下巴，看着他的右眼，轻轻地笑着，“那里就是他的‘心脏’哦。”
　　夏尔的身子僵硬着，怔怔地看着她。
　　“终于有点反应了嘛，嘻嘻……”手指用力地捏着他的下巴，保拉狰狞的面容下是夏尔错愕的神情。
　　原来，所谓的契约便是拿生命而签订的吗？
　　仿佛恍然大悟，夏尔仰起头，看着带笑的恶魔，看着他笑里的自己而颤抖。
　　雨水顺着他的发丝流淌了满脸，却淋乱不了少年唇角骤然升起的笑。
　　夏尔仰着头，看着以十字被钉在了黑棺上的恶魔，一字一字地问着他，沙哑的声音犹如快要龟裂了的大地般突兀地响在雨夜里。
　　他问着他，问着之前的问题，寻求着答案。
　　――“恶魔，你最珍贵的是什么呢？”
　　风雨中，仿佛只有对视的两人。
　　而答案的声音却没有响起，风雨中只有沉默与血腥。
　　恶魔的笑依旧，血随雨滴落。被雨水冲刷得模糊了视线却依旧紧锁着他的身影不放。
　　忽然间，夏尔抬起了手，对着保拉笑着，指着自己的右眼轻轻地笑着。
　　――“我最珍贵的，就是它。”
　　保拉怔住，塞巴斯蒂安僵硬了身体，笑容淡去。
　　一时间的变化，让所有人都惊愕。一时间，所有人都不懂带着笑意指着自己右眼的少年的思想，更不懂得早已没有了力气，徘徊在生死边缘的他究竟为什么而抬手，为什么而笑。
　　似有轻风呢喃。
　　被钉在了黑棺上的恶魔，猩红的眸在黑夜里熠熠生辉。
　　――恶魔，如果我能砍断了这条宿命的枷锁呢？
　　之前他曾说过的话语，在黑夜中盘旋，挥之不去。
　　而这一刻，他却是真正的害怕了。
　　害怕什么？就像保拉所说的，恶魔最痛苦的便是以后孤寂的人生，没有人陪伴的日子，没有曙光的生活。
　　而他，却要斩断他的曙光。
　　“这条枷锁真的把你捆绑得透不过气了吗？”塞巴斯蒂安的血眸定定地看着他，语气温柔却似陌生。
　　夏尔望着他，沉默，没有给他答案。
　　无论是顺着头发滑下的雨水，还是全身的湿意都止不住为了被钉在黑棺上的恶魔而颤抖。
　　从容的笑意下，塞巴斯蒂安背后的黑羽努力地挣开，贯穿了黑棺，将一切打碎，将一切撑破。
　　黑色的翅膀上带着班驳的血迹，而塞巴斯蒂安左右手上的尖刺依旧，左手一根根地拔除掉那些钉在自己各个关节和手掌上的尖刺与黑羽，黑色的西装外套破损得只剩褴褛。
　　保拉笑看着站在她身前的恶魔，笑着他将那黑刺同她之前一样架在自己的脖子上。
　　“亲爱的恶魔，你已经没有用了。”
　　“我说过，我是不会让你伤害他的。”塞巴斯蒂安毫不迟疑地将黑刺刺穿了保拉的左胸，血液晕染了她的礼服。
　　雨骤停，风骤歇。
　　湿嗒嗒的礼服上血色蔓延，响在夜空中的却是女子疯狂的笑。
　　夏尔指着自己的右眼的手，被塞巴斯蒂安紧握住。塞巴斯蒂安将他拉了起来，松开了握着黑刺的手，后退一步，略显踉跄，夏尔也差点被绊倒。
　　他只是沉默着，任凭他们对峙着，任凭塞巴斯蒂安拉着自己的手。
　　他早已经做好抉择了，那……才是他应该要走的路。
　　“你有契约？”
　　塞巴斯蒂安愕然的问语得来的依旧是保拉癫狂的笑声，“是呢，真是个迟钝的恶魔，原来你现在才发现呢。”
　　塞巴斯蒂安看了看她身侧响尾蛇卷着的伊丽莎白尸体，越发的迷茫了。
　　“那伊丽莎白是你的契约者？”那为什么杀了她？
　　“亲爱的恶魔，你现在关心的不应该是这些问题吧？”保拉染血的手轻碰着钉在自己左胸上的黑刺，看着他化作点点银色的光芒散在黑夜中。
　　一阵狂风急掠而过，撩起了保拉的湿发，脖颈的右后方赫然便是与塞巴斯蒂安左手背上的五芒星契约图。
　　塞巴斯蒂安莞尔，“老天都要与你为敌呢。”
　　“是吗？”保拉将发撩到耳后，银剑握在手上，直指着夏尔的右眼，“你在害怕吗？恶魔？”
　　“就算你能挣脱我的束缚，你应该也清楚自己现在的力量。”
　　塞巴斯蒂安并未回答她，他只是将夏尔抱了起来，将他护在怀里，身后的羽翼扑扇开来便飞向了不远处与蛇奋战的一群人。
　　准确无误地将一群群缠绕在他们身上的黑蛇射杀后，塞巴斯蒂安便险些被追上来的保拉再刺上一剑。
　　在泥土上踉跄了几步的他，看着远处的保拉将夏尔放下，却没有发现他安静得诡异。
　　“梅琳，你们好好照顾少爷，找准时机就赶紧带他逃走。”
　　“可是……”梅琳接过夏尔，震惊着从他身上传出的凉意。却更震惊着塞巴斯蒂安身后的一对黑翅。
　　“没有什么可是，快点逃走。”塞巴斯蒂安轻声地说着，用自己黑羽化作的剑挡下了保拉凌烈的剑招。
　　“怎么？恶魔改行准备做救世主了？”保拉残忍的笑泛滥着，眼眸直直地盯着安静的夏尔，看着他垂下的绿发又如刚才般遮挡了一切。
　　而黑夜之中，胸廓间呼吸的起伏也隐约不见，不知道是不是她的错觉，她总觉得这个少年的生命已是行将就木了。
　　塞巴斯蒂安被保拉的剑震开，倒在还怔愣在原地的众人身旁。
　　狼狈的脸上，血眸坚定地看着梅琳怀中的人，血迹班驳的手抚上他的脸，指尖所碰触到的冰凉而使得他的手轻微地痉挛着。
　　“夏尔。”如耳语般的呢喃在夏尔的耳边轻轻地响着，仿若风中的幻觉般，飘渺而不可及。可是，他心中的弦却不争气地被震颤。脸为他而抬起，眸为他而睁开。
　　“夏尔，再给我十秒钟，再等我十秒钟可好？”
　　他轻声的话语里，夏尔仿佛看见了一年前的光景，仿佛听见他同样的话语在那个时空里盘旋着。
　　刘海后的眸子看着他，然后唇角浮上笑意，沙哑而残忍的声音响起，如冰冷的铁般砸进他的心。
　　“恶魔，我要斩断的，便是那条枷锁，而你再多的时间也与我无干。”
　　没有抑扬顿挫的声音下，是他胸腔中撕裂般的疼痛，而他……却不后悔，至少他此刻不后悔！
　　没错，他的沉默就是他的答案，而他，又何苦守着这条并不属于自己的枷锁过活？
　　那样的他不是他，他是夏尔・范多姆海威，他……不需要他！！不需要恶魔的陪伴！！
　　风雨沉寂之中，塞巴斯蒂安挡住保拉的剑，凄凉的笑着。
　　原来，这一刻他才明了一切，原来，现在，他才懂得萦绕他每夜里的东西究竟是什么。
　　风中，传来他依旧如耳语的低诉――“夏尔・范多姆海威，你果真是个无情的人呐。”

　　那个执事，答案

　　塞巴斯蒂安用剑抵挡着保拉的的攻势，脸上却恢复着以往的从容与优雅，好似那乌云终究是散去了，此刻的他依旧是那个恶魔，依旧是那个执事。
　　他只是他的执事罢了。
　　梅琳紧紧地抓着夏尔的手臂，害怕他因为自己的疏忽而再次倒地。
　　而在看着塞巴斯蒂安与保拉打斗的她被菲尼安拽了拽衣角，将她的视线拉回。
　　菲尼安接过夏尔，在巴鲁多及田中先生的掩护下准备带着他们的少爷逃离这里。
　　好在刚才袭击他们的黑蛇都被塞巴斯蒂安清扫了，他们便也很成功地躲到了离墓地不远的小林里，查看着夏尔的伤势。
　　而一番观察下来，他们终究也只是束手无策，只能在一旁干着急。
　　乌云散去，圆月当空。
　　似有轻风散开，弥漫着淡雅的香气。
　　白衣的女子，曳地的蓝发，细听取，还有微弱的铃音响起。
　　只是他们却未在这如神的女子身上看到任何的铃铛。
　　蕾薇尔盘腿坐在污浊的泥土之上，接过夏尔，将他的头枕在自己的腿上，兰指抵着他的左胸，
　　感受着他被侵蚀了的身体状况。
　　女子淡漠的脸上犹如冰霜覆盖，美丽的金眸却瞟过在远处与人搏斗的恶魔。
　　略低下头，蓝发垂到夏尔的脸上，抵在他胸前的食指上移，抵在他的眉心，淡蓝的微光晕染
　　着，炫目着。
　　虽然其他的人都不知道她是谁，却震惊在她的美貌之余，震惊着她指尖的神迹。
　　远处观望着这边动静的恶魔，神色终是舒缓开来。
　　而当保拉身后挣开了黑羽之时，塞巴斯蒂安淡漠的声音轻轻地响在夜空里，流淌进了每一个人的心里，包括那眯着眼眸，拥有着迷茫却又坚定眼神的人。
　　“少爷，请您给我最后的十秒，我将完成您下达的命令。”
　　夜空中，有着保拉放肆的笑，嘲笑着塞巴斯蒂安此刻的愚蠢，与他所说的十秒。
　　而众人的视线却集中在枕在蕾薇尔腿上的少年身上，等待着他的答复。
　　眯着眼眸的人将眼微微瞌上，紧闭着双眼后，染血的唇终是回答着远方的他，“……嗯。”
　　塞巴斯蒂安轻笑着点头致礼，转身面对着保拉。而似是默契一样，两人背后的翅膀化作根根黑羽遮盖住了众人的视线。
　　命令吗？
　　是的，塞巴斯蒂安还没有完成他的使命。
　　黑色的空间里，只有他孤独的一人等待着什么。
　　似乎是能够听到身旁众人默数的声音般，他轻轻地颤栗着。
　　黑暗的空间里，他所能够听到的是不远处打斗的声音，能够听到保拉放肆的笑声。
　　猛然间，夏尔听见了梅琳他们的惊呼，听见了他们惊喊着伊丽莎白的名字，听见了他们话语中的震惊以及保拉的怒声。
　　有甚至觉得那声音中的怒意仿佛带着野兽磨牙的声音般，随之咆哮。
　　夏尔依旧未睁眼，眉头微微地跳动，心中总有什么不好的预感隐隐地压抑着。而不知道是不是蕾薇尔的相救，他身上的疼痛不再，仿佛正随着什么散去。
　　亦或许，是他右眼的疼痛早已取代了它们，但是……右眼的疼痛却不强烈，只是微弱地犹如针刺。
　　他只是他自己，他所等待的只是他的执事完成命令归来，一切仅此而已。
　　可是……鼻间所闻到浓重的血腥究竟是什么？
　　那种仿佛整座荒墓都弥漫着的血型味到底是什么？为什么……连这样腐败的气息都开始弥漫开来了？
　　不是十秒吗？
　　十秒过了吗？
　　夏尔霍然睁开的眼却被蕾薇尔的手遮挡着。
　　“月神！！”
　　“你不是已经选择好了吗？无论怎样，你只要得到你下达的命令完成便是了，而你的抉择就是与他毫无干系，不是吗？”
　　蕾薇尔的话从身后传来，没有一丝的气息，如暴雨后的凉风一样冰冷一片。
　　是的，蕾薇尔说的没错，他已经抉择好了。
　　可是……为什么他听见了梅琳哽咽的声音？为什么他听见了巴鲁多将烟扔在地上使劲踩踏的声音？
　　田中先生的叹息，菲尼安的惊呼，这一切……
　　夏尔看着阻挡在他视线前的玉手，垂下眼睑，无意间却瞟到了自己身上的血渍而皱眉。
　　他自己胸前的血渍，缓慢地凝固着，早已不知道哪是他的血，哪是恶魔的血了。
　　小手紧握，等待着，等待着自己的命令达成。
　　风声之中安静一片，只有微弱的如撕裂般的声音响起。
　　短暂的时间里，仿若漫长的等待。
　　“塞巴斯蒂安，你真是卑鄙呢！！”
　　“我们彼此彼此。”
　　远处交谈的话语传来，各自的语气都显得那般的微弱。蕾薇尔的手垂下，不再阻挠着他的视线。
　　颤巍巍的身体站立着，潮湿的发搭在额上，视线略微的模糊。
　　而他所能听到的只有一片片抽气声与细微的哽咽声。
　　……
　　黑色的羽翼点点散去，仿若尘埃般落下，散落在地上。
　　保拉躺在泥土之上，一手伸在前方，远远看去，依稀能够看到她后背的溃烂，腐败的气息蔓延而来，令人作呕。
　　伊丽莎白的尸体被搁置在了另一边，安静地躺在保拉的手边。而另一个恶魔则屈膝半跪在污浊的泥土上，头颅低垂，他看不清他们究竟是怎么了，更不知道那场短暂的时间里，谁赢谁输。
　　保拉的手微动着，仿佛扯动被烧焦的背后，溃烂得可见血肉。而她的手一扯动间，便似乎有粘稠的脓液滑下，滴落在地上后竟冒出了徐徐轻烟。
　　她的手却依旧想要支撑起身体，想要匍匐地向前方爬近。
　　她的前方只有被淡蓝色烟雾所笼罩的伊丽莎白。
　　淡蓝色的烟雾似是呵护般，紧紧地围绕着伊丽莎白。
　　满是血迹的手指终是快触碰到前方的人，可惜那淡蓝色的轻烟却是想要保护伊丽莎白般，排斥着保拉，将之弹开。
　　转瞬间，一条条犹如电影胶片的死神剧场从伊丽莎白的胸前绽放开来，照亮着黑夜。
　　而站在这边的夏尔却紧蹙着眉，眼眸低垂，轻喃着伊丽莎白的名字。
　　终于……伊丽莎白可以得到安息了，塞巴斯蒂安完成了他的命令，他该高兴的。
　　然而，右眼的疼痛依旧，想要迈开步子的腿颤巍巍着，无法动弹。
　　任务完成了啊，那么……他的执事不是应该回到他的身边吗？
　　“啊！！！”
　　一阵突如其来的嘶吼响彻黑夜，仿若野兽。
　　“恶魔！！你这个魔鬼！！我诅咒你！！”
　　“我诅咒你永生永世都没有办法如愿，我诅咒你永远都不会懂得什么是爱！！我诅咒
　　你！！！”保拉撕心裂肺的嘶吼如同她后背上的鲜血淋淋般。
　　“塞巴斯蒂安！！就算是死，你什么也得不到，你永远都只能一无所有！！”保拉转动着头颅看向塞巴斯蒂安。而看着这一切的夏尔却哆嗦着，为保拉的脸上的狰狞以及那满脸的血垢。
　　保拉颈间的烙印被一条血红的藤蔓刺穿，而塞巴斯蒂安手微动，藤蔓便更加地贯穿了她。
　　“哈哈！！哈哈哈哈！！！”
　　“我诅咒你！！！塞巴斯蒂安！！！我……”
　　疯狂的笑语戛然而止，保拉的整个身体渐如透明，渐渐地竟化作了一团团黄沙。
　　黑色的响尾蛇无声地钻进地面，也消失在了黑夜之中。
　　而细沙随风散去时，蹲在地上的恶魔终是站起了身，优雅的笑挂在狼狈的脸上，略蹒跚的步伐一步步地迈向了他们。
　　夏尔的身后一片寂静，连方才的抽气声都不复，均是屏息着看着他们的执事一步步向他们走来。
　　“真是悲哀的恶魔啊……”
　　“夏尔，保拉要你的灵魂应是想要留住注定死亡的伊丽莎白。”
　　听着身后蕾薇尔的话，夏尔颤抖着，不知道那话语中的真实。
　　“伊丽莎白一家是被人一晚掠杀而死的，保拉只救走了垂死的伊丽莎白，用了一年的时间打听一切可以让伊丽莎白复生的办法。”
　　颤抖的身体下，连夏尔的话都带着颤音，“为什么……”
　　“不知道她是从哪里知道这个办法的，但是……”
　　“为什么……为什么现在才说？”夏尔转身，拉扯着蕾薇尔的白衫，不敢置信。
　　如冰霜的脸，和着寒风开口着说：“早说迟说又怎么样？这是你的事，我能插手吗？”
　　“阿尔，自己的路只能自己走，就算告诉了你这一切，你又会怎样？能够改变命运？能够重新选择？”
　　“不！！！我不是阿尔！！我是夏尔！！”
　　……
　　蕾薇尔冷冷地看着他，不置可否。
　　“对现在的你而言，你倒不如去看看为你拼命的另一个恶魔。伯爵，愿神保佑你不会为自己的抉择后悔。”
　　蕾薇尔的冷言冷语就像是一个观众提醒着剧里的主角该有的位置。
　　夏尔颤抖着转身，手握成拳头间，整个脑海里都是自己片刻前的画面。
　　略长的黑发在风中飞舞，白皙却带血渍的脸上是他惯有的优雅微笑，破损的礼服也无法损坏他与生俱有的气质。
　　塞巴斯蒂安的脚步站定，满是血迹的右手抚着自己的左胸向他鞠着躬，干哑的嗓音轻声地说：“My Lord。”
　　沉默短暂的滑过，似是少年短暂的犹豫，而他疼痛的右眼却无时无刻地提醒着他。
　　“塞巴斯蒂安，你自由了，你可以再次索取我的灵魂，这――是你应得的。”
　　颤抖的声音下，少年看着远处的威廉在伊丽莎白的身旁回收着死神剧场，为伊丽莎白的安息而欣慰。
　　但是……他却高兴不起来。
　　“Yes，My Lord。”
　　塞巴斯蒂安起身，微笑着看着他，而夏尔却紧紧地抱住了自己的双臂，想要止住自己的颤抖。
　　“少爷！！塞巴斯蒂安先生！！”
　　身后众人的惊呼仿佛遥远，微弱得似听不见般。
　　夏尔看着眼前的恶魔，双眸惊恐地睁大，恐惧袭身。
　　塞巴斯蒂安的身影越发的模糊，随风而摇晃着，连那笑都已不真实了。
　　“塞巴斯――”
　　他伸出手，想要触碰他，害怕着自己萦绕在满脑的猜想。
　　“我亲爱的少爷，塞巴斯蒂安自由了，您也自由了。”
　　右眼的疼痛越发的明显了，仿佛正有着什么刺穿了他的右眼，疼痛无比。
　　“你……”夏尔伸出的手停顿，眼角所看到的黑羽在风中摇曳，犹如死神的宣判一般。
　　塞巴斯蒂安左手背的契约图上，赫然是保拉的黑羽，而他……
　　“少爷，如您所愿，这条枷锁再也没有办法捆住你了，是少爷赢了呢。”
　　塞巴斯蒂安凄婉的笑挂在唇边，猩红的眸随眼睑微眯，而一阵突起的狂风肆虐过后，夏尔踉跄着前行，寻找着不复踪影了的恶魔，全身颤栗。
　　“塞巴斯蒂安所珍贵的一直都是与少爷相伴的时光，感谢少爷赐予塞巴斯蒂安的名字，您……自由了。”
　　夏尔看着他在半空中几近透明的身影，看着他在风中摇曳的身影，颤抖着，怒吼着：“不！！！”
　　不会的！！！
　　他是最完美的执事，他是恶魔，他是不会死的！！！
　　可是……
　　有沙子污了他的两眼，他只看到了一颗流星在黑夜中划过，带走了他的塞巴斯蒂安，带走了他的执事。
　　不是的……
　　怎么会这样呢……
　　“少爷……塞巴斯蒂安先生他……”
　　身后呜咽的声音是那么的真实，身处在一片呜咽声中的他却无法相信。
　　明明……前一刻他都还在对着他笑啊……
　　为什么……
　　他已经自由了啊！！
　　“夏尔，请你记住，这一切都是你自己的选择。”
　　高傲而冷漠的声音，使他一击即溃。右眼间赫然溢出的血液像是为气若游丝的少年见证般，血液从右眼滑下。
　　“是的！！这一切的枷锁都已经没有了！！我自由了！！！我如愿了！！！”
　　砰的倒地声，随着夏尔爆发出的呐喊，随着蕾薇尔身旁的呜咽声，随着他们急忙赶向少年身边凌乱的步伐声响在黑夜里，为这一切的结束而见证着。
　　蕾薇尔看着那流星的尾角，冰霜般的脸上却有笑意浮现。
　　覆手间，白色的衣诀随风飞舞，向那冷冷的月亮之逼而去，带着她脸上已经消失了许久的笑。

　　那个少爷，苏醒

　　已是自那晚血战过后一个月过去了，雨水却是自那晚开始断断续续地持续到今日，时而间断，时而汹涌。
　　多雨时节的伦敦被一片雾气笼罩，显得飘渺易碎。连那些奢华的人生也停止了歌唱，为这久下不停不雨而失了气氛。
　　但到了夜晚，豪门贵族却依旧纸醉金迷，沉浸在一片享乐的盛世中。他们为他们的帝国感到骄傲而自豪，他们可以在他们强大的帝国中尽情地挥霍与享乐，此刻，他们才是主角，才是这永远的日不落帝国的代表。
　　然而，舞会的奢华，派队的欢乐在细雨之中却无法渲染到那座带着死气的庄园。
　　或许是因为较长时间无人修剪的关系，庄园内的花园杂草横生，繁乱不堪。
　　庭院中的浮雕、装饰脚下也有少许苔藓滋生。
　　老宅上藤蔓掩盖，沧桑的裂缝都一一地刻画在老宅的外墙上。
　　前来登门造访的人无奈地摇头，戴着雪白手套的手指微曲，礼节性地敲着房门，看着雪白手套上的灰尘静静地等待着这座宅邸的人前来开门。
　　大门被打开了，“吱呀”的声音在暗夜里轻响着。
　　开门的是这座宅邸的女佣，没精打采的神情在见着门外的人时消失，然而却只是片刻的时间她便又恢复了没精打采，失望着某件事情。
　　“看来，没有了少爷和执事的宅子里，你们连将客人迎进门的规矩都不知道了。”
　　梅琳怔了怔，有些惶恐地将威廉迎进了门，为刚才的失礼道着歉。
　　屋内的光线很暗，众人无力地趴在凳子椅子上，同样的无精打采，只是在威廉进门后动了动脑袋，向他问好。
　　田中先生则捧着茶盏沉默地看着他，似乎有事想问。
　　“你们都是怎么了？”威廉找了块干净的地方坐下，为这里笼罩的快要发霉的气息皱眉。
　　才刚一问他们，这些人便是将头垂得更低，似乎不想要想起任何的事情。
　　田中先生重新沏了杯绿茶递给威廉，沧桑的语调终是溢出，询问着他：“威廉先生，少爷他……”
　　范多姆海威家的执事死后已经是一个月了，而当天的一切却依旧历历在目。塞巴斯蒂安先生死
　　后，少爷伤痕累累的身体终是倒地，询便了市内的名医都是束手无策。
　　而本是沉浸在悲哀中的他们在看见了那个无故消失在身边的女士再度出现后，紧抓着那一屡希望之光，希望她能够救他们的少爷，哪怕他们已经没有了那位完美的执事，他们也希望他们的少爷能够醒过来。
　　可是……蕾薇尔带走夏尔之后已经是一个月了，一个多月来，没有任何的消息，他们连少爷是生是死都不知道，连塞巴斯蒂安先生的尸首在哪儿也不清楚，他们就只能无能为力地等待，一点一点地磨灭着那仅剩的希望。
　　“伯爵没事的。”威廉呷了口绿茶，看着角落里已经是满脸胡腮的两人以及低垂着头两眼浮肿的女佣，觉得自己若是再不过来，都不知道等夏尔回来的时候是不是只能见着尸体了。
　　“伯爵现在已经醒过来了，应该在几天后就回来了吧。”
　　“真的吗？”
　　角落里的两人霍然跃起，两眼炯炯有神地盯着他。
　　威廉点头，确定着蕾薇尔告诉他的话。
　　“那……塞巴斯蒂安先生会回来吗？”梅琳激动地走上前，双眸含泪，气氛也因这一句问话而再度压抑了。
　　“你们还是将宅邸好好整理一番吧，等到伯爵回来后，你们依旧是这个样子，他心里也不会好受的。”
　　本是安慰的话语，却由得威廉冷漠地说着，也就并无多大的成效。
　　威廉本想将手中的茶盏放下，环顾下只有无奈地叹息。
　　大门内的大厅，本就没有什么桌、椅、板凳。而这些人却将楼上会客室里的椅子，凳子纷纷搬下了楼，守在大门边，期盼着，等待着。
　　想来，这屋子里唯一没有蒙上灰尘的也就只有这些椅凳了。
　　苦守在这里，殷切的期盼，那一夜所发生的一切对于他们而言也是痛苦的吧。
　　威廉起身，将茶盏还予田中先生，准备离去。
　　话已经带到，他还有其他的地方需要前往。于他而言，也只不过是顺路将蕾薇尔所拖的话交代给这些人，让他们别再把这园子给荒废下去了。
　　威廉转身，看着黑色西装的上衣被梅琳拽住，只得再度开口询问：“还有什么事情吗？”
　　是他没说清楚，还是怎么？
　　“那个……威廉先生……塞巴斯蒂安先生他，真的……”梅琳紧咬着下唇，后面的话无法坚持说完。
　　菲尼安也跑上前，站在他的面前，昏暗的光线下依稀可以看出他眸中的殷切光芒，“威廉先生，塞巴斯蒂安先生他真的死了吗？”
　　梅琳未问完的话由菲尼安接下去，而在那期盼的光芒下，他只是默然。
　　“伯爵应该会在这两天内就会回来了，如果不想让他伤心，还是好好地将宅子整理好吧。现在也只有你们陪伴在他身边了。”
　　威廉转身，被梅琳紧拽着的衣角从她手间滑落。
　　大门打开，月光渗进，照得走出大门之人身后众人开始忙碌的身影以及细微的抽噎声。
　　一个月来，他忙着将格雷尔的报告交予死神派遣协会，光是格雷尔突然的死亡报告便被上级拖拉了一个月，而一个月商议的决定也只是将事件归纳为牺牲。
　　黑夜里的天空晴开，月光为路人们照着前行的道路。
　　一个转拐，威廉便走到了郊外的一座废墟。戴着白手套的手在虚空中划了一个圆形，气流便随
　　之发生了变化。黑夜里的圆形透着淡蓝的光芒流转，威廉向前迈步，消失在了郊外的蝉鸣声里。
　　威廉所踏进的地方一片光明，仿佛没有黑夜一般的明亮。
　　远处是相近于哥特式建筑风格的小园，四周被流云所绕。没有绿树，没有鲜花，只有一片片的白色围绕，单调而孤寂。
　　小园中央是一个不大不小的圆池，池外是白色石雕上雕刻着繁杂的花纹，代表着另一个文化而衍生在上面。
　　蕾薇尔静静地坐在池栏外的石雕上，蓝色的长发拖地，两手放在膝上注视着池中的人。
　　而平静无波的小池中依旧有人在里面和衣漂浮着。
　　“抱歉，又麻烦了你。”蕾薇尔的道歉声中，威廉走近小池，同样坐在石雕之上看着池中的夏尔说：“和你想的一样，那群人再那样放任不管，等他回去的时候应该没什么人样了。”
　　蕾薇尔点头，手指伸进了池水中，感受着池中人的气息。
　　“他不是已经醒过来了？”
　　“是啊，只是睁开了眼睛，两眼空洞地看着半空，然后又再次入睡了。”蕾薇尔回答着，略显疲惫。
　　日夜守着夏尔，替他疗伤，却不想在她看来是小伤的人硬是只有片刻前才苏醒过一次。
　　“不过……”蕾薇尔收回了手，“不过，他的右眼已经恢复了。”
　　“恢复了？”什么意思？
　　威廉看了看池中的人，恍然大悟，“他和塞巴斯蒂安的契约已经没有了，右眼会恢复也是理所当然的。”
　　“何况……缔结契约的人也已经不存在了。”
　　“真是冷静的判断啊。”不属于两人的声音从他们的后方传来，“不知道小生的前来，有没有叨扰到两位呢。”
　　“难道死神的词典里只有不请自来这四个字吗？”
　　“月神真是无情啊，小生也只是关心伯爵嘛。”丧仪屋老板覆袖掩唇而笑，凝望着池中的人，
　　“好象小生真是来对了呢。”
　　“伯爵应该快醒了吧？” “不太清楚。”
　　蕾薇尔的冷淡回答惹得Under Taker又是一阵笑声，“月神真是无情。”
　　“不过，威廉啊，你怎么能收了死神剧场都不善后呢？害得小生为了那墓地的事情，这一把骨头都快散架了呢。”
　　威廉站起，让位给Under Taker，“真是抱歉，我以后会注意的。”
　　“唉，月神真应该向威廉学学，至少得懂得怎么对待客人嘛。”
　　Under Taker的话语才刚说完，纯白的空间里便是一阵狂风肆虐而过，吹翻了Under Taker的帽子。
　　黑色的帽子滚落在地上，静静地躺着。
　　而灰色长发的人依旧用刘海遮盖住了双眼，向上勾着的唇角一直保持着。
　　“哎呀呀，女神的怒气可真是大呢。真是的，小生的帽子可不能被弄脏了呢。”
　　躺在威廉脚边的帽子被威廉给拾起递给了Under Taker，他虽不太清楚这两人之间的过节，却也明白现在不是自己插手的时刻。
　　小池之中，开始有淡蓝的泡沫突升而起，漂浮在夏尔的周身。
　　“哎呀呀，小生果然是来对了呢，月神啊，看来你还该感谢我的到来给你带来了好运呢。”Under Taker声音低沉的笑着，而蕾薇尔却直直地盯着小池，视他的话为空气。
　　有三三两两的泡沫随池水浮到了石雕附近，蕾薇尔便将手置于水中，泡沫里淡蓝的光芒更盛，似带着点点红光。
　　Under Taker急忙地抓起了她的手臂，语气微恼地喝斥：“你疯了！！”
　　“过气了的死神，请你放手。”血液从蕾薇尔的手心间滴入池中，缓缓地被泡沫吸收着，融合着。
　　“哈！！小生倒是奇怪了，是女神自己说的不干预他们的事，现在又为何用自己的血去救他呢？”
　　“Under Taker，你越矩了。”
　　“是吗？”Under Taker放手，另一只手将黑色的礼帽戴在头顶，脸上的笑容依旧，“小生可不是有意地将女神的手给弄脏了呢，唉，小生还是静静地观看吧，嘻嘻……”
　　蕾薇尔皱眉，未再理会他，白皙的手再度置进泡沫之中，将自己的血液融入进去。
　　淡蓝的光芒温和地闪烁着，三三两两的泡沫幻化成了一朵蓝色的小莲绽放在蕾薇尔的手心。
　　“这是血莲？”神的血莲？
　　第一次见着血莲的威廉问着蕾薇尔，而后者则点头回应。
　　“嘻嘻，没错呢，那可是女神的血莲，若不是自己的亲弟弟，想是这冷血的月神也不会拿出来救人的。”
　　蕾薇尔睨了眼带笑的人，延着圆池的雕栏前行，步到了夏尔的头前。
　　依旧是一个月前所穿的衣服，上面的血渍依旧，脸上的污垢被池中的神水冲淡。年幼的人昏睡之中依旧紧蹙着双眉，显得那般的沧桑。
　　蕾薇尔站定在小池边上，等待着所有的泡沫围绕在夏尔的周身之后，玉手轻丢，手心中的血莲在半空中摇曳了一番，坠落在夏尔的胸前，慢慢变红。
　　一条条红色的丝线从血莲底下蔓延在夏尔的全身，像是在输送着血液般，红色的丝线不断地从血莲底座下涌出，蔓延。
　　“嘻嘻……真是姐弟情深呐！”
　　蕾薇尔不悦，“Under Taker，你该闭上你的臭嘴。”
　　“哎呀，小生只是关心女神你嘛，当然也关心伯爵。”
　　“多谢你的关心了，如果你能够拿出实力来看管好一个没办法动弹的尸体，我会更感谢你的。”
　　“蕾薇尔，你还真是小气，小生上次只不过不小心地睡着了嘛。谁叫小生太过思念月神所沏的红茶呢？”
　　蕾薇尔挑眉，不再和他多费唇舌。
　　站在一旁的威廉也只能看着他们俩你一言我一语，实在不清楚一向淡然的前死神Under Taker
　　为何会一二再，再二三地帮助月神。
　　或许，Under Taker也同月神达成了某种协议也说不定。
　　Under Taker看着威廉诡异地轻笑着，使他不明所以。
　　而这纯白色的空间里却在刹时间蓝光刺眼，宛若新生的灵魂所散发出来的光芒。
　　一个月的时间，为了能够救醒他，蕾薇尔一直在等待这一刻，等待他自己能够重燃生存的意志。
　　虽然……这些衍生出来的求生意志如此的微弱，但他终究是愿意生存下去的。
　　蕾薇尔叹息，静静地看着那朵血莲淡去，潜进夏尔的身体。
　　如果没有自主的求生意愿，他活下来了也只是行尸走肉罢了，而她最不愿见到的便是这样。
　　夏尔周身的泡沫也缓慢地融入他的身体，产生着共鸣。
　　“看来很成功嘛。”Under Taker起身走近，黑色的帽沿压低，手覆着黑袖掩着唇喃喃地说着。
　　威廉也跟着Under Taker 靠近小池，看着毫无变化的夏尔问道：“不是应该会苏醒了？”
　　“不知道，看看再说吧。”蕾薇尔的话语中透着说不出的疲倦，素白的衣衫随她席地而座，凝望着这一个月都看守着的人，疲惫的神色透在眉宇间。
　　夏尔的眸依旧紧闭着，没有任何的变化。
　　果真是不行吗？
　　连他自己都早已放弃了？她还在等待着什么呢？
　　手再度拨弄着池中的清水，无论她怎样地拨弄，这池水依旧平静无波，而她，却只能死守着这座单调而没有色彩的空间生存着。
　　“夏尔。”
　　“凭你自己的意志醒过来吧，去寻找你自己想要的生活，只要你能够幸福。”
　　蕾薇尔低诉的话语，在纯白的空间中轻轻地颤抖着，颤进池中人的心间。
　　浮在池水上的手微动后，长而翘的睫毛也随之颤动，扑闪得似蝶。
　　蕾薇尔看着他，眉宇间的疲惫一扫而空。
　　白色的锦缎从蕾薇尔的袖间蹿出，将池水中的少年拖到了池外，躺在蕾薇尔的怀中。
　　而少年的眸也微微睁开，长长的睫毛挡住了他人窥视他眸光的视线。
　　夏尔的眸半眯着，瘫软的小手却紧抓着捆绑着自己的白色锦缎，似想抓住什么。
　　Under Taker和威廉也凑近看着他，验证他是否真的恢复了，“嘻……伯爵，你醒了吗？”
　　Under Taker藏在袖子中的手连带黑袖在夏尔的眼前挥了挥，却见他毫无反应而低低的笑着。
　　“夏尔……你不是一无所有的。”蕾薇尔呢喃着，想要唤醒着他。
　　少年的睫毛却只是微微的颤动着，似是正为眼前的景象迷茫，又似陷入了什么幻象之中。
　　不知道时间究竟流逝到了何方，纯白色的空间里有冷漠而沙哑的音调微弱地响动着：“月神，请带我回到我的宅邸。”
　　蕾薇尔抱着他身子的手仿佛触到了那份冰凉，眉宇间的疲惫散去时，她点头应允。
　　抱起了刚刚苏醒的少年身体，素白的身影便随着空气的凌乱消失在了这座死寂的空间之中，徒留那造访的两位死神。
　　多雨季节的伦敦此刻的天边已是泛露着鱼肚白，初晨的露水滴随叶滴落在蕾薇尔怀中的少年脸上，滑进了嘴角，甘甜无比。
　　巍峨的宅邸内覆盖着有些凌乱的杂草，而园丁繁忙的身影也穿梭于这些绿影之间，努力地修剪着自己落下一月的工作。
　　迈开步子的蕾薇尔踩断了脚下散落的树枝，树枝断裂的声音提醒着不远处忙碌的身影有人前来造访。
　　菲尼安停下准备转向另一边修剪枝叶的步子，揉了揉有些浮肿的眼不敢置信地看着出现在园子里的白衣女子和她怀中的人。
　　另一只没有拿着剪刀的手掐了掐自己的脸颊，感觉到痛楚之后，双眼含泪地向蕾薇尔飞扑而去。
　　“少爷！！少爷回来了！！！”
　　宁静的晨曦中，菲尼安欣喜的吼声响彻宅园，大门被人猛地打开，一群人狼狈地站在大门处看着站在园子中的人，喜极而泣。
　　“少爷！！！”
　　一群人的吼声震耳欲聋，飞奔而来的身影中却独独少了他们家那位完美的执事。
　　夏尔让蕾薇尔将他放下地，虚弱的身子被蕾薇尔扶着，一群人泪眼模糊地看着他，像是见着了失散多年的亲人般。
　　“少爷！！少爷！！您终于回来了！！！”
　　夏尔已经不知道他们之中谁在说话，谁在哭泣。一张张熟悉的脸同样地泪流着，同样地感慨着。
　　而在蕾薇尔的搀扶下，初升的阳光洒落在少年单薄的身影上，熠熠生辉。
　　少年干哑的嗓音，犹如王者般震彻着这座荒废了一个月的宅邸：“啊，我回来了。我夏尔・范多姆海威回来了。”

　　那个少爷，傲慢

　　时过境迁，也无非是时间的年轮转动了一圈又一圈以及那些物是人非。
　　繁盛的“日不落帝国”持续加温，工业革命所带来的丰厚利益使得贵族、富商们的生活更接近于宫廷。而其期间所诞生出的系列发明更将帝国的文明与自豪推向顶峰。
　　不仅是工业、文艺被推向了鼎盛的时期，各种商业契机也纷纷为商业人士张开了怀抱。而占据这一繁盛帝国大部分财力的商业人士却纷纷觊觎于站在他们更高的顶端的人。臣服在他的脚下，觊觎于他所拥有的财力。
　　本是一间靠收购了其他公司而崛起的公司，以自己的实力在站稳了“日不落帝国”中流砥柱的位置后，更加卖力地向上攀越，将其势力、分公司扩展到了周边的国家。甚至远在东方的印度国家也归纳于了该公司的势力范围。而这间本是以生产玩具、糖果为主导的公司也开始扩展到了各个领域。
　　但是，让震惊的却是这样一个占据了英国霸头位置的公司社长竟是一个十九岁左右的年轻贵族，实在是让某些人士哭笑不得。
　　然而，有些想要与这间名为LORD公司的社长套近乎的人却始终是碍于该社长的冷血、无情而就此作罢。
　　就算是想要与这位年轻有为的社长结亲的人们守株待兔地等候在LORD公司里，也只是无功而返，还会被一群本该是出现在庄园里的佣人们赶出这间富丽堂皇的公司，搞得自己一身的狼狈。
　　而这位社长大人便是昔日女王的忠犬――夏尔・范多姆海威。而也不知道从何时起，这位年轻有为的伯爵身边也不再出现那位英俊而能干的执事，人们也随之将他淡忘，只沉醉在了这位伯爵所创造的丰功伟业之中。
　　社交沙龙之中，这位年轻的伯爵必定也会是最为耀眼的一位。
　　里瑞德斯公爵夫人看着手里被精心装饰过的邀请涵，微笑着，略微臃肿的脸上尽是对今天晚宴的期待。
　　敲门声响起时，在公爵夫人的允可后推门而进的是他们家与夫人同年纪的女执事――杜苏拉。
　　中年女执事向公爵夫人提着裙摆致礼，恭谨的声音里是她对自己眼前之人的恭敬，“夫人，您有什么需要我效劳的吗？”
　　“哦，亲爱的杜苏拉，你可知道范多姆海威伯爵？”
　　“是的，夫人，伯爵的名号已经轰动着整个伦敦，杜苏拉当然知道。”
　　“哦，杜苏拉，我想把安茜尔嫁给这位年轻有为的伯爵，你认为怎么样呢？”公爵夫人眸里的笑意更深，一直盯着手中的邀请涵期待着今天晚上的沙龙舞会。
　　杜苏拉低垂着头，几十年的严谨工作下所养成的是对自己主人意见的服从与附和，“伯爵是一位不可多得的人才。”
　　只不过却被谣传着过于冷血，无情。
　　“呵呵，杜苏拉啊，你还是这个老样子。”
　　公爵夫人非常的和蔼，一头黑色的头发上搀杂着几根银丝，本是娇好的身材因优渥的生活而发
　　福。虽然已经是中年妇女了，但依旧可以窥见到她当年的美貌。当然，这一事实在与夫人长得极为相似的小姐以及那位从遥远国度探亲而来的女士身上得到了验证。
　　“杜苏拉，你把这些邀请涵送到这些人的府邸上去。而这封邀请涵……”公爵夫人将交给杜苏拉的一叠邀请涵上最顶上的一封单独拿了出来，对着这位在公爵宅邸里服侍了几十年的老执事说着：“这封是给范多姆海威伯爵的邀请涵，你一定要亲手交给他并且嘱咐他，我非常期待着他的光临。”
　　“是的，夫人。杜苏拉一定会向伯爵转告您的期待的。”
　　女执事抱着这一叠邀请涵，朝着坐在沙发上含笑品茶的公爵夫人行了个屈膝礼便退出了房门，去完成自己的任务。
　　站在王室贵族中依旧是耀眼明星一家的里瑞德斯公爵宅邸内，工作了数十年的女执事也是获准了乘坐马车的资格。
　　在马夫的驾驭下，两匹骏马朝着远方驶去。
　　郊外之中，一路的荒凉。
　　若不是夫人给的地址上清楚的写着是这条路线，否则杜苏拉肯定会认为是车夫走错了方向。而她也实在难以想象一个商业霸主的人会将自己府邸安置在这一片荒凉之中。
　　然而，或许不仅仅是荒凉。
　　到达目的地，车夫将缰绳拉住，待得马车停稳后，杜苏拉步下马车，为映入自己眼帘的周边废墟而皱眉。
　　远处巍峨的宅园外却是自己眼前的断壁残垣，无形中破坏了这家执事在杜苏拉心目中的好评。
　　虽然不曾见过范多姆海威伯爵家的执事，但数年来谣传中的好评却是不绝于耳的。
　　只是今日登门一看，杜苏拉也只能叹息那不过是谣传罢了。
　　待得走近，杜苏拉首先看到的便是仔细被修剪了的庭院，不过也只是最基础的修剪罢了，并无多大的艺术感存在于其中。
　　庭院中央的是一个小小的圆形喷泉小池，浮雕在池水中喷涌着池水，而仔细一看却只能叹息这座宅邸的执事或是园艺师连喷泉池底的水垢都没有注意到，没有清理。
　　越是细心的观察，杜苏拉便越觉得范多姆海威家的执事太过于散漫以及太不负责任了，连最基础的庭院整理都没有处理好，更让她觉得谣传中的那位执事的完美都只是虚假的罢了。
　　礼节性地敲了几下紧闭着的大门后，杜苏拉便听见了一连串的声音从门内响起。有盘子碎裂的
　　声音，有人倒地的声音，还有一群人急忙走过的脚步声，本是厚实的大门却依旧没有完全隔绝住里面嘈杂的声音。
　　没有等多久，桃木纹刻的大门便被打开，开门的是一位戴着圆形镜片的女佣，身上有些狼狈，想是刚才跌倒的人便是她了。
　　杜苏拉单手提了提裙摆，朝着梅琳颔首，以示礼节地朝她问候着：“下午好，我是里瑞德斯公爵家的执事。”
　　“我受我家主人――里瑞德斯公爵夫人所命前来拜见范多姆海威伯爵，并来邀请他参加开展在今天晚上的舞会。”
　　杜苏拉有礼貌地说明了来意，听得梅琳小小的发愣，在她的提醒下，梅琳回过神来将杜苏拉迎进了门内，并请她在大厅之中等候。
　　梅琳走上檀木楼梯收拾被自己打碎了的纹花瓷盘，面色微赫地瞟了眼被自己晾在一旁的客人，懊恼着自己的失礼。
　　赶紧将碎了的瓷盘收拾在一旁后，好在田中先生前来帮忙将刚进门的客人带往少爷的会客室，才解了梅琳的尴尬。
　　檀木梯一路延伸到左上方，扶梯被擦得很是干净、光亮，而在前方带路的仆人相较于之前的女佣倒是彬彬有礼。
　　杜苏拉随为他引路的老者停在了一扇大门前，而其敲门之后便直接在门外询问着里面的主人：“少爷，有客人来访。”
　　等候了许久，门内都没有声音传出，敲门的人便再动手敲了敲门提醒着门内的人。
　　“不见。”
　　冷冷的声线里只有这两个字传来，不禁让杜苏拉有点失礼地皱起了眉。田中先生转身，准备送她下楼。杜苏拉也只好在门外不甘心地再一次询问：“伯爵大人，我里瑞德斯公爵家的执事，受我家夫人之命前来邀请伯爵去参加晚上的宴会。”
　　杜苏拉提起黑色裙子的一角，朝着紧闭的大门行了一个谨慎的屈膝礼，忐忑着他是否还会将已经打出了公爵名号的她送出门外。
　　许久的沉默，让杜苏拉以为门内的人或许已经睡着了，然而她却听见了门内之人的回答。声线依旧冷如冰，但相较于之前却带了些许的暗哑，“进来吧。”
　　田中先生替她开了房门，杜苏拉则低垂着头前行，待走到了会客室的中央，她才略微抬头，朝着坐在桃花心木所做成的方桌后的人再度行了一个屈膝礼。
　　“你是一名执事？”
　　前方的问话传来，杜苏拉一直将视线停留在桌上，未曾与他对视，桌脚的倒影在窗外阳光的照耀下被拉得老长，一直延伸到了杜苏拉的脚边。
　　“是的，尊敬的范多姆海威伯爵，我是里瑞德斯公爵家的执事。”
　　杜苏拉谨慎地回答完他，却又是一阵沉默蔓延着，压抑得令人窒息。
　　杜苏拉的手紧握着公爵夫人交给她的邀请涵，头低垂着，视线依旧没有上移。走上前几步，双手拿着邀请涵的两角以呈递的姿势停留在桃花木方桌的上空。
　　“尊敬的伯爵大人，这是里瑞德斯公爵夫人特地为您做的邀请涵，请您务必出席今晚的舞会，夫人非常期待着您的光临。”
　　夏尔看着停留在自己身前的邀请涵，单手接过。
　　邀请涵显然是被精装过度了，繁杂的金色花纹镶嵌，蕾丝勾边的开启处都无疑表明了那位夫人的用心。
　　夏尔将邀请涵放在一旁，并没有打算拆开阅读的意图。
　　“你可以回去了。”
　　杜苏拉看了看被他丢在一旁的邀请涵，实在是认为这位伯爵太过于傲慢了。
　　“尊敬的伯爵大人，您都不准备拆阅下这封邀请涵吗？里瑞德斯公爵夫人殷切地期盼您能够光临此次的晚会，不知道伯爵大人的答复是什么呢？”
　　“公爵家的执事还真是能干呢，主人交代的一切都要势必做好？”夏尔自己将搁置在一旁的红茶倒进纹花瓷杯内，动作再自然不过。
　　红茶的馨香溢满了整个屋子，淡淡地漂浮着。
　　“伯爵大人见笑了，不知道伯爵大人的答复是什么呢？”
　　“替我转告你们家夫人，多谢她的美意了，可惜我实在没有意图去参加任何的舞会。”
　　“可是……”杜苏拉实在不知道他究竟有什么理由拒绝来自公爵夫人的邀请，无论怎样，能够得到里瑞德斯公爵家的邀请绝对会是一件非常荣耀的事情，她不知道他究竟为了什么而拒绝这件别人垂涎的邀请。
　　“田中先生，送客。”并没有给杜苏拉留任何的余地，夏尔无情地下着逐客令。
　　“可是……”杜苏拉抬头，本想回驳的话却卡在了喉咙里，没法发声。
　　――原来，这就是那位靠自己打拼而赢得现在位置的伯爵，昔日的女王忠犬。
　　墨绿色的短发在窗外渗进的阳光中反射着耀眼的光华，黑色的钻石耳钉更将年轻伯爵的脸显得苍白而毫无血色。本是细长的眉，却在眉宇间透着隐隐的霸气。如蓝宝石般美丽的眸子更是犀利无比，暗藏着刀锋一般。高挺的鼻下是紧抿着的薄唇，唇上只有淡淡的红色晕染着，如白皙的脸一样，无多大的血色。
　　而这位伯爵的整个身子只能让她觉得他是那么的单薄、瘦弱。
　　还有些稚气的脸上却似是历经了风霜一般，愁绪万千，思念着某人。
　　田中先生走向杜苏拉，单手朝门外做着邀请的姿势，朝她说着：“客人还是请回吧，少爷已经说明是不会前往了。”
　　杜苏拉点头，转身时，还是不自觉地为了那位傲慢的伯爵大人的拒绝而凝眉。
　　出门之时，梅琳正端着下午茶的点心进门，两人不约而同的颔首致礼，然后擦肩而过。
　　“少爷，用点点心。”梅琳将巴鲁多烹制好了的蛋糕放在方桌前，将盛刚蛋糕的小瓷盘递到了夏尔的面前，好奇地看着被放在自己手边的邀请涵。
　　“这就是刚才那位执事送来的邀请涵吗？好漂亮啊。”
　　“嗯。”夏尔啜了口红茶，漫不经心地看着自己手边一堆的文件，实在是没什么心情。
　　“少爷，您不去吗？这可是公爵大人家举办的舞会，应该是非常豪华的啊。”梅琳左右瞧了瞧手中的邀请涵，非常喜爱。
　　“嗯，不去。”
　　“可是……这可是里瑞德斯公爵家举办的舞会啊，少爷不去好吗？”
　　“嗯，不会去的。”
　　“哦。”夏尔一再的回绝，梅琳只好讪讪地不再说话。好奇地拆开了手中邀请涵边上的蕾丝，将其打开。
　　内纸边上用的是金色的玫瑰花形装饰，淡粉色的底纸上殷切的口吻邀请着范多姆海威伯爵能够前来里瑞德斯公爵家参加为他们的女儿以及侄女所开展的舞会。
　　“尊敬的范多姆海威伯爵，我殷切的期盼您能够前来参加此次舞会，您的到来将会为这场舞会带来更美妙的掌声。您……”
　　梅琳轻声的阅读声使得夏尔手中的笔停止工作。
　　轻叹后，本想斥责梅琳打扰的夏尔却在抬眼望向她的瞬间呆住。
　　金边镶嵌的邀请涵背面是玫瑰花纹的底图，但却是黑色勒边，与金色的底背相搭显得十分的复古。
　　而他在意的却是邀请涵背面左下角处的一个小小的图形。
　　相同于玫瑰花纹的底图，都是同用黑色勒边，将五芒星的契约图勾画得更加逼真。
　　虽然只是一个小小的缩影存在于左下角，但是……他却依旧认得出这该死的图案。
　　夏尔一把夺过梅琳手里的邀请涵，盯着邀请涵背面的图案，眼眸深邃，似想起了什么不愉快的
　　事情而紧蹙着眉。
　　“少爷？这封邀请涵怎么了吗？”梅琳不解他突如其来的动作，担心他们的少爷是不是太累了。
　　“梅琳，去把刚才那位执事请回来。”
　　“是的，少爷。”夏尔沉声的话语下，梅琳点头，退了下去。
　　突然间，她竟有点高兴夏尔反常的举动，觉得这样的他才像是一个人般。而在这五年里，他们陪着他行尸走肉般过着这清冷、繁忙的日子，没有喜怒的人哪会再次微笑。而她却依旧衷心地期盼他们的少爷能够获得幸福，能够再次展露欢颜。
　　这样一想，脚下的步伐便不自觉地奔跑起来，去将刚才被夏尔赶出门的执事迎回。
　　好在那位女执事并没有走多远，在听到梅琳请她回去时，杜苏拉还是有些惊讶的，不过却没有表现出来地随她再次地回到范多姆海威伯爵的会客室。
　　“这封邀请涵是你做的？”
　　杜苏拉刚进门便开始被夏尔询问起来，虽然觉得他这样的问话方式非常失礼，但依旧有礼地回答着他：“尊敬的伯爵，邀请涵是公爵府上的仆人做的，请问是否出了什么事情？”
　　“仆人？”夏尔皱眉，沉思起来。
　　“回去告诉你们夫人，今天晚上我会出席舞会的，不过……条件便是让我见一见做这封邀请涵的人。”
　　杜苏拉怔住，不知道那封邀请涵到底是出了什么毛病会让这位傲慢的人愿意改变主意参加舞会。
　　“是的，伯爵大人，我们将衷心地期望您的光临。愿神祝福您会有一个愉快的心情参加这场舞会。”杜苏拉行礼，收到他的允诺后便回到久候在范多姆海威宅邸外的马车上，前往下一位伯爵家分送邀请涵。
　　只不过……夏尔・范多姆海威却真是一位奇怪的人呢，而那位富有盛名的执事却没有让她遇见，亦或说真如谣传一样已经不在了呢？
　　杜苏拉看了眼这荒凉的宅邸，在马车开始前行下收回视线，思考着今晚该怎样布置舞会的场地。

　　那个少爷，宠儿

　　下午的时间一恍而过，任凭怎么努力也抓不住那刹那流失掉的光阴。
　　而他却依旧沉浸在下午茶之中，纵使窗外的天空已是铅色浓重也敌不过他此刻沉重的心情。
　　倚在鎏金雕边的窗边，帘子将他大半的身影拖进了昏暗之处，只看得见那只放在金花边栏上的手紧握着一封邀请涵。
　　裱饰华美的邀请涵已经被他手中的力道揉烂，犀利的眸光却依旧瞟见了那个未曾被他揉皱的图案，手中的力道不觉又紧了紧。
　　邀请涵的一角有些湿润，是他刚才不小心搁翻了茶盏，泼了一桌的红茶所沾湿的。散乱的各份文件还在桃木桌上未去整理，被红茶浸湿的文件也快透干，木桌之上也只残留着一小滩的红茶，其余的都已被那木桌饮了去。
　　看着窗外晦暗的天色，铅云低垂，倚在窗边的人信手打开了玻璃窗，任凭这严冬时节的风吹进，吹翻了一桌的白纸。远看去，纷飞的白纸形如漫天的飞雪，使得寒风肆虐下的人更觉冰凉。
　　被风吹乱了的发下，夏尔微微眯眼，伫立凝望着自家园中的景象。
　　多年来未曾再注意过这一切的人，眸中闪过失望的神色。
　　他知道，菲尼安已经尽力地想要把他的工作做好了。不仅是菲尼安，还有其他的人。这几年来一直陪伴着他，任劳任怨。
　　但是……
　　右手抚上左胸，脸上的表情终是有些松动、柔和起来。
　　但是，存在于他手下的胸腔内却空荡着，苟延残喘般微弱地跳动着，竟是苟活了整整五年方不觉。
　　窗外，天色更加晦暗，想是已经入夜了。
　　夏尔转身，将左手上紧握着的邀请涵放在桌边一角，独自收拾起这被他搁置了一下午的残局。
　　夏尔将被浸湿了的文件一一整理了出来，还未干的文件便摆放在桌边的另一角等烘干了之后再将其收回。
　　信步走到书架处，夏尔打开玻璃橱窗，将文件放进了书架之中。
　　一阵狂风刮进，吹鼓了窗边的深色锦帘，桌上的文件及邀请涵也未幸免于难，一一被吹落。
　　黑玫瑰花纹底图的邀请涵被风吹落，在空中打了个旋儿后轻飘飘地落在了平松木地板上的地毯边缘。
　　夏尔关上书架上的橱窗，依旧未去关闭帘子旁的玻璃窗，直朝着地上的邀请涵走去，弯身拾起。
　　拾邀请涵的动作使夏尔的身子略微僵硬，宝蓝色的眸子瞌上，不去看那邀请涵背面的图腾，将之拾起。
　　门霍然被打开，叼着一杆烟的巴鲁多端着水果蛋糕进门，朝着夏尔兴奋地说：“少爷，这是我新研制的水果蛋糕，您要不要尝一尝？”
　　夏尔将散落在其他角落里的文件也捡了起来，睨了眼他手里端着的小蛋糕，并无多大胃口。
　　“我等下还要去参加舞会，蛋糕就不用了。”
　　“哦。”巴鲁多揉了揉自己的头发，失望地回答着。
　　“巴鲁多，我说过很多次了，进来是要敲门的。”夏尔理了理文件，拿了个木雕装饰盒压在上面，以免它再度被风吹飞。
　　“哦，少爷，那您需不需要马车？我去让田中先生帮您准备。”
　　“去吧。”
　　巴鲁多鞠了个躬便退出了房门，眼角却瞟过他手上握着的邀请涵。
　　是他眼花了吗？为什么会觉得那封邀请涵上的图腾那么熟悉呢？
　　夏尔收拾好了屋子里的杂乱便下楼去，看了看门外的天色，估计公爵家的舞会已是开始了。
　　梅琳替他打开了大门，恭送着他，含笑祝他有个愉快的晚宴。夏尔颔首，独自穿过庭院。
　　严冬的夜晚总会有种萧条的感觉。月光将两旁的绿影拉得老长，为这清冷的庭院又泼上了一层墨，暗得令人发慌。
　　华灯初上，昏黄的灯为这庭院染上了一抹暖意。
　　马车停在宅院外，驾车的人是菲尼安。
　　五年的光景里，范多姆海威宅院里的马车已是重新购置了一辆。那辆旧马车已经随时间被搁置在了尘埃之中。
　　“少爷，您再不快点的话，可真会迟到了呢。”菲尼安乐呵呵地笑着，像是个许久未出门而兴奋的孩子。
　　夏尔没有理他，步上车阶，弯身坐进了以黑色油漆的四轮马车之中。
　　菲尼安询问过夏尔后便挥动缰绳向市区驶去。
　　夜里的光线并不是很好，好在菲尼安这几年已经熟练地掌握如何驾驭马车，一路驶着都非常的平稳。
　　夏尔坐在车厢之中，疲惫地将头靠在了车壁上，从车窗t望着街道上昏黄的灯影。红色的窗帘子随着马车的晃动打在夏尔的脸上，将他的脸隐在了黑暗的深处。
　　只是，喧闹的车外，死寂的车内却成了鲜明的对比。寂静的黑暗内只有他微弱的心跳带着些许急促的步伐跳动着。
　　繁华的闹区上依稀可见那些衣衫褴褛的人匆忙奔跑而过的身影。那些身影就好像被他擦身而过后，那一对对情侣眼中的鄙夷，这繁华帝国的阴暗。
　　马车转过街角，一抹黑色而熟悉的身影挽着他身旁的女子消失在了他的视线里。
　　“菲尼安！停车！”夏尔急促的声音让菲尼安条件反射地拉紧了缰绳，勒住了奋力奔跑的马匹。
　　“少爷，怎么了？”
　　夏尔自行打开车门，在这街道的转角处东张西望，相信着自己刚才所见到的身影是他。
　　然而，当他朝他们所走的方向，跑到了另一条街时，却没有那个他熟悉的身影，只有一对对的情侣、家人，托显着他形单影只。昏暗的街灯开始闪烁，仿若无力再照亮这无边的黑夜，在“垂死”的边缘挣扎着。
　　“少爷，您怎么了？怎么突然跑下车了啊？”菲尼安追到夏尔的身后，看着他的背影说着。远处的时钟沉稳地敲着，诉说着现在已是晚上八点正的事实。
　　“哎呀，糟了啦！少爷，我们已经迟到了。”
　　“菲尼安，回马车上吧。”夏尔转身，急步掠过这一切，朝着转角处的马车走去。
　　马车上的轮子重新转动，直到再也看不见那条街角时，坐在车内的夏尔才收回了目光，将头向身后仰靠着，疲惫不堪。
　　五年前，他失去了太多太多，而如今的五年后，他却什么都留不住，连期盼都已经成了奢望。
　　黑色的阴影里，拳头紧握，指甲掐在手心，感受着那份痛处。
　　马车缓慢的停下，喧闹的声音从车外响起，有着优美的舞曲以及男女嬉笑的声音。
　　“少爷，公爵家到了。”菲尼安将马车门从车外打开，脸上满是兴奋地说着：“公爵的宅邸可真大啊。”
　　“嗯。”
　　夏尔揉了揉额头，步下车阶，看着这豪华且气派的庄园。
　　庄园里种满着各类花卉，在严冬时节里悄然沉睡，不愿参与这喧闹的舞会。但是，庄园两角处，吸引宾客眼球的还是一进门便可窥到的正盛开着的梅树。
　　殷红、雪白的梅花在冬日里傲然挺立，美丽、芳香绝不逊色于那些名贵的花种。更何况在这严冬寒雪之中所绽放的气节。
　　几树的梅花便占据了庄园小部分的面积，可见这庄园的主人甚是喜爱这寒梅。
　　远处瞧见夏尔的身影，杜苏拉急步而来。黑色的裙摆被她提起，埋首朝夏尔行了一个屈膝礼。
　　“亲爱的伯爵，感谢您的光临。”
　　夏尔颔首，在杜苏拉的带路下朝舞会会场走去，菲尼安兴奋地跟在他的身后。
　　黑漆木门外的侍者鞠躬致礼，恭敬地将会场的门打开。
　　强烈的灯光照耀下，夏尔的眼微眯，有些无从适应突如其来的强光。
　　但是，他却不知自己此时的模样在外人看来倒显出了几分慵懒的迷醉感。
　　衣香鬓影间，众人都将目光集中在了出现在舞会上的迟到者。名媛淑女们则用羽扇遮着唇，眸光紧锁着门边的夏尔，含羞而语。
　　水晶吊灯下透着眩目的金色光华，而站在门边的夏尔却在光华的晕染下美得犹如神诋。
　　身姿虽称不上魁梧，但却修长有型，与他身后的仆人身高相仿。但是，那位仆人却无法与这位伯爵同日而语。
　　一身黑色的西装笔挺地着在夏尔的身上，银色蔷薇花形的双排扭扣镶嵌在上，白色底衬衫上打着同样的黑色领带。周身的颜色是这舞会上最为压抑，最不明亮的一款。
　　但是……纵然是这位伯爵没有精心挑选礼服，普通的西装也无法破坏他整体的美感。
　　尤其是他此刻正眯着一双美丽的宝蓝色眸子，慵懒的迷醉间却也透出了几分妖娆。这样的上帝宠儿，无疑是淑女们既嫉妒又倾慕的对象。
　　公爵夫人一袭橘红色的礼服配上一头黑发绾成东方国家样式的发髻，朝他信步走来，脸上尽是欢颜。
　　“哦，亲爱的范多姆海威伯爵，感谢您的光临。您看看，您的到来竟让这眩目的金色水晶灯都黯然失色，您果真是沙龙的宠儿呢。”
　　夏尔执起公爵夫人的手，礼节性地弯腰亲吻着她的手背，“夫人说笑了。”
　　“能够得到夫人的邀请，是我的荣幸。”
　　夏尔冷冰冰的话语并没有吹散公爵夫人的热情，她依旧高兴地挽着他的手臂朝舞会中央走去。
　　里瑞德斯公爵夫人侧目看着与她同行的夏尔，已经是为人母的她也不得不感叹这上帝的杰作。
　　就像他刚才一进门时，她便知道了这就是那位一人掌握了英国一小半财礼的伯爵，一个集财富、名誉、声望、俊朗于一身的年轻人。
　　“亲爱的伯爵，我曾一度地担心您不肯前来呢。当舞会开始时，我都还在顾盼着您的身影，直到您出现的这一刻我才安下心来。但是……您可知道我现在激动的心情？”公爵夫人带着夸张的语气笑说着。
　　“是夫人您抬爱罢了。”
　　两人所走之处，两旁的人们均纷纷让路，殷勤地行礼，向他们展示他们的绅士与教养。
　　夏尔被她引到了舞池边靠近壁炉的位子上坐下，红色皮革的沙发边缘是用金边镶嵌、雕刻而成的繁杂纹饰。放眼望去，惟独这几个位子最为特殊，可见公爵夫人的费心。
　　菲尼安紧跟在夏尔的身后，好奇地东张西望，铺着白绸蕾丝边的桃木长桌上摆满了美食，隔着另一桌还有水果沙拉、红酒、饮料、雪茄等。这一切的一切无疑是一种诱惑，菲尼安暗自吞了吞口水，不愿收回目光。
　　“夫人，如果可以的话，能否让他到餐桌那边去吃点东西呢？”夏尔指了指站在他身侧的菲尼安，征询着公爵夫人的话语里依旧没有丝毫的温度。
　　公爵夫人点头，笑着答应。无论是多么无礼的要求，只要是这位伯爵所提出的，她便会应允。当然，得在她的容忍范围内。
　　菲尼安感激地离开夏尔的身边，前往渴望的美食所在之处。
　　“呵呵，伯爵真是一个宽厚的人呢，难怪上帝如此地宠爱您。”
　　上帝？
　　夏尔眉梢微挑，沉声的话语里有着挑衅的意味，“夫人来自东方的国家竟也相信上帝一说吗？蒙夫人所言，我该感谢上帝给我带来的一切。”
　　公爵夫人沉吟，夏尔话语中的弦外音，她自是听出了的。只是她却不知道那句话究竟有何失误。
　　“伯爵……”
　　公爵夫人似乎想挽回自己刚才的失言局面，夏尔却抢先一步地说：“尊敬的夫人，舞会我已经前来参加了，能请您让我见见那位制作邀请涵的人吗？”
　　公爵夫人怔住，杜苏拉回来后是告诉过她，夏尔・范多姆海威答应前来参加舞会是有条件的，而那个条件便是他要见制作邀请涵的人。
　　虽然这并不是什么难事，但她却不想他如此急于摆脱她精心布置的舞会。
　　这无疑的证实了外界的传言，这位伯爵不仅性格冷血、傲慢，还为人冷淡、无情。
　　但是，她毕竟是一个已为人母的人了，再怎样，这样的局面也是缓和得过去的。
　　“亲爱的伯爵，来参加舞会可不是只是坐一下就可以离去的哦，那样的话可是做为绅士的失礼呢。”
　　公爵夫人突然站了起来，对着他继续微笑着说：“恳请您与我的女儿共舞一曲后，我再为您引见那位仆人，伯爵意下如何呢？”
　　沉默了片刻，夏尔也随她站了起来，不喜欢别人以俯视的姿态看着自己，“那么，我就却之不恭了。”
　　公爵夫人颔首，朝站在她身旁的杜苏拉使了个眼色。杜苏拉便告退离去，想是去请那位小姐。
　　公爵夫人朝夏尔颔首，抱歉着说她要离开一会儿。夏尔还以致礼，看着她朝着舞池上方走去。
　　舞曲也随之戛然，绅士淑女们纷纷看向一脸笑意的里瑞德斯公爵夫人。
　　此次舞会是由公爵夫人一手操办的，里瑞德斯公爵因有要务在身还未回国，便由夫人打理了这一切。
　　当然，能够被公爵夫人邀请而来的人，定是非富既贵的。不过，收到邀请却也以年轻男子居多，更加证实了公爵夫人是以此次舞会挑选女婿一说的谣传。
　　而这其中他们最大的劲敌当然便是那位站在壁炉旁的霸主――夏尔・范多姆海威。
　　公爵夫人拍了拍手，站在舞池前方的花岗石阶上一脸的欢喜。
　　“亲爱的先生、女士们，首先，我非常感谢大家今天的赏脸光临。”公爵夫人单手提起橘红色裙摆，膝微弯，头微垂，简洁而落落大方地行了个礼。
　　在她身前的绅士、淑女们也同样回礼，只是却更加恭谨罢了。
　　“相信大家也有听说，此次舞会，我是特地为了我的女儿――安茜尔・里瑞德斯举办的。当然，还有为我远道而来的侄女――苏。”
　　“我更想以一个母亲和长者的身份，希望大家今晚能够兴致而归。当然，如果我能为我的女儿觅得一位英俊而绅士的女婿的话，我会非常高兴的。”
　　公爵夫人轻松的话语，使得有些紧张的人们微笑起来。而会场中的淑女们却依旧将视线投递在了壁炉附近的暗影中，不曾挪开。
　　公爵夫人微笑，眸光也瞟向了壁炉附近，将自己隐在阴影中的人，温和的声音学着司仪的口吻说着：“那么，接下来有请我亲爱的女儿――安茜尔・里瑞德斯。”

　　那个执事，回归

　　里瑞德斯公爵的掌上明珠――安茜尔・里瑞德斯在杜苏拉的牵扶下从旋梯后的帘幕中走了出来。
　　多层次蛋糕裁剪礼服的领口、袖口、裙摆处展露着价值不匪的蕾丝花边。胸前和腰部曲线的抓褶、抽褶裁剪将这位贵族的小姐显得既有修长感又不失丰满。纯金色的卷发被高高地束起，不似其他淑女那般披散着头发，束起的卷发倒将这位看似娇弱的小姐显得有了几分英姿。
　　淡薰衣草紫色的眼妆如下午茶般清甜悠闲，与她身着的礼服搭配相得益彰。
　　但是……她的眼眸却是黑色的，一种并不纯粹的黑，隐约间折射出了几许琥珀色的光华。
　　当她从帘子后走出来时，有些淑女们便收回了停留在夏尔身上的目光，开始窃窃私语，惊羡着这位贵族小姐的美貌。
　　然而，更多的淑女们却依旧沉醉在将自己隐在暗处之人的诱惑中，仿佛他的一切都是种莫大的诱惑。而她们，却甘之如饴。
　　安茜尔戴着雪白蕾丝手套的双手提起繁杂而华美的裙摆，优雅地行了一个屈膝礼。
　　一步步地走下阶梯后，公爵夫人迎了上去，为自己女儿所拥有的礼仪与美丽欣慰地笑着。
　　安茜尔挽着她的手臂，站在她的身侧，静静地听着再度响起的舞曲。
　　回神的人们开始牵着自己的舞伴翩跹起舞，实则却是观察着安茜尔方向的动静。
　　有些大胆的绅士们殷勤地上前邀请着这位美丽的贵族小姐。
　　然而，在安茜尔的摇头婉拒下，绅士们只能失望地退到一旁，看着这似乎有些尴尬了的局势。
　　公爵夫人附着安茜尔的耳朵旁窃窃地交谈起来，安茜尔也就顺着母亲手指的方向朝壁炉边望了望，震惊地看着那将自己隐在黑暗处的人。
　　安茜尔回眸在公爵夫人耳旁低低地说了些什么，公爵夫人满面的笑容，美丽的安茜尔则微笑起来。
　　原先还信心满满的绅士们看到安茜尔在公爵夫人的带领下前往壁炉旁时，失望的神色爬满了脸。
　　公爵夫人将安茜尔带到了夏尔的面前，温和地朝她说着：“亲爱的伯爵，我能有那份荣幸请您邀请我美丽的女儿共舞一曲吗？”
　　安茜尔单手扯着裙摆，朝着夏尔含笑行礼。
　　“当然可以，这是我的荣幸。”
　　夏尔一手背在身后，一手朝安茜尔伸出，等待着她的回应。
　　安茜尔将手覆上了夏尔的手心，被他轻轻握住，传来的尽是冰凉的感觉，犹如那窗外的寒冬。
　　娥娜翩跹的舞姿中，安茜尔紧盯着他的冷颜，打探地问着，语音温柔甜美。
　　“伯爵是有心事吗？”
　　“没有。”
　　“那为什么闷闷不乐呢？难道是觉得安茜尔做你的舞伴不够资格吗？”她甜甜的声音响着，微笑时，唇角旁还有两朵小小的梨窝。
　　水晶灯的照耀下，光华流转，衣香鬓影间，舞曲冗长且缓慢，总是接近不了尾声。
　　夏尔机械性地踩着舞步，表情生冷，“我很高兴安茜尔小姐能够接受我的邀请。”
　　“倒不如说是我母亲强迫您接受的邀请吧？范多姆海威伯爵。”安茜尔带着轻微的尖锐声说着，脸上的笑意依旧，眸光却是有着一闪即逝的复杂。
　　夏尔挑了挑眉，不置可否。
　　于他而言，他没有义务去安抚这位贵族小姐的心情。能够与她共舞已经是他仁慈了。
　　“真是的，让我对着伯爵这张冷冰冰的脸怎么跳嘛。”
　　“那么……真是抱歉，我坏了小姐的兴致了。”
　　一个旋转下，两人的身姿在舞池之中宛如金童玉女，曼妙不可方物。
　　“伯爵几年来一直都是这副模样么？冷如冰雕，没有丝毫的温暖呢。”
　　“安茜尔小姐，您失礼了。”
　　“是吗？那我向伯爵道歉。”安茜尔配合着夏尔的步子旋转着，纯金色的马尾在空中飞旋，划出了金色的流痕。
　　“可是，伯爵，我亲爱的母亲似乎中意于您来成为她的女婿呢。”
　　安茜尔的笑语下，夏尔终于是正眼看着她，厌恶着这种嬉笑而大胆的语调。
　　舞曲刚好也接近了尾声，夏尔停下了舞步，向安茜尔颔首，退离了舞池。留下安茜尔一人在舞池中央，被众人们低呼着夏尔这种极为不绅士的举动。
　　安茜尔倒也没有发怒，提着裙摆，笑颜如花地跟了上去拦在了夏尔的身前：“伯爵，您可真是一点也不绅士呢。”
　　“舞已休，安茜尔小姐难道还要我继续待在舞池之中吗？”
　　“啊……你可真是……”
　　安茜尔话也不说完，夏尔也无心思再听，举步走向公爵夫人所在之地。
　　而本该快要再度响起的舞曲未曾响起，倒是舞会上绅士淑女们的啧啧称叹充斥了整个会场。
　　夏尔没有转身，一直看着的是公爵夫人，自是不知道他们在称叹着什么。只是，壁炉的火光之中，公爵夫人的脸倒有丝苍白起来，带着几许无奈。
　　安茜尔倒是轻松起来，微笑地走向从大门外进来的人，轻唤了一声姐姐。
　　仿佛是潜意识般，又仿佛是有着什么拉扯着他的神经，拉扯着他的意识。夏尔骤然转身，看着那从门外风雪之中踏进舞会的人。
　　进门而来的是一位与安茜尔长得十分相似的外国女子。
　　黑发黑瞳在这里显得突兀起来，更何况当她身后的执事将披在她身上的紫色披风取下时，那迥异的服饰让人眼前一亮，并让人啧啧称叹着这女子的美丽与这服饰的高雅。
　　妖艳的红色旗袍上刺绣着金色的花纹，锦缎而成的旗袍右衽大襟的开襟，立领盘纽，摆侧开衩。衣衫绚丽不说，单是这位披着半截白色狐裘的小姐一出现，大家便知道了这就是公爵夫人说的那位侄女――苏小姐。
　　黑发绾成的髻美丽无比，更吸引着淑女们的欣赏，想要学习一二。
　　苏颔首点头，被安茜尔挽着手，两人笑开。
　　她身后的执事将门关上，阻挡住了门外的风雪。
　　夏尔怔住，双手紧握成拳，看着苏身后的人优雅地微笑，恭谨地站在她的身后。
　　胸腔中有什么正以急促的步伐跳动着，他想要上前去拉住他，可是……他竟害怕这是幻影。才刚踏出的步伐就踉跄了一下，看着他的笑，他的眸，呆愣在当场。
　　安茜尔牵着苏的手朝这边走来，那位来自东方国家的女子身后的人亦同样跟了过来，眸光与他碰撞，微微颔首，笑如从前――优雅而大方，无比的从容，从容到宛如陌生人一般。
　　站在壁炉方向的夏尔挡在他们的前方，公爵夫人便走上前与夏尔并肩而站，看着自己美丽的侄女扯出了一抹僵硬的笑。
　　她本是不想让苏前来的，因为她太美了，美得她害怕她抢走了她宝贝女儿的女婿。是的，她是自私的。但是……有哪一位母亲不想自己的儿女好呢？她也只是一位母亲罢了。
　　“我亲爱的苏，你真是美丽得媲美庄园里的寒梅啊。”
　　苏微笑，淡然而清雅，“夫人盛赞了。”
　　女人们互相互往的赞美中，夏尔并没有倾听，只是呆呆地盯着眼前的人，不敢眨动眼睛。
　　黑色的燕尾服，黑色的头发，挺拔的身姿，温柔而优雅的笑……这一切的一切都如从前的那个恶魔。五年的光阴似是从未在他的身体上发生任何的变化，他……一如既往。
　　只是……唯一改变了的却是他的眸。
　　原先猩红得犹如葡萄酒般醇美的眸子已是被黑眸替代。灯光的照射下，他纯黑的眸子就犹如黑曜石般明亮，虏获着他的心。
　　“塞巴斯……蒂安。”
　　夏尔喃喃地说着，视线无法从他的身上移开，他甚至不敢去触碰他，他怕，怕这又是萦绕了自己整整五年的噩梦。
　　“塞巴斯？蒂安？”苏转身，看着一副怔愣表情的夏尔，为他所拥有的气质而心悸，“这位是？”
　　“他可是轰动英国的人物，范多姆海威伯爵，LORD公司的社长――夏尔・范多姆海威。”安茜尔低低地笑着，努力地夸耀着夏尔。
　　苏双手覆在腰侧，朝着夏尔微微屈膝，以东方国家的礼仪向他行着礼。
　　“伯爵，您认识塞巴斯吗？”
　　苏的问话下，夏尔张了张口，却是没有回话。
　　“小姐说笑了，我只是一名执事，怎么可能会认识高高在上的伯爵大人呢？”塞巴斯蒂安眼睑微垂，轻声地对着自己身前的主人说着。
　　夏尔的身子瞬间僵硬。
　　“是吗？”苏望了望他，复又望了望夏尔，“我怎么觉得你们好象认识呢？”
　　“好了，好了。光是站在这儿不累吗？我亲爱的小姐们，还是到壁炉边暖暖身子吧。”公爵夫人打着圆场，将一群拉往了壁炉的红皮革沙发上入坐，自己却离开了，让一群年轻人自己相处。
　　安茜尔挽着夏尔的手臂将他带了过来，而他的眼却一直盯着站在苏身后的人。
　　安茜尔轻笑，为这样的发现感到欣喜。拽了拽夏尔的衣袖，将他的视线拉回，羽扇遮住自己的唇在夏尔的耳边低低地说着：“塞巴斯就是制作邀请涵的人噢，如果你想要知道关于他的事情的话，我都可以告诉你哦。不过……”
　　“条件却是――你要跟我订婚，然后，抛弃我。”安茜尔的眸里有丝狡诈的光划过。
　　是的，她是为这样既有成就又长得俊朗的人心动。不过，可惜的是常年在母亲安排的相亲活动下她已经疲乏了，而她是要追求她自己所向往的真爱的，不是跟着这个冷冰冰的人，过着枯燥的生活。
　　当她看见他将自己隐在黑暗中时，当她看见他没有因为她的美貌而动心时，她便确定了她要让他来帮助她完成自己出逃的计划。
　　当然，现在的她已经找到了这位冷血之人所在意的东西了，也好在商言商。
　　夏尔看了看她，虽明白她眸中的玩味，但也点头答应了这个要求。
　　只是僵硬的身子依旧，依旧沉浸在他方才的话语中。
　　五年的时间果然变了很多，他已经在惩罚他了。
　　“嘻嘻……那么，等舞会结束后，我会在你的马车附近等你的。可别让淑女等太久了啊，再见了，我亲爱的伯爵，好好地在此叙旧吧。”
　　安茜尔抛出一个飞吻，迅速地离开了舞会，似在为了什么而兴奋一样。顺便还拉走了在一旁看着他们暧昧的苏，斥退了准备跟上来的塞巴斯，让他乖乖地在这里等她们。塞巴斯只好领命站在这里等待。
　　低垂着眼，脸上的笑容依旧。黑色的身影紧靠着壁炉旁的雕花栏，未与他对视。
　　安茜尔非常细心，走时还将悬挂在廊上的帘子取下，让舞池中的人无法窥探到里面的情景。
　　“塞巴斯蒂安。”
　　夏尔起身，走向他的身前，却在几步之遥处停下。
　　“你果然还活着。”
　　每晚每晚，他都被捆绑在那个夜晚之中，无法自拔。那夜就像是毒素一样努力地吞噬着他，直到他怀疑，怀疑自己是不是还活着，怀疑他是不是真的死了。
　　“亲爱的伯爵大人，感谢您还记得我，记得我这个卑微的执事。”
　　“不，塞巴斯蒂安，你从来都不是卑微的。”
　　“是吗？”塞巴斯蒂安轻笑，比夏尔略高出大半个头的他垂眼俯视着他，眼眸温柔如昔。
　　而他……身子却是一阵颤栗。
　　他是那位一直存活在他梦中的执事没错，他是塞巴斯蒂安没错。可是……不一样了，什么都不一样了。
　　夏尔上前，拉住他的衣袖，话语却是颤抖的。
　　“塞巴斯蒂安，回来吧。再一次的回到我的身边吧。”
　　他知道自己是自私的，更知道自己是无情的，可是……他却只能放纵自己任性。
　　“伯爵大人，您我之间已经没有契约了，而我现在的主人是苏小姐。”
　　温柔的话语一如从前，没有任何的改变。是的！！没有任何的改变！！可是……
　　“是吗？这样啊。”
　　夏尔呢喃着，不知道是在对他说，还是在对自己说。
　　片刻过后，他竟笑了起来，脸上久违的笑容僵硬着，却依旧为他的美而眩目。
　　哈哈……是的！！是的！！他在奢望着什么呢？他在等待着什么呢？对的，他只不过是一个执事，没有了他这个主人，他可以再度和另一个人缔结契约，可以再次寻找另一个人成为他的主人。
　　是的！！是的！！他不需要他，他也不需要他！！
　　五年！！五年啊！！他在等待什么呢？
　　“哈……”
　　“真是失礼呢。”夏尔扶着额头，遮住了自己的眼，低下头来轻轻地笑着。
　　那笑里没有声音，没有欣喜。只是非常的轻，仿佛僵硬，仿佛幻觉，却又似早已破碎。
　　“啊，塞巴斯蒂安，我很高兴，至少你还活着。”
　　塞巴斯蒂安看着他的笑，不言语。黑瞳犹如黑夜般深邃。
　　“是啊，我们都已经自由了呢。”夏尔低声地笑着，发从指间穿过，手垂到了腿边，“啊，我可真是失礼呢。”
　　“塞巴斯蒂安，恭喜你，又重新找到了猎物，祝愿你有一个非常有美味的盛宴。”夏尔后退一步，朝他颔首，“既然已经知道了你在这里，知道了你还活着，我也就安心了。那么……执事先生，请你替我向里瑞德斯公爵夫人道别，我很感谢她邀请我来参加这个宴会。”
　　宝蓝色的眸子微眯，凝望了眼一直站在那里的人，看着他依旧的笑脸说：“那么……告辞了。”
　　转身之后，微弱的笑意在夏尔的脸上凝滞，破碎开去，恢复了这带了整整五年的面具，冷若冰霜。
　　塞巴斯蒂安依旧微笑着，紧靠着壁炉旁的墙壁，把自己融入在壁炉栏边的阴影之中。黑色的瞳缓缓地闭上，未去看那挑起帘子踏步走出去的人，未去看他一如五年前纤细的身影。
　　未多时，又有人挑帘而进，塞巴斯蒂安的身子微颤，却依旧未睁眼。
　　待听得来人熟悉的脚步声，他才安定下来。
　　“怎么了吗？”着一袭殷红的旗袍女子站定在他的身前关心地问着。
　　塞巴斯蒂安微睁眼，唇上的笑容依旧，只是再度无言。
　　苏信手抚上他有些苍白的脸，给予他温暖。
　　“你们果然是认识的吧？是以前的故人吗？”兰指描着他的眉形，勾勒着他的轮廓，仿佛这已经是习惯般。
　　“不想说的话，我也就不多问了，可是……那孩子也是很可怜的。哎……”
　　“我们回去吧，塞巴斯，这里并不属于我。”
　　“Yes，My Lady。”

　　那个少爷，心声

　　喧闹而嘈杂的舞曲、嬉笑声充斥着他的耳膜。
　　舞会上的一切一切都仿佛在旋转一般，繁杂而眩目，眼花缭乱一片。
　　接过披风，在侍者的开门下，寒风灌进，夏尔只好收拢了披风迎风出门，未与任何人道别。
　　偌大的庭院之中，寒梅的香气扑鼻，令他从那灯红酒绿、衣香鬓影之中回神。
　　夜色浓重，寒风簌簌，雪珠子砸向大地，使得迎风而行的人的脸被吹打得生疼。
　　雪珠子落在地上，洒上了一层白，冰凉且沁人。
　　马车已经停在了公爵宅邸外，菲尼安拉了拉帽檐向夏尔挥着手。
　　夏尔走近，正准备上车的时候才想起公爵夫人那位看似文静柔弱却恶趣味十足的女儿的话。
　　“少爷，你还要等人吗？”
　　见夏尔许久都没有上车，菲尼安禁不住这样地问着。
　　夏尔怔了怔，不知道该不该把遇见了塞巴斯蒂安这件事告诉他们。毕竟，他们也是期盼了整整五年，若是听到是如此失望的消息肯定会更难过吧？
　　因为，他们谁都不相信那个恶魔死了，虽然他们什么都没有问，但是他却知道他们一直这样相信着，就如同他一样。
　　“不了。”
　　夏尔上车，拍了拍头上的雪珠子，让菲尼安将车开走，不再等那位迟迟未出现的贵族小姐。
　　路依旧是来时的路，只不过却在这寒冬的风雪里给蒙了一层白，白得令人发慌。来时的街角上，那盏昏黄的路灯早已停歇，不再为照亮这黑夜而卖命，沉寂在了一堆皑皑白雪之中。
　　复又想起舞会上的那个人，宝蓝色的眸光便在黑夜里闪烁，美丽诱人，却又在白雪的映衬下显得凄凉无比。
　　途经泰晤士河畔，夏尔便紧紧凝视着窗外，望着那河上覆着的薄薄的一层冰雪。
　　河畔的树林，绿叶也早已是掉光，只剩下披着的银装遮丑。
　　五年前的场景仿佛正在倒转一般，点点滴滴地回忆在他的脑海内，挥之不去。
　　暗自握紧了拳，想起他此刻已经跟着了他人，心中只有点点的凄凉正在蔓延。好似那最后一屡希望都已不复了。
　　只是……他却依旧高兴着。
　　只因为他还活着，没有像保拉一样随风消散。
　　“菲尼安。”
　　“嗯？少爷，什么事？”
　　“先别忙回去。”夏尔沉吟。
　　“啊？”菲尼安勒住了马车，惊诧地看着夏尔，“可是，现在正在下雪了啊，少爷！”
　　“嗯，先别忙回去。我想去祭奠下伊丽莎白。”夏尔低声地说着，菲尼安怔住，头埋得低低的，将马车的方向改变了，朝着米多福特公爵家驾驶而去。
　　那里……就像是一个禁地一样，被范多姆海威家的众人搁置了整整五年，没有人愿意再提起，没有人愿意再次前往那个悲伤的地方。
　　那里……就像是他们的悲伤源泉一样，稍一触碰，便是血流不止。
　　然而，在这样的雪夜里，在这五年后的冬夜里，夏尔却决定再一次地前往那五年都未曾前去祭拜过的地方。
　　为了什么呢？
　　因为他还活着吗？
　　他，不知道。早已经是疲惫不堪的身子再也承受不了任何的负荷了，而他却只是欲罢不能。
　　那个恶魔的出现，那个恶魔的答复已然将他从最初的希望之中拉扯到了地狱。
　　他不知道他是不是在报复着他，当然，他也相信那位恶魔或许更不屑于报复他这个人类。但是，倘若真是报复的话，无疑的，他已经成功了。
　　他的一句话，便否决掉了他整整五年苟延残喘的希望。他的一句话，他便只能默默地接受。
　　是的，今日的这一切，都只是他五年前一手造出的因。东方国家有一句话便是“因果循环”，而他却不知道这漫天的雪夜里，是否便是他们的果。
　　放下车窗边的帘子，微弱的光线也不复存在。
　　车厢之中也就只有一抹令人压抑得无法喘息的黑笼罩着。
　　夏尔闭上了眼，有丝疲惫地倾听着车外的风雪声。
　　马车缓缓地在黑夜里前行着，刚下雪的的地面并不是太滑，马车行驶得也稍平稳。一个转角，便就到了米多福特公爵府上，菲尼安将马车驶了进去。
　　一片的荒凉、腐败之中，没有丝毫的生气。
　　到处都是些断壁残垣，藤蔓附着而上，显得有丝阴森。
　　待得马车在墓地停稳后，菲尼安撑着雨伞走到车门前，唤着夏尔，告诉到已经到了。
　　黑暗的空间里，夏尔缓缓地睁眼，宝蓝的眸子明亮如星。
　　黑色的披风替他抵挡着外界的寒风，车门刚开就有几许雪珠子从菲尼安的伞上滴落在他的鼻尖，晶莹的雪光闪烁在他的眼底，整个脸是生冷而僵硬的。
　　“少爷，您真的要去吗？”菲尼安不确定地问着他，希望他能够改变主意。毕竟，那里对于他们而言并不是什么愉快的地方。
　　“嗯。”
　　夏尔走在菲尼安的伞下，让他上车避避风雪，他自己一人前去祭拜便足以。
　　菲尼安犹豫片刻，看着夏尔已经走远了的背影还是上车躲避着这风雪。
　　独自撑着伞的人走在这披了一层银装的雪地里，黑色的皮鞋略微下陷，在雪地上的行走变得缓慢起来。
　　一排排的墓碑上也是落满了雪，远看去竟觉得非常的和谐。冰冷而详和，好似他已来到了另一个国度。
　　伊丽莎白的墓碑是丧仪屋帮忙竖起的，她入土那天，他们谁也没有到场，谁也没有前来看望这位最为无辜的受害者。
　　五年，整整五年的时间，他都不敢前往这里。整整五年，他不敢去想起有关于她的名字，不敢去触碰有关于伊丽莎白的任何东西。
　　他……亏欠她。
　　他没能守护她，更加懊恼地却是这里……是一二再，再二三夺走他身边至亲之人的地方。
　　无论是塞巴斯蒂安，还是伊丽莎白，他都不想失去。
　　庆幸的是塞巴斯蒂安还活着，至少有了这个信念，他便可以踏进这里，来到这溢满了血腥的地方。纵使洁白的雪再怎么替这片大地遮掩，也隐藏不了这里所发生过的一切。
　　夏尔在一块沾染了血迹的墓碑前停下，默默地注视着这一切。
　　血将墓碑染去了大半，而早已是随着长久的时间凝固了的血迹也已经与这冰冷的墓碑融合，形成了妖娆绚烂的花纹。
　　雕刻着死者名字的凹陷处，晶莹的雪水溢满其中。抬头看去，竟是墓碑顶上覆着的雪悄然化开滴落而成的。
　　夏尔蹲在墓碑前，黑色的雨伞被他搁在了一旁，他静静地凝望着墓碑，似有千言万语要对着这块冰凉的墓碑诉说，却又不知从何说起。
　　“抱歉，伊丽莎白，这么久才来看你，你一定在怪罪我了吧？”夏尔脸上的表情慢慢地柔化着，声音温柔无比，未戴礼帽的头上冰雪覆盖，雪水滑过他的鬓角，滴进衣衫之中。
　　“伊丽莎白，你一定前往了天国了吧？那里肯定很美的，对不对？你一定非常的喜欢那里，对不对？”
　　“你知道吗，你的笑是这个世界上最为灿烂的阳光，当然，它也照亮了我，而这样的你却已经不在我的身边了。”
　　“你知道吗，塞巴斯蒂安回来了。他还活着，伊丽莎白，我为此感到非常的高兴。他还是和以前一样，英俊、优雅，仿佛无所不能。是啊，他一直都是一个最优秀的执事，一直都是一个最完美的执事。”
　　“你知道吗，伊丽莎白，我现在非常的高兴，他还活着不是吗？”
　　“是啊，他还活着。他的笑总是那么的温柔，仿佛对所有人都是那样。是的，所有人。伊丽莎白，现在的他已经自由了，他不再是我的执事了，他有了一位新的主人。是啊，新的主人，一位非常美丽的东方女士。”
　　“那位女士一定非常的自豪，拥有了一位无所不能的执事怎么能不自豪呢。可是……伊丽莎白，拥有了这样一位恶魔执事的我却没能救得了你，那是我的无能，请你饶恕我。”
　　夏尔轻声地说着，手指触碰着冰冷的墓碑，僵硬的脸庞柔化开来，有抹苦涩的笑爬上他僵硬的唇角。
　　“伊丽莎白，你知道这五年来，我是怎样度过的吗？我想你一定不知道。”
　　“我拥有了这个国家，甚至是这个世界上最令人羡慕的财力。是的，财力，权利，一切的一切我都拥有了。我整日整日地埋首在一堆堆的文件之中，整日整日地处理着公司的一切事宜。哈，我就像是个工作狂人，整天为了那间公司努力地工作。”
　　“当然，我得到了回报。它成为了这繁华帝国最为耀眼的明星，不！不止是英国，甚至是全世界，它都是最耀眼的。它象征着我的财富，我的权利，我所拥有的一切！！”
　　“可是啊……”
　　“伊丽莎白，你可知道这就像是醉生梦死一样的日子里，我非常的疲乏。是的，我累了，真的非常的累。我怀念你的笑容，怀念塞巴斯蒂安还在的时光，怀念我还拥有你们的时光。那是我最美好的日子，可是……我却是到现在才发现。”
　　“五年前的一切每晚每晚地都会回到我的噩梦之中。是的，它就是一个噩梦，非常可怕的一个噩梦。”
　　“它每晚都来缠绕着我，我却是每晚都要经历失去你们的痛苦。啊，那样的日子简直就像是地狱。不过……现在不是好了吗？他还活着啊，我昔日的完美执事还活着。”
　　指甲在墓碑上划出了声音，轻轻地响着，如同他的低诉。
　　“可是啊，伊丽莎白，恶魔是非常残忍的。是的，他非常的残忍。他不愿意再次回到我的身边，他有了新的主人了，他不再需要我了，而我……也不再需要他了。”
　　“可是啊，伊丽莎白，你知道孤独是什么滋味吗？”
　　“不，你肯定不知道，因为你在天国，那里肯定有很多很多的人陪伴着你。你的家人，你的朋友，还有……我的父母。他们肯定都非常地喜欢和疼爱你，你的笑声一定会是天国里最美妙动听的。”
　　“是啊，所以你不明白，你不会知道那种无边无尽的孤独到底是个什么滋味。”
　　“它比那些噩梦还要可怕，它不断地侵蚀着我，而我却无力反抗。我想要逃离这种状态，可是，直到现在我才发现，我似乎永远也无法逃离它了。它就像毒素一样蔓延了我的全身，那种可怕而无法治愈的毒，或者说，它更像是一种绝症，我已经无药可医了。”
　　“我讨厌这种孤独而腐朽的日子，可是……我又能怎么样呢？”
　　“我无法摆脱这一切了，我除了那些财力、权利，我还拥有什么呢？我一无所有。”
　　“哦，不！！至少……至少我还拥有菲尼安、梅琳、巴鲁多、田中先生。”
　　“是的，至少……我还拥有他们的陪伴。”
　　“伊丽莎白，我是不是非常的傻？啊，不，我是不是非常的可笑呢？”
　　“明明是自己一直想要的结果啊，明明是自己一直期盼的一切啊，我不是该高兴吗？是的，我高兴，我为现在的一切感到非常的高兴。”
　　“你看，我都高兴得笑了呢。”
　　“伊丽莎白……”
　　“你知道吗，我真羡慕你，不，是嫉妒，我嫉妒你。你拥有了我所想要的一切，你成为了最幸福的人。”
　　……
　　雪依旧簌簌地下着，不时有寒风刮着雪霰子，打在脸上生疼、生疼。
　　夏尔抚摸着墓碑碑文的手上也早已积雪点点，轻颤之下，覆在他手上的积雪便滚落到了地上，与那一片白融入在了一起，仿佛归队了的迷途羔羊。
　　“伊丽莎白……”
　　长久的叙述使得夏尔的声音有些暗哑，如同耳语般的呢喃声响起时，夏尔笑着，眉眼微弯，笑容里有些飘渺。
　　细长的手指一下一下地划着刻在墓碑上的名字，指尖在那名字的凹陷处划出仿佛磨石的声音。
　　“你知道吗，我没法向任何人倾吐我的心声，我没法对任何人开口。是啊，高傲的伯爵大人怎么会有痛苦呢，不是吗？”
　　“可是……伊丽莎白，我却明白了什么是痛苦。”
　　“我是不是非常的可笑呢？哈，你知道吗，我一度地想要逃离那个恶魔，一度地想要摆脱掉他。是的！我不需要恶魔！！我是一个人类，当我重新拥有了身体，当我的灵魂重新回来之后，我便决定摆脱掉这一切的枷锁。”
　　“我成功了！！啊，你看到了吗？我成功了！！”
　　“整整五年，那个恶魔都没有再出现在我的身边了，我成功了不是吗？”
　　“可是……哈，我竟然想要他继续留在我的身边，我想要他继续陪伴着我。伊丽莎白，你说，我是不是非常的可笑？”
　　“当五年前，我听到他的答案，我们的契约破碎，我就已经成功了啊。我成功地摆脱了恶魔，成功地斩开了那条枷锁，我成功了……”
　　“可是……伊丽莎白，你说，现在正撕裂着这里的感觉究竟是什么呢？”
　　夏尔抚上左胸，温柔地笑着，常年未曾笑过的脸上依旧有些僵硬。
　　雪骤停，朗月从乌云间露出了脸，冰冷的光照在雪白的大地上。
　　回答他的是寒风灌耳以及这一层层的冰雪。
　　漫长的叙述下，只有他一人的声音低沉地响在这片墓地里，没有人回答他，没有人响应他，只有他自己。
　　夏尔站起身来，拍落了头上的冰雪，化开了的雪水从他的额角滑过，顺着鼻蜂滴落，晶莹得犹如泪珠。
　　没有戴手套御寒的手，拂落了墓碑顶上的雪，拾起被他搁在一旁的雨伞，注视着这座有着妖娆血纹的墓碑。
　　“抱歉，没有给你带礼物来。下次来的时候，我一定给你带来些梅花，那种非常美丽却又坚韧的花朵，你一定会喜欢的。”
　　“对吗？伊丽莎白……”
　　有些僵硬了的手扶过左胸，夏尔弯身朝着这墓碑鞠了一个躬。
　　“再见了，伊丽莎白。”
　　“你一定会在天国注视着我，对不对？那么……请你祝福我吧，请你一直将你的目光注视着我吧，我会为拥有你的祝福而感到高兴的。再见了，伊丽莎白。”
　　黑色的身影远去，留下的只有一片片雪白和那墓碑前凌乱了的脚印。
　　月光下，夏尔的黑影被拉得长长的，隐约而飘渺。雪白大地上的滩滩雪水，远看去，竟似那影子的泪珠般，晶莹且易碎。
　　伊丽莎白，你可知道幸福究竟是什么味道的吗？
　　夏尔收敛了笑容，朝着属于他自己的道路一步步地前行――纵使前方步满了荆棘，他也义无返顾。

　　那个执事，归巢

　　范多姆海威宅院里，众人们努力地清扫着院子里的积雪，戴着手套的手抓起了一团团白雪玩乐地打起了雪仗，不亦乐乎。
　　说起来，昨儿个夜里还是今年冬天的第一场雪，雪势虽小，却依旧在大地上披了一层银装。
　　“哎，少爷还没起来吗？”巴鲁多从屋内走出，看着打着雪仗的梅琳和菲尼安问着。
　　“啊，少爷肯定是累着了吧？昨天夜里，少爷去了趟伊丽莎白小姐的墓前，不知道在干什么，待了很久。”
　　菲尼安的答话下，巴鲁多怔了怔，扒了扒头发，有点无奈地叹息。
　　“这几年从没见少爷睡到这么晚过，就说奇怪呢。”
　　三人一阵阵地笑着，隐约间都透了些无奈的苦涩。
　　远处的大门外有马车驾驶而来的声音响起，车栏之上还有银制的铃铛“叮叮”地响起，分外悦耳。
　　站在院子里的三人，理了理衣服，前去迎接着不知名的客人。
　　华丽的马车停在范多姆海威宅院外，美丽的贵族小姐从车内走下，微笑之下，流光晕染，众人为之倾倒。
　　安茜尔一身淡雅的紫色礼服，蕾丝边的小洋伞下，纯金色的卷发依旧高高地束起。
　　“啧啧，伯爵家可真是偏僻啊。”
　　“安茜尔小姐。”菲尼安认出了来人，推了推其他两人朝着安茜尔行礼。
　　“抱歉，突然来访都没有向你们知会一声呢。”
　　“安茜尔小姐客气了，里屋请。”巴鲁多叼着烟杆殷勤地邀请着安茜尔。
　　“范多姆海威伯爵呢？”
　　“少爷还在楼上，小姐您先坐会儿，我去请少爷前来。”
　　安茜尔被他们带到了会客室，白皙的手端着茶盏，品着红茶的馨香，静静地等着那完全没有做为主人自觉的伯爵。
　　梅琳敲了敲夏尔的房门，等了片刻后，屋里终于是有声音响起，一如往常的清冷，“进来吧。”
　　“少爷，安茜尔・里瑞德斯小姐前来拜访，现在正在会客室等着您呢。”
　　坐在床沿边的人站了起来，丝绸制的睡袍透射着淡淡的反光，看上去十分的光滑。
　　“知道了，我等下就过去。”梅琳退出去后，夏尔揉了揉头发，觉得脑袋还是昏昏沉沉的，仿佛所有的力气都被抽光了一样，看来应是在墓地里着了凉。
　　夏尔在衣橱里取了套浅蓝的小西装换上，梳洗了一番便前往会客室了。
　　不用想，那位贵族小姐的到访铁定是没什么好事的。
　　刚一进门，夏尔就见着安茜尔一手端着红茶，一手吃着点心，嘴里还赞叹着巴鲁多的厨艺，满脸的欢喜。
　　夏尔轻咳了一声，安茜尔依旧坐着，素脸看向他，“呀，伯爵，想不到您是个这么偷懒的人啊，都这个时候了，您才起床啊。”
　　夏尔看她依旧坐着，喜滋滋地啜着红茶，一点也没有起身行礼的自觉。叹了口气，夏尔坐到她的对面，问着她：“请问安茜尔小姐前来有什么事吗？”
　　“哎哎，伯爵，您可真是健忘啊！不是说了让你昨天晚上等我吗？难道伯爵想食言而肥？”
　　“安茜尔小姐，是您迟迟未出现，怨不得我先走一步。若您是来抱怨此事的话，那么……您可以回去了。”
　　夏尔不耐烦的声音里透着沙哑，整个脸也有着些许苍白。
　　梅琳为夏尔倒了杯热腾腾的红茶，接过茶盏，微呷一口，夏尔的喉咙也觉得舒服些。
　　“啧啧，伯爵，难道您不想知道他的事了吗？”安茜尔自行端走了摆放在夏尔旁边的蛋糕，自顾自地吃了起来，完全没有一个身为贵族小姐应该拥有的礼仪。
　　“哎，别瞪我，我可是早餐都没有吃啊。”
　　夏尔皱眉，实在是不想跟这人多谈，“那么，享用完了就请您回去吧。”
　　“咦？你不是很想知道他的事情么？咱们可是交换了条件的啊，食言而肥，食言而肥啊。”
　　“抱歉，安茜尔小姐，现在的我已经什么都不想知道了，若是您再在我家里闹的话，我就让人把您给赶出去。”
　　噗……
　　安茜尔被红茶给呛着了，不可思议地盯着看着报纸的人。
　　他可真是善变加无情啊！
　　安茜尔小声地嘟囔后，看了看站在一旁沉默的佣人们后扯开了夏尔的报纸。
　　“喂！！用不着这样绝情吧？我可是快被我妈给逼疯了啊，让我在你这里住上个几天吧。”
　　夏尔挑眉，“做梦。”
　　“啊！！你……”
　　“安茜尔小姐，我跟您可是没有任何的关系，别跟我套近乎，再则，请您注重一下您的礼仪。”
　　“喂喂，夏尔・范多姆海威！！我已经跟我的母亲说好了啊，看，这可是她亲手写的信啊，感谢您就好心地收留我吧！！”
　　看着安茜尔挥了挥手中的信，夏尔不悦的神色更加浓重，头也更加沉重了。
　　“梅琳，菲尼安，巴鲁多，把她给我轰出去！”
　　“喂喂！！您怎么能这样啊！！！咳咳，范多姆海威伯爵，我亲爱的姐姐和她的执事也已经在前往这里的路上了耶！！！难道您不想见见塞巴斯先生？”
　　“塞巴斯先生？？？”
　　众人惊呼，不敢置信地看着安茜尔・里瑞德斯。是他们听错了吗？她刚才好象说的是塞巴斯先生……
　　“是啊……塞巴斯蒂安……”安茜尔重复，脸上有着狡猾的笑意。
　　“够了！！！不管谁来都把她给我轰出去！！。”夏尔起身，烦躁的情绪充斥着他。
　　“可是……少爷，她刚才说塞巴斯蒂安先生会回来啊！！”
　　“那不是塞巴斯蒂安！！塞巴斯蒂安已经死了，把她给我轰出去！！今天谁来造访，我都不见！！”夏尔震怒，不管他们在身后怎样呼喊都未曾停下离去的脚步。
　　倒在大床上的人，整个头脑都处于了昏沉状态，似乎里面有无数的虫子正在噬咬着他一般。然而……他却宁愿被这种状态所侵蚀。这样，他就有足够的理由让自己继续沉睡下去。
　　窗外的寒风透过帘子拂进，带着初雪的清凉感使得床上的夏尔很快便进入了梦乡，惟独梦中才没有这一切的烦躁与隐忍，只有那里才是他的栖息之地。
　　安茜尔依旧坐在沙发上，看着这些踌躇着的佣人们啜着红茶。
　　他们一个推着一个，想要说出夏尔离开时的命令。可惜这些人似乎又很想知道关于塞巴斯的一切，一个个地踌躇着，又不好意思开口。
　　“哎，伯爵可真是狠心呐！”安茜尔放下茶盏，看了看墙上的时钟故作惊讶地说道：“啊，都已经这么晚了啊！看来我该走了呢，不然等下那位伯爵大人起来看见我还在的话，又要发怒了。”
　　安茜尔起身，理了理身上的礼服，对着站在沙发边踌躇着的一群人微笑，“真是感谢你们的款待了，那么……我也该告辞了呢。”
　　安茜尔转身，莲步步到门边。
　　“安茜尔小姐！”梅琳叫住她，却被菲尼安和巴鲁多扯了扯衣服，示意她的失礼。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“没……没什么，我送您上马车吧。”
　　安茜尔脸上的微笑僵了僵，暗骂着夏尔的无情都传染到了这些可爱的佣人们身上。
　　“好。”
　　屋外的积雪已经被范多姆海威宅院里的佣人们扫到了两旁，中间留出了可以行走的道路。而整个宅院里充斥着的感觉却总是清清冷冷的，丝毫没有生气。
　　安茜尔走得很慢，梅琳也就慢慢地跟在她的身后，想要开口询问塞巴斯蒂安先生的事，却又害怕惹怒了夏尔而踌躇。
　　安茜尔侧身观察着梅琳的表情，眼看着快要到大门边上停留的马车处了，只得无奈地开口，“哎，不知道塞巴斯先生他们到没到呢。”
　　安茜尔身后的人怔住，停下了脚步，将头埋得低低的。
　　“你怎么了吗？”安茜尔转身，微笑，满意着她的反应。
　　“安……安茜尔小姐，您说的塞巴斯先生是……”
　　“嗯，就是塞巴斯蒂安先生吧。昨天在舞会上，伯爵也已经见过他了，似乎范多姆海威伯爵跟这位先生很熟呢。”不过，她也就只记得他叫塞巴斯，塞巴斯蒂安嘛也是昨天听范多姆海威伯爵这样叫他，她才知道的。
　　不过……全名嘛，她可就记不清了。
　　“那……那安茜尔小姐的意思是说塞巴斯蒂安先生过一会儿便会回来吗？”
　　回来？
　　“啊，是吧，会的吧。”安茜尔讪笑，眼神飘向了其他的地方。
　　啊，她可不知道他们会不会来啊，万一不来的话，她岂不是就糗大了？啊，如果就这样回去了的话，母亲大人肯定又要让她去跟那个又自夸又丑陋的贵族见面。哦，神啊，但愿苏姐姐一定会来看她吧。
　　安茜尔再加把火，斜着身子，眸光瞟过满脸期待的人，笑说：“不过啊，塞巴斯蒂安先生或许不会来了吧。”
　　“为什么？！！”
　　“傻孩子，因为我要回去了啊，你们伯爵可是很讨厌我的啊，让我在这儿住上个几天都不准许，塞巴斯蒂安又怎么可能过来呢？”
　　梅琳傻傻地看着她，似乎很久都没有明白过来她所要传达的意思，问：“为什么安茜尔小姐没有留在这里，塞巴斯蒂安先生就不能回来了呢？塞巴斯蒂安先生是少爷的执事啊！”
　　安茜尔的笑再度僵住，惊讶地看着她，努力地保持自持。
　　啊，好吧，原来他是他们家以前的执事。好吧，那么是的，他跟她又有什么关系？
　　安茜尔尴尬地笑了一笑，扯出有些牵强的理由。
　　“啊，因为塞巴斯蒂安先生现在是我表姐的执事。然后，因为我如果住在这里的话，我表姐肯定就会前来看我的，那么……塞巴斯蒂安先生也就会来啊。所以……”
　　嘿嘿，她已经说得很明白了吧？
　　看着梅琳点头，安茜尔笑意更深。
　　“可是……少爷不喜欢安茜尔小姐待在这里啊。”
　　安茜尔哀号，是的！该死的夏尔不要她待在这里就已经决定了一切了。啊！！谁叫苏姐姐在英国没住的地方，谁叫家里的规矩那么多，谁叫要逃走资金不足啊！！
　　啊啊啊！！最最可恶的还是夏尔那混蛋为什么那么地无情啊！！简直是翻脸不认人嘛！！！
　　“是啊！范多姆海威伯爵可真是无情呐！所以……我也就只好回去了，至于塞巴斯蒂安先生嘛……”
　　“等、等一下……”梅琳见着安茜尔再度转身欲走，不免急了。
　　“怎么了吗？可爱的女佣小姐。”
　　“少、少爷现在应该又去睡觉了，或许很晚才会起来。不如……”梅琳暗吸一口气，仿佛考虑这个重大决定之后所带来的灾难。
　　“不如……安茜尔小姐您就先留下来吧，等、等塞巴斯蒂安先生他们来了，您再走也不迟。”
　　“好！”安茜尔爽快地答应，为这女佣的开窍而高兴不已。
　　至于苏姐姐和那位执事先生来不来嘛，就又是另一回事了，她也只能顺其自然了。
　　“那么……安茜尔小姐请。”梅琳转身将安茜尔往回引路，心中期盼着塞巴斯蒂安的回归。
　　刚打开大门，菲尼安、巴鲁多、田中先生就古怪地看着梅琳和应该已经离去了的安茜尔，不知道为什么这位贵族小姐又会出现在宅邸里。
　　几人将梅琳拉倒了一旁，互相咬着耳根子起来，均数落着梅琳怎么又把安茜尔给带回来了，简直是挑战夏尔少爷的怒火。
　　梅琳一脸的期盼之中又有些委屈，只同他们说道塞巴斯蒂安先生现在已经成了里瑞德斯公爵家表小姐的执事，众人一片唏嘘，不相信塞巴斯蒂安先生真的抛弃了他们成为了别人的执事。
　　不过，众人更为之欣喜的倒是塞巴斯蒂安先生还存活于世的消息。
　　梅琳复又说道，因为安茜尔小姐在这里，所以塞巴斯蒂安先生才会跟着他的主人到宅邸里来。因此，他们若是想要见上塞巴斯蒂安先生一面，就得想尽办法留住这位安茜尔小姐，千万不能让她被少爷给赶了出去。
　　众人点头附和，殷勤地接待着安茜尔，又是沏茶又是烹制蛋糕的，乐坏了安茜尔。
　　夏尔倒是谁得沉，从早上到下午这一路的时光，梅琳去叫过他一次起来吃午餐，结果夏尔只是说了句不饿便又继续睡下了。
　　而他们倒也乐得欢，如此一来，夏尔也就发现不了安茜尔还在府上的事了。
　　在范多姆海威家玩了近一天的安茜尔百无聊赖地逛着这死气沉沉的园子，真不知道这些人平常是怎么度过来的。
　　夏尔手下的这些佣人倒还好，各个殷勤、善良，可就是一直一直地在她耳边问着塞巴斯蒂安什么时候回来，他到底什么时候才到的话，问得她只好躲起来，到处乱逛。
　　看了看现在的时辰，安茜尔也急了，大半个下午也快过去了，也没见苏姐姐的身影。万一等会儿夏尔醒来见着她还在这里，肯定会发火的。
　　为了以防万一，安茜尔还是走到了停在范多姆海威宅子外的马车边，让车夫回到公爵府上再催催苏，让他转告她一定得过来一趟，并切让她的执事给她做点糕点送过来。
　　再三叮嘱之后，安茜尔才让车夫离去。
　　自己则安下心来回到伯爵府上，让他们给她准备间客房睡下。
　　就算是死皮赖脸，她也只有靠无情又冷血的夏尔了啊。
　　而那位叫做塞巴斯蒂安的执事就是她的保命符。
　　才刚进屋没多久，准备前往客房的她便听见了一阵急促的马车声。安茜尔微微皱眉，想想肯定是才走没多久的车夫落下了什么又赶了回来。
　　“咦？安茜尔小姐，您不去客房睡觉了吗？”梅琳见她欲走，问着她。
　　“啊，不了，我家的车夫肯定是有东西没拿，我出去看看。”
　　“哦，我陪着您吧。”
　　刚开门的梅琳便听着园子里菲尼安的一声惊呼，便加快了脚步朝庭院走去，奔走在了安茜尔之前。
　　远处有两辆鎏金马车停着，菲尼安和巴鲁多站在庭院中央怔怔地看着马车处，梅琳奔向他们，惊讶地看着那一切，看着那消失在他们世界里多年的人。
　　黑色的短发在阳光中反射着光华，黑色的燕尾服将他的身姿拖显得更加修长，一如五年前温柔而优雅的浅笑，他的一切都仿佛还是昔日的他。
　　众人双眼含泪地看着远处的他，惊呼着他的名字，不顾一切地奔向他，祈求着上帝这一切都是真实的。
　　“塞巴斯蒂安先生！！”
　　“好久不见，梅琳、菲尼安、巴鲁多、田中先生。”磁性的声音一如多年前般优雅，梅琳激动得落泪。
　　“塞巴斯蒂安先生，您终于回来了，我们都非常地想念您，不相信您就那样地消失在了那晚，您更不知道少爷对您的思念。”
　　“啊，我在说什么啊。哦，老天，我太激动了，塞巴斯蒂安先生，您回来了就好。”
　　塞巴斯蒂安轻笑，纯黑色的眸子为梅琳激动的话语而跳动。
　　但是……他却转身走向马车的车门边，将他的主人迎了下来，那位美丽的东方小姐。
　　范多姆海威家的人均是一怔，从欣喜的激动之中回神，无疑受到了一盆凉水的洗涤。
　　田中先生率先踏了出来，朝着被塞巴斯蒂安迎下车的东方小姐致礼，“尊敬的客人，感谢您的造访，容我们为您引路。”

　　那个执事，变化

　　整座范多姆海威宅邸披上了薄薄的一层银装，美丽而萧条。
　　田中先生为这位身着旗袍的东方小姐引着路，眼角不时瞟向替她撑着小洋伞的塞巴斯蒂安。
　　梅琳、菲尼安、巴鲁多，紧跟在其后，为见着塞巴斯蒂安而欣喜，却又为着这微妙的变化而忐忑。
　　当然，自始至终，他们都忽略了一个至关重要的人――夏尔・范多姆海威。
　　他们家的少爷不可能一直睡着不醒的，而见着他们擅自做主将他们带回宅邸时，他们肯定免不了一顿罚。
　　走在后面的三人暗自使着眼色，交流着，不知道现在究竟该怎么应对了。
　　而在圆形喷泉小池的安茜尔见着苏和塞巴斯蒂安更是高兴不已，兴奋地迎了上去，挽着苏的手臂有说有笑。
　　一路上，塞巴斯蒂安都在观察着这五年没再踏入过的地方，看着这些自己曾经操守、布置过的东西，为它们的变化，为那些人的变化而轻勾唇角。
　　果然啊，正如他所言，他是不需要他的。
　　五年前的他，便是在计划着这一切，五年前便是想让菲尼安、巴鲁多学习到一切，为他的离开做着准备。
　　那么……夏尔・范多姆海威，五年后的今天，又为何前来继续干扰着他呢？
　　塞巴斯蒂安唇角温柔的笑意在白雪的衬托下有丝冰凉，紧握着伞柄的手在看见那扇紧闭的门后终是不自觉地握紧了。
　　苏和安茜尔一路上说说笑笑，而在看到大门的那一刻，苏终于是好奇地问着安茜尔范多姆海威伯爵怎么没有前来迎接的问题。
　　而执伞的人则是身形一怔，沉默地将伞收回。
　　“咳咳……范多姆海威伯爵嘛，好象有点不舒服，现在在他的卧室里休息呢。”安茜尔讪笑，自作主张地将苏迎了进去。
　　屋内的陈设依旧，并无多大的变化，甚至可以说他们在努力地维持着这栋宅子五年前的模样，几乎是任何的东西都没有去变动它的位置，保持着它的原貌。
　　会客室里，苏和安茜尔都在讨论着安茜尔的母亲是如何如何的生气，如何如何的想要让安茜尔回去参加宴会。
　　安茜尔大笑，让苏好好的在这里陪她玩几天，然后再一同回到她的国家去。
　　巴鲁多奉上红茶供两位小姐品尝，安茜尔看了看一脸不安的他们，又看了看一直站在苏身后的塞巴斯蒂安，说：“哎，你们都下去吧，我和苏姐姐还有话要谈呢。”
　　众人点头告退，而塞巴斯蒂安却依旧未动。安茜尔挑了挑眉，有些恼怒，“塞巴斯，我不是说了吗？你和他们一起出去。”
　　“塞巴斯，你出去吧。”苏见他依旧没动，便开口，“若是实在是不想待在这里的话，就到马车上去等我吧。”
　　“是的，小姐。”
　　安茜尔看着塞巴斯蒂安退出门的身影皱了皱眉，“苏姐姐，什么叫不想待在这里啊？”
　　“安茜尔，塞巴斯以前是这里的执事，你知道的吧？”
　　安茜尔点头。
　　“其实我也不是很清楚，只不过在来这里的路上看出了塞巴斯的反常，觉得他似乎并不愿意来到这里来。”
　　“为什么？”
　　“傻妹妹，我怎么知道呢。哦，对了，你还是继续给我说说你的逃生大计划吧。”
　　苏一提到大计划，安茜尔就止不住地大笑起来。
　　而门外的人们则是一个个地沉默，眼神牢牢地盯着最后出门的塞巴斯蒂安。
　　“塞巴斯蒂安先生，你……”
　　“好了，梅琳、菲尼安、巴鲁多、田中先生，我要到马车上去等待我的主人，我就先告辞了。”
　　众人一怔，要说的话都哽在了喉咙里。
　　塞巴斯蒂安熟悉地朝来时的路走去，对着这里的一切似乎都了如指掌般，深深地刻在了记忆里。
　　看着塞巴斯蒂安要走，梅琳追了上去，拦在他的身前，“塞巴斯蒂安先生！！”
　　“还有什么事吗？梅琳。”
　　“不应该是这样的，不是吗？我、我们都在等着您的回来啊，我们都不相信您已经死了而一直期盼着啊，可是……为什么，为什么您回来了却又要离开呢？”
　　沉默的蔓延下有着塞巴斯蒂安一如往日的笑容。
　　“因为，这里不属于我。”
　　仿佛有回声荡漾在整个走廊上一般，他们不敢相信自己耳朵所听到的笑话。
　　“什么叫不属于你？这里怎么不属于你了啊！！”巴鲁多扔掉烟头，恼怒地冲上前，质问着塞巴斯蒂安。
　　“你是范多姆海威家的执事，不是吗？你是我们心目中最完美的执事！！整个宅子都需要你，为什么这里不属于你？”
　　“够了！！巴鲁多！！”
　　怒斥声响起，有着森冷的气息开始蔓延。
　　巴鲁多和梅琳僵硬着身子转身看向不知何时已经起来了的人，为他此刻所隐忍着的怒气而颤抖。
　　这是第一次，他们见着夏尔发火了。
　　浅蓝色的西装上有几处皱折，墨绿的头发也有着些微的凌乱，本是刚睡醒的人，宝蓝色的眸子里却是阵阵寒光，怒气正在酝酿。
　　“看来你们已经可以擅自做主的留下任何人了？”
　　“啊！不是的，少爷……”众人哀号，不想这么快就被夏尔发现了一切。
　　夏尔走上前，黑色的皮鞋停在塞巴斯蒂安的身前，带着怒气的眸子紧紧地盯着他，说出来的话语却是陌生的语调，“抱歉，请苏小姐家的执事原谅我家仆人的无礼。”
　　塞巴斯蒂安唇角的弧度上扬，似是赞许，“您变了。”
　　“人总是会变的，难道不是吗？苏小姐家的执事大人。”夏尔苍白的脸上僵硬而冷漠，只有那双美丽的眸子依旧犀利如鹰。
　　安茜尔听到门外的动静，悄悄地开了房门，一见着夏尔站在外面便是大惊失色。
　　“安茜尔・里瑞德斯。”夏尔叫着她的名字，让她头皮一阵发麻。
　　她不是傻子，不会听不出他现在话语里的恼怒。
　　“呵呵，伯爵，下午好啊，今天的天气真是不错呢。”
　　“是吗？的确是挺不错的。”夏尔生硬的话语下，安茜尔抖了抖身子，觉得似乎真的把这位冷血大人给惹怒了。
　　“哈哈，伯爵啊，那什么，没事的话我就先回去了啊……”
　　“安茜尔小姐的母亲不是说让您在这里住下吗？而且安茜尔小姐似乎也挺喜欢这里嘛？”
　　安茜尔一怔，惊讶地看着夏尔，“真的可以吗？”
　　“当然，安茜尔小姐能住在寒舍是我的荣幸。”
　　“那……苏姐姐也可以住在这里吗？”安茜尔挽着苏的手臂，另一手指着她，一脸的期待。
　　复杂的光芒在夏尔宝蓝色的眸子中一闪即逝，“当然可以。”
　　“哇！！夏尔，你真是太好了！！”安茜尔高兴地跑去拽着夏尔的两袖，把他拉到了一边，小声地朝他嘀咕，“你……该不会是在算计我吧？”
　　“您认为呢？”夏尔挑挑眉，挥开了她抓着自己袖子的手，“那么……希望您们在这里有个愉快的心情。”
　　夏尔致礼，并未多留，“巴鲁多，你该去准备晚餐了。”
　　夏尔匆匆地离去，并没有再看塞巴斯蒂安一眼，只是经过梅琳、巴鲁多等人的身边时，怒瞪了他们一眼，提醒着他们自己的任务。
　　而夏尔单薄的身影便隐在了书房门内，塞巴斯蒂安依旧站在那里，却有种不知道何去何从的滋味了。
　　“塞巴斯蒂安，你进来一下。”苏轻声地唤着他，看着他眼角飞逝的落寞神情而微笑，“我要和安茜尔一起在伯爵家小住下来，你也就随我一同住下，可好？”
　　“好的，小姐。”
　　“嗯，塞巴斯，你去园子里逛逛吧，或者是帮忙准备下晚餐，在这里，你比我熟悉，带着一份愉快的心情住下吧。”
　　“是的，小姐。”塞巴斯蒂安致礼，苏的担心，他是知道的。只是……真是个奇特的变故呢。
　　退出房门，塞巴斯蒂安叹了口气，朝楼下走去。
　　田中先生在楼梯下口看着他，塞巴斯蒂安颔首，朝他走去。
　　简陋的木桌之上是田中先生泡的绿茶，茶梗漂浮着，起起沉沉，似水中的浮木。
　　塞巴斯蒂安握着温暖的青瓷杯，看着杯中的茶梗，心情倒是平和。
　　严冬的风灌入，吹散了茶杯中升腾的袅袅轻烟，透着丝丝凉意。
　　田中先生坐在塞巴斯蒂安的对面，一脸慈祥地端着茶杯，轻轻地啜着，十分地悠闲。
　　“塞巴斯蒂安先生，昨天菲尼安回来后就一直在同我们说着里瑞德斯公爵家的豪华与美丽，特别是里瑞德斯公爵家庭园之中的几树梅花。”田中先生放下茶杯，笑脸盈盈地看着他，复又看向窗外的积雪。
　　“我年轻的时候曾有幸见到过那种梅花，非常的美丽。”
　　塞巴斯蒂安捧着茶杯，等待着他要说的话。
　　“我当时所见到的是几树白梅，远看去就像是白雪一样。不过……在那个时节里，很少有花会开放的，所以我就忽视了它，以为是真正的白雪落在了树枝之上。到后来，我才知道那是一种花，一种名叫做梅的花。”田中先生微笑，转身看着塞巴斯蒂安。
　　“并且是一种很奇特的花。别的花都是春天才开，它却不一样，愈是寒冷，愈是风欺雪压，花开得愈精神，愈秀气。”
　　“但是……却很少有人在寒冬腊雪里去赏花的。”
　　塞巴斯蒂安静静地听着，看着杯中的茶梗又是几度沉浮，“看来田中先生很是喜欢那花。”
　　田中先生点点头，慈祥的眸子看向他问着他可曾喜欢这花，塞巴斯蒂安怔住，看着杯中的茶梗不言不语。
　　“苏小姐应该是东方人士吧？”田中先生问道。
　　“是的，苏小姐是名中国人。”
　　“那么，塞巴斯蒂安先生应该是见过梅花的吧？塞巴斯蒂安先生认为这梅花讨喜不讨喜呢？”
　　“梅花很美，也很惹人怜。”塞巴斯蒂安语调很轻，眼神不自觉地看向了窗外的积雪。
　　雪白的一片，洁白无暇，仿佛圣洁的神明。
　　田中先生的叹息犹在耳边响起，倒也没再多说、多问什么，只是品着绿茶，静静地看雪，时不时地却有叹息之声溢出。
　　塞巴斯蒂安也没再多说什么，看着天空微微的泛黄，映得那雪似镶了一层金边。
　　牛排的香气传来，塞巴斯蒂安莞尔，“巴鲁多的厨艺倒是精近了不少。”
　　田中先生看着塞巴斯蒂安，脸上的笑淡去了少许，“是啊，对着一个常年拿自己身体不当回事儿的主子，他怎么也想让少爷多吃些饭菜吧。他已经非常努力了，菲尼安、梅琳也是，除了保护他的安全之外，还想尽一切的办法照顾好他。”
　　“是吗……”塞巴斯蒂安啜了口有些泛凉的绿茶，品尝着茶中微苦，“伯爵能有你们已经很幸福了。”
　　“呵呵，塞巴斯蒂安，你变了。若是你的话，你肯定知道少爷想要的究竟是什么。若是你的话，你肯定知道少爷所谓的幸福究竟是什么。”
　　“抱歉，田中先生，五年前的我不知道，五年后的我同样也不知道。”塞巴斯蒂安站了起来，“感谢您的招待，我想我该回到苏小姐的身边去了。”
　　田中先生点头，留不住的终究是留不住。
　　塞巴斯蒂安站在门边，却似乎为脚下的分叉点而迷惘。
　　而本是说着回到苏身边的他，却朝着范多姆海威宅邸后门方向走去。
　　转角处有一道小木门，塞巴斯蒂安打开门闩，迎面而来的便是阵阵寒风，还有日落的余晖，晃着他的眼睛，黑色的瞳孔上泛着点点金光，异常的美丽。
　　门外是一片片萧条的秃树，待走出门回眸时才发现这栋老宅墙壁上的藤蔓又多了许多，密密麻麻的一片，遮盖住了老墙上的裂缝。
　　“吱呀”的一声，木门便被迎面吹来的寒风给关上了，门栏上还抖落了一层灰，簌簌地落下，混入白雪之中。
　　后门小道上的白雪被这栋宅园里的仆人们给遗忘了，并没有前来清理。
　　黑色的皮鞋踏在白雪之上，留下了几个深深浅浅的脚印。
　　似乎是有什么正在牵引般，塞巴斯蒂安苦笑地看着这里，苦笑地看着小道两旁昏黄的叶子和那光秃秃的枝桠。
　　他竟然又来到了这里，奏响那夜血腥的地方。
　　已是黄昏的天空中一片昏黄，高耸的大树没有绿叶的遮挡便是丑陋不堪。
　　塞巴斯蒂安默默地站着，享受着这雪地之中的宁静，回忆却犹如潮涌般侵蚀着他。
　　昔日少年眼里的固执，他们之间的牵畔都早已荡然无存。
　　“呵……真是，我怎么会到这里来呢，真是一个令人不愉快的地方啊。”塞巴斯蒂安喃喃自语，步到树干之前，伸手抚摸着老树干枯的树皮。
　　凹凸不致的树干上一片冰凉，树下的雪牢牢地捆绑着树干，却不知自己早已将自己的寒冷染上了别人。
　　塞巴斯蒂安看着这越发黑沉的天空，微微叹息。
　　身后有着簌簌地声音传来，极其细微。塞巴斯蒂安侧身看着来人，眸中却略有无奈。
　　“看来苏小姐家的执事连怎么做一个完美执事的基本准则都没有呢。”夏尔浅蓝色的外套与宝蓝色的眸子摇相互应，为这越发黑沉的夜里添了一抹蓝。
　　塞巴斯蒂安微笑，话语轻柔如昔，“没有谁是完美的，连这个世界也是如此。”
　　寒风阵阵，刮着雪霰子，吹打在夏尔的脸上，勾勒出了冷硬的轮廓，“看来，你真的变了很多，是那位东方小姐改变了你吗？”
　　夏尔的声音异常的平和，细听之下倒有几分轻柔，与他冷冷的一张脸十分地不符。
　　塞巴斯蒂安没有回答他，这样的他们就像是回到了五年之前一样，又开始了纠结，又开始摆脱不了这可怕的宿命。
　　夏尔倒也没有追问，只是感受着这份宁静，冷冷地看着他。
　　月上树梢，塞巴斯蒂安黑曜石般的眸子光亮无比，熠熠生辉。
　　夏尔虽然很想问他的眸子为什么会变成了黑色，却在看到他唇角陌生的笑意时，作罢。
　　“晚餐时间已经过了，苏小姐好象在到处找着你，十分的担心。”夏尔转身，背对着他，准备离去。
　　“这里并不是什么好地方，请执事先生还是少来为妙，乱闯别人宅邸可是非常失礼的行为。”
　　“是吗？”塞巴斯蒂安轻喃，“我会记住的，尊敬的范多姆海威伯爵。”
　　走在前方的夏尔停住脚步，却又马上前行着，塞巴斯蒂安微笑着跟在后面。月光将他们两人的影子拉得长长的，重叠在了一起。

　　那个执事，驾车

　　天初亮便有点点晨曦之光洒进屋内，昨日喧嚣了一夜的宅邸终于是安静下来。
　　夏尔揉了揉眉头，隐约的叹息间透着无可奈何。
　　他真不知道让安茜尔住下来究竟是对是错，她的行为、思考，所有的所有都是难以让他忍受的。确切地说她更像是一个奔放、豪迈的男士，完全不懂得礼仪，我行我素地将他的宅邸当成了玩乐的对象。
　　没错，她昨天晚上竟然在他的家里办起了舞会，让范多姆海威宅邸的所有参与，喧嚣的音乐，吵闹的笑语充斥了一夜。
　　当然，那个舞会上没有他，甚至连苏那位忠心的执事都不知道跑到了哪里去了。但他们玩得依旧非常的开心，简直未把她们自己当成是客人般。
　　夏尔叹息，坐在了皮椅上批阅一份份的文件，把昨天落下的工作给做完。在想起自己曾把前几天放在橱窗里的文件还没有批阅时，夏尔便起身步到木制朱漆的橱窗前将文件一一取出。
　　当夏尔再将办公桌抽屉里的文件出去一并批阅时，他不禁笑了。笑容依旧的僵硬，僵硬得他面上的肌肉都有些微的抽搐。
　　――邀请涵，恶魔的图腾。
　　呵……自己果真还是放不下那人的，竟在不知不觉间认为这栋宅邸里有他才能算是一个完整体。可怕的是这种妄想竟是根深蒂固了。
　　“呵……恶魔果然是恶魔啊。”夏尔笑语，将手上的邀请涵丢向了一旁的垃圾桶内，认真地维持着他五年的生活。
　　从窗外透进的阳光开始温暖起来，园子里也传来了嬉笑的声音，感觉这整栋宅子不再死气沉沉了，似乎已经染上了一抹生气，温暖而和谐。
　　时钟沉稳的声音一下一下地响着，伴随着走廊外急步而来的声音和毫无规矩加上放肆地开门声。
　　“早上好呀，夏尔！”安茜尔嘻嘻地笑着，毫不怜惜着被她摧残的大门。
　　“安茜尔・里瑞德斯！请您进门时至少要懂得敲门！”
　　“哦，夏尔，你怎么这样啊。”安茜尔亲昵地称呼着他，“不就是一个破门嘛？富可敌国的你还在乎这个吗？”
　　“不要告诉我，您到这里来就是对着我唠叨着这些事情，安茜尔・里瑞德斯小姐。”夏尔依旧看着文件，完全没有正视着站在门边的美丽女士。
　　“呐，夏尔，我们一起出去玩吧？”
　　“抱歉，没空。”
　　“啊……你怎么这样啊！死气沉沉地像个糟老头！”安茜尔狡猾地笑着，朝夏尔所在的桌边靠近，“呐，陪我们一起出去玩吧？”
　　“抱歉，没空。”
　　“啊啊啊啊啊！！你够了没！就只有这一句话！你今天怎么着也会出去的，就不如陪我们吧！”
　　夏尔抬头看着她，眸中的温度犹如屋外的积雪。
　　“安茜尔・里瑞德斯，请您不要忘了，这里是我的宅子，而您……只不过是一个客人罢了。您没有任何的理由要求我，更没有任何的权利指使我。”
　　“请相信，我可不是一时的慈悲才‘收留’你的。”
　　安茜尔依旧笑着，明眸皓齿，狡猾的笑意过于明显。
　　“可是……怎么办呢？我们家的车夫已经回去了啊，而且苏的那位执事也不知道跑到哪儿去了，找了一早上都没找着人呢。”
　　夏尔的眸子中划过一丝复杂的光，不置可否，“然后呢？”
　　“然后啊……亲爱的夏尔，不如我让你家的仆人陪着我们一起出去吧？”安茜尔咯咯地笑着，小手把玩着自己紧束在脑的卷发。
　　“随便你。”
　　“哎呀，亲爱的夏尔，你可真是大方呢，哈哈。”安茜尔转了一个圈，似乎心情非常的好，“哦，对了，我都差点忘了。”
　　安茜尔又走了回来，对着夏尔一阵笑说，“我亲爱的母亲的信，你可以不看。但是……我相信我尊敬的父亲所写的书信，你是一定会看的了吧？因为你们都是一样的人呢，一样的走狗。”
　　夏尔皱眉，接过安茜尔递来的书信，并没有斥回她的狂言妄语。
　　“所以我说的吧，你今天怎么着也得出去的呢。啊，我不跟你说了，夏尔，早点回来哦，拜拜。”
　　安茜尔站在门边挥了挥手，兴高采烈地离去了。
　　夏尔拆开书信的封口处，将贴在封口上的梅花印章撕裂，展开了信封中的白纸。
　　里瑞德斯公爵与他往来并不多，但是他却多多少少都在关注着里瑞德斯公爵的。因为他是位非常特别的人，总是用着一颗博爱的心去看待任何人，从事着各项的事业之余却不忘那些受着苦难的百姓们。
　　当然，他是一位“圣人”，上帝的眷顾者。
　　夏尔轻笑，展开了手上的书信。
　　“亲爱的范多姆海威伯爵：
　　您好，非常感激您能够阅读我的来信。当然，我更应该感激的是您愿意与我那调皮的女儿成为朋友。在此，远在罗马的我，有一件事想要请求伯爵的帮忙。当然，若是伯爵实在是过于繁忙便作罢吧。我要请求范多姆海威伯爵帮忙也只是在我美丽的妻子叙述中，得知您是位不可多得的人才，更是一位年轻有为的一方霸主，因此……我想让您也投身到我的事业中来。请您前往伦敦市郊外教堂旁的校舍看看吧，请繁忙的您能够带着一颗真挚的心前往，我在此感激不尽。
　　雷利・里瑞德斯”
　　看完这封信后，夏尔不得不去揣测里瑞德斯公爵写这封信的真正意图。当然，他不可能只是单纯的要他前往郊外一趟。那么……他想从他这里得到什么？
　　夏尔皱了皱眉，为里瑞德斯一家突然与他之间的交集感到烦躁。当然，这份烦躁之中占了绝大成分的还是那位令人头疼的贵族小姐。
　　夏尔抬手摇了摇金铃，想要唤得梅琳前来。
　　然而，手却停在半空，似乎有什么情素正在滋长。是啊，他现在也在这个屋子里了，就像以前一样了呢。可是……过去却永远是过去，他无法回去，也无法再让自己往回看了。那里已经没有任何的东西值得眷恋，他和他已经是陌路了。
　　金铃清脆的声音响着，非常的动听，带有丝丝沉稳，安抚人心。
　　没过多久，梅琳就敲门前来，顺便将巴鲁走之前泡好的红茶端了过来。
　　“少爷，有什么事吗？”
　　“让菲尼安去准备马车，我要出去一趟。”夏尔将桌上的东西收拾了一下，放到柜子里。
　　“啊！菲尼安和巴鲁多都被安茜尔和苏小姐拉出去玩了啊，已经走了很久了。”
　　“走了很久了？”夏尔挑眉，想起刚才自己答应安茜尔的话，有种想要把安茜尔踢出去的冲动，“没有马车了吗？”
　　“有倒是还有，不过是五年前的那辆旧马车了。”梅琳小心翼翼地说着，生怕他想起他们偷偷将安茜尔弄回家的事情，找她算帐。
　　“去把那辆马车整理出来吧。”
　　“是，少爷。”梅琳规矩地行礼，退了出去。
　　马车是五年前的旧马车，五年前的血夜后不久，夏尔就命人将马车换新了，而那辆马车也因缺乏保养显得破烂无比。
　　梅琳在后面的仓库中将马车推了出来，好在宅子后还剩下一两匹马可供行驶。
　　“咦？塞巴斯蒂安先生，您一直在这里吗？”梅琳看着在后门树林里的人，惊讶地唤着他。
　　塞巴斯蒂安笑笑，“是啊。”
　　“安茜尔和苏小姐找了你很久呢，她们已经出去了，或许下午才会回来吧。”
　　“哦，这样啊，是我的疏忽了。”塞巴斯蒂安走向她，“你推着马车是要出门？”
　　“不是的，是少爷要出去一趟，不过……菲尼安和巴鲁多都跟着安茜尔小姐出去了，没人可以驾车了。”
　　梅琳羞涩地看着塞巴斯蒂安，和他一起朝宅子前方走去。
　　塞巴斯蒂安淡淡地问着：“田中先生呢？”
　　“田中先生好象有点感冒，还没起来呢。”梅琳看着塞巴斯蒂安的侧脸，身形不由地怔了一下，复又微笑起来，“不如，塞巴斯蒂安先生帮少爷驾车吧？”
　　塞巴斯蒂安停下，静静地看着前面，沉默着。
　　“塞巴斯蒂安先生？”梅琳也跟停下，转身看着他，“我不会驾马车，而且……塞巴斯蒂安先生驾车的话，少爷肯定也会高兴吧？”
　　塞巴斯蒂安依旧微笑着，没有回答她。
　　塞巴斯蒂安再度将脚步迈向前方的时候，梅琳也只好跟着，希望能够说服他。她总有感觉，塞巴斯蒂安先生和少爷之间总有着他们所不懂的羁绊存在着。
　　两旁的积雪已经化开，车轮所碾过水坑时，不时便有污水向两旁飞溅，沾在了塞巴斯蒂安的裤脚上。
　　一路上，梅琳都在思考着怎么说服塞巴斯蒂安，他才会答应帮少爷驾车。
　　“塞巴斯蒂安先生……”
　　塞巴斯蒂安缓步前行，唇边依旧是温文尔雅的笑，“梅琳小姐，如果要让这辆马车再度行驶的话，应该先将它修理一番的。”
　　“啊，这样啊？可是我不会耶……”梅琳脸红地说着，期盼地看着塞巴斯蒂安。
　　似乎是有无声的叹息响起般，她终是听见塞巴斯蒂安说他来将马车修理一下。

　　那个执事，陪行

　　“天啊！塞巴斯蒂安先生，您真是太神奇了。这车子简直就像是新的一样了。”梅琳惊讶地赞叹着。
　　破旧而满布灰尘的马车被塞巴斯蒂安重新整修了一番，外观更以黑色的油漆粉刷，简直犹如新的。
　　而里面破损了的沙发垫子也已经补好，脏乱的帘子也已经换上了新的。塞巴斯蒂安特地挑选了一款暗紫色的帘子装上，窗间紫色的帘子与整座车厢显得异常和谐，却又显得非常的矛盾，因为这款颜色是那么的不安定。
　　“塞巴斯蒂安先生果然是位非常完美的执事。”
　　听着梅琳的称赞，塞巴斯蒂安微笑，手扶上待干的油漆处，静静地看着自己手指上的一抹黑。
　　梅琳呆了呆，不知道塞巴斯蒂安在想些什么。而远处的喷泉旁，夏尔杵着拐杖，缓步而来。
　　“少爷。”梅琳迎了上去。
　　当看见马车旁的人时，夏尔的眸光凝滞，眼微眯，“梅琳，马车已经弄好了？”
　　“是的，少爷，是塞巴斯蒂安先生修好的。”梅琳微笑，眼神来回在两人之间。
　　夏尔点点头，走到塞巴斯蒂安的面前，将头上的帽子取下，说：“苏小姐家的执事似乎太没有职业道德了。”
　　“哦？伯爵大人为什么会这样说呢？”
　　“难道不是吗？苏小姐要出门却没有执事相伴，无奈之下却拉走了我家的园艺师，你说，这该如何是好呢？”夏尔冷冷地道，自行步上了马车车厢。
　　塞巴斯蒂安看着紫色窗帘后的他，看着他那双美丽的宝蓝色眸子在紫色的帘子后闪烁，“那么……作为交换，我也替伯爵驾车，这下，伯爵可如意呢？”
　　夏尔颔首，没再多说。帘子后的空间有着一层层的黑，而这抹压抑的黑却将他的身子隐去了大半。
　　塞巴斯蒂安走向驾驶位，手里拉扯着缰绳，一挥之下，马儿便急奔而去，马蹄踏起了一阵阵尘埃。
　　梅琳弓身，微笑地看着已经驶远的马车，轻声地对着远去的影子说着一路平安。
　　范多姆海威宅邸是在离伦敦市区不远的郊区之内，而里瑞德斯公爵信上所说的郊外却在南边。因此，他们便得跨过伦敦的街角，穿越在这繁华的闹市之中。
　　伦敦是这个国家强盛的标志，它的繁华几近奢华了。贵族、商人、工厂主们富庶的生活，绅士淑女们糜烂的生活都一一尽显。
　　夏尔静静地看着窗外，不时看着这紫色随风摆动的帘子，心情也跟着一荡一荡。
　　富庶的国家到处都是华丽，奢靡的生活无一不从这一扇小窗窥探而出。
　　而透过这扇窗却看不到前方驾车之人的身影。
　　马车迅速地向右边的一个巷子转去，似乎没有半点的犹豫。夏尔皱了皱眉，准备出声斥责驾车的人。然而，他也只是张了张嘴，复又闭上，缄默地看着窗外的污垢。
　　衣衫褴褛的人们歪歪斜斜地靠在墙角，瘦如排骨的身子，毫无焦距的两眼，脏乱不
　　堪的头发，满街充斥的腐败气息……
　　这一切的一切，都在诉说着这个国家的另一面――贫困。
　　这一条漫长的街巷里是他们的王国，是他们与外面属于天堂的鸿沟。是的，这里就是地狱，是他们绝望的生存挣扎。
　　是的，他们就是街外富庶人们的替代品，他们便是他们的反面。财富的分配不均，贫富对比的明显差异，富人们的施舍与歧视，这一切的一切产物下，他们苟延残喘，为了生存而挣扎，而颓废。仿佛永远无法见到耀眼日光的污秽，只能存活在阴沟之中。
　　马车缓慢地行驶在这条小巷之中，似乎连那天都已经灰暗了许多。
　　登时，有一个衣衫褴褛的老人紧紧地抓住了马车的车轮，用自己细如树枝的手臂阻挡在车轮的缝隙之中，阻止了马车的前行。
　　从车窗之内，夏尔分明地看着老人从地上卑微仰望而上的眼神。尽管那双眸子十分的灰暗，尽管那位老人是个瞎子……
　　可是，他依旧摸索着车轮的轮廓，然后紧紧地拽住不放，仿佛是救命的稻草。
　　他仰望着脏兮兮的头颅，灰白的头发满是污垢，双眼却死命地盯着虚空，好似在与夏尔对视，但那眸里却没有任何的视线，没有任何的焦距。
　　老人的嘴里呢喃着什么，沙哑的声音想要诉说什么，一张一合。
　　塞巴斯蒂安侧着身子看了看车轮被老人抱住的模样皱了下眉，没有采取任何的行为，等待着夏尔的命令。
　　而靠着小巷墙边的人们，均是默然地看着这一切，有的嗤笑，有的冷冷地望着，等待着老人的结局，等待着老人被上帝惩罚。
　　他们都是污秽的，他们的触碰无疑是说亵渎了这位贵族，因此，他们是要受到惩罚的，来自上帝的惩罚。
　　老人没有松手的打算，一直将车轮牢牢地抱着，紧紧地盯着夏尔的方向。
　　在老人的眼里，那里一样是一片黑暗，完全的没有任何的光亮可以照亮着他。
　　夏尔蹙眉，手扶上了窗栏，看着老人濒死的模样和一张一合的干裂之唇。他终是开口，话语却哽在了喉咙里。
　　然而……没过多久，老人却突然笑了，异常慈祥的笑容布满了那张老脸，仿佛他已经看到了上帝的光辉，看到了天堂的轮廓。
　　老人松开了手，朝着虚空伸来，想要抓住什么而努力地高举着。
　　只是刹那的瞬间，夏尔闭上了眸子，重新仰靠在车厢内的皮革靠垫上，隐黑暗尽头的睫毛却是在莫名地颤抖。
　　塞巴斯蒂安沉默地回到了驾驶位上，再度挥动手中的缰绳起程，朝着这条小巷的尽头驾驶而去。
　　而刚才的地方只有一具已经死亡了的尸体残留在那里，手高举过头握成拳，努力地抓着什么。
　　小巷之中依旧是一片沉默，众人都是漠然的神情，并不为之所动。
　　夏尔将帘子拉上，阻隔了一切的光源。
　　是啊，在这里，这样的事情已经不稀奇了。这里天天都会有人因为贫困而死亡，在这里，天天都会有人因为抢夺食物而打斗至死。
　　只是……为什么，为什么你会选择这样的一条道路呢？
　　黑暗里，仿佛有种令人窒息的味道蔓延着。夏尔知道，那便是窗外传来的，名叫做死亡与贫困。
　　腐败的小巷是从伦敦闹市到达南边郊外最为捷近的一条道路，出了小巷便是一片片荒废了的宅园。
　　塞巴斯蒂安缓慢地驾驶着马车，目不斜视地看着前方的道路，对沿途的破败完全不敢兴趣。
　　小道的前方一片的荒芜，远远地便看到远处有着一座老旧的教堂和教堂前一排排的秃树，更显寂寥。
　　似乎是空气的清新使得马车内的人掀开了帘子。
　　道路有些颠簸，四周的荒芜构造成了一副灰白的颜色，没有半丝温暖可言。
　　马车行驶得非常不稳，时常被轮下的小石头震得咯咯作响，听起来似快要散架一般。
　　再行驶了一段路程，便看到了一排排掉光叶子的小树，树下残留着前日里的雪痕，为这一片片灰暗的颜色更增添了一抹苍白。
　　马车缓慢地停下，映入眼帘的是一座老旧的教堂。
　　教堂建筑为哥特式，数个由彩色玻璃嵌饰的尖顶并列在一起，美丽绝伦。教堂中间还有一处拥挤的墓场，从侧面看去，许许多多的墓碑上竟没有名字，全是一座座石碑竖立在墓场里，没人上花，没人扫墓。
　　塞巴斯蒂安将马车停稳后便走了过来，神情淡定地将车门打开，朝他鞠了个躬。
　　夏尔从恍惚中回神，黑亮的皮鞋踏在了全是碎石子的小道之上。寒风拂过时，吹起了不少的沙砾在空中旋舞。
　　夏尔拉了拉黑色的披风，将手上的帽子戴在头上，两手交叠着握着拐杖，冷眼地看着这一切。
　　而他的眼角却是看着站在他身侧的人的。
　　单薄的黑色燕尾服完全无法抵御这郊外的寒风，而昔日的恶魔也无须像他这个懦弱的人类一般靠着外衣御寒。
　　教堂外的大门边有着几树梅花正在盛开，比教堂顶上的彩色玻璃更加地眩目。
　　几个穿着单薄衣裳的小孩躲在树后，防备地看着他们，小小的人儿们满眼里的都是憎恶。
　　夏尔踏前一步，左右看了看教堂的四周并没有看到有什么校舍存在便想到教堂内询问一下牧师。
　　而梅花树后的一群孩子们却捡起了四周细小的石子朝他扔来，砸在他的脚边。
　　塞巴斯蒂安皱眉，靠近了夏尔的身边。
　　夏尔倒也不恼，只是捡起了脚边被扔过来的石子摊在手心。石子非常尖利，菱角鲜明之下，更明确地表明了那群孩子的敌意。
　　“伯爵大人不怕他们再次朝你丢石子吗？”在夏尔再度踏步之前，塞巴斯蒂安出声询问，话语里充满了调侃。
　　夏尔侧着头看着他，唇上却染上一抹似是而非的笑，“塞巴斯蒂安先生是否应该和我家被强行拉走的园艺师互换身份，扮演好我的执事一角呢？”
　　黑色的眸光跳动，微笑着回答道：“当然，尊敬的伯爵大人。”

　　那个少爷，怨妇

　　夏尔再踏前了一步，朝着教堂的墓场走去。几树梅花后的孩子们依旧提防着看着他，小手里紧握着石子。
　　“滚出去！”树后的一个小男孩朝夏尔扔着石子，满脸的愤恨。
　　很幸运的，小男孩的石子并没有砸到夏尔，只是丢在了夏尔的脚前，弹到了他黑亮的皮鞋上。
　　“滚出去！你们这些丑恶的贵族！滚出去！”
　　小男孩愤慨的吼声触动了树后所有的孩子，众人一起朝着夏尔开始丢着石子，尖细的石子一颗颗地朝他扔来，个个瞄准着他。
　　夏尔皱眉，正想躲避时，塞巴斯蒂安已经把他抱在了怀里，用后背当作盾牌抵挡着那些带着愤怒的石子。
　　“你……”夏尔不可思议地看着塞巴斯蒂安，看着他温柔的笑而颤抖。
　　他……可知道自己在干什么？
　　“住手！”慈祥的声音微弱地响起，砸在塞巴斯蒂安后背的石子不再继续涌上，孩子们也停止了攻击。
　　年老的神父从破旧的门内走了出来，慈祥的脸上满是悲痛，“主啊，请您宽恕这些孩子们吧，他们并非恶意。”
　　“神父！我们并没有错啊！”
　　“为什么你们没有错？你们看看被你们伤害的人，看看他布满血迹的后背，你们难道没有错吗？你们不该受到惩罚吗？”
　　神父叹息着摇头，苍老的手抚上年纪稍长的男孩头上，说：“你们要知道，他们只是路过的人，并没有伤害你们，而你们却伤害了他们，这便是一种罪恶。愿上帝原谅你们的无知。”
　　“可是……”男孩咬着下唇，委屈地据理力争：“那个男的是个贵族啊！”
　　贵族都会伤害他们的，有钱的人都会伤害到他们的。他们是亲眼看见的，有一个贵族的男人在废墟那儿将那些老人们无情地抽打至死，还抢走那个老人的女儿，这难道不是证据吗？
　　年老的神父眼神一暗，有些无奈，只能轻轻地叹息，“好了，你们快点回到教堂里面去，你们不是想唱歌吗？快点去吧。”
　　小男孩眼睛一亮，高兴地点点头，邀着一群伙伴奔进了教堂的门内。
　　神父朝夏尔的方向走去，他走得非常慢，满心都是忐忑。
　　夏尔死死地看着塞巴斯蒂安，感受着他鼻间吐出的温热气息。
　　夏尔往后一退，突然笑了起来，淡淡的笑容上不再僵硬，搀杂着期许。
　　但是，夏尔的笑容却散在了塞巴斯蒂安的话语里，“我只是尽我与菲尼安互换后所要尽到的职责罢了。”
　　清清冷冷的声音，温柔的笑容下，夏尔的身子僵了僵，重新拾起了笑容，带着嘲讽，“塞巴斯蒂安先生真是尽心呢。”
　　不适宜的问语插了进来，缓解了夏尔马上要展开的剑拔弩张。
　　“这位先生，您没事吧？”神父走到塞巴斯蒂安的身侧，惶恐地看着他，在他又看了看夏尔时，心情便是更加沉重了。
　　就如刚才的男孩所说，见夏尔一身奢华的穿着便可知道他是位高贵的贵族。
　　“你就是这里的神父？”夏尔冷声地问着他，不相信这位穿着破旧黑色神袍，胸前挂着十字架的老者会是这所教堂的神父。
　　就算这里是郊外的教堂，也不可能会贫困得连神袍都已经破破旧旧了。
　　“是的，大人，我就是这里的神父。”神父低声地说着，转眼担忧地看了看身旁的黑衣执事，担忧地开口问他：“您还是进到教堂里来，我给您擦点药膏吧。”
　　“不用了，尊敬的神父，它只不过是一点小伤罢了。”
　　伤？
　　夏尔疑惑地看着他，向右跨了一步，看着塞巴斯蒂安的后背。
　　黑色的燕尾服被擦破几处大小不一的破洞，里面只着了一件单薄衬衫的他被石子划破了白皙的后背，血迹点点班驳在他的后背，伤口虽然不大，却也揪紧了夏尔的心。
　　“你……”
　　“不要紧的，伯爵大人不需要为我担心。”
　　夏尔看着他依旧挂着微笑的脸，脸一沉，哼了一声，没再理他，问着神父，“神父，这附近有校舍吗？”
　　“校舍？哦，不，尊敬的大人，或许您所说的校舍是教堂内的一所房子，在那里，住着这附近的孩子们。”
　　这附近的孩子？
　　夏尔让神父带路，说他想见一见这里的校舍。神父的眸子里闪过了一丝挣扎，似乎是看在刚才的孩子们伤了塞巴斯蒂安的份上，他点头同意，将夏尔迎进了门，塞巴斯蒂安紧跟其后，背上点点的血迹开始凝固。
　　教堂外的门非常破旧，从门缝里便可窥见里面有孩子们一排排规矩地站着，在风琴的伴奏下唱着颂歌。
　　教堂很是破旧。
　　这是夏尔第一个想法。
　　教堂顶上的天窗透出的自然光线透了进来，一排排空荡的木椅有着缺口和破损。明明是周末的假日里，竟连一个做弥撒的人都没有，只有风琴前的老者和耶稣圣像前的唱着颂歌的孩子们。
　　似乎是夏尔和塞巴斯蒂安的突然造访打断了风琴的弹奏，坐在风琴前的妇人转身看着他们，双方均是一怔。
　　里瑞德斯公爵家的执事！
　　是的，坐在风琴前的妇人正是里瑞德斯公爵家的执事――杜苏拉。
　　杜苏拉身形一怔，想是也没想到会在这里遇见夏尔，只好起身走到了他的面前行礼：“伯爵大人，您好。”
　　夏尔颔首，冷冷地说：“看来公爵家的执事一贯都这么闲。”
　　塞巴斯蒂安在他身后依旧保持着微笑，而他当然听出了夏尔话中的弦外之音。
　　“不知伯爵大人为什么会到这里来呢？”一身肃穆黑衣的杜苏拉礼貌地问着，眼光却瞟向了神父，神父致礼离去。
　　“哦，我收到了里瑞德斯公爵的书信，他让我前往这里一趟。”夏尔冷眼看着她，眼神犀利无比，“倒是杜苏拉执事为什么会在这里呢？”
　　杜苏拉转身，两鬓斑白的她看着前方的圣像祈祷着，严肃的执事脸上有了慈祥的笑容，“我一直在这里，在这里照顾这些孩子们。”
　　手到后话时，杜苏拉的语气里充满了沧桑，好似这是一件无比凄凉的事情。
　　夏尔让杜苏拉带着他去看了看教堂后方的校舍，那里全是破砖烂瓦，犹如贫民窟一样。
　　是，他承认这样的场景的确让人揪心，但是……揪心又有什么用？那位远在罗马的公爵的用意又为何？
　　夏尔叹了口气，对杜苏拉说：“我会让人到这里将房子重新翻修一下的。”
　　“真的吗？伯爵？”杜苏拉瞪大了眼睛看着他，眸里满是惊讶与后知后觉的喜悦。
　　夏尔点点头，退了一步，看了看身侧的塞巴斯蒂安。他很恭谨地站在一侧，保持着微笑。夏尔叹了口气，让杜苏拉拿了点碘酊将塞巴斯蒂安带到了一间小木屋中。
　　夏尔伫立在屋子中央，冷冷地看着坐在凳子上的塞巴斯蒂安，闻着屋子里的木屑味而蹙眉。
　　杜苏拉将碘酊拿了过来，还顺带拿了些绷带和棉球。她看了看被命令坐在凳子上的塞巴斯蒂安和站在屋子中央的夏尔笑了笑，默然地退出了房门。
　　良久，夏尔率先开口，从语气之中可以听出他现在的心情似乎不好，“一个好的执事是不应该让他的主人看到他破败的一面的。”
　　塞巴斯蒂安苦笑了下，没有回答。
　　“难道你不准备替你背上的伤擦上点药吗？恶魔……”
　　塞巴斯蒂安听着他那句恶魔而抬起了头，黑色眸子中的温度骤冷，漆黑无比，“伯爵难道没有看出我无法自己给自己消毒吗？”
　　夏尔沉默了一会儿，走过去让他将衣服脱掉，他给他上药。
　　塞巴斯蒂安乖乖照做，屋内昏暗的油灯映照出了他白皙的背部――非常优美的弧度。
　　夏尔微蹙着眉头，取了块棉球沾了碘酊替他擦拭消毒。
　　冰凉的触感让塞巴斯蒂安有些僵硬，肌肉也跟着紧张起来。夏尔没说什么，只是替他清理着这些石子上的灰尘，以免日后感染了细菌。
　　似是无意，夏尔随口道：“你不是恶魔吗？为什么还会被一些小石子给伤了？”
　　塞巴斯蒂安身子又是一僵，肌肉复又松缓了下来，没有开口回答。
　　夏尔处理好一切后走到他面前的桌子旁，将东西一一归位，伫在那儿盯着他。
　　“看来五年的时间也让恶魔变得不再完美了呢。”
　　夏尔的嘲讽使得塞巴斯蒂安抬头看着他。
　　摇曳的油灯下，夏尔一双美丽的眸子明亮如星，使人深陷其中。
　　夏尔弯下了身子，与坐着的塞巴斯蒂安视线相对，“恶魔，你不是以你的美学自居吗？现在是怎么了呢？居然连些小孩子都可以欺负你呐。”
　　夏尔低声地嘲笑他，用一切的嘲讽击溃他。他可以回绝他，他也可以玩弄嘲讽他。只有他，他绝对不能放过。
　　塞巴斯蒂安漆黑的眸子看着他那双宝蓝的眸子中自己的倒影，突然笑了起来，笑意直达眼底，震慑住了夏尔，迷失在了他的笑容中。
　　“伯爵，你知道吗，你现在的样子就像是一位丈夫出轨了的怨妇。”

　　那个少爷，交易

　　夏尔皱眉，不觉得他这是夸奖，浓浓的嘲讽他不可能听不出的。
　　夏尔准备后退离去，却被塞巴斯蒂安的两指擒住了下颌与他对视。两人鼻尖碰着鼻尖，温热的气息呵在了彼此的脸上，躁热不堪。
　　一双弯眸，笑意盈满，夏尔怒瞪着，想要开口呵斥，却碍于两人的近身，无法开口。
　　倒是塞巴斯蒂安率先开口，回击着他，“伯爵大人，恶魔本来就是不完美的。”
　　塞巴斯蒂安口里的气息扑鼻而来，萦绕在两人之间，使得夏尔一阵失神，没有听清他到底说的些什么。
　　塞巴斯蒂安紧盯着他那双逐渐氤氲着雾气的眸子，惊羡着他的美丽，情不自禁地靠前，两唇轻柔地相碰，感受着彼此的触觉。
　　夏尔瞪大了眼，却不知这样的自己有多么的妖娆美丽，他此刻的一切都落入了恶魔的眼中。而他却不知道他究竟是在想些什么。
　　夏尔颤抖着，有些害怕起来，向后退开，却被塞巴斯蒂安的双手擒在了怀里，顺势跌在了他的腿上，紧挨着他白皙的身上。
　　塞巴斯蒂安再度覆上了他的唇，先是轻柔地辗转着，用舌描绘着他美丽的唇形。怀中的人却轻轻地颤抖，不敢相信现在发生的一切。而这样的感觉，就像是当年某个夜晚里一样的悸动着。
　　夏尔缓缓地闭上了眼，长而浓密的睫毛一颤一颤，像是蝶般扑扇着羽翼。
　　他没有挣扎，也不想去挣扎……
　　他感觉有条柔滑的小蛇撬开了他的贝齿，抢夺着他的呼吸，抢夺着他口中的津液。似乎是不满
　　足于此般，塞巴斯蒂安擒住了夏尔的舌头与它纠缠着，戏耍着。
　　两人的呼吸都凌乱开来，喘息着。
　　夏尔只觉得仿若过了一个世纪般，他才饶过了他有些酥麻的舌开始啃咬着自己的唇瓣。
　　塞巴斯蒂安的轻啃酥酥痒痒的，令夏尔轻微地呻吟起来，沉醉在了他所铸造的温柔香中。
　　塞巴斯蒂安笑看着他满脸的绯红，眸中的温度温柔无比，鼻尖的气息扑在他的面上，带着潮湿的感觉却又温热无比。
　　夏尔身上有种清淡的香气，似莲似梅，塞巴斯蒂安放开了他已经红肿了的唇，任他喘息着。将吻移向他的耳垂，轻舔了一下，便感受到了怀里的人轻轻地颤抖。
　　“塞巴斯……”夏尔睁着一双水眸傻傻地看着他，好象完全还没反应过来是怎么回事。待得反应过来时，脸上更是红了一层，惹得塞巴斯蒂安发笑。
　　“嗯？”突如其来的温情，让他的心被甜蜜塞满，不自觉间，唇角上扬着眸微眯，慵懒的神情更加地魅惑。
　　夏尔一怔，心跳加速起来，脸上一片躁热。这才想起他们俩似乎做出了什么有违常伦的事，却也不想多说什么来打扰到这一切。然而，他却还是在意着他为什么……会吻他。毕竟，他们已经各走各的，他……
　　夏尔想要板起脸来，却在那双眸子里，在那笑里找不到昔日的自己了。他只在他的眸里看到了一个满面通红的他，这……才是他吗？
　　门外有敲门声响起，夏尔一怔，霍然跳离了塞巴斯蒂安的怀抱。
　　片刻前的温存荡然无存。
　　塞巴斯蒂安披着衬衣便前去开门，敲门的自是杜苏拉。
　　杜苏拉笑着走了进来，昏暗的灯光下，她却依旧见着了夏尔的唇有着略微的红肿，不觉一惊，神色收敛，什么也没说。只是笑着问塞巴斯蒂安背后的伤是否还疼痛。
　　塞巴斯蒂安称不碍事之后，杜苏拉便让他去帮她照顾一下外面的孩子，她和夏尔谈谈话。
　　塞巴斯蒂安点头，退了出去。
　　杜苏拉几乎是看着塞巴斯蒂安跟着苏一天天改变的，她的话，他自是遵从。只是临走时，塞巴斯蒂安还是睨了眼站在阴影处的人，见着他唇上的红肿微笑。
　　杜苏拉径自坐下，严肃苍老的脸上有着慈祥的微光。
　　“塞巴斯是四年前到的中国，那是我随公爵也曾前往过中国一趟。顺道看送苏回去时，那时他也就刚好被苏收留了。”
　　夏尔一怔，在油灯的光影下一双寒眸紧盯着她，不明白她究竟是要干什么，是要说些什么。
　　但是他也没作声，等着她继续说下去。
　　“当时的他一身的狼狈，双眼还蒙着一块锦帕，当时想想应该是他眼睛受了伤。”
　　杜苏拉沉声的话语里，夏尔浑身一颤，手指掐进了木桌的边缘。
　　“只是后来我才听苏小姐说他其实是眼睛瞎了的。”
　　“他……”夏尔紧揪着心，出口想要询问。
　　杜苏拉摆了摆手，示意不要担心，“拜访了很多中国的名医，塞巴斯先生的眼睛都没有丝毫的起效。但是或许连他自己也没有怎么担心过自己的眼睛吧。直到两年前苏小姐偶然要到英国来陪陪已经病入膏肓了的安茜尔小姐时，塞巴斯先生的眼睛才奇异的复明了。所以……您才看到了一个健康的他。”
　　“为什么要跟我说这些？”
　　“伯爵是一个好人，而也只有你才能让塞巴斯先生真心地微笑吧？”
　　杜苏拉慈祥的话语让夏尔脸上一片躁热，仿佛片刻前的温存气息犹在耳边。
　　其实塞巴斯是四年前才到的中国，而在杜苏拉的描述中对塞巴斯的另外一年却是只字未提，当夏尔问到时，她也只是无奈地摇头称不清楚。
　　几句轻描淡写中，夏尔已是窥得轮廓。
　　塞巴斯蒂安是在英国的一个奴隶贩卖场上被苏相中并买下的，而苏从小无父无母，却又要担下一个庞大的家业又要忍受她奶奶的霸气而鲜少展露笑颜。似乎命中注定的相遇一样，苏非常喜欢塞巴斯蒂安，但是塞巴斯蒂安却是个瞎子又很少开口讲话，苏便想方设法的去给他治眼睛，想方设法地陪伴在他的身边。
　　任所有人都看得出来，苏非常的喜欢这个奴隶。纵使他已经拥有了执事的身份，在苏老太太看来却依旧不过是个奴隶罢了。
　　所以，这次，苏又将他带回了英国，以借看母亲为名。
　　苏便是里瑞德斯公爵和杜苏拉的私生女，里瑞德斯公爵夫人却无法忍受丈夫的背叛，毁了她的容貌，以执事的身份相伴左右，时常却又是情同姐妹。
　　这对表亲的家里便是存在着这样的恶果，而那个恶魔却寄宿在了这样的家庭里。
　　英国的奴隶市场是多么的恐怖，多么的血腥，他是再清楚不过，再明白不过。
　　那里充满着死亡、鄙夷、污垢，那里是一切黑暗与血腥的容纳处所，若说来时的街道已经是人们的垃圾场所，那么奴隶贩卖时常便已是地狱的入口，奴隶们绝望的场所。
　　夏尔单薄的身子在黑暗的阴影里颤抖，指甲抠下了木桌边缘的木屑，指甲也已是破烂、残缺。
　　十指连心，他却感觉不到任何的疼痛了。满心的疼痛全是为了那人，而他……就像是一个罪人，一个似乎犯下了弥天大错的罪人。
　　“四年前年呢？四年前他究竟在哪儿？难道他整整一年都呆在奴隶贩卖市场？”夏尔惊恐地问着杜苏拉，微弱的油灯被他吼出的气息而吹散，摇曳了一翻。
　　杜苏拉抚上了夏尔搁在桌上的手，似乎是想借此来扶平他的激动。
　　那一刻，她才是真正觉得这位站在了商业市场顶端的伯爵像是一个有血有肉的人了。而夏尔却终是挥开了她的手，满覆肮脏的手。
　　杜苏拉叹了口气，却只能轻声地说道：“苏曾经找人去问过的，我们达到那里想去买几个奴隶的时候，塞巴斯先生也才去没几天。而他之前在哪里，之前是被谁送到了奴隶贩卖市场就不得而知了。”
　　一番话下来，夏尔的心情已是无法用沉重来形容了。那么之前呢？之前他到底又受到了什么样的折磨？他不敢去想，也无法去想象。
　　是的，他是有理由恨他的。可是……他明明是恶魔……明明是一个恶魔的他为什么还会任人送到了奴隶贩卖市场呢？
　　想到他已经变黑了双眸，夏尔便是浑身一怔，四肢冰凉开来。
　　不会的，一定不会是他想象的那样。
　　他还是他，无论他经历了什么，他还是他的塞巴斯蒂安。
　　而这位告诉了他一切的女执事……
　　“你为什么要告诉我这些？”苏不是她的女儿吗？在她的描述中，苏应该是很喜欢这个执事的，那么她为什么要告诉他？
　　被夏尔这样一问，杜苏拉却笑了，既深沉却又无奈的笑容。她说苏就像他一样，他为什么会拥有现在的地位呢？为什么会在十二岁时就接掌了范多姆海威家呢？
　　苏和他是一样的，只是使命和要求不同罢了。
　　苏所要管理的是苏氏企业，而这一切却是杜苏拉的心血，她要让它在她的女儿手上发扬光大。
　　而这一切，他这个外人却无从定论，更不想再与她们家扯上一丝一毫的关系。
　　是的，杜苏拉的目的就是想要塞巴斯蒂安离开苏的身边，好让苏做好一个主人的样子，一个没有血没有泪的主人，她的玩偶。
　　这是一场交易，里瑞德斯公爵的真正目的。
　　可怜的女人，一心一意地为着那个男人，却不知道那日后的因果。
　　最终，夏尔定下了这个交易，他要让他回来，重新回到他的身边。

　　那个执事，表白

　　杜苏拉走后，夏尔便吹熄了油灯跟随着她出了这小破屋。
　　杜苏拉的一番话下来，夏尔的心情便是忽上忽下，时时揣测着塞巴斯蒂安那四年前的生活。有什么还能比英国的奴隶贩卖市场更为黑暗的吗？
　　而他瞎了眼，为什么恶魔会瞎了眼？他明明是一个恶魔，一个完美的执事。一切都是如此的让人费解，还有那黑如墨的双瞳……这一切的一切都充斥在他的脑内。
　　夏尔刚转过走廊便到了教堂一隅的小坛，一袭黑色的身影站在树下微笑着，脸色却苍白得如树下的积雪。
　　夏尔叹了口气，始终不能忘怀刚才所听到的一切，始终不敢那正眼瞧他。他只好简短地问了句背后的伤是否无事后便匆匆离去。
　　而这样的他却想要回身与他并肩同行，一起回到宅子里，可是……他却怕自己忍不住想要问他，问他有关于这五年的一切是否属实。
　　同神父和杜苏拉道别后，停在教堂外的马车便再度前行，一荡一荡得如他此刻的心情。夏尔挑了帘子想要看看在前面驾车的人，无奈怎么也看不到他，只能偶尔瞧见他挥动马鞭戴着雪白手套的手。
　　很奇异的感觉涌上心头，此刻的他竟觉得莫名的温暖。有了他的地方，有了他的陪伴……这一切的一切似乎都快圆满了。
　　然而，心上却始终有个小小的漏洞，始终无法弥补。
　　他竟觉得他会被扔到奴隶市场是由于他的原因，他竟觉得他自己所做的一切都错得离谱。只是……他知道，他会原谅他，他一定会的。
　　他并不是想要他的离开，他几年来所想努力逃掉的是那条捆绑着他们的枷锁，是那条已经生了一层铁锈的枷锁。
　　他是人，他是恶魔。他拥有他是为了生存，他拥有他是为了掠食。这一切的一切都变了质。是的，他就如那名叫阿尔的人一样，他所要的不过是那一份纯粹的陪伴，甚至是――爱恋。
　　他爱他，他也爱他。彼此想要陪伴着彼此，却因为种种而变了质，坏了原先的味道。
　　想通了这一切的人却在紫色帘子轻打着脸时微微笑了起来，那笑里似有着万般甜蜜。
　　――这一次，他是说什么也不会放手了。
　　漫长的一路终是到了站，马车停稳，塞巴斯蒂安恭谨地替他拉开车门，一声伯爵已是换成了少
　　爷。
　　夏尔为这变化而微笑，笑容荡漾开来却如春日的阳光般，璀璨无比。
　　塞巴斯蒂安回以一笑，夏尔却是脸上一红，急步朝宅子里走去，耳后犹听得见塞巴斯蒂安沉稳的低笑声。
　　瑟瑟的寒风袭来，走在前面的夏尔便放缓了脚步等待着塞巴斯蒂安跟上他，两人并肩而行。
　　夏尔侧首见他背后被石子擦破了的燕尾服，比他略小上一号的手便紧握住了塞巴斯蒂安的手，似是想要说些什么，终是开不了口。
　　他们回来时并没有制造出多大的声响，甚至连马车的金铃声都未响起，只是被塞巴斯蒂安栓好了马，停稳了车，两人便朝宅子后方走去。
　　这样的举动仿若心有灵犀一样，一路上，谁都没有说些什么，只是默默地牵着手，默默地朝他们的家走去。
　　而隔着白手套，夏尔却依旧能够感受得到塞巴斯蒂安紧握着他手的冰凉。
　　他几年的陪伴，他几拉的执迷不悟却终化成了两人相视的一笑。他错了，他害怕的是他所给予不了他的温暖，却不知道自己却可以反过来给予他温暖。
　　冬日里骄阳略显和煦，洋洋洒洒地照了一地。树枝上的积雪簌簌落下，惹得枝上的栖鸟震翅而飞。
　　两人手牵着手，一深一浅的脚印走到了这后院中的林子里。
　　这里有着他们一切的回忆。
　　他们俩就像是两个初次幽会的情侣般，一面笑着，一面羞着。
　　夏尔被自己此刻的想法浑然一震，复又怯怯地偷笑。这样的想法又是怎样呢？他就是要他，就是想要拥有他。
　　他本就不再是他的执事了，情侣不是更好？世俗的偏见，丑恶的人性都与他无干。他要的只是在这大宅子里，整日与他相依相偎，缠绵一生。
　　只是……终究还是有放不下的。
　　行了几步，夏尔便停了下来。塞巴斯蒂安亦转身凝视着他，满眼皆是他的身影，夏尔脸上不觉更是一红。
　　“少爷，你有心事？”他温柔地开口，他却只能叹他是观察细致入微还是察言悦色呢？
　　夏尔摇了摇头，被握在他手心里的手反扣着他的，主动抱住了他有些消瘦的身子。
　　“塞巴斯，你比以前瘦了好多。”可以称得上是瘦弱了。夏尔幽幽地开口，脸埋在他的胸前，静数着他略微紊乱了的心跳声，笑意笼上眸子。
　　然而塞巴斯蒂安却没有说话，只是拥他在怀，享受着这份静谧。
　　只是怀中的人却不甘，围在他腰间的手紧了几分，闷声闷气地问着：“塞巴斯，你……”夏尔的脸在他的衣衫上蹭了蹭，似想要将脸埋得更深一些。
　　寻到了一个舒适的位置，他才又红着脸闷声闷气地问：“你为什么要吻我？”
　　塞巴斯蒂安被他如此促狭一问，胸腔一阵起伏，竟是低低的笑声响起。他的笑很轻，嗓音是一贯的低哑。
　　薄衫之下，塞巴斯蒂安明显地感觉到了自己怀中人脸上的火热，不觉笑意更深，全身温暖了起来。
　　是啊，为什么会吻他呢？
　　若是知道一个吻就能让他明白一切，那他五年前肯定早就吃了他吧？可是……他却知道，不是这样。
　　定是杜苏拉与他说了些什么，定是这一切的因素，他才能又一次回到他的身边。
　　塞巴斯蒂安唇角上勾，戏谑的嗓音随笑溢出：“想吻便吻啊。”
　　怀中的人身子一僵，似是没有得到自己想要的答案而恼着。整个脸便又在他的衬衫上左蹭右蹭的，似是不甘心又不好意思开口。
　　此刻的他就像是一个没有得到糖果的孩子般，令人舍不得放手。
　　塞巴斯蒂安紧紧地拥着他，闻着他身上的一股淡香而笑。
　　有多久没有会心地一笑了呢？现在的他才是一个完整的，拥有了他，哪怕是冰天雪地也变得多姿多彩了。
　　塞巴斯蒂安俯下身子，将头抵在他的肩上，温热的气息吹在他的耳边，使得夏尔一阵阵轻颤，耳根子一红。
　　塞巴斯蒂安轻笑，温软的话语响在夏尔的耳畔。
　　――“因为爱。”

　　那个执事，心疼

　　夕阳西斜，却是在不久后又铅云浓重，没有任何预兆的，细小的雪粒子便下了起来，打在了窗台上。
　　塞巴斯蒂安换好了新的燕尾服后便听到了院中传来金铃的叮当声，想是苏小姐她们已经回来了。
　　塞巴斯蒂安垂眼淡笑，关上了门便去泡了一壶热腾腾的红茶到夏尔的房间。
　　梅琳正在栓着马车，红茶自是由他来送。
　　门未关，留了一个小缝，塞巴斯蒂安便轻轻地推开了门，礼节性地敲了两下。
　　站在窗边的人一怔，转过身来瞧他，面上却有着一份惆怅。
　　“怎么了吗？少爷。”塞巴斯蒂安走过去，替他倒了一杯香浓的红茶进纹花瓷杯里，窗外灌进的寒风吹得杯上的热气散了开去。
　　夏尔倚在窗栏上，一双蓝眸盯着他的笑，脑海里回荡着的却是片刻前的细语。
　　――“因为爱。”
　　仿佛现在的悸动都还未能平息一般，他傻傻地笑了起来，塞巴斯蒂安便拉过了他的手将他拉到了自己的身边。
　　十指紧扣，四目凝望。
　　他含羞地傻笑模样一一落入了他的眼里，他的心里。
　　夏尔却不顾自己现在是多么地失了模样，失了身份。他只知道，他一出现，他心悸的感觉便又如潮涌席卷而归。
　　忆起他之前的话语，呵在耳边的气息，他便是红了耳根，蓝眸氤氲着水气望着他。
　　塞巴斯蒂安一怔，神色凝住，半开着玩笑道：“少爷，你可知道你现在的模样多么的诱人么？”
　　塞巴斯蒂安低下了身，将他紧紧地拥在了怀里，霸道却又无奈地说：“这样的模样却只有我一个人能看见，对不对？”
　　夏尔埋在他的胸前，傻气的笑容爬满了红透了的脸，硬是颤着牙挤出了个单音，“嗯。”
　　头顶上一阵极轻的笑声响起，夏尔的脸便更红上了一层，将头死死地埋在他的胸前。
　　“把自己憋坏了我可是会心疼的啊。”塞巴斯蒂安握着他的双肩，将他的脸抬起来，看着那满脸的红晕，眸光便是轻柔无比。
　　夏尔垂着眼看着桌角，不敢去看他，向后退了几步，离开了他的钳制。
　　窗外的雪开始簌簌飞落，塞巴斯蒂安走到窗边想要替他将窗关上，将那寒风阻止在外。
　　他知道他有心事，更知道那是关于他。
　　只是……他早已经不再完美了，他在等，等什么却连自己也不明白。他只知道他等的人，却是只有他。
　　夏尔看着他的背影，见他白皙的手关上了一面窗，蓝眸却是紧紧地盯着了他的侧脸。
　　他的脸上有着淡淡的笑容，淡得似是窗外飘的雪粒子。
　　他变了。
　　他又何尝没变呢？
　　只是现在的他却看得到他俊美脸上的笑容，看得到那笑容里的淡淡哀愁。
　　“塞巴斯……”夏尔轻声地唤着他，他转身瞧他，唇角依旧勾着淡笑。
　　“怎么了？”
　　黑色的眸，温柔而优雅的笑。夏尔红着脸看着他，蓝眸里满是他的身影。
　　他向前踏了两步，在他身前两手一探便是环住了他的腰，将脸再度贴在他的胸上，静听着他的心跳声。
　　“塞巴斯……”两手在他背后紧扣，用自己全部的力量禁锢着他。
　　他什么也没说，什么也没问，只是呢喃着他的名字。他只要他的身边就行了，他只要他的不离
　　不弃，其他的都与他无干。
　　塞巴斯蒂安任他环着自己的腰，任他似猫一样蹭在自己的胸膛，眸里尽是无限的温柔。
　　而他宽阔的背也替他阻挡了窗外阵阵的寒风。
　　范多姆海威的院子里有着一路刚从外面玩耍回来的人。安茜尔和菲尼安像两个孩子一样一路摆谈着刚才的遭遇。身旁的巴鲁多不时也插进话来博得安茜尔一阵阵的笑声。
　　苏在一旁静静地听着，甜美地微笑。
　　一袭黑发上落满白雪，显得她如花般的脸更是娇嫩如雪。素手拂了发上的那一层雪，冰凉的触感使得她止了笑容，一双漆黑的眸紧紧地盯着楼上窗边的人影。
　　窗内的他一袭黑色外套映在那儿，白雪落在窗沿，与他黑色的外套形成了鲜明的对比。
　　可是……他竟觉得他不再显得那么淡漠了，此刻的他却似乎围上了一层轻柔的光晕，让她觉得刺眼。
　　苏伸手挡在额头，遮蔽了那一圈光芒。素白的脸上却是紧抿着红唇，黑眸牢牢地盯着环住了他的一双手。
　　“苏，你怎么了？再不快点的话，雪可就下大了啊。”安茜尔在远处唤着她，苏怔忪了半晌，笑着朝她走去。
　　宅子内壁炉已经点燃，一股暖意驱散了屋外的寒冷。梅琳接过两位小姐的披风，奉上了两杯热腾腾的红茶。
　　轻呷一口红茶，苏细长的柳眉却是再度紧皱。
　　这味道分明是他沏的，她果然应该找到他，让他一同出门的。
　　“塞巴斯呢？”苏轻声地问着梅琳，得来的答案却是他在夏尔的房里。握着茶杯的手微一倾斜，红茶便是溢了出来，湿了她的裙。
　　安茜尔见她如此也只是默默地啜着红茶，享受着这份难得喝上的馨香。
　　要知道无论是在里瑞德斯公爵家里还是在中国的苏宅里，都是很难喝到塞巴斯蒂安亲手沏的红茶的。
　　何况苏也并不想让他做这些，而他便也只是一个游手好闲的执事了。
　　夏尔推门而进，身后跟着的是一弯浅笑的塞巴斯蒂安。而他身前之人的脸也是柔软了不少，整个人都似乎更加亲切了。
　　夏尔坐在单人沙发上，身子斜靠在后垫上问着安茜尔到哪儿去玩了。
　　安茜尔如实回答，唇角勾着一抹若有似无的笑。
　　而苏却只是盯着夏尔身后的人，觉得在这被壁炉温暖了的屋子里，周身冰凉。
　　夏尔与安茜尔的交谈间，塞巴斯蒂安站在他的椅后，眸子紧盯着他的侧脸，脸上的神情是她从未见过的温柔与温暖。
　　只是半天的时间，一切都不一样了。
　　苏手上一颤，杯子离手落地，一声脆响使得众人的视线集中到了她的身上。
　　一瞬间便苍白了的脸，看着他们投递过来的视线浑身僵硬。
　　她只能颤巍巍地起身，找了个冠冕堂皇的说辞离去。她努力自持的地说着她头晕回屋休息，站在那人身后的他也只是微笑颔首，不再跟随。
　　而她……也只能踉跄地逃离这里，离开这个开始陌生的地方。

　　那个作者，出场

　　当当当当当当……首先，大家用热烈的掌声欢迎大家最最最喜欢的作者啕啕，登场。
　　……
　　（看官们扔香蕉皮。）
　　（唉？啕啕咋成我最喜欢的人了，我喜欢的可是塞巴斯。）
　　（我最最喜欢夏尔少爷～）
　　（嘁，小夏别扭受，作者到现在都没让俩人好过，大家继续扔香蕉皮。）
　　啕啕怒，满脸黑线，“・￥#%……―……#￥・#￥”
　　台下观众傻眼，一片安静。
　　某啕微笑，“很好，那么下面有请我们的主角们”
　　“Ladies and gentlemen ，让我们用热烈的掌声有请小塞和小夏。”
　　“小夏，我爱你……”
　　“啊啊啊啊，我见到塞巴斯了！！塞巴斯好帅，塞巴斯，我爱你……”无限回音中。
　　场面异常混乱，某啕满脸黑线。
　　“保安，来控制控制场面，实在不行就开枪。俺租的场子要被砸了可没钱给你们老板赔偿，听见没？”某啕腰板挺的倍儿直，猥琐之极地放话。
　　保安武力镇压……
　　十分钟后……
　　好了，以下是正常的采访，俺的简称是啕，塞巴斯就是小塞，夏尔称呼为小夏。
　　开始提问：
　　1 请问您的名字是?
　　小塞：塞巴斯蒂安・米卡利斯。
　　小夏：夏尔・范多姆海威。
　　啕扶额：你们能不能别一板一眼的？
　　两人瞪向啕，似有百般怨恨。
　　于是，继续下一题。
　　2 年龄是?
　　小塞：未知数。
　　小夏：19。
　　啕：原来小夏和我同岁啊！
　　小夏挑眉：你不就是故意这样设定的嘛？就是嫉妒我比你小，比你年轻，比你……
　　“砰”某人被PIA飞。
　　啕：小塞，还是你最乖，来，妈妈摸摸。
　　小塞嘴角抽动。
　　3 性别是?
　　小塞：男。
　　小夏：男。
　　小啕：女。
　　啕：・#・￥%……#！#￥#你们俩能不能有点感情？是不是想让俺取鞭子抽你们俩？
　　观众：你敢！
　　啕灰溜溜地爬走……
　　4 请问您的性格是怎样的?
　　小塞：温柔+优雅+所有褒义词。
　　小夏：骄傲。
　　啕：怒，你们是不是要这么一板一眼的？
　　两人含泪：还不是你给害的！
　　啕默默地抹泪。
　　5 对方的性格？
　　小塞：冷漠，高傲。（内心独白：冷死人不偿命，别扭受一只。）
　　小夏：恶魔……
　　啕：……（某啕嘴角已经抽歪……）
　　6 两人什么时候相遇的?在哪里?
　　小塞：N年前……
　　小夏：同上。
　　某啕掀桌子，抓狂中。保安前来按住了某啕，某啕一看是个帅哥，立马星星眼，装作淑女状前往下一题。
　　7 对对方的第一印象?
　　小塞：别扭。
　　小夏：恶魔……
　　啕：我忍。
　　8 喜欢对方哪一点呢?
　　小塞：灵魂……和全部吧。
　　小夏脸红中，突然想到了某个吻，捂脸：全部。
　　某啕猥亵地笑：嘿嘿……
　　9 讨厌对方哪一点?
　　小塞：别扭。
　　小夏：对别人温柔。
　　某啕：小夏，你其实是吃醋吧？
　　小夏：要，要你管。哼……
　　啕：我忍……
　　10 您觉得自己与对方相处好吗?
　　小塞：不好。
　　小夏：不好。
　　啕：为什么？
　　两人瞪向主持人，主持人作无辜状看着他们。
　　小塞：你就不能让我早点吃了他？
　　小夏：你……你……
　　啕：小夏，你别害羞了，早点让他吃了吧。（奸笑ing。）
　　小夏一个温柔地将俺抛飞，十分钟后，俺落地，抱着重伤继续主持。
　　11 您怎么称呼对方?
　　小塞：少爷，伯爵。
　　小夏：塞巴斯蒂安。
　　某啕：为什么不是塞巴斯？
　　小夏：不是你害的？
　　……
　　12 您希望怎样被对方称呼?
　　小塞：亲爱滴。
　　某啕：小塞，你真猥亵！谁允许你比俺还猥亵了？
　　小塞挑眉，用手勾着某啕的下巴，两眼放送秋波……
　　小夏：塞巴斯蒂安！你够了没？
　　小塞：是的，少爷。
　　某啕满脸陶红：小夏呢？
　　小夏：……少爷。
　　某啕：其实你自己不是这样想的吧？
　　观众：就是就是！
　　小夏：要你管！本少爷就是少爷！
　　某啕：嘁，死性子，小心没人要你！
　　小夏：你敢！
　　某啕：我就敢！
　　小夏：你……
　　……
　　上演了一场口水大战后，帅哥保安再度维持秩序，主持人镇定下来。
　　观众：原来啕是这么滴BH。
　　13 如果以动物来作比喻，您觉得对方是？
　　小塞：猫。
　　小夏：狗。
　　某啕：为什么是狗？
　　小夏：因为狗忠心，是他最讨厌的。
　　某啕：你个死别扭受。
　　#￥・%……%・#￥・￥
　　于是，又出现了一场作者和小夏的大战，访问暂停十分钟。
　　十分钟后……继续下一题。
　　14 如果要送礼物给对方，您会送?
　　小塞：他。
　　小夏：他。
　　某啕：嘁，你们俩真有够JQ的。
　　两人：你有意见？
　　这就是所谓的夫妻同心，齐力断金？某啕沉默。
　　16 对对方有哪里不满么?一般是什么事情?
　　小塞：不要我。
　　小夏：我……我哪有不要你！
　　小塞：少爷不是放我走了吗？
　　小夏：我……我不是……
　　小塞靠近他，直勾勾地盯着他那双眸子，两人之间笼罩着暧昧的气息：可是……你不是已经不要了我吗？
　　小夏：我没有……是你不肯回来嘛。
　　小塞：是你先不要我的啊。
　　小塞吻上小夏的侧脸，开始XXOO。
　　火暴的戏上演完毕之后，某热心小sasa观众问：啕啕呢？
　　保安：擦鼻血中……
　　17 您的毛病是？
　　小塞：完美。
　　某啕：噗，你能不能别自恋？
　　小塞：亲爱的作者大人，难道您觉得我不完美么？
　　某啕吞口水，剩下的话全吞下去了，迷失在了美色之中。
　　小夏：咳！
　　某啕：原来小夏的毛病是咳！
　　小夏：你……
　　某啕：怎样？
　　为了让节目继续，在导演的劝说下，小夏同学忍了，继续下一题。
　　18 对方的毛病是?
　　小塞：太别扭，不乖乖地躺好。
　　小夏脸红：对所有人都温柔。
　　某啕：其实你还是吃醋吧？
　　小夏：哼……
　　……
　　19 对方做什么样的事会令您不快？
　　小塞：把自己包成刺猬的时候。
　　某啕：小塞，来让妈妈摸摸，真是的，瞧你这孩子可怜见儿的。那小别扭受太不听话了，改天俺回去好好教育他。
　　小塞两眼含泪：谢谢妈妈……
　　某啕：小塞……你叫了偶妈妈……哇……俺亲爱的娃……抱住……
　　小夏：咳～！
　　某啕：PIA飞，少来打扰俺们母子。
　　小夏：难道我就不是你孩子吗？怪不得你对我这么差，原来是这样！
　　观众：哦……真相出来了。
　　某啕：啊啊啊 ！不是的！！555555555555555555
　　于是，访问现场开始水漫金山。保安拿着高音喇叭：通知通知！由于现场已经有了水漫金山的趋势，各位观众们要保护好自己的安全，见着苗头不对就撤！
　　通知通知！由于现场已经有了水漫金山的趋势，各位观众们要保护好自己的安全，见着苗头不对就撤！
　　半小时后，水位线降低，访问继续。
　　20 您做的什么事情会让对方不快?
　　小塞：我是最完美的。
　　某啕：口胡，儿子，自恋不带你这样的。
　　小夏：就是就是。
　　某啕：那小夏呢？
　　小夏：我啊？不知道。
　　观众：别扭！！！你深深地伤害了我们塞巴斯的心！！！！！
　　21 你们的关系到达何种程度了?
　　小塞：嘿嘿，接吻。
　　某啕：咳，儿子，你不能毁了你的气质啊！
　　小夏：主人和仆人。
　　某啕：PIA飞，那是情人！你个不会说话的娃！
　　小夏：55555你果然是我后妈。
　　某啕抽搐……
　　22 两个人初次约会是在哪里?
　　小塞：他迷路那晚。
　　小夏：天天都在约会，除了空白五年期。
　　某啕：JQ果然是无处不在滴。
　　小夏：他五年都干嘛去了呢？难道是泡妞？
　　小塞：我没有，我对少爷可是忠心不二的。
　　小夏：真的么？塞巴斯……
　　小塞：夏尔……``
　　某啕挡在了将要抱住的两人身前：五年在番外里噢（或许……）。
　　23 当时的气氛怎么样？
　　小塞：诡异。
　　小夏：不知道。
　　某啕：-_-|||
　　24 那时进展到何种程度？
　　小塞：拥抱。
　　小夏：……（害羞中）
　　25 经常去的约会地点？
　　小塞：宅子里。
　　小夏：不知道。
　　某啕-_-||| 小夏！你再这样俺就怒了！俺的租场费还没给呢！
　　小夏：……
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备?
　　小塞：他不过的。
　　小夏：不知道。
　　某啕：其实你是想说让他吃吧？
　　小夏：你真猥亵。
　　某啕：-_-|||
　　27 是由哪一方先告白的?
　　小塞：我们还在纠结中！
　　小夏：同上。
　　某啕：丫的！你们倒还有个纠结的对象啊！老娘对象都还没有呢！丫的！敢情帅哥都去BL了！！！
　　保安：不是还有我吗？
　　某啕星星眼：是啊……帅哥。
　　保安：那作者大人喜欢小生吗？
　　某啕一哆嗦，惊问：你……
　　保安：小生就是丧仪屋噢……
　　某啕：噗。
　　通知：由于作者兼主持人吐血，120正在抢救之中，节目中断。
　　2个小时后，观众：什么啊！老是中断！太过分了！我要退票！
　　某啕抱伤继续前往：下一题。
　　28 您有多喜欢对方？
　　小塞：不知不觉，已经不是能用喜欢来说的了。应该是爱吧。我爱夏尔。
　　小夏：我也是！
　　啕：（泪眼汪汪）多么感人的情节啊！
　　29 那么您爱对方吗？
　　小塞：我爱夏尔。
　　小夏：我……我也是。
　　啕抹鼻涕，这两人重要开窍了。
　　30 有什么在你们心里最放不下？
　　小塞：伊丽莎白。（黯然）
　　啕：摸摸，她已经死了，不怕。
　　小夏：格雷尔。（愤恨。）
　　啕：摸摸，他也已经死了，不怕。
　　两人看向主持人，似有万般隐忍，终于什么都没说。
　　某啕：咳，继续下一题。
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做?？
　　小塞：默默地跟着他。
　　啕：我可怜的孩子，娘一定不会再让你痛苦了。
　　小夏：先甩了他。
　　观众怒指：别扭受！
　　啕亦点头。
　　32 可以原谅对方变心么？
　　小塞：只要能看到他平安就好，他做什么我都会原谅他的。
　　啕拿起袖子抹眼泪：5555555555我可怜的孩子，你真是太感人了，俺深深地爱上了你。
　　小塞抖：您别爱我吧，小夏就是被你爱得成虐了。
　　某啕：咳。
　　小夏偷偷地抹泪：我也可以原谅他，只要他回到我的身边。
　　啕：555555555555555你们这两孩子……555555555555555555俺真是太爱你们了。
　　众人哆嗦。
　　33 如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？
　　小塞：等！
　　小夏：回屋里等！
　　某啕：……
　　34 您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　啕：嗷嗷嗷嗷～～～收视率的救星，就是这样，一直延续下去吧。
　　小塞：眼睛。
　　小夏：眼睛。
　　啕：难道你们俩搞视 奸？
　　众人：作者太猥亵了！！！！
　　35对方性感的表情是？
　　啕：（猥琐的笑）
　　小塞：迷茫的时候。
　　小夏：微笑时带着慵懒的时候。
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　小塞：接吻的时候，他两个眼睛瞪得大大的，清澈无比，是最最喜欢的。
　　小夏：他看着我微笑的时候，唇角坏坏地上勾，那个时候是最让我心悸的。
　　啕：真是美好的恋爱啊……`（俺也要去谈场轰轰烈烈的恋爱。）
　　保安丧仪屋：跟我么？
　　某啕抖……
　　37 您会向对方说谎么?您善于说谎么？
　　小塞：NO。
　　小夏：NO。
　　啕：俺三关很正，根正苗红，热爱祖国，坚决拥护共 产 党，不放过任何向党表忠心的机会。
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　小塞：只要他能在我身边，只要不时和我的视线相碰，只要这样我就觉得最幸福了。
　　观众：555555555555我的塞巴斯……
　　小夏抹眼泪：我也是，我喜欢每天都能腻在他的怀里。
　　啕：JQ无处不在……
　　39 曾经吵架么?
　　小塞：有。
　　小夏：有。
　　啕：没事吵啥呢？
　　众人：还不是你！
　　40 都是些什么原因导致吵架呢？
　　小塞：自己看你自己的杰作。
　　小夏：同上。
　　……俺沉默。
　　41 你们现在的境况？
　　小塞：安茜尔整天围在他的身边，让我很烦。
　　小夏：有个苏在他身边，让我想对某啕丢香蕉皮。
　　某啕：……
　　42 如果你们在一起，你们会XXOO吗？
　　小塞：你真猥亵。
　　小夏：同上。
　　某啕：俺这不也是为了收视率嘛！你说说俺容易嘛我！
　　43 你们觉得你们会成为BL里最幸福的么？
　　小塞：会！
　　小夏：会！
　　某啕：会！
　　众人：绝对会！
　　44 你们谁会成为攻呢？
　　众人：塞巴斯……
　　某啕：你们俩可以不用回答了。
　　45 你们现在最烦恼的是什么？
　　小塞：有很多。
　　某啕：比如？
　　小塞：他有很多都放不下，感觉还是很排斥我。
　　某啕点头。
　　小夏：其实我不并不是排斥他，只是觉得什么都不一样了，感觉他……好象变了。可是！！我依旧爱他！！！
　　众人抹眼泪，别扭受终于开窍了。
　　46 请问在番外里，你们两人会出现吗？
　　小塞：会！
　　小夏：会！
　　众人：绝对会！
　　某啕：俺的作者收藏好少啊……
　　众人：BS……
　　47 请问在番外里，你们两人会有什么重头戏么？
　　众人星星眼。
　　某啕：咳，不准剧透，PIA飞。
　　48 观众要求有格雷尔和小塞的番外，小夏你有什么要说的吗？
　　小夏：……其实，格雷尔的戏份很少，无缘无故就被某拉来当炮灰了，这算是对他的一重弥补吧。
　　某啕：你真善良啊。
　　小夏：但是，不准他们俩XXOO！！！(t_s)#
　　某啕吞口水。
　　49 番外里，你们想要饰演一个什么样的角色呢？
　　小塞：只要能跟他幸福地在一起就好。
　　小夏：我只要能天天和他在一起，然后一起在宅子里生活就行了。
　　众人：5555555555终于快番外了。
　　某啕：哭啥？俺还没写结局呢，结局到了再番外！
　　众人怒指。
　　50 你们有什么话想对作者说吗？
　　啕啕躺在狐皮贵妃椅上，慵懒地睨了眼在座的众人，唇角微微上勾，说不出的邪恶。
　　小塞：咳，其实她也很辛苦的，家里人反对她写文，还几度威胁她要把电脑给卖了，但是她还是坚持下来了。
　　小夏：其实啕啕很好，就是……省略，大家都懂。咳咳……
　　某啕喝着咖啡，看了眼众人。
　　众人：我们没话说！
　　某啕：没啥话说么？嗯……保安，上满清十大酷刑！！！

　　那个少爷，依偎

　　“要不要我告诉你一个美丽而又安静的地方让你和你的情人一起在那儿安度晚年啊？”安茜尔的笑语惹来夏尔的皱眉。
　　出了安茜尔的房间后，夏尔就把自己一个人给关在了书房里，连塞巴斯蒂安都不得见。
　　塞巴斯蒂安寻着梅琳他们，见他们一个个的都避着他，便也回到了自己的房间里。
　　当他准备开房门看见隔壁房间时，塞巴斯蒂安却是一转，去往了苏的房间。
　　苏把自己的房间打理得很整洁，她一向如此，根本就不需要他这个执事来照顾她。当然，在苏家的人眼里，他也只不过是一个游手好闲的奴隶罢了。
　　苏一直都习惯把书信或者纸条藏在枕头下面，而他也期然地在她枕头下找到了一张鹅黄的纸条。
　　“塞巴斯，你会不会回来呢？其实我很清楚的知道你不会再回来了，你跟随我的四年里，我是再清楚你不过了。从初遇到现在，我从没见过你会心的笑容，你一直将自己隐藏在黑暗之中，仿佛那才是你的归属地。你知道吗？宅子里都在流传着你是魔鬼，来自于地狱的恶灵。可是我还是留下了你，因为我也是属于地狱的。但是现在的我才发现你是渴望并寻求着我不敢奢求的某种东西。塞巴斯，原谅我的不告而别，我衷心地祝福你能够幸福。你一定会得到幸福的，还有……你自由了，我的执事。”
　　塞巴斯蒂安手心里的是一枚小小的别章，上面是以金勒边，白色的蔷薇文饰上是一个小小的中文苏字。
　　而那个字的中间却有着一条明显的裂痕，她是想以此证明他不再是苏家的人了吗？
　　塞巴斯蒂安神色一凝，朝着开启的窗户随手一抛便见着手里的那枚别章已是消失在了一片雪白之中。
　　……
　　夏尔屏弃了所有的杂念专心地翻阅着这一段时间内的所有文件，除了分公司已经在和里瑞德斯旗下有了生意往来之外，其他的根本看不出任何的蛛丝马迹。
　　夏尔头疼地将这一下午所看的文件搁置在一旁，揉着自己的眉心，面上早已是一片倦容。
　　塞巴斯蒂安敲门而进，仿佛是心灵感应一般，当他看见他手里端的红茶，闻着那一股馨香，紧绷的神经已是松缓了下来。
　　“少爷，这是大吉岭红茶。”塞巴斯蒂安将茶盏递到他的身前，听着他微笑的赞美，“还是只有你沏的红茶才会这么好喝。”
　　塞巴斯蒂安微笑，侍立在两侧。
　　快到晚餐时间时，菲尼安急冲冲地跑到夏尔的房间里来问着看见塞巴斯蒂安先生没有。而当他看到塞巴斯蒂安就站在夏尔的身后时，便呵呵地笑着让他们俩快点到楼下来。
　　他也没说是什么事，夏尔准备问他时，他便是又一阵风似地溜走了。
　　而过了半晌，塞巴斯蒂安见他都没什么动静便催促道：“少爷，菲尼安让你快点下去一趟。”
　　夏尔摇头，继续卖命地办公。
　　塞巴斯蒂安敛了笑，抬手便是将他桌是一团乱的文件给收了起来，和他开始大眼瞪小眼。
　　“少爷，你该下楼用晚餐了。”
　　“我还不饿。”夏尔想要夺回他手上的文件，却被塞巴斯蒂安抢先一步收好。
　　夏尔见他这般坚持却是一怔，看着他脸上严肃而又带柔的神情突然笑了起来，“塞巴斯蒂安，我还是喜欢这样的你。”
　　“少爷，你这是想要岔开话题吗？”
　　“好啦，走吧，我们一起下去用餐。”他起身挽着他，却被塞巴斯蒂安给避了开去，一双漆黑
　　的眸里闪过一丝邪恶的笑。
　　塞巴斯蒂安俯下身，一只手紧扣着夏尔的小手，鼻息间的气息却是吹到了他的面上，害得他已是满面陶红。
　　穿过了笔直的走廊，满面扑来的熏香里有着与这屋子往日里不同的气息蔓延着。
　　檀木砌成的楼梯上，夏尔惊讶地看着这满屋热闹的氛围与悉心的装扮。
　　各式各样的彩带装饰着大厅，梅琳、菲尼安、巴鲁多、田中先生以及安茜尔都戴着彩色的尖顶帽，兴奋地看着站在楼梯上的两人。
　　“哎，傻站在那儿干什么呢？为了等你，我这个病患可是饿了好一会儿的肚子了啊。”安茜尔抱怨着，顺手偷吃了长桌上的食物。
　　夏尔回神，斥她：“你那样就是病人？”
　　身体健全没病没痛的壮汉都没她这么有精神。
　　巴鲁多吐着烟圈，睨了眼塞巴斯蒂安，说：“欢迎回家。”
　　有了他的开头，一群人也跟着附和，拥上了楼梯将塞巴斯蒂安给拉了下来，庆祝着他的回归。
　　大家都一个劲地问着他，一个劲地和他谈着话。激动之余，梅琳便是不小心地推翻了桌上的碟盘，大家就开始捧腹大笑着梅琳多年未见的糊涂。
　　这一切就好象又回到了过去一样。
　　夏尔步下楼梯，径自入座和他们同桌而食。安茜尔也和他们打闹成一片，一群嘴里一边嚼着饭菜，一边乐呵呵地和塞巴斯蒂安搭话。
　　夏尔静静地看着这一切，温暖的感觉溢满了整个胸腔。
　　似乎闹完了一个餐局还不够，一群兴奋的人满口嚷嚷着要开派队，想要把那压抑了许久的欢腾
　　宣泄出来。
　　华尔兹优美的旋律下，他们三三两两地踩着舞步在舞池中飞舞着，脸上洋溢的是许久不见的幸福笑容。
　　安茜尔和巴鲁多做伴，梅琳和菲尼安做伴，田中先生则是坐在一旁手捧着暖暖的茶杯乐呵呵地看着他们。
　　夏尔在塞巴斯蒂安的带领下在舞池之中翩跹起舞，晕眩在了他一双的温柔的笑眸里。
　　“少爷，你长变了。”
　　夏尔一惊，惶惶地问着他：“长难看了？”
　　塞巴斯蒂安低沉的笑声响起，夏尔便是整个脸通红，“是越来越美了。”
　　却是怎么也减不去他眉宇中的那份犀利了，柔美的人儿却早已是羽翼丰满，不需要任何人的守护了。
　　舞曲戛然而止，安茜尔做作地打了呵欠，道：“没意思，我要上去睡觉了，你们俩慢慢玩吧。”
　　她就像是个孩子王一样，一经带头，手下本是他的一帮人全站在了她那边一齐道他们也困了要回去休息。
　　一轰而散之下，偌大的屋子里就只剩下了他和塞巴斯蒂安。
　　不知道是谁的杰作，本是停止了的唱片机又响起了动听的旋律。
　　塞巴斯蒂安牵着他的手再度旋转了起来，两人之间的距离却是拉近了不少。
　　“塞巴斯……”
　　“嗯？”塞巴斯蒂安靠近他，两人已鼻尖碰着鼻尖，扑面而来的全是彼此的气息，“怎么了？少爷。”
　　夏尔耍赖不再跳了，停下了舞步偎在塞巴斯蒂安的怀里。
　　舞曲依旧轻声地响着，明晃晃的水晶灯光下，两人互相依偎着听着彼此的心跳。
　　不适宜的门铃却突兀地响起，塞巴斯蒂安眸中一寒，与夏尔分开信步走到门边，将其打开。
　　开门的瞬间，屋外的飘雪便是随风灌进，让温暖的屋子里降低了许多的温度。
　　来人是丧仪屋的老板，一如五年前的装束。
　　灰发下依旧是他苍白的容颜和惯有的笑容，被这荧荧白雪映衬着显得犹如鬼魅。
　　夏尔侧了侧身子，瞧见了门外的Under Taker浑身便是一震。
　　五年里，不仅是蕾薇尔未再出现在他的生活里，就连这位丧仪屋的老板和另一个死神威廉都没有再出现过了。
　　他不知道他们在干什么，更不想去知道关于他们的一切。
　　自从那一夜的巨变后，他们几个便已是成了平行线一样不再有任何的交集。
　　“嘻，真是不好意思，夜都这么深了，小生还来打扰你们。”
　　塞巴斯蒂安将他迎了进来，入坐在壁炉旁边的椅上，夏尔坐在对面，而塞巴斯蒂安则去沏上一壶香浓的红茶来招待客人。
　　夏尔睨了他一眼，温暖的壁炉让他的身子再度温暖起来，一双宝蓝的眸子却寒冷如屋外的雪，“Under Taker，不要告诉我五年后的雪夜里，你是突发起想的来串门子的？”
　　“哎，伯爵，你怎么能这么说呢？”Under Taker习惯性的动作依旧，照样是以袖掩唇地低笑，“小生就不能专门来看看你吗？”
　　Under Taker调侃的回答惹得夏尔眉稍一挑，眼角见着塞巴斯蒂安端着红茶而来便是低声挑明了问：“你来这里究竟是干什么的？”
　　“小生是来旅游的。”理直气壮的回答差点让正喝着茶的夏尔将茶水喷涌而出，冷冷地睨着Under Taker那张如斯的笑脸。
　　是他家已经成了旅馆还是这Under Taker已经是生病发烧了？旅游？他夏尔・范多姆海威的宅邸里？
　　是他听错了还是他疯了？
　　“旅游？”
　　Under Taker啜了一口红茶，很认真地点头，“是啊。”
　　茶杯被夏尔猛地搁在了桃木桌上，冷声道：“塞巴斯蒂安，送客。”
　　“哎？伯爵，你怎么能这么无情呢？小生不过是想在这里入住几天罢了啊。”Under Taker低低地笑着，话语状似无辜。
　　“抱歉，我夏尔的宅邸可不是旅馆，你找错了地方。”
　　塞巴斯蒂安步到Under Taker的身前，鞠躬致礼，轻声地请他出去。而当Under Taker抬头从遮住了自己双眼里看见他的容貌时，唇上的笑便更是加深了不少。
　　“哎呀，真有意思，小生可是要住下来休息休息呢。”
　　那样的笑也让塞巴斯蒂安莞尔，朝着夏尔说道：“少爷，夜也已经深了，现在请丧仪屋老板回去的话恐怕不妥吧？”
　　夏尔似乎还想坚持，却怔在了塞巴斯蒂安眸里的认真中，听见他温柔地说：“少爷，夜深了，你该早些休息了。”

　　文章完结，上篇

　　“少爷，夜深了，你该早些休息了。”
　　塞巴斯蒂安留下了丧仪屋，他也不好再说些什么，只能面无表情地转身朝着自己的房间走去。
　　而塞巴斯蒂安却真替他安置了客房，让他住了下来。
　　第二天一早，他便是成功地看见了Under Taker坐在壁炉旁，喜滋滋地品着红茶，阴森森地笑着。
　　昨日一夜的风雪犹未停，窗外一片的银白和着铅云飘落而下的飞雪让这个冬天更加的寒冷。
　　这样的日子里，夏尔突然想起了那条破旧的老街和那个破旧的教堂。
　　那么……那些奴隶呢？
　　夏尔看向塞巴斯蒂安，心里就像堵着一块大石一样。
　　巴鲁多做的水果蛋糕和塞巴斯蒂安沏的红茶让那位不请自来的丧仪屋老板赞叹不已。
　　然而，奇怪的却是平时起得最早，直嚷嚷着肚子饿了的安茜尔却一直都没起床，梅琳去请她起来，她也只说还想再睡一会儿。
　　夏尔揉了揉眉心，实在是被这些所谓的客人们弄得心情糟透。
　　Under Taker一张白皙的脸对着夏尔，压低的帽檐与长长的刘海遮挡住了他的双眼。
　　“伯爵已经是有多久没再见过您姐姐了呢？”
　　夏尔见他斜倚着，黑袖拂过脸颊，眉便是一皱，“你来就是要问这个？”
　　“嘻……伯爵真是有够无聊的，这样可是不好哦。”Under Taker的脸动了动，似又看向了塞
　　巴斯蒂安。
　　“五年没见了。”
　　准确的说那位女神将他送回来后就再也没有出现过了，而他也不知道怎么去找她，他也没那个心情。
　　不仅蕾薇尔，还有自己面前坐着的这位和那个死神。他们都好象是蒸发了一样，而他也没有任何的理由去寻找他们。只除了偶尔会去看看丧仪屋在不在，偶尔望着月亮出出神。
　　Under Taker噤了声，脸上的笑敛去了几分。
　　Under Taker懒懒地站了起来，软在门栏上嘻稀地笑了两声，便是挥手离去。夏尔还没反应过来他突然的转变，以为他是要离开宅子，结果一路看去，他竟是去往自己的客房。
　　夏尔揉着眉心的手停下，眼角看着塞巴斯蒂安眸里的笑，觉得有些恍惚。
　　那感觉就像是他和Under Taker之间有了什么瞒着他一样。这样一想，全身都不舒服起来，如坐针毡。
　　夏尔见他还看着门边，便站了起来朝门外走，心里十分的不是滋味。
　　这样的感觉是什么呢？
　　夏尔蹑手蹑脚地走着，有点赌气的意味。他知道塞巴斯蒂安跟在自己的身后，他也知道他正在
　　看着他。
　　可是……
　　下了楼，夏尔却也不知道自己要去哪里，只是这样一路地走着，静静地听着他在身后的脚步声。
　　推了门，有些师性子般的他便是自顾自的离开了宅邸，站在一片冰天雪地之中。未站多久，头发上已是冰凉一片，风簌簌地刮着，塞巴斯蒂安站在他的身后将他圈在怀里，温暖的气息呵在他的耳侧。
　　夏尔扭动身子，想要挣开他，却又不舍得离开他的怀抱。
　　塞巴斯蒂安看着他已经红透了的耳根边是低声一笑：“怎么了呢？”
　　夏尔也不挣开他了，只是盯着眼前的一片，四肢冰凉，胸腔里却是溢满了温暖。
　　他不是还在他的身边吗？他一直都在的。
　　他看不到他的表情，看不到他的容颜。他害怕转身看他，怕看到他自己融入不了他世界的一份惶恐。
　　夏尔闷声地回他，倒有些无奈起来，“你有太多事瞒着我了。”
　　门还开着，他们便是站在桃木门前，站在一片白雪之中。风刮着雪霰子，打在脸上时，他们便是眯了眼。
　　身后是温暖的屋子，身前是一片皑皑白雪，而他们便是站在中点线，徘徊、犹豫。
　　就算是明了心意，就算是相爱相依，可是……他们之间却始终存在着芥蒂，他害怕，太害怕再失去他了。
　　“你想知道什么呢？”
　　夏尔被他又圈紧了几分，肌肤隔着衣料与他紧紧地贴着，感觉出他身体的那份冰凉。
　　他想知道什么？
　　夏尔看着漫天的飞雪，看着这一片片素白，噤了口，没再说话。
　　其实，他只是在数他的心跳罢了。但是，塞巴斯蒂安却以为他在闹起了别扭。
　　风雪打在了他苍白的脸上，替他又抹上了一层白，一种透明的白。
　　“丧仪屋老板只是来宅子里等人的。”准确的说应该是找人，只是塞巴斯蒂安却不想提得太多。
　　夏尔怔怔地听着他这似答非答的话，感受着他压下来的身子，承受着他的重量。
　　塞巴斯蒂安很瘦，就算他此刻将全身的重量压在他的身上，他也并不吃力。只是却得除了他靠在自己肩上的下颚。
　　似乎恶魔的本性正在蠢蠢欲动一般，塞巴斯蒂安朝着他的耳朵呵着气，待得夏尔已是止不住地颤抖时，他便是伸出舌舔过他小小的耳垂，一口含住。
　　亲昵的举动让早已是脸红了的夏尔更是羞红了脸。
　　“夏尔……”塞巴斯蒂安紧紧地拥着他，双手交叠在他的胸前，而他的手也紧紧地扣着他的。
　　十指紧扣，相偕白头。
　　无声的动作就好似誓言一般替他们诉说着，替他们传达着彼此心中的爱恋。
　　夏尔依旧颤抖着，寒冷的风袭击着他单薄的身子，而自己的身后更有着一个来自于地狱的恶魔掠夺着他。
　　塞巴斯蒂安吻着他小巧的耳朵，轻轻地啮啃着他。
　　而他也早已不知道自己是因为前方的寒冷而颤抖还是因为将自己紧拥在怀的人而颤抖了。
　　夏尔单薄的身体一阵酥麻，整个身体颤栗着，却又欣喜着。
　　塞巴斯蒂安从耳垂一路啄吻着他的白皙的脖颈，不时以牙轻啃着他使得他只能紧咬着下唇忍住快要呼出的呻吟。
　　手指掐入了塞巴斯蒂安白皙的手背，他在出来时竟是没有戴上不离身的手套。而他的手背也成功地被夏尔掐出了几个深深的指甲印。
　　塞巴斯蒂安的吻在夏尔的锁骨停下，白皙而躁热的身体只能感受着他急促的呼吸扑向着他，那就像是野兽一般席卷着，吞没着他。
　　但是……狂风暴雨并没有来临。
　　夏尔的锁骨处一片火辣辣的感觉，但是却并不疼，相反，他更是高兴和欢愉的。他紧紧地扣着他的手，将它举到了自己的眼前，怜惜地瞧着被自己掐出的几个深浅不一的血痕。
　　这样的血在他白皙的手上是那么的鲜明，那么的触目惊心。
　　就像是……就像是……他离开他的那个夜晚，就像是他愚蠢决定下的一切产物。
　　塞巴斯蒂安将他禁锢在自己的怀里，紧紧的拥抱勒得他无心再去胡思乱想。
　　屋内有脚步声传来，塞巴斯蒂安便将夏尔抱到了门的另一边，靠着与他对视着。
　　有人把门扉关上了，阻绝了这漫天的飞雪。
　　然而，他们却依旧站在这里，他们依旧在这雪中对视着。
　　塞巴斯蒂安的脸上永远都是那么的白，令人可怕而惊心的白，毫无血色可言。
　　羞红了脸的他伸手抚摸着他的俊脸，自嘲地说着：“五年前，我可是拼尽全力地想要逃离你的枷锁。可是……”
　　“五年后的今天，你愿意永远被我捆绑住么？”他倚上他，通红的脸与他的脸形成了对比。他亲吻着塞巴斯蒂安的脸颊，留恋着他身上的气息，顺从地偎在他的怀里。
　　塞巴斯蒂安靠着墙，将他牢牢地抱着，用尽这唯一的一生之力抱着他。
　　塞巴斯蒂安没有给他答案，而在他的心目中答案早已是不再重要的东西了。因为他知道，他离不开他，他也离不开他了。
　　他们这一生就只能被捆绑在一起，谁也分不开他们，他们也不会让任何人分开他们。
　　飞雪在后，夏尔的背早已是冰凉一片，他甚至可以感觉到这些白雪已经被他的体温给融化滴在他的衣衫上，沁着他的身体，使之冰凉一片。
　　他抬着一双璀璨的眸子看着他，模样纯真害羞，有些扭捏，却又不想移开自己的视线。
　　塞巴斯蒂安哧地一声笑了起来，轻啄着他的红唇。
　　“少爷，你可知道自己的样子有多诱人吗？”他调侃着他，唇离他的只不过些微的距离。可是，他却只是停在他的前方，不为所动。
　　夏尔红着脸，宝蓝的眸里氤氲着雾气。
　　他不知道是不是自己的模样太过迷离了，但是他却看到他的脸终是再度欺近，轻啃着他的唇瓣。
　　“塞巴斯……”他叫着他给他取的名，一双雾蒙蒙的眸子始终不肯闭上，一直盯着他含笑的眸子。
　　而他之后的话语却湮没在了他如风暴席卷的热吻中。
　　最初的温柔吮吻早已不复，他的舌撬开他的贝齿，度入他檀口中的清香，席卷着他。
　　他就像是爆发了的野兽般不顾一切地占有着他。他的舌与他的厮守、缠绵，他吞没着他檀口中的一切，让之全染上他特有的清香。
　　夏尔在他的掠夺下失去了平衡，恍惚了身形。塞巴斯蒂安却是紧紧地搂着他，紧促的呼吸扑在他的面上，依旧不敢放过他，一直抓着他的舌与之纠缠。
　　他的手回抱着他，全身颤栗。内心的深处满是欢喜，努力地迎合着他。
　　天旋地转之中，雪势转小，不细看便会以为雪已是停了。
　　而在门边缠绵的两人，直到彼此都快窒息时才依依不舍地放开彼此。
　　彼此紧贴着的身体滚烫无比，但他却在塞巴斯蒂安的眼里擒住了那一闪即逝的凄凉。
　　他颤抖着身子紧拥着他，努力地将自己与他紧紧地缠在一起。
　　而他却是笑了。笑声有些暗哑，带着情 欲的味道。而那双黑眸却是看着远处的白雪，那里有个小小的别章躺在雪上，静静地却在触动着什么一样。
　　塞巴斯蒂安暗哑的笑未止，而他紧紧禁锢着他的手却是泄露了什么一样。
　　夏尔稳着一颗声听他说着，满心的忐忑却又欣喜，可是，他还是听出了他话语中的凄凉。
　　――“夏尔，我已经不再是一个恶魔了，我只是同你一样成为了一个人类罢了。”

　　文章完结，中篇

　　他的话犹在耳畔轻响，他的气息温热地撩拔着他。而他却只能睁着一双澄净的眸子盯着他，只有这一刻，他抛弃了所有归于一片澄净。
　　他们依旧相拥着，而他却觉得无边的寒冷。
　　身后是冰凉的白雪，身前是冰冷的他。他就犹如置身于一个冰窖中一样，但他却没有挣扎，哪怕就是被冻死于此，他也甘之如饴。
　　他用额抵在塞巴斯蒂安的胸口，习惯性地默数着他的心跳。而这期间，塞巴斯蒂安向来沉稳的心跳却是漏了好几个拍子，而他的心也在他毫无起伏的话语中一分分地沉了下去。
　　塞巴斯蒂安非常简洁地述说着，甚至比杜苏拉的的概述都还要简单几分。
　　他一直看着他身后的白雪，未再把他的视线停留在他的身上。他是遥远地望着，望着那个没有
　　他的时空里。
　　他讨厌那样的感觉，更讨厌没有在他眼里出现的自己。
　　或许……他真正厌恶的是那几年的彷徨。
　　人往往就是这样，只会幡然悔悟，却始终不会提前警醒预料后果。而他也只不过是这样的一个人类罢了，幸运的是，悔悟还是能够得到救赎。
　　颤巍巍的身形，伊丽莎白腐烂的尸体，那个执著的女恶魔，那个痴情的傻死神，还有什么？是不是还有那个愚蠢的少爷以及温柔却不懂得爱情的恶魔执事？
　　一切的光景都好似倒转回去了一般，他的逃避，他的挣脱，他自己的决绝皆是历历在目。
　　而他的血液，他散落的黑羽，还有他最终凄凉的答案……
　　那一夜就好象一个噩梦般，永远都挥之不去。
　　伊丽莎白死于疾病，而爱上了自己主人的女恶魔执事却不知是在谁的诱惑下陷入了泥潭，沉入了地狱之门。
　　一切的因，如今的果。
　　犹记得他当年随着狂风流逝而去时的情景，犹记得狂风肆虐，飞沙浊眼时他宛如流星般逝去。还有……他们之间唯一的紧连着的枷锁，他们之间的契约……那一切的一切皆是在那场噩梦之间灰飞湮灭。
　　那一刻，名叫做塞巴斯蒂安的恶魔便已经死了。
　　他所留下的只不过是一点执著的残念及一屡空魂罢了。而这样的他，迟早都会回归地狱，回归彼案的。
　　雪地里的他一直忘怀不了塞巴斯蒂安告诉他遥远东方彼岸流传的故事，他说那里的死者会途经一条忘川之河，灵魂们便会随着这条河水通往彼岸。
　　那一刻，他仿佛在塞巴斯蒂安的眸子里见着了一种难以言喻的光亮，那片光灿烂无比，犹如新生的太阳。
　　然后，他便听见他说，东方是个美丽的地方。
　　而在那片名叫做中国的地方以北却是有着另一片神古大陆，那里是仙境，是神界，是凡人所不能抵达的地方。
　　“北之极地，大荒之隅，六合之间，天阙降之。天阙之地，分有四国。东为万象，西为朱紫，南有凤仪，北有浮生。”
　　而为恶魔的他却是被救到了浮生王朝，塑以人身，再被丢到了遥远异地的中国。
　　夏尔幻想着天阙之地的模样，幻想着救塞巴斯蒂安的人会是什么样子的。而他却只是苦笑着说，与蕾薇尔一样的神罢了。
　　说罢，他还将头抵在了他的头顶，状似无比的亲昵，却让他又觉得若即若离。
　　轻描淡写的话里，他并没有提及到自己是怎么消散，是怎么被救，又怎么以人身复活。而那一年里，也就在他的轻描淡写里隐去。
　　苟延残喘的生活加上双目失明，沦落为奴，这一切均让他颤栗不已。
　　纵使有千般懊悔，也抵不过他所受的苦。
　　夏尔紧紧地圈着他的腰，仿佛要把自己身上所有的温暖全都给予他一般。少时的自己曾固执的认为没有办法给予温暖给他的人，便是再怎般强留也是无法厮守的。
　　而那时的他却不知自己可以温暖了他，他再温暖自己。
　　因为苛求公平，却不知本就没有所谓的公平。
　　就像是这个国家一样，贫福鲜明，却永远无法做到任何东西公平分配，感情……亦是如此。
　　有舍才有得。
　　如今，他却是懂了。只是这样的他却想尽力抹去他几年的阴影。
　　夏尔轻声地唤着他的名字，见他依旧执著地盯着白雪一隅时，心一沉，挣开了他的怀抱急步而去。埋脚的积雪使得他行走不便，几个踉跄后才是步到了那枚别章前。
　　他将它捡了起来，紧攥在手心，在雪地的这一方与门边的他遥遥相望。
　　澄净的眸染上一抹冰霜，却又似火舌在跳跃般要荼毒尽他。
　　塞巴斯蒂安笑了起来，异常柔和的笑容。
　　长腿一伸，朝他走来。白雪在他的身后成了一处极美的风景，勾勒着他的身形。而他手里的白蔷薇别章却是像针扎着他的手一样，烧灼无比。
　　“那是苏的东西。”塞巴斯蒂安站在离他几步之遥处停下，一双黑眸紧睨着他，莞尔的笑容下尽是温柔。
　　“她喜欢你。”夏尔陈述着事实，有着一股揪心的感觉，却依旧迈动了步子朝他欺近，“塞巴斯，你就像是一种毒药一样。”
　　他好看的眉上挑，落入了夏尔的眼里。
　　他没问他为什么要丢掉了它，因为那样的问题是无足道哉的。夏尔依偎在他的怀里，手里紧攥着别章，时刻提醒着他，他曾经所受过的一切屈辱。
　　似乎因漫长的缠绵及叙说丢了许多的光阴，无情的太阳准时下班，西斜而去。
　　余晖的光华流转在他们的周身，镀金般的明亮。
　　夏尔将脸埋在他的胸前，沙哑着嗓音。他说，我愿意，愿意生生世世都陪着你看日落。
　　只要他在他的身边，无论黄泉碧落，他也如影随行。并不是亏欠，并不是悔恨，只因同他吻他的原因相同罢了。
　　塞巴斯蒂安的心跳便在他的耳边紊乱了开来，让那似猫般依偎在他怀里的人噙了抹幸福的笑容。
　　紧紧相拥的两人，久久未再分开，哪怕那冰雪落满了他们的头顶，哪怕受到世人的唾弃。
　　……
　　正处于如胶似漆的两人回到宅子后，见着这一片的寂静顿时错愕不已。但错愕归错愕，吹了一下午寒风的夏尔似乎已经是红了脸，额头滚烫。
　　唤了一阵子，没见有人出来后。塞巴斯蒂安便准备去请医生前来，无奈夏尔紧紧地拽着他的衣袖不放，两眼瞪得大大的，病中倒带了几许无辜的模样甚是可爱。
　　“不要走。”难得的撒娇声音在夏尔的卧室里响起，塞巴斯蒂安一边的嘴角上勾，显了几分邪恶出来。
　　“你乖乖地躺一下，我去给你请医生来看看。”笑归笑，但塞巴斯蒂安还是挣开了他的手先取了块锦帕来搭在他的额上。
　　夏尔两眼依旧瞪得大大的，宝蓝的瞳蒙着雾气，“不要走。”
　　他重复着这一句，直到嘴唇都有些干裂了，他依旧不停，一直地重复着。
　　塞巴斯蒂安拿他也没办法，敛了笑，严肃地替他换着额上的锦帕，掖好被角。
　　“我讨厌这种孤独而腐朽的日子，讨厌噩梦侵袭的日子……”夏尔喃喃地说着，却不再接着说下去了。
　　他也不知道自己究竟是想要说些什么，表达些什么。
　　额上的滚烫感已经让他几年来精明而盘算的大脑晕眩、糊涂了起来。
　　只是他却是知道，他再也不想放开他了，哪怕一分一秒也不行。
　　塞巴斯蒂安看着他倔强而又像小孩子耍性子的神情，颊上的笑便是又深了不少。漆黑的眸里闪过一丝邪恶，白皙的手便是将厚重的被子掀起了一角，自己钻身而进。
　　一系列的举动，他一气呵成。夏尔往被子下缘缩了缩，整个脸上更加红了不少。
　　他依旧拽着塞巴斯蒂安的袖子，而他的袖缘早已是被他揉皱了一片。塞巴斯蒂安不以为意，以手枕着头，醇厚的低笑声里，黑眸紧盯着他。
　　塞巴斯蒂安勾起了他小巧的下巴与自己对视，锦帕因突如其来的动作而滑落。
　　“如果我走了呢？”恶趣味不减的他逗弄着红了脸的“小猫”。
　　很成功的，夏尔一双眸子再度睁得大大的，咬牙切齿，“你敢！”
　　“如果我回到了苏宅呢？”塞巴斯蒂安继续刺激他，见他都有些发抖了才笑出了声。
　　“不要去……”夏尔主动靠近他，软绵绵的声音闷闷地响着，被他靠着的胸腔却是好一阵的起伏，笑声不止。
　　塞巴斯蒂安笑着在他的唇上啄了一下，满意地看着他满脸的绯红，“为什么呢？”
　　夏尔垂了眼，在他的胸前蹭了半天，黑色的燕尾服纽扣都被他给蹭掉了一颗，他还不放过他，继续左蹭右蹭地磨着他的白衬衣。
　　塞巴斯蒂安叹了下气，双手捧着他的脸，欺了上去轻轻地啄吻着。
　　温热的气息下，塞巴斯蒂安紧紧地搂着他，停止了亲吻，看着他用一双迷离的眸子疑惑地看着
　　他，便止不住轻笑。
　　“你……”夏尔欲言又止，瞪了他一眼，又朝着他的胸膛上袭去，蹭了半天才寻了一处舒适的位置安稳地躺着。
　　塞巴斯蒂安只是低声地笑着，笑意直达眼底，下颚枕在他的头顶，两人相依相偎，缠绕着彼此。
　　窗外的雪依旧簌簌地飞落，而里间的床榻之上却犹如春回大地般温暖……

　　文章完结，下篇

　　晨曦的光晕里，他懒懒地睁开了眼，傻傻地瞅着自己眼前的胸膛，将视线缓慢上移，待看到一双含笑的黑眸时，夏尔便是红了双脸。
　　塞巴斯蒂安摸了摸他的额头，自言自语般地说着总算是退烧了之类的话。
　　夏尔心中一暖，偎在他的怀里。
　　塞巴斯蒂安催促了好几声，他才起了床换了衣服，梳洗了一番。
　　而后，他却怔在了自家的走廊上。
　　是的，他完全遗忘了自己的宅子里还有两位客人，但是……这又是怎么回事？
　　走廊里，众人纷纷站着，但明显地就可以看出范多姆海威家的众人正在劝架一般。而被他们围绕着的却是丧仪屋老板和那位里瑞德斯公爵家的千金。
　　“出什么事了？”本还准备偎在塞巴斯蒂安宽阔怀抱里的夏尔踏前一步，满脸阴沉地瞪着众人。
　　“少爷……他们好象在吵架，又好象没有吵架。”菲尼安答道。
　　虽然夏尔很想问他，他们究竟是在吵还是没在吵这个愚蠢的问题，但是他还是被塞巴斯蒂安牵起了手，示意他不要管他们俩的事。
　　夏尔顺从地点头，阴沉的脸对着他憨厚地一笑。
　　屋外的雪已是停了，一阵阵急促的马车声传来，没过多久便又是一阵阵门铃声。塞巴斯蒂安去开的门，另外一群人还在走廊上对峙着。夏尔在一旁冷冷地看戏，他实在是不知道阴沉、变态如丧仪屋为什么要去跟一个娇纵蛮横的大小姐大眼瞪着小眼。
　　来人是阿格尼，夏尔见他一脸的忧心便是知晓里瑞德斯已经展开棋局了。然而当他听得阿格尼的话后，才惊讶地知道里瑞德斯公爵不是已经展开棋局，而是准备收尾了。
　　孟加拉藩王国里的 第一号分公司已是被里瑞德斯旗下公司并构，分公司赢利呈赤字，里瑞德斯便一举炮轰，想来已是吞并了他不少钱了。
　　夏尔急急地赶到公司，公司早已是人心惶惶，外有战争，内有亏损，而里瑞德斯那只笑面老虎终于是发动了攻势了。
　　夏尔看着这一切的景况，不时怒气上涌，却被身旁的塞巴斯蒂安安抚下去。夏尔左思右想，将公司以半天时间稳定下来后便是命塞巴斯蒂安驾车回宅邸，找那另一个里瑞德斯算算这笔帐。
　　车水马龙，熙熙攘攘的人群，各个带着欢颜。而这样繁华的城市里只有那条幽暗的小巷才是证明了这一切的污垢源头。
　　夏尔蹙眉，待马车停稳后便是直奔向范多姆海威宅邸。阿格尼已经告辞离去，想是被夏尔当时的阴沉表情给怔住了，然而，毕竟他也只是礼仪性地前来通知一声罢了。可是……这声通知却晚了。
　　LORD公司现在已是溃为一盘散沙，而他却不会放弃。
　　夏尔正在琢磨着让塞巴斯蒂安去打听下各行的情报时，他已经缓步走到了会客室里。壁炉燃着熊熊火光，温暖着室内众人。
　　安茜尔规矩地坐在沙发上，手里摇着一把蒲扇，似是在把玩。
　　丧仪屋满脸的笑容对着她，黑色的礼帽已是不知道弄到了哪儿去了，灰色的长发披散在肩头，刘海依旧遮挡着他的双眼。
　　夏尔冷静地入坐，犀利的眼神看着带笑的女子。他什么都还没问，她已经老实地回答，“我的确是偷了你们公司的资料。”
　　“看来安茜尔小姐不好好地当公爵千金反倒做起贼来了。”
　　夏尔讥讽的话语并没有惹怒安茜尔，她只是依旧把玩着手里的扇子，懒懒地道：“我说过的，我不会让LORD公司受到侵蚀。”
　　“你是想先吞并我一半的财力来稳固你自己打好这场仗？”夏尔哧笑了一声，不以为意。
　　“哎呀，想不到伯爵这么快就知道我的意图了啊？真是佩服。”
　　安茜尔刚说完，Under Taker便是“嘻嘻”地一笑。
　　夏尔啜了口红茶，看了看他们两人，心中生疑，“你们认识？”
　　Under Taker 朝着他嘿嘿一笑，自顾自地泄了秘密，“嘻嘻……小生怎么不认识月神呢？”
　　蕾薇尔？！
　　“蕾薇尔？”夏尔怔了一下，惊讶地看着安茜尔，眸子中满是不信。想那两人可是一个天上一个地下啊，而且，再怎么说，蕾薇尔好好的一个月神怎么可能会变成安茜尔这般的刁蛮之人了呢？
　　安茜尔冷睨着他后又瞪了下Under Taker才缓缓地开口，话语中不再是调侃或是懒懒的语调，她用着蕾薇尔默然的口吻说着：“LORD公司的事你就不用管了。”
　　夏尔挑眉，他的公司他不用管？
　　“安茜尔小姐，我想你是搞错了自己的身份了。”
　　“身份？”蕾薇尔式的安茜尔不再，她依旧粗鲁地将茶盏往桌上一搁，瞪着他，“要不是想帮你这个弟弟我会寄宿在这个快死之人的身上吗？我还不是为了你跟塞巴斯的将来！”
　　一提到塞巴斯蒂安，夏尔的面上便是有一抹诡异的陶红。安茜尔抖了抖身子，继续说着:“要不是我把苏给请回来，千叮嘱万叮嘱她要带上塞巴斯蒂安，你认为你还会见到他么？也不是姐姐说你，你说是塞巴斯蒂安重要还是LORD公司重要？”
　　她现在不是神了，就得好好扮演起这个名叫安茜尔的角色。当然……得除了那位丧仪屋的老板。
　　夏尔起了身，鼻子里挤出个哼响，便是离去了。走后只留下了一句话，随便你怎么玩去吧，别把LORD给弄散了就行。
　　安茜尔一个高兴便是素手一挥，将那碍眼的丧仪屋老板给扇走了去。
　　夏尔一天都关在自己的房间里，谁也不见，谁也不理。塞巴斯蒂安更忙，他忙着替他收拾着LORD公司，将各行的情报以及里瑞德斯公爵家的一切情报弄到手。
　　他做得十分完美，当夏尔看见他手里厚厚一叠书信时，僵硬了一天的脸终于是展露了笑颜。
　　然而夏尔却没有去看他收集回来的信息，只是盯着他的俊脸若有所思。
　　“少爷是有事想说？”塞巴斯蒂安率先开口。
　　夏尔要说的却不是关于LORD公司的，他只想借此时机把LORD公司推给安茜尔，然后他们俩便找处情景的地方隐居于世。
　　塞巴斯蒂安抱着他的身子，嗅着他发间的清香说：“那你是不想再管这些了？”
　　“是啊。”他不想再管这些了，他只想和他在一起。
　　塞巴斯缔安同意后，夏尔便开始着手，左挑右挑竟是选择了印度河边，阿尔消失的地方。
　　塞巴斯蒂安没有阻拦，夏尔便是让人去建了一座与范多姆海威宅邸一模一样的宅子在那里，塞巴斯蒂安亲自督促着，宅子便很快就建好了。
　　这一个月来，夏尔瞒着安茜尔将自己所有的财产全部转到了她的名下，只给自己留下了一小笔数目颐养天年。
　　而一个月后的初春里，安茜尔便是气急败坏地看着早已是人去楼空的范多姆海威宅邸发怒。
　　新修好的范多姆海威宅邸里，梅琳、菲尼安、巴鲁多、田中先生一一都在，大家高兴地开着舞会庆祝。而他们说什么也誓死跟着夏尔与塞巴斯蒂安，于他们而言只不过是换了地方罢了，他们依旧可以幸福地生活在一起，依旧可以伺候着少爷。
　　醉熏熏的夏尔倚在塞巴斯蒂安的身上，小手不安分地在他的胸前画着小圈，呼吸急促起来时，两人便是回了屋齐齐地摔向了床榻之上。
　　――“夏尔，我们什么时候要个孩子吧。”
　　帷幔被风轻吹而下，春天的晚风依旧冰凉，却吹不熄这屋子里的一片春色漪梦。
　　月光下，安茜尔站在河边感受着自己与这具身体的契合以及自己的神力的衰弱。无论她是安茜尔还是蕾薇尔，她一切都是为了夏尔。
　　不过……遥望着那座老宅子里的灯一处处地熄灭，望着那座宅子里的宁静，她便是觉得一切都是满足了。
　　当然，得除了此刻出现在她眼前的Under Taker。
　　默然的脸上有着冷硬的线条，吐出红唇的却是冷漠的话语，“指示了保拉，看完了这一切，不知道你的感想如何呢？Under Taker。”
　　Under Taker嘻嘻一笑，晚风吹拂过时却吹翻了他遮挡在眼前的刘海。
　　一袭黑色长衣的他灰色长发及腰，白皙的脸上始终是挂着捉摸不透的笑意，而那双如鹰般的眸金眸闪烁在月光下，直直地盯着她不放。
　　“已经快成为人的月神，你还有什么力量来反抗我呢？”Under Taker一笑，他觊觎着她已是数百年，而冷艳高贵如她，却是怎都不可能跟着一个从地狱而出的死神的。
　　一盘棋如今下到最后一招，她所要保护的人均是得到了自己的幸福了，那么……也该她来偿还他了。
　　安茜尔凄然一笑，转身便是投进了河水里，随着忘川之河，前往了彼岸，默默地祝福着夏尔与塞巴斯蒂安。
　　或许……他们会有一个非常美丽的女儿呢。

　　执事少爷，偕老(上)

　　印度里的夕阳永远都是那么红火，就好象这片大陆上的人们一样，永远沉浸在欢乐的海洋中。
　　身穿彩色缤纷、镶有金银绣边纱丽的印度少女们在林子宽大的场地中练习着要在灯节上表演的婆罗多舞。
　　云鬓雾髻，绚烂纱丽。
　　奇妙如神人诸手的舞姿下，夕阳替她们染上了一抹美丽的金，耀眼无比。
　　一个十来岁大的小女孩睁着一双美丽的宝蓝色眼睛围着她们看，银铃般的笑声和着印度舞女的歌声，优美如天籁。
　　小女孩穿着一件七色的纱丽，两只大大的宝蓝色的眼睛圆溜溜地转动着。女孩的皮肤不似印度人，她有着几近透明的白，玲珑剔透，甚是美丽。
　　小女孩一头如墨般的青丝披散在肩头，随着女孩的蹦跳而轻舞着。
　　高大的菩提树中，女孩不再看着练习婆罗多舞的印度少女，转身嬉戏在菩提树林中。
　　菩提林临近河畔，弯曲的河水潺潺而行，夕阳的映照下显了一抹红，奇异无比。
　　河畔远处有座古宅，古藤缠绕的墙壁略有裂痕，院子里三两之人坐在院中的吊床上小憩。
　　小女孩偷偷溜了进去，推开厚实的桃木门，穿过装饰华美的走廊溜进厨房里去。
　　本应在厨房里的巴鲁多，早已经去和他的印度女友幽会去了，哪还会管这里呢。小女孩嘿嘿地一笑，小手在桌案上偷拿了一个叫做“恰巴提”的薄面饼。
　　小手捧着面饼便又是偷溜了出去，直往菩提树林里的某处大石奔去。
　　她得在那里找到她的两位爹爹。
　　小女孩一边走，一边咬着面饼，欢喜的感觉不言而喻。
　　田中先生在今天的课堂上夸奖了她，而且还悄悄地允诺她回来时给她带几个咖喱面包。
　　田中先生自她懂事的时候就开始在一所学校教书了，而她也顺理成章地成为他的学生。不过……田中先生可是一个奖罚分明的老古董，害得她只能在学校规矩的上课听讲。
　　小女孩拐了一个弯便见着了坐在大石处上的两人，她也不出声叫他们，只是悄悄地溜近。
　　河畔石上的两个男人正是她的两位爹爹。
　　不要说她为什么有两位爹爹，因为她就只有爹爹，没有娘亲。至于为什么嘛，那得去问他们啊，可不能来问她这个纯真的孩子。
　　石头上的两人一个穿着经年不变的黑色西装，一个穿着单薄的水蓝袍子偎在穿西装那人的怀里。
　　不要看她的夏尔爹爹这么的温顺，就以为他是只温顺而又可爱的猫咪哦！这样认为的话，可是会吃苦头的呢。
　　她最最可爱的夏尔爹爹可是一个名副其实的老虎，只在她塞巴斯蒂安爹爹面前成为猫咪的老虎。
　　就算是她惹到了他，他也会阴沉着一张脸将她毫不留情地踢出家门的。
　　所以……她最爱的还是她英俊、温柔却又腹黑的塞巴斯蒂安爹爹。
　　为什么呢？因为她的塞巴斯蒂安爹爹对所有人都是非常的温柔的，但是得除了她的夏尔爹爹。塞巴斯蒂安爹爹只会对夏尔爹爹露出恶魔般的邪恶笑容，然后把他关进屋子里去。
　　而这样的时候，她便知道这两人是两三天都不会出门的了。
　　在第三、四天的时候就会看见她那可怜的夏尔爹爹一连颓靡的被塞巴斯蒂安爹爹抱着出屋。
　　她也只能见怪不怪了。
　　要知道，在这个宅子里，唯一单身的就只有她！
　　她每次只能看着塞巴斯蒂安爹爹抱着夏尔爹爹，梅琳抱着菲尼安，巴鲁多抱着他的印度女友，还有还有……还有年老色衰的田中先生也有伴，也是位印度的老妇人。
　　哦，不止是他们，就连经常跑到他们家来串门子吃饭的索玛・阿斯曼卡达鲁也会在这一群人的带动下抱着自己身边的阿格尼。
　　而她若是要撒娇跑到谁的怀里去打扰到他们的话，她就会很成功地被踹飞。
　　偏偏她经常扑的就只有她的塞巴斯蒂安爹爹，偏偏她的夏尔爹爹就是每次踹她的那个人。
　　小女孩撇着嘴，嚼着最后一点面饼瞪着他们俩的背影。
　　而当她一个转身站在他们面前之后，便毫不惊讶地发现她夏尔爹爹的袍子已经是被撩了起来，露出了白皙的皮肤。而她温柔的塞巴斯蒂安爹爹的手则是他的袍子下面。
　　小女孩瞪着他们，脑海里直说着少儿不宜。
　　但还在他们处于惊讶中是，小女孩便敏捷地扑向了塞巴斯蒂安的怀里。
　　“塞巴斯蒂安爹爹……”小女孩的脸在塞巴斯蒂安怀里蹭着，塞巴斯蒂安迅速地抱紧了她，免得她摔了下去。
　　夏尔一瞪，“你怎么又跑来了？”
　　她蹭在塞巴斯蒂安胸前的模样与他是如出一辙，而小女孩则是抬起了脸冷哼了一声，“为什么我不可以来？还是说夏尔爹爹不希望我来打扰你们做什么事吗？”
　　夏尔一怔，面上绯红一片，犹如天幕之上的残阳。
　　“看嘛看嘛，夏尔爹爹脸红了耶。”小女孩继续赖在塞巴斯蒂安的怀里，笑睨着夏尔的红脸，嘟起嘴来，“夏尔爹爹一点都不纯洁！”
　　夏尔一怒，看着她和自己一模一样的宝蓝眸子便是一手抱起了将她丢在地上。
　　孰料，这女娃竟哇的一声哭了出来，塞巴斯蒂安便又将她抱在怀里，安抚着她。
　　夏尔气得牙痒痒。他跟她永远都不对盘，而她偏偏又是他们的女儿，虽说是被某人硬塞过来的，但小时候明明那么可爱，长大了竟是这般德行，气得他真是……
　　最主要的还是他这女儿每次都和他争宠！
　　“呜呜呜……夏尔爹爹又欺负人家！”小女孩婆裟着一双眼朝着塞巴斯蒂安告着状。
　　塞巴斯蒂安轻拍着她的背，温柔地说着：“夏尔爹爹是跟你开玩笑的，等下他就去给你买咖喱面包好不好？”
　　“呜呜呜……”小女孩不依，偷瞟了眼脸色铁青的夏尔暗笑，“我要现在就吃。”
　　塞巴斯蒂安无奈，便一手抱着他，一手牵着别扭着的夏尔朝老宅走去。
　　菩提树影下有着淡淡的清凉，小女孩靠在塞巴斯蒂安的肩上，脸朝着夏尔，努力地做着鬼脸惹他生气。
　　夏尔被她惹得怒了，倒也不生气，反倒轻轻地笑了起来。
　　那笑声惊得小女孩一阵颤抖。
　　小女孩也不惧他，盯着他们牵着的手，就抓了过去，把塞巴斯蒂安的手抱在怀里。
　　“你够了没！”夏尔气极，瞪着自己的女儿一路地走。两人大眼瞪着小眼，塞巴斯蒂安就在一旁微笑着，也不去劝。
　　他们在来到印度不久，就传来安茜尔的死讯，而已是在安茜尔名下的LORD公司顺利地被另一个男人接手。也就是那个男人在当夜里将这个女婴塞到了他们俩的怀里。
　　女婴和夏尔长得极其相似，轮廓却又几分塞巴斯蒂安的味道。
　　当时，他们俩就非常的喜欢，让她留下成为他们的女儿。
　　不过……随着她一天天长大就越是跟夏尔不对盘了。
　　“塞巴斯蒂安爹爹是我的！”小女孩和夏尔一样霸道的口吻让塞巴斯蒂安无声地笑了。
　　“小屁孩，一边去！”夏尔颁着她的手，真想在她手心里痛打几下，偏偏自己又舍不得，“小心我去叫那个人过来把你接走！”
　　小女孩一怔，宝蓝色的眸子委屈地看着他，登时，小女孩又哇地一声哭了出来。
　　“我最讨厌夏尔爹爹了！呜呜呜呜……夏尔爹爹最讨厌了！我最讨厌夏尔爹爹了！”
　　“咦？怎么又哭了呢？”塞巴斯蒂安再度拍着她的背，“乖，别理夏尔爹爹，我们不跟他一起玩，好不好？”
　　听了他这话，小女孩才再度抬起了头，水汪汪的眸子闪烁着光芒，“嗯！”
　　不理他！气死他！寂寞死他！
　　夏尔瞪着他们父女俩，学着小女孩撇着嘴，一只手拽着塞巴斯蒂安的一角，一副可怜的模样与先前小女孩相差无几。
　　塞巴斯蒂安低声地笑着，受不了这俩父女。
　　回到了宅子里，小女孩已经是熟睡过去了，夏尔还不肯放开他，等他将小女孩放到床上掖好被角后，夏尔依旧拽着他的衣角。
　　塞巴斯蒂安叹了口气，搂着他离开了小女孩的卧房。
　　才刚进门，夏尔便圈着他，他只好反手关上了门勾着他的下巴，看着他眸里的生气。
　　“她还是个孩子。”
　　“哼！”每天只知道跟她争塞巴斯蒂安，就算是他女儿，他也是会吃醋的！
　　塞巴斯蒂安清笑了一声，冰凉的唇触上他的，辗转吮吻。
　　夏尔正在气头上，红着脸就是不张开嘴。
　　塞巴斯蒂安也就不再进攻着他的红唇，朝着他小小的耳珠吮吻过去，薄唇所到之处无不一阵颤栗。
　　当他一口含住了夏尔的耳珠时，夏尔便是嘤咛了一声，张开了唇喘息起来。
　　塞巴斯蒂安便如洪水猛兽般含住了他的红唇，紧紧地包裹着他，轻咬着他的唇瓣。
　　辗转啮吻之下，两人纷纷朝床上倒去，衣衫褪尽，只有浓得化不开的情 欲燃烧着。

　　执事少爷，偕老(中)

　　一大早就爬起来了的小女孩头未梳，脸未洗，赤着一双脚走到了夏尔他们的卧房门前。
　　小小的脚丫子抬脚猛地踢了几下，震得屋里的人幽幽转醒。
　　这是他们几年来都已经默认的习惯了，每次只要他们比那古灵精怪的女儿晚醒，她就会来伺候他们的房门。
　　夏尔还在睡，塞巴斯蒂安替他掖好了被角，换上了丝质睡衣起身开门。
　　小女孩一双大大的宝蓝色眼睛愤愤地盯着塞巴斯蒂安，嘟着的嘴又翘高了不少，“塞巴斯蒂安爹爹，为什么都这么晚了你们还不起床？”
　　“嗯？”塞巴斯蒂安慵懒地揉了揉她的黑发，脸上疲倦的笑容却是如宝石般耀眼，“因为我们很累啊。”
　　累？
　　小女孩嘟着嘴，拍掉塞巴斯蒂安的手撒娇道：“我要塞巴斯蒂安爹爹陪我玩。”
　　准确的说她要塞巴斯蒂安给她做好吃的点心。巴鲁多做的固然好吃，可是……火候上就是差那么一点点，总赶不上她的塞巴斯蒂安爹爹。
　　“不行，爹地还要睡觉，你自己去找其他人玩不好么？”
　　“不要！”她抓着塞巴斯蒂安的手，大眼睛看向了屋内的大床，宝蓝的眸子闪过一丝邪恶的笑，“夏尔爹爹很累么？”
　　“是啊！”塞巴斯蒂安看着她那抹邪气，会心地一笑。
　　“那是不是夏尔爹爹全身又是很痛很痛？”小女孩话一说完，床上拢起的被子便是被人扯了扯，更加地将自己埋进了被子里。
　　塞巴斯蒂安变换了个角度，也随着自己宝贝女儿的视线看去，“……是啊。”
　　其实这孩子骨子里可是完全继承了他的习性，没事就喜欢逗夏尔，然后身为她爹爹的他也会跟着掺一脚，乐此不疲地看着夏尔的反应。
　　“那是不是夏尔爹爹又要偷懒，好几天都不会起床？”
　　“……是啊。”肯定会好几天的，就算他想起来，他也不会让他起床的。
　　塞巴斯蒂安与女儿相视一笑，一双黑眸与一双蓝眸交换着信息，继续对话下去。
　　“可是……夏尔爹爹平常就很偷懒啊，老是睡觉，没事就在床上玩，还要霸占塞巴斯蒂安爹爹。”小女孩说得极是委屈，还眨巴着两只大眼睛，笑看着床上又动了动的被子。
　　“还有啊，夏尔爹爹平常老是欺负我，塞巴斯蒂安爹爹不应该陪他的，应该要陪我！”小女孩的霸道跟夏尔极像，塞巴斯蒂安揉着她柔顺的黑发，眉眼一弯，很是高兴这种早晨里有这样一出
　　小戏剧。
　　“是啊，怎么办好呢？”
　　窝在被子里的人又动了动，似乎有点烦躁。
　　“塞巴斯蒂安爹爹，我们去玩好不好？”小女孩两眼炯炯有神地盯着他看，塞巴斯蒂安都觉得很不忍心拒绝她。
　　可是……不委屈下他的宝贝女儿的话，要闹别扭的可就是夏尔了。
　　“不行哦，爹地要陪夏尔爹爹，你自己去玩好不好？”
　　“不要！”蓝眸中闪过一丝精光，“夏尔爹爹就是一天到晚做了太多激烈运动才会这么累的！那是他自找的！不要陪他啦！”
　　塞巴斯蒂安一怔，面上有点淡淡的红晕渲染开来。
　　塞巴斯蒂安的皮肤很白，甚至可以说是苍白。但经过这几年的调养，消瘦的身形也开始健壮起来。但是……想要在他的脸上找到一抹红晕，那可是堪比流星雨的次数。
　　小女孩紧紧地盯着他，一双眼睛贼溜溜地转着，转变了调侃对象，“还是说夏尔爹爹才是受害者呢？”
　　塞巴斯蒂安扒了扒黑发，暗叹一口气。
　　这孩子头脑十分精灵，就是有点不学无术，比如现在这样人小鬼大的回答简直是让人窘迫得没法回她。
　　“乖，自己出去玩，好不好？”塞巴斯蒂安哄着她，在她不情不愿下终于是送走了那位大小姐。
　　关上门的一刹那，他明显看到被子里的人又缩了缩，把被子拽得更紧了。
　　塞巴斯蒂安一笑，想象着夏尔此时会出现的模样就哧的一声笑了出来。似乎是他的笑声触及到了什么，床上的人猛地拍了拍了床架，剧烈的声响震痛自己的耳朵。
　　塞巴斯蒂安步了过去，将床上之人连人带被地抱了起来。
　　当他把夏尔翻转过来时，很成功地见着了他满脸的绯红，不由得之下笑声便是低沉溢出。
　　“还回来干什么！陪你女儿去！”夏尔捶着他的胸膛，未系稳的腰带一滑，塞巴斯蒂安白皙的胸膛便映在他的眼前，夏尔的脸便更烧上了一层。
　　他咬了咬下唇，又在塞巴斯蒂安的胸膛上捶了几下才解气。塞巴斯蒂安也不动，任他发泄。
　　他越是宠她，他就越是想要去欺负她。谁叫那孩子老是和他不对盘！明明是蕾薇尔的转世，偏偏跟那安茜尔一个性子。错！与其说像安茜尔，不如说……更像塞巴斯蒂安身体里的恶魔因子。
　　而那孩子就是一个小恶魔，和塞巴斯蒂安一样想要把他吃得死死的。
　　夏尔一恼，红着脸张嘴便是朝塞巴斯蒂安肩上咬去。
　　塞巴斯蒂安闷哼了一声，复又低低地笑了起来。夏尔永远都像是一只猫，一有什么不对的就朝着他动口动爪子。
　　直到在他身上做好了记号，他才美滋滋的松口。
　　夏尔瞅着自己的杰作，满意地又伸出了舌头去舔了舔，看着那一排排的牙齿印，伸出抚上了他的背部。
　　塞巴斯蒂安的背很好看，弧度永远都是那么优美，腰身的线条也是相得益彰。而除了那个该死的印记。
　　那是奴隶的印记，他所厌恶的东西！
　　虽然塞巴斯蒂安可以消除他身上的印记，可是现在的他却没法消除自己身上的印记。
　　每每看到这个印记，都像针扎一般刺着他的心。
　　他讨厌这个……
　　不自觉间，本是想闹别扭的人却是圈紧了塞巴斯蒂安的腰枝。全身的酸疼让他只能攀在塞巴斯蒂安的身上，整个脸都埋进了他的肩窝，满足地依偎着。
　　塞巴斯蒂安又是一阵笑声响起，宠腻地抚摸着他柔顺的头发。
　　“不准揉！”夏尔霸道的闷声响着，“去揉你女儿去！”
　　那个小鬼，他一定要把她给踢出去！念动心动，不觉在塞巴斯蒂安的肩窝处嘿嘿的一笑。
　　“她可是我们的女儿，你连他的醋也吃？”
　　“谁……谁吃醋！”夏尔霍然抬头瞪着他，被被子紧紧裹住的人拉长了颈子瞪圆了眼。
　　塞巴斯蒂安闷声地笑着，憋着也不是，不憋也不是。在印度都住了十几年的他们，老是这样享受着简单的乐趣，而这个乐趣却是他一辈子的幸福。
　　“是，是，是，你没吃醋。”塞巴斯蒂安敷衍的安抚让夏尔更加瞪圆了眼，鼻子里冷哼一声，转过脸去不再理会他。
　　“还在生气？”没夏尔的温暖，塞巴斯蒂安便觉得有些寒冷起来，对着他的背，从后圈着他。
　　夏尔又是一声冷哼，把身子往前挪了挪，闹起了别扭。
　　塞巴斯蒂安将下颚枕在他的肩上，温热的鼻息呵在他的颈窝处，惹得夏尔一阵阵发痒。
　　“干脆早点把她嫁了吧？”塞巴斯蒂安提议，不喜欢自己的“妻子”整日以背对着他。权益相衡下，他当然愿意舍弃他那可爱的女儿换回他美丽“妻子”的倾城一笑。
　　“真的？”夏尔冷冷的声音里携了几分雀跃。
　　黑眸里闪烁在和笑意，啄吻着夏尔白皙的颈子，“嗯。”
　　嫁掉她，让她去祸害其他人，不准再来招惹他的“妻子”了。
　　得到塞巴斯蒂安的回答，夏尔转过了身子，对着他那双笑眸，推开了他想要欺上来的脸，“你真的舍得嫁掉她？”
　　虽然那鬼丫头才十来岁，可是……没关系，一样有人等着要她，就是等着他们什么时候踢飞她了。
　　“她跟你选的话，当然是按照你的意思把她踢开咯。”塞巴斯蒂安佯装委屈，继续朝他吻去，又被夏尔一手给拍开了。
　　和女儿一模一样的宝蓝眸子里满满地写着“谈正事”。
　　塞巴斯蒂安温柔地一笑，“你说什么就是什么，你愿意把她踢给谁就踢给谁，你是最大的。”
　　夏尔怀疑地看着他，心里盘算了起来，“那我们赶紧开个舞会吧！”
　　“开舞会干什么？”塞巴斯蒂安皱眉，他不喜欢人多，更不喜欢其他人盯着夏尔瞧的模样，所
　　以……这宅子里开舞会也就只有一群认识的人参加，而夏尔眼里的光让他觉得不妙。为他的宝贝女儿捏了一把汗。
　　“开舞会干什么？”他盯着他，声音提高了少许，态度坚定，“把她踢给丧仪屋那死人！”
　　塞巴斯蒂安“噗”地一笑了出来，不再和他纠缠这个话题。反正他那宝贝女儿已经被他的宝贝“妻子”卖了，他最多也就只能帮着“爱妻”数数钱，然后偷偷地看着女儿被欺压的可爱模样。
　　塞巴斯蒂安在夏尔还要继续开口抱怨之前，顺利地吻上了他的红唇，把他后面的话全给封在了檀口中，温柔地与他纠缠、翻搅。
　　对了，他还没有说他的宝贝女儿在宝贝“爱妻”的坚持下有着一个很好听的名字哦。
　　那就是――“苏・范多姆海威！你就乖乖地向你夏尔爹地屈服吧！”

　　执事少爷，偕老(下)

　　十月里的天有些微凉，塞巴斯蒂安强硬的口吻下，夏尔还是穿了件厚厚的大衣才出门。
　　院子外面就是一片高大的菩提树，夏尔漫步着，也不知道自己一大早就出来是要去干些什么。
　　在印度居住了快十年了，他也很少出门，更别提到印度的街上去闲逛。
　　夏尔拉拢了大衣，挡住袭来的寒风，整张脸已经僵硬得有发怒的前兆了。
　　今天早晨，塞巴斯蒂安什么都没说，只是一脸微笑的让他穿好衣服自己出门去，当然，还得延着他所指明的路途。
　　穿过菩提林就是印度的小街巷，不同皮肤的人们正在清晨里干着自己的活。
　　刚出炉的“恰巴提”在一阵吆喝声中被人抢购一空，孩子们朝气的笑容下是两手捧着的“恰巴提”。
　　热闹之中，夏尔被孩子们推得一个踉跄，眉轻皱之下，却也只能摇摇头叹息。
　　他真不知道自己不在家里好好的睡上一觉，被塞巴斯蒂安强硬地推出来干嘛。没人陪也没地方可去。
　　清晨的空气很是新鲜，无论何时，印度的人民都是带着欢颜，那种氛围很容易感染到其他的人，而夏尔就是其中一个。
　　孩子们的嬉笑很是欢乐，三两成群地围着菩提树转悠着。
　　菩提树是印度的国树，一种能够让人神智清明的一树。有时候，他就喜欢和塞巴斯蒂安坐在树下打盹，靠在他的腿上美美的睡上一觉。
　　夏尔叹了口气，眼光从这些孩子们身上离开。送走那调皮的女儿已经是有许多天了，想她也是被好好折腾了一番。
　　夏尔想象着女儿嘟嘴的模样便笑了出来。
　　街道的另一头站在年迈的田中先生。
　　夏尔蹙眉走了过去，显然已经当田中先生站到了塞巴斯蒂安的阵营。
　　田中先生微笑，朝他的前方指了指，说塞巴斯蒂安先生在那儿等着他。
　　如此一来，夏尔便更是恼怒了。
　　正要转身斥问田中先生，塞巴斯蒂安到底在耍什么把戏时，他只能悲哀的发现田中先生早就已经溜走了。
　　夏尔就只好又一路地往前走，远处有一座小教堂，那是塞巴斯蒂安自己修建的。
　　印度人崇尚的是佛教，自是不会修建异国的宗教殿堂。
　　期间，夏尔又碰到了梅琳。她让他到教堂里去找塞巴斯蒂安先生，微笑下有着成熟女人的妩媚。
　　梅琳过得很幸福，现在也已经是一个宝宝的母亲了。犹记得那日的生产，夏尔在一旁都为着她着急。而当她顺利生下一个男孩时，当他们众人看着那可爱的孩子时，都是忍不住要赞叹的。
　　那个时候，夏尔很欣慰，欣慰自己还是有一个女儿的。
　　教堂很小，面积连他们自己宅邸的三分之一都不到。但是这里很安静，有着所有教堂都拥有的圣洁。
　　很难想象，一个恶魔会动手修建殿堂。当时的他也很诧异，但他却很支持他。
　　塞巴斯蒂安永远都是那样，无论最什么都能够做到完美。虽然他们都是不完美的，可是在他眼里，他永远都是完美的。
　　教堂的另一边是一处小小的坟地，从他踏进这里的时候就没有见着任何的人。
　　教堂的门是紧紧闭着的，而在这样的日子里，应该还是会有人前来做礼拜的，可是门却关了。
　　夏尔只好穿过这院子里的几树还未开的梅花，徒步走到教堂的门外。
　　木门咯吱了一声便被他给推开了。
　　教堂里面有些昏暗，没有点灯，而天窗外的太阳也还未露脸。但是天窗上的彩色光华还是照了进来，为他照亮了一步步台阶。
　　教堂的里面很大，圣像前站了一排排的歌颂者，风琴前也已经有人坐在了那儿，等待着什么。
　　牧师是田中先生，他一脸慈祥地看着他，看得他觉得有点浑身不自在。
　　这样的感觉就好象被人算计了一样。
　　当他走近，他才看清了前排的椅子上还坐了一群自己的熟人。
　　梅琳、菲尼安、巴鲁多、阿格尼、索玛还有威廉。
　　不过，最为明显的却是那一头灰发的人。夏尔仔细地看了看，发现自己的女儿并不在他的身边，虽然有点诧异却更诧异着塞巴斯蒂安并没有在这里。
　　正待他想询问他们的时候，一曲很不符合适宜的歌声响了起来。
　　那样的歌就好象是永远不可能发生在他身上的，或许这本就不是发生在他身上的。
　　可是他依旧揣测着，满心雀跃地望着从阴影出步出来的人。
　　柔顺的黑发，鬼魅般的黑瞳，笔挺的黑西装……
　　除了是塞巴斯蒂安还会有谁？
　　夏尔站着没动，在后面乖乖坐着的人群开始起哄，甚至有人把他推到了塞巴斯蒂安的身边。
　　夏尔窘迫得红了脸，塞巴斯蒂安却微笑着执起了他的手，在手背上轻轻地一吻，带着颤栗般的幸福。
　　他不知道他究竟是想要干什么，歌声、琴声混合着，伴奏着。
　　他被塞巴斯蒂安牵向了田中先生的面前，而他只能木讷地听着田中先生询问他们的誓言。
　　“塞巴斯蒂安・米卡利斯，你愿意终生与他相依相守吗？”
　　夏尔颤抖的手被他捏得更紧，他看着他的侧脸，听见他毫不犹豫的回答，“我愿意。”
　　一颗心就这样颤抖着，身后一串串的赞美声，喝彩声响了起来。
　　还未到田中先生询问他时，一头黑发长发的小女孩跑了出来，嘴里嚷嚷着，“塞巴斯蒂安爹
　　爹，你忘了东西啦！”
　　她很快地将手里的盒子塞到塞巴斯蒂安的另一手里，然后勾下他的脖子，重重地在他脸上一吻。
　　这孩子很少和他亲昵，夏尔有点不自在了。却不像她调侃的语气依旧，小嘴附在了他的耳边轻声地说着：“夏尔爹爹，塞巴斯蒂安爹爹终于开窍可是我的功劳哦！”
　　夏尔脸上又是一阵热，偷觑了眼带笑的塞巴斯蒂安，他便是只能回以一个浅浅的微笑。
　　女儿又对着塞巴斯蒂安的脸颊一吻后便匆忙地离开了。
　　不知道是什么原因，众人都止了声响。塞巴斯蒂安取出了盒子里的戒指，单膝跪地地替他戴上。
　　银白色的戒指在他的无名指上闪闪发亮，他接过戒指也替他戴上后，两人才默契的发现顺序已经颠倒了。
　　田中先生憨厚地笑着，那笑容下，他却清楚地看见塞巴斯蒂安常年白皙的脸上染上了一抹红。
　　那时，他才惊讶的发现，原来他也是会紧张的。
　　甜甜的感觉溢满了整个胸腔，似乎是恶作剧地想要把乌龙进行到底一样，夏尔轻柔却无比洪亮的声音颤在在场每一个人的耳畔。
　　――“我愿意。”

