

黑道悍妻---番外 中秋shock夜 1

中秋shock夜 1

清晨，祁子嘉出门倒垃圾，一瓶鲜牛奶放在门口，上面贴了便签纸，歪歪扭扭的写著几个字：

“宝贝，早餐要喝牛奶补充营养哦！”

祁子嘉丢了垃圾拎起牛奶，走到厨房门口，抬脚踹了踹正刮胡子的林皓。

“你的仰慕者送牛奶来了！”

林皓满脸泡泡，正认真的剃下巴上的几根毛，含含糊糊的说：“给小爷热热！”

清晨的鲜奶，已经持续了一段日子了。

某一日，林皓运动後一身大汗冲了个澡，穿了个三角豹纹小内裤就跑了出来。祁子嘉一进门，几乎赤裸的林皓正爬在阳台处探头探脑。

祁子嘉用垫子抽了他屁股一下，问：“你鬼鬼祟祟的看什麽？”

“不是我鬼鬼祟祟看别人，是有人鬼鬼祟祟的看我！”林皓推了推鼻梁上的眼镜，指著对面大厦，“我野兽般的第六感告诉我一定有人偷窥！”

祁子嘉大步上前，一把扯上窗帘，嗤笑道：“大白天就裸体走来走去，人家是把你当变态看！”

“哼，我就变态给你看！”

而後，就有爱慕者，缠上了林皓。

信箱里塞了粉色的情书，画满了爱心，密密麻麻的写著“你笑起来像苹果一样可口”“你的屁股像肉包子一样让人流口水”“虽然年纪小但发育的真好”。几天後又陆续送来了成人纸尿裤和润肤油这些东西，每次都夹著纸条，写一些“常换纸尿裤保持下身干爽”“皮肤要擦得白白嫩嫩，摸起来才舒服”……诸如此类完全是性骚扰的话。

字体和信纸的样式都像是女孩，但那猥琐的口气，分明是典型的日本宅男。

祁子嘉有些紧张，计划著买辆车送林皓上下学，当事人却不以为意，直说那钱要省著，等春假的时候去蜜月旅行。

奶热好了，林皓端起杯子咕哝咕哝喝了下去，还用舌头舔了舔唇边的奶渍，看得祁子嘉下腹一紧。

这几天，都没有做。

一向性饥渴的林皓，最近很冷淡。虽然还是对他上下其手，一副饥色相，夜晚也相拥而眠……但是没有骑在他身上一边扭动一边叫“我要我要”。

这太反常了，难道无“肉”不欢的林皓改吃素了吗？

正出神的想著，唇上被印了个带腥味的吻。

嘴唇被啃咬，微启的口给了舌头长驱直入的机会，那炽热濡湿的东西在他口腔里搅动，霸气的舔过每一寸粘膜。

男人清晨的意志力脆弱，即使冷淡如祁子嘉也开始呼吸急促，正要抱住林皓的腰回应，挑起欲火的人却抽了身。

林皓退後一步，深吸了几口气，抬手摸了摸祁子嘉滚烫的脸颊，麽指擦去他唇上的唾液，又弯下腰，在他耳朵上亲了一下，说：“我去上学了，今晚帮老头子做试验记录，会晚点回来，不用等我吃饭！”

“可是……”

没等祁子嘉阻拦，林皓便一溜烟的跑出们。

今晚，是中秋节……

祁子嘉皱了皱眉，将杯子丢进水槽。

林皓在日本某私立大学读天文研究所，很得导师喜欢，直喻他是天文界的新星。而祁子嘉褪去黑道大哥的光环，谋生的手段是那麽没有技术含量，虽然被林皓叫“老公”，但除了床上，生活里的角色更像个人妻。

那家夥，喜欢的应该是强大的男人吧！

当初对自己一见锺情，不也是因为自己打架够狠，够有杀气吗？而现在，戾气完全消失，祁老大已经变成居家平凡男，真是除了烹饪便一无所长，即使在床上，他也让林皓不是很满意……

他们俩相识、同居这几年，一开始祁子嘉以为，自己是对林皓没感觉，才提不起和他上床的兴趣，後来确定是喜欢著他，欲望竟也不强烈。

可见他本身就是个冷清的人，但不是林皓所说的性冷感，在床事上，祁子嘉一向遵循著重质不重量的原则。

但林皓是below界的一夜七次狼，他所需无度，贪得无厌……像个无底洞，总是填不满。

难道我真的满足不了他？

不会是对我腻味了吧！

跑到镜子前看自己的脸，眉眼比以前柔和了些，五官样貌依然清俊，皮肤白皙，且健康红润，离黄脸婆还远著呢，

祁子嘉不禁为自己的怨妇心态感到可笑。

果然啊，不管男人女人，都不能太闲，闲下来就爱胡思乱想，杞人忧天，看来应该扩充一下店面，让自己的生活更加充实。

嗯……买车的钱，就拿来盘下隔壁的店面吧……

正规化著，铃声响起来，林皓的手机放在鞋架上兀自震动著。

拿起来一看，是林皓的导师。祁子嘉接了，恭敬的说林皓忘记带了，自己马上出门去找他。

导师笑呵呵的说找林皓没什麽事，因为自己放年假，见不到他，所以打电话来送上中秋的问候。

祁子嘉的眉毛动了动。这小子不是说，要帮导师做记录吗？人家放假了，他记录个鬼！

居然骗我……这个笨蛋，一定又在预谋什麽surprise。就像上次的玫瑰花海，上上次的烛光爱心，上上次的泛舟之夜……但玫瑰花的刺没有拔伤了手指，烛光引起了小型火灾，泛舟时林皓又晕船吐得一塌糊涂。

尽管surprise变成了shock，但是那些小心思，还是让祁子嘉很感动。

这次会安排什麽呢？

中秋夜……一定是登高赏月了。

祁子嘉揣上手机，往林皓的学校走去。路途不远，徒步十几分锺，过了马路，远远的看到林皓在校门口的街道里徘徊。

祁子嘉正想叫他，林皓却猛的转身，死死的盯著一侧。

祁子嘉随著他的目光看去，一个刚从柱子後面绕出来的男人僵在哪里，显然是跟踪被逮到，无所遁形。

林皓大呵一声：“你又跟踪我！”

“我……”男子蠕动著嘴唇，别过头去。

林皓大步上前，祁子嘉以为他要动手，没想到林皓却一把拽住男子的手腕，将他扯到一边，推进胡同。

祁子嘉愣了几秒，抬脚跟过去，怀著异样的心理，藏身在柱子後，看那两人，凑在一起，距离极近的低声交谈。

听不清说些什麽，只是林皓的表情，从开始的不耐烦，慢慢平和下来，最後，竟然浅浅的笑了。

祁子嘉几乎要把手机捏碎。

不让我买车，不让我接送，原来是怕我掌握你的行踪吗？

这个男人，应该就是那个爱慕者了吧……和想象中矮胖肮脏的猥琐男不一样，高大，英挺，完全是成功男士的模样，和林皓站在一起，一点都不逊色。

原来，这次的surprise，是名副其实的shock！

待续


本来应该中秋节发，但是一直毛写粗来，拖到现在，晚了半个锺头……
但是月亮还是圆的，不是麽

哦呵呵





黑道悍妻---番外 中秋shock夜 2

2

林皓从背包里掏出篮球，左右手抛著走进校门，刚迈进去又退了出来，飞身扑进坐在台阶上的男人怀里。

“亲爱的你怎麽来了？”毫不在意是大庭广众，林皓一把抽出祁子嘉嘴巴里的烟，凑过去，嘟著嘴在他唇上面亲了一口，挤眉弄眼的问：“才分别半个小时就想我想得受不了了是不是？心里就像一万只蚂蚁在钻是不是？身体痒得急需要我的抚慰是不是？”

一边说一边像条毛毛虫一样拱来拱去，最终坐到了祁子嘉的腿上。

祁子嘉脸颊微红，却没像往常一样赶林皓下去，而是抱住他的腰，摸了摸他蓬乱的头发，柔声细气的问：“你导师的试验要做到什麽时候啊？”

“试验？呃……我也不是很清楚，很麻烦的！”祁子嘉的反常引起林皓的猜疑，他凤眼一眯，口气蛮横的质问：“打听这个干嘛，难道想趁我不在家出去勾三搭四？！”

“没错，晚上想去PUB玩！”

“你敢？！”

祁子嘉叼著烟，把玩著颜色鲜W的火柴盒，笑而不语。

林皓一把抢了过来，盯著花花绿绿的图案上面的中文字，气红了眼睛。

“菊恋苑？！这什麽鬼地方？！听名字就下流无耻，不许去！”

“别忘了，我就是在这种地方混大的，回归平淡太久，总要去寻找一下刺激嘛！”

说完，一把将林皓推到草地上，用了巧劲，没伤了他，却让他接连打了几个滚，等爬起来，祁子嘉已经走远，气的他顶著一头草屑跳脚。

入夜，祁子嘉端著酒杯，靠在酒吧外的围墙上，凝望著天空那一轮圆月，微微有些迷惘。

白天那男人，和林皓绝对不是第一次接触，但也应该不是很熟悉。林皓瞒著他，也许只是怕他担心，也可能是根本没当一回事。

林皓这个人，他还是很了解的，虽然对感情没脸没皮，逮到一点机会就耍泼无赖，小题大做，兴风作浪……但在某些时候，却格外的注重男性尊严。

就好像生病的时候强撑著，受伤的时候硬挺著一样，被偷窥跟踪，也不是什麽光荣的事情，所以想自己处理，不愿意向他倾诉。

这很容易理解，唯一出乎意料的是，那个跟踪者与设想中大不相同……不过，相貌英俊气质清新又怎样，猥亵男就是猥亵男，衣冠禽兽依然是禽兽，不足为惧。

他一定是被林皓传染了，居然也开始拈酸吃醋………想到早晨自己的愤怒，祁子嘉臊红了脸。

居然会怀疑林皓的心，那小子，爱自己爱得要死呢，瞧，带著一股杀气冲过来的，不正是林皓吗？

穿著运动服，背著篮球袋，满头大汗的林皓一脚踹开PUB的木门，带著当年去别墅抓奸的气势冲进酒吧，双眼就像探照灯已一样，四处搜索。

舞池里扭动的身躯，角落里厮磨的肉体，处处淫靡……却便寻不著那个在黑暗中会发光的美男子。

一想到祁子嘉很可能被狐狸精勾引走，林皓就急红了眼，身体紧绷，拳头握著，一副会随时爆发，掀了酒吧的架势。

祁子嘉靠了过去，张开双臂，从背後环住林皓的腰。

林皓却把他当成了登徒子，一个扭臂扯住祁子嘉的衣领就要将他摔出去。

但这小手段又怎麽能奈何祁子嘉，巧妙的一扭，躲开林皓的攻势，然後扣住他的脖子，捏住他的下颚，在林皓尚未反应过来之际，带著酒气的吻已经印上了嘴唇。

柔软的触感和香甜的气息立刻将林皓俘虏，身体与意识同时接受了这个突袭的人──这麽可口的味道，除了他家美人，还有谁呢？

於是变被动为主动，嘴巴张开，勾引那条舌头进来探索，而後就紧紧含住，吸吮，怎麽也不肯放他归去。

最後，祁子嘉费了九牛二虎之力，才结束这个主动偷袭变被动侵袭的吻，嘴唇分开的时候，还发出响亮的口水声。

林皓面色潮红，气喘吁吁，三分怒意七分娇嗔：“王八蛋，你吓我……唔……”

话没说完，嘴巴又被堵住。

比起之前，带著恶作剧的偷袭，这次的吻要强势很多，四唇相接的冲击几乎让人感到疼痛，嘴唇也被啃咬，似乎要被他吃进肚子里。

林皓印象中，祁子嘉很少这样吻过他。错愕之余，不禁享受起来，单腿缠上祁子嘉的腰，上下磨蹭著。

他却不知道，自己那句“王八蛋”，恰恰对正担忧自己会被戴绿帽子的祁子嘉是一种不小的刺激。

结束时，林皓几乎瘫在祁子嘉怀里。喘著粗气，享受著难得的娇弱感，手指在祁子嘉的胸前画起了圈圈。

“你怎麽了？”

“不喜欢吗？”

“喜欢！”

祁子嘉摸了摸林皓被汗水打湿的头发，微微一笑。

生活不能太平淡，再浓郁的情感，也禁不起白开水一样的日子稀释，总要不定期的添加些佐料，喝起来才有滋有味。

酒吧的角落里，祁子嘉搂著林皓坐在沙发上，将一杯martini递到他皓嘴边。

“来，再喝一杯。”

林皓缩在祁子嘉怀里，一副被风流恶少调戏的良家妇女的表情，撒娇：“喝不下了……”

闻言，祁子嘉挑了挑眉毛，含了一口酒，托起林皓的下巴，凑过去，一边亲吻，一边将酒送入他口中。

“唔……讨厌，我去下洗手间。”林皓红著脸，眼睛亮晶晶的，嘴唇也亮晶晶的，摇摇晃晃的走开。

林皓很少喝酒，即使喝也是浅啄，酒量尚是未知数。但他平时就不按常理出牌，估计喝多了更是难以控制，所以祁子嘉一般不让他喝酒。

今天却打定主意灌醉他，一方面是想打探他的酒後真言，另一方面……一向被动惯了，林皓不要求，祁子嘉很不好意思主动提做那个事，所以干脆把他弄得人事不知，好大吃一顿。

出乎意料的是，林皓的酒品很好，喝醉了的他从一只张牙舞爪的小老虎变成乖巧柔顺的小猫，小爪子扒著祁子嘉，任他摆弄，磨蹭著不松手。


不多时，林皓就神智模糊了。祁子嘉扶著瘫软的他走出PUB，直接拐进隔壁的love hotel。

一进门，祁子嘉就将林皓按在墙上，热切的亲吻起来。

完全控制一个人，尤其是这种野生动物一样的家夥，真是让人有满足感。

手沿著林皓的背一路滑下去，从运动服伸进去，抚摸著他的侧腰。最近林皓瘦了很多，腰线也紧实起来，触感非常好。

裤子有些松，手掌轻而易举的探了下去，握住他小巧有弹性的臀瓣，揉捏起来。

林皓嘤咛一声，颤抖起来，下身更往祁子嘉身上贴，前面的反应更明显，硬硬的凸起在祁子嘉腰腹磨蹭。

果然，几天不做，他也饥渴的不行。

祁子嘉嘴角含笑，舔著林皓的耳垂，手指沿著臀缝下移，缓缓的滑向沟壑中的一点……刚刚碰触到，灵巧的手指，却变有些僵硬。

几秒锺後，指尖挤压进蜜穴，可是立刻，像触电一样缩了回去。

一把推开林皓，祁子嘉向後退了几步，死死的盯著手掌。

有粘腻的液体，沾在指尖。

是谁……在林皓身体里，留下这种东西？！

待续

shock了吧？！
啊哈哈~~~

皓皓：我毛有出墙~~~



黑道悍妻---番外 中秋shock夜 3

3

正意乱情迷，却被大力推开，重心不稳的摔倒，屁股正坐在门槛上，让林皓痛得尖叫起来。

“啊──祁子嘉你这个王八蛋又整我！”

一边骂著一边狠狠踹了祁子嘉好几脚，却都没得到男人的回应。抬头一看，俊美的男子脸色苍白，靠在墙上死死盯著他，眼神明明很强烈，却又好像没有焦距。

林皓连忙坐起来抱住祁子嘉的腿，摇晃。

“祁子嘉，你没事吧？”

“林皓……”

祁子嘉伸出手，指尖碰了碰林皓的发丝，又收了回去。脸色一变再变，最後一闭眼，将他抱了起来。

“我有点不舒服，我们回家吧？”

“你这家夥怎麽一到提枪上马的时候就不舒服，你是晕枪啊还是晕马啊？”林皓泄气的推开祁子嘉，力气不大，却让男人连退几步，一屁股跌坐在床上。

美人衣襟凌乱，眼神涣散的肉体横陈在睡床上，就像一道色香味俱全的食物摆在餐桌上，不吃简直是暴殄天物。

“嘿嘿……最後还是要我动手，你干脆就承认，你喜欢玩强奸变和奸的戏码好啦！”林皓抖著肩膀低笑几声，揉了揉屁股，一个箭步跳上床，坐在祁子嘉腰上，“哗啦”一下，扯开他的衣襟，在嫩白的胸口掐了几把，又去解他的腰带。

“不要！”祁子嘉按住林皓的手。

“好啦好啦，做戏做全套，我是不是该配合说‘叫吧叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的！’”林皓就势将祁子嘉的手腕擒住，俯下身亲吻他的脖子，嘀嘀咕咕：“真是……明明喜欢重口味，却总装性冷感……”

“林皓，下去！”谁知祁子嘉来真的，屈膝一顶，将林皓从床上踹了下去。

林皓在地毯上滚了两圈才撞墙停下，呆坐了两秒，跳起来勒住祁子嘉的脖子，瞪著眼睛大声问：“祁子嘉，你一个晚上都阴阳怪气的，给我老实交代，到底怎麽了？！”

“……”

“妈的，你说不说？！”

林皓用力将他按倒，却被祁子嘉轻巧的躲过，坐在床头开始系扣子，只丢给林皓两个字：“回家！”

小兄弟在裤子里还雄赳赳的立正，勾引了他一晚上的情人却要落跑，里子面子都丢尽的林皓抓起床头的情趣用品砸了过去。

“别以为我不敢揍你！”

祁子嘉回手抓住了“凶器”，冷冷的看著林皓，目光里竟是无限委屈。

被那样的眼神一揪，林皓顿时硬气不起来，泄气的捶床：“有话就说嘛？！你怎麽变得这麽婆婆妈妈了？！”

闻言，祁子嘉苦笑起来：“所以你嫌弃了？！你嫌弃我不再是以前的黑道大哥，而变成婆婆妈妈的家庭主夫了？！”

“你放屁！”

“那你为什麽不跟我做？！”

“我……我……”林皓陡然红了脸，期期艾艾：“凭什麽……总是我倒贴你，你就不能主动一回吗？！”

“呵呵……真是这样吗？”祁子嘉忍了又忍，终於爆发，将手里的按摩棒丢回去，正砸在林皓脑门，在他晕晕乎乎的时候，跨步上床，将林皓压在床上，粗暴的扯下他的运动裤，咬牙切齿的质问：“你屁股里他妈的是什麽东西？！”

林皓一头雾水：“屁股里？”

“还装蒜？我都摸到了！”松开对林皓的钳制，祁子嘉坐直身体，盯著床上半裸的男人，苦涩的说：“偷吃的话，也擦干净屁股！”

他本不想将话挑明的。

感情这种东西，本来就是自由的。林皓可以给，当然也随时可以收回去，并不需要他的允许。

何况情况没那麽糟糕，现在林皓还是在他身边，一时出轨又能说明什麽？也许只是贪玩，也许只是觉得新鲜，也许……真的是欲求不满。

只要林皓心里还喜欢自己，只要他还愿意在自己身边停驻，就代表自己还有机会挽回。挑明了，就是挑明林皓的犹疑，自己的猜忌，等於暴露了彼此最不堪的部分，等於把林皓推给情敌……所以，稍有脑子的人都明白，这种事情，再多的苦涩，再多的嫉妒，再多的心痛，只能埋在心里。

现在，真的应该抱住他好好温存，身体力行的挽回他的心。

可是……可是……无法忍受的，不仅仅是戴绿帽子的屈辱，更多的，是怕失去的恐慌，对脆弱爱情的无能为力。

如果连林皓都会背叛，那麽这世界上，还有什麽是永恒的？

祁子嘉的头疼的要裂掉，眼睛酸胀，嫉妒和失望像两把锯刀在他的心思撕割，像一股灭顶般强大的骇浪，瞬间将他湮灭。

原来，自己竟然心胸狭窄到这种地步，独占欲已然强烈到这样的程度……原来这些日子重获新生一般的快乐是这麽脆弱，只要失去林皓，他就将被打回原形……

“祁子嘉你个王八蛋！”

一声怒吼，击碎了祁子嘉的自我折磨，炙热的身躯扑上来，锋利的牙齿一口咬上他的耳朵。

林皓就像只野生的猴子，抱著伤害他的家夥撕咬，同时拳打脚踢，发泄著被冤枉的委屈和不被信任的愤怒。

“祁子嘉，你脑子是不是进水了，也就是你，小爷我才心甘情愿的张开腿，换了别人，老子砍死他！”

直到口里尝到血腥味，林皓才松口，一巴掌将颤抖个不停的美人拍到床上，掏出兜里药膏甩到他脸上。

“妈的，帅哥不能得痔疮啊！”

痔……疮？

林皓一张俊脸涨得通红，从嗓子眼里挤出骂声：“为了和你上床，我今天还特意抹厚一点……我真是个大白痴！”

捏著马应龙痔疮膏，祁子嘉眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，一直含著的泪簌簌而下。

待续

这个……
皓皓啊，其实这个病没啥好丢人的，这是小受的职业病
拍肩~~

美人：……

林皓：%（…&&…&%&…@##@￥



黑道悍妻---番外 中秋shock夜 4

4

人人都有死穴，林皓非常确定，自己的死穴就是祁子嘉的强烈又温柔的眼神，可爱又性感的微笑、白皙又强壮的肉体、敏感有坚硬的xx……好吧，祁子嘉浑身上下都是他的死穴，其中，攻击力最强大的，就是他的眼泪。

那比精液还要珍贵的泪滴啊，瞬间击穿了林皓刚刚坚硬起来的心，大掌在祁子嘉的头顶乱揉一气。

“真是的……你就算不相信自己的魅力，也要相信我的眼光啊……除了你，没人能迷倒我了……”

“嗯……”祁子嘉很是乖巧的点点头，拉住了林皓的手，睁著一双亮晶晶的眼睛望著他，无比无辜。

兔子一样的眼神顿时唤起了林皓的狼性，可是这种情况下，自己再上赶著扑上去，未免太贱格。

於是强忍著欲望抽回手，摆臭脸：“我是哄你没错啦！这并不代表我原谅了你，你连句道歉的话都不说……”

“对不起……”

“说的那麽没诚意……”

“林皓……对不起……”祁子嘉的手又伸了过去，勾著林皓的脖子，柔柔的声音在耳畔响起。

“叫我名字叫的那麽生硬……”

“皓皓……”

“我妈也这麽叫我……”

“……老婆……”

“……”这两个字一出，威力简直是秒杀级别的，林皓破功窃笑起来：“嘻嘻嘻……”

看著大男孩猫儿偷到鱼一样满足的笑脸，祁子嘉收回去的眼泪，险些又决堤。变得越来越软弱，越来越不像自己，只因为林皓无底限的纵容。

“老婆……老婆……”

祁子嘉呢喃，就像春天的小猫叫一样，无比撩人，让林皓好像坐在了仙人掌上，屁股奇痒，忍不住扭动起来。

祁子嘉就势将他的脸转向自己，吻上他的嘴唇，舌头探进口里搅动著。

一边亲热，一边觉得自己愚蠢的可笑。居然会怀疑这样的爱人……难道真是吃他的口水吃多了，被传染成妒夫了吗？

林皓本来已经被这样温柔的吻擒获了，但是偶然一瞥，却看到了祁子嘉似笑非笑的表情，火气立刻又涌了上来。

一把推开他，林皓瞪著眼睛吼：“你笑什麽笑？觉得我很好糊弄？”

祁子嘉还是满心的感动，也不辩解，只是又贴了过去，抱住林皓的腰，重新吻上他的唇。

林皓依依不舍的躲开，“我还没原谅你，谁要和你做！？”

嘴巴没亲到没关系，祁子嘉干脆的转移阵地，一口含住林皓的耳朵，舌尖拨弄他圆润的耳垂。

林皓的身体抖了起来，气息撩乱，手臂胡乱挥舞著：“我不要不要！”

他的运动服很肥大，扭来扭去的下场就是，刚提上的裤子又蹭了下来，露出半个屁股。

祁子嘉的手沿著他的脊背滑到臀部，握住他的臀肉。

林皓连忙拽起裤子，表现的三贞九烈：“你这是暴力，是强奸！”

反正手已经伸了进去，也不在乎他把裤子提上，手指滑向中间，在臀缝的挤压下找到小穴。依然软软的湿湿的滑滑的，指尖探进去，大男孩剧烈的扭动起来。

“下流、无耻、变态、禽兽──都把我插坏了还不肯放过我！”林皓高亢的叫著，声音怎麽听……怎麽兴奋。

看他这个样子，祁子嘉的愧疚小泡泡自动破裂，忍不住又打趣起来：“真的是我弄的吗？应该是吃太多油腻造成的吧？”

“呃……你怎麽知道？”

“……”

祁子嘉再一次想给自己一巴掌。

他之前是不是被鬼俯身了，居然会怀疑林皓处心积虑隐瞒自己背叛出轨，且不说他有没有这样的想法，就是玩心机的智商，他也不具备啊！？

低低叹息一声，动作也变得粗野起来，一把掀起林皓的上衣，俯下身去含住他胸前的凸起，大力吸吮著。

林皓的身体拱了起来，双手握拳在他背後捶打，兴奋的大叫：“呀咩跌~~~~”

他想玩这套，想很久了吧？！

既然之前对不起他，那麽现在就满足他的恶癖好，作为补偿吧！

祁子嘉抬起头，露出一个“鬼畜”味道十足的坏笑，扯下皮带，将林皓的手腕绑了起来。

林皓此时才察觉到不妙，停止了乱叫，皱著眉毛问：“祁子嘉，你要干嘛？”

“干你！”

“……”林皓眨了眨眼睛，吸了吸鼻子，充满感动的说：“我每次问这个问题，都希望你会这样回答我……今天，愿望终於实现了！”

正准备著接下来的“暴行”的祁子嘉一时愣住了，冒冷汗的同时，也想起了相识时的你追我赶。

那时，自己还是满手血腥，一心复仇的阴暗少年，而林皓，则像一道不纯洁但强大的光，击穿了层层黑雾，跳跃到他面前。

“祁子嘉，你别仗著我喜欢你就这麽拽！”

“fuck!”

“now？”

“大丈夫一言既出驷马难追，你就认了，和我交往吧！”

“我不喜欢男人！”

“我长的不丑，你不吃亏！”

祁子嘉笑了起来，拽下挂在髋骨上的裤子，抬起林皓修长的腿。穴口早已准备充分，湿润柔滑，等待著他的开拓。

“I wanna fuck you !”祁子嘉捏住林皓尖尖的下巴，俯下身，咬著他的嘴唇，声音低沈，带著压抑不住的欲火：“now！”

腹部用力，昂扬的分身狠狠的顶了进去。

待续


还是待续……
本来只是想写个中秋小番外
怎麽搞这麽长？！


皓皓：啊啊啊啊关键时刻，怎能待续啊？！！！



黑道悍妻---番外 中秋shock夜 4（完）

5

“轻……轻点……”

“……”

“啊……还是重点……”

“……”

“不是，不是哪里……”

“……”

“啊──就是这里──用力──啊啊──唔唔──”

林皓瞪大眼睛盯著压在他身上做活塞运动的祁子嘉，使劲的摇头，企图甩开那只死死捂住自己嘴巴的手掌。

“你，太吵了！”祁子嘉眯著眼睛，另一只手将林皓的腰向上托了托，按照自己的节奏，疯狂的撞击起来。

顿时，指挥声变成了哼气声。想叫却叫不出来的林皓只得将注意力击中在两人相连的部位，长腿勾住祁子嘉的腰，臀部配合他的动作摇晃著。

一次高潮後被转成背後位，不等祁子嘉恢复战斗力，就主动撅起屁股，磨蹭著向他求欢。

祁子嘉在他的翘臀上拍了一下，戏谑道：“不是说我强奸你吗？”

“就是强奸，有快感的强奸也是强奸！”林皓喘著粗气，抓住祁子嘉的手按在自己的重点部位揉捏，焦急的催促：“快点，快点进来！”

命令的口味让祁子嘉不满的狠狠的掐了一把臀肉，在林皓的尖叫声中恶声恶气的问：“把我当成按摩棒了吗？！”

“按摩棒随时都硬，你行吗？！”

“看我行不行！”

“啊──”湿润的穴口被贯穿，瞬间的充实感刺激著性欲，林皓一下子射在祁子嘉的手心。

一段时间未做精液很粘稠，祁子嘉随手在床单上擦了擦，却引起林皓的强烈不满。

“你……你怎麽这麽不珍惜……我的精华……”

“怎麽珍惜？煎著吃？”

“煮……煮著吃营养更好……”

“生吃才最原汁原味吧！”祁子嘉突然将昂扬抽了出来，将软著身子的林皓往床下拽，让他跪在地上趴在床沿後，又插了进去。

这样的体位让两人的结合部位连接的更深，也让林皓叫得更大声。

俯下身亲吻著林皓的耳朵，祁子嘉难得的淫邪起来：“放心，我会喂饱你的小嘴的！”

闻言，林皓迷蒙的眼神一亮，脖子扭过来，胡乱在祁子嘉脸色亲吻著，哼哼唧唧的说：“唔唔……小嘴一天要吃三顿……还要夜宵……”

“……”

祁子嘉带著挫败感猛烈的撞击起来，暗暗想著，总有一天，自己要将床技修炼到，让这小子的嘴巴只知道浪叫。

情事过後，林皓抽出一根烟叼著，点燃，甩灭火柴，狠狠的吸了一口後抽出来，转身，塞进祁子嘉的嘴巴里。

祁子嘉裸著上身半坐半躺，眼睛半睁半眯，嘴唇半启半阖，慵懒又性感。

林皓看了，双颊绯红，侧身钻进他怀里，嘴唇在他胸前吸吮著，小声叹息：“你知道吗？每次完事後，你吞云吐雾的样子，都让我春心荡漾！”

……是色心又起吧？

祁子嘉伸手撩开窗帘，那轮圆月就挂在梢头，仿佛触手可及。

“今年中秋的月亮，好像格外的圆，格外的亮……”

“嗯……”

“这是为什麽呢？未来的天文学家！”

“因为……因为玉兔捣药，今年最卖力，摩擦生火，产量了最大的光亮！”林皓吐了吐舌头，冲著祁子嘉胸前的红樱吹气：“你皮肤好白……就像玉兔一样……”

很痒，祁子嘉伸手去推林皓的头，却被他抓住，十指相扣。

“你是玉兔，我就是你的药坛！”

“什麽？”

“哈哈──快把你的药杵亮出来！”说完，一把掀开被子，翻身骑到祁子嘉腰上，臀缝对著重点部位，不停的磨蹭。

“再强奸我一次吧！”

“……林皓，你真是淫受中的禽兽！”

他居然还在担心林皓欲求不满红杏出墙？从头到尾，需要担心的只有他重点部位会不会被坐到弯，肾功能会不会衰竭吧？！

经过一夜艰苦的奋战，两人步履蹒跚的回到家里，刚上楼，一个人窜了出来。

是那个跟踪狂。

他显然精心打扮过自己，西装革履，皮鞋擦得！亮，手里拎著月饼和水果，期期艾艾的看著林皓，一脸渴求。

“林先生，你……你回来啦？”

“哎呀，你这人，怎麽跑到我家来了？！”林皓顿时慌张了，一把推开祁子嘉，上前去拽那男子。

祁子嘉青了脸，重重的咳嗽一声：“林皓，不介绍一下吗？”

林皓竖起眉毛，恶声恶气：“这种人有什麽好介绍的！”

闻言，男子露出泫然欲泣的表情，抓著林皓的手，急切的说：“林先生，你怎麽这样，你不是说你会考虑……啊──”

话没说完，手腕就被祁子嘉擒住，施力一捏，男子吃痛的蹲了下去，礼品撒了一地。高大的身体蜷缩在地上，看起来有些可怜，林皓终於於心不忍，将祁子嘉拽到一边。

“那个，和你商量点事。这人……这人是……”

“偷窥你的人！”

“啊？你怎麽知道？！”

祁子嘉冷笑一声，摩拳擦掌：“现在，情敌都上门来挑衅了，我应该给他些教训吧！”

“不要不要！”

“你心疼？”

“鬼才管他死活──”踌躇一番，林皓坦白道：“其实……他不是我的追求者啦！送东西的人，是他老婆！”

“……看不出来，你的魅力还大到人妻都难以招架！”

“事情是这个样子啦！”原来，这个男子的妻子不久前小产，八个月大的胎儿没有了，受了极大的刺激。出院的时候正巧看到林皓带著小皮晒太阳，於是将一腔母爱全都寄托在了小皮身上。

信件、牛奶的收件人其实都是小皮，至於成年纸尿裤……只能说那女人神经错乱买错了。而这些，林皓一开始就知道，这个男人找过他好几次，目的是为了收养小皮。

“他说我们俩都是未婚男人，法律上是不可以收养孩子的，所以他提出由他们夫妻收养，但是不会把小皮带走，只是偶尔来看看就行！”

祁子嘉静静的听完，眉毛挑了挑：“为什麽不早告诉我？”

“……让你有点危机感嘛！”

“真的？”

“谁让那家夥长的不错，怎麽看怎麽像你喜欢的类型，万一勾引你怎麽办？！”说著抱住祁子嘉的脖子，身体挂在他身上摇晃：“我才不要别人收养小皮，小皮是我们的儿子……只是，他老婆看起来真的很可怜……”

心中一颗大石总算落地的祁子嘉温柔的揉了揉林皓的头发，再一次为自己无故的吃醋感到愧疚，於是用温柔的滴水的声音说：“老婆，以後，我一定信任你，这一次，原谅我吧！”

一句“老婆”早让林皓戾气全消，软软的靠在祁子嘉怀里，无限娇羞道：“看在你昨晚强奸的很卖力的份上，我大人有大量，不计较了！”

“……”

两人耳语了半晌，再看那男子，还是蹲在地上，凄楚无比。

祁子嘉走过去，伸出手将男子拉了起来，抱歉的拍了拍他的肩膀：“先生，刚才我出手重了，真对不起，关於收养小皮的事情，我们再商量一下。”

男子总算得到一丝宽慰，一步三回头的离去。那依依不舍的慈父样子，让祁子嘉认真考虑起，由他们收养小皮的建议。小皮已经一岁了，却还是黑户，总有一天要给他上户口才行。

转身正要跟林皓商量，就见之前还满脸春色的男人铁青著脸，双手握拳，憋了一口气，大吼：“我不同意！那小子一看就对你有企图，我绝对不允许他再接近你！！！！”

“……”

祁子嘉第N次发誓，再也不胡乱吃醋，因为这妒夫的样子，实在……有够丢脸！


完结


对我们美人来说，吃醋，只是个意外~~

但对皓皓来说，吃醋，是一种习惯啊~~


皓皓：看在小嘴吃的很饱的份上，不和你计较，哼！



