

番外 话(大家中秋快乐)
作者有话要说：欠了很久的番外，背景音乐可以按ESC取消‘`
有肉吃，但大家留言注意河蟹
他们终于幸福了......但我怎么这么郁闷呢（被PIA飞......）
那个啥，大家中秋快乐！！O(∩_∩)O我有开新文呢欢迎有兴趣的宝贝去看看哈  
  
  小的时候，他曾想做一个画家。
但仅仅是在天真的程度上 肖想而已。
  他有一套简陋的画具，虽然不够精致，却足以应付简单的线条。就好像他曾有的那一个家――虽然不够富裕，但也还是和美幸福。  
  可是这一切在他十多岁的时候就统统不复存在。 
  他尝尽了人情冷暖，也渐渐学会了弯腰，学会了低头，学会了怎样去服从和容忍，以便让高高在上的人们多开怀一些......他的地位渐渐地奠定一一他变成了尹家头把交椅的管家。
  他并没有多满足或者多高兴，事实上，他并不喜欢管家这样的工作。 
  他从骨子里是个淡泊闲散惯了的人。
  偶尔把那些蒙了灰的梦想小心地拿出来，努力想认清上面的字迹却也不行。他觉得，自己这辈子是没什么机会再去画画了。
  说不惋惜是不可能的，闲暇的时候他也常常关注界内信息，一面又责备自己的傻――这些事情就算了如指掌，都不可能把他推上画家的位置去，白白在这里又浪费什么时间呢？
  可是莫名其妙的，他却在几年之后得到了梦寐以求的自由。还拥有了一间奢华而偌大的画室。  猛然从现实迈入童话的感觉让他隐隐约约地不安，要提笔在雪白的画布上画点什么，却偏偏满脑子都是另一件事。
  “你几天没回去住了？”低声问向睡在沙发上的男人，他把画笔暂且放进调色盘。  “你在赶我走吗？”男人正百无聊赖地研究地上散落的各种笔头，闻言淡淡抬起眼睛。表情虽稍微不快，脸容却还是漂亮得让人惊叹。  
莫衍轻轻叹一口气：“你总住在这里，我怕......不是很方便。” 
 “哪里不方便？”尹 扬起眉毛。
  “到公司很远......”他顿了一顿：“而且你每周都这么过来，就等于多放了两天的假。”  
“怕什么？”男人懒洋洋地再次倒下去：“你又不要我养的。我只养自己的话，每个月的收入 是太够太够了。” 
 他一个翻身又坐起来，神情颇有点愤愤的：“你为什么不要我养？”
莫衍被他突如其来的质问吓了一大跳：“......我没有这种习惯。”
 这种......伸手就拿的习惯。
  尹丞哼地一声，脸色很不好看：“就你卖那两张画，能卖多少钱？”  莫衍微微笑着说：“我自己的花销还是足够的。剩下的给你交交房租，汇去给柠柠......”他想了一下：“也就不剩什么了。”
  实话实说的样子让尹丞恨得牙痒痒。
  忍不住站起身走到他旁边去，俯下身用嘴唇轻蹭那冰凉的耳廓：“还有一个办法，让你能赚得多  一点......”
 “嗯？”气息喷在脖子里稍微有点痒，莫衍忍不住轻缩了一下。
  尹丞抬起头，扭过他的下巴，亲了亲他的嘴唇：“出卖色相。”
  “......"  
这句话的结果就是，他被猛然推倒在厚厚的绒毯上，后背硌了横七竖八的各类画笔，隐隐作痛。
  他吃痛地皱眉，刚想撑起身子，男人俊秀的脸随后从上方压下来，微微勾起唇角的样子，依然强势而不可一世：“我明明就在你旁边，还总是想着别的事情......你不知道这样会让我很生气？”
  “啊，我......”他并没有想到过“冷落”对方之类的可能性。
  “给你个机会弥补......好好地取悦我一下。”
   话音甫落，两片温暖的嘴唇便紧压下来。柔软而有力地贴在他唇上，辗转厮磨的间隙便将舌尖探入，勾过他的舌尖轻轻一吮，顿时有种熟悉的酥麻感，从舌尖直传递到脊背上。
  绵长而密合地亲吻过无数次，这一次却还是叫他气喘不已。下意识用手肘撑住软下去的身体，被画笔 过的地方慢慢开始发热。
  尹丞伸手把他身下的异物拨开，又捧着他的脸重重亲了几下，方才稍稍离去。  “等......一等。”他气息不稳地红着脸，用手抵住男人的胸口。
   “少罗嗦 。”
  不由分说就被打断了。然后就感到尹 那两片薄薄的嘴唇沿着不确定的轨迹一路向下，轻而易举地从锁骨流连到衣襟敞开的胸膛前。
   只在那茶色的一点上轻吸了一下，他的身子就敏感地弹跳起来，急喘着伸手推拒：“干什么，不要吸那里......”
  尹丞从他胸前抬起头来，眼里情欲大盛，却还能镇定自若地问：“也就是说，你最喜欢我这样做了？”   “......"这是什么逻辑？
   头脑里电光火石的一瞬间，长裤就被人拽到脚底，而后修长的手指探进来，驾轻就熟地包罗住他底裤里最为脆弱的部分。
  分 身已经呈半挺立的状态，稍微被摩挲一下就叫莫衍从鼻腔里呻 吟出声。那声音太黏腻，他无措地把口唇捂住，却在下一秒被男人强制地拉开。
   ”叫出来。”直白而情色的话语是利剑，顿时叫他无地自容。尹丞却不顾及，依然伏低头亲吻他的肩胛 ：“叫出来......我想听。”
   唇密密落在肩胛，渐渐演变成难耐的一种挑逗，手指也灵活得不像话，在他下身有技巧地套弄......临末在顶端一按，快感便一发不可收 ，汹涌而至。
  莫衍终于隐忍地“啊”了一声，拼命调整着呼吸
。  整个意识都仿若在云端，灵魂逃脱了身体，漂浮在半空俯 这乱糟糟一片的景象......所有感官的敏锐似乎都集中到双腿之间去。
  尹丞的套弄的再频繁些，他就再也忍不住了，任凭下体一波波浸出透明的液体......腰部以下整个地绵软。
   “这么快。”尹丞挑起眉看了看自己被弄脏的手，直接抹向他紧收的腰身。
  滑腻而银靡的感觉太过于刺激，莫衍咬紧牙关闭起双眼，一片沉沉的黑暗中，嘴唇又被咬了一下。
  “舒服吗。”他听见耳边有人低声地问。
   刚刚发泄过一次的周身，火烧一般，再次“腾”地热起来。
   尹丞坐在他窄细的腰上，直起身一颗颗解开衬衫的扣子，而后皮带一抽，光裸着再次覆上来。
    背上感受到绒毯细腻的触感，整个胸膛却紧贴着尹丞的肌肤，彼此的体温快要把人燃烧殆尽......是种不堪忍受的煎熬。
  恨不得再近一点，近到可以融为一体才好。
  这么想着的时候，对方的手指已经过来了。只听男人低声吩咐：“腿张开些。”他就失去了所有的判断力。轻喘着打开并紧的双腿，那几根手指迫不及待地便伸了进去。
  光被玩弄着后面，前面便已慢慢慢慢地进入蓄势待发的状态。可是没有润滑剂毕竟还是不行，尹丞 起身到卧室去拿润肤露，压迫霎时间消失。
   体温却越升越高，难受得他把本就凌乱的衣物又朝外边推去。
   很快尹 就回来了，有了润滑剂的辅助，进展就更顺利了一些。才进去第二根手指，火热的内壁便跟过来将他紧紧地吸附住......润肤露抹在手指上，几乎都要被融化了。
   这种当口要再忍下去，他非立时疯了不可。当即就抽出自己的手指，将男人修长的双腿一点点折上去，直折到膝盖碰触上胸膛。
   莫衍只无所适从地摇着头,不知在拒绝些什么。一睁开眼睛，刚好看见尹丞挺身进入他的景象,吓得赶忙把双眼再紧紧闭上。
   没完全扩张好的身后突然间被迫接纳如此体积，连胸口都传来疼痛的窒闷感.....男人再次覆上来的触感很清晰，并带动他的双腿缠到自己腰上。 
   身后被塞得满满当当的都是炽热，莫衍无力地微张开嘴唇喘气，立刻就被深深吻住。
   他忍不住又一次微张开眼，尹丞近在咫尺的脸容映入眼帘。 
   比起他的慌乱，对方总是显得游刃有余得多。那精致的下颌上挂着滴晶莹的汗水，性 感而迷人，无端端让他心脏咯噔了一下。
   身后自然而然地随着心脏的这下木规律而紧缩，但见尹丞眉头隐忍地一簇，握住他的双臂，轻轻动了一下腰。
  莫衍没有防备，惊喘了一声，手指竟把地毯揪起一小块褶皱。
  事到如今已不是他喊疼就能停得下来的了，伏在他身上的男人再不能忍地加大动作的幅度，放肆而激烈地抽动起来。他被顶得眼前一阵阵发花，腰间酸痛难耐，只能支离破碎地吐出不成句的 “不”字，却不经意间被加深入地挺进来。
  似乎觉得不够尽兴，尹丞竟用双手把他的臀捧高，愈加不留余地地一遍遍进入他。
  火热的撞击让两人都沉沦进巅峰里去，抽出再送入的感觉无比鲜明，每摩擦一下都有致命的快感。身下的毛毯完全被弄湿，到最后连他自己都难以分辨眼前的是汗还是泪。
  只模模糊糊地任对方狠狠律动着，要不够一般竭力索取。
  高潮迫近时他大睁着两只眼睛，却完全看不见任何东西。
  尹 最后一次又深又重地送进自己去，他“唔”地从鼻腔里一哼，射出来的东西把地毯更是弄得一塌糊涂。
  头脑里有种被火烧坏了的滋滋声，许久都不知道身在何处，又究竟干了些什么。
  男人却还没有得到满足一般，把精疲力尽的他抱起来，让他骑在自己腰间。然后就着相连的姿势，坐在地上缓缓地松手，让他的体重完全沉到最底。
  他头脑里还是晕晕沉沉的，一径说着“不要”“不行”......无力地被对方握住腰肢，深深浅浅地挺 动。
  太激烈太就为的激 情让他意识尽失，一片恍惚的白茫中，他仔细凝视尹丞秀丽的面容。
  这个人，到底对他有多重要呢？
  非要绑住他，不安分地粘着他，脾气很坏，有时会伤害他.....
  小时候，他曾想做一个画 。
  可是现在.....
  他伸手摸向眼前那张亲爱的脸，略有失神地主动靠上自己的嘴唇。
   男人激烈的动作 时间一顿，眼睛来不及闭上，于是那惊讶便如同流光，一闪而逝。
  他曾对他说过一次，我爱你。
  那是寻觅了一生也再不可能听别人说出口的......如此重要的话。

    **** 
 激 情过后的房间里尚余留着温热的余韵，他动也不想动地躺在地毯上，任由身边爱耍小孩子脾气的恋人死死抱住腰身。
   “你那张最满意的作品......已经卖了?”尹丞的头压在他胸口,从上面的角度看去，乌黑得让人心情柔软。   “嗯 。”他情不自禁地笑了笑，伸手去摸那头黑发。
   “不是说不准备卖的么？”
   “因为......上个月柠柠那边出了点小差错。"
   尹丞顿时没个好脸色地抬头：“我说了你有困难就找我啊。” 
  他只好无奈地摇头,“我.....还没到那个地步。”
  尹丞看上去想说些什么，最终折服在莫衍的倔脾气和死脑筋上。于是泄气地又一次把头垂下去,没什么好气地枕在莫衍的胸口。
   “我上次去加州出差的时候，有探听到那幅画的消息。”他因为靠在莫衍身上,声音有点闷闷的：“本来想花三倍的价钱买回来给你当礼物.....不过想想还是算了。" 
  “嗯？”莫衍微微一怔，清秀的眉毛跳起来：“为什么算了？”
  年轻的男人似乎叹了口气，沉默好久，才缓缓地道。
   “我想，你既然那么不喜欢接受我的经济援助。那么一定有你自己的理由。现在你已经不是尹家的下人，你的空间和自尊心......我就都应该考虑到。" 
 他没看见头顶男人惊愕的脸孔，只自顾自地继续说道：”但是哪一天你撑不下去的时候，请你一定.....第一个想到我。”
  抚摸着那头黑发的手指倏忽间停顿，莫衍轻轻垂下秀丽的眼睫。
  好久没得到回音的尹丞诧异地抬头去看，只看到一滴眼泪从男人的眼角流下来，很快地掉落在地毯上，蒸发成一滩水雾。
  “.....”尹丞不禁微微睁大了眼。
  他知道，男人并不软弱，也从不是个会流泪的人。
  只是.....就如同那些蒙灰的梦想被突然放大到眼前时一样，当有人愿意接纳他、温暖他、为他把童话变成真正的生活时，他没有充足的理由，制止眼泪的流下。
  他已经 然失色了整整十几年。
“谢谢。”他颤抖着嘴唇，吐出两个字来。
“傻瓜。”尹丞眼神渐渐地柔和，抬头轻轻吻住他冰凉的嘴唇。
“不用谢的，我只是.....”
想要去安慰你，想要去平等地爱你。
没有什么少爷，也没有身份的制约，你是我的爱人，仅此而已。
――就和安徒生的童话一样，那么单纯而美好。

