

且听凤吟    作者：紫色木屋

且听凤吟  第一卷 镜花水月 
第一卷 第一章 缘起
    俊美的男人头痛的按了按太阳穴，棕蓝色的眼睛怒视着前面躺在男人怀里的天使，性感的额头再一次深深的皱起。

    已经不记得他这额头皱了多久，大概是从这恶魔诞生之日便开始，有2000年了吧。2000年了，这个该死的恶魔居然还给我以婴儿的方式生存着。白嫩的身体穿着银色的长袍，金色长到了小人的腰上，放肆的披着。白玉般肌肤的脸上满是淡淡的红晕，嫣红的小嘴微微的翘起，不难看出小小的人儿正做着甜甜的美梦。

    绝美的男人抬头看着一脸怒气的俊美男人，心里不由的好笑，这个男人此时的样子哪像高高在上的天帝，像极了人间吃醋的孩童。修长的双手轻轻的拍拍怀中的婴儿，金色的目眸染上了笑意，绝美的男人和婴儿有着八分相似的脸庞，有着一样金色耀眼的长发。

    “小子，你给我出来。”男人低沉的声音不悦的吐出，在这九天之上的天宫里，哪还有他天帝的尊严存在，从前还只有一个恶魔的时候便够让他折磨的，如今还变出个小恶魔。

    话说连他也不明白这小恶魔是从哪里出来的，他也不知道捡到了什么狗屎运，放眼天界唯一两个因两人的爱结合而诞生的天使都让给他碰上了，好吧，他承认碰上大的是他运气，可是朋友上小的？如今这个小小的人儿还一睡就是2000年。

    众天使都知道神之子的诞生，偏偏这个该死的小子向来只窝在翼的怀里，对所有的人都不屑一顾，2000了，他碰过翼的次数根本数都数的出来。

    今天，他真是受够了，随着男人声音，顿时偌大的宫殿里只剩下金发的绝美男子。

    天界的百花不同于人间的百花，在这里它们有着无尽的生命，永不凋谢。而今天在这千紫万红的百花园里，天界伟大的天帝正两眼火冒金星般的瞪着浮在半空中闭目沉睡的婴儿。

    话说这个婴儿有着2000的寿命，正是2000年前天帝和天后唯一的神之子。按照天界一般的常理来说经过了2000的时间，他们尊贵的神之子应该如天后般绝美才是，可是偏偏事情一旦牵扯到了天帝总有着很多的莫名其妙，于是2000年的今天他们的神之子依旧如婴儿般。

    小小的身子动了动，嫣红的小嘴微微的叹了叹气，婴儿的眼睛慢慢的睁开，那时一双遗传了天帝拥有棕蓝色目眸的眼睛，自天界存在以来天后的诞生已是奇迹，到后来神之子的诞生，到现在神之子的眼睛，普天之下第二双棕蓝色的眼睛，那是天帝的象征。

    自当这个小子诞生之后，俊美的男人就开始做着美梦，让这小子来继承天帝之位，自己便带着心爱的天后遨游天人两界，谁晓得美梦还没实现，噩梦倒是开始，这个死小子除了出生那年睁开了眼睛，这一睡便给我睡2000年。

    “天父，你的耐心还真差。”嫣红的小嘴溢出酷酷的声音，棕蓝色的眼睛不屑的盯着俊美的天帝。

    天帝同是棕蓝色的目眸一闪，银色的光芒毫不留情的朝浮在半空中那骄傲的婴儿袭去，婴儿原本光滑的背部只听见斯的一声，一片金色的光芒普照了整个天界，金色的翅膀紧紧的将小小的身体围在里面，同时将银色的光芒反击回去。

    俊美的男人右手一挥将被反击过来的银光散去，同时右手的掌腕一转将百花的灵力用于掌心之中再一次的向婴儿袭去，只见婴儿金色的翅膀张开，小小的掌心向上伸开，随后婴儿的上空产生了强烈的气压，气压随着婴儿掌心的舞动，快速的凝聚在一起，紧接着空气的灵压和百花的灵力再一次的产生了强烈的撞击。

    终于千紫万红的百花被糟蹋的奄奄一息。

    婴儿嫣红的小嘴一张，酷酷的声音再一次溢出：“天父的能力只是如此？”

    俊美的男人性感的额头再一次的皱起，这天杀的恶魔居然敢挑战他，可是明知道他在挑战，俊美的男人还是无可奈何啊。

    哼，嫣红的小嘴冷哼，不屑的声音酷酷的溢出：“天父，感情是男人的弱点，所以有天母在你永远也赢不了我。”

    男人性感的额头舒开，低沉的声音缓缓的突出：“小子那是你不知道感情的美好。”

    “哼，这种东西我不屑知道。”高傲的声音傲视一切。

    “可是作为天帝的下一个继承人，你必须知道。”

    “天父。”酷酷的声音沉重的溢出：“作为一个王者，不需要有感情。”

    是吗？男人的嘴唇勾起优美的唇线，在婴儿不注意的时候，右手凝聚的灵力再一次的袭向了婴儿，转眼间婴儿消失在了天际。

    远方传来了婴儿酷酷的声音：该死的老头，你居然算计我。

    老头？真是个难听的称呼，空气中男人邪恶的声音传出：小子，你太嫩，等你明白了感情，到时候可别给我带个人类回来，天后的位置是不允许人类坐的。

    哼，老头，别说我不会动情，我若真动了，就偏给你带个人类回来，你若阻止我，我便毁了这天。

    毁了这天吗？

    男人终于扬起得意的笑容回去补着2000年来没有好好做过的运动。

    第一卷 第二章 出生

     光月大陆是一个很神奇的大陆。

    这个大陆上生活的种族包括了人族、魔族和神秘的神族。

    在这个大陆上的人类不同与一般的人类，他们的寿命平均在200岁左右，但是尽管如此，他们依旧经历着所有种族所必须经历的生、老、病、死。

    在这个大陆上的魔族，并不是传说中的魔鬼，而是有着和人族一样寿命的种族，唯一不同于人类的是他们有着人类所没有的强大的力量和异色的眼睛。

    在这个大陆上的神族，也并非人族史上传说中的神明，而是与魔族一样天生有着圣神力量的种族，只是他们被人族称为和平、祥和的代表，而然至今从没出现在大陆上过。

    传说中在混沌初期，人族和魔族是友好的生活在一起。

    大约在4000年前，人族惧怕魔族强大的力量，于是开始了有了消灭魔族的计划。然而以人族微薄的力量根本不足以对抗魔族，因此人类将邪恶指向了传说中神族的至宝――神剑。

    神族是极为少数的存在，而且一向与世无争，所以很快人类拿到了神剑，没有神剑的神族也开始渐渐的消失在传说的历史里。

    当然拿到神剑的人族终于打退了魔族，同时染上血腥的神剑也失去了踪影，至此之后的光月大陆上只有人族一种种族存在，从此被称为人类。

    随着时间的流逝，东翱、北玄和西麟国成了这个大陆上最强大的三国。

    东翱王朝

    天昊五年

    五月初八丑时

    碧空万里无云、星光璀璨。

    天如宫

    如妃疑惑的看着吓的发抖的产婆和跪在地上说不出话的宫女。

    伸手接过桂嬷嬷抱过来的婴儿。

    庆喜、震惊、疑惑……

    如妃精致的脸上最后布满的是深深的害怕。

    如死亡般的恐惧笼罩着她的全身，急忙推开桂嬷嬷抱过来的婴儿。颤抖的咬着毫无血色的嘴唇卷着身子愣在一边。

    虽然仅仅是一刹那，但是她清楚的看到了那双棕蓝色的眼睛。

    然而初生的婴儿没有发出被视为吉祥之兆的嚎哭声，却是用着这疑惑的棕蓝色眼睛淡淡的看着众人。

    莫非这就是传说中的魔族，传说中只有魔族的眼睛是异色的。

    妖怪，这是妖怪。

    大脑里有个声音不断的再冲撞着她的每一根神经。

    “妖怪……这是妖怪啊……。”如妃颤抖着声音自语，“嬷嬷……嬷嬷……你告诉我这个……这个不是我的孩子。”

    “娘娘……你先冷静下来……要是让陛下知道了……。”桂嬷嬷极力控制着自身的恐惧，忧心的提醒主子。

    脑中顿时飘过帝王那张冷酷无情的脸，仿佛寒冬的冷风入骨，如妃努力的从恐怖中冷静下来。

    不行……不能让陛下知道……那会让她受到比死亡更恐怖的折磨……不能让这个孩子毁了她的一生……绝对不行……

    “嬷嬷…天凝宫那边…那边是不是仍然胎痛还没有消息…陛下那边是不是…还没有去禀报？”

    “这……。”桂嬷嬷心有所思的看着如妃，“娘娘莫不是……。”

    “闭嘴。”如妃环视了跪在地上的宫女和吓傻的产婆。“本宫的孩子…本宫的孩子还好好的待在本宫的肚子里……是……吗？”

    在如妃在瞪视下，宫女一个个心惊胆颤的站了起来，僵硬着表情。

    “饭桶……你们那副要死不活的蠢样是要等下陛下来砍头吗？是要暗示陛下来砍本宫的头吗？还是你们以为本宫被砍了头，你们还能好好的活着不成？”

    “奴婢不敢。”宫女再次抖索的跪下。

    “都起来…听到没有…起来跟着本宫笑…想活的话就跟着本宫笑。”

    不管是高贵的人还是卑微的人，充其量都是人，凡是人都逃脱不了人性的贪婪和怕死。

    约莫过了一盏茶的功夫，桂嬷嬷行色匆匆的从天如宫的后门溜了进来。一脸庆喜的对脸色依旧苍白的如妃说：“娘娘，天凝宫的凝妃诞下了七皇子。”

    如妃苍白的脸色终于慢慢的缓了过来，然而美丽的眼睛不悦的盯着桂嬷嬷：“嬷嬷方才的话可否再说一次，本宫产后身子虚，似乎没听清楚。”

    桂嬷嬷一震，双腿跪下：“恭喜娘娘为陛下诞下皇子。”

    “恭喜娘娘为陛下诞下皇子。”

    “恭喜娘娘为陛下诞下皇子。”

    宫女和产婆在听到桂嬷嬷的话后赶忙跪下道贺。

    如妃满意看着跪地的众人，接过桂嬷嬷手中的婴儿：“可曾有人看到？”

    “娘娘放心。”

    白嫩而粉红的脸带着刚出生的朝气，紧闭的双眼仿佛正做着美丽的梦，却不知道他的命运因为怀抱着他的这个女人而发生了多大的变化。

    如妃伸出白暂的手指，逗了逗婴儿嫣红的小嘴，不料小嘴像是有意识般将手指吸了进去，还不时的发出咯咯的笑声。

    引得如妃心情大好：“宣：今日本宫喜得皇子，各个有赏。”

    众人悬着的心也稍稍的放下。

    看出如妃心情甚好，桂嬷嬷赶忙问：“那娘娘可是要女婢们前去禀报陛下。”

    如妃停下手中的动作，将孩子交给一旁的宫女：“不，本宫生的是七皇子，自然待天凝宫那禀报了六皇子的消息后再去禀报，接下来咱们只要等着看戏就好。”

    如妃扬起美丽的笑颜：凝妃，接下来你该怎么做呢？

    第一卷 第三章 命名  

    天龙殿

    明黄高贵的帝服已被揭开，露出男人性感精瘦的胸膛，乌黑柔顺的长发随意的散着。

    “陛下，方才天凝宫和天如宫托人来报，凝妃和如妃先后诞下六皇子和七皇子。”大总管李奥推开半虚着的门，轻声步入，生怕打扰闭目养神的男人。

    东城邪月张开眼睛，那双如鹰般锐利深邃的褐色目眸毫无半点感情，俊美如刀刻般的脸上扬起诧异的微笑：“摆驾天凝宫。”冰冷的声音缓缓的溢出。

    天凝宫

    停下步入的脚步，冷冷的目眸环视众人：“外面候着。”

    凝妃半侧着身体躺在床上，美丽而端庄的容颜因为产后的虚脱显得有些苍白，双眼紧紧地盯着俊美的男人，显得出乎意料。

    空若无人的寝宫内，东城邪月邪笑的注视着眼前因为出乎意料显得害怕却又故装震惊的女人。冰冷的目眸飘过许多的情绪，久久溢出低沉如恶魔般的声音：“六皇子赐名东城凤。”

    扑通，凝妃从床上翻了下来，拖着虚弱的身子跪在东城邪月面前：“陛下，子继父名于理不合。”

    哼，东城邪月冷哼，修长的双手拂过凝妃的小巧的下巴，缓缓的缠上那水凝的脖子，轻微的用力。

    嗯……凝妃喘着气，发出痛苦的呻吟声。

    东城邪月修长的手指松开，抬起凝妃小巧的小巴，冰冷的褐色目眸无情的望着颤抖着身子的女人，狂傲的声音有着说不出的恐怖：“朕说然谁敢言否。”仿佛天下竟在他脚下。

    正巧凝妃的贴身宫女捞嬷嬷抱着刚擦过身子的婴儿进来。

    “陛下，娘娘产后身子虚，请陛下饶了娘娘，女婢愿替娘娘受罚。”捞嬷嬷抱着婴儿，哭着嗓子求饶。

    东城邪月放开紧捏着凝妃下巴的手，视线由凝妃身上绕到捞嬷嬷身上，冷冷的声音满是掩不住的嘲笑：“你配吗？”

    周围的空气因为东城邪月而急速的下降，连同门外的侍卫、宫女和太监都感到刺骨的寒冷。

    嗯………

    在这安静的仿佛身处十八层地狱的寝宫里，由于捞嬷嬷的紧张和害怕使得婴儿溢出极不舒服的抗议声。

    东城邪月的视线随着婴儿的呻吟声停在捞嬷嬷怀中。

    修长的双手毫不费力的拎起包裹着婴儿的浅黄色绸缎。

    婴儿白嫩的皮肤上还可以清楚的看到鲜红的血丝，额头至整个头部到处都是一块块枯色的死皮，头上隐约可以看见一处淡褐色的毛，鲜红的小手紧紧的握着拳头。

    看着帝王微微皱起的额头，凝妃和捞嬷嬷汗水直流。

    凝妃跪着上前拉住东城邪月下摆明黄的帝服：“陛下，孩子是无辜的，请陛下放过孩子，所有的一切都是臣妾的错，不管什么样的惩罚臣妾都愿意承担，只求陛下放过我的孩子。”

    东城邪月丝毫不为所动，冷冷的目眸依旧仅仅的盯着被他拎起的婴儿。

    凝妃无可奈何，忍不住大喊，企图取得东城邪月那一点点的良知：“陛下，这是凤王的孩子啊！”

    拎着婴儿的手一颤，却又及时的稳住。刚才他是怎么了，真的想拎死这个孩子吗？

    褐色的目眸有着掩不住的激动：这是……这是凤的孩子啊。

    心顿时痛的说不出话来，褐色的目眸不满的忧伤。

    哥哥……对不起……请原谅我的任性……这样哥哥每当看到这个孩子的时候……就不会忘记……不会忘记我了。

    那般天真无邪的声音回荡在耳边。

    帝王清冷的泪水滑落，轻轻的滴在了婴儿血嫩的脸上。

    颤抖的声音不似刚才的冰冷，却又显得有点无助：“这么丑陋的孩子简直像个猴子，何曾有过凤的影子。”

    沉重的步伐潇洒的离去。

    留下跪倒在地上的凝妃和捞嬷嬷。

    宫女进来将地上的凝妃扶起，卷缩着身子紧紧地抱住怀中的婴儿。

    凤王，这可是称了您的心、如了您的意。

    天如宫

    “什么陛下去了天凝宫？”

    如妃精致的脸蛋上满是震惊，手中的拳头越握越紧。凝妃……

    翌日

    东城邪月下旨：六皇子赐名东城凤、七皇子赐名东城洛篱、天如宫如妃赐封如贵妃。

    没有人会忘记，半年前因为二十七岁的凤王东城凤月的逝世，一向高高在上帝王竟然在众目睽睽之下留下了悲伤的泪水。

    刹那间整个东翱谣言四起…………

    何故六皇子取名东城凤

    莫非六皇子和凤王有着什么关系

    还是…………

    谣言终究是谣言，却没有人敢当着东城邪月的面问，因为所有人都知道那个后果不是他们承担的起的。

    就像东城邪月说的：朕说然谁敢言否。

    静夜下，东城邪月忧伤的眼睛望着天空，修长的身子靠在窗边。

    天空的那一边仿佛是他深爱的人。

    痛无止息的划过

    凤，你可曾知道在这个世界的我，活的有多么孤单？

    “陛下，明日是六皇子和七皇子抓典，陛下该上床歇息了。”李奥委婉的相劝。心里却因为东城邪月的忍不住的担忧，凤王您可曾想过，您将陛下伤的有多深。

    遥望天空的褐色目眸收拢，抓典吗？

    哥哥……听说皇子的抓典相当的好玩，我当年抓的可是哥哥？

    记忆又回到了那一幕，东城凤月的身影是那么清晰的印在脑海里，每晚夜中惊醒，以为我已经抓到了你，可是睁开眼睛，却未曾发现你的影子。

    每每当我决定将你忘记时，你却越发清楚的映在我的记忆里。

    想起了东城凤月，不知为何竟然想起三年前被他拎在手中的那个婴儿。

    心，莫名的有了期盼，那个孩子不知道怎样了……

    第一卷 第四章周抓

    凝妃端庄的容颜慈祥的看着窝在他怀里闭目沉睡的孩子，手轻轻的抚摸着孩子细腻的皮肤，最后抚上孩子紧闭的眼睛，长而翘的睫毛随着凝妃的抚摸而微微的动着。

    思绪回到了三年前这个孩子刚初生的那晚。

    那晚，东城邪月离开之后，她卷缩着身子紧紧地抱住怀中的婴儿，岂料原本的沉睡着的婴儿竟然突然的睁开了眼睛。

    按理来说刚初生的婴儿是不可能睁开眼睛的，可是这个孩子不但睁开了眼睛，而且那还是一双有别于与人类的眼睛。

    棕蓝色的目眸在整个月光大陆上从没见过，可是看着这双目眸，心竟然有了一种说不清的安全感。

    至此之后这个孩子便是她唯一的目标，

    东城凤缓缓的睁开眼睛，映入他眼里的是凝妃慈爱的目光。这个女人的怀抱他很喜欢，有天母的味道，温暖而柔和。不同与那个生他的人类的女人，那个看到他的眼睛就尖叫的女人，真是愚蠢的可笑。

    想起了天母，便想起了天父，那个奸诈的老头。居然算计他。

    三年的时间不算长，可是足够让东城凤明白他是处在怎样的一个大陆上，怎样的一个国家里。这个国家是以三年为限，每个婴儿到三岁的时候才举行周抓之礼。

    心突然对明天的典礼有了一丝兴趣，人界如同天父所说的也许是个很好玩的地方。

    今天的朝堂比起往日来可所谓是热闹不少，平日里百官面对的是东城邪月狂傲的俊脸，每每被他冰冷的视线扫过感觉像结了一层冰一样。

    东城邪月的冷酷无情在整个东翱众人皆知，再加上凤王的去世，得他更加的不近人情。

    说起凤王东城凤月，那个被称为精灵般的男人，就不得不提起先皇，东翱国的上一任皇帝，那个被整个月光大陆称为神一般的男人，被称为尊帝。

    那时的尊帝是东翱王室唯一的继承人，皇后在生下尊帝不久因身体虚弱而去世，皇上终究敌不过对皇后的思念在尊帝十岁那年跟着皇后而去。

    一个十岁的皇帝能做些什么，先别说与东翱势均力敌的另外两大强国，就连旁边的小国都是对其虎视眈眈。

    然而就是这样一个十岁的皇帝在登基的第一天，那般狂傲的对着文武百官，放话整个月光大陆：帝王之位能者居之，朕的江山，谁想要尽管来拿。

    刹那间风云四起。

    可是这样一个十岁的皇帝偏偏将帝王之位坐的轻松自在，亲近与尊帝的人都说，别说一个东翱就算整个天下，他亦不放在眼里。

    那么，谁又能让这个神一般的男人放在眼里呢？

    尊帝十六岁那年娶了东翱左相赫连家的小姐并封为贵妃。

    尊帝十七岁年他的第一个儿子东城邪月诞生。

    尊帝二十那年他的第二个儿子东城凤月诞生。

    尊帝三十岁那年，这个被称为神一般的男人病逝了，留下旨意：大皇子东城邪月继位。

    尊帝的一生只娶过一个女人，终身并未立后。

    于是东城邪月十四岁即位。

    上面顶着尊帝的影子给了东城邪月很大的压力，从小东城邪月是一个话很少的孩子，尽管如此他身上那强大的气息却不能让人忽视。

    这也是为什么尊帝会将皇位留给他的原因。

    东城邪月虽然冷酷无情但是对于东城凤月这个小他三岁的弟弟从小可是疼爱的紧，曾有传言比起尊帝，东城邪月更像东城凤月的父亲。

    然而，这个如精灵般的男子却在二十七岁那年永远的闭上了双眼。

    东城邪月深褐色的目眸冷冷的环视着众人，周抓大典终于开始了，对于东翱皇朝来说这可是从未有过的轰动，只因六皇子和七皇子是同年同月日同生。

    首先是凝妃牵着六皇子上前。

    顿时满场讶然，年仅三岁的六皇子居然有一双棕蓝色的目眸，这是在月光大陆上从未出现过的颜色。

    而且小小的脸蛋粉里透红，就像是初落人间的天使，纯净无暇。他就是这么站着身上也有一种圣洁高贵的气质。

    凝妃将东城凤牵到大殿的中央，随后退到一边的位置上坐下。

    东城凤棕蓝色的目眸毫无兴趣的盯着眼前琳琅满目的宝贝，浓浓的嘲笑染上他的眼睛，人界的宝物再多，比起天界却是算不上什么，突然，眼睛一亮，于是小小的人儿迈开小小的步伐跌跌撞撞的朝着高坐在帝王之位的男人走去，终于小小的人儿爬上了阶梯，随后抚上了帝王的腰间，小小的手一拉，将帝王腰间的玉佩轻易的取下。

    顿时再一次的满场喧然，这可不是普通的玉佩，当年尊帝曾有言明：他日若谁的此玉佩，亦作为东城家的下一任继承人。

    东城邪月的震撼绝不亚于众人，心强烈的跳动着，自从这个孩子进来之后他的视线就再也移不开了，只有三岁的孩子却是那般嘲笑的看着众人，至始至终他的眼睛从来都没有任何人，这个孩子的身上没有一点像凤，可是为什么他会在这个孩子的身上找到凤的影子。

    是那双眼睛，那双不同于凤的棕蓝色的眼睛，却有着和凤一样的神采。

    当东城凤白嫩的小手攀上帝王明黄的着装时，所有的人无不为这小小的人儿担心，帝王的冷清上至婴儿下至老人无不例外。然而众人失望了，他们眼中冷酷无情的帝王居然用尊贵的手轻轻的将趴在他脚边的六皇子抱起，这般温柔的动作，是他们的帝皇吗？

    东城邪月将东城凤小小的身子抱进怀里，深褐色的眼睛似笑非笑的看着东城凤，那双月光大陆上独一无二的目眸，此时正紧紧的盯着他。

    东城凤好奇的看着这个将他抱近怀里的男人，这个气味他熟悉，三年前将他拎起的就是这个男人。为什么要将他抱进怀里？

    疑惑的目眸注视东城邪月俊逸的脸庞，望进了他深邃的目眸里，这个男人的眼里有着一股很浓重的忧伤，然而这一刻这双忧伤的目眸依旧，却染上了一股淡淡的惊喜。

    这个男人就是这样与他对视着，也仍然无法忽视他高高在上的气质。

    心忽然的想起了三年前，那滴冰冷的泪水，这般高傲的男人可会流泪？

    东城邪月轻轻的将头附在东城凤的耳边，一股热气飘过，低沉的声音轻轻的溢出：凤，你终于回来了。

    还没等东城凤从震惊中回神，东城邪月怀抱着他小小的身子，大手一挥，便离去，正因为这一离去，他永远也不会知道他失去了什么，正因为这一离去才造成了后来他一生也无法弥补的错误。

    众人中两股视线紧紧看着帝王离去的身影。

    凝妃的手心紧张的出汗，帝皇轻柔的动作，眼中那淡淡的温柔，那曾经是专属于凤王的怀抱，心停止不动的跳动，不会的，千万不要是她想的那样。

    不同凝妃的担心，染上如贵妃脸上的是深深的嫉妒和悔恨。

    接下来七皇子的周抓因为帝皇的离去而平淡了很多。

    第一卷 第五章 贞操之危
    天龙殿

    帝王的寝宫内俊逸的容颜对着粉嫩的小脸。

    东城邪月俊逸的脸庞依旧冷酷，深褐色的目眸冷冷的盯着此刻坐在龙床上嘟着粉嫩脸庞的娃儿。棕蓝色的目眸警戒的看着他，带着一丝的疑惑、一丝紧张和一丝的高傲。这双眼睛真是漂亮呢，一如当初他那双纯净的目眸。

    冰冷的声音仿佛有一股入骨的凉意，却又夹着一丝淡淡的欣喜缓缓的从东城邪月的口中吐出：“脱。”

    东城凤棕蓝色的目眸疑惑的看着这个莫名其妙的男人，这个传言中冷酷无情的帝王，似乎跟大家所说的有点出入。

    脱？什么意思？

    圆圆的眼珠转了转，不太明白。

    东城邪月性感的额头皱了皱，这才想起他方才所说的话对一个三岁的娃儿似乎太过深奥，于是修长的手一伸，直接向小娃儿的衣服神去。

    东城凤见东城邪月的魔掌伸过来，先是一愣，随后动作迅速的往龙床里爬去，原来这个男人是要他脱衣服，据说这个男人和当年的凤王非常的暧昧，原来是这种关系，想来这个男人想借着这个名义上是凤王的儿子的他来安慰他的相思之苦，开什么玩笑，若真让他脱了他小小的贞操岂不完了。

    于是东城凤开始拼命的爬，无奈龙床虽大，但是某人的身子实在太小，再加上敌人的动作太快。

    东城邪月深邃的目眸锐利的看着这个拼命爬的娃儿，这个孩子的反应倒是出乎他的意料，这才是凤的孩子。

    锐利的视线收起，深褐色的目眸终于染上了自凤王去世之后，不再有过的的笑意，只是身在其中的人不曾发现，修长的双手往前一拉，于是努力往前的某人感觉小小的裤腰被人拉住，接着雪白的小屁股对着帝王俊逸的脸庞微微的翘着。

    两个人似乎都没有想过这个情形，一时愣住，随后一向冷清的帝王寝宫内传来了东城邪月爽朗的笑声，门外的众人不禁愣住，这般轻松的笑声是从他们一向冷酷的帝皇嘴里发出，尽管带着满满的好奇，却没有人敢把头伸向帝王的寝宫内。

    终于小小的某人感觉高傲的自尊受损，粉嫩的脸上染上深深的红晕，白嫩的小手啪的一声打上凤城邪月修长的大手，用尽了吃奶的力气将裤子穿上，随后快速的往床边爬去。

    心急的东城凤忘记了床的高度，小小的身子向前倾去，棕蓝色的目眸紧紧的闭上，然而意料之中的疼痛并没有到来，身上传来了灼热的气息，小巧的耳朵贴着东城邪月宽厚的胸膛，沉稳的心跳声一声声的传到了他的耳里。

    小小的头颅抬起，棕蓝色的目眸望进了幽深的目眸里，那双深不见底的眼睛在他的心中荡起了淡淡的涟漪，这是一种他怎么也说不上来的感觉。

    身上传来了丝丝凉意，猛然清醒，这才发现这个邪恶的男人居然在他游神期间剥光了他的衣服，游神？

    某人高傲的自尊再一次的受损，他怎么可能为了一个区区人界的男子游神。

    东城邪月抱着情绪陷入自我之中的娃娃进入内室，轻柔的将娃娃放在太师椅上，明明不一样的容颜却有着一样的神态，明明不一样的眼睛却有着相似的眼神，凤，只是因为这个娃娃是你的儿子吗？

    现在是怎么回事？东城凤棕蓝色的目眸紧紧的盯着眼前脱的赤裸裸的男人，秀气的额头微微的皱起，这个男人不会是想幼奸他吧？

    心动哪有身动快，于是小小的人儿再一次的决定跑走。

    普通的一声，小小的身子没入了椅子旁边温泉里，该死的是谁将温泉建在这里的？小小的身子努力的扭动，该死的居然一点灵力都用不上，而这个该死的男人居然似笑非笑的看着他，该死的再这样下去他非淹死不可，不过死了也好，他的灵魂还可以回到天界去享受天母温暖的怀抱。等等，刚才好像忘记了什么。

    淹死？于是小小人高比天还高的自尊再一次的受损，他堂堂神之子居然淹死在人界，这话传到了天界不被那个奸诈的老头给笑死。

    于是小小的人儿用着2000年来最强的杀伤力盯着这个东城邪月，幼嫩的声音从东城凤嫣红的嘴里溢出：“东城邪月，你给本殿下来。”

    东城邪月？染上笑意的褐色目眸突然变得深邃，不知道为什么听到这个称呼他的心反而有一种说不出的喜悦，凤，你可是从未这样的喊过我呢，这般狂傲的气质，凤，是你吗？

    修长的身影一跃跳入了温泉里，将池中小小的娃儿拎起，池水因为东城邪月的跃入，荡起了晶莹的水珠，洒向旁边。

    在被东城邪月抱住的一刹那，东城凤小小的心灵终于安心的放下，想起了天母还是人类时在人界说过的一句话：人类作为陆生动物根本没有生活在水中的生理结构，更何况我作为陆生动物中的幼小动物根本更加不可能。

    果然人是浮不起来的。

    东城邪月别有深意的看着游神的娃娃，修长的双手环上小人儿纤细的小腰，头缓缓低下，灼热的气息飘过，唇轻轻的咬住东城凤的耳畔，轻柔的声音吐出：“凤，再叫一次我的名字。”

    第一卷 第六章 食物的诱惑

    东城凤小小的头颅自东城邪月的怀中抬起，东城邪月低沉的声音伴着灼热的气息，回荡在他的耳边，声音中夹杂着一些连他也听不懂的情愫。

    棕蓝色的目眸染上了浓浓的嘲笑，嫣红的小嘴微微的翘起，被称为九五之尊的男人居然要一个只有三岁年龄的他唤他名字。

    东城邪月深邃的眼睛眯起，这个孩子，他居然在一个只是三岁年龄的孩童的眼里看到了不屑和嘲笑，修长的双手抬手抚上了棕蓝色的目眸，他发现自己犯了一个很大的错误，无论他怎么看，都不曾在这双眼睛里看到相似于凤的神采，奈何刚才他会觉得两个人是这般的相似呢？

    突然外面嚷嚷的吵闹声打扰相视的两个人。

    东城邪月起身，修长的身体上布满了水珠，轻柔的将怀里的娃娃擦干身体，再帮他穿上，将一切都弄好以后，抬头看到了东城凤疑惑的目眸。

    心一震，他这是，这是在干什么？深褐色的目眸出奇的看着自己的双手，为何自己会在不知不觉中，那般自然的为这个孩子穿上衣服，印象中除了凤。

    深邃的目眸盯着东城凤绝美的小脸，像是要从他身上研究出什么，终于失望了。

    什么都没有，难道仅仅是因为他从这个娃娃的身上找到了凤的影子吗？还是因为这个娃娃是凤的孩子？或者是？

    伸手揉了揉头，眼神在触及旁边的玉佩时再一次的愣住，随后性感的嘴唇荡起迷人的微笑，将一旁的玉佩拿起，挂上了娃娃的脖子，随后温柔的抱着东城凤出去。

    自始至终东城凤小小的脑袋都想不出个所以来，人类真是个复杂的东西，这是高高在上的神之子得出的唯一的结论。

    但是却不知道为何，这个复杂的男人在他的眼里突然觉得很顺眼。

    帝王的晚膳有区别于妃嫔，更何况凝妃还是东城邪月从不过门的嫔妃，凝妃的膳肴虽然不差，但是比起帝王自然石云泥之别。

    看着眼前一道道佳肴，东城凤棕蓝色的眼睛仿佛可以冒出星星来，东城邪月好笑的看着眼前一脸馋相的娃娃，不由的好笑。

    侧身坐下，将怀里的娃娃放在大腿上。修长的手拿起筷子，尽量的挑些细嫩的东西给娃娃吃。

    剑眉一跃，低沉的声音冷冷的吐出：“外面什么事情，这么吵？”

    李奥一愣，似乎还没从东城邪月刚才轻柔的抱着东城凤的情景中醒过来，他从小跟着帝王，知道主子的冷是从骨子里透出来的，每每只有在面对的凤王的时候，主子的每一个地方才会流落出属于人的每一个神情，自从那年凤王去世之后，主子就将自己的一切封闭了起来，可是今天，今天他居然在六殿下的身上看到了，主子独属于凤王的温柔。

    感觉到李奥的视线，东城凤小小的头颅字美食中抬起，棕蓝色的目眸一眯，直接的回视这个太监。

    东城邪月第一次看见了李奥的失职，随着李奥的视线停留在娃娃的身上，一股怒火哦直冲脑门，低沉的声音不禁冷了几分：“外面发生什么事情？”

    听到主子冰冷的声音，李奥马上回神，额头溢出细小汗，主子从未用这般冷冷的声音跟他说过话，可如今？视线不禁好奇的再往东城翼身上停留了一会，赶紧回报：“陛下，凝妃娘娘在殿外候着，说是来接六皇子回去吃晚膳。”

    也许六皇子的出现也未尝不是一件好事，但愿主子伤痕累累的心，不会再被伤一次的好，感觉到自己的想法，李奥一愣，自己在想什么，六皇子可是凤王的孩子，主子待他好也许只是处于对凤王的情意。

    凝妃？凤城邪月的最目眸感染上了邪笑，冰冷的声音再一次的吐出：“传旨下去，六皇子日后居住天龙殿。”声音虽然很冷，但是喂着娃娃吃饭的手却是做着轻柔的动作。

    听到他的话，原本乖乖的坐在他腿上的东城凤身子一愣，等着帝王喂食的嫣红小嘴一闭。

    感觉到东城凤的不愿意，低沉的声音马上换上温和：“娃娃若住在这里每天可以吃这些佳肴，娃娃若不喜欢，朕每天叫那些厨子为娃娃换上娃娃喜欢的。”

    小小的额头一皱，每天吃吗？棕蓝色的目眸有点心动，，但是那个女人的身上有着他喜欢的味道。

    内心强烈的抗战着。

    东城邪月看出了他内心的矛盾，轻柔的声音再一次的诱惑：“饭后还有更可口的点心呢。”

    东城凤这次不禁额头皱起，连眉毛也皱拢，终于小小的心被美食给勾引了，在天界活了两百年，因为还是个婴儿，每天除了窝在天母的怀抱里，惹得天父每天用高压射击他，就是睡在神木下吸取天地之精华，来到人间若说，最满意的就是这人间的食物，真的很对他的胃口。

    特别是躺在那个女人的怀抱里，享受她温柔的喂食又不用被高压电射击，这一生若一直这样过着也深的他心。

    但是现在有着最可口的点心了，于是某人小小的心动了，小小的头颅轻轻的一点，单字轻盈的溢出：“嗯。”

    听到他的首肯，帝王的心一悦，然而吐出的声音依旧冰冷：“李傲，传旨。”

    李奥刚准备转身出去，东城凤淡雅的声音溢出：“她……她是我的母妃。”

    她是我的母妃？

    什么意思？

    东城邪月的心一阵，这个孩子知道了他的想法？深邃的目眸紧紧的盯着吃着东西的娃娃，这个孩子真是不简单呢。

    凝妃？你以为我还会让你有机会再一次的接近凤吗？

    天龙殿外，凝妃双眼失望，果然，果然陛下是不会放过凤儿的，只要凤儿的身上还流着凤王的血。这三年来她最担心的事情终于发生了。

    凤王，只是这一次她不会只做一个棋子，现在她要为她的孩子好好的活着。凝妃美丽的手指紧紧的握着，水灵的目眸里有着坚定的决心。

    最终嘴唇扬起迷人的笑容转身离去。

    记得那时候她问那个如精灵般的男人，为什么要她怀上他的孩子。

    那时凤王的邪恶的目眸冷冷的看着他，无情的声音不断的冲撞着她的心，要忘记一个人很简单，但是要记住一个人很难，本王便是要他永世难忘。

    为什么是我？

    她曾经也怀着少女般的梦想问过那个如精灵般的男人。

    因为你的身上流着和我一样无情的血。

    如今想来，是的。但是凤王，我不会让我的孩子称为你牵住帝王的棋子。

    高高在上的陛下，您也绝不会想到，您整颗心念着人确是怎样无情的待你。

    第一卷 第七章 回忆

    静夜下，东城邪月批完奏折回来，发现小小的人儿已经熟睡在龙床上，小小的身子窝在金丝被里只露出小小的头颅，因为热度而白嫩的脸上泛起淡淡的红晕，小小的手一伸挥开身上的被子，看到挂在脖子上的玉佩时，东城邪月含笑的目眸一拧，淡褐色的目眸染上了深深的伤痛。修长的双手轻轻的抚摸着玉佩。

    哥哥我当年周抓时，抓住的可是哥哥？

    东城凤月天真悦耳的童音在他脑海里想起，性感的嘴唇翘起，染上了一丝丝的嘲笑，深邃的目眸再紧紧的盯着熟睡的娃娃，果真是父子呢，虽然没有一点相像的地方，但是做出的事情确是一致。

    放下玉佩，拉丝被微微的拉上，步伐轻盈的来到窗边，今晚的月亮还是一样的圆，天空中闪亮的星星中可有一个是你，凤？

    回头看向床上流着口水的娃娃，心再一次的飘远了，凤，你可知道你当年抓的并不是哥哥，而是这块玉佩。

    轻轻的将窗户关上，脱掉外衣上床，床上传来了娃娃喃喃的抗议声，心一沉将温暖的东西抱进怀里，那丝暖意渐渐的传入了心理，曾经那颗伤痕累累的心感到了些许的安慰，凤，我该谢谢你的礼物吗？

    时间仿佛回到了那一年，随着凤的长大，不知道为什么他的身体越来越憔悴，所以他在皇宫为凤建了一座安静的别院――天凤殿，那年的那晚，他批阅奏章到了半夜，却因为想见他一眼，拖着疲惫的身子来到天凤殿，凤是个很喜欢安静的人，所以在天凤殿的下人并不多，再说整个皇宫也没有人有这个胆子敢到天凤殿去撒野。

    修长的身体踏着轻盈的步伐缓缓的走入内室，却在内室的门口听到了丝丝的呻吟声，心震撼了，这个气氛他非常的清楚。

    满身的怒气极力的克制住，愤怒的双眼染上了鲜血，然而踏入的步伐却没有因为怒气而变重。

    “凤王……我……还要……嗯……嗯……快一点……求你……求你了。”

    随后是男人低沉的声音和女人更加妩媚的叫声。

    终于在男人的液体洒进女人体内的那一刹那，东城邪月的怒气再也克制不住，右手凝聚的掌风凛冽的袭向芙蓉帐内赤裸交缠的身体。然而掌风在到床前时，却奇异的消失了，东城邪月的双手紧紧的握着，若是他再用一分力，那么此刻眼前的两人必定断气，可是心下不了狠心啊，里面的男人是他深爱的人啊。

    芙蓉帐掀开，男人赤裸着身体下床，晶莹的皮肤如精灵般的动人，生病而苍白的脸因为刚才的运动而变的红润。

    男人没有因为东邪月的到来而感到害羞，清澈而淡雅的眼睛含笑的看着东城邪月，下一步赤裸着身体窝进了东城邪月的怀里，白嫩的双手紧紧的缠住东城邪月的脖子，性感的声音喃喃的唤出：“哥哥。”

    东城邪月的心一动，紧握的双手松开，环上男人纤细的腰，霸道的唇吻上了男人，比起男人更有经验的舌头直接的进入了男人的口内，不停的交缠着男人的舌头，引得男人的双腿一软，全身靠近了东城邪月的怀里，因为深吻而缺少空气的脸也变得微微的苍白。

    东城邪月一震，放开男人，随后拿起一旁的衣服披在男人的身上，随后将男人抱进怀里。

    芙蓉帐再一次的被掀开，身着白色内衣的女人下床，对于屋内的东城邪月一震，显然没有多大的意外。

    然而东城邪月却是因为屋内的女人而震撼，随后帝王深邃的目眸染上了怒意，周围的空气因为帝王的愤怒而急速的下降。

    凝妃，帝王深深的注视着眼前的女人，男人要找女人他可以理解，为什么找的偏偏是他的妃子？

    “哥哥。”怀里传来了男人轻轻的叫唤声，东城邪月低头，深邃的目眸换上了满眼的柔和。

    男人双手环住东邪月的腰身，柔柔的声音喃喃的吐出：“哥哥，对不起，但是，如果凝妃的肚子里如果怀上了我的孩子，这样每当哥哥看到这个孩子的时候，就会想起我，我的孩子也可以名正言顺的代替我待在哥哥的身边。”

    东城邪月因为男人的话，心一痛，他是在为了自己吗？可是凤，你可能知道，看到你跟别的女人在一起我的心却是更加的痛，

    凤，你可曾知道，纵使没有孩子，我也是永世将你难忘。

    东城邪月的眼睛闭上，强忍着心中的痛，点头。

    凤，只要你愿意，有生之年我一定在你为时不多的日子里，满足你一切的愿望。

    第一卷 第八章 导火线

    东城凤朦胧的睁开眼睛，首先映入眼里的是一片金色，随后将昨天的一切回想了一边，嫣红的小嘴邪恶的翘起。

    伸手掀开丝被，侧身而起，看到床畔上站着一个个宫女，秀气的眉头微微的皱起，咽下满满的不悦，清醇的童音高傲的溢出：“送本殿送天凝宫。”

    众人本来乘着陛下不在，怀着丝丝的好奇，悄悄的抬头看着六殿下可爱的睡姿，却见六殿下突然睁开那双纯净的棕蓝色目眸，随后棕蓝色的目眸闪过一丝的冷酷，仅接着六殿下酷酷的如天籁般的声音便传了出来。

    众宫女，心一紧，赶忙跪下，黑色的发丝间溢出淡淡的细汗，刚才的六殿下仿佛高高在上的君王般，给了他们沉重的压力。

    其中一个宫女颤抖着说：“六……六殿下，陛下有吩咐，六殿下若是醒来，请殿下行先更衣，吃些早点，陛下上完了早朝，便过来陪殿下。”

    东城凤没有说话，棕蓝色的目眸只是紧紧的盯着说话的宫女，清醇的童音再一次酷酷的溢出：“带本殿去天凝宫。”

    宫女的身体因为东城凤话里的冷度而更加的颤抖。

    “怎么，你们是要本殿光着脚自己走去？”东城凤冷冷的声音再一次的传出。

    随后众宫女仿佛明白了什么，赶忙用丝被将东城凤裹住，接着抱起他往天凝宫走出。

    习惯了每天早晨在同一时刻替孩子穿衣服的凝妃，今早起来突然因为怀里的温度不再而显得有些发愣，心有着浓浓的担心。

    然而就在她坐在床畔，拿着东城凤的衣服发呆时，捞嬷嬷冲忙的跑了进来，紧张的声音里夹着喜悦：“娘娘，六皇子……六皇子来了。”

    来了？凝妃还没从捞嬷嬷的话中领悟过来，只见帝王的婢女抱着皱着小脸的东城凤走了进来。

    而原本僵硬着小脸的东城凤在看到凝妃呆住的那一刻，棕蓝色的目眸闪过笑意，清醇的童音不似刚才的冷酷，淡雅的溢出：“我肚子饿了。”

    抱着东城的婢女一愣，这个声音淡雅的六殿下可是刚才那个全身散发着冷意的六殿下？

    凝妃一愣赶紧接过宫女怀中的孩子，轻柔的将他抱进怀里，颤抖的声音怀着捞嬷嬷：“嬷嬷……今天……今天可是准备了凤儿的稀粥。”

    “准备了，准备了，奴婢按时准备着，就等着六皇子来呢，女婢这就去承上来。”捞嬷嬷激动的说道，赶紧下去替东城凤准备稀粥。

    众宫女也一柄退下。

    凝妃轻柔的将东城翼放进被窝里，随后换来宫女承上温水，轻轻的擦开着东城凤的身体，不知道从什么时候开始，这个还是总是给她很安心的力量，她知道凤儿不喜欢别人碰她，以前捞嬷嬷碰他的时候，虽然他没有说，但是她知道他是不悦的，久而久之她也习惯了自己亲自照顾，毕竟这是她唯一的一个孩子，以后也不会再有了。

    温水轻轻的擦过东城凤幼嫩而细腻的皮肤，心里忍不住的叹气，这样任性而骄傲的孩子，如果一直跟在帝王的身边，总会出事的，心中的决心更是强烈了。

    原本闭目的东城凤感觉到凝妃落在她身上的手力，突然的开始轻重不均了，棕蓝色的目眸微微的睁开，白嫩的小手轻轻的抚上在替他擦着身子的大手，他知道她在替他担心。

    凝妃一愣，怔怔的看着附在她手上的小手，凤儿是在担心他吗？

    不会的，这般小小年纪的凤儿，会知道什么是担心吗？

    凝妃调整了情绪，慈祥的目眸深深的注视着她的孩子，接着等东城凤身子擦好以后，将鹅黄色的小孩子衣服轻轻的替他穿上，这些衣服都是她自己闲来没事时一针一针缝的，不是宫里的管事待天凝宫刻薄，而是她怕宫里统一的着装做的太过粗糙，凤儿细嫩的皮肤会扎疼。

    东城凤是一个很懒散的人，天凝宫的安静和祥和正合他心，也正是因为他的懒散才会被他的天父给踢下了人界。

    将一切着装完毕之后，凝妃抱着东城凤步入大厅，侧身坐在椅子上，将怀中的孩子放到大腿上，一手拿起勺子将碗里温度刚刚好的稀粥，捞起一小勺，正准备放进东城凤嘴里的时候，门口换来了太监的通报声：“陛下驾到。”

    仅仅是一眨眼的功夫，冷峻着脸的东城邪月的双眼染着怒意走了进来。

    扑通一声，凝妃手中的勺子滑落，抱着东城凤的身子微微的颤抖。

    第一卷 第九章 凝妃的心事

    原本和谐的气氛因为东城邪月的到来，开始急速的降温，帝王冰冷的眼神里没有一丝的笑意，修长的手一挥，整个大厅里顿时只剩下三人。

    深褐色的目眸在瞥向时闪过阴狠，绕过凝妃，视线停在了东城凤身上，修长的双腿迈出傲慢的步伐，双手摊开。

    东城凤漂亮的额头皱了皱，清醇的童音悠悠的溢出：“肚子饿。”

    东城邪月伸出的双手没有放下，冷冷的目光盯着东城凤，然而吐出的话却是异常的轻柔：“凤，父皇带你去吃早点，我们约定过的。”

    父皇？听到他的话，东城凤嫣红的小嘴翘起，这个男人自欺欺人的程度真是连日月也为之失色，明明知道他不是他的皇子，却还能大言不惭的说去父皇两个字，他差点忘记了在东城邪月的眼里，凤王的孩子可是比他的皇子值钱多了。

    感觉到怀抱着他的女人轻轻的颤抖，再看着东城邪月越来越冷，于是东城凤伸出白嫩嫩的小手，淡然的童音里带着一丝丝的娇气，清醇的溢出：“父皇抱。”

    乍一听听到父皇这个称呼，东城邪月显然的一愣，随后幽深的目眸染上了笑意，父皇吧，凤，这样一来你便是永远也和我摆脱不了关系了。周围的温度因为东城凤轻轻的父皇两个字儿开始回升，修长的双手轻柔的接过凝妃怀中的孩子，转身离开。

    将要步出门槛的身影停住，东城邪月冷冷的声音吐出：“凝妃，朕知道你是聪明的女人，不要让自己踏进坟墓。”

    语音一落挺拔的身影无情的离开。

    凝妃紧紧的握着手，为了照顾凤儿，她十指的指甲剪的很短，深怕不小心划到了凤儿，然而再短的指甲总有露出的部分，这一刻她手中的指甲陷进了肉里，掌心流出了鲜血。

    捞嬷嬷见帝皇出去，赶紧跑了进来，看到凝妃鲜红的双手，泪水染上了眼睛：“娘娘，再这样下去您的手会结疤的，快让奴婢包扎一下。”

    凝妃闪开了老嬷嬷伸过来的手，原本端庄的脸上满是阴狠，冷冷的声音嘲笑道：“嬷嬷虽说十指连心，可是如今这十指的痛哪比的上我心里的痛，留了疤更好，可以让我深深的记住今日所受的一切。”

    捞嬷嬷听到凝妃话，颜色小心的环视四周：“娘娘，虽说这是在天凝宫，但是毕竟隔墙有耳，娘娘这话今日说说也就罢了，他日可千万别再提起，陛下疼爱六皇子，是六皇子的福气，也是娘娘的福气。”

    “福气。”凝妃子冷哼道，“嬷嬷若是不知事情的前因后果也就罢了，可是嬷嬷你是知情人啊，如今这福气二字，你怎么轻言吐出，陛下疼爱凤儿，不是凤儿的福气，亦非我的福气，那是凤王的福气，所有的事情都按着凤王生前的算计在进行呢，只是我儿何其无辜。”

    “娘娘。”捞嬷嬷加重了语气，苍老的双手轻柔的抚摸着凝妃黑色的发丝，柔和的目光像是在看着自己的子女，无奈的语气缓缓的叹出：“公主，我们不是说过这件事情不再提起的吗，好好的在这深宫大院过完这辈子的。”

    是的，她本是紫霞国微不足道的一个小公主，充其量只是有一张算是上等容颜，母亲只是个小小的宫女，即使有了为了父皇生了她，在男尊女卑的紫霞国里，还是没有母亲的立足之地，她永远忘不了母亲在每每夜深人静的时候流泪，忘不了父皇因为想攀上东翱而将她无情的送来和亲，忘不了母亲因为没有地位，而忙着一天到晚都做不完的活，为什么，为什么其他生了女儿的女人就可以享受荣华富贵，为什么她的母亲就不能过一个平静的生活。

    也许她是荣幸的被东翱的帝皇御封为凝妃，但在东翱区区一个小国的妃子能算的了什么，充其量还不是为帝皇暖床的工具，正在这个时候他出现，这个如精灵般的男人，东翱唯一一个和帝皇平起平坐的男人。

    “要不要和本王谈条件。”凤王晶莹剔透的脸上有着慵懒的美丽，冷淡的声音并不是在跟她商量，只是为跟她陈述。

    她的声音还没有发出，凤王的冷淡的声音再一次的吐出：“本王可以让你的母亲拥有享不尽的荣华富贵，但是你为本王生个孩子。”

    为什么？咽在口里的话还未吐出，凤王高傲的声音有传出：“你只要回答本王，愿意或是不愿意？”

    她有的选择吗？

    直到后来他才知道，原来凤王之所以选择她是因为那个男人，因为她和那个男人有着相似的名字。凤王也许从来没有发现，当他进入她身体的时候，他的声音总会情不自禁的唤出那个男人的名字。

    心一拧，像是想到了什么，美丽的额头紧紧的皱起，随后便是开怀大笑，凤王啊凤王，你当真觉得人都会顺着你的脚步去走了，我怎么忘记了，你是凤王啊。

    天龙殿，东城邪月温柔的将手里的稀粥一小口一小口的喂进东城凤的小嘴里，任是谁看了也无法想象这便是东翱高高在上的帝皇。

    东城凤棕蓝色的目眸时而疑惑的看着这个男人，无疑这个男人对他是温柔的，每一个动作，每一个神情都是小心翼翼。

    东城邪月将手里的勺子放下，温柔的目眸对上了东城凤，轻柔的声音喃喃的吐出：“凤这般看着父皇，可是因为父皇太俊了？”

    闻言东城凤小小的额头紧紧的皱起，心里纳闷，拜托，你这张脸实在不适合开玩笑话，就像泥菩萨要过江，笑掉大牙。

    看到东城凤眼里无法认同的眼神，东城邪月深邃的目眸眯起，危险的声音缓缓的吐出：“这双眼睛明明像极了，为什么却透出不一样的灵魂，凤，我倒是真想看看这小小的身子里装的是怎样的你。”

    第一卷 第十章 美少年
    天龙殿的花园内绿树成荫，绿树下的太师椅上躺着绝美的小孩，过腰的黑发随意的散在胸前，偶尔微风拂过，发丝荡起轻微的波痕，天蓝的丝绸长袍包裹着小小的身子，紧闭的双眼上是长而翘的睫毛。

    东城凤睁开眼睛，棕蓝色的目眸对视着天空，三年的时间犹如过眼云烟，而他也在这期间似乎适合了人类的生活，适合了东城邪月温和的怀抱，适合了他总是用忧郁而深邃的目眸紧紧的盯着他，小手轻轻的贴近胸膛，他的心似乎也感染了人类那微妙的情感。

    这三年的时间里东邪月隔离了他和凝妃一切的联系，从开始的无奈到现在的习惯，凝妃似乎很久不在他的记忆里想起。

    不得不说东城邪月对他是极为宠爱的，知道他有早晚沐浴的习惯，高高在上的帝王从不假手他人，这一点倒是让他震撼，而且他的动作是熟练至极，不免好奇曾经让这个高高在上的帝王屈尊将贵的人是谁？是他吧，在凝妃和东城邪月心中的他的父亲――凤王，他听过很多版本的凤王，传言他是个如精灵般高贵的男子，这倒是让他对这个尚未抹面的“父亲”，有了浓重的父亲。

    东城凤月吗？嫣红的小嘴荡起绝美的微笑。

    这三年来他从未出去天龙殿，借东城邪月的话说，他是个懒到骨子里的人。今天特别想见那个曾经让他觉得很舒服的女人，三年的时间足够她改变了。

    小小的身子俯起，宫女马上为他穿上金色的丝靴，那时等同于帝王的颜色，他想如果不是他坚持要天蓝色的，东城邪月说不定会为他订做金色的长袍。

    伊人和伊月跟在东城凤的后面，自从三年前殿下住进了天龙殿，陛下就派她们二人来服侍殿下，她们原以为服侍当时只有三岁的殿下会比较辛苦，可是事实上确实相反的，服侍殿下的活儿非常的轻松，基本上都是陛下亲手“伺候”着殿下的，只有陛下不在的时候她们为殿下宽衣，从刚开始的胆颤到后来的适应，说实话殿下是个很安静的人，总是闭目沉睡，只有在陛下的面前偶尔会落出一丝孩童的娇气，真是难以想像这般安静、纯美的人儿就是整个光月大陆上传言东翱最尊贵的六皇子。

    御花园是每个国家、每个皇宫最热闹的地方，东翱也不例外。

    看似柔若无骨的美少年打人的狠劲却一点也不输给一个壮年男子，这边踢向地上的人的脚还没收回，那边手上的鞭子就已经无情的挥去。

    地上的白衣少年强忍着眼泪，只是狠狠的瞪着美少年，任是让牙齿咬破了下唇，也没有发出求饶的哭泣，白色的衣服被无情的鞋子撕成了一片片，鲜血的血渍湿透了白衣从伤口处泛出。

    美少年显然对白衣少爷的凄惨无动于衷，嘴唇还不断的发出辱骂：“好你个贱人，竟敢乘着本少爷回娘家探亲时，勾引陛下。”

    “我……我没有。”白衣少年虚弱的辩解，却引得美少年更加的愤怒。

    “我？，在本少爷面前，你居然敢自称我，你好大的胆子。”美少年的脚故意朝着白衣少年的伤口踩去。

    啊……白衣少年终于忍不住叫出了声。

    东城凤漂亮的额头微微的皱起，看来三年里真的变了很多东西，早就听说近三年来东城邪月的后宫添了不少的少年，看来倒是不假。

    小脚优雅的迈出脚步，朝着天凝宫走去，他从来都不是一个爱管闲事的人，只可惜的是，去天凝宫的路恰巧挡住了。

    东城凤棕蓝色的目眸冷冷的看着前面一脸得意的美少年，冷清的声音淡淡的溢出：“让开。”

    美少年握着鞭子的手停在半空中，娇艳的容颜转向声音的来源处，看到竟是个如天使般美丽的小孩，不禁一愣，这个小孩犹如高高在上的帝王般站着，无情的棕蓝色目眸淡然的看着他，天蓝色的上等丝绸更衬托了他高贵的气质，乌黑的发丝随意的披着。

    哼，美少年冷笑，从这个小孩的穿着上看，应该是哪家大臣的公子吧，长大了肯定又是个麻烦，不如现在就解决掉的好，美少年红唇的嘴发出歹毒的笑意，停在半空中拿着长鞭的手用了些许的力道改变了方向，快速的像东城凤挥去，他讨厌任何比他美的东西，如果他不是第一就会被抛弃。

    第一卷 第十一章 微妙的情感
    所有的人都没有想倒，美少年会将鞭子挥向东城凤，顿时美少年身边的宫女、太监全都吓傻了眼，只见两道人影快速的闪过。

    东城凤小小的身子被围在后面，原本该挥向东城凤正面的鞭子无情的击向了伊人，清秀的左脸上立即出现血痕，血痕蔓延了整张左脸，血丝渐渐的顺着脸庞流了下来，美少年也显然一愣，没有想到东城凤身后的宫女会奋不顾身的出来，容颜对于女人是多么的重要。

    “大胆。”伊月吆喝着美少年，身影快速的向美少年攻去，美少年显然也没有想到一个小的宫女不但敢职责他，而且还向他动手，一时没有留意的他竟被伊月夺走了鞭子。

    伊人和伊月同时转向东城凤，双腿跪下：“奴婢该死，让殿下受惊了。”

    美少年及他身边的宫女、太监都呆住，这两个宫女居然唤这个小孩殿下，但是他们在宫里也有两三年了，从为见过这个小孩，这个小孩到底是谁？

    东城凤没有说话，美丽的棕蓝色目眸紧紧的盯着伊人流着血丝的脸，白嫩的小手轻轻的抬起，拂过带血的脸庞，光滑的额头微微的皱起，清风飘过吹起了他耳尖的发丝，淡雅的声音轻柔的溢出：“疼吗？”

    伊人从东城凤的手抚上她脸庞的时候就有点傻住，这般温柔的殿下她还是第一次看见，接着便听见了殿下轻柔的声音，脸蛋微微的发红，清脆的声音坚定的传出：“谢殿下关心，奴婢不疼。”

    东城凤紧皱的额头松开，淡然轻声冷漠的溢出：“你们起来吧。”白嫩的小手接过伊月手中的鞭子，嫣红的小嘴荡起了绝美的笑容。

    难怪那个老头总是喜怒无常，原来更随着心的感觉去走，是这么让人舒服的一件事，人？是的他现在只是一个普通的人类。

    天父，我不得不承认你说的是对的，人类的情感真的是不错的东西，而我也收回那句话，王者其实是需要感情的。

    天父，那么让我的情感从人界开始繁衍吧。

    东城凤迈开小小的步伐，优雅的朝着美少年走去，在脚步将要触及到白衣少年时停住，淡雅的声音溢出：“伊月将他扶起，本殿对这个人有点兴趣了。”

    伊月走过去，将这个伤痕累累的白衣少年扶起，退于一边，这三年相处下来，让她们对东城凤的性格非常的了解，虽然殿下很少生气，即使生气也是对着她们高高在上的陛下，但是殿下一旦生起气来，可是连陛下也无可奈何的。为此天龙殿的人可是得出结论：陛下不能得罪，殿下更加不能得罪。

    棕蓝色的目眸懒散的看着眼前的美少年，冷清的声音淡雅的溢出：“你伤到了我的人，你说该怎么办呢？”

    美少年的心因为东城凤刹那的改变而产生一丝的害怕，这个小孩刚刚明明一副天使般的样子，自从那个宫女受伤之后就变成了恶魔般，而且那双眼睛，那是双棕蓝色的眼睛，印象中好像听人提起过，可是一时却又想不起。

    他从宫里住了一个月了，却为见过这个小孩。虽然刚才的宫女唤他殿下，这般看来应该是个不受宠的皇子，再想想陛下这般的疼爱他，谁见了他不是阿谀奉承的，如今不过是个矛头小孩，他怕什么。

    “哼。”美少年发出冷笑：“区区一个宫女，别说今天本少爷今天只要轻轻的挥了她一鞭，就算赏他十遍二十遍，谁敢说个不字。”

    东城凤对于他的话不以为然，依然自顾自的说话：“本殿该把这鞭子挥向你的左脸，还是右脸呢？啊，本殿似乎忘记了，本殿一向不喜欢做公平的事情，还是挥像你的两边吧。”

    嫣红的小嘴似乎为这个满意的想法而邪恶的翘起。

    “哼，一个下贱的宫女也配和本少爷相提并论。”美少年吐出的话虽然高傲，本事他的心已经开始颤抖，这个小孩言语间的看似无意，让他害怕，那种慵懒的声音他曾经在一个人的身上看见过，那就初次见到东城邪月的时候，高高在上的帝王也是这般慵懒的看着他。奇怪，为什么他会这个小孩的身上看见陛下的影子。

    “是吗？”听到他的话，东城凤棕蓝色的目眸快速的闪过愤怒，然而淡然的语气依旧懒散：“本殿的人，放眼整个东翱可是比任何一个皇族都要高贵啊，你？怎配？”

    美少年身边的太监听着东城凤的话，为了博取美少年的好感，立即拍马屁的出来报出美少年的名号：“公子可是戚将军附上的二少爷，戚将军可是早年跟随尊帝，而被尊帝封为镇国将军，如今戚少爷又深的皇上宠爱，他的身份自然是高不可攀。”

    东城凤松开的额头再一次的皱起，淡雅的声音冷冷的吐出：“放肆，本殿在说话，哪伦得到你这个奴才插嘴，本殿倒是好奇李奥是怎么管理下面的人的，今天居然伦到你这个奴才来职责本殿。”

    刚才出声的太监一听东城凤直呼大总管的名字，刚想大声职责，不料却瞥见李奥带着一帮宫女走了过来，顿时扬起阴狠的笑容，刚才的话想必李总管是听见，放眼整个后宫别说是个皇子，就算是身居高位的大臣谁人不给李总管的面子。

    然而事情总是出乎人的意料之外，李奥笔直的身躯在见到东城凤的时候弯了下去，属于中性的声音不卑不亢的吐出：“李奥职责上有所疏忽，还请殿下稍后再处罚，方才周边小国进贡了些珍品，陛下说殿下说不定会喜欢，便吩咐奴才赶紧送了过来，其中还有一些殿下爱吃的点心。”

    在场的人除了东城凤身边的伊人和伊月全都愣住，一向除了陛下从未对人弯腰过的李总管居然用如此恭谨的态度对这个小孩子说话。

    不仅好奇，这个孩子到底是谁？

    第一卷 第十二章 愤怒
    听到李奥的话，东城凤嫣红的小嘴荡起慵懒的笑意，淡雅的声音看似孩童的娇气，轻盈的溢出：“李总管这番话，若是让外人听了，还以为本殿玩物丧志呢。”

    李奥闻言，原本弯曲的腰更加低了几分，中性的声音仍旧不卑不亢的道：“奴才不敢。”

    “是吗？”东城凤挑了挑，淡然的声音有些好奇的吐出：“李奥，你说本殿的这张脸有珍贵？”

    李奥一时愣住，有些不明白六殿下为何在此时问这句话，但是他该怎么回答？一人之下，万人之上吗？想了想，李奥中性的声音小心的吐出：“殿下乃天之骄子。”

    天之骄子吗？

    “可是现在这个人居然想毁了本殿的脸呢，本殿到是无所谓了，可是怕父皇看见了心疼，李奥，你说这个人该怎么处罚呢？”白嫩的手指指了指美少年，淡雅的声音有着一丝的玩笑也有着一丝的认真。

    李奥的眉头一皱，顺着东城凤的视线，他瞧见了美少年，这是陛下近段时间比较宠爱的戚将军府上的二少爷―戚莲若。

    戚莲若原本高傲的态度在看到李奥时有点变软，他知道李奥是陛下面前的红人，那么这个被李奥如此尊敬的小孩，放眼整个东翱只有一个人，那就是传说中东翱最尊贵的六皇子。

    戚莲若心思一转，漂亮的脸上扬起温柔的笑意：“莲若方才不知是六殿下，多有得罪，还请殿下恕罪。”

    六殿下？众人听到戚莲若对于东城凤的称呼都傻住，结合李奥的态度，再想起传说中的六殿下有一双棕蓝色的眼睛，这个小孩真的是六殿下。

    刚才口出狂言的太监顿时瘫住，身体倒在地上。原本围在暗处看戏的人也都走了出来，好奇的看着传说中的六皇子。

    东城凤对于戚莲若的转变很是欣赏，这个男人很聪明，难怪可以让东城邪月宠爱，只是心里突然之间透出一丝的压抑，就像原本属于他的东西突然被剥夺了一样，而且这种感觉随着周围烦躁的空气越来越强烈。

    棕蓝色的目眸闪过愤怒，小小的心脏强烈的跳动着，抛开心中哪些莫名的情绪，嫣红的小嘴泛起迷人的笑意：“本殿从来就不是一个斤斤计较的人。”

    戚莲若一听，心顿时放下了一半，但是东城凤随之而来的下半句却将他打入了无底深渊。

    “但是你方才朝本殿挥鞭可是大家的都看到，你说该如何堵住悠悠之口呢？”东城凤玩弄了手中的鞭子。

    李奥听到东城凤的话一惊，这个戚莲若居然对六皇子挥鞭，而且是当着这么多人的面前，然而他的心还没有多想，东城邪月冰冷的声音在后面响起。

    “这是怎么回事？”东城邪月冷着俊逸的脸庞，环视众人。

    “吾皇万岁万岁万万岁。”

    围在外面的人群全都跪在地上，顿时被围在中间那小小的身影落入了帝皇的眼里，冰冷的目眸在看向东城凤时闪过柔情，只可惜此时跪在地上的人无法看到。

    金色绣着龙的靴子从众人的眼前飘过，帝王冷冷的声音传出：“起来。”

    “谢陛下。”

    众人刚从地上起来是却见一向高高在上的帝王，居然弯腰将绝美的六皇子抱进了怀里，而且帝皇的动作是那般的轻柔，谁又会相信这个一向冷酷无情的男人此时会有这般柔情的动作。

    东城凤原本的淡雅的目眸在被东城邪抱进怀里时闪过一丝情绪。

    东城邪月轻柔着声音缓缓的吐出：“凤此时不是正应该在天龙殿吃我吩咐李奥送过来的点心吗？”

    众人再是一愣，古往今来何曾有过帝王在皇子面前称我，就算不是称朕，也该自称父皇，而且帝王唤六皇子的名字里居然夹杂着一种浓浓的情愫。

    两个如此骄傲的人自然不曾将众人的想法看在眼里，东城凤光滑的额头微微的皱起随后又快速的放下，淡雅的声音冷冷的溢出：“我听宫女说明日你三六寿辰，自是想出来看看在你寿辰前日的东翱是如何的辉煌和繁华。”

    东城凤此话一出，原本傻住的众人再一次的麻木，古往今来又何曾有皇子在帝王面前自称我的。

    哦？东城邪月深褐色的目眸深邃的看着东城凤，低沉的声音里透着骄傲：“那凤可是看到了？”

    “没有。”淡雅的声音有点小小的委屈：“不过幸好李奥来的准时，不然你现在该传御医了，你看伊人的伤就是为我受的。”

    东城邪月随着东城凤的目光看到了人群中伊人，秀气的脸上有着横跨整张左脸的伤疤，一看这虽然已经结疤，但依稀还泛着血丝的伤口就知道是刚刚受伤的，而一想到这个伤口可能会出现在东城凤身上时，满腔的怒火快速的爆发出来，“伊人。”周围的空气随着帝王冰冷的声音，像似结了冰似得的寒冷，所有的人不仅吓的发抖，这般怒火的东城邪月还是第一次看见。

    李奥的额头也开始冒汗，主子这个样子他已经多久不曾见到了，上一次，上一次好像是凤王去世的时候，不过不同，那时的主子的是深深的忧伤，而现在，现在的主子是深深的愤怒。

    李奥伸手擦了擦汗。

    于是伊人将整个事情的始末从头到尾一字不落的告诉了东城邪月。

    东城邪月没有说话，只是俊逸的脸庞犹如恶魔般的恐怖，抱着东城凤一步一步的逼近戚莲若，深褐色的目眸染上嗜血的光芒。

    周围的人全都颤抖的跪在地上，深怕一个不小心危及到了他们。

    正当所有的人都处在惊恐之中的时候，被帝王抱在怀里的东城凤传来了满是笑意的声音，“我不喜欢他的脸，但是我有一个更好的方法，既可以让我不用再看见，又可以为满足我小小的好奇心。”

    而原本就颤抖的人更是因为他的话而掉入地域般，甚至有些人因为而昏了过去，那些跪在地上的人不禁有些羡慕那些昏倒的人，为什么这个人不会是自己。

    第一卷 第十三章 天下

    东城邪月深邃的目眸若有所思的看着东城凤，像是在寻找什么，久久轻柔的语气叹出：“凤若不喜欢他，我将他赶出宫便是了。”

    听的东城邪月的话，东城凤光滑的额头不悦的皱起，棕蓝色的目眸紧紧的盯着吧抱着他的男人，淡雅的童音缓缓的溢出：“因为他是戚家的孩子，所以你怕了？”

    怕？东城邪月剑眉一瞧，高傲的语气尽是霸气，沉稳的声音冷冷的吐出：“凤若想要这天下，朕便立你为太子，但是戚家的人还不能动。”

    天下？东城凤嫣红的小嘴荡起邪笑，棕蓝色的目眸染上同样的骄傲，淡雅的声音里夹杂着不容忽视的高贵和圣洁，清醇的溢出：“父皇，不是只有坐在龙椅上，才能拥有这天下的。”

    父皇，不是只有坐在龙椅上，才能拥有这天下的。

    这句话震撼了每一个人，这般狂傲的语言，当今世上谁人敢言。

    东城邪月此时内心的撼动已经无法用语言来表达，方才东城凤说这句话时，眼里的霸气和高高在上的气质仿佛他才是这个大陆的皇，这双棕蓝色的目眸，曾经他以为跟凤一样的目眸，如今何曾有过凤的影子，当初他怎么会觉得这个小孩和凤有着像似的目眸呢？

    心再一次的震住，之所以觉得这个小孩的目眸熟悉，并不是因为他在这个孩子身上看到了凤的眼神，而是他在这个孩子的身上那个人的眼神，是的这般狂傲与不可一世，他是在那个人的身上看到了，这个被整个大陆称为神一样的存在的男人，他的父皇――尊帝。

    当年的那个男人封他为太子时，时那般慵懒的坐在龙椅上，种着清淡的声音对他说：对朕来说，不是离开了皇位就等于失去了天下。

    深褐色的目眸闭上，那个男人哪怕是死了，在人类的心中他永远都是神吧。

    当深褐色的目眸再睁开时，已是从前的冷漠，冷冷的眼神环视了众人，随后对着怀里的人儿轻柔的说：“为了弥补凤的损失，今日我带凤去看看东翱的京都是如何的繁荣和富裕，可好？”

    虽是商量的语气，但是帝王的的声音里却有着不容拒绝的威严。

    东翱在三国的面积虽然不是最大的，但是他却是在三国中最富裕和太平的，这一切主要归功于尊帝，但是打江山容易、守江山难，尊帝虽然开创了月光大陆上历代国家从未有过的太平盛世，但是如果没有东城邪月的英明领导，那么东翱到最后也是一滩污泥。

    凡是有人的地方就会有江湖，被称为江湖的地方就是武林。

    东翱的武林最为神秘的就是一宫和一庄。

    宫为龙游宫，龙游宫在武林上一直都只是一个传说，但却无人知晓其是否存在，因为至今位置都没有人正真的去过龙游宫，只是不知道在什么时候开始龙游宫就已经存在大家的脑海里了，传说中龙游宫处在高山之巅，也有传说中龙游宫处在百花丛中。

    但这一直都只是个传说。

    庄为月影山庄，相比与龙游宫，月影山庄的崛起是近二十年的事情，但是如同龙游宫一样，月影山庄的存在也是非常的神秘，但是曾经有人传言看到过月影山庄的主人，都说那是一个如精灵般的男人。

    牡丹林里，白衣男子仰望天空，微风吹起，男子乌黑的发丝随风起舞，听到来人的脚步，男子转身，那是一张毫无挑剔的容颜，仿若误入人间的精灵般灵动，然而那双水灵的目眸李却有着与之容颜不一样的锐利和冷酷，微薄的嘴唇不难看出男人的无情。

    看到来人，月影炫偏中性的声音响起，里面有着一丝的期待：“本座闭关期间，可有他的消息？”

    影一的头一低，自责的道：“回庄主，属下无能。”

    水灵而冷清的目眸闪过失落，明明知道这是如大海捞针般的困难，可是听到了心还是有点失望，随后薄唇翘起，这个人若是那么容易找到，就不是他想要的人，想起了心中的人，冷清的目眸染上的淡淡的温柔。

    “这几年来的皇宫可有事情发生？”

    “回庄主，只是听说陛下对六皇子尤其宠爱，而且……而且六皇子名讳凤字。”

    “六皇子？名凤？”月影炫冷清的目眸一动，随后竟是深深的笑意，东城邪月，你的心思是想昭告天下吗？

    “还有一件事情，似乎有人在暗中寻找您。”

    什么？月影炫明显的一震，这么说来他当年的事情时暴露了，那么他呢？他的事情是否也暴露了？游戏似乎才刚刚开始呢，他开始深深的期待等一切都揭晓的那一天，深深的期待于他见面的那一天。

    “影一，有些事情不是靠人去发现，既然发现不了的事情，那就要靠自己去创造。”

    话音刚落，白色的身影踏着卓越的轻功绝尘而去。

    东城凤吗？你也让本座好奇了，

    谁说百花争艳是美尽天下，相比此时立于百花丛中人才是倾国倾城。

    修长的身影身着淡紫色的丝缎，金色的长发随着男人舞剑的动作而荡漾于半空中，只见紫色身影飘过，男人单足立于百花上，如蜻蜓点水般的飘逸。

    像是无聊极了，男人从百花中飘落，飞身穿过对面的湖泊，伫立于岩石上，耀眼的金色目眸慵懒的仰望上空，俊美的脸庞上淡淡的随意和自然，仿佛一切竟在他的脚下，是那般的风华绝代。

    汗……男人叹了叹气，轻身飞下岩石，懒散的语气竟是无聊的透出：“好久没有品尝京都的美食了。”

    美丽的丹凤眼微微的眯起，引得身后的影卫暗暗冒冷汗，每当主子落出这般神情，他们可是有的受了，主子什么都好，就是太爱玩了。

    不过有些人也不是想玩就玩的起的，可是偏偏他们家的主子就是什么都玩得起。

    属于男人特别的体味飘过，转眼间男人已经失去了踪影，千里之外传来了男人的声音：东翱京都。

    暗卫们一听到男人的声音立即提气追上。

    第一卷 第十四章 初遇
    聚宝朋是东翱京都最为有名的客栈，其以美食而闻名。

    聚宝朋的掌柜是一个慈眉善目的老者，这会儿一男子翩然而入，赢得老者心悦不已。

    男子修长而精瘦的身材着着浅紫色华贵而精致的丝绸，黑色的长发随意的绑着，腰间是一条银色的丝带，一双慵懒的而炯炯有神的目眸。

    在坐的众人不禁好奇，这男子是何许人也。

    然而男子有着一张与他那高贵的气质极为不协调的脸，虽然极为斯文。

    聚掌柜将紫衣男子引入二楼的雅间，颇为激动的道：“这么多年客人来来往往，在下到差点忘记了已有二十来年未见龙公子了，龙公子的风采依旧不减当年啊。”

    龙焱寒微薄的嘴唇勾起笑意，慵懒的眼神环视一楼的食客，温和的语气难喃喃的吐出：“最近念老掌柜的手艺念的慌啊，倒是我没有想到当年的那丝玩笑，让老掌柜将雅座留至今日啊。”

    龙焱寒此话一出，他身后的两个男子不仅嘴角抽搐：他家主子咬文嚼字的功夫比起当年可是有过之而不及啊。

    带聚掌柜退下之后，龙焱寒顺着门口注视着人来人往的街道，二十年未踏进这里道是突然有点陌生了，繁华的京都比起当年可以丝毫不逊色。东城邪月可是将东翱管理的相当好。

    只是，龙焱寒哪双慵懒的目眸闪过丝丝的无情，人不该为别人而活着。

    这时门口又是一震轰动，一身着白衣的男子踏着优雅的步伐入内，银色的面具掩去了他的上半张脸，哪红唇的嘴唇勾起淡淡的笑意。

    月影炫无视众人的视线直接上二楼，显然对于他人过热的视线他早已麻木，待坐下之后，目光与旁边的龙焱寒对上。

    月影炫坐稳的身子一抖，刚才上来的时候根本就没有注意到这个男人，然而一旦注意到他的存在，你便是再也离不开目光，斯文的脸庞让人看不出半点的情绪，华丽的着装透露出他高贵的气质，每一个动作都是那般的洒脱，还有那双眼睛。

    心一震，那双如黑曜石般慵懒的目眸仿佛是记忆中的那双目眸。

    顿时想到了什么，月影炫火热的视线直直的盯着龙焱寒，不一样的脸庞，却有一样的目眸，这个人会是记忆中人吗？

    随后水灵的目眸染上笑意，渐渐的抚平内心的情绪，原来事情真的要靠自己去创造的呢。

    对于月影炫的情绪，龙焱寒慵懒呢的目眸闪过一丝的欣赏，发现了吗？看来当年是我小看了你，也许比起东城邪月，你更适合皇位呢。

    但是当真是小看吗？只有龙焱寒自己知道。

    门口似乎又热闹了起来。

    只见一个全身散发着危险的冷俊男子抱着一个绝美的小孩踏入，身后跟着两个下人打扮的人。男人一身的天蓝色的丝绸长袍，一双锐利而冷酷的目眸环视了紧盯着他的众人，被他视线飘过的众人不禁觉得一震寒意。然而更让人出乎意料的是这个冷酷俊逸的男人此时却透出轻柔至极的声音对着他怀中的孩子低语：“据说这里的食物很好吃，所以不要生气了，好吗？”

    东城凤其实并没有在生气，他知道戚家身为镇国将军，东城邪月作为一国之君有他的理由，只是心里不知为什么，一听到东城邪月只是将戚莲若赶出皇宫，心里就是压抑不住的郁闷。

    聚掌柜一见到东城邪月的踏入，赶忙前去迎接，说不出为什么这个男人身上有一种他很熟悉的气势，这种气势？

    灵光一闪，聚掌柜想到了，这种气势他曾经在龙公子的身上看到过。

    东城邪月深褐色的目眸冷冷的看着聚掌柜。

    聚掌柜心里一阵抖动，颤抖着声音解释：“今日食客特别的多，二楼已经是高朋满座，贵客若是不嫌弃……。”

    后面的话聚掌柜没有说下去，被东城邪月这样愣愣的目光注视着，心里不停的冒冷汗。

    而正在这个时候一道淡雅的童音从东城邪月的怀中溢出：“无妨。”

    东城凤窝在东城邪月怀里的身子稍微的动了动，紧闭的双目缓缓的睁开，棕蓝色的目眸落入溢出圣洁而高贵的光芒，东城邪月身上的寒气在淡雅的童音吐出时奇异的散了开。

    动作轻柔的将怀里的孩子放在他旁边的位置上。

    同时两道灼热的视线吸引了他的注意，头抬起顺着视线他看到了两个相领而坐的男人。

    视线瞥过一身紫衣的龙焱寒停在了月影炫的身上，时间仿佛在那一刻停止了转动，所有的思念、所有的忧伤、所有的情绪染上了深褐色的目眸里，那双眼睛再也装不下别人了。

    直到白嫩的小手在轻轻的拉着他的衣服时才回神，心强烈的跳动着，那个熟悉的影子、那双熟悉的目眸，头快速的摇了摇，挥开心中不切实际的想法，当初那个人是在自己的怀里断了气，当初那个人是自己亲手埋葬的，只是，只是一个像似的人而已。

    心中这样坚定的告诉自己。

    龙焱寒慵懒的目眸在看见东城凤时染上兴趣，这个孩子居然有双棕蓝色的目眸，淡雅的目眸里有着他很熟悉的神情，看着他的目眸仿佛是自己在照着镜子。

    棕蓝色的目眸，难道是传说中的魔族吗？消失了2000多年的魔族吗？

    与此同时，东城凤小小的头颅也微微的抬起，入眼的是一身紫衣的斯文男子，淡雅的目眸只是一瞥，却又快速的离开。

    空气中似乎有了一种阴冷的感觉，竟让东城凤有种说不出来的阴冷。环视四周，他的心深深的被震撼了，那个坐在客栈门口的女人？

    第一卷 第十五章 魔族
    正当东城凤津津有味的在享受美食时，一个长相妖媚的少年朝他们走过来。

    少年娇柔的身材有意无意的贴着东城月，娇滴滴的声音传出：“不知道公子是哪里人，好像是生面孔啊。”

    东城邪月深褐色的目眸染上怒意，冰冷的声音吐出：“滚开。”

    东城凤的小嘴翘起淡淡的笑意，想来东城邪月是第一次被人调戏。然而少年像是听不懂他的话似得，身子还是贴着东城邪月，手也缓缓的拍了上去。

    “李奥。”

    比起刚才又冷了几分的声音传出，李奥身子一闪将少年拉开了东城邪月的身子，中性的声音不卑不亢的传出：“我家主子不喜与陌生人接近，还请这个公子见谅。”

    少年一愣，感觉到李奥抓住他的手用了些力量，手腕一转，挣脱了李奥的禁锢，请巧的身子往后一退，转眼间一把锋利的剑出现在少年的手中，凛冽的剑锋往东城月袭击，少年的嘴唇依旧在笑，可不若方才的妖媚。

    跟随着少年的动作，李奥快速的迎了上去，刹那间整个客栈沸沸扬扬，食客都重重茫茫的逃了出去，顿时整个客栈只有楼上的月影炫和龙焱寒，以及一楼偏处的两个黑色男子。

    少年的身手比起李奥在于伯仲之间。

    这个时候一楼偏处的两个男子终于吃好了饭菜，其中一个男人拔出手中的剑对着东城邪月划去，东城邪月显然不将他放在眼里，握与手中的筷子一夹，朝着男子的剑飞去，男子轻轻的侧身闪过，再一次的朝东城邪月攻击，剑速比起方才快了许多，显然两外一个黑衣男子也失去了信心，衡量了一下加入了黑衣男子的行列，

    锋利的剑气击碎了东城凤面前的碗，光滑的额头微微的皱起，随后又抚平，这会儿东城月怒了，将东城凤交给另外一个方才一道前来的另外一个太监，本来只是来随便逛逛，何曾想到会发生这种事情，何况是天子脚下。

    东城邪月冷俊的身子跃起，腰间的软剑拔出，二对一对他来说显然是搓手有余。然而怒火冲天的东城邪月，出手比两个黑衣男子恨了许多。

    两个人对望一眼，这样下去也不是办法，今天的机会难得，这个任务不容许有任何的损失。于是一个黑衣男子缠住了东城邪月，另一个男子朝东城凤冲去，东城邪月这才明白原来他们的目标是不是他。

    抱着东城凤的人不会武功，自然不是黑衣男子的对手，东城邪月避开缠上他的黑衣男子从后面朝袭击的东城凤的男子袭击，男子感觉都后面的剑气，身子微微侧开。口中喃喃念出一串字符，紧接着男子的周围出现了火焰，东城邪月显然没有想到这种情形，身子快速的闪开，而真是这个瞬间，黑衣男子报过东城凤，飞身离去，两外两个人见同伴的手，立即跟了上去。

    回过神来的东城邪月，眼睁睁的看着前面，胸口顿时一阵抽痛：“凤……。”

    凤？

    月影炫的身子一颤，那个孩子是？白色的身影翩然而立，却不见邻桌龙焱寒的身影。

    容不得他思考，身影朝着刚才黑衣人消失的方向离去。

    “你们是谁？”怀抱着东城凤的黑衣男子向后一退，少年和另一个人黑衣男子上前。

    龙焱寒没有说话，慵懒的目眸饶有兴趣的盯着黑衣人怀中的东城凤，这般情况下，这个孩子还能如此的安静，真是有趣啊。

    黑衣人见龙焱寒没有说话，身子一动，向着树林的另一侧飞去，这个时候多一事不如少一事。

    然而跟随着他们身子的移动，龙焱寒身后两个随从也同时移动，拦住了他们的去路，持剑的黑衣男子紧皱着眉头对后面抱着东城凤的黑衣男子说：“你先带着他离开，别误了主子的正事，这边我和妖顶着着。”

    龙焱寒性感的染上笑容，略带磁性的声音轻轻的吐出：“只要本尊不想放的，当今世上还从来没有敢逃的开的。”

    三人心中一惊，这个人看似斯文可是深不可测，方才在聚宝朋里，丝毫不受他们影响，那般狂傲的话，放眼整个月光大陆谁人敢言，一时之间三人面面相视。

    “本尊只要这孩子。”龙焱寒懒散的目眸淡然的看着镇定的三人，低沉的声音里有着说不出的认真。

    “哼，那的看你有没有这个本事。”少年妖持剑首先像龙焱寒冲去。

    方才移开的身影闪过，挡在了龙焱寒的面前，快速的和少年打了起来。

    另一个黑子男子见状也快速的朝另一边攻去，怀抱东城凤的黑衣男子提气飞身离开。然而片刻间又被龙焱寒挡住了去路。

    男子一惊，这个人方才明明没有丝毫的动作，是什么时候追上他的。

    “你还是放我下来的好。”淡雅的声音从怀中传出，男子这才注意到怀中的孩子至今一点声音都没有发出。

    黝黑的目眸染上欣慰，他们的领导人理当如此。

    东城凤棕蓝色的目眸里闪过疑惑，从这个男人的眼神里可以看出，这个男人无意伤他，既然如此何故劫他？

    男人将怀里的东城凤放下，拔出腰中的剑和龙焱寒对峙。

    龙焱寒性感的眉头一翘，头微微的转向另一个方向，额头一皱，像是明白了什么，心里不仅感慨这群人的动作还真是慢。

    修长的身影轻松的闪过，轻松的避开了黑衣男子的攻击，黑色的长发随着优雅的动作而飞舞着，黑衣男子领略到这个男子的武功恐怕是在他想像不在境界。

    将手中的剑收起，口中喃喃自语，刚才攻击东城邪月的火焰再一次的出现，朝着龙焱寒攻去，随后转身准备朝东城凤时，愣住了。

    只见东城凤被龙焱寒抱在怀里，这个男人是如何避开火焰的？黑衣男子的颜色比起刚才显得有点苍白。

    龙焱寒抱着东城凤飞身离去，紫色的身影消失在半空，微风中荡漾着他性感的声音：魔族的魔法也不过尔尔。

    男子闻言身子不稳的倒了下去。

    第一卷 第十六章 凤囚凰

    修长的紫色翩然落下，立于绿叶丛生的树林里。

    龙焱寒低头，饶有兴趣的看着怀里的娃娃，那双棕蓝色的目眸愣愣的看着他，淡雅的目眸有着好奇和疑惑，嫣红的小嘴紧紧的闭着，没有发出丝毫的叫喊声，白玉雕琢般的粉嫩小脸犹如纯净的天使般圣洁。

    长长的睫毛微微的翘起，笔直的鼻梁显示出了主人的高贵和骄傲。

    东城凤莫名其妙的看着男人，斯文的脸庞上有着与之不同的霸气，慵懒的目眸里看似有情却实无情，小小的鼻子微微的呼吸，这个人的身上有一种说不出来的气味，很舒服很让人迷恋。

    猛然间男人修长的双手抚上东城凤棕蓝色的目眸，慵懒的目眸里有着毫不掩饰的趣意，这双美丽的目眸会是传说中的魔族？

    魔族？性感的嘴唇邪恶的翘起，4000年前的历史要重演了吗？体内顿时产生了一股狂傲的冲动，真是期待啊，人族御魔族的战争，没有了4000年前神剑，人族还能赢吗？

    感觉到不远处一股陌生的气息渐进，龙焱寒头缓缓的低下，低沉的声音懒散的吐出：“名字？”

    东城凤长而卷的睫毛一翘，淡雅的童音清脆的溢出：“东城凤。”

    怀抱着东城凤的手一动，邪恶的笑意再起，东城凤吗？侄继叔名还是别有他意？

    龙焱寒的头缓缓的低下，霸道的舌头贴过棕蓝色的目眸，在东城凤还没有回神之极吻上嫣红的小嘴。

    东城凤一向平波的心一震，唯一的感觉是他也像方才的东城邪月一样被男人调戏了。

    顿时棕蓝色的目眸狠狠的盯着眼前这个男人，淡雅的声音冷冷的溢出：“名字？”

    龙焱寒深邃目眸里的笑意更浓了，东城邪月啊东城邪月，这般狂傲的娃娃身上何曾有过半点东城凤月的影子。

    性感的额头一瞧，邪恶的声音再一次吐出，灼热的气息飘过东城凤的耳畔：“是准备要想我一辈子吗？还是这般可爱的小嘴从未有人碰过？”

    白嫩的小脸因为龙焱寒贴近的气息而变红，棕蓝色的目眸染上了水灵的光芒，嫣红的小嘴起，淡雅的声音中蕴含着丝丝的娇柔：“除非那个人想死。”

    心开始迷茫了，这张粉嫩的小脸纵使发怒还是这般的可爱，水灵的棕蓝色目眸里有一种让人沉迷的力量，龙焱寒微微一震，这种感觉还是第一次产生，他还是第一次对一个人产生了感觉，不过这种感觉里有种幸福的味道。

    他向来都喜欢顺着自己的感觉去走，他向来也只愿为自己而活，一手抱着东城凤细小的腰，一手托起东城凤细小的下巴，霸道的唇再次的附上，灵活的舌头伸进了嫣红的小嘴里。

    该死的，东城凤棕蓝色的目眸睁大，那丝不一样的感觉无法来抚平心中的震骇，这个镜头纵使看着2000年，也绝对想像不出发生在自己的身上是什么样的情况。

    该死的，感觉呼吸越来越困难了，久久龙焱寒不舍的放开令人可口的红唇，低沉的声音有着轻柔的情愫，淡淡的吐出：“你若唤凤，我便唤凰，凤求凰如何？”

    东城凤棕蓝色的目眸疑惑的盯着龙焱寒，奈何片刻功夫他的声音可以这般的柔和？

    然而淡雅的声音霸道的从嫣红的小嘴里溢出：“凤求的未必是凰，但凤囚的一定是凰。”

    龙焱焱一震，微薄的嘴唇染上笑意，越笑越深，慵懒的目眸里有着深深的决定，那一刻这个男人仿若仙风道骨，那张斯文却极为平凡的脸上仿若有风华绝代之姿，纵使百花傲然也不及他的千分之一。

    时间在那一刻停止了，直到陌生的气息越来越近，龙焱寒回神将怀中的孩子抛向来人，踏着卓越的轻功，飞身而去，只是微风中飘来了他沉醉的声音：那就让凤囚凰吧。

    白色的身影轻盈的跃起，接住了半空中的孩子，幽深的目眸望着紫色的身影消失的方向久久不能回神。

    又是只差一步吗？

    也许从来都不止一步？

    灵动的目眸盯向怀里的孩子，之间那孩子带着美丽的棕蓝色目眸望着他。

    棕蓝色？心一震，传说中的魔族吗？难怪刚才在客栈里的几个人会劫持他？心似乎想到了什么，刚才的几个人似乎用的是魔法。

    一股熟悉的味道飘进了他的鼻子里，一把凛冽的剑气朝他袭来，身子轻轻的闪开，蓝色的人影飘过，怀中的孩子已落入了对方的怀里。

    碧蓝的天空下，两双目眸紧紧的对视在一起。

    第一卷 第十七章 月影炫

    收起手中的长剑，东城邪月轻柔的拍拍东城凤的背，焦急而轻柔的声音缓缓的吐出：“凤。”

    东城凤棕蓝色的目眸疑惑的看着他，似乎在东城邪月的眼里看到了不同以往的那一丝情绪，曾经他虽然疼他，但是他的眼睛总是有着一丝莫名的忧伤，他知道他是在通过他看着东城凤月，那个在东城邪月的意识里他的父王，但此时，那双总是忧伤的目眸里有着焦急和担心。

    东城邪月是在担心他吗？只是担心他这个人，还是因为他是东城凤月的儿子？

    “凤。”东城邪月担心的轻唤。

    东城凤一向淡雅的目眸染上了笑意，也许这个男人是真的在关心他，白嫩的小手轻轻的环上东城邪月的脖子，清醇的童音柔柔的溢出：“父皇，我没事。”

    这次换来东城邪月的一愣，内心似乎某种东西被牵动了，这双棕蓝色的目眸里总是带着普通孩子少有的高傲和霸气，而现今却是柔柔的笑意，那轻声唤着的父皇声，带着孩童的娇气。

    月影炫静静的看着他们之间的互动，心里似乎有种说不出来的苦涩，仅仅是几年的光阴，再见面时纵使隔着一副薄薄的面具，你也无法认出我吗？

    还是东城邪月你的心意仅仅是几年的时间可以买断的，如果如此，你又何必把这个孩子取名为凤，东城凤？

    哈哈哈哈哈，东城邪月，当真是因为这个叫东城凤吗？

    东城邪月锐利的目眸转向月影炫，难以理解这个男人为何用这般目光看着他，比起东城凤，这双眼睛似乎更像记忆中的人，然而凤他不会有这种目光，所以他不会是凤，客栈里惊鸿一瞥给了他太多的震撼，曾经已经以为记忆中的人回来了，看来梦到底是梦啊。

    调节了自己的情绪，东城邪月走到月影炫面前，沉稳的说道：“方才无意挥剑指向公子，可是公子救了凤？”

    听到他的话，月影炫的身子一愣，为何他的口气可以这般的陌生，心中微有不悦，然而温和的声音却喃喃的吐出：“凤？莫非这个孩子就是六皇子东城凤，传言六皇子有着一双棕蓝色的目眸，这样看来你是皇帝。”看似疑问的语气却透着肯定。

    东城邪月挑了挑眉毛，深邃的目眸有着一瞬间的冰冷，抱起手中的孩子准备离去。

    刚转身月影炫温和的声音再一次的传出：“皇帝陛下取的名字真是让人匪夷所思，侄继叔名乃是大忌，某非皇帝陛下疼弟心切，借着儿子来思念弟弟吗？早就听说凤王与陛下手足情深，看来当真如此。”

    东城邪月的眉头皱起，内心的振动无法用语言来表达，这个人看似温和，却用着十分凛冽的语气，这件事在全国不是个秘密，而且他东城邪月想到的事情，也从来不怕人说，但是为何在这个人将事情说开之后，心里竟然有一种被说不清的感觉，深褐色的目眸看着怀里的孩子，不明白为什么他首先在乎的是这个孩子，而不是杀了这个男人，然而东城凤棕蓝色的目眸里丝毫不受影响。

    是因为他不懂吗？东城邪月的脑海里有些疑惑，应该不懂吧，纵使他是很特别的孩子，但是毕竟只有六岁。

    “你是谁？”尖锐的目光盯着月影炫。

    月影炫嫣然一笑，有种说不出的味道，白色的身影随着他溢出的笑容而显得飘渺，温和的声音诧异的吐出：“月，不过是月影炫的月，不是东城凤月的月。”

    说玩白色的身影迎风而去，留下愣在原地的东城邪月。

    月，不过是月影炫的月，不是东城凤月的月。

    脑中思索着月影炫的话，是故意还是巧合。

    直到李奥带人赶到这里时，东城邪月的脑海一直回荡着这句话。

    月影炫飞跃在树林的身影犹如精灵般的飘逸，嘴上的笑意带着邪恶的味道：东城邪月纵使我无意要你，也不许你如此轻易的将我忘怀。

    第一卷 第十八章 疑惑
章节字数：2160 更新时间：09-04-30 00
    自从回宫之后东城邪月就没有说过一句话，深褐色的目眸紧紧的盯着躺在椅子上的小孩，深邃的目眸透着丝丝危险的气息。

    终于修长的双手伸出，将小小的人儿抱进怀里，低沉的声音没有以往的柔情，显得有些冷意：“刚才救你的可是他？”

    月影炫，虽然东城邪月不曾涉及过江湖，但是对于武林还是有些了解，江湖上盛传的月影山庄之主便是月影炫。

    我叫月，不是东城凤月的月，而是月影炫的月。

    如此挑畔的话出自这个男人的口中显得有些让人措手不及，为什么这个人一而再再而三的提及凤。

    他认识凤？这显然不太可能，还是只是单纯的巧合吗？

    东城凤长长的睫毛翘起，棕蓝色的目眸瞥过东城邪月，淡然的童音清晰的溢出：“是客栈里的紫衣男人救了我。”

    抱着东城凤的手一紧，东城邪月的思绪飘过，那个坐在月影炫邻桌的男人，心猛的一紧，为何当初在客栈他不曾注意过那个男人，可是如今想来这个男人却又是那般清晰的印在脑海里，这个男人又是谁，为什么会救凤？渐渐的男人的身影和记忆中某个人重合了，头脑开始混乱了，他为自己突然想到的可能性感觉到一丝一毫的害怕。

    疑惑的深褐色目光飘向怀里的孩子，低沉而冷淡的声音再一次吐出：“他可有说些什么？”

    东城凤小小的身子一紧，东城邪月这般冷淡的声音犹如他们第一次见面时，这个男人只要碰到东城邪月所有的一切就会变样，小小的心里不知道为什么感到丝丝的愤怒和不悦。

    东城邪月感觉到怀东城凤的僵硬，以为这个孩子在怕他，顿时冷淡的声音轻轻的放柔，修长的双手拍了拍怀里的孩子，低沉的声音柔柔的吐出：“凤，告诉父皇。”

    东城凤诧异东城邪月一瞬间的温和，棕蓝色的目眸抬头看了看东城邪月，久久淡然的声音冷冷的溢出：“没有，他只是救了我，刚好那个白衣的叔叔就出现了，他把我交给了白衣叔叔，就走了。”

    脱口而出的话没有丝毫的考虑，连东城凤自己也纳闷为什么没有将事实的另一部分说出来。

    东城邪月疑惑的目光盯着怀里的孩子，久久轻轻的叹气，想来一个六岁大的孩子没有理由欺骗他的。

    临近晚膳的东翱皇宫显得特别的冷清，小小的头颅看了看门口未见东城邪月的身影。

    小小的身子来到偏殿，伊人和伊月见到东城凤的到来刚要行礼，只见东城凤白嫩的小手一挥，清醇的童音淡雅的溢出：“免了。”

    棕蓝色的目眸凝望着伊人脸上的那显眼的疤痕，光滑的额头深深的皱起，白嫩的小手紧紧的握着，稍后清醇的童音溢出：“本殿欠你一次。”

    伊人站着的身子一愣，随即跪下，清脆的声音带着少女特有的味道：“能伺候殿下是奴婢几世修来的福分，殿下不欠女婢什么。”

    东城凤棕蓝色的目眸盯着伊人，少女秀气的脸蛋上是坚决的神情，心里的什么似乎花开了，从来他只是习惯去拥有，从不曾去注意那下服从他的人是否出自真心。

    天父要他来感受人界的情感的原因他似乎有些明白了。

    白嫩的小手双手伸出，将跪于自己前面的少年轻轻的扶起。

    伊人和伊月同时愣住，高高在上的主子用他圣洁的小手来表示对伊人的尊重。这般光荣的荣誉何曾珍贵。

    “对了那个人怎么样了？”

    伊月上前道：“他的伤势有点严重，奴婢将他安置在另一间房间里，殿下可要去看看？”

    话才脱口而出，可想想似乎不妥，先别说现在时晚膳时间，就说殿下高贵的身份，来到偏殿看望伊人已经是屈尊降贵了，如今她居然还问了这种问题。

    东城凤对于伊月的话显然不曾在意，天界除了天父、天母和他的地位高高在上之外，一般的天神总是地位有高低，也不用于人界这般的低贱。

    东城凤毫不在意的挥挥手，清醇的声音清晰的溢出：“带路。”

    少年原本躺在床上休息的身体因为东城凤的到来，而显得紧张，侧着身子刚要起来行礼时，听见东城凤冷淡的声音：“免了吧，伤势如何？”

    少年有点受宠若惊，赶紧恭谨的回答：“会殿下的话，秋水的伤势已无大案，今早谢谢殿下的救命之恩，他日有机会秋水一定报答。”

    对于秋水的道谢，东城凤到也不谦虚，小小的身子在伊月的搀扶下来到一旁的椅子坐下，额头一皱这个椅子比想象中的要硬。

    “你的事情，说来听听。”

    秋水本是东翱莆田县一个普通家庭的孩子，父亲是莆田县的一个郎中，因为近年来，传言帝王偏爱美少年，县大人一心求着升官于是将他硬抓了起来，献给皇上。

    与他同时被送进来宫的还有戚莲若，但是他没有戚莲过的娇柔和本事，帝王将他和其他的少年仍在一起天寒宫，不闻不问。

    那晚东城邪月路过天寒宫，竟不知道为何突然对他来了兴趣，后来的事情就是这样了。

    戚莲若回来之后得知了此事，便开始对付他，戚家的人整个东翱国，怕是没有人敢得罪，即使知道他被欺负，东城邪月也丝毫不曾在意过。

    戚家的人别说文武百官，纵使东城邪月也会礼让三分，东城凤突然想知道，如果那一鞭是打在自己的身上，东城邪月是否也会这般丝毫不为所动。

    门口传来了李奥得声音，怕是东城邪月来找他用晚膳了，东城凤棕蓝色的目眸飘过秋水，没有说什么，往门口走去，在走出偏殿时对着门口的伊人和伊月说：“看着他。”

    第一卷 第十九章 隐约

    皎洁的月光不知道什么时候挂上了天空，纵使是灯火通明的皇宫也换上了安静的色彩。

    东城邪月深邃的目眸静静的注视着怀里的孩子，粉嫩的笑脸犹如沉睡的天使般的安详，细腻的皮肤如白玉的透明，修长的大手缓缓的抚上那人儿的脸颊，心里有种说不出的安逸。

    这张脸当真是没有一点凤的影子，为何曾经他会觉得这个孩子跟记忆中的人如此的相像，这双总是淡雅的目眸里总是透露着高高在上的韵味。

    脑海不经意的想起今天的事情，一切的一切太过让人震撼，如今回想起来似乎太过巧合，白天客栈里的黑衣男子使唤的火焰如果他没有料错，那就是传说中魔族的魔法，消失了4000年的魔族为何突然出现了，而且却是冲着他怀里的孩子而来，是那双棕蓝色的眼睛吗？

    传说中魔族异色的目眸，手轻抚过小人的腰身，这般安静的人儿会是传说中的魔族吗？

    今天的袭击也太过突然，为什么他们才走进客栈就遇到了魔族，脑中灵光闪过，看来这皇宫也不安全了。

    感觉到陌生人影的渐进，东城邪月掀开丝被无声的起床。

    黑夜中，东城邪月修长的身影靠在窗边，圆月下他俊逸的脸庞看上去有着一丝的疲惫。

    “怎么样？”东城邪月冷酷的声音道出。

    “属下去调查过，关于魔族自从4000年前的战争之后，就与神剑一起消失在大陆上，这次针对六殿下的事情，是这4000年来魔族的第一次出现，依属下推测事情恐怖不简单。”

    暗卫据实以报。

    对于暗卫的话东城邪月心中有数，这六年来东城凤第一次出宫，按理来说不会有人认识，所以唯一的解释就是所有的一切对方早已知晓。

    除去三年前的周抓，在这之前所有人包括他也不知道，皇宫里居然有皇子有着一双异色的目眸，也就说，所有的一切是从三年前就开始传开的，而且敌人也是从这三年来，开始行动的，今天他们出宫的事情，知道的人显少。

    而且对方还能将他们的行动掌握的这么透彻。

    “暗。”东城邪月抓着窗栏的手紧紧的握住，冷冷的声音仿佛十月的寒风：“将今天在御花园里所有人的背景给朕彻底的调查一边，以及他们是何时进宫，有谁人推荐，经谁人之手，朕要详细的资料。”

    说完东城邪月轻盈的往内室走去

    留下暗卫震惊的看着窗栏，只见方才东城邪月手抓过的地方已成了白色的粉末。

    东城邪月修长的身影站在双前，深褐色的目眸凝望着床上睡的正甜的孩子，嘴角微微的勾起。

    棕蓝色的目眸吗？他敢兴趣了。

    伸出手将丝被将小人儿的身上拉了拉，修长的身影扬长而去。

    宁静的夜空下，东城邪月不由自动的来到了天凤宫。

    简单而清爽的院子没有因为主人的离去而消极。曾经这里是真个皇宫最高的门槛，曾经这里有着他最真最纯的快乐，伸出手轻轻的将门推开。

    挥手将院内照看的宫女退下，东城邪月满是忧伤的目眸看着这里的每一物，长腿迈过花园，这里曾经坐着他最爱的人。

    这六年来只从凤死了之后他从未踏进过这里，今天竟然如此的思念这里。脑海飘过月影炫的话，他的心开始迷茫了，不知道从什么时候开后那份每天带着思念着凤而入睡的心开始变样了，不知道什么时候开始他的重心开始一向那个小小的总是酷着脸的小人，不知道从什么开始总是不由自主的搜集着小人儿的每一个动作，只为换的他淡淡的一声父皇。

    凤，当真是因为你吗？

    子继父名与理不合，可是凤我仍然执意如此，只是希望没有人可以将你忘记。

    凤，竟不知道为何我发现那颗曾经思念的心在微微的变样，如果今天没有月影炫的话，我是不是真的从此就将你忘怀了。

    手轻轻的扶过东城风月曾经最喜欢的古筝，凉亭里，凤总是喜欢坐在这里弹琴，那双干净灵动的目眸总是这般微笑的看着自己，轻轻的唤着：哥哥。

    不知道从什么时候开始他希望东城凤月的脸上永远荡漾着笑容，不知道从什么时候开始他的整颗心里装的都是东城凤月。

    十四岁那年，尊帝去世了，他生平第一次感到了害怕，这个精灵般的孩子也会离开他，那一天这个一直笑脸迎人的孩子哭了，哭的那般的痛彻心扉，也将他的心推向了深渊。

    那个时候他才发现他爱他，爱着这个同父同母的弟弟。

    伴随着尊帝的驾崩，东城凤月的身体越来越差，他不明白被为什么凤会和凝妃在一起，当看见两人赤裸的身体在波动时，全身的血液都愤怒了，然而那个精灵般的男人用着那样灵动的目眸告诉他：哥哥，我只将我身上的礼物留给哥哥，这样只要哥哥看着他就会想起我，哥哥，我很自私，即使死了，我也希望哥哥能永远的记得我。

    满身的愤怒因为他柔弱的声音而屈服了。

    内心有着说不出来的苦涩，纵使你没有留给我什么，我对你也是永世难忘啊。

    可是今天他的心突然害怕了，当真永世难忘吗？

    月影炫的话将他内心的话说了出来。

    这个男人到底是谁？

    第一卷 第二十章 寿辰

    虽然东城邪月的性子极为冷淡，但是他三六寿辰前来祝贺的邻国使者仍然不在少数。

    庄严豪华的大殿上，百官跪拜，等着帝皇的到来，盛大的殿里鸦雀无声。

    身着明黄龙袍的东城邪月冷俊着脸庞从大殿门口走来，殿内所有的人赶紧跪拜。

    “免了。”低沉冷淡的声音从帝王的口中传出。

    殿内跪着的应声而起，然而在他们抬头的瞬间，所有人的都愣住，只见帝王高坐在龙椅上，怀中抱着绝美的身着锦黄色绸缎的小孩，银色的丝带绑着小孩的一半黑发，其余的随意的披在肩上，小小的身子懒散的窝在帝王的怀里，淡雅的棕蓝色目眸无趣的看着众人。

    棕蓝色的目眸？文武百官、领国使者的脑海里同时想起一个人，传说中的东翱皇帝对东翱的六皇子疼爱的紧，而且传说中的六皇子有着一双月光大陆从未出现过的棕蓝色的目眸。可是传说并没有说明这个有着棕蓝色目眸的六皇子是如此的绝色。

    小小的身子窝在帝王的怀里，仿佛众人在朝他跪拜一样。

    凝妃深深的凝视着东城邪月怀里的东城凤，这三年偶尔偷偷看过凤儿，小小的身子比他想象中的要健康，粉嫩的双脸看上去非常的可爱。

    东城凤棕蓝色的目眸也同样凝视着殿下的凝妃，女人慈祥的目眸有着激动和欣慰，温和的眼神一如当初他第一眼看到她时的舒适，嫣红的小嘴对着凝妃溢出柔和的笑容，只要这个女人过得好，他便放心了。

    收拢眼神不经意的瞥过另一个女人，心有点小小的震撼，女人还是如他当初看见时的美丽，精致的脸上有着高雅，只是那双眼睛？似乎有点不相信，那双眼睛同样注视着他，没有了当初的害怕和嫌弃，竟有着一股淡淡的忧愁，是他看错了吗？这个女人也会有那样的情绪，还是因为后悔了，后悔当初对他的抛弃。

    众人中很多道嫉妒、羡慕的视线混合在一起紧紧的盯着帝王怀中的孩子。

    邻国的贺礼在送上之后，东城邪月便吩咐李奥带人招呼那些使者去使馆休息，他厌极了那么赤裸的目光盯着他怀中的孩子。

    环绕着东城凤的手不自觉的收紧，像是在宣誓自己的所有权。

    接下来是子女的贺礼。

    每一位皇子和公主都将他们的母亲为他们准备的贺礼奉上，内心期盼着能得到他们高高在上的父皇些许的注视，然而帝王温和的目眸至始至终都只是看着怀里的孩子，修长的双手随意的拨弄着东城凤柔顺的发丝。

    人群中不知道谁喊到：六皇子东城凤奉礼。

    顿时原本有些噪音的大殿立刻变得鸦雀无声，所有的目光都聚集在帝王怀中的孩子身上，

    这个古往今来第一个被帝王抱进怀里而坐在龙椅上的皇子。

    东城凤美丽的棕蓝色目眸疑惑的看着东城邪月，娇嫩的声音带着孩童的娇气：“父皇可不曾说过，我需要准备礼物的。”

    此话一出顿时满堂惊讶，犹如天籁之音的童音里有着绝对不亚于帝王的骄傲。

    “放肆。”一道嫉妒的女声传出。众人顺声而去只见高坐在皇后座椅上的端庄的女人一脸的愤怒。

    较小的身子听到皇后的声音有过短暂的颤抖，小小的人儿用力的往东城邪月的怀里的缩了缩，然而那双淡雅的目眸染上了笑意，看着皇后。

    东城邪月敏锐的感觉到怀中娃娃的害怕，冰冷的目眸瞥向皇后，无情的声音沉稳的吐出：“皇后，你吓到凤了。”

    听到帝王的职责，皇后的身子一震，然而随后染上嘲笑，凤？帝王当初可也是这般亲切的称凤王为凤的，我高贵的陛下，你的心思还想昭然天下吗？

    皇后高傲的身子站起，站到大殿的中央，朝着东城邪月行着标准的宫廷礼数。

    “陛下，今日乃陛下三六寿辰，六皇子天真烂漫，未准备贺礼，乃是情理之中，然凝妃身为六皇子生身之母，岂有不知之礼。”

    端庄的态度，不卑不亢的语气，这个女人在东城邪月还是太子的时候就被尊帝指婚，看来并不是没有道理的。

    东城邪月性感的嘴唇翘起，落出似笑非笑的神情，冷冷的目眸注视着皇后：“那么依皇后之见呢？”

    皇后――穆月珈蓝扬起笑容，礼仪得体朝东城邪月说道：“凝妃虽然为后宫妃子理应由臣妾管教，但是今天乃陛下三六寿辰，所以臣妾还请陛下做主。”

    哦？

    女人即使再聪明到底还是免不了后宫的争权夺利。凝妃听到皇后穆月珈蓝的话，没有一丝的紧张，纤柔的手拿起桌子上的茶，优雅的喝着，显然这出戏唱的跟她一点关系也没。

    稍后凝妃将茶杯放下，动作优雅的起身，犹如方才穆月珈蓝一样，朝着帝王行着标准的礼仪：“皇后所言甚是，臣妾教儿不善，还请陛下责罚，但也请陛下放心，臣妾定会为东翱教出一个令东翱骄傲的六皇子。”

    东城邪月眉头一皱，这个女人这会儿唱的又是哪一处戏，借这件事来要回凤吗？皇后当真是给了凝妃这么好的一个机会啊，这天下人都知道东翱的六皇子有他东城邪月亲自在照顾，凝妃这会儿承诺自己教儿不善，是想从这边要回凤吧。

    而皇后？恐怕皇后要针对的也不是凝妃，而是一个可以让凤离开他身边的法子，这两个女人什么事情时候这般的要好了？

    东城邪月深褐色的目眸染上冷酷的笑意，大手一挥，清冷的声音道出：“凝妃为我东翱皇室费心了，六皇子还是朕亲自教的好，李奥，改明儿就为六皇子寻个良师。”

    帝王深邃的目眸环视众人，俊逸的身子立起：“好了朕也累的，还有什么没送的一并交给李奥，送来朕的寝宫便是。”

    说完，抱着怀中的娃娃擅自离去。

    大殿上一道嫉妒的视线望着帝王的背后，一个小小的身影紧紧的抓住小手。

    ――――――――――――――――――――

    今天是笨笨的生日，木木仅能在此祝笨笨生日快乐，看到此文的朋友愿你们能够和木木一起祝福她！

    第一卷 第二十一章 东城洛篱

    东城凤皱着眉头看着前面的皇子学院，内心有点不满东城邪月的办事效率，昨日才承诺的，今日便让他上学院。

    小小的锦黄色身影刚出现在门口，便吸引了所有人的注意。东城凤瞟了瞟上课的老夫子，随意的走到最角落的地方坐下，随后小小的头颅趴在桌子上开始睡觉。

    白发苍苍的老头子有些不悦的盯着东城凤，果然是被帝王宠坏的孩子，想他做了两代帝王的夫子，教过了两朝的皇子贵族，从没见到这么狂傲无礼的孩子。

    苍老的身影迈向趴在桌子上的孩子，啪啪啪，老夫子用着手上厚厚的书本敲打着桌子。

    东城凤缓缓地抬起趴在桌子上的头颅，高贵的棕蓝色目眸淡雅的看着白发苍苍的老者，光滑的额头微微的皱起，看上去有些不悦，但仅仅是一瞬间的功夫。

    “六皇子可知道这是什么地方？”老夫子圆溜溜的眼睛瞪着东城凤。

    嫣红的小嘴荡起微笑，清醇的童音有着孩子的疑惑：“夫子不知道这是什么地方吗？”

    “老夫当然知道。”这是他教两代帝王的地方，他怎么会不知道。

    “既然夫子知道，又何必问本殿呢？”娇嫩的声音有着明显的嘲笑。

    “你……。”老夫子生气的看着瞪着东城凤：“我东翱怎么会出你这种顽劣的皇子，真是气死老夫了，老夫教过陛下、教过尊帝，教过在座的皇子公主，有哪一个是你这样的，你看看七皇子据说是和六皇子你同年同月同日生，可是七皇子不但乖巧，而且聪明伶俐。”

    七皇子？东城凤棕蓝色的目眸凝视着老夫子所说的孩子。

    身着和他一样锦黄色的皇子装，只是衣服的面料肯定是没他的柔顺，他吃的、穿的、用的可都是按照东城邪月的标准来的，只怕一点的不好，天龙殿的侍卫、太监、宫女都会过的心惊胆战。

    和他差不多高的身高，白白嫩嫩的小脸，一双水灵灵的双眼，如精灵般的纯净，一眼看去就是可爱乖巧的孩子，所以那个女人才会这么疼他。

    心猛的一震，东城凤有些纳闷，怎么会突然想起那个女人，是因为昨天大殿的偶然相遇吗？明明是一个他讨厌至极的女人，明明在他睁开眼睛的第一瞬间就准备讨厌那个女人的，可是为何如今却念不起一丝一毫的讨厌。他绝对不相信是那该死的血浓于水，摇了摇头将心中可笑的想法挥去。

    “六哥。”娇嫩的童音伴随着小孩娇羞的唤声，却能轻易地勾起人的保护欲。

    懒懒的棕蓝色目眸透着淡淡的情绪，淡雅的单子溢出：“嗯。”

    只是淡淡的一个嗯字，却带着东城凤说不清也道不明的情绪，或许是因为这个孩子才是凤王和凝妃的孩子。

    老夫子看着东城凤这抹高高在上的样子，不悦的说道：“六皇子该多跟七皇子学学，何为尊师重道。”

    这个老头竟然不知为何总是喜欢拿他跟东城洛篱比，而他厌极了这种感觉。

    淡雅的声音带着东城骄狂的傲气，冷冷的吐出：“本殿的一切礼仪有父皇亲自指导，老夫子若是觉得本殿有不得体的地方，大可亲自跟父皇去说，我想父皇会乐意听才是，还有老夫子要认清一件事，你虽是师但并非我东城凤的师。”

    语毕，孤傲的身影扬长而去，留下一群被东城凤的话震撼的人儿，老夫子苍老的手紧紧的握住手中的书，不知道是因为被东城凤气的还是怎样。

    突然一个小孩在呆住了片刻之后冲了出去。

    同是娇小的身影，但是显然东城洛篱的身子差了些。

    “六哥，六哥。”娇弱的声音紧紧的跟在东城凤的背后。

    原本急步向前的东城凤听到后面东城洛篱有些急促的声音，放慢了脚步。绝美的小脸转向后面，冷淡的声音依旧酷酷的溢出：“有事？”

    东城洛篱有些紧张的拨弄着自己的小手，灵动的双眼纯净的看着东城凤月，娇弱的声音害羞的吐出：“我以后可以唤你六哥吗？”

    东城凤的大脑有些反应不过来，这个小孩追他只因唤他一声六哥吗？看到灵动的双眼，心头又毫无理由的一阵反感，东城洛篱这般柔弱的麽样很不合他的心，或许是因为他的周围一向出现的都是强者。

    然而淡雅的声音却清晰地溢出：“嗯。”只因你是凝妃的儿子。

    得到东城凤的首肯，东城洛篱白皙的小脸泛起红晕，小手亲昵的抚上东城凤的胳膊。对于东城洛篱的举止，东城凤明显的不适应，除了凝妃和东城邪月还没有人对他这般亲昵过。

    脑海中一双慵懒的目眸，一张斯文的脸，一道风华绝代的身影。

    小小的心里涌上不悦，还有那个该死的男人。

    些许是见了东城凤对东城洛篱的友好，原本躲在后面不敢出来的那些皇子公主也都一起涌了上来。

    昨天大殿上见到他们高高在上的父皇温柔的抱着这个绝美的小孩时，他们的心理除了羡慕还有着一丝的嫉妒，然而更多的是惊讶于此人那如天使般美丽的脸蛋。

    再加上今日学院内东城凤的突然出现，还用着这般狂傲的语言来对着老夫子说话，他们的心里都是满满的震撼。

    这就是被他们父皇深深宠爱的孩子吗？

    所以这个孩子才会这么的骄傲。

    第一卷 第二十二章 熟悉

    东城凤冷着绝美的小脸，棕蓝色的目眸的郁闷的看着眼前这些名义上的哥哥、姐姐。

    东城洛亦扬着温柔的笑容，对着东城凤介绍：“六弟我是我你大皇兄，咱们东翱不像别的国家有那么多的繁文礼节，六弟唤我大哥便可。”

    东城洛亦年方十三，是皇后穆月珈蓝之子，十三的年龄已是翩翩少年，温和有礼的气质不似东城邪月的狂傲和冷俊，然而斯文秀气的脸上依稀还是可以看出东城邪月的影子。

    不得不说东城家族的种都是优秀的，望着前面一个个男俊女柔的哥哥、姐姐，东城凤突然想看看传说中被称为神一般的男人又是何等风华绝代，还有让帝王恋恋不舍的凤王又是怎样的魅惑人心。

    “我是你二姐。”接着出来的是东城洛菁，年方十二，是个端庄贤淑的女孩，文静的气质隐隐约约可以看出日后的温婉可人。

    另一个空着的手一个小女孩突地挽住，活波可爱的脸蛋上有着甜甜的酒窝，清脆的声音非常的活跃：“我是你的三姐哦。”东城洛蕊主动地挽住东城凤的手，小小的手捏了捏凤城凤白皙的脸蛋，昨天在殿上她就想摸摸这张美丽的小脸了。

    一切的动作是那么的自然毫不做作，引得众人一种惊心，深怕东城凤一个不高心去告诉他们那高高在上的父皇。

    然而东城凤只是皱了皱他那光滑的额头，没有出声，这个女孩让他觉得很舒服。

    “我是你四哥。”轻轻的声音从一边传来，若不仔细看，这是一个很容易让人忽视的男孩。东城洛杰和东城洛蕊是双胞胎，年方十一，但是两个人长的可是一点都不像，难怪人家都说双胞胎是截然相反的两个人。

    棕蓝色的的目眸环视众人，有些疑惑。

    东城洛亦似乎看出了东城凤的疑惑，温柔的声音再次的道出：“五弟打从出身身体就很虚弱，所以很少来书院。”

    东城洛亦的笑容很温暖，犹如春风般的迷人，里面有种淡淡的舒适，他那双干净却沉稳的目眸仿佛能看出人心般。

    被他这般注视着，有些不自在，东城白皙的小脸，有些淡淡的红晕，他才不会承认他刚才在寻找东城邪月的第五个孩子，人果然是莫名其妙的东西。

    白嫩的小手扳开他身上的拖油瓶，小小的脚步快速的抛开。

    空气中洋溢着东城洛亦爽朗的笑声。

    在场几位看着他们虽然温柔但是极少这般哈哈大笑的大哥，再看看红着小脸抛开的东城凤，有些不明所以。

    东城洛亦那双明锐的目眸至始至终盯着东城凤消失的身影：被父皇这般宠着的六弟其实也很单纯呢？

    东城凤拼命的往前跑，小小的脑袋不停的回想刚才的画面，为什么被这么多人围在一起他会有温馨的感觉，他不是一直很讨厌浑浊的空气吗？

    高高在上的神之子虽然活了2000年，但是对于人界的情感依旧是单纯的可爱。

    低着小小的头颅往前跑的小人儿根本没有看清前面的路，便跑进了一个温软的怀抱，淡淡的草药味传来，东城凤疑惑的抬头，映入眼里的是一身白衣的少年。

    “秋水见过殿下。”伤势已经愈合的秋水不若那天的狼狈，一身白衣的他有种说不出的飘逸。

    只是？

    凤城翼光滑的额头微微的皱起，这个人似乎在哪里见过。

    “你们在干嘛什么？”一道低沉中带着略些愤怒的男音冷冷的传来。

    东城凤小小的身子落入了意料之中的怀抱里，闻到那是东城邪月特有的味道，东城凤并没有挣扎小小的身子，自然了窝进了男人的怀里，只是只有那光滑的额头依旧微微的皱着。

    “秋水见过陛下。”秋水恭谨的行礼。

    东城邪月深褐色的目光瞥过，冷淡的声音传出：“免了。”随后修长的身影抱着怀里的人儿离开。

    天龙殿花园里，小小的人儿一边吃着点心，一边享受着伊人和伊月的按摩，好不自在。

    东城邪月的目光自始至终都停留在他的宝贝儿子身上，终于有些被忽视的不悦声冷冷的吐出：“你不是去学院了，怎么会在御花园里？”

    东城凤绝美的小脸抬起，酷酷的声音有些不满的溢出：“那里很奇怪。”

    帝王性感的眉毛一翘，低沉的声音有些疑惑：“哪里奇怪？”

    哪里奇怪？东城凤小小的脑袋回想了一下，久久溢出莫名其妙的话：“每个人都奇怪。”

    看着小小的额头皱着，东城邪月有些不忍，轻柔着声音道：“奇怪就别去了。”

    他的凤只要安心的在这里就可以，若有人不悦，他有的是方法让那个人开不了口。

    “对了。”东城凤小小的声音突然想起了什么，“伊人，那个秋水可曾在哪里见过，为何我觉得有些熟悉？”

    伊人一楞，没想到殿下会问这个问题，这个秋水那天和伊月也觉得很是熟悉，还曾私下讨论过，但是此刻陛下也在，那容得了她们胡乱说话。

    伊人恭谨的道：“回殿下，奴婢不曾注意道，怕是殿下那天救了他，所以有些熟悉。”

    是吗？小小的脑袋还是有些疑惑，不是那天绝对不是，那种熟悉好像是天天见着一样，总是说不出来的感觉。

    东城邪月宽大的手揉了揉东城凤的小脑袋，低沉的声音有些轻柔：“想不出就别想了，我还有些事情有处理，你若是肚子饿了，先吃点什么，吃饱了就先睡着，我晚上还有事，晚点回来。”

    “嗯。”清爽的单字溢出，随后小小的脑袋又陷入了自我思考中。

    第一卷 第二十三章 秋水
    没有了东城邪月陪伴的晚膳对东城凤来说显得有些寂寞，白嫩的小手夹夹东夹夹西，最终潦草的吃了几口便让了侧下了晚膳。

    “殿下可是在想念陛下了？”伊人拿起干净的丝布将东城凤的手擦干净。

    闻言，东城棕蓝色的目眸淡然的看向伊人，不满的声音有些酷酷的溢出：“伊人可是学会开本殿玩笑了？”

    伊人泛出调皮的笑容，继续替东城凤擦手，心里有些愉悦，纵使殿下冷着小脸假装生气的样子也是这般的美丽与可爱。

    夜色似乎有些朦胧了，东城邪月没有回来，东城凤等的有些无聊了，唤着伊人和伊月替他梳洗，准备上床了睡了。

    小小的人儿坐在铜镜前，伊人轻柔着手将东城凤系在东城凤乌黑发丝见的银色丝带取下，刹那间一头黑色的头发如瀑布般的散了开来。

    东城凤有些傻傻的盯着铜镜，突然脑海中闪过银光，响起了什么，对了为什么他会绝对秋水那么熟悉。

    白嫩的小手抚开散在额前的黑发，将整张小脸对着铜镜仔细的研究，伊人和伊月对着东城凤的举动有些莫名其妙。

    片刻之后东城凤放下了发丝间的小手，淡雅的声音疑惑的溢出：“秋水跟我像吗？”

    伊人和伊月一愣，随后道：“殿下乃天之骄子，岂是普通人可以比的？”

    东城凤对于伊人和伊月的答案显然不满意，光滑的额头微微的皱起，小小的身子跳下椅子，孤傲的站在她们的面前，淡雅的声音有着不可抗拒的高贵：“本殿说过，你们是本殿的人，所以你们可以对任何人说谎，但是不要让本殿知道，你们对本殿撒谎。”

    伊人和伊月对望一眼，随后齐身向东城凤下跪：“谢主子信任。”

    “免了。”

    东城凤散着乌黑的长发躺在太师椅上，棕蓝色的目眸瞪着她们的回答。

    伊人立于东城凤面前，低着头清脆的声音缓缓的吐出：“奴婢在当日替秋水公子疗伤的时候，就有些许的发现，公子的容颜和主子有着三分的相似。”

    东城凤沉着脑袋没有说话，小小的心里有些想不明白：东城凤找一个跟他相似的人来后宫作甚么，如果想看他，他不是每天都对着东城邪月吗？

    “父皇呢？”扬起小小的脑袋问。

    伊人和伊月对望着，有些颤抖的回答：“奴婢也不知道。”

    “不知道？皇宫虽不小，可也不见得有多大，就这么个地方，叫李奥莱见我。”东城凤话音刚落，只见里奥刚好进来，看见东城凤和着单衣坐在太师椅上，赶忙说道：“殿下这晚上的天气可比白天冷了不少，您这般坐着怕是折煞奴才们了，您还是上床躺着的好。”

    棕蓝色的目眸寒光一闪，绝美的小脸明显的不悦，冷冷的声音随着小人儿的不高兴而降了几分：“我要见父皇。”

    说不出为什么，这一刻东城凤非常的想见东城邪月，不是习惯了他每晚的陪伴，也不是习惯了每晚睡在他的怀里，只是单纯的不知道为什么在他发现这个秋水长的跟他像之后，他就特别的想见东城邪月。

    “殿下，这陛下正忙着呢。”李奥说的委婉，希望这个小祖宗可以听得进去。

    忙？东城凤的小小的眉毛一皱，这平时东城邪月的时间可以多的很，巴不得每天都在他身边，奈何今天就忙了，棕蓝色的目眸疑惑的盯着李奥，看的李奥有些毛骨索然。

    小小的身子跳下太师椅，踏着小小的步伐往外走去。

    伊人、伊月和李奥赶紧追了上去。

    “殿下这是要去哪啊？”李奥赶紧拦住东城凤往外走的身影，外面的天气有些冷意，这小祖宗若是着了凉，怕他们有十个脑袋也不够陛下砍啊。

    淡淡的目眸扫过李奥，任性的身影执意要出去。

    清醇的声音夹着帝王般的狂傲和高贵：“让开。”

    李奥的身子一抖，一时有点震撼，这个小小的人儿总是无意间散发着不亚于陛下的高傲，凉风拂过门口，吹动了东城凤单薄的衣服，小小的身子有些发抖，却极力的压抑着，小小的心里只是有着一种奇异的感觉：只想见东城邪月，只想知道为什么在知道秋水这么像自己之后，心里有着一种说不出的喜悦。

    偏殿比起正殿倒是安静了许多，男子坐于凉亭之中，皎洁的月光下白衣翩翩显得有些飘渺，月光洒在男子干净的脸上又增添了一丝魅力。

    白皙而修长的双修抚于琴弦上，优美而动听的声音缓缓的传出：

    弃我去者，昨日之日不可留。

    乱我心者，今日之日多烦忧！

    长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。

    蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。

    俱怀逸兴壮思飞，欲上青天览明月。

    抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。

    人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。

    啪啪啪啪，响亮的掌声响起，东城邪月一身帝服立于凉亭边上，月光下修长的身影更是拉长了几分。

    俊逸的脸庞不似白日的寒冷，却有着另一番的风味，低沉的男音夹杂着一丝的淡淡的情绪吐出：“这是送给朕的吗？”

    秋水闻声起立，柔和的目光望向东城邪月，此时的他哪有曾经哪柔弱的影子，飘逸的身影有一丝高不可攀，带笑的声音传出：“陛下认为这首诗可是合了您的心？”

    东城邪月挑眉没有回答，时间在过了许久之后，低沉的声音再一次的响起：“你是魔族的人。”

    帝王高傲的声音不是带着丝丝的疑惑，而是十分的肯定。

    第一卷 第二十四章 挑逗
    秋水白衣翩然，对于东城邪月的不予否认，淡淡的语气道出：“陛下何时知道？”

    东城邪月走上凉亭在秋水的对面坐下，修长的时候抚摸着古筝：“从那天我们在聚宝朋被袭击，到后来你无意识的接触凤。”

    “凤？”秋水淡淡的语气有些笑意，“陛下指的是凤王，还是六殿下？”东城邪月额头一皱，修长的双手毫不犹豫的捏住秋水的脖子，“朕不喜欢开玩笑。”

    秋水白皙的手抚摸上东城邪月的手，明眸有着妖媚的味道：“陛下那天在我身上放纵的时候，喊的可是凤字啊，我不禁好奇着呢，那日见到了六殿下，方才知晓原来在下和六殿下到也有些三分相似。”

    “满口胡言。”东城邪月闪开放在他手上的手，凛冽的掌风袭向秋水，然而白色的身影确是那般轻易的闪开，月光下的动作是那般的优美。

    柔弱的身影缠上东城邪月的身子，白皙的手从正前面环住东城邪月的脖子，秀美的容颜正视着眼前男人俊逸的容颜，有一瞬间的闪失，轻柔的声音道出：“我不介意做六殿下的替身。”

    东城邪月没有推开伏在他身上的秋水，俊逸的容颜显得有点狂魅，低沉的声音有些压抑：“理由？”

    “我是魔族的人，他是我们的魔王，所以我想保护他，这里理由够吗？”淡淡的气体穿过东城邪月的的脸庞。

    东城邪月的心因为秋水的话而震撼着，凤是魔族的王，就因为那双棕蓝色的目眸，冷峻着身子将贴上来的秋水推开，深褐色的目眸有着浓浓的冷意尖锐的看着秋水，像是在衡量他话里的真实性。

    “为什么凤会是你们的王，就因为那双异色的目眸，或许这里光月大陆仅有的棕蓝色目眸，但是你如何确定，如何确定他是你们的魔王。”东城邪月的声音有些冷清，但是说出的话连他自己也不相信，从这个孩子一开始的淡雅和沉稳，那无形中散发着异于常人的气质和高傲，或许他……

    秋水耸了耸肩，对于东城邪月的自欺欺人有些嘲笑，原来再聪明的人碰到了感情，到底还会变成正常的人，不过这也是自己想要的不是吗？

    秋水将怀里的东西拿出来交给东城邪月。

    这是一把纯黑的匕首，小巧而精致，咋一看来并没有什么特别之处，但是不知道是不是东城邪月的错觉，为什么他觉得这把小小的匕首里会涌上一股特殊的力量，那种力量仿佛会盘绕着全身，定了定神：“这是又是什么意思？”

    秋水随手拿过东城邪月手上的匕首放于琴桌上，白皙的双手再一次攀上东城邪月的脖子，热气缓缓的吐出：“这是魔王的配剑―魔剑，会随着魔王魔力的增加而变强，陛下若是不相信可以将此匕首交给六殿下，看看六殿下是不是可以启动的了魔剑，当然此剑若是落到了普通人的手里，它只是一把很普通的匕首。”

    湿热的气体搔痒着东城邪月的耳畔，东城邪月修长的双手环绕着秋水细小的腰身，将身体的重量压在佳人的身上，灼热的气体吐出：“你是在拿朕的宝贝当实验品吗？”

    秋水红润的嘴唇吻上东城邪月的唇畔，柔软的声音道出：“陛下可以拒绝的，但是陛下问问你的心，想要他吗？”

    柔软的唇堵上男人的嘴，没有给他拒绝的机会，而东城邪月也根本就没有想过要拒绝，因为他的心被迷惑了，这张和凤有着三分像的脸，他拒绝不了，也许还有另外一个只有他自己知道的原因。

    苍劲的手腕一伸，将叫柔软的身子抱进怀里石桌上的琴被东城邪月的手一挥，掉在了地上，随之毁掉，霸道的唇附上了秋水的红唇，丝毫不带一丝的怜惜。

    东城邪月的舌头直接了伸入了秋水的嘴里，并与之纠缠着，修长的双手伸到了伸到了秋水的背后，按着穴位抚摸着。

    随着东城邪月熟练的吻技和特殊的手法，秋水陆陆续续的喃喃出呻吟声。

    嗯……嗯……

    秋水环绕着东城邪月脖子的手，轻轻的抚摸着，随后顺着脖子伸进了东城邪月的明黄色的龙袍里，轻柔着动作触捏着东城邪月胸前硬硬的小点。

    嗯……

    随着秋水的动作，东城邪月感觉由下而上升起一股难言语言的快感，该死的，这个人的技术超过他预料的好。

    男人的前胸比起女人来更为敏感，再说在身份未暴露之前就和东城邪月上过床，所以对于东城邪月的敏感处，他很了解。

    随着秋水动作的轻柔，东城邪月狂野的吻离开了秋水的唇，再沿着他的脖子慢慢的吻了下来，大手用力的撕开了包裹着秋水身体的衣服，月光下雪白的肌肤暴露在东城邪月的面前，点点滴滴的吻随着脖子来到了秋水的前胸，粘着银丝的唇霸道的咬住秋水胸前粉嫩的红点，卷起舌头一圈又一圈的缠绕着，东城邪月利用身体的重量将他压在石桌上，另一直手也随之附上秋水另一个粉嫩的红点，修长而夸大的手，微微的用力一捏。

    啊……

    秋水忍不住的喊道，伴随丝丝疼痛的快感难以预言。柔软的手随着东城邪月的胸膛往下伸，一路探索着，慢慢的来到那抵着他大腿的火热的根源。

    带着饥渴的身子不停的扭动着，然而那双温和的目眸在深夜下确实异常的雪亮，由始至终都是紧紧的盯着，背对着东城邪月的门口――那个小小的身影。

    第一卷 第二十五章 阴谋和心痛
    “殿下，入夜容易着凉，依奴婢看，您还是先行回宫吧？”伊人看着火辣辣的春宫秀，面红耳赤的说道。

    东城凤棕蓝色的目眸疑惑的看着眼前交缠在一起的人影，娇嫩的声音溢出：“伊人，他们这是在干什么？”

    他们这是在干什么？东城凤看似单纯的一句话在伊人、伊月和李奥的脑袋里炸的哄哄响，谁能想到这个骄傲、聪慧的六皇子会问出这般的可爱的问题，谁能想到将一切不放在眼前的六皇子却是连着最基本的欢爱的都不知道。

    愣着小脑袋，东城凤好奇的看着里面的春光，他记得也看见过天父和天母这样过，但是这代表着什么？

    为什么听着那里呻吟声，他的心会这么的不舒服，为什么有一种冲动想将东城邪月从秋水的身上拉开，为什么此时他的心中有一个想法东城邪月是他的。

    秋水柔软的手伸到了男人抵着他大腿那火热的地方，摊开手掌将那火热的根源包围住，不大不小刚好可以用一只手围住。

    柔软的手轻轻的上下套弄着男人的东西，而随着他轻柔的动作，可以明显的感觉到男人的根源随着他的碰触和拂动而缓缓的变大。

    嗯……

    东城邪月忍不住低吟，轻咬着秋水粉嫩红点的嘴开始用了的啃着，用力的吸着，修长的手离开了秋水的腰身，快速的撕碎了剩余的衣服，顿时月光下是赤裸的酮体。

    东城邪月的手顺着秋水光滑的背慢慢的下移，随之来到他神秘地段，手用力的抚摸着秋水白嫩的臀部，轻轻的拍打着，火热的根源有一下没一下的碰触着秋水前面的火热。随着两人沉重的呼吸，东城的食指伸进了秋水的暗口……

    李奥皱着眉头不禁有些感慨，还好他是太监，不然纵使定力再好的男人这样下去，难免也会……

    伊人和伊月此时的脸绝对不是一个普通的红苹果可以相容的，还是少女的她们纵使听过帝王的风花雪月，可是有何曾接触过或是亲眼目睹过这样的场景。

    啪的一声，随着轻微的声音响起，三人清楚的看到东城凤旁边的树木已经被他狠狠的扯断了，如此娇嫩的小手怎么会有那么大的力道？

    再仔细的看去，月光下树枝流着丝丝的血渍，东城凤的心随着东城邪月的抽动，而深深的交织在一起，这是什么感觉他不知道，也从来没有去想过，但是这一刻他很想知道。

    泪水毫无知觉的迷糊了眼眶，该死的，为什么心会那么酸，直到多少年以后，回顾这一幕，东城凤才明白原来那叫爱，只是可惜他明白的太晚，也得赞惜他明白的太晚，不然何曾会有下面的故事。而东城邪月也永远不会明白从这一晚起，他渐渐的失去了他生命最重要的一部分，或许从多年的周抓，从多年前他曾经错过另外一个孩子的那时开始，他离东城凤便是越来越远了。

    棕蓝色的目眸再一次深深的凝望着眼前的淫乱画面，清冷的声音泛起比平常更为冷酷的声音：“回去。”

    小小的身子坚定的迈出步伐竟不知为何每一步却是那般的沉重，心仿佛还想留在这里。

    “殿下。”伊人伸出手，想去扶持，却被东城凤无情的挥开。

    冷冷的声音从苍白的唇里吐出：“滚开。”那张无论何时都是粉嫩的容颜在月光的照耀下显得毫无血色，那双无论何时都是自信骄傲的棕蓝色目眸在月光的照耀下显得冷酷无情。

    伊人的手还想伸出，却被伊月拦下，两人担心的面面相视，提起步伐想要追上，却被东城凤更为冰冷的声音吓着：“给本殿听着，跟上来者，死。”

    小小的身影颤抖着步伐消失在众人的面前。

    尽管身下被东城邪月抽动着，但是秋水的目眸始终都盯着那小小的身影，内心随着东城邪月的抽动而邪笑着：痛吧，我亲爱的王，只有您深深的伤过，才能将魔族带向被人族占领的光月大陆的领地，只有您深深的痛过，您才会憎恨这些伤害过你的人类，只有这样您才会将4000年前人族加注在魔族身上的痛狠狠的还给他们…………

    连他自己也不知道走了多久，为什么在前一刻他还觉得不大的皇宫在此时看来确是那般的大，为什么东城邪月和秋水交缠的画面是那般深刻的印在脑海里。

    天父，我错了，王者果然是不需要感情的。

    任凭眼泪模糊了眼睛，原本颤抖的步伐变成了小跑，凹凸不平的地面上，小小的身影开始了碰碰撞撞，但是身体上传来的痛，怎么也比不上心里带给他的难受。

    不知何时小小的身子来到了一座庭院面前，小小的头颅抬起，这里是？

    这是他曾经住了三年的庭院，这里的每一草每一物，仿若当初的样子，没有变动，这里的一切在这时看来还是那么的温暖。

    小手轻轻的请开了门，庭院内看守的太监见到一身脏兮兮的东城凤时险些愣住，随后太监紧张的声音传遍了整个天凝宫，六皇子来了……

    凝妃刚窝进被我的身子猛的一颤，有些不敢相信的听着外面太监的传唤声，抖索着身子，随手披了件披风，匆忙的跑了出去，激动的明眸在看到大厅门口那到小小的人儿时，再也压抑不住，温和的泪水划过凝妃的脸庞，颤抖着声音轻轻的唤着眼前脏兮兮的身影：凤儿……

    东城凤小小的身影在听到凝妃轻唤声时，强仍的眼泪再也停不住的流了下来，小小的身影跑了过去，深深的窝进凝妃的怀里，娇嫩的声音放声的哭了出来。

    “母妃……。”到底还是个孩子啊。

    慈母的心被深深的抽痛了，纵使当初东城邪月从她手中将凤儿抱走时，也没有这一刻来的痛，

    白嫩的小手满是灰色的泥巴，手心处被泥巴淹没的地方透着淡淡的血渍，血渍渗透了灰泥，泥灰透着伤口渗进了血肉里。

    这，这是怎么回事？

    心还来不及问，东城凤小小的身影便在凝妃的怀里晕了过去。

    回荡在庭院里的事，凝妃痛心的呼叫声：凤儿…………

    第一卷 第二十六章 病了

    天如宫内的豪华而奢侈的大厅里，如贵妃端庄的坐着，精致的脸上满显雍容而富贵，优雅的吃点点心不难看出她今天的心情甚好。

    然而在看到一道小小的身影迈入大门时，精明的目眸闪过情绪。

    “今天怎么那么早就回来了？”温和的语气听起来甚为娴熟，然而只有东城洛篱知道其中的生疏。

    东城洛篱将书本交给一旁的婢女，走到如贵妃面前恭谨的喊道：“母妃，现在整个皇宫都闹得沸沸扬扬了，今早一进学堂，都没见六哥的身影，打听之下才知晓昨儿六哥病了，似乎现在还在昏迷中，大家都担心着六哥，夫子便放了我们一天，此时所有的皇兄、皇姐们应该都往赶着去天凝宫看六哥去了。”

    娇嫩的声音刚落，如贵妃的手一抖，拿在手里的点心不自觉的掉了下来，精致的脸庞霎时染上苍白，雍容的身影也有些抖动。

    “娘娘。”捞嬷嬷担心的前去扶住。

    “嬷嬷倍些厚礼，去天凝宫。”

    捞嬷嬷一听，担忧道：“娘娘。”

    东城洛篱伸出小手轻拉着如贵妃的衣裳：“母妃可否带着儿臣一同前去，而儿臣也想去看看六哥。”娇嫩的声音有一些柔弱。

    凝妃精明的目眸打量着东城洛篱，久久说道：“嗯。”

    随后在捞嬷嬷的搀扶下去准备厚礼，琳琅满目的东西混乱了如贵妃的视线，心情有些紧张：“嬷嬷，你说我该准备哪些礼物给孩子呢？”

    “娘娘。”捞嬷嬷加强了语气，宽厚而苍老的手附上了如贵妃华贵的手，慈祥的声音包含着浓浓的慈母的暖意：“娘娘从您当年做的那一个决定开始，所以的一切已经不能改写了，如今即使你惦着、念着、想着六皇子，也只能将这些搁在脑袋里想着，如今的六皇子是东翱皇帝最疼爱的皇子，这个身份何其尊贵。”

    “嬷嬷。”如贵妃忧伤的目眸流出眼泪：“我懂的，你说的这些我都懂的，但是嬷嬷，我控制不住啊，那曾经被荣华富贵熏染的心，那曾经被这个深宫大院困住的心，那曾经只想着利益和权利的心，如今装的都是那个小小的身影啊，三年前第一次在周抓上看到那个孩子，嬷嬷，你知道吗？我的心好痛的，那个孩子是那般温馨的躺着凝妃的怀里，那个孩子是那般高傲的看着所有的人，前几日，当我再一次的看见那个小小的身影柔顺的窝在帝王的怀里，那双棕蓝色的目眸那般温和的看着凝妃，那一刻我觉得所有的一切都是那么的讽刺，为什么当初凝妃能够接受这样的孩子，我却不可以呢？”颤抖着双手抱住自己的头，然而这世界什么都有，独独少了后悔药啊。

    “娘娘，这种话说不得啊，如是这件事情被暴露了，你们我性命不要紧，但是六皇子的性命呢？何况如今陛下这般的宠着他？”

    “宠着他？”如贵妃秀气的眉毛挑着，道出嘲笑的声音：“嬷嬷，你老了眼和心也花了，我儿何故取名为凤，帝王的心思已然昭告天下了，那天殿里皇后的挑畔，你也看到了，帝王的守护和在意，谁都明白的很，嬷嬷一个人女人一生没有多少个六年，在宫廷作为帝王的女人我不敢傻的贪求帝王的宠爱，作为一个母亲我当年的自私，使我永远的失去了自己的孩子，但是我悔了，所以我不想让我的孩子受到伤害，帝王看着我儿那露骨和莫名的眼神，宫外的人看不见，这宫内的人也瞎了吗？我也会让着可笑父子乱伦传了出去，更不会让我儿称为被众人嗤笑的话柄，我能想的凝妃自然也想到了，她，她也很爱我儿的，不然那日不会和皇后合演着这一出戏。”

    “娘娘您这是？”

    “嬷嬷，一个家族里侄子长的像叔叔的不是没有，但是如洛篱这般长的像凤王的倒是少见啊。”

    “娘娘您的意思是？”

    “嬷嬷，难道不是吗？何况东城凤这个名字本来是为洛篱取的，而洛篱才是凤王的孩子，这便说的通的，不是众人心中的侄继叔名，而是名副其实的子继父名。“

    “娘娘，您这话千万不可以再说了，这话若传了出去，砍的何止是九族啊。”

    “嬷嬷怕什么？我的家族可是还有九族可以砍吗？如今我只剩我儿一个亲人了，我再也不贪什么了，但是我绝不会让我儿的恶名流传千古，你说陛下若是见到了洛篱，会是怎样的一场玩笑呢？”

    “可是娘娘，凝妃对六皇子宠爱有加啊，何况七皇子何其无辜。”

    “哼，凝妃若是知道我儿并非他亲生，以那个女人的狠毒，你想她会怎样，这些年来她和皇后走的相当的近，我猜想就他一个女人，有什么胆子跟帝王要回我儿的，嬷嬷，这宫里的水可真是越来越深了呢，呵呵呵，我甚至不禁有些好奇，当初的凤王真的死了吗？”如贵妃精致的脸蛋上布满了高深，精明的目眸染上笑意，仿若刚才的雍容和高贵。

    当年凤王如精灵般俊俏的脸蛋，怕是只要见过的人都难以忘记，这个男人那脱俗的气质，如今在那个小小的孩子身上，依稀可以再见凤王当时的风采。

    然而那个精灵般的男人真的死了吗？

    他敢淫乱后宫，让帝王将野种当成皇子，区区一个假死又算得了什么呢，脑海中似乎想过很多，但是如果凤王没有死，那么帝王对他如此宠爱，他又何以装死。

    不过这都不关她的事情，她只要她的孩子，这一生唯一的孩子，凝妃，你可别怪我将你的孩子推向深渊啊，人都是自私的……

    第一卷 第二十七章 混乱

    所有的御医几乎都聚集在了天凝宫里，原因无他，只因昨晚天凝的太监前来急唤，若是宫里的妃子病了，怎会劳驾整个太医院，可如今病的不是别人，是他们东翱最尊贵的六皇子啊，接李奥的话说，东城邪月怕是自己饿也不舍的委屈这皇子。

    整个天凝宫里里外外聚集的都是人，上至皇后下至才人，不是说众人之中的关心的没有，不过怕是看热闹的居多。

    如贵妃有些担忧的目眸深深的望着床上的孩子，心有种说不出来的痛，绝色的小脸有些苍白，不似前两天的粉嫩，两只白嫩的小手包裹着纱布。

    眼眶有些湿润，这是他十月怀胎的孩子啊，捞嬷嬷轻轻的拉着如贵妃的衣服提醒着。

    此时的凝妃没有了以往的高雅，端庄的脸上尽是疲惫，手上拿着湿布一次又一次的擦着东城凤额前细小的汗珠，泪水情不自禁的滑落，凤儿，你这到底是怎么了？

    皇上驾到

    皇上驾到

    外面传来声响，紧接着东城邪月修长的身影步入了寝宫内。

    皇上万岁万岁万万岁

    皇上万岁万岁万万岁

    顿时房间内所有的齐声像东城邪月跪拜。

    帝王的腿迈过，无视众人，深褐色的目眸里只有那一抹躺在场上的小小身影，久久帝王压抑着不舍的声音吐出：“起来啊。“

    侧身坐在床畔，今天一早回到天龙殿，不见那小小的人儿，一问之下才知道所有的人都聚集在了天凝殿，沿途改了过来，听着太监诉说，六皇子从昨晚开始昏迷至今仍未清醒，不知道为什么心有着说不出来的疼痛，满身的怒气冲冲的来到天凝殿，之间床边围着许许多多的人，然而那个让他担心的人儿却安静的躺在床上，所以的怒气在那一刻化成深深的不舍，粉嫩的小脸变得苍白，而且，那包裹着纱布的手是怎么回事？

    周围的空气因为东城邪月的怒气而开始急速的下降，低沉的音声冰冷的吐出：“太医，这是怎么回事？”

    “回……回陛下，六皇子昨日感了风寒，昏迷至今日尚未苏醒。”

    啪的一声，穿着金丝靴的长腿向着太医狠狠的踢去，太医一个不注意，被踢到在地上，东城邪月无情的声音传出：“朕问的是为什么凤还没有醒来，不要停你的废话，难道朕的眼睛看不清凤现在在昏迷吗？”

    “陛下息怒，微臣该死。”

    东城邪月怒视着前面一群跪倒在地上的太医狠狠的说道：“该死？你们以为在朕的眼里你们能值几个铜板吗？说，为什么凤还是没有醒来。”

    “陛……陛下，这些微臣也不知道啊。”

    “陛下，六……六皇子的身体无大碍，只是高烧一直不退。”

    “庸医，什么叫不知道，什么叫一直不退，这区区的风寒都难得到你们，朕留你们何用。”因为太医的一句不知道将东城邪月的怒火推向了顶峰，空气中强烈的冷意连站在一旁的众人都压抑不住的抖索。

    “微臣无能，请陛下责罚。”

    “哼，责罚？免了。”修长的身影自床上站起，大腿一伸踩向了跪在地上的其中一个太医：“听着，一个时辰之内凤若是醒不过来，你们也不必求朕责罚，洗好你们的脖子，带着你们的九族在府上侯着。”

    决然的身影又回到床上，修长的双手颤抖着抚摸东城凤沉静的容颜，冷意的目眸环上浓浓的痛意，视线紧紧的盯着那只受伤的小手。

    周围的空气再一次的下降，东城邪月的心强烈的跳动着，烦躁的心情越来越无法压抑，冷酷的声音再一次的传出：“为什么昨天朕离开时还好好的一个人会变得这般样子？”冷眸扫过伊人和伊月：“说。”

    这……

    伊人和伊月面面相似，这种话叫他们怎么说。

    就在他们闪神的片刻，凝聚于东城邪月左手的内力袭出，无情的朝着伊人和伊月打出。

    噗嗤，两个人齐齐倒在地上，鲜红的血从他们的嘴里流了出来。

    “不要让朕问第二次。”

    伊人和伊月的头抬起，看向东城邪月有着满满的恨意，咬紧着牙齿不说话。

    “不说？是吗？”左手再一次的凝聚内力，刚要袭出时，李奥中性的声音响起：“陛下，当时奴才也和伊人和伊月在一起照顾着六皇子，这不怪他们。”

    “不怪他们？那怪谁，朕吗？”

    “不错，的确怪皇上。”伊人清脆的愤恨声传来，面对着东城邪月已扭曲的俊脸，毫无惧意。

    “伊人。”李奥和伊月同时出声。

    然而伊人对他们的叫喊声充耳不闻，对伊人来说东城凤在他的心中是特别的，那日她的脸受伤时，主子用着那白嫩的小手轻抚过他的脸蛋，那日她朝主子跪下的时候，主子也是用着那白嫩的小手将她扶起，而如今那白嫩的小手被缠着纱布。

    想着想着，眼泪就情不自禁的流了下来，哽咽的声音传出：“本来就是嘛，如果昨晚皇上没有外出，殿下就不会去找皇上，如果昨晚皇上没有……没有做那种事情，殿下就不会生气，就不会受了风寒……。”明黄色的身影闪过。

    伊人的的衣领被提起，东城邪月冷冷的声音传来：“你说什么，昨晚凤去找朕，所以……所以……。”后面的话东城邪也没有说下去，提着伊人的手一松，显得有些无力。

    昨晚他在干什么，他在……深褐色的目眸闭起，他在和另外一个人欢爱，昨晚是凤第一次主动去找他，那他呢？

    高大的身影有些颤抖，清冷着声音传出：“出去，你们通通都给朕出去。”

    “不要，皇上，凤儿也是我臣妾的骨肉啊，臣妾要守在这里看着凤儿。”凝妃哭着声音说道，不要在这个时候赶她离开，好不容易可以再见到凤儿的。

    东城邪月头扭过，看着眼前哭的稀里哗啦的女人，再看看躺在床上的小小的人儿，忧伤的心理又开始泛起怒意。

    为什么凤受伤了、难过了选择的是这个女人

    为什么凤想要个孩子的时候选择的是这个女人、

    为什么当年跟凤上床的也是这个女人

    为什么如今凤还是回到这个女人的身边

    意识模糊了理智

    修长的双手开始毫不怜惜的抓着东城凤白嫩的小手，冰冷的声音无情的吐出：“东城凤你给朕醒来，你给朕说清楚，这个女人，这个女人他到底能给你什么，为什么你一而再再而三的选择她，为什么，你给朕起来说清楚，七年前也是这样，七年后也是这样，你起来给朕说清楚，如果你一开始选择的是他，那么朕……我算什么。”

    包裹着纱布的小手在东城凤不停的拉扯下开始溢出了鲜血，东城邪月像是失去了理智般，不停的摇晃着东城凤。

    在场的众人全都震惊的听着帝王的喃喃自语。

    七年前六皇子怕是还没出世吧，可是帝王的嘴里清楚的喊着凤字，众人的心理一股凉意吹过，放眼整个东翱，还能谁敢以凤字命名。

    东城凤月――那个被传说是精灵投胎的男人。

    第一卷 第二十八章 深水
    “陛下，陛下您快住手，凤儿他受不了的，陛下，您再这样下去，凤儿的手就费了，陛下…。”凝妃哭泣着拉扯着东城邪月的衣服。

    她的凤儿还在发着高烧，小小的手骨是那么柔弱，怎么经的起东城邪月这般的用力拉扯。

    “陛下，六皇子如今昏迷不醒，请陛下三思。”皇后穆月珈蓝赶紧道，再这样下去不止陛下的神志不清，怕是六皇子也会出事。

    “请陛下三思。”

    “请父皇三思。”

    所有的妃嫔、皇子、公主、太监、宫女都跪下，这是他们第一次看见皇上这般的举动，纵使有人见过七年前凤王去世时的东城邪月，可是也没有如今这般的疯狂。

    深褐色的目眸满是愤怒和憎恨，且毫无焦点。

    然而众人的呼唤并没有拉回东城邪月的理智，多年前东城凤月和凝妃交缠着的那一幕，重复的出现在他的脑海里，三年东城凤温顺的坐在凝妃的怀里吃着稀粥，所有的一切无不冲击着他的大脑，心乱了，神也乱了。

    “凤，你给朕起来，给朕睁开眼睛啊，凤，不要在睡着了，不要了，凤朕不怪你了，什么都不怪你了，朕只要你好好的活着，凤不要再贪睡了。”双手依旧不停的摇着东城凤的小手，东城邪月没有焦点的目眸流出了眼泪，那年凤是就是这样在他的怀里永远的闭上了眼睛。

    “陛下，求求你，放了凤儿吧，陛下，这一切的一切都不关凤儿的事，您要怪就怪我吧，不要伤害凤儿了。”凝妃绝望的喊着、拉着东城邪月，她真的累了，如果没有那一年的一念之差，今天所有的一切都不会发生。

    东城邪月突然推开了拉扯着而的凝妃，火怒的目眸瞪视着她，无情的嘴唇溢出邪恶的笑意，“是的，这一切都该怪你的，朕现在就把凤抱走，再也不会让你这个恶心的女人接触他了。”

    说完东城邪月掀开盖在东城凤身上的棉被，修长的双手有些僵硬，却是毫不犹豫的向床上的小小身子伸出。

    这时候原本跪在地上一道苗条的身影闪过，拉住了东城邪月的手，担忧的目眸有着坚决：“陛下，六皇子的身子不适合移动的。”

    众人惊奇的看着一向都是事不关己的如贵妃，此时何以这般的奋不顾身。

    凝妃也有些意外，她和如贵妃素来没有来往，这次如贵妃的举动着实让他有些感动，但是现在不是感动的时候。

    被推到在地上的身子爬了过去，抱住了东城邪月穿着龙袍的腿，哀求道：“陛下，求求您了，陛下…。”

    天凝宫屋顶上，一抹白色的身影隐藏在屋顶上，有趣的看着里面的情节，只是心里有些疑惑，平时冷静的东城邪月今天何以这般的疯狂，即使当年的刺激再大，也没有今天这般的举止，这个孩子？东城邪月很在乎吧？

    男子精灵般灵动的目眸里有着深深的锐利，亲和的声音有着骄傲：“当初查到在暗中打听本座的可是凝妃？”月影炫问着旁边的影一，凝妃在宫廷里似乎是个角色，但是以你的能力还没有那个胆子回来调查他，看来这宫里的水真是越来越深了呢。

    “主子，向欲情楼打听消息的不是凝妃，但是欲情楼里收到的东西却是从凝妃的宫里流出去的，而且我等追着那人，他的确是进了这天凝宫，只是那人像是知道我等在跟踪他，而故意让我们查到凝妃的，最重要的是此人的武功十分的高强。”

    哦？月影炫不禁有些好奇，一个久居深宫的女人何以有这般的能耐认识江湖中的人，而且据影一的说法那个人似乎很厉害：“高强，怎么个强法？”

    影一一顿，随后老实道出；“以我等的能力并非他的对手，若是以主子的能力，我等……我等无法猜测。”

    光听这些月影炫的好奇更加的强了，如此强手何以会帮她？是他吗？脑海中飘过那个高傲的人影，不会是他的，这一生他可曾对任何事，任何人有过兴趣。

    白色的身影一闪，消失在屋顶。

    东城邪月皱眉看着拉着他腿的凝妃和挡在他身前的如贵妃，浑身散发出一股嗜血的欲望，现在的他没有理智去思考什么，唯一的想法就是，谁也不能隔开他和凤之间。

    伴随着心中的愤怒，胸口传来一股强烈的力量，仿佛想要将一切都撕碎似的，并且随着这种嗜血的欲望，目眸的焦点越来越远。

    一股冷冽而黑色的气息笼罩着他的全身，并随之散发出强烈的冷风，双手无情的拎起凝妃和如贵妃，将他们闪在一边，嗜血的火红色双眼冷酷的看着众人，薄唇溢出邪恶的笑意，仿佛魔鬼般的恐怖。

    然而当那双恐怖的目眸在瞄到床上那一抹平躺着的小小的身影时却有着另一股奇异的温柔，修长的双手伸出，将床上的娃娃抱进怀里，动作绝对是轻柔至极。

    “不要，陛下，不要，将凤儿还给我，将我的凤儿还给我。”凝妃再一次不要的爬过去抱住东城邪月的大腿，双不停的拍打着。

    帝王带着强烈力道的腿一伸推开了凝妃的身子，鲜红的血液从凝妃的口中流出，可见这一脚的力道有多重，门口冲进了侍卫，在发现这股轰动是东城邪月造成时，全都愣在一边没有反应。

    所有的嫔妃都吓傻了双眼惊呆在一边，皇后只是护着大皇子东城洛亦硬要冲上去的身体。

    “母后，您放开我，六弟有危险，儿臣身为哥哥怎能放着不管。”

    “管？那个人是你的父皇，你能管的着什么？”

    而正在这个时候一道道小小的身影挡在了东城邪月的面前，已到崩溃边缘的东城邪月凝聚内力毫不犹豫的朝着挡住他的人影袭去。

    “父皇，快放下六哥。”娇嫩而清脆的声音急切的叫出。

    然而，时间仿佛在那一刻停止了，那双精灵般的小脸映入了嗜血的目眸里。

    当所有的人不可思议的看着那道小小的身影时，掌风一偏，从那小小身影的头发边吹过。

    嗜血的目眸深深的呆住了，带着兴奋、疑惑的目眸慢慢的变回了深褐色，高大的身子一抖，陷入了昏迷，薄唇中吐出压抑了多少年的思念：凤…

    第一卷 第二十九章 各怀鬼胎

    凤……凤……

    龙床上的男人额头冒着冷汗，一声声压抑的思念声不断的从嘴里溢出。

    天龙殿是东城邪月的寝宫，没有他的同意平常是不允许他人进来的，所以对于一向安静的天龙殿而言，今天是格外的热闹，大厅里坐满了嫔妃，都企求在东城邪月醒来的第一刻能够看到自己，这样以后在皇宫就有享不尽的荣华富贵了。

    李奥拿起一边太监准备的湿布，小心翼翼的看着东城邪月额头的细汗，同时心里有些疑惑七皇子长的跟凤王殿下还不是一般的像，那小小的灵童般的样子，真是像极了当年凤王小时候的摸样。

    相比于天龙殿，天凝殿倒是冷清了，脸色苍白的凝妃，坐在一边忧心的看着东城凤，被东城凤踢伤的胸口隐隐作痛。

    如贵妃端着一旁的药进来，精致的脸上虽然不似凝妃的苍白，但是东城邪月伤她也不轻。

    “这是太医刚出炉的药，可以让凤儿……六皇子的烧快先退去。”在喊出凤儿的时候，凝妃的声音有着说不出的苦涩，只是沉迷于东城凤身上的凝妃并没有发现异端。

    端过如贵妃手中的药，手轻微的一颤，如贵妃赶紧接住：“不如让我来喂吧，看你伤的较为严重，不如休息片刻。”

    这时凝妃的头才微微的抬起，疑惑的目眸看着如贵妃，本来热闹的殿里，如今像似人去楼空，奈何贵妃娘娘会留在这里，当然一同留下的还有在熬药的太医，虽然东城邪月昏迷去了一半的太医，但是太医可不会忘记这个东翱国最尊贵的六皇子殿下，帝王亲口下旨：过了今日六皇子若还没有醒来，他们可是要抹着头颅伺候着的。

    房门外一道小小的身影羡慕的注视着里面，水灵灵的目眸有些湿润的雾气，为什么六哥纵使病了也有这么多人宠着，为什么母妃的眼里看的都是六哥的身影，他忘不了昨晚回天如殿时对着母妃提起六哥时，母妃那压抑不住的温柔，这是他第一发现原来他的母妃也可以笑的那么温柔。

    学堂里大家听六哥病了都关心的钱来探望，那一幕六哥出现在学堂时，大家那一道道的视线他忘不了，纵使六哥不是夫子眼里的好学生，大家还是这般的喜欢他。

    因为大家都说六哥是东翱最尊贵的皇子，都是皇子为什么大家都说六哥是最尊贵？

    大皇兄的母亲是皇后，他的母亲是贵妃，比起尊贵六哥还不如他们，为什么六哥是最尊贵的？

    后来他明白了，因为这个国家最有权利的男人宠着六哥。

    记得三年那的抓典大礼，他乖乖的站在母妃的旁边，等着他们的父皇，当那个身穿明黄的男人出现的那一刻他的眼里再也看不见别的东西，那个冷酷的、高贵的父皇，然而满心的喜欢换来的却是无视，只因那年父皇的视线里只有六哥。

    数天前当父皇抱着六哥高坐在龙椅上时，他在一次的震撼，六哥是古往今来第一个坐上龙椅的皇子，所以大家才说他是最尊贵的。

    今天纵使父皇再怎么的生气，他抱着、看着六哥的神情还是这样的温柔，明明是同年同月同日生的两个人为什么差别会那么大，他也想被这个男人抱在怀里，他也想对着这个男人撒娇，他什么都不贪，只是单纯的想知道这个男人宠爱的感觉。

    刚才他看到了父皇看着他时的惊喜，可是为何父皇昏迷前喊的还是六哥的名字？

    小小的手用力的握着帘子，愤恨的实现紧紧的注视着里面躺在双上的小小的身影，和凝妃刺眼的温柔。

    “谢贵妃娘娘的关心，劳驾贵妃娘娘帮凤儿喂药，臣妾惭愧。”凝妃移开了床头的位置，她的手痛的发自了，没有端药碗的力气。

    如贵妃有些兴奋的坐到床头，这是她第一次可以这么近的看着躺在双上的孩子，纵使脸色苍白也无损小小的身子所散发出的高贵与骄傲，当初，当初她怎么会这般无情的抛弃这个孩子，尽管是这么想，但是如贵并没有表现出来，当年的事情会伴随她一起被带进地狱，或许以东城邪月如今对东城凤的宠爱，即使这件事被公开了，也不会危害到东城凤的安危，但是帝王的心如海底针，这个险冒不得，更何况她也不愿意失去可以看着他的机会，哪怕只能是远远的看着这个孩子。

    精致的脸上闪过柔和：“凝妃也不必客气，做了帝王的女人大家都是一样的，如果凝妃不嫌弃的话，唤我一声姐姐便好。”

    如贵妃昔日的家族也是名门望族，虽然如今的家族里只有了她一人，但是当初他的家祖是跟随着尊帝的左将，其身份和地位比起戚家可是有过之而不及。

    更何况如今朝野中有很多部分是当年他家祖的门生。

    凝妃一愣，如贵妃的亲切倒是出乎了她的意料，然而宫廷之中又有谁愿意多结识一个敌人：“臣妾蒙姐姐错爱了。”怀着不同思想的两人有着各自的目的。

    后宫的斗争也拉开了序幕，同时也为东翱下一个历史埋下了伏笔。

    第一卷 第三十章 失忆
    夜色带着朦胧的醉意迈上了天空。

    后宫的女人依旧坐在帝王的寝宫等候，只为换的帝王那一丝的怜惜。

    头好痛，东城邪月睁开眼睛，有些陌生的环视四周，发现是在自己的寝宫里，心有些茫然，他怎么会躺在床上？

    “陛下，您醒了？”李奥赶紧过去，扶着东城邪月的身子。

    将手交给李奥，东城邪月有些疑惑：朕怎么会在床上？”他记得凤病了，他赶着去看他，后来……后来……那一幕幕从他的脑海里重演，躺在床上的身子赶紧下床，凤，凤的烧可是退了？

    “陛下，您这是干什么？您的身体还尚未康复。”李奥有点担忧的扶着东城邪月。

    “朕无妨，凤呢？凤可是醒了，快，快替朕更衣，去天凝宫。”

    昨天的行为到底是怎么回事他自己也想不明白，只是一阵怒气上来，行动便不由自主了，他记得凤的小手染红了，小小的手掌可是会出事，然后……然后是？

    脑海里再一次的飘过一到小小的身影，正在更衣的身子一颤，那个小小的人儿像极了凤小的时候，那张小小的嘴唇柔弱的叫着他父皇，那是他的第几个皇儿？

    天龙殿的众人见到东城邪月伟岸的身子出现在大厅，全都拥上去请安，东城邪月深褐色的目眸冷冷的扫过，毫无半点情绪的声音吐出：“李奥，在朕回来之前不想看到她们。”

    说完，高大的身影消失在众人的视线里。留下一群愤怒的视线。

    东城邪月刚迈进天凝宫就看到一个小小的身影蹲在一边玩弄着不知名的东西，心紧紧的一楸，这个孩子的容颜跟凤小的时候有着9分的像，唯一不同的是当年的凤没有他这般的寂寞的身影。

    “在玩什么？”轻柔的声音不自觉的传出。

    听到一旁柔和的声音，东城洛篱小小的头颅抬起，水灵的目眸闪过惊奇、疑惑到最后的喜悦，“儿臣洛篱见过父皇。”小小的身影从地上站起，柔弱的声音道出。

    洛篱？东城邪月的印象中没有这个名字，或者说东城邪月曾经的脑海在他的这些子嗣中除了东城凤，都没有任何人的名字，只是这道小小的身影的确很让人喜欢，灵动的目眸里有着纯真的喜悦，印象中凤看到他的时候从未落出这般神情。

    “陛下，是七皇子，当日和六皇子同年同月同日生的。”李奥适时的声音传来。

    听到李奥的话，东城邪月的柔情刹那间消失，凤，对他的凤在还在发着高烧昏迷不醒，双眼染上担忧，急冲的身影朝着房内走去。

    留下东城洛篱小小的身子凝望着他的背影。

    父皇刚才可是对他这般温柔，这种温柔他在父皇对着六哥的时候看到过，如今父皇也是这般看他了，小小的心有何说不出的愉悦，然而在想到他的六哥时，又深深的失望了，父皇只要关系到六哥便会将他们这些人置之不理。

    不，他不要父皇也是他的父皇，不是六哥一个人的父皇。

    “陛下。”

    “陛下。”

    看到东城邪月的身影，凝妃和如贵妃赶紧跪拜。

    皱着没有有些疑惑的看着两人，曾几何时这两个人也在一块儿了，刚才他进来的时候如贵妃还在喂着凤喝药。

    将疑惑埋在心底，东城邪月冷声道：“免了，凤还没醒吗？”

    一边手接过如贵妃手中的药，抱起床上还是昏睡的小小人儿，将他揉进怀里，拿起小小的勺子一口一口的喂着，低柔的声音喃喃自语：“凤，乖乖的把药喝了，父皇再带你出宫，给你做最美味的点心。”

    凝妃和如妃面面相识，此时的帝王一点也不像早上那个疯狂的东城邪月，轻柔的声音只是单纯为东城凤而呈现，是他们熟悉的那个高高在身的帝王。

    噗嗤，东城邪月味道东城凤嘴里的药被吐了出来，白嫩的小手随意的挥舞着，企图挥去嘴里苦涩的东西，然而不小心毁掉东城邪月手里的药碗，药倒翻在床上沾湿了包裹着纱布的小手，药碗滚到了地上打响了碎片的声音。

    屋内的人赶忙手忙脚乱的跑了进来。

    光滑的额头深深的皱起，紧闭的眼眶流了出晶莹的眼泪，清纯的童音喃喃的溢出：“好痛。”

    好痛？

    随着童音的响起，整个皇宫内顿时响遍了欢笑声，他们最尊贵的六皇子醒了。

    太医院们吊着的心终于放了下来。

    众人的心也跟着平了下来，终于帝王那时那疯的恐怖不用再经历了，相信没有人会想再看到那一幕的。

    长长的睫毛有一下没一下的抖动着，棕蓝色的目眸缓缓的睁开，带着眼泪的目眸缓缓的转动着，好奇的看着众人，随后小小的头颅微微的抬起，看着怀抱着他的男人。

    美丽的目眸染上娇柔的喜悦，嫣红的小嘴荡起醉人的笑意，柔嫩的声音溢出：“父皇。”

    东城邪月的不受控制的跳动着，如此娇嫩的声音、如此单纯的笑意、如此明显的喜悦，他是第一次看到，所以的一切都像是撩人的春风可以温暖着人心。

    “凤？”东城邪月不安的额头皱起，为什么在孩子的身上感觉到了一丝的陌生，为什么这个孩子跟他曾经印象中的皇儿有着一丝的不同，为什么这样的他可以他的心跳这般的加速。

    然而嫣红的小嘴嘟起，有些布满的看着自己的小手：“父皇，凤的手好疼，好疼好疼。”

    晶莹的眼泪又布满了眼眶，有些委屈的看着东城邪月，随后看到了一边的凝妃，委屈的目眸又染上了喜悦：“母妃抱。”小手张开扑向了凝妃。

    凝妃赶紧过去接住东城凤扑过来的身体，然而有人却快他一步接住了。

    东城邪月冷冷的目眸瞥过凝妃，柔声的问着东城凤：“凤，有哪里不舒服吗？”

    小小的脑袋有些疑惑，白嫩的笑脸泛起红晕：“父皇，我的肚子好饿。”

    所有的人面面相识，这个六皇子跟之前的六皇子差别太多，之前的六皇子有着意思高不可攀的气质，仿佛是高高在上的帝王般，有着一股圣洁的气质，而这个六皇子有着属于孩童的可爱和纯真。

    伊人轻轻的走过去问道：“主子可知道，主子的手为何会受伤？”

    东城凤纯真的目眸有着好笑的看着伊人，天真的童音溢出：“伊人好笨哦，本殿的手当然是因为……。”

    天真的声音没有，小小的头颅疑惑的看着众人：“本殿的手为什么会受伤啊？”

    本殿的手为什么会受伤啊？

    一句在正常不过的天籁般的声音在东翱的皇宫卖埋下炸弹。

 第一卷 第三十一章 矛盾   

    太医们再一次抹着细汗，小心翼翼的在东城邪月面前开口：“陛下，六皇子应该是……应该是，选择性的失忆了。”

    “选择性失忆？”东城邪月冷酷的目光一瞪，太医吓的双腿直打哆嗦。

    “陛……陛下，光月大陆上曾经出现过的失忆病状也有，六……六皇子并非前例。”

    冰冷的视线再一次往太医身上打转：“恢复记忆的可能性有多高？”

    “这……这个，微臣才疏学浅。”

    太医偷偷的瞄着东城邪月紧皱的额头，颤抖的手不停的擦汗。久久听到了东城邪月的再一次开口：“知道了，你们暂且退下吧，准备先补身的药，到时候有什么法子再来禀告。”

    “是，微臣告退。”

    “臣等告退。”

    太医们连滚带跑的出了去，心里还着实有些郁闷的，为什么今天的陛下尽管还是像以前一样冷，但是六皇子失忆了却没有生气。

    白嫩的小手拉了拉东城邪月的衣服，水灵灵的目光有些委屈：“父皇，我肚子饿了，好饿好饿。”

    心涌上一股无法言语的感觉，为何这样的东城凤能勾起他内心那一层深深的渴望。

    修长的手伸出将小小的人儿抱进怀里，高大的身子往门口走去。

    “陛下。”凝妃有些忧郁声音拉住了东城邪月的脚步，凝妃苍白的身子跪在东城邪月的面前：“请陛下容许臣妾探望凤儿。”

    深褐色的目眸一暗，冷冷的声音还没有说出，怀里的娇嫩的声音已经传出：“父皇，母妃为什么不能来看我啊，凤要是想念母妃了怎么办？”

    天真的目眸带着纯真的气息，心怎么也拒绝不了，头轻轻的一点，抱着怀里的人扬长而去。

    在庭院内瞥见了那一道寂寞的小小的身影，东城邪月的脚步一停，心不竟然有股莫名饿冲动想要去抚平那到寂寞。

    东城洛篱渴望的目眸望着被冻成邪月抱在怀里的东城凤。灵动的眼珠转了又转，随后深深的望着东城邪月，轻轻的喊道：“父皇，六哥醒了，父皇就不要再担心了。”

    朦胧的目眸里有些湿润的眼泪，凤的目眸里不该有这种东西的，一股不受理智的冲动撞击着全身，柔声道：“洛篱要不要随父皇一起去天龙殿，吃些点心？”

    东城洛篱灵动的目眸闪过兴奋和愉悦，童真的声音有些不敢相信：“父皇，洛篱也可以吗？”

    唇边闪过笑意，柔声说道：“当然可以了。”

    东城凤小小的嘴唇嘟起，清醇的童音有些委屈：“父皇，我饿了，已经很饿很饿很饿了。”小手拉扯着东城邪月的衣服，棕蓝色的目眸看着东城洛篱有些的不开心。

    东城邪月抱着东城凤，后面跟着东城洛篱消失在天凝宫，留下如贵妃满是笑容的身影和凝妃的一脸担忧。

    天龙宫的众人都沉醉在他们的小主子苏醒的美梦中，不了却看见东城邪月抱着东城凤的身影旁跟着另外一个小小的孩子，众人的视线有些疑惑。

    “李奥，上点心。”

    伴随着帝王的吩咐，李奥领命退了下去。

    桌前一道道美味的点心是东城洛篱在天如宫不曾见到过的，纵使如贵妃生为贵妃，吃的、穿的、用的、都是上等，但是这一切在帝王的寝宫里都不算什么。

    看着坐在一旁的东城洛篱灵动的目眸闪过兴奋时，东城邪月的嘴边染上笑意：“洛篱喜欢吃，便都吃些，这些东西宫里多着呢。”

    “嗯。”小小的声音甜美的回答：“父皇，孩儿以后还可以还吃吗？”

    东城邪月一愣像是没有料到东城洛篱会问这个问题，随后柔声道：“洛篱若是喜欢可以天天来吃，和凤做个伴。”

    修长的手夹过一边的清淡点的食物喂进怀里的人儿的嘴里。

    东城凤乖乖的张开小嘴，一小口一小口的吃着，棕蓝色的目眸咕噜噜的看着东城洛篱，小小的心里已经将东城洛篱当成了头号敌人了。

    由于东城洛篱的个子比较的小，有些东西自然的夹不到，所以只能眼睁看着，突然东城邪月修长的手一伸夹起了远处的菜，在即将放入东城洛篱的碗里，一只小小的白嫩的手伸出，重重的打在了东城邪月夹着菜的手。

    咚的一声，筷子伴随着菜掉了下来。

    东城洛篱脸上灿烂的笑容打住，委屈的泪水顿时流了下来，东城邪月的心一紧，这张凤月一样的脸总是能深深的楸着他的心。

    柔和俊逸的脸上脸色有些难看，抱着东城凤的手一紧，冷冷的声音吐出：“为什么？”

    从来没有听到东城邪月这个声音的东城凤小小的身子有些颤抖，绝美的脸上有些苍白，棕蓝色的目眸仍然有些倔强的瞪着东城邪月。

    看到东城凤有些苍白的脸心有些不忍，但是再看看东城洛篱那晶莹的泪水，心有些疼：“凤，为什么？”冷着声音再问道。

    “不为什么，不喜欢就是不喜欢。”清醇的童音执着的溢出。

    第一卷 第三十二章 出轨

    不知道为什么曾经觉得和凤月有着相似眼神的东城凤在东城邪月看来确是如此的陌生，不，这其实已经不是第一次看见这样陌生的东城凤了，眉头微微一皱，冷着声音道：“凤以前不是这样的。”

    小小的身子一抖，泪水已经在眼眶里打转，可是高傲的自尊绝不容许他低头，清醇的童音脱口而出：“我都不记得我以前是怎么样的了，父皇为什么要生气，这些都不是给我吃的。”

    有些哽咽的声音倒是让东城凤一震，这是他第一次看到这般高傲的东城凤有些委屈，他的凤一向都是高高在上的，怎么可能有这种神情，心情有着些许的愤怒。

    “父皇，六哥刚刚大病初愈，洛篱没事的。”娇弱的声音传来，东城洛篱小小的手轻抚着东城邪月的手。

    心微微的一震，娇弱的声音奇异的抚平了他心中的愤怒，然而看向怀中小小的人儿时，眉头却又不自觉的皱起，或许是带着些许的失望。

    夜色已经布上了天空，东城洛篱弯着小小的身影朝着东城邪月道：“父皇，天色不早了，儿臣该回天如宫了，不然母妃该担心了。”

    看着已经蹲上龙床熟睡的东城凤，在看看前面灵动秀美的东城洛篱，手情不自禁的一拉，拉住了东城洛里篱的小手，“洛儿，这几年是怎么过的？”

    东城洛篱一愣，没想到东城邪月会问这个问题，灵动的目眸一转，落出甜美的笑容：“谢谢父皇关心，洛儿过的很好的，宫里什么都有。”

    如此甜美的笑容，如此灵动的目眸像极了那个人，不，或许这个人才该是他记忆中人，手情不自禁的抚上东城洛篱的脸蛋。

    “父皇。“东城洛里白嫩的脸上有些淡淡的红晕。

    眼有些花了，哥哥……哥哥……

    那一声声亲切而天真的叫声在他的脑海里冲撞着。

    哥哥，我当年周抓的时候抓住的可是哥哥。

    哥哥，对不起，请不要怪我，我只是，只是不想让哥哥忘记了我。

    哥哥，我是不是也会像父皇一样的死掉。

    哥哥，我不要死，我不想死，我想跟哥哥永远的在一起。

    不，凤，我不会让你死。

    将眼前东横洛篱小小的身子抱进怀里，当年痛已经深入了骨髓，凤月在他怀里永远的闭上了眼睛。

    凤，东城邪月的泪水滑落，低下了东城洛篱的心里，小小的手抬起，轻柔的擦去东城邪月的泪水。

    原来父皇也会流泪。

    东城邪月有些迷惑的看着东城洛篱伸出来的手，脑海中的身影与眼前的人重合了，凤，是你回来了吗？

    宽大的手抓住附在他脸上的小手，唇慢慢的吻上了娇嫩的红唇，跃吻越深，点点碎碎的吻随着脖子来到东城洛篱的胸口，单薄的衣服已经被拉开，霸道的舌逗弄着东城洛里胸前的红点。

    “父……父皇……。”东城洛篱轻微的呻吟着，然而却唤不回东城邪月的理智，这一刻东城邪月满脑子想的都是东城凤月，那个他用生命爱着，却一直不曾得到过的男人。

    吻越来越深，年仅六岁的东城洛篱根本没有推开东城邪月的力气，何况这种昏眩的感觉早就迷惑了他的大脑，心也不远推开。

    “父皇……嗯……。”娇弱的呻吟声传进了东城邪月的耳里。

    凤，脑海中突然闪过东城凤嫣红的小嘴轻唤着他父皇。

    猛然的推开怀中的东城洛篱，他是在干什么？

    东城洛篱小小的身子被推到在地上，已经被拉开的已经散在地上，深深的吻痕刺进了东城邪月的心。

    眉头一皱，东城邪月走了过去扶起倒在地上的东城洛篱，并拉好了他散开的衣服，尽量放轻了声音对着东城洛篱道：“洛儿，答应父皇不要将此事告诉别人，特别是你六哥，知道吗？”

    东城洛里灵动的目眸有着疑惑，有些不明白，然而还是诚实的道：“是，父皇。”

    接下来东城邪月便换来李奥将东城洛篱送了回去，然而在东城洛篱将要迈出门口时，却又说道：“洛儿以后想来吃点心，随时便可以过来，就当是陪着你六哥。”

    “嗯。”随后便看见东城洛篱闪着星兴奋的目眸离去。

    望着逐渐消失的身影，东城邪月的心也乱了，他刚才是在干什么？为什么在那一瞬间会想起东城凤那小小的身影，为什么内心深处却也盼着东城洛篱的再一次到来。

    来到床边看着东城凤熟睡而纯真的小脸，为什么他会有种愧疚的感觉。

    可是为什么一想起东城洛篱，心却是这么的期待，他在期待什么？

    第一卷 第三十三章 证据
章节字数：2200 更新时间：09-05-10 10

    天明之后，东城凤带着伊人和伊月蹦蹦跳跳的去了学院，自从醒过来之后的东城凤性格改变了很多，六皇子失忆的事情已经传遍了整个皇宫，所有的人都想目睹曾经那个高高在上的六皇子失忆之后又是怎样的风采。

    这不一大早，沿途便已经围上了很多的人。

    东城凤就是东城凤，纵使失去了某些连他自己也不知道的记忆，但是身上流着的是东翱王室高贵的血脉，内心深处依旧是那个高不可攀的神之子。

    小小的身子没有以往的冷漠换来的是一幅天正聪慧的风景画。

    御花园是通往每宫必须经过的地方。

    东城凤在经过御花园某处的时候，光滑的额头皱了下，小小的身子停顿了下。

    “主子，怎么了？”内敛的伊月发现了东城凤的不对劲。

    “伊月，这个地方本殿记得曾经来过，但是为什么本殿的脑海里没有片刻的记忆？”这个地方真的很熟悉，就像昨天刚刚来过一样。

    为什么他记得他们的每一个人，就是脑海里想不起关于每一个人的记忆？

    “主子，这御花园主子经常走动，走的次数多了自然就会觉得熟悉啊。”伊人安慰道。

    棕蓝色的目眸围着伊人打转，光滑的眉头皱的更紧了：“伊人脸上的疤是怎么来的？”

    伊人一愣，“回主子，这是奴婢在家乡的时候太贪着，爬树给滑伤的。”

    明明知道伊人所说的并不是这么一回事，可是为什么他想不起哪里奇怪，白嫩的小手按了按了小小的头颅，若有所思的看着四处，随后往皇子学院走去。

    今天皇子学院的人都来的特别的早，只为早点见到东城凤。

    小小的身影迈进门槛，思索着要坐那个位置时，东城洛亦走了过去，亲切的看着东城凤：“六弟怎不休息几天，身体可是好了？”

    圆圆的眼珠一转，天真的笑容溢出：“好了，好了，大哥看我不是都好好的吗？”小小的身子转了转。

    东城洛亦皱着额头扶起东城凤的手，轻轻的摊开他的手掌：“这里若是不小心处理，怕是会留疤了。”

    “怕什么，大哥我是男子汉嘛。”

    东城洛亦一笑，敲了敲东城凤的头颅：“今儿个坐大哥旁边，可好？”

    “嗯。”小小的头颅用力的一点。

    大伙儿见东城凤似乎比较好相处了，也全都围了上来。

    门口处又出现了一道小小的身影出现在众人的面前，东城洛篱一贯甜美的喊着众人，随后走到东城凤面前：“六哥。”

    哼，东城凤用着小小的鼻子吸气，擅自走到座位不理睬东城洛篱，这个人他真的不喜欢。今天老夫子有点事情没来上课，便叫他们自习，东城凤可是个坐不住的宝，小小的身子往下一跳，来到东城洛篱的座位前，白嫩的小手往座位上一拍：“你，给本殿出来。”

    “六弟。”

    “六弟。”

    众人有些担心的叫道，然而东城凤的任性本来就出名，他要做的事情又是谁能够拦得住。

    花园旁，绿树下，两道小小的人儿似乎在谈判。

    “以后不许你到天龙宫来。”东城凤霸道的声音先溢出。

    东城洛篱甜美的脸上一下子变得苍白：“为什么，父皇昨儿个说我可以随时去玩的。”

    “哼，本殿说了不许就是不许。”白嫩的小往腰上一插。

    “可是父皇昨儿个明明说了可以的，而且，而且我还有证据的。”东城洛篱苍白的脸有些红润，想起昨晚东城邪月对他所做的一切他的心便是蹦蹦直跳。

    东城凤棕蓝色的目眸疑惑的看着他，圆圆的眼睛有些疑惑东城洛篱口中的证据。久久清醇的童音溢出：“我要看证据。”

    “不给看的。”东城洛篱坚持道，这是父皇和他的秘密，父皇说不能让六哥知道的，而且他私心里根本也不像让东城凤知道。

    东城洛篱的手自然的护住领口的衣服，这一小小的动作引起了东城凤的怀疑，身子突地倾前，拉开东城篱的小手，嫣红的小嘴不满的怒道：“看看，我一定要看的。”

    东城洛篱坚决的护住自己的衣服，于是两个人开始扭转在一起，东城凤狠狠的一推，东城洛篱被推到在地上了，头一个不稳碰上了后面的大树，身子倒在了地上，东城凤乘机做到了东城洛篱的身上，撕开他的衣服。

    这是？

    双眼迷惑了，什么证据都没有，只是身上有着青一块、紫一块的吻痕：“你被你母妃给欺负了，所以才要天龙宫的吗？”

    东城凤一边说，一边从东城洛篱的身上离开，小小的脑袋里自然的将看到的吻痕，当做是东城洛篱被如贵妃打的证据，但是不对啊，如贵妃他也见过，是个很温柔的人啊。

    东城洛篱的头有些昏迷，但仍然小心的拉着自己的衣服，灵动的目眸有些雾气，然而更多的是怒气：“才不是，这是父皇吻的，这是最亲密的两个人才会留下的痕迹。”

    吻的？这是设么意思，不管是神之子还是作为东城凤，对于有些事情他的脑子可是单纯的很，最亲密的两个人吗？父皇最亲密的那个人不是他吗？

    吻吗？什么意思？脑海里想过一道慵懒而邪魅的声音：是准备要想我一辈子吗？还是这般可爱的小嘴从未有人碰过？

    这个男人又是谁？为什么一点也想起，双手懊恼的拍打着自己的头脑。

    清醇的童音突然有些冷淡：“父皇也吻过你的唇了？”

    “那是当然。”东城洛篱的眼神也有些迷糊了，但是仍然骄傲的道。

    在听完东城洛篱的话之后，东城凤快速的往一个方向跑去，小小的身子使劲的跑着，却不知在他身后的东城洛篱翩然倒地。

    第一卷 第三十四章 记忆

    “长老，这样又着魔王没有关系吗？”暗处一男子站在秋水的背后问道。

    “魔王？”秋水有些笑道，想起了六年前。

    天昊五年

    五月初八丑时

    碧空万里无云、星光璀璨

    那日的他正在闭关习着魔法，突然感觉到魔剑的狂热和暴动，心突然感动莫名其妙，魔剑若非感觉到了强大的力量是不会诞生的，也许是魔剑的主人魔王诞生了。

    他带着4000年前的记忆，守护着魔剑，只为一个目的那就是找到魔王，将4000年贪心、胆小的人族加注在他们魔族身上的痛十倍百倍的还给他们，让魔族的子民不用在生活黑暗的地方。

    于是在三年前东翱传说了那时年仅三岁的六皇子有着一张绝世容颜和棕蓝色的目眸，不巧六皇子的出生之日刚好是天昊五年、五月初八丑时，所以他坚信六皇子就是他辛苦在等待着的魔王。

    所以他混进了皇宫，混进了凝妃的身边，在等知东城邪月、东城凤月河凝妃之间的关系时，他自然主动帮忙着寻找东城凤月，然而这最终不是办法，他看的出东城邪月看东城凤的眼神，那不是一个替代品该有的眼神，也不是一个父亲看儿子该有的眼神，那是一个男人的占有欲，然后他在东城凤的眼里看到了眷念。

    所以他明白了，伤了东城凤，这样东城凤才会离开东城邪月，不然顶着东翱最尊贵的皇子殿下的身份，是永远也不会明白什么痛苦和悲哀的。不会明白的话那么他就永远是成不了魔王。

    但是事情也许会朝着不一样的方向发展，那天我看见东城邪月的疯狂，他看见了魔剑的力量围绕着东城邪月，也许他一开始就错了，不该只凭那双棕蓝色的目眸就认定东城凤魔王，也许东城邪月才是最好的魔王人选。

    既然这样的话王是不需要的感情的，所以东城凤就是很大的阻碍，陛下今后让你的身边只有我一人，让我们一起毁了人族吧，给魔族的子民一个全新的光月大陆。

    想起了东城邪月他的眼中闪过一丝的情愫，心也许在那晚就乱了。

    小小的身子一直往前跑，终于在跑到一处名为藏经阁的阁楼前停下。

    “主子。”

    “主子。”

    伊人和伊月随后跟了过来，方才她们赶到的时候主子和七皇子已经在打闹了，但愿七皇子不会出什么事情才好。

    “伊人、伊月，给本殿找书，本殿要知道这个吻是什么意思。”娇嫩的声音带着一丝纯真，也带着一丝的冷然。

    伊人和伊月虽有疑惑，但是他们绝对不会违东城凤的命令。

    看着前面厚厚的一叠书，东城凤有些皱眉，但是仍然没有放弃，直到他看到一本书的时候，棕蓝色的瞳孔不断的放大，光滑的额头越皱越紧，书中那一幅交织的裸体图片，那一张张男人与男人苟且的图片深深的刺痛了他的眼，像是曾经被遗忘的东西深深的勾起，晶莹的泪水滑落，印在眼里的是那一晚东城邪月与秋水的交缠。

    “回去吧。”清醇的童音冷清的溢出，再回首时依旧是那个高不可攀的东城凤。

    小小的身子优雅的转身，手中的书本滑落，封面上清楚的字入进了伊人和伊月的眼里：春宫图。

    两人对望一眼赶紧跟着东城凤离去。

    沿路走来，所有的人对东城凤指指点点，一个个太医都冲冲茫茫的往天龙宫赶去。

    沿途幸灾乐祸的目光时时盯着东城凤，半路中见凝妃冲冲茫茫的脚步赶了过来。

    紧张的抱住东城凤，着急的说道：“凤儿，你这下可是闯祸了，你怎么会这么糊涂呢，为什么好好的伤了七皇子。”

    白嫩的小手推开凝妃，淡雅的声音吐出：“母妃，让你担心了。”

    这个冷清的声音，这种无所谓的态度，是她的凤儿回来了吗？那个总是在她无助的时候给予了她希望的凤儿，那个无论何时何地总是让她都放下心来的凤儿。

    正在这个时候李奥带着一群侍卫朝着东城凤走来。

    中性的声音依旧带着不卑不亢的神情：“陛下请六殿下速回天龙宫。”

    冷冷的目眸飘过，淡雅的声音溢出：“本殿还有事，稍后自行回去。”

    如此冷然的声音引得李奥一愣，但是到底是见过太多市面的总管大人，立即回神：“陛下说，请殿下速回。”

    头抬起，棕蓝色的目眸闪着不输于东城邪月的冷光，那一刻照样在这孩子身上的是神圣而华贵的光芒：“若是本殿不从呢？”

    李奥有些片刻的呆住，但是依旧不卑不亢的说道：“陛下说请凝妃与六殿下一同前去。”

    “放肆。”冷意闪过凤目，那一刹李奥深深的感受到了东城凤眼里一闪而过的杀气。心有些颤抖，这样一个六岁的孩子身上何以有着这般霸道的气质，就像是，灵光一闪，想起了当年那个十岁继承帝位，那皇位上纵然挑畔天下的尊帝：帝王之位能者居之，朕的江山，谁想要尽管来拿。

    眼前六岁孩童的身影有些和当年十岁少年的身影重合，不卑不亢的声音里有着一丝连他自己也不曾发现的恭谨：“还请殿下体谅奴才。”

    “凤儿。”凝妃的呼唤，是的周围原本下降的空气有些回升。

    棕蓝色的目眸闪过一丝的柔情，握住了凝妃颤抖的手，朝着东城邪月所在的天龙宫走去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    下章（身世）

    第一卷 第三十五章 身世（上）


    天龙宫，东城邪月坐在主位上双眼冷冷的注视着从门口走进来的东城凤。

    东城凤小小的声音沉稳的迈进门槛，一眼便望见了冷眼旁观的东城邪月，旁边坐着的皇后和如贵妃，以及一些在学院的皇子们。

    棕蓝色的目眸冷然的瞥过众人，小小的身子高傲的站在，不输与东城邪月冷俊。

    时间在凝聚在东城邪月和东城凤之间的对视里，众人的心也跟着悬挂，这个神情的六皇子一点也不像那个失忆了东城凤。

    “你叫我来只是为了这样站着？”清冷的声音没有子女对父亲的尊重、没有子民对君王的尊重，只是单纯的两个站在平等帝位上的两个人。

    东城邪月的心也跟着一紧，他回复记忆了？然而这种高高在上的样子更是刺及了东城邪月的眼，方才的怒气连着一起红了眼：“放肆。”大手往桌子上一拍，连带的拍响了众人的心。

    深褐色的目眸冷哼道：“看见朕在这里，你连最起码的礼数都不懂吗？”

    “子不教父之过。”冷清的声音丝毫不给东城邪月面子，这个人毫无疑问是真正的东城凤，东翱最狂傲的六皇子。

    “你。”高大的身子猛地站起，随后冷笑：“好一个父之过，朕今天便让你明白，何为父何为子、何为君何为臣，来了叫六皇子给朕跪下。”

    伴随着东城邪月的声音，一群在殿外侯着的侍卫一起冲了上来。

    小小的身子一转，冷眼看着侍卫，狂傲的声音溢出：“你敢。”

    侍卫一僵，没有人不会震撼这个高高在上的皇子的威严，这里的侍卫都是东城邪月在天龙宫的侍卫，平时都亲眼目睹帝王对六皇子的宠爱，一时之间还真是难以定取。

    “凤儿，不要胡闹，见了你父皇是该跪拜的，快，听母妃的话，乖乖的，不要叫母妃担心，好不好？”凝妃跪在东城邪月面前，拉扯着东城凤的衣服。

    棕蓝色的目眸看着女人晶莹的泪水，一向坚强的心隐隐不忍，这个女人是他的母亲啊，纵使他们之间没有血缘关系，但是这个女人是真的在担心他啊。

    白嫩的小手伸出轻柔的拂去凝妃的眼泪，冷清的声音有些不舍：“母妃你作为我的母亲，你可以理直气壮的让天下人跪在你的面前，然而今天的东城凤还没有那个能力，但是母亲，你有生之年我若活着，总有一天我让整个天下的人跪拜在您的面前。”

    小小的头颅抬起，看向东城邪月，只听见扑通一声，如高傲的自尊到底是抢不过对凝妃的心，棕蓝色的目眸冷冷的看着东城邪月：“放眼三界，你是唯一一个敢要我下跪的人，我跪，不过是区区一副不值钱的身体，我将你三年来的恩情一并还了，也将你给过我这个生命的恩情一并还了。”

    东城凤每一句话都深深的打击着众人的心，没有人会想到这个高高在上的六皇子的自尊有多强。

    大皇子东城洛亦是第一个回过神来的，他赶忙跪在东城邪月面前：“父皇，有什么事情可以好好的商量，念在六弟年幼，儿臣也没有承担起哥哥的责任才让六弟和七弟闹了矛盾，儿臣愿意代六弟受罚，求父皇饶了六弟。”

    “皇儿，你说的是什么胡话。”皇后穆月珈蓝赶紧吆喝着。

    “母后，儿臣记得皇爷爷曾留有遗训，所谓家和万事兴，父皇如果将此事当成皇家私事来处理，这也就没有那么回事儿了，七弟受了些伤，所幸无案，这不，让六弟给七弟赔个不是，日后好好教着六弟，家还是个家啊。”

    东城洛亦这番话一出别说是皇后，更是震撼了众人，没有人会想到平时温文有礼的大皇子，会说出这样一番话。

    皇后深邃的目眸紧紧的盯着大皇子，原以为那个孩子还需要她来保护，如今想来她是错了，这个孩子早在她不知道的时候可以独当一面了，记得当年尊帝曾经告诫她：一个女人的一生不是学者如何去困住帝王的心，而是学着如何放弃对帝王的心，这样她才能真正的活着，如果她愿意退一步那么她一生定会受益无穷。

    尊帝陛下，如今我懂您的意思了。

    雍容的身子站起，走到东城邪月的面前，恭谨的行礼：“陛下，皇儿没有看着弟弟有责，臣妾没有管教好皇儿也有责，六皇子虽然并非臣妾亲生，但好歹也喊着臣妾一声母后，臣妾身为东翱的皇后，连一个后宫都没有管教好，所以请陛下先责罚臣妾。”

    “陛下，洛篱的伤太医说也并无大案，所以还请陛下家和万事兴。”如贵妃赶紧跪下来一起求情。

    东城邪月冷冷的目眸瞥过众人，直直的盯着东城凤：“你可知错了？”

    “我不知道错在何处。”高傲的声音溢出。

    “大胆。”东城邪月刚刚压下去的火气再一次被挤了上来。

    “六弟。”

    “凤儿。”

    东城洛亦和凝妃齐声喊道。

    “不知道是不是，好个不知错在何处，来人用刑，给朕打五十大板，朕到想听听他还如何说的出口，不知错在何处，你伤了洛篱，打得他头破血流还不知道错在何处？要他学着狗叫还不知道错在何处，只因他昨晚吃了你的点心，你便如此的狠心，朕的凤不该是这个样子的。”

    “打得他头破血流，要他学狗叫，你信了是不？那么你的凤该是什么样子的，该乖乖的脱了衣服让满身都布满吻痕吗？”

    “放肆，来人呢，给朕打，狠狠的打。”

    众人全都震撼于东城凤的说辞，东城邪月更是有一种被说破的难开。

    “不要，陛下，不要。”眼睁睁的看着东城凤被压在底下，木板毫不留情的往他的身上打了下去，凝妃冲了过去，抱着东城凤小小的身子，无情的木板打在了她的身上。

    “给朕连这个女人也一起打，教子不善。”当年她夺走了凤月的恨如今一并发了出来，他恨透了让凤月圣洁的身体病的肮脏了，他也很透了东城凤的身上流着她肮脏的血。

    “谁若是求情，朕一并打。”凶狠的目光看了看一边的皇后和东城洛亦。

    啊……

    啊……

    凝妃的叫声冲过了天际，是的每一个人听着都心惊，然而东城凤却始终咬着嘴唇，任凭唇破了也没有发出半点叫声，实乃想象一个六岁的孩子可以这般的倔强。

    不要在打了……不要在打了……

    突然如贵妃向发了疯一样的冲了上去，眼泪模糊了她的眼睛，哭泣着抱住东城凤小小的身子：“不要再打了，陛下，不要在打了，皇儿还那么小实在受不了的，陛下，不要再打了，您如果要打的话就打臣妾吧，育子而不教的是臣妾啊，陛下，您放了我儿吧。”

    如贵妃的话震撼了每一个人，她这番话说的是什么意思？

    第一卷 第三十六章 处罚
章节字数：1734 更新时间：09-05-11 11:
    安静的天龙宫大厅，如贵妃讲起了藏在心中六年的秘密。

    伴随着众人瞳孔的睁大，东城邪月愤怒的脸孔越来越扭曲。

    “你好大的胆子。”啪的一声，桌子上的杯子被摔到了地方。

    “请陛下息怒。”所有的人统统跪在地方。

    东城邪月深褐色的目眸注视人地方那一抹小小的身子，苍白的脸色面无表情，棕蓝色的目眸有些嘲笑的看着他。

    心一震，为什么他的表情还可以如此的镇定，他早就知道了吗？

    大步一跨，拎起了地上脆弱的身子：“告诉朕，你是今天才知道是不是，是不是？”

    众人还没从刚才的事情中反应过来，就便见东城邪月拎着东城凤的举动，有些不明所以。

    然而东城凤棕蓝色的目眸却只是静静的看着东城邪月，什么话也没有说，背后的鲜血沾满了衣裳，小嘴上也布满了鲜血，只有那双眼睛依旧炯炯有神，依旧如当初第一次见到时的高傲。

    “这不是真的对不对？”一道娇弱的声音想起，东城洛篱在宫女的搀扶下，颤抖着脚步走了出来，灵动的目眸布满了泪水：“母妃，这不是真的是不是？”

    颤抖着身子走到如贵妃的面前，小手拉着如贵妃的衣裳：“因为我不是母妃亲生的，所以母妃向来都不关心我，因为六哥是母妃亲生的，所以每次听到六哥的一点消息，母妃都可以笑的很温柔是不是，是不是啊，既然如此，当初母妃何必要我？”

    白嫩的脸上满是泪水，是不甘、是委屈、是愤怒、最后染上的是丝丝的恨意。

    突然小小的身子被温暖的怀抱抱住，东城邪月轻柔的擦去东城洛篱的泪水。

    深褐色的目眸紧紧的盯着这张灵动的脸庞，如果当初先遇见的是这个孩子，他就会早该发现这个孩子才是凤月的孩子，如果当初他没有被那双棕蓝色的目眸吸引，他就会发现这个孩子跟凤月从来就没有相同的地方。

    不，他绝对不会承认他被那双棕蓝色的目眸吸引，那是，对那是妖艳的魔族用着妖艳的目眸迷惑了他，对，就是这样。

    深深的抱进怀中的孩子，这个孩子才是凤月的孩子啊，这张一样的脸，为什么他现在才发现，以至于让这个孩子过的这么委屈，而所有的一切都是如贵妃的错，所有的一切都是那双眼睛的错。

    所以，所以那双异色的目眸不该存在天下间的，轻柔的声音对着怀中的孩子：“洛儿，朕今天就给你一个交代，让你这些年所受的委屈一并给拿回来。”

    阴险的目眸看着跪着的如贵妃和东城凤，深褐色的目眸满是恨意。

    “父皇。”东城洛篱哭泣着声音窝进东城邪月的怀里：“父皇，六哥的眼睛好恐怖，以后一定，一定会害了更多的人的，父皇。”

    对，那双眼睛一定会害了更多的人的，他和东城洛篱只是个先例，他容不得任何伤害凤的人存在。

    “来人。”东城邪月冷冷的声音道出，伴着他的声音周围的空气开始变得可怕：“将这双眼睛，将这双眼睛给朕挖了。”

    东城邪月的声音刚落，所有的人心被深深提起，这个冷血无情的帝王不再是那个他们认识的东城邪月。

    “不要，陛下，不要陛下，凤儿是无辜，这一切的一切他都是无辜的。”凝妃哭喊着爬过去拉住东城邪月。

    听他这么一说，东城邪月的怒气更大。一脚踢开凝妃的身子：“作为洛儿的母亲，你现在该怜惜的是洛儿，而不是替那个妖孽求情，你果然是不要脸的，既然如此，朕便要你仔细的看着，好好的看着。”

    “来人，给朕挖。”

    “父皇，不要啊，父皇，求父皇绕了六弟，儿臣求父皇饶了六弟吧。”随着东城洛亦的求饶声，其他在座的嫔妃们都跟着求情。

    东城邪月眉头一皱，冷哼道：“朕让才说过，谁求情，朕一并处罚，来人，将这些拖出去，各打二十大板。”

    正在这个时候，一个太监进来李奥身边说了些什么，李奥一听赶紧走到东城邪月身边低语道：“陛下，戚将军求见。”

    “不见。”

    “可是陛下。”还没等李奥将话说完，一道冰冷的气息从门口传来，随后一个阴冷的女人出现在门口。

    东城凤浑身一震，这个感是？爬着伤痕累累的身体，小小的身子朝向门口，是她？那天带客栈见到的女人。

    ――――――――――――――――――――――――――――-

    下章（鬼捏心―碎）

    第一卷 第三十七章 鬼捏心

    女人全身都布满了死亡的气息，惊吓了在场的每一个人，毫无焦点的目眸阴冷而嗜血，在看向被东城邪月抱在怀里的东城洛篱时苍白的嘴唇闪过奸笑。

    女人在门口的身子腾空而起扑向了东城邪月，速度快的超乎常人的行为。

    东城邪月也不是泛泛之辈，怀抱着东城洛篱侧身闪开。

    顿时整个皇宫喧哗了起来。

    “有刺客……有刺客……。”

    “保护陛下……保护陛下……。”

    “有刺客啊……。”

    天龙殿的众人都陆陆续续的向着店外跑去。

    “凤儿……。”

    “皇儿……。”

    凝妃和如贵妃想爬向东城凤的身边，但是全身被打的疼痛难忍的他们根本没有丝毫的力气。

    “主子。”伊人和伊月趁着忙乱赶紧过去准备抱起东城凤。

    却听见东城凤虚弱却坚定的声音：“去，先带他们出去。”

    正在她们为难的时候，一道俊秀的身影闪过，抱起了东城凤血淋淋身体。

    伊人和伊月见东城凤被抱了出去，干净去过将凝妃和如贵妃扶了起来，往外面逃去。

    “东城凤，你出来，你不要逃。”

    尖锐的女生仿佛从低语般发出来的恐怖，整个天龙殿的外面，人一团团的围着，被女人堵住了去路：“东城凤，你出来。”

    这个时候一道伟岸的身影跑了进来，对着女人吆喝：“贱人，休得无礼。”

    戚将军立在东城邪月面前，单腿跪下：“微臣罪该万死。”

    东城邪月冷眼一瞟：“这个女人是谁？”

    “回陛下是贱内。”

    “混账。”东城邪月愤怒道：“这是怎么回事，为什么她满口喊着凤……东城凤。”在提到这个名字的时候，东城邪月冷冷的目光瞥过被东城洛亦抱在怀里的东城凤，心口顿时有一股说不出的闷，竟有一种想杀了东城洛亦的冲动。

    “回陛下，贱内她不是人，是死尸。”戚将军这番话听的众人毛骨索然：“早年微臣奉尊帝的命令镇守边关，直到前几年才回来，这段时间家里发生了很多事情，她本是微臣的原配，因多年未生子而一直趋于人下，后来生下了莲若，因为性格很是娴熟，还是一直被微臣的其他房的夫人欺压，知道微臣几年前回来也尚未见他最后一面，可是不知道她生前从哪里学来的巫术，死后身体保持着原样，凭着那一份思念莲若的心而变成了死尸，又回到了府上，刚开始的时候府上的人都害怕，后来见她无意伤害众人，只是安静的在她生前的院子里，我们的心才稍微的放下，可是哪晓得莲若这次被驱赶出宫以后，不知道在她面前说了什么，她开始变得恐怖，每天口口声声念着六皇子的名字，这一次她不知道从哪里得到的消息，居然找到了皇宫来……。”

    之后的事情就是现在这个样子了，当初戚莲若被赶出皇宫的事情，整个皇宫的人都知晓，可是没想到还会发生现在的事情。

    人群中不知道谁抖索着说出这样一句：“她既然只是要六皇子，那只要将六皇子交出去就没事了吗？”

    一句轻声的话，在这个安静的空间里震响了每个人的心，是啊，只要将六皇子交出去，他们就会没事的，人家是死尸，他们根本就没有办法的。

    数十双的目眸都齐齐的看向东城凤，等待着东城邪月的旨意。

    “不行。”凝妃和如贵妃在伊人和伊月的搀扶下，护在东城凤的面前。

    “父皇，生命诚可贵，但是家和价更高啊。”东城洛亦的心有些疼痛，这个高傲的六弟，这个天真的六弟，让他觉得很舒服。

    身在帝王之家，家的温暖暖本就少的可怜，可是在东城凤的身上，他看到了人性最可贵的真诚，他是个很简单的孩子，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，所以跟他在一起的时候他可以不用去担心他会背后将你怎样。

    “请陛下以大局为重。”

    东城邪月冷冷的目眸再一次的望向了东城凤，这个小小的身子在此时看法是这般的脆弱，但是这双棕蓝色的目眸不管在何时都是那般的高傲。

    两双眼睛对视在一起，他从来都没有想过要东城凤的命的。

    帝王一向冷酷的心在这时迷茫了，他到底是做了什么？

    这时东城邪月怀里传出娇嫩的声音：“父皇，洛儿好怕，父皇。”娇嫩的声音满是委屈，白白的小手环着东城邪月的脖子，灵动的目眸布满了泪水。

    这般纯净的人儿怎么让人不心疼，东城邪月的心也再一次的乱了，然而他并没有开口的机会，女人的身体便从一边扑了过来，在女人的内心里，以为只有被帝王抱在怀里的孩子才是东翱最尊贵的六皇子，而此刻东城洛篱正是被东城邪月抱在怀里。

    眼看着女人冲过来的身体，所有的侍卫都冲到东城邪月的面前保护，与女人打斗在一起，然而这些又怎么会是死尸的对手。

    “娘亲，娘亲住手。”

    这时候少年的声音响起，戚莲若冲出了人群，朝着急的朝着女人喊着，然而此时的女人根本已经没有了意识，满心只想着害了他儿子的东城凤。

    侍卫一个人被女人大的头破血流，愤怒的目眸冲向了东城邪月，东城邪月一手抱着东城洛篱一手跟着女人打了起来，戚将军也同时加入了阵容。

    然而人与死尸不同，人感觉到了痛、感觉到了危险就是犹豫但是死尸不会。

    东城洛篱脱离了东城邪月的怀抱打飞了出去。

    女人朝着东城洛篱飞身而起，东城邪月的心一痛，声音不由自主的脱口而出：“那个人才是东城凤。”

    女人因为东城邪月的声音身影一闪冲像了东城洛亦，东城邪月仅仅这一会儿接住了东城洛篱的身子。

    然而等他停下来之后，他才意识到自己说了什么。

    后悔已无济于事。

    东城洛亦虽然学了些功夫，但是怎么可能是女人的对手，女人冰冷的手朝着东城凤的心脏伸去。

    “凤儿。”

    “皇儿。”

    “主子。”

    一道道惊叫声混合在一起，最后渲染众人眼睛的是血红的一片。

    下一章（因果皆是缘，何须曾约定）：龙焱寒登场

    第一卷 第三十八章 因果皆是缘
    在场的众人无不呆住，没有谁不被这一刻动容，原本该穿透东城凤的手，穿透了如贵妃的胸膛，血肉模糊的胸膛让人看了都连连的反胃。

    然而如贵妃在倒下的那一刻深深的望着东城凤，像是在解脱也像是一种幸福。

    苍白的唇微微的开启，虽然听不听她在说什么，但是东城凤却听见，听见了如贵妃轻轻的说：皇儿，对不起。

    皇儿，对不起。

    晶莹的泪水滑落，这个女人是在爱他吗？当初不是将他抛弃了吗？为什么这一刻他感到这么温暖，但是为什么这一刻他的心会感到那儿痛？

    脸上湿湿的东西是什么，小手抚上自己的脸庞，这湿湿的东西是什么？

    眼泪吗？

    不是说王者是不需要感觉的吗？

    为什么？

    我的眼睛里还会有这种东西？

    为什么流进嘴里的眼泪，是那么咸？

    为什么我拼命的擦，还是擦不干？

    咽在喉咙的话，为什么久久说不出口？

    小小的身子挣脱了东城洛亦的怀抱，一落地，身体便倒在了地上，流着鲜血的身体爬到了如贵妃的身边，晶莹的泪水不停的滑落，小小的手紧紧的握着如贵妃已经便是逐渐变冷的手。

    女人见状立即向着东城凤出手，东城洛亦、伊人和伊月见状立即去阻挡。

    凭他们三个人的力量怎么可能阻挡的了女人。

    很快他们三个人便打到了地上。

    然而在场的人，却没有一个人上前，不知道是因为这一幕惊吓了他们，还是因为彼此冷漠的心。

    女人伸手打向东城凤的时候，出乎众人意料之外的是戚莲若冲了上去：“娘亲，你醒醒吧，娘亲，我们一起走，一起离开这里，娘亲……。”

    然而女人紧紧是一刹那的停顿，随后又再一次的向东城凤打去。

    这个时候凝妃从背后抱住了女人的身体：“凤儿，你跑啊，风儿，你快醒醒啊……。”

    小小的头颅自如贵妃的身上移开，棕蓝色的目眸面无表情的环视众人，所有的人一震，这双一向淡然的目眸有着深深的恨意。

    那一刻，所有的人感到心似乎都停止了跳动。

    最后棕蓝色的目眸紧紧的盯在了东城邪月的身上。

    东城邪月的心突然有一股前所未有的痛，不同于当初东城凤月死亡时的痛，是那种仿佛自己的灵魂被深深的伤害的痛，这一刻东城凤那陌生的目光，那苍白的身体，都深深的刺痛了他的眼，手想去抓什么，却是抓不到。

    “父皇。”

    东城洛篱轻轻的唤声拉回了他的理智，他到底在干什么？

    女人此时早已陷入了疯狂，原本只是一个没有意识的死尸，如今已经变成了厉鬼，就几个人根本挡不住女人，而哪些冷眼旁观的根本都是袖手旁观，他们现在唯一的想法就是只要东城凤死了，那么所有的一切就会结束。

    “伊人，带我去凤飞厅。”

    凤飞早年是东城邪月为了东城凤月在建筑在天龙宫的凉亭，就在他们的旁边，因为东城凤月喜欢空中楼阁的感觉，所以这厅相当于两层阁楼的高度。

    以前东城凤很喜欢在那里睡觉，因为那里的空气很新鲜，关于这一点不得不承认，东城凤是遗传了他的天母（凤城翼的性格，人多了空气就杂）。

    因为东城凤月曾经很喜欢抚琴，听说因为有一次东城凤月在抚琴的时候曾受过尊帝的赞美。

    伊人和伊月的武功或许很是平常，但是她们的轻功却是不错，

    伊人和伊月一人一边搀着东城凤的手，飞上了凤飞厅。

    这一刻东城凤不得不感谢东城凤月。

    脆弱的身子坐在石椅上，冰冷的小手抚上了琴弦。

    虽然很生疏，但是作为天神的灵魂，区区一曲广陵清魂曲还难不倒他。

    伴随着一曲陌生的音乐响起，女人凶猛的面孔开始变得扭曲。

    啊……

    一声声苦痛的嚎叫声从女人的嘴里叫出，毫无焦点而血红的眼睛开始弥散。

    啊……

    整个皇宫都荡起了女人的叫声。

    众人诧异，一向深居深宫的六皇子怎么会谈这种陌生的曲子，而且这个曲子居然可以让女鬼这么痛苦。

    莫非是魔曲？

    不错，六皇子那双异色的目眸，本来就会传说中的魔族该有的眼睛，如今还能弹出这种曲子，顿时众人的心开始变得不安和恐怖。

    丑陋的人心战胜了他们的理智，4000年前的历史似乎正在开始上演。

    “杀了他，杀了魔族。”

    “杀了妖孽。”

    “杀了祸水。”

    愚蠢的人族永远也不会明白自己的行为，他们也永远不会明白他们因为他们的行为，如后会付出怎样的代价。

    啊……

    人心开始乱了，拥挤的人群开始停不住的想冲上去。

    “主子，他们？”伊人担忧的看着散乱的人群。

    “他们被人乱了心智。”东城凤虚弱的声音传出。

    十指抚琴的力度开始加深了，凝妃为了拦住疯狂的众人被踩在了地上。

    东城凤被打乱的后背流出了更是鲜红的血液，棕蓝色的目眸看着凝妃坚强却是脆弱的身躯，再看看如贵妃的尸体，眼泪再一次的流出。

    娇嫩的小手伴随着琴弦流出了鲜血，泪混合着血液流了下去。

    “六弟，你快跑。”

    人群中传来了东城洛亦的声音。

    众人迷惑了神智，却只有他是清晰的，看来这个人的心很正直。

    不，清晰的不止他，还有那站在一边却始终护着东城洛篱的东城邪月。

    啊……

    砰的一声琴弦断了，而女鬼竟然突然的消失了。

    苍白的小嘴流出了鲜血，断弦的力度弹飞了脆弱的身躯。

    从凤飞停上飘落了下来，原本神乱的众人全都看着从高厅飘落的身子。

    “主子。”

    “六弟。”

    “凤儿。”

    该结束了吗？

    突然一道紫色的身影踏着卓越的轻功飘过，接住了飘落的小人。

    鲜血染红了华贵的紫衣，像是百花争放般的盎然。

    感觉到温暖的怀抱，东城凤睁开眼睛，高傲的棕蓝色目眸在望进眼前的男人时，有些愣住，苍白的小脸竟在这一刻染上绝美的笑容，淡雅的声音虚弱的溢出：“原（缘）来是你。”

    似梦非梦，似花非花

    漂漂渺渺朦朦胧胧

    依旧那份情，依旧那份情

    似梦非梦，似花非花，原来都在红尘中

    漂漂渺渺，朦朦胧胧，谁愿茫然渡此生

    因果皆是缘，何须曾约定，明月又过几重山

    碧水青天可作证

    花落花开遍遍红，唯有芳心载不动

    却将纷扰风吹散，留下个真笑容

    花落花开遍遍红，唯有芳心载不动

    却将纷扰风吹散，留下个真笑容

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――下章（因果皆是缘，何须曾约定）下

    建议：看到这一章的时候，希望去听下这首歌，这样才能体会这一刻东城凤和龙焱寒之间的（因果皆是缘，何须曾约定）

   第一卷 镜花水月 第三十九章 何须曾约定
章节字数：2320 更新时间：09-05-14 19:01
    我是谁

    何须问

    日月经天男儿身

    为你痴

    为你累

    你却不懂我的真

    看天外孤雁高飞

    请莫笑红颜零落

    抵不住彻骨风寒

    心无愧

    情无悔

    不过是坦坦荡荡

    把千娇百媚重演一回

    绝美的小脸虽然苍白，但是依旧不解当日的高傲，如果，如果他再晚来一步那么如今他接住不是这个小小的身子，而是东城凤冰冷的尸体。

    那染满鲜血的尸体从亭楼里飘落的那一刻，他第一次感觉到那刺骨的寒意布满了全身，心似乎在那一刻停止了跳动，如果不是他听说东翱的六皇子失忆，而感到有趣来看看他的话，他无法想像这一刻。

    一向慵懒的目眸有着前所未有的冷冽，冰冷而略带杀意的目光环视众人，修长的双手紧紧的抱着怀里的孩子，低沉而狂傲的声音对着怀里的娃娃喃喃的吐出：“天下虽大，但是敢闯东翱皇宫的人却是屈指可数，本尊……我不巧正是其中一个。”

    高贵的棕蓝色目眸开始慢慢的散乱了，脆弱的声音轻吟的溢出：“只为凤囚凰吗？可是现在凤囚不了凰。”

    “那就凤吟天下，让天下的人且听凤吟，如何？”深邃的目眸染上了嗜血的欲望，只是单纯的因为这个孩子。

    光滑的额头微微的皱起，带着疑惑的声音吃力的溢出：“凤吟天下吗？如何凤吟？”

    薄薄的嘴唇染上有人的笑容，藐视天下的气质荡然显示：“你只要记住我给与你唯一的权利，你是这天下间唯一一个可以喊我名字的人，听清除了，我姓东城单名一个吟字。”

    东城吟，小小的身子一震，天下人谁不知道被光月大陆唯一一个称为神话的男人就叫东城吟――东翱的上一任帝王尊帝。

    苍白的小嘴流出了鲜红的血，一滴一滴的流到了东城吟的手上，脆弱的声音依旧高贵的溢出：“我也给你这个天下唯一的权利，你……你也是这……这天下间……唯一一个……一个可以喊我名字的人，洛斯奥?；圣。”小嘴的鲜血不断的流出，棕蓝色的目光开始越来越没有了焦点。

    十指沾满鲜血的小手轻轻的滑落，染着鲜血的小嘴再一次荡起了绝美的笑意。

    万里天空开始下起了细雨，雨水无情的滴在了众人的身上，拍打起湿漉漉的水花。

    似梦非梦，似花非花

    漂漂渺渺朦朦胧胧

    依旧那份情，依旧那份情

    似梦非梦，似花非花，原来都在红尘中

    漂漂渺渺，朦朦胧胧，谁愿茫然渡此生

    因果皆是缘，何须曾约定，明月又过几重山

    碧水青天可作证

    花落花开遍遍红，唯有芳心载不动

    却将纷扰风吹散，留下个真笑容

    花落花开遍遍红，唯有芳心载不动

    却将纷扰风吹散，留下个真笑容

    紫色的身子一僵，从为有过的害怕密密麻麻的布满了全身，修长的手有些颤抖的伸到东城凤的鼻子上，微弱的呼吸声还有，手再伸到那染血的胸口，一向高傲的身影向后一颤，慵懒的目眸再一次染上了强烈的杀意，这个孩子的心居然，居然碎了。

    “主子。”

    “主子。”

    两道黑色的声音在慢了东城吟一步，飞了下来，停在东城吟的身边。

    日和月担心的看着东城吟，这是他们这一次感觉到主子的怒气，主子的性格一向懒散，纵使天下放在他的眼前，他也不屑一顾，可是如今主子那懒散的目眸染上了嗜血的光芒，试问这天下间谁能承受的了主子的怒气。

    “主子，小……小主子，伤的很重。”日在东城吟的旁边轻声的提醒到。

    东城吟没有说话，一手抱着东城凤，一手扯下腰间软件，低沉的声音仿佛从地域里传来般的恐怖：“本尊要他们生不如死。”

    伴随着东城吟冰冷的声音，回了心的众人顿时有一股从脚底下传来的恐怖不断的在他们的全身移动。

    这个男人的全身有一股很强大的气息，仿佛站在这个天下的最顶端，犹如神圣的神明般让人不敢对视。

    斯文的脸上有着不属于这张脸的狂傲，孤傲的气质迷惑了众人的心。

    凤舞的长剑挥开了围上来的侍卫，嗜血的欲望被深深的压了下去，日说的不错，怀里的人儿等着疗伤。

    东城吟啊东城吟

    曾几何时，你也被情所困了。

    “你是谁？”

    东城邪月压抑着心中莫名其妙的冲动，刚刚东城凤从凤飞亭掉下来的那一瞬间他的心，似乎也跟着停止了跳动，等他回神的时候，那道紫色的身影闪过，接住了东城凤飘落的身子。

    男人慵懒的目眸让他有一种很熟悉的感觉。

    怀里传来了一股狂躁的暴动，身心深处的某一股力量似乎想要冲了出来。

    一阵黑光闪过，看似平常的黑色匕首飞出了东城邪月的怀里，东城邪月放下怀里的东城洛篱，俊逸的身影翩然飞起接住了黑色的匕首，紧着着一阵黑光，东城邪月手里的黑色匕首变成黑色的通体长剑。

    而此时散发着黑光的长剑正兴奋的对着东城吟。

    “主子，这是？”

    日惊恐的看着东城邪月手中的黑剑。

    东城吟深邃的目眸闪过疑惑，东城邪月的手中为什么会有消失了4000年的魔族的至宝魔剑？

    沉思片刻之后和衡量再三之后，东城吟低沉道：“走。”

    紫色的身影一闪，踏着顶级的轻功扬长而去，区区一把魔剑以东城邪月现在的力量而言，东城吟并不放在眼里，但是现在东城凤的伤势不容许他浪费一点的时间。

    东城邪月看着紫色的身影离去，看着那小小的人儿在那个男人的怀里荡出绝美的笑容，心轻轻的塌了。

    只是这把剑？为何在那个男人到来的时候会这么的暴躁？

    第一卷镜花水月已完结

    第二卷心灵契约
第二卷 心灵契约 第一章 缘起
    人间细雨朦胧，九霄云天之上却是碧云天、万里晴空。

    绝美的男人依偎在俊美的男人怀里，金色的目眸不舍的望着人界的某一处细小的身影，淡雅的声音溢出：“爹地当心圣儿回来之后将这九霄云天给掀了。”

    “不会有那个机会的。”俊美的男人低语，性感的唇角满是算计的笑容：“等他回来之后，我们早就逃之夭夭了，而他也没有那个时间的，到时候不谢谢我才怪。”

    绝美的男人金色的目眸疑惑的看着眼前一脸邪恶的男人，疑惑的声音喃喃溢出：“爹地，这光月大陆看起来非常的奇怪，那里的灵气相当的高啊。”

    俊美的男人柔情的目眸看着怀里的宝贝，轻声道：“宝贝也看出来了，这光月大陆可是孕育第一任天帝灵魂的的地方。”

    “爹地？”绝美男人眼里的疑惑更深了。

    “在天地传说的记载里，那时的宇宙还没有三界之分，人、神、魔、精灵等所有的生物生活在同一个大陆上，那就是天地间唯一的时空――光月大大陆，久而久之杀缪和黑暗疑惑了所有的一切，而正在这个时候，吸允了天地之精华的两个圣灵诞生了，那就是后来的第一任神子和人间的人王。吸取天地之精华的两人不同与其他的生物，他们有着其他生物所没有的智慧和丰富的情感，伴随着后来历史的发展，高傲的两人相爱了，但是那时的生物还不明白什么情爱为何物，神子和人王平乱的光大陆的黑暗之后，还是走上了不同的道路，神子乃万物之尊来到了天上成了天界的第一任天帝，人王乃万物之母留在了人界成了人界的第一任帝王真王。然而长久的思念却始终没让他们明白这世界最平常、却也最神圣的感情。随着万物的发展，时空渐渐的被分成了好几块，真王也随着人类寿命的有限而永远的沉睡了，但是真王毕竟是吸取天地之精华而诞生的灵魂，所以每隔4000年他的灵魂就会重生一次，他的灵魂重生就代表着光月大陆又会有足以毁灭人界的事情发生，而在神界的神子终究还是不明白情为何物，这也许就是神的悲哀，是所有站在权利顶端的上位者的悲哀。”俊美的男子停顿了一会儿，附在绝美男人腰上的手一紧，而他何其荣幸能够找到自己心爱的人。

    “在天书上预言的第二任天帝出现以后，神子也就是第一任天帝就消失了，谁也找不到他的信息，连意思属于他的灵气都感觉不到，神子消失之前曾留有语言，历来的每一任天后必定是金发、金眸，开始历届的天帝都以为这只是一个预言，毕竟金发、金眸的人在这天地间还没有出现过，神子留下这个预言，只是因为身在人界的真王是金发、金眸，可是你出现了，在你诞生之前，我去过天之顶端，天柱里预言：天母诞生、爱洒人间、神子降临。我开始还不懂这句话的意思，直到你从朱雀的肚子里出来，那一身金光照耀着整个天界的时候，我才明白，所有的一切从天地存在之后就是命中注定的，于是根据预言我想到了，到后来的圣儿诞生，再加上他与之俱来的力量，我领略到了，他就是结合了你我的爱而由第一任天帝的灵魂重生的神子，不巧如今刚好是4000之后人王的再一次重生。”

    绝美的男人深情的望着俊美的男人，金色的目眸柔柔的笑着：“我一直以为爹地你很讨厌圣儿，可是现在我才知道，爹地你其实很爱圣儿，因为你知道，这是圣儿与人王命中注定的劫数，两个不懂爱的人，他们的思念牵挂了整个天地。”

    俊美的男人男一红，随后有些奸笑：“只是有一件事情倒是出乎我意料之外。”

    “什么事情？”绝美的男人十分好奇，这一会儿的功夫，为何爹地的心情会这么好。

    “其实有一个问题一直困扰着我，你我父子乱伦之后的孩子该叫爹地还是爷爷，现在没想圣儿的档次比我还高，来了个爷孙乱伦，那之后他们若有幸得子，该叫我爷爷还是太爷爷。”

    绝美的男人光滑的额头一皱，心想到：我看你才是返老还童了。

    第二卷 心灵契约 第二章 同心异体
      树林里三道身影正快速的踏着轻功。

    该死的，怀里的小人儿脸色越来越苍白了，必须赶紧找个地方才行。

    龙焱寒一向淡薄的脸上是浓浓的担心，冷淡的心像是被揪在了一起，有股说不出的疼痛。

    “主子，后面有两人跟了上来。”日在龙焱寒的身体提醒道，从他们离开皇宫开始那两人跟一直跟着他们。

    日和月的随身佩剑拔出，身影一停朝着后面的方向刺去，然而看看到后面的人影时，两人手腕一转，剑架在了伊人和伊月的脖子上。

    “主子？”月看着看龙焱寒等待着他的吩咐。

    “大侠，求大侠让奴婢跟着主子。”伊人和伊月异口同声的道，担忧的神情并无是装出来的。

    龙焱寒思索了片刻之后首肯。

    树林前面有一处荒废的山庙，龙焱寒等人在那边停留。

    “圣儿醒醒。”龙焱寒轻柔的唤着怀里的孩子，性感的眉头紧紧的皱着，东城凤后背的血液已经和他的衣衫黏贴在一起了，他手轻轻的一动，那苍白的小脸便紧紧的皱起。

    该死的，龙焱寒低语。

    “日、月，为本尊护法，本尊要开启灵魂契约。”看着气息越来越微弱的东城凤，龙焱寒坚定的声音吐出。

    “主子。”日和月惊叫。

    “主子，灵魂契约非同小可，一旦失败的话，后果不开设想。”日不赞同。

    龙焱寒轻轻的叹气，修长的手指轻抚着东城凤幼嫩的脸庞，他当然知道灵魂契约一旦启动的话，成功则以，不成功的话，他跟这小娃娃便会永远的沉睡。

    慵懒的目眸环视两个担忧着他的属下，低沉的声音有着从未有过的认真：“人生何其短暂，本尊虽然不乏预料，等待着本尊和这个娃娃的结果是什么，但是本尊明白，如果这一次本尊没有救他，那么终其一生，本尊都会生活在后悔之中，本尊余生的生命也会沉睡在思念着他的痛苦里。”

    日和月面面相视，他们的主子何其高傲、何其尊贵，也许他们不明白主子说这句话的含义，但是他们知道，他们不愿意在以后的日子里看见主子的后悔与忧伤。

    “属下明白了。”

    两个人于是安静的立在两旁，加上伊人和伊月，四个人刚好可是守护四个角落，灵魂契约一旦开始这其中不能有任何的事情打扰到他们。

    龙焱寒柔情的目光注视着怀中的孩子，低沉的声音轻语：“你愿意吗？你的心被震碎了，如果灵魂契约失败了，黄泉路上有我陪着你；如果灵魂契约成功了，那么你我便用这同一颗心，所以你也要有觉悟，剩余的生命里你只准想着我。”

    高贵的棕蓝色目眸迷迷糊糊的睁开，脆弱的身躯已经发不出任何的声音，小小的头颅用力的一点，仿佛在细语：我无悔。

    斯文的脸上荡起了绝世的笑容，头缓缓的地下吻住了苍白的小嘴，他们的四周散发出一股柔和的心型的金光。

    转眼间的功夫，原本黑眸、黑发的龙焱寒变成了金眸和金发，伴随着吻的深入，东城凤黑色的长发竟然变成了银色。

    伊人和伊月惊奇的看着龙焱寒，作为光月大陆上的人类，谁不知道传说中的神王有着一头金色的长发和一双金色的目眸，心紧跟着一跳，莫非这个气质高雅的男人就是神族的王？

    再看看自家主子那一头银色的长发，主子有着传说中异色的目眸，再加上如今银色的长发，难道主子真的是魔族的人，可是从未听说过魔族的人有一头银色的长发啊。

    两人面面一笑，纵使是魔族又如何，经历这一场的事情，想的透了，也看的明了，被称为人类的人族，他们的人性何其丑弱呢，而眼前这个有可能是魔族的孩子是她们心中选定的主子，早在她们在多年以前被派去服侍他的那一刻起，便注定了今生的命运。

    不同她们，但是日和月的惊讶绝不低于她们，东城凤那一头银色的长发让他们想起了神族的历史，传说中的光月大陆曾经有两个人吸取了天地之灵气和日月之精华而诞生，一个是他们的第一代神王，另一个是？

    两人面面相似，真的吓到了，神王的灵魂每4000会重生一次，神王每一次灵魂的重生代表着光月大陆又会有新的战争被发起，但是那个人的灵魂也会重生吗？

    两人似乎有些明白了其中的意思，看着东城凤的目光多了些不同于方才的尊重。

    时间在他们静静的等待中不知道过了多久，从日落到日出。

    终于围绕着龙焱寒和东城凤的金光慢慢的淡了下去，四个人紧紧的盯着龙焱寒和东城凤，深怕错过任何一个细节。

    疲惫的金色目眸缓缓的睁开，在入眼的第一时间便是看到了怀里的娃娃，最终疲惫的目眸笑了，成功了呢？

    随后便陷入了无止境的黑暗之中。

    东翱皇宫

    东城邪月自昨天之后一直就保持着同一种姿势双眼朦胧的注视着凤飞亭。

    那个小小的身影从凤飞亭飘落的那一幕，他怎么也忘记不了，那一刻他感觉不到自己的心痛，感觉不到四周的一切，只是知道眼前那飘落的身影。

    “父皇……父皇……。”东城洛篱拉着东城邪月的衣服轻唤着。

    冷冷的目眸瞥过东城洛篱小小的身子，双眼没有曾经的柔情，茫然的拿起那已经变的同黑的魔剑，冷俊着眉头思索着，那个紫色男人到底是谁？为什么他会觉得那么熟悉？

    东城洛篱湿润的目眸注视着东城邪月的背影，白嫩的小手紧紧的握起：父皇，六哥走了，将你的心也带走了吗？不，父皇，你是属于我的。

    
第二卷 心灵契约 第三章 沉睡
章节字数：2612 更新时间：09-05-17 14:30
    相思无用，相思无用。

    的确这一刻即使东城邪月再怎么思念东城凤也来不及了，惆然的望着四周曾经熟悉的一切，经过那夜的血腥，曾经独属于他的味道已经被掩盖了，那双美丽而高贵的棕蓝色目眸再也见不到了，他还活着吗？

    东城邪月只能这么跟自己说，俊逸的身影在此时看是多么的苍伤，茫然的走到不知所措的丛林里，脚下似乎踩到了什么，脚移开，弯下腰身，这是？

    心猛然的一跳，这是当然的抓典大礼上，东城凤亲手抓的玉佩，这个玉佩怎么会在这里，不过应该在他的身上的吗？

    猛然抬头，里面是？

    心猛地一沉，苍白的脸色被愤怒取代，修长的脚力道十足的推开了秋水的房门。

    白衣飘飘的人儿正躺在床上坐在甜美的梦，和东城凤有着三分像的容颜，在此时看来是那般的清晰和动人。

    手不由自主的附上白皙的脸庞，就像曾经在1000过个夜晚里轻抚着东城凤的脸庞一样，然而床上的人却突然的睁开了眼睛。

    心一震，不是，不是那双棕蓝色的目眸。

    “秋水不知道陛下到来。”清脆的声音夹着淡淡的柔情和笑意，这个人的神情何时变得这么温柔了，凤的神情一向都是高傲而高贵。

    所以他不是，也不配跟凤比。

    像是想起了自己来的目的，怒气又染上了深褐色的双眼，手用力的抓住秋水的手腕：“说，那天你是不是看到凤来了，而故意勾引朕？”

    有些出乎秋水的所料，只是勾引这词用的不合他意。

    被褥被轻轻的掀开，被褥下纤瘦的身子十分的撩人，白色的内衫

    随意的闪着，里面的红点若隐若现，脖子上那晚疯狂之下的吻痕还是一目了然。

    “陛下，这种事情是你情我愿的，秋水何时勾引过陛下，若非陛下心存淫意，将秋水当成了六皇子，又怎会有这么一段，到是陛下有句话说错了，秋水不知道六皇子来过这里，陛下的意思是六皇子来过？”

    东城邪月深褐色的目眸紧紧的盯着眼前双手环绕着他脖子的男人，说实话这个非常适合被压一举一动真的诱惑至极，但是：“你不是说凤是你们魔族认定的魔王吗？为什么那天你不去救他？”

    秋水也没有想到东城邪月的脑子会转的这么快，这个男人是东翱的王啊，怎么可能会那么简单呢？

    “难道陛下没有发现魔剑在陛下的手中也能发挥他强大的魔力吗？也许秋水一开始就搞错了，或许陛下才是秋水想要找的魔王。”柔软的双手伸进东城邪月的后背的衣衫里，湿润的唇攀上东城邪月的耳边：“陛下想要变强吗？一旦强了还怕六皇子回不到您身边吗？”

    高大的身形一震，疑惑而深邃的目眸紧紧的盯着秋水，冷声道：“凤，还活着？”

    “陛下，知道那天的那个紫衣男人是谁吗？普天之下能让魔剑这么叫嚣的只有一个人，那就神族的王，呸呸，真是没想到六皇子久居深宫，居然能认识那么强的人，只是没想到，神族也出现了呢，只要有他在六皇子就不会死。”

    东城邪月震撼于秋水的话，神族的王，传说中最为神秘的神族。但是另一方面心却不知为何的安心了不少，凤，没事了，不会死了是吗？

    “陛下为何只将凝妃关在天凝宫，是为了在日后牵住六皇子吗？”

    “放肆。”东城邪月的身子一动，这个男人仿佛能将什么事情都看穿。

    “呵呵，陛下，想要回六皇子，那就变强吧，将整个天下踩在脚下，这样六皇子就逃不出您的手掌心了。”

    说完红唇吻上了东城邪月的嘴巴，不给他拒绝的机会，熟练的技巧灵活的挑逗着东城邪月最敏感的地带。

    黑暗中，两处人影躲在一边。

    月影炫邪笑的看着里面的一切，魔族吗？

    看来似乎便的有意思了，灵动的目眸望着天空：父皇，天下落乱了，儿臣还怕您不出现吗？

    龙游宫

    豪华却不是优雅的房间内，金色的目眸缓缓的睁开，刺眼的光线刺的眼睛很舒服，然而闭上之后却又马上睁开。

    掀开被子，修长的双腿迈下，房门轻轻的被打开。门童一见宫主醒来，赶紧行礼。

    大手一挥龙焱寒阻止了多余的礼节，慵懒的声音吐出：“本尊昏睡了多久？”

    “回宫主，日护法和月护法将宫主带回来至今约有三天了。”

    三天了，三天了啊，那么灵魂契约式成功了，那个娃娃呢？也醒了吗？

    “唤日和月来见本尊。”

    原本在处理事情的日和月，得知龙焱寒醒来便冲忙赶去。

    龙焱寒一身雪白的衣衫漂浮在大自然中，金色的长发飘扬在空中，俊美的容颜堪称风华绝代。

    “主子。”日和月行礼。

    “圣儿呢？”龙焱寒现在最担心的是那个娃娃，似乎在遇见东城凤开始，他的心就开始乱了，那双棕蓝色的目眸高傲的望进他眼里的那一刻仿佛他的世界就只有他了。

    “属下越轨，还请主子恕罪？”日和月跪下。

    金色的目眸一挑，低沉的声音吐出：“何事？”

    “回主子，自那天主子和小主子昏迷后，属下发现主子虽然昏迷但是气息尚在，但是小主子的气息很微弱，似有似无，属下怕出事，将小主子的身子会发现变故，所以私自将小子的身子封锁在龙潭内，属下私闯神族禁地，罪该万死。”

    “无罪。”

    语毕，高贵的主人已经消失在眼前。

    龙潭是神族的禁地，其实龙游宫室历代神王居住的地方，每隔4000年就会有神王重生，神族的长老就会找到神王，将神族的事情告知。

    龙焱寒的身影一出现在龙潭门口便赶紧走了进去，小小的身子被冰封在前年寒冰里，粉嫩的脸色一如初见时的动人，全身换上了干净的天蓝色丝绸，银色的长发随意的披散在四周，寒冰床事每代神王逝世时沉睡的地方，知道4000后的神王重生，那么上一代的神王的尸体会自动的消失。

    如今这个该是百年之后他躺的地方，却躺着那个小小的身子，目光触及到那银色的长发时想起了，神族的历史，这是天地间唯一的银发如同他的金发一样，心似乎明白了什么。

    轻盈着步伐走到床边，小人儿的呼吸很微弱但是依旧维持着，这就是寒冰床的力量，但是似乎还不够，他要的是这个娃娃再一次的睁开那高贵的棕蓝色目眸，他要的是这个孩子以后的目眸只能看着他，他要的是这个孩子以后的心里只能想着他。

    修长的手抚上那绝美的脸蛋，沿途抚摸到胸口，另一只手再抚摸着自己的胸口，性感的唇边荡起笑意，不同的两个人却孕育着同一颗心。

    所以宝贝，我不准你这样躺着。

    第二卷 心灵契约 第四章 极地之端

    “为什么已经一个月了，圣儿的气息还是这样的薄弱。”龙焱寒慵懒的金色目眸凛冽的看着向翎。

    向翎是龙游宫医楼的楼主，他的医术之高堪称天下之最。

    然而这一刻一向自信满满的向翎也有些不明白，其实这也不能怪他，本来灵魂契约就是神族最深层的心法，他虽然是神族的人，但是从古至今神族从未有人用过此心法，没有了先例他怎么去研究。

    “依属下猜想，小主子虽然跟宫主合用了一颗心，但是到底是别人的心，就像吃药一样，没有了药引再好的药也是枉然。”

    “猜想，本尊要的是你的猜想吗？”龙焱寒低沉的声音吐出，冷然的目光瞥过。

    向翎微微擦去额间的细汗，宫主的性情一向随意，自从一个月前开始越来越冷酷了，他小小的心肝已经开始打结了：“宫主，这是目前唯一的办法。”

    龙焱寒皱了皱眉头，他知道向翎说的不无道理，东城凤已经昏迷整整一个月了，虽然寒冰床对身体无害，但是他不要他一直这样的躺着，他都将半颗心给他了，怎么也不容许他将他抛之脑后：“你说的药引是什么？”

    “传说中的极地之端是孕育过第一代人王和神子的地方，从小主子的发色看来，那应该是神子的重生，所以极地之端的神之雪莲可以作为药引，但是神之雪莲一旦离开了极地之端，就会失去它的药性，到那个时候宫主将他食之，再用宫主的血作为药引，只是，这极地之端异常的凶险，那里是人类统治之外的领域……。”

    “不用再说了。”龙焱寒知道向翎接下去要说什么，传说人类之外的领域住着非人类，当然第一代人王和神子将这些非人类隔离在人类的世界之外，并在人类的世界下了结界，一代走出这个结界，谁也无法预料会发生什么事情。

    但是，这哪怕只有千万分之一的机会，他也要去试试看。

    情深的目眸望着睡的安详的小人儿，修长的手轻柔的抚上那绝美的脸蛋，娃娃，纵使找不到神之雪莲也无妨的，同心异体代表着你我同生共死，所以黄泉路上有我陪着，你焉能寂寞？

    性感的薄唇轻吻着柔软的小嘴，没有了那次的温度，却仍然能牵动他最原始的欲望。

    随后修长的身影离去，却不料寒冰床上那小小的人儿流出了晶莹的眼泪。

    似梦非梦，似花非花，原来都在红尘中

    漂漂渺渺，朦朦胧胧，谁愿茫然渡此生

    因果皆是缘，何须曾约定，明月又过几重山

    碧水青天可作证

    花落花开遍遍红，唯有芳心载不动

    却将纷扰风吹散，留下个真笑容

    花落花开遍遍红，唯有芳心载不动

    却将纷扰风吹散，留下个真笑容

    驾，深夜里，皎洁的月光下，一人一马穿越着。

    极地之端位于北玄国的最北边，北玄国不如东翱四季如春，他常年干旱，极少有雨露，也因此北玄的子民不同与东翱子民的秀美，北玄的子民都偏于高大。

    好在从东翱到北玄路途不是很远，加上龙游宫的富裕堪比一个小国，自然里面的物质，如：宝马也是一等一的好，龙焱寒的坐骑更是不在话下。

    经过了半个月的长途跋涉终于到了北玄国的边境，如今是和平年代，每国的守护都比较的宽松，进入北玄国之后，龙焱寒刻不容缓的往极地之端。

    前面是密密麻麻的树林，龙焱寒一向高贵的脸上已经有了些许的疲惫。

    只要进入了这个树林就是出了人类统治的领域，没有人知道前面等待着他的是什么，但是，嘴角溢出了笑容，值得的吧，同生共死。

    “出来。”低沉的声音在安静的空间下响起，

    顿时七道人影出现在龙焱寒面前，一看就知道是训练有素的队伍。

    “日皆同日影六卫见过主子。”

    “本尊说过，此去极地之端是本尊的私事，你们就停留在此吧，偷偷跟来已经是违背了本尊的命令。”

    慵懒的声音不同以往的懒散，有着不可抗拒的圣意。

    “属下答应过月，将主子完好无缺的带回，更何况这次暗中跟随主子前来，也是我等的私事，属下是以个人的身份前来，而不会以龙游宫左护法的身份。”

    “不行，太危险了，你们会成为本尊的累赘。”龙焱寒一口拒绝，他深知他们的忠心，但是他的私事无须牵连众人。

    “属下若成为主子的累赘，定当拔剑自刎，绝不拖累主子半分。”

    七个人同样坚决的看着龙焱寒，他们都是主子一手提拔出来，承蒙主子看的起，在他们的眼里，主子是他们的神，是他们心之向往，他们的命本来就改属于主子的。

    龙焱寒轻轻的叹气，其实早该了解他们的性格的，不是吗？

    都是一群任性的孩子呢？

    久久高傲的头颅轻轻的低下，低沉的声音缓缓的溢出：“这一次是我欠你们的。”

    说话，跨在马上的腿一动，率先出了人类之外的领域。

    驾…………

    ――――――――――――

    先跟到这里：木木答应昨天两更的，结果只更了一章，这章暂且补上，今天的份晚点再补上。

    第二卷 心灵契约 第五章 龙游宫

    从极地之端回来已经有十年了，自从十年前圣儿在喝下，含着神之雪莲的他的血之后，发出过些微的声音之后，又进入了昏睡的状态，好在他的气息恢复了正常。

    就如向翎说得，神之雪莲的消化需要时间。

    但是十年了啊，等的够久了。

    小小的身子不如十年前的较小，成了偏偏的少年之姿，绝美的小脸比十年前更是倾国倾城，可能是吸收了寒冰床的灵气的关系，水嫩的皮肤光滑而透明。

    修长的手抚摸上少年绝美的脸蛋，心微微的疼痛，慵懒的目眸深邃的盯着少年，久久薄唇请问着那张红润的嘴唇，这是十年如一日的动作熟悉至极，低沉的声音轻轻的自语：圣儿，十年了，真的够久了……

    龙焱寒俊美的脸蛋有着深深的疲惫，真的累了，从十年前的好奇，到后来愿意为他生死与共，到现在的无法自拔，真的累了。

    不知道谁曾经说过，感情是从好奇开始，也许这真的是命中注定的。

    修长的身影有些忧郁的离去，一向高傲的背影在此时看是却是那般的寂寞。

    寒冰床上白嫩的手指轻轻的一动，长而翘的睫毛开始抖擞着，朦朦胧胧的眼睛想要睁开，可是感动很吃力。

    这十年来听着同一个声音，很好听的声音打击着他的心脏，他知道那是吟的声音，他很想开口告诉他不要难过，但是咽在喉咙的话，怎么也说不出来，心竟然有些疼痛，是因为同一颗心吗？所以他感觉到了吟的心痛？

    刚迈入花园的龙焱寒突然觉得心一阵疼痛，身影一震，是因为圣儿的心在痛吗？

    龙游宫议事厅

    龙焱寒高坐在宫主的位置上，慵懒的目眸淡淡的扫视着众人。

    “主子，最近江湖上的一些人似乎又开始活跃了。”暗楼楼主于欣然闪着兴奋的光芒，恭谨的说道。她是龙游宫唯一的女性，龙游宫不是杀手组织，暗楼自然也不是大家以为的杀手楼，她是龙游宫暗部，部署在江湖和朝廷中的人。

    除去暗楼就是明楼，明楼是龙游宫部署于天下，而从商的一些人，这也是龙游宫为何富可敌国的原因。

    医楼、暗楼和明楼便组成了龙游宫的核心。

    “江湖，不是一直很活跃的吗？”不等龙焱寒开口一向对江湖没什么兴趣的向翎首先问道，这无聊的江湖哪有他的药活跃。

    “那是你整天草啊、药的，不知道江湖的可爱之处，其实这江湖呢就像你下棋时的白子和黑子一样，当白字想跨越到黑色的领域时，黑子就将他围住，那种紧紧的扣着手心看它催死挣扎，是多么有趣的一件事。”于欣然一边说一边开始想象那种感觉。

    “那是你变态，我宁愿守着我的药丸，看它在药炉里催死挣扎，那才是多么有趣的一件事。”

    “向翎，你找死是吗？”于欣然火大的看着向翎，这个该死的男人每次她回来总是跟他过不去，娇艳的脸蛋因为生气而透着红晕，看的向翎有一些的入迷。

    不不不，向翎赶紧摇摇头，这个女人怎么可能可爱。

    “够了。”龙焱寒头痛的揉了揉太阳穴，这两个人碰到一起准没好事。

    一听到龙焱寒的声音原本争锋相对的两人干净和平共处，要不知道得罪了龙焱寒那不可是催死挣扎那么简单了。

    “然，继续。”低沉的声音简洁的吐出。

    “是，主子。”于欣然随后的神情非常的认真：“比起京都，江湖的事情只是好玩。”

    什么？

    能让堂堂龙游宫暗楼楼主用这样认真的语气来说话，说明这件事的严重程度非一般的事情可以攀比。

    “属下接到十年前主子的命令一直在查魔族的事情，这十年来一直没有收获，但是就在几天前，属下发现京城的偏僻的村子里多了许多死尸，那些死尸死的很诡异像是被什么东西吸干了精血，属下暗中调查，还是查不出出于什么原因，就在属下查无所获的时候，皇宫里，这几年下来皇上几度的迷恋男色，而且江湖中也出现很多人在打听神族的事情，同时还出谣言说是：神剑和魔剑同时出世。”

    龙焱寒的额头紧紧的皱在一起，沉稳的气质犹如高高在上的帝王般让人深深的折服，久久低沉的声音再一次唤出：“谣言不可能空穴来风，你紧紧地盯着，还有……还有注意东城风月。”

    “属下明白。”

    正在这个时候，议事厅的大门被某人用力的打开，一身天蓝色的衣服衬托了来人的不凡与圣洁，精美的脸蛋堪称倾国亦倾城，银色的长发随意的披着，高贵的棕蓝色目眸疑惑的环视四周，在找到那一某熟悉的身影时，如孩童般娇嫩的肌肤荡起了醉人的红晕，雪白的玉足踏着地面快速的朝着龙焱寒跑去。

    “吟。”淡雅而冷清的声音依旧带着青春的童音。

    吟？众人一惊，这个是主子的本名，当今天下谁人敢直呼主子的名讳，然而这个少年却？

    向翎虽然知道这个少年的身份，但是却从未想过他会直呼龙焱寒的名讳，更何况这是大忌啊。

    绝美的人儿感受到众人的情绪，棕蓝色的目眸冷清的环视他们，顿时一阵冷意飘过众人。

    龙焱寒还没从刚才的情况中反映过来，直到那熟悉的身影轻唤着他的名字时，俊朗的身躯微微的一抖，眨眼间已将东城凤抱进了怀里。

    第二卷 心灵契约 第六章 心之感觉

    在议事厅的众人全都识趣的退了出去，一时之间只剩下相拥在一起的两人。

    东城凤没有说话安静的任由龙焱寒抱着，只是高贵的棕蓝色目眸紧紧的盯着俊美的男人，金色的头发、金色的目眸，像极了天母，但是这个人的身上没有天母的味道，却是有一种令人沉醉的感觉。

    龙焱寒也没有说话只是紧紧的将东城凤抱进怀里，那清香的体味告诉他，那个在寒冰床上躺了十年的人儿真的回来了。

    银色的头颅窝在龙焱寒的怀里听着他沉稳的心跳，白皙的小手附上自己的心脏，这两颗心和在一起才是一颗心，所以他们之间无论少了谁，这颗心就不会完美。

    娇嫩的脸上泛着水嫩，淡雅而娇柔的声音喃喃的溢出：“吟。”

    “嗯。”听着他清脆的声音，那仿佛从灵魂伸出在呼唤他一样，柔柔的很舒服。

    时间再一次的在他们之间沉默了，谁都没有开口，久久东城凤娇嫩的声音再喃喃的溢出：“十年前谢谢你。”

    即使在天上他睡了2000年也不会觉得时间过得那么慢，但是在人界他不过睡了整整10年为什么觉得过了很久，为什么这十年来听着他一次又一次的呼唤，他的心会这么的不舒服，这种感觉就像当初东城邪月那冰冷无情的目眸，但是似乎又有点不一样，是因为这颗心是凡人的心，所有才会有感觉吗？

    是因为这颗心是他的，所以他才会觉得心疼吗？

    你只要记住我给与你唯一的权利，你是这天下间唯一一个可以喊我名字的人，听清除了，我姓东城单名一个吟字。

    我也给你这个天下唯一的权利，你……你也是这……这天下间……唯一一个……一个可以喊我名字的人，洛斯奥?圣。

    那一天的事情断断续续的出现他的脑海里，这十年的空白，回想起来有一些吃力，但是他记得他的名字东城吟。

    似乎想起了什么，好奇的目眸眨了眨，较为可爱的看着龙焱寒：“吟是我皇爷爷。”

    龙焱寒性感的眉头一皱，皇爷爷这个称呼十分的不舒服，那代表了他和圣儿之间无法掩饰的身份和差距，但是他是谁？他是被整个光月大陆称为神话的男人，这区区的礼仪常伦又岂会困得住他，修长的手托起东城凤小小的下巴，金色的目眸专注而认真，低沉的声音沉稳的吐出：“我只是和你有着同一颗心的男人。”

    看着龙焱寒专注的目眸，东城凤的心迷失了，很早以前就知道这个男人有一种致命的吸引力，但是这种感觉是什么？高贵的棕蓝色目眸望进了深不见底的金色目眸里，一圈又一圈的涟漪被荡漾了起来，所有的一切似乎都变得微不足道了，虽然已经活着2000多年，但是东城凤毕竟还是一个孩子，虽然在人间已经16岁了，但是他毕竟有着10年的空白时间，所以他心态还只是个六岁的孩子。

    白皙的手随着好奇抚上了那深邃的目眸，明明眼睛里没有什么，为什么他却感觉到里面有他搞不懂的情愫，可以让他心跳加速。

    是因为这颗心吗？

    为什么想起东城邪月的时候，心也不痛了，是因为这颗心吗？

    如果灵魂契约成功了，那么你我便用这同一颗心，所以你也要有觉悟，剩余的生命里你只准想着我。

    因为这样所以这样静静的看着他，他才会觉得幸福吗？

    因为这颗心，所以这十年来，他才会这么想见他的吗？

    光滑的额头纠结在一起，若有所思。

    龙焱寒温和的抚摸着他银色的头发，轻柔的声音夹着淡淡的笑意：“这会儿你小小的脑袋又在想什么？”

    单纯的目眸闪烁着孩童的纯真，天籁般的声音缓缓的溢出：“我的心为什么在看着你的时候会跳的这么快，我的心为什么在想起你的时候会觉得很幸福，我的心为什么在听见你难过的时候会这么不舒服？”

    一连三个为什么，听的龙焱寒一愣一愣，当他意识到东城凤在说什么的，心情无比的激动，但是他怕，怕这只是因为这颗心的关系，但是无妨呢，反正已经拥有同一颗心了不是呢。

    修长的手抚上纤细的腰，深深的将他这辈子唯一想要的人抱进怀里，温和的唇轻吻着东城凤光滑的额头，如这十年来一直在亲吻一样。

    但是却也是不一样的，这一次他亲吻的是活生生窝在他怀里的圣儿。

    吻轻柔着额头沿着东城凤笔直的鼻梁一直往下滑，知道碰触到嫣红的小嘴，开始轻抚着，东城凤单纯的目眸好奇的睁大，这是吻，他知道正如十年前，这个男人也是这般亲吻着他，好奇着10年前的那一幕，于是绝美的人儿微微的张开嘴巴学着10年前龙焱寒的动作一般，将那小小的粉嫩的舌头伸进龙焱寒的嘴里，有趣的挑逗着。

    感觉似乎越来越好玩了，难怪以前天父总是这般亲吻着天母。

    但是为什么他会觉得全身有一股火在烧一样。

    “吟，好热。”

    喃喃的呻吟声溢出，小嘴有些任性的离开，然而禁欲了10年的男人经过这样的挑逗又岂会让怀里的人儿这般的离开。

    只见门口清风扫过，小小的人儿已经被俊美而霸道的男人压在床上了。

    龙焱寒带着压抑的吻再一次的附了上来，不同于方才的蜻蜓点水也不同于10年前的好奇，那是纯粹的带着男人欲望的吻。

    ―――――――――

    木木要票票，呜呜呜呜呜，凤下周要封推了，亲爱的多给木木一些票票好不，票票越多，木木更的就越多哦，所以给木木火热的动力吧，下章要不要看凤和寒的H啊。

    嘿嘿，不要问木木为什么他们的感情为什么会那么快，虽然凤这10年来一直躺在寒冰床上，但是他是有思想的，加上他们有着同一颗心的关系，所以这10年来的思念已经变成习惯，

    因为他们有着同一颗心，所以他能自然的感受到寒的不快乐，也因为这颗心的关系，寒不快乐，他的心也会更着痛了，也因为这颗心的关系，所以东城邪月在他的生命中也不重要了。

    木木下面的情节会更重要哦，我要票票O(∩_∩)O

    第二卷 心灵契约 第七章 饭宴

    咕噜……咕噜……

    轻盈的声音在安静的房间里响起，紧接着男人响亮的笑声传边了整个龙游宫。

    今天的龙游宫异常的热闹，所有的人都静静的坐在旁边盯着眼前身穿鹅黄色丝绸长袍的绝美少年和身穿紫色绸缎长袍的龙焱寒。

    两人的气质非常的高贵，不愧是站在权利顶端的人，只是东城那绝美的脸上一脸的寒冰，而龙焱寒那俊美的脸上光芒四射。

    代下人奉上了菜之后，众人便开始拿起了筷子，龙游宫的规矩不多，更没有所谓的繁文缛节，更何况作为宫主的龙焱寒更是慵懒随意。

    然而此时众人虽然拿起了筷子，但是好奇的目眸全都盯着东城凤。

    一向活泼的于欣然率先开口：“小主子不喜这菜？”

    看东城凤只是盯着前面一桌的食物没有动静，应该是对菜色不满意吧。

    听到声音棕银色的头颅抬起，棕蓝色的声音环视在坐的众人，日和月他在10年前见过，开口的这个女人还有另外一位温雅俊逸的男人之前他闯进去的时候也见过，只是另外一个身穿白衣的男子是谁？

    但是目前这个都不重要。

    东城凤白嫩的小手指了指桌子上筷子，然后将目光转向他身边的龙焱寒，疑惑的声音问道：“这个……这个东西怎么用？”

    砰的一声，众人手上的筷子集体的掉落，这绝对是龙游宫自存在以来，众人最合拍的一次动作。

    “小主子不会用？”向翎也有些纳闷，同时他的心里有些疑惑大家只知道，东城凤是10年前带回龙游宫的，那时的龙焱寒和东城凤全都昏迷不醒，他们也只是跟着日和月称呼东城凤为小主子，却不知道东城凤正真的身份。

    用？棕蓝色的目眸闪过于欣然，狂傲的声音带着灵魂深处的高贵，纵使沉睡了10年，他的骄傲却依旧不减当年，冷清的声音溢出：“10年前没有人教过本殿要如何用这个。”

    本殿？

    自称为殿下，这个人到底是谁？这般狂傲的语气，纵使在龙焱寒面前也依旧不减半分，他们一直以为只有他们的主子才可以将天下踩在脚下，可是今天这个少年的出现似乎变了，他的高贵仿佛是来自灵魂深处，他的骄傲仿佛不将天下看在眼里，这般的气度和风度绝对是一个坐拥天下的人才有的。

    门口两道秀气的身影冲忙的跑进，在看见龙焱寒旁边的那个银发的少年时，一阵激动，强忍着泪水颤抖着身子来到东城凤的面前。

    噗通一声，伊人和伊月朝着东城凤跪下。

    哽咽的声音夹着10年来的担忧：“殿下。”

    殿下？

    不知情的人面面相视，这个人真的是皇子？

    在瞥见伊人和伊月的身影时，指着筷子的手一抖，只到龙焱寒胸口的身子突然站起，带着一股被他深深压下的激动。

    白嫩的手伸出，抚摸着伊人的脸：“你脸上的疤痕消失了。”像是在自语像是在问话。

    “是的，托向大哥的福。”

    手再伸出抚着伊月的手：“当年的断弦可伤到了你？”他记得当时不只是他被震飞了，连伊月也一同被震了出去。

    “奴婢没事，谢殿下关心。”

    将两人抚起，幽深的目眸望向远处，清冷的声音有些沙哑：“我不再是你们的殿下了，自我10年前朝他下跪的那一刻起，我就不再是东翱六皇子了，自他10年前要挖我眼睛的那一刻起，我就不再是东翱的六皇子了，唯一……唯一遗憾的是我的母妃……。”

    东翱的六皇子？

    于欣然、向翎和白衣人再一次的面面相识，这个人居然是东城凤，10年前的事情皇室处理的极为简单，但是东翱最尊贵的六皇子东城凤的大名却是整个光月大陆人人皆知。

    砰的一声，随后整个龙游宫的厅内顿时十分的压抑，龙焱寒拿在手里的杯子被深厚的内力震碎而成了粉末。

    周围的空气随着龙焱寒的怒气而开始极速的下降，修长的手拉回东城凤的身子，金色的目眸闪着嗜血的欲望，低沉的声音仿佛魔鬼般的恐怖：“他要挖了你的眼睛？”

    纵使同龙焱寒一同长大的三个人，第一次见到龙焱寒这样毫不保留的表达自己的怒气，不禁有些吓到。

    别说他们，就算十年前和龙焱寒一同闯进皇宫的日和月也不禁滴汗，这种感觉在10年前见到过，那时的龙焱寒低语：本尊要他们身不如死。

    那时的场景现在想来还心有余悸，那时如果不是东城凤命在旦夕，只怕那时的龙焱寒会血洗皇宫。

    东城凤一震，他的胸口传来了强烈的愤怒，龙焱寒的怒气明显的传到了他的身上，胸口有些不舒服，小手抚摸上龙焱寒的胸口，冷清的声音清晰的溢出：“这里会不舒服。”

    仅仅是东城凤的一句话，龙焱寒性感的额头一皱，随后压抑起自己的怒气，只是东城邪月这一次本尊决不罢休。

    第二卷 心灵契约 第八章 紫光县

    人人都说人间美景莫过于帝王后宫，但是如果有人来过龙游宫肯定会有人说这儿是人间仙境。

    四面环山，虽然不是终年绿树成荫、四季百花盎然，但是春天绿叶配红花、夏天萤火虫如歌伴舞、秋天更是如一片金色的海洋，冬天白雪如莲。

    这会儿刚好处在春季，五颜六色的百花睁着开放，然而这自然的景色再美不懂欣赏的人终究是不懂。

    那一抹躺在花丛中的少年，高贵的棕蓝色目眸望着碧空，脑海里空无杂物，在很久很久以前他也是这般的自在和随意，但是在不知道什么开始，他开始感染了人类的喜怒哀乐，渐渐的他发现跟着自己的心情去时，自己的心也在感受不同的情感。

    只是……

    眼睛闭起，心有乱了，如贵妃的死一直印在他脑海里，他直到现在才明白，他一直以为他可以漠视人类的情感，只是他不知道早在他出生的第一刻起，这些情感就跟着他了，因为当初如贵妃对他的抛弃，所以才会让他在以后的日子里看见她总是不屑，他是在怪她吧。

    只是……

    现在想起她时，心突然觉得很痛，这个女人只在用自己的生命告诉他，她还在爱他。

    但是他呢？

    连最后一丝牵起他手的机会也没有。

    心很痛。

    正在书房办事的龙焱寒突然觉得心很闷。

    性感的额头一皱，圣儿，是你的心在痛了吗？

    一阵清风拂过，原本正在书房的男人已经来到了花丛里，轻身坐在东城凤的旁边，将他的头靠在自己的大腿处。

    “怎么了？”低沉的声音满是浓浓的担心。

    银色的头颅微微的移动，窝进龙焱寒的腰际，清冷的声音听不出情绪，但是仔细听还可惜寻找些痕迹：“我想去京都。”

    因为他们有着同一颗心，所以不需要隐瞒。

    “因为如妃。”

    白嫩的小手玩弄着龙焱寒夸大的手，不知道为什么在龙焱寒提起如妃，他突然好想哭，然而大脑还来不及阻止眼泪就留了下来。

    大腿处明显的传来了湿意。

    “圣儿。”

    龙焱寒不舍的将东城凤抱进怀里，这么高傲的圣儿居然哭了。

    小手自然的抱住龙焱寒的腰身，哽咽的声音越哭越重，直到最后干脆放声大哭：“我一直以为她不要我，当初因为我的眼睛她将我抛弃了，可是为什么……为什么她还要为我去死……为什么……？”

    痛苦的声音有些颤抖，这是第一次他感动深深的无助。

    龙焱寒没有说话，只是深深的抱紧了怀里的人儿，东城凤虽然早熟，虽然冷漠，但是在沉睡了10年之后，毕竟还只是个6岁的孩子啊。

    手轻轻的拍打着颤抖的背，知道怀里的人哭的累了，他知道他伤心的不只是如妃的死，还有东城邪月的无情，只是，在你剩余的生命里，我绝对不会再让你留一滴眼泪。

    “你不要贪想我会在你面前再掉眼泪。”果然哭过闹过之后又是那个高傲的东城凤，只是我想也不舍得啊，这句话龙焱寒没有说出。

    “那就三日后动身去京都，好吗？”

    嗯？窝在龙焱寒怀里的银色头颅疑惑的抬起，不解的声音喃喃的吐出：“你也去吗？”

    “当然。”龙焱寒答的理所当然。

    但是东城凤的下一句话，还着实让他愣住了。

    “你去干吗？”

    我去干吗？龙焱寒白了白眼睛，当然是陪你，这种问题他要怎么回答，如果说陪你，万一东城凤问：为什么要陪你，那他又该怎么回答。

    果然跟这个人相处还得琢磨段时间，毕竟是个单纯的孩子呢。

    双手一用力将怀里的人儿抱高，金色的目眸正视着棕蓝色的目眸，低沉的声音带着磁性的诱惑：“那圣儿希望我去吗？”

    银色的小脑袋一沉，长长的睫毛眨了眨，随后银色的小脑袋微微一点，清冷的声音诚实的回答：“希望。”

    终于在三天之后，龙游宫的众人浩浩荡荡的离开了龙游宫朝着东翱翔京都的方向前进，经过向翎改良过的药水遮住龙焱寒和东城凤的头发和眼睛，现在的他们是不管是头发还是眼睛都是黑色的了。

    龙焱寒将容颜易容了下，原来的那张脸只怕认识的人比不认识的人还多，后来的那张脸经过10年前东翱皇宫的一闹，只怕也会有些麻烦，所以只得换一张脸了。

    而完美至上的东城凤自然不要换，他说：一张黏糊糊的东西贴在脸上很不舒服。

    而自从龙焱寒易容之后，这双棕蓝色的目眸就没有离开过他的脸。

    银色的小脑袋摇了又摇，最后深深的叹气，看的龙焱寒一阵抖索，还是不要问的好，因为他知道东城凤的嘴里绝对吐不出好听的话，因为他根本不懂什么叫婉转。

    龙游宫此行的人其实不多，至少向翎是这么认为的，其实也就九个人，分别为：向翎、日、月、伊人、伊月和其中一个两个赶马的。

    第一辆马车上是伊人、伊月和向翎，谁也不明白一向视药为命根子的向神医这会儿是着了什么魔居然对江湖有了些兴趣。

    第二辆马车里的是龙焱寒和东城凤，日和月分别立于两侧。

    龙游宫首先到达的是一个城镇，光看这个距离京都那么远的城镇它的富裕程度，就可以想象东翱的富裕。

    这个城镇是紫光县。

    ―――――――――――――――――――――

    看了请各位朋友记得给木木票票哦，还有木木在这里说一下，如果凤吟是在白天更的话，基本上晚上还有一章的，如果白天没更的话，那么就只有晚上一章了，木木会尽量的保持一天两更的。

    第二卷 心灵契约 第九章 好必来 客栈

    紫光县虽然地处偏僻，但是南来北往的客人却不在少数。

    这一路上走来，除非东城凤累了、睡了，否则只要一睁开眼睛，他的目光便是如影随形的盯着龙焱寒，终于在龙焱寒的耐心快要瓦解的时候，清醇的声音溢出：“吟，你好丑。”

    丑？会吗？

    龙焱寒一向对自己的外貌十分有信心，纵使这张脸不比原来那张，但是和丑字还沾不上边吧，事实证明东翱六皇子的眼光果然不同反响。

    马车在一家名为“好必来”的客栈门口停下，基于东翱的富裕，这样两辆马车并没有什么特别之处，而且马车上下来的人却是让人的眼睛为之一亮。

    首先下来的是位于第一辆马车里面的向翎，一身白色的儒衣、温文有礼、斯文而亲和的脸上挂满了笑容，接着下来的是伊人和伊月，同样一身素色的打扮、更显得她们的清秀和亮丽。

    三人下车之后恭谨在第二辆马车旁站立。

    日和月将马交给一边的小二，随后两人左右一边将马车的车帘拉开。

    一道紫色修长的身影出现在众人的面前，男人有着一张斯文的脸庞，黑色的头发随意的披着带着张扬的性感，紫色长衫，一看就知道是上等的绸缎，衬托出他尊贵、狂野的气质，长衫下的身材修长而精瘦，锐利的黑色目眸带着妖冶，薄薄的嘴唇似笑非笑的盯着车帘内的人。

    一双雪白的玉足微微的伸出，那仿佛能透出水来的肌肤更是让人好奇里面是怎样的天姿国色。

    白皙的小手伸出交给正向他伸着手的男人，黑色及腰的长发随风飘起，那是一张无可挑剔的脸，长长的睫毛微微的翘起、笔直的鼻梁下是粉红而小巧的嘴巴，水灵灵的目眸带着少年的朝气，却也夹着孩童的纯真，若不仔细看很容易忽视那脖子上微微突起的喉结，那是一个连天地万物都会黯然失色的美少年，楚腰卫鬓、皓齿明眸却也只能仅仅表达他的千分之一。

    东城凤不悦的眉头皱了皱，那些赤裸裸的眼光看的他很不舒服。

    伊人和伊月上前将东城凤的鞋子穿上，东城凤不喜欢穿鞋子的习惯一直改不掉，借他的话，不舒服就是不舒服。

    冷清的视线环视众人，高高在上的态度表露无疑。

    一股冷冷的感觉淹没着众人的心，这个少年的视线好冷。

    才刚坐下桌子一股香味传来，顿时不悦的人儿立刻舒展眉头，纯真的目眸眨了眨，白皙的小手拉了啦龙焱寒的衣服，轻吟的声音溢出：“吟，我想吃。”

    “想吃什么？”低沉的声音温和的问着身边的人儿。

    纯真的目眸透着疑惑，从来没有人问过他想吃什么，以前在皇宫里，东城邪月认为好吃的东西都会自然的送到他面前，他也是自然而然的吃，可是从未想过他想吃什么。

    龙焱寒拿过菜单放到东城凤的面前：“这里满满的写着都是吃的，圣儿喜欢吃什么就点什么。”

    黑色的目眸盈盈的一转，还是不明白，白皙的手指指着一道又一道菜。

    直到所有的菜都上了之后，东城凤还是愣着小脑袋像是在研究，终于将学了一个月才学会怎么夹菜的筷子拿起，顺便夹起其中的一道菜，送到龙焱寒的口中，长长的睫毛一眨，轻盈的声音道出：“吟，吃。”

    同桌所有的人一愣，这是他们第一次看见东城凤这么主动。

    在龙焱寒将东西吃下去以后，东城再眨了眨疑惑的目眸问道：“好吃吗？”

    不明东城凤的意思，龙焱寒点头。

    终于小小的人儿安心的夹着食物吃了起来。

    这个时候门口又来了进来了二个男子和一个女子。

    其中一个男子小心的扶着一个面色苍白的男子，两外一个男子进来吆喝着小二，看他们三个人的打扮就知道出自武林世家，只是在这偏远的县城里，一向很少有武林人士走动，当然这偶尔有武林人士走动也不足为奇，只是奇怪的是偏偏他们口中提及的人物是个传奇。

    “小妹，你确定龙游宫就在这附近吗？”其中一个面色健康的男子说道，男子面色虽是健康然而担忧的目光却始终看着面色苍白的男子。

    众人一听到他们提起龙游宫全都拉长了耳朵听着，这龙游宫在江湖是个传奇，就像当年的尊帝在朝廷里的威望一样。

    “二哥，大哥的病越来越重，我有这个心情开玩笑吗？”一身红衣的女子同是担忧的道：“江湖传闻，神医向翎实属龙游宫，如今你我只有寻得龙游宫所在，才能求人家为大哥治病。”

    “可是这江湖中毕竟无人去过龙游宫，妹妹当日是听谁所言？”这段日子以来他们急着找寻龙游宫所在，一直疏忽了这件事。

    听到男子的问题，红衣女子头低下：“二哥这事我曾经承诺过那人，不便相告的，你我身为江湖中人，自当一诺千金。”

    “妹妹，如今大哥命在旦夕，此时非同小可，当日二哥粗心没有问妹妹细节，如今想来这一切实在有失平常啊。”

    “二哥，承诺就是承诺，我说了不会说就是不会说，大哥的事情，我同你一样担心，但是我也不能这事又违背当初的诺言。”女子加重了语气，顿时说话的声音有些响亮。

    客栈里又安静了不少。

    这时一道疑惑的声音响起：“吟，承诺和生命那个重要？”

    疑惑的声音带着纯真的气息，却又不似清醇的童音般天真，也夹着一丝丝少年的清冷，仿佛在思考，仿佛在郁闷。

    只是那双干净的目眸紧紧的盯着慵懒而高贵的男子。

    这时方才进来的兄妹三人才正视那一桌的他们，在看到东城凤的那一刻，他们同时惊叹：世界上竟会有如此纯美的人，不仅又将目光移向龙焱寒身上，仿佛所有的人都在等待着这个气质高贵的男子会如何回答这个少年的问题。

    第二卷 心灵契约 第十章 承诺

    承诺和生命哪个重要？

    龙焱寒没有想到东城凤问他这个问题，慵懒的目眸坚定而执着的看着东城凤，低沉的声音带着一股迷人的醉意在敲打着东城凤的心：“我曾诺过你如果你，如果凤囚不了凰，那就天下人且听凤吟；我也承诺过今后的每一天我不再你流一点眼泪；但是这些承诺都是在我有生之年，所以承诺是建立生命的基础上；但是没有了生命我也依然可以承诺你，记得吗？我说过：一旦那次的灵魂契约失败了，那么黄泉路上我伴你左右，所以我也不会让你寂寞。”

    “不，我不会让你死。”纯真的声音自然的溢出，带着一份急切、带着一份心疼，心有股酸酸的疼，他不懂，但是他知道，他不会让他死，若冥界真敢收他，他便毁了冥十殿，若天界不能容他，他便毁了九霄云天，这一刻他是单纯的不想让他死。

    龙焱寒深邃的目眸紧紧的注视着眼前一脸不悦的东城凤，优雅的声音带着一丝丝的期盼：“为什么不会？”

    宝贝当你带着这么急切的声音说，你不会让我死时，你可知道你给我多大的希望，你的心可是有我了。

    为什么不会？东城凤小小的脑袋沉思着，是因为不愿，是因为不想，可是为什么不愿，为什么不想，是因为……终于笑笑的脑袋抬起，绝色的容颜夹着坚定，像是在宣誓也像是在承诺：“因为我要你。”

    是的，他要他，东城知道他要龙焱寒，不知道为什么要，只是单纯的要。

    客栈里所有的人都你看我、我看你，一方面不敢沉迷在龙焱寒这般执着的承诺里，另一方面也沉迷在东城凤这般单纯的答案里。

    龙焱寒性格的眉毛一挑，低沉的声音突然升起了一股邪魅的趣意：“圣儿知道通常这个要字是什么意思吗？”

    诱惑的声音清楚的传入每一个人的耳里，明眼人就知道龙焱寒话里的一语双关。

    水灵灵的目眸疑惑的眨了眨，随后小小的脑袋摇了摇。

    龙焱寒头缓缓的低下靠近东城凤的耳边，灼热的气息吹过东城凤的耳畔：“那晚上教圣儿好不好？”

    虽然有些疑惑，但是东城凤还是乖乖的点点头，同时一向冷淡的心里升起了一股说不出的感觉，像是在期盼着声音。

    龙焱寒回首看了看刚才的三兄妹，朝向翎点点头，向翎会意，心里不禁叹息，只怪那三兄妹命好，碰到了这么好个机会，不然的话，龙焱寒可不是这么多管闲事的人。

    向翎温和有礼的来到那三兄妹坐的位置：“在下不才，也略懂些医术，倘若尔等不介意的话，可否让在下看看。”

    东翱皇宫

    十年前六皇子的事情几乎是整个皇宫的禁忌，然而宫里的宫女、太监都是一批换过一批，许多新来的不懂规矩，自然也会好奇的问。

    就像这会儿原本是一个静心遐义的午后，宫女们没事围在一起自然也成了一道美丽的风景线。

    “我听说啊，和七皇子同年同月同日生的还有一个六皇子。”

    “这事儿我也听说了。”

    “我还听说咱们的六皇子长的是国色天香，就连陛下对六皇子也是宠爱有加。”

    “你们知道吗？我听曾经去过陛下寝宫的姐妹说，陛下的寝宫内就挂着六皇子的画呢？”

    “真的吗？”

    “那如今六皇子人在哪里啊？”

    …………

    丛林中一抹锦衣少年闭目躺着，少年有一张脱俗灵动的脸庞，修长而苗条的身段带着一股高贵的气质，若非那微微笑起的嘴唇，还当真以为少年睡的很甜。

    直到那一处人群原了，原本闭目的少年突然睁开眼睛。

    那是一双非常秀美的目眸，然而这一刻那双目眸里带着满满的恨意，东城洛篱紧握着拳头，看着上天。

    六哥啊六哥为什么纵使你走了那么多年，众人依旧将你我并提在一起。

    六哥啊六哥为什么纵使如今父皇宠爱的是我，可是众人在提起的时候却依旧说曾经的六皇子深的帝王心呢。

    六哥啊六哥为什么……？

    其实我不恨你的六哥，你我都只是被命运困住的棋子，但是这是你母妃欠我的，所以我要恨你。

    凭什么，凭什么你这样冷冰冰的人可以让所有的人这般深深的记着你。

    母妃、皇兄、皇姐，甚至……甚至连父皇也一直在念着你。

    为什么？

    为什么你可以让那个男人念你那么深？

    清瘦的身子一跃而起，走出了御花园。

    天如宫是他现在寝宫，说来真是可笑呢？父皇何故对如妃那个女人安皇家贵妃的礼仪下葬，那个女人犯下的可是九族的罪他，小的时候他不懂，可是现在他懂了，父皇，你是在为六哥的事而赎罪吗？

    父皇，你可以亲手将你最心爱的儿子逼进了死亡的深渊的。

    原本他一直不明白为什么同样都是皇子，六哥却可以让父皇那般宠爱，而他却只能在无人的地方默默的注视他们，现在他懂了，原来这一切都是命中注定从头到尾，上天就跟他开了一个玩笑，他原来是凤王和凝妃的野种。

    凤王，听说东城邪月最疼爱的弟弟，不应该说是最心爱的弟弟。

    只是，东城洛篱抚上自己的脸，邪月，如果你要的只是跟东城凤月有着九分像的面孔，那么将自己送给你又何妨呢。

    抬头看着前面的安静的庄园，走了进去。

    “参见七皇子。”

    “免了。”

    随后挥去下跪的太监和宫女，走进了庭院内的花园，一个端庄美丽的妇女在安静的绣着东西，纵使听见有人进来也不见妇女抬头，。

    “你在恨我，还是在想他？”

    东城洛篱来到凝妃身边坐下，幽深的目眸望着她。

    ―――――――――――――――――

    摩摩生日快乐，答应过你的，本来打算多更的，想给你个惊喜，但是看现在的速度只能更两章了，谢谢你这么久下来一直支持我，其实从开始写凤吟，一直是你给我动力，我记得刚才开始的时候根本就没人看这文，一天的投票也只有10多张，可笑的是有7张还是你投的，记得每天我要放弃的时候，你总会跟我说：木木其实这文才是考验你的时候，每次我要放弃的时候，你总会对我说：木木我好想看啊。或许你不会知道，每天只要听你这么一说我就有很大的动力去写，有时候感觉自己想放弃的时候就会像你发牢骚，只为听你一句话：你想看。

    在这特别的日子，我没有什么可以送给你的，在这里，我用我最真诚的心许上阵真的祝福给我最亲爱的朋友：生日快乐。

    亲爱的摩摩，我会把凤写的更好，来当做我送你的礼物，这是我对你的承诺！

    第二卷 心灵契约 第十一章 物是人非
    凝妃没有说话，还是专注的绣着手中的衣服。

    啪的一声，东城洛篱躲过凝妃子手中的东西，扔在地上，嘲笑道：“你以为你每天绣着他的衣服，他就会回来吗？你不要做梦了，在这里的人是我，每天进这个院子的人是，每天来看你的是我，我才是你的亲生儿子。”

    针划过凝妃的手指流出了鲜红的液体，血滴在了地上的衣服里，那是一件十六、七岁少年的衣服，天蓝色的衣服上绣着展翅高飞的凤凰图，那一滴血仿佛点亮了凤凰的眼睛，使整幅图变得栩栩如生。

    手上的疼痛仿佛没有知觉，凝妃心疼的捡起地上的衣服，那是凤儿最爱的颜色，她怎么可以将衣服弄脏了，要是凤儿回来，看到脏衣服会生气的，凤喜欢干净，所以她每个月都不停的做新衣服。

    七岁的凤儿、八岁的凤儿……十六岁的凤儿，是啊凤儿已经十六岁了呢，她的凤儿已经十六岁了。

    头缓缓的抬起看着眼前的东城洛篱，凤儿若还活着一定也有这么大了，不不不，凤儿一定还好好的好着。

    “凤儿、凤儿、凤儿，为什么你满脑子都是他，那我算什么，在你心里我算什么，如果什么都不是，你当初为什么要生下我，你为什么不学如妃，将所有的心挂在自己的亲生儿子身上，你睁大眼睛看看，如今你的亲生儿子是我，是站在你面前的东城洛篱，而不是东城凤。”

    东城洛篱带着吼叫，10年了，还不够吗？

    为什么？

    凝妃忧伤的目眸望着东城洛篱，随后转身离开。

    “你恨我对吗？”

    听到东城洛篱的这一句话，凝妃的身影一震。

    “我说对了，你到底还是恨我的，你恨我当时的落井下石、你恨父皇当时为了救我而出卖了六哥、你恨所有人为了自己的安全都盼不得六哥去死，对不对？”

    东城洛篱哭喊着坐在地上，凝妃的身子缓缓的转过，看着这样无助的东城洛篱，心不疼是骗人的，毕竟那是自己的亲身儿子啊，但是凤儿呢？

    那是她曾经满满的希望，只要那个孩子一抹温和的眼神，她的心在这冰冷的皇宫里就会感到无比的温暖。

    泪不自禁的留下，如今她再也听不到那个高傲的孩子，用着喃喃的童音换他母妃了，如今她再也看不到那高贵的棕蓝色目眸，在看着她的时候总蕴藏着一份柔情。

    “不，我不恨你。”是的，她不恨东城洛篱，没有一个母亲会恨自己的孩子，纵使他犯的错再大，“我只恨自己无能，只恨苍天不公，只恨上天无眼。”

    再深深的看了东城洛篱一眼，转身离开，心已经伤痕累累了。

    东城洛篱愤怒的看着凝妃渐渐消失的背影，十指紧紧的握着，总有一天会后悔的……

    另一处幽静的庭院内

    秋水扶着古筝，东城邪月一边喝着美酒，一边醉意朦胧的看着秋水。

    他看不透这个人的心，却有时又觉得这个人的心竟在眼前。

    “陛下在疑惑吗？”扶着琴的手一停，起身来到东城邪月的身边了，双目紧紧的看着他，心早在不经意间流失了，若非东城邪月在他身上时，叫着一声声凤，他会当真以为此刻柔情的注视着他的男人有多么的深爱他。

    凤是东城凤月还是东城凤，已经不重要了，重要的是东城邪月再也管不住自己的心了。

    倾身将秋水抱进怀里，仿佛将他融入骨髓，这个男人不仅在外貌上跟凤有三分像，纵使这淡然的神情和凤也有着几分相似，只是凤，如今呢又在哪里？

    深褐色的眼睛闭起，问了问秋水发间的味道，心思又远了。

    直到秋水点点滴滴的吻落在他的身上，才浑然觉醒。

    伸手将他身上的人推开，冰冷的声音吐出：“朕今日没兴趣。”

    转身毫不留情的离开。

    秋水有些愣住，这十年来东城邪月从来没有拒绝过他，为什么今日？

    嘴角有些自嘲，原来十年前的今日是六皇子离开的时候。

    十年生死两茫茫。

    不思量，自难忘。

    千里孤坟，无处话凄凉。[1]

    纵使相逢应不识，

    尘满面，鬓如霜。

    夜来幽梦忽还乡。

    小轩窗，正梳妆。

    相顾无言，惟有泪千行。

    料得年年断肠处，

    明月夜，短松冈。

    东城邪月，对着凤飞亭低语：凤你当真还活着吗？为什么我寻了你什么却依旧寻不到你的踪影，有时连我自己都不知道，我这样寻你是为了什么？是亏欠还是什么，又或许……

    心一震，是什么？这种感觉仿佛从来都没有经历过，甚至，甚至当年凤月的死的时候都不曾这般空虚。

    是……爱吗？我爱上了你吗？凤……

    第二卷 心灵契约 第十二章 三兄妹
     根据了解才知道原来三兄妹是城洲铸剑世家的公子和小姐，大哥严仲平、二哥严仲贤、小妹严仲琳。

    城洲在东翱过度的东边，紫光县在东翱国度的西边，这一东一西路程倒是不少。以严仲平的这么严重的伤势来看，能够支撑这么久，足以看来此人的武功底子非常的高，但是也同样说明了伤他者也非同小可。

    据他们所说在一个半月前，铸剑世家将刚铸好的剑送往观玉的紫霞山庄，因为早年紫霞山庄的庄主和严家家主是八拜之交的兄弟，这些年紫霞山庄的公子在江湖中名声威望，但尚未得一好剑，所以紫霞山庄曾拜托严家家主，刚好一个半月前严家家主新铸的剑出世，于是就命三兄妹送来。

    从城洲去观玉三兄妹为了赶路走的是小道而非官道，在他们路径京都城外一个偏僻的小村子时，半夜感觉一股阴气缠身，于是三兄妹出房门一看究竟，但是奇怪的是他们什么都来不及看，就被人发现了，那人的武功非常的高强，严仲平受了他一掌，根本连还手的机会也没有，三兄妹一看情势不对，赶紧准备撤，但是对方却誓不罢休，正在这个时候两个男子如果救了他们。

    “那男子长什么麽样？”听着他们的话，龙焱寒有些好奇，普天之下能知他龙游宫在紫光县的人非他莫属。

    “天色太暗我并没有看清楚此人的相貌，但是其中一个人看上去像主人，那人说……抱歉此话只能在碰到龙游宫宫主的时候才可以说。”严仲琳有些支支吾吾。

    龙焱寒和向翎对看一眼，向翎领悟：“严小姐以为，在下的医术如何？”

    严仲琳有些疑惑向翎的问题，但是仍然实话实说：“公子救了大哥的性命，公子的医术自然堪称神医。”

    “比起神医向翎如何？”

    “这个……。”这下严仲琳倒是有些犯难了，“神医向翎之名闻名天下，公子乃隐世高人，仲琳实难分辨。”

    “江湖儿女不拘小节，铸剑世家一向以铸剑闻名，却不料小姐也是这般的机灵聪慧，在下多年不曾习剑，不知小姐可否请家主为在下也铸的一宝剑。”

    被向翎这么一说严仲琳有些脸薄：“公子救了大哥一命，别说区区一把剑，就是要铸剑山庄赴汤蹈火也在所不辞，只是仲琳不知若铸好剑，该送往何处。”

    “龙游宫向翎处。”

    龙游宫向翎处，清楚的六个字使得严仲贤和严仲琳心里一紧，此人莫不是……

    “多谢向神医。”兄妹二人马上领悟，站在他们面前的就是闻名天下的神医向翎，那么能让向翎这般尊重的那个气势如天神般的男子就是龙游宫宫主龙焱寒了。

    严仲琳双拳一握：“刚才不知是龙宫主，还望海涵。”

    “无妨。”龙焱寒倒也豪爽，只是怀里的小家伙不知何故拉了拉他的衣服，神情一变，对着怀里的东城凤柔声道：“圣儿怎么了？”

    东城凤看了看龙焱寒，再看了看众人，清了清喉咙天籁般的声音溢出：“他被你们忽视很久了。”随后白皙的手指指了指躺在床上的严仲平。

    众人这才发现原本因为疗伤而昏迷的严仲平已经醒来了。

    “大哥你觉得怎样？”严仲贤赶紧来到床边，将脸色已经微微好转的严仲平扶起。

    “没事，刚才你们的话我都听到了，我这命多亏了神医。”

    向翎淡笑不语，不是多亏我，是多亏我家小祖宗的话让我家主子心情愉悦。

    “既知是龙宫主，那么那位公子的话，仲琳也该带到，他说：龙游天下。”

    龙游天下？

    龙焱寒慵懒的目眸闪过光芒，果然是那小子。

    月色渐渐的染上了天边，为了替严仲平看病他们决定在这里多待几天。

    待龙焱寒梳洗好以后就看见坐在床边，睁着大大的眼睛瞪着他的东城凤，走到床边揉了揉东城凤柔顺的长发：“怎么不睡？”不知道这个习惯是怎么养成的，也不知道从什么时候开始东城凤总喜欢跟他挤同一张床。

    是没有安全感吧，深邃的目眸有些疼惜，圣儿，尽管已经过了十年，尽管换了一颗心，当年东城邪月带给你的伤痛还是没有忘记吗？所以午夜醒来总会发现这个小小的人儿趴在他的床边。

    东城邪月啊东城邪月，我找不到一个可以放了你的理由呢。

    从开始的不舍到心痛，你到底伤他有多深。

    小小的身子窝进龙焱寒的怀里，小小的头颅沉思了很久终于抬起，充满灵气的目眸看着龙焱寒：“吟，那个你可以告诉我了吧。”

    “哪个？”龙焱寒一时没有反应过来。

    “吟不是说晚上告诉是什么是要吗？”纯真的目眸水灵灵的看着龙焱寒，清澈的目眸不似看别人时的冷淡，里面蕴藏着一种谁也读不出的感觉。

    听到东城凤的问题，龙焱寒的眼里涌上邪恶的笑意，头低下吻了吻沐浴过后东城凤身上的味道，低沉的声音轻语：“圣儿真的想知道吗？”

    不知道为什么这样邪恶的龙焱寒带给东城凤一股从未有过的感觉，心跳不知名的加速，这样近距离的看着龙焱寒，两张脸几乎靠在了一起，他们都能感受到彼此的呼吸。

    时间静静的在他们的对视中溜走，龙焱寒的手附上东城凤的胸膛，低沉的声音再一次魅惑的吐出：“圣儿的心跳为什么这么快？”

    为什么这么快，东城凤自己也搞不清楚，他只知道好像什么东西要爆发似得，怎么也控不住，四周突然涌上一股灼热的气氛，水嫩的脸蛋开始微微的透着粉红，清澈的目眸也溢出了水漾的情绪，轻盈的声音低语：“吟。”

    第二卷 心灵契约 第十三章 要和欲望
章节字数：1919 更新时间：09-05-24 11:42
    “现在告诉圣儿什么是要，好吗？”龙焱寒轻笑着摸了摸东城凤的小脸。

    东城凤疑惑的看着有些坏坏的龙焱寒。

    龙焱寒轻轻的将怀里的东城凤放到床上，随后压了上去。

    “吟？”莫名的心跳再一次加速。

    “圣儿知道吗，要是对彼此的占有，就像这样……。”

    龙焱寒将头低下，轻吻着东城凤娇红的嘴唇，少年的嘴唇带着丝丝的柔软，让人忍不住想深入，舌头敲开了贝齿，轻轻的舔着那让人遐思的小舌头。

    身下东城凤睁大着水嫩的目眸，脑子还反映不过来，只是那快出跳动的心率和白皙的脸蛋上逐渐泛出的红晕出卖了他。

    随着龙焱寒越来越急促的呼吸，他们之间的气息似乎也变得越来越热，久久龙焱寒的吻离开了，交缠的银丝流出两人的唇边。

    “吟，我好热。”羞赧的声音带着一丝的不知所措。

    “圣儿讨厌吗？”问下的话带着些许的害怕。

    东城凤虽然不明白龙焱寒为什么问这个问题，但是他的心感受到了龙焱寒的害怕，小手伸出攀上龙焱寒的脖子，小小的头颅摇了摇。

    但是突然小小的人儿仿佛发现了另一样东西。

    他的大腿间仿佛有一样灼热的东西正盯着他，脑子正这样思考了，小手更是毫不犹豫的往下面伸去。

    嗯……

    龙焱寒低语。

    这是什么？东城凤有些疑惑，然而为什么在手摸到它的时候他的心会这么期盼，手似乎带着好奇，轻轻的摸了下，更让他有趣的是手里的坚挺似乎随着他的轻抚而逐渐的变大。

    翻身将龙焱寒压在身下，小小的头颅来到龙焱寒的双腿间，小手一伸脱去了龙焱寒的裤子，然而出现在眼前那亭亭玉立的坚挺吓了东城凤一跳。

    小手轻轻的碰了它一下，它仿佛有生命似得在叫嚣着。

    咽了咽口水，感觉喉咙有点干。

    该死的，龙焱寒强忍的欲望早在东城凤轻碰着它的时候爆发，他不想吓坏东城凤，但是显然这小小的人儿并没有害怕，那荡漾着光芒的目眸分明是显得非常有趣。

    额间的细汗不断的往下流。

    “圣儿……摸摸它……。”沙哑的呻吟痛苦的低语。

    水灵的目眸看了看龙焱寒，小手也跟着轻轻的抚摸着它，然而东城觉得自己的身体也不知道怎么回事，像是很渴，很想要什么。

    放弃了安抚龙焱寒，小手伸到自己的两腿间，这下还真把他吓坏了，为什么，为什么他的也会这样挺立着，而且似乎和龙焱寒有些出入，于是清澈的目眸看看龙焱寒的再看自己的。

    终于他明白了原来是尺寸的不同。

    小小的心里有些气馁，可是内心深处的渴望更是让他难受。

    早在东城凤目光的“奸视”下，龙焱寒最原始的欲望已经控制不住，倾身将东城凤再一次的压在身下，沙哑的声音喃喃的吐出：“圣儿可明白了，这就是欲望，欲望就是要，所以我要你。”

    汗水不断的留下，狂傲的男人根本不给小小的人儿有一丝喘息的机会，点点滴滴的吻便是排山倒海般的附了上来。

    吻沿着嘴唇来到东城凤白皙的脖子上，再沿着脖子来到东城凤的胸膛，身上的衣服已经不知何时被脱了去仍在地上。

    性感的薄唇轻咬着东城凤胸前的红点，随着他的轻咬，东城凤小小的身子不自觉的弓起。

    “吟……好……好难受……。”陆陆续续的呻吟声从嫣红的小嘴里溢出。

    不忍东城凤的无助，龙焱寒的吻一直往下，直到湿润的唇吻上东城凤粉嫩的欲望。

    一股很舒服的感觉从东城凤的小腹间一直延伸的全身。

    “吟……舒……舒服……。”东城凤的眼睛有些弥散，小手忍不住的按住龙焱寒在他双腿间的头颅，不让他动。

    有些轻笑东城凤无意思的举动，龙焱寒张嘴寒住了东城凤粉嫩的欲望，舌头在里面一圈一圈的挑逗着。

    “吟……啊……。”

    停下舌头的挑逗，湿润的嘴唇开了一上一下的挑逗，第一次的东城凤根本经不住这样的快感，浑浊的液体随着他的呻吟声喷射了出来。

    看着龙焱寒一脸的白色液体，东城凤的脸蛋更加的红润了。

    “吟……。”

    “圣儿的东西很甜呢。”龙焱寒含笑的目眸盯着一脸不知所措的东城凤，舌头舔了那喷射在他脸庞的液体。

    身子向前再一次吻上了东城凤。

    ―――――――――――――――――――――――

    那个下午要去给我妈妈买人参去，所以先写到这里了，本来本算晚上更的，看到了琪琳留言，说下午要去学校，所以就早上先更些了，但愿还来的及。

    同时谢谢琪琳和这么多朋友的支持，木木会更加努力的将这文写的更好。

    这文我是11点半分写好的，因为LC抽了，一直更不上，不知道琪琳有没有看到。

 第二卷 心灵契约 第十四章 龙游天下   

    小手自然的环上龙焱寒的脖子，密密麻麻的吻带着轻微的麻醉感，很是舒适，水灵的目眸情不自禁的眯起。

    久久呼呼声，传了出来，龙焱寒有些傻住，高昂的欲望还没有解决，身下的小人已经传来了沉睡的呼吸声。

    无奈将欲望埋在东城凤的两腿间……

    清晨的阳光带着鸟语花香传入了房间，龙焱寒睁开眼睛，看见东城凤舒展着身子压在他的身上，显然睡的很满足。

    轻笑着将横跨在他小腹上玉腿移开，手轻柔的捏了捏东城凤粉嫩的脸蛋，唇吻了吻东城凤的额头。

    “吟……。”轻微的呼唤声从嫣红的小嘴里喃喃的喊出。

    “醒了。”含笑的目眸温柔的看着东城凤。

    小小的头颅磨了磨龙焱寒的胸膛，饱满的精神将脸色衬托的十分光泽。

    下了楼梯，严家三兄妹和向翎他们已经坐在餐桌上。

    看到龙焱寒和东城凤，伊人和伊月赶紧将碗筷准备好。

    严家三兄妹面面相视，最后由严仲平道出：“昨日多谢龙……龙公子出手相救，今日严某的伤好的差不多了，我等特向龙公子等人告辞，他日龙公子又需要铸剑山庄的地方，严家上下决不推辞。”

    龙焱寒浅笑，斯文的脸上有着懒散和尊贵并存的气质，实难想象龙游宫的主人会这般的年轻和文雅，但是这张浅笑的目眸在看向那个绝美的少年时，又是不一样的风采，仿佛能将冰雪融化般。

    “严公子这番话本尊记下了，他日本尊有用的着铸剑山庄的地方，本尊一定不会客气。”

    龙焱寒的高傲和不客气倒是让严家三兄弟一愣，不过随后释然，怕是只有这样的男人才可以统领龙游宫，又或者只有这样的男人才可以一统江湖。

    待严家三兄妹离开之后，日来到龙焱寒身边低语：“主子，暗部传来两个消息，其一欧阳公子出现在京都，是因为西麟齐王正天涯海角的在追杀他，理由是他反攻了齐王，其二是是京都出事了。”

    听到京都东城凤夹菜的手一停。

    “什么事？”

    “数日前邪帝四六寿辰，西麟惠王受西麟王所托前来祝贺，岂料惠王当众挑拨大皇子，更离谱的是邪帝允许惠王将大皇子带回西麟。”

    日的话刚说完，东城凤握着筷子的手一紧，喷的一声听到了筷子被撕成了两段。

    “圣儿。”龙焱寒有些担心的看着东城凤。

    东城凤纯真的目眸闪过一丝的凛冽，冷清的声音溢出：“理由？”

    日一愣，有些畏惧东城凤突然散发的冷气：“惠王说西麟有一至宝能……能找寻六皇子的踪迹，所以……。”

    光滑的额头因为日的话一皱，周围的空气随着东城凤的怒气开始稀薄了，众人似乎感觉到了呼吸的困难。

    伴随着空气的稀薄，银色的光芒开始在东城凤的四周泛起，而随着银光的泛起，原本滴了药水的黑色目眸竟然开始变回了原来的棕蓝色。

    “圣儿，圣儿乖，不会有事的。”龙焱寒赶紧将东城凤拥进怀里，避免他凌乱的真气伤害了他人，同时他也因为东城凤突然散发的银光而感到疑惑。

    感觉到龙焱寒熟悉的味道，东城凤的心慢慢的平静了下来，目眸内又是刚才的黑色，小手拉了拉龙焱寒的衣服：“大哥不会有事的，是吗？”

    “对，不会有事。”龙焱寒摸了摸东城凤乌黑的长发承诺。

    小小人儿的心终于放心了下来。

    “日通知暗楼在京都将那小子给本尊捉回来，传信给西麟齐王就说，本尊送他一份贺礼，但是要他务必给本尊一个完好无缺的东城洛亦。”

    “属下立即去办。”

    欧阳啸这会可别怪本尊不客气了，反攻齐王，欧阳啸你的胆子倒是越长越大了。

    龙游天下亦指东翱的龙游宫和西麟的天下第一殿。

    欧阳啸那小子口气倒是挺大的，什么名字不好取，偏偏取天下第一殿，硬是和西麟王氏有着天下第一王之称的齐王扛上，结果好好的齐王妃不当，偏偏要设计人家当他的殿主夫人。

    “圣儿，我们将路程改了，先去西麟，你看怎样？”

    龙焱寒低声问着依旧安静的吃着东西的东城凤，只有彼此用着同一颗心的他明白，圣儿你的心可是乱了。

    然而不等东城凤回答，在一旁的月提醒道：“主子，邪帝此行也正在往西麟的路上。”

    ―――――――――――――――――――――

    这章字数不多，木木勉强赶一点出来，明天要上班了，木木睡觉去了，晚安！

    第二卷 心灵契约 第十五章 炸虾

    此去西麟龙焱寒选择走的是走官道，一边可以陪着东城凤游山玩水，一边可以让贪食的东城凤吃遍天下美食。

    每次看着东城凤满足的神情时，龙焱寒总会有一种说不出的幸福。

    看着熙熙攘攘的街道上琳琅满目的玩具，东城凤好奇的目光透过窗帘留恋不已，终于小人的耐心被磨光了，小手拉了拉龙焱寒的衣服，纯粹而清晰的声音缓缓溢出：“吟，我要下去。”

    掀开轿帘，还等不及龙焱寒首肯，优美的身影一跳早已跃入了地上。

    听到马蹄声嘘的一声，前面的伊人和伊月赶紧下轿。

    龙焱寒跳下马车，摸了摸东城凤的头发，低沉的声音带着一份纵容和宠溺：“小心点。”

    柔和的目光里依旧是东城凤看不懂的情愫，但是龙焱寒这般专注的目光总是让他很是欢喜。

    娇小的身影来到一个摊子前，看到一个中年男子，用筷子夹着一只只被去了头的虾在油里炸，不时的传出一股股的香味。

    “圣儿想吃？”看着东城凤就没差掉口水的样子，龙焱寒觉得有些好笑。

    听着龙焱寒的话，东城凤小小的内心在挣扎不已，虽然这个东西很香，看上去味道应该不错的，但是万一不好吃怎么办。

    终于咽了咽口水，扬起小小的头颅，对着龙焱寒低语：“一点点，一点点就好。”

    “好，就一点点。”揉了揉可爱的小脑袋。

    听到他的首肯，水灵的目眸荡起一股孩子般的幸福感。龙焱寒深邃的目眸注视着东城凤绝美的小脸。

    换了一颗心，连带的将东城凤的性格也改变了，将他最纯真的一面展现了出来，但是圣儿也许你自己没有发现只要提起曾经的有关东城家的那一些人，你又会突然变成曾经我初见时的那个东城凤，那个目空一切、傲视荡然的东城凤。

    但是不管怎样，那些曾经伤害过你的人我都不会放过，哪怕要这个天下的人来承担。

    “吟。”将其中一个炸虾送到龙焱寒的嘴里。

    这时候另一边的摊子上传来了争吵声。

    “老叫花子，走走走走，别挡着在这里着晦气。”包子店老板不客气的吆喝着。

    “老板你就行行好吧，老太婆就一个孙子，今天是我孙子的生日，老太婆就三个铜板，求求你就当施舍给老太婆一个包子吧。”一位满头白发衣衫破烂的老叫花子在摊子边哀求着老板。

    “得得得。”店老板推开了老叫花子：“大伙儿来评评理，这年头有听说当官的取二奶、三奶，还没听说过叫花子过生日的。”

    听到店老板的吆喝，一边围观的众人都哈哈大笑起来。

    老叫花子旁边一个衣衫同样破烂的小叫花子拉了拉老叫花子的手：“奶奶，我不饿，我不吃，等我以后长大了，赚很多很多钱的时候，再来买给奶奶吃包子。”脆弱的童声有些无力，但是清澈的目眸却闪烁着坚定的光芒。

    “瞧这小叫花子说得，还挺有骨气的。”店老板有些嘲弄道：“这年头骨气能值多少钱啊。”

    “孙儿，是奶奶对不起你啊，是奶奶对不起你早死的爹娘啊。”老叫花子老泪纵横的哭泣，她没本事啊，连孙儿这么小小的一个生日包子都买不起。

    “奶奶……。”小叫花子看着泪流满面的老叫花子，也一起哽咽。

    “别，两尊活菩萨，别在这里唱双簧戏，我这也是小本生意混口饭吃的，去去去，走远点……。”店老板走出摊子，皱着眉头将摊子前的祖孙俩推离了摊子。

    一个不小心祖孙被推到在地上。

    “向翎，这是谁的领地？”龙焱寒的眉头紧紧的皱着，无形间散发的气质叫站在他旁边的人一阵，一身华贵的衣裳，一张斯文却也俊秀的脸，修长的身子外是紫色的绸缎，一看就知道是有钱人家。

    所有有些人都不免好奇，这人的来历。

    “回主子，这属下也有二十来年没有行走江湖了，要说这是谁的领地，您这东南西北到处跑的，应该比属下还熟悉才是。”向翎打趣道。

    想来也是，以龙焱寒放荡不俗的个性，跟常年居住在龙游宫，看着草药在炉里挣扎的向翎相比，自然差了很多，问了也等于白问。

    正在他们思考的时候一到天蓝色的身影已经翩然而出。

    东城凤弯着身子将倒在地上的祖孙俩扶起，将手里的炸虾交给小叫花子。

    小叫花子有些愣愣的看着这比仙女还漂亮的哥哥，再看了看东城凤手里的东西，咽了咽口气，脏兮兮的手想伸出去，但是又不敢伸。

    “给你的生日礼物。”清淡的声音柔声的道出，随着冷清的声音溢出，东城凤的身边似有似无的有一股冷冽的气体在荡出。

    很多人都被这突然出现的绝美的少年给迷住，这天下间居然有这般美丽的脸孔，灵净的气质一尘不染，纵使迈步在红尘中却仍然高傲的看着众生，冷淡的目眸无情的藐视着众人，仿佛天下间唯我独尊。

    “主子，小主子……。”向翎刚开口却被龙焱寒拦住。

    “先看看。”龙焱寒沉稳的声音吐出，心里有着很深的疑惑，为什么片刻之间圣儿的性格会差那么多。

    ―――――――――――――――――――――

    最近木木的工作比较多，又忙着给黄金羽翼存文，所以凤更的字数有些少了，但是各位亲爱的放心，木木端午节有休假，倒是会每天更的多一点哦，O(∩_∩)O

    第二卷 心灵契约 第十六章 欧阳啸
    “都说最难消受美人恩，美人的恩惠这小叫花子怎么消受的起。”一双手搭上东城凤的肩膀，一道自以为风流的声音从东城凤的背后响起。

    围观的众人看到突然出现的人，全都裹足了精神准备看好戏。

    一阵说不出来的厌恶感排斥着东城凤的全身，清醇的声音冷冷的吐出：“放手。”

    冷冷的声音引得男子一愣，随后轻佻的声音再一次的唤出：“哟，看不出小美人还挺有脾气的，有道是最难驯服的东西，这驯服起来的感觉越有意思呢。”

    光滑的眉头深深的皱起，紧握的右手已经开始泛起了银色的光芒，然而不等东城凤出手，一道紫色的身影飘过，将在怒气边缘的小人儿抱进怀里，低沉的声音宠溺的吐出：“圣儿的炸虾了没了，可是还有别的想吃？”

    随着熟悉的味道传来，原本将要发怒的东城凤居然像柔顺的小猫一样窝进龙焱寒的怀里，赢得轻佻的男人有些不敢相信，随后将目光从龙焱寒的身上左看右看，最后瞪大了双眼喊出：“老……老大。”

    欧阳啸有些不敢相信的看着换了一张脸的龙焱寒，说实话这张脸还真是……真是丑，英俊的脸庞有些扭曲。

    龙焱寒慵懒的目眸一挑，若有似无的笑意泛起，看的欧阳啸直冒冷汗。

    客栈上房内，龙焱寒、向翎、欧阳啸坐在一桌。

    东城凤虽然乖巧的窝在龙焱寒的怀里但是贼溜溜的眼睛一直围着欧阳啸打转，看的欧阳啸坐立难安。

    “老大，这人长的和你倒是有些相像，若是不知情的人还真以为是你的私生子呢。”欧阳啸哈哈的打趣道，如今这般的欧阳啸哪有西麟武林第一殿殿主的威风。

    对于他的冷笑话，向翎的反应是直接的嘴巴抽搐，不过经他这么一提，东城凤原本贼溜溜的盯着他的目光直接的研究着龙焱寒，小手摸了摸龙焱寒脸部的轮廓，再摸了摸自己的小脸，最终摇摇头，随后贼溜溜的目光又开始盯着欧阳啸。

    盯的欧阳啸越来越毛骨索然。

    “你怎么会在这里？”龙焱寒明知故问。

    听到他的问题，欧阳啸嘲笑：“老大明人不说暗话，那些在四面八方追杀我的人是不是你龙游宫的人，我还在想，这么偏偏这条路上没人追杀，原来是老大你在请君入瓮。”

    “本尊只是好奇，听说齐王已经西麟对你下了天罗地网？”龙焱寒毫不客气的承认。

    “嘿嘿，老大，这个你能不知道吗？这些年我早就反攻他一回了，偏偏那人冷的很，好在我找到了一种极为淫荡的春药，硬是叫他西煜擎抑制力再强还不是乖乖从了我。”欧阳啸有些得意忘形的道，想起那晚的滋味，感觉犹在啊，难怪西煜擎不让他反攻，不过他也聪明的，反攻的第二天就逃之夭夭，西煜擎想找他没个两三天是起不了床的。

    想到这里，有一股冷飕飕的感觉，顺着视线又是东城凤贼溜溜的目光。

    妈的，这人要干嘛？

    “老……老大，他……他是谁啊？”欧阳啸一边防着东城凤一边盯着龙焱寒问。

    注意到东城凤紧盯着欧阳啸的目光，龙焱寒低头咬了咬东城凤的耳朵，轻语：“圣儿，这般的目光可会让我吃醋的哦。”

    吃醋是什么意思？小小的脑袋没反应过来。

    但是目光已经从欧阳啸身上转移到了龙焱寒身上，移开前仍然不让多巧瞧了欧阳啸几眼。

    “那严家三兄妹的事，还没向我解释呢？”龙焱寒沉着声音盯着欧阳啸问道。

    听到龙焱寒提到正事，欧阳啸也一改刚才的撇子样：“当日我怕煜擎追杀我，当然是逃到东翱来了，久闻东翱六皇子倾国倾城，一双棕蓝色的目眸更是光月大陆见所未见，好奇之下，我就直奔东翱京都。然而那夜路过那个村子时，我隐约感觉有些不对，我乘夜深守在一边观看。岂料入夜时分，一个黑衣蒙面的男子出现，男子手持一把黑色的通体长剑……。”

    “照你的说法是以血养剑。”向翎插口道。

    “不，那不是普通的剑，虽然我不是百分之一百确定，但是那似乎应该就是传说中的魔剑。”

    听到欧阳啸的说辞，龙焱寒一口咬定：“不，那不可能是魔剑。”

    “老大不相信我？”欧阳啸有些委屈的叫道。

    龙焱寒冷然的目眸一瞪，欧阳啸乖乖的闭上嘴巴，别看龙焱寒平时慵懒随意，一旦认真起来可不是闹着玩的。

    龙焱寒皱眉沉思，十年前在东翱的皇宫，东城邪月身上拿的那把是地地道道的魔剑，以东城邪月的性格还不可能会做出这种歹毒的事情来。

    也就是说有人蓄意制造魔剑出世的假象，而引起想要的目的，这个人到底是谁？

    暂时将这件事先放在心里，柔和的目光看着窝在他怀里已经有些疲惫的东城凤，薄薄的嘴唇迁出宠溺的笑意，将怀里的人儿轻轻的抱起，走进内室。

    欧阳啸的嘴巴张开，说话有些结巴：“向翎，你……你说，这老大什么……什么时候也转了性子？”

    这下对这个美少年的身份更是好奇了，能让老大这般温柔对待的人应该不简单吧，就先刚才，就在他手搭上那个少年的肩膀的那一刹那，他强烈的感觉到了少年身上散发的强烈的气息，那种气息他很熟悉，是属于王者和站在权利之端的人才会有的。

    就像此刻正抱着少年的龙焱寒一样。

    第二卷 心灵契约 第十七章 反攻
    月色有些朦胧，天还尚未亮，一向有着极度懒床习惯的东城凤掀开棉被，蹑手蹑脚的穿上极度复杂的衣服，赤裸着脚小心翼翼的下床，尽量的降低声音，等一切准备好之后，小手拍了拍龙焱寒的脸蛋，看到对方没有反应之后，才轻轻的出门。

    待小人儿出去以后，床上的龙焱寒睁开明亮的眼睛，有些好笑东城凤的举动，不过小人儿居然自己会穿衣服，这的确是值得表扬的。

    小手拉了拉床上人的衣服，没有反应，小手再用力的拉了拉床上人的衣服，还是没有反应，粉嫩的唇畔有些布满的嘟起，干脆搬来凳子坐在床边等着床上人的醒来。

    门轻轻的被推开，龙焱寒憋住笑意看着里面的情形，看着那一抹娇小的身影带着困意坐在床边有些不忍，但又十分好奇东城凤想做什么。

    欧阳啸正坐着春梦，梦见西煜擎在他身下求饶，正在最后拼搏的时候，感觉一阵冷飕飕的感觉袭来，极力的睁开眼睛，结果……

    啊…………

    黑暗中一双炯炯有神的眼睛，好奇的盯着他，像是在研究稀有动物似得，从他的脸上到身上来回游荡。

    下身传来一阵凉凉的感觉，欧阳啸卧起身子一惊。

    啊…………

    再一次高分贝的惊叫声响遍了整个房间。

    如果此时有个地洞欧阳啸一定马上钻下去，他居然，居然在别人面前自慰。

    随着他的惊叫声，龙焱寒立于门外的身影闪进，，月光下，欧阳啸赤裸着下身躺在床上，手太握着他自己的宝贝，混浊的液体在他的两腿间游动。

    “欧阳啸。”冷冷的声音吐出，修长的双手拉过坐在床前的东城凤。

    欧阳啸有些委屈的看着龙焱寒，这又不是他愿意的的，难道这年头连春梦也不能做吗？谁知道东城凤会出现在他的房间里啊。

    冷冷的看了欧阳啸一眼将东城凤抱起，离开。

    房间里东城凤有些不解，为什么吟要生气？

    “你去他房间里干嘛？”深邃的目眸直直的注视着愣着小脑袋的东城凤，该死的欧阳啸居然让圣而看到那种举动。

    东城凤抬起头颅，纯真的声音溢出：“去问他。”

    问他？

    “问他什么？”龙焱寒不明白他们什么时候那么熟了，却一点也没有发现自己酸酸的口气。

    “问他怎么反攻。”

    东城凤答的理所当然，听的龙焱寒差点被口水咽到。

    “你知道什么是反攻吗？”

    龙焱寒开始有些好奇，东城凤是怎么知道的。

    “知道，在宫里的时候，看过春宫图，书里说攻的一方比较不会疼。”

    圆碌碌的目眸诚实的回答，这显然是出乎龙焱寒意料之前的答案，随后慵懒的目眸染上邪恶的笑意，身子倾前将东城凤禁锢在他和床畔之间，暧昧的气息吐出：“圣儿可是想反攻。”

    东城凤水灵的目眸防备的盯着龙焱寒，凭着本能他小小的头颅快速的摇动，清脆的声音溢出：“不想，不想。”

    “不想，嗯？”龙焱寒将东城凤压在床上，头停在东城凤的耳边，灼热的气息惹的东城凤有些搔痒，“可是我想呢，怎么办？”

    东城凤小手极力的推开压在他身上的龙焱寒，可是任凭他用尽了全力，压在他身上的龙焱寒还是稳如泰山，水嫩的脸蛋因为用尽了力量而显得有些泛红。

    “圣儿，该怎么办呢？嗯？”低沉的声音不断的诱惑着小人儿的内心，湿润的舌头挑逗的舔了舔细腻的耳畔。

    引得东城凤发生咯咯的笑声。

    “看样子圣儿喜欢的很呢。”

    然而不等东城凤回答，龙焱寒霸道的唇堵住了娇嫩的红唇，湿润的舌头撬开了贝齿，伸进了东城凤的嘴里。

    骄傲的小人用着粉粉的舌头，极力的将伸进他嘴里的舌头给推出去，这一进一出间不经意的摩擦着东城凤敏感的地方。

    龙焱寒一个翻身将小小的人儿附在他的身上，一手借此解开了东城凤的衣服，修长的手轻抚着光滑而白嫩的后背，顺着脊椎往下移，来到那挺而翘的臀部。

    “吟。”身上的人儿清澈的目眸开始弥散了。

    龙焱寒邪恶的一笑，将小人儿抱进床里，东城似乎有些不满，小手缠着龙焱寒的脖子，红润的唇主动的吻了上去。

    热流顺小腹蔓延了全身，龙焱寒化被动为主动，手摸上东城凤的胸膛，轻捏的前面的红点，引得东城凤喃喃的呻吟。

    龙焱寒的唇离开了东城凤的唇，轻轻的往下滑，凡龙焱寒吻过的地方，都像是有千万种说不清的感觉在冲击着东城凤的全身。

    唇沿着银丝来到东城凤的胸前，用力的一吸。

    “啊……。”清醇的声音情不自禁的溢出。

    “圣儿真是个诚实的孩子呢。”龙焱寒毫不客气的表扬，“但是圣儿的叫声似乎还不够哦。”

    语毕，唇再一次的吸住了东城凤胸前的红点，湿润的舌头开始绕着红点挑逗，另一只手同时轻柔着捏着东城凤的另一边。

    “吟……嗯……。”急促的呼吸声夹着舒服的呻吟声音陆陆续续的溢出。

    “吟……舒……舒服……。”

    纯真的人儿用最动听的声音在表达自己的意愿。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    那个这个，今天的网速很卡，然后领导一直在我背后逛来逛去，我的小心脏在扑通扑通的跳的厉害，明天木木更两章，来送给大家当端午节的礼物o(∩_∩)o…

    第二卷 心灵契约 第十八章 可爱的小凤

    都说春光无限好，此话一点也不假。

    东城凤水灵的目眸迷糊的看着龙焱寒，雪白的手紧紧的抓着龙焱寒的肩膀，心跟着身一起沉醉了。

    然而，门咚的一声被踢开。

    看到屋内的情景，欧阳啸有些傻住，尽管隔着蚊帐，但是那交叠的身影，那一声声酥软的呻吟声，他很熟悉，该死的身体的某个部位好像有了感觉，小腹处好像有一团火在燃烧。

    凛冽的掌风带着十足的杀气袭来，欧阳啸险些的避开，掌风偏过欧阳啸耳侧些微的发丝，只见门口的蜡台光荣的分成了两断。

    欧阳啸咽了咽口水，刚才的那一刹那老大真的会杀了他。

    他真的，真的不知道老大和那个绝美的孩子是这种关系的，若是知道打死他也不会在这个时候进来。

    修长的身影披着穿着白色的亵衣，黑色的长发随意的披在身后，绝美的容颜没有了易容的阻挡，慵懒的目眸冷冷的注视着欧阳啸，亵衣并没有系紧，只是随意的绑着，雪白的胸膛处清晰的抓痕显然是激情时产生的。

    这个男人只是随意的一个动作都显得风华绝代。

    再一次的咽了咽口水：“老大……。”

    “最好看紧你的小弟弟，不然下次断掉的是什么，我可不敢保证。”冷然的目眸毫无感情，修长的身影越过欧阳啸换来小二打来热水。

    “老大……。”欧阳啸无奈只能退出房间。

    龙焱寒接过小二送来的温水，将水盆里的湿布拧干，走到床边给正在被窝里闹变扭的小人儿擦身子。

    “哼。”东城凤用鼻子冷冷的哼气，抓紧这被我盖住小脑袋，死了不出去。

    “圣儿乖，快出来，将身子擦一擦。”龙焱寒柔和哄着裹在棉被里的东城凤。

    “哼。”小人儿继续冷哼，刚才的事情被那个欧阳啸给看到了，东城凤觉得自己无比骄傲的尊严受到了打击，这会儿是怎么也不愿意起来的。

    “要不我将水放在床边，去外面等你，圣儿自己出来洗，可好？”商量的语气终于没有换的了一丝的安静，东城凤愣着棉被里的小脑袋思考着龙焱寒的话，久久棉被里的头颅动了动。

    龙焱寒直觉的想笑，但是他知道这要是真的一笑可还了得，东城凤的骄傲可是比天还高的。

    听到门砰的一声响，东城凤裹在棉被里的耳朵可是尖的很，再过了一段时间，感觉房间里没有了动静。

    雪白的玉足伸出棉被，在外面游览了下，感觉没人抓住，心些微的降了一点，裹在棉被的头颅钻啊钻的，钻到棉被的边缘，手轻轻的将棉被掀起一个小小的洞，灵动的目眸透过洞口观察外面的情形，直到四处都找不到龙焱寒的身影才将棉被掀开。

    赤裸着水嫩的肌肤坐在床攀，手轻轻的放进水盆里，将湿布拧干再拿出，双腿间有些黏糊糊的液体，那是刚才射出的，白嫩的脸蛋有些红润，想起了刚才龙焱寒用嘴巴含着这个，心不知道为什么跳的莫名的快，颤抖着小手看着自己胯间那突然有些变硬，顿时一股热水直冲脸庞。

    随手将那擦了一下，赶紧又钻回被子里，显然不知道这一幕早已落入了别人的眼里，龙焱寒深邃的目眸盯着被子里翻来覆去的小人，只见东城凤将小小的裸脚伸出棉被外，企图得到一丝的凉意，一会儿又将裸脚伸进被子里，全身卷在一起，将自己裹得紧紧的。

    东城凤掀开棉被将小小的头颅露了出来，红红的脸蛋看起来非常的可口，双眼有些朦胧，呼吸也变得有些急促。

    随后又将脸蛋裹进被子里。

    龙焱寒不禁好奇被子的小人儿在干什么。

    步伐轻盈的迈了进去，伸手将床畔水盆搬开，侧身坐在床边，手轻轻的掀开被子，伸了进去，身子微微的靠近被子的小人儿。

    熟悉的气味，透过棉被传进了东城凤的鼻子里，被子的身子猛的一震，赶忙掀开被子，却在下一刻，小手被龙焱寒抓住。

    邪恶的声音魅惑的吐出：“圣儿很不乖哦。”

    水灵的目眸顿时有些委屈的看着龙焱寒，再看看自己胯间显然还翘着的宝贝，小小的舌头伸出舔了舔自己的红唇，随后好学的抓起龙焱寒的手抚摸着自己的宝贝，奇怪的是被龙焱寒的手一碰到，顿时有一股舒适的感觉传遍全身。

    随着龙焱寒手的挑逗，终于小小的人儿满足的呻吟出声……

    这一路上，欧阳啸都是睁大着眼睛不敢相信的看着龙焱寒，他知道龙焱寒虽然表面上随意，但是其实他的心比谁都冷，对所有的事情都是冷眼旁观，做什么事情都是由着性子，就像当年的皇位困住了他的自由，他就毫无犹豫的离开。

    试问这天下又有几人能将权利、名誉、地位这般轻易而洒脱的放下。

    但是一向冷淡的他在面对那个孩子的时候是这般的柔情，他的每一丝笑容都是那般的真实，因为中的老大似乎从来都没有笑的这么幸福。

    该死的怎么又有一股冷飕飕的视线往他这边飘过来，顺着视线望去，老天，又是东城凤别有深意的目光，欧阳啸有些胆颤的缩了缩脖子，心里忍不住呐喊：这个小祖宗又想干什么了？

    ―――――――――――――――――――

    祝各位朋友端午节快乐！

    今天晚点再奉上一章，作为端午节的礼物O(∩_∩)O

    第二卷 心灵契约 第十九章 身世（下）

    马车里坐着实在有些无聊，东城凤的气叹了又叹，进入了西麟的边境不比东翱，东翱四季如画，气候偏于温顺，西麟的气候介于东翱和北玄之间比较算是正常的。

    这会儿已经入5月的西麟天气已经明显的变热。

    沿途的山路上已经响起了知了声、丛林里的小鸟叫声，东城凤掀开马车的门帘，坐到车夫旁边。

    山风吹起了他披散在肩膀的发丝，形成了如诗如画的风景。

    银色的绸缎衬托着他娇小的身躯，绸缎外是鹅黄的丝沙，腰间系着银色的腰带，左耳边一处黑色的长发用银色的丝带绑成了小发辫，显得高贵而优雅。

    再加上那张绝美的小脸，若说倾国倾城也不为过。

    如果不是在寒冰床躺了十年而影响了身体的发育，这会儿已到了十六岁年龄的他该是俊美的男人了。

    每次想到这里龙焱寒的心总会觉得无比的疼痛，怜惜的目光始终看着坐在马车前头的东城凤，圣儿，只要这样就好。

    心仿佛有着相同的感觉，东城凤回头正好看到了龙焱寒深情的目光，起身来到马车内，眨了眨眼睛说：“吟，我想骑马。”

    东城凤是属于那种行动派的人，只要是他想做的事情，绝对没有人可以阻止，为免一个不小心东城凤自己跑去骑马，所以龙焱寒对他的要求是：只要东城凤说的出，龙焱寒绝对做的到。

    其实能这样宠着一个人也未免不是一种幸福。

    小小的身影坐上日的马，不等龙焱寒上去，双腿一夹，马儿快速的向前跑去，风在耳边呼啸，这种感觉竟是说不出的诱人。

    “圣儿。”龙焱寒担心的叫道，可是那一抹娇小的身影早已冲了出去，哪还听得见他的声音。

    修长的身子跃上月的马，追去。

    顿时一黄一紫的两条人影跨越在树林里，惹得欧阳啸心痒痒的，也不紧加快了速度追了上去。

    日和月有些无奈的坐在马车里对望。

    一幕幕的画面闪过眼前，快速的还来不及追逐，便又出现了另一幅画面，这种自在和逍遥的感觉让东城凤认识到了人生的另一种乐趣。

    像是内心一直被深藏而遗忘的感觉被突然的引发了出来。

    “驾。”清醇的声音溢出，马儿显然也感染到了东城凤的兴奋，比起刚才又快了几分。

    感觉到后面追逐上来的龙焱寒，东城凤回头冲着龙焱寒一笑，那一笑不似平时的纯真，却包含了千言万语。

    龙焱寒一愣，随后更是加快了速度：圣儿，虽然我早已许诺这一世不会放开你的手，但是这一次你若是再让我追到，我便是生生世世也不愿放开了。

    山水一阵阵的吹来，天空中荡起了飞舞的发丝，远远的欧阳啸停下了追逐的脚步，看着前面一追一跑的两人，他们的世界仿佛只有彼此在炫舞。

    突然，半途中一个年老白发的老翁冲了出来，东城凤握着马绳的手一紧，然而马儿受到了惊吓根本不受控制，眼看着就要撞上了白发的老翁。

    一阵银色的光芒发出了炫丽的色彩，待众人的视线睁开时，马上哪还有东城凤的身影，半空中，一头银色长发的绝美的少年抱着刚才受惊的老翁翩然而下。

    银色的飞扬着，天地间仿佛只有这一道曙光。

    直到龙焱寒低沉的声音响起，众人才回神。

    “圣儿总是喜欢给我惊喜，可是我偏偏厌极了这惊喜，圣儿说该怎么办呢？”修长的身影抱住了东城凤娇小的身影，手揉了揉那一头银色的长发。

    伊人和伊月上前将受惊的老翁带离他们的身边，向翎拍了拍一脸傻住的欧阳啸，献上无比的同情。

    纯真的目眸望着龙焱寒可以隐藏的担忧，冷着小脑袋沉思着，久久清醇的声音喃喃的溢出：“我不是吟想象的那般娇弱。”

    小小的手指交缠着，有些紧张有些无助。

    龙焱寒没有说话，他知道东城凤后面想说的话还有很多很多。

    “吟相信神吗？不是这个大陆上被称为神秘的神族而是真正站在九霄云天之上的神明。”小脑袋抬起，认真的目光注视着龙焱寒。

    听到他的问题，龙焱寒身子一颤，他似乎有些明白小人儿接下来想说的话了。

    “所有的人都当我是魔族的人，母妃也在一开始因为这双眼睛而抛弃了我，父……他也因为这双眼睛会害人，而想挖了他，所有的人都恨不得杀了我，只有吟和养我的母妃才将我当个正常人一样。”哽咽的声音显得有些伤痛，早知道当初东城邪月带给他的伤害不是换了一颗心就可以弥补，心还是显得很痛，至始至终他在你的心中还是这般的重要吗？

    “如果我告诉吟，我就是站在九霄云天之上的神，吟会相信吗？”纯真的目眸带着一丝的期盼。

    尽管有了心里准备但是龙焱寒的心还是受到了震惊，九霄云天之上吗？

    但是，嘴角溢出温柔的笑意，那又何妨呢？揉了揉弱小的肩膀：“圣儿一直都的圣儿，不是说过吗？只要用了同一颗心，圣儿以后想的、念得、唤都应该是我。”

    “所以吟也不会像他一样抛弃我对不对？”

    “不会。”死也不会。

    “所以，吟愿意当我的天后对不对？”愉悦的声音里带着一份的轻快。

    天后是什么意思？龙焱寒有些不明白，他是不是被设计了。

    “不是相公吗？”龙焱寒轻咬着东城凤的耳畔问道。

    小小的头颅摇了摇，清醇的声音高傲的溢出：“本殿是天帝的下一任继承人，娶的当然是天后。”

    ――――――――――――――――――――――

    这是今天的第二章，送给大家，有人问道了VIP的事情，这文暂时不会V的，大家可以放心，所以请无视他。

    还有木木在第一卷的时候写到了身世（上），不知道那时大家有没有疑问，为什么没有身世（下），因为下在这里，O(∩_∩)O

    第二卷 心灵契约 第二十章 缔结灵魂


    “什么意思？圣儿一直自称本殿，不是因为圣儿是东翱的六皇子？”天帝的下一任继承人，该不是他想的那个天帝吧。

    纯真的目眸有些不屑，高傲的声音透着骨子里的骄傲：“区区一个东翱本殿从未放在眼里，别说一个东翱，这个天下，这个大陆，这个时空本来就是本殿的。”随后白嫩的小手拉了拉龙焱寒的衣服：“吟，你会跟我在一起的，对不对？”

    天帝的儿子，然而龙焱寒满心的震撼却还不及眼前小人儿的委屈，看着那可怜兮兮的目光傻傻的看着他，心里有股说不出的温暖，这个骄傲的灵魂竟是这样一颗纯真的心，但是要他嫁给圣儿，这几乎是无法想象的事情。

    手揉了揉拉着他衣服的小手，低沉的声音温柔的吐出：“对，我们会永远在一起。”不管天上还是地下。

    “那吟可是愿意当我的天后？”

    龙焱寒眉头一皱又回到这个问题了。

    “圣儿嫁我为妻，不是一样的吗？”

    顿时委屈的泪水涌上了东城凤的眼眶：“不一样，不一样，不一样，吟是骗子，比那个老头还可恶的骗子，说好了又跟我在一起的，却不愿意当我的天后，骗子。”小手拉开龙焱寒的手，转身往马车蹦去，怎么可能一样，在他的观念里，就像天母当了天父的天后，然后天母和天父就可以永远在一起，但是如果他嫁龙焱寒为妻，龙焱寒还可以取很多很多的人，就像东城邪月一样。

    看着空空框框的手，看着往前面奔跑的小人儿，龙焱寒着实有些反应不过来，为什么圣儿的反应会那么大，脑海想过昨天圣儿的话：想知道什么是反攻。

    难道圣儿要娶他，是想要反攻？

    从来都不知道这个小人儿一旦生气起来是这样的任性，只是为什么他会觉得纵使圣儿这样的任性却是这般的可爱。

    马车内，龙焱寒拉了拉东城凤的衣服，轻唤道：“圣儿，肚子可是饿了？”

    哼，东城凤的气还没消，小小的头颅高傲的朝向一边：“本殿饿了，自己会吃。”

    听到他如此孩子气的举动，龙焱寒轻笑道：“那圣儿可会自己做饭？”

    嗯？东城凤小小的脑袋转了转，做饭好像还是一门很高的学问，但是：“伊人和伊月会。”

    是吗？

    “停车。”

    龙焱寒命人将马车停在一边空阔的草地上。

    “老大，干嘛呢？”欧阳啸好奇的凑了过来。

    瞥了瞥欧阳啸，龙焱寒慵懒的道：“捉鱼，吃饭。”随后命车夫搭好了火苗，提气来到湖面上，天气逐渐变热，湖面上一条条的鱼都清晰可见，抬头看了看马车内隔着窗帘偷偷往这里敲的小人儿。

    东城凤一见龙焱寒朝这边瞧了过来，赶紧把帘子拉下。

    “主子，咱们也去瞧瞧。”性格比较贪玩的伊人道。

    “不准。”高傲的声音有些气馁的道。

    “可是主子闻闻，宫主他们烤的鱼很香啊，主子不想吃吗？”伊人继续诱惑。

    “不……不想。”哼，区区一条鱼嘛，休想让他投降，也就区区一条鱼嘛，他也捉的到。

    想是找到了满意的答案，东城凤扬起了笑容下了马车，在路过龙焱寒旁边的时候，小巧的鼻子还动了动，真的是还很香啊，咽了咽口水。

    嘟了嘟嘴巴，东城凤走到岸边，银色的长发倒影着整个湖面，鹅黄的纱衣与碧蓝的湖水形成了天然的屏障。

    周边泛起了淡淡的银光，四周的空气随着东城的念力开始了波动，大自然的灵力正在往东城凤的身上集中。

    “这是？”欧阳啸震撼的看着东城凤。

    东城凤朝他们吐了吐舌头，右手执起波动了湖水，湖水开始了波动，湖里的鱼随着水的波动，全都跳出了水面，滚到了地上。

    “主子，鱼够了，够了。”伊人在一边兴奋的大喊。

    光月大陆是最原始的大陆，这里的灵气很高，正好可以锻炼东城凤的灵力，

    伊人和伊月将一些干燥的柴放在一起，东城凤左手执起火性的灵力，柴马上燃烧了起来，骄傲的小人坐在一边开始等他的小鱼。

    可是另一边的香味不断的往他们这边传过来。

    小舌头伸出舔了舔唇畔，心一狠继续等他的小鱼，可是伊人和伊月以前待在皇宫，只是照顾好东城凤就可以，在宫里根本就用不着她们动手，后来去了龙游宫，更加的不用他们动手。

    所以对于烤鱼，她们是一窍不通，结果所有的鱼都烤光了，还是剩下一堆的焦炭。

    贼溜溜的眼睛看了看一边的龙焱寒，小手捂着肚子，好像已经饿了，最后小人儿垂头丧气的回到了马车内。

    心里忍不住把龙焱寒伺候了一千遍一万遍。

    龙焱寒拿起一条烤的香喷喷的鱼，往马车方向走去。

    马车内东城凤的鼻子动了动，感觉那股香味越来越近，小小的心里有些兴奋。

    帘子被轻轻的拉开，龙焱寒温柔的目光注视着里面交缠着小手指的东城凤，他是在紧张吗？

    将烤的香喷喷的鱼拿到东城凤的面前，轻笑的低语：“圣儿。”

    一听到龙焱寒温柔的声音一肚子的委屈又再一次的爆发，水灵灵的目眸有些泛红，小小的头颅转向一边坚决不理睬龙焱寒。

    看着东城凤赌起小脸，龙焱寒跳了上去走进马车内。手捏了捏东城凤的小脸，将赌气委屈的小人儿揉进怀里：“圣儿不生气了好不好？”

    “不好。”哽咽的声音坚决的溢出。

    “我道歉，什么都依圣儿好不好？”放低了声音轻柔的哄着怀里的小人。

    疑惑的目光看了看龙焱寒：“真的什么都依我？”

    “大丈夫一言九鼎。”

    “那吟可是愿意当我的天后了？”

    事情又回到了起点：“圣儿为何一定要我当圣儿的天后，而不是圣儿嫁我为妻。”

    “因为吟可以娶很多的女人，圣儿不是女人，但是在天界，天帝只能有一位天后，天母告诉过我，天帝和天后有灵魂的契约，他们可以永生永世在一起。”

    心真的震撼了，他从来都不知道东城凤会想跟他生生世世在一起，圣儿，这是不是代表你爱上我了呢。

    头缓缓的低下，轻吻着小人儿娇艳的红唇，那就缔结灵魂契约吧：圣儿，我许你生生世世。

    东城凤的身子一动，纯真的目眸注视着龙焱寒，白嫩的小手附上龙焱寒的左胸，眼内闪烁着迷人的光芒，天籁般的声音开心的溢出：“吟心里的话，我听到了哦。”

    看着东城凤如此简单的笑容，如此简单的理由，心再一次的沉沦了，圣儿，只要那要的幸福，我通通都给你。

    第二卷 心灵契约 第二十一章 齐王府


    终于小小的人儿满足的吃完了烤鱼，白嫩的小手抚着饱饱的小肚子，做着甜甜的美梦安心的在龙焱寒的怀里睡觉了。

    看着东城凤甜美的睡姿，龙焱寒悬挂的心也终于放下了，他终于明白为什么东城凤时而如孩童般的天真，时而却又冷冷的高不可攀，天真是因为他纯净的灵魂本身还是只是个孩子，高傲是因为灵魂深处的骄傲。

    下一任天帝啊，还是自己高攀了他呢。

    修长的手轻抚着东城凤绝美的脸蛋，轻轻柔柔的，原来可以这样去担心一个人、在乎一个人，也是这么的幸福。

    嗯……

    不满的抗议声，轻盈的吐出，东城凤皱了皱光滑的眉头在龙焱寒的怀里寻找了一个更为舒服的睡姿继续的睡觉，当一切都说开之后，里面沉重的压力没有了，幸福的心里不用担心吟会不要他，红润的小嘴笑了笑，更是用力的抱紧了龙焱寒。

    前面传来了熙熙攘攘的声音，东城凤朦朦胧胧的睁开眼睛，小手不禁的揉了揉眼睛。

    “醒了。”上方传来了龙焱寒温柔的声音。

    “嗯。”摇了摇小脑袋从龙焱寒的怀里起来，掀开帘子看了看前面气势雄伟的城墙：“到哪儿了？”

    伸手将小人儿抱进怀里了：“到西麟京都了。”

    一听是西麟，方才还朦胧的双眼立即有了精神：“可以见到大哥了，是不？”

    “嗯，快了。”龙焱寒沉着声音有些不悦东城凤对东城洛亦的关心。

    东城凤有些莫名其妙的看着龙焱寒突然沉下来的声音，小手摸了摸龙焱寒的脸蛋：“吟。”

    甜甜的声音引得龙焱寒的身子一颤，该死的，圣儿什么时候学会撒娇了。

    不理会自己莫名其妙的醋意，拍了拍小人儿的肩膀，这是马车突然停下，日骑马走了过来：“主子。”

    龙焱寒掀开帘子，低沉的声音淡雅的吐出：“何事？”慵懒的目光懒散的看着前面拦马车的人，混天然而成的尊贵习气表露无疑。

    来人弯了弯腰恭谨道：“奉齐王的命令在此恭候尊驾多时，若是尊驾不介意齐王府寒酸，还请尊驾此行定居齐王府。”

    西煜擎那小子也来这一套，龙焱寒顿时感觉好笑，天下第一王的王府岂会寒酸？

    命来人前面领路，龙焱寒又退回了马车内。

    马车在一幢豪华的庄园前停下，大门口写着龙飞凤舞的三个大字“齐王府”。

    向翎、伊人、伊月首先下了马车，还有一个自从到了西麟便开始钻进马车内的欧阳啸，怎么也不肯下来，第二辆马车上首先下来的是龙焱寒一身紫衣高贵而卓雅，卓尔不凡的气质夹着丝丝的随意和慵懒，修长的身影并没有马上离开，而是转身对着马车内的小人儿伸手，不禁让人好奇，能让此等男人这般温和的人儿是何等的天姿国色。

    东城凤将白嫩的小手交给了龙焱寒，一头银色的长发翩然而下，一张让天地万物都为之失色的脸蛋更是倾国倾城。

    龙焱寒倾身将东城凤抱下马车，因为东城凤不喜欢在自己的身上弄得不伦不类，所以这头银色的长发也便随着他了，唯有那双眼睛变成了黑色。

    门口站着一身锦衣的男人，俊伟的身材、刚毅的脸庞，在瞧见东城凤时眼里闪过惊艳，但也只是一刹那，起身走到第一辆旁，冷着声音对着马车里的欧阳啸说道：“你若是想一辈子躲在里面，本王到也不介意替你铺棉盖被。

    随后走到龙焱寒面前，一改方才的冷声，文雅的笑容对着龙焱寒：“多年不见，尊主纵使换了一张脸，风采却依旧不减当年啊。”

    龙焱寒挑了挑眉，低沉的声音有些慵懒：“什么时候你也学会了那一套繁文礼节？”

    “哈哈，龙兄请。”

    齐王府大厅，东城凤安静的窝在龙焱寒的怀里，银色的小脑袋转转东又转转西的。

    “圣儿可是累了？”柔声对着怀里的东城凤低语。

    听见龙焱寒从未有过的柔情，西煜擎倒是有些意外，不禁对他怀里那绝色的少年多了一份兴趣。

    不过西煜擎是什么人，一看龙焱寒将这少年视若珍宝，这少年的身份也便有了九成的把握。

    银色的小脑袋摇了摇，小手拉了拉拢焱寒的衣服：“大哥呢？”

    大哥？

    龙焱寒安抚了怀里的东城凤，对着西煜擎（齐王）道：“东城洛亦在哪？”

    一时之间整个大厅鸦雀无声，久久西煜擎带着抱歉的口吻道：“我不确定发生了什么事情，但是如今我将他安排在王府内。”

    龙焱寒难得会关心东城洛亦倒是让西煜擎有些意外，整个东翱皇室龙焱寒都不放在眼里了，一个无缘的孙子又岂会让在在意，等等。

    刚才龙焱寒怀里的少年唤着大哥，心一震，那少年唤的大哥若是东城洛亦的话，那么，这个少年也是东翱皇室的人？

    “吟，我想见大哥。”纯真的目眸在听见东城洛亦发生了事情之后，闪过一丝的凌厉。

    吟？

    如此亲昵的唤声再次的引起西煜擎一阵，普天之下谁人敢直呼尊帝名讳，这个少年却是唤的那般自然，那般的亲昵。

    “我带你们过去。”西煜擎起身领着他们向东城洛亦的院子走去。

   第二卷 心灵契约 第二十二章 东城洛亦 
    齐王府内的风景真是别致而优雅，所谓小桥、流水、人家，讲的就是指这种画面，不似皇宫大院的富丽堂皇，也不似龙游宫的天上人间，而是弥漫人心的安静与舒适。

    至少一向对什么都挑剔的东城凤而言，这个地方还不错，所以银色的头颅也不禁的东瞧西看，只是瞥过远远的跟着他们的欧阳啸时，小小的心里有些恶作剧的想法。

    西煜擎（齐王）领着他们来到一处安静的别院，此处虽然安静但却有重兵把守，所以想来东城洛亦不会出什么事情才是。

    然而在进入别院，看到一个个东倒西歪的侍卫时，一种不好的预感游览了西煜擎（齐王）的全身。

    东城凤的身影闪过西煜擎的身边快他一步冲进了房内，然而房内早已人去楼空。

    “大哥人呢？”冷清着声音问西煜擎。

    一股湿冷的气体感觉从东城凤的周边蔓延开了，西煜擎纵使见过场面无数，也不得不震惊此时东城凤身上散发的那股淡然的尊贵和高傲，这个人将纯真和骄傲同时集于一体，纯真的同时散发着高贵的气质，骄傲的同时又散发着灵动与出尘。

    “圣儿。”龙焱寒轻柔的拉过东城凤，将慵懒而深邃的目眸转向西煜擎。

    “我想，是三弟（惠王）将他带走了。”放眼整个西麟，敢闯他齐王府却又来去自由的人只有西煜飘。

    随后西煜擎领着龙焱寒和东城凤去了惠王府。

    “王爷，我家王爷不在府上。”管家一边跟着西煜擎一边说话。

    但是西煜擎又岂是他阻止的了得，他亲口承诺龙焱寒会将东城洛亦完好无缺的给他，如今东城洛亦又落入了西煜飘的手中，他那个傻弟弟一向做事没有分寸，如今是摆明了在老虎的头上拔毛。

    依龙焱寒的性子区区一个东城洛亦他是不会放在眼里，可是龙焱寒旁边那个绝美的少年不同。

    惠王寝宫的大门被西煜擎砰的踢开。

    然而虽然隔着屏风，但是淫乱的画面还是看的众人心惊胆颤，好像西煜擎反应的快，随手一挥将房门给关上了。

    少年全身赤裸的跪在床畔，上半身靠在床上，双手被两条如手臂粗的链子绑在双的两边，腰间一双强而有力的手紧紧的缠着他，臀围被高高的翘起。

    啊……

    少年那一声声令人骨头都酥软的声音喃喃的喊出。

    少年的身后事一个身着锦衣的男人，男人背对着他们，都是男人一进一出的动作，显然在宣誓他此时和少年正进行的动作。

    嗯……

    啊……

    在少年再一次激情的喊叫中，男人释放了自己。

    西煜飘将自己的着装整理好，随后掀起床上的棉被盖住了少年依然跪在地上却已经无力的身子。

    “我从来不知道二哥也有此等爱好。”西煜飘因为刚刚释放而显得有些沙哑的声音有些轻佻。

    “你答应过我什么？”西煜擎怒视着前面的西煜飘。

    西煜飘挑了挑眉毛，双眼瞥过同时进来的龙焱寒和东城凤，只是看瞥过东城凤时，那双妖艳的桃花眼里满是藏不住的惊艳。

    天下竟有此等绝色。

    “二哥不但兴趣特别，还连带着将朋友也带了过来，莫非二哥忘了，当日小弟答应将洛亦交给你，是因为小弟欠二哥一份情，如今这情也还了，小弟可没说不再来抢。”

    西煜飘的话才刚说完，一向缺少耐心的东城凤早已越过他朝着床边走去，西煜飘显然没想到东城凤的动作会这么快。

    众人也跟了进去。

    盖在少年身上的被子被掀开，靠在床边的少年迷茫着目眸抬起了头。

    东城凤双目震惊的看着东城洛亦身上密密麻麻的吻痕，以及他已经失去了焦点的目眸，这般狼狈的他和记忆里那个温柔保护着他的大哥重叠在一起。

    清醇的声音不自禁的唤出：“大哥。”

    原本迷茫的东城洛亦因为这一生大哥声拉回了精神，目光不禁的看向唤他大哥的少年。

    心咚的一声响，纵使这张绝美的脸蛋不似印象中的孩童，纵使这头飘逸的银发不似印象中的黑发，纵使这双黑色的目眸不似印象中的棕蓝色，但是这双眼睛里的高傲，透着灵魂的狂傲却似印象中那个娇小的身影。

    迷茫的目眸顿时有了精神，泛着不可思议的目眸轻轻的唤着：“可是……可是六弟。”

    东城凤没有说话，坚定的目眸看着东城洛亦，银色的头颅轻轻的一点。

    东城洛亦苍白的脸上展现笑意，随即想到了自己目前的处境，再看看东城凤一身华丽的着装，双眼从惊喜转变成失望、从失望转变成失意。

    苦涩的声音笑道：“我竟然、竟然让你看到这般狼狈、这般残缺的我，曾经还可笑的、自以为是的要保护你，倒是让六弟失望了，这般丑弱的我怎配、怎配当你的大哥。”

    东城凤感觉眼眶里有种湿湿的东西在流动，看着东城洛亦苦涩的脸，心突然产生了不悦，那个温和而骄傲的大哥，那个在东翱的皇宫里誓死也保护着他的大哥。

    一股怒气直接的冲上胸口，冰冷的目眸直接的射向西煜飘，随着东城凤内心的愤怒，周围的空气也跟着产生了强烈的变化，银色的光芒开始凝聚在他的周边，毫无掩饰的杀气直冲西煜飘，待众人回首之际，绝美的身影已经来到了西煜飘的面前，况且他连还手的能力都没。

    “住手。”

    西煜擎在关键时刻紧张的喊道，一种感觉，如果这个时候他不阻止这个少年，他感觉西煜飘的生命就会有危险，很奇怪的感觉，这个少年手无寸铁之力，却在此时让他感觉如死亡般的恐怖，少年严重的杀气宛若控制生灵的王者，那一刻他真的感觉到眼前的少年像是站在天下之端的神者。

    “公子可曾想清楚了，若你真的杀了我三弟，西麟的千万军马将会在最短的时间内将这里包的水泄不通，公子以一人之力怕是难敌千万军马。”西煜擎直觉的将事实指了出来，在西麟境内杀了王爷这是何等的罪名，何况那个人还是他的亲弟弟。

    听的他的话，东城凤银色的头微微一愣，正当西煜擎以为东城凤明白了情况之后，没想到他听到的却是东城凤更加狂傲的话：“区区一个西麟还不足以让本殿放在眼里。”

    西煜擎一震没想到东城凤吐出的竟是这番话。

    “何况有本尊在，怕是没人伤的了圣儿。”龙焱寒霸道的声音偏偏在这时响起。

    这无疑是火上加油。

    “龙兄。”西煜擎皱着眉头喊道。

    龙焱寒低沉的笑道，随后走到东城凤的身边，将怒气冲天的小人儿拉进了怀里，轻柔着声音说道：“好了，不是吵着要见大哥吗？这会儿该先将洛亦带回去疗伤才对。”

    果然龙焱寒温柔的声音奇异的抚平了东城凤心中的怒火，周围的空气似乎又开始活跃了起来，外边人的呼吸也变得畅快了起来。

    银色的小脑袋思考着龙焱寒的话，最后似乎听明白了龙焱寒的话，又走到东城洛亦面前。

    “大哥，我带你走。”清醇的声音溢出。

    东城洛亦震惊的看着东城凤，六弟的身上有着一种可以让人感动的很安心的力量，曾经那个高傲的孩童真的长大了吗？

    可是刚刚那一瞬间的狂傲，却是压抑的人喘不过气来，随后又将目眸移向东城凤身边那个斯文却同样霸道的男人身上，斯文的脸上看似平常，却透着一股不容忽视的力量，慵懒的目眸像是会看穿人心，懒散的气质带着一股尊贵而高高在上的感觉。

    这个男人？

    心似乎想到了什么？纵使换了一张脸，但是十年前那个狂傲的身影却停在他的脑海里，这个人是十年前从东翱皇宫将六弟带走的那个人。

    对于东城洛亦在这种情况下还能有着如此聪慧的大脑，龙焱寒十分的欣赏。

    伸手解开禁锢着东城洛亦的铁链，手腕处那血红的伤痕引得人心一阵寒酸。

    果然看到这个伤痕东城凤好不容易压下的怒气又泛了上来。

    “圣儿。”手揉了揉银色的头颅，有些无奈的叹气，真是不懂得压抑自己的情绪。

    东城凤愣着银色的头颅看了看东城洛亦：“大哥可是还能走路？”

    听到他的问题众人差点翻白眼，西煜擎忍不住疑惑这到底是一个什么样的人，那双美丽的目眸一会儿可以这样纯真、一会儿却可以这样霸气。

    东城洛亦笑的有些勉强。

    “圣儿该打，没瞧见你大哥伤的很重吗？”龙焱寒宠溺的拍了拍东城凤的脑袋。

    说实话，东城凤还真瞧不见东城洛亦的伤在哪里，刚才他只是直接的以为大哥被欺负了。红润的小嘴嘟了嘟，有些委屈的看着龙焱寒，泄气的声音溢出：“可是人家抱不动啊。”

    听了他的话，西煜擎一向自恃抑制力极高也忍不住嘴巴抽搐。

    第二卷 心灵契约 第二十三章 惠王西煜飘
    龙焱寒含笑的摸了摸东城凤嘟起的小脸，唤来了日将裹着棉被的东城洛亦抱了出去。

    进来时因为西煜擎快速的将门给关上了，所以除了西煜擎、龙焱寒和东城凤三人之外其余的人都被堵在了门外，这会儿见到日将裹着棉被的东城洛亦抱了出来之后，全都瞪着眼睛看着他。

    龙焱寒拉着东城凤的小手正步出门外只见背后一道凛冽的剑气袭来，剑气是朝着东城凤袭来的，没想过在这种情况下，西域飘会拔剑，随手一挥揽腰抱起东城凤向后退了几步。

    之前西煜擎曾经说过放眼整个西麟能够闯进他王府并且来去自由的只有西煜飘，这话并非说西煜飘惠王的身份，而是西煜飘的武功修为。

    “我惠王府岂是任何人想来就来想走就走的，放下东城洛亦，本王念齐王的份上，可以既往不咎。”西煜飘对着高傲的目眸不将任何人放在眼里。

    王家子弟的气质在他身上表露无疑。

    月、向翎及原本还躲在远处的欧阳啸一见西煜飘拔剑立刻围了上来。

    “三弟你疯了不成，放下手中的剑向龙兄道歉。”西煜擎皱着眉头严肃的道，这个弟弟的性格一向冲动，而且一向自傲的很。

    “道歉，二哥贵为西麟齐王，怎会助他人之气、灭自己的威风。”西煜飘对着西煜擎一脸的不屑。

    他没有想到一向骄傲的西煜擎竟会变得如此的胆怯。

    “大言不惭。”欧阳啸见西煜飘如此嘴脸，一改他平时轻佻的想象，不屑的目眸对着西煜飘冷笑。

    西煜飘对欧阳啸一向都没有好感，他一直都不明白西煜擎怎么会喜欢这种纨绔子弟，就只有那张脸还过得去，如今看到欧阳啸居然用这种语气跟他说话，也不禁有些愣住。

    随后有些嘲笑：“二哥你养的男宠也学会咬人了，看样子二哥调教的不错啊。”

    听到他的话，欧阳啸的身影一闪冲了上去，西煜擎知道西煜飘的性格冲动，却忘记了欧阳啸的冲动一点也不亚于他。

    “吟，我们走吧。”东城凤看了看打斗的两人，完全事不关己的说道。

    龙焱寒知道其实冲动的何止在打斗的两人，他的圣儿冲动起来可不是闹着玩的，一听见小人儿没了耐心，便轻声说道：“嗯，我们先走。”

    朝西煜擎点了点头便带着小人儿离开。

    “别走。”西煜飘飞身过去想拦住，岂料欧阳啸快他一步堵住了他。

    “跟本少爷过招，你还有心思想着别人。”欧阳啸嘲笑着加快了速度。

    该死的，远远的看着东城洛亦离开他的视线，西煜飘不得不正视眼前一直被他认为是纨绔子弟的男人。

    西煜擎倒是不担心唤来管家坐在一边喝起了茶看着他们两人过招，西煜飘太过骄傲，是该搓搓他的锐气让他知道人外有人，其实这件事他这个做哥哥的可以做，但是做哥哥的代劳太伤他的自尊，有欧阳啸动手刚刚好。

    惠王府的管家及众人都留着汗水站在西煜擎身后，实难想像齐王此刻可以这样悠闲。

    约莫过了一盏茶的功夫，欧阳啸和西煜飘已经过了百招，还是尚未分出胜负，缺少耐心的两人终于结束了这场打闹。

    该死的，早知道就用神族的力量将他解决了，欧阳啸气喘吁吁的想，可是神族有祖训，若非魔族出现，否则凡神族族民皆不得在人族境地使用力量。

    这件事要追究到4000年前，那是贪婪的人族害怕魔族的力量，企图将魔族消灭，因此将目标对准了神剑。

    魔族因此记恨神族，于是4000年前的魔族和神族展开了大战，战之最后神族虽然胜利了，但是神剑消失了，神王的灵魂正好也到了4000年一次的重生。

    神王在临死前下了旨意：凡我神族子孙皆不得在人族境内使用法力，未免造成再一次的生灵涂炭，除非魔族现。

    欧阳啸和西煜飘这一站打得很痛快，但是有些话不得不说出：“你该庆幸你的对手是我，如果老大出手，别说百招，十招之内你定身首异处。”

    “哼，那是你技不如人。”西煜飘才不相信以他的武功有人可以在十招之内取他性命。

    “我在十招之内连他的衣服袖子都碰不到。”欧阳啸叹气的说道，却不会以此为耻，“但是得罪了我家老大事小，他这个人比较随意，但是得罪了他的心肝宝……嗯……小祖宗可是大事，通常只要他的小祖宗说一老大绝不说二，还有你也别妄想再去招惹东城洛亦，只要那小祖宗在，你若真的惹火了他，当心他将你西麟皇室给掀了。”

    “你在说笑。”他才不信那个小娃娃有这么大的本事。

    “也对，本少爷这一生最爱说笑了。”

    欧阳啸摆明了不想理他，气喘吁吁的走到西煜擎身边，西煜擎手臂一伸将气虚的欧阳啸抱进怀里。

    欧阳啸倒也不反抗，自然的依了进去。

    西煜飘看着一向严肃而谨慎的西煜擎如此自然的抱着欧阳啸，感觉心里的某一个部位有些变化了，看着西煜擎虽然冷酷的俊脸，但是对欧阳啸的动作却是那般的轻柔，他开始觉得自己对东城洛亦所做的一切是不是错了。

    只是他是真的想要东城洛亦，但是那种不顾一切的想要，到底代表着什么？

    渐渐的看着西煜擎和欧阳啸消失的方向，心里还是满满的震撼，为何被天下人耻笑的不论之恋，二哥你却可以这样坦然的面对。

    虽然从古至今并非没有龙阳之好，但是面对千万人稀奇的目光，二哥你当真不会介意吗？

    脑海里飘过刚才那个绝美的少年和那个霸道的男人，他们的气氛比起二哥和欧阳啸似乎也不简单。

    少年在男人面前的天真，在别人前面的高傲，男人在少年面前的柔情，在别人面前的慵懒。

    等等？

    刚才那少年唤东城洛亦什么？

    大哥，不会错的，他刚才虽然有些震撼住，但是他很清楚的听到少年唤东城洛亦大哥，而东城洛亦，东城洛亦看到少年时显然有些惊喜。

    六弟

    东城洛亦唤那个少年六弟。

    东城洛亦是谁？

    堂堂东翱的大皇子，怎么无故唤一个少年六弟，王族的自尊那是何等的高傲，除非？

    曾经有人在东城邪月的三六寿辰上见过东翱的六皇子，传言他有一张倾国倾城的绝色容颜，一双整个大陆上独一无二的棕蓝色目眸。

    六弟？六皇子？

    那个少年莫非是？

    东城邪月一直在寻找的六皇子东城凤？

    想到这里西煜飘有趣的笑了，东翱的邪帝陛下，你日思夜找的六皇子还当真在西麟呢？看样子这场游戏还是免不了的。

    随后西煜飘的脸上又布满浓重的忧愁，东城洛亦的事情还没解决呢。

    齐王府的别院里

    日将东城洛亦放于床上，向翎看了看东城洛亦身上的伤痕，明白了是怎么一回事。

    “我要看一下你……你那里的伤痕，还请东城公子不要介意。”向翎朝着东城洛亦亦有所指的说。

    东城洛亦本来就略显苍白的脸，听到向翎的话，更是难得的有些红晕，尴尬着点了点头。

    随后伊人、伊月等人退了出去以后，向翎准备动手却发现一边还有一个人睁着圆圆的眼睛盯着他。

    顿时一股汗水沿着额头直流。

    “小主子，属下要替东城公子看病了。”向翎耐心的提醒道。

    东城凤疑惑的目眸飘了飘向翎，银色的头颅点了点，意思很简单，你要看就看，干嘛还看着我。

    “小主子可否暂先回避一下？”揉了揉开始发疼的太阳穴。

    “为什么要回避？”

    突然东城凤警戒的看着向翎，直觉的以为向翎也想欺负他大哥了。

    突然，门被人推开，龙焱寒走到一半才发现小人儿根本就没有跟出来，于是又折了回来。

    修长的手臂伸出，直接将赖着不走的人抱进怀里。

    “吟，快放我下来，快放我下来”东城凤在龙焱寒的怀里手舞足蹈的挣扎，可是连个人都抱不动的小人儿又怎么挣脱的了龙焱寒呢。

    于是龙焱寒抱着像只小兔子一样的东城凤离开了房间。

    看着东城洛亦担忧的目光望着东城凤消失的方向，向翎有善的提醒：“小主子闹惯了，只有主子制服的了，你不必担心。”

    听着向翎的话，东城洛亦牵挂的心有些许的放下，他还有很多的问题想问东城凤，想知道这十年来东城凤是怎样过来的。但是看着如今生龙活虎的他，心里不禁有些失笑。

    半个时辰之后，东城凤安静在齐王府的凉亭里躺着，银色的头颅靠在龙焱寒的大腿处，小手玩弄着龙焱寒的衣裳，红润的小嘴一会儿开着一会儿闭着，毫不自在的吃着龙焱寒手中去皮的葡萄。

    “吟，还要。”酥软的声音时不时的溢出，更是引得他人一阵阵的幻想。

    第二十四章 重聚

    宠溺的看着懒懒的小人儿，将去了皮的葡萄放进他的嘴里，在一处的日和月、伊人和伊月虽然已经见怪不怪，但是却忍不住感到会心的一笑。

    自从龙焱寒有了东城凤他的生活不再是没有重心，就像当初开始灵魂契约的时候龙焱寒曾经说过：我不知道用我的生命去救他是不是值得，但是我知道如果我没有救他，我的余生都会生活在思念他的后悔里。

    这一刻日和月终于明白这句话的意思了。

    伊人和伊月只是柔情的看着那个躺在龙焱寒怀里的主子。

    “吟，还要，还要。”酥软的声音带着娃娃的娇气。

    “真的还要？”含笑的声音对着东城凤耳边吹起暖暖的气息。

    白嫩的小手摸了摸耳边，坚定的声音道：“要。”

    岂料龙焱寒就是将手放到东城凤的嘴边，却不将手中的葡萄放进他的嘴里。

    东城凤红润的嘴巴乖乖的张开着。

    一股遐想穿过龙焱寒的脑海，手往上一扔，葡萄进入了龙焱寒的嘴里，东城凤眼睁睁的看着他的葡萄没了，嘴一嘟，水灵的目眸转了转，随后小手伸出缠上了龙焱寒的脖子，粉嫩的嘴唇凑了上去，堵住了龙焱寒的嘴巴。

    龙焱寒一愣，在他还没反应过来时，小人儿灵活的小舌头已经伸了进来，勾走了他嘴里的葡萄，随后得意的吃了起来。

    看着东城凤津津有味的吃着葡萄，不时的伸出小舌头舔了舔唇畔，龙焱寒咽了咽口水，一股火热沿着小腹一路的蔓延。

    修长的手一伸，将原本躺在他大腿上的小人儿抱坐在腿上，一手扶住东城凤的腰，一手托住东城凤银色的小头颅，霸道的唇附上红润的小嘴，狂野的吻如排山倒海般袭来，湿润的舌头深入东城凤的口腔，引起小人儿一阵搔痒，发出咯咯的笑声。

    龙焱寒的舌头交缠着东城凤，舔着小人儿敏感的舌头正面。

    纯真的目眸因为全身掀起的情欲而变的有些朦胧了，全身不断的涌上一股股情不自禁的感觉。

    “吟。”柔柔的声音有些羞赧，却带着说不出的动人。

    附上东城凤腰间的手开始在东城凤的身上游转，白嫩的小手自然的环上了龙焱寒的脖子，两人唇的交接处留下了一道到银色的丝。

    不远处一个衣着淡雅的少年走了过来，看看到厅内的情景时有些傻眼。

    东城洛亦脸红的看着前面正在上演的激情，他知道，知道东城凤与这个男人之间不会那么单纯，但是光天化日之下，难免有些……

    知道东城洛亦的到来，龙焱寒放开怀里已经开始进入动情状态的东城凤，将小人儿已经满是粉红的脸蛋拥入怀里。

    “可是看够了？”沉稳而慵懒的声音给人一种浓重的压力。

    “东城洛亦见过龙公子。”东城洛翼温文有礼的举止，不卑不亢的言语非常的得体，实难想像刚才还经历过那种场景的人，可以将自己的心态调节的那么快。

    波澜不惊的目眸闪过赞叹却没人发现，只是龙公子这声称呼在龙焱寒听来却是十分怪异。

    听到东城洛亦的声音，在龙焱寒怀里的银色头颅动了动，想伸出来，但是想到了刚才的情景又缩了缩。

    头靠在龙焱寒的怀里，闷闷的声音传出：“大哥。”

    看着东城凤如此孩子气的举动，东城洛亦直接的想笑，他的六弟被保护的很好呢，而给了六弟这般温暖胸膛的是这个男人。

    龙焱寒顺着东城洛亦的目光回视他，干净的目眸里透着认真，却又夹着一丝淡淡的忧伤，温和的气质颇有贵族的气势。

    “坐。”懒懒的声音单字吐出，带着一股不容人忽视的威严，东城洛亦也有些疑惑，为什么在这个人的身边会给人这么沉重的压力。

    “十年前，谢谢公子救了我六弟。”

    龙焱寒目光一闪，对东城洛亦口中的我六弟听起来不是很顺耳，抱着东城凤腰间的手一紧，低低的声音直吹东城凤红扑扑的脸蛋：“圣儿是谁的？”

    愣愣的目眸看着龙焱寒，似乎有些明白了其中意思，天籁的声音同样霸道的溢出：“吟是圣儿的。”

    坚决的声音有着异样的光彩，若非东城洛亦在旁，这一刻龙焱寒多想要了他怀中的这个少年。

    是的，他是属于圣儿的，同样圣儿也是他的。

    伸手捏了捏粉嫩的脸庞，引起东城凤不满的皱着眉头，东城洛亦看着他们之间的互动，那种和谐温馨的气氛，根本就容不下任何一个人，显然自己是多余的。

    龙焱寒轻轻的拍着怀中的少年，淡淡的目眸看了一眼东城洛亦，低沉的声音对着东城凤道：“圣儿一定有很多话想和大哥说，我还有事情，先出去一下。”

    起身想要离开，却发现着他衣服的小手，失笑的拍了拍，转身离开。

    东城洛亦看着自从龙焱寒离开之后就愣着小脑袋的东城凤，突然觉得不知道该说什么好，毕竟他们之间有着十年的距离，十年前就只是单纯的见过几次面，却换来了那次的事情。

    皇家本是薄情处，第一次看到东城凤，这个高傲的身影柔顺的窝在东城邪月的怀里，棕蓝色的目眸是掩不住的狂傲，那一刻他在这个孩子的身上感觉到了不同与一般皇子的尊贵，所以单纯几乎是单纯的在那时候想要保护他。

    是血浓于水吗？

    他不清楚。

    再见面就是十年后了，这十年来他曾经多次的托人去寻找过他，然而还是一点消息都没，其实想想也是，有了那个男人在身边天下又有几人能找到他呢。

    渐渐的似乎有点淡忘了，直到今年东城邪月的寿辰，没有想到西煜飘的到来却改变了他的一生。

    “六弟这十年来过的可好？”温和的声音一如十年前那个十三岁的少年：六弟我是你大皇兄，咱们东翱不像别的国家有那么多的繁文礼节，六弟唤我大哥便可。

    也许谁不会想到就因为这一声大哥改变了东城洛亦一生的命运。

    面对东城洛亦的问题东城凤直接的摇头，随后又摇了摇头，看的东城洛亦甚是疑惑。

    东城凤银色的脑袋趴在桌子上，清醇的声音喃喃的溢出：“因为十年前受的伤太重，后来吟虽然医好了我，但是我的生命还是很脆弱，一直昏睡着，这一睡就睡了十年，其实这十年来我都听得到吟的声音，但是，但是我的眼睛一直睁不开，我知道吟一直在旁边跟我说话，但是我只能乖乖的躺在床上听着，后来大概是两个月前我才醒来的，本来打算去京都找母妃，但是半途中知道大哥被带来了西麟，所以先来找大哥了。”

    清脆的声音很纯真，可是听在东城洛亦的心里却是很酸，十年，又有谁人愿意等一个人十年，可是那个男人居然等了六弟十年，这十年来面对一具沉睡的躯体，怕是更加难熬吧，毕竟谁也不知道面对的会不会是第二个十年，所以六弟的心在提起龙焱寒的时候才会那么难过的，哽咽的声音是在替那个男人而心痛吗？

    “六弟喜欢他吗？”东城洛起轻柔的声音带着一丝的好奇。

    喜欢？从来没有人问过东城凤这个问题，哪怕只是喜欢？也从来没有人问过他喜欢吃什么？喜欢穿什么颜色的喜欢？喜欢干什么？

    但是，吟问过他，问过他喜欢吃什么？问过他喜欢干什么？

    但是喜欢到底是什么？

    银色的小脑袋怎么也想不起来。

    “大哥，什么是喜欢？”

    什么是喜欢？这句话倒是问道东城洛亦了，脑海中飘过那道柔弱的身影，那个无论什么时候总是想让他去保护的身影，那个面对他总是害羞的身影，这种总是想念一个人的感觉应该就是喜欢吧。

    “喜欢啊，就是在你孤单的时候就会想起他，在你开心的时候就会想起他，在你难过的时候就会想起他，在你无论想什么的时候总是会想起他，在你无论想干什么的时候还是想着他，如果当这里所有的他都是同一个人的时候，那么代表你喜欢他，很喜欢他。”

    东城凤睁着大大的眼睛想着东城洛亦的话，在他孤单的时候想的是谁？在他开心的时候想的是谁？在他难过的时候想的是谁？在他无论干什么的时候会想的都是谁

    他孤单的时候？他没有孤单过，因为他几乎时时刻刻跟吟在一起。

    他开心的时候？就像刚才他吃葡萄的时候就很开心，那时候也是跟吟在一起。

    他难过的时候？就像上次吟不给他吃烤鱼的时候，他就很难过。

    为什么？无论他干什么的时候身边陪着的都是吟。

    为什么当他认识在他身边陪着的人是吟的时候？

    心突然会觉得很开心？

    为什么这一刻他觉得开心的时候，想起来的会是吟？

    目光闪过绚丽的光芒，当东城洛亦再回首时，身边的东城凤早已飞身出了凉亭，那种隐约的幸福是那么灿烂，东城洛亦相信他这一辈子也不会忘记这种明亮的光芒。

    龙焱寒心一震？伸手附上了左胸？

    为什么突然之间心口会传来这么急切的跳动，那种跳动中隐藏着一股开心的感觉。

    圣儿，是你在觉得开心吗？

    第二卷 心灵契约 第二十五章 我决定爱你

    龙焱寒远远的看着朝着他跑过来的小人儿，白玉般晶莹剔透的脸蛋，因为奔跑而变得红扑扑的。

    东城凤远远的看着龙焱寒立于池边，轻风拂起吹起了他乌黑的发丝，紫衣翩翩、更似仙风道骨。

    心跳扑通扑通的加速了，水灵灵的目眸此刻只有眼前的人。

    然而这般美丽的画面却被一颗小小的石头给破坏了，东城凤只想着龙焱寒根本就无暇顾及其他，脚似乎踩上了石头，脚腕一扭，一股钻心的痛传来，身子便不受控制的向一边倒去。

    英雄救美人这是千古不变的道理。

    龙焱寒叹气的抱着连走路都跌跌撞撞的小人儿，修长的手环着东城凤的腰，强壮而有力。

    小脸贴着龙焱寒温暖的胸膛，闻着他身上独有的味道，心跳再一次的加速了。

    龙焱寒伸手抚上了东城凤的左胸，低沉的声音轻柔的从东城凤的头顶传来：“圣儿的心何故跳的这么快？”

    龙焱寒的声音似乎有股迷惑人心的力量，至少在这一刻东城凤沉沦了，侧耳听着龙焱寒胸膛上传来扑嗵扑嗵的声音，每一次跳动都在敲打着东城凤的心，白嫩的小手抚上龙焱寒的左胸，这里面孕育着他们相同的心。

    “圣儿。”低沉而带着磁性的声音再一次的从东城凤的头顶传来，“我从来都不知道，圣儿会这么迷恋我的胸膛。”

    听到龙焱寒调戏的话，东城凤嘟了嘟嘴巴（因为他其实不懂调戏是什么意思），像是在沉思，久久小小的头颅抬起，水灵的目眸对上了龙焱寒慵懒却深邃的目眸，东城凤突然觉得有些紧张，小小的胸膛随着他的紧张而起伏着，天籁的声音溢出：“吟是圣儿的，对不对？”

    龙焱寒没有马上回答，只是波澜不惊的目眸深深的注视怀里的少年，在他的沉默中他感觉到了怀里的人儿轻微的颤抖：圣儿，你是在害怕吗？

    虽不明怀里的小人儿为什么会问这个问题，但是东城凤的不安却是他的心感到些微的疼，再一次紧紧的抱住怀里的人，坚定的声音吐出：“是，吟是圣儿的，所以圣儿也是吟的。”

    “那吟喜欢圣儿吗？”

    闻言龙焱寒深邃的目眸不得不再一次注视怀里的小人儿，圣儿此刻的神情不同于方才他离开时，是东城洛亦跟他说了什么吗？

    想到东城洛亦慵懒的目眸闪过寒光，手轻轻的抚上东城凤的脸蛋，用着无比认真的声音对着东城凤吐出：“我不喜欢你。”

    刹那间小小的身子抖的厉害，水灵的目眸立刻布上水汽，也许连东城凤自己也不晓得，这一刻他的神情有多么委屈：“但是我爱你。”

    我爱你？是什么？

    东城凤愣着小脑袋看着龙焱寒，但是直接的，他的心比听到我喜欢你还要开心。

    小手无助的拉了拉龙焱寒的衣服，低低而柔柔的声音有些迷惑：“吟，爱是什么？”

    笔挺的鼻梁亲了亲东城凤的脸蛋，温柔的声音带着暖暖的气息绕过东城凤的耳边：“爱是很喜欢很喜欢，是最喜欢的意思。”尽量用最简单的语言来表达自己想说的话。

    白嫩的小手抓了抓脸蛋，被龙焱寒的鼻子碰的有些痒痒，脸深深的窝进龙焱寒的怀里吸着他最喜欢的味道，天籁般的声音轻柔的溢出：“吟，圣儿很喜欢你，也是很喜欢很喜欢的那种，所以圣儿决定爱你。”

    听到东城凤的话，龙焱寒的心抖的厉害：“圣儿，圣儿刚刚说的可是真的？”

    圣儿很喜欢你，也是很喜欢很喜欢的那种，所以圣儿而决定爱你。

    知道多年以后龙焱寒想起东城凤如此轻柔却又霸道的表白，都会有种幸福的感觉。

    决定啊，果然是种奇怪的东西。

    但是这一刻一向狂傲自信的他几乎不相信自己所听到的，抱着东城凤的手也忍不住的颤抖：“圣儿可知什么是喜欢？”

    听到龙焱寒的话，东城凤突然有点不屑的看着他，意思是你太看不起我了。嘟了嘟小嘴，清了清喉咙，显然一副教书先生的样子：“喜欢啊，就是在你孤单的时候就会想起他，在你开心的时候就会想起他，在你难过的时候就会想起他，在你无论想什么的时候总是会想起他，在你无论想干什么的时候还是想着他，如果当这里所有的他都是同一个人的时候，那么代表你喜欢他，很喜欢他。所以啊，圣儿很喜欢吟，很喜欢很喜欢。”

    说完之后还骄傲的等待着龙焱寒的夸奖，因为他最喜欢接受表扬了。

    “这又是谁告诉你的？”龙焱寒知道以他那么小的一个脑袋就算想破了头也绝对想不出这些话。

    “大哥。”

    东城洛亦？

    龙焱寒的嘴唇隐约的翘起，手摸了摸东城凤银色的长发。

    两人相偎的画面连任何人见了都为之羞涩。

    

    欧阳啸靠着西煜擎从大门进来，路过庭园便看见龙焱寒和东城凤相依在池边，两人不禁有些动容，任谁也无法想像傲视天下的尊帝会爱上自己的孙子。

    但是人心就是最自由的东西，任凭谁也无法掌握，爱上了就是爱上了，时间匆忙的从天地间流逝，一生中试问又有几人能寻得一生的伴侣，即使找到了，谁人又能百分百的说，你们必定一生一世在一起。

    所以感觉需要用时间去证明。

    但是不知为何，欧阳啸、西煜擎都深信那两个依偎在一起的人，他们会一生一世在一起，那仿佛是天经地义的事情。

    看着怀里有些迷糊的小人儿，龙焱寒轻柔的的低语：“圣儿可是困了？”

    窝在龙焱寒怀里的银色头颅摇了摇：“圣儿饿了。”

    抱着东城凤轻轻的叹气，却是那般宠溺，回首便见到欧阳啸和西煜擎站在身后，其实在他们过来时以龙焱寒的功力早就知道了，但是何妨呢！

    晚膳的菜似乎特别的丰富，众人坐在餐桌上，看到东城洛亦一身白衣偏偏的进来，实在难以想像就在此前他还赤裸的在西煜飘的身下。

    整个过程吃的最舒适的就算东城凤，小嘴一张开，龙焱寒便会将菜夹到他的口中，任众人看了都忍不住羡慕。

    晚膳过后便是点心的时间，东城凤自然是窝进龙焱寒的怀里安静的吃着，通常他的话不多，甚至很少。

    西煜擎喝了一口手中的茶，将杯子放下，犹豫了片刻说道：“东翱的邪帝正在通往西麟的路上，如不出意外这两天就会到达。”

    他的声音刚落，东城洛亦握着杯子的手一晃，温和的目眸内闪过一丝光芒，虽然掩饰的很快，但是一直观察着他的龙焱寒便是清除的看到了。

    这个小子或许真的有点意思呢。

    东城凤拿着糕点的手一抖，随后安静的继续吃着。

    龙焱寒明显的感受到了东城凤一刹那的惊慌，圣儿在害怕什么？

    “大哥为什么会在西麟？”安静的空间内，东城凤清醇的声音突然的想起。

    他的问题一向直接，却料不到东城洛亦的身子一抖，难以启齿的事情又拥入了他的脑海，西煜飘的侮辱和欺凌如排山倒海般的袭来。

    东城邪月的自私和无情更是深深的刺痛了他的心。

    “圣儿。”龙焱寒拍了拍东城凤的肩膀。

    “没事。”东城洛亦淡淡的低语：“这件事在整个光月大陆本来就不是秘密。”

    斯文的拿起桌子上的杯子清了清声音道：“这十年来父皇一直在寻找六弟。”

    他开口的第一句话，震撼了欧阳啸和西煜擎，虽然对于东城凤的身份已经有所知道，但是听到东城洛亦亲口承认还是不免有些震惊。

    传说中光月大陆最尊贵的皇子，传说中光月大陆唯一一个还是皇子就坐上皇位的皇子，传说中光月大陆最狂傲的皇子，传说中光月大陆最美丽的皇子。

    的确，东城凤的容颜若说倾国倾城也不为过，但是那双被身为最神秘的棕蓝色目眸却变成了黑色。

    黑色的目眸在东城凤的身上同样的纯真的干净，但是欧阳啸和西煜擎却突然很想看看那华丽的容颜配上棕蓝色的目眸会是怎样的一副盛画。

    第二卷 心灵契约 第二十六章 小圣儿的夜遇

    “两个月前，父皇的寿辰上，我不知道西煜飘是如何得知父皇在找寻六弟的消息，我也不知道为何父皇要将我交给西煜飘，事后西煜飘告诉我，西麟曾经是神族第一代神王的居住地，第一代神王逝世以后，他的坐骑金龙便被封印在九珠连环里，而九珠连环是西麟国宝，西煜飘说每年西麟国庆西麟王便会将九珠连环拿出来视人，同时举行夺珠大会，只要最后胜利者九珠连环便会为他实现一个愿望，可有此事？”东城洛亦将目光望向此处唯一的一个西麟王室西煜擎的身上。

    西煜擎低头不语，因为东城洛亦说的不错。

    在他低头以后两道贼溜溜的视线同时闪过两个人的的目眸。

    欧阳啸首先叫嚣道：“西麟有其国宝，你为什么没有告诉我？”

    果然如西煜擎所料，冷冷的实现瞥过欧阳啸：“告诉你等你去偷吗？以你的个性不将我西麟闹得天翻地覆才怪，还是要等着本王给你善后？”

    欧阳啸憋了憋嘴巴没有说话，因为他知道西煜擎说的是事实，但是知道了不能装作没知道，所以欧阳啸在心里悄悄的下了决定。

    白嫩的小手拉了龙焱寒的衣服，龙焱寒将目光转向怀里吃着高点的小人儿，那水灵灵的目眸闪烁着兴奋的光芒，小人儿是对那东西有兴趣了。

    果然，贼溜溜的目眸环视众人之后，得意的宣布自己的意愿：“我要参加夺竹大会，我要九珠连环，我要金龙。”

    听到他的宣誓，欧阳啸顿时像找到了同僚般的目光看着东城凤，这种宣言他可只敢在心里想想的。

    西煜擎的眉头一皱，他知道这次的夺珠大会肯定会发生意料之外的事情，特别是有个不知天高地厚的小祖宗要参加，更何况旁边还有一个更不知道天高地厚的人宠着，随后看了看身边的欧阳啸，这小子也免不了会加入。

    “圣儿要金龙干什么？”龙焱寒有些疑惑的问道。

    东横凤眨了眨纯真的目眸不说话，圆碌碌的眼珠看了看众人，清晰的两个溢出：“秘密。”

    众人的嘴角忍不住抽搐。

    看着众人翻了翻白眼，东城凤显然有些小兴奋：“你们可以问我是什么秘密啊？”

    有些好心的提醒着他们，不过经他的提醒众人也似乎觉得东城凤的话有些道理，龙焱寒看着东城凤眼里闪烁着算计的光芒，知道这个小人儿才没那么好心的会告诉他们，于是知趣的选择沉默，因为他知道有人会代劳。

    这个人自然是属于冲动派的欧阳啸：“什么秘密？”

    东城凤看了看欧阳啸闪亮亮的眼睛，再看着西煜擎和东城洛亦期盼的神情，心里的小得意更深了，清了清喉咙，邪恶的声音带着趣味：“不告诉你们。”

    闻言欧阳啸、西煜擎、东城洛亦嘴角的抽搐更大了，日、月等人都闭着嘴巴不敢笑，他们从来不知道小主子也会有这么生动的表情。

    西煜擎直接的他被这个十六的娃娃给耍了，他活到至今从未有人敢耍他，也从未有人能耍到他，但是这个孩子。

    天真的目眸里闪烁着智慧，纯真的心灵里又孕育着高贵的灵魂。

    “哈哈哈哈……。”最先爽口大笑的是龙焱寒，修长的手捏了捏东城凤的小脸，慵懒的声音含笑的吐出：“我的圣儿真是，真是太可爱了。”

    可爱？

    算表扬吗？东城凤沿着小脑袋看着龙焱寒，但是算不算表扬已经不重要了，因为他看到了更重要的事情，那就是，他的吟很开心。

    入夜的天空格外的宁静，西煜擎将独立的庭院西边留给了龙焱寒的人居住，整个齐王府的人都有共识，这位龙公子是王爷的贵客。

    东城凤晃着雪白的小脚丫在床上翻来滚去，水灵的目眸睁的雪亮雪亮的，任谁都知道他现在的心情非常的好。

    突然东城凤原本躺在床上的身子仰了起来，雪白的脚丫子放下床畔，小手抓起鞋子往脚上穿去。

    透过屏风看着一边的龙焱寒在安静的看书，于是轻手轻脚的走了出去。

    余光飘到东城凤蹑手蹑脚的身影，龙焱寒摇头轻笑，圣儿可是越来越顽皮了。

    月光下银色的身影好奇的看着四周，小小的头颅看着路口犹豫着该往哪里走，路过一处偏僻的偏僻的庭院，看着一个七八岁的小孩子蹲在地上，接着皎洁的月光东城凤轻盈的走了过去。

    只见小孩子双眼盯着竹筒的两只小东西，在兴奋的喊着。

    好奇小孩子的举动，于是东城凤便在小孩的旁边顿了下来。

    小孩子看到有人来了睁开无辜的目眸看了看东城凤，随后将面前的竹筒往东城凤的旁边推了推，看样子小孩子已经将东城凤归为和他同一类人。

    “这是什么东西？”东城凤好奇的看着竹筒内两只有趣的小东西在争斗，真是难以想像，这小东西的生命力也可以这么强。

    听到他的问题，小孩子有些不可思议的看了看他：“这是蛐蛐，这叫斗蛐蛐。”

    终于在斗蛐蛐结束之后，小孩子收起了竹筒准备往房间里走去，却发现东城凤的眼睛一直盯着他的竹筒，小孩子抖了抖手，小脑袋里挣扎了很久，终于将手里的竹筒拿到东城凤面前，清脆的童音道：“大哥哥，给你。”

    小人儿得意的带着战利品准备向着他的下一个目的地前进。

    可是，看了看四周的路，他不知道欧阳啸住哪个院子里，所以只好垂头丧气的往西院走去。

    路过一处房间，里面传来一阵阵痛苦的呻吟声，东城凤愣着脑袋看了看房门，这是东城洛亦的房间。

    大哥出事了？

    小手握着拳头正准备敲门时，房内传来了另一个人的声音。

    “才到晚上，你就忍不住想我了。”男人的声音很熟悉，东城凤知觉从哪里听到，可是听不清楚也想不起来。

    “你叫啊，你平时叫起来的声音可是动听的很啊，怎么怕让他们听见吗？你那么淫乱的场面都让你瞧见了，这会儿装什么装什么正经。”男人低低的声音邪恶的吐出。

    东城凤将耳朵贴在门上还是听不清楚，灵动的眼珠转了转，伸出纤细的手指在窗口破了两个洞，随后两只眼睛眨啊眨的靠了上去。

    房间里满地都是破碎的衣服，床上两个赤裸的人一起奇怪的方式交缠在一起，两个人背对着他，东城凤看不清楚，但是东城凤知道其中的一个人就是东城洛亦。

    房间里的气息非常的淫乱，赤裸的两人身体的律动还能发生“啵啵”的声音。

    “不要了……啊……不……不要了……。”东城洛亦的声音不似平常的温和，带着妖艳的抚媚。

    “慢……慢一点……。”

    “不，你喜欢快的，就是这样，喊起来。”压在东城洛亦身上的男人显然对东城洛亦的叫声非常的满意。

    东城凤愣着身子走也不是，不走也不是，可是他对里面的事情真的非常的好奇，全身顿时觉得非常的热，沿着小腹像是有一团团的火往全身蔓延。

    小巧的舌头伸出舔了舔干燥的嘴唇。

    小手有些无措的摸了摸自己的胸膛，心跳的好快，顾不得担心他大哥的安危，紧紧的拿着手中的蛐蛐跑开。

    一路上有些跌跌撞撞的，此时此刻东城凤的脑袋里想的都是龙焱寒的身影。

    吟呢？你在哪里？

    房门被东城凤“砰”的推开，小小的身影急切的跑了进来，书桌旁龙焱寒依旧在安静的看书，看到东城凤白嫩的脸蛋满是红晕，细嫩的额间布满了汗水，有些疑惑，走过去抱起了靠在门边的东城凤。

    哪晓得龙焱寒的手一附上东城凤的腰，东城凤手上拿的竹筒“砰”的一声掉下，全身顿时无力的往龙焱寒身上看去。

    灵动的目眸已经变得有些模糊，清醇的声音带着性感的妩媚溢出：“吟。”

    龙焱寒的心跟着一跳，圣儿的叫声太过酥软，隐隐的声音中带着醉人的情欲，他是碰见什么事情了？

    然而还等不及龙焱寒疑惑，东城凤的小手已经开始脱自己身上的衣服，嫣红的小嘴不断的嚷着：“吟，好热，圣儿好热。”

    第二卷 心灵契约 第二十七章 交融

    东城凤怪异举动龙焱寒虽然疑惑，但是他是一个正常的男人啊，哪经得起东城凤这般明显的挑逗。

    “圣儿哪里热？”将疑惑压在心底，将小人儿抱进床上，低沉的声音带着一丝的诱惑。

    转眼间东城凤水嫩的肌肤已经赤裸在外，不亏在寒冰床上沉睡了十年，寒冰床上带着历任神王的灵气，再加上神之雪莲。

    想起了神之雪莲便想起了十年前的极地之端，慵懒的目眸闪过凛冽。

    “到处都热，全身都热，吟，我好难过，好难过。”酥软的声音一声声的像是在哭泣，又像是在撒娇。

    白嫩的小手在龙焱寒的身上到处乱摸，想在找寻什么，却不知道自己要的是什么。

    轻柔的力道像是在火烧一样的在点燃龙焱寒的身体。

    深邃的目眸紧紧的盯着已经陷入情欲中的小人儿，修长的身体顾不得其他，性感的嘴唇直接吻上东城风娇嫩的红唇。

    唇轻柔的咬着东城凤的红唇吸允着，然而小人儿显然非常的不满足，小巧的舌头直接的伸进了龙焱寒的口中，勾起龙焱寒的舌，用他嫣红的唇畔喊着。

    小手紧紧的抱着龙焱寒的脖子。

    东城凤毫无经验的吸允却给龙焱寒带来了更大的满足感，小腹处的火越来越热，直冲着身体的每一个部位。

    轻轻的吻根本已经满足不了男人最原始的欲望，舌头沿着东城凤的口腔伸了进去，两人的唇畔交接处不时的留下一条又一条的银丝。

    大手摸上东城凤早已赤裸的前胸，那柔软的花乳因为情欲的刺激已经变得亭亭玉立，粉嫩的乳头像是在含苞欲放。

    龙焱寒的手是指绕着小人儿的花乳一圈又一圈的指画着。

    “唔……。”搔痒中带着麻仁的感觉传遍的东城凤的全身，水嫩的身体染上了淡淡的一层粉色。

    修长的双腿内测抵着龙焱寒火热的坚挺，而小巧的花茎只是幼嫩的抵着龙焱寒的肚脐。

    霸道的唇离开了东城凤的唇边，湿润的舌头轻舔着东城凤的耳垂。

    “吟……痒……好痒……。”东城凤清脆的笑声发出“咯咯”的声音。

    “圣儿的声音很好听呢。”低沉的声音对着小人儿的耳朵对着妩媚的气息。

    吻沿着东城凤白皙的脖子来到他雪白的胸口，带着一丝凉意的唇含住了亭亭玉立的花乳，用力的一吸。

    东城凤敏感的身子直接的弓起。

    “嗯……吟……好舒服……舒服……。”清醇的声音断断续续的呻吟着、

    随着东城凤身体的弓起，龙焱寒火热的坚挺直接的挺进了东城风的两腿间。

    额头低下了些微的汗水，胯间的欲望正不停的在变大，急切的将进入东城凤的身体里，身下泛着情欲的身子在此时看来格外的迷人。

    修长的手沿着东城凤的胸膛攀上东城凤的小腹，握住那抵着他肚脐的花茎。

    被包裹着的快感直接冲向东城凤的大脑。

    “吟……嗯……吟……。”小人儿无法表达自己的思想，水灵的目眸显得有些朦胧，只有那软软的身子不但的向着龙焱焱弓起，那粉色的花茎努力的向着龙焱寒的手挺进。

    “圣儿真是不乖呢。”龙焱寒低柔而磁性的声音低语，握着东城凤花茎的手放开了。

    “不要……吟……呜……圣儿要……吟……。”在龙焱寒放开手的那一刹那，东城凤的身子马上卧起，哭喊着，同时将那已经变硬的花茎往龙焱寒的手掌顶去。

    随后还发出满足的叹息声。

    “圣儿要什么？”龙焱寒将手移开。

    “要……要吟……圣儿要吟……吟……快……。”哽咽的声音带着沉重的鼻音。

    龙焱寒内心的一角软化了，不忍小人儿这般难受，口张开，轻轻的含住了东城凤的花茎。

    被肉壁包围的温暖感刺激了东城凤的花茎，舍得他的全身抖索不以，特别是雪白的大腿。

    “吟……吟……舒……舒服……。”白嫩的小手用力的抓着龙焱寒的肩膀，凡小手划过之处均留下的深深的指甲印。

    龙焱寒将东城凤的花茎深深的含入口腔内，随后用舌头从东城凤的根部开始慢慢的旋转。

    “啊……嗯……吟……。”

    直到舌头舔上东城凤花茎的顶部，随后再用唇将其含住，接着又快速的用口将东城凤的花茎含住。

    一进一出开始套弄着，同时修长的手再一次的摸上东城凤的胸膛揉捏着东城凤胸前的花乳。

    “啊……舒服……吟快……快一点……。”

    随着手揉捏的速度加快，口含着东城凤的花茎套弄的速度也加快。

    “吟……快……快一点……。”

    “吟……舒服……好舒服……。”

    “吟……快……太快了……啊……。”

    随着东城凤最后一声的呻吟出声，纯净的精华射入了龙焱寒的口内，并从龙焱寒的嘴角流出，龙焱寒退出口内已经软下来的花茎，看着满足而舒适的躺在大床上的小人儿。

    露出邪魅的一笑，随后用唇堵住小人儿的红唇，将口内小人儿的精华灌入小人儿的口内。

    “圣儿的味道好吃吗？”坏坏的声音低魅的从东城凤的唇间传出。

    激情过后的东城凤睁开纯真的目眸看着龙焱寒，银色的小脑袋摇了摇：“不好吃。”干净的声音认真的溢出。

    “圣儿舒服吗？”诱惑的声音像是坏坏的狼在欺骗单纯的小白兔。

    “舒服。”

    “可是我不舒服，怎么半？”

    东城凤睁着纯真的目眸有些疑惑。

    龙焱寒邪魅的一笑，拉过小人儿的小手直接附上他已经硬的发烫的坚挺。

    “嗯……。”随着小手的触摸，强烈的快感袭击了全身。

    “圣儿乖，圣儿会让他舒服的是吗？”

    小手一碰到龙焱寒坚硬如铁的肉珠，忍不住一颤，但是还是好奇的碰了碰它，哪晓得那硕大的肉柱经过东城凤小手的碰触，又是变大了几分。

    直到多少年后东城凤回想次第一次，都忍不住会抽搐，原来吟是这样将他给骗着吃了。

    龙焱寒满身一震，狂野的吻随即覆上东城凤的小嘴，修长的手抚摸着东城凤的后悄悄的伸到他的背后，沿着股沟，在那神秘的花蕊处轻轻的抚摸着。

    敏感的花蕊一接触到龙焱寒的手便是用力的一缩，指尖有些被含住，后庭的肉壁处传来了温暖的感觉，让龙焱寒再也忍不住。

    沾了东城凤精华的手指用力的一伸。

    “痛……吟……好痛……。”

    看着东城凤难受的神情，龙焱寒万分不忍，但此时如果他忍得住，那才不叫男人，如果真的忍下了，他肯定今生他肯定不举了。

    用着火热的坚挺磨擦着东城凤已经软下来的花茎，东城凤已经释放的情欲再一次慢慢的抬起，随着情欲的抬起，一大一小的坚挺相抵在一起，东城凤的后庭也因为情欲的抬起，而开始几、急喘着。

    舌头轻舔着东城凤的唇，并伸了进去，再一次鱼粉嫩的舌纠缠着，伸入后庭的手接着***的湿润度开始了顺利的进出，一只、两只……等到东城凤的后庭适应了自己的四个手指，龙焱寒才将那已经堵满后庭的手抽出。

    窝进自己已经叫嚣的坚挺对准了东城凤的穴口笔直的顶了进去。

    “啊……。”随着后庭被火热的顶入，东城凤开始呻吟，“吟……好……好棒……。”

    已经忍到极限的龙焱寒再也顾不住其他，坚挺一尝试到被肉壁温暖的包围着的感觉，理智也终于在这一刻完结。

    坚硬如铁的坚挺开始了狂野的抽动，每一次的顶入都带着足够的力度，强劲的腰力，使得每一次的顶入都能进的最深处。

    “吟……吟太……太快了……不行了……。”

    “吟……不……不要了……。”

    “吟……舒……舒服……快……太快了……。”

    “圣儿……啊……。”

    直到男人最后一次深深的顶入，混浊的液体也同时射进了少年的体内。

    汗水沾着银色的发丝随意的贴着东城凤雪白的胸膛，龙焱寒伸手将少年胸膛的发丝抚去，将自己的坚挺抽出少年的体内，随后抱起少年柔软的身体往屏风后的温池走去。

    ―――――――――――――――――――――――――

    第二卷至此完结，谢谢这么多朋友对凤的支持。

第三卷 九珠连环 第一章 缘起


    古树下，一浅衣男子扶手昂立，清风吹起了披在肩上的黑发，显得有些忧伤。

    “自当没了六皇子的消息之后，大皇子便总是喜欢站在这古树下静思，大皇子可是又在思念六皇子了。”苍老的声音从东城洛亦的身后传来。

    一听声音东，城洛亦才猛然回首：“洛亦见过夫子。”

    白发老头看上去颇为健壮，挥手省去东城洛亦的礼仪：“大皇子可是折刹老夫了。”然而中气十足的声音却未见老发老头有任何谦虚之处。

    “夫子是洛亦的老师，一日为师终生为师，且不说洛亦生在帝王之家，就算是寻常百姓家业懂这些礼节。”

    “哈哈，可是偏偏有人就不懂。”白发老头叹笑道。

    脑中飘过十年前那道狂傲而幼小的身影，用着高傲而清醇的声音对他说：“你虽是师，却并非我东城凤的师。”

    “六弟那时年幼，还望夫子莫往心里去才是。”淡淡的声音雍容大量，白发老头满意的点点头，双眼闪烁着智慧的光芒，相比东城洛亦将来定是可造之材。

    说起可造之材便又想起了那道身影，如果六皇子如今还在这里，怕是天下尽在东翱的手掌之中，小小的年龄便有如此霸气和傲气，他活到如今只在一个人的身上见识过。

    “六皇子跟当年的尊帝可是像到骨子里了。”白发老头回忆着当年的尊帝，眼里尽是尊敬和喜悦。

    “夫子说的可是皇爷爷？”听见白发老头提起六皇子跟尊帝像，东城洛亦不禁有些好奇，“六弟跟皇爷爷像？”

    白发老头摸了摸白花花的胡子点了点头：“像啊，一样的狂傲，那骨子里的灵魂可是像极了，老夫看着六皇子的时候都不禁在怀疑，是否又看到了当年还是皇子时的尊帝，尊帝登基时才十岁啊，那时整个光月大陆的人都等着看东翱的笑话啊，可是终究他们还是失望了。”

    当年的盛景在历历在目啊，金色的龙袍包裹着东城吟小小的身子，慵懒的目眸嘲笑的看着天下众人，放肆的声音是掩不住的狂傲：“帝王之位能者居之，朕的江山，你们若想要尽管来拿。”

    十岁孩童口出狂言，这便是让天下人笑足了心，当四面八方的敌军像东翱奋勇袭来时，又有谁能想到，年仅十岁的帝王只是悠闲的品茶赏菊。

    那一刻他明白了，这个小小的帝王该是拥有坐拥天下之才，然而他聪慧的目眸里却不将任何的东西放在眼里，借他的话说：不是只有坐在龙位上才可以坐拥天下的，东城吟这一生只为自己而活。

    所以后来尊帝的早逝也在他的预料之内，只是如今不禁有些伤感，很想在有生之年再见一见他最尊敬切唯一的帝王。

    白发老头提起尊帝时，那双眼睛闪烁的光芒是那般的明亮，不禁让东城洛亦对被整个光月大陆称为神话的男人更加的好奇了。

    然而好奇只能是好奇。

    “明天是父皇的寿辰了呢。”东城洛亦喃喃自语。

    十年前的明天，是他第一次见到东城凤的时候，那个漂亮的小孩柔顺而骄傲的窝在东城邪月的怀抱里，高贵的棕蓝色目眸无情的环视着众人。

    然而如今却是再也见不到了。

    身为三大国之一的东翱国邪帝陛下的寿辰自然石不同反响。

    东城邪月却是傻傻的看着空荡荡的龙床，怀里是空的、被我是冷的，那么他的心呢？是否还在？

    父皇，抱。

    清醇的童音如今想来却依然回荡在耳边，然而声音的主人却是再也见不到了。

    “父皇时候不早了，该上殿了，各国使者还等着您呢。”东城洛篱温和的声音在一边响起。

    回首看了看东城洛篱，为何这张和凤月长的如此相像的脸，在今天看来确是勾不起他任何一丝的回忆。

    您吗？

    那个骄傲的孩子，从来不会尊称他。

    动了动嘴巴有些嘲笑自己，失去了啊，已经在拥有之后最终还是失去了。

    放眼三界，你是唯一一个敢要我下跪的人，我跪，不过是区区一副不值钱的身体，我将你三年来的恩情一并还了，也将你给过我这个生命的恩情一并还了。

    放眼三界啊，真是好狂傲的口气，凤，纵使你居于忍下却仍然不敢你高高在下的态度，恩情吗？凤，你可知道你和朕的关系，只要你活着一天，那便是永远也算不清的。

    闭了闭眼睛起身向大殿走去，俊逸的身影看起来是那么的孤单。

    留下了脸色苍白的东城洛篱，心痛的无法呼吸，父皇，纵使我在你旁边，你的心里也是认定了六哥一人吗？

    大殿上各国的使者纷纷向东城邪月贺寿。

    小国的礼物不断却丝毫勾不起东城邪月的兴趣，这是一道挺拔的身影出现。

    和东翱同为三大强国之一的西麟的皇子――惠王西煜飘。

    说起惠王西煜飘的名声整个光月大陆的人无人不知，西麟齐王西煜擎文才武略名满天下，西煜惠王狂傲、张扬也是名满天下。

    不过说起张扬，在场的各国使者不免又想起了十年前那个被东城邪月抱在怀里而高坐在皇位上的东翱六皇子――东城凤。

    自从十年前各国使者回国之后，东翱六皇子倾国倾城的容颜之名也因此传开。

    同是关于六皇子的狂傲和张扬也一并成名。

    于是这里有幸目睹十年前六皇子风采的有些使者不禁也开始东张西望，如今的倾国佳人又是何等的麽样。

    “本王听说东翱六皇子凤名满天下，其容颜有着天下之最之美称，邪帝陛下可是愿意让本王一睹六皇子的尊荣。”西煜飘轻佻放肆的声音传出。

    “放肆，惠王的张扬本皇子倒是领教了，我六哥又岂是你想见就能见到的，惠王的要求未免强人所难。”

    顺着声音西煜飘回首，是一个相貌俊俏的锦衣少年，有一双灵动的目眸，气质颇为高贵，一看年龄便知是十六七岁，随后想起东翱的六皇子和七皇子乃同年同月同日生，便知这少年的身份了。

    “传言东翱的七皇子长的和当年的凤王颇为相似，本王当日无缘瞧见凤王，今日倒是倒是瞧见了凤王翻版（借用现代的词），也不枉本日今日之行了。”西煜飘的张扬远远比不上他的嘴巴。

    东城洛篱在听见西煜飘说他是东城凤月的替代品时，目光闪过一丝的怒意，随后又快速的掩去，他们两人的梁子也因此接下了。

    “惠王切莫在意我七弟的冲撞之言，我六弟如今人不在宫中，所以让惠王失望了。”

    “不在宫中？这个理由未免有点差强人意？”西煜飘看着一身清爽的东城洛亦，心中一动，此人气质淡雅，温和有礼，长的斯文而俊逸，让他的心格外的舒适。

    “洛亦并非说谎，凤……。”东城邪月停顿了下，“我儿于十年前被闯进皇宫的歹人劫走，如今依旧下落不明。”

    东城邪月低沉的声音带着一丝的压抑吐出。

    什么？

    在场的各国使者无不惊讶居然有人敢闯进东翱的皇宫劫走六皇子。

    于是东翱皇子失踪之事便因此传开了。

    东城洛亦朦胧的睁开眼睛，发现自己被捆在一辆豪华的马车上，心莫名的一紧，这是哪里？他明明在自己的寝宫里，随后环视了四周，便瞧见睡在一边休息的西煜飘。

    见东城洛亦醒来西煜飘睁开了眼睛。

    “这是怎么回事？”东城洛亦尽量保持着冷静问。

    “就是你所看到的这么回事，从今天开始你是我的了。”西煜飘像个小孩一样在宣誓自己的胜利品。

    “惠王怕是弄错了什么。”东城洛亦提醒道。

    “弄错？”西煜飘有些嘲笑道，随后将事情的来龙去脉告诉了东城洛亦。

    “不可能，我绝对不相信你的片面之词。”父皇，父皇为了找到六弟的消息将他送给了西煜飘，怎么可能。

    “信不信由你，不然你这么大一个人，本王哪能这般轻易的将你带出皇宫。”西煜飘看着东城洛亦受伤的神色，心里有些怒意。

    “你说的九珠连环当真能找到六弟的下落？”东城洛亦凭着最后一丝理智问道。

    “如果你父皇当真能够取得这次夺珠大会的胜利。”西煜飘等于直接的承认。

    身子一瘫，心也跟着被腐化了，一向干净的目眸闪过愤怒和不甘。

    却没有逃过西煜飘的目眸。


第二章 中毒

水灵灵的黑色目眸悄悄的睁开随后又快速的闭上，之后又悄悄的睁开，终于在发现没有引人注目时才将头转向一边，旁边的被窝已经冷冷的，看来龙炎寒起来已经有一段时间了。
　  掀开被子身上已经换上了干净的内衣，纯白的真丝绸缎轻柔而舒适。
    房门被请轻轻推开。
    "主子醒来了。"伊人和伊月端着水盆走了进来。
        "吟呢?"淡淡的声音问道。
        "宫主找向大哥了，吩咐我和伊人在此侯着。"
        东城凤点了点银色的头颅不在说话。
        纯白的长袍绸缎外是天蓝色的丝沙，银色的头发张扬的披着，银色的布靴采用了上等的布料，和发色成了同一个色调。
       房门被轻轻的推开，顾不得吃早餐，心已经飞向了龙炎寒。
       伊人和伊月轻笑的看者东城凤远去的身影，主子似乎有些不一样了。
       "怎么样?"龙炎寒看着想翎紧皱的眉头问道。
       "主子取的是谁人的血?"向翎一向斯文的脸上第一次出现了浓重的表情，龙炎寒由此看出事情的严重性。
       "圣儿的。"龙炎寒低沉的声音吐出，带着一丝不易发现的紧张。
       一听到是东城凤的血，向翎严肃的脸上有些抽搐，随后有些妩媚的看着龙炎寒，低笑的声音有些看戏是味道:"恭喜大人。"
         剑眉一挑，龙炎寒的心也因为向翎的这句话而放下，慵懒的声音又恢复了往日的洒脱;"喜从何来?"
       "恭喜主子终于将小主子给吃了。"龙炎寒波澜不惊的目眸闪过诧异，"从这血中得知。"这句话龙炎寒这句话说的极为肯定。
        "不愧为主子啊。"向翎佩服道，"小主子的身子无大碍，只是，只是恐怖，恐怖在以后在房事上会比较的，比较的主动。"
        向翎说的有些含蓄，但是龙炎寒明了，这的确是好事呢，只是:"何毒?"
        "含情丹。"向翎嬉笑着说出答案。
        含情丹传说中性欲极高的一种春药，只是圣儿在他身边寸步不离怎么可能会吃到那种东西，何况以圣儿的本领，如果他不愿意又有谁人能让他服下这含情丹。
        "这不可能。"龙炎寒断然的否决。
        "主子，含情丹之所以性欲极高，还有另外一个原因。"向翎指出唯一的一个能让东城凤中含情丹之毒的原因。
        "哦?什么原因?"龙炎寒对含情丹的兴趣倒是有点，不过夜让向翎发现他家主子似乎在知道小主子种了含情丹之后并不急着解药，果然主子的心还是很腹黑的。
        "据说中了含情丹的人在行房事时，如果有外人在场的话，那人如果和种含情丹之毒的人为统一血脉的话，那么含情丹所发出的气息传出了那人的体内，那人同样会受到含情丹的毒。"
       向翎开门见山的指出，他家纯情的小主子是见了人家在欢爱，不巧那个人正是和他有着相同血脉的人。
       龙炎寒的目眸一闪，整个齐王俯和圣儿有着相同血脉的人只有他和东城洛亦，这么说来是圣儿昨晚找东城洛亦了，那么东城洛亦中含情丹之事又是怎么回事?
        懒散的目眸满是有趣的光芒，看来主子的另一个大孙子也勾起主子的兴趣了，向翎摇摇头，忍不住为东城洛亦悲哀，被一大一小两个祖宗关注着不知道是东城洛亦的福气还是霉气。
        "主子，那解药……?"向翎缩了缩脖子，在龙炎寒意味深长的目光下，乖乖的闭上了嘴巴，我装作不知道还不行吗?
         门"砰"的被推开，一道浅蓝色的身影冲了进来，看到龙炎寒的身影，纯真的目眸里闪过聪慧的灵光。
         "吟。"东城凤气喘吁吁的跑到龙炎寒的面前，龙炎寒伸手抱住了东城凤奔过来的身子。
          "跑那么快，不会看着路吗?"有了上一次被一颗小小的石头绊倒的经验，龙炎寒觉得东城凤的四处地狱是机关。
        身子自然的依偎进龙炎寒的怀里，龙炎寒抱着东城凤坐在一边的椅子上，低柔着声音问道:"昨晚，去哪里了?"
       东城凤转动着圆碌碌的眼珠，忽略了被他说来不光彩的部分，小脸蛋非常纯真的道:"赏了一会儿月，去找大哥了，敲了敲大哥的门见大哥已经睡下了，便又回来了。"
        "真的?"低沉的声音凑到东城凤的耳边，显然不相信东城凤的话，不过他的圣儿倒是会为自己找理由了呢。
         "真的真的。"东城凤见龙炎寒有所怀疑赶忙摇着银色的脑袋承认。
       “那你的蛐蛐不想要了？”
    果然龙炎寒恶意的声音一出，东城凤小小的身子一僵，随后嘟起无辜的小脸：“我要蛐蛐。”
    嘟起小脸的东城凤像极了刚出生的婴儿，伸出手捏了捏东城凤的鼻子：“那圣儿告诉我，去蛐蛐是哪里来的？”
   “送的。”东城凤有些得意的道。
   “送的？谁送的？”其实龙炎寒怀疑抢的成分居多。
    “小朋友送的。”为了证明自己话中的真实性，东城凤把昨晚谁的一路的经过从头到尾的说了一遍。
   “你大哥的房里有别人？”龙炎寒明白了事情的经过，东城洛亦果真对他们隐瞒了什么。
   “嗯，奇怪的人，跟着大哥做着奇怪的事，就像……就像吟对我做着奇怪的事一样，不过圣儿不讨厌就是了。”东城凤一副我很伟大的表情，看的龙炎寒差点吐血。
    不满意的咬了咬东城凤的耳朵，低沉的声音缓缓吐出：“圣儿只是不讨厌，没有喜欢，昨晚圣儿的神情可是喜欢得很啊，圣儿不是说：吟……好舒服……圣儿好舒服……。”
    东城凤白皙的脸蛋一红，清醇的声音抗议的溢出：“吟乱说，圣儿那是在做梦，圣儿做梦的时候最喜欢乱说话了。”
   “哈哈哈。”龙炎寒大笑，看着含羞的小人儿却不准备放过，戏虐的声音吐出：“那圣儿可是梦见了什么，说出来让我也分享一下。”
    “不要。”东城凤很干脆的拒绝。
    龙炎寒有神的目眸深深的注视着东城凤的小脸，他的圣儿自今天开始真的是有点不一样了，像是突来的长大了很多，是他的灵魂在成长吗？
    “那我们再回去，再和圣儿一起去做梦好吗？”龙炎寒邪恶的诱惑着。
    “不要。”东城凤还是很干脆的拒绝，“圣儿今天要做大事情。”
     哦？龙炎寒挑了挑眉头他的小圣儿也会做大事了。
    “刚才我来找吟的时候碰见欧阳啸那个蠢蛋。”提起欧阳啸，东城凤的目眸里满是不屑。
     蠢蛋？欧阳啸？
    “圣儿为什么会认为他是蠢蛋？”虽然龙炎寒也觉得欧阳啸很蠢。
    “因为他很笨啊，然而我告诉他：我有一对蛐蛐，他说大街上有斗蛐蛐的比赛，问我要不要去，好像很好玩。”东城凤尽量解释道他的大事。
    “所以你急着找我要蛐蛐。”这个就是东城凤所谓的大事。
    “嗯。”银色的小脑袋点了点头，其实他跟欧阳啸出去是去干大事的，只是这个大事只有他跟欧阳啸要好好的商量才行。
    龙炎寒当然知道东城凤所谓的大事没有那么简单，但是有欧阳啸在他倒不担心，欧阳啸虽然平时轻佻，但是并非那么简单，光是西麟武林天下第一殿的殿主身份就可以看出。
    更何况他家的宝贝又岂是让他人欺负的主。
    低头颔首将东城凤所谓的蛐蛐交给了他，随后看着小人儿双眼发光的走了出去。
    “怎么样，怎么样，老大没说什么吧？”看到东城凤拿着竹筒出来，欧阳啸想些是成功了，只是老大何时变得这么好骗了，他的老大可是精明得很呢，随后贼溜溜的目光看了看东城凤，还是这小祖宗扮猪吃老虎。
    看着欧阳啸贼溜溜的目光，东城凤冷哼道：“看什么看，再看把你眼珠子挖出来。”
     欧阳啸咽了咽口水，翻了翻白眼，真不明白这小子的脾气是打哪里学来的：“好好，你是老大行了吧。”
     对于欧阳啸的无奈显然被东城凤看做是恭谨，随后满意的和欧阳啸一起走出了齐王府的大门。
    门卫看着欧阳啸一脸兴奋的样子，顿时一阵抖索，感觉又要惹出什么事了，莫被齐王怪罪下来才好。


第三章 赌坊

   东城凤看着西麟的东都，有些眼花缭乱，当年在东翱时，只出过一次宫，东翱的京都和西麟的京都相比同样是各有秋色。
   曾经的记忆仿佛涌上了心口，纵使换过了一颗心，每每想起被他刻意遗忘的过去，心还是有着丝丝的疼痛。
    想着想着原本意气焕发的绝色小脸像是没有了精神般垂下了银色的小脑袋。
    欧阳啸拍了拍东城凤的肩膀，有些调笑的问道：“我说你怎么了，前面就是西麟京都最大的赌坊了。”
     赌坊？
    东城凤的耳朵向来只挑他想听的话，一听到是赌坊小脑袋又快速的抬起，小手拿着它的竹筒又恢复了往日的朝气。
    平日里上面有西煜擎在上面压着，想他欧阳啸是过足了窝囊的日子，今天难得有东城凤这个玩伴，他不玩他个痛快才怪。
    凡是东城凤想去的地方，他是二话不说的带他去，看他多会照顾人啊。
    在光月大陆赌坊是光明正大的营业场所，不被朝廷所控制。
    会来赌坊是整个西麟京都最大的赌坊，同时也是欧阳啸心最痒的地方，当然除去会来赌坊第二让欧阳啸心痒的地方就是妓院，想当初欧阳大少爷还是天下第一殿主的时候，过的是多么自由多么潇洒的生活，殿里自是美女无数。
    可是天杀的，自从遇见了西煜擎他完美的人生被毁于一旦了，毁了也就算了，还毁的心甘情愿，心甘情愿也就算了，还该死的还是他被压，好歹他也是男人当然也会讲究主攻的感觉啊，可是被西煜擎的眼神一瞪就不争气的软了。
    欧阳啸和东城凤一出现在会来赌坊的门口，赌坊内便一阵沸腾，一个俊逸的翩翩公子、一个绝色的俊美少年。
    东城凤一头银色的长发张扬的披在身上，水灵灵的黑色目眸带着七分的好奇、也带着三分的高傲。
    “两位这边请。”管事一看两人的衣着就知道两人非富即贵，于是仰着笑脸迎了上来。
     欧阳啸和东城凤的自尊都是何等的骄傲，管事的笑脸自然不看在眼里，特别是东城凤他是笑脸也不愿意伪装，也不会伪装，厌恶的看了看管事那讨打的嬉皮笑脸，圆碌碌的眼睛随处的看着，所有的人一同被无视。
    管事的嘴巴有些抽搐，这么高傲的小子还是头一次看见，尽管这少年美的过火。
    白嫩的小手拉了欧阳啸的衣服，另一只手晃了晃手中的竹筒。
    欧阳啸一看就知道，随即带着东城凤往斗蛐蛐的地方走去。
    众人看着两人的身影往那边走去，视线也跟着他们转移，整个西麟京都美少年可是不少，可是能美得像东城凤这般清灵脱俗、不具一丝凡尘杂念的却是从未见到过，那双如月光皎洁的目眸更是带着月上仙子般的冷清和高傲，却是更能让人心里荡漾。
    随着欧阳啸和东城凤的接近，原本围着斗蛐蛐的众人也让出了一条路。
   “你那蛐蛐行吗？”欧阳啸现在才想起东城凤的蛐蛐会不会太晚啊。
    东城凤瞥过欧阳啸手里的竹筒放在桌子上，清醇的声音也有些不确定：“一个没问题的。”
    随后东城凤打开竹筒，将里面的东西让欧阳啸看了看，欧阳啸皱了一下眉头，他大少爷玩过很多东西，就是没玩过蛐蛐，一句话，两个白痴碰一起了。
    欧阳啸咽了咽口水：“没……没问题的。”大不了输了，他家老大就属钱多。
   “嗯。”东城凤点了点头。
    赌坊内今天的蛐蛐比赛比平时要热闹了许多，一些在别的桌子是赌博的人都围了过来，熟话说人美力量果然大，一会儿功夫东城凤那边已经压满了厚厚一叠的赌资，看着前面满满的赌资，东城凤顿时觉得脸上有光，小脸也越发的光彩了。
   “加油。”
   “加油。”
     两队都越发激烈的喊着，东城凤小手紧紧的交缠着，看上去也颇为紧张。不停的拉着欧阳啸的衣服：“它行吗？”
    “应该行吧。”欧阳啸也不是很确定。
    “踢它……起来啊……。”
    “快点起来啊。”
     东城凤的蛐蛐被人家的压在身下了，顿时支持他的赌友像泄气的皮球一样，没办法看他们的穿着以为他们的蛐蛐毁比较好，可是没想到这么快就不行了。
    “起来了，它起来了。”突然一个赌友喊道。
    “真的起来了，真的起来了。”
     顿时所有的人又兴奋了起来，结果可想而知，东城凤成人生涯的第一笔收入靠斗蛐蛐赚回来了，十足的给了东城凤面子，这走路有风的感觉就是不一样。
    然而兴趣一旦产生了又岂是这么容易被压下的，所以玩出兴趣来的东城凤拉着欧阳啸几乎把所有的赌博玩意都玩遍了。
    这也造成了日后这天下赌坊的成立，据后来传说着天下间只要有赌坊的地方便能找到龙游宫的众人。
    也听后来的传说，要找天下第一神医看病首先要满足的条件就是会赌博。
    满足的看了看欧阳啸提着一袋重重的沉甸甸的银子，东城凤可所谓是派头十足。
    “我说你怎么知道这点数的大小？”欧阳啸有些纳闷的问道，好在这小祖宗的只是一时的兴奋，不然这赌坊还不让他掀了。
    听到欧阳啸的问题，东城凤不屑的看了他一眼，有些鄙视的道：“这还需要知道吗？直接猜就是了。”
    欧阳啸翻了翻白眼：“那你是怎么猜到的？”
    走动的身影一听，吐出一句让欧阳啸吐血的话：“不知道。”
    所以再一次的证明东城凤的运气实在是好没话说。
   “那接下去哪玩？”欧阳啸发现了一个更为重要的问题，那就是和东城凤的交流问题，心里再一次的佩服龙炎寒，不知道他们是怎么交流的，不过有一件事他倒是发现了，东城凤只要在龙炎寒前面才是那般乖巧。
    “这里有什么好吃的吗？”只要说的到东城凤的精神就会增加百倍，那闪烁着光芒的目眸是如此的亮丽。
    “废话嘛，这里好歹是西麟京都好不好，整个西麟的美食当然聚集在此了，西麟景色不比东翱，但是若说是吃的，整个光月大陆非西麟莫属。”
    于是两个财大气粗的人来到了西麟京都的最大客栈“忆香客栈”。
    两人的出现又引起了众人的关注，对于欧阳啸，客栈里不缺乏认识的人，当年齐王取男妃传遍整个西麟，也因此本该被立为太子的西煜擎被删去了夺储的资格。
    刹那间对于文才武略名满天下的齐王，西麟的子民谁人不为其叹息，也是冲着这一点欧阳啸以为居其身下，不然以欧阳啸的骄傲，以神族族人的骄傲，试问这天下间又有 几人能这般轻松的压倒他。
    “纤手搓来玉色匀， 碧油煎出嫩黄深，夜来春睡知轻重，压扁佳人缠臂金。”――（出自苏东坡）
    东城凤和欧阳啸一坐下来，东城凤便被那雕刻在木桌上的诗句吸引：“这是？”手指指着木桌上的诗句，天籁般的声音清醇的溢出。
    这客栈的小二哥也并非寻常人家，一见这绝美的少年便丢失了心眼。
    小二哥对着欧阳啸先是笑道：“欧阳公子久未光临，如今这一来便是为此地蓬荜生辉，小公子不久长得芙蓉玉容、更是慧眼识金啊，这纤手油煎是小店新推出的一道点心，小公子一看是生面，想必初来西麟，这事儿欧阳公子可是熟悉得很，小公子可以请欧阳公子为您解说解说。”店小二不卑不亢的态度引得东城凤不错的评价。
    随后一双闪光的目眸自然盯着欧阳啸了。
    忆香客栈之后出名这便是其中之一的原因所在，引来他们制作出一道新的点心便会在木桌上刻上一首诗歌，以便吸引客人。
    来忆香客栈的本来就是富贵之人，诗词歌赋自然不在话下，这别出心裁的方式到也吸引了不少客人，很多富家子弟兴趣来时，还在这里饮酒作诗。
    久而久之忆香之名便广为盛传了。
    东城凤吃着香喷喷的美食，心里好不得意，然而他的小耳朵可是尖的很。
   “今年的夺珠大会又要开始了，不晓得今年的盛况会如何？”其中一饮酒的朋友兴趣来时便和同伴聊了起来。
   “听说今年不同往年，往年参加夺珠大会的都是咱西麟的子民，这今年可以说是非常的激烈。”
   “这话我倒是也听说了，听说今天个小国都会来西麟。”
   “不仅如此，我还听说昔日惠王去了东翱，如无意外这东翱国主这两日便会到达。”
   “天啊，这消息可靠不可靠？”
    正在此时门口又进来一锦衣少年。
   “七公子，您看这家如何？”锦衣少年旁边一位看似随从的下人问道。
   “本公子久闻忆香盛名，今日有幸来了西麟自然要好好的一尝美食。”被唤为七公子的少年跨步进来门槛。
    引起众人的一阵好奇。


第四章 回忆

    东城洛篱一身浅黄锦衣显得十分的高贵，俊俏的脸上呈现出一股的轻灵和出尘。
    众人一看这少年便知此人的身份不同寻常。
    东城洛篱含着笑意的目眸环视了四周，只见四处都已经坐满了人，唯有其一桌还空着两个座位，于是朝着那位置走了过去。
    东城洛篱走进了那个位置，一丝的惊讶闪过他的目眸，方才一进来只当那银色长发是位老者，但是见他穿着显得有些怪异却也未有多想，如今走到人前才发现满头银发的是个绝色少年，久居东翱皇宫自是见过美人无数，特别是近十年来，东城邪月的后宫美少年更是数不胜数，虽然众人未严明，但是整个后宫谁人不晓，帝王深宫里的美少年像极了年幼时的六皇子。
    然而如今像这银发少年这般姿色却是见所未见、闻所未闻，东城洛篱自认算的上俊美，然而见了这银发少年也不禁有些愣住。
   “不好意思打扰两位了，四处都是坐满了人，不知可否让两位礼让一下。”东城凤依旧沉溺于美食之中。
    欧阳啸见东城凤没有反对，自然也就无所谓。
    这时候旁边那群闲聊的人又开始闲聊了起来。
   “说起来东翱我倒是听说东翱有位六皇子堪称倾国倾城，真不知见了是何等绝色。”
   “倾国倾城？比起那位如何？”某人手指了指刚才进来的东城洛篱。
    引得东城洛篱身边的奴仆一阵冲动，手立刻附上了剑把。东城洛篱挥手阻止。
    这一幕十分清晰的落入了欧阳啸的眼中，对这少年的定力不禁有些欣赏，于是又将头转向了一心吃着美食的东城凤，还好那些人说的不是这个小祖宗，不然后果可是严重的很呢？
    不过说起东翱的六皇子，说的不正是这个正在专心对付美食的小祖宗吗？
    顺着某人的手势，大家又再一次的将目光转向了东城洛篱，随后有人笑道：“你这不是开玩笑吗？那位虽然长得很是俊俏，但是若说倾国倾城这四个字，那位银发少年才合适的很吧。”
    这时候旁边有人突然严肃的道：“你口无遮拦什么，没瞧见他旁边的那位是齐王妃吗？”
    听的同伴这一声教训，那人突然有些颤抖，他一时兴奋倒是忘了这银发少年旁边的那位，目光有些闪躲的往东城凤那桌瞧了瞧，见人家没有说什么心也放下了不少。
    客栈一时之间安静了不少，随后小二哥端着东城洛篱的菜端了上来。
    东城凤的鼻子倒是灵的很闻得菜香味，银色的头颅抬起，顺着香味他看见了坐在一边的东城洛篱。
    同样正在大量他的东城洛篱心一震，这张脸？这张脸莫不是？不对的，不可能的，东城洛篱随后安慰自己，只是长的相似而已，这张脸只是长的和东城凤相似而已，那双黑色的目眸。那头银色的长发完全不像东城凤。
    只是相似而已吗？
    纵使东城凤还活着经过了十年又有谁能知道他如今长的什么麽样，东城洛篱告诉自己，但是跳动的心却是久久不能平下。
    相反的，东城凤仅仅是瞥过东城洛篱这张对他来说很大众化的脸，随后把眼睛停在了那可口的食物上。
    然而东城凤的心还是有些疑惑的，这个人看着他的眼神很奇怪，明明很惊讶，却透着一股忧伤，这双眼睛像是在哪里见过，却怎么也想不起来。
    东城凤拉了拉欧阳啸的手：“我们也吃这个吧，看上去味道不错。”
    听到他的话，欧阳啸差点被噎死：“你吃的还不够多吗？你忘记了晚上我们还要做大事情的。”
    大事情？
    眼珠子一转，东城凤考虑了再三，终于放弃了食物，因为大事情比较重要。
    看着东城凤纯真的目眸，东城洛篱有些疑惑这天底下居然有人的眼睛可以那么干净，不的确有，曾经也有这么一个人，他虽然高傲、虽然狂傲，但是那双高贵的棕蓝色目眸也是这般的纯净。
    将食物消费的差不多了，于是东城凤起身和欧阳啸往他们的下一个目的地前进，然而刚起身，衣服却被人拉住。
    眉头一皱，顿时纯真的目眸硬是冷了几分：“放手。”
    东城洛篱拉着衣服的手一动，周围冷下来的感觉为什么也是这么熟悉。
   “放肆。”东城洛篱旁边的奴仆看着东城凤对东城洛篱的态度，顿时吆喝道。
    放肆？顺着那人的声音东城凤将目光转向他，他东城凤是谁，那比天还高的自尊哪容得下他人吆喝。
    除了十年前的那次，除了十年前他向东城邪月下跪的那次，如今再也不会了。
    就像当初他向凝妃说过，做他东城凤的母亲理当让天下人跪他才是，眼前的视线似乎模糊了，十年前的那一幕在如今想来却是异常的熟悉。
    东城凤周围的空气似乎也开始变得带了寒意，东城凤冷笑的目眸盯着那个奴仆：“你又是什么东西？”
    “你可知道我家公子是谁？我家公子乃东翱七皇子，你竟敢对我家公子放话。”奴仆一脸的怒意，但是心却是因为刚才东城凤那一瞬间的怒意而有些颤抖。
    客栈里的众人因为奴仆刚才的一句话震撼到，但是随即又看起了笑话。
    我家公子乃东翱七皇子。
    我家公子乃东翱七皇子。
    东城凤的身子明显的一抖，东城洛篱，这个人是东城洛篱。
    洛儿，朕今天就给你一个交代，让你这些年所受的委屈一并给拿回来。
    父皇，六哥的眼睛好恐怖，以后一定，一定会害了更多的人的，父皇。
    将这双眼睛，将这双眼睛给朕挖了。
    黑色的目眸突然留下了晶莹的泪水，小手有些不可思议的抬起，他的眼睛，他的眼睛怎么了？为什么？为什么还会流泪？
    心突然感到好痛，为什么会这么痛？
    母妃，母妃呢？
    死了吗？
    死了呢，满身是血的死了，为什么。为什么母妃会死？
   “你怎么了？你没事吧？”欧阳啸有些担心的看着东城凤突然哭突然笑的脸，“喂你不要吓我啊。”
     东城凤摇了摇头，准备要走，然而衣服还是被东城洛篱拉着，有些迷茫的看着他。
    “放手。”吐出的声音不似刚才的冷，显得有些无力。
    东城洛篱有些不明白东城凤的反应，视线紧紧的盯着东城凤，有些思绪闪过脑海却快的让他捉摸不到。
   “你好打的胆子。”显然东城洛篱身边的奴仆是怒了，竟挥剑向东城凤拔剑。
    欧阳啸正准备出手时，一道人影比他快速的闪过，将陷入自我情绪中的东城凤抱进怀里，动作快的甚至连众人都还没反应过来，当众人再一次看清状况时，一把银色的软剑已经架在了奴仆的脖子上，脖子口的伤痕细的甚至让人还看不清，若非那通过伤口透出的丝丝血渍，才晓得那奴仆已经受了伤。
    奴仆一震，他自认为武功在江湖是算的上高手，却连此人接近都不知道，更别说人家的动作怎么出手，额头因为龙炎寒的软剑而开始流汗，却不知脚抖的更加的厉害。
   “老大。”欧阳啸胆颤的叫了一声，却赢得龙炎寒凛冽的视线。
    熟悉的味道是吟特有的，迷茫中的东城凤像找到了出口，头抬起却看着龙炎寒深邃的目眸心疼的看着他。
   “吟。”东城凤轻唤道，将自己窝进龙炎寒的怀里，手紧紧的抱着龙炎寒的腰，再也不愿意放手。
   龙炎寒收回软剑，手轻轻的抱起东城凤，却发现东城洛篱一直抓着东城凤的衣服，寒光一闪，狂傲的声音冷哼道：“别说区区一个东翱七皇子，就是东城邪月站在面前，本尊亦不放在眼里，还有本尊希望他日凡圣儿所在之处，你退避三分，否则这把剑抹上的不是那只狗的脖子。”
    随后拉过东城凤的衣服扬长而去，留下可怜的欧阳啸拿着沉甸甸的银子。
    东城洛篱有些傻住，但是龙炎寒一句话印在了他的心理，那个人叫圣儿，不是东城凤。



且听凤吟第五章夜晚


龙焱寒将东城凤深深地抱进怀里，看着东城凤苍白的小脸，心底压抑着一蹭说不出来的苦涩。 
东城凤只是静静的任由龙焱寒抱着，原本充满灵气的目眸在此时显得有些麻木，只有紧抓着龙焱寒腰间 的小手还有几分的力道。
时间在他们之变得格外的安静，久久龙焱寒杯里的东城凤动了动小脑袋，清醇的声音带着几分的颤抖：“吟的心可是在难过？" 
吐出的声音让龙焱寒一向伟岸的身子忍不住一愣，随后调节了一下自己的情绪，低沉的声音一如原来的温柔：“是圣儿的心在难过。”
龙焱寒杯里的银色小脑袋抬起，干净的视线对上了龙焱寒复杂的视线，小手轻轻的抬起抚摸着龙焱寒的眼晴：“吟的眼晴也在难过，对不起。”突然之间东城凤的声音变得有些梗咽，“对不起，对不起。”泪水不停的流了下来，小脑袋再一次窝进了龙焱寒的怀里。
龙焱寒叹了叹气，伸手抚了抚东城凤银色的长发，随后将东城凤的小脑袋搬出了他的胸膛，深邃的目眸注视着东城凤依旧流着眼泪的小脸，心疼的很紧：“圣儿为什么说对不起？”
夹杂着水气的目眸愣楞的看着龙焱寒：“因为圣儿让吟的心弃了，因为圣儿让吟的心难过了。
“因若我难过了、因为我心弃了，所以圣儿的心也殊着难过了、也跟着弃了吗？”龙索寒的眼神一直律渴柔，东城凤有些沉醉了，头不由自主的点着：“因为吟难过了，所以圣儿的心也难过了。”
“那圣儿可知道，我的心为什么会难过？”
听到他的问题，果然东城凤不明白的摇了摇头。
龙焱寒低头轻轻的吻去了东城凤眼角的眼泪，温和的气飘过东城凤的脸颊：“因为圣儿的心疼了，所以我的心也跟着疼了。”
“是这样的吗？”东城凤仰着小脑袋，随后下了他一生中将东城邪月永远隔离在他心房之外的决定，“为了吟，圣儿以后的心都不会疼了，因若圣儿不要看到吟难过的样子。”
“谁也不会让圣儿感到了心疼吗？包括东城邪月。”
小脑袋停了一会儿像是在思考某件事情。久到让龙焱寒的心又感受到了一丝压抑：“不会了，圣儿的心以后只为吟跳动。”
龙焱寒的心猛弛一震，眼里有着深深他不可思议，但是东城凤坚决的目眸里有着他懂的坚定，就像他的心一样。
嘴唇染出最炫目的笑意。那是东城凤最喜欢的微笑，因为这样的笑总是让东城凤心跳会加速，可是这种心跳加速的感觉偏偏又是那么舒服。
因为夺珠大会的关系，冬国的官员被安排在皇宫内的别馆里，东翱国是与西麟国并列的三国之一，自然不同于其他的各国官员，所以在西麟皇宫内的别院里他们有独立的庭院。
东城洛篱的思绪还停留在那个东城凤那边，虽然他听的很清楚那个男人的确唤着那个银发少年为圣儿，虽然他看的很清楚他们之间的关系不普通，明确点说就像，就像很暧昧，但是不知道为什么东城洛篱总是强烈的告诉自己那个人不可能是东城凤。
“记住今天什么事情也没发生，如果向父皇透露半个宇，本皇子会亲手了解你。”东城洛篱此时的神色并不像他在众人面对那般的怜惜。
凛冽的目光让他身边的奴仆一阵哆嗦：“属下知道。”
东城洛篱算算日子东城邪月最后明天傍晚就会抵达西麟，想起东城邪月，他的脸上有一股挡不住的风采，然而在想到他身边的秋水时，双眼闪过一丝的狠意。
那个秋水不知道为什么可以让父皇这般的信任，他曾经以为他只是一个男宠而已，可是后来发现他错的离谱，父皇虽然宠他，但是他知道这是父皇习惯性的，但是父皇对秋水的宠却是不同的，带着一份的欣赏，父皇的后宫男宠自是不少，像六哥的更是不在少数，但是东城洛篱知道东城邪月经常过衣的地方还是秋水那里。
他曾经怀着一丝的好奇想去看看，却被东城邪月的人拦住，凭着他七皇子的身份也进不去，这里面到底有着什么样的秘密。
深夜时分
东城凤安静的躺在龙焱寒的怀里，小手捏了捏龙焱寒的胸膛，玩了玩龙焱寒的黑发，怎么也睡不着，于是睁大着眼晴仔细的看着龙焱寒。
这个头发是黑色的，不满意，还是金色的好看，当然在他的内心里除了银色和金色怕是没有颜色被他为‘好看的’。
浓黑的剑眉非常的英俊，他喜欢。
紧闭打得眼皮下是一双深邃的目眸，那双眼晴总是万分柔情的看着他，他喜欢。
小手又不自觉的摸了摸龙焱寒的鼻梁，小脸袋想了很久，终于得出了一个结论，他不喜欢，因为像极了天界的那个老头。
坚挺的鼻梁下是薄薄的嘴唇，总是低柔的唤着他圣儿，他格外喜欢。
沿着嘴唇小手抚摸上了龙焱寒的脖子，他喜欢双后环住吟的脖子，正研究的兴奋的小人儿压根儿就忘记了，门外那只叫的可怜兮兮的野猫，忘记了他今晚的大事情，也忽视了那双黑色目眸正含着笑意盯着他。
沉沉的脸袋似乎有了困意，连睁着眼晴也开始变得吃力了，终于小脸袋一晃晃的躺进了龙焱寒的胸膛里。
“喵……喵喵……”外面的野猫还在可怜兮兮的叫着。夜晚有些冷呢，欧阳啸看着毫无动静的的大门直打哆嗦。
清风飘过，修长的人影已经站在了欧阳啸的面前，低沉的声音有些调侃：“什么时候升始你这天下第一殿的殿主，我神族堂堂暗长老居然当起了猫叫声的勾当。”
“老… … 老大… … 。”欧阳啸看着龙焱寒突然出现的身影，顿时一件脸红，好在这天色已经入了深夜，不然他定找个无底洞钻进洞里，不过话说回来还不是他家的小祖宗说这个方法比较行得通，欧阳啸不仅怀疑他这脑袋是不是被驴给压过了，碰到了东城凤真是什么乱七八糟的事情都来了。
龙游宫门下虽有明楼和暗楼，但是其明楼楼主和暗楼楼主，分别有明楼长老和暗楼长老一手栽培，所以由此可见这欧阳啸的年龄绝对不在少年的行列里。
 “从实招来或许本尊念在今天圣儿玩的还算高兴的份上，可以饶你这回。”漫不经心的口气带着一丝的冷硬和威严，吓得欧阳啸汗水直流。
开，开什么玩笑，龙焱寒的心可是比谁都黑，咽了咽口水终于欧阳啸决定自保：“其……其实也设什么。”
“没什么？”慵懒的目眸一瞥，引得欧阳啸直抖双腿。
“金龙，小祖宗本来决定晚上去西麟皇宫研究第一任神王坐下的金龙，我想老大也很好奇吧？”欧阳啸笑着说，嘴角还不时的有点抽筋。
哦？龙焱寒静夜下的目眸闪过危险的光芒，随后清了清喉咙说道：“下次有这么好玩的事，记得通知本尊。还才暗部的事情怎样了？" 
 “老大你可以放心，在小祖宗准备参加夺珠大会的时候，我已经通知暗部的人及时过来，不出两日就会到达。”欧阳啸一说起夺珠大会更是神采飞扬，西煜擎不让他去，有老大在他还怕什么。
“东城邪月呢？”龙焱寒在说到东城邪月的时候声音一停。
“明晚可以抵达。”欧阳啸也闪过一丝的认真。
“嗯，今晚的猫儿还不少呢，好好陪他们玩玩，只要别玩死就好。”龙焱寒低语着，便朝庭外走去。
欧阳啸有些疑惑老大这会儿不是回房间吗？
不过虽然疑惑，他更喜欢玩猫捉老鼠呢？
何况这院子里有日、月和向翎在安全的很，再说此时做着好梦的那家伙才是真正的恐饰分子。
想了想欧阳啸便哼着不成调的诗离开了。
龙焱寒沿着小路来到东城洛亦的门口，今晚的房里似乎很安静，思索了一会敲响了东城洛亦的房门。
打开房门突见龙焱寒东城洛亦倒是有些愣住，随后礼貌的道：“龙公子这么晚了还来找洛亦怕是有要紧事吧，里面请。”


且听凤吟第六章问题


夜晚的齐王府特别安静，或者说夜晚的整个西麟京都都特别安静
西麟人习惯早睡早起，这个跟东翱人的生话习性有很大的区别，东翱虽然不赞成晚起，但是也没有早睡的习惯，所以西麟的白天比较热闹，而东翱却是晚上比较热闹。
然而今天的齐王府却不同以往，也热闹的很。
当然老鼠多了，猫就派得上用场了。好在齐王府现成的猫就有，这不刚才叫了一晚上显得极度郁闷的气还设消化，这会儿却有人送上了刀口。
一道黑色的身影躲过齐王府的宁卫翩然落下，从此人的身手可以看出，此人的武功不低，或者说很高。
来人一身夜行衣，东摸摸西看看的样子。可以看出此人对亲王府的地形非常的不熟悉，螳螂捕蝉、黄雀在后，欧阳啸躲在一边的树上有趣的看着黑衣人。
黑衣人虽然对齐王府的地形不熟悉，但是欧阳啸不得不承认黑衣人很聪明。
不管是哪户大户人家，通常灯火旺的地方就是主人的居住地，这个道理黑衣人自然明白。
但是今晚的亲王府比较特别，西院的灯火比起东院更是亮了几分，这也难怪因为在西煜擎看来西院的客人太过尊贵。
所以黑衣人自然的将东院当做了客人的居住他。
欧阳啸有些贼贼的看着黑衣人往东院的方向前进，突然很想看看西煜擎的冰块脸，于是暗暗的跟着，决定让西煜擎出手。
黑衣人静夜的眼晴非常的明亮，对于这东院的安静倒是有些意外，不过也是传闻齐王极注重个人隐私，再说以他的看法，今天碰见的那个男人也不像是那种喜欢被人围前恭后的主。
西煜擎正安静的在书房看着一些文件，突然感觉屋顶一阵波动，虽然很轻，但是以西煜擎的功力还是可以感觉的到。
看来此人的轻功不错，不然他不会到儿在才感觉的到。
西煜擎伸手一挥熄灭了蜡烛，伟岸的身影靠着门窗，借着月光他清楚看到一道人影闪过，听着轻轻的脚步声，西煜擎可以肯定来人只有一个，整个西麟只有西煜飘兴趣来潮时会晚上光顾他的齐王府，而通常西煜飘光顾他东院的话都是大摇大摆的来，一点都不在乎打草惊蛇，所以从此人小心翼翼的举止看来，来者不善、善者不来。
西煜擎轻轻的将门合上跟着黑衣人的身影，然而才跟着百步他忽然发现身后似乎还跟着一人，
而且此人的脚步他极为耳熟，原本还在纳闷那小子今天怎么那么安静，原来是守株待兔子了。
既然如此，就让他好好玩玩着，由此一想，身影便消失在黑暗中。
欧阳啸傻傻的落入西煜擎的圈套里还不自知，还一心得意的想看西煜擎的笑话。
黑衣人的身影来到东院的主屋，屋内尚有烛火还不能说明什么，毕竟每个人的爱好皆不同，手指舔了舔口水，在窗上轻轻的一点。发现屏风外并没有人，于是轻轻的将门推开走了进去。
身影闪到屏风的后面，隔着屏风往里面看去，还是空无一人。
眉头皱了皱突然有一股不好的预感传来，这时门重重的被推开，欧阳啸故意发出重重的声音。
黑衣人一惊赶紧破门窗而出。
破窗声惊动了巡逻的侍卫，顿时齐王府内一阵喧闹。
东城洛亦震惊的看着对面的座将上龙焱寒一脸慵懒的喝着茶。
“不知道龙公子深夜前来，有何指教？”东城洛亦毕竟年少，为时不久便沉默不住。
不过对于东城洛亦的镇静和沉稳，龙焱寒例是有几分欣赏，如果东城邪月能够像东城洛亦这般沉稳，那么今个的东翱足以称霸整个光月大陆。
“本尊有三个问题想知道答案。”龙焱寒低沉的声音吐出，带着几分威严和狂傲。
东城洛亦一惊，不知道该形容龙焱寒太过目中无人，还是该称赞此人的胆量，虽然他如今身在西麟，但毕竟是东翱的大皇子，此人虽是齐王的贵客，然而这般称呼自已未免，未免有些太过放肆，但是不知为何龙焱寒的狂与傲在他看来确是理所应当。
“龙公子有话但说无妨。”东城洛亦压下心中的思虑，态度诚恳的道。
龙焱寒浓黑的剑眉一翘，懒散的目眸最终换上笑意：“本尊问你第一个问题，东城邪月因为圣儿的关系而将你送来了西麟，你可是怨恨过圣儿？" 
东城洛亦拿着杯子的手一抖，从未想过龙焱寒的问题会这么直接，难道他不怕他撒谎吗？
定了定神，东城洛亦有些轻叹道“说不恨那是有些说高了我自己，说恨又有些曲折了意思。”龙焱寒依旧喝着茶没有接话。
 “十年前我是亲眼见到父皇是何等残忍的要挖了六弟的眼晴，后来若不是龙公子出现救走了六弟，我想东翱的六皇子如今已经不在这世界上了，虽然六弟如今还活着，但是我知道即使六弟死了，父皇只要有寻得六弟的一丝可能，他也不会放弃。或许是当年六弟从风飞亭飘下的那一幕太过深刻，如今想来心还会隐隐作痛，我对六弟的感觉一直停留在那一刻，那一刻的怜惜和不舍、那一刻的无助和无力胜过了那一份恨意，我是恨的，但不是恨恨六弟，我恨生在帝王之家，我恨自已的无能，我恨帝王的无情。”
龙焱寒沉思一会儿，他知道东城洛亦说得是实话，帝王之家本就薄情，奈何个人的力量有限而无力。
他是庆幸的，从他出生的第一天起，龙游宫的长老便出现在他面前，终日不停的晃来晃去，将关于他灵魂的真相告诉了他，所以从小知道他有强过任何人的力量，所以从小他知道自已要什么。
区区一座宫殿又怎能控制他为自己而活的心，他的心没有那么伟大去装天下人，而如今他的心还是那么小，曾经小是因为他的心里只有自已，如今小是因为他的心里只有圣儿。
“本尊问你第二个问题：你与西煜飘，并非他强迫你是不是？”
龙焱寒道出的这一句话再一次震惊了东城洛亦的心，这个男人，这个男人到底是谁，为何，为何什么都瞒不过他，任何人在他的眼里都几乎成了透明的存在。
“是。”既然被看穿了，东城洛亦直接承认。
对于他的回答显然在龙焱寒的预料之中，他知道东城洛亦是个聪明的人。
“本尊问你第三个问题：你和西煜飘之间的事情，在你和圣儿相认之后仍然不会伤到他的，是不是？" 
东城洛亦此刻终于明白了。其实龙焱寒由始至终只关心一个人，那就是他的六弟东城凤，六弟何其有幸能被这样傲视天下的男人宠着，虽是男人那又如何呢？
唇角染上了笑意，是为东城凤祝福，亦或许为自已悲哀。
“不会。”坚定的声音认真的吐出。
“本尊记住你的话了。”
说完龙焱寒起身准备离去，迈出门口，走了几步突然又回头看着门口的东城洛亦：“东翱的皇位，你有兴趣吗？" 
月光下，龙焱寒一身紫衣，高贵的仿佛像是坐在龙椅上的九五之尊。那漫不经心的一问，看似随意，却有着咄咄逼人的味道。
凛冽的视线仿若尖锐的刀，那双眼晴大概只有在看着东城凤的时候，才会透出柔柔的情感。
东城洛亦的身子有些抖动，他不知道该如何回答龙夜寒的问题。
而此时龙焱寒却笑了：“唯有成为天之至尊才能去做你想做的争情，唯有高高在上才能将心里的不甘十倍百倍的还给别人。”
说完，傲然的声音潇洒的离开，东城洛亦看着龙泉寒消失的身影，身子重重靠在门板上，他知道刚刚他的犹豫让这个男人看穿了他的心，不，其实早在最初男人问他第一个同题的时候，他的答案就已经让男人预料到了这个回答。
天下若有人与他为敌，该是说那人的不幸，还是说抬举了那人。
这个男人的雄才和智慧试问这天下间还有谁能比？
不，或许有一个人。
东城洛亦的脑海闪过那个被整个光月大陆称为神话的男人――东城吟，或许当年的尊帝可以跟这个男人比。


且听凤吟第七章


以黑衣人的武功而言，齐王府的侍卫根本不是他的对手，长腿扫过侍卫的胸膛，借着他们的肩膀，施展轻功飞跃而去。
欧阳啸有些疑惑黑衣人在西麟的京都到处转着，却不进任何一个地方。
欧阳啸跟着黑衣人进了一个胡同，黑衣人停下了身子，向后转了过来，戏笑的口吻有些趣味：“公子跟了我许久，只为绕着西麟黑夜的京都？”
听到他的声音欧阳啸一惊，从黑暗处走出，月光下的容颜虽不是很清楚，但是不可否认仍然引起了黑衣人一丝的震撼，这个人是？
看来齐王府的人倒是让他小看了，这人居然从齐王府跟着自已出来，而自已却在后来有知晓，也许早在他进齐王府的那一刻，就已经被这人盯上了，是料到了他今晚会来吗？
都说齐王文采武略名满天下，可是他却不曾见过，那么料到他今晚会闯齐王府的并非齐王。
既然不是齐王那么又会是谁，脑海里闪过那个狂傲的男人，是他。
“公子的说法真是有趣，公子夜闯齐王府不该为本少爷解释一番吗？”
“解释，公子这番话可是有些不妥，这天下人做天下事，若事事都要解释，这大千世界哪还会有那么贪官冤案，我本儿个没兴趣陪公子谈天论地，公子若跟得上，只管跟着就是。”黑衣人的话音刚落，一道凌厉的掌风朝着欧阳啸袭去，欧阳啸轻松的避开，反手接过黑衣人夹着掌风袭击过来的暗器，再回首时已经不见黑衣人的身影，视线回到了手中的暗器上，三根闪闪发亮的银针细如发丝，要发出这般凌厉的掌风可见黑衣人的内力很高，但是依欧阳啸的看法，黑衣人显然不想跟他闹矛盾。不然这三积根针应该射向他的死穴。
对于他的身份，黑衣人想必也知晓，因此不想将事情闹大。
收好手中的银针，欧阳啸笑着离开。
长而卷的睫毛动了动、再动了动，有些迷糊的眼睛慢慢的睁开，猛然的看到立在眼前的脸庞有些迷惑，随后荡出纯真的笑容，软软的声音带着一股撒娇的韵味：“吟。”
“醒了。”带着笑意的男低音吐出，手轻柔抚开东城凤额间的发丝。
银色的小脑袋在龙焱寒的怀里磨了磨，随后纯真的目眸再闭上，一双白嫩的手伸了出来，伸了伸懒腰。
“圣儿可是养了猫？”龙焱寒起床，为东城凤穿衣，一边打趣的问道，今天的东城凤又是一身天蓝的长袍，似乎圣儿特别喜欢天蓝色，因此龙焱寒便吩咐下人多做了不同款式的。
天蓝色是天空的颜色，曾经生活在九霄云天之上的他，对着天蓝有些莫名的情有独钟。
“猫？”听到龙焱寒的话，东城凤疑惑的眨了眨眼晴，随后高傲的声音有些不屑道：“圣儿不喜欢养猫，圣儿有自已的宠物。”
哦？龙焱寒挑了挑眉，为东城凤穿上黑色的靴子，低沉的声音有些好奇：“圣儿的宠物如今身在何处？" 
东城凤的眉头一皱，有些怒气围绕在他的周围，随后恨恨的声音传出：“丢了。”
“丢了？”对于东城凤的思维，龙焱寒很难理解。
“圣儿当初被老头给踢… … 嗯推下来的时候，把小兽忘记带下来了，而成长的魂兽，但是小兽是跟着我的灵魂而成长的魂兽，圣儿在人界，小兽也一定在人界的某个他方，圣儿担心它会被人给煮了吃。”清醇的声音说的头头是道，龙焱寒却听得模棱两可。
 “魂兽？”
“恩。”东城凤用着骄傲无比的声音说道：“每一任天帝都有伴随着他灵魂而成长的魂兽，我诞生之后，天父的魂兽便从天地间消失了，而代表着天帝象征的我的魂兽也重生了，可是因为我那时的身体还在婴儿期。怎么也长不大，天父说是营养过盛了，我体内的灵力需要融合，所以我的魂兽还是个蛋，如今我已经长大了，小兽也应该长大了。”
听了东城凤的话，龙焱寒终于明白了，圣儿的小兽能像第一任神王坐下的金龙一样，曾经他对金龙并没有兴趣，然而如今他突然对该属于他的金龙产生了兴趣。
九珠连环呜？
本尊要的可不只是这次夺珠大赛的胜利，而是要西麟的国宝。
“圣儿为何要金龙？”龙焱寒再一次好奇的问。
“等圣儿有了金龙，就可以去九霄云天找我老头算账了。”东城凤还是有自知之明的，以他如今的半吊子灵力是上不了九霄云天的，可是他似乎忘记了，即使有了金龙让他上了九霄云天，以他的灵力又怎么会是天帝的对手。
每次听圣儿的提起天界时，目眸间闪烁的是不同于人界的光芒，在那里圣儿过的很快乐吧，虽然圣儿说着要算账，但是龙焱寒知道，对于这种父子间的斗争，圣儿是喜欢的。
明天就是夺珠大会了，今晚西麟王在皇宫召开盛宴，这次的夺珠大会参加的都是各国的王族和一些自愿参加的贵族。
走入大厅，西煜擎、欧阳啸以及东城洛亦已经在吃早点了，看着一道道可口的食物，东城凤的双眸像是被点亮了，身影快速的来到餐桌前，对着东城洛亦唤道：“大哥。”
陡后就自顾的拿起筷子吃了起来，其余的人自然的被他忽略了，对于这点龙焱寒只是摇头籽轻笑，他的圣儿只要一直这样就好，但是人世界又有几人能探得永远。
龙焱寒拿起伊人递上的湿巾（不是现代的湿巾，而是古代沾湿的小型的毛巾），伸手擦去东城凤嘴边的油渍，不时发出轻柔的低语声：“圣儿，可以慢慢的吃，没人会更你抢。”
东城凤睁着圆碌碌的眼晴，看了看餐桌上的其他人，然而在他看到欧阳啸的时候突然大叫：“小猫。”
“噗嗤”欧阳啸口中的茶吐了出来，两眼瞪大的看着东城凤，西煜擎疑惑的看着欧阳啸，从欧阳啸的行为中，不难看出东城凤口中的小猫喊的正是欧阳啸。
东城洛亦也在东城凤和欧阳啸之间转来转去，一脸的疑惑。
在场的只有龙焱寒一脸的正常。
欧阳啸朝东城凤勾了勾手指，起身往外走去。
东城凤一愣，随后跟了上去，西煜擎再一次的疑惑，这两人什么时候那么合得来了，不过看欧阳啸一副老顽童的样子，和东城凤是同一个档次的人也不为奇怪，至少这样让他可以少费点心思。
但是西煜擎似乎忘记了一件事情，那能是一个老顽童加一个小顽童怕是更加的不安分。
“什么事情？“东城凤看着欧阳啸，一脸的不愿意。
“我说你这是什么意思，刚刚才叫声是什么意思，在西煜擎的面前那样叫我，我的面子往哪儿搁啊，还有昨天我在外面等了你一个晚上，你干什么不出来，不出来不会打声招呼啊？”欧阳啸对着东城凤滔滔不绝的说道。
“我本来想早点出来的，可是吟一直不睡觉，后来我先睡着了，但是你也很笨，我一直没出来，你不会先去睡觉吗？”东城凤嘴角鄙夷的看着欧阳啸。
“你…… ，好好，是我不好，但是我们的大事情要进行吗？”欧阳啸告诉自已，他是大人不跟小人计较。
“当然了。”一说起大事情东城凤又是满眼闪亮闪亮的。
“呐，我告诉你今天晚上西麟皇宫宴会，到时候大家都会进宫，到了宫里面的防守虽然很紧，但是那时人众多，侍卫们也顾不了那么多，到时候我借口去转转，你也跟老大说，乘机出来，明白吗？”欧阳啸像是在调教孩子一样一板一眼的嘱咐。
“你不要看不起我。”东城凤冷冷道，随后又有些好奇：“晚上有宴会？”不确定的口气问着欧阳啸。
“是啊。”欧阳啸点头，顿时心里传来一股不好的预感，这小祖宗又想干什么？
东城凤贼贼的眼殊一转：“宴会上是不是有很多好吃的？”
果然，欧阳啸感觉自己的心被强烈的受伤了，他准备给东城凤上一堂事有重轻之分的课。
 “过来，我跟来你说。”
于是两个人往一般的水池走去，一大一小的两个人坐在池边上开始说教。
今晚的西麟皇宫又会上演怎样的一番景色呢？


第八章 宴会

西麟皇宫的宴会比起数月前东翱邪帝的寿辰可所谓是有过之而不及。

东翱的邪帝其实是个非常冷漠的人，而且不爱出风头，总是一副性质缺缺的样子，这是所有参加过东城邪月寿辰的各国使者给与他的评价。

西麟不愧是光月大陆的三大强国之一，皇宫的豪华、京都的繁华这两天都让所有的人看了眼界。

西麟由于四季气候的关系，其生产出的家作物更是富饶而多种，因为在财产上国库的富裕程度西麟是仅此与东翱的。

东翱之所以能位于三大强国之首并非因为如今东翱邪帝治国有方，当然这是其一，但是最主要的是东翱的上一任帝王尊帝带给东翱开创了光月大陆上从未有过的太平盛世。

所以世人将尊帝比喻成神的存在，被称为光月大陆上唯一的神话。

皇室的宴会不比其他王公贵族的宴会，再加上如今来的都是各国王或王子，更重要的是此番宴会是为了明天的九珠连环夺珠大会而准备的，所以这次宴会的隆重程度是超乎大家想象的。

宴会不单纯是供给各国的官员玩乐，同时也是促进两国和平、经济联姻最有利的手段之一，光月大陆自三国鼎立以来，一直和谐太平，数十年前年仅十岁的尊帝继位，谁人不是对东翱的肥地

虎视眈眈。

然而口水尚不及流下来，年仅十岁的帝王便放话天下，联的江山有本事尽管来拿。

众人无不看着东翱的笑话，但是笑声尚不及发出，便开始担心自己的领地会被侵犯，孩童帝王用自己的雄才武略、霸道的誓言和张扬的作风捍卫了自己的国土并将他发展成三国之首。

所有人不禁好奇是什么的将领愿意诚服在孩童帝王的手下，又是什么样的帝王让他的将领这般的忠心耿耿。

然而所有的疑惑尚不及揭开，被称为神话的男人便长理于天地间，少年英雄无不为他歌泣，莫名而去东翱的才子、武人更是数不胜数只为见尊帝一面，然而皇宫的城墙尚未翻过便被众人发现

。

曾有传言，尊帝之俊美天下之无双。

而如今不禁又让人想到了东翱那拥有倾国容颜的六皇子东城凤。

所以俊美无双仅指当年尊帝和十年前的东翱六皇子。

然而大家在宴会上看到俊逸冷傲的东城邪月时，不得不再一次感叹东翱尽出美人的事实。

东城邪月一身浅黄锦衣包裹着他修长的身影，冷漠的视线在他的周围泛出冷然的气息，俊脸上仿佛刻着生人勿近。

纵使来参加宴会的公主、贵族小姐也不敢冒然前往，抛开东城邪月本身，跟随在他身边的另外两个更是相貌出尘。

秋水一如既往的一身白衣，衬托出他的飘渺，秀气的脸上非常的干净，一身出尘的气质往往容易让人忽视他那双聪慧的眼睛。

肋骨处若有似无的吻痕，不免让人有种想压在身下的冲动，同时也忍不住好奇此人与东城邪月的关系。

东城洛篱更是长的恰似精灵，灵动的目眸水嫩而怜爱，当年的凤王之名很多人虽未见过，但却是名扬天下，如今更是传闻东翱七皇子仿若凤王在世，一张芙蓉玉颜更是人间少有。

所以只需一眼众人便明白，此人就是目前最得东翱皇帝宠爱的东翱七皇子。

而然众人在想起最得东翱皇帝宠爱时总是忍不住会想起，那被称为最狂傲的东翱六皇子。

如今慕东翱六皇子之名而来的更是不在少数。

西煜飘坐在一边无聊的喝着闷酒，如今东城邪月都来了东城洛亦怎么还没出现，二哥的速度何时变得这般拖拉了，心里忍不诠埋怨道，同时眼睛不停的看着宴会的各个角落，怕是错过了任何

一道身影。

“惠王一个人在这里喝着闷酒怎不见我大哥的身影？”东城洛篱见西煜飘一个人喝着酒有些疑惑。

西煜飘瞥过东城洛篱，摆明了对他不敢兴趣，随后想起了什么又往东城洛篱身上都看了几眼，随后有往宴会上看去。

对于西煜飘的忽视东城洛篱很是乞愤，正当他欲离开时，便见西煜飘的脸上闪现兴奋，顺着西煜飘的视线他看到了东城洛亦一身白衣绸缎、一身气质温和的出现在众人面前。

东城洛亦的身边是一身深紫色的龙焱寒，依旧是那张斯文看似普通脸，很容易让人忽视，然而能与西麟齐王并肩而走的人总是再普通又怎能让人轻易的忽视。

西煜擎朝自己的身边看了看，却怎么也找不到让他头痛的人。

龙焱寒低语道：“早在进皇宫时，他就带着圣儿开溜了。”

进来时两人暗自打着手势龙焱寒又岂会不知道，圣儿一向喜欢窝在他的身边，这次竟破天荒地的和欧阳啸走在一起，龙焱寒便明白了事情。

只是为什么自己不阻止呢？

这路上龙焱寒不止一次的问自己，是自己在担心吗？

担心圣儿碰到那个人？

担心圣儿再受到伤害？

还是担心圣儿的心会动摇？

人群中两道视线相遇了，龙焱寒慵懒的目眸闪过一霎那的杀意，随后又快速的掩去。

东城邪月皱着眉头看着龙焱寒，这个男人似乎在哪里见过，那一身狂傲的气息似乎跟记忆中的某件事情极为相关，但是为何偏偏想不起来。

随后冷冷的视线飘过龙焱寒身边的东城洛亦，心里更是疑惑，东城洛亦怎么会跟他们在一起。

东城洛亦看到东城邪月朝着这边看过来时，心一惊，随后走到东城邪月的身边，恭谨的喊道：“父皇。”

东城邪月虽是疑惑但却未有表示，点头颔首：“嗯。”

倒是东城洛篱在看到龙焱寒时忍不住有些担心，他不在乎龙焱寒会发现他，他怕的是，怕的是那天龙焱寒口中的银发少年――圣儿。

父皇若是见了他会误以为他是六哥吗？

若是以为了，他该怎么办？不行的，绝对不行的，这十年来父皇最宠爱的皇子好不容易是他，他不能让这种独属于他的宠爱被夺走。

或许父皇现在还不是他一个人的，但是至少，至少父皇的心里有他的位置，所以他宁可父皇不是他一个人的，也不要东城凤回来。

然而他的心在担心之余却又放下，那个少年不在，那个被唤为圣儿的银发少年没有在那个男人的身边，这是不是代表父皇不会碰到那个像六哥的少年了。

不不不，看到西煜擎在找寻什么，东城洛篱又猛然发现，不仅那个银发少年不在，而且欧阳啸也不在，看西煜飘的眼神，那个欧阳啸不像没有来的样子，这么说是和他们分开了，这样的话是

不是可以认为那个银发少年也和欧阳啸一起走了。

不行，那个人绝对不能让父皇见到，所以他、留不得。

东城洛篱观察了众人好一会儿，随后悄悄的离开。

另一边欧阳啸带着东城凤东躲西藏的，这该死的宴会人多的超乎他的想象，好在逛西麟皇宫对他来说就像逛街一样，这路他熟悉的很，不然还真不知道往那里走。

“你到底知不知道东西在哪里？你看我的衣服都弄的脏兮兮的，不然等下被吟知道了怎么办？”东城凤一脸埋怨的看着欧阳啸早知道这人靠不住，要不是他对路不熟悉，早就一个人去找了。

可是如今他都跟着欧阳啸来了，到时候被吟知道了怎么办，他和吟之间是不能有秘密的，想着想着东城凤便开始愁眉苦脸了起来。

欧阳啸白了白眼睛，心里说道：小祖宗，你当真以为我们能从老大的眼皮底下溜掉啊，这是老大特别让你走的好不好。

但是即使如此欧阳啸并有说出来，因为东城凤的性格若是知道了其实龙焱寒早就知道了这件事，他肯定大摇大摆的去闯，理由很简单他亲爱的吟都知道了，他还怕什么。

“就是前面了。”欧阳啸指着一座独立的玲珑塔说道。

那层塔足足有七层那么高，门口更是有重兵把手，里面更不用说了。

“你怎么确定在里面？”对欧阳啸，东城凤显然并不信任。

“因为这里是西麟皇宫的禁地，除了这里我想不出整个皇宫哪里可以藏九珠连环。”

东城凤低头思索着，在考虑欧阳啸的可信度。 


第九章   金蛋


东城凤看了欧阳啸许久，终于点了点头。

充满灵气的目眸看着门口守着重兵的塔：“这会儿我们该怎么进去？”

欧阳啸思索了一会儿，打进去是难不倒他们的，但是不出一盏茶的功夫，他们肯定被围的水泄不通，这还得好好的计划一下才行。

“那你会轻功吗？”欧阳啸对着东城凤问，他只想到和东城凤一起过来，却忘记了这个人本身的问题。

东城凤有些不解的问：“轻功是什么东西？”

顿时欧阳啸的眉头三只乌鸦飞过：“那你怎么上去，轻功相当于武功的一种，就是人可以在天上飞，就像上次在山林里你不是可以站在水面上吗？”

“那不叫轻功，那叫力量。”东城凤难得像个老师般教欧阳啸。

“那么你不只在水中，空中无论哪里都可以走动，我是不是可以解释为这就是大家所说的灵力的一种？”欧阳啸不敢确定的问道，如果真的是这样的话，那么这个人到底是怎么回事？为什么

属于神族的力量会出现在这个人的身上，难道说这个人和老大本该就是天生一对吗？

“哼，区区一种水灵力算得了什么，凡是天地间存在的五行灵力皆可为我所用。”东城凤不屑的道，看着欧阳啸不可思议的眼神，小小的心里满是骄傲，这种被人尊重的感觉真好。

看着东城凤虽然纯真却不亚于任何人的高傲，欧阳啸直接的认为眼前这个十六岁的少年该是站在天下之端的，可是拥有了老大又何曾不是拥有了天下呢？

两个人思索了一会儿，决定上顶层，但是犹豫塔的顶端太高，这并非人类的轻功可以上的去，即使那个人的轻功再高。

当然以东城凤的力量，只要天地万物存在那么上这种高度的塔并不能难道他，所以最后的结果是东城凤带欧阳啸上去。

东城凤牵起了欧阳啸的手，口中溢出古老的语言：听命于天神而漂浮与大地的风之舞者，速带本殿上塔顶。

片刻之后整个皇宫万物飘扬，散在四处的风之精灵迅速的向着东城凤所在的地方集中，入夜时的宴会众人只是感觉一阵阵的风不停的飘过，风力不大甚至有股温暖的感觉，但是这星光璀璨的

夜空又怎么会突然起风，然而在他们感觉诧异之际，风之快速的消失了。

龙焱寒心里明白，一定是他的圣儿在闹了，只是苦了欧阳啸了，但是圣儿，只要你开心，纵使要闹这天下，本尊也陪你闹。

东城洛亦跟东城邪月打过招呼之后又回到了龙焱寒那边，这时宴会上的众人不禁有些疑惑为何东翱的大皇子不是跟着东翱的邪帝而是跟着西麟的齐王，甚至想法甚多的一些小国国主开明考虑

，东翱的大皇子和西麟的齐王走的这么近，是不是代表着东翱即将与西麟联盟，反之是不是说明东翱的太子之位会给东城洛亦？

于是乎这么想着，那些企图和大国联盟的小国国主都纷纷的向着东城洛亦那边靠去，都纷纷将自己的公主或者贵族小姐推向了东城洛亦，企图与他联姻。

整个宴会上各色各样的人都有，西麟国王国为身体不好而没有出席，这场宴会有西麟的太子举行，而由始至终那个西麟太子都只是微笑的看着众人，尚未有任何表示。

龙焱寒不喜这种环境，今天若非是为了来见东城邪月一面，他压根儿就不会踏进这里，当日听得欧阳啸说东翱京都附近出现魔剑嗜血，十年前他亲眼看到魔剑出现在东城邪月的手中，这个疑

惑一直压在他心里，今日一见心里的疑惑更深了。

秋水柔顺的坐在东城邪月的一边，始终微笑着，但是他的目光却是一直在观察着龙焱寒，这个男人看似平凡，但是他身上隐隐约约散发的气质却可以震撼这里的任何一个人，而且尊贵如西煜

擎却对这人如此礼貌，想来这个定是不简单。

更重要的是这个人给他一种很熟悉的感觉，仿佛在哪里见到过，却又是怎么也想不起来，秋水不得感叹这人的能力，只要他不愿意就可以将自己的气息隐藏起来，但是此刻龙焱寒却是偏偏自

然的散发自己的气息，他是在故意探索什么吗？

龙焱寒轻笑的坐着，任凭秋水注视，他知道这个男人在观察他，不禁有些疑惑东城邪月的身边怎么出现如此厉害的人物，而且这个人的身上有着和他同样的味道。

这个人是魔族。

龙焱寒肯定，神族和魔族严格来说是同一种人，光月大陆初期天地之灵气孕育了第一代神王的灵魂，其实也于些同时孕育出第一代魔王的灵魂，就像世界总有白和黑的一面。

只是第一代魔王的灵魂成熟的太慢，原始的魔族和人族一样生存着，他们的心灵都是善良的，是人族的邪恶污染了魔族子民的灵魂。

才导致了如今的场面。

龙焱寒的随意倒是让秋水有些意外，这个人是看出了什么吗？

不错龙焱寒很确定秋水不但是魔族，而且在魔族里的辈分应该算相当高的，或许和欧阳啸有的比。

透明的风将欧阳啸和东城凤包围了起来，门口的守卫感觉一股强风吹过，等他们回首时却是什么都没有。

顿时他们感觉有点阴深深。

风带着他们安全的停留在塔的第七层，欧阳啸睁大眼有些不敢相信这是真的，是怎样强大的力量居然可以让风之精灵任其掌握。

“你到底是谁？”欧阳啸拉住了东城凤的衣服问道，此时的他不同与以往的吊儿朗当，严肃的态度和尖锐的视线仿佛是另一个人。

东城凤看了看突然变色的欧阳啸有些疑惑，伸手挥开欧阳啸拉着他衣服的手，纯真的目眸带着一丝的冷傲：“吟的圣儿。”

随后率先向塔内走去。

欧阳啸先是一愣，随后跟了上去。

塔的七楼很空旷似乎跟他们想像中的有些不一样，想当然也是，即是禁地这里又怎么可能让别人上来。

两人左拐右弯终于在一处小房间里停下了脚步。

房间 内只有一张贡桌，房间的四周点满了蜡烛，更让人惊讶的是贡桌上放着一只金色的五彩色斑谰的蛋。

应该是蛋吧？

欧阳啸和东城凤咽了咽口水，彼此对望一下，但是不可否认的，两人的目眸都染上了同样的光芒，是兴奋的光芒，像是找到了好玩的东西。

金色的蛋发着五彩斑谰的颜色，围着蛋壳的一圈是圈圈的图案，东城凤和欧阳啸走了过去，两个同时对着那圆圆图案数了起来，不多不少刚好是九个圈子。

随后两人肯定这个就是传说中的九珠连环。

蛋的本身不是很大，大概有一个人的头那么大。

东城凤好奇的伸出手指戳了戳蛋壳，感觉蛋壳上传来一股温和的热量，于是不相信改戳为摸，果然那股温和的感觉更加强烈。

“这个蛋是热的。”东城凤对着欧阳啸好奇的道。

“真的？”欧阳啸有些不相信的伸出手想去触摸，然而东城凤拍开他的手，立即将贡桌上的蛋拥入怀里，眼神戒备的看着欧阳啸。

“这个是我的。”东城凤紧紧的抱着怀里的蛋，威胁的道：“你如果打他主意，我就把你踢下去。”

看着东城凤像保护小鹰的老鹰一样，欧阳啸有些无奈的翻了翻白眼：“摸一下，让我摸一下总是可以的吧。”

“只摸一下？”东城凤看着欧阳啸可怜兮兮的样子也有些不忍，好歹也是欧阳啸带他来的。

“一下。”欧阳啸确定的说。

东城凤警备的盯着欧阳啸许久终于小心翼翼的将怀里的蛋拿出来。

欧阳啸的手在碰到蛋的一刹那还真的感到诧异，这个蛋上传来的温和的感觉像是一个还在哺乳期的小动物。

见欧阳啸摸到差不多了，东城凤赶紧将蛋又抱回自己的怀中，心里不时的琢磨着，怎样才能将里面的金龙给生出来。

于是两个人又再一次的乘风而下，神不知鬼不觉的将西麟的国宝偷走了。

“我们是否在那里见过？”秋水来到龙焱寒身边直接的问道。

龙焱寒挑了挑眉，对于秋水的直接倒是有些意外，不过大家都是明白人，说些好听的话不妨直接进入正题。

但是龙焱寒倒也更加的疑惑了，这般聪明的一个人又怎么委屈在东城邪月的身下。

对于秋水脖子上的吻痕，龙焱寒非常肯定那是东城邪月留下的，他不认为会有别人，若非自己喜欢的人，又怎会让他人轻易在自己的身上留下痕迹呢。

原来眼前的这个男人喜欢东城邪月。

“本尊从未见过你，然而你是否见过本尊，本尊便无从得知了。”龙焱寒狂傲的语气毫不客气的吐出。

秋水一听，眉头微皱，聪慧的眼内闪过光芒便又很快的掩去，然而内心却是震惊不已，这男人好大的口气，一身紫衣看上去仙风道骨，然而吐出话却似有君临天下的味道，高傲的称呼有着混

天然而成的尊贵，这个男人到底是谁？

那双慵懒的目眸好像在哪里见过？

脑海一阵灵光，这个男人，这个男人是十年前在东翱的皇宫将当年重伤的六皇子东城凤带走的那个男人。

这么说六皇子如今也身在西麟。

看着秋水的脸上闪过不一样的神色，龙焱寒带着几分玩笑的声音吐出：“看样子你似乎记起本尊了，本尊虽不知在那里见过你，但是反让本尊没有印象却又识的本尊的人，本尊皆不想让他活

着，你说怎么办？” 
  

第十章 尖锐

秋水看着神情带着几分玩笑的龙焱寒，可是不知道为什么他一点都不认为眼前的男人开玩笑，这个男人在谈笑之间真的随手会杀了一个人。

东城凤跟欧阳啸离开塔之后，开始考虑有人头这般大的蛋该如何放置，然而两个人想了很久也想不出个所以来，无奈之下两个人只能傻傻的坐在一边人烟稀饭少的地上开始卓思。

东城洛篱一路找来始终都没有找到东城凤和欧阳啸的踪影，整个西麟皇宫只有眼前的这座塔是他没有找过的地主。

“站住，此处乃皇宫重地没有皇的圣旨擅闯者，杀。”门口的侍卫拦住了东城洛篱的去路。

看样子他民了悄可能出现在里面，东城洛篱表示抱歉而转身离开了，侍卫看着东城洛篱的穿着了也并没有难为他。

无奈之下东城洛篱只好又回到了宴会场地，而那两个人由始至终都坐在塔的背后思考着怎么处理这个蛋。

东城洛亦面对这么多的公主、小姐一时之间还有些不知所措，终于西煜飘忍不住了，顶着一张铁青的脸将东城洛亦拉了出去。

“你干什么？”东城洛亦挥开西煜飘的手，对西煜飘突然的这么大怒火感到疑惑。

西煜飘看了看东城洛亦一眼，二话不说的拉过东城洛亦的身子，狂吻了起来，西煜飘本来就是情场高手，东城洛亦在这方面只有和西煜飘有过经验，欲火很快的被挑起，更何况东城洛亦的体

内本来就有含情丹的毒。

久久西煜飘放开了东城洛亦，看着东城洛亦染上红晕的俊脸，一时之间有些入迷了，东城洛亦急促着呼吸，被西煜飘看的有些不好意思，眼神这么专注的西煜飘是他从未见过的，东城洛亦仿佛在西煜飘的眼里看到了自己。

怎么可能？一定是他自己看错了。

然而他屠这样开始安慰自己时，西煜飘接一来的一句话更是让他震撼当场。

“我这几天似乎开始想你了。”

西煜飘有些懊恼的抓了抓头发，英俊的脸上也有些不好意思的红晕，随后他看见东城洛亦一脸的愣住更是觉得脸红了：“你这是什么表情，本王说想你了，不行吗？”

看着像孩子般的西煜飘，东城洛亦突然觉得心里似乎有一股感情在升起，陌生的却是十分舒适，而且这样的西煜飘他竟然觉得有一丝的可爱。

东城洛篱回到宴会上，自然的来到了东城邪月的身边，然而他发现东城邪月的目眸一直盯着龙焱寒的背影，心里猛地一惊，父皇可是想起了什么。

顺着东城邪月的视线，东城洛篱再一次的发现了站在龙焱寒身边的秋水，心里的紧张更是浓重了，难道秋水了发现了什么吗？

不，这怎么可能，当年的那件事情秋水并不在场的啊，不是吗？

东城邪月深褐色的目眸紧紧的眯起，龙焱寒不光是气息给了他熟悉的感觉，连他怕背影也让他觉得很熟悉，曾经似乎看着这个背影而看到紧张，是什么时候呢？

“父皇。”东城洛篱唤着有些游神的东城邪月。

东城邪月回首看着东城洛篱，心猛地一阵，他想起来他在什么时候看见过这个背影，在十年前那个男人抱着凤离开的时候，那道背影深深地印在了他的脑海里。

如今那个男人换了一张脸，但是他的身形不会改变，是他抱着凤的。

东城邪月的目光顿时显得尖锐，这个男人如今出现在这里，那么凤呢？当时的秋水说过天下间能让魔剑如此叫嚣的人只有一个，那就是神族的王，这个男人当真是整个光月大陆上最神秘的神

族的王？凤当真平安无事的活着？

只是这般想着，东城邪月身上的魔剑便开始了波动，全体通黑的小匕首飞出了东城邪月怀里，在众人诧异的目光一变成黑色的长剑，长剑散发着凛冽的气势，吓得宴会上的一些人凌乱的躲避

。

魔剑像是有灵性似的回到了东城邪月的手中。

“这剑是你给他的。”龙焱寒冷冽的目光直视着秋水，东城邪月不可能有接触魔族的机会，除非是眼前这个在魔族地位极高的人，“你是想挑起人、魔、神三族的战争，再一次让光月大陆陷

入黑暗。”

秋水虽然有些疑惑，但是听的龙焱寒一说心底的疑虑更是肯定了：“十年前在东翱皇宫魔剑见你现身我便猜想你或许就是神族的王，如今那这番话更加的确定了我的内心想法，神王陛下。”

秋水轻笑着往东城邪月的身边走去。

这个人果真不是那么简单的。

或许是感觉到了这边气氛的诡异，西煜飘和东城洛亦走了过来，然而他们却是站在龙焱寒的身边。

“这是。。。。。。？”西煜擎一看情形不对赶忙走了过来，宴会上的人通通都围在一起。

东城邪月拿起魔剑指着龙焱寒：“将凤叫出来。”冷漠的声音透着寒意，让人忍不住的抖动。

“你如今以什么身份同本尊说话，他的父亲？”龙焱寒慵懒的目眸依旧懒散的看着东城邪月，“还是他的君王？”

龙焱寒口中的嘲笑声刺痛了东城邪月的眼睛，愤怒的的心情油然而生：“你不配知道。”

“我不配？”龙焱寒一身紫衣傲然的看着东城邪月，此时的龙焱寒全然不像刚才那样普通和斯文，全身上下的气息不断的溢出，骨子的高傲随着他的气质和神情若隐若现，当然尊帝的不可一世

众人无从得知，然而今日那些人在几十年后想起仍然不住的感叹，相比尊帝的风采当年了是如此。

“交是不交？”东城邪月手中的魔剑不断的叫嚣着，似乎带动了东城邪月的情绪，刹那间东城邪月拿着魔剑的身影向着龙焱寒袭去。

魔剑的剑气太过凌厉和霸道，西煜飘无暇顾及其他，伸手揽过东城洛亦的腰，抱起他往一边飞开，然而他怕速度再快也没有东城邪月的身影快，揽着东城洛亦腰身的那只手臂上，感觉一疼，

鲜红的血染红了东城洛亦的白衣。

西煜擎在东城邪月冲过来之际就拔出手中的剑迎向了东城邪月，先不说龙焱寒与欧阳啸的关系、也不说龙焱寒是东城吟的身份，单指这里是西麟的皇宫，他尺有责任阻止这场闹剧。

“齐王拔剑迎向联，可是做好了与我东翱开战的准备？”东城邪月厉眼一扫。

西煜擎作为名满天下的齐王，他的胆量自然不少，然而此时看到东城邪月嗜血的目眸了忍不住一惊。

“邪帝怕是误会了，邪帝在我西麟皇宫拔剑指向我的客人划伤了我国的惠王，难道这是合情合理？”

听的西煜擎一说，东城洛亦赶忙全身将西煜飘看了一番，这才发现西煜飘护着他怕左手在流血，眼里顿时有些疼痛，赶忙撕下衣布将西煜飘手臂包扎了一番。

看着东城洛亦有些心疼的模样，西煜飘有些不舍：“这点伤算不了什么。”

他不说倒也还好，听到他这么一说，东城洛亦顿时觉得心里很酸，如果那时不是西煜飘抱离了他父皇手中的那把剑可是会挥断了他的手臂。

脑海里顿时想起了龙焱寒那晚的话：东翱的皇位你有兴趣吗？

如今他若回答有，是否还会太晚？“联无意伤害惠王，但是此人在十年前闯我东翱皇宫，劫走我六皇子，如今腾断然不会放过他。”说完东城邪月避过西煜擎的身子，直接挥剑向龙焱寒袭击

，魔剑不是普通的剑，剑的锋利和剑气的霸道也非一般的人可以抵挡得住。

秋水至始至终笑的很温和，没有神剑在手的神王如何抵挡的了魔王手中的魔剑。

龙焱寒依旧一身紫衣翩翩的站着，慵懒的目眸注视着东城邪月，即使东城邪月手中的魔剑即将袭上，他也依然不为所动。

东城凤忽然感受到一阵邪恶的气息在飘动，五行灵力是自然界最纯真的力量，它们能将自身感受到的气息清楚的传送给控制它们的主人，而此刻风舞者的颤抖自然清楚的传达给了东城凤，那

股邪恶的气息里似乎包含着一股他熟悉的气息。

心跳突然有些紧张，那是吟的气息。

顿时一阵银光闪过，原本抱着金蛋的东城凤早已乘风而去，静夜下星光依旧璀璨，然而却不及半空散发的银光动人。 

 


第十一章  重逢


黑色的剑气快速的袭向龙焱寒，周边的事物开始模糊了，龙焱寒看着东城邪月的眼神有些复杂，里面夹杂着丝丝连东城邪月都看不清的情绪。

你这是给我亲手毁了你的机会吗？东城邪月。

慵懒的目眸闭起，从东城邪月向他挥剑的那一刻起，父子之名便已断，再睁开时已是毫无关系的陌生人。

龙焱寒本来就是薄情之人，何况魔族与神族这是两个永远也不会相交的种族，这条路是东城邪月自己选择的。

龙焱寒的周边开始泛起点点淡色的金光，金光包围着他的全身看上去竟是说不出的高贵和威严，众人惊奇的看着这别出心裁的一幕。

东城凤突然感觉到他怀里的九珠连环在动，似乎感应到了什么。

东城邪月拿着剑的力道加重了，身子在半空中旋转，凌厉的剑锋眼看着就要袭向龙焱寒的左胸。

此时一道银光铺天盖地的照耀了下来，整个静夜下的西麟皇宫仿佛被笼罩着，银光包围着龙焱寒的全身。

龙焱寒的心一动，是圣儿来了。

待众人再看清时，一身天蓝衣裳的银发少年站在龙焱寒的身边，绝色容颜堪称倾城亦倾国。

“吟。”东城凤怀里抱着金蛋，担忧的目眸望着龙焱寒，然而那双目眸除了担忧似乎还夹杂着让众人忍不住的心惊，西煜飘此时才明白那天欧阳啸的话，这个少年果真非凡夫俗子。

如果那一天不是欧阳啸代劳而由这个少年动手，那么此刻他焉能活着。

更让众人诧异的是那般全身散发着冷气的少年唤着龙焱寒的声音是那么的娇嫩。

龙焱寒伸手摸了摸东城凤张扬的银发，轻柔的声音仿佛能这里所有的人都沉醉其中：“看你身上都脏兮兮的，不是去玩了吗？”

听到龙焱寒说到玩，东城凤不满的嘟了嘟小嘴抗议道：“圣儿没有去玩，你看，这是圣儿的东西。”东城凤仿佛要证明自己话里的可信度，还将怀里那散发着五彩斑斓的金蛋拿出来给龙焱寒

看。

众人虽然不明白这是什么东西，但是西煜飘和西煜擎当然明白，看到此物忍不住的吸了口冷气。

这一完了，看东城凤的样子定然是不会将此物交出来了。

“圣儿喜欢就好。”龙焱寒亲了亲东城凤的额头，表示表扬，引得东城凤原本就赌气的小脸，顿时换上了得意的神色。

两个人之间仿佛没有第三个人的存在，那彼此的和谐也非他人插的进去。

“老大。。。。。。。。”欧阳啸也难得赶了过来。

龙炎寒护着东城凤轻声说：“如今你要的东西了拿到了，我们回去吧。”

“嗯。”东城凤银色的头颅磨了磨龙焱寒的胸膛，柔顺的依偎进他怕怀里，自始至终他的目眸从未看过任何一个人。

从东城凤出现在第一步起，东城邪月拿着剑的手就开始颤抖。

这个少年可是印象中的人？

可是那头银发又怎么解释，不，不是的，他的凤一向高傲和冷淡，怎么可能如此乘巧的依偎在一个男人的怀里。

但是，但是那少年全身散发着冷然的气质像极了凤，那张白玉雕琢般绝美的脸像极了凤，但是那双黑色的目眸却不是凤那棕蓝色的目眸。

大脑开始凌乱了，拿着剑的手用力了些，浑身黑色的气息更加的强烈了，冒着也许可能的心态，东城邪月轻声的唤出：“凤。”

凤？

东城凤的身子一僵硬，那个声音像极了记忆中的某个人，这天下只有一个人会如此唤他，是东城邪月？

停顿的身子似乎想回头，但是他的心突然传来一丝的不安和烦躁，心一震，是吟的心在不安和烦躁吗？

停顿的身子终究没有回头，白嫩的手掌抚上了龙焱寒的胸膛，黑色的目眸里有着深深的坚决。

“圣儿。”龙焱寒的声音带着一丝的颤抖。

东城凤拉着龙焱寒的手抚摸上了自己的胸膛，通过手掌龙焱寒能清楚的感觉到，那个小小的胸膛里强而有力的心跳。

两个人的目眸相视了，东城凤的小手紧紧的抓着龙焱寒的大手：“圣儿的胸膛里装的是吟的心，所以圣儿的心装的也是吟。”

疯狂的喜悦染上了龙焱寒的眼睛，他知道圣儿选择了他，所以伸手揽过东城凤的腰，唇附上了东城凤的小嘴，宣誓的吻带着肆意的狂傲和张扬的挑畔，让东城凤根本就没有招架之力，体内的

含情丹之毒尚未解开，龙焱寒的吻无疑能挑逗东城凤最纯真的欲望7。

水灵的目眸似乎有些模糊了：“吟。”带着一丝急切和一丝渴求的声音从东城凤的嘴里溢出。

所有的人无不瞪大着眼睛看着这离奇的一幕，那两个人确确实实是男人啊。

然而天下人的眼光，他们又何曾放在眼里。

东城邪月拿着剑的手不停的颤抖，刚才东城凤那一瞬间的停顿让他肯定，这个银发少年真的是凤，如今他们在他面前上演这一幕又算什么意思。

心里的怒火不断的燃烧着，黑色的剑似乎越来越冷，深裼色的双眼变成了血红色，剑气指着龙焱寒所在位置。

再一次东城邪月的身影袭向了龙焱寒，揽着东城凤的手微微的一用力，两人的身子腾空而起，东城邪月的身子同时跃起，半空中，他司令部正面对视在一起。

这是十年来东城邪月第一次如此清晰的看着东城凤，看着纯真的目眸没有半点杂念，心里那叫嚣的怒火竟不知所以的降了下去，原本血红的双眼又恢复了深褐色。

东城凤揽着龙焱寒腰间的手没有松开，干净的目眸直视着东城邪月，仿佛在他身上找到过去的自己，然而再一次面对他的时候心竟是出奇的平静，随后那张绝美的脸笑了。

抬头看着龙焱寒，轻声的说道：“吟，圣儿累了。”

东城邪月手中的剑“噗通”一声掉了下来，最后一眼将他们这间的关系也一并划清了，凤，这就是你的选择吗？

心疼痛的厉害，双眼朦胧的看着那两个人消失在他的面前。

眼睛紧紧的闭上，结束了，这十年来只为盼着这一刻，今天要划上句号了吗？

最终他还是失去了，有点自嘲的笑着，身影也同时消失在众人的面前，留下的只是那掉落在地上的魔剑。 


且听凤吟第十二章身份


龙焱寒抱着东城凤坐在凉亭里。
月亮下，两人的身影重合在一起，东城凤将自已的头颅深深的窝进龙襄寒的怀里，侧耳听着龙焱寒的心跳声，感觉到自已特别的安心。
“圣儿困了？”龙焱寒轻揉着东城凤，摸了摸他柔顺的银发。
怀里的头颅摇了摇，环着龙焱寒脖子的手更加的用力了：“圣儿只要有吟就够了。”低柔的声音轻松的道出。
龙焱寒的心有些发疼，他知道他一直到知道，这个小小的人儿看他坚强，其实他的心也很脆弱，需要人好好的去呵护。
低头吻了吻东城凤的头发：“吟也只要圣儿就够了。”
不是这一生一世，而是生生世世。
闻言，东城凤窝在龙焱寒怀里的头颅抬起，于净的目眸望着龙焱寒深邃的目眸。
月光下，龙焱寒的眼晴散发着迷人的光芒，让东城凤不由自主的沉溺其中：“吟的眼晴真美，圣儿怎么也看不厌。”
“那圣儿看一辈子，可好？”带着情意绵绵的声音轻吻着东城凤白皙的脸庞。引得东城凤一阵瘙痒。
伸出手挥开了龙焱寒的脸蛋：“不好，吟是圣儿的天后，圣儿要看生生世世的。”
是啊，他们有着灵魂的誓言，生生世世在一起的。
点点的金光开始散发在两人的周边，等欧阳啸、西煜擎、东城洛亦和西煜飘赶到齐王府时，四个人顿时被眼前的美景惊讶的说不出话来，两个人的身边被布满了金光，龙焱寒原本的黑发已被及腰的金发所代替，金发中夹杂着银发飘舞着，这绝对是人世界最美丽的景色。
突然三把剑架在三人的脖子上，日、月、于欣然三人手持长剑架在了西煜擎、西煜飘以及东城洛亦的脖子上。
欧阳啸咽了咽口水，还好他是自己人，不用被剑指着脖子。
“老大。”欧阳啸喊道。
其实在他们四人刚到的时候龙焱寒早就知道了，只是他的圣儿喜欢他的金发、喜欢他的金眸再说他也不在乎被人知道。
龙焱寒揽着东城凤的腰立起，转身望向他们。
三个人再一次的震惊了，金色的长发、全色的目眸，还有那张俊美无双的脸蛋，此人莫非是？
光月大仙有传言，神族的神王有一头金色的长发和金色的目眸，这么说来传言并非是假，此人，此人果真是……
然而让东城洛亦大惊的不是龙焱寒金色的长发和金色目眸，而是那张脸，那张俊美无双的脸像极了某个人。
只是那个人是黑发、黑眼。
等等，脑海里飘过了东城凤对他的称呼，吟，对，东城凤唤眼前的男人为吟。
“噗通”一声，东城洛翼四肢跪倒在地上，朝着龙焱寒恭敬的喊道：“皇爷爷。”
听到东城洛亦的这一声称呼，西煜飘此时很想大笑三声，但是眼前的场景却是让他憋在心里的笑声怎么也笑不起来。
“吟，大哥都比我厉害，立马就猜到了你是皇爷爷。”东城凤不满的拉着龙焱寒的衣服，有些抗议道。
闻言西煜飘此时真想晕过去。
西院的厅内龙焱寒坐在主位上，东城凤自然是千篇一律的坐在龙焱寒的怀里，按理说这是齐王府，坐在主位上的应该是齐王，但是如今坐的却是龙焱寒。
不过这里却没有人敢提出抗议，西煜飘识相的坐在东城洛亦的旁边，一句话也没有，其实他的心里忍不住在懊恼，当初他真是瞎了眼竟然对这个人挥剑，难怪欧阳啸说他连此人的衣边也沾不到。
看着众人都一脸的沉静，东城凤顿时感到有些无趣，然后他突然想起了什么：“我的金蛋呢？”
 “在这里。”向翎捧着东城凤回来时从西麟皇宫偷回来的九珠连环。
“你可是研究出法子了？”东城凤睁着无辜的大眼睛问道。
向翎白了白眼晴，他是医生，不是母鸡可以生蛋。
最后东城凤又窝进龙焱寒的怀里研究起他的宝贝。
“尊主极今日让我们看到了真身，可是有话要说？“西煜擎毕竟是齐王，在众人之中他是最稳重的一个。
 “西煜擎就是西姐擎，你的机智和胆量果真是让本尊佩服，比我家那小子可是强大了。”龙焱寒对西煜擎的为人倒是是很欣赏，此人十分的耿直。
“老大，你也太小看我了。”欧阳啸马上抗议。
龙在寒的视线一飘，随后又乖乖的闭嘴。
“今日的东城邪月你们也看到了，你们可知他手中拿的是什么剑？”龙焱寒此番话一出，所有的人都你看我、我看你。
“我知道。”欧阳啸有些得意的说道：“是魔剑。”
欧阳啸的话成功的拉回了三个人的视线，被重视的感觉真是好啊，欧阳啸感觉脸上非常的有光。
“魔剑现世，是不是代表这天下将乱。”西煜飘有些自言自语的道，然而他的话又何尝不是众人所担心的。
“本尊想说的并非这个。”龙焱寒停了一会儿，神情严肃的道：“依我神族的记载魔剑只有一把，可是如今出现了两把魔剑。”
“那肯定是一把真、一把假。”欧阳啸提出意见。
“你好笨，如果是一把真一把假，吟就不会说两把魔剑了啊。”东城凤娇嫩的声音不时的溢出，众人的视线通通的看向了东城凤，这个纯真的人儿不是在研究他的金蛋吗？何时将他们的话听得这般仔细了。
东城凤骄傲的看了看欧阳啸，本来就是，这种被尊重的目光是属于他的。
“圣儿也别闹了。”龙焱寒拍了拍东城凤的脸蛋，他知道他的宝贝是无聊了，偶尔想证明一下他的存在。
“不过圣儿说得对，本尊也怀疑那两把都是真的，啸可曾记得，当日铸剑山庄三兄弟出事那晚，你看见见了什么？" 
被龙焱寒一问，欧阳啸顿时神情变的十分的严肃，认真的视线一点也不像平时有些傻兮兮的他，
“我确定那天看到的那把剑是魔剑，以血养剑的魔剑。”
欧阳啸的话一出，西煜擎、西煜飘和东城洛亦的心里顿时感到阴风阵阵。
“以本尊对东城邪月的了解，他虽然有时候偏激，但是绝对不会做出这种事情，他也不是那种任人威胁的人，所以本尊料想，这天下有两把龙剑，这件事我神族族谱上从未记载过，东城邪月手中的魔剑本尊并不放在眼里，本尊担心的是另外一把魔剑，魔剑和神剑一样能引出魔王和神王的灵魂，本尊担心的是一旦魔王的灵魂被引出，怕是天下大乱。”
“连尊主也不可以吗？”西煜擎带着仅存的一份希望问道。
这时整个大厅里鸦雀无声，久久龙焱寒低语：“天下间能抵抗的了魔王手中的魔剑的只有神王的配剑―― 神剑，本尊的神剑早在4000年前的神魔大战中就消失了，本尊从未想过本尊有生之年会遇上这等事情，所以也从未想过寻找。”


且听凤吟第十三章惊魂

东城凤再一次的拉了拉龙焱寒的衣服，以示自己的存在。
对于东城凤的动作，龙焱寒在好笑之余还是感到好笑。挪了挪东城凤窝在他怀里的身子，轻柔的声音对着这个时时刻刻不想让人忽视的小人儿：“圣儿想说什么？" 
随着龙焱寒的轻声问道，众人的视线再一次的集中在东城凤的身上。
东城凤点了点银色的头颅表示满意，随后润了润喉咙说道：“其实去找圣儿的小兽比孰快。”小受？
听到他的话，西煜擎、西煜飘、欧阳啸和东城洛亦差点被口水噎到，东城凤的样子看上去才比较像受吧，柔弱无骨、肌肤冰清、容颜绝色，然而让他们更惊讶的是这小人儿居然当着龙焱寒的面说要去找他的小受。
他们实在有些难以置信东城凤像是那种会养小受的人，而且更让他们难以相信的是龙焱寒居然会放任东城凤做这种事。
“那个，你的小受在哪里？”是人总是难免有好奇心，而且还是这么好玩的事情。顺着欧阳啸的声音，东城凤眨了眨眼晴，小小的头颅似乎在思考很重要的事情，随后似乎找到了满意的答案：“取文房四宝，我将小兽的样子画下来。”
西煜擎一听赶紧命人取来了文房四宝，同时还不忘观察龙焱寒的脸上。
只见龙焱寒俊美的脸上依旧柔情的看着东城凤。
这种情景简直诧异至极。
等下人取来了文房四宝，东城凤睁脱了龙焱寒的怀抱，感觉风光走到了画桌前，拿起桌子上的毛笔，在纸上画了一个圆圈，随后又在另一边画了一头动物，这动物似乎有点像牛但是却只有一只牛角。
这是什么意思？
四个人面面相觑，有些不明白。
“这个牛若什么只才一只牛角，而且为什么还有翅膀？”欧阳啸耐不住心里的疑惑问道。东城凤闻言，手中的毛笔“咚”的一声掉到了地上。
水灵灵的目眸看着欧阳啸，随后十分委屈的看着龙焱寒，闷闷的又回到了龙焱寒的怀里，久久从龙焱寒的的怀里传出一道非常轻微的声音：“这个是马不是牛。”
小人儿感觉到自已的尊严被侮辱了，闷声不响的抱着龙焱寒随后眼珠子狠狠地瞪着欧阳啸，众人的视线再次看着东城凤的画，欧阳啸缩了缩脖子，心里一阵叹息：完了，他得罪东城凤了。
“那六弟画的这个可是蛋，又如何解释？”东城洛亦问的小心翼翼，这个圆应该是蛋吧？其实连他自已也在怀疑。
果然东城洛亦的声音一出，东城凤原本丧气的小脸又染上了喜悦：“大哥也觉得这是蛋是不是？”
东城洛亦睁着眼晴一点都不打草稿的说：“像。”
顿时东城凤似乎觉得自已的自尊心又被满足了：“小兽开始的时候是个蛋，长大以后就变成了独角兽，就是那个样子的。”
东城凤手指指了指一边被欧阳啸说成独角牛的动物。
“所以你说的小兽是这个动物？”欧阳啸冒着冷汗说道，害他们以为可以看好戏了。
“哼，本殿不跟弱智的人说话。”东城凤高傲的头颅抬起。
西麟的子民虽然习惯早睡，但是并不是没有做生意讨生活的百姓。
通常客栈的生意都做到子夜时分。
西麟京都一家普通的客栈内，一身浅黄锦衣的东城邪月独自一人喝着闷酒，脑海里飘荡的是东城凤的身影。
那张高傲的脸庞在那个男人的怀里是这样的乖巧。
那曾经冷漠的声音在喊着那个男人时是这样的轻柔。
原以为再见了他们之间就可以回到从前，可是他错了，错的离谱，凤望着他的眼神是那样的平静和陌生。
真的回不到了吗？
为何明明知道了结果，心还是这样的难受，他在十年前就知道了会是这种结果的不是吗？
十年前那道小小的身影在风飞亭飘下的那一刻，那仇恨得双眼他又怎么能忘记。
十年前那道小小的身影用着他高傲的自尊在他面前下跪的时候，他就料到结果了。
这十年来一直是他自已在自欺欺人吗？
凤… … 
伸手将酒杯里的酒倒入口里，酒里有股咸咸的感觉，什么时候这酒里会有这种感觉了，心一惊，这是自个儿的泪吗？
伸手抚着自已的眼泪，他有多久不曾流泪了？
是那个孩子出现在他生活里的那一刻，是那个孩子刚出生时的那一刻之后他就不再流泪了。
都说男儿有泪不轻弹、只是未到伤心处。
是他的心在痛吗？
可是为什么没有感觉了，是麻木了，还是死了
凤… … 
泪水再一次的滑落，掉进了酒杯，酒入愁肠心作相思泪。
摇摆着身影，东城邪月满身酒气的走出客栈，身体轻飘飘的不知道该往哪里走，天地之大这一刻竟发现没有他生活目标。
这十年来的坚持只为再见凤一面，如今见到了，却让他的心死的更快，早知如此，日又何必来西麟，至少这样可以让自已的心再俊傻的带着希望。
这里是哪里，眼睛迷糊的看着这灰暗的地方。
“区区一个东城凤就让你这般落魄。”一道不屑的声音冷冷的传了出来。
 “谁？是谁？”东城邪月摇晃着身体到处转着。
“原以为你是一个很好的容器，看来你也不过如此，真是枉费了本王这么大的心血。”冷冷的声音依旧带着散粉狂傲的传出。
“你到底是谁？”东城邪月的目眸终于有些清晰了，然而四处却看不到敌人的身影。
“想要变强吗？变强了，就可以打倒那个男人，夺回那个少年。”那道声音并没有回答东城邪月的问题，仍然依照自己的思绪问着。
变强就可以夺回凤吗？
东城邪月的声音沉默了。只要变强就可以等到凤了。
“是的，只要变强就可以得到东城凤，只要变强就可以得到这天下，只要变强你就可以拥有你想要的一切。”冷冷的声音像是从地狱里发出的一样，诱惑着东城邪月的理智。
变强就可以得到东城凤，变强就可以得到凤――
东城邪月原本深褐色的目眸似乎慢慢的变成了血红色。
变强就可以得到凤。
这句话不断的在他的脑海里徘徊。
“你是谁？”东城邪月睁扎着最后的一丝理智问道。
“我吗？”冷冷的声音突然变得才些沧桑。
一道黑色的身影慢慢的出现在东城邪月的面前，黑色的斗篷、黑色的面具，然而更让东城邪月颤抖的是此人的手上拿着那把黑色同体魔剑，东城邪月想伸手去抓。
然而手却是穿透了黑衣人的身体。
这是怎么回事？
东城邪月的瞳孔突然变大，有些不敢相信的再试了一次，可是结果他的手还是穿透了黑衣人的身体。
这是怎么回事？
心里似乎开始变得害怕了。
“我是你。”沧桑的的声音从黑衣人的身上传出。
“你胡说。”东城邪月大声的反驳。
“胡说？哈哈哈哈……。”黑衣人大笑：“我是你体内邪恶的一面，我只一直驻扎在你体内的灵魂，当日你拿到魔剑的那一刻起，你的邪恶、你的私欲、你的无奈、你的悲凉引起了我的俯身在魔剑内的灵魂，而和你今身邪恶的那个灵魂合二为一了。”
“不，不可能，你胡说。”东城邪月抱着自已的头，不敢相信，这是不可能的，绝对不可能的。
“为什么不可能，你对东城凤月的贪恋，你对东城凤的迷恋，明明知道你爱上了东城凤，却不停的在别人的身上寻找他的影子，你的自私、你的不甘寂寞、你的自欺欺人……。
“不要再说说了，不可能。这不可能是我，不可能的。”东城邪月用手捂住耳朵，这个黑衣人说的绝对不可能是他的。
“是吗？”黑衣人笑了。盖住他脸庞的黑色斗篷轻轻的滑落了，月光下那张俊逸的脸庞虽然苍白，却是和东城邪月长得一模一样。
东城邪月瞪大着眼晴看着那个穿着黑色斗篷的人越来越近、越来越近，黑衣人的手伸进了他的胸膛里，黑衣人的身子走进了他的身体里… … 
东城邪月再睁开眼晴时，那双深褐色的目眸已是冷冷的血红色。
“出来。”冷冷的声音犹如从十八层地狱里传来一样。
缩在墙角边的几个混混抖着身体慢慢的爬了出来。
东城邪月的步伐迈的及慢，一步一步的向着全身发抖的混混走去，像是故意在折磨混混。
“鬼啊… … 鬼啊… … 。”混混控制不住的惊叫声，响遍了整个西麟的京都。
再回首时已经血红的一片。
“那边有声音。”紧跟着东城邪月出来的东城洛篱和秋水对看了一眼，赶紧往混混的惊叫声那边跑去。
一股强烈预感告诉他们，即将发生的事将势必让他们终身难忘。



且听凤吟第十四章早点

等秋水和东城洛篱赶到的时候，看到眼前的场面不禁也感到害怕。
秋水身为魔族的长老，能让他怕的事情天下罕有，然而如今见了这等场面也不禁感到死亡的气息。
东城邪月血红的眼晴狂笑的看着混混，手中的黑色魔剑插进了混混的心脏，魔剑的剑顶部分吸取着心脏内的血液，血液通过魔剑的剑顶往魔剑的四处蔓延，然而更让人恐饰的是，鲜血未有一滴流在地上，一边已经躺了好几个混混，看样子都是被魔剑吸干了血，但是又不对，人的血如果被吸干了，尸体看上去不应该是这么饱满的状态，但是看着眼前正在被魔剑吸血的人。
突然一阵灵光闪过，秋水仔细的看着魔剑入口的他方，莫非魔剑吸的只是人体心脏部分的血液？那部分的血液是最干净的、也是最温和的。
手摸上自已的腰间。东城邪月离去时对在地上的魔剑由他亲手拾起，如今这剑却不知去处，剑是从何时离开他的腰间的，为何他不自知。
等到最后一个人心脏内的血被魔剑吸光了之后，红色的血光闪过，剑消失在东城邪月的手里。
血洪的眼晴慢慢的恢复成本来的深褐色，随后冷冷的瞥过在一边已经有些傻住的东城洛篱和一脸冒着冷汗的秋水。
“朕的这番样子吓到了你们？”冷冷的声音毫无表情，锐利的目眸扫过两人。
“父皇，”东城洛篱一惊赶忙上前。
秋水看着东城邪月，声音有些颤抖：“您是… … 您是… … ？”
“朕还是朕。”东城邪月无视两人，直接离开。
“陛下，那些尸体？”秋水跟了上去问道，如果那些尸体不处理掉怕是会被人发现。
“你不觉得这天下太静了吗？”
翌日
今天乃是九珠连环夺珠大赛的第一天，场面不负众望的热闹，大病的西麟皇上也出席了比赛的第一天。
比赛是自由型的散打（就是指自由的上擂台挑战，打到最后没有人敢上场挑战为止，那么此人为本次比赛的第一名），只是那呼如今在舞台上打的拼死拼活的人却不知道，如今这西麟的国宝早就在东城凤的枕头边陪着东城凤睡懒觉。
如玉般的人儿一早伸了伸懒腰，睁开那泛着水光的棕蓝色目眸，通过昨晚的一闹，如今谁不知那满头银发的绝美少年就是传说中的东翱六皇子，既然身份已经被知道，掩盖也没有必要。
东城凤有些迷糊的揉了揉眼晴，随后像想起什么了，赶紧往枕头旁边瞧去，发现他的金蛋正安稳的放在一边时，才放下心来。
随后掀开被子，准备起床，这时门被轻轻的推开，伊人和伊月端着洗脸水走了进来。
“宫主说此时来找主子，主子定是醒了，想来宫主对主子的贪睡时间倒是非常的掌握。”伊月一边将水放置在一边、一边收拾着房间。
“吟呢？”东城凤刚刚睡醒的关系，神情才些弥散，白色的亵衣松松的挂在身上，白皙的锁骨沿至胸膛处裸露着，如蓝色的海洋般美丽的眼晴散发着波澜。一张一毕的嘴唇仿佛最甜美的甘露让人忍不住想去含住。
伊人和伊月对看了一样，赶紧先将东城凤的衣着穿上。
银色的长发上系着同色的银丝带，浅紫色的绸缎外是浅色的丝沙，配上银色的布靴显得高贵而精灵。
“宫主一早起来了，在庭院里舞剑呢，宫主舞剑的样子可俊美了，主子可要去看看？”伊人笑着打趣，然而她未说完却发现银色的身影闪过，东城凤早就不见了踪影。
庭院内龙焱寒手持银色的长剑，修长的身影飞舞着，每一个动作都亦柔亦刚，黑色的长发同样随着身体而波动着。
东城凤的身影飞过树林，随后折断了树枝，对着龙焱寒舞剑的身影袭击去。
龙泉寒背对着东城凤，闻得一丝熟悉的味道飘来，立即心领神会，薄薄的嘴唇溢出笑意，舞剑的手反手一挡，东城凤即将刺入他翅膀的树枝被龙焱寒的剑挡住了。
东城凤的双眼也同样闪烁着兴奋，丢掉了树枝的手，身体下树，“吟怎么知道是我？" 
龙焱寒收起长剑，看着东城凤因为用力而有些红扑扑的脸蛋，随后捏了捏东城凤的脸蛋：“才刚起床就这么顽皮了，我若不知道是你，此刻你焉能站在这里，怎么不去吃些早点，肚子不饿？“
拉过东城凤的手，往着大厅走去。
“一起床就没有看到你，我想跟你一起吃早点，”东城凤拉着龙焱寒的手，有些撒娇，“吟，今天去外面吃好不好，上次跟欧阳啸出去的时，我发现西麟京都的东西都很好吃，吟，咱们回家的时候把他们也带去好不好？”
“你啊……。”龙焱寒敲了敲东城凤的脑袋。
正当两个人走到门口的时候，西煜擎严肃着脸从大门进来，一看到龙焱寒立刻迎了上去：“不知道尊主有没有空？" 
 “没空。”不等龙烟花回答。东城凤干脆的拒绝，“吟要陪我吃早点。”
“何事？”看着西煜擎的脸色过于严肃，龙焱寒知道此事非同小可。
“今日京都府来报。京都内有四名混混死于非命，因为今天乃夺珠大赛的第一天，此事暂且被我压下了，尚无人知晓，我前去看了混混死因，死因乃出乎我意料之外，所以特来请尊主前去。”
“即使如此也不等那一会儿时间，我们吃了早点再去也可以的啊。”东城凤的意思很清楚，什么事情都不过他的早点时间重要。
“可是……。”西煜擎还想再说些什么，被龙焱寒拒绝了。
“无妨，就如圣儿不差这么点时间。”随后便带着东城凤离去，西煜擎无奈的跟在后面，就爬小祖宗的这一点时间是一整天的时间。
大街上熙熙攘攘的非常热闹，因为夺珠大赛的关系，京都来了很多别国的人，所以小贩子们自然是乐的和不拢嘴。
三人在其中一处比较干净的摊子上坐了下来。
东城凤眼巴巴的看着摊子老板忙碌的身影，就差把口水流了下来。
等摊子老板将一碗香喷喷的馄饨捧上来的时候，东城凤早已等不急了，拿起桌子上的小勺子就往碗里淘去。
然而手却是被龙焱寒给抓住了。
东城凤有些委屈的看着龙焱寒，他现在的肚子真的很饿。
“先别急着吃，刚出炉的东西通常都比较烫，而且你没看见这桌子上还放着醋和辣酱吗？这些东西先放在小碟子里拌均匀，随后用筷子夹山一只馄饨拌上小碟子里的调料，因为调料是冷的，吃起来也不那么热了。”龙焱寒一边说，一边拌了一只馄饨夹进东城凤的嘴里。
“怎么样？”看着东城凤不停的闪烁着光芒的目眸，龙焱寒便知道这味道很合他的心。
“看公子不像本地人，也不像会在路边吃小吃的，不过公子的说法倒是一点不假。”摊子老板一边听着龙焱寒的话，一边吆喝着。
“老板的话不假，然而美食不管放在哪里都是美食，本… … 我曾经吃遍天下美食，这馄饨起初应该是在北玄国才对。”
然而摊子老板的话还没有接上，东城凤嘟起小嘴不满的看着龙焱寒：“吟好偏心，圣儿也想吃遍天下美食。”
龙焱寒揉了揉东城凤的小脑袋：“因为那时的圣儿还没有出生呢，等日后我们游遍天下河山、吃遍天下美食，可好？" 
“好。”听到满意的答案，东城凤终于一心一意的吃着他的馄饨。



且听凤吟第十五章计划

东城凤这一碗馄饨吃的是色香味俱全，西煜擎等的是心急如焚，然而偏偏有人的耐心出奇的好，不过也是，如果没有足够的耐心，龙焱寒又如何傲视天下。
终于将最后一口汤喝入肚子里，东城凤打了打嗝，摸了摸有些圆滚的肚子。因为热气熏得有些粉红的脸蛋，看上去小人儿的此刻的心情非常的好。
龙焱寒起身摸了摸东城凤的小肚子，轻笑的声音带着独特的温柔：“可是吃饱了？”
“嗯。”东城凤银色的脑袋磨了磨龙焱寒的胸膛，“圣儿还要和吟一起去吃遍天下美食的。”
纯真的声音像是最甜美的玉泉让龙焱寒的心觉得十分的温暖，其实幸福就是淡淡的温暖，低下头吻了吻东城凤粉杠的脸蛋。
“那我们去做正事了，可好？”尤宠溺的声音像是可以融化寒冬的冰雪，连路人看了都不禁沉醉。
“嗯。”东城凤点了点头，他一向最分得清轻重了，同时还忍不住在心里加了一句。
于是西煜擎带着龙焱寒和东城凤来到西麟京都府内。
京都府尹看见西煜擎带着斯文却透着霸气的龙焱寒一同前来，便知道此人定是不简单，然而再看到龙焱寒身边的绝美少年时，还忍不住有一刹那的迷惑。
“王爷，这边请。”京都府尹赶紧回神，在前面领路。
京都府尹带着西煜擎、龙焱寒和东城凤三人来到一处偏僻的庭院，距离主院有一些的距离。
“尊主，尸体就在里面。”西煜擎在到门口时，身子停了一下，让龙焱寒先进。其实原本西煜擎虽然知道龙焱寒是东城吟，但是此乃过去，如今凭着他和龙焱寒的关系也可以兄弟相称，但是自从知道龙焱寒是神族神王的身份，他就不敢与龙焱寒兄弟相称，并非自已不配，而是神王的身份太过高贵，让人总是忍不住用起敬语。
京都府尹有些疑惑。此人到底是谁，居然让齐王这般尊重，齐王是何等高傲的人，让他都如此礼待的人，怕是更加的不简单。
龙夜寒点了点头，率先走了进去。
停尸房内摆了四具尸体，尸体的脸部看上去还有些精神，让人以为他们是睡着了或者在做着美梦。
若非手碰上尸体的鼻子。根本就看不出那些人已经是没有了呼吸的死尸。
“尊主可是看得出死因？”西煜擎走到龙焱寒的身边。
“你如何看待？”龙焱寒反问道。
“这些人的瞳孔放大，眼珠泛白像是惊吓而死，但是他们十指紧握，却又像是忍着极大的痛苦而死，但是他们的身上都没有任何的伤痕。”西煜擎客观的分析到，本来想开膛验尸的。再说昨天刚听龙夜寒说起魔剑饮血的事情，所以他也不敢轻举妄动。
“这里好像空空的。”
一道清脆的产音传来，顺着声音众人却不知东城凤何时站在了那个位置，只见他用手指指了指尸体的左胸，好奇的说道。
“圣儿。”龙焱寒走到东城凤身边抓起他不安分的小手指，随后低声说道：“叫向翎速来见本尊。”
“是。”空气中传来了恭敬的声音。
西煜擎心一惊，居然有人在他不知道的时候跟着他们。
“本尊的影卫，王爷不知道也是正常的。”
夺珠大会上东城洛亦、欧阳啸和向翎坐在齐王府的专座上，日、月奉龙焱寒之命算是来保护东城洛亦的。
第一场的比赛没什么看头，但是反正也无聊着，就来看看，如果欧阳啸知道那边在上演死人案，怕是千里马也追不上他了。
除了东城洛亦之外，向翎等人谁不是高手，一股陌生的气息在往他们这边接近，这股气息对别人来说是陌生，但是对于月来说，他是月影六卫的头，这种当然很是熟悉，月影六卫兼同日影六卫，应该在主子那边的。月影卫次来怕是主子有吩咐。
月悄声的离开现场。走到一处：“什么事情？”
 “大哥，主子吩咐请向楼主速去京都府内剑他。”说完月影卫快速地离去，影卫职责在于保护之人的安全，虽然以龙焱寒的武功根本就不需要他们的保护，但是他们并不因此而放松。
月回到比赛场地俯身在向翎耳边低语，向翎一听顿时点了点头离开。
约莫过了一炷香的功夫，向翎已经来到京都府内。
“怎么样？”西煜擎对着神情紧绷的向翎问道。
向翎看了看西煜擎，随后看了看京都府尹。
西煜擎顿时明白：“先回王府”

齐王府

龙焱寒、西煜擎、向翎在西煜擎的书房内，当然这其中还有一个非常安静的东城凤。
“尸体上并没任何的伤口，也非有任何中妻的现象，但是我发现了一个非常奇怪的他方。那就是死者的心脏内没有任何的血液。记得日前欧阳啸说过，他曾经在东翱京都附近的农村里亲眼看到魔剑饮血，虽然我极度不愿意相信，但是死者的心脏内居然没有任何的血液，这两件事情不得不让我联想在一起。”向翎说的话，其实也是大家所想的。
但是此人不是应该在东翱吗？怎么会来我西麟京都？”西煜擎听了向翎的话将目光转向龙焱寒。
作为西麟齐王，东翱的事情不再他关心的范围内，但是如今事发在西麟他就不得不管。
“九珠连环。”龙焱寒轻声低语：“你们都知道我神族的第一代神王曾居住在西麟。但是你们不知第一代神王为何会居住在西麟，那是因为西麟封印着第一代魔王的魔兽，魔兽会唤起主人的灵魂，就像第一代神王坐下的金龙一样，我想魔王的灵魂已经苏醒了，但是以他目前的能力来说还不足以毁了这天下，我们日前首先要做的事情是找到魔王的灵魂。灵魂不可能独自存在，他需要依附在物体上，但是依据那些混混的尸体来看，魔王的灵魂应该是依附在人类的身体上。所以我们要在这之前找到那个人，不然等他将魔兽唤醒，这天下怕是真的乱了。”
“也就是说之前在东翱京都旁的小村子里出现的那个手持魔剑饮人血的人，就是那个人？”向翎问道。
“有可能，但是还不能确定，但是本尊唯一可以确定的是如今此人也是冲着九珠连环来的，金龙是神王的神兽，只要将金龙带离西麟，那么魔兽没有了金龙的压抑就会醒来。所以那天一定会参加夺珠大会。”龙焱寒客观的分析道。
“那么我们需要守株待兔吗？”向翎提出看法。
“哈哈哈。”听了向翎的话，一直安静的东城凤突然笑了出来，清脆的声音以示他的存在：“如果那个魔王能够让吟担心，那么他还会是兔子等着你去抓吗？吟我说的对不对？”
东城凤的声音一出，众人有些不敢相信，连龙焱寒也诧异东城凤会讲出这般富有道理的话，目光柔情的看向怀里的孩子，他的圣儿自从来了西麟之后，在智力上似乎正在快速的成长，是因为西麟吗？
随后龙焱寒吩咐在齐王府内的于欣然赶回东翱京都，去查此事，而其他人参加这次的夺珠大会，当然西麟皇宫禁地似乎也是一个很可疑的地方，敌人肯定会对那里好奇，以皇宫的侍卫不可能防的住对方，所以龙焱寒决定让欧阳啸去那边守着，欧阳啸作为西麟的齐王妃在宫中谁人不识，若真有事情行动起来也方便，同时龙焱寒给了欧阳啸一个权利，只要有魔族的气息，他允许欧阳啸使用神力。
欧阳啸当然求之不得了，同时那个京都的黑衣人欧阳啸早就想领教了，上次在京都因为不能使用神力的关系，欧阳啸还受了他一掌，这件事事关他欧阳啸的面子，他当然没有常提起，但是他却记在心里了，如今一听到龙焱寒的话，更是举手赞成。
当然一个欧阳啸龙焱寒不可能放心，于是他便要求西煜擎一同前往，因为西煜擎的理智刚好可以克制欧阳啸的冲动。
白天他们依然照样参加夺珠大会。
向翎同时也没有闲着，魔剑和神剑都是及其高傲的神物，他必须研究出一种可以让魔剑闻味避之的药物，不然西麟京都的百姓怕是死的会更多。



且听凤吟第十六章挑畔

夺珠大赛的比赛已经到了第二天了，今天东城凤早早就起床了，不知道又是碰到什么让他觉得好玩的事情了。
其实他们不知道是因为昨天听他们说的夺珠大赛吸引了他。
龙焱寒和东城凤的出现顿时吸引了所有人的目光，众人纷纷的将目光转向齐王府那边，看来宴会那天的事情众人的印象还是很深刻，如今东城凤的目眸又恢复了棕蓝色，让人越加的好奇。那个可以将东城凤占为己有的男人。
东城凤的骄傲早已闻名天下，如今一见更是由胜传闻。
东城凤坐在龙焱寒旁边的椅子上，椅子旁边的桌子上摆满了各色各样的点心，小小的嘴里更是没有停止过，令人忍不住的想，这些东西真的有那么好吃吗？
想起了东城凤东翱六皇子的身份，众人便忍不住将视线望向了东翱的位置上，属于东翱的位置上只坐着东城洛篱一人，并没有东城邪月的影子。
“吟，那个人好笨，这种速度都躲不过。”东城凤一边吃着点心一边评价。
“吟，那个男的在调戏那个男的，你看他都在摸人家屁股。”东城凤将眼里看到的事情一一的说出来。
他的声音其实不大，但是比赛场地本来就比较安静，所以东城凤的声音很准确的落入了每个人的耳朵里。
顿时所有人的目光都集中在那个被东城凤说成摸人家屁股的那个人身上。
男人被众人看的一阵脸红，愤怒的目光向着东城凤，接着和敌人对打的时候，手中的掌风故意打偏，直接的打向了东城凤。
空中顿时一股股轻风飘过，集中在了东城凤的面前，东城凤原本坐在椅子上的身影站起，轻风包裹着他的身体飞上了比赛场上。
众人已经这东翱六皇子难道不知道一旦上了场地，除非认输，或者纵使被打死了也不能下擂台的。
“主子。”’站在东城凤后面的伊人和伊月一见这情形便想冲上去，龙焱寒挥手阻止了。
龙焱寒幽深的目眸看着擂台上那道娇小的身影，银色的长发狂野的飘舞着，绝美的容颜傲视这一群人。
眼里的视线更加的深邃，圣儿让天下人看看，本尊的圣儿不只是众人眼中的东翱六皇子，本尊的圣儿不只是那个空有外貌的东城凤，本尊的圣儿纵使任性、纵使高傲都是天经地义的。
圣儿，让天下人看看，你是如何凤吟天下。
“本殿也来玩玩。”如天籁般纯真的声音听起来非常的动听，但是若因为他的声音而将眼前的东城凤认为是好欺负的主，那便是大错特错。
“吟，圣儿若赢了，吟是不是答应一个条件？”眨了眨纯真的目眸满是希望的看着龙焱寒，然而却无人想到这小人儿口中的吟却是被光月大陆传为神话的男人。
“圣儿想何条件？" ’低沉的声音有些磁性，宠溺的目光温柔的注视着擂台上的人。
“圣儿若赢了，将昨天早上做馄饨给圣儿吃的的师傅带回宫里，好吗？”轻柔的语气看似在和龙焱寒商量，实际上却透着他势在必得的决心。
“如果老师傅愿意跟我们回去，那就将他带回去，如果老师傅不愿息那就不能强人所难，何况圣儿若赢了，我们不是还要吃遍天下的美食的吗？”龙焱寒温情似水的目光只容得下东城凤一人。
“嗯。”一听见龙焱寒说吃遍天下美食，东城凤的双眼染上了满满的斗志。
看着擂台斗志高昂的东城凤，众人似乎都抱起了看好戏的心态，东城洛篱的目眸也紧紧的跟着东城凤，他以为再见到东城凤时，父皇会不顾一切的将东城凤带走，可是父皇终究还是没有那么做，是父皇你爱的太深吗？
深到宁愿白已痛苦也不愿东城凤的脸上失去光彩吗？
自从那天之后，父皇便整日和秋水在一起，东城洛篱的心仿佛被什么东西狠狠地划过，双眼看着眼前生气勃勃的东城凤，凭什么他可以这样幸福，当初如果没有他，他会变成如今的地步吗？
所有的一切都是因为他。
双手紧紧的握着拳头，坐在椅子上的身体腾空而起，踢飞了在擂台上的人，东城洛篱的目光对上了东城凤的目光。
啊……
顿时满场喧哗，东翱的六皇子对上东翱的七皇子，这可是千古奇有的一幕啊。
眸拼古奇树一站啊
“六哥。”东城洛篱带着挑衅的目眸笑盈盈的看着东城凤。
东城凤一震，心里不禁有些纳闷东城洛篱还干什么？但是东城洛篱的那声“六哥”听的他心里非常的不舒服。
但是他跟东城洛篱没什么好说的，于是这一想着东城凤便打不转身就走。
“六哥想知道母妃记过得怎样吗？”东城洛篱即刻说出的一句话拉住了东城凤的脚步，背对着东城洛篱的身子转了过去。
 “本殿自已会回去看，不扰你假好心。”冷然的声音透出曾经身为东翱六皇子时的高傲。
东城洛篱握着拳头的手一紧，本殿？就是离开了东翱皇宫，即使曾经那样被父皇对待，你还是这样骄傲吗？东城凤。
而我，而我只能这样望着独属于你的骄傲而叹气吗？
不，不会了，我不再是十年前那个小小的我了，同样的，东城凤你也不再是曾经的东翱六皇子了。
“六哥可知。你这一走便是不战而败。莫非六哥认为比不过我。”东城洛篱依旧笑着，在这里东城凤我就让你名誊扫地，以偿还当初因为你而造成的一切痛苦。
何况这是名正言顺让我可以毁了你的机会。
“你以为本殿会在乎？”东城凤虽然单纯，但是只要他不想做的事情既哪怕别人用尽了法子也设有用，随后东城凤依旧毫无犹豫的转身离去，
然而东城洛篱的话又在一次的吐出：“如贵纪是因我而死，难道你不恨我吗？可是我不后悔呢，因为她死有余辜，若非她当初一己之私，我又怎么落得失去了母亲。我只叹息不能够亲手杀了她。”
果然东城洛篱的这一句话一讲完，东城凤的身子已经离开了原他，身影快速的来到东城洛篱的面前，伸手凛冽的冲着东城洛篱打去。
东城洛篱像是早就科到了他会有这个举动，身子轻而易举的避开了。
“六哥生气了吗？我一向冷漠、任性、自私的六哥也会生气吗？六哥骨子里不是流着和那女人一样的血吗？怎么还会生气，不过六哥不愧是那女人亲生，即使生气了那女人还是那么端庄，就像六哥即使生气了，还是那般漂亮一样。”
东城洛篱一边避开东城凤挥过来的动作，一边嘲笑道的还手。
东城凤的身体轻轻的离开了地面而听在半中，棕蓝色的目眸狂傲的看着东城洛篱，冷冷的声音变得十分的邪恶：“因为本殿就让你为那时所说的话出代价。”
对于东城凤一时的改变，众人都非常的诧异，而且随着东城凤的改变众人便立即感觉到周围的空气似乎在减少，而且还不断的传来冷冷的感觉。
随着东城凤眼底的愤怒，天空中开始荡起了冷风，冷风吹过众人的脸庞，大家似乎都感到一阵的害怕，风何乎有刺骨的寒意。
东城凤的身子从半空中飘然而下，一步一步的朝着东城洛篱走去。大地似乎被什么东西呼唤着而要沸腾。
众人感觉椅子底下的泥土似乎在松动，原本干燥的泥土像是慢慢的浸湿了一样，浸湿的泥土似乎变得越来越松，慢慢的泥土里钻出了泥水，更让人震惊的是那些水干净觉的不带一丝的泥浊。
清澈的地下水仿佛有着生命似的从四面八方流向了同一个地方，都说水往低处流，这会儿众人算是开了眼界，那些从各个角落钻出的水不断都往高处流着，而且都是往同一个地方流。
只见那些水流上了擂台，而且凡是它们流过之处，众人的脚上并水未沾湿半分。
水流上了抽台，聚集在东城凤的后面，越聚越高，足足高出了这里的任何一栋建筑物，而且水聚集成的图形更是让所有的人都傻住了。


且听凤吟第十七章对峙

众人瞪大眼睛不敢相信的看着眼前的一切。
欧阳啸更是直接的留着口水，双眼仿佛会放电般的看着东城凤，难怪东城凤会说凡是天地间存在的五行灵力皆为我所用。
水是生命之本，更是万物之本。
然而如此清澈干净的地下水却是生平罕见，更让人惊叹的是生命之水所形成的巨型乃是天他之尊的龙。
天啊，这里的人不是王公就是贵簇，试问谁不曾见过龙的图形。但是如此威武而真实的龙却是第一次见到。
由生命之水形成的水龙透明而蔚蓝。却不失龙的高傲，龙是天生冷性的动物，而此时那双冰冷的龙眼更是无情的望着东城洛篱。
龙爪张扬的舞蹈着，配合着东城凤飞扬的银色长发，绝美的容颜仿若立于天他之间，傲礼着天下。
此时众人心中的那个骄傲任性的东翱六皇子像是宇宙的主宰，他的每一步步伐踏的轻松至极，然而却像是有千金重般压在众人的心里。
东城洛篱的心跳的更是厉害。这是怎么回事，那个一向娇弱的东城凤、那个一向任性的东城凤怎么会变成这个样子。
东城凤每向前迈进一步。东城洛篱就颤抖的向后退一步。所有的一切都是那么不由自主的发生。
“你说因为你的那句话害死了我的母妃，你说为母报仇本殿该是不该，你说因为我母妃的一已之私害得你落的今日的这般下场，本殿不禁好奇你的下场是否如心中所料，母债子还天经地义，所以本殿等你。等你要本殿偿还。”东城凤继续一步一步的向前迈去。红润的脸蛋知水嫩般仿佛可以溢出出水来，然而那双冰冷却不带一分的感情，冷然的声音带着肆意的邪恶，却为他美丽的容颜更增添了几分如帝王般狂野的魅力。
“你在怕什么？”东城凤的声音继续溢出。“你刚才不是说要向本殿报仇的吗？”
东城凤的身子，一停东城洛篱的身子一松，身体向后面的擂台下倒去，正在这个时候东城凤身后的水龙腾空圈住了东城洛篱的身子，东城洛篱惊恐的看着自己距离地面几丈高的身子。
“你放开我，东城凤你放开我。”
“东城凤你这个恶魔。你这个魔族的恶魔，你放开我。”
东城洛篱被水龙禁锢住的身子不停的挣扎着叫喊着。
他的声音清楚的传入了众人的耳朵里，原本已经被这一场面惊呆的众人。一听到东城洛篱口中的魔族全都害怕了起来。
“魔阻？”东城凤冷笑着，“本殿若真是魔族，那又如何？让这天下人来毁我吗？”冷冷的目眸飘过台下惊慌的众人。
“东城凤，你放下我，我是凝妃的亲生儿子，你若杀了我，你对得起她吗？”
东城凤高傲的身影一抖，双眼看向东城洛篱，是啊，他差点忘记了，这个人，这个人是母纪的亲生儿子。
那个待他如亲生儿般的那个女人的亲生儿子，即使知道了他不是他亲生的，她也宁愿为他去死的女人，是我这一生最尊敬的女人。
禁锢着东城洛篱的水龙散开了，东城洛篱的身体从半空中掉了下朱，突然一道黑色的身影闪过接住了东城洛篱掉落的身体，同时跟着黑色身影袭出的掌风袭向了东城凤，生命之水和封之舞者快速的回笼，生命之水阻挡了袭向东城凤的力道，风之舞者捆起了东城凤的身体飘了起来。
所有的人都甚至忘记了反应，只是傻傻的看着擂台。
一身紫衣翩然，龙焱寒原本在坐在位置上的身影已经失去了热度。修长的身影接住了东城凤的身，再回首时，抱着东城凤身体的身影已经回到了擂台上。
龙焱寒担忧的目光怜惜的望着东城凤，却不知东城凤吐出的下一句话直接叫他楞住：“吟，圣儿果然不能带老师傅回宫了。
低沉的笑声轻盈的传了出来，轻柔的动作拍了拍东城凤的肩膀：“等我赢再带老师傅回去可好？" 
“恩。”东城凤因为生命之水和风之舞者的保护并没有受到什么伤害。愣着小脑袋乖乖的听着龙焱寒的话，心里不时的回想着馄饨的味道。
“那圣儿下擂台去，可好？”东城凤虽然没有受到什么伤害，但是龙焱寒怒了。
众人这才从刚才的情景中反应过，再一次的呆呆地看着擂台，不知什么人突然朝着擂台上的黑衣男子喊道。朱黑木男子喊道。＿、入
一次的矛子的看着擂台，不知什么人突然朝着抽合上的
“天啊，是邪帝，这是怎么回事？”
听到那人的一喊，其他人也纷纷跟着议论了起来，这东翱的皇帝陛下居然袭击东翱的六皇子，这是怎么看都不像是一回事。
原来一身黑衣接住东城洛篱而袭击东城凤的人正是东城邪月。
两天未露面的东城邪月比起宴会那天改变了很多，一身黑色的绫罗绸缎包裹着他英挺的身材，俊逸的脸庞散发着阵阵的冷气。深褐色的目眸透露出邪恶的狂傲。
但是任谁也无法相信东城邪月竟然会向东城凤出手。
“不要，圣儿要和吟一起。”东城凤毫不犹豫的拒绝了龙焱寒。
“不听话的孩子，好受惩罚的哦。”龙焱寒低下头，在东城凤的耳边暗暗的低语。
惩罚？东城凤转动了圆圆的眼珠，透着满是好奇的神色，龙焱寒低笑，圣儿怕是想弯了呢。
“那圣儿听话是不是有奖励？”东城凤期盼的双眼望着龙焱寒，要先衡量一下他有什么好处，他才会乖乖的听话。
“恩，有奖励。”龙焱寒作出承诺。
考虑再三之后，东城凤点了点银色的小脑袋，踮起脚吻了吻龙焱寒的脸庞，走下了擂台，显然骄傲的小人又一次满意在被这么多人视线的快感里。
他们之间的互动，任凭谁看了都不得不怀疑他们之间的关系，然而身为当事人的他们却丝毫不在意。
就像龙焱寒说的：东城吟这一生不为天下人而活。
也如东城凤说的：我真爱了，天若阻我，我仅掀了它。
此时的擂台上只有一身紫衣的龙焱寒和一身黑衣的东城邪月，两个人之间的气氛诡异的很，谁也没有动，只是彼此的目光在半空中交错。
这种带着血腥的目光不会是东城邪月所有的，这般凛冽的袭向圣儿的掌风也不会是东城邪月所有的，所以这个人不会是东城邪月。
但是这个人是谁？
全身似乎笼罩着一股黑色的气息。
东城邪月同样在打量着龙焱寒，前几次都是通过“东城邪月”的眼晴在看着这个男人，如今这般清晰的看着他，东城邪月才切身的感受到这个男人的不简单。同时有点不屑“东城邪月”，那时的“东城邪月”怎么会没发现这个男人的强势与不同，爱情果然会让人蒙蔽了眼晴。
东城邪月同时感受到全身血液的沸腾，那是强者碰到强者才会有的欲望。
东城邪月的目眸闪过嗜血的欲望，如果用这个人的血来喂他的剑，那么得到的力量一定会更强吧。
这个人明明是东城邪月的身体，却透着不是东城邪月的灵魂，之前他们计划过，魔王的灵魂怕是已经苏醒而且寄生在人类的身体上可能性比较大，这么说来也许……
龙焱寒毕竟是龙焱寒，若非他对东城邪月太过了解的话，任是谁也看不出东城邪月的不同，而此时的东城邪月怕不只是被魔王的灵魂寄出那么简单，怕是他的灵魂也被吞噬了。但是如果灵魂被吞噬了，为什么他刚才袭向圣儿的力道却没有直接要圣儿的命？
是他不够强吗？
这显然是不可能的，但是为什么没有直接要了圣儿的命？是这个身体对龙王来说还存在着缺陷吗？
或者说那道缺陷克制了魔王的某一点。
但是如今先不说这一点，这次的夺珠大会不能让东城邪月胜，一旦他赢了，金蛋被偷的事情马上会被传升，而且东城邪月的灵魂是不是被吞噬还不能十层的肯定。
原本晴朗的天空竟不知何时开始灰暗了起来，甚至刮起了冷风，两个人的衣服随着冷风而漂浮着。
邪恶的目眸对上了慵懒的目眸。
龙焱寒拿出了身上的银色软剑… … 




且听凤吟第十八章

灰色的天空下，两道修长的身影快速的让人看不清动作，只见眼前一黑一紫的身影，再睁开眼晴时却不是自己以为的那样。
在这些人之中最悠闲就属于东城凤了，闪亮的目眸紧紧的盯着他心中的那道人那，然而小手人就不停的往嘴里送点心。
在这场比赛里没有人知道时间过了过大，众人忘记了时间、忘记了一切，眼前有的只是擂台上的两个人。
一阵强风袭过，擂台上的两个人停了下来。
众人睁大着眼晴看着龙焱寒和东城邪月，两个人的衣服都有些微的凌乱，发丝飘过两人的耳鬓，却是同样俊逸不凡。
龙焱寒的文斯出尘和东城邪月的英俊邪恶，任是谁也没有想到原来这位斯文秀气的男人居然深藏不露。
西煜擎的目眸也紧紧的看着擂台上的两人，纵使他知道龙焱寒的武功深不可测，但是还是不免有些担心，今天的东城邪月不同往日，何况龙焱寒一上擂台就拿出了软剑，更说明了他对这次比武的重视。
如果单单是一个东城邪月以龙焱寒的骄傲不足以让他拿出轻剑，一个几乎不可能的想法闪过西煜擎的大脑，这个人莫非不是东城邪月，但是明明是就是东城邪月，为什么自已会觉得这个不是东城邪月。
魔王的灵魂怕是寄生在人类的身上。
龙焱寒那晚的话飘过西煜擎的脑海，心猛地一震，莫非擂台、擂台上的那个人是？
欧阳啸同样紧张的看着擂台，那个东城邪月的身手他太过熟悉，和那晚在京都小村子旁的黑衣人一样的身手，莫非，莫非这个是？
欧阳啸有些担心的看着龙焱寒，虽然至今老大的力量尚未出来，但是老大的额间已经开始泛出细微的汗水，老大可是第一次感到了危险。
虽然之于龙焱寒东城邪月也好不到哪里去，呼吸也同样显得有些急促，但是东城邪月魔剑尚未出手。而且老大的身上没有神剑，按照这样的情况看来，结果也许会对老大不利，怎么办？
西煜飘与东城洛亦的心也同样着，特别是东城洛亦在知道了龙焱寒是东城吟之后，如今又看到了东城邪月与龙焱寒对打，叫他怎么能不紧张。
“神王的神剑该让朕见识见识了。”东城邪月邪笑的看着龙焱寒，一把通体黑色的魔剑从他的手中出现。
“魔王的灵魂果然苏醒了。”龙焱寒的双眼平静如谰，就如他的内心一样，这世界怕是能够引起他内心波动的只有东城凤了。
“既然知道是本王，就量出神剑吧，4000年前本王输给了你的前世，4000年后的历史是否还会重演？”东城邪月的目眸变成了嗜血的血红色。
“红色，是红色的眼珠。”擂台的下有人喊出。
“天啊，红色的眼珠，魔族，是魔族啊… … 。”
 “魔族，魔族又重现了……”
“怎么办，怎么办… … ？”
擂台下的人心开始散了，人性最软弱的一面，最虚伪的一面在此时全都暴露了出来，众人想逃，可是脚却是使不出半点力气，像是和地面结了跟一样。
东城洛篱同样惊呆的看着东城邪月，父皇，父皇他是怎么了？
为什么，为什么父皇的眼珠变成了红色，为什么大家都喊着父皇是魔族，东城凤，不是东城凤才是魔族吗？
可是？
看着如今东城邪月邪魅的样子，东城洛篱连说服自已的勇气都没有，父皇为什么变成这个样子了？
“父皇，父皇你醒醒……。”东城洛篱担心的朝着东城邪月喊叫。
湘比与东城洛篱担忧，秋水倒是一脸的淡定，早在那晚他就在怀疑是魔王的灵魂苏醒了，看来此事一点也不假，在说这两天东城邪月要他到处观察西麟皇宫的地形，特别是关于九珠连环的事情，他就已经肯定了。
一抹恶意的笑容染上他的嘴角，魔族统一天下似乎是指日可待了。
“这天下人的生死本尊不放在眼里。”对于东城邪月的放肆，龙焱寒却是非常的淡然。
“没想过了4000年，你的心倒是变了不少，既然没有兴趣又何必阻止我，你我井水不犯河水。”东城邪月开出条件。
“你打扰了他的乐趣。”龙焱寒的目光转向了擂台下那个一直吃着点心的小人儿的身上，柔情的目光引得东城邪月的心一紧。
“那么就拿出你的本事让朕瞧瞧。”说完东城邪月手中的魔剑开始发出黑色的气息，随着东城邪月的眼晴变成血红之后，东城邪月原本黑色的长发竟也慢慢的变成了洪色。
天啊，这是… … 
然而众人还来不及思考，东城邪月的身子便向龙焱寒的方向移动，他的速度比之前更是快了许多倍。
龙焱寒的身影向后一退避开了东城邪月的攻击，然而手臂上的袖子还是被划开了。
“你如果只是这般的退让是保护不了东城凤的，你如果保护不了他，就将他让给我。”东城邪月狂笑的看着龙焱寒一边说一边加快了手中的动作。
“还是神王的能力只是如此？”
龙焱寒只是防守，但是在动作上显得非常吃力，东城邪月的动作越来越快，快的龙焱寒有些跟不上。更不上。
 “神族似乎要从这一代开始消失在历史上了。”东城邪月的笑声越来越狂。
“嗦。”龙焱寒不悦的低语。
“哈哈，嫌弃我嗦就拿出本事来让我闭嘴。”东城邪月把手中的魔剑挥向龙焱寒的前胸，龙焱寒的身子腾空而起避开了东城邪月的攻击，然而再回首时，却发现东城邪月的动作已经不再眼前了。
突然东城邪月的身子出现在龙焱寒的背后上空。拿着魔剑的手用力的向着龙焱寒的后脑刺去。
龙焱寒的上半身倒向下面，修长的腿向上一转缠上了东城邪月拿着魔剑的手臂，脚腕一用力，东城邪月顿时觉得手臂一阵疼痛。
东城邪月的脚踢向了龙焱寒朝下的下半身，龙焱寒缠着东城邪月手臂的腿一松，踢上了东城邪月的胸膛，借着东城邪月胸膛的阻力，身子向后一跃避开了东城邪月的脚。
东城邪月的身子落地向后退了几步。
“如果你的能力只是如此是杀不了本尊的，妄想一统天下，也只是虚谈。”龙焱寒不屑的声音沉稳的吐出。
“是吗？看样子我势必让你知道，我的力量不止如此。”东城邪月的声音刚落，黑色的身影又朝着龙焱寒进攻。
速度竟然又加快了，而且他手中的魔剑也开始咆哮，一股冷冷的气息从魔剑里散发了出来，黑色的魔剑开始了变色，慢慢的变成了血红色。发着冷气的血红色。
看到这个景象的众人开始了呕吐，魔剑的剑身似乎有东西在滚动。这种东西像极了人身上的血液。
呕… … 
呕，… 
呕吐的人越来越多，似乎要将肠胃里的东西给全部的吐出来。
胃开始空了，但是呕吐、恶心、反胃的感觉似乎还不能停止。有些人的眼晴开始流出了眼泪，口里想吐却又吐不出来的这种感觉深深的刺激着众人的五脏六腑。
仿佛一只只血色的蠕虫在胃里翻腾一样。
恶心的画面不断的在他们的脑海里飘荡，甚至有些受不了而昏了过去。
伊人和伊月到底是女儿家，脸色也越来越苍白，甚至也开始了呕吐。
在场唯一没有感觉的就是东城凤了，他圆碌碌的眼殊转了转看了看众人，欧阳啸的脸色还算正常点，毕竟他也是神族的人，日、月跟着龙焱寒多了，但是嘴角不免有些抽搐，西煜擎冷着脸看不清什么情绪，东城洛亦已经脸色苍白的靠在了西煜飘的身上，西煜飘同样脸色铁青却是努力的忍着，这是他的骄傲。
秋水倒是一脸正常的很，至于东城洛篱那就更不用说了。
或许是东城凤不忍伊人和伊月如此痛苦，毕竟伊人和伊月之于东城凤而言有着很特别的感情。
东城凤的手伸出，掌心里一点一点的聚集了清水，这水的透明就像刚才散开的生命之水一样。
东城凤拉过伊人和伊月的手。将手心里的水转进了伊人和伊月的身体里。
顿时一股奇异的清晰感流遍了伊人和伊月的全身，脑海里凌乱的画面开始消失了，胃里翻腾的感觉也没有了，像是被什么东西洗过一样，有股淡淡的很纯净的味道。
“主子。”
“主子。”
伊人和伊月感动的看着东城凤。
东城凤的灵魂在还是婴儿的2000年里根本不进食，而是有天界的神木汲取天地精华作为养份传送给他，所以由他灵魂里溢出的水。相当于他灵魂的血液一样也是吸取了天地之精华而出，所以伊人和伊月的体内在感受到纯净的生命之血时，血内纯净的灵气淡化了他们心里的污气。
这边的他们还来不及放松，那边的龙焱寒已经陷入了困境之中，魔剑散发出魔力让龙焱寒没有还手之力。
“糟了。”
欧阳啸担忧的叫道。老大被压制住了，根本没有还手的力量。
东城邪月从手掌内发出两股黑气，黑气困住了龙焱寒的双手。
东城邪月狂笑的看着龙焱寒：“让我来体会一下，神王的血液是什么味道。”
在众人的触目惊心之下，东城邪月手中的魔剑刺向了龙焱寒的心脏。



且听凤吟第十九章野外

“老大。”
“吟。”
欧阳啸和东城凤同时叫喊出声。
一阵银色的光芒闪过，东城凤站在了龙焱寒的面前，眼看着东城邪月手上即将刺上了东城凤的胸口，东城邪月突然觉得胸口一疼，身体一顿。
这时候一阵金色的光芒照亮了整个擂台，仅仅是一会儿的功夫，龙焱寒修长的双手抱住了东城凤的腰身，东城邪月被踢飞了擂台而倒在了他上，鲜血不停的从他的口里流出。
这是怎么回事？
等所有的人再一次的睁开眼晴时，只见擂台上站着一个金发、金眸的紫衣男人，他那俊美的容颜英挺的鼻子、浓浓的剑眉，那傲视天下的目光，但是那身衣服？
“你太乱来了。”龙夜寒抱着东城凤，忍不住埋怨道，紧皱的眉头可以看出刚才他非常担心。
“我担心你。”东城凤觉得有些委屈，棕蓝色的目眸狠狠地瞪着龙焱寒。
“所以是我错了？”龙焱寒忍不住反应。
“吟不该让自己有危险。”东城凤还是很生气，所以更加用力的狠狠的瞪着龙焱寒。
被东城凤这样瞪着，龙焱寒顿时觉得自己像是十恶不赦的恶人：“圣儿的眼晴争得这么大可是累了？”
龙焱寒捏了捏东城凤的鼻子，逗着他。
“哼，不要你管。”东城凤扭了扭头，他决定暂时不要理龙焱寒了，刚才的那一瞬间他突然觉得自己的呼吸都快要停止了。
“你啊……。”龙焱寒将东城凤抱进怀里，随后将目光转向东城邪月刚刚他只是想看看东城邪月魔王的力量可以用到几层，但是按照这般看来似乎连五层也没有。
还有刚刚圣儿冲上来的那一刻，他明显的看到的东城邪月的犹豫，如此看来东城邪月本身的灵魂还没有被全部的吞噬。
“主子。”向翎等人马上围了上去。
东城邪月从地上站起，那双血红的眼晴已经恢复成了深褐色，深深的看了东城凤一眼转身离去。擂台下的众人一时都忘记了反应。只是傻傻的看着龙焱寒。
“先回齐王府。”龙焱寒沉稳的道。
“不去。”所有的人都颔首时，东城凤倔强的声音吐出，身体睁脱了龙焱寒的怀抱，殊踩着非常重的的步伐，咚咚的离去。
“你们先回去。”龙焱寒无视擂台下人的视线，飞身来到东城凤的身边，东城凤一看龙焱寒追了上来，同样飞身离开，心里还忍不住叫嚣：就是不让你追到。
银色的长发飘过树林，轻盈的身体立过树梢还不忘得意的往后看了看立于他身后的龙焱寒。
只是奇怪了？
东城凤飞跃的身体停下，立于树梢之上，吟呢？明明刚刚还在他后面。
小人儿有些不安的往后东张西望了一下，难道是他的速度太快了？
突然一个温暖的身躯将有些紧张的小人儿抱进了怀里。
熟悉的气味传来，东城凤安心之余却又心跳加速，龙焱寒抱着东城凤的感觉很温柔很温柔，双手紧紧的缠着东城凤的腰间，迷人的目眸柔情的望着东城凤的脸庞，低沉的声音带着深深地歉意从龙焱寒的口里吐出：“对不起让圣儿担心了，但是也请圣儿往后试着相信我，我还没陪圣儿走遍天下怎么可能舍得自己的生命。”
晶莹的泪水从东城凤的眼里滑落，随后小小的人儿窝进了龙焱寒的怀里，竟是哇哇大哭起来：“吟是骗子，吟让圣儿好担心好担心，呜呜……”
眼泪湿透了龙焱寒的衣服，溜进了龙焱寒的心里。
修长的双手温柔的抬起东城凤的脸颊，大拇指划过东城凤的眼角的眼泪，带着眼泪的脸蛋很红，像是熟透了的柿子。
龙焱寒慢慢的低头，伸出舌头舔过东城凤眼眶的泪水，咸咸的泪水通过龙焱寒的舌头滑入了他的身体里，可是他却觉得很甜很甜。
“吟。”带着一丝羞涩的声音从东城凤的口中溢出，清澈的眼睛如浴春风般的看着龙焱寒，在那棕蓝色的目眸里龙焱寒清楚的看到自己。
一手抱住东城凤的腰，一手托起东城凤的下巴，龙焱寒轻轻的吻上了东城凤。
清风中交缠着两个人飘舞的发丝，两人的身影从树梢间缓缓露出，龙焱寒脱下身上的外袍铺在碧绿的草地上，抱起东城凤将他放在上面，随身压了上去，灼热的气息来到东城凤的耳边：“圣儿，今天我们以天为盖、地为庐。”
 语毕，舌头钵舔上了东城凤的耳畔，双唇含住东城凤的耳垂吸吮着，舌头绕过东城凤的侧耳，吻沿着东城凤的两旁附上了他的嘴唇。
小人儿的双手同样缠上了龙焱寒的脖子，从林中一片片的树叶飘过，盖在了两人的身上，一群群的小鸟飞过都闭上了含羞的眼晴。
“吟……。”酥软的声音仿佛能融化万年的寒冰。
“怎么了？”含住东城凤花乳的唇一松，那带着水珠儿挺立的花乳便暴露在大自然里。
 “圣儿好难过，吟，圣儿下面好热。”细细碎碎的声音带着难受却又蒙蒙的快感迷惑了东城凤，这一刻他只知道他要眼前的这个男人。
“好，让圣儿舒服。”龙焱寒浅笑的声音吐出。深深浅浅的吻一路下来，最后舌头划过东城凤得小腹。
“嗯，要很舒服很舒服。”小人儿闭上了眼晴。开始享受了起来。
水嫩的身体因为激情的燃烧而白里透红，龙焱寒着迷的看着眼前诱人的酮体，呼吸也开始急促了起来。
舌头轻轻的舔着东城凤粉嫩的花茎。
“吟… … 。”因为舒服而无法压抑快感的撩人声。
龙焱寒眼里的欲望更深了，将小人儿的花茎含入口里，不大不小却又恰到好处的口感引得龙焱寒胯间的欲望硬是大了几分。
“吟… … 舒… … 舒服… … 。”被强热的口腔包围的感觉，让东城凤更加的迷惑了。
龙焱寒开始了上下的套弄。
“吟……快点… … 林点……。”小人儿似乎并不满足这个速度。
龙焱寒不由得想发，他的圣儿越来越学会享受了。
“吟… … 嗯……快了… … 太快了… … 圣儿… … 圣儿要出来了… … 啊… … 。”小人儿断断续续的话还来不及说完，那花茎的口里已经射出纯洁的精液。
龙焱寒的手沾上了小人儿的精液，涂在自已硕大的坚挺上，乘着小人儿还沉醉在快感里，直接将自己的硕大挺进了花蕊里。
小人儿刚刚释放的欲望因为后面的快感又再一次的掀了起来。
两颗相爱的心终究是走到了一起。



且听凤吟第二十章怪事

东城洛篱扶着东城邪月回到行馆。
“父皇，你没事吧？”东城洛篱看着东城邪月有些担心，刚才的父皇太奇怪了，仿佛像变了一个人何的。
“替联沐浴更衣。”经过刚才的打斗，东城邪月现在最想做的事情就是洗澡，满身的灰尘让他非常的不爽。
“是，父皇。”
东城洛篱将东城邪月的衣服一件一件的脱去，手似乎有些的颤抖，直到东城邪月的身上只剩下最后一件遮盖的衣服时，东城洛篱停止了手中的动柞，却发观东城邪月已经闭上了目眸，红着脸将东城邪月的最后一件衣服脱去之后，退了下去。
“替联敲背。”
东城洛篱的身子才退了几步，便听见东城邪月低沉的声音。
看着东城邪月赤裸着身体走进了浴桶，东城洛篱愣了一下，随后紧紧的跟了上去。
颤抖着双手抚上东城邪月的后背，东城洛篱的目眸有些散乱。
东城邪月靠在足以容纳三个人的浴桶里，雪白的背后对着东城洛篱，全身赤裸无一不落入东城洛篱的眼晴里。
东城洛篱动作轻柔的捏着东城邪月的肩膀，从为见过男人的酮体的他有些呆住，那是跟自己完全不一样的身体，纵使结果一样，但是里面透露出的味道完全的不同，东城邪月全身散发出成熟的味道，而他却是幼嫩的可以。
未经人事的东城洛篱脸部开始发红，呼吸也变得急促了起来。
“这么快就不行了吗。”东城邪月邪笑的声音转了出来，“你喜欢朕。”
“嗯？父皇？”东城洛篱的声音有些颤抖。
“过来，脱了衣服进来。”东城邪月不给东城洛篱一丝抗拒的机会，带着魅惑的声音命令道。
“父皇？”东城洛篱清澈的目眸疑惑的看着东城邪月，原本就已经通红的脸蛋，这会儿变得更红了。
“怎么？不愿意？”听出东城洛篱有些迷惑的态度，东城邪月的语气一下子冷了下来，“不愿意就出去。”
东城邪月闭着眼晴，迟迟听不见动作，正当他以为东城洛篱已经出去的时候，却没想到浴桶里传来了声音。
深邃的目眸睁开，首先映入东城邪月眼里的是东城洛篱两条雪白的长腿，因为东城洛篱的紧张双腿有些抖动。
东城邪月修长的手一拉，东城洛篱跌入了东城邪月的怀里，水花溅了出来。
两具赤裸的身体紧紧的靠在一起，东城洛篱感觉到那顶着他胯间的属于东城邪月的昂大的欲望。
“父……父皇…… 。”叫着东城邪月的声音有些害羞。此时的东城洛篱完全不像平时的东城洛篱，娇羞的像个纯真的孩子。
“洛儿，来坐上来。”东城邪月引诱着东城洛篱，唤着低柔的声音。
东城洛篱看了看东城邪月已经有些滴着汗水的颤头，轻轻的点头：“嗯。”
随后东城洛篱站起身子，将自已的花蕊对着东城邪月的欲望坐了下去。
“嗯… … 。”虽然经过温水的滋润，但是毕竟是第一次，强烈的撕痛感刺激着东城洛篱的下半身，疼痛的泪水不自禁的流出了眼眶，这样的东城洛篱令东城邪月（魔王）忍不住有些怜惜。待秋水走进房间时听到的却是这样妩媚的呻吟声。
“父皇… … 不… … 不要了……啊… … 父… … 父皇… … 快… … 太快了… … 。”
秋水的眉头紧紧的皱起，双手紧握着拳头尽量让自已的心不要跳动的那么快。
过了一刻钟之后，东城邪月赤裸着身体抱着已经昏迷的东城洛篱出来，看着他的神情就知道东城邪月现在的心情非常的好。
轻声的将东城洛篱放下之后，东城邪月披上衣服，将视线对一直盯着他的秋水。
慵懒的坐进椅子里，调戏的声音吐出：“你在吃醋。”
秋水的身子一震，有种被看穿的难堪：“属下不敢。”
“既是如此，就收起你的心。”东城邪月的声音刹那间变得无情。
“陛下为何… … 为何突然……”
秋水的话还未说完，东城邪月手中的魔剑已经指向了秋水的心脏，吓得秋水的身体往后退去。
 “有些话不是你该问的，就给朕闭嘴，不然下一刻这把剑绝对会插进你的心脏。”东城邪月收起了手中的魔剑，起身走向秋水的地方，单手挑起秋水已经苍白的脸，手有意识的抚摸着，“这张脸和东城凤还是真有点像啊，难怪东城邪月会要你而不要那个孩子。”
听出东城邪月话里的意思，秋水的身体更加紧张。
 “嘘，轻松点，朕知道你早就猜到了这个身体里的主人可能不是东城邪月了，你也早猜出了朕的身份，你真是个聪明的人啊。“抚着秋水的脸蛋的手慢慢的伸向了秋水的脖子，”这么漂亮的脖子如果一用力那就可惜了。” 
秋水的额头不断的冒出细汗，这个男人太恐怖了。
在秋水僵硬期间东城邪月的头援援的凑了过去，舌头有一下没一下的舔着秋水的脖子，隔着薄薄的一件单衣秋水明显的感觉东城邪月刚刚发泄的欲望又顶了起来，而且正不断的磨擦着他的小腹，害的他从小腹处急速的升起了一团火焰。
“你以为一个东城洛篱就能满足我吗？”邪恶的声音再一次的从东城邪月的口里吐出。
下一刻房间里又一次的上演了春色。
当东城凤洋溢着小脸蛋再一次睁开眼晴时已经是第二天的早上了。
“醒了。”柔情的声音从东城凤的头顶响起。
抬了抬小脑袋，棕蓝色的目眸对上了金色的目眸，东城凤眼晴闪过出喜悦的光芒。
“吟。”清醇的音轻轻的唤出，身体往龙焱寒的怀里窝了窝，雪白的腿压上了龙焱寒的肚子上，房内弥漫着幸福的气氛，然而这道气氛并没有维持多久，被一声不生气的声音给破坏了
咭噜… … 咭噜… … 
东城凤小小的肚子里传来了饿讯息，原本漂亮的脸蛋顿时垮了下来。
“不许笑，不许你笑。”在龙焱寒还没有发出笑声之前，东城凤的小手蒙住了龙焱寒的嘴巴，太难为情了，小人儿的自尊果真受到了伤害。
龙焱寒张开嘴巴把东城凤的手指含入嘴里，起身将东城凤难为情的脸蛋抱进怀里，手摸了摸东城凤的肚子：“圣儿饿了呢。”
却不知道为什么这句话在东城凤听来却是有点一语二关的味道，吓得东城凤的身子忍不住的颤抖了一下，果然下一刻龙焱寒的身子已经压上了东城凤，低魅的声音邪恶的带着趣味：“既然圣儿饿了，柞为圣儿的天后，我白然该喂饱圣儿才对。”
“不要……吟……不要……。”
当两个人再一次的从房里走出以后已经是午后了。
龙焱寒抱着一脸心不甘情不愿却依旧红着小脸蛋的东城凤走进了大厅，伊人和伊月马上奉上清淡的瘦肉粥。
待龙焱寒坐下之后，日上前：“主子吩咐的事情已经飞鸽给于楼主了，相信再不久于楼主带着人可以安全的抵达龙游宫了。”
“嗯。”龙焱寒点了点头，一边温柔的喂着东城凤喝粥。
“昨天比赛结束之后我们守在塔的附近，没见东城邪月靠近过塔。”对于这一点欧阳啸也很疑惑，他们观察了几天都没有发现。
“这个已经不重要了，既然确定了东城邪月的身体里寄生着魔王的灵魂，那么塔定是他的下一个目标，明天的擂台上西麟会将金蛋拿出来示人，到时候金蛋不见的消息就会传出，那个时候他们肯定会有所行动，所以我们只要静观其变就好。”龙焱寒沉稳的分析道，所有的事情这两天内就会揭晓，到时候他和圣儿就可以遨游天下。
“老大，还有一件事我觉得很奇怪。”欧阳啸皱了皱眉头说道。
“什么事情？”龙焱寒问道。
“这两天我和擎守着塔的时候晚上隐隐约约会听到痛苦的呻吟声，而且我还发现这个塔的位置跟原本的位置有些不同，似乎移动过了。”
听了他的话，龙焱寒静静的沉思着。在金蛋被圣儿拿走之后发生了这件事情，突然似乎想到了什么马上严肃的道：“马上去皇宫。”



第二十一章暴动

等龙焱寒等人赶到西麟皇宫的时候，果然皇宫已经乱成一团了。
“这是怎么回事？”西煜擎抓住了一个沿途匆忙的宫女问道。
正在这个时候西煜飘赶了过来：“二哥你们来了，我正要去叫你呢，不好了，禁地出事了。”
“欧阳。”龙焱寒低声一喊挽起东城凤的腰率先飞了过去。
欧阳啸也知道事情的严重性，赶忙用轻功跟上，紧接着西煜擎、西煜飘也跟了上去，然而西煜飘才飞了一半又回来了。
“这里现在很危险，你先回二哥府内。”西煜飘拦住东城洛亦的身子神情着急的说。
“不行，哪怕是尽一份力量我也要去。”东城洛亦神情十分的坚决。
“你去干什么，会让大家有后顾之忧的，而且这是我西麟的事，与你东翱的大皇子没有半份关系。”西煜飘像是想到了什么，从怀里拿出一瓶药丸交给了东城洛亦，“这是含情丹的解药，从此你不必受我控制。”
“你这是什么意思？”东城洛亦拉住西煜飘的衣服：“你们一个个把我当什么了，想要就要，不要就丢的吗？你这样比我父皇还要可恶，是的，我无能，我没有你们有本事，我只懂得三脚猫的功夫，所以我拖累你们了，所以我让你厌了、倦了、也累了，西煜飘你他妈的混蛋。”东城洛亦因为生气而变的通红的脸在此时西煜飘看来确实格外的迷人。
西煜飘叹了叹气：“洛亦。”
东城洛亦的身子一颤，这是他第一次听到西煜飘叫他的名宇，语气带着无奈也有几分的不舍。
“洛亦，你听我说这里真的很危险，太子已经带着父皇离开了皇宫去避难了，我身为西麟的王爷不能弃我的百胜与不顾，我身为人臣不能疼我的君王与不顾。”
“为什么皇爷爷肯带着六弟一同前去，你就不愿意带着我一起去。”东城洛亦突然觉得心很酸，他听出了西煜飘的无奈，身在帝王之家本来就没有那么多事情可以让自己选择的。”
“因为我没有你皇爷爷那么厉害。”西煜飘说出这句话的时候十分的自嘲。
“不，是我没有六弟那么厉害，所以不能像六弟帮助皇爷爷那样帮助你。”
“洛亦。”听到他的话，西煜飘的神情有些不可思议。
“西煜飘命运是需要自己去走的，从今天开始东城洛亦会变强，这瓶解药你拿着，如果你能安全的回来，再给我，如果不能东城洛亦这一辈子都会记住，含情丹的味道。”东城洛亦深深的看着西煜飘，眼神是从未有过的坚定。
西煜飘看了东城洛亦最后一眼离去。
洛亦，有你这句话，西煜飘今生无憾了。
西麟皇宫禁地的塔正在激烈的晃动，从楼内传来了像是魔鬼般的吼叫声，而且塔的四周开始了摇摇晃晃，一些腐烂的尸体、恶心的虫类、蛇类正不断从泥土里爬出来。
那些虫类虽然是蚂蚁般的大小，然而像是千军万马般，有些已经围上了人的身体，它们快速的转围住那些地上的人，片刻功夫，那些被围住的人已经只剩下一谁衣物和血迹。
看的人毛骨悚然。
更恐饰的是那些腐烂的尸体，都泛着不同颜色的眼珠，那阴森的牙齿像是锋利的刀，尸体的体内也不断的爬出那些恶心的昆虫。
于此同时西麟京都府内那些被吸了血红的死尸也爬了出来，在西麟京都狂乱的咬人。
整个西麟京都陷入了一片暗黑之中，惊叫声、哭泣声混成了一片。
停在半空中的龙焱寒、东城凤、欧阳啸、西煜擎、西煜飘、向翎、日、月以及日影六位和月影六位看到这番景象也不禁全身发抖。
“日、月，你们带领日影六位和月影六位先带离这些无辜的人离开，记住干万不可以让这些东西碰到你们的身体，世界万物皆属阴阳，邪为阴、正为阳、阳亦日、日属火，你们马上准备火把让所有的人都带着，围成一团，记住火不能灭，人不能散。”龙焱寒不愧是尊帝，在这种情况下还能冷静的指挥，普天下非他莫属。
“属下领命。”日和月身子一闪，从不同的方向离开。
“向翎，我上次吩咐你研制魔气的药物可是准备好了？”龙焱寒冷着声音问道。
“主子的命令，向翎什么时候让你失望了？”在医药方面向翎的自信从来都没有让龙焱寒失望过。
尸
“好。”随后龙焱寒将目光转向西煜飘：“你惠王府内有多少人？”
“侍卫六百。”西煜飘马上回答。
“向翎、西煜飘你们带领惠王府和齐王府所有的侍卫将药物转交给每一个人，以免他们被魔气吞噬了灵魂。”
“是。”随后两人也快速的离开。
将所有的事情给安排好之后，四个人准备往塔内进攻。
然而塔门口的死尸和恶心的虫类、蛇类更是多的数不胜数。
秋水一身白衣的站在门中，看上去像是等候他们多时了，他的身边已经站了很多魔族的人，将整个塔给包围起来，然而奇怪的是到处都没有见到东城洛篱 的身影。
 “神王陛下来的似乎慢了点。”秋水温和的声音缓缓地传出。
“老大看样子东城邪月已经进了塔内了，”欧阳啸的神情十分的着急。
 “嗯。”龙焱寒颔首。
因为圣儿和欧阳啸将金蛋给偷了去，所以被压在塔下龙兽开始蠢蠢欲动，再加上魔王王来到了皇宫，魔王身上的魔气刺激了魔兽。
魔兽的吼叫引发了这下面这些恶心的魔物，就是现在这番情况了。
“啸，你去对付秋水。”龙焱寒的产音吐出。
“让我去。”西煜擎赶紧说道。
“不行。”龙焱寒一口拒绝，“并非本尊看不起你，只是这人在魔族也是厉害的角色，你是个人类不会魔力根本不是他的对手，啸不同他会灵力，而且他是我神族的暗长老，论资格只有他可以。”
龙焱寒这番话令西煜擎有些意外，他一直都知道欧阳啸不普通，前几天才知道欧阳啸也是神族的人，只是没想到欧阳啸在神族的地位居然这么高。
“你去对付秋水旁边的那些人，他们人多，有你受的。”龙焱寒给西煜擎的任务也不简单。
“明白。”西煜擎知道，如果那些人对付不了就会造成欧阳啸的负担。
“圣儿呢？”见所有人的任务都分配好了，东城凤左等等右等都等不到自已。
“圣儿有一个很重要、很重要的任务。” 龙焱寒将东城凤抱进怀里，深情的目眸深深的望着东城凤，仿佛要将他这一刻的样子深深的留在记忆深处。
听到龙焱寒说很重要很重要的任务，东城凤的眼里又开始闪烁着五彩的光芒，就知道他是这些人里面最厉害的。
“圣儿用五行的灵力将塔稳住，不要让塔产生暴动好吗？”龙焱寒轻吻着东城凤的脸颊，一次又一次。
“嗯。”东城凤用力的点了点头。
“圣儿。我有没有跟你说过我很爱你、很爱很爱你。”龙焱寒将东城凤抱进怀里，“以前我总觉得200岁的生命太长了，以前我总觉得人生太过无聊，可是自从认识了你，我突然觉得这200岁的生命太过短暂，我好怕、好怕拥有你的时间不够。”
东城凤眨着纯真的目眸，他不懂龙焱寒话里的意思，“吟以后一直一直的说，圣儿都会很认真很认真的听，因为圣儿也很爱、很爱吟，虽然圣儿不知道很爱很爱是什么意思，但是圣儿知道是很重要很重要的意思，吟是比圣儿生命还要重要的人。”东城凤动了动银色的脑袋，龙焱寒抱的他太紧了，很不舒服。
“比生命还重要啊，多好听的话，原来我的圣儿也会说这么动听的话，圣儿真的是长大了呢。”修长的手轻柔的抚摸着东城凤银色的长发，“圣儿要记住千万不能让塔松动。”
“吟，吟可以看着圣儿的，在圣儿让塔松动的时候，吟可以在一边提醒圣儿。”东城凤的声音突然有些哽咽。
“不，圣儿将他禁锢住，我要进塔内，去阻止东城邪月。”一旦魔兽被完全的唤醒，一旦东城邪月休内魔王的灵力发挥到最高点，那个时候怕是所有人都会死。
“那圣儿跟吟一起进去。”东城凤紧紧的抓住龙焱寒的衣服，怕是一放手他的吟就会从此离开
“不，圣儿如果进去了，那塔怎么办？”龙焱寒松开东城凤，“圣儿记住，只要我没有出来塔不可以松动，永远也不可以。”龙焱寒说完最后一句转身离开。
“吟。”东城凤看着龙焱寒的身影慢慢的进了塔内，大声的喊道：“吟，如果你不出来，圣儿会伤心地。吟怎么舍得让圣儿伤心，吟，如果你出来，圣儿便让百花为你铺路，吟，如果你不出来，圣儿便让天下人进塔内陪你。”
龙焱寒快进入塔内的身影一停，已经转了一半的头终究还是停住了，怕是这一看，圣儿我便是真的放不开了。
再一次深深的叹了叹气，龙焱寒的身影消失在塔内。



且听凤吟第二十二章因果

日带着日影六卫、月带着月影六卫分别分散了皇宫里的人群，同时将那些追赶他们的死尸和恶心的的昆虫引进了皇宫的某一处宫殿里，随后将这宫殿燃烧了起来。
那些渐进的其他魔物见到飞扬的火把都不敢靠近。
东城洛亦前脚才刚快进惠王府，没想到西煜飘和向翎后脚就跟了进来。
“你们怎么来了，皇宫出事了？”东城洛亦疑惑事情不可能这么快就解决了。
西煜飘神色有些铁青的看着东城洛亦：“不，远比我们想象的要严重，二哥、欧阳啸、你皇爷爷还有六皇子都还在那边，我们先回来阻止京都的一些事宜。”
随后西煜飘跟东城洛亦大概的介绍了一下，便带着惠王府侍卫跑了出去。
“我跟你们一起去。”东城洛亦追了出去。
西煜飘紧紧的看了东城洛亦一会儿点了点头道：“好。”
之后他们来到齐王府，带上齐王府的1000侍卫和伊人、伊月一起朝着京都大街上跑去。
原本热闹的京都街道此时已经是狼狈不堪，那些善良的百姓拿着家伙正在跟那群死尸抗战着，有些百姓已经被那些死尸咬到了，一个变成了魔物的爪牙。
向翎和西煜飘对看一眼，赶紧飞身过去。一手抓住死尸的头，乘着死尸张开嘴准备咬人的时候，把药丸放进他们的嘴里，随后捏住他们的喉咙一用力，药丸进了死尸的体内，没一会儿功夫那些死尸就躺在他上不会动了。
东城洛亦和一些侍卫将药丸分给一些百姓，让他们赶紧吞了下去。
那边伊人和伊月也同样没有闲着。
西麟皇宫内
欧阳啸跟秋水正打得难舍难分，欧阳啸的灵力已经散发到最高点了，那些低俗的魔物自然不敢靠近他。
但是西煜擎就不同了，他武功再高到底还是一个普通的人类，魔物攻击的对象自然就变成了他。
正当一些放肆的魔物朝着西煜擎攻击的时候，西煜擎一边要对付那些魔族的人，根本就没有那么多的手可以防备。
突然一阵火红的火焰飘过，那些魔物叫嚣的吼叫，随后便没有了踪影，西煜擎抬头看着东城凤点了头表示感谢。
东城凤银色的长发飞扬在半空中，利用风之舞者的能力固定了塔，再利用生命之水的力量流遍了整个皇宫，使得那些魔物不会从泥土里蹦出来。
再用三昧真火的力量燃烧了在地面上的那些魔物，但是塔下的魔物似乎的烦恼的厉害，东城凤的力量毕竟有限，无奈之下，东城凤用木系灵力让塔的四周种满了绿树，随后将三味真火燃烧了起来，这样同时使用四种灵力对东城凤尚未恢复完全的灵力来说是十分吃力的一件事情。
原本还红润的脸蛋，现在有些冒着汗水。
棕蓝色的目眸始终都担忧的望着塔的大门，吟，怎么还没出来，都过了那么久了，为什么吟还没出来。
生平第一次东城凤憎恨这个身体给他带来的无奈，如果东城凤还是以前的那个躯体，那些这些东西又岂能困得住他，凡人的身体终究是无法将灵力散发到最高点。
额间的汗水不断的往下滴，吟，为什么还没有出来。
“六弟。”
“小主子。”
地面上传来了东城洛亦和日、月他们的声音，东城凤漂浮在半空中的身体降落了下来。
“六弟外面的情况已经控制住了，六弟，你的脸色怎么那么苍白？”东城洛亦上前扶住东城凤。
“没事，大哥，吟还在塔内没有出来，我要进去。”东城凤有些吃力的说道。
“不行，现在里面太危险了，你不能进去，何况你要相信他。”东城洛亦抱住东城凤的身子不让他进去，这个险他对不能冒。
因为向和西煜飘的加入，西煜擎这边也很快的得到了控制，一会儿的功夫那些魔族的爪牙也一一被解决了。
现在唯一剩下的就是欧阳啸这边和塔内的龙焱寒。
但是欧阳啸这边大家显然不用担心，因为向翎他们很快的加入了战局中，秋水的能力本来就和欧阳啸在伯仲之间，现在独身一人。又怎么可能是他们的对手。
在被他们捉到之前，秋水狂笑的看着众人：“这天下终究是我魔族的天下，你们做梦也不会想到的，哈哈哈哈… … 。”
随后这位风一样的男子便永远的消失在了人海里。
秋水看上去温和如玉，如果不是魔族的野心让他太过沉迷，他一身的气质感觉非常的舒适。
东城洛亦皱着眉头看了看众人：“为什么所有的人里面没有看到七弟？”
竟他这么一说，众人也似乎发现了这一点，把东城邪月看成是自已生命的东城洛篱为什么一直没有出现。
但是此刻众人最担心仍然是被困在塔内的龙焱寒。
塔内
东城邪月血红的眼晴狂傲的看着龙焱寒：“没有了神剑的神王是不可能打得过我的，如今你还怎么逃得出去。”
魔兽是一条巨大的蟒蛇，东城邪月一身黑衣手持魔剑站在魔兽的旁边，蟒蛇张着血盆大口对着龙焱寒，如麻绳般把长的血红色舌头阴深深的伸了出来，冰冷的眼晴仿佛龙焱寒是可口的食物。
1“你已经不是东城邪月了。”一头金发的龙焱寒看着阴冷的占据东城邪月身体的魔王说道。
“哼，那个懦弱、无能、连自已想要什么都不知道的人，只是神王的聪明倒是让本王佩服。”魔王邪笑的看着龙焱寒。
“东城邪月虽然极端，但是他还有一颗人类的心，他在看到圣儿的时候仍然会伤心、会难过，透过你的眼晴，本尊可以清楚的知道，但是如今本尊看不到这一些，本尊很好奇没有了心的人是怎么活着，你的身体没有了东城邪月的心不可能活着，所以东城邪月的心已经不再这具躯体里了。”龙焱寒慵懒的目眸像是在聊着家常。
“神王不愧为神王，一颗迷恋着东城凤的心留给本王有何用，妇人之仁如何一统天下，所以本王将他移走了，移到永远也看不到东城凤的地方。”魔王一边说一边安慰着他的魔物，“你看，本王的宠物肚子已经饿了几千年了，神王显然是这天下最美味可口的食物。”
“你们看。”西煜飘朝着塔内喊道。
果然原本被东城凤禁锢住的塔又开始了摇晃，同时一道金色的光芒一道黑色的光芒从塔内射了出来。
众人知道黑色的光芒是东城邪月，金色的光芒是龙焱寒。
因为塔外东城凤布置的灵力关系，魔兽蟒蛇在塔内已经开始蠢蠢欲动了，灵力压得他非常的不舒服，摇动也就更加的厉害了。
随后只听见“轰”的一声塔被四分五裂了开来，还有那些人因为东城凤的保护没有被波及到。
随着塔的裂开，塔内的情形便出现在众人的视线里。
东城邪月站在蟒蛇上，龙焱寒漂浮在半空中，两人的四周全是黑色和金色的力量，两人的身上也布满了大大小小的伤口，红色的血迹渗透了龙焱寒的衣服，还有血迹从龙焱寒的手臂上留了下来，右手的手臂上有一个明显的窟窿，这是被那条魔兽蟒蛇咬的。
看的众人的心也紧紧的揪在一起。
“你们带着众人离开，我去对付蛇。”欧阳啸理智的说道。
如果先不对付蛇，老大就会有危险，那条蛇的威力可以比一个人的威力还要强大。
“不行，我跟你一起去。”西煜擎坚决的目眸看着欧阳啸。
“不行。”欧阳啸同样坚决的回绝，开什么玩笑。他是人类怎么可能对付得了这条畜生。
“生死与共。”西煜擎微笑的看着欧阳啸只是吐出简简单单的四个字，却代表了他从未说过的千言万语。
“对，我们生死与共。”一边被他们忽视的众人也一同坚决的道，死有重于秦山、轻于鸿毛。
在众人还来不及反应的情况下，身体已经虚弱的东城凤早就已经飞身来到了龙焱寒的身边，纯真的目眸疼惜的看着龙焱寒的手臂，眼泪已经模糊了他的眼晴，一滴一滴的流了下来。
“圣儿。”看着东城凤，龙焱寒咽在口里的话，却是怎么也说不出来。
“吟，没关系的，圣儿来做你的手。”东城凤一手擦去自己的眼泪，一手附上龙焱寒受伤的手臂，顿时龙焱寒感觉一股清晰的力量从东城凤的身上传来，而且他手上的大大小小的伤口正在以极快的速度愈合。
那是吸取了神木之天地之精华的源泉，东城凤将最后一丝力量注入龙焱寒的体内时，身体从半空中掉了下来，好在风之舞者快速的回笼将东城凤给包围住。
“圣儿… … 。”龙焱寒心痛的喊着心爱的人。
这场战争经过了三天三夜，所有的人不但疲惫而且饥寒，铺天盖地的黑光和金光融合在了一起，直到黑光的完全消失，东城邪月和龙焱寒的身体也从半空中摔落了下来，总于在第四天的早晨迎来了战争的结束。
“吟……。”传进他们耳朵里的是东城凤痛苦的叫声，以及那漫天飞舞的金色羽毛。
他们吃力的再一次睁开疲惫的眼晴，只见一个全身赤裸的婴儿身上长了一对金色的翅膀，银色的长发飘舞在半空中，棕蓝色的眼晴流出了晶莹的眼泪，眼泪飘散在空中形成了点点滴滴的雨水，小小的婴儿接住了龙焱寒已经没有了呼吸的躯体。
“这是婴儿是？”众人屏住了呼吸看着这一幕，随后他们看到了地上那已经没有了呼吸的东城凤的躯体……


第三卷 九珠连环完


第四卷 前世今生


第一章 缘起

“吟… … 你睁开眼晴啊… … 吟… … 。”小小的婴儿不断的哭泣着，水嫩般雪白的肌肤因为用力的哭泣而泛的通红。
洁白的背上那金色的羽毛不停的飘落着，随着婴儿的哭泣声，天空中开始下起了雨水，四周的空气也开始变得稀薄，强烈的冷风刮起了树根。
站在他上的众人忘记了来意、忘记了饥寒，他们的眼内只有那个婴儿和这不平凡的现象，他们知道这个婴儿就是东城凤。
婴儿伤心的哭泣声刺痛了他们的心，谁也不知道他们的眼眶里是什么时候开始留下了眼泪，雨水混合着众人的泪水流进了泥土里，洗尽了那肮脏的一切，却永远也洗不尽他们内心的伤痛。
谁也无法想象这个神一般的男人死了，不是为了东翱的子民，不是为他爱心的人，而是为了他心爱的人所生存的这片土他。
“吟，圣儿说过的，吟若一去不回圣儿让百花为你铺路，让天下人为了你陪葬，如今圣儿便让吟看看什么是真正的百花凋谢。”
原本扑在龙焱寒身上的婴儿停止了哭泣，漂浮在半空中，有些肥嘟嘟的双手伸出，掌心朝向天上，顿时原本灰暗的天空晴空万里，七彩的灵力不断的往婴儿的手中聚集，天空中开始飘下了一片又一片的花瓣，五颜六色。
顿时整个光月大陆笼罩在花的海洋里，天下的百姓全都停止了手中的动作，抬头望着天空中不断飘落的百花。
却无人知道这些百花那是天宫中万花不凋谢的神花。
“吟，你看到了，这便是圣儿送你的礼物，那里是圣儿从小生活的他方，可是吟没有你的地方，纵使再美，我留它何用，对圣儿来说吟便是这世界上最美丽、最美丽的人，也是圣儿最重要、最重要的人，所以吟，圣儿不会让你孤单的，圣儿会三界的人来陪你。”婴儿娇嫩的声音透着绝望和无阻。
“六弟……… 六弟… … 。”东城洛亦在地上呼唤着，却听不进婴儿的耳朵里。
百花散尽以后，空气又开始飞扬杨，地面水的水汽像是蒸发了一样，开始冒着水泡，凡是人所接触到的地方都开始被烫的体无完肤。
“燃烧吧，地狱烈火给本殿燃烧吧，烧尽这天下。”
世界万物原本是绿色的海洋，片刻功夫便变成了火红的一片。
“怎么会那么热？”白玉床内一道低沉的声音响起，俊美的男人懒懒的睁开眼晴，随后男人的眼晴开始瞪大。
天啊，这是什么情况，整个天宫百花飞杨，况且从人界不断的冒出热水，这，这是怎么回事？
“少爷… … 少爷… … 。”卡杰高贝分的声音在天宫里响起。
“少爷… … 这天都会被烧掉了。”卡杰气喘吁吁的跑了进来。
男人的身影跟着一晃，人便消失在天宫里面。
“这是怎么回事？”俊美的男人来到绝美的男人身边，紧皱的神情十分的担心。
“你看。”绝美的男人有一头金色的长发、金色的眼晴，此刻他连回答男人的力气都没有，忧心冲冲的看着光月大陆上的一切。
顺着绝美男人的声音，俊美的男人赶紧向下看去，这不看倒还好，这一看俊美的男人差点连命都给赔上。
“这小子反了是不是，居然拾我火烧人界，天哪，难道他不知道他的灵魂因天地而生，也会因天地而亡？”俊美的男人火大的喊着。
绝美的男人狠狠的看了俊美的男人一眼：“你什么时候对他说过他的灵魂是因天地而生的，这个事情他又怎么会知道。”
俊美的男人有些理亏的闭上了嘴已，随后又想起了什么：“走，赶紧去阻止这小子，不然三界真的会毁了。”
尚不等绝美的男人回话，俊美的男人揽住绝美的男人的腰身往人界飞去。
人界此时正生活在水深火热之中，众人都担心着自已会不会被这天气给活活的烧死。
正在这个时候突然天空中又传来了一股灵力的波动，五行神兽中的三神兽出现在半空中。
东城洛亦、欧阳啸等人一边正备受着火的煎熬，一边看着这突然出现在半空中的神兽，今天的一切已经超乎他们可以接受的范围了。
翱翔九天的青龙口喷雨水将在这光月大陆上，顿时火的热度稍微的开始减少了，五彩飞扬的朱雀将光月大陆上不断上升的火焰吸了回来。
青龙喷的雨水只能降低灭火，而玄武喷的水河东神水，生于天地之先，至药不可暂舍，能养育万物，所以那些被火烧伤的人他们的伤势很快就痊愈了，又恢复到了最先。
婴儿看着突然出现的三神兽，棕蓝色的目眸开始变得愤怒：“你们是在阻止本殿吗？”冰冷的声音从婴儿的小嘴溢出，婴儿背上金色的羽翼开始飞扬了起来，顿时大陆又开始了狂风暴雨，三神兽中的灵力，跟婴儿吸天地之灵气而掌控的灵力不同。
然而这一初显然还不足以化解婴儿的伤痛，原本的金色双翼竟然开始了变化，一会儿婴儿的背上出现了六翼。
三神兽对看一眼，正当他们不知所措的时候，两道修长的人影出现在上空，让它们悬挂的心终于放了下来。
“小子，住手。”俊美的男人口气严肃的对着婴儿说道。
听到了男人的声音，婴儿有片刻的犹豫，随后将愤怒的目光对上了俊美的男人，婴儿般的身体竟然冲向了男人，速度快的连男人也有些惊讶。
“老头，你算计我。”
一会儿功夫两个人便交打在一起。
“你们没事吧？”一道温和的声音在东城洛亦等人的身边响起。
顺着声音众人回首只见一个绝美的男人站在他们的一边，更让他们傻住的是男人有一头金色的长发和金色的眼晴。
众人的脑海闪过一个想法难道神王重生了？太快了吧？
在众人之后西煜擎是反应最快的一个：“我们没事，您是？”
您字不由自主的吐出，令西煜擎自己也觉得诧异，但是这个人的身上有着一种圣洁的光芒，就像? 
对了就像那个婴儿一样。
“你们没事就好。”男子一脸的淡雅，随后将目光看向了天空中正打得难舍难分的两人，慈祥而柔和目光连天地也为之动容。
“他们？”西煜擎指了指天上的两个。
“嗯？”男子看向他随后笑笑：“没事，刚才的事也不会再发生了，父子俩闹闹脾气。”
“父子？”众人异口同声的问道。
男子看到他们惊讶的目光，才想起圣儿此刻的身份：“抱歉，本来是这件事是天机，如今告诉你们也无妨，那个银发的男人是那个婴儿的父亲，嗯，就是所谓的爹爹。”
“希望您告诉我们，这是怎么一回事？”西煜擎等人听的有些模糊，但还是恭敬的对着男子说道。
男子犹豫了一下：“该说的该说，不该说的不该说，就如你们所见，东城凤死了，而他的灵魂就是这个婴儿，而这个婴儿就是我和那个男人的儿子。”
这个时候向翎从众人走出，对着男子深深的鞠躬，众人全都不知所措的看着向翎：“向翎有个问题不知道能否请您为我解惑？" 
“无妨。”男子淡淡的回答。
“在我神族的记载里，天地间原本有三个吸取天地之精华而同时诞生的人，一个是魔王、一个是神王、一个是神子，据说神子有一头银色的长发，所以第一次见到六皇子的时候，向翎猜想六皇子是不是像主子一样，是神子重生，可是如今这又出现一个银色长发的人，还有您这一头金色的长发？”向翎的简单的说了一下，男子便知道他要问的是什么。
男子摇了摇头：“我不是神王重生，那个男人也不是神子重生，而我的孩子的确是神子重生。”
突然半空中的男人狼狈的逃了下来，来到了男子的身边：“翼，你儿子，你儿子可是真的要我的命啊。”婴儿跟着男人追了过来，在看到金发男子的时候，突然“哇”的一声大哭了起来。
男子过去轻柔的将婴儿抱进了怀里，婴儿背后的翅膀在男子的怀里也渐渐的消失了。
“天母… … 呜呜鸣… … 。”婴儿在男子的怀里哭的惊天动地，将所有的委屈都发泄了出来，俊美的男子动了动嘴，其实他想说，没那么严重，但是他还是识相的闭上了嘴巴。
“圣儿。”男子温柔的唤着婴儿的名宇，“乖，不哭了。”
“是啊，你哭什么，你不是说王者是不需要感情的吗？”终于还是忍不住，俊美的男人郁闷的道出。
哪晓得他这一句话婴儿的哭声便是更大了，顿时金发男子脸色铁青的怒视着俊美的男人，终于男人识相不再说话。
“圣儿，我的圣儿不是最厉害、最坚强的吗？怎么可以哭呢？”
“可是吟死了，天母，吟死了，呜呜呜… … 。”
“他没死。”俊美的男人终于还是不忍婴儿的哭泣，毕竟是自己的孩子啊，哪会有不疼孩子的父亲。
果然俊美的男人话一出，婴儿便停止了哭泣，圆碌碌的目光有些傻傻的看着男人，随后身子飞出了金发男子的怀中。
小小的婴儿腿一张开，坐上了男人背后的脖子上，肥肥的婴儿手抱着俊美男子的头：“你骗我的是不是，你骗我的是不是？”
“翼，快把你儿子给我拉下去。”俊美的男人朝着金发男子吼着，该死的孩子，他的尊严、他的面子全没了。
众人有些傻傻的看着这离奇的一家人。
随后这一家人在众人的视线里消失了。
九霄云天之上，小婴儿还是抓着男人的头不放：“你说的是真的？”疑惑的声音显然不相信男人的话。
“真的，真的，但是因为他的灵魂也是吸天地之精华而诞生，所以即使贵为天帝的我也无法知道他的灵魂会重生在哪里。”
轮回隧道
“圣儿当真决定了？”金发男子担忧的看着小婴儿。
“天母，虽然我不知道吟的灵魂会诞生在哪个时空，但是不管他诞生在哪里，我都会追他生生世世。”小婴儿看了那两人最后一眼，随后小小的身体飞进了轮回隧道里。
吟，这一世换我来追你。




第二章 重逢

皎洁的月光下，少年放肆的目眸讥笑的看着围着他的那些人，金色的头发在漆黑的夜晚形成了明亮的点缀。
少年的手臂上、腿上无一处不是伤痕累累的血迹，然而那张杨的笑容却是异常的骄傲，少年看了看在背后躺在地上的那些人，有钱的拿出口袋里的手机，拨通了地上躺着的那群人的主人的电话。
“真的决定了？”电话那边传来了非常的慈祥的妇女声音，却也是非常的威严。
“外婆。”少年喊着妇女的声音带着一丝撒娇的味道，让妇女的心听了格外的舒服：“孩子，一旦看过外面的世界，你的心怕是永远也收不回来了。”
“外婆我只要三年，三年的自由。”少年自信的目眸里闪烁着灿烂的光芒。
 “孩子你跟你父亲太像了，像在同样的自信和骄傲。”妇女不禁弄想起她那曾经引以为傲的女儿。
“外婆，我只是想知道让母亲至死都铭记着的男人有什么样的魅力，我用三年的自由来换我一生。”少爷的目光里有着不容任何人反抗的决心，即使随意的站着，少年的身上总有一股尊贵的如王子般的气质：“外婆您不会派人跟踪我的是不是？”
“你知道，你是唯一一个敢用这种语气跟我说话的人。”不管多么威严的话，妇女对着少年的语气总是那么的慈祥。
“前面是怎么回争？”男人低沉的声音从丰内传出，尽量压低的声音让人听不出他的情绪，俊美的容颜、英挺的鼻梁、深邃的目眸、性感的嘴唇、还有一双如老鹰般锐利的眼晴，这个男人就是全世界排名前十的弗莱集团的总裁―― 吟。弗莱特。
弗莱集团团的创立是在15年前，当人们意识到它的存在时，这位年轻的总裁他的身价已经在全世界前十名了，不过据分析家分析这个男人的资产还远远不及市场上所有的这些，曾经有很多人去调查过他的身世，得到的结果只有一个字“零”。
于是对于吟。伟莱特的传闻更加的神秘了。
有人说他是东方某个小国的王子、有的说他是某个石油大王的私生子，然而不管外面的谣言怎样，有一点众人都明白只要能够攀上他，这一生就有用不完的钱。
“主人。”吟。弗莱特的私人助理别科斯走到车窗旁，车窗缓缓的摇下，“是娱乐部今年新签下的偶像乐队“神”与弗莱娱业正式签约的日子。”
神? 
吟。弗莱特挑了挑眉毛，性感的嘴唇泛出淡淡的笑意，磁性的男低音再一次的吐出：“这里停车吧。”
车门缓缓的打开，纯手工的黑色皮鞋、黑色的休闲西装将他高挑的188公分的身材衬托的十分迷人。
英俊的容颜带着二分之一西方的血统，乌黑色头发、深蓝色的眼晴，笑起来带着一股优雅的成熟韵味。
吟。弗莱特一下车就吸引了围在弗莱集团大门口的一些娱乐记者的注意。
“是吟。弗莱特。”
不知到谁喊出了这样一句，顿时所有的人都围了过去，过多的人群堵住了吟。弗莱特的脚步，一道道闪光灯不停的打在他的身上。
这时候一辆黑色的保姆车停在了弗莱集团的门口。
“是神，神来了。”原本晾在一边的一些少女们马上的冲了过去，和前方的记者、电视台的那些人堵在了一起。
保姆车的车门“砰”的一声打开来了，首先出来的是一个带着眼镜斯文的40来岁的中年男人，大家知道这个男人是神”组合的经济人REOO，REOO 走到保姆车的后门，顿时沸腾的人群突然的安静了下来。
首先从后门里出来的是一个黑发的白哲、于净的贝司手少年SEL ，接着出来的是一个黑发长得十分贵族的吉他手少年HEL ，随后出来的是一个黑发、长得娃娃脸的歌手少年NEL。
最后一个少年还没有出来，原本安静的众人，顿时又叫了起来。
“圣……圣…… " 
在众人耐心的等待下，被唤作圣的少年终于从车内走了出来，少年一头金色的短发，凌而不乱、长而翘的睫毛颇有英国王子的味道，最让人迷恋的是少年有一张非常漂亮的脸蛋，那张脸虽然漂亮的过火，但却不是女人的娇柔，而是带着一股少年特有的灵动和张扬。
少年不高，够只有175 公分的身高，但是站在人群中他绝对是最耀眼的明星。
察觉到一边过于灼热的视线，少年回头看到了被众人围在中间却依旧悠闲自在的男人。
少年黑色的目眸溢出了美丽的笑容，带着一份高傲、一份挑衅的视线看向了男人。
“圣……圣…… " 
突然从四面八方拥上来很多的粉丝，空间变得十分的拥挤。
“让一下，请让一下… … 。”经纪人REOO一边护着四个少年一边推开人群。
“弗莱特先生，听说今天是神组织和弗莱娱业正式签约的日子，针对神组织您有什么话要说吗? ”一位被围在吟。弗莱特旁边的电视台记者赶忙拿着话筒对着是吟。弗莱特问道。
“抱歉我跟他们不熟悉，所有的话题留到熟悉以后再谈。”吟。弗莱特带着绅士的笑意委婉的拒绝了电视台记者的问话。
围观的人群越来越多，弗莱集团的保安部已经全部出动，但是因此出现的不是普通的偶像团体，而是风靡整个亚洲的“神”组织，再加上一向极少涉及新闻版面的弗莱集团总裁也同时出现，所以这个场面更是难以控制。
吟。弗莱特深邃的目眸看着旁边因为暴动的人群已经皱起了眉头的圣，不由的感到好笑，果然还是年轻了点，就这么点事让这个娇傲的孩子失去了耐心。
突然圣因为烦躁的心情跨上台阶的脚没有站稳，身体一弯像旁边倒去。
“圣……”。
突然一个高大的身影窜过人群，接住了圣不稳的身影。
陌生的味道、陌生的气息、陌生的心跳、陌生的怀抱、陌生的胸膛。
但是却是让人非常沉迷的味道、带着淡淡龙井味的气息、强而有力的心跳、保暖的怀抱、宽厚的胸膛。
旁边的喧闹仿佛已经听不进圣的耳朵里，此刻这个骄傲的少年只是僵硬的看着这个拥抱着他的男人，心底的某一根弦似乎被触动了。
母亲，我似乎有些了解你至死都记着这个男人的原因了。
“我可以将你现在的神情当作是你爱上我了吗？”男人趣味的声音从上方传来。
圣浑身一震，这才发现他们已经进了弗莱集团的大厅，那些歌迷和电视台的记者已经被疏散了。
“你混蛋。”圣反手一拳朝着吟。弗莱特的脸上打去，吟。弗莱特的身子往后一退，抱着圣的手一抽，顿时整个弗莱几天响遍了少年的嚎叫声：“你混蛋、你不是人、你垃圾、你畜生、你流氓、我咒你全家出门教狗咬死、过马路被车撞死、上高速被车堵死、坐飞机被气流压死………”
圣从地上爬起，揉了揉被摔的疼痛的屁股，双眼火冒金星般的瞪着男人。
吟。弗莱特伸手拉过少年的身子，顿时两个人面对着面紧紧的靠在一起，在些妩媚的气息笼罩着两人。
吟。弗莱特低头靠近少年的耳边：“有没有人对你说过，你生气的样子也很可爱，可惜的是你是男人。”
随后男人在少年还来不及反应过来的情况下踩着优雅的步伐离开。
留下少年一脸火红的哇哇大叫：“去你妈的可爱，老子是男人碍着你的眼了… … 。”



第三章 凤求凰

吟进了总裁的专用电梯，在电梯的门即将关上的那一刻突然的回首，少年愤怒的脸庞映入了他的眼内。
深邃的目眸里的笑意更加的深了。
吟的助理别科斯看着主人一脸愉悦的神情，这是他第一次在主人的脸上看到这个表情，以往的主人虽然同样在笑，但是面对任何事、面对任何人他的眼里都不会有笑意，可是现在那个少爷居然让主人的心情这么的好，那个少年不简单啊。
“神，你没事吧？”REOO一脸疑惑的看着圣铁青的脸色，同时忍不住的朝外面看了看，一向以优雅的王子气质迷死那么多歌迷的圣，居然也有这样火爆的脾气，看来那个男人不简单啊。
圣愤恨的看着吟的背影，心里暗暗的发誓总有一天我会要你好看。
和弗莱集团名下的布莱娱业的签约非常的成功，本来合同定的是五年，但是没办法“神”组合的大牌心情不爽的说：“本少爷从来不在一棵树上吊死。”
所以合同就成了现在的一年。
对于不在一颗树上吊死的说法，“神”组合的成员已经没什么感觉了，和圣相处了一年，他们知道这个人的中文造诣程度不是普通的差，可是偏偏大少爷心情好的时候蹦一句四字成语出来，心情不好的时候也一句谚语出来。
签了合同出来，各位成员就分道扬镳扬了，在私事上圣比任何人想要自由，他从来不怕闹绯闻，这种洒脱的性格其余的成员学不来。
所以当其他的成员安静的居住在他们目前的家里时，圣早就不知道在混在哪个角落。
宝蓝色的跑丰停下，一头黑发的圣从车内走出来，古董店是圣每到一个地方最喜欢去的地方，关于这点从小到他连他自已都觉得疑惑，仿佛自已的灵魂在寻找着什么。
他不知道自己为什么会走上舞台，但是他仿佛总有一个感觉，站在舞台上会让全世界的人注意到他，那么自己在寻找的东西是不是也会很快的找到？
所以当REOO 找上那时在全世界各地旅游的他时，他毫不犹豫的答应了。
当初跟外婆说来找那个男人只是个幌子，他也从来没有想过会和那个男人见面，他要三年的自由去寻找他想要的东西，但是那却是连他自已也不知道的东西，心仿佛总是空空的。
脑海里不时的飘过那个男人的脸庞，奇怪了为什么会在感觉空虚的时候想起他。
眼前是一家很古色古香的古董店，店内仿佛有一股力量在牵引着他。
圣不由自足的走了进去。
古董店里的古董并不是很值钱，零零碎碎的像是路边的地摊货，圣的视线看到其中的一只戒指时停了下来，那是一只很漂亮的戒指，戒指上刻着一只栩栩如生的凤。
“这是对戒。”一个年轻的老板的声音从圣的旁边传来。
“对戒？”圣儿清淡的声音透着不解。
老板从圣进来时就一直在注视着这个安静的美少年，不知道为什么这个美少年给他的感觉有点不食人间烟火，气质优雅又尊贵。
“对，这个对戒是一对的，这只叫凤、还有一只叫凰，这个对戒的名宇叫风求凰，请求的求。”
听到老板的声音，圣的心猛的一震，认识圣的歌迷都知道，曾经在娱乐节目里有人问圣：你的爱好是什么？圣那时候毫不犹豫的回答：风求凰。那个主持人还笑着说这个爱好还真是特别。
眼泪有些不知所措的滑落，心似乎觉得如刀刻般的疼，这是怎么回事，为什么无缘无故他的心会突然觉得疼，风求凰，这世界上当真有风求凰。
“你怎么了？”年轻的老板看着突然流泪的圣担忧的问道。
怎么了？
圣有些不明白他是怎么了，随后好像想起了什么：“凰呢？风求的凰呢？在哪里？”
“呐。”年轻的老板指了指已经走出店门口的背影，“被那位先生给买走了，我当时还郁闷的问他为什么不买一对，那位先生还幽默的说，因为他等着风囚凰，是囚禁的囚。”
不等年轻的老板把话说完，圣拿起一边的戒指，将钱扔给了年轻的老板，等不及老板找零钱就冲了出去。
圣在人群中不断的找寻那到身影，可是人海茫茫，那到身影早就消失在他的视线里，身体无力的靠在一边，心再一次的被狠狠的划上了，仿佛自已最重要的东西消失在生命里。
是什么东西？
他已经不知道了，但是他知道那道背影他怕是永远也忘不掉了。
“这次我不得不怀疑你是不是真的爱上我了，居然跟踪我到这里。”突然一道低沉的男音响起。
随后他被男人禁锢在男人的胸膛和墙壁只见 ，此时的城市已经染上了灰暗的颜色，圣抬头，吟俊美的脸庞出现在他的面前。
为什么是这个男人？
看到圣流着眼泪的脸蛋，吟的心跟着一紧，这个娇傲的少年刚才在哭泣吗？
手不自禁的伸，抚上了圣的脸庞轻轻的擦去了那碍眼的眼泪，圣傻傻的看着吟，忘记了呼吸，忘记了所有的一切，只能听到自已“砰砰”的心跳声，时间在两个人的对视中精止了，谁也不愿打扰这一刻的安静。
然而
咭噜… … 咕噜
圣顿时脸红了起来。
“你该死的干什么，要非礼我是不是？”圣挥开了吟还抚在他脸上的手。
吟看了看自已被挥开的手，连他自已也不知道这一瞬间涌上的失望是什么意思。
“非礼你？我吗？”吟坏坏的看着风，不知道为什么这个少年总是能让他觉得很温馨、很可爱。
圣拉起吟刚才被他挥开的手：“这是证据，那别想抵赖。”
“哈哈。”吟低沉的笑声传了出来，他反手扣住圣的手，将自已全身的力量靠在他的身上，深蓝色的眼晴望进了圣的眼里，邪魅的声音带着一丝的诱惑：“你用这样纯真的目光看着我，是企图被我非礼吗？" 
 什么？
圣挣脱不开手，便用脚朝着男人踢去，岂料男人比他快一步的用自已的双腿夹住圣的双腿，两人的姿势非常的暧昧，若非月色太暗，不然路人还以前他们做着某种撩人的动作。
“我还没问你，为什么这么晚了还跟踪我？”在说到这句话的时候吟的目眸闪过一丝的冷色，只是圣没有发现。
“鬼才跟踪你，你他妈的爱去哪里干老子屁事？老子是在找人。”圣朝着吟火大的吼着，这个男人真他妈的有病，用这种方式对他。
可是好奇怪，为什么他的心会跳的那么快，好像不受控制似的，难不成是突然见到了他这个提供了精子的老爸。
绝对不可能的，圣快速的摇了摇头。
“找人？这个错口奥是一点说服性都没，你从那家古董店出来就跟踪我，居然用这种弱智的理由来敷衍我，你说是不是该惩罚呢？”吟将头靠近了几分，两个人的唇随时会碰到，圣的心跳声清楚的传进了吟的耳朵里。
“你是在紧张吗？”低低的声音吐出了出来，灼热的气息吸进了圣的身体里。
“紧… … 紧张，我紧张什么，你放开我，放开我？”随后圣手脚并用的开始挣扎。
“别动。”突然吟有有沙哑的声音朝着圣吼出，圣一惊，果然乖乖的停止了挣扎。
有些莫名其妙的看着吟，随后他似乎感觉到一个灼热的东西顶着他的胯间，而且那个东西正在不断的变大。
大脸“轰”的一声炸开，圣想到这个是什么。
“你… … 你… … 。”一个你一直夹在圣的口里，该死的，不知道为什么在想到了那是什么的情况下，圣突然感觉到自已的胯间似乎有了一股奇妙的感觉。
完了，这下真的完了，圣儿顿时像是泄了气的皮球，他的小兄弟有感觉了，怎么办？怎么办？他以前怎么不知道他也是正常的男人，也会有感觉啊？
完了，圣不断的心理呼唤。
吟有些嘴巴抽搐的看着眼前的少年，很不巧圣的嘀咕声一宇不落的听进了吟的耳朵里，生平第一次，第一次吟讨厌自已的听力这么好。
浓听到这个少年嘀咕着不知道该怎么办的时候，不知道为什么他的心异常的兴奋，这个少年是第一次吧，然而只是这么想着，那胯间的欲望更加疼痛的巨大了几分。
“要不要跟我做？”心里的话快过理智不自觉的吐出了来。





第四章 我要你


豪华的五星级酒店内的总统套房里，两条赤裸的人影交合在一起。
男人小滚色的肌肤幅性感而成熟、少年白哲的肌肤柔软而迷人。
男人的舌头伸进了少年的口腔内，狂野的吻带着极强的占有欲仿佛要将少年吸进他的身体里。
少年的全身都是吻痕，因为欲望而泛红的身体更是让男人情欲高深。
男人的手套弄着少年的坚挺，一会儿功夫少年被男人握在手里的坚挺射出了白色的精华，没在了男人的胯间，顿时原本顶在少年大腿的处的男人硕大的欲望忍不住的抖动了一下。
灼热的感觉烧醒了少年的理智。
圣推开压在他身上的吟，原本朦胧的双眼突然的清醒，看着眼前的情形，所以的一幕闪过了脑海，天啊，他在干什么？
差一点、差一点他就和这个男人做了，虽然他不排斥同性恋，但是，但是这个男人不行，这个男人是他的父亲，绝对不行。
圣摇了摇头，赶紧下床靠在一边离男人较远的窗边。
因为他突然的推开，吟显然没有反应过来，有些意外的看着少年的举动，纯真的眼晴写着不可思议，赤裸的身体流着刚才因为高潮而射出的精液。
该死的迷人。
吟慵懒的从床上起来，深邃的目眸像极了美洲黑豹，高贵而优雅，同样赤裸的身体，又不在乎展示在少年的面前，堪比模特的身材让圣看的差点流口水，双腿间的欲望仍然高耸的挺立着。
圣咽了咽口水，仅仅是眼光一瞟，那夸张的尺寸让他忍不住多看了几眼，太，太恐饰了。
“还满意吗？”低沉的声音带着肆意的低吟，每迈进一步都让圣忍不住的向墙角缩去。
终于在无处可逃的情况下，吟强壮而有力的双手将圣的身体揉进了杯里，硕大的欲望有意的磨擦着圣的小腹，一团刚刚熄灭的火焰从圣的小腹内升起，刚刚释放的欲望又开始高傲的抬起了头。
“你的胃口还很大呢。”吟邪笑的声音回荡在圣的耳边。
“你干什么，放开我，你快放开我。”圣的身体开始在吟的怀里挣扎。
吟抓过圣的手，附上了自己的欲望：“小东西，它还很饿呢。”
轻佻的声音带着一贯的魅力。
圣的手一碰到吟的坚挺，感觉像触摸到了一股魔力似的，手竟然有些不愿意松开，而带着好奇的摸了一下。
“嗯… … 。”一股低沉的呻吟从吟的口里吐出，“你这该死的妖精，这次怕是谁也救不了你了。”话一说完吟扛起圣的身体玩床上丢去，高大的身体压了上去，手指来到圣的后庭，粘着精液的手毫不怜惜的伸了进去。
“啊……。”如果不是房间的隔音效果太好，无人不怀疑这间里是不是发生了命案。
“畜生，你这个畜生，你这个杀于刀的畜生，痛死了我了… … 呜呜呜… …为什么没人告诉我被上的是我，痛… … 痛死我了。”圣开始了他的长篇大论，手舞足踢的开始了抵抗。
然而吟并没有给的嘴多余的自由，霸道的吻盖了上去。
“呜呜…… " 
圣闭紧了嘴巴死也不让吟的舌头伸进来。
吟挑了挑眉，伸出两个手指伸进了圣的后庭。
“啊……。”顿时圣的嘴巴一开，叫了出来。
而吟趁机吸住了圣的舌头，开始了挑逗和安抚，舌头里传来的快感和小腹处传出的热量再一次将圣的理智夺走。
纯真的目眸开始变得有些迷乱，原本乱动的手也不知道从什么时候开始环住了吟的脖子，修长的双腿开始缠住了吟精瘦的腰身。
舌头不自觉的伸向了吟的口腔，对于圣的主动吟显然乐意的很。
两个人从床上滚到了地上，深吻的两个人似乎还显得不够，吟的手在不知不觉中离开了圣的后庭。
“不要……不要走……。”后庭传来的空虚让圣感觉非常的不舒服，“吟……不要……圣儿还要… … 。”有些撒娇声从圣的口内不自禁的溢出。
顿时吟的身子一僵，幽深的目眸闪过奇异的光芒，随后嘴角溢出深深的笑意。
圣散乱的目眸看着圣吟突然溢出的笑容，竟然也傻傻的跟着笑了，憨厚的笑容似乎在哪里见过，吟沉迷了。
然而此时突然一个天翻地覆，吟竟然被圣压在了身下，圣泛着红晕的身子爬上吟的身体，握着吟的坚挺对着自己的后庭做了下去。
从这个角度做爱，吟的坚挺顶入了圣的最深处。
这个笑的有些憨厚的孩子此时落出了满足的笑容，然后那双纯真的目眸却不知道为什么落出了晶莹的泪水，泪水沿着圣的脸庞一滴一滴的滴在了吟的胸膛上。
该死的心突然变得好痛，就像梦里那道娇柔的声音在一次次的唤着他的名字一样。
“吟… …。” 
“吟……。”泪水再也压抑不住了，越哭越伤心，最后圣就这样坐着窝进了吟的怀里，“吟……。”
为什么他的心会因为这个少年的眼泪而的那么刺骨，为什么这一刻他突然有个想法，愿意用自已的一切去换回这个少年灿烂的笑容，为什么？为什么他会觉得这个少年的声音，此时的声音像极了梦里的那个叫声。
圣儿？是圣儿吗？
梦里的那个孩子也是这样自称圣儿的。
吟的手有些颤抖的伸出，慢慢的抚上了少年的眼眶，被少年压在地上的身子慢慢坐起，头缓缓的靠了过去，舌头舔过少年的眼泪，一点一点的全部舔进了身体里。
最后深深的吻上了少年娇艳的红唇，津液从两人的交接处流出，身下的抽动的动作也开始加快了。
少年一声声的叫喊声一次又一次的喊进了他的心里。
“吟… … 快… … 太快了… … 吟… … 圣儿不行了… … 。”
“晤……。”随着吟的呻吟，他将白已灼热的精华射进了少年的身体里。
叮铃铃……叮铃铃…… … 
宽大的大床躺着赤裸相拥的两人，少年睡在男人的怀里，绝美的容颜是那么的幸福。男人手揽着少年的腰，仿佛在捧着自己最珍贵的东西。
圣有些朦胧的睁开眼睛，看看外面还是天色似乎亮了起来，身体一动，顿时全身感觉酸痛不已，特别是腰。
昨晚的一切飘进了脸海里，大眼傻傻的呆住，这个男人，他和这个男人做了，和这个名为他父亲的男人做爱了。
愤怒的眼晴转向男人，正准备破口大骂时，却发现男人睡的很熟。
熟睡的男人像是太阳神般的亮眼，没有了一丝的防备，像个大孩子一样。却丝毫不损他俊美的容颜。
圣似乎有些看的入迷了，一时之间忘记了自已的初衷，只是傻傻的看着男人。
叮铃铃… … 叮铃铃… … 
熟悉的电话声依旧不客气的想着，圣赶紧轻手轻脚的推开男人的身体，伸手接起电话，随意的说了几句，穿上散落在地上的衣服，火速的逃开，然而才逃出门口时却又返了回来，抓起男人的手臂，毫不客气的用力的咬了下去，随后在男人的尖叫声中逃离了现场。
少年走后，男人明亮的目眸睁开，其实在圣醒来之前，吟就已经醒了，他只是想看看这个少年会做什么，会不会像其他跟他上东的人一样哭着要他负责。
然而这个少年却又一次的给了他惊喜，吟揉了揉叫圣咬的有些溢出血渍的手臂，这个力道还真不是盖的，吟竟然觉得好笑。
这个少年给了他一股不一样的威觉，淡淡的很温暖，仿佛在灵魂深处有了牵伴。
只是？
圣儿，他居然自称圣儿。
从他有记忆开始总会做着同一个梦，梦中总是有个人在哭位，那一声声的哭泣声仿佛将他的心撕碎了一样。
梦里的少年也是自称圣儿，后来不知道为什么他开始发现他对女人失去了兴趣，竟然开始喜欢上男人的身体。
似乎在他们的身上找寻着什么。
锐利的视线再一次的望向少年消失的他方：不管那个梦是不是海市蜃楼，圣儿，我必须承认你让感觉到了属于人的最平凡的感觉，所以我要你，不管你是谁。





第五章 别扭

整个弗莱集团这一个星期下来，所有的高层主管都生活在水生火热之间。
话说第一天开会的时候，所有的人都怀疑是不是弗莱集团的股票又涨了，不然为什么总裁笑的那么开心，不过总裁每天都在笑，弗莱集团的股票也每天在涨。
可是这次总裁的笑跟以往不同，这次总裁的笑会让人觉得有一种幸福的感觉，所以总裁的笑绝对不会是股票在涨的关系。
话说从第三天开始总裁的笑容就消失了，连以前那种绅士般的笑容也没有了，突然众人觉得踏入了地狱般的感觉。
相比于吟，另外一个人也好不到哪里去。
瞪着大大的眼晴，圣像是跟电视有仇的似的，愤怒的视线感觉电视的屏幕是他的仇人，一手拿起薯片不停的往嘴里塞进去，同时还发出“嘎达、嘎达”的声音，一向对生活很注重的圣这几天居然有这么反常的举止，让伙伴不禁有些好奇，可能是生活习惯的关系，虽然大家都不知道这个骄傲自大的少年的来历，但是从他的吃、穿、住、、行来看，可以肯定这个少年从小生活在什么样的环境下。
“我说你这几天是怎么了，发烧了你，才十月就穿着这么高领的毛衣，你以前不是最不屑穿高领衣衫的吗？说什么感觉被什么东西掐着脖子，没有自由。”SEL看着圣一脸自暴自弃的样子好些好奇。
“是啊，你穿着，穿着这样不热吗？”HEL 也往圣的旁边一坐，一脸的莫名其妙。
“怎么不热，你们没发现那小子把空调开到几度吗？" NEL从楼上下来代替了圣回答。
“难怪呢？我还觉得奇怪怎么才两天室内温度就这么低了。”HEL明白的点了点头，“可是他这是于什么？”随后又不明白的盯着NEL 。
“我敢时髦不行吗？”圣一脸臭臭的冷哼，那个该死的男人把他的身上都中满了草莓，他一世的英明全没了。
“赶时髦？这么说你以前很土了？”SEL打趣的问道。
“切。”圣干脆不离他们。
这个时候他突然发现SEL 一脸奇怪的盯着他看，顿时有些毛骨悚然：“干，干什么？”
“你是不是谈恋爱了？”突然SEL 说出这么奇怪的一句，让圣的心跟着一跳。
“谈恋爱？笑死人了，和你吗？”圣将声音调到最高点，表明自已没有，然而一向都懒得解释的他，这一次突然的解释无疑让大家觉得可疑。
“是吗？”SEL 一脸贼笑的说，随后不过去仔细的看着圣的耳边，“那这是什么？”SEL 指着圣的耳朵后面说道。
“什么什么，我后面难道还长眼晴啊。”圣一脸你有病的神情。
“我看看。”HEL 一脸好奇的靠了过来，随后大叫：“天啊，吻痕，是吻痕，老大你该不会和人做了吧，天啊，老大这么深的吻痕该不会？”HEL贼溜溜的眼晴若有所思的看着圣，“该不会这就是你穿毛衣的原因吧。”
圣坐在沙发上的身子一跳，赶紧逃离了那三个人的爪子，却不料三个人的动作更快，一个人抓住他的手，一个人抓住他的脚，一个人掀起他的衣服。
“天啊，真的是吻痕，全身都是。”NEL一脸兴春的大叫。
“老大，你该不会连下面也是吧。”SEL的眼光不怀好意的往圣的下面瞄去。
他这么一说圣由于心虚，双腿竟然一抖。
“真的有，快脱了看看。”HEL像孩子一样喊道。
“够了你们。”圣脸红的朝他们吼叫，“再动我翻脸了。”
嘿嘿… … 
三个人突然你看我、我看你，放开了圣，同时形成紧密的网将圣围在中间。
“干什么你们？”圣顿时觉得一股不好的干觉油然而生，看三个人闪闪发亮的眼晴像看着金子一样。
“老大，你是下面的吧？”
“老大，你被压了？”
“老大，那个人是男人吧？”
三个人三个不同的问题同时问出。
“神… … 神经病…… … 。”圣的嘴巴开始抽搐，他长得很像受吗？额头有些不自然的打结，“听
不懂你们在说什么。”
说着就要起身，却不料被三个人六双手压住了肩膀。
“老大，对方很猛吧。”SEL 贼亮贼亮的眼晴眨也不眨的问道。
猛？
圣的脑海突然飘过那晚的情形，我不知道中间到底发生了什么，也不记得我是怎么睡着的，但是即使睡着了他也能感觉到吟在身上一次又一次索取，到底做了几次他也不清楚，5 次、六次还是七次… … 
但是猛？
想起了吟硕大的坚挺，想起了那个男人的欲望顶进他身体里的那种感觉，他到现在都似乎感觉到它正在他的身体里律动。
光是这么想着他便感觉到他的身体似乎有火在烧一样的难受，猛地推开围在他身边的三个人，快速的往自己的房间跑去。
留下了三个人咽了咽口水，再一次的面面相视，同时他们的脑海里想着一个会头：老大脸红的样子真不是普通的迷人。
圣手压着心脏，不停的呼吸，这是怎么回事？心跳为什么这么快？仿佛这颗心不再是自已的，光是想着那个男人，为什么他就会才兴春的感觉，这是为什么？
为什么心仿佛变得不是自己了？
为什么这几天以来，他满脑子想的都是那个男人，想着他邪恶的笑意、想着他低沉的声音、想着温暖的双手、想着他宽厚的胸膛。
更让他喜欢的是他身上淡淡的烟草味。
喜欢？
不可思议的想法飘过他的脑海，怎么可能喜欢？他怎么可能会喜欢那个男人？那个男人是他的父亲啊，他怎么可能会喜欢他？
随后嘴边染上了笑意，为什么不能喜欢，因为他是自已的父亲，所以他会喜欢自已的父亲是很正常的啊。
但是随后脸又马上垮了下来，但是一般的儿子会和父亲做爱吗？一般的儿子会想着白己的父亲而产生欲望吗？一般的儿子会喜欢自已的父亲压在身上的感觉吗？一般的儿子会觉得父亲在他的身体里律动是那么舒服的一件事情吗？
完了，他完了，圣抱着自已的头哭丧着脸。
母亲我不但步上了你的后尘迷上那个男人，而且我比你更严重，因为那个男人是我的父亲，而我已经加入同性恋的等级了。
可是怎么办？
那个男人是他的父亲，他这样是不是很变态？
可是真的，突然很想那个男人，不是因为父亲，而是单纯的突然变的很想念。
叹了叹气，头无奈的从地上抬起，有些无力的朝着浴室走去，心里想的是，我已经变成同性恋了。
“啪”的一声，男人将手中的资料狠狠地扔在会议桌上。
“这是什么计划，为什么只赚了七个点，你们是饭桶吗？我不是说过吗？要8个点的盈利，连7 和8都搞不清楚吗？”吟一脸铁青的看着弗莱集团分部的经理。
众经理冒着冷汗不敢开口，心里一同在嘀咕：你根本没才说过8个点好不好。可是他们哪有这个胆子在这种情况下说啊。
“弗莱集团是没钱了，付不起电费了吗？这么热的天气，空调温度不会开低点吗？”吟锐利的视线扫过秘书部的经理。
秘书部经理一抖，这个温度已经很低了。
吟站到窗边将窗户打开，让外面的风吹进来，该死的，这几天心情异常的烦躁，连他也不知道为什么？
脸海里总是飘过那个可人儿的身影，七天了，今天是第七天了，那个该死的小子居然没有找他。
心情不爽失的离开会议室，走廊上听到几个女秘书在嘀咕。
“听说神组合今天有活动要来娱乐部。”
“去看看吗？”
“那个圣啊，真是超迷人的，在台上被他的眼晴一瞄到，我仿佛没有了力气。”
“是啊是啊，我也超很喜欢他的，高贵、优雅、帅气、又性感… … 。”
至于那些秘书还说什么吟已经听不进去了，那头小笨龙高贵？优雅？帅气？性感？
好吧，勉强承认是漂亮了点，妩媚了点，味道可口了点，但是？
但是什么，连他自已也不知道，可是在听到他今天有活动要来公司时，原本急躁的心情却不知道为什么像被春风拂过一样，突然变得轻松又自在。






第六章 心意


吟连自己也觉得莫名其妙，为什么在听到本天他会来甫莱集团，为什么在知道今天可以见到他时心会这么的期盼。
脚步仿佛不受控制的朝着娱乐部的方向走去，每迈出一步总感觉有一股力量在牵引着他，不是梦里的那个声音，只是单纯的仿佛是自己的灵魂深处在呐喊。
娱乐部的门口清楚的听到那几个少年的声音，可是却没有自已心中的那个声音。
“总裁。”娱乐部经理在看到吟独身一人走了进来时赶忙起来迎接，还以为自已哪里做错了，平时一年到头总裁跨进娱乐部的次数屈指可数，今天这天要下红雨了吗？
“嗯。”吟低声颔首，目先飘过神组织的三个少年。
经纪人REOO仿佛知道了吟的意思，有些不自然的说道：“圣这几天身体不舒服，所以没过来，不过您放心，这次的梦幻演唱会圣一定会准时出席的。”
REOO有些微微的紧张，这个男人在看见他们几个人时突然变了脸色，显然的是因为没有看到他想见的那个人，是圣吗？
圣？
不知道为什么在听到那个经纪人这样亲切的喊着那个少年的名字，他的心莫名的不舒服，像是属于自已的权利被分享了。
“身体不舒服？”眉头不经意的皱起，那天他不是还生龙活虎的吗？是自已那天太放纵了吗？想起了那天，俊美的脸上突现柔情，那种进入他身体的感觉，那种被温暖的包围的感觉，让他怎么也忘了不了。
所以那天他要了他很多次，连他自己也不记得有多少了，有7 次了吧，那种销魂的感觉想来还能感觉到。
“嗯。”REOO冒着冷点头。
吟若有所思的点了点头，走了出去。
房间内想着动感的音乐，金发的少年正努力的对着电视作战，双手拿着游戏机板正快速的动着。
叮铃铃… … 叮铃铃… … 
电话铃响了一声又一声，然而房间内的音乐太重，沉迷与游戏里的少年根本就没有听到。
吟皱着眉头看了看手机的屏幕，电话里一直没人按，他一个人在家，应该不会出什么问题吧？但是心里却是该死的紧张。
等他自已反应过来的时候，已经在车上了，吟有些失笑的看着现在的自已，感觉像是在谈恋爱的小伙子，什么时候他会为一个男孩子担心的这种地步，什么时候他将一个人这么紧张的放在心上？
可是这种能够主动去关心一个人、在意一个人的感觉却让他的心非常的充实，那种感觉仿佛有种淡淡的幸福围绕在胸口。
叮咚… … 叮咚……
门铃响起，圣刚好走出房间厨房拿东西，听到叮咚的门铃声有些奇怪，那几个人应该自己有钥匙，歌迷？
也不太可能，这里是高档的复式公寓，保全都是一流的，而且以REOO哥的小心翼翼不可能会让歌迷知道这里的，那是谁？
打扫卫生的阿伯？
应该有可能吧，不过不是前几天刚来打扫过吗？
虽然有些疑惑，但是圣的心思一向比较粗心，晃着两条腿走到了门前，随手一拉，门大大的不被打开了。
顿时两个人都呆住。
吟怎么想不到会看到这个样子的圣，他不是在生病吗？
可是？
两条雪白的长腿露在外面，穿了一条超短的沙滩裤，赤裸着上半身，凡是露在外面的肌肤上都是吻痕，虽然已经变得暗紫了，但是仍然可以想像当时有多么激烈，眼晴有些傻傻的看着吟，好在他穿的不是紧身的三角短裤，吟有些遐思，然而看到他的圣身上都是他的痕迹，让他的心情也不自觉的跟着好转。
圣两只眼晴眨啊眨，怎么也想不到那儿男人回来找他，随后看见男人深邃的目眸一直盯着他看，那眼中闪烁的是他一个星期前熟悉的欲望。
这个该死的男人。
圣身子退后几步，手附上门快速的准备关上，然而男人的动作却比更快一步挡住了门，人家手长、力气大，有什么办法。
所以圣双腿一伸逃跑是也。
赤裸着脚“咚咚咚”的跑上楼梯，然而才跑到一半腰身被修长的手臂揽住，随后整个人被拉入了宽厚而温暖的胸膛里。
“你跑什么？”低沉的声音从吟的口里吐出，属于男人特有的味道成熟而稳重让圣的心紧紧的被牵动着。
“跑？谁跑了，老子尿急，放开我，你这个畜生，你这个色狼。”圣挣扎着四肢。
“畜生？色狼？”吟思索着这两个词的的含义，似乎比较满意的，两人的身体紧紧的贴在一起，彼此身体的构造都可以清楚的感觉到。“尿急？需要我帮你吗？”
咚的一下，如果不是这个男人抱着他，圣肯定他会从这个楼梯口滚下去，要他帮忙？他才会比较危险吧？
白皙的脸上顿时变的通红，“滚开了。”于净的目眸怒视着吟，却不晓得自己此时的神情有多么妩媚。
带着一丝撤娇的声音柔软却不失少年的阳刚，勾起了吟心底最原始的欲望，心里对这个少年的渴望怎么了压抑不了，排山倒海般的感觉淹设了他的全身，心跳快的他无法呼吸，沿着小腹一团火热的气息直冲心脏。
由于两个人靠着彼此，吟身上传来的有些急促的呼吸声清晰的传进了圣的耳里，因为圣赤裸着上半身可以清楚的感觉到吟杯抱着他的手有些冷冷的感觉，然而此时那双手的温度正在不断的上升，并且开始不老实的在他的身上的游动。
宽大的手已经伸进了他单薄的沙滩裤里，要知道裤子下的他可是赤裸裸的一片。
平坦的小腹也感觉到那顶着他火热而硕大的欲望。
圣的心跳也同时加速了，因为紧张而显得呼吸有些凌乱。
“圣儿。”低沉的声音有些沙哑。
圣的心一跳，天啊，赶忙推开吟，转身往格上跑去。
“咚咚咚”
桥下传来了撞击声，圣上楼的脚步犹豫了一下终于良心发现的停了下来，躲在楼梯口慢慢的将头伸了出去，这不看还好，一看还真吓了他一跳。
吟因为没有料到圣会在这时推开他，背对着楼梯的他一个不小心身体向后倒去，滚下了楼梯，额头碰到了茶几，一大块已经变得紫青。
圣犹豫了一下，随后慢慢的向着楼下走去，伸手搓了搓吟的肩膀：“喂，你没事吧？”说出的声音有些不自觉的担忧。
然而躺在他上的吟没有丝毫的反应。
“喂，你不要装死，快起来。”圣再靠近了一些，将吟趴在地上的身体翻了过来。
“咚”的一声，吟的后脑不客气的敲响了地板，圣毫不怜香惜玉的再搓了搓吟的脸袋：“喂，你不会真的死了吧？”
看着毫不反应的吟，圣这才担心起来，伸手探了探吟的鼻息，心蓦地的一紧，真的，真的没有气息了。
不会吧，骗人的吧。
原本红润的脸色突然间变的苍白，手不由自主的抖了起来。
 “喂，你不要吓我，你不要吓我啊。”不知道为什么心突然变的有些酸，想到这个男人有可能死了，眼眶突然有些湿润，像是有种湿湿的东西涌上了眼眶，一滴二滴的滴到了吟的脸上。
“你的眼泪是为我流的吗？”幽深的目眸睁开，柔情的视线望着圣，那张精致的脸庞此时血色全无，仅仅是一瞬间，圣那不自觉的流出的眼泪，流进了吟的心里，这个少年是在乎他的吧。
圣此时的大脑一片空白，等他反应过来的时候，一巴掌挥上了吟的脸蛋：“你以为装死很好玩吗？你混蛋。”因为愤怒使原本苍白的脸色变的有些红润，握着拳头的双手用力的向吟袭去。
吟接住了圣挥过来的拳头，将愤怒的人拉进了自己的怀里：“圣儿，你可是第一个向我挥巴掌的人，可是我却偏偏没有生气，你说为什么？" 






第七章 春梦


“不知道、不知道、不知道、不知道… … 。”圣朝着吟火大的吼道，而且身体还是被吟紧紧的抱着。
“圣儿。”低沉的声音穿透了圣的心脏，“我突然很想知道被圣儿在乎是什么样的感觉。
如海洋般纯粹的目眸什么的注视着怀里的少年，坚决的神情有着说不出的认真，这种认真和想要一个人的感觉已经超越了吟能想的范围。
圣停止了挣扎，白皙的脸上依然沾着泪水，只是僵硬的看着吟，这个男人这么说是什么意思？
“当然是因为我喜欢你啊，圣儿，我喜欢你。”含着笑意的目眸看着傻傻的圣，吟突然觉得最世界最幸福的事情莫过于拥有这个少年，不管是暴躁的他、骄傲的他、挑衅的他、还是傻傻的他，在他的眼里这个少年就是天使一样吸引了他的目光，他曾经抗拒过、曾经疑惑过，但是午夜醒来时徘徊在脸海里的还是他生气勃勃的脸蛋。
心像是突然有了归属感，顿时他明白，我要这个少年已经超出了要的范围。
“谁… … 谁^……谁要你喜欢。”圣说话有些吞吞吐吐，红着脸蛋的样子让吟忍不住想一口咬下去，光是这样想着，刚刚升起的某个不为似乎又有了感觉。
“你混蛋。”圣红着脸朝着吟挥拳头，却不晓得吟快他一步将他压在了地板上。
“圣儿害羞的样子也是一样的可爱，我忍不住想要你了。”恶意的挑逗带着欲望的声音，让圣忘记了刚才的一切，眼中只有这个男人。
四片唇因为两颗心的靠近而自然的贴在了一起，少年的手环上了男人的脖子，少年的腿缠上了男人的腰，少年的精液沿着男人的小腹流了下来，男人的坚挺对了少年的花蕊，正当男人准备挺进的时候，门口响起了声音。
所有的理智在那一刻快速的回笼，少年赶紧推开压在他身上的男人，随后看了看男人虽然穿着衣着，但却已经露出了硕大的下半身，赶紧拉起男人的手往楼上跑去，少年火速的踢开房间的门。
房间内还想着动感的音乐，男人皱了皱眉头难怪刚刚他打电话给他的时候没人接。
但是现在不是讲电话的时候，而是箭在弦上不得不发啊。
男人将少年往上推去，随后早已蓄意待发的坚挺一鼓作起的顶进了少年的最深处。
“啊… … 。”少年的尖叫声从房间里传了出来。
“什么声音？”REL 问着一同进来的其余另个伙伴。
“像是他的叫声？”他当然就的是圣，NEL 也有些疑惑。
“安啦，他保征又在玩游戏。”" HEL一脸的无所谓。
房间 内，圣的指甲陷进了吟的背部的肌肉里。
“你该死的，痛死我了，你没事那么大干嘛，痛… … 嗯… … 嗯… … 。”圣的下半句还设说完，吟堵上了他的嘴抽动了起来。
“吟… … 嗯……再……再快点…… 。
吟？
吟的目眸闪过一丝光芒，随后更加快速的抽动了起来，吟将圣的身子背对着他，从圣的后面进入，随后又将圣的身子抱起坐在他的坐上，直到疯狂的两个筋疲力尽的躺在床上。
圣气喘吁吁的躺在吟的怀里，两人的上半身紧紧的抱在一起，赤裸的下半身是浊白的、粘粘的液体。
“圣儿要记住这种感觉，记住我是你的第一个男人。”吟突然吐出的声音有些冷淡，让刚刚还在激情中的圣突然感觉有一丝的陌生。
“你什么意思？”看着突然疏远的吟，圣突然感觉自已的心像是被什么东西划过一样。
“告诉我你是谁？”吟的目眸对上了圣，目眸内是圣从来没有见到过的冷光。
“我不懂你在说什么？”圣将头移过去不想看见吟冷冷的目眸，却让吟的心有了不一样的想法。
“宝贝，说实话我会原惊你。”吟放低了声音带着一丝的期盼看着圣，然而转过头去的圣却没有看到吟的目光。
“我听不懂你的意思。”圣慵懒的躺在床的一边，不打算跟吟争执这个话题。
“不懂吗？那么圣儿告诉我，你是怎么知道我的名字的？”现想来早在他们第一次做爱的时候圣儿喊的就是他的名宇，圣儿，所有的一切都只是一个布局吗？
“哼。”圣冷哼：“你现在是我的老板，我知道你的名字有什么奇怪的”？
“哈哈哈。”
听了这句话吟反而笑了起来，修长的手伸过去，将背对着他的圣抱进了怀里：“宝贝，你大概不知道这个世界上除了我家族的人，没有人知道我的真名里有个吟字。”
果然吟的话一出，那被吟抱进怀里的圣全身僵硬。
这怎么可能，怎么可能，从小到大他的母亲就告诉他他的父亲是谁，他的母亲是个爽朗的女子，对于他的身世从来不隐藏，可能没想到？
感觉到圣一下子僵硬的身体，吟知道怀里的这个少年认识他，不，或者说认识他的家族。
但是，这个少年却连他基本的资料都不知道，显然不是有心人安排在他身边的棋子。
舌头舔了舔圣的耳朵，宝贝我相信你一次，因为我相信自己的心、相信自已的感觉，所以不要背叛我、不要让我失望。
“但是宝贝，我喜欢你在欲望的边缘用你那可口的小嘴喊着我的名宇，那会让我更加的想要你。”不管多么恶心的话从这个男人的嘴里说出，总是带了一股优雅的高贵。
圣有些不明白这个男人突然的转变，但是他喜欢，喜欢被这个男人宠着感觉、喜欢被这个男人进入身体的感觉、喜欢被这个男人抱着的感觉、喜欢和这个男人一起迈上高潮的感觉。
如果一定要这样的喜欢找一个理由的话，那么圣想他喜欢的其实是这个男人，不管这个男人是不是他的父亲，他都会喜欢他，或许早在他们见面的更久之前。
在母亲用着那么闪亮的目眸在跟他说起这个男人的时候。
也或许比这还要早，记不得是在什么时候，或许是上辈子吧。圣这样想着，身体不自觉往男人的怀里钻进了些。
那嘴边泛出的笑意让吟知道圣正在做着美美的梦。
这是什么他方，圣睁开眼晴看着这青山绿水，总感觉自已曾经来过。
“吟… … 。”突然一道娇雄的声音传进了他的耳朵，圣偷偷的往声音的地方看去，然而眼前的景象让他看的目瞪口呆。
只见两条赤裸的人影交缠在一起，少年喋喋不休的呻吟声，男人强而有力的挺进，该死的，他的身体仿佛有了感觉。
“吟……、” 
少年的呻吟声传进了圣的耳朵里，那个男人也叫吟吗？
为什么他突然有种身临其境的感觉，为什么他突然会感觉到被那个男人压在身下的那个人是他。
带着这样一丝的疑惑，圣突然很想看看这个被唤做吟的男人，突然很想看看那个被男人压在身下的少年，不知道过了多久，男人和少年穿上了木服。
圣这次才发现男人有一头金色的长发，少年有一头银色的长发，他们的穿着非常的像古代的服饰，但是却又有种说不出的眼熟，男人温柔的吻了吻少年的脸，少年发出了咯咯的笑声。
转过来啊，快转过来啊。
圣的心在呼唤，不知道为什么，他很想看清楚这两个人的样子，强烈的想。
仿佛这两个人听到他的呼唤，真的将头转了过来，正在这个时候，圣突然觉得身上传来一阵快感，再回首时已经不见了两个人的身影。
吟低笑的看着睡梦中的圣，将自己的坚挺有一下没一下的琢磨着圣的坚挺，不免的好奇圣到底是做着怎样的春梦，才会让自已的坚挺这么肿胀。




第八章 故意

“主人，这是你要的资料。”助理别科斯将手中的货料交给了吟。
吟接过别科斯手中的资料，越看眉头皱的越紧，最后将一叠资料仍在了桌子上：“这就是你给我的资料？”冷冷的声音不悦的吐出。
桌子上的资料记载的是圣从出道以来的点点滴滴，包括他平时喜欢干什么、喜欢吃什么、他的口头禅、他的兴趣，但是他要的不是这些。
“请主子谅解，圣的资料我们只能查到这些，他在进入神组织之前所有的资料一点痕迹都没有。”别科斯认真的说道，对于这点他也十分的疑惑，人只要存在就会有痕迹，但是这个少年的一切都像个迷一样。
“圣？”听到别抖斯对圣儿的称呼，吟原本皱着眉头更深了，片刻 之后仿佛又冷了一层的声音从吟薄薄的嘴唇里吐出：“我不喜欢听到你对他的称呼，不要有第二次，圣是专属于我的。”
霸道的宣言毫不在乎旁人的看法，吟的喜欢是专制的，属于他的东西绝对不会让任何人碰一下，这是别科斯第一次在自已的主人身上看到了在乎和认真，只是那个少年适合自己的主子吗？
一旦主子的真实身份被发砚，那个少年是否也能如主子一样的执着呢？
“属下明白。”别科斯知道从这一刻开始那个少年也是他的半个主子。
看着别科斯出去的身影，吟靠在了身后的皮椅里，圣，你到底是谁？居然连我的人也查不到你的半点资料。
我不禁对你更加的想要了。
伸手揉了揉自已的头发，脑海里想的都是他纤细的身影，心该死兄的满足。
拿起一边的车钥匙走出了办公室，只要想着他，他就坐不住，有时候会嘲笑自已以往的冷静和淡雅难道都只是一个假象？
不，不是的，是因为没有在对的时间遇见对的人，而此刻，圣儿你会是我在对的时间所碰到的对的人吗？
一路飙车到黄金海岸，今天神组织在黄金海岸拍拍他们新专辑的音乐和背景，黄金海岸本来就是弗莱集团的旅游业之一，所以在拍摄上是没有任何的问题的。
但是出乎吟意外的是尽管这件事已经秘密的进行着，但是今天到拍摄现场的歌迷和记者还是多的超乎他想像。
将车靠在海岸边，远远的望去海岸上没有他心中的那个人。
11月份的天骑刚好不冷也不热，所以拍海外场景是最好的时机，下午的太阳光为碧蓝的海详笼罩了金色的棉被。
神组合的成员都很出色，即使没有了圣，所有的人还是非常的亮丽。
SEL 、HEL 、NEL 他们三个人都有不同的风格，但是吟知道千万人群中他的圣才是最亮的一点。
自从那天之后已经三天没看到他了，时间仿佛像隔了一辈子，以前他总是觉得时间过得太快，但是这三天里他第一次觉得时间过得太慢。
拿出手机拨通了已经在心里念了百遍的电话，可是响起的却是忙音，猛然想起圣儿说过，工作的时候他不喜欢开着手机。
正在他准备寻找目标的时候，蒙面的人群突然兴奋了起来，几乎是问一时间他知道，心中的那个人出现了。
从别科斯的资料里他知道圣儿谈的是钢琴，想到他那双修长的手指轻抚在钢琴上，猛然有一股感觉，那仿佛在抚摸着自已的身体。
圣从保姆车上走了下来，这几天特别的累，做什么事情都显得心有余而力不足，脑海里一直想着那个男人。
圣穿的是一件黑色的紧身皮裤，一件纯白的丝稠面料的衬衣，衬衣的领子拉的很开，衬衣内的一切都若隐若现，身子只要稍微的低一点，那里面的一切都可以尽收眼底。
好在人群被保全人员挡在外面，圣身上的吻痕只有近看才能看的清楚，不然明天的网络和报纸一定吵翻天了。
他们的音乐是动感中带着安逸，将摇滚的喧闹和钢琴的安静结合了以来，让人有种山穷水尽疑无路、柳暗花明又一村的感觉。
因为这是新专辑的背景制作现场，所以歌迷们很快的保特了安静。
圣将手放在钢琴上，修长的十指轻轻的弹了起来，循序渐进的声音传进了众人的心里。
吟着迷的看着圣，从这个少年现在开始旁边所有的一切都已经无法入他的眼了，柔情似水目眸深深地看着圣，仿佛看着自已等待了千世的爱人，这一刻吟真的觉得眼前的这个少年仿佛是从一看开始就已经印在他的灵魂里。
弹着钢琴的手一停，感觉有一股强烈的视线在看着他，这种被人偷窥的感觉非常的不舒服，但是却让他有种身在异世的感觉，圣抬头，顺着视线他看到了那个靠在海岸上的男人。
阳光洒在他的身上，非常的英俊，更让圣迷恋的是男人那毫不掩饰的眼神。
男人的眼神像是在深深的看着自己心爱的人，至少圣有这种感觉。
然而更让圣疑惑的是为什么男人的目光让他觉得如此的熟悉，仿佛在哪里看到过。
“咚”的一声，圣的手敲在钢琴上。
他想起来了，为什么这个男人的眼神那么熟悉，他见过，他见过这个眼神，那梦里，在哪里的梦里。
那天的梦里，梦里异样的场景，他不是没有看到这个金发的脸，而是他看到了，只是闪过的太看还来不及捉摸。
但是他看到了，那个金发的男人和这个男人有着一模一样的脸。
不同的是那个金发的男人穿着一身的古装。
眉头深深的皱起，为什么，为什么会做这样的梦。
心为什么会跳的这么的快，仿佛什么东西要知道了，却又蒙在鼓里。
感受四面八方传来的视线，圣才想起自已目前的事情。
跟导演打了个手势，重新开始。
三十分钟之后
“这次的拍摄比我想象中的要成功。”导演由衷的说道，随后将视线转向了圣，旁边已经没有圣的踪影，这才发现大家全都朝着另外一边在看。
拍摄一结束，圣就朝着吟的方向走去，修长的身影倒影在海面上。
“你来干什么？”冷漠的声音溢出，但是仍然让吟捕捉到圣眼中一闪而逝的喜悦。
“我想你了。”低沉的声音吐出，骄傲的男人从来没有想过掩饰，爱了就让所有的人知道。
爱? 
吟的脑海闪过这个字，才短短几天功夫他是爱上这个少年了？
随后似乎想明白了什么，深深的笑了，爱了就爱了。
可以明确确定自己的心意的感觉让男人感到非常的舒适。
听到男人毫不掩饰的甜言蜜语，圣的心没理由的一紧，尽管男人来看他了，他会想过男人是想他了，但是这样当着面被人家表白顿时让圣感到非常的难为情。
“你有病。”圣难为情的别开头，朝着一边走去，却不料被男人拉住了身子。
借着力道男人将他拉近了怀里：“我是有病，只是只为你一个人有病。”说着吻上了少年那让他想了好几天的软唇。
“晤……你干什么？”少年睁脱了男人的怀抱，气急败坏的吼道。
无数道灯光从他们的旁边闪过。
“我在向所有人宣誓我的所有。”随后男人将少年推进了车里，在众人的惊叫声扬长而去。
车子沿着沿海漫无目的的行使着，太阳早已经在不知道什么时候回家了，月光显得有些朦胧，吟看着旁边熟睡的少年，心里是从未有过的满足。
心中微微一动将车开向了自已家的方向。
今天的这个举动怕是会让所有人都怀疑他们的关系，这样一来所有的人都会知道这个少年是属于他的。
手抚摸着少年白皙的脸蛋，不要怪我，从一开始是你先走进我的生命的、先开始来引诱我的而我也很自私，我要的是全部，所以既然我动了心，圣儿你就好好的享受被我爱的感觉。




第九章 公开

圣朦朦胧胧的睁开眼晴，有些模糊的看着房间，这里是哪里？
阳生的环境，随后感觉到自已的腰上有一股很重的力道，顿时所有的理智回笼，那压在自已腰上的是一只修长的腿。
所有的怒气在一瞬间升华，圣所有的力气将男人踹下了那夸张的大床，刚刚醒来的力气没有多少，一会儿便气喘吁吁了。
“砰”的一声，吟马上被坚硬的地板撞击声给痛醒，尽管地板上铺着进口的羊毛地毯，但是从床上翻下的力道可不小。
“SHQT。”脏话从吟的口里不自觉的吐出，睁开眼晴才发现床上的火眼金星。
男人马上像无赖一样的朝着圣扑去。
“宝贝，早安。”
圣一脚踢开吟扑过来的身子，嘴角忍不住有些抽搐，这个男人神经搭错了。
“这是哪里？”圣来到窗边，拉开窗帘，楼下是露天的游泳池，从四周空旷的草地来看，这个男人真会享受。
吟走了过去，从后面抱住圣，鼻子吻着圣清香的味道，不是女人的香水味，而是少年清澈的味道。
“圣儿，当我的爱人。”低魅的声音不是在请求，而是在告诉少年。
“如果我不答应吗？”圣转身与吟面对面。
“我现在就上了你。”吟带着笑意说道，然而抱着圣的手却是加了些许的力道。
“又不是没被你上过。”圣的手也白然的环住了吟的脖子，他是男人没有所谓的贞操，所以他不怕。
“那我是不是可以当作你答应了。”吟伸出一只手捏了捏圣的鼻子。
然而圣沉默了，他知道自己对这个男人是有感觉的，但是他们之间不是光有感觉就够的，他也知道这个男人对他有兴趣，但是这个兴趣又能坚特多久。
他们之间有着别人永远也不能跨越的桥梁，如果这个男人知道他们之间的关系还会像现在这样宠着他吗？
“宝贝，无法预料的未来都需要我们一起去证明，我无法向对肯定说我们的一辈子有多远，但是我愿意和你一起去证明永远不是你我要的明天。”低沉的声音一声的回荡在圣的耳边。
久久少年将头埋入男人的胸膛里，闻着男人身上传来的味道。
头在男人的怀里动了动：“你要很疼我很疼我。”
久久少年清澈的声音从男人的怀里传来。
吟感觉自已的心脏都要沸腾了，将少年揉进自已的怀抱里，这句话仿佛等了很久。
两人内心同时升起了一股无比熟悉的感觉。
两人的脑海同时飘过那个梦。
吟思索着，在自已梦中那个自称圣儿的少年是怀里的他吧，那个圣儿口中的吟，是自已吧，又或许他们是前世的恋人。
圣思索着，那天梦中的金发男子如果真的是吟的话，那么被他抱在怀里的那个少年是否是自已。
圣突然想起了什么，推开靠着他的吟：“那说，你昨天是不是故意的？”
昨天被他这么一闹，他肯定自已今天一定红翻天了，完了，这个新闻肯定会传到外婆那里，倒时候外婆一定会派人过来的。
“混蛋，这次被你害死了。”圣愤怒的瞪了一眼感觉很无辜的吟，赶紧拿起一边的遥控机，打开了吟房间里的电视。
果然，无论哪一个频道都在报道这件事，更严重的是把他们的脸都清晰的照了出来。完了。
圣像泄了气的皮球一样无力的坐在地上。
吟是过揉裸着圣的肩膀：“你在怕什么？”
突然圣抓起吟揉着他肩膀的手，朝着他的手腕处狠狠咬了下去。
“啊… … 。”顿时吟的叫声响遍了整栋别墅。
圣再一次丧气了起来，果然不是在做梦。
吟揉了揉几乎要流出血来的手，上面那深深的齿印可以看出那人刚才有多么用力，如果是女人吟相信自已这个时候一定痛哭一场。
“你在害怕我们的关系被别人知道？”想到圣不想让他们的关系被别人知道，想到圣可能会在乎别人的眼光，吟的心突然感觉非常的不舒服。
“你白痴啊，我吃饱了没事做吗？别人怎么想干我屁事。”圣朝着吟大喉。他在乎的是，他在乎的是… … 
对啊，他在乎的是什么？
将自已的视线转向吟，才发现自已在乎的竞然是他，他怕被外婆知道他们的事，明明知道外婆不可能将他们两个怎么样，但是他就是该死的怕，他怕跟这个男人分开啊。
吟仿佛看出了圣眼里的担忧，温柔的将圣抱进自己的怀里：“宝贝，相信我不会有事的，只要有我在，我的宝贝不会有一丝一毫的仿害。”
圣嘟了嘟嘴，为什么这个男人总是能这么轻易的说出好听的吗？
而且仿佛任何话从这个男人的有里说出来都是那么的封。
不过不可否认，这个男人的话让他的心奇异的舒适了很多。
期间因为神的新专辑正在签发，可能是因为这次那件事的关系，神的新专辑突破了世界的记录，更让圣想不到的事他的事情被报道出来之后。
有些人在网络上骂他恶心、变态，然而还有些人居然表示支持他、相信他。外人的言论本来就不在他关心的范围内，不过是反对的、还是赞成的，他都当做是饭后娱乐的话题，兴趣来潮时看一看，没兴趣时合上电脑。
也许两个人在一起的日子总是过的特别的快，这短短的一个月让圣意外的是没有收到外婆的电话，但是他知道外婆不可能无动于衷的。
“想什么想的这么出神？”吟拿着牛奶放在电脑桌上，身子往圣坐着的椅子旁做了下来。
“没什么，只是看着挺有趣的。”圣将自已的身子依偎进吟的怀抱里，这样靠案着这个男人的感觉让他很安心。
吟挑了挑眉，他知道有些话题即使他和圣的关系再好，圣都不愿意提起，是圣在乎什么吗？
这个少年又是优雅的像个王子、有时候暴躁的像个流眠，但是不管是暴躁的他、还是优雅的他，在吟的眼里那才是他。
他爱的是这个少年的全部。
自从跟吟确认关系之后，这是圣第一次离开吟的家，因为晚上有一个电视台的通告，这一个月以来他虽然没有和神组织的那几个人见面，但是根本的事情还是在联系的。
“不要我送你进去吗？”吟怜爱的看着圣。
圣白了白眼睛：“拜托你还嫌自已不够红吗？总裁先生。”
吟笑了笑，身体倾了过去，吻了吻圣的脸庞：“我在外面等你。”
心仿佛被什么填的满满，圣同样回吻了吟的脸庞，轻轻的低语：“想我。”随后打开车子的门，走进电视台。
圣是从电视台的后门进去的，因为吟跟电祀台的剧组人员打过招呼，所以这一路上并没有碰到什么记者。
走入电视台后台，其他三个神组织的成员加上他们的经纪人REOO已经到齐了。
“你行啊，居然给我们搞了这么大一个新闻。”SEL 走上不去，不客气的打了打圣的胸膛。
圣有些邪恶的笑起：“你如果愿意，跟他们也可以搞个更好的新闻。”圣指的是SEL 旁边的N EL 和HEL 。
“切。”SEL变得有些难为情。
“老大，你可知道这件事可大可小，小的是新鲜期一过，大家就当什么事情也没有。大的是这件事会让我们的生涯从此划上句号。”NEL说这句话的时候神情有些严肃，他喜欢这个舞台，并不是因为，而是喜欢这个舞台给他带来的感觉。
“你错了，NEL。”HEL在这个时候插了进来：“大的还有一个可能，那就会将我们推上更高的一楼。”学商业毕业的人，脑子果然不同反响。
“好了。”REOO走了过来，“这个事情以后再说，现在要接受访问了，圣，你要考虑清楚，这些的问题会涉及到你个人的隐私以及和弗莱集团总裁的关系，你可以考虑不回答，但是不论是回答还是不回答，你都要想清楚。”





第十章 永远

圣走到台前才知道这不是一个普通的综艺节目，台下的观众已经容纳了将近千人。
场内的气氛因为神组织刚开始的摇滚音乐而升到了最高点。
“我想今天大家聚集在这里是想更进一步的了解神生活中的琐事，大家说想不想知道？”主持人是深资主支持人，对观众的心态掌握的十分到位。
“想，圣，我想知道圣。”
明亮的灯光下歌迷们疯狂的表达自已内心的感受。
在歌迷眼中的圣是一个举止十分优雅的人，他淡雅的气质带着古典的美，就像是从童话里走出的王子一样。
那双黑色的目眸像是深夜的月光皎洁而耀眼，让人忍不住的沉迷，又像是珍贵的黑耀石一样的闪亮。
“那么圣一定不会让这么多支持你的歌迷失望的，是吗？”主持人甜美的声音对着话筒传出。
“不会。”众人眼中永远的王子，靠在舞台的沙发上，双手摊开，清淡的声音带着天生的慵懒。
“大家都知道神组合出道已经有两年多了，它的成功是全世界的歌迷有目共赌的，接下来我想问圣，在出道之前圣过的是怎样的生活？”看似好奇的问题却带着隐藏的隐私，圣知道如果回答的不好又是下一个周刊的话题人物。
“如果我说是众星捧月的生活，大家会相信吗？”圣带着一丝少年的调皮和男人的成熟，趣味的问道。
“相信，因为圣是王子。”台下的歌迷喊道。
王子吗？圣带笑不语，因为他是真的王子。
“圣平时都喜欢做些什么？”主持人开始聊着家常。
平时啊~
圣的眼光开始荡起了色彩：“喜欢睡觉。”是的喜欢睡觉，自从做过那个梦开始他就真喜欢睡觉，因为只有睡着了，才能在梦中见到那两个让他好奇的人。
“睡觉？看来我们的王子在生活中非常的懒惰哦。”主持人笑着打哈哈，“但是睡觉应该不在兴趣里面，圣可以说些自已平时的兴趣来满足这么多歌迷的心愿吗？”主持人果然不简单，轻轻松松的就将问题归结到歌迷的身上。
兴趣？
严格说起来他似乎没有特殊的兴趣吧，生活也比较随性，在没有那个三年之约之前他每天过的是被安排好的生活，生活的每一点每一滴根本都不需要他去想，他也从来没有去想过，离开外婆的范围之后，他过着随行所欲的生活，走遍了很多地方像是在寻找什么，可是却感觉不到自己要寻找的是什么。
直到那一刻，遇见那个男人的第一时间，尽管曾经听母亲讲过、听旁边的人讲过，这个男人的绯闻很少，但是在报纸上却可以经常的看见他的身影，但是所有的道听途说远远不及自已亲眼看到他的那一刻。
天知道当他知道他们即将和弗莱集团签约的时候，他的心是多么的激动，他从来没有想过在那一刻他是多么害怕见到他，他从来没有想过有一天他能真正的见到那个男人，尽管他们相遇的画面他曾经想过很多次，但是却没有想过会在那样的情况下。
看见他的那一刻他的心有多么的紧张。
那一刻在他心中的那个男人不是他的父亲，像是他找寻了许久的那种感觉，但是他压抑着心中的那一份沸腾，拼命的克制自已，告诉自已那个男人是他的父亲。
但是所有的一切却发生的超乎他的想像。
他们的关系亲密的更胜父子。
他是在作贱自已吗？
他成了那个男人的情人，儿子做了父亲的情人。
这还不够，甚至做了那超越伦常的事情，所有不该做的都做了，而且他居然在那么意思超越伦常的感觉中找到了快乐。
如果，如果那个男人知道了他是他的儿子，他会怎样？
“圣……？”主持人在旁边呼唤着游神的圣、
“抱歉。”圣有些不好意思。
“呵呵，我们的王子纵使不管从哪一刻看都是这样的迷人，相信我们的歌迷都不会介意的。”主持人幽默的说，“下面最后一个问题，我相信不只是在座的歌迷想知道的，同时也是全世界的人都在关心的一个话题，关于月前在黄金海岸边的那件事情，不知道圣有什么想法？" 
这才是主持人最下个问的话题吧，圣耸了耸肩。淡淡的声音有些一丝的凌厉：“我是艺人，但是却没有谁规定艺人没有自已的隐私。”
“我想圣误会我的意思了，大家想知道的是，针对同性恋吧，圣是怎样看待的？”支持人的问题有些直接。
也许所有的人都以为圣会恼羞成怒，至少大家会觉得他很尴尬，但是他没有，他从沙发上站起来，走到舞台的中央，拿着手中的话筒，坚定的说道：“对待同性恋我没有任何的看法，或许有同性恋从我身边走过时，我也会好奇的看一眼，不过我好奇的是男人与男人也能做爱吗？" 
果然圣的话一出顿时整个综艺节目现场、甚至全世界各地在看着这场节目的众人全都喧闹了起来。
丰车的男人熄灭了手中的烟，那好看的嘴唇也同时翘起，男人与男人也能做爱吗？真的很像圣儿会说的话。
但是，能吗？
所以男人决定回家用行动告诉圣儿。
首先我要申明我不是同性恋，只是我喜欢上的刚好是和我同性的男人，好吧，用喜欢也许太过遮掩，这样说吧，我爱上的刚好是和我同性的男人。”
尽管男人与圣之间隔着厚厚的建筑物，但是男人能感觉到少年说这句话的时候那飞扬的神采和炫耀的张扬。
“嗯哼，圣作为艺人，神又刚和弗莱集团签了约，现在和弗莱集团的总裁谈… … 谈恋爱，不管在公事上、还是私事上，似乎都会很不方便，甚至会让人怀疑神这次的专辑卖的那么火，是不是弗莱集团在背后宣传。”主持人闪烁着发亮的眼晴，争取取得更多的线索。
圣的眉头一皱，随后又松开：“尽管主持人的这句话已经涉及了我个人和弗莱集团名誊上的法律行为，但是为了满足大家的好奇心，我可以委屈的牺牲一下。”圣在说这句话的时候，清淡的目眸闪过锐利的光芒，但又很快的掩去，借着灯光，主持人却是清楚的看到了，心忍不住有些颤抖，刚刚那一瞬间，她似乎看到了一股与这个样子截然不同的圣。
圣的回答当然也十足的给了那些想要消息的人吃了甜头。
“我想以他的性格宁可将钱给我去花，也不会花时间去棒红我，因为站在舞台上的我是属于大家的，他是个很自私的人，一旦要了就要全部，对于这一点我是一样的，我的感情很独裁，所以接下来我想借着这个机会跟大家宣布一件事，那就是我要退出神了。”圣淡淡的声音传入了吟的耳朵里，心里的跳动再也压抑不了了，打开车门快速的往综艺现场跑去。
“是因为他吗？”主持人问道。
圣笑了，那一可所有的人都沉醉在他的笑容里，这样柔和的笑意是他们第一次看见，舞台上的圣一向很少说话，也很少接受采访，这一次接受采访大家本来就觉得诧异，没想到却是圣想宣布退出娱乐界，神现在的名气已经红遍了全球，在这个时候试问有谁会愿意退出，要知道一旦退出失去的可是大把大把的钱。
“因为在有限的时间里，我只想当他一个人的明星，尽管我不知道我跟他之间有没有永远，但是我愿意去证明，愿意让全世界的歌迷陪同着我一起去见征：只要相信，幸福就在身边。”圣说着走到一边的乐器旁边，“大家都说我最拿手的是钢琴，其实我喜欢的是古筝，我不是中国人，可是却非常喜欢这个乐器，在几天里我突然萌发了一首歌，还没谱过曲不知道弹起来会不会好听，在即将离开这个炫耀的舞台时，我将这首歌送给大家，这首歌的名字叫：永远的灵魂”
语毕圣双手附上了古筝，那一刻他的身上仿佛长出了一对圣洁的翅膀，照亮了所有人的心，那一刻众人心想：天使大概就是这样。
在十指缠绕下，优美的歌声荡出了最动听的旋律：
千万的世界里
我在轮回中寻找你的影子
只是你在哪里？
两个世界
两个时间的谜
我的名字和你的名字
只为这一秒的寻找
两个身体里放着同一颗心
因为什么而相遇
解答就在彼此的灵魂里
每个人都有一个奇迹
我们一定会相遇
成千上万人海里
爱情是一种灵魂的牵绊
你是一万年前的秘密
我在一万年后找到你
也许爱像令人叹息的纯真在需求着夜晚
但是别问我，你我之间可有永远
因为那是千世前的牵绊
我们会在这一世重逢……
“不，我们之间有永远。”男人低沉的声音在安静的空间里响起。





第十一章 梦境

“不，我们之间有永远，从这一刻起，我许你永远，不是一辈子而是永生永世，如果在下一个千世的轮回里，你忘记了我，那么我来找寻你。”吟朝着沉稳的步伐走向舞台上的圣，灯光打在他的身上，更显示了他的俊美与高贵。
尽管舞台他两人之间隔了短短的五十米，但是吟却觉得仿佛像是迈上了一辈子那么久，眼前的少年是他愿意用一切去疼爱的人。
早在吟出现的那一刻圣的眼晴里就只有他，手忘记了舞动、心跳停止了心动，呼吸也变得困难了起来。
这个男人不是应该在车上等他的吗？
干净的目眸只是傻傻的看着离他越来越近的男人。
吟微笑着走到圣的面前：“我的爱情也同样独裁，所以谢谢你愿意做我一个人的王子。”低沉的声音回荡在安静的空气里，不是公主而是王子，在吟的心里圣不是女人，而是一个跟他一样的男人。
圣从来都不是在乎世俗的人，微笑着走到吟的面前，少年特有的声音里带着醉人的芬芳：“所以你同样是我一个人的国王。”
吟挑了挑眉，只是过去将少年拥进了怀里，手臂环着圣的腰身，霸道的唇狂野的吻了上去，地球也仿佛在那一刻停止了转动，所有的人都忘记了一切，只是呆呆的看着舞台上两个热情相拥的人，在这一刻，大家都坚信：只要相信，幸福就在眼前。
极其欧式风格的房间里，两道赤裸的身体彼此交缠在一起，在欲望和理性的边缘上，男人通常都会选择欲望，但是如果身边躺着是自已心爱的人，那么再大的欲望，男人也会克制住。
吟就是这样一个人，一旦他爱了就会全身心的去爱，尽管这一刻他多么再想在圣的身体里放纵，但是他不忍看见爱人疲惫的身体，所以他抽出了圣身体里属于他的那一部分，掀起棉被将两人围在一起。
身体是黏糊糊的精液，但是却带着一股另类的浪漫。
“今天的你似乎特别的怜香惜玉。”圣懒懒的躺在吟的手臂上，喉咙因为刚才的剧烈运动而显得有些沙哑，而然这股沙哑在吟来却是特别的满意。
“今天的你也特别的热情。”吟怀着圣的肩膀柔和笑道，“距离你追出演艺圈已经一个月了，圣儿，谢谢你，谢谢你。”
圣不满的踢了踢吟的腿，“起来去上班了。”
“不去。”吟很果断的拒绝，弗莱亲团少了他不会倒。
“你啊。”圣无奈的摇了摇头。
“圣儿。”吟轻轻的唤着怀里的少年。
“嗯。”圣抬起了头，有些疑惑的望着吟，今天的吟似乎特别的多愁善感。
“圣儿，我爱你。”深蓝色的眼晴深深的注视着怀里的少年，“圣儿呢？爱我吗？" 
圣白皙的脸蛋上有些红晕：“我以为我的动作已经很明显了。”
“不，我要听圣儿亲口告诉我。”吟抱着圣开始撒娇了起来。
男人纵使在外人的面前再如何的强硬，但是在自已深爱的人面前永远有孩子的一面，特别是像吟这样的人。
所以圣顿时有一股在当奶爸的感觉，所以这个婴儿大的可以。
“那天不是说过了吗。”圣拨开吟不老实的手。
“圣。”吟有些问问的叫道。
“嗯？”吟懒懒的回应。
“我爱你。”吟毫不吝惜的表白。
“嗯。”圣点了点头。
“圣。”吟再一次的叫道。
“嗯？”圣再一次的回应。
“我很爱你。”吟的语气沉重了些。
“嗯。”圣的语气也同样加重了些。
“圣。”吟的声音又传来了出来。
“嗯？”圣的鼻音已经开始传了出来。
“我们生个孩子吧。”吟开始倒计时来，也同样传出了鼻音。
这一天两人做了同样的梦。
梦中是一个金发俊美的男人抱着银发绝美的少年，半空中飘扬他们的长发交缠在一起，像是在结发。
“圣儿，我有没有对你说过我很爱你、很爱很爱你。”金发男子深情的目光直视着银发少年。
“吟以后一直一直的说，圣儿就会很认真很认真的听，因为圣儿也很爱、很爱吟的，虽然圣儿不知道很爱很爱是什么意思，但是圣儿知道那是很重要很重要的意思，吟是比圣儿生命还重要的人。”银发少年的声音有些幼稚，却也是十分的纯真。
突然睡在床上的两个人感到心十分的疼痛。
“吟… … 。”突然吟睁开眼晴，心为什么会怎么痛。
“吟……。”怀里转来了圣哭泣的声音，一声又一声的在撕痛他的心，“吟，如果你不出来圣儿会很伤心的，吟… … 。”
抱着圣的手一紧，这句话，这句话是刚才梦里听到的那句话，这是怎么回事？
为什么这句话夺从圣的口里吐出，而且是那样的在痛击他的心。
难道圣儿在跟他坐着同样的梦，吟的脑袋一向转的快，梦中两个人和他们有着一样的名宇，而此刻他和圣儿又相遇了，这是巧合还是天意，又或者那梦中的两个人也是他们？天啊，这到底是什么意思？
“吟… … 呜呜… … 。”突然怀里的圣开始放声的哭泣了起来，并且他的额头不断的在流汗，手抚上圣的额头，天啊，好热，对了圣儿的身体似乎也很热，感冒了？
“吟，你不要走，吟……。”那哭声一声比一声痛苦。
吟顿时有一股不好的预感，好怕圣儿会从此一睡不醒。
“圣儿，醒醒，不要全睡了。”吟取摇着圣的肩膀，还是没有反应。
“圣儿，快醒醒，不乖的孩子要受惩罚的哦。”吟开始哄着圣，然而这句话一说出时，心中又产生一股奇异的想法，仿佛在很久很久以前自已也说过这句话。
然而更让他意外的是他的圣儿停止了哭泣。
“圣儿，乖快睁开眼晴，圣儿……圣儿……。”然而回应他的是圣均匀的呼吸声。
吟的心越来越不安，赶紧拿一边的手机拨通了家庭医生的电话，圣虽然不再吵闹，但是他的身体依旧在发烧，而且这股烧烫的厉害。
在医生来之前吟将他和圣的身体随意的清洗了一下，随后换上新的床上用品再将圣包上床。
门口响起了敲门声。
“主人，医生来了。”是管家的声音。
吟穿上了白色居家服，前去开门。
家是医生是位四十来岁的男人，国字脸，看上去非常的严肃，对吟的态度是出奇的恭谨。
家庭医生进来以后吟吩咐管家去准备些清淡的粥，随后就就门给关上。
医生看着圣脸上那不寻常的红晕，随后摸了摸圣的额头，手猛的一紧，天哪，怎么会那么热，按照这种程度的烧法，不出一个时辰这个床上的少年就会翘掉的。
“主人，少年的高烧很厉害，主人怎么现在才找我。”严肃的声音里听得出有一丝责备的意思
“在两个小时前，他还好好的，等两个小时之后我朦朦胧胧中听到圣儿在哭位，随后怎么也叫不醒，我好不容易才让他停止了哭泣。”吟大概的说了一下，当然其中很多都省略了，因为没有必要，但是有些事情还是要交代一下。
听了吟的话，医生皱了皱眉头，这件事情还真是蹊跷的很，但是做为一名专业的医生，现在不是他去疑惑这些事情的时候。
医生赶紧拿出体温计，39度，居然体温烧到了39度。
首先最重要的是降温，医生赶紧给圣开了药方，好在他来的时候东西带的比较齐全，随后给圣打了针，再将一些退烧的药交给了吟并嘱咐吟怎么喂法。
吟扶起圣的身体，但是这些药怎么也喂不下去，无奈之下吟选择用口喂药。
药终于喂了进去。
在药和针的强压下，圣的烧终于退下了一点。
“主人，少年的烧应该没有大问题了，如果到时候再出现不好的状况，主人要赶紧将少年送医院，这是于净的温度计，主人每隔半个小时给少爷量下体温，必须要时时确保少爷的体温不会回升。”医生每一道都说的比较清楚。
等医生离开之后，吟又回到窗前将被子往圣的身上拉上了一点，手抚摸着圣嫣红的脸蛋，眼内满是浓浓的不舍。
心中想着那个奇怪的梦境，如果他预料没有错的话，那么圣儿和他做着一样的梦，梦中的场景仿佛是他在亲身经历一样，现在想起来心还是会克制不住的疼。
当那个少年一声声的唤着吟的时候，他居然恨不得伸手将那个少年抱在怀里。
只是，圣，你也感觉到同样的痛了吗？不然为什么你的眉头是那样紧紧的皱在一起。
不知道是不是他的错觉，他十分确定梦中那个人就是他和圣儿。
将身体往旁边移了移，在圣的身边轻轻的躺下，并将闹钟在半小时响一次，随后拥着圣闭上了眼晴，等圣醒了之后，似乎还有更多的事情。




第十二章 天意

在吟细心的照顾了圣一个晚上之后，圣的烧终于退了，但是吟的心还是被很合的揪着，因为他的宝贝还是没有醒来。
从圣睡着的神情上不难看出他睡的很甜，像是春着的婴儿般，呼吸也很均匀，但是为什么还是不醒来，而且还会喃喃自语。
更揪心的是圣的每一句话都是围绕着吟的，从未有过的担心和害怕深深的击打着吟。
“这是怎么回事？”吟冷着声音问着医生。
医生也同样皱着眉头，思索了片刻之后说道：“不是他为什么没有醒来，而是他不愿意醒来。”
“什么意思？”
“因为小少爷在做着很美的梦，是梦中的情景让他不愿意醒来。”医生大胆的猜测。
医生的话何尝不是吟所担心的，其实他自已也有感觉，圣口中不自觉的溢出那些莫名其妙的话那是他在梦中所听到过的。
“那有什么办法？”吟几乎是带着绝望的声音在问。
医生抱歉的摇了摇头。
待医生离开以后吟顿时全身瘫痪在床上，他的心疼痛的他喘不过起来，看着圣白皙的手上吊着营养素，那比在身上刀割还要疼。
手几乎都在颤抖，抚摸上那甜美的容颜，眼眶觉得有些红润，不知道何时滴到了手上流到了圣的脸上，一滴两滴…… 
开，开什么玩笑，他是在哭泣吗？
自当他有记忆以来早就忘记眼泪是什么了，为什么，为什么？
圣，你在我心中竟是那么深了，深到我愿意用自己的一切去换回你。
沉醉在，梦中的圣正幸福的看着那相拥的两人。
银发少年娇笑的躺在金发男人的怀里，小小的嘴巴张开，幸福的吃着金发男人送上的葡萄，四周是古色古香的建筑，这里是什么她方？
圣已经无暇顾及，他的眼晴只是傻傻的盯着那两个人，再也离不开。
画面又突然到了另外一个地方。四周像火烧了一样，炎热的他不停的流汗，半空中金发男人闭上了眼晴，长着圣洁翅膀的婴儿哭泣的扑在男人的身上，顿时有什么东西从他的眼眶里流了出来，为什么看到那个男人这样安静的躺着他的心也会这么的痛，为什么那个婴儿的疼痛会这么熟悉的传递给他。
伸手摸了摸眼晴，尽管湿湿的，但是没有眼泪，那么他脸上的泪水是怎么回事，雨水吗？抬头望着天空，天没有下雨，但是为什么他的脸上出现了越来越多的泪水。
“圣儿，你醒醒，不是说过要做我一个人的明星吗？”
“圣儿你不是说过让全世界的人去见证我们爱的永远吗？”
“圣儿你不是说过我们有着灵魂的牵绊吗？”
“圣儿… … 圣儿… … 。”男人的哭泣圣压抑的他心痛如麻。
场面又回到了另外一个他方。
还是那个婴儿，只是又出现了两个俊美的男人。
婴儿的脸上闪烁着坚决，清醇的童音对着那个两个男人说道：“不管他的灵魂轮回在哪一世，哪怕是经历千世，我都会在人海中找到他。”
吟，从现在开始换我来追你。
圣看着那一幕嘴里不自觉的溢出和那个婴儿同样的话。
当说出这一句话的时候，才猛然发现自已说了什么，然而为什么那句话在他听是那么熟悉，仿佛早已经划在了心里。
看着那个婴儿飞进了一个漩涡里，圣的心跟着一惊赶忙跑了过去，跟着婴儿跑进去的圣，也错过了那两个俊美男人脸上的不可思议。
白色的漩涡很深很深，圣感觉自己的身体在不断的往下沉，这是怎么回事？
圣想睁开眼晴看清楚眼前的一切，但是漩涡里旋风太过强烈，他怎么睁不开，突然他的身体不在下沉了，圣小心翼翼的睁开眼晴，一阵炫目的金光包围着他的全身。
圣睁开眼晴才发现婴儿近在咫尺的脸庞。
好，好漂亮的婴儿婆儿，圣咽了咽口水伸出手捏了捏婴儿的脸蛋，白嫩而细腻肌肤像水一样的柔滑，清澈的棕蓝色目眸纯真而高贵。
婴儿在圣捏着他脸庞的时候只是皱了皱眉头，随后像是在研究稀有动物一样的看着他。
圣也同样注视着婴儿，只是婴儿的这张脸怎么那么熟悉，不是一般的熟悉，似乎是自己从小看着长大的。
一阵灵光闪过圣的脑海，这张脸就是他照着镜子里的白已，跟他小的时候一模一样。
“你… … 你… … 。”圣伸出手指指着婴儿，吞吞吐吐的话怎么也说不出来。
突然婴儿笑了，婴儿的笑容很美，像是吸取了天地间所有美丽的一瞬间 ，令圣也不自觉的着迷了。
“你怎么傻傻的？”突然婴儿清醇的童音溢出，娇娇柔柔的声音很是舒服，但是说出的话却是严重的侮辱到了圣的自尊。
顿时圣伸出手毫不客气的用力的捏上了婴儿的脸庞：“我看你才傻呢。”高傲的声音冷哼道。
好疼。
婴儿不满的用他肥嘟嘟的小手同样捏上了圣的脸蛋，但是一只手似乎还不够，婴儿用上了两只手，进攻圣的左右脸庞。
圣觉得自己似乎吃亏了，于是也同样伸出了两只手。
“痛… … 痛…… " 婴儿开始大喊大叫。那双清澈的目眸变得水汪汪的。
圣看着有些不忍，于是叹气的放开了婴儿的脸庞，却不晓得婴儿向他扑了过来，深深的抱住了他，嫣红的小嘴不停的亲吻他的脸颊。
脸上变的湿湿的，是婴儿的口水吧，圣心想。
但是为什么婴儿的动作他一点都不觉得讨厌，他承认自己不是一个喜欢孩子的人，但是对这个婴儿却有股说不出的疼惜感。
“看见你真好。”婴儿的声音很软，像是浓撒娇。
圣看着婴儿笑得很纯，不像刚才的他那么伤感很犹豫，直觉的这个孩子应该是被好好的疼爱的。
“你刚才怎么了？”担心的话不由自主的说出，但是说出之后他又感到后悔了，怕婴儿再伤心。
但是这世界上永远没有后悔药，果然婴儿的脸有胯了下来。
“吟死了。”有些梗咽的声音从圣的怀中传来。
吟死了。
这句话不止婴儿说的伤，连圣停了心也在那一刻停止了跳动。
圣将他怀里的婴儿举起：“你说这句话是什么意思，什么叫吟死了，吟不是好好的在… … 。”圣开始四处寻找，果然没有吟的身影，这是怎么回事？
他明明和吟一起睡在床上的，现在为什么，为什么自已一个人在这里？
这里是哪里？
圣顿时变得有写惊慌。
“你真的很笨。”婴儿的声音又传了出来。
永远都是尊严至上的人，听到这句话果然被吸引了注意力。
“我在你的身上闻到了吟的味道。”婴儿又窝进了圣的怀里，闻着那股他永远也忘记不了的味道，这股味道让他觉得十分的安心。
“废话。”圣听到婴儿的话，马上抗议，他和那个男人整天睡在一起，身上有他的味道有什么好奇怪的。
特别是刚才还和那个男人MOKE LOVE了，那么疯狂的运动，怎么可能没有留下他的味道。
“你能找到他真好。”婴儿没有理会圣的话，只是一个劲的自言自语。
“什么意思？”圣顿时变得有些莫名其妙，这莫名其妙的地方，这莫名其妙的婴儿，更莫名其妙的是婴儿的身上有一对翅膀。
突然圣好像想到了什么，据说天使的身上都有一对翅膀，是相爱的两个人留下的爱的证明。
“你是天使吗？”圣儿问出心中的疑问。
婴儿似乎也没想过圣会问这个问题，随后摇了摇头。
在圣又想问的时候，婴儿说话了：“我是你。”
我是你？
这是什么意思，然而心中的疑问还来不及问出，前面的出口出现了，圣突然感觉自已的身体在一点一点的消失。
并不是消失访失，他发现他的身体和婴儿的身体正开始融合在一起。
在消失之际他再一次听到了婴儿的声音：“再见了，未来的我。”




第十三章 苏醒

床上的人儿微卷的睫毛动了动，感觉一股湿意的水滴不停的往他的脸上滴，眼晴想睁开，可是又觉得很累。
“圣儿，不要任性了，快醒来。”低沉的声音带着伤感在敲打他的心。
是吟吗？
吟怎么了？
心突然觉得疼痛了起来，是吟的心子难过吗？
“吟……。”迷迷糊糊的声音从少年的口中吐出，有些朦胧的眼晴吃力的睁开。
吟不相信的看着圣，刚才的声音真的是从圣儿的口中传出来，而此刻他的圣儿睁开了眼晴正不知所措的看着他。
等等
睁开了眼晴？
他的圣儿，他的圣儿醒了，吟身子倾前将少年深深的抱进了怀里。
“吟，圣儿好难受。”吟抱的太紧了，让连呼吸都感觉到了困难。
这个音调似乎哪里不对，他的圣儿不会用这么柔软的语气，等等，这个音调像极了梦里那个在唤他的声音。
吟赶忙捧起圣儿的脸蛋，一样的脸，这个人确实确实是圣儿。
看着吟惊慌失措的神情，圣调皮的眨了眨眼晴，清醇的声音带着些许的调侃：“才几天不见吟就将圣儿的样子给忘记了吗？" 
那双愉悦的眼晴荡漾着圣洁的光忙，不似圣的邪恶却洋溢着另外一股说不清的纯真，偶尔也会飘过一丝的邪意。
餐桌上因为圣儿睡了好几天，所以吟命人准备了一些清淡的粥，免得上了胃。
圣坐在一边优雅的吃着下人送上粥，却看到吟一直奇怪的盯着他。突然玩心大起，将盛着粥的碗放到吟的面前。
“吟，喂我。”将身子坐到吟的腿上，圣双手环着吟的脖子撒娇的说。
果然吟的身子一紧，现在的圣感觉非常的奇怪，又是优雅的像王子，感觉是以前的圣，有时调皮的像个孩子，又像梦里的那个少年。
可是将两者融合在一起却又说不出的和谐，但是，吟笑了，不管是哪个圣，只要是他的圣就好，圣，你的身上似乎又多了一个秘密。
终有一天我会找到这个秘密，因为我想真正的拥有你。
其实吟的想法没有错，现在的圣的确不是以前的那个圣，而是今生和前世的灵魂融合在一起了，相当于他既拥有前世的记忆也拥有今生的记忆。
夜晚总是在两人独处的时候来的特别早，吟刚才从书房回来，就看见圣擦着湿漉漉的短发从浴室出来。
白色的浴巾围在腰间，赤露着上半身，雪白的肌肤正滴着水殊，吟绝对可以肯定那浴巾下是一定是光溜溜的一片。
圣挑了挑眉，举止慵懒的靠在床上：“吟不是洗澡吗？”说完贼溜溜的目光别有他意的在吟的身上游转。
吟被他看的毛骨耸然，赶紧地进了浴室，背靠着浴室的门，为什么这样的圣儿居然给了他一股从未有过的感觉。
心像是要从自己的身体里跳出来，所说以前的圣是王子，现在这样的圣让他觉得更像国王，带着王者的高贵和骄傲，那种骨子里不自觉的流露出的尊贵，毫无疑问，这样的圣更加的动人心肺。
圣好笑的看着落慌而逃的吟，幽深的目眸越来越深了，以前的圣是个单纯的孩子，但是现在的圣不同，恢复了记忆的他有着前世的骄傲和今生的智慧，混天然而成的气质属于神子的那一份傲然，就像高高在上的帝王。
吟，你怎么可以，怎么可以在我知道什么是爱的时候儿一去不回呢？
手无趣的玩着自已的发丝，修长的双腿交叠在床上，雪白的浴巾盖住了重点的部分，精瘦的身材没有一丝的赘肉。
当吟裹着浴巾从浴室出来时就是这样一幅景色。
绝美的容颜多了一丝男人的成熟，细长凤眼紧紧的闭着，沿着锁骨下来是几天前做爱时留下的吻来，虽然已经很淡了，但是仔细看却是依然可以看见，雪白的肌肤在灯光了闪烁着亮丽的光芒，令人忍不住想品尝一番。
光是这么想着，吟感觉自己的小腹处有一股灼热的火苗在燃烧，深深的呼吸一下，奖自已的情绪调整好，将圣小心翼翼的抱进床上，彼此身体的接触不小心的滑落了圣围在腰间的浴巾，顿时一幅货真价实的春香图出现在他的面前。
呼吸开始变得急促了起来，正当他不知道怎么办的时候，却发现他抱着的人的胯间已经开始硬了前来，眼晴往下瞄去，那傲然挺立的坚挺正抵着他的大腿，而自已的坚挺很不客气的顶着圣的小腹，圣在性方面是很敏感的人，难怪会这么快有感觉，原来是自已惹的祸。
男人跟女人不同，男人会在彼进的掠夺和占有中寻找安全感。
许是之前圣的昏迷让吟变得害怕了，这一刻吟只想狠狠的要眼前的这个少年，吟是顺从自已的感觉而走的了，所以下一个他薄薄的唇已经盖上了有些粉粉的唇。
眼晴对上了圣的目眸，才发现那双明亮的眼晴早已睁开，而含着笑意看着他，该死的，自已狼狈的一幕一定被他收进眼底了。
顿时动作有些粗鲁的将圣压在床上，唇开始用力的摩擦着圣的唇瓣，手有些暴力的捏着圣的花乳，那原本暗色的点，在吟的揉捏下变得血红色。
“啊… … 你温… … 渴柔点… … 。”乳间的快感传来，圣忍不住的呻吟出声。
他的呻吟声更是利激的吟，唇在那留着银丝的地方离开，一路吻到圣的胸前，红润的舌头绕着圣的乳头打转，一阵阵熟悉的快感淹没了圣的全身。
“吟… … 啊……。”手利用空余的手握住了圣已经肿胀的火热的坚挺，手开始一上一下的套弄着。
“啊…… ，… 吟……快……啊… … 。”这个该死的男人居然在他要射的时候按住了他的顶端。
“我的还没感觉到呢。”吟的声音有些邪魅，手伸到圣后面的股沟，伸进一直手指探索着。
“啊…… … 。”因为后面被进入，圣的身子忍不住弓起，“啊……。”一阵酥软的感觉传遍了圣的全身。
因为吟的手指按住了圣体内的一个突起，那个圣最敏感的地方吟知道。
“你放……放开我……… 啊… … 。”欲望无法得到解脱，圣的声音变得异常的妖媚。
待圣的后穴可以深入四个手指时，吟架起圣的双腿来到自已的腰上，侧面顶入。
“啊……。”圣的后挺因为突然被灼热的顶入，马上缩起。
“嗯……。”吟忍不住的低吟，被一瞬间抱住的感觉害得他差点把持不住而泄掉。
“吟把手放开。”该死的，深深的欲望被禁锢住，这种要死不活的感觉折磨的他难受。
“圣儿可有我的心痛。”吟沙哑的低语。
圣的心一紧，他知道吟是再害怕，他的心也跟着痛了起来，身子微微的抬起，吻上了吟的胸膛，舌头带着魔力，让吟的身子一抖，捏着圣顶端的手一紧，接着腰身用力的一挺，首先是一股火热的精华在圣体内射出。
接着圣的全身一麻，浑浊的液体直接喷向了圣的小腹，并沼着两人紧密的地方流了下来，床上的液体已经分不清楚谁是谁的。
但是这一刻，他们确信是彼此的。
夜色再美，美不过人心。
第二天当圣醒来的时候，枕边已经没有了吟的呻吟，拖延了几天，公事已经职累的不成样子了
圣想起床，但是腰身酸得可以，一阵无力，人又躺回了床上，特别是后面感觉已经裂开了，但是又有一股凉凉的感觉，是吟在之后上了药吧，中间我每一次醒来的时候感觉吟还在身上律动，随后又昏迷了过去，是他让吟担心了，双眼再一次的环视这里，尽管有今生的记忆，但是这里的一切对他来说是陌生的。
吟，眼眶有些湿润，我是在经历了千世轮回才找到你的，这一世他不再放开你的手，纵使死我们也不要有先后，这样我才能带着你的灵魂回到我的宫殿里，而不是再辛苦的在人海中寻中重生的你。
不过，不会有下一次了。
圣附魔着自已的心，这里是用着和吟同一颗心，不管转世多久，他们的心永远都是同一颗，因为这是灵魂的契约。




第十四章  父子

圣将自己随意的冲了下澡，并不是吟之前给他洗的不干净，而是习惯性的一件事。
入了12月的天气虽然开始冷了，但是却还不是冷，看样子今年是暖冬，穿衣服是一件麻烦的事情，因为要思考怎么穿。
来到试衣间 ，美丽的丹凤眼泛着和以前不同的味道，这双眼晴已经变回了棕蓝色，若非银色的头发太过显眼，圣绝对不要顶着金色的头发，因为在他的心里金色是专属于吟的颜色。
杯挑一件米色的低领毛衣有些厚度，毛衣外面套了一件黑色的软软的羊皮外套和皮裤，再配上一床到小腿处的黑色皮靴，感觉还不错，随后下了楼。
“少爷，主人走之前吩咐的早餐已经准备好了。”管家恭谨站在一边。
圣点了点头，肚子不是普通的饿，吃了一些清淡的粥和两个荷包蛋，这个时候手机响起，看到屏幕上熟悉的电话，心跟着一紧。
“外婆。”清淡的叫声不像曾经的亲昵，隔着一层淡淡的疏离感，这就是圣，高高在上的神子，然而在那个男人面前却是永远的柔和。
隔着电话许是没有听出他声音里的疏远，妇女的声音一如当初的慈祥却带着一股让人无法抗拒的威严：“明天就是你18岁的生日了，三年的时间到了。
“我反悔了。”简单的四个字从圣的口里吐出，却是如妇女意料之内。
妇女没有严格要他回来，只是依旧亲切的说：“孩子，你会后悔的。”
挂上了电话，心里不知道为什么没有理由的紧张，像是有什么事情要发生。
孩子，你会后悔的。
外婆的声音在他的脑海里想起，不好，吟。
赶紧向管家拿来车库的钥匙，疯狂的向弗莱集团开去。
“主人。”别科斯恭谨的将一叠资料交给吟。
吟接过别科斯手中的资料，仔细的看了起来，随后他的脸色越来越糟，眉头紧紧的皱着，不，这不是真的。
儿子，他居然是自已的儿子，不可能的，这绝对不可能的。
圣儿，圣儿他早就知道了？
不，他应该早就知道的，不然他又如何知道他的名宇，是的除了家族里的人，圣，你为什么要这样做。
明明知道我是你的父亲。
“之前不是一直查不出吗？为什么现在查的出来了？”吟没有让愤怒撕毁了理智，冷着声音铁青着脸色问道。
“之前因为有心人士的阻扰，不过现在曾经阻扰的人像是在特意放水。
等别科斯出去以后，吟将全身的力道靠在椅子上，上天在跟他看了一个很大的玩笑，他生平第一次爱上的人居然是他的儿子。
圣，你在将我的感情、我的心至于怎样的位置。
闭上眼晴，心像是从来没有过的矛盾。
圣因为之前和关系公开之后，再加上他曾经是明星的身份，进入弗莱集团是件取而易举的事情
急速的冲进总裁办公室，见到吟闭着眼晴靠在椅子上，满地都是散乱的纸张，弯下腰将地上的纸张拾起，手一抖纸张不由自主的飘落。
“为什么？”低沉的声音有些沙哑，吟睁开眼晴注视着圣，那双永远都是高傲的目眸里有着深深的痛意。
“我… … 。”圣想开口，但是却不知道说什么好，“吟不会在意的，对不对。”他的吟怎么会在意这些。
然而回答他的却是吟长时间的沉默。
圣的心急了，走到吟的面前，双手搭上吟的肩膀：“吟，你告诉我，你不会在意的，告诉圣儿吟不会在意的。”
吟依旧没有说话，伸手推开了圣搭着他肩膀的手，起身来到窗边。
圣看着自己停在半空中的手，脸色开始变得苍白，吟讨厌他了，恨他了，不要他了吗？
吟不是说过很爱很爱圣儿的吗？
为什么，为什么变成这样了？
泪慢慢的飘落了，一点两点，曾经的、现在的，所有的记忆都在脑海飘过，千世的追寻、千世的孤单、千世的擦肩而过，只为寻找第一世的承诺。
可是这一刻心似乎没有感觉了，从来从来都没有像这一可那么痛，吟从来都不会推开他的手为什么？
只是因为他们是父子？
只是因为他们是父子吗？
以前他们是孙爷的时候，吟都不在乎的，父子又算得了什么呢？
吟深深的叹了叹气，走到圣的面前，看着那张绝美的脸满是泪痕，心很是不舍，抬起那张脸，手轻轻的擦去圣的泪水，将圣拥进怀里。
圣有些错愕，随后深深的抱住了吟，接下来的是圣的嚎嚎大哭。
“吟… … 呜呜呜… … 圣儿以为吟不要圣儿了… … 呜呜呜… … 。”眼泪毫不客气的擦在吟身上名
贵的西装上。
圣的哭泣倒是让吟有些意外，这个时候的圣突然又变回了那个少年。
“圣儿。”淡淡的声音轻轻的吐出，“你可知道，一旦我抱过你，却是永远也放不开了，父子、常理、观念、家族、一切的一切我都可以抛开，但是圣儿你还年轻，你的路还很长很长，我无法想象那些在你身上变态的目光会我让多么疯狂、多么心痛，血缘的关系是可以加深两个人的牵绊，但是圣儿，这一刻我的心是多么矛盾，一方面我高兴于你身上流着我的血脉，另一方我更心痛，心痛我的圣儿是在承受怎样的矛盾，圣儿打从一开始就知道我们的关系，所以圣儿在接受我的时候是需要多大的决心，而我却只是在一边看着圣儿的煎熬。” 头低下吻去了圣眼眶的泪水，“圣儿我爱你、很爱很爱你，所以我决定放弃世人眼中的乱伦与伦常，让圣儿陪着我一起去承受这一切一切的开始。”
听了他这一番话 ，圣停止了哭泣，正当吟以为圣会说出什么话 的时候，迎来的却是更大的哭声。
“吟，圣儿找了你千年，一千年了。”圣窝在吟的怀里只是说出这样一句话。
吟不懂圣话 里的意思，但是他听进去了。
正在这个时候，门口传来了敲门声。
“什么事情？”低沉的声音转出，手却是温柔的在擦圣眼角的泪水。
“主人，老夫人来了。”
闻言两个人的身子都是一震，圣下意识的想推开吟，却是被吟紧紧的抱着。
办公室的门被推了开来，随后又被来者关上，进来的是一位六十来岁的妇女，妇女和少年一样也有一头金色的头发，只是她也跟吟一样有一双深蓝色的眼晴。
“外婆。”
“母亲。”
清脆的声音和低沉的声音同时响起。




第十五章 性福

“母亲？”圣带着疑惑的目眸看着吟和老妇人：“吟为什么叫外婆母亲。”
老妇人在一边的沙发上坐下，望着吟的目光是从未有过的慈祥，就如同她经常用这种目光看着圣一样：“你愿意回来吗？”这句话不是对着圣说的，而是对着吟说的。
“我当年离开家族的时候就说过，我这一生绝对不会推承布烈蓝国的王位（中西方的一个小国，虚构的），答应母亲的条件我也做了，母亲又何必再来找我。”吟的语气非常的平淡，像是在诉说跟一件跟他无关紧要的事情，圣靠在吟的怀里，棕蓝色的目眸深深的注视着眼前的这个男人，这一刻的吟像极了东城吟，曾经的东城吟也说过：东城吟这一生绝对不会为一个王位而牵绊了自已一生的自由。
吟，不管在哪里你都向世人证明了，不是只有坐在王位的才可以拥有这天下的。
圣的目光是那样的肉问和痴迷，吟回头和圣对视，在这个时候吟才发现圣的眼晴是棕蓝色的，不是以前的黑色，而是棕蓝色的，天啊，那么清澈的眼晴、那么美丽的颜色，这天地间绝对不会有第二双，吟的目光变柔了，这一世再也无法放开他怀里的这个孩子了，他的目眸内是那么清晰的倒影着自已的影子，头缓缓的低下，吻情不自禁的落在了圣的眼晴上，轻轻的、吸吮着，圣也同样闭上了眼晴，因为眼前的男人是他最爱的吟。
老妇人却是睁大了眼晴看着将她当做透明的两个人，随后老妇人深深的笑了，眼前的两个人是那么的幸福和自在，如又何必将王位来困住他们呢？
帝王之位不一定要血缘才能继承的。
“要不要听我讲个故事？”老妇人出声打断了拥吻中的两个人，她怕再下去他们会在如面前上演限制级的春宫图。
圣此时的脸色非常的红润，呼吸也有鞋急促，将整个脸蛋埋在吟的怀里。
吟轻笑的看着圣害羞的样子，他的圣即使再怎么高傲，永远都有孩子般清纯的一面。
“你们两个人名字的由来，想知道吗？”老妇人意味深长的笑了，“你们的名字都是我取的，难道你们不好奇为什么我会给你们取吟和圣吗，难道你们不好奇为什么在看到新闻知道你们在一起的时候，我没有来阻止吗？”老妇人在说这些话的时候有些得意。
“母亲，我们并没有兴趣。”吟残忍的打断了老妇人的怀想，说实话他现在比较有兴趣的是把圣压在身下。
“小子。”老妇人一脸怒视着吟，“好歹我是将你十月怀胎生下来的，你就不能稍微的尊重我一点吗？" 
这个时候的老妇人像极了别扭子，让圣不自觉的想笑。
“外婆可以说峨，我有兴趣听呢。”圣好心的说道。
顿时老妇人感激的看了看圣，还是这个孩子贴心，不枉她亲手将这个孩子养了这么大。
“生吟的那个晚上，我在睡梦中朦朦胧胧的听到才个婴儿在一直在喊着吟，像是在找寻什么似的，所以吟生下来以后我决定将我的孩子取名为吟，然而更让我震撼的是吟生出来以后，喊的第一个字不是母亲也不是父亲，而是圣。”老妇人说道这里的时候停顿了一下，“这件事我也没有觉得多么奇怪，可是在后来圣生下来的时候，他喊的第一个宇却是吟时，我才发现这一切的一切似乎太不寻常了，好像冥冥之中就有注定一样，所以当圣慢慢的长大时，我甚至在想圣是不是可以将我那个我行我素的儿子给带回来，所以后来圣所以要三年的自由去找吟时，其实我是多么兴奋，但是我又不能表现的太明显，后来眼看着三年的时间马上就要到了，圣还没有去找吟时，其实我是多么的紧张，所以当我听到你们在舞台上公布彼此的关系时，我当时真的吓了一跳，我从来没有想过你们会是一对，但是我想的很释然，可能是你们出现的时候已经给了我预告。”
“难怪我觉得郁闷，为什么这件事公开之后外婆一直没有找我，原来外婆你才是真正腹黑的人。”圣若有所思的点了点头，“但是为什么吟是外婆生下来的，这样我不是该叫奶奶了吗？”关于这个圣一直觉得很疑惑。
老妇人的思绪显然还停留在圣刚才的那句腹黑上，没有反应过来。
“因为我和你母亲是兄妹。”吟代替老妇人解答了圣心中的疑惑。
这下轮到圣口呆目瞪了，兄妹，天啊，居然是兄妹，顿时圣有些奇怪的目光看着圣。
吟拍了拍圣的头，有些无奈的说道：“不是你想的那样。”他知道现在在圣的心里一定把他想成了怪物。
“我跟你母亲虽然是亲兄妹，但是我还没有到会上自已亲妹妹的地步。”当吟说出这句话的时候，圣摆明了你会上自已亲妹妹的可能，因为你就上了自己的亲生儿子。
“小笨蛋，那是因为我不知道你是我儿子。”圣的想法吟怎么可能不知道。
“如果你事先知道了就不会上我了是吗？”圣有写赌气的说道，什么叫不知道你是我儿子。
“宝贝现在不是上不上的问题好不好。”吟宠溺的看着圣，这样赌气的圣却也让他爱不释手，如果事先知道了圣是他的儿子，他还会要他吗？吟也这样问过自已，但是答案只要一个，要，也许中间他会很矛盾，但是答案永远只有一个，那就是他要圣，已经超越了一切。
“那是什么问题，现在是你已经上了我了，不可以抵赖的。”这个时候的圣突然有些蛮不讲理，有些任性，本来就是上了就是上了。
“宝贝，我从来没有后悔跟你在一起，哪怕事先我先知道了你是我儿子，我还是会义无反领的选择要你。”亲了亲圣赌气的小嘴。
“那你如果没有母亲，又怎么会有我？”圣说话有点粗鲁，吟有些不悦的看着老妇人，无法想象老妇人是怎样将圣教的那么粗鲁。
“因为当年我要离开王族的时候，母亲说王族需要继承人，只要我留下自已的子嗣，她就可以谅解我放弃王位，也就是一个孩子，我倒是无所谓，反正现在的科学这么发达，不是只又两个人上床才会有孩子的，只要有精子和卵子就可以，也许速度比两个人上床还要快，但是我想不出找谁的卵子比较合适，这个时候你的母亲也能是我的妹妹，她说：她有先天性的心脏病，这一生也绝不可能嫁人，所以她愿意提供自已的卵子。”吟简单的说了一下事情的经过，“只是我没有想到，我们的基因会产生你这个小恶魔，偏偏将我的心困的死死的恶魔。”
当吟说道这句话的时候圣的心里很甜，像是吃了蜜糖一样的甜，没办法是人谁不喜欢听甜言蜜语，偏偏又是自已的情人说的甜言蜜语。
但是有一件事圣还是比较介意：“所以我是试管婴儿。”圣肯定的下着答案。
吟的眉头一皱，怕圣说出更劲爆的话，然而嘴巴长在圣的身上，他想控制也很难。
“原来吟从出外婆的肚子时就看是迷恋我了，难怪生孩子还要找试管，吟是对着女人不行吧。”笑的像只骄傲的小孔雀一样的圣开始喋喋不休了起来。
不行？
吟在乎的还是这两个字，明明昨天很行的不是吗？
老妇人已经退出了房间 ，只要她的儿子和孙子幸福，这样就够了。
“你说我不行？”低沉的声音有些寒意，将喋喋不休的人儿压在身下，“圣儿的记忆真是健忘啊，看来我有必要向圣儿证明一下其实我很行的。”男人的面子问题还是至关紧要的，偏偏被自已心爱的人说不行。
圣这才发现自已刚才说的话，已经严重伤了吟的“自尊”，昨天的场景印上脸海，开，开什么玩笑，今天要是再做，他会连命都没的，想跑，可是哪有人家的动作快。
于是办公室里又是温情的一片。



第十六章 航游

“吟… … 。”一大早就醒来的圣踢了踢枕边的吟。
“嗯… … 。”显然某个男人由于这几天纵欲过度，显得精神有些不济。
“好无聊。”圣转身趴到吟的胸膛上，伸手搓了搓吟的胸膛，很结实他喜欢，又伸手摸了摸吟的胸肌，很性感他喜欢。
时候手东摸摸西摸摸，直到大腿不经意的划过引得双腿间才发现男人那硕大的坚挺已经在高高的挺立着了。
“宝贝，你是在玩火吗？”吟低沉的声音变的沙哑。
“是你太会发春了。”圣不同意的抗议道，起身想要起床，却被吟拉住了手，“点起了火就该解决掉。”
圣挑了挑眉，看了看男人的胯间，于是乎不忍男人的欲望受到折磨，好心的将头埋入男人的胯间，舌头贴上了男人的坚挺。
吟的身体一阵抖索，天啊，圣是在为他口交吗？他不是一向嫌弃这个太脏的吗？
某男人由于兴奋过太，叫嚣的欲望一直没有软。
温室里的少年气喘吁吁的趴在男人的胯间，这个该死的男人，有那么兴奋吗？完了，自已的胯间似乎也被玩出火来了，终于少年的动作太过生涩，男人再也忍受不住的翻身将少年压在身下。
“快… … 太快了…… … 。”留下的又是少年的呻吟声。
圣有些迷糊的睁开眼晴，才发现这是陌生的房间。
“醒了。”吟性感的声音在一边响起。
圣起身将目光转向了吟，今天的吟在圣的眼里特别的帅气，一身白色的西装衬在了他的卓尔不凡、俊朗的外表、高贵的气质更显示了他的高贵无双，圣不得不感叹这个男人本来舅该是坐在王位上的男人。
“看傻了。”吟扶起圣躺在床上的身子，将一套同样款式的白色西装交给了圣。
“我一定要穿这样吗？”圣有些懊恼的看着西装。
“我不介意动手替你换。”吟一副乐在其中的表情。
他的话一出口，圣的脸色顿时变得有些苍白，赶忙说：“不，不用了，我自已换。” 开什么玩笑，让那个男人换，八成又要在床上渡过几个小时了。
“对了，这是什么他方？”圣穿好了白色西装，来到窗边，才发现外面是一望无际的碧蓝的大海。
吟走过去从背后抱住圣，让圣靠近他的怀里：“亚马逊河。”
“天啊，我昏睡了几天了？”圣有些不敢相信他们现在居然在亚马逊河上。
亚马逛河（又译亚马孙河，虽然长度是世界第二位，但流量是世界上最大的，亚马逛河是南美第一大河，也是世界上流域面职和流量最大的河流。亚马逊河发源于秘鲁南部安第斯山脉，一路向东，沿途接纳了1000多条支流，全长6000千米，最终注入大西洋。）
“两天一夜了。”吟说得有些抱歉，是他太不懂节制了。
两天一夜了？
天啊，他居然昏睡了那么久，难怪期间他感觉到吟给他喂了好几次的粥，可能是感觉到吟的不舍，圣回头对着吟笑笑：“没事，我也很享受的。”
“真的？”吟笑的有些别有深意。
在圣点头的瞬间，稳住圣的头颅吻上了那娇艳的红唇，直到两个人的气息有些混乱吟才及时的放开圣。两人唇边留下了一道又一道的银丝。
两人的眼中都有着深深的欲望。
“走，去吃饭。”吟拉过圣的手走出了房间 。
甲板上沿途有着许多的人，男的穿着西装、女的穿着礼服，难怪吟也要他穿西装，圣这才发现不是在普通的场合里。
“主人，少爷。”别科斯看到他们出来恭谨的上前。
“这是怎么回事？”圣并肩在吟的身边看着周围的人群目光都集中在他们的身上，有惊艳的、贪婪的、迷恋的……
“你不是喊着无聊吗？我正巧前两天接到一个帖子，今天在这艘轮船上有一场别出心裁的拍卖会，就带你来看看了。”吟说的一脸的轻松，可是圣明白了，难怪前几天他都一直很忙，原来是将这几条的工作量都做完了。
“谢谢你。”圣说的很深情，吟没有说话，因为他的圣不会说这养的话，“爹地。”
顿时一群乌鸦从吟的额头飞，这天杀的恶魔一定要在这样浪漫的气氛下叫这个称呼的吗？
接着吟带着圣来到甲板下的一楼，这里是盛大的餐厅：“四处看下你想吃什么？”
圣点了点头，就往食物的地方走去。
这艘轮船的豪华可是超过了一家五星级的酒店，里面的设施都选择了世界一流的材料。
来总共分为7 层，首先上来的第一层是甲板、甲板上的三层是客房、甲挺的两层是餐厅和拍卖会场所，整艘船的价值绝对不会低于l 亿美金，这里绝对是有钱人的生活，从这里也可以看出有钱人是多么的奢华。
不过也是钱本来就是生不带来、死不带去，如果活着不好好的花，那么死了就不属于你了，留着岂不可惜。
圣在四周随便的夹了一些点心，转身却发现有很多男人、女人跟着他。好好的心情顿时有些不悦。
“嘿。”一个女人端着酒杯走了过来，黑色的晚礼服几乎包不住她那饱满的胸部，除了胸前的两点和双腿间那一块被隐藏住，其余的地方几乎是透明的。
“美少年。”女人扭了扭腰，似乎满意圣停留在她他身上的目光，“那个男人是你的相好吗? ”女人指了指被一群女人围住的吟，“今晚要不要跟我？”
圣棕蓝色的目眸闪过冷光，放下手中的食物优雅的靠近女人，手挽上女人的腰身，一阵刺鼻的香水味让圣的鼻子非常的不舒服。
头缓缓的低下，女人以为圣要吻下，大方的闭上眼晴，却不料圣在耳边低声细语：“我怕你的下面太松了，所以我还是喜欢进入男人时的那种被紧紧抱住的感觉，大妈。”说完圣在女人难看的脸色下走向被众人包围住的吟。
吟没有推开那些靠近他的女人，只是深蓝色的目眸直直的看着迎面走来的圣。
圣的嘴边泛出一抹恶意的笑容，淡雅的声音对着围着吟的女人道：“各位女士，这个男人是我的。”顺着他的声音女人们把视线集中到了圣的身上，虽然惊讶于他的俊美，但是在她们的眼里这个美少年只是被这个男人包养的男宠，却也想不到一个男宠会有这么大的口气。
圣顺着女人们让开的路走到吟的面前，一手环住吟的腰，一手按下吟的头，动作有些粗鲁的吻着吟的嘴唇，久久感觉吟抵着他小腹的坚挺意境有了硬的迹象，才将这个男人放开。
“才点起了火，又想走开了吗？”吟反手抱住了圣，让他的小腹紧紧的贴着自已的坚挺，企图得到一丝的快感。
身边的女人们看到他们之剑的互动全都扫兴的离开。
“这是对你的惩罚。”圣高傲的声音带着不容抗拒的咸严，却也没有离开吟的身边。
这个时候四周的灯光突然的暗了下来，广播里传来了主持人的声音：各位亲爱的朋友们，新的拍卖会马上就要开始了，请各位马上到拍卖会大厅集中，在那里保证给大家绝对的惊喜和刺激。
吟利用绝对的自制力，将刚刚升起的欲望压抑了下去。
“现在没有人会发现，要不要帮你？”圣带着调皮的口吻调侃道。
“不用。”吟沙哑着声音有些低沉的道。
在两人迈进拍卖会场所的时候，几乎所有的位置已经被众人坐了去，两人来到最后一排最偏僻的角落。
最后一排没有任何人，这对吟来说是觉对的喜欢。
“头凑到圣的耳边，宝贝，现在可以帮我了。”低沉的声音带着致命的诱感力，在这么多人的现场做爱，感觉像偷情一样，然而才这么想着，帮我峨。” 圣的心情是绝对的兴奋到了极点，“用宝贝的后面”吟坏坏的声音再一次的扔下炸弹。
圣没说话，只是反身跨坐在吟的身上，双手环住吟的脖子和吟热吻了起来。




第十七章 坚信

拍卖会的第一件物品是一个花季的少女。
少女有一头乌黑的长发，双手靠着铁链被锁在铁笼子里，更让人惬意的是少年全身赤裸，包括那神秘的三角地带，全都裸露在大家的眼前，在这里坐的只要是正常的男人都停止不了这股诱威。
圣和吟面对着面，所以圣是背对着少女的，自然看不清少女的样子，但是吟不同，他将少女的每一寸都看进了眼里，更何况如今坐在他上面跟他接吻的是他深爱的人，两人的欲望紧紧的顶着彼此，看到这副情况，吟的欲望又大了几分，呼吸也开始急促了起来，手伸向圣的腰间，解开了圣的皮带，再沿着腰身伸进了圣的背后，沿着圣的股沟，手指有些瘙痒的伸进了圣的后庭，后面被进入，引起圣的身子向前一顶，两颗火热的欲望顶到了一起… … 
少女的脸庞非常的红润，那红润的口中不断的呻吟着，下身还不断流着淫水，明眼人一看就知道，少女被下了春药。
少女的起价是200万美金，一些年轻力壮的男人还忍受的了这股诱惑，但是那些年老的六十来岁的男人绝色对忍受不住，最后少女以2000美金的价格被一个老头给买了去。
一得到少女，老头彼岸也坐不住的抱着少女往房间里奔去。
主持人拿着话筒在舞台上笑的有些淫。
圣一手抱着吟的脖子，另一只手抚上自已和吟那已经烫的不行的坚挺，两个人的裤子前的拉链已经拉开，黑暗的灯光看不清两个硕大的坚挺，但是凭着触摸感圣仍然可以想象他们那诱人的颜色
拍卖会的第二件礼物是两个全裸的少年，相比于第一件礼物，第二件才是更加的撩人。
两个全裸的少年一出来因为春药的关系两个人在爱抚，浑浊的液体已经布满了他们的全身。
如果说之前是所有男人都克制不了的冲送，那么现在不管是男人还是女人全都到了更加疯狂的境界，当然最克制不住的是后面两人已经进入状态的人。
吟利用臂力转过圣的身体，让圣的背对着他，随后撑起圣的身体褪下他的裤子用他的后庭对着自已的坚挺狠狠的放了下来，因为没有吟的臂力的支撑，圣几乎所有的力量都放了下来，这样一来吟无疑是全部进入了圣的身体里，吟脱下自已的西装外套围在圣的腰间，一来生怕圣射出的液体喷到了人家的身上，二来他的宝贝的任何一点他都不愿意让人家看到。
“啊… … 。”因为吟突然的抽动圣克制不住的呻吟了出来，二来众人的视线都集中在前面两个少年的身上，又有谁会注意到下面的情景。
但是圣还是忍不住会担心被人看到，担心中夹着快感，使得原本就火热的欲望更加的刺激了。
“吟… … 再快一点… … 不行了……吟… … 我… … 我要死了… … 。”
“宝贝… … 在大声点… … 宝贝好棒啊… … 。”
“好… … 好个屁… … 我… … 我不行了… … 慢 … 慢点… … 。”
“宝贝行的… … 我慢不下来… … 嗯……。”
“啊… …”
随着两个人共同的呻吟，吟的衣服全是圣喷射出的精华，两人的交接处，吟的胯间都是湿湿的一片，并且从交接处留下来的精华不断的滴到了地上。
两人气喘了一会儿，吟退出了圣的身体，等圣穿好了裤子，才拿过围在圣前面的衣服。
圣的脍才憋酸，哺乞无力的做到一边的位置上，好在这里的都是软位。
看着吟胯间湿湿的裤子，圣不由的感到好笑，这个男人真是… … 
主持人在经历了前面两场拍卖会之后，脸色也同样的红润难挨：“下面第三件物品是神剑 。”随着主持人的声音，舞台的中央出砚了一把金色的古代剑，通过大屏幕众人可以清楚的看到剑身上刻着九爪金龙，然而这把剑众人却看不出有什么奇怪的地方，只是一把样式比较好看的剑。
然而有两个人却不这么认为，圣的神情是相当的紧张，虽然在光月大陆他并没有看到过吟的神剑是什么样子的，但是此刻主持人一喊出神剑，他的心还是克制不住的激动。
不同圣的激动，吟只是皱着眉头看着大屏幕上的剑，久久溢出一句让圣更加激动的话：“这把剑好像在哪里看见过。”
主持人看着众人的兴趣好像不高，于是解开了这把剑神秘的面沙：“我想在座的或许不认识这把剑，但是大家一定知道摩西，摩西是纪元前十三世纪的犹太人先知，旧约圣经前五本书的执笔者。带领在埃及过着奴隶生活的以色到人，到达神所预备的流著奶和蜜之地――迦南。我想也许历史上没有谁象伟大的犹太先知摩西那样广泛地受人爱戴，而且他的名气和尊敬他的人的数目世世代代以来在不断地增长。但是大家不知道的是当时摩西就是拿着这把剑带领着以色列人走出了奴隶的生活。”
说起摩西在座的谁人不知，就算没有看过《 埃及王子》 ，就算不是生活那个年代的人们，就算不是如今生话在那个国家的子民，但是说起这个先人，大家都忍不住的起敬。
现在的有钱人不是那些以往的暴发户，在座的是受过高等教育，他们有着良好的家庭背景，所以有些人在文化的领域上自然是非常的掌握，所以在听过主持人的介绍后，对这把剑的看法也不同刚才。
“现在这把剑的起价是1000万美金，每次叫价500万美金。”主持人开出了天价，很多有人重视喜欢但是也犹豫了，剑不能吃又没什么用处，也不用让那个少女和两个少年一样给他们带来快乐，所以很不乐意花这笔钱。
但是愿意花的也有。
坐在前面的一位老者看上去对圣经颇为崇拜，看他这么紧张的看着神剑的样子就知晓。
" 2000 万美金。”老者羊牌叫价。
" 2500万美金。”另外一边同样有人叫价。
圣和吟都不急，毕竟一次又一次的叫太过麻烦。
“3000万美金。”又是那个老者。
“3500万美金奎。”另外的一个女人喊道。
“5000万美令。”突然一道淡雅的声音从最后面响起。
5000万美金？
所有的人都几乎不敢相信，这样区区一把剑居然喊道5000万美金，顿时所有的目光都集中在圣的身上。
更让人意外的是喊出这样一个价格的居然是个美少年，看上去只有十八九岁的美少年。
圣推了推吟的手：“那个我忘记了一件很重要的事情。”圣说的有些不好意思。
“什么？”吟挑了挑眉，绝对不会是好问题，吟心想。
“你的身价是多少？”是啊，这个问题才重要，万一喊道最后付不出钱怎么办。
吟思索了一会儿：“我也不知道多少，但是绝对买的下这里所有的东西。”
听到吟的保证，圣就信心十足的开始喊价了。
借着灯光吟柔情的看着吟的侧脸，渐渐的视线有些模糊了。
你若唤凤，我便唤凰，风求凰如何？男人低沉的声音十分的悦耳，那是自已的声音。
凤求的未必是凰，但凤囚的一定是凰。孩童娇嫩的声音带着天生的霸气，像极了梦里的那个少年。
只为凤囚凰吗？可是现在凤囚不了凰。还是孩童的声音，吟的心突然的很痛。
那就凤吟天下，让天下的人且听凤吟，如何？还是那道熟悉的不能再熟悉的声音。
你只要记住我给与你唯一的权利，你是这天下间唯一一个可以喊我名宇的人，听清楚了，我姓东城单名一个吟字。藐视天下的声音豪气千里。
我也给你这个天下唯一的权利，你… … 你也是这… … 这天下间… … 唯一一个…… 一个可以喊我
名字的人，洛斯奥。圣。虚弱的气息开始奄奄一息了。
吟伸手附上自己的心脏，痛，没有理由的痛。
在接过主持人手中的神剑的圣突然感到他的心很痛，同样是没有理由的痛，痛的额头冒出了细汗。
“先生，你没事吧？”主持人有些担心的喊道。
圣摇了摇头，汗水低到了神剑上，发出了淡淡的金光。圣却没有发现，他现在担心的是，吟的心为何痛了。
众人看着那淡淡的金光，跟着圣的身影，视线再也无法移开。
“吟，你怎么了。”圣放下手中的神剑，担心的看着脸色苍白的吟。
吟抬起头，看着一脸着急的圣，笑了。
“圣儿… … 。”慵懒的声音有着无尽的柔情。
强烈的金光刺激了众人的眼睛，但是众人再睁开眼晴时，背后是空空荡荡的，仿佛一无所有，所有的人都疑惑自已的目光为什么会停留在那里。
消失的人带走这个世界所有关于他们的记忆，灵魂又回到了古老的神话里，命中住定的两人终究是在千世的轮回里找到了彼此。
幸福照耀着这个世界的每一个人，仿佛在告诉大家：只要相信，幸福就在身边。


第四卷 前世今生完


第五卷 独凤逆舞




第一章 缘起

经过了过了三天三夜的作战，留下的就是这种结果。
没有人愿意相信眼前的这一刻，东城邪月死了，但是连龙焱寒和东城凤也死了（圣的天父也就是天帝，在走的时候夺走了他们关于圣的灵魂的事情，所以关于那个婴儿的一切他们都遗忘了）。
灰暗的天空下着雨水，众人分不清这一刻他们脸上的液体是雨水还是泪珠。
这里每个人都痛，但是他们的痛远这不及东城洛亦，他颤抖着身躯来到东城凤的身边，双手连动的力气也没有，抱着地上满是泥水的东城凤，将他抱到龙焱寒的身边，因为生则同巢、死则同穴，尽管他不愿意相信，相信他单纯的那如同天使般纯洁的六弟已经死了，但是手里触摸到的那一阵又一阵的冰冷不得不告诉他，这一个的事实。
他可爱的六弟、高傲的六弟、纯洁的六弟、撒娇的六弟、愣着脑袋有些僵硬的六弟，泪水再一次的流了下来，哭声梗在喉咙里再也发出来。
啊……
东城洛亦私底下呐喊再也不会有人听见。
那个用着清澈的声音唤着他大哥的可人儿真的死了吗？
向翎和日、月走过去，抱起龙焱寒的尸体，同时接过东城凤的尸体。
“请东城公子见谅，主子和小主子的身躯不能放在东翱的皇陵里，我等要带回龙游宫。”向翎压抑着伤感，神王不会死，只会重生，但是尽管是重生，重生之后的神王对他们是全然陌生的，他们心中的主子、他们跟随的主子只有龙焱寒一个。
东城洛亦点了点头：“我知道皇爷爷和六弟不会喜欢那肮脏的东翱，不会喜欢……不会喜欢和父皇一起困在皇陵里。
当天，向翎、日和月还有欧阳啸，随同伊人和伊月一起回了龙游宫。
在他们走之前将日影三卫和月影三卫给了东城洛亦，心细如向翎又怎么会不知道东城洛亦带着东城邪月的遗体回去，该面对怎样的困难。
西煜擎没有陪同欧阳啸回去，欧阳啸可以理解，毕竟西麟需要他。
西煜飘心疼、不舍、无奈的看着东城洛亦离去的背影，他多想、多想冲去过告诉他，不会回去了，但是他不能，他不能。
东城洛亦是东翱的大皇子，没有了皇的国家需要他去打理，东城洛亦是东翱皇后亲生的嫡长子，东翱皇后穆月珈蓝是当年的尊帝东城吟亲选的太子妃，所以东城洛亦此去无疑会继承东翱的皇位。
而他呢？
他又能以什么身份去要求他留下。
他是西麟的皇子，身上同样有着他无法推卸的责任和义务，何况就像东城洛亦说的：西煜飘我们要变强，东城洛亦今后也会变强。
所以洛亦，我也会变强，强到我有足够的理由保护你的那天，强到可以像你皇爷爷和六皇子一样可以不顾天下人的眼光，那么理所当然的在一起一样。
所以洛亦我们都会等彼此的对吗？
东城洛亦回东翱和龙游众人回东翱走的不是同一条路。
龙游宫的众人这一路的赶路中途不曾停留，饿了只是用干粮充饥终于在经过了半个月后到了龙游宫。
好在龙焱寒和东城凤的身体并没有怎样。
龙焱寒的身体只有在神王重生后才会消失，所以期间肯定不会有意外，东城凤曾经食用过神之雪莲，他的血液可是比天下任何的良药都要金贵，所以他的身体自然也不会出什么意外。
众人糟蹋的感到龙游宫，龙游宫的宫众早已在宫门口等候。
“凤儿。”一道凄惨的叫声从人群中传来。
马车还没有停稳，一个端庄的女人冲了出来，伊人和伊月下了马车：“凝纪娘娘。”
听到她们的喊声，向翎他们才知道，原来这个女人是东城凤的母亲。
“凤儿，凤儿你睁开眼晴看看母妃啊。”凝妃颤抖着手抚摸着东城凤的遗体。
“凤儿，你不是最嫌弃脏的吗？快起来，母妃抱凤儿起洗澡。”
“凤儿乖，不要吓母妃了，你的粥母妃都有给你热着。”
“凤儿别怕，东城邪月再也伤害不了凤儿了，母妃会保护凤儿。”
“凤儿… … 你快睁开眼晴看看母妃啊… … 。”
“来人啊… … 来人啊……为什么不传太医，传太医啊，六皇子病了，为什么不传太医？”
于欣然过来拉住了凝妃疯狂的身子：“夫人，这个不是小主子，小主子已经睡觉了，在房间里睡觉。”
“睡觉？我的凤儿在睡觉，不，你编我。”凝妃不相信的看着于欣然。
“是真的，夫人，你看他那么大怎么会是你的凤儿呢？你的凤儿才这么小啊。”于欣然比划着。
凝妃的眼珠子转了转，似乎明白了什么：“对，我的凤儿才这么大，不行要给凤儿喂粥了。说完赶紧往屋内跑去。
“你们跟着去，好好的看着夫人。”于欣然吩咐两个丫鬟跟了上去。
“娘娘这是？”伊人担忧的望着凝妃离开的身影。
“自从接到主子和小主子的消息后，夫人就变成这个样子了。”
众人将龙焱寒和东城凤的遗体洗干净之后放到了龙游宫的禁地里，这里就是当年东城凤沉睡了10 年的地方，
唯一不同的是如今放进寒冰床的却是两个人，真的是生则同巢、死则同穴啊。
众人退出了禁地，却谁也没有发沈至始至终一直有一颗金色的五彩斑斓的蛋跟着他们飞了进去随后停在寒冰床的旁边。
东翱皇宫
因为有西麟皇的亲笔书函，东城邪月是在对抗魔族的妖魔时与妖魔同归于尽了，所以东翱的百官没有半点的怀疑。
好在东城邪月在位是一片安详，再说皇后穆月家族的势力也够大，所以东城洛亦理所当然的继承了东翱的皇位，称―― 仁帝。
五年后
古树下，一锦衣男子扶手昂立，容颜温雅如玉、、只是那眉间有着抹不去的忧伤。
嗨… … 
男子深深的叹了叹气。
“陛下是在思念六皇子吗？”苍老的声音从东城洛亦的身后传来，一如五年前的中气十足。
“懂朕心的人，普天之下莫过于夫子。”东城洛亦回头，淡淡的声音谦和的看着白发苍苍的老者。
“并不是老夫懂陛下的心，而是每年的这个时候陛下总会来这里，老夫记得五年前陛下离开东翱的时候也曾经来过这里。”时间过的真快，转眼晴间春去冬来，已经过了足足五年了。
东城洛亦温和的看着老者：“是啊，六弟……。”东城洛亦咽在喉咙的话，再也没有说出。
老者也没有说话，只是这样静静的陪着东城洛亦，他是从小看着东城洛亦长大，一直以来他都是温和、有礼的孩子，只是王者需要霸气，不过这个孩子以后会懂的。
“夫子，在西麟朕看到六弟了。”藏在心里五年的话，多么想找个人倾诉，找来找去却发现这偌大的皇宫没有一个知音人。
捞着没有惊讶，所有的一切似乎在他预料之内。
“夫子，六弟过的很幸福，真的很幸福，他那幸福的神情曾经还刺痛了朕的心，夫子大概不知道，朕从来没有想过当朕陷入危险的时候来救朕的不是别人，而是在那时仅仅跟着朕只有说过一句话的六弟。”说到这里东城洛亦的声音有些哽咽。
 “当他用着那样纯真的声音唤着大哥的时候，朕几乎不敢相信六弟他真的还活着。如今朕也多么希望，希望上天再给我一个奇迹，可是夫子，朕知道这已经是朕的奢求，因为是朕亲手抱着他的尸体… … 朕亲手抱着他的尸体… … 。”说道这里少年帝王的眼泪再也克制不住的流出。
老者始终没有说括，只用他那苍老的手拍了拍帝王的肩膀，这是最后拍帝王的肩膀了，因为他知道没有一个帝王允许别人看到他的眼泪，所以这位年少的帝王也不会再在他面前流泪了。
龙游宫的众人生活一如平常，只是没有了那骄傲的声音、没有了主子慵懒的声音、没有了花丛中那飞扬的金发、没有了秋千上那飘逸的银发，所有的一切对他们来说已经麻木了。
突然不知道谁喊出这样一句：金… … 金光… … 金光… … 。
声音一传十、十传百、百传千，龙游宫所有的人停止了手中的动作，全都呆呆的看着那金色的光芒射向了龙游宫的禁地。
紧接着数道身影急速的飞过。
禁地门前欧阳啸、向翎、日、月、于欣然同时还有一些陆陆续续赶来的人，全都紧张的站着。
欧阳啸在这里是辈分最高的，摸上石门的手放下了又摸上去，摸上去之后又放下了。
随后深深的吸了一口气手一转，石门“砰“的打开… … 



第二章 归来

娇小的的身躯在男人宽大的怀抱里，温暖的体温绵绵不断的传了过来，长长的睫毛翘了又翘，棕蓝色的目眸转了转。
不敢相信、惊讶、惊喜，无数的在情闪过少年的目眸。
突然，少年感觉腰间传来有些痒痒的感觉。
头慢慢抬起对上了男人金色的目眸。
金色的目眸含笑的看着他，眼内是数不尽的柔情。
少年的大脸在慢了一拍之后，身体一番，趴上了男人的胸膛。
“圣儿，让圣儿担心了。”慵懒的声音带着男人特有的味道，让少年的心砰砰直跳。
一滴滴的泪水情不自禁的流落。
随后传出的是阵阵的大哭声，男人没有说话只是温柔的抱着趴在他胸膛上的少年。
“砰”的一声，相拥的两个人看着门口一群呆住的众人。
随后传出的是少年天真的笑声：我回来了… … 
东城凤蓝色的身影在百花中飞扬，银色的长发随着他的奔跑而飘舞着。
在他小小的心灵里这个大陆、这里地方、这里一切的一切才是他和吟的回忆，这里才是他的家。
银色的小头颅一会儿蹲下吻了吻那芬芳的花朵，一会儿跳起调皮的追逐着蝴蝶，玩的好不自在，更让人好奇的是无论东城凤跑到哪里他的身后总是跟着一颗五彩斑斓的金蛋。
而由始至终坐在凉亭内的龙焱寒只是渴柔的望着他的身影，含笑的目眸一如初见时的柔情，只是又多了一股不舍，千世轮回中追着他的身影，那颗纯真的心可是伤痕累累了，然而他依旧坚定着。
圣儿，这是他的圣儿。
那个世界时的调皮、这个世界的任性，他的圣儿可是越来越学坏了，这是偏偏他就是喜欢这样的他。
收回注视在东城凤身上的目光，环视这一群从刚才到现在依旧惊呆和不管相信的属下。
“老… … 老大，…… … 。”欧阳啸首先开口叫道。
“怎么，变哑巴了都？”懒散的声音调侃着，那相同的韵味带着该死的性感，是他们的主子，傲视天下的这个男人。
“可是……。”向翎话到嘴边又不知道从何说起。
看着他们欲言又止的神情，龙焱寒淡淡的解释：“我和圣儿的灵魂穿越了时空，去了未知的年代，在那里我们找到了神剑，神剑带着我们回到了这里。”有些事情其实不需要解释，但是龙焱寒知道站在这里的是他忠心的属下，他们的心里都带着不踏实。
神剑？
众人面面相觑。
只见龙焱寒随手一动，一把金色散发着金光的剑出现在众人的面前，剑身是九爪金龙。
神王的神剑就像魔王的魔剑一样是隐约的，跟随着自己的心念而动的。
突然一道银色的身影闪过，夺走了龙焱寒手中的神剑。
“圣儿… … 。”龙焱寒叫道。
东城凤嘟了嘟嘴巴，有些不满的道：“这好歹是我花了l 亿美金拍卖来的，这把剑真不识货，要知道我才是他的主人好不好。”
瞧瞧他说的是什么话，要知道这一亿美金花的可是他的钱，不过这句话龙焱寒可不敢说，要知道他的宝贝现在可不同以前，好歹在现代受了18年的在育，虽然心地还是一样的纯真，但是这脾气可是越来越大了。
神剑对东城凤也有着一定的灵性，神物当然都喜欢纯洁的东西，一落到了东城凤的手上发出的不是如龙焱寒手中时的金光，而是一种白里透着圣洁的银光。
并且神剑还发出嚎叫声，显示了它此时的兴奋。
原因无他，神剑和金龙都是神王的佩剑和宠物，他们的相识也是超越了灵魂的界限。
东城凤一拿起神剑就是对着金蛋乱砍，小嘴中还念念有词：“我就不信还砍不碎你。”
听到他的话金蛋里的金龙一抖，好，好恐饰。
随后便是一颗蛋在前面拼命的逃，绝美的人儿在后面拼命的追。
“凤儿……… 凤儿…… … 。”一道由远及近的叫喊声传来，东城凤追着金蛋的身影一停，这个声音？
龙焱寒收回了东城凤手中的神剑，起身离开，离开了光月大陆整整五年，很多事情他都需要去了解一下，比如魔王的事情，因为他知道魔王的灵魂跟他一样都不可能消失，还有东城邪月那颗被移走的心，所有的一切并没有随着五年前的那场战争而结束。
然而随着五年前的那场战争而开始了。
魔王，你在五年前到底布置了一个怎么的谜？
龙焱寒的双眼闪过金光，神剑在他的体内沸腾着，古老而神圣的力量在不断的上升，吸取天地之精华的灵气会随着自己的心境而改变，这是龙焱寒第一次体会这种感觉。
这种力量是随着他对圣儿的爱而改变的，以前他知道自己爱圣儿，或许是因为他第一次爱人所以他不懂爱的真谛，可是经过千世的轮回，他突然明白了这种缠绕着生命的感觉。
记得他曾经在古老的神籍里看到过，神王的灵魂乃大地之母，难怪他的力量会不断的上升，母为爱，爱是生命的源泉、力量的来源。
只要他懂了爱，那么他的力量会吸取天地最纯净的灵力。
目光又不由自主的转向花丛中那个金色色的人儿，圣儿，只要这样就好。
东城凤的目光看向那个向他跑来的妇人，平淡无波的目眸闪过丝丝的情绪。
“凤儿？”凝妃的眼晴里闪烁着泪光，有些傻兮兮的看着东城凤。
东城凤接过了凝妃冲撞过来的身子，眉头有些皱起，但是还是接住了凝妃，但是由于凝妃的冲撞力度太强，东城凤的身体忍不住向后退了几步，东城凤因为当年服用神之雪莲的时候年纪太小，神之雪莲的力量造成了他永远像十五六岁的样子。
“母妃。”东城凤将凝妃扶到一边的石凳子上坐下，紧跟着凝妃两过的两个丫鬟有些愣愣的看着东城凤绝美的脸蛋，随后赶牡行礼：“小主子。
刚才下人都在说，主子和小主子活过来了，看样子是真的了。
“母妃她？”凝妃拉着东城凤的手笑得很天真，像个无忧无虑的孩子。
“回小主子，当年主子和小主子去西麟的时候，主子便吩咐于堂生将夫人接了回来，夫人在听到小主子出事的消息后就变成这样了。”丫鬟们恭谨的回答。
纯真的目眸看着凝妃的笑颜，白皙的小手抚摸着凝妃的发丝，很多感觉他还不懂，但是凝妃对他来说是特别的存在。
看着凝妃有些困意了，东城凤便吩咐下人将凝妃带下去休息。
自已的心有些闷闷的，坐在百花丛中的秋千上，那是他刚从寒冰床上醒来的时候，吟吩咐人为他做的。
侧身坐上秋千，风之舞者为他舞动了秋千，天蓝色的衣服在空气中飘落了起来，银色的长发也随风起舞了，百花绽放了五彩的颜色，发出了最动人的花香。
五影斑斓的金蛋也乖乖的坐在秋千上享受这难得的安详。
龙焱寒在花海的一边走过来，就看见东城凤坐在秋千上睡着了，掌握着五行力量的他自然不用担心会从半空中掉下来。
五行精灵是天地间最纯真的元素，他们只认定一个主人。
感觉到龙焱寒的接近，原本摇曳的秋千停了下来，龙焱寒伸出双手将秋千上人儿抱进怀里，一股清香的味道扑鼻而来，低下头吻了吻东城凤的银发，百花散放的味道都集中在宝贝的身上了。
今天看见了凝妃，圣儿在这里唯一的牵怪就没有了，他的圣儿本来就该开开心心的活着。
吻了吻东城凤的脸蛋，动作十分的轻柔，深怕吵醒了睡的正甜的宝贝。
岂料这时东城凤睁开了眼晴，有些朦朦胧胧的看着抱着他的龙焱寒，随后嘴唇溢出可爱的笑容酥软的声音仿佛会醉了人的骨头：“吟… … 。”
双手环上龙延缓的脖子，银色的头颅在龙焱寒的怀里寻找一个最适合的位置继续睡觉。
龙焱寒的嘴边染上宠溺的笑容，久久没有合上。





第三章 实验


龙焱寒在某些方面是很专制的人，就比如凝妃老是跟着东城凤的后面。兴致高昂的两个人正拥吻的激烈，突然一张无辜又好奇的脸出现在他们的面前，还一副可怜巴巴的样子。
这下龙焱寒像被泼了冷水一样，所有的性遨在一下子变得全无。
终于在忍受了一个星期之后（因为他们是在现代生活过的，所以下面关于圣和吟之间的对话会偏向现代化），吟直接吩咐下人在偏僻的村子里找一座安全的别院将凝妃送走了。
原本以为圣儿会多少有点不高兴的，可是他忽略了他的宝贝可是越来越好色了，所以在东城凤听到凝妃被送走的时候，小小的心里不免还偷偷的高兴了下。
东城凤懒床的习惯是整个龙游宫的人上下皆知的，包括烧饭的阿娘也知道。
可是这几天我们的小祖宗一大清早的就到膳房，随后随意的喝了一点清淡的粥，随后整整一天就不见人影。
一天两天龙焱寒只当东城凤贪玩，可是这已经过去好几天了，当然同时消失的不止东城凤一个人，连一向注重饮食习惯的向翎也消失不见了。
就像今天龙焱寒起床的已经算很早了，可是枕边的人儿早已失去了踪影。
无奈的叹了叹气，到底还是自已太宠他了。
东翱不愧是人杰地灵的好地方，一年如春，龙游宫作为神族的居住地，方圆百里都是百花遍地，阵阵花香遍地飘扬，百花丛中更是彩蝶飞舞，百花丛外是参天高树，天下间无人知晓龙游宫所哉，只闻其名却不见其影龙游宫在东翱的武林上更增添了几分神秘。
回到这里已经10 来天了，圣儿和众人之间并未见办分生疏，可能是感染了现代的气氛，现在的圣儿比起以前可以有可亲的多了。
龙烟花伸手拉住其中的一个丫鬟，低沉的声音淡而不冷，却透着凡人无法比拟的高贵和优雅：“可曾看到过圣儿？" 
下人恭谨的弯了弯腰：“回宫主，小主子这会儿正在和向楼主做实验。”说得这里丫鬟忍不住笑了笑。
龙游宫没有那么多繁文礼节，下人见了主子不需要三跪九叩，这跟龙焱寒懒散的个性有关。
“实验？”焱寒低语。
 “是的，小主子说那叫实验。”丫鬟解释道，随后朝着向翎所在的神医楼的方向奔去。
一个整天呆在药房里研究新药的药痴，一个整天无法无天的在世魔王，两个人呆在一起做实验，能做出什么东西来，突然龙演好感到浑身有些冷意，一阵不好的预感传遍了他的全身，他的圣儿又给他什么样的惊喜？
光是这样想着，龙焱寒也感到全身的细胞在兴奋的嚎叫，于是赶紧往神医楼的的位置飞速而去
龙焱寒第一次觉得他习轻功的目的原来是为了碰到圣儿而做的准备。
龙游宫? 神医楼
向翎的炼丹房里，两颗头颅你挤我、我挤你的凑在一起，只为盯着药炉上一个小小的洞口。
“你这样做真的行吗？”向翎有些不放心的说道。
东城凤抬头，拍着胸膛保证：“放心通常神药都是这样练成的。”
向翎看到他这个样子，忍不住哈哈大笑：“你看你都像黑炭一样了。”
原来药炉里喷出的黑气熏的东城凤满脸都是黑压压的。
“你懂什么，这叫美容。”东城凤满不在乎的说道，同时还忍不住用袖子擦了擦脸。
“什么是美容？”向翎有些好奇的问道。
东城凤停止了盯着洞口的动作，大大的眼晴从向翎的头看到脚，再看到头，最后深深的叹了叹气。
“我说这叹气是什么意思？”尽管向翎刚才被东城凤看的有些毛骨悚然，但是瞧瞧这东城凤满脸的不屑样，看了就有伤他的自尊心。
东城凤自从来醒来之后可是变了很多，纯真的目光依旧、好吃的嘴馋依旧、爱玩的性子依旧、偶尔的目光还是贼溜溜的，但是唯一不同的是那双虽然依旧清澈的眼晴。
眼晴里藏着一股众人看不清的光芒，这种光芒在碰到龙焱寒的时候又是那个乖巧可爱的东城凤，在龙焱寒的背后可是比魔王还魔王。
东城凤走到一边的地上坐下，对着向翎勾了勾手。
向翎毕竟抱着好奇的心态，所以很快的走了过去，于是东城凤决定给向翎上一堂美容课，这样好歹他东城凤也有徒弟了。
“这美容可是一门深奥的知积。”东城凤尽量用着古人可以听得懂的话说。
“哦？”向翎果然被勾起了兴趣，学医的人本来就喜欢深奥的东西，听东城凤说的那么神秘，他怎么可能没有兴趣。
“怎么说呢？这个道理你们这些古人也不太会懂的了。”突然东城凤变得有些为难，听听他这语气，这小祖宗似乎忘记了自己这会儿也是古人来着。
古人是什么急思？向翎自动的忽略，但是人的好奇心一旦被勾起了，特别又是自己从未听过的东西，如果没有得到满足，那边是会铁了心的惦记着：“你放心，我比那些古人聪明多了，也不想想我可以天下第一神医啊。”向翎信誓旦旦的说道。
东城凤想想也是，于是就耐着心思开始讲了：“美容就是把一个人的容颜改变成另外一个样子，不过它还是以前的样子，只是把很多不完美的地方改变一样，比如皮肤太粗了、脸太黑了。”
“这不是易容吗？”向翎提出意见。
“不同的，易容是贴上了人面面具，美容还是这张脸，就比如你的脸太黄了，你涂上一种药膏之后，脸就会变成白白的或者水嫩的。”东城凤说完看了向翎一眼：“我这样说你懂吗？”
向翎想了一会儿，正当东城凤再一次要感叹古人的迟钝时，向翎大叫：“如果有这种东西那我们不是发财了，这天下哪有如此神奇的良药？" 
东城凤忍不住翻了翻白眼，心想龙游宫本来就已经发了好不好？
但是他似乎想到了一个更有趣的法子：“你不相信？”贼溜溜的目光紧紧的盯着向翎，小小的脑袋里满是奸计。
向翎又感到了毛骨悚然，但是为了想知道这天下有比他神医所研究出的药更好的良药，所以硬着头发点了点头：“不相信。
因为他知道如果他说不相信，东城凤肯定会在他怎么做良药，谁叫他东城凤最有“爱心了”。
有些人就是这样明明知道前面是陷阱，可是还是忍不住会往里面跳。
“什么不相信？”一道低沉而城性的嗓音从门口传来，转眼间龙焱寒俊逸的身影已经出现东城凤和向翎的面前。
首先映入眼里的是扬着小脑袋看着他的东城凤，白玉般的笑脸上都是黑色熏烟。
“这是怎么时候？”伸手拉起坐在地上的小人儿，伸手将他脸上的灰尘擦去。
向翎心想：这人碰到了爱情果然会变笨，老大一向有洁癖碰到了小祖宗也不将脏东西当回事了，果然应验了不知道谁说的一句话，这情人身上什么东西都是香的。
“吟，你怎么来了？”东城凤已经习惯性的扬着脸蛋看他，没办法谁叫他长的矮，这也是他最不能接受的一件事，160 公分，他居然只有160 公分，他的吟居然有188 公分，这才是最打击他的一件事情，想起来这个都该怪向翎说什么神之雪莲，还得他现状长不高了，也长不大了，一辈子也翻不了身了。
“你这几天都早出晚归的，我都不能好奇一下吗？”挂了挂东城凤小巧的鼻子，宠溺的说道。
说起这个东城凤之前的烦恼马上一扫而空了，棕蓝色的目眸闪烁出骄傲的喜色：“我跟你说，我最近在开发新产品，超级伟大的新实验。”
说完还一脸骄傲的看着龙焱寒，一副快点表扬我的神情。
“哦？”龙焱寒挑了挑英挺的眉，“那请问我聪明而厉害的圣儿，在开发什么超级又伟大的实验呢？”
龙焱寒配合东城凤装作好奇的问道，对他来说看着这样小聪明的圣儿也是一种幸福。




第四章 金龙

听到龙焱寒的赞美，东城凤透明的脸上满是骄傲的神色，手指点了点向翎的药炉，清脆的声音犹如孩童铃音般的悦耳: “这就是我的大实验。”
药炉？
“圣儿不会是想告诉我，圣儿也学向翎一样开始对药有了兴趣？”他的宝贝他对不是这么有耐心的人。
“当然不是。”东城凤马上否决。
“那圣儿的意思是？”龙焱寒的耐心很好，更何况如今面对的是东城凤。
“嘿嘿。”东城凤笑的有些贼，“还不就是那颗蛋。”
金蛋？
“什么意思？”龙焱寒突然感觉那股不好的预感又来了，经得东城凤这一说，他才发现是有几天没看见老是跟在东城凤背后的那颗金蛋了。
“我把金蛋放药炉里锻炼了好几天了。”东城凤说的好不得意，“在金龙出世前先锻炼，让它百毒不侵。”
龙焱寒眉头微皱，伸手拍了拍东城凤的头颅：“胡闹。”大手一挥，药炉顿时四分五裂，那被困在药炉里好几天的金蛋终于得以重见天日了。
原本五彩斑斓的蛋壳已经变得灰不溜秋了，金蛋一得到自由赶紧往龙焱寒的背后躲去，并暗暗的发誓，再也不跟着东城凤的了。
龙是很有灵性的神兽，毕竟当初在西麟皇宫将金蛋抱住的是东城凤，所以他一直以来只跟着东城凤，即该后来大家都以为东城凤他们死了，金蛋也安静的在寒冰床边。
前两天金蛋以为东城凤要跟他玩游戏，哪晓得东城凤把他骗进药炉里就开始把他给蒸了。
“躲什么躲，又不会把你吃了。”东城凤有点失望的嘟了嘟嘴。
“好了，看你自己弄的脏兮兮的，去洗洗。”摸了摸东城凤的头发，这颗蛋也够可怜的，好不容易等到圣儿醒来，结果把它放药炉里。
东城凤心不甘情不愿的依偎着龙焱寒离去，还不忘恶狠狠的瞪着金蛋，金蛋感到有些委屈慢慢的跟在背后，没办法谁叫它无依无靠只能跟着东城凤。
看着一大一小外加一颗蛋离去，向翎叹了叹气，他的药炉终于光荣的牺牲了。
但是
美容啊… … 还没把美容的事情告诉他… … 
“怎么圣儿的脸突然变得那么红了？”龙焱寒低笑的看着一脸红通通的东城凤，故意将声音压低了几分。
“吟，我自已会洗澡。”东城凤有些别扭的看着龙焱寒。
温泉的热流冒着温和的气焰，龙焱寒修长的双手像是带着特殊的魔力在东城凤的身上。
手轻轻的解开了东城凤系着外套的细带，天蓝色丝绸纱衣飘落，手再抚上纯白银亮的外衣，不经意的划过东城凤隔着衣服的胸膛。
心跳在东城凤小小的胸膛里开始了加速，扑通… … 扑通… … 奏出了最美丽的乐符。
“吟……。”轻盈的声音从红润的小嘴里溢出，带着不自觉的撒娇。
东城凤一向是忠于感觉的人，当所有的热情涌上心口时，拥有着同一颗心的他自然也感觉到了龙焱寒内心的渴望。
小小的头颅低着，可能是感觉到了害羞，小手慢慢的伸出同样抚上了龙焱寒的宽厚的胸膛，手有些颤抖，但还是熟练的解开了龙焱寒衣服上的系带。
龙焱寒深邃的目眸盯着东城凤害羞却闪烁着异常兴奋的小脸，幽深的目眸内是深深的欲望。
东城凤是兴奋的，大大的眼晴看着龙焱寒宽厚的胸膛，结实的胸膛手感非常的细腻不似一般的男人，小麦色的皮肤带着男人特殊的成熟味，令东城凤不自觉的着迷。
东城凤眼中的迷恋，龙焱寒又怎能看不出。
“我的圣儿也学会害羞了。”调侃的声音带着戏谑的邪恶。
“谁… … 谁说害羞了。”东城凤高傲的头颅一抬，棕蓝色的目眸如海洋般的清澈，对上龙焱寒金色的目眸，所有的理智在那一刻消失的无踪，心跟着那片金色的光芒而沉沦了。
龙焱寒单手托起东城凤圆润的下巴，风目微微眯起，霸道的舌头舔着东城凤娇艳的红唇，带着故意的挑逗，东城凤是个很好学的人。
红唇一张，樱红色的舌头也带着好奇的探索缓缓的伸出，舔了舔龙焱寒的舌头，随后一路进攻伸进了龙焱寒的嘴里，龙焱寒眼内精光一闪，他的圣儿可是越来越坏了。
龙焱寒轻轻的一吸，将东城凤的舌头含进了嘴里。
“唔……。”舌头被湿润的包围，一股火热的感觉从东城凤的小腹中开始蔓延，娇柔的呻吟声不自觉的溢出。
小手不自觉的在龙焱寒的胸膛上乱摸。
“恩… … 。”龙焱寒沙哑的声音吐出。
东城凤的手不小心摸到了龙焱寒胸前的乳头，生涩的触摸带着致命的快感，将龙焱寒最后一丝的理智也瓦解。
“圣儿，引人犯罪是要受惩罚的。”低沉的声音刚落，东城凤站在地上的身子被龙焱寒修长的双腿光滑而笔直，迈进温泉里。
龙焱寒坐在温泉边缘，将东城凤抱坐在他的大腿上。
东城凤眼晴弥散而朦胧的看着龙焱寒，将全身的重量靠在龙焱寒的身上，温泉的水温使得东城凤白皙的肌肤泛起了粉红的色彩，更加的引人入胜。
两人的吻越来越深，周边的空气也开始变得妩媚，硕大的坚挺顶着粉嫩的欲望。
“吟… … 嗯…… " 
“圣儿… … 好棒… … 我的圣儿是最厉害的… … 。”
低沉的男音夹着快感的呻吟，偶尔床边轻风吹过，连小鸟见了也忍不住的羞红了脸，尽管毛茸茸的看不清楚红的色彩。
“吟……圣儿要…… 还要… …。”的的潺潺的呻吟声不断的溢出，硕大的坚挺已经顶进了紧密的花穴里。
 “啊……。”随着灼热的挺入，东城凤的花穴忍不住的收缩，紧密的收缩夹住了龙焱寒坚挺，难以欲言的快感袭击着龙焱寒的全身。
陆陆续续的呻吟从龙焱寒的口里吐出：“圣儿的体内很热呢……夹的我好紧……圣儿听听只要一动都会发生啵啵的声音。”
东城凤红着脸蛋不停的龙焱寒的脸上乱吻，口里还不断的低语：“吟……进来… … 圣儿要… … 还要… ” 
“吟的也很舒服…… 恩… … 很舒服… … 圣儿… … 圣儿喜欢… … 啊……。”
温泉外屏风旁，一颗灰不溜秋的蛋躲在后面，“咯”的一声，蛋壳划出了一道裂缝，一阵细微的金光从蛋内发出，随后蹦出一条如东城凤手臂般细小的九爪金龙。
金龙眨着好奇的眼晴，有些抖索的从屏风中探出龙头，随后又快速的缩了进去，仔细一看还能发现那金色的龙脸上还有那红红的味道，原来是小小的金龙害羞了。
小金龙傻傻的愣一会儿围着蛋壳转了一圈，随后像是发现了什么，爪子抓起蛋壳往温泉内飞去。
因为在小金龙小小的心里，它的蛋壳被弄脏了。
激情的两人谁也不曾发现温泉的一个角落里钻进了一只金龙，金龙抓着蛋壳在温泉里小心翼翼的洗着，等到金龙觉得它的蛋壳又恢复了以往五彩斑斓的颜色时，才心满意足的将蛋壳收起放到温泉的边上。
随后小小的金龙感觉这渴泉的热度还是比较满意的，便不由自主的在水中玩起了打水仗。贪玩的小龙首先是好奇的躲在水里看着身体和灵魂交融的两人，晃着龙脑袋有些想不清楚，想不清楚的事情当然要想清楚，所以小金龙的求知欲还是很强的。
结果游啊游啊。
当龙焱寒将最后的种子射在东城凤体内的时候，东城凤终于没有了力气瘫痪在龙焱寒的怀里，情到深处便是怎么也控制不住，曾有很多次龙焱寒想退出东城凤的身体，他怕自已的精液对东城凤的身体不好，但是那股被深深包裹的感觉，让他怎么也控制不住。
“吟，圣儿好累。”气虚的声音从龙焱寒的怀里传来。





第五章 美容


“吟，圣儿真很累了。”有些沙哑的声音夹杂着情欲过后的懒散，东城凤比刚才加重了一份的力道。
然而那一份力道在龙焱寒听来像是在诱感的邀请，那埋在东城凤体内尚未退出的欲望又开始叫嚣了起来。
“吟… … 啊… … 。”迎接东城凤的又是龙焱寒一阵又一阵的疼爱。
高潮过后，绝美的人儿狠狠的瞪着龙焱寒。
“吟，圣儿累了，已经很累很累了。”东城凤着重的表示他真的很累了。
“圣儿乖，好好的睡一觉吧。”龙焱寒退出东城凤的身体将他侧抱在自已的怀里，两人继续泡着温泉。
“吟。”东城凤抬起头严肃的对着龙焱寒，虽然他的严肃在龙焱寒的眼里简直就像婴儿在撒娇: “圣儿真的很累很累很累很累了。”
这时龙焱寒才发现他的圣儿从刚才开始一直在强调他很累了，他知道圣儿很累了，所以才退出圣儿的身体不是吗？
但是圣儿为什么一直强调这句话。
“吟的手好痒，呵呵……。”突然东城凤发出了咯咯的笑声，毫无杂念的轻声清脆而动人。
“圣儿？”龙焱寒拍了拍东城凤精致的脸蛋，不会是中邪了，这也不可能，这世界没有哪个那邪物这么大胆子在光天化日之下闯龙游宫。
“吟，圣儿的… … 圣儿的腿好痒… … 呵呵呵… … 。”接着又是东城凤的嚎嚎大笑，“吟…… … 痒
… … 好痒… … 腿… … 大腿……" 
龙焱寒这才听清楚东城凤的话，脚底痒？
龙焱寒皱着眉头疑惑的抬起东城凤白皙的大腿。
东城凤和龙焱寒两人同时有些傻住。
入眼的是一条金色的舔着东城凤大腿的小金龙，小金龙只有东城凤手臂那样的细长，爪子抓着东城凤的腿，不时的伸出舌头，那双圆圆的龙眼笑的很纯真，完完全全是东城凤以前的翻版。
小金龙的舌头还在露在外面，舌头处还挂着浑浊的液体。
东城凤和龙焱寒面面相觑，随后当出的时候令人放肆的大笑声。原因无他因为小金龙口中的液体正好是顺着东城凤的腿儿流下来的混合两天精华的液体。
小金龙愣着脑袋不明白东城凤和龙焱寒为什么笑的那么开心，但是他们开心他也就跟着开心，摇了摇小尾巴，来到东城凤的身上，幼行的龙就像条光滑蛇一样，龙角还没有长出，只是阵隐约约可以摸的出那一块硬硬的弓起的地方。
龙鳞也没有长出，全身是光溜溜的一片，唯一耀眼的是那最圣洁的金色和九只小小的爪子。
东城凤手一伸，抓起小金龙的身子，数了数，随后兴奋的说道：“吟，真的是九爪，是九个爪子啊，我捡到宝了，只是这个小东西是哪里来的啊。”
印象中自已好像没有这样的宠物啊，他唯一的宠物就是小兽，现在还不知道在哪里角落，不过现在已经不重要了，谁叫这个小东西被他发现了，以后就是属于他东城凤的私有物了，东城凤贪心的想。
谁到小金龙好像听懂了东城凤的话，指了指放在温泉边上的蛋壳，告诉东城凤自已是从那里来的。
顺着小金龙的视线东城凤才明白这个小东西的由来，想想也是当初他从西麟偷来的金蛋本来里面住的就是神王的坐骑――金龙，突然东城凤像是想到了什么，头转向龙焱寒，对上龙焱寒幽深的目眸，东城凤赶紧把小金龙护进怀里，警戒的对着龙焱寒说道：“这个东西可是我的。”
龙焱寒有些好笑的亲了亲东城凤嘟起的小脸，低沉的声音带着一股野性：“连我都是你的，更何况一条金龙。”
龙焱寒说的一语双关，引起东城凤的一阵脸红。
翌日一大早龙沿河又发现东城凤不见了踪影，当然他的小跟班也不见了。
“圣儿呢？”一出门仅看见整个宫里所有的女眷都往向翎所在神医楼跑去。
被拉住衣服的丫鬟一看是龙焱寒赶忙行礼：“回宫主小主子这会儿铁定是在神医楼，大家正急着赶过去呢。”
“他又跑到那里去干什么？”龙焱寒低语，却被丫鬟听了去。
“回宫主，小主子说他在向桥主美容的法子，就是让人可以越变越漂亮的法宝，女婢，奴婢们正赶着过去瞧瞧呢。”丫鬟说道这里的时候有些脸红。
爱美之心人皆有之，这句话龙焱寒明白，只是美容？圣儿行吗？
龙焱寒也同样打着一丝的好奇赶了过去。
“大家一个一个来，不要心急。”远远的龙焱寒就听到了伊人和伊月那两个丫鬟的叫声，走进门口边看见龙游宫所有的丫鬟几乎有五十来个都围在向翎的院子里。
本来向翎的院子都是草药，正巧这几天草药都丰收了，空出的面积比较大，不然向翎的那些宝贝草药可是会踩光。
空旷的草地上铺满了一片又一片的方布，足足有一半的丫鬟躺在地上，另外一半的圆丫鬟在那些丫鬟的旁边。
东城凤坐在一张长桌的旁边，这长桌上躺着的不是别人，正好是对美容有着极大兴趣的向翎。
龙焱寒抬着肚子不敢笑出声来，心想：这向翎什么也变得那么喜了，这病和人一样果然要对症下药，而圣儿的美容药似乎正对了向翎的心。
转身离开，圣儿想玩让他玩就是了。
“最近的东翱有可有事情发生？”低声问着跟在他旁边的日。
“没有，一切太平。”东翱的太平跟当年尊帝创造的太平盛世是区分不开来的，虽然在经历了东城邪月的突然去世，但是在本质上东翱也只是换了一个皇帝而已。
东城洛亦是个贤德的帝王，他继承了东城吟的遵旨，以仁义治天下、 所以才能采纳天下。但是一个合格的帝王光有仁义是不够的，自古以来无野心者不成帝。
尊帝没有一统天下并非他不想，而是因为天下竟在他手。
但是东城洛亦不会懂。
在他的心里当年的龙焱寒和东城风双双死在他的面前已经给他的心里留下了无法磨灭的印记，他知道自已不够强，所以他想变强。
“东城洛篱呢？”这个人才是龙焱寒想知道的，当年西麟一战，东城邪月（魔王）不顾任何人，却独独将东城洛篱送走了，所以龙焱寒肯定东城洛篱的离开在跟东城邪月那颗被移走的心是关联在一起的。
“还没有。”月平静的回答。
这也是在龙焱寒的预科之内。
“通知暗楼的人注意魔族的一举一动，有任何消息立即传书回来。”冷然的声音不似对着东城凤那样的柔情，这一刻这个男人的身上展现的是他高贵而威严的帝王之气。
“是。”日低头。
“还有当年在你们派去保护东城洛亦的日影三卫和月影三卫也叫他们回来吧，东城洛亦如果连自己保护自已的能力也没有，那么东翱的皇位该早点让人。”不会因为东城洛亦是他的孙子而有所包庇，他龙焱寒的眼里普天之下被他承认和在乎的东城姓的子孙只有一个，那就是他用生命在爱着的人――东城凤。
“是，属下立即去做。”月声音一出，人已经消失无踪。
“有一件事属下忘记说了。”日突然想起了某件事情。
“何事？”龙焱寒沉声问道。
“五年前我等在领着主子和小主子的尸身回来的时候曾在半路碰见过月影山庄的主人――月影炫。”这件事后来因为大家都沉痛在龙焱寒和东城凤死亡的事迹里而被忽视了，最近因为龙焱寒和东城凤的复活也没被他们重视，日在此刻突然想了起来。
“哦？是他。”月影炫是个聪明的孩子，龙焱寒知道如果当初将东翱交给他的花，也许不是今天这个结果，但是如果当初将东翱交给他的花，就不会有如今的圣儿。
何况月影炫是个很自私的人，在这一点龙焱寒承认，月影炫像极了他。
“他如何？”
“他朝着主子的尸身叩拜了三个响头就转身离开，什么化也没有说，他身边当时还跟着一名男子。”
“那个男子我们认识？”日既然这样提起，就代表一定认识。”
“是的，不愧为主子。”日诚心的说道：“那个人就是15 年前属下随问主子去极地之端为小主子取神之雪莲时认识的那位故人。”
“是他。”在说起那位故人的时候，龙焱寒笑了，随后是哈哈哈大笑，月影炫若是碰到了他，这一生就翻不了身了。




第六章 出宫

这几天东城凤又开始喊着无聊了，软绵绵的趴在桌子上，原因无他，向翎看到他躲的远远的，其实也没什么啊，就是把不小心把他的脸搞得一个个都是小红点，他又不知道现代的东西都是进过提取精华的，人嘛总是要有些奉献精神的，那个向翎现在见到他，就像耗子见了猫一样，也不想想如果他真要找他，他躲的掉呜？
无聊啊… … 无聊啊… … 
好无力的趴着，吟两天前开始就去闭关了，因为神剑的寻回，他需要将神剑和本身融为一体，要知道闭关不是一天两天的时候。
“小金，再用力一点。”东城凤无力的喊到。
金龙听了更加用力的在东城凤的肩膀的上踩着，按照东城凤的意思是那叫按摩。
无辜的目眸看着四处转啊转的，东城凤突然想起回来东翱已经有将近一个月的时间了，还没有跟东城洛亦打过招呼，于是东城凤决定写封“家书”给东城洛亦。
这么想着，东城凤就来到龙焱寒的书房。
“小金磨墨。”东城凤像小皇帝一样的吩咐，偏偏就友人，不是龙，有龙还做的兴高采烈。
伊人和伊月捧着点心进来便看到这样一副情形。
东城凤晃着脑袋趴在书桌上，手里拿着笔颤颤抖抖的在宣纸上写些什么，金龙也同样愣着龙头趴在桌子上看着东城凤的“家书”，其实那些东西它根本就看不懂。
“该写什么好呢？”东城凤一边自言自语，一边忍不住的逗着小令。
“如果你再长大点我可以乘在你的身上了，这样多威风啊。”东城凤拍了龙头忍不住叹息。
同时又想到了他的小兽，于是东城凤的“家书”还没有写好，又来了新的决定，当初他是在东翱的皇宫的诞生的，那么他的小兽也才可能在东翱京都了。
“小金，回去收拾行李。”东城凤刚起身就看到伊人和伊月。
“主子你的点心，不要了？”伊人捧着点心笑嘻嘻的问道。
东城凤想了想，便道：“小金，捧着，路上给你当点心。
接下来就是一条东城凤手臂粗的小金龙，拿出金龙自已洗的五彩斑斓的蛋壳，随后把一块块的糕点往它的蛋壳里放，一回儿功夫一盘子满满的糕点就不见了踪影，随后金龙盖上蛋壳，五彩光芒闪出，蛋壳就不见了踪影，金龙抬起高傲的龙头搭上东城凤的肩膀摇着小小的尾巴。
果然什么样的人养什么样的宠物。
坐在房间里，令东城凤头痛的事情来了，离家出去也是一门学问，东城凤环视了四周，心里在想拿哪些值钱的东西比较好。
“主子，这会儿是准备去哪里啊？”伊人和伊月跟着东城凤回到房间。
东城凤瞟了瞟她们，心里想，带着小金一起去，自已不是没人照顾了，但是带着他们一起去的话，男女总归是有些不方便的，把向翎拐去嘛这人也笨笨的，跟欧阳啸有的比，到时候说不定还要他还照顾他，想来想去还是自己一个人一去好了。
于是这晚，宁静的夜空下，一道银色的身影在风之舞者的包围下离开了龙游宫，去闯他心中的江湖了。
东城凤是个很懒的人，比起骑马他宁可坐那车，东城凤是个很爱干净的了，所以他坐的马车肯定是气派十足的。
东城凤离开了龙游宫的第一件事情自然是买马车，在风之舞者的护送下，东城凤睡了满足的一觉，醒来的时候已经是日上干竹竿了，肚子不争气的发出了咕噜了起来。
东城凤大摇大招的走进一家看上去档次不错的客栈。
现在是午餐时见，客栈里已经陆陆续续的坐满了人，忽见门口走进一偏偏美少年都忍不住好奇的盯着东城凤看。
想看就看呗，对于大家惊艳的目光东城凤已经没有感觉了，在一楼找到一处角落比较偏僻的地方坐下。
“这位公子要上些什么菜？”小儿满脸笑意的迎了上去，一看东城凤一身华丽的穿着就知道这位小公子肯定是出自大户人家，从小娇生惯养。
东城凤吸了吸气味，随后豪爽道：“所有好吃的通通都拿上来吧，还有弄个小孩子吃饭的盘子过来。”
“好的，小公子稍等片刻。”小儿哥临走前还忍不住多看了东城凤几眼，这样漂壳的公子是几辈子修得的福气才能够看上一样的。
待东城凤坐上了凳子，他的手臂上传来了细微的拂动，只见全身金色的像蛇一样的如他手臂般粗长的东西从袖子口钻了出来，趴在桌子上，随后小东西又不知道从哪里编出来一个五彩斑斓的如人头那般大小的蛋，金龙把蛋壳打开，又从里面拿出一包白色手帕包裹着的东西放在桌子上。
众人都放下了手中的筷子，走到东城凤的身边好奇的围着他看。
金龙把桌子上的手帕打开，从手帕里传来一股阵阵的香味，原来里面放着的是绿色的绿豆糕，金龙坐在桌子上开始津津有味的吃了起来，不时的还拿起糕点放到东城凤的嘴边，见东城凤摇了摇头小东西又将糕点塞进自己的嘴巴里。
从东城凤一是进客栈，二楼栏杆处的雅座上几道尖锐的目光就紧紧的盯着他。
一头大陆上唯一的银色长发，是见所未见过的，柔顺的银发在少年一出现的时候便夺去了所有人的目光。
伴随着长发的是一张绝色倾城的脸蛋，绝美的仿佛不似人间所有，像是误入人间的仙子。
隔着距离那双棕蓝色的目眸更是闪烁着动人的神采，灵动而活泼，透着人世间最纯净的灵魂，带着小人儿不自觉流露出的骄傲和不屑。
正当所有人沉醉在东城凤的风采时，另一幕又出现了，沿着少年手臂而来出的金色的小宠物像是人间品种极少的金环蛇，更让人稀奇的是那金色的宠物居然听的懂人话。
然而众人沉醉在金色的宠物中还没有清醒过来时，宠物便像变着戏法似的拿出了一颗五彩斑斓的金蛋，打开金蛋里面是清香的点心，随后那只美丽的宠物便自顾自的吃了起来，不禁让人怀疑是怎样的主人在出了这样的宠物。
少年的身上有着神一样的谜题，让人忍不住想去探索。
当众人看到那头银色的长发和棕蓝色的目眸时，或许聪明的人会想到，那是东翱国最骄傲的六皇子东城凤。
但是当年西麟国的事迹已经传遍了整个大陆，尽管当年事情的真相已经被埋没了，但是东翱六皇子逝世的消息却是谁人不知、谁人不晓。
所以此刻又才谁能想到眼前的绝美的少年就是众人心中最任性的东翱国六皇子。
“天下绝色亦不及他的千分之一啊。”一身穿黑色绸缎的男子靠在椅子上，双眼欣赏的看着东城凤，眼晴内所有人都熟悉的欲望。
男子身边的男子没有微微的一皱，没有说话，只是静静的听着黑衣男子的感叹。
黑衣男子像是知晓了男人那一闪而过的忧郁，随后戏谑的调侃道：“纵使如此我任然喜欢蔷薇，美中带刺，吃起来才够味道。”
黑衣男子的话并没有引得男子半份的喜悦，细看之下才明白黑衣男子话中的意思，此时二楼窗户边有些凉风吹过，吹动了男子额间的发丝，男子左边太阳穴的位置上雕着一朵血红色的蔷薇花。
另一边一脸色微有苍白的男子安静的坐着，白色的衣服衬的他的脸色更加的苍白，却不明白这男子为何还是穿着白色。
“五哥这般紧盯着那位公子，可是看上人家了？”说话的是一位长的相当可爱的少年，一张娃娃脸看上去也只才十五六岁的样子。
“胡说。”被唤作五哥的男人沉声道，沉稳的声音带着有些憔悴，但是任然无法掩饰他内在的气质。
两人的身后站着六名侍卫，所以只需一眼，众人都明白，这两个人的身份十分的高贵。
那些围在东城凤身边的众人见东城凤一脸满足的吃着小二哥上的菜，一点也没有理睬他们的意思，于是扫兴的回到了自已的座位上。
这个时候二楼的楼梯口下来了一个温雅的男子，男子带着一丝的激动神情看着东城凤，大大疑惑的产音从男子的口中传出：“可是小公子？" 





第七章 龙玉

一时之间 ，客栈里鸦雀无声，大家都在期待着这位漂亮的少年会怎么回答。
东城凤银色的头颅从一堆美食中抬起，看着前面斯文的男子，仅仅是瞟了一眼，东城凤又低头进攻美食。
客栈里很多的人都不禁对斯文的人摇了摇头。
正当这个时候东城凤吃着美食的头颅又抬起，思索了一会儿，对着眼前的男子道：“你就是五年前快要死的那个男人，那个铸剑山庄的严仲平。”
听得东城凤这样一说所有的人都惊讶，铸剑山庄在铸造兵器兵方面不止东翱国闻名，甚至还有很多别的国家的剑客慕名而来，还有人听说这几年来，朝廷也不止一次的请求铸剑山庄为朝廷效力，好在东翱的武林和朝廷比较融洽，并没有所谓的纷争，不然朝廷的举动无疑让一些有心人士怀疑是不是帝王准备培养国家对外的实力。
“大少爷，好无礼的小子。”严仲平一边的男子一脸严肃的说道，铸剑山庄在武林上的地位堪比武林之首的紫霞山庄，更何况铸剑山庄和紫霞山庄交情非凡，更是得到武林人士的尊重和寄望。
而如今这样一个十五六的家伙，居然用这种路人甲的语起来跟铸剑山庄的大少爷说话，自然引起了严仲平的随从的不满。
在这个平均年铃为200岁的大陆上，十五六岁的孩子等于还有发育，当然这句话是不能够跟东城凤说的，不然小小的自尊心又会收到更加大的伤害。
当然东城凤的自尊收到了伤害，最后遭殃的肯定又是龙焱寒。
“江毅，休得无礼。”还未等东城凤开口，严仲平斥道，随后又对着东城凤一脸的歉意，“江毅不知小公子乃在下的恩公，多有得罪之处还请小公子海涵。”
东城凤向来都不是大方的人，可是这会儿他的嘴里塞满了东西，懒得理那个江毅，不然从来没有人敢对他这样说话，江毅的下场肯定比向翎惨，向翎好歹也只是脸上长几个红点。
救命恩人？
江毅知道五年前大少爷受过很重的仿，这件事情还是当年大少爷和二少爷闲谈的时候无意被他听到，从那个时候开始他就更加努力的练武，大少爷对他有救命之恩，有生之年他都要好好的保护大少爷。
“对不起。”江毅头一低对着东城凤道歉。
东城凤依旧没有任何反应，当他不存在，什么都比不上美食重要，一时之间东城凤因为没有开口，江毅也不好抬头，所以就这样尴尬的低着头站着，严仲平也不好开口。
大概在过了半个小时之后，东城凤解决了餐桌上的美食，摸了摸圆滚浓的肚子，一脸的满足。
大家看着东城凤吃的东西忍不住被吓到，天啊，这个半点大的孩子好能吃啊。
好久没有吃的这么舒服了，在龙游宫龙焱寒怕东城凤吃的过度而导致消化不良，每天对他的食欲限制的，即使东城凤再怎么对他撒娇也是没用，所以每天东城凤都辛辛苦苦的去偷，后来嘛这种光荣的动作就交给金龙了。
“你们还在这里啊？”东城凤一边揉着小肚子一边道。
严仲平有些词穷的看着东城凤，突然像是想起了什么：“方才小公子进客栈在下还不敢冒然的前来打招呼，在下记得清楚，五年前小公子是一头黑色长发，所以怕是认错了人，但是普天之下由此风采的绝没有第二个人，所以在下便仗着胆子前来打扰了。”
 “没事，我也正闷得慌，你坐。”东城凤盯着严仲平看了好一会儿突然客气的道，同时还不忘吩咐小二哥上些点心。
这一眼便让严仲平浑身带刺，但是东城凤接下来可以让邀请他坐，便让严仲平受宠若惊。
“小公子孤身外，龙公子可是放心？”五年前的那一幕印象太过深刻，那个男人绝世傲然的气质、慵懒的目光懒散男的看着每一个人，却是这般温柔的拥抱着怀里的孩子，如此尊贵的男人又怎么会让东城凤孤身在外。
“你这人看上去笨笨的，脸子倒是灵活的很，本少爷这会儿正离家出走呢。”东城凤说的有些得意，要知道等吟出关的时候，没见到他一定是担心死了，这种被人深深的关心的感觉真是幸福啊
但是有一点东城凤想错了，龙焱寒出关之后会担心他，可不是关心他，而是关心这个任性的宝贝会将东翱闹成什么样子。
没有了龙焱寒的管教，这天间又有谁制的了他，如此一来东城凤更是无法无天了。
“小公子谬赞了。”严仲平有些脸红，铸剑山庄严家是世家，一向注重礼仪，特别是严仲平更是熟读圣书，对于东城凤的轻佻有些不好意思。
“你这会儿打算往哪里走啊？”东城凤一边吃着甜点，一边逗着金龙，小脑袋里满是算计。
“不敢欺骗小公子，每年一次的武林大会在紫霞山庄举行，在下不才这次代替家父前去，正好路过此处。”严仲平据实相告，未有半分隐瞒。
武林大会？
棕蓝色的目眸闪烁着光芒，那里一定更有趣才是。
于是东城凤转着眼珠，看着严仲平，久久清脆的声音溢出：“带我一起去吧。”
严仲平一震，他有没有听错，武林大会可不是闹着玩的，到时候出了一点差错他可承担不起。
看着严仲平一脸犹豫的脸色，东城凤变的有些委屈地说道：“你看我一个小孩子是吧，手无缚鸡之力，肩又不能挑，脚又走不得太多的路，一个人出门在外，我又带了很多的银子，万一不小心碰上了强盗、流氓的怎么办，东西被抢劫了是小事，万一不小心伤着了我可是大事，可是武林大会本少爷又好奇的很，算了我跟你鬼扯什么，想来你也没什么本事，如若不然五年来干什么要我们救命呢。”东城凤一边自言自语一边叫小二结账：“小金，走了。”
东城凤一声呼唤，金龙立马跳上东城凤的肩膀。
“小公子共二十五两银子。”小二哥笑着说道。
二十五两银子是多么？
东城凤肯定没有感念，如果你跟他说二十五块美金，他肯定很了解。
“恩。”东城凤点了点头，从怀里掏出一块小小的锦囊，打开锦囊里面是一块黑色的龙型玉佩，这块玉佩普通人或许不了解，但是在座的去参加武林大会的武林人士不是没有。
在东城凤拿出黑色龙玉佩的第一瞬间盯着他的人，更是惊讶和震惊。
传说中一向极少在武林中行动的，被称为传说的龙游宫信物便是黑色龙玉，听说那是龙游宫宫主的信物，本来大家都以为龙游宫是子无须有的，今天东城凤的这一动作，顿时勾起了众人的好奇心。
严仲平是唯一知道东城凤是龙游宫的人的人，但是却从未见过传说中的黑色龙玉，猛然见到也不免有些吓到。
“小二哥，取纸张来。”小二哥不明白东城凤此举的意义，但是顾客是上帝的道理，小二哥还是懂得，于是小二哥取来了纸张，客栈里的人也不免好奇的等着东城凤的下一个动作。
只见东城凤拿起手上的黑色龙玉、对着桌子上的纸张用力的一按，顿时浅色的纸张上印着龙飞风舞的三个字D 龙游宫。
龙游宫是武林的神话，就像尊帝是东翱的神话一样。
领桌的一些人都看到了纸张上的字，大家开始面面相觑，龙游宫现身江湖，而且龙游宫的信物是出现在这个一个王毛小孩的身上，尽管这个小孩美的过火，并且还有一只金色的奇怪的宠物。
“小二哥，银子太重了，我的身上没有带着银子，你拿着这张纸可以去天下任何一间龙祥银楼对账，别说区区二十几两的银子，就算是二百两、二于两也绝对不会有问题的。”
好在他聪明，在离开龙游宫的时候，去龙沿海的书房研究了一下，这才明白原来控制着整个东翱国经济命脉的龙祥银楼是龙游宫旗下的明楼，于是东城凤浑水摸鱼的将龙焱寒的信物给带了出来
要知道这游玩最不能缺的就是钱，而他东城凤最懒的就是带东西，现在有个这么好的东西他怎么可能会放过。




第八章 兑银

小二哥拿着手中的印着“龙游宫”三个字的纸张不知道该怎么办。
“我来付吧。”严仲平吩咐江毅将二十五两银子交给了小二哥，随后对着东城凤笑道：“如果小公子不嫌弃，在下带着小公子就是了，此去紫霞山庄的路有些长，怕是让小公子觉得无趣。”

等的就是你这句话呢，东城凤心里坏坏的想。
“无妨，若是无趣了，本少爷自个儿会找乐子。”东城凤一脸大方的说道。
于是在严仲平付了二十五两银子之后，东城凤偏大摇大摆的出门了，只是前脚刚迈出门槛，突然想到了什么又折了回去。
来到拒台前，东城凤白皙的手掌一摊：“银子还我。”
银子？
掌柜和小二哥你看我、我看你，有些搞不清楚。
呆子
东城凤心里骂道：“刚才我敲过章的那张纸，可是比你这破客栈值钱多了，快点还我。”他东城凤是什么人，他的便宜也敢占，哼，东城凤冷冷的想到，好在他现在长大了，不然早就烧了他客栈。
于是掌柜和小二哥便开始你推我、我推你了。
“不要让我说第二次。”原本可爱的脸蛋突然的一冷，别说是掌柜和小二哥，就连一边的严仲平也有些意外，清冷的声音不似平时的嬉皮笑脸，带着一股冷意，使得听了人的心便降了三分的温度，周围的空器也似乎会跟着东城凤的声音而泛起淡淡的冷威。
被冷然包围着的东城凤不似刚才的出尘水灵，却是带着一股高贵的气质。
掌柜颤抖的伸出手将印着“龙游宫”三个字的纸张还给东城凤，接过纸张，东城凤又恢复了笑容并且语出惊人：“其实本少爷本来想将这厨房里的师傅也带着的，不过看在你们这样的行径，实在可怕，为了替本少爷的身家着想，还是算了。”
随后东城凤叹气的离开了，金龙咬着尾巴拍了拍东城凤的胸膛，希望他消消气。
二楼的白衣男子始终注视着东城凤离开的背影，随后轻声说道：“取纸张笔墨。”男子的声音有着一丝不容抗拒的问道。
“五哥，你要打算写情书吗？”娃娃脸的少年眨了眨眼晴，一脸的活泼。
白衣男子看了少年一眼，没有说话，然而眼神是包容的宠爱。
白衣男子伸手执笔在随从取来的纸张上写下了一行字：凤凰再现，武林大会。
“将这秘籍火速送往京都，记住，你亲自送去，必须亲手交给大哥。”白衣男子严肃的到，在说起他口中的大哥时，目眸中闪过柔光。
“属下明白，可是公子的安危？”接过书信的随从有些担心。
“怎么，本… … 我连保护自已的能力也没了吗？”白衣男子目光一瞥，短短的一瞬间 ，尊贵的气质表露无疑。
“属下失言，属下即刻回京都，两位公子保重。”
白衣男子点头，起身，白衣男子的不难非常的轻飘，如果不是脸色的苍白，完全看不出这个人的身体不太好。
大哥，如此一来，你那颗受伤而不愿向任何人打开的心，是否可以开心了一点。
“五哥，这凤凰再现、武林大会是什么意思啊，这武林大会是指我们此番前去参加的武林大会，那凤凰再现是什么意思啊？”娃娃脸少年一脸好奇的问道，生动的脸上看起来甚是可爱，白衣男子拍了拍少年的肩膀，薄弱的语气替是无奈：“你还小，不会懂。”
东城凤学乖了很多，银子虽然很重，但是为了方便自已还是必须要带着写的，所以东城凤出了客栈的第一件事情就是去银楼兑银子，龙祥银楼不愧是控制了整个东翱国的经济命脉，它的分楼几乎遍布了全国各地，在这城镇里随处一找就可以找到。
“小公子可以不必担心银子，在下身上带的足够用了。”严仲平婉转的说道。
东城凤摇了摇头，对着严仲平说道：“本少爷最能做的事情就是花钱，所以把你卖了也不够我用。”
听得东城凤这么一说，严仲平顿时一阵脸红，监管他知道东城凤没别的意思，但是感觉总是有些难为情。
“你们这里等着我吧。”东城凤挥了挥手，一个人扬着头颅走了进去。
门房看到东城凤走了进来，立即将东城凤迎进了内室。
“公子是兑银还是当物？”银楼不单是可以兑换银子，而且还可以典当之前的物品、首饰。
“兑银子。”东城凤毫不犹豫的说道。
一个十五六岁的孩子，说得这般大的口气，倒是忍不住让屋内的人多看了几眼。
娇嫩的脸蛋粉嫩而漂亮，小小的鼻梁笔直而的可爱，小嘴微微的笑着，带着他迷人的色彩，那双棕蓝色的光芒闪烁着圣洁的光芒，最让人在意的是那一头银色的长发。
屋内的人忍不住一惊，这是少年是？
从屋内走出一个男人，红色绸缎妖艳儿亮丽，一张阴柔的脸蛋带着女人的阴柔，但是男人的身上却隐约透露出一股妖娆的魅力。
东城凤忍不住真想这个男人一定是狐狸精转世。
门房见男人走了出来恭谨的转身离开。
“不知道小公子要兑换多少银子？”男人在东城凤的对面坐下，一双桃花眼直直的勾着东城凤。
东城凤也同样直直的回视着男人，这个男人肯定是受，东城凤是这样想的，但是他忘记了他自已似乎也是身下的那个。
兑换多少银子？
这个问题又难倒东城凤了，但是东城凤是聪明的，龙祥银楼那么多，他何必那么辛苦，于是东城凤对着袖子里的金龙叫道：“小金。”
一颗金色的脑袋慢慢的钻了出来，随后爬上东城凤的手臂，沿着手臂爬上了东城凤的肩膀，随后趴在东城凤的肩膀上。
在小金来出东城凤袖子的那一刻起，男人便确定了东城凤的身份，不过男人知道这个少年也无意掩饰自已的身份。
“把你的宝贝拿出来装银子。”东城凤对着小金说道。
随后在男人惊讶的目光中一颗五彩斑斓的如人头那么大的蛋出现在男人的面前，男人好奇的盯着金龙，不知道这金龙是用着什么戏法变出这么个漂亮的蛋。
然而让男人惊讶还不止如此，随后小金打开蛋壳，把蛋交给东城凤。
东城凤拿着蛋壳对着双眼闪烁着趣味的男人说道：“呐，我要兑换的银子也不多，只要这里装满就好。”
男人接过东城凤手中的蛋壳，还忍不住好奇的向里面看了一眼，只见里面什么都没有，感觉似乎有些奇怪，男人将蛋拿到柜台前，让里面的伙计装银子同时记账，随后又来到东城凤的身边：“公子兑换银子可油凭证？" 
凭证？
东城凤勾了勾手，小金把头伸了出来，东城凤直接指着小金的脖子道：“是这玩意吗？”
男人眉头一皱，随即很快的掩饰去，心里忍不住把东城凤伺候了一番，堂堂龙游宫宫主的令牌居然被他当成了宠物的挂件。
男人不需要看的多仔细，便肯定这黑色龙玉的真很，因为普天之下此黑玉绝无第二块。
“小公子此信物从何而来？”男人一边喝着桌子上的茶水，一边闲聊着问道。
东城凤的目眸内笑意闪过：“偷来的。”
“噗嗤”男人口中的茶水如数喷出。
男人感觉自已有点失礼，马上道：“公子的话，方才在下听的不是很清楚，可否再说一次。”
“你如何得知这东西不是本少爷的？”东城凤没有回答男人的问题：“若非你一开始认定这东西不是我的，又怎会问这个问题，本少爷听说龙祥银楼兑换银子，从不问信物出处，只要有信物就可，你既然知道我这个是信物，那么你知道这是什么信物吗？”娇嫩的声音一如刚才的清亮，只是无形之中透着一股威严。
男人的心一惊，少年果然如书信上写的难以琢磨，刚才初见少年时的惊讶，以为只是一个稍微不普通的孩子，看来不止如此。
“公子所言不假，在下的确知道这东西的来历，也认得这东西的主人，龙祥银楼一向凭信物兑换也不假，银子公子只管兑换，但是还请公子告知，此信物公子从何而来？”男人一改刚才看好戏时的妖艳，认真的道。




第九章 明楼

“偷来的。”东城凤眨了眨带着几分调皮的目眸，水嫩嫩的脸上又是一副纯真的样子。
怎么会有人同时带着纯真和邪恶的气质，而且却是融合的那么好。红衣男人忍不住的感叹。
“那公子可否相告公子是从何人手中偷来的？”红衣男人继续问道，虽然几乎十层的把握东城凤的身份，但是小心为上。
当然是从吟那里偷来的了，东城凤心想，但是吟是什么名字他还真不知道，也从来没有去想过，东城吟吗？
这个名字似乎不是吟目前的名字。
想了想，东城凤想到一个比叫好的答素：“从龙游宫宫主的身上偷来的。”要知道从吟身上偷到东西绝他对这个世界上第一个人，这么想着东城凤就觉得好骄傲，可是小人儿压根就忘记了，他可不是从龙焱寒身上偷到的，而是从人家的书房里大摇大摆的拿走的。
正当这个时候，在装银子的伙计神色怪异的跑了出来，在红衣男人的身边嘀咕着。
红衣男人接过伙计捧着的金蛋，左看右看的像是在研究什么，但是这充其量只是一个色彩比较好看、看上去比较大的蛋而已，男人并没有看出有什么特别之处。
可是刚才伙计跟他说，他们意境从这个蛋里放了很多的银子，可是蛋怎么也装不满，想到了刚才那只金色的小宠物变着戏法的样子，这个蛋壳或许并不是他的想的那么简单也说不定。
“有问题吗？”东城凤见红衣男人盯着金龙看，深柏别人打他的小龙的主意，要知道这可是他从西麟偷来的，连吟也不给的。
“小公子的这个蛋壳可真是个宝贝啊。”红衣男人起身把五彩斑斓的金蛋交付东城凤，东城凤接过蛋壳轻轻的没什么感觉，忍不住往蛋壳里看了看，只见里面放了不小的银子的，但是为什么会这么轻，而且放了这么多的银子，居然还没有装满。
红衣男人看着东城凤的神情，心里有些疑惑难道他也不知道这个东西是个宝贝吗？
东城凤愣着脑袋将手伸进蛋壳里拿出银子，银子在拿出的时候感觉变大了，东城凤不相信的又伸进手去，又拿出银子，结果还是一样。
天啊，东城凤两眼闪烁着兴奋的光芒，这个东西真是个宝啊，里面居然可以放这么多东西。
“小金，你的宝贝以后也归我了。”东城凤说的理所当然，总之只要是宝贝的是绝对不能让东城凤看到的，但是某条蠢龙似乎更加的乐意，仰着龙头、翘着尾巴，一脸的得意。
东城凤把金蛋交给金龙，虽然这个金蛋是很轻，但是要他抱着一个蛋那时多么难看啊，他是风度和气度并存的神之子，他要做的事情是坐在龙背上翱翔于九天的。
金龙接过金蛋，接着一阵金光发出，金蛋消失在眼前。
东城凤感觉很威风的走出了龙祥银庄，身后红衣男子一脸若油所思的盯着东城凤的背影。

龙游宫

“大哥，明楼红衣卫飞鸽传书。小主子目前正和铸剑山庄的大少爷严仲平赶往观玉紫霞山庄的武林大会的路途中。”日影卫突然现身在神色焦急的日的身旁。
铸剑山庄大少爷严仲平？
这个人日是有印象的，五年前被魔王在京都的小村子打伤的那个男人，幸得向翎所救。
武林大会也像是小主子回去闯的祸，只是小主子这一去不将武林大会闹得天翻地覆才怪。
如今只能拜托主子早日出关了。
“你们六兄弟分三路去观玉的紫霞山庄，小主子的性格怪异，此去紫霞山壮有些路程，而且分路又多，小主子走任何一条路的可能性都有，你们在前方任何一条路守着，必要时扫除障碍，省的把小主子的心哄的热热的，到时候更是麻烦，不过麻烦也不要扫除的太干净，不然小主子玩不出兴趣来了，我按照红衣卫的线索追去，不过大家也不必担心，小主子有红衣卫暗中保护着不会出问题，更何况以小主子的能力，怕是没有人能够伤他。”日一边吩咐一边计划着自已赶上他们的路程要几天的时间。
“是，大哥放心，我等一定给小主子一个愉快的旅程。”
还是不要太愉快的好，不然三天两头搞失踪，很会要人命的，日在心里悲哀的喊道。
因为和东城凤同行，所以原本骑马的严仲平觉得让东城凤骑马有些不妥，毕竟马背上很硬，看东城凤娇滴滴的样子，那细嫩的皮肤不出一个时辰定会磨出水泡。
于是乎东城凤和严仲平来到了附近的马厩。
这家马厩是这个城镇最大的马厩，东城凤挑东西当然是挑最好的了，这会儿东城凤双眼眯起看着眼前数十匹马，说实话，他左看右看、上看下看就是看不出这个马儿那个好，这个时候小家伙忽然想起了他的小兽，心里想到要是骑着他的小兽一定更加的威风。
所以东城凤突然很伤感的开始垂头丧气了。
“小公子都看不中吗？”严仲平看着东城凤挎着小脸无精打采的样子，心想：龙游宫珍宝无数，这种程度的马儿，东城凤想必是看不上眼了。
东城凤无趣的摇了摇头，心想：这个严仲平脑子真不灵活，难道看不出他在睹物思物吗？
“这几匹马如果小公子看不上，在下的马厩里还有另外一匹野马，只是这马的性子十分的烈，只怕小公子驯服不了。”说话的是一位中年男子，高大的个子十分的魁梧，说起话来的嗓门非常大，但是却不难看出此人的为人十分的豪爽。
东城凤和严仲平好奇的看着这个向他们走来的中年男子。
男子可能感觉到东城凤他们的疑惑，随后自我介招到：“在下是这家马厩的老板。”
听了他的话，东城凤和严仲平有志一同的点了点头，原来是老板。
“你说的那马儿在哪里，领本少爷去看看。”东城凤高傲的声音带着清脆的声音，对着老板口中的野马倒是有兴趣的很，因为他东城凤最喜欢挑战了。
老板含笑的点了点头：“小公子这边请。”




第十章 红马

棕蓝色的目眸转了又转，娇小的身体蹲下，银色的头颅也跟着低下，东城凤左看看右看看、上看看下看看，最后无奈的叹了抬气。
起身、离开，挥了挥衣袖不带走一片云彩。
“小公子不满意吗？”马厩的老板追了上去，不解的问着东城凤。
东城凤盯着马厩的老板看了许久，最后十分认真的说道：“本少爷我已经够耀眼，颇有前无古人、后无来者之风范，如果再带着这一个全身红溜溜的马，岂不成了怪物。”
其实东城凤是嫌弃这个马的颜色太红了，会夺走他的风采。
没错，这个马厩老板口中的宝马就是此时躺在地上毛发通红的马儿。
“小公子所有不知，此马乃千里红马，是整个光月大陆罕见的宝马，而且此马颇有灵性，公子若能驯服它，定会有不少收益。”马厩老板赶紧解释到。
东城凤城城的目光把马厩的老板从上到下看了个透：“我说你这马是不是卖不出去，才推销给本少爷的，不然这么好的马你不回留着自已用，我瞧你这马傻兮兮的，比我家小金还傻，少爷我养一个傻子够了，不然两个俊子撞一起，少爷我屁股就开花了。
东城凤可是很有自知之明的，两个傻子撞一起惹的祸更大，到时候吟一定打的他屁股开花，再说马种里，有什么马能比的上他的小兽。
想到这里东城凤又忍不住透了透气，他的小兽他，一定在人界的那个角落被折磨了。
于是东城凤一边摇头一边叹气的走了。
正在这个时候那原本懒懒的躺在地上的红马突然立了起来，发疯的朝着东城凤的背影追去，一瞬间的动作，严仲平跟着连保护东城凤的机会也没有。
当严仲平和马厩老板正替东城凤担心的时候，那天蓝色的身影已经飘离了地面，银色的长发随风飘舞着，绝美的笑脸有些愤怒的盯着红马：“说你傻那你还真傻，居然赶偷袭本少爷，要知道这个世界上除了吟没人偷袭的了本少爷，你这十足的呆子、傻子、蠢马、笨马。”
红马似乎能听懂东城凤的话似乎的，那双红色的眼晴也同样愤恨的瞪着东城凤。
“我说你还有理了，再瞪，再瞪少爷把你眼珠子挖出来。”那红色的眼珠也许还能卖不少钱呢。
东城凤心里有着小小的心动，说不定那红色的毛也很值钱，心里再想想，也不能让吟看不起说他败家的，好歹也要赚些银子回去的。
东城凤刚一瞬间的动作快的让严仲平和马厩老板都没有反应过来。
当他们再睁开眼晴的时候，就看着一马一人大眼瞪小眼的。
“小公子的功夫可真是了得。”马厩老板赞叹道。
严仲平此时才发现东城凤的厉害，感叹自已有眼不识泰山，想想也是，这么个娇滴滴的孩子如果不厉害，龙游宫又怎么舍得让他独自出来。
一人和一马还是这样一停不停的瞪着，仿佛在比谁眨眼睛谁就会输一样。
“小金。”东城凤叫道。
突然一条金色的如蛇一般的金色的宠物从东城凤的袖子里来出来。
金龙晃着尾巴看着东城凤。
“去，给那头蠢马抓痒去。”要是再这样下去，他肯定要输的，眼睛瞪的好累啊。
金龙一听东城凤的话，赶紧晃着尾巴瞟了过去，金色和红色混合在一起，金龙先是抓了抓红马的尾已，再是抓了抓红马的脖子。
还是一点反应也没有，突然东城凤像是想到了什么朝着金龙喊道：“小金，下面，抓他下面的点点。”
这会儿，那头高傲的红马脖子轻微的一缩，有些不敢相信的看着眼前的那十五六岁大的小孩子居然叫那个东西抓它下面。
金龙兴冲冲的飘到红马的小腹上，左研究右研究，终究伸出龙爪，一把抓住了红马的小鸡鸡。
啊……
红马的高贝分叫声，听的人心惊胆颤，这马发起春来可不是闹着玩的。
东城凤赶紧把金龙叫了过来。
“呐，你要是再偷袭我，我可真的不客气了。”东城凤从半空中飘落下来，可是没想到红马又杀了过来。
在众人意料之外，红马接住了东城凤飘落的身体让他坐在自已的马背上。
这会儿是什么意思，难道他被自己征服了？
东城凤也不太明白，但是顺着红马的视线，见他十分有趣的盯着飘在半空中的金龙，东城凤顿时明白了，原来这头马是对那条龙有兴趣了。
碧水青山里，红色的马苦命的拉着豪华的马车，马车内小人儿翘着二郎腿哼着歌，金龙搭在小人儿的肩膀里给他按摩。
严仲平和他的随从江毅分别骑着马立于两边，成了东城凤的保镖。
丝绸的窗帘拉开，东城凤露出了银色的头颅：“大严，我们这会儿是到那里了啊？”东城凤感到有些无聊了，都说这江湖不太平，可是为什么一路走来没有什么新鲜事呢？
早知道到就直接去东翱的京都找他的小兽去了，说不定找到小兽再乘着小兽回天界，还能赶上天界盛会呢？
要知道上一届的天界盛会他骗了西边天帝，烧光了他的头发，为此还被天母打了好几个小屁屁，结果被他家老头笑死，这一次的天界盛会肯定会更热闹。
光是这样想着东城凤小小的心里就愉悦不已。
可是有什么办法，他现在根本就没有能力上天界啊，晚上托梦给天母也没有用，那个男人肯定丝死死抱着天母。
天母又怎么会梦到他呢？
“小公子我们有离开城镇半个时辰。”严仲平微笑的说道。
有半个时辰啊，为什么他感觉已经是上大半天了啊。
无奈之下东城凤又回到了马车里，睡觉去。
然而东城凤的身子才躺下，就听到红马的叫声，接着马车稳稳的停了下来。
“怎么回事？”轿子里转出东城凤不开心的声音。
“小公子，前面出了点事情？”严仲平一脸警戒的说道，声音听起来也颇为紧张。
事情？
东城凤原本躺着的身子马上爬起，他最喜欢出事情了。
东城凤钻出身子，坐在马车上看着树林的另一边打斗的人群，四个黑衣人围着两个男人，两个男人的武功看上去不错，因为四个打两个居然没有讨到半份的好处。
“这两个男的好面熟？”严仲平细声低语。
“你认识他们？”东城凤一脸好奇的问道。
“大少爷，那两个人如果属下没有猜错的话，应该也是和我们一样去参加武林大会的世家子弟。”江毅一脸肯定的说。
东城凤和严仲平将视线齐齐的转向他，江毅有些不好意思的道：“两位少爷看他们的腰间都插着紫霞山庄的武林贴，那个帖子和我们铸剑山庄收到的武林贴如出一辙。”
江毅果然人生经验比较丰富，观察事情也比较仔细。
“那那些追杀他们的人又是谁？”会不会是武林纠纷，东城凤有些兴奋的想到。
“这个我们就无法知晓了。”江毅说道，随后转向严仲平：“大少爷，此事我们该怎么做？”
铸剑山庄一向不涉及武林恩怨，但是好歹也是武林中人，如果看到武林同道被追杀焉有不管之理，若是平时严仲平肯定会毫不犹豫的插手，但是今非昔比，如果他的身边还跟着一个小祖宗，虽然小祖宗的武功很是高强，但是任何会让东城凤处于危险之中的事情，他都要三思而后行，毕竟龙游宫对他有救命之恩。
“这个… … ？”严仲平奖目光转向东城凤，面有难处。
嗦什么，救了就是，本少爷最不怕麻烦了。”东城凤十分骄傲的回答，其实他想说的是我最喜欢惹麻烦了。
听到东城凤这么说，不知道为什么江毅和严仲平突然感到有一阵冷风飘过。
两人对看了一眼，原本四对二的战局中，黑衣人又加入了一位，那个人的武功看起来，高强了许多，但是救人在即容不得他们多想。
江毅和严仲平对看一眼，飞身过去。
红马和金龙的内心肯定也留着坏因素，一看严仲平他们飞了过去，这个两个单纯的东西也想跟过去。
“坐着、坐着。”东城凤一边吃起了点心一边道：“先看看戏。”
闻言，金龙果然拿出了它的金蛋，从金蛋里拿出了点心，同时还不忘好心喂着红马，瞧瞧多有爱的画面啊。
东城凤忍不住感叹。





第十一章 闲事

东城凤晃着两条腿坐在红马的背上，手还不忘的往嘴里送点心。
“小主子的性格好怪异。”红衣男人看着身边的男子说道。
“可他是这个天下唯一能让主子动心的人，也是这个世界唯一能和主子站在同一个地位的人，不管身份、外貌、武功或者灵魂的任何一方面，当然性格方面不算。”男子一脸认真的道。
"同一个天下啊，他们是这个天下唯一可以并肩的人。”红衣男人想起了在马厩的那一瞬间。
那个少年的动作快的超乎他的想像，那身孤高自傲的气质唯有主子才可以比的上吧。
黑衣人看到严仲平和江毅的加入，先是一愣，随后说道：“传言铸剑山庄从不好管闲事，今日也要参与这等闲事吗？" 
见黑衣领头人居然认识他们，严仲平倒是十分意外，铸剑山庄虽然颇有名气，但是严仲平很少在江湖中行走，而这个人一眼就看出他们的身份，看来此人对武林上的事情非常的了解。
“阁下即是私事，我等自然不好插手，但足若是私事阁下何必蒙面见人，是阁下见不得人，还是阁下怕见着人？”严仲平平时话不多，但是却是字字说道要点。
“严家大少爷是准备要将铸剑山庄为你今天的举动作为代价了吗？”黑衣领头人嘲笑道，若非铸剑山庄还有用，早就灭了他们了，不过今天这小子送上来也好，至少给铸剑山庄的筹码又多了一个。
“阁下说的口气未免大了点，我铸剑山庄虽然没有武林中那些名门望族厉害，但是好歹铸剑山庄也有着百年的基业，并非阁下说的如此不济。”严仲平温和的脸上有些怒意，毕竟谁也愿意听到有人说自已的门派不好。
“是吗？那让我来领教领教铸剑山庄大少爷所谓的并非如此不济，到底有多么不济。”黑衣人话音刚落，就拔剑向严仲平冲去，江毅见状替严仲平当下了这一剑，两人马上打了起来。
“你们没事吧？”严仲平过去扶住了已经打得鲜血直流的两人。
“今日多谢严少爷出手相救，鹰天奎十分感激，但是怕铸剑山庄也会因此惹上麻烦。”鹰天奎说话的声音有些虚弱，看样子伤的不轻。
“原来是鹰门少爷，难怪在下觉得十分面熟。”严仲平这才想起五年前去紫霞山庄送剑的时候见过此人一面。
“是，当日公子去的匆匆在下与公子尚未好好的打过招… … 。”鹰天奎才说道这里，口里吐出一口鲜血。
“你没事吧？”严仲平赶紧为他扶住。
“少爷？”另外一个男子，鹰天奎的随从担心的叫道。
正当这个时候江毅被黑衣男子打了下来。
“江毅。”严仲平担心的叫道。
“大少爷不用担心，江毅没事。”江毅忍着伤痛安慰到。
“这下可有趣了，鹰门的少爷、铸剑山庄的大少爷。”黑衣男子逼近了他们，他身后的四个黑衣人立在他身后。
“将他们两个带走，另外的两个随从杀。”黑衣男子面无表情的说道，当然蒙着脸的他本来就让人看不清表情，但是从他冰冷的声音里可以听出这个人是多么的无情。
“是。”
四个黑衣人领命，走过去手中的剑正要砍向鹰天奎的随从和江毅的时候，一阵温和的风吹过，他们手中的剑已经被卷走了。
“啊呀呀，五打四很不公平哦。”清脆的声音响起，片刻间的功夫东城凤的身影站在了严仲平他们的面前。
一头银色的长发随风飘扬，一身天蓝而华丽的衣服高贵如云，出尘的气质展现了少年的高贵与绝美。
黑衣男人的第一眼就是这个少年太美，美的倾国倾城。
然而接下来才想到这个少年是什么时候出现的，明明声音还在几米之外，却是片刻功夫来到他面前，还有刚才并未见少年有任何动作，他们手中的剑却被闪了出去，这是怎么回事？
“小公子。”严仲平叫道，他知道东城凤的很厉害，但是现在这么危险：“此事与小公子无关，小公子莫插手的好，若小公子有任何意外，在下就是死了也还不起当年龙公子的救命之恩。”
“你这人像个女人一样的嗦，本少爷我最不喜欢听人说教了，何况就凭这些猩猩？”东城凤不屑的今哼，然而眼晴却是闪烁着兴奋，像是在说来找我吧、来找我吧。
猩猩？
众黑衣人听到东城凤这样一说，也忍不住的看了自已的装扮，很正常的。
“你是什么人？”黑衣人的头头马上恢复了正常，看着东城凤的目光带着审查，东翱武林中没才听过这一号人物。
“你这人不但长得像猩猩，脑子比我家的小红还笨，我如果告诉你真名，难道还等着你来杀吗? ”东城凤心里多少安慰了一些，原来他刚刚买的红马还不是最笨的。
“小红是谁？”黑衣人眉头紧皱，心中的疑问不自觉的问了出来。
“小红是我新养的马儿，不过它现在正顾着我的马车，没工夫来露一手，不然哪用的着本少爷出马。”东城凤抬着高傲的头颅说道。
马儿？
居然拿他去跟马儿相比，黑衣人的目眸闪过不忧，他心中唯一的想法就是这个少年脑子不是很正常。
“你们还愣着干什么，走啊。”东城凤看着傻掉的四人，感叹这年头的人发育似乎都不是很正常。
然而四人才起身走几步，黑衣人的身影闪过，围住了他们的去路。
“今天这两个人休想离开，至干你。”黑衣男人看了看东城凤，“也跟我们走一趟，上。”
黑衣男人话音刚落，围住东城凤他们的四个黑衣人，就指着剑冲了上来。
东城凤正准备热身运动运动的时候，一道红和一道白的身影闪过，转眼间那四个黑衣人拿着剑的手已经被废掉了，血红的液体留着他们的右手腕不停的流。
“不自量力。”嘲笑的声音比起刚才的黑衣人不分上下。
“日，你怎么来的那么快？”东城凤看清了人，有些不满意的道，随后眼晴又转向那个红衣人: “早知道是你报的信，只是你们的效率也太快了。”
“小主子一开始就知道属下的身份了？”红衣男人有些惊讶，东城凤看上去有些傻兮兮的问，然而这莫非是所谓的大智若愚。
“小主子即使出来玩好歹也要带上属下，不然可以等主子出关。”日一板一眼的对着东城凤说，
“谁离家出是走会带上人的，本少爷看上像是那么蠢的人吗？还有啊，等吟出关我早就在宫里闷死了。”
其实东城凤想跟日说的说少爷我本来是打算带上你的，可是看你长的有些呆呆的，还是决定不要带了。
“小主子一边先休息下，先让属下解决了此人。”日拦住了黑衣人欲逃亡的脚步。
“恩，不要玩死哦。”东城凤东看看西看看没有可以做的他方，浴室轻盈的身子跃起，优美的身影坐上了树梢。
黑衣人一惊，这个少年的身份到底是什么，这刚出来的两个男人的武功均不在他之下，若是单打应该可以分个平手，但是如今他们人多，他没有半分的胜算，而且刚刚那个少年的武功怕是这里所有的人联合起来也不是他的对手。
这些人到底是什么人，为什么主人的调查里没有这些人的资料。
“你们到底是什么人？”黑衣人看着日，神情不衣有悠徽的分散。
“你，不配知道。”日的声音同样的高傲，修长的身影不带一丝的情感注视着眼前的男人，通常情况下向东城凤拔剑的人，主子都不会放过，除非小生子开口，武林的恩怨龙游宫没有兴趣参与，但是小主子有了兴趣，做属下当然陪着就是，日的眼睛又闪过一丝的兴奋，果然近墨者黑。
黑衣人目眸紧紧的盯着日，这个男人在刚才跟那个少年说话的时候，是那么的恭谨和宠爱，能让这样骄傲的男人那么恭谨，那个少年的身份一定不简单。




第十二章 露营

黑衣人和日的武功可以说是不分上下，但是黑衣人由于在之前与江毅的打斗中已经有些消耗了真气，所以理所当然的输给了日。
黑衣人手中的剑被踢飞了，日的身影向前，手中的剑指向了黑衣人的手腕，只差一公分黑衣人的的手筋就会被挑断。
黑衣人意外的看着日，为什么不一剑杀了他？
“你要杀任何人本来都不关我们的事，但是你不该将剑指向我家的主子。”日的剑尖已经深入了手腕几分，细微的血丝从剑尖还是流露了出来。
黑衣人的眉头一皱，却是强忍着疼痛没有开口。
“说，什么人派你们来的？”日的声音不含一丝的情感，冷冽的声音也看不出他的情绪，仿佛在问着一件跟他们毫无相关的事情。
不过也是，这件事本来就跟他们没有关系。
黑衣人憋了憋没有说话。
看样子这批人不是普通的人，而且也不怕死，日将视线移向东城凤。
红衣卫正在给鹰天奎、严仲平等人包扎伤口，东城凤顺着日的视线走了过来。
棕蓝色的目眸盯着黑衣人研究了一番，没有了黑布蒙面的黑衣人张的倒是十分的干净，不过这年头坏人当然不会把坏字写在脸上，在东城凤的心里跟他不是同一路的都是坏人。
被东城凤这样看着，不知道为什么黑衣人的心没理由的开始紧张，这个少年看上去有些傻兮兮的，大脑也似乎不是很正常，但是一旦对上东城凤的眼晴，黑衣人就知道这个少年有着一双这个天下罪纯净的眼晴，仿佛可以将大肆万物都看的透彻。
东城凤站在黑衣人的面前，肩膀上站着金龙。一副高不可攀的看着黑衣人：“本少爷最好的就是耐性了，也最喜欢挑战了，你越是不说，本少爷的兴趣就越高。”
东城凤一边这么说，一边笑着，他的笑容看上去纯真无害，但是明眼人一看就知道非常的邪恶。
黑衣人纵使见惯了大场面听到东城凤这么一说也忍不住心里一抖。
“日。”东城凤开口。
“属下在。”日看着东城凤，等着他指示。
“把小红去带过来。”东城凤不禁为自己新找到的好玩意而感动兴奋。
“是。”
一会儿日牵着红马过来了，红马拉着一辆十分豪华的马车，视线是绝对的引人注意，只是可惜深山野林里，无人观赏，不然有哪些羡慕的眼光，东城凤的自尊肯定会更满足的。
“将他搬上我的马车里。”东城凤继续说道。
“可是此人…… … 。”日不确定的问东城凤。
“怕什么马车弄胆了之后大不了再换一辆，反正我多的是钱。”换句话说，这两马车他大少爷已经坐厌了。
日嘴张了又闭，闭了又张，终于不打算说话，因为他知道这小祖宗任性起来，没有主子在他身边，谁也确不了他。
出于今天鹰门鹰天奎和江毅他们受的仿比较严重，不适合赶路，所以今天东城凤这位大少爷便决定在这里就地搭帐篷过夜。
至于其他那些被挑断了手筋的人，肯定是回去报信了，所以其实东城凤决定留宿的原因就是守株待兔。
夜间的山林特别的凉，纵使东翱四季如春，但是早晚的温差还是很大，更何况是四面环山的山林。
金龙从金蛋里拿出很多的水果、点心给东城凤，东城凤摇了摇头，再好吃的东西吃多了也食之无味。
看着倒映着月亮的湖面，东城凤脱掉脚上的鞋子，露出白白的脚丫子在水面在水里晃啊晃的。
不知道怎么回事，心突然变得特别的失落，有些寂寞、有些孤单，湖面上吹起了微风有些冷意，如果这个时候有人在背后抱着你一定非常的温暖。
吟……
小小的心里似乎开始学会了思念。
原本一张将身饱满的小脸，这会儿一点将身也没了，心里开始想念起龙焱寒了。
那个高大、俊美的身影总是为他挡住了一切，给了他最温暖的港湾。
那个温柔、低沉的声音总是这样深情的唤着他的名宇，一边又一边。
那双慵懒而无情的眼晴总是柔情的看着他，仿佛这个世界上再也没哟了其他。
这个男人
是自已追寻了千年的男人啊，心会跟着他的犹豫而难过，看见他眼里的落寞，他的心也会被狠狠揪着。
一旦灵魂契约失败了，黄泉路上有我陪着你；但是一旦灵魂契约成功了，你今后的眼晴只能看着我。
那样霸道的誓言、那样让人心动的承诺，让他的心也真切的抓住了。
小手玩弄着自己的头发，真的想你了。
吟… … 
金色的目眸突然的睁开，修长的手指抚上自己的胸膛，心在剧烈的跳动着。
真的想你了，吟… … 
毫无警告的声音跳进了他的脸海，性感的嘴唇勾勒出最迷人的笑颜，原本坐着的身子缓缓的起身。
一刹那，那金色的光芒异常的耀眼，男人混天然而成的气质，仿佛将天下踩在了脚下。
圣儿，可是你在想我了？
是出禁地，在门口守候的下人马上来禀告。
“何事？”慵懒的声音依的温雅如玉。
“禀宫主，宫主闭关期间小主子… … 小主子已经离宫出走了，说是去闯荡江湖，不过有明楼的杠衣卫跟着，日护法和日影六位已卫跟了前去，日护法命属下等候宫主出关。
闯荡江湖？
龙焱寒浅笑，这江湖让圣儿一闯，说不定还真能闯出什么。
既然圣儿不在，那么剩下来的这段时间，他尽可以安心的闭关，只是圣儿你惹的麻烦可千万不要太多的才好。
凉凉的湖水透过脚底传到了坐在岩石上的东城凤的心里，脚底突然感觉有些的痒，像是什么在钻着脚底。
东城凤爷脚丫子抬了起来，脚上的水珠滴到了湖面，荡起了一圈又一圈的波痕，看不清楚那是什么东西。
疑惑的眨了眨眼晴，东城凤再将脚丫子放进了水里，等了一会儿之后，那股痒痒的感觉又来了，这会儿东城凤可没有将脚丫子抬了起来，而是念动了生命之水的力量将他脚底的东西给抓了出来，随后东城凤才抬起脚丫子站到岩石上。
晶莹剔透的湖水包裹着透明的东西，东城凤睁大了眼晴看着水里的东西，原来是湖虾。
这会儿又轮到东城凤郁闷了，这个小小的湖虾晚上也不睡觉的吗？还是这个虾也和他一样开始在想念挂在心里的那个人了？
想着想着，东城凤怜惜的将湖虾放回了湖里，不知道吟，是不是也在想他了。
突然一阵阵的香味传了过来，像极了现代的烤肉，虽然在现代东城凤很少吃这种野蛮的东西，但是不可否认，它的味道真的很香。
东城凤赶紧将鞋子穿好上了岸边。
“这是什么东西？好香啊。”东城凤闪烁着蓝盈盈的目光问道。
红色的火墙烧着野味，传出了阵阵诱人的味道。
“这是山鸡。”红衣卫解释道：“小主子可要尝尝？”红衣卫一边说一边拿起了小匕首开始向山鸡腿部的肌肉上割去。
废话嘛，东城凤忍不住的白了红衣卫几眼，本少爷如果不想吃还过来问什么，果然是呆子。
红衣卫将从山鸡鸡腿上割下来的肉用青草包了起来，然后交给了东城凤。
“为什么这样，用手不是更简单吗？”东城凤虽然会吃，但是对吃的方法却是不太明白。
“这是一个学问，小主子没有露宿过野外，这个法子自然不懂。”红衣卫笑着解释：“因为刚烤熟的肉里面的温度很高，特别是腿部的肉比较的多，里面分布的油渍也是最多的，如果不用东西包着，油渍会烫伤手，也许小主子会说等这个冷却之后再吃，但是冷却之后的野味就会失去它原来的味道。其二，这个草也不是普通的草，而是野菜，这种野菜可以拿来生吃，但是生吃的东西吃多了对人的身体会产生不好的彩响，所以通常野菜只要下过温水就可以了，但是有些野菜下过温水之后就会夫去它的香味，所以用野菜将肉包裹着，这样肉上的油渍刚好可以闷熟野菜，同时还不会让它本来的味道流失。”
红衣卫说完还不忘问东城凤：“小主子，先试试看这味道。”
东城凤还真是嘴馋了，再听红衣卫说那么多，哪还等的及，东城凤的吃相一向都不雅观，随着性子来吃。
这会儿更是小小的嘴巴张得大大的，使劲的一口咬了下去。
时间仿佛在那一刹那定格，众人耐心的等着东城凤的评语。




第十三章 春药


时间在一分一秒的流失，所有的人都还没有开动，等着东城凤的评语，东城凤对美食虽然一窍不通，但是他的嘴可是十分的挑。
终于等小人儿将手中的肉吃光之后，还忍不住的用舌头舔了舔唇瓣，纯属自然的动作，却是让人觉得有说不出的妩媚。
随后两眼放光的看着红衣卫，正当红衣卫觉得自已被看得毛骨悚然的时候，东城凤优哉游哉的开口了：“如果我叫吟把你绑回龙游宫当厨师，你说可能性有多高？" 
东城凤甚至可以想象每天闻着香喷喷的食物，和吟一起在月光下烤着烧烤这是多么幸福的一件事啊。
光是这样想着，那绝美的小脸便荡起了美丽的笑容，心里隐隐有了决定，他一定要让吟臣服在他的魅力之下。
小脸上得意的神情迷惑了众人的心，月光皎洁的照耀在东城凤的身上，银色的长发散发着晶莹的光芒。
红衣卫的嘴角忍不住抽插，去龙游宫？如果小主子每天找他煮东西，不出三天他回被主子扔到蛮夷之地，别看主子的性格懒散、随性，虽然明楼的众人没有才生活在龙游宫，但是当年的事情大家都知道的一清二楚。
当然东城凤当年殉情的那一幕大家也知道。
当众人看到龙焱寒和东城凤的尸体时，悲伤已经不是可以形容他们的代名词，心仿佛进入了黑暗，龙游宫的人基本上都不是神族，他们都曾经受过龙焱寒的恩惠，所以对龙焱寒的忠心堪比自已的生命。
“你这是什么表情？本少爷请不动你吗？”东城凤看着红衣卫抽搐的神情，就知道这个男人不愿意了，要知道当他东城凤的厨师可是天大的福分，说不定哪年他心情好，等这个男人死了的时候将他的灵魂带上天界，让一向跟他一样嗜吃如命的天母也尝尝。
想起天母、想起吃，东城凤就想起了天母的管家，卡杰，要知道那个人做的东西才是真的好吃啊。
虽然有点傻傻的。
“龙游宫？”听到他们的对话，鹰天奎瞪大了眼晴，他确定自已没有听错，东城凤刚才的确说的那如传说般存在的龙游宫。
想起了白天那红衣卫和日出神入化的武功，鹰天奎相信在武林中并没有这一号的人物，所以他们真的是龙游宫的人。
难道转说中的龙游宫真的存在？
那么这个被他们如此尊敬的小公子又会是谁？
龙游宫的宫主？
他的低语传进了众人的耳朵里
所有的视线齐齐的转向他，顿时鹰天奎一阵尴尬，“白天众位公子的救命之恩，天奎尚未答谢，在此天奎谢过各位，他日若有用得着鹰门的地方，鹰门定当知恩图报。”
鹰门？
东城凤转了转眼珠：“鹰门？好难听的名字，为什么叫鹰门？像龙游宫，多神气啊，那个你也不必客气了，虽说是不小心救了你，但是也不是存心救你的，谁叫少爷我最喜欢惹麻烦呢。”
说到这里东城凤也不管人家抽搐的脸色，开始往马车里走去。
“鹰少爷不要介意，我家主子的性格比较直，但是并无恶意。”日对着鹰天奎不好意思得道出“但是救命这事鹰少爷也别往心里去，就像我家主子说得，我等并非存心救你，只是陪着主子玩玩而已。”
“不… … 不会……。”鹰天奎有些词穷。
过了一会儿马车内传来了阵阵的嚎叫声。
“不… … 不要……你走开… … 啊……。”
这是？
众人再一次的面面相视，心里有不好的预感，东城凤该不会在里面？
日是最快否认这个想法的人，怎么可能，小主子及时再贪玩、再任性也不会做出这种伤害主子的事情来的。
“你… … 你要干什么？”黑衣人一脸恐饰的看着东城凤。
嘿嘿，东城凤笑的有些贼，双眼从上到下将黑衣人瞄了一遍，最后将眼晴停留在黑衣人的下半身。
“小金，将他的裤子脱了。”跟在东城凤身边的金龙听到东城凤的吩咐立刻精神十足的爬了过去。
吟开
“不… … 不要……。”
“要的，要的，小金快脱。”东城凤一脸的兴奋，其实他早就想研究研究了，只要不好意思跟吟开口。
东城凤从怀里拿出一瓶药，这是他之前去向翎的医楼里拿来的，不用说当然是春药了，以前在那群小子在一起的时候，好歹也看过A片，其实他很想知道那人在勃起的时候是不是真的有那么神。
本来这个光荣而神圣的任务是要交给吟的，可是人家他胆子还不够大，所以他决定牺牲一下眼晴，拿别人做实验了。
黑衣人想挣扎，无奈被日点了穴道，根本就不用动，只能眼巴巴的看着那条金色的蛇一样的东西，挥舞着爪子把他的裤子慢慢的脱了下来。
然而裤子刚脱到玄关处，外面传来的打斗的声音，东城凤有些扫兴的皱了皱眉头。
拉开帘子，看着外面。
天啊，这个队伍还真是雄伟。
只见从四面八方围上了很多的黑衣人，讲日他们团团的围住了。
“就是他们。”其中一个黑衣人是白天故意让他们放走的那个人，此刻指着他们对领头的黑衣人道。
领头的黑衣人没有说话，只是眼晴看了看他们，随后顺着马车的方向看了过来，深夜的天空下，没有人发现他的眼中闪过惊艳。
“将他们全部捉走，反抗者杀无赦。”领头人的声音很低沉，带着一股威严，可以想象出他的地位一定不低。
一听到他的命令，所有的黑衣人一拥而上。
日和红衣卫的武功很高，这个东城凤是知道的，但是目前有严仲平他们受伤的四个人在，所以打斗也成了一阵十分困难的事情。
因为黑衣人的人数实在太多了，东城凤粗粗的看了一下，大约有五十来个。
可见黑衣人在附近有巢穴，东城凤这么想着，向来天真的目眸闪过有趣的光芒，这个天下果然还是不太平的比较好玩。
如果是日的话，凭那些黑衣人的武功而言一个抵五个是不会有问题的，但是这批黑衣人跟白天的黑衣不同，他们在速度上，杀气上比那些人更强，像是训练有素的杀手，而且他们懂得战略。
看重了在这些人之后最弱的而且受伤的那四个人，所以在一开始，对付日和红衣卫的黑衣人不多，所有的人都集中在了那四个受伤的人身上。
东城凤无奈的叹了叹气，这年头就是这样，人弱被人欺。
就连他吧，虽然不是弱者，还不是被吟吃光了摸尽了。
“日护法，怎么办？”红衣卫和日靠在一起，那四个人也围在一起，“对方太多，这样下去吃亏的肯定是我们，而且我看那四个人支持不了多久了。”
日考虑了一下，红衣卫的话虽然没有错，但是主子没有下命令他不能行动。
东城凤拍了拍红马：“小红，我们也去凑凑热闹。”
红马是个油灵性的马，主人的兴奋它又怎么会不知道，于是听到主人这么一说，吼叫声一出，前蹄一跃，朝那边打斗的人冲了过去。
当然马背上坐的不是东城凤，而是那条金光闪闪的金龙。
围住日他们的黑衣人，感觉有东西从背后冲了过来，基于杀手的直觉，立刻拔剑向红马砍去。
东城凤眼晴一眯，连少爷我的宠物也敢伤，顿时东城凤心里将那些黑衣人问候了一遍。
就在黑衣人的刀要刺上红马的时候，突然红马平地而起，越在半空中随后在日他们的身边着落。
“小主子。”日担心的叫道，完了小祖宗又想玩了。
“我的小红很厉害吧。”东城凤从马车上下来，不过他的话还没有说完，从半空中掉下来一个人影。
这个人影不是别人正好是被日点了穴道，放在马车里的那个人，而此刻他的裤子正被金龙脱到了一半而卡在膝盖上，凭着明亮的月光大家可以很清楚的看到那人胯间那圆圆的东西正叫嚣的翘了，原因无他，因为东城凤已经给他喂了春药。
“嗯… … 。”他的口中还不自觉的呻吟出声。
如此戏剧性的一幕，倒是出于了众人的意料之外，哪怕这里都是些见过了大场面的人，也不禁为此感到好笑。
“哈吟哈……。”领头的黑衣人首先不客气的笑了出来。
黑衣人的笑容很低沉、很好听，不想吟那般的慵懒，却也有着一股让人抵抗不了的味道。
日他们也憋着嘴巴，想笑又不敢笑。
东城凤瞪了瞪那个领头人，心里想到：笑死你最好。
娇小的身影走到红马身边，拍了拍红马的马背：“小红，做的好。”
听到主人的表扬，红马得意的摇了摇的马尾巴。
“把他带下去，好好的喂饱他。”黑衣人说出这句话的时候，声音里带着一丝的恶意，随后顺着东城凤的视线，将目光停在那匹红色的马上。
眼中闪过惊讶，这是千里红驹，居然会在这一个小孩子的手里，而且那这么温顺。
千里红驹是罕见的汗血宝马的一种，它全身通红、性子很野，就是驯马高手也难以将他驯服，而且此马的性格十分的高傲，通常的人它连瞧都不会瞧一眼。
为什么这个十五六岁的小孩子能有这般本事？
当然他不知道是，不管是马还是人，只要是雄性动物都逃不过美人关，东城凤身边的金龙好歹也是个活脱脱的美人，那一抓就将千里红驹的心给抓住了。
要不这会儿生性高傲的红马又这么会让金龙这个小不点做它马背上。
“小朋友的性子倒是很活泼啊。”男人低沉的声音带着笑意，那双如黑耀石般深邃的目眸紧紧的盯着东城凤。
像是在看着自已的猎物。
小朋友？
东城凤银色的头颅东看看西看看，这里似乎没有够得上被称为小朋友的人吧，然后再看看自已缩小版的身材，难道是在说他。
顿时小人儿高傲的自尊心受到了伤害，天籁般的声音很酷的溢出：“老头子，人老了，眼力也不好了，爷爷我好歹也话了2000多年了。”
男人先是一愣，随后竟是噗嗤大笑。
最好笑到你得肠胃炎，东城凤坏坏的心想。
“江毅，你没事吧？”一边严仲平担心的拉着江毅，在刚才打斗中都是江毅在保护他的，严仲平的心有些难过，不是他武功不济，而是明明知道他可以自保的，江毅还是不顾一切的挡在他前面。
“大… … 大少爷… … 我没… … 。”事字还没有说出，血又吐了出来。
“小主子？”日走到东城凤身边，等待他的指示。
东城凤看了看江毅，好歹也相处过一段时间 ，虽说东城凤是不在乎江毅死不死的，但是看严仲平这么痛苦，东城凤突然想起了东城洛亦，曾经大哥也是这样保护他的。
“走吧，把他们带上马车。”东城凤又有点心疼他的马车了，这下不换也不行了。
东城向来由洁癖，他的东西一向不让人碰，更何况是让他睡觉的马车，当然龙焱寒是例外。
“是。”日颔首，便叫红衣卫帮忙将这四个又受了重仿的人带上马车，好在东城凤选的马车够大、够结实，不然这四个大男人一压，还不压扁。
当然东城凤选东西，向来选最好的，他才不会委屈自已，这是被龙焱寒给宠出朱的。吟… … ，轻轻的一喊，龙焱寒骨头都酥软了，什么都由着他去了。
“日，红衣我们走吧。”说完东城凤拍了拍马背。
红马领悟，蹲下身来，顿时马车向前一倾，那些那车里的人一阵撞击，这会儿原本就只剩半条命的他们痛的更是死去活来了。
还不等东城凤跨上马背，男人的声音传出：“小公子说走就走，似乎忘记了跟我打个招呼。”男人的声音带着戏谑。
东城凤爬上马背的动作停住，棕蓝色的目眸看着男人，久久高傲的声音溢出：“本少爷一向我行我素。”
男人一楞，显然没想到东城凤原本还那么可爱的神情会变的那么快，这个时候的目眸虽然如刚才那般的干净，但是清醇的声音带着隐约的骄傲，全身透着高贵的气质。
男人眼中的笑意更深了，这个孩子他想要。
“拦住他们。”男人对着身后的那些黑衣人吩咐。
“是。”五十多个人很快的又将东城凤他们围了起来。
“你过来，我不伤害你。”男人对着东城凤说，声音里有着一丝的宠溺，许是连他白己也没有发现。
“本少爷最讨厌听人家的话了。”连他家老头的话他都不听，更何况这个黑不溜秋的人，东城凤不屑的想。
“是吗？那么本座让你听话，如何？”男人到也没有发怒，“抓住他们。”
待男人话音一落，那五十来个黑衣人便拔剑冲了上去。日和红衣卫同时迎了上去。
两个人一边要得护马车里的人，一边要对付那么多的黑衣人，痛时还要保护东城凤，片刻功夫就显得非常的吃力。
但是那些黑衣人也伤了很多，男人皱了皱眉头，冷声道：“让开。”
“是。”黑衣人赶紧火速让开。





第十四章 惊喜


在男人上前的第一时间，日和红衣卫便挡在了东城凤的前面。他们纵使死也不能让他人伤害了东城凤，除非从他们的身体上踏过去。
在他们的心里这个单纯的少年不再是龙焱寒的用生命爱着的人，而是如他们的主子一样。
“凭你们是挡不住本座的。”男人不屑的声音十分的高傲，但是谁也不会怀疑男人的骄傲，日和红衣卫知道这个男人油骄傲的本钱。
但是偏偏有人不这么想。
在东城凤的眼里就是不许有人比他骄傲，你可以比他有钱、可以比他穿的好看，但是你不能比他骄傲，你的宝贝不能比他的宝贝还宝贝，你吃的东西不能比他吃的东西还好吃。
正当东城凤在一心一意的想着怎么对付男人时，那边的三个人已经打了起来，再一次东城凤生气了，被忽略的生气，要知道他才是主角。
男人的武功虽然很高，但是日和红衣卫联手，男人一时之间还是占不了便宜，但是日和红衣卫刚才和黑衣人的打斗中已经浪费了不少的真气，这会儿也支持不了多久了。
凛冽的掌风夹着男人的无情向着他们的袭击，两人的身子有些吃力的移开，好在躲过了。
然而接下的是红色的火焰，日和红衣卫两人的脸色顿时变得铁青。
普天之下会使用灵力的只有神族和魔族的人，那么此刻这个男人是魔族的人？
两人没有多想的时间，以火球的热度和速度两人根本就不可能毫发无伤的躲过，然而这个火球并不是普通的火球，在接近他们的时候又变成了小小的一个个的火球。
眼看着两个人即将被火球袭击上的时候，一阵轻风平地而起将日和红衣卫带离开了差点被火球袭上的地方，然而火球像是有灵性似的跟着转了方向。
突然，火球和日他们中间出现了水波，火球来不及转弯，直接的撞了上去，水灭火是千古不变的道理。
日和红衣卫赶紧来到东城凤的身边，两人单腿跪下：“谢主子救命之恩。”
坐在马车里的人也同样震惊的看着这一幕，他们不知道那些水珠是怎么回事，也不知道为什么日和红衣卫为什么会刹那间的闪开那些火球，但是从他们现在的动作中，马车里的四个人的明白。
可是谁也无法想象这样一个单纯、天真的美少年居然如此的深藏不露，或许严仲平和江毅从在马厩的时候就知道东城凤的不简单，但是平竟是个小孩子，他们又怎么能想到这个小孩到底有多厉害？
东城凤衣袖一挥，豪爽的道：“跟我还这么客气，好歹你们也是吟的人，本少爷怎么也不让吟的人受仿的。”
也料东城凤这一说，让日和红衣卫更加的惭愧。
当然他们还来不及惭愧，男人便向他们冲了过来，东城凤挥手扫开了日和红衣卫的身体，和男人单手的打了起来。
两人从地上打到半空中，又从空中打到地上。
“是我小看了你。”男人的声音闪过兴趣，“你们或者你是什么人？”
东城凤冷笑：“这个天下只有一个人配知道本殿的名字，但是那个人绝对不是你。”东城凤在提起龙焱寒的时候，心中想过思念。
那一闪而逝的柔情让男人的心一沉，男人拔出身上的配剑再一次的朝着东城凤打去。
“小主子，接着。”日的剑从背后扔了过来，东城凤并没有拿，手中五指一伸，顿时整片山林刮起了强风，以风喻剑 ，无形而伤人。
众人傻看着男人和东城凤交缠的身影，心中不停的替东城凤担心到。
男人的眉头一皱，“上。”单字吐出，这时另外的黑衣人朝着日他们又开始进攻了。
也许日和红衣卫他们对付黑衣人倒是可以，但是……… 
吼……”
红马的叫声传了出来，原来那些黑衣人见红马载着马车上的四个受仿的人，跟他们恶斗着，于是把剑伤了它，红马再聪明但到底是只马，马蹄怎么可能有剑锋利，这会儿红马的前脚已经被划伤了血痕。
“小红。”东城凤赶紧来到红马的身边，低下身子看了看红马的前脚，该死的，剑痕很深，像是割入了骨髓。
“谁伤它的？”冷冷的声音再也没有了平时的嬉笑，高傲的棕蓝色目眸愤怒的看着他们，令众人忍不住的心惊胆寒。
小红才陪了他一天就让他受了这么重的伤，他这个主人当的实在是太不称职了。
这个时候红马用嘴咬了咬东城凤的衣服，安慰东城凤它没事。
“小红，你看着主人我给报仇。”
东城凤的步伐一步一步的接近他们，周边的空气开始寒冷了起来，池里的水却开始沸腾了起来
“既然没有人承认，那么你们都该死，我家小红受的伤，你们一个个的还给它。”东城凤的话音刚落，大风吹起了树叶，飞杨了起来。
飞扬的树叶像是坚韧的刀划上了黑衣人的双手和双脚。
“啊……” 
“啊… …”
顿时一阵激烈的惨叫声响遍了整个树林。
“你？”男人看着这么血腥的一幕，一时之间有些呆住。
这个少年，居然，居然可以这样杀人于无形，尽管没有杀了他们，但是这样的方式简直比杀了他们还惨。
东城凤冷冷的视线划过他，随后转身来到红马的面前，不舍的看着流着鲜血的红马。
“小红，都是我不好，让你受仿了。”
马车里的四个人也没有想到东城凤那么疼爱眼前的这匹马，这个时候他们突然感到很荣幸，居然能上这个马车。
但是东城凤的下一句话差点他们集体的被口水给噎死。
“但是小红你放心，主人我一定会好好的找个时间给你来个魔鬼训练，好好的教你学武功，虽然主人我也没学过武功，但是你放心主人我会把你教的很强大的。”
拍了拍马背，示意红马放心。
若是在白天肯定会有人看清，红马的全身僵硬，嘴角也开始了抽搐。
难怪古人说吃得苦中苦、方为人上人，于是此刻东城凤的小脑袋里开始在想象他的小红成为马上马的时候，那个时候最骄傲的人一定就是他了。
“走。”男人深深的看了东城凤一眼撤退，黑衣人也忍着痛、流着血跟着逃了。
 “主子。这？”日疑惑的看着东城凤。
“这叫穿针引线，学着点。”东城凤不客气的敲了敲日的脑袋。
但是今天使用风之舞者的力量似乎有些过了，同时又用了生命之水的力量，这个身体太小了一时之间有些虚弱。
最后东城凤伸手握住了红马的前脚，那个伤痕太深了，不处理好会发炎的，更何况深山野林的没有大夫。
神木之水从东城凤的手掌里发了出来，流入了红马前脚的伤痕里。
过了片刻 之后，毛发丛中只留下了淡淡的痕迹。
红马试着动了动前蹄，感觉和没有受伤过一样。
“小主子，没事吧？”日担心的唤道。
东城凤摇了摇头：“少爷我想睡觉了，你们好好的守着这里。”说毕东城凤的身影已经消失在在这里，跃上了树梢，没办法那马车已经让给了他们，他不愿意和别人睡一起。
“小金不用烦我。”东城凤拨开抓着他袖子的小金，这条死龙刚才不出来帮他，现在居然来吵他睡觉。
金龙还是继续拉着东城凤的袖子，但是龙眼圆圆的转了转，发现东城凤似乎不打算理他了，随后拿上东城凤的肩膀，又爬上东城凤的头，龙爪对着东城凤的鼻子用力的一捏。
“混蛋，你不要命了。”东城凤恼火睁开眼晴，手掌毫无留情的对着金龙拍去，于是可怜的小龙成了而史上第一个被打龙头的神龙。
金龙有些委屈的看着东城凤。
“你到底想怎样？”真想一脚把他踹下去，但是东城凤知道即使把他踹下去了，以这条龙的决心，还是会从下面来上来的。
金龙看到东城凤终于理他了，于是兴奋的指了指他的宝贝龙蛋。
东城凤突然的睁开了眼晴，不，不会吧……
这个？
惊喜的看着金龙，金龙骄傲的摇了摇尾巴，打开蛋壳。
原来是眼前本来只有东城凤头那么大的金蛋变成了一张床那么大，东城凤流了流口水，还真是个宝贝。
不敢相信跨进一个脚，金龙马上的跟了进来，蛋壳被盖住。
东城好奇的看着金蛋一样，旁边放着一堆的点心和一堆的银子。
呜呜呜… … 太感动了！
东城凤激动的抱住金龙：“小金，你太好了、太聪明了、太厉害了、太……。”
为什么这么封闭的金蛋里，却不会感到空气的稀薄？反而感到空气十分的清晰。
当然了如果里面空气稀薄的话，这条小龙早就闷死了。但是清晰的空气是怎么回事？这一点东城凤怎么也想不通。
可是有一点东城凤十分的喜欢，那就是这个蛋内似乎有一股奇异的力量在包围着他的全身，这股纯净的力量带动了他体内的灵力，自动的进行了调解，刚才有些虚弱的身体似乎开始慢慢的好了起来，而且东城凤还发现力量似乎非常的充足。
含笑的目眸开始闭起，进入了甜蜜的梦乡里，和吟在这里做爱一定不怕被人打扰，睡着之前东城凤坏坏的想。
这个蛋可是神王的神龙，蛋孵化出了一条呆龙，但是他可是陪着第一任神王的神物，自然也同样的吸取了天地之灵气。
东城凤作为第一任天帝的灵魂，他的体内蕴藏的灵力和金蛋的灵器出自同一脉，都是在天地之初吸取了日月之精华。
所以蛋内蕴藏的灵气才会自动的调节东城凤的身体。
金龙看着东城凤满足的睡觉，坐在一边吃了点心，这个点心是东城凤为他准备的，金龙吃的好不得意，感觉小肚子吃的有些饱了，金龙拿起了一边的水壶喝起了茶水，随后小爪子揉了揉肚子，打了打嗝，乖乖的来到东城凤的怀里睡觉了起来。
在里面看来是个十分宽敞的房建 ，但是在金龙来进去之后，蛋又恢复到了人头那么大一个。
太阳开始从地平线上升起，红色的云霞照遍了整个山林，美丽的虚幻。
一股股的香气从金蛋的外面传了进来，尽管闭着眼晴，睡得很熟，但是东城凤的鼻子还是不停的动着。
日和红衣等众人早在一大早就抓来了鱼、蟹以及摘了一写野果，等着东城凤醒来，做起了最丰富的早餐等着他。
可见他们对东城凤的疼爱也是到了骨子里的。
小金龙从东城凤的怀里来了出来，金色的蛋闻着香味，跳下了树梢。





第十五章 问话


看了看时间，太阳都已经升上了半个天空，以往的东城凤尽管喜欢懒床，但是一闻到香味，那起床的速度可不是盖的。
眼晴瞟了瞟四处，凡肉眼所见的地方均没有看到东城凤的影子，日和红衣卫不禁有些担心，就在两人担心之余，一颗金色的蛋慢慢的朝着那香喷喷的地方靠近。
红衣卫眼尖的看到了，手臂撞了撞日，顺着红衣卫的眼神日了然。
这个傻家伙仔这里，那么小主子是不可能出意外，因为他比小主子的儿子还儿子，在龙游宫的时候除了睡觉会被主子扔出窗外，平时可以形影不离的。
为此他们也奇怪的很，明明被小主子经常欺负，可是为什么还是紧紧的跟着小主子。
其实他们不知，第一：龙是有灵性的生物，当初是东城凤奖它从西麟偷来的，所以它认定了东城凤的味道；第二：一般刚从蛋里出来的幼龙都会把他们见到的第一个人当做是他们的母亲或者父亲，谁叫这个笨家伙好死不死的出蛋的时候看到了不该看；第三：金龙是神王的神座，龙焱寒和金龙之间本来就有着难以语言的牵绊，而东城凤的灵魂本来就是神之子，他的灵魂和金龙一样都是同脉。
蛋壳“咯”的一声裂开，一条小小的只有东城凤手臂粗的金光闪闪的小家伙，从里面爬了出来，地面上太脏，小家伙从来不用走，直接漂浮在半空中，早在日和红衣卫看到金蛋的时候，他们就躲了起来，想看看这个小家伙的反应。
愣头愣脑的金龙摇着小小的尾巴，将头扑在烧的香喷喷的鱼上面闻了闻，很香，伸出舌头正要舔上鱼的时候，停了一下又将舌头给抽了回来，随后小心翼翼的看了看它的宝贝金蛋，想了想还是放弃了，大概是怕口水占到上面被东城凤骂。
别看它平时傻乎乎的，其实还是很聪明的，懂得看东城凤的脸色，因为在龙游宫被扔的次数太多了。
随后摇着小尾巴又向水果进军了，看到一处水果放在荷叶上，小金龙吸了吸鼻子，看着里面一颗颗颜色红红的果实（圣女果），感觉好像是好东西，伸出小小的爪子，抓了一息往嘴里送去，咬了几口感觉很甜。
接着龙头往两边看了一下，九个爪子各抓了一个赶紧往金蛋里飘去――献宝。
小金龙拍马屁的功夫也是一流的。
直到小金龙的身影消失有眼前日和红衣卫还有些傻傻的愣住。
“那个东西跟传说中的龙有些相像。”严仲平的声音从他们的背后响起，两人回神才发现那四个人已经站有他们身后多时。
该死的，他们居然连那四个人什么时候过来都不知道，这么低的警觉性怎么保护小主子。
日看了严仲平一眼，低声道：“有些事情不该是你问的就不要问，有些东西不该是你可以看的就当做没看见，不然以你的武功即使有十条命也不够赔。”
严仲平知道日没有恶意，但是脸还是忍不住一红，有些不好意思，倒是江毅有些看不过去，虽然这个人救了他们的性命，但是他家少爷好歹也是铸剑山庄的大少爷。
不知道昨晚是江毅没听还是他忘记了，人家是龙游宫的人，身份可是比了铸剑山庄高了好几倍，武林的传奇和神话，龙游宫只要是东翱武林人士谁不想一探究竟。
金蛋里，小金龙抓着圣女果飘到东城凤的面前，见东城凤还是睡的很熟，不禁有些伤心，不过它是条聪明的龙，昨天东城凤的灵力浪费的过多，身体也疲劳了，今天要休息也是正常的。
但是没人陪它玩了，何况它还给东城凤送早点来了。
所以为了东城凤睁开眼晴的第一眼能够表扬它小金龙决定坐在东城凤的身边等他醒来。
果然什么样的主人养什么样的宠物，两个都喜欢被表扬。
也不知道过了多久，东城凤迷迷糊糊的睁开眼晴，双手伸出伸了懒腰，睡的真舒服，仰起身子才猛然发现对面睁着眼晴像菩萨一样坐着一动不动的金龙。
小金龙一看到东城凤醒来，双眼闪过星星般亮晶晶的光芒，将抓着的圣女果立刻献宝似的放到东城凤的面前。
东城凤疑惑的看了看金龙一眼，感觉肚子还真的有点饿了，于是接过金龙送来的圣女果，一入口，还真的很甜，淡淡的有股清香的甜滋滋的味道，而且水分十分的充足。
东城凤眉开眼笑的摸了摸金龙的头：“嗯，不错，小金越来越聪明了。”
被表扬了。
金龙摇着尾巴骄傲了起来，里面主仆两人温馨如画，却不知道外面已经吵翻了天。
“怎么样，有没有消息？”日看着从附近四处回来的几个人。
严仲平等人摇了摇头。
“现在怎么办，小主子莫名其妙的没了踪影，若是让主子知道了，怕是……。”红衣卫同样皱着眉头。
“会不会是昨晚的那群人又来了？”鹰天奎提出意见。
日的目光飘过他：“你以为那么庞大的队伍来，我们会没有警觉吗？即该是一个人来，以小主子的武功能不动声色的带走他，我不认为放眼整个大陆除了主子之外还有别人。”
倒不是说龙焱寒的武功高出东城凤多少，而是因为龙焱寒来的话，东城凤早就乖乖黏了上去，根本不用人家动手就跟着走了。
“既然如此的话，不如问问那里面的小家伙？”红衣卫指着那颗青草丛里的金蛋说道。
日点了点头，他也正有此意，本来该一早就问他的，但是他觉得问条不会说话的笨龙似乎在浪费时间 。
虽然他也不明白小主子每天跟这个条龙说话，这条龙到底听不听得懂。
日他们走到金蛋的旁边，围着金蛋，思索着该怎么打招呼。
“咚咚咚”金蛋外响起了敲打的声音。
“小金，开门。”东城凤在金蛋里舒展着四肤滚来滚去，这个地方真的是个极品。
谁说金龙听不懂人话的，这会儿小金龙立刻摇着尾巴走了过去，不过也是打从一开始东城凤就没有想过这条龙会不会说话。
也是在天上待的久了，动物会说话也是常有的事情，所以在看见金龙的第一眼东城凤自然而然的将他当做是同等地位的。
“咯”的一声，蛋壳裂开一个小小的细缝，一只金色的龙头钻了出来，纯净的龙眼傻兮兮的望着前面放大了许多倍的人头。
从这个看过那个，又从那个看过这个，最后对上了日的视线。
“那个… … 。”日感觉到自已的额头开始在冒冷汗。为什么以前在见到小主子跟小金龙说话的时候，他会觉得理所当然，而要自已开口跟小金龙说话，却觉得这是多么难以开口的事情。
金龙的眼晴眨了眨，似乎在等待日的下文。
日深深的吸了一口气，鼓起比杀人还要多许多倍的勇气开口：“你知道小主子去那里了吗？”
此话一出，所有的人都紧张的等待着小金龙的回答，金龙依旧愣着脑袋看着他们。
果然不可能，久久众人看到依旧呆呆的没有反应的小金龙，失望的叹了叹器，而正在这个时候，蛋壳“咯”的一声又裂开了一些，金龙伸出一个龙爪指了指金蛋的里面。
随着金龙的动作，众人的脑袋一声轰响，彼此的心里有一个共问的声音在问：这里龙真的听的懂他们的问题吗？
但是？
“你的意思是说小主子在这个金蛋里？”日冒着再一次流冷汗的神情问，也不怕被他们嘲笑，找到小主子才是重点。
刚才的那个动作是意外吧，其余的人心想，可是偏偏让他们失望了。
小金龙点了点龙头，张开龙嘴笑了。
六个人再一次的傻住，这条龙真的听得懂他们的话。




第十六章 武林

似乎感觉到了他们眼里疑惑的神情，小金龙嘟了嘟龙嘴，蛋壳一合，又缩进了金蛋里去了，原因无他，跟他的主人一样，它的自尊心也是高的很。
心里也想着等会儿东城凤会不会夸他有志气。
看着金龙催头丧气的样子，东城凤爬了过去，捏了捏它的尚未成形的软软的龙角：“怎么了？”看这小家伙的样子就知道芝麻绿豆大的事情也变成了大事。
果然东城凤的声音一出，小金龙满肚的委屈顿时散发了出来，水汪汪的眼晴可怜兮兮的看着东城凤，小小的爪子指了指外面，唧唧喳喳的想要说些什么，但是却怎么也说不出来。
“好了好了，知道小金是最聪明、最可爱、最乖的龙宝宝了。”东城凤拍了拍金龙的脸袋表示安慰。
最聪明、最可爱、最乖的龙金金？
金龙的脑袋自动的吸收了好听的话，又开始眉开眼笑的摇了小尾巴。
“好了，出去吧，外面的那些人也等的该急了，回头我们吃顿好的。”东城凤伸出手让金龙自动的攀上他的手臂站到他的肩膀上。
外面，日和众人又开始面面相视，有些不明白他们是哪里得罪了那条小金龙居然让吃了闭门羹，不，是 “闭蛋壳羹”。
突然被他们围在中间的金蛋开始发出淡淡的金光，而且随着金光，金蛋开始慢慢的变大。
他们一阵心惊，该不会是里面的小金龙生气了要攻击他们吧，于是这么想着，众人动作一致的朝着旁边散开。
只见金蛋慢慢的变大，到有一张大床那么大的时候，金蛋发出“咯”的一声响。
在众人睁大着眼晴看着里面会出来什么奇珍异品时，东城凤绝美的小脸出现在大家的面前。
“小… … 小主子……… 。”红衣卫差点把下巴拖到了地上，不可思议的叫着东城凤。
“嘿嘿。”东城凤笑的好不骄傲，“怎么样，本少爷的这个东西宝贝吧。”
笑眯眯的神情仿佛在说：快点说好… … 快点说好… … 
不过这个东西的确是宝贝，原本一个头那么大的东西居然可以变成那么大。
也仅仅是转眼间的功夫，金蛋就消失在众人的眼前了，金龙摇了尾巴，骄傲的看着他们，一人一龙完全一个德行。
东城凤闻着香味看到了烧烤上的鱼和蟹，顿时嘴馋的伸出舌头舔了舔，手指指着那些东西，睁着无辜的眼晴问道：“那些东西可以吃了吗？”
瞧他那就差流口水的样子，谁敢说个不字。
在吃的那一方面红衣卫比较讲究、也比较在行，所以当东城凤圆碌碌的眼晴转向食物的时候，红衣卫就已经从刚才的情形中回过神来了。
他来到东城凤的对面坐下，拿起一边的蟹，拨开壳，将最美味的部分交给东城凤，东城凤显然也是吃这方面的行家，蟹最美味的地方就是壳里面那一层黄黄的膏，那可是人间美味，所以当红衣卫递给他的时候，他马上不客气的吃了起来。
按照东城凤的观点，吃要大口大口的吃才够味，当然他可是瞒着龙焱寒才敢这么吃的，毕竟那样很伤胃。
“小主子，接下来我们往哪里出发？”日一边吃着一边问道，这样他也可以通知日影卫随后调动情况，免得节外生枝。
毕竟昨天晚上的事情他不想再发生第二次，想起来还心有余悸，作为护卫最后还要主子来相救，这是他莫大的失败，等这次的事情结束之后回了龙游宫，他要好好的练习了，纵使不奢望像主子那样的厉害，但是至少可以危险的时候不会拖主子的后腿。
东城凤眯着眼晴看着日坦荡荡的目光，哪里不会知道日的想法，他才不会告诉日他准备怎么走呢。
山贼也没碰到，强盗也没碰到，好歹也让碰到个强抢民女吧，结果什么都没，好不容易碰到了黑衣人，他才不要那么快就走呢。
再说那个黑衣领头人的武功很高，可是却没有继续跟他打下去，他对那鞋人可是好奇的很呢。他最喜欢挑战了，所以一定要找到那些人的老巢。
那些人光是一个晚上的时候没有谁够那么快赶到这里，可见他们的巢就在附近，不知道又会碰到什么好玩的事情。
光是这样想着东城凤感觉浑身又有了力量。
小金龙似乎感应到东城凤的想法，站在东城凤的肩膀上跳了几下。
日的额头飘过三道黑线，看来所有的苦难才刚刚开始。
“对了… … 。”东城凤一边掰下蟹的大母夹给金龙，一边问着旁边的四个人：“你们的伤怎么好的那么快啊？”
“普通”四个人手中的东西齐齐的掉到地上，有些怀疑是不是自已的耳朵听错了。
“这多亏了小公子和日公子的药效好。”严仲平回道。
废话嘛，向翎的药当然是好的了，只是这药效也太快了，他还没看够人家狼狈的样子呢，不过东城凤不知道的是这外伤虽然好了，但是这内伤没有十天半个月的是好不了的。
“不用客气，这个也不是白给的，等你回到家把这个医药费给还上就是了，至于这个多少钱少爷我还不是很清楚，毕竟我家的小金这么能吃，能多给点就多给点吧。”东城凤一脸大方的说道。
而小金龙为了证明主人的话，正拼命的跟着蟹夹子在本斗。
一点汗从严仲平的额头间滑落：“这个是自然。”脸色有些红，毕竟让人讨着要银子不是很光彩的事情，但是看着东城凤又是一脸的理所当然。
“不知道这次严公子可是准备去参加紫霞山庄的武林大会？”鹰天奎突然的出声。
“参加武林大会自是不敢当，仲平奉父亲之命此去凑个人数，以表铸剑山庄之礼。”严仲平说的谦虚得体。
“严公子倒是谦虚了，在下和家父约好了在紫霞山庄见面，这一路倒是没什么，可是就在昨日那些人突然冲了出来，说是要在下乖乖的前去做客，今日想来这件事怕是没有那么简单。”鹰天奎皱着眉头分析着目前的情况，那些人完全是冲着武林大会去的。
“那些人到底是什么人，居然这么明目张胆的挑战东翱的武林？”。严仲平一脸正气凛然的说道。
“也许是自已人打自已人。”一直安静吃着东西的东城凤突然的出声，“小金你说对不对，我就老是在吟练武功的时候从背后偷袭他，虽然一次也没有成功，还会乘着他闭关的时候放蜈蚣进去。”
小金龙用力的摇了摇尾巴，表示支持。
如果说东城凤的前半句话还算有点道理，那么他的下一半句话简直让人跌入了谷底，着实令人无法想象他的小脑袋里到底装的是什么东西。
有时候纯真的不解世事、有时候高贵的像王子、有时候贼的像小人、有时候将众人看的一文不值却对他的宠物视若珍宝、有时候强的让人害怕。
明明是这样一个不解世事的孩子，却由那么一股让人深深傲然的气质，到底是什么样的环境造就了这样一个孩子，又是什么样的大人将他宠的这样的我行我素、无法无天。
但是他的骄傲和任性却让人无法真正的讨厌，许是那双眼晴太过干净。
听到东城凤的话，鹰天奎的眼中闪过光亮，直直的盯着东城凤。
东城凤自食物中抬头，看着鹰天奎直直的盯着他的目光，马上将手中蟹赶紧赛进嘴里：“想都别想。”一边急着吃、一边模糊不清的说道。
“公子别误会，在下并没有跟你抢的意思。”鹰天奎赶紧解释道。
“那你的眼晴盯着本少爷是干什么？”东城凤有些怀疑，“你该不会是… … 该不会是看上本少爷了吧？”
“不不不… … 不是… … 。”鹰天奎急忙否认，“我的意思是… … 。”
“我家小主子不是武林中人。”日打断鹰天奎的话，他知道鹰天奎心里的想法：“小主子爱玩，我等随着他去，但是公子若想将我家主子引入武林的是非中，我家小主子若是因此少了一根头发，那么不用等那群黑衣人动手，我家主子首先会将这武林给毁了。”




第十七章 爬树


日的话一针见血，听在鹰天奎的心里顿时有些难为情，不错他打的正是这个主意，昨天已经见识到了黑衣人的厉害，但是这个看似天真的孩子却是更加的厉害，这正应验了人不可貌相、海水不可斗量这句话。
所以一路上如果有这些人照应的话，那么那些黑衣人当然不用放在眼里。
当然并不是说他怕死，或者也可以说他怕死，毕竟人谁不怕死呢，但是不得不承认有这些人的话，那么武林大会或许不会出什么大事。
更何况这些人来自龙游宫，想来被称为神秘佳话的龙游宫，当知道他们来自龙游宫的时候，鹰天奎连自已也怀疑为什么自已会那么坚信他们的话。
“日公子的话有道理，鹰少爷不该把小公子拉进武林纠纷之中。”严仲平听得日的话，不免心中对鹰天奎的话有些反感。
鹰天奎一阵脸红：“抱歉，我并不是这个意思，我只是想… … 。”想什么，虽然他无心，但是的确这样想过。
日尖锐的视线盯着鹰天奎许久，唇开启又闭，最终没有说话。
而小家伙由始至终都吃着自已的东西，所有的事情都跟他无关一样，东城凤守则第一条：有别人在操心，他就省心，所谓事不关己、高高挂起。
终于吃好了手里的东西，东城凤还伸出舌头舔了舔手指，随后走到湖边将小手往湖水里清洗了一下，接着起身双手展开伸了伸懒腰，再摸了摸小小的肚皮，感觉好饱。
小金龙也学着东城凤的样子，跳到湖水里将整个的自已清洗了一下，再从自已的金蛋里拿出干干的绒布（现代的手巾）将自已擦干，接着漂浮在空中跳上东城凤的肩膀。
吼……吼……" 
一阵阵的马叫声传来，原本围坐在一边的人立马警戒的看着四周，生怕昨晚的黑衣人再来突袭。
然而就有那么一个人，悠闲的朝着马叫声的地方走去。
“小主子？”日担心的跟了上去。
厉声吼叫的红马看到东城凤朝着自已走来，终于停止了吼叫，性格刚毅的千里仁驹这一刻只是两眼委屈的看着东城凤，它目前的主人。
东城凤走过去，看着可怜兮兮的红马，知道它是肚子饿了，凭着马要吃草的意思，于是东城凤立刻决定一定要找一堆嫩绿的青草给红马。
转身对着日说道：“小红肚子饿了，你们去着些嫩草回来，等小红吃饱了肚子我们就向着武林大会出发吧。”
“是。”日单字应道，“但是些话括，属下不知道该不该说？”日犹豫了一会儿对着东城道。
东城凤没有出声，只是自顾自的透着红马在玩。
“鹰天奎然不是什么坏人，但是我们跟他本来就是互不认识的人，昨天救了他已是仁至义尽，小公子觉得？”日点到为止。
东城凤依旧没有说话，日一顿，还想再开口，却听到了东城凤的声音。
“吟说：我的圣儿只要做自己想做的事情就好。”说到这里东城凤叹了叹气，“日，少爷我想做的事情还有好多、好多。”
 为了表示无奈，东城凤还很努力的叹了叹气。瞧他有多么努力的在做最真实的自己啊。
“可是小主子… … 。”日开口还想些什么，因为他知道东城凤的意思，很明白的在说，他要努力努力的做很多自已想做的事、只要是他想做的他都要去做。
“日。”原本清澈的声音突然变的有些冷清，东城凤停下了手中的动作，高傲的棕蓝色日眸含着千丝万缕的光彩看着眼前担心着他的男子。
“恩？”日的心一震，小主子何曾用过这样的语气跟他说话，而这一刻仿佛又在小主子的身上看到了主子的身影。
东城凤的目眸闪过肆意的笑意，走到日的身边，拍了拍日的肩膀，恶魔般的声音含笑的溢出： “你不觉得这个天下太太平了吗？”
日的整个身子僵硬住，脑力一直荡漾着东城凤的这一句话，一股股的冷意从日的脚底钻出，仿佛当年主子一直喊着，这个天下太无聊一样。
东城凤解开红马身上的禁锢，跨上马背带着红马准备去附近溜达溜达。
日俊傻的看着东城凤的背影……
红马走的有些有气无力，实在是因为一天没有吃了。
“小红，坚强点，加油。”东城凤为了给红马力量，弯下身子朝着马耳朵大喊。
加油？
我再加油下去，连小命也要陪上了，红马忍不住的心想，然而人又怎么能听懂马的心声。可怜的红马就这样载着任性的主人去溜达了。
“停下。”路过一个林子，东城凤突然出声。
“吼”的一声，红马停了下来。
东城凤跳下了马背，笑得有些得意：“小红啊，主人我终于知道给你吃什么了。”
红马一滴珍贵的汗水掉落，看着东城凤不怀好意的神情，动物特别的警戒心升起。
东城凤哪管得了那么多，躲在一颗树后一步一步的朝着前面迈进，只听见前面传来了“嗡… … 嗡… … ”的声音。
而且声音越来越接近，东城凤掩着嘴坏坏的笑了一下，从树上折断一根树枝，偷愉摸摸的来到树下。
近看这下才知道那是蜂巢，而东城凤刚才所谓的红马的食物自然是蜂巢里面的蜂蜜，其实只要熟悉东城凤的人都知道这会儿想要吃蜂巢里面蜂蜜的人是这个嘴馋的小家伙。
站在蜂巢下，没有听见轻微的“嗡… … 嗡……”的声音，没有看见蜜蜂，东城凤的心有些放心，拿着树枝站在蜂巢左瞧右看的，过了很久像是在思考着什么。
随后小小的脑华决定，自己动手才比较有感觉。将衣服弄起绑在腰上、将袖子折到关节的地方看了看树的高度，东城凤觉得要征服这颗小小的树是难不倒他的。
决定之后东城凤为树枝扔掉双手抱住树身准备爬树，当然他的小跟班还是比较有义气，小金龙从东城凤的身上跳下，爬到树边，学着东城凤的样子和东城凤一样，小小的爪子抓着树皮，开始同他的主人一样努力的爬树。
看着小金龙的动作，东城凤一阵欣慰不愧他平时对它那么好。
这句话要是听在别人的耳朵里，肯定一阵抽搐，只要平时东城凤不虐那条蠢龙就够万幸了。
小金龙感觉东城凤的视线，愣着脑袋，九个爪子紧紧的抓着树皮嬉笑的摇了摇尾巴。
爬树也是一项艰难的动作，更何况像东城凤那样娇身惯养的人，明明感觉爬了很久，但是为什么怎么也爬不上去，才上了一点点，身子又滑了下来。
东城凤的身子一滑了下来，小金龙的身子也跟着滑了下来，看的东城凤两眼泪汪汪的。
小金龙也努力的吸了吸鼻子，遗疑惑看着东城凤，主仆两人“含情脉脉”的感动之余，另外一边一匹红马有些傻眼的看着眼前发生的一切。
“砰”的一声，好不家易来到离地面约有三米高的树身时，东城凤很没面子的从上面掉了下来，东城凤才掉到地上，一个小小的金色的身影也同时掉了下来。
东城凤不相信的皱了皱眉头，他居然连一颗小小的树都征服不了，不服气的再一次起身，拍了拍衣服上的灰尘，有些已经被磨出了碎布，不知人间疾苦的大少爷可是一点都不心疼。
东城凤站在地上的身影再努力的一跳，跳上了树身，两只脚用力的夹住，一边大口大口的喘气，心里还不停的嘀咕：累死他了。
我爬、我努力爬、我再努力的爬… … 
东城凤一次又一次的催眠自己，终于在经过了五次的奋战之后，筋疲力尽的爬上了树腰。





第十八章 追杀？


唔唔唔… … 
东城凤不停的喘着气，爬树真的是一项很艰难的运动，而这边，东城凤瞄了瞄小金龙，顿时一股更大的刺激让他难以接受，因为那条一向被他认为蠢的极致的小金龙居然丝毫不费吹灰之力，还一脸的轻松自在。
这个对东城凤来说可是双重的打击，正想劈头对小金龙发牢骚的时候，却眼尖的发现小金龙的爪子是有些细细小小的伤痕。
伸手将趴在他身上的小金龙抓了过来，拉过他小小的爪子，眉头微微的皱起，这些痕迹是小金刚才跟着他滑下去的时候留下的伤痕。
顿时一股酸酸的感觉刺激着他的泪泉，看着小金龙爪子的伤口，心十分的不舍。
“呆子。”吐出的声音可是一点的不温柔：“疼吗？”
圆溜溜的眼晴转啊转的，金色的龙头摇了摇，随后张开龙嘴嘻嘻的笑了。
果然是呆子，东城凤心里不爽的想到，万一以后他不在身边，这条蠢龙肯定要被骗的，想来想去东城凤还是觉得自己委屈点，以后一直收留着它好了。
嗯，那就这么定了。
东城凤撕开身上上等的绸缎外袍，轻轻的擦着小金龙爪子上的伤口，幼龙的皮肤像幼儿的肌肤一样的脆嫩，细微的皮里已经有了树皮的细碎，看着这么细的龙皮，东城凤突然又明白了一件事，这条龙一定是早产儿。
不然怎么可能这么傻，皮肤这么嫩。
这些光滑的绸缎根本擦不净小金龙爪子上的细碎树枝，不舍之下东城凤决定用生命之水来给他洗涤一下。
右手伸出掌心向上，五指张开，顿时一股温和的力量从他的体内流转，东城凤惊讶，这个力量比起以前来说似乎又择强了分，以前他仅能操空地底的水，但是现在当五指伸出期间，似乎感觉到指尖也有液体在流动。
心里马上兴奋了起来，现在似乎可以操控空气中的水灵力了，虽然力量没有他转世之前的强，但是却比昨天晚上对付黑衣人的时候强了几分。
脸海里回想着这后的一切，东城凤明白是小白的蛋壳的原因，昨天睡在哪里，我就隐隐感觉到一股熟悉的灵气在回转。
东城凤将指尖的水一滴一滴的滴入小金龙划破的皮中清洗着小金龙的伤口，一边嘴里还细细念着：“小金啊，以后主人我跳楼或跳河，你可别跟着跳啊，要记得在下面接住我。”
小金龙有些疑惑不是很懂东城凤的意思，但是它听进去了。
“对了。”东城凤停下手中已经处理好的伤口，想起了一件更加重要的多情：“就是主人我被别人欺负的时候，你也不要傻傻的让别人欺负，要努力的去欺负回来，主人我在欺负别人的时候，你可以来凑凑热闹欺负别人，更重要的是主人我拿刀抹在自已的胜子上的时候，你也别跟着学，要用尽全力的抢下我手中的刀。知道不。”
嘻嘻……
又是傻笑声，东城凤无力的垂下了头，这条蠢龙肯定不会了解的，可就在东城凤垂下头之后，小金龙用力的点了点头。
可惜失落的小家伙没有看到。
当然东城凤并没有失落多久，因为他的视线很快的又被前面的蜂巢吸引了。
将全身的重量趴在树枝上，好在树枝比较的粗，东城凤的身体比较娇小，自然重量也就轻了。
伸出舌头舔了舔嘴唇，很久没有喝蜂蜜加牛奶了，这会儿突然想喝了。
于是这么想着东城凤浑身的动力又来了，娇小的身影慢慢的向前爬去，眼看着离蜂巢的地方还有一米处，东城凤停了下来，小金龙也同样的趴在东城凤的背上。
因为蜂巢虽然搭在比较粗的树枝上，但是却是在树枝很顶端的地方，东城凤现在只要身子微微的一动，树枝就会摇晃了起来，东城凤怕蜂巢掉到地上把他想喝的蜂蜜给倒翻了，所以不得不停止了向前的动作。
再三思考了之后，东城凤想出了一个比较满意的答案，那就是身体在向前倾去的时候将蜂巢给抱住，这样蜂巢就不会掉到地上了。
感觉自己的想法还是比较满意的，东城凤点了点头，这会儿完全忘记了自已不是一个普通的人，而那时完全的沉醉在这种简单的快乐里。
身子再向前爬去，树枝的颤抖已经越来越厉害，正当东城凤准备扑过去的时候，突然听到了响亮的“嗡… … 嗡… … ”声音，难不成蜜蜂在睡觉被惊醒了。
而这时的小家伙根本没有考虑到危险的到来。
突然一个个小小的黄色的点从蜂巢里慢慢的钻出，“嗡… … 嗡… … ”的声音也越来越重，直到
整个蜂巢开始了摇晃，东城凤才看清那些黄色的小虫就是蜜蜂。
东城凤对蜜蜂并没有多少的概念，如果你问他朱雀、青龙、麒麟、白虎、玄武是什么，那么他比谁都清楚，但是蜜蜂、蚂蚁这种小儿科，尊贵的神子殿下肯定不清楚。
这个时候在东城凤背上的小金龙朝着东城凤的背跳了起来，小爪子努力的拉着东城凤的衣服，金龙虽然还是条幼龙，在东城凤的眼里还是条傻龙，但是龙毕竟是神物，它的警觉心、对敌人的警戒并不会因为它是幼龙而降低。
所以小金龙明显的感觉到了眼前的那一个个小小的低等生物的敌意。
“小金，不要撒娇。”东城凤轻声低语，生怕大声会吓着了前面的小蜜蜂。
叽叽喳喳的小金龙想在示什么，但是东城凤连看都没有看他，又怎么会清楚它的意思。
终于等所有的蜜蜂倾巢而出的时候，东城凤这才发现事情的不寻常，所有的蜜蜂迎面飞 来，东城凤还一时有些吓住，手一松，身体向下掉去，一道红色的身影闪过，接住了东城凤掉落的身影，这道身影不是别人正是已经饿得前胸贴后背的红马。
红马一直注意着眼前一大一小的东城凤和金龙，在千钧一发的时候跳了过去，接住东城凤就跑了起来。
“小红，慢一点，跑的慢一点，主人我的肠子都要吐出来了。”东城凤成大字的躺在红马上，背贴着红马的马背，两腿跨在红马的脖子两边，头靠在马的臀部，棕蓝色的眼晴睁得大大的看着蓝天。
其实他看的是紧追他们的蜜蜂。
心里道现在还无法想象这小蜜蜂怎么会那么凶，不过是想喝它几口蜂蜜而已，有必要那么凶的追杀他吗？
那一边，日已经割了一大堆的青草在等着，看着手里的剑，日觉得有些气馁，虽然他的宝剑不是主子的神剑那么宝贵，但是也好歹是把宝剑，而如今这剑却用来割青草，想来还有些难以接受。
“这是什么声音？”红衣卫侧耳听着由这及近的“嗡嗡”声，一时觉得有些怪异。
“像是蜜蜂的声音。”鹰天奎说道，习武之人对声音总是特别的敏感。
“不对。”日拿着剑的手一抖，和红衣卫彼此看了一眼，这个东西在他们的心里可是留嘴惨痛的阴影。
“是胡蜂。”两人异口同声的道，声音有些颤抖，让旁边的四人忍不住感到疑惑，这两个人居然会怕胡蜂。
但是胡蜂是什么？
四人的脑袋再一次的闪过疑惑。
“是黄蜂。”两人再一次的异口问声。
原来是黄蜂啊！四个人心里感叹。
什么？是黄蜂？
顿时六个人像是加了翅膀的大鸟，超速的往前面的湖水里跑去。
吼… … 吼……… 
仁马的叫声扛住了众人的脚步。
“让开… … 快让开… … 少爷我被蜜蜂追杀了… … 快来救我……… 。”
东城凤清脆的声音在他们的背后响起。
被蜜蜂追杀？
日和红衣卫无法想象东城凤被蜜蜂追杀会是啥样子。





第十九章 黄蜂

红马越过青草，出现在了日和红衣卫等人的视线里，身后是紧追着他们的黄蜂。
嗡… … 嗡… … 的声音近的实在有些可怕，等不及大脑的思考，日拔剑挥开了一边的烧烤，将留有余温的木头捡起，丢向了紧追着东城凤来的黄蜂。
红衣卫朝着东城凤大喊：“小主子，黄蜂怕火、及水，你用水可以阻挡他们。”
黄蜂？不是蜜蜂吗？
东城凤郁闷的想。
但是怕水？我的水可是生命之水啊，怎么能用来对付那些小家伙，那就用火吧。
然而还等不及他动手，刚才被日丢过去的火把挥开的黄蜂向四处散开，将他们围了起来，朝着他们发出嗡嗡声的进攻。
该死的，黄蜂的进攻能力在同类的昆虫中是很有名的，而且他比其他的昆虫多了人类的那一丝智慧，懂得战略从不同的方向牵制敌人的动作。
而且它是有毒的，被它蛰到轻则麻木一下，重则发烧、呕吐、进入昏迷状态。
真不明白小主子是怎么招惹这些东西的，而且黄蜂会产生共鸣，只要一个蜂巢里的黄蜂发出“嗡嗡”声音，附近蜂巢里的黄蜂都会倾巢而出。
所以必须在之前解决到这些东西，多年前的记忆又涌了上来，想起全身就一阵抖索。
那时的的龙焱寒感觉日过得太太平，有一天不知道从哪里弄来了几十个蜂巢，说是搞一次巨型的捉黄蜂活动。
被几十个蜂巢里的黄蜂一起攻击的滋味可是不好受的，当时在场的除了向翎，谁的脸上不是挂彩了。
向翎的医术天下无双，对付这些区区的黄蜂，自然不再话下，可是他么不同，尽管他们的动作再，可是黄蜂实在太多。
最可恨的是居然还被向翎瞧不起，想起这件事，当时的龙游宫众人可是闻蜂色变。
思绪回到现在，日和红衣卫的脸色有些苍白，拿着剑的力道不免又增加了几分，像是看着世仇般的看着那一群围着他们的黄蜂。
严仲平等人同样在另一边被黄蜂给围住了。
“红衣，要不要来比比，这次的比赛谁砍掉的黄蜂会比较多？”日的双眼染上嗜血的光芒。
“求之不得，这次我一定不会输给你。”红衣卫同样的冷笑。
“我来当裁判吧。”东城凤兴奋的声音在他们的背后响起，棕蓝色的目眸闪烁着亮晶晶的光芒。
日和红衣卫的额头冒出三根黑线，他们可不可以说不啊？
答案是：不可以。
“预备――开始――。”东城凤的声音响起，两人手中的剑快速的挥舞了起来。
那一边的四个人一边挥开黄蜂一边朝着湖水的地方跑去，随后四个人毫不犹豫的跳进了水里。
本来以为躲进了水里，黄蜂就会离去，可是… … 
过了一会儿，在水里的四个人终于憋不住了，探出水面，才发现那些黄蜂根本是在跟他们玩游戏，根本连一点离开的迹象也没有。
而且一看见他们钻出水面又凶猛的攻击了过来，这样下去他们不是被黄蜂蛰死，而是在这浅浅的水里给淹死。
四个人考虑之后决定像日和红衣卫那样江那些黄蜂解决掉比较实在。
但是黄蜂的数量实在太多，他们又因为之前受了重伤，根本没有那个内力和臂力，四个人商量之后三个人对付黄蜂，其中一个人去将刚才烧烤的地方熄灭的火焰去升起。
“日后面后面… … 红衣左边左边… … 。”东城凤一边在红马背上乱动，一边拍手叫好，然而高兴中的某人完全的忘记了自己也在黄蜂的攻击之中。
只见其中一只黄蜂朝着东城凤的背后攻击去，眼看就要蛰上东城凤脖子的时候，小金龙挡在了前面，张开龙嘴“呼”的一下，吐出了一股小小的火焰。
但是小金龙实在太小，火焰的力度实在不够，不一会儿又马上熄灭了。
黄蜂好像看出了小金龙的无能，都开始朝着它进攻了，小金龙一看这个阵势赶紧飘到东城凤的前面，在东城凤的眼前晃了晃了，小爪子指了指后面。
东城疑惑的回头，这还得了，不知道什么时候后面居然聚集了那么多的黄蜂，都凶猛的盯着他。
东城凤看着那些黄蜂，棕蓝色的目眸一眯。
黄蜂感觉到一阵害怕，有些想不明白刚才还拼命逃跑的人，怎么一会而有这种阵势。
但是渴望鲜血的味道，还是摧毁了它们的理智，随着“嗡嗡”的声音的不断发出，它们朝着东城凤猛扑了过去。
顿时一股五彩的火焰升起，围绕在东城凤的旁边，那是当初朱雀为了保住风城翼肚子里的胎儿而将自已的力量给了风城翼，却不知这股力量被在风城翼肚子里的他给吸取了。
五彩的朱雀圣火发着神圣的光芒，朱雀乃百禽之王，纵使这些黄蜂没有见识过真正的朱雀，但是朱雀生活中强大的王的气息，它们还是可以感应到。
众黄蜂一闻到这股气息，全都向着旁边飞散了，一会儿功夫离开了众人的视线。
还是挺有眼光的嘛。
东城凤轻狂的低语。
对于黄蜂突然的退却众人很不明白，这一回头才看见五彩的火焰在东城凤的手掌间慢慢的熄灭。

对于他不禁又多了一股好奇。
小金龙漂浮到东城凤的眼前，小爪子又指了指东城凤的衣服。
“怎么了？”东城凤不解的看着他。
小金龙拍了拍两个小爪子，深深的吸了一下气，随后为了向东城凤证明什么，小嘴里“砰”的一下吐出一股黄红色的火焰。
哇靠
东城凤像发现珍宝似的盯着小金龙，随后手猛地朝小金龙的头上一打：“小金，你真是个宝。”
果然被表扬了，小金龙骄傲的摇了摇尾巴。
虽然小金龙的火焰还很弱，但是从火焰的颜色上可以看出，这个火焰的浓度和纯度，东城凤的脑海飘过以后小金龙跟那个老头的青龙对打的情形，不禁有些得意。
他也一定会找到更多的宠物的。
在经历了黄蜂事件以后，几个人一致的认同 这个地方太过邪门绝对不能多待，不知道这些黄蜂什么时候会回头，他们可是普普通通的人类，没有这个本事的。
但是东城凤还吵着要和蜂蜜，想吃蜂蜜鸡翅膀。
鹰天奎突然脑子一转：“根据在下所知，过了这个树林前面的城镇，是东翱少有的古镇之一，小公子不妨去那边看看，到时候那里好玩、好吃的东西一定多的让小公子满意。”
鹰天奎这话倒是不假，光月大陆在经历了千年前神魔大战之后，遗留下来的古物少之又少，而接下他们行过的古镇却是其中的一个。
东城凤转了转眼珠子，像是在思考鹰天奎话里的参考性价值，不过古镇一听这地方，一定又有很多的宝贝。
于是东城凤带着好奇的心态点了点头，他一定要收集所有的宝贝，反正小金龙的金蛋里可以装很多的东西，拿着也累不到他。
东城凤坏坏的想。
于是六个男人带着一个小男孩外加一匹马和一条蠢龙朝着古镇出发了。
东城凤坐在红马上，那四个内伤还未痊愈的人坐在马车上，那拉车的马自然不是东城凤的红马
不过在所有人急切的想快点到古镇的时候，却忘了一件很重要的事情，那就是红马到现在还饿着肚子。
好在这里还有一条贴心的小金龙。
小金从金蛋里拿出绿豆糕，漂到红马的面前。
闻着甜甜的气味，红马摇了摇，不过为了在小金龙面前树立起英雄的形象，红马牙齿一咬，忍了下来。
驾… … 
清脆的声音响遍了树林，东城凤双脚跨在红马上，率先冲了出去。





第二十章 古镇


到了接下来的古镇，鹰天奎便和东城凤他们分道扬镳了，日和红衣卫也不喜跟此人在一起，也就没说什么客气的话，倒是严仲平好不容易又碰见了东城凤他们，反正武林大会也与他无关，就跟着东城凤他们了。
而东城凤，从踏进古镇开始，视线早已被眼前热闹的景象给吸引了，哪管得了什么阿猫阿狗的事情。
东翱国的热闹从古镇这样一个小小的城镇就可以看的出来，豪华的建筑、宽阔的马路、熙熙攘攘的街道上人山人海。
尽管如此，但是东城凤等人的出现还是引起了不少的轰动，少年觉美的脸蛋足以倾城，一头银色的长发飘逸又唯美。
棕蓝色的目眸灵动而好奇的看着四处，无一不牵引着众人的视线。
而且东城凤胯下的红马更是千里挑一的汗血红驹，一身血红的毛发想要不引人注意也难，偏偏有人就是喜欢这样被人注视着。
看了看时辰己是申时（北京时间下午三点――五点），再加上这两天都在深山野林里，所以日决定先住客栈下塌，大伙儿休息洗漱一下。
毕竟夜晚还长着呢，他们要养足精神防着东城凤突来的心血来潮。
五人一马在他人好奇的目光下来到古镇最好的客栈――龙祥客栈。
一看到名宇东城凤就像想，感觉像是进了小金的老家。
身穿银色锦衣的身影从马背上翩然落下，银色的长发划下优美的曲线，东城凤的美绚丽的他人的目光。
小二上前拉过红马，却不料被红马狠狠的一瞪，小二受到惊吓，赶忙走远了些。
东城凤走了上去：“小二哥，我家的小红很认生，你客栈里随便找间房间让它住下就是了。”
小二哥怀疑自已的耳朵是不是听错了，这年头人住他们这的客栈都花不起钱，这个十五六的少年居然还让马住客栈，小二哥无奈的摇了摇头，还不忘往红马多看了几眼。
这马是漂亮，但是这年头马漂亮顶个屁用。
“这位小公子，将您的马儿带进客栈恐怕有些不妥，不如小的在后院整理出一间干净的屋子给您的马儿住下，您看一下如何？”小二哥虽然不认同让东城凤将红马带进客栈里，但是他的眼晴可以尖的很，一眼东城凤毫不掩饰的贵气和举手之间的纯真，再看看那细腻如雪的肌肤，哪是普通家的孩子可以养的出来的。
不过古镇说大不大说小也不小，小二的记忆力倒不是一般的好，这么漂亮的少年若是这古镇里的本地人，小二哥见过也不会忘记，所以看着这群人能知道他们是外地人。
听说最近的武林之首紫霞山庄要召开武林大会，所以此地来往的武林人士很多，有这么阔气的小少爷、公子哥的来来回回，小二哥也不觉得奇怪了
东城凤想想小二哥说的也有几分道理，便颔首同意了。小二哥再一次去拉马之际，红衣卫来到小二哥身边低语：“我家小主子不喜他的宠物沾上别的味道，所以你最好认真点，同时给这马儿也洗一下，若做的好了，这只是小费。”红衣卫说着递给小二哥一两银子，又继续道：“若做的不好，这就是你的下场。”手微微的一用力，手里的另一两银子片刻间变成粉碎。
小二哥有些不舍的看着变成粉末的银子，赶紧把红衣卫给他的银子藏进怀里拉着红马往后院走去。
日走进客栈内：“掌拒五间上房，其中三间必须围着的，还有我家小主人不喜欢硬邦邦的东西，凡是床铺、棉被一律用上等的。”
掌柜眯着眼晴看着日他们，随后笑眯眯的连连称是。
突然一颗银色的头颅爬上拒台。
“老头，棉被和床铺如果有天蚕丝，就用天蚕丝吧，想来想去还是那个比较软绵绵，虽然没有抱着吟那么舒服，但是少爷我可以将就一下。”
老头？
掌柜的额头皱起第一条条黑线。
天蚕丝？
掌柜的额头皱起第二条黑丝。
将就？
掌柜的额头皱起第三条黑线。
这个小少年到底是从哪里蹦出来的猴子啊，叫他老头，他承认年纪比他大可以委屈一下，要天蚕丝，他承认有些富贵家人是比较奢侈，所以他也可以委屈一下，但是将就？这个少年居然说那叫将就。
“老头… … 老头… … 。”东城凤伸出手再掌柜的面前挥了挥。
顿时第四条黑色从掌柜的额头皱起：“恐怕要让小公子失望了，龙祥客栈虽然是这里最大的客栈，但是天蚕丝这么昂贵的东西，这里恐怕是拿不出来的，如果小公子不介意的话，改用上等棉絮如何？" 
东城凤点了点头，随后将头转向日：“天蚕丝很贵吗？”
这时候红衣卫刚好吩咐了小二哥走了进来，听到东城凤的问题差点中风：“小主子，这皇宫内想必也不是每个妃嫔都用的起天蚕丝的，您这一身的衣服可是抵过一般家庭一年的收入。”
“不会吧，吟有那么有钱吗？”在龙游宫里吟的房间里的一切不是用天蚕丝做的吗？他的衣服从里到外都是的啊，这样算的话那要多少钱啊？
“小主子觉得主子像是没钱的人吗？”日无语问苍天。
“可是他都不让我吃很多东西啊，每次吃到兴头上就把东西拿走了。”每次想起这个东城凤就觉得不满意，可怜了他的小肚子，总是起来去膳房当小偷。
“那是因为在家里小主子总是吃得分不清状况，主子怕小主子吃坏了肚子。”日赶紧替自家的主人辩解。
龙焱寒要是知道这会儿他的小宝贝在这里埋怨他，说他小气，不活活气死才怪。
“可是不是有向翎在吗？即使吃坏了肚子也有他会看病啊。”东城凤嘟起了嘴不满意的抗议，却全然不知他们的对话听进了别人的耳朵里是怎样的惊世骇俗。
向翎被称为天下第一神医，如今从这个小少年的口中听出，却是像吃家常便饭一样，加上这次的武林大会在即，这里进进出出是人山人渗，他们的话听在有心人的耳里又成了不一样的意思。
日意识到在东城凤脱口而出向翎那一个名宇时，四面八方转来不一样的目光，这才惊觉自已竟然在大庭广众之下跟东城凤辩解。
虽然龙游宫的人不是鼠辈，行事也不从窝藏，但也是因为这样从未有人发现过他们，所以这才被称为神秘。
江湖谁人不知道天下第一神医出自龙游宫，向翎大名如雷贯耳，但是众人却不知龙游宫是否存在，久而久之就当天下第一神医出自龙游宫只是虚传。
更何况向翎久未踏入江湖，早有许多人将他淡忘，而偏偏东城凤却在这个时候提起，怎不叫人诧异和好奇。
或许还有更多不同心思的人。
严仲平他们也感觉到了周围的气氛在一刹那变得诡异，神情顿时变得警戒起来，却不知东城凤耸了耸肩膀一脸的无所谓：“少爷我要去沐浴了。”说完在小二的带路下先上了楼。
日他们彼此看了一眼赶紧跟了上去。
店小二将温水倒进了浴桶里，看着眼前可以容纳两个人般大小的浴桶，东城凤又免不了一阵嗦，心里无尽的感叹：还是龙游宫好啊，可以泡泡温泉，靠在吟的身上。
想着想着，小家伙坐进浴桶里面，心情又开始变得低落了，不知道吟怎么样了，离开龙游宫也有几天了，吟应该出关了，不知道他什么时候可以找到自己。
东城凤知道吟如果出关了第一时间一定会来找自己的，但是他忽然觉得时间变得好慢，想着想着，小脑袋越来越沉了，随后靠在浴桶边打起了磕睡。





第二十一章 夜市

日和红衣卫守在外面。
“刚才和小主子的那番对话是我粗心了，想必之后会引来更多的麻烦，虽然小主子的功夫很高，但是我们还是必须要留意，日影六卫我已经在昨晚就发出信息叫他们回来了，不出意外明日傍晚就会到，好在大家的路程相差的不多，到今夜我们必须提高十分的精神。”日回想着刚才那些人的神情，眉头浓浓的皱起，拿着剑的手握的紧紧的。
“瞧你紧张的，这也不能怪你，兴许是小主子故意跟你闹着玩才讲出这番话，小主子不是一路闹着无聊吗？”红衣卫替日找借口。
“红衣，你我认识不是一年两年了，这种话你在我面前说说也就够了，但是让我听到第二次莫怪我的剑抹上你的脖子，记着你有尊重主子就该多尊重小主子，记着并非他高攀了主子，他的身份比起主子是有过之而不及的。”日神情严肃的道。
也许在刚开始他们也曾经觉得东城凤高攀了主子，也许东城凤是美，但是主子要美人何愁找不到，他们也无法理解主子一味的等着他是不是值得，但是当他依偎进主子怀里的那一刻，当主子那发自内心的微笑对着他时，他们明白主子是幸福的。
这就足够了，然而一切却让他们有了更多的意外，从西麟的事件中，他们再一次的体会到了东城凤和龙焱寒之间的牵绊，那是为了彼此而存在的生命。
 “我明白了，我不是这个意思。”红衣卫开口，他其实并没有说任何东城凤的不是，只是看到日自责
，跟着日开开玩笑，希望他别太自责而已。
“我知道你无心，所以才提醒你。”在日的眼里东城凤直接代表的就是龙焱寒。
红衣卫点了点头：“不会有第二次了。”
随后两人又保持了一阵沉默。
房间里，一道修长的身影屹立在浴桶前面，慵懒的目眸是满满的柔情和笑意，看着浴桶里赤裸着的小家伙，不由的摇头。
“圣儿。”轻柔的声音像春水般流入少年的心里。
长长的睫毛眨了眨，棕蓝色的目眸有些迷惑的睁开，当他看清映入眼里的男人时，会心一笑。
“吟。”带着撒娇的声音从小嘴里溢出，耀眼的笑容炫目了男人的眼晴。
男人走过去将东城凤从浴桶里抱出，拿起一边的浴巾擦干了东城凤身上晶莹的水珠，手摸过水嫩而光滑的皮肤，喉咙一下子觉得干渴，心跳在那一瞬间成了最动人的音乐，将少年的身子拉近了自已，双手环过少年的腰身。
突然明亮的目眸睁开，嬉笑的看着男人：“吟，kiss。”
男人翩然一笑，却不料怀里的少年心急如焚，东城凤双手环住男人的脖子，嘟起了嘴吻了上去，可是奇怪左吻右吻就是吻不到人。
“吟，亲亲。”
“吟，你不要跑。”
阵阵的清脆的声音传出了门外，引得两个守门的人心一跳，妩媚的声音带着天然的纯真，两人的脑海闪过灵光：是主子回来了。
然而他们的喜悦并没有维持多久，门“砰”的一声被打开，东城凤一身鹅黄绸衣，披着湿漉漉的银发站在门口，双眼还残留着红晕。
“小主子。”日和红衣卫异口问声，眼晴却忍不住瞟了瞟，房间内何曾有过龙焱寒的影子，可是刚才他们明明听到了小主子在喊着主子的名字啊。
东城凤疑惑的目眸看了看他们：“你们在看什么？”
两人顿时有些不好意思，毕竟这是很不礼貌的行为，所以两个人再一次异口同声的回答：“没有。”
过后，日还是有些疑惑：“小主子，主子可是回来了？”
东城凤的眼晴一亮，欣喜的看着日：“吟回来了？人呢？”
“属下方才听到小主子喊着主子的名字，以为是主子回来了，所以……。”日有些为难的解释。
听出日的意思，东城凤嘟起嘴巴，声音微怒：“少爷我做梦，不行吗？”
随后娇小的身子从两人的中间迈过，踏着又狠又重的脚步朝楼下走去，小小的心里还忍不住惋惜：明明就快要吻上了。
夜晚的古镇比起东城凤他们来时更加的迷人，五彩的灯光散发着丝丝的光芒，灯会、小吃等等都聚集成了一条街。
东城凤闪着灵动的目眸看着热闹的四周，后面跟着日和红衣卫，严仲平和江毅因为旧伤未痊愈所以没有跟来。
只见人来人往的夜市内东城凤的身影一会儿闪过这里、一会儿闪过那里，一个人玩得好不自在。
咕噜… … 咕噜… … 
肚子发出了轻微的叫声，许是因为一天未进食的关系，东城凤在一家小吃摊子前停了下来，摊子上的餐桌里坐满了人，大家都吃的津津有味，东城凤也忍不住的舔了舔嘴唇，闻着香味，有些嘴馋了。
“小主子不如我们也在这里吃点。”日哪会不知道东城凤的心思。
“嗯。”银色的头颅点了点，摆起了小架子走进了小摊子里，看着四处都坐满了人，唯有一桌的四角桌上只坐了一个女子。
东城凤想着他们三个人，也是刚好，就毫不客气的在女子的对面坐了下来，日和红衣卫坐在两边。
“这位小姐，很是抱歉，因为四下坐满了人，所以打扰了。”日谦和的声音引得东城凤对面正吃着小吃的女子抬起了头。
女子的嘴里塞满了东西，那吃相比起东城凤绝对是胜了很多筹。
“没事… … 没事… … 。”女子说的十分的爽朗，接着又继续吃着，像是饿死鬼投胎一样。
东城凤、日、红衣卫忍不住彼此看了一眼。
在等待小吃的过程中，东城凤单手托着下巴很努力的盯着前面的女子，一点也没有考虑人家一个女子被他这样盯着是多么的不合理。

终于女子实在受不了东城凤过于殷勤的视线，头在一起的抬起，看向东城凤，夜光下，女子这才看清了眼前的少年，一张倾国倾城的脸蛋、纯真而不解世事、一双奇妙的棕蓝色目眸干净而水灵、一身上等的锦衣不似寻常的富贵人家。
女子立即明白眼前的少年一定是王公贵族，那一身毫不掩饰的娇气和贵气又岂是普通人家的孩子模拟的来的。
再看看他身边的两位，同样的卓尔不凡，一个一身上等衣料的白衣、一个一身上等衣料的红衣，是哪户人家的侍卫衣服会穿的如此体面。
所以眼前的三个人一定不简单，女子如是想到。
在女子打量他们的同时，日和红衣卫也同样打量着女子。
清秀而干净的脸庞，一双聪慧的大眼晴，个子比起小主子是丝毫不分上下，那毫不掩饰打量他们的目光炯炯有神，又不似普通女子的娇柔做作。
再来看到两个男子加一个小少年，好吧，勉强算三个男子坐在她的旁边，她一点也不紧张，不知道这是古镇女子的特性还是？
所以在第一眼日和红衣卫酒知道这个女子不简单，没想到这里还是卧虎藏龙啊，到处都是形形色色的人。
当然东城凤的心思可是没他们那么细，他之所以紧紧的盯着女子，是出于完全的好奇，终于好奇心还是藏不住。
“你这样吃，不会被噎死吗？”东城凤睁着无辜的大眼晴，疑惑的问道。
果然东城凤的声音一出，女子感觉到喉咙一阵气喘不过来，紧接着女子便干渴了起来。
不会噎死也会被你说死，女子心想。



第二十二章 女子？

“你没事吧？”东城凤看见女子咳嗽的那么厉害，有些担忧的问道。
你少说一句、少看一眼我就没事，女子白了白眼晴心里埋怨的想到。
“但是你好奇怪。”东城凤前半句话音刚落，后半句又想了起来：“我发现你有喉结，女人也会长喉结吗？”
咳… … 咳……
女子又是一真咳嗽，绝对，再坐下去绝对会被他的话给噎死。女子结了帐，匆匆忙忙的走了。
背后东城凤恶意的目光一直紧紧的盯着女子的背影，心里其实笑翻了天。
日和红衣卫彼此对视，有些可怜的看着女子那逃跑似的背影。
“怎么才溜出去一会儿，这么会就回来了？”女子推开房门边看见坐在如房间内身影单薄的白衣男子。
心一愣，果然还是被发现了。
“五哥。”女子，哦不，是男子，扬起了可爱的脸蛋朝着房间里坐在书桌旁看书的男子扑去：“五哥，我这不是担心你吗？”娃娃脸少年从背后抱住白衣男子的脖子，亲吻着撒娇。
白衣男子拿着手上的书本往娃娃脸少年的头上轻轻的拍去。
“痛… … 痛…… 五哥……。”娃娃脸少年故意喊痛。
“去，将这身的衣服去换掉，这样若是让人知道了身份成何体统。”白衣男子无视少年的撒娇故意趁着脸在教训。
少年嘟了嘟嘴巴，背着白衣男子做了做鬼脸。
“怎么，有意见？”白衣男子放下手中的书本，转头看着窝在他后背上的少年。
少年没想到白衣男子会突然的回首，心猛地一惊，清澈的目眸望进了白衣男子温和的目眸中，心跳却不知道为何加速的那么快。
“五… … 五哥… … 。”少年尴尬的从白衣男子的背上离开，坐到白衣男子的对面：“那个，五哥？”少年润了润喉咙喊道。
“嗯？”白衣男子温和的目眸看着少年绯红的脸蛋，深入海洋般的眼晴深不见底。
少年的脸又莫名的红了几分，这样专注的看着他的五哥，他从未见过，五哥的目光不是一向追随着大哥的吗？
“怎么这会儿变哑巴了？”白衣男子打着趣味。
“才…… 没有呢。”少年抗议道：“五哥，我今晚在夜市看见他了。”少年突如其来的说道。
“他？”白衣男子挑了挑眉，有些疑惑。
“就是他啊，那个银色头发的少年，五哥他真的很漂壳对不对？”少年的目眸别有他意的问着，盯着白衣男人的神情有些急促。
“是啊，很漂亮，连大地也为之失色，这么美的人恐怕绝世无双。”白衣男子眼中的笑意更深了，看着少年越来越催头丧气的脸蛋：“但是……。”
说道这里白衣男子又故意的停留了一会。
“但是？”少年低垂的的头颅立刻的抬起。
“但是这么美的人又岂是凡人可以拥有的。”白衣男子边说着边站了起来，身子来到窗边，敞开的窗门吹进冷风，白衣男子的身子看上去更是单薄了。
目光飘向远方。
少年看着这样幽幽站在窗边的男子，心里有些不是滋味，因为他知道五哥在透过月光看着那个如月亮清雅的男人了。
那个男人是他永远也比不上的，他们的大哥，东翱的皇――东城洛亦。
白衣男子也就是东城邪月的第五个儿子，在东城邪月去世之后，东城洛亦即位，而他东城洛雅被封为明王。
东城洛雅仿佛感受到了少年的情绪，自窗户边回头：“我的小九也是一样的可爱动人啊。”含笑的声音说不出的柔软，奇异的抚平了少年刚才失落的心。
少年也就是东城邪月的第九个儿子――东城洛畋，小东城凤五岁，今年十六。因为生母早逝，一直由当年的皇后，也就是如今的太后一手带大，再加上其年幼，所以至今居住皇宫中。
“五哥…… 。”东城洛畋的声音有着一丝的颤抖一丝的喜悦。
五哥刚才说：我的小九也是一样的可爱动人啊。这句话是在夸他吗？
“过来。”东城洛雅看着东城洛畋染着喜悦的双眸有片刻的失神。
嗯？
虽然疑惑，但是东城洛畋还是乖乖的走了过去。
东城洛雅伸手将他抱进了怀里，宽大的手轻抚着东城洛畋乌黑的秀发：“小九还真的很小呢，小到五哥会想，等五哥走了之后谁来照顾小九。”
低柔的声音听得东城洛畋一阵心酸，随后有发现东城洛雅冷冷的身体：“五哥你的身子怎么这么冷，五哥快把窗户给关上了。”东城洛畋说着就要将窗户去关上。
无奈东城洛雅抱的太紧：“小九让五哥抱会儿。”
“可是五哥，五哥刚才的话是什么意思，什么叫五哥走了，什么意思啊？之前的太医不是说五哥的身子只要多会养段时间自会好的吗？为什么，为什么还会那么冷？”东城洛畋想起一切的一切似乎并没有那想象中的那么简单。
“小九你听我说。”
“什么叫听你说，我不要，不要听你说，五哥会骗人的，我们回宫去找大哥，叫太医再给五哥看看，大哥，大哥一定有法子的，对，赶快回宫找大哥。”东城洛畋这么才这么想着就马上准备去整理行李。
“小九。”东城洛雅又将他拉回了怀中，这才发现东城洛畋已经满脸泪水：“小九。”
东城洛雅无奈的擦去东城洛畋的泪水，安慰道：“小九是人都会死的，只是时间的早晚问题，五哥现在还不会死，只是身体不太好而己，更何况五哥还要帮大哥安置这天下，所以五哥也不能死。”
“大哥、大哥、大哥，五哥的心里想的念的都是大哥，可还曾想过谁？”东城洛畋一边流着眼泪一边埋怨。
“有。”东城洛雅低头凝视着怀里的少年，久久唇落下，轻吻着少男娇红的嘴唇：“我还想过小九会不会孤单、会不会寂寞。”
唇离开了，然而坚定的目眸却更加的深邃了。
“五……五哥… … 。”东城洛畋红着脸看着东城洛雅。
“小九，我不是傻子，不是什么都不懂，只是小九还太小。”东城洛雅叹气有些无可奈何。
“不不不，五哥我不小了，我什么都懂的，我喜欢五哥，喜欢的要死，但是，但是我知道五哥喜欢的是大哥，所以…… 但是… … 。”东城洛畋唧唧喳喳的有些支吾着，却不敢开口刚才东城洛雅亲他的事。
“是啊，喜欢，我很喜欢大哥。”感觉到怀里的少年身体一紧，东城洛雅抱着他腰身的手又多了些许的力度：“我曾经真的喜欢大哥，那时的我身体很脆弱，从来没有人懂得来关心我、在乎我，只有一个人来雪中送炭，年复一年… … 。”儿时的记忆是幸福的，小时候的他常常等待着那一抹飘逸的身影。
“那个人是大哥吗？”东城洛畋抬起被东城洛雅抱在怀抱里的小脸。
东城洛雅点了点头：“是的，可是有一天他来找我的时候异常的兴奋，他说他看见了一个如天使般漂亮的小男孩，那一天直到他离开，口中挂着的还是那个孩子。”
“大哥的初恋情人？”东城洛畋有些乱想。
“傻子。”东城洛雅轻轻的说道：“那个人是你的六哥――东城凤。”
“六哥？东城凤？”东城洛畋出生那年，东城凤刚好六岁，那时的东城凤已经离开了东翱皇宫，所以无缘得见，但是东城凤的大名却是如雷贯耳：“大哥就是因为他所以才去了西麟的吗？”
东城洛亦当年去西麟的真相因为东城邪月的死已经被埋没了，东城邪月当日只是说东城洛亦去西麟寻找失踪的六皇子，并没有说明其他，所以在大家的心里就是这样的认为。





第二十三章 夜袭


“小九，要永远保持这样的赤子之心。”东城洛雅没有回答东城洛畋的话，因为在他心里那件事也是个谜。
东城洛亦回来之后对那些事情闭口不谈，但是他知道东城洛亦渐渐的离他远了，不是说疏离了，而是在东城洛亦的心里有了更重要、更在乎的人了。
他时常看到东城洛亦站在那个古树下，仰望着天空，听的他人扶起过，那里是曾经的六皇子第一次跟他们说话的她方，当时的他生病根本就没有机会见到东城凤。
但是风靡整个东翱皇宫的六殿下他是知道的。
大哥是见着古树在思念东城凤吧。
大哥，东城凤在你的心中已经不知不觉超过了我，超过了所有的兄弟，当年在西麟发生了什么事情，让你每每思念起他，是这样的忧伤和无奈。
“五哥… … 。”东城洛畋看着东城洛雅有些心疼的目眸唤道。
“小九，五哥很喜欢你，这些年来是小九一直在我的身边围绕着，但是我不知道我的生命会在什么时候划上句号，及时这样小九也要跟我在一起吗？”东城洛雅柔情的看着怀里的少年，这个总是围着他转的身影渐渐的取代了他对东城洛亦的那一份喜欢，不知道从什么时候开始他的心里已经满满的都是他了。
“五… … 五哥，真… … 真的吗？是喜欢，很喜欢很喜欢的那种，不是兄弟间的那种？”东城洛畋红着脸蛋有些兴奋的问道。
五哥喜欢他，这是真的吗？
“嗯，很喜欢很喜欢的那种。”东城洛雅含笑的回答。
所以因为他，他想活着，好好的活着。
“是对，对大哥的那种喜欢吗？”
“傻瓜。”东城洛雅刮了刮东城洛畋的鼻子：“我对大哥已经没了曾经的那份悸动，若说有也是兄弟间的那份喜欢，曾经年少的情感太朦胧，许是大哥当初对我太好。”
“真的？”欢喜的眼晴再睁了睁。
“真的。”东城洛雅保证。
“即使如此，五哥，我们速速回京都吧，让大哥找些太医再给五哥看看。”东城洛畋说的有些心急。
“不急。”东城洛雅好笑的看着眼前一脸焦急的弟弟。
“可是？”
“武林大会，英雄无数，或许天下第一神医也会现身，如此一来我的病就有了希望，小九莫担心，五哥的命还没那么短，因为我要看着你这个小傻瓜啊。”
“可是……。”东城洛畋又开始吞吞吐吐。
“又怎么了？”温和的目眸看着东城洛畋欲言又止的脸蛋，一阵的好笑。
“五哥，先说明哦，可不是我在吃醋，而是我实在很怀疑我们在这古镇已经住了两天了，五哥是不是在等今天我在夜市碰到的那个银发的少年。”东城洛畋问的小心翼翼。
东城洛雅挑眉浅笑，这个平时傻兮兮的小九什么时候变得那么聪明了。
“五哥… … 他是不是，是不是东城凤？”终于在心里徘徊了很久之后东城洛畋问了出来：“我知道他是的，从五哥说到六哥的时候，我就在怀疑了，传说中的东翱六皇子有一头银色的长发，而今五哥在见到他之后又特意修书给大哥，而且那张漂亮到不行的脸，再加上他身上那股高贵的气 质，只是，只是他不是二十有一了，怎么看上去跟我一样大？" 
“原来我的小九已经真的长大了呢。”东城洛雅说着关上了窗户，拉着东城洛畋往一边的床榻走去：“只是天下之大，世事无奇不有，东城凤的一生本来就是奇迹，小九既然知道了，我本来也不打算隐瞒，从发色、外形、气 质上来看他应该就是东城凤，但是传说中的东城凤并没有说到棕蓝色的眼睛，虽然疑惑但是我相信，普天之下不会有第二个东城凤，所以他是，一定是。”
只是东城凤重现光月大陆，这个天下怕是又会乱了吧，大哥你呢，你又该站在什么样的位置上？
“累死我了… … 累死我了… … 。”东城凤喘着气跨进客栈。
累死的是他们两个人吧，日心想。
只见东城凤后面的日和红衣卫两个人两双手全部提满了东西，小到零食大到棉被，理由是小祖宗睡人家睡过的东西不踏实。
走进客栈四处是黑黑的，只有一个店小二在守着门，一见东城凤他们回来了，赶紧上前，心里还忍不住的嘀咕：总算回来了。
红衣卫伸手又给了小二哥一两银子，小二哥这才心满意足的说：如果觉得夜市好玩，多玩会儿也没关系。
日和红衣卫将手中的东西提到东城凤的房间，东城凤赶紧吆喝着他们去忙自已的事情吧，两人点了点头出去。
“这一个晚上，那些人的忍耐力可真是不错啊。”红衣卫对着日笑道。
“嗯，估计今晚会有点戏，今天我来守门吧，你先去休息。”日思索着。
“算了两个一起，也就这一晚，我也不太放心，我们一个守前门，一个守屋顶，前门我估计上的人会少，倒是屋顶辛苦你了。”红衣卫笑着打哈哈。
“为什么我是屋顶？”日有些不满意。
“哈哈，我这一身红的，半夜三更太吓人了吧。”红衣卫指了指自已。
日认同红衣卫的观点：“但是吓人才好玩啊。”
“得得得，还是你去吧，谁都知道咱们日、月护法的轻功在宫里可是数一数二的，我就不同你争了。”
红衣卫这句倒说得是实话，毕竟随时防着那是还年少气盛的龙焱寒天南地北的玩，那一身轻功就是这样给追出来的。
年轻的龙焱寒性子没有现在这样的沉稳，那时的他刚卸下帝位，满眼装的是天下的趣事，说到底跟现在的东城凤可是一个样，哪里好玩就往那里去，惹祸的本领也是一等一的高，想当年多少的男男女女为他痴狂。
所以说性格果然还是遗传的，要说东城凤看看热闹的性子可是都遗传了龙焱寒年少时的。
夜晚的寒风的确是有些冷的，已经很久没有做这种事情了，日忍不住心想，果然还是红衣聪明，早知道他也换一身红衣拒绝了
一阵陌生的脚步声传来，虽然这个声音几乎到了没有的地步，但是日还是听见了，早年为了防止龙焱寒一个人跄去玩，他和月的听力可是十足的，毕竟若说武功，天下间谁能比的过他家主子，所以龙焱寒那脚步声才叫没有。
但是他们也知道主子若特意想逃，他们又怎么可能会发现，主子只是闲来没事训练训练他们。
听脚步声从不同的方向传来，所以来者应该不是同一批人，但是奇怪为什么有一个人的脚步声似乎在哪里听过、而且这种气味他之前似乎也在哪里闻到过。
心一紧，是他。那晚的黑衣人。
东城凤屋顶可以是高手云集，几批人从不同的方向趴在屋顶掀开瓦片看着里面的情形，结果所有的人同时皱起眉头，这房间里怎么会没人。
当时他们只有一个想法，上当了。
随后化作清风，向着不同的方向离去。
等所有人都离去时，凭着特殊的味道，日跟在其中一个黑衣人的身后。
“五哥，这屋顶好热闹。”东城洛畋突然的睁开眼晴，看着一边同样没有睡着的东城洛雅。
东城洛雅因为自小身体不好，所以也经常跟着师傅学武，这一身武功在武林也算是个高手，只是体力不好，武功无法发挥到最高的境界。
不过这倒是便宜了东城洛畋，自小和东城洛雅一样跟着练武，他的武功可是远远的超过了东城洛雅。
“小九，去看看。”
不用等东城洛雅吩咐，东城洛畋早就穿好了衣服，今天碰到了东城凤的时候，就向小二打听过，沿着那些黑衣人脚步声的地方住的是东城凤。
所以断定那些人是冲着东城凤来的，果然东城凤再现江湖，这个天下又怎么可能再太平。
而这一边，红衣卫躲在自已的房间内听着门口的动静，果然还是鼠辈开始蠢蠢欲动了。
只见两个黑衣蒙面人，拿着迷香往东城凤的窗户里吹气，片刻之后，他们轻轻的打开房门偷偷摸摸的走进房间，掀开棉被，两个人相互一看。
糟了，没人，中计了？
正准备逃出去的时候，房门突然的被关上，红衣卫含笑的靠在门口看着他们。
“好啊。”红衣卫招呼道。
“上。”其中一人喊道。
两人顿时一起的冲了上去。
“不自量力。”夜晚红衣卫的嘲笑声传出了房间 ，最奇怪的是房间里吵的那么响，东城凤却仍然不为所动。
等红衣卫制服了那两个黑衣人时，点燃烛台却发现床上空无一人，心跟着一紧张，小主子人呢？




第二十四章 认亲

“发生什么事情了？”听到了打斗声，严仲平和江毅赶紧起床来到东城凤的房间。
“可曾见到过我家小主子？”红衣卫脸色有些不好，明明没看到东城凤离开过这间左子，为什么房间里空无一人？
严仲平和江毅相互看了一眼，摇头。
“劳驾两位帮我看着这两人，我去外面看看。”红衣卫在房间里四处观察之后，找不出蛛丝马迹。
红色的身影飞上屋顶，安静的屋顶没有一个人影，奇怪，日呢？
看了看屋顶根本没有打斗过的痕迹，如果有打斗过刚才在房间里他也应该会知道才是？
所以日是自已离开的，毕竟以日的武功若有人要神不知鬼不觉把他绑架那是不可能的。
想到这点红衣卫又下了屋顶来到东城凤的房间，如果说以日的武功有人神不知鬼不觉的将他绑走是不可能的，那么以小主子的武功更是不可能了。
所以小主子是自己离开的，可是也有写疑惑今天夜市回来的时候小主子不是已经累的不行了吗？怎么可能还会出去。
一想到这里，红衣卫就头痛的不行，他几乎肯定除非是东城凤自已离开的。
“怎么样，有线索吗？”严仲平看着红衣卫又回来了，担心的问道。
红衣卫摇了摇头，随后他发现那写买来的丝被什么都全都不见了，一滴汗水从他的额头流了下来，大脑里闪过一阵想法。
“咚咚咚”的声音传来，果然那颗金色的如人头般大小的金蛋从被窝里钻了出来。“咯”的一声，蛋壳被打开，小金龙从里面伸出了龙头，好奇的日光看了看四周，随后将目光停在那两个被敲昏了头绑在一起的陌生人。
再看看那三个盯着他快要掉下眼珠的人，无趣的将蛋壳合上又回去睡觉了。
日等人终于从刚才的反应中回神，三个人相互看了一眼，当下明白东城凤肯定也在那蛋里了，提起的心终于放下。
朝阳渐渐的从地平线上升起，东城凤伸了伸懒腰，从金蛋里走了出来，这一出来还真吓了他一跳，只见红衣卫顶着两个黑黑的大眼圈坐在一边。
“红衣，你好早。”东城凤精神十足的打着招呼，随后在见到房间里被捆着的两人时一愣：“这是怎么回事？”手指不解的指着两人。
于是红衣卫将昨天晚上的事情从头到尾的说了一遍。
东城凤听着红衣卫的话，目眸不停的闪烁着光芒，直到红衣卫话落，东城凤问出了一句至关紧要的话：“日到现在还没有回来吗？”
东城凤的话也正是红衣卫关心的问题：“是的。”红衣卫点头，也不打算隐瞒，因为他知道这件事隐瞒不了，让小主子早点知道，早点可以预防。
正当两人还想说什么，门口响起了敲门声，东城凤向红衣卫点了点头。
红衣卫走出房间打开房门，看见站在门口的三位，有些疑惑：“几位有事？”
“我家公子有事，可否让我等进去详谈？”其中一个随从模样的男子说道。
红衣卫瞥过两人直接盯着站在他们背后的白衣男子，俊秀的脸庞有些憔悴和苍白、温和的气质非常的高贵，尽管男子微微的笑着，却仍然无法掩饰他目眸的着急和担忧。
从男子的穿着和随从恭谨的样子来看，此人定是来头不小，不过要知道他们的主子只这个天下身份最尊贵的男人，所以即使别人的身份再高也就不过尔尔了，但是不可否认这个白衣男子给红衣卫的印象不错。
“烦请几位稍等片刻，在下去请示我家主子。”红衣卫朝白衣男子点了点头，随后将门关上，过了一会儿又出来了：“我家主子有请。”
东城凤坐在太师椅上一边喝着茶一边看着进来的三位，白衣男子走在前面，另外两个随从走在后面。
看着他们进来也没有起来的意思，青春的声音随意的开口：“坐。”
简单的单字，可以看出东城凤同样的高傲。
“谢谢。”白衣男子也就是东城洛雅朝着东城凤道谢，也不推礼的坐下：“打扰公子休息了，在下很是过意不去。”
东城洛雅身后的两个侍卫有些一楞，东城洛雅贵为明王曾几何时在他人面前自称在下过，不禁有些好奇眼前这个娇滴滴的少年到底是何方神圣。
“无妨，本少爷已经休息够了，红衣倒茶。”东城凤一边说看着东城洛雅，清澈的目眸同样含着笑意。
倒是东城洛雅旁边的两个侍卫有些不快了，这个少年居然在王爷面前自称本少爷。
“你的脸色似乎不太好。”东城凤任由东城洛雅打量他，反正万人迷就是没办法，东城凤小声跟自已说。
“公子说的不假，在下的脸色不好，只是因为担忧舍弟的安危。”东城洛雅直言，也不想转弯子。
这句话倒是有意思，但是东城凤并没有理会。
“昨天晚上在下和舍弟听见这边的屋顶有些动静，便叫舍弟前来看看，直至今早舍弟未归，在下有些放心不下，所以……。”东城洛雅知道以小九的武功应该不会有事的，但是这颗心却是怎么也放心不下。
东城凤和红衣卫的心一震，他说的是昨晚，而且日也至今未归，这代表什么？
“这边可不止我家主子一间厢房，公子倒是对我家主子了解的挺多的，这一出事就断定了是我家主子这边出事了。”红衣卫打趣道。
“大胆。”
“放肆。”
东城洛雅身边的两个侍卫见红衣卫对自已的主子如此不敬，心生不满。
倒是东城凤耸了耸肩膀不发表意见。
“请见谅，我的下人只是担心我。”东城洛雅代两个侍卫道歉，语气温和，态度诚恳，一点也无损他的优雅。
“王爷…… " 
其中一个侍卫想替东城洛雅叫冤，然而脱口而出时才发现自已暴露了东城洛雅的身份。
随后房间内一片沉默。
倒是东城凤满不在意的开口了：“东城邪月的儿子？”
“大胆，直言先王名讳。”
两个侍卫“啾”的一声拔出了剑。
“哈哈… … 。”东城凤轻笑，眼神不同方才的嬉闹，冷光闪过他的目眸，但也只是一会儿功夫便消失无踪，快的让人以为只是昙花一现，但是东城洛雅看到了，他看到了东城凤在提起东城邪月这个名字眼眸内的杀气。
他为什么想杀东城邪月？
为什么？整个东翱国或者整个光月大陆谁不知道东翱的邪帝陛下对东翱的六皇子那是疼的骨子里的，有着这样的恩惠为什么还会恨，是因为那一年的事情吗？
那一年据说因为他的母妃将他和七弟掉包的事情，而让父皇曾一时想杀了他，但是过后父皇不是悔了，想找他吗？
当年的事情因为发生的太过突然，除了当时在场的那些人并没有过多的人知道，即使有人知道又有谁敢传出去。
但是东城洛雅不知道东城凤恨东城邪月不是因为当初他对自已的抛弃，而是因为五年前在西麟东城邪月伤害了龙焱寒，所以他恨他。
有些事情即使重生了一次，但是也无法忘记，龙焱寒死的那一刻东城凤便是生生世世也无法忘那种吞噬着心灵的痛。
 “先王啊，你不提本殿倒是忘记了，东城邪月已经死了五年了，那么此刻东翱的王就是东城洛亦了，而你。”东城凤将视线停留在东城洛雅身上：“本殿记得当初大哥说过，东翱的五皇子身体自幼虚弱，所以本殿若猜的不错，就是东城洛雅。”
两个侍卫呆住，这个少年不断直呼先王的名字，还直呼陛下的名字，现在居然猜得出明王的名字，这个少年到底是什么人？
而且他自称本殿。
“本王可以问一句，公子口中的大哥可是本王的大哥东城洛亦？”
“你不是早就知道本殿的身份而特意在此关注本殿的吗，或者是等候本殿，几天前不是才见过本殿吗？”东城洛雅惊讶，原来先前在客栈里东城凤并不是一味的在吃东西，身边的一切早就入了他的眼，没想到看上去傻兮兮的一个人却有这样的智慧和胆识。
什么？
红衣卫和其他两个侍卫已经陷入了昏迷状态。
小主子居然是东翱的皇子？
眼前的少爷居然也是皇子？
“先前不敢上前相认只是尚未确定，让六弟取笑了，只因这些年来大哥常常挂念着六弟，虽然大哥并未言明，但是我们知道大哥他……他很想你……。
什么？
三个人再一次的呆住，眼前的这个人不但是东翱的皇子，而且还是六皇子，东翱最有名的六皇子。
那小主子和主子不是？
想到他们的关系，红衣卫的大脑已经无法反应，这件事日他们知道的吧，该死的，居然不告诉他。 
难挂日说会说那番话，小主子的身份的确是配得上主子的，何况那是血脉相连怎么也割舍不断的。
“呵呵。”东城凤又恢复了往日的朝气：“其实少爷我本来是想去京都找大哥玩的，但是严仲平说有武林大会，所以少爷我就想去看看了，倒是你，瞧你病恹恹的样子还去凑什么热闹。”
东城洛雅的嘴角微微的抽搐一时之间无法反应过来，心里纳闷东城凤到底是怎样的一个人，这个变脸的速度似乎太快了吧。
“六弟也瞧出我这一身病的，想来武林大会定是人才济济，所以想瞧瞧天下第一神医是否会屈尊前往，那日在客栈碰到六弟，所以猜想应该是你，结果在这里等了两日才见到六弟，昨儿个也是向小二哥打听了之后才知道六弟住这里，所以昨天晚上听到这边的屋顶有动静，便叫小九来看看，没想到……。”东城洛雅的眼神黯淡了下来，随后像是想起了什么：“小九是东城洛畋，你的九弟，就是昨晚在夜市六弟碰到的那个女子。“东城洛雅又加了一句。
“是他啊。”想起那时那个傻傻的东城洛畋，东城凤就觉得好笑。
双眼看着布满了忧色的东城洛雅，东城凤好奇的转了转眼珠，笑的有些贼兮兮了，看来他们两个有些什么呢，正好自已最近无聊的很，很想找些游戏玩玩。
东城洛雅感觉到一阵的毛骨悚然，四下看了看，只发现东城凤一双无辜的眼晴，是自己多想了吗？
“其实昨晚一夜未归不只是… … 那个… … 。”东城凤名字一时想不起来。
“东城洛畋。”东城洛雅提醒道，“莫非六弟这边也有人一夜未归？”
东城凤和红衣卫同时点了点头，说也奇怪，虽然东城凤的性子有些活泼，但是他认人也很挑的，眼前的东城洛雅给他的感觉跟东城洛亦很像。
明明看上去很脆弱，但是内心却很坚强，对了他好像说是找向翎看病是吧，到时候药里多放些春药，嘿嘿… … 想着想着东城凤又开始傻笑了。
对于游神的东城凤，红衣卫已经直接将他给忽视了。
他和东城洛雅谈起了昨晚的情况，并将昨晚抓到的那两个人从桌子下拎了出来。



第二十五章 想念


“我们真的什么都不知道。”
“是啊，大爷饶了我们吧。”
“既然如此，，你们为什么会出现在这个房间 里？”红衣卫拿起一边未熄灭的烛火，让烛油滴到地上发出清脆的 “滋滋”声，听的那两个夜闯东城凤房间的人一阵心惊。
东城凤眼晴睁得雪亮雪亮的，难道说红衣有这方面的偏好吗？
“我是只是来劫财的。”
“是啊，大爷我们并无恶意的。”
“大爷，求你开恩啊。”
红衣卫和东城洛雅相互看了一眼，感觉那两个人不像在说假话，毕竟从昨晚和他们动手的时候红衣卫就隐隐的感觉到这两个人的武功和手法太过低档。
“还以为来劫色的呢。”一道兴趣缺缺的声音传来，东城凤有些失望的开口。
“不敢，我们不敢的，大爷。”
劫色，他们也想啊，但是没有这个胆子承认。
红衣卫解开捆住那两个人的绳子让东城洛雅的侍卫将那两个人交给官府。
“按照目前的情况看来，小九会不会跟着你们的朋友日公子一起跟着神秘人去了。”这是目前唯一的可能性，小九生性单纯，但是非常的冲动，跟着人家完全有可能，但是人外有人、天外有天啊，一想到小九有什么可能的意外，东城洛雅一阵心疼。
脸色随便又苍白了几分。
“你的心有病啊。”东城凤看着东城洛雅抚摸着自已的胸口，肯定的道。
东城洛雅没想到东城凤观察的这么入微，不过经过刚才的事迹他对东城凤也有些明白，这个人的性格只有两个字可以形家，那就是“诡异”。
“是的，我是早产儿，从母体出来的时候心还未发育健全，所以一直不太健康。”所以我不知道自已的心什么时候会停止跳动，小九要的感情他给不起啊，但是如果让他看着小九跟别人在一起他的心会更痛。
与其这样，他宁愿自已自私一回。
“所以你才急着找向翎的吗？不过向翎那个人有点傻傻的他行吗？”东城凤有些疑惑。
东城洛雅惊喜的看着东城凤，从东城凤的语气里似乎他跟大下第一神医神熟悉，这可能吗？那他是不是有希望了？
“六弟跟他很熟？”东城洛雅带着一丝的希望问道。
“也不是很熟了。”东城凤开口，就在东城洛雅感觉到失望的时候又开口了：“跟他认识了十五年而已，他是我老婆……娘子的属下。”
此话一出，红衣卫很不客气的将嘴里的茶水吐了出来，还有些被呛到。
“娘子？六弟娶妻了？”东城洛雅不敢相信，东城凤看上去还是小孩一样，居然娶妻了。
“是啊，他也是我娘子的属下。”东城凤很坚决的点了点头，心里很得意的想：叫你们小看我。本来就是嘛，他可是未来的天帝，吟是他的天后，当然是他的老婆了，当然他可是只敢在背后才这么说，若是被吟听见了，保管他三天三夜下不了床，光是想想就觉得一阵害怕。
突然房门轻轻的被打开，一道慵懒的声音从门口传来：“原来我的小东西已经娶了老婆了，哦，不，是娘子了，这叫为夫的情何以堪？”
低沉的声音带着男人特有的自信和从容，是东城凤心底最眷恋的乐谱。
然而，东城凤赶忙从椅子上跳下，对准窗口准备逃去，一阵清风飘过，带着百花的幽香，再睁开眼晴时，少年娇小的身影已经被身材修长的男人抱进了怀里。
东城洛雅有些僵住，男人一头乌黑如丝的发、高挑的身材、俊逸的五官、更让人沉迷的是男人那慵懒中带着自信的目眸、这天下仿佛均不在他眼里。
一身紫衣高贵卓雅、优雅的气质傲然天下。
这个男人是谁？
而东城凤，那个骄傲的少年此时却是这样风情万种的依偎在男人的怀里。
两人的身影如诗如画。
“主人。”红衣卫来到龙焱寒的身边行礼，对于主人每次不同的易容已经习以为常了。
主人？
东城洛雅再是一惊，那么这个是东城凤口中的娘子？
“小圣儿原来已经娶妻了，倒是让我看看是怎样的倾国佳人让我的小圣儿按耐不住那份寂寞偷偷的离家出走了。”带着肆意挑逗的声音轻轻的拂过东城凤的耳边，灼热的气息从东城凤的脖子里散发沿至他的胸口。
所有的理智被抛到了九宵云外，男人身上是他迷恋的味道，棕蓝色的目眸傻傻的看着又换了一张脸，却永远柔情的看着他的男人。
心醉了。
银色的头颅顿时摇的像拨浪鼓一样，窝进男人的怀里侧耳倾听男人强而有力的心跳声，小手环着男人的腰身，紧紧的。
“吟。”酥软的声音如天籁般的动听，问时也敲打男人的心，一遍又一遍。
“不去找你的娘子了。”男人温暖的手环住东城凤肩膀，戏谑的声音再次开口。
“哼，都是吟不好，闭关那么久了。”东城凤皱着鼻子冷哼，同时还不忘闻着龙焱寒身上的味道。
“好好，是我不好。”龙焱寒捏了捏东城凤挺直的鼻梁，一脸的宠溺。
“本来就是。”得了便宜还卖乖的人抬起头，有些埋怨的看着龙焱寒，然而埋怨的眼神中也是那掩饰不住的爱意和柔情，“不过吟，圣儿想你了，做梦都开始想了。”
清澈的目眸诉说着最真的情感，毫不保留，却是震撼了所有的人，情感应该是直接的，东城洛雅看着他们之间的互助，心再一次的对生命有了看法和期待。
“是吗？那圣儿与都在梦中做了些什么？”声音开始变得有些邪魅。
东城凤眨了眨聪慧的目眸：“吟想知道？”
龙焱寒挑了挑眉看着一脸神秘的宝贝，配合着他点了点头。
东城凤伸出食指勾了勾，龙焱寒乖乖的低下头，东城凤双手环住了龙焱寒的脖子，湿润的嘴唇凑到的耳边，轻轻的含住龙焱寒的耳畔低语：“我好想你，梦见吟来找我了，可是在跟吟要kiss的时候，吟就消失了，害的我心里小小的失落一下。”
东城凤语音一落，龙焱寒抬起他的脸颊：“那么让圣儿来回味一下，满足一下吧。”
微薄的唇覆上嫣红的唇，霸道的舌头伸进了东城凤的口腔内，贪玩的小人儿伸出舌头一会儿阻挡着一会儿轻舔着。
窗口的清风吹动了两人交缠在一起的发丝，久久不曾散开。
房间内的红衣卫和东城洛雅退了出去，将空间留给深吻中的两人。



第五卷 独凤逆舞 完


第六卷 风云再现

第一章 病发

 “都进来吧。”温存的声音带着懒意从房间内传出，房间外的众人红着脸不好意思的走了进去。
东城洛雅探索的目光一直盯着龙焱寒，震撼于这个男人身上的气质。
东城凤红着脸窝在龙焱寒的怀里睡觉，此刻的他不复刚才的朝气和叛逆像个乖宝宝。
刚才像个小霸王此时却是那样的温顺，这瞬间的转变让东城洛雅再一次的惊讶于男人的魅力。
龙焱寒无视东城洛雅的打量将视线转向红衣卫:“日呢?”
“主子，日不见了。”红衣卫的神色在提到日的时候有一丝的严肃。
“不见了?”低沉的声音不见丝毫的怒气，只是饶有意思的回味着红衣卫方才的话，修长的手轻柔抚摸着在他怀里睡得惬意的东城凤。
眼睛内是深深的柔情，让人看可都会忍不住的跟着其期盼，被这样的男人爱着、宠着，是何其的幸福?
“是的……。”于是红衣卫把东城凤这几天一路走来的事情从头到尾的讲了一遍。
龙焱寒听着的神情依旧，只是他眼底一丝笑意越来越深:“还以为你会给我闯多大的麻烦，原来只是不小心泄漏了身份而已，看样子我给你自由的日子还不够多啊。”龙焱寒轻叹。
什么叫不小心泄漏身份而已?
红衣卫忍不住的翻了翻白眼，和黑衣人对打时展现的那一手，在客栈里拿出了代表着龙游宫宫主身份的玉佩，还有昨天在下面的客栈里和日故意说出的那一番话，就足以叫这个国家乱了。
龙焱寒的目光由东城凤的身上抬起，对上了始终注视着他的东城洛雅，东城洛雅心一惊，赶忙瞥开了视线。
这个男人的眼睛深沉得像大海一样，让人看不见底，而他居然跟这个男人对视的勇气都没有，好歹是东翱堂堂的明王，居然连一个普通的子民都不敢对视。
不不不，这样如天人般的人又怎样会是普通的人，这个男人本该是站在权利之端的人啊。
“你是东城洛雅，东城洛亦的弟弟。”龙焱寒盯着眼前在气质上跟东城洛亦有着几分相似的男子，两人的气质如出一辙，唯一不同的是他的眼底不似东城洛亦沉稳。
难怪圣儿会跟他同行，是因为圣儿感觉到这个人的身上没有他厌恶的气息吧。
“是。”东城洛雅连自己也不明白为什么对这个男人吐出的话，自己会那么恭敬的回答，而且当自己感觉到的时候，行动却已经代替了意识。
龙焱寒没有继续说着什么，将怀里熟睡的人儿抱往床上，轻轻的将东城凤放上床榻。
“吟……。”迷迷糊糊的睁开眼睛，疑惑的看着近在咫尺的男人。
“乖，继续睡吧，我在呢。“温柔的拍了拍东城凤的背安慰道。
东城洛雅看着他们之间的互动，有些疑惑，刚刚那一瞬间，他感觉到了东城凤身上的一丝不安。
他们之间也发生过什么?
“恩……。”轻轻的点了点头，抱着被子又沉稳的睡去，龙焱寒拉开被东城凤抱住的被子，并将被子盖在东城凤的身上。
“去屋顶看过吗?”回到座位上龙焱寒进入了正题仿佛刚才不曾离开过一样。
“属下去看过。毫无发现。”红衣卫回答。
“日从小跟着本尊。做事情不可能没有分寸，你同月以及月影六卫再去看看。”龙焱寒计划着说道。
“月护法也来了?”红衣卫转了转四处不见月的影子。
“这会儿应该在楼下了。本尊快他们一步到达。”龙焱寒简单的说了一下。
何止是一步啊，红衣卫心想。
“那……那我呢?”东城洛雅第一次觉得自己像个小孩子般的手足无措。
顺着他的声音龙焱寒正准备开口，门口又走进了两人。
“主子，你……你也太快了……要……要命的……。”什么风度和气度都顾不上了，向翎一进门就瘫痪的坐在椅子上，拿起一旁的茶壶猛倒茶。
他实在是太久没有运动了，再加上前段时间被东城凤一折腾几乎都没有走出过院子。这赶了一天的路已经是他的极限了。
东城洛雅此刻的神情完全可以用目瞪口呆来形容了，从红衣卫们拘谨和恭敬到现在这个男人的随意和放荡，以及另外一个人男人的面无表情（月），这个男人到底是谁？
等等，似乎又什么被自己忘记了，从第一天遇见东城凤开始，脑子里回想着一切，突然，灵光闪过，这个男人是龙游宫的宫主。
记起了东城凤当日的玉佩，想起了武林关于龙游宫的传说，那个如传奇一样存在的组织，真的，真的存在。
那……那是不是代表他的病也是有希望了，据说天下第一神医身居龙游宫门下，这么说的话是不是代表他和小九可以不用分开了。
一想起小九，心顿时痛的无法呼吸，身体感觉到一阵的寒冷而开始变得颤抖，脸色也马上变得苍白了起来。
呼吸感觉到了困难，东城洛雅手捂着胸口，颤抖地往椅子的地方摸索。
“你怎么了?”红衣卫第一个发现了东城洛雅的异常，赶紧过去扶住了他。
红衣卫一出声，众人都将视线转向了东城洛雅，只见他喘着气，脸色越来越苍白。
向翎放下手中的茶杯，赶紧过去，顺手一拉，解开了东城洛雅胸口的衣服。
“吸气……呼气……。”向翎抱起东城洛雅虚弱的身体，转向窗边。
“你们再对我家主子干什么?”起先那两个半夜闯进东城凤房间的黑衣人去官府的两名侍卫大声叫道。
同时两个人拔剑冲向了抱着东城洛雅的向翎，月的身影闪过，挡住了两名侍卫的剑，剑未出鞘，反手一弹将两名侍卫挡了回去。
“在我家主人面前，轮不到任何人放肆。”月冷哼道。
“想救你家主子的命，最好不要打扰他。”红衣卫适时的出声。
两名侍卫听到红衣卫的声音才回神，刚才看到东城洛雅心一激动，差点忘记了这里是六皇子的房间，所以这些人不会对明王有害。
“好吵……。”一道低语从床上传出，东城凤掀开被子，迷迷糊糊的看着四周，随后下床跌跌撞撞的朝着龙焱寒的方向走去。
身子一倒，像是无尾熊一样的攀上了龙焱寒的脖子。
“醒了。”顺手抱住怀里的人。
“恩。”点了点头，“月也来了。向翎也来了啊。”
什么向翎?
两名侍卫偕同东城洛雅不敢相信的看着向翎。
向翎见东城洛雅脸色似乎好了点，呼吸也没像刚才那么急促了，才扶着他来到椅子上坐下。
“你有先天的隐疾。”向翎一边说，一边按着特殊的指法在东城洛雅送胸口轻抚。
果然，东城洛雅感觉似乎有一股清晰的气体在他的胸口徘徊，呼吸也感觉倒了轻快。
“神医果然是神医，从娘胎里出来的太早，心还未发育健全。”东城洛雅见向翎的手离开了他的胸口，有些不好意思的拉了拉衣服。
“难怪呢，心有先天性隐疾的话，是不能受刺激的，一旦激动情绪失控，你随时会死的，刚才一会儿的功夫，你的脸色就那么差，下次你要注意自己的情绪，我救得了你一次救不了你第二次。”向翎礼貌的说道，随后退到龙焱寒的一边。
“我的病无药可医吗?”东城洛雅带着希望的眼睛看着向翎，他，不想死，这个世界上有他在乎的人，他还要陪着小九许久许久。
“这……”向翎看着龙焱寒等待着他的指示。

第二章 病情

“不准你看。”东城凤从龙焱寒的怀里一跃而起。双腿一张坐在龙焱寒的身体上，感觉自己似乎不够高，于是扭动着身子想站起来。
“圣儿。”龙焱寒双手一伸将顽皮的小人儿抱进怀里，声音有些沙哑。
轻灵的目眸眨了眨东城凤保持着动作一动也不动的坐着，白皙的脸蛋有些红，不好意思的看着龙焱寒。
好想动啊，怎么办?
东城凤眨了眨无辜的目眸。
“乖”。龙焱寒摸了摸他的头发，低下头在他的耳边轻语:“一会儿就好。”
“嗯。”低着小脑袋埋在龙焱寒的怀里，但也仅仅是一会儿又抬起:“我不想他死。”
“那便让他活着。”龙焱寒开口承诺。
“真的?”东城凤不相信的眨了眨眼睛。
“这个问题丢给向翎比较好。”龙焱寒将问题丢给了负责人，将自己置身事外。
向翎顿时感觉倒自己的身上背负着很大的压力，抛开其他人的眼睛，他不在乎，但是东城凤和龙焱寒那一大一小两双眼睛盯着让他有怨无处喊怨啊，何况是心出了问题哪有那么容易啊。
但是男人的面子更重要，何况如果他此时说个“不”字，到时候恐怕有三十六般酷刑在等着他。
硬着头皮向翎点了点头:“因为你心脏的隐疾年数拖得太久了，如果在开始我有信心将你医治好，但是现在你的心脏已经开始衰老了，各部分的功能都大不如以前，你自己有感觉的。”向翎一说到专业方面，神情就开始变得严肃了起来。
东城洛雅点了点头，确实如此，特别事最近几天，他觉得胸闷、气喘、全身会发冷的次数越来越多了。
但是，但是他不想死。
“所以还是有机会的，是不是?”东城洛雅好歹是东翱的明王，向翎的话留了余地他不是听不懂。
“是的，但是很困难。”向翎皱起眉头，其实不是很困难，而是非常困难。
“不会是换一颗心吧?”东城凤嘻笑的声音传来。顿时整个房间陷入了安静里。“不会是真的吧?”东城凤转头看了看向翎。
久久向翎轻轻的点了点头:“是的，但是这不是普通的困难，首先这个换心我从来没有做过，第二要我找到合适的心很难，第三即使找到了中途会不会出问题也不知道，第四即使成功跟你的身体各部分是否可以合得来还是个问题。”
“为什么要这么麻烦，像我和吟一样用同一颗心不就好了，吟，哦?”东城凤，摸了摸龙焱寒的左胸，规律的心跳隔着衣料传到他的手心里，通过手心传来进了他的心里。
“傻子，不是所有的人都可以的。”龙焱寒笑着回答。
“但是……。”
“没关系。”东城洛雅打断了东城凤的话，坚定的目眸看着向翎，“即使会死我也不要在这样等死，与其等死我宁可尝试着希望，至少早死的那一刻我不会后悔。”
“是为了别人吧。”一直很少说话的龙焱寒突然的出声。
“啊?”东城洛雅一愣，他怎么知道。
龙焱寒没有回答只是深情的视线又看向了东城凤，再一次深深的将他抱进怀里，因为他曾经也不愿意看着圣儿去死，所以宁可最后两个人一起死，他也要开启灵魂契约。
这份情、这颗心，永不悔。
而如今他再东城洛雅的身上看到了同样的执着，明明知道自己会死，却仍然带着那一丝的希望。
“救他。”龙焱寒简单的两个字溢出，向翎明白了，救他不是单纯的救他，而是必须救活他。
因为主子在这个的身上看到了当初了自己，当初为小主子不顾一切的自己，为了一个未知数而去极地之端取神之雪莲的自己。
“接下来你们两个带着你家的主子回去休息。”龙焱寒对这那两个发愣的侍卫说道。
“是。”另一个恭敬的应道，这个男人总是会让人不知不觉的听命于他。
“向翎去研究东城洛雅的病情，月带着月影卫和红衣卫一起开展全面的搜索，相信我，事情会很好玩。”龙焱寒的眼睛闪过邪恶的光芒。
“是，属下领命。”片刻之后整间房间空空如也。
“那我呢?”东城凤伸出右手食指指了指自己。
“圣儿不想陪我吗?”低沉的声音有些故意的低沉，吻着小人儿的脖子。
“吟，好痒，呵呵……。”东城凤一边笑着一边躲过龙焱寒的进攻。
“告诉我为什么想救他?”龙焱寒起身抱起东城凤走向床边，“告诉我，不可以说谎。”身子压上了柔软的娇躯，亲吻着东城凤特有的味道。
东城凤双手环着龙焱寒的脖子，圆碌碌的眼睛转啊转的:“因为他不讨厌啊。”东城凤无辜的说道。
“仅仅是不讨厌?小家伙，不可以说谎。”唇开始含住了东城凤的耳垂“圣儿，不乖可要受罚的哦。“温润的舌头伸出，添他敏感的耳侧。
“没有。圣儿最乖了，圣儿从来不说谎的。“东城凤伸出双脚勾住龙焱寒的腰身，身子自动的迎了上去，许久不曾的亲热勾引起了东城凤心里的渴望。
“真的?“完全的不相信，却任由身下的小家伙狡辩，能这样宠着，也是一种幸福。
“真的。“东城凤坚定的点了点头，同时还不忘催促:“吟，圣儿想要……。”
“要什么?”龙焱寒离开了东城凤的身上，平躺在他的旁边一副兴致缺缺的样子。
“要吟。”见龙焱寒离开了东城凤的身上，东城凤灵活的身子一转，压在了龙焱寒的身下，嘿嘿，明亮的眼睛闪着光亮，一脸的贼笑。
“自己来拿。”龙焱寒挑了挑眉，期待着小家伙的挑战。
“嗯。”清脆的声音战斗力十足。
直接张开双腿坐在龙焱寒的腰间，小手等不及的解开龙焱寒身上的衣服，无奈小人儿的脑细胞有限，对衣服的结构缺少研究，怎么也解不开，心一狠，指尖出现了细微的火焰。
龙焱寒心一紧赶紧拉过小人儿的手:“圣儿莫非连我也想烧死?”带着趣味的声音引起了小人儿的抗议。
东城凤不满意的翘起了嘴巴:“是吟的衣服太复杂了。”
“是吗?那么圣儿该好好的学了。”龙焱寒笑着抓着东城凤的手一点一点的解开自己的衣服，“可是学会了?”
“会了，会了，再多件也会了。”东城凤看着眼前宽厚的胸膛，直接的留下了口水，哪还顾得了龙焱寒邪恶的笑意。
银色的头颅直接趴在龙焱寒的胸膛上，小嘴微微的张开，用上下唇含住了龙焱寒胸前的乳头，舌头还忍不住在乳头上打转，另一只手同样摸上了龙焱寒的另一边的胸膛，用拇指和食指开始捏着。
身子微微的下滑，自己的股沟轻轻的划过龙焱寒已经挺起的坚挺，故意的摩擦着。
“唔……圣儿……。”龙焱寒克制不住的呻吟出声，这个小家伙什么时候学会这么挑逗了。
听着龙焱寒低吟出声，东城凤心里那个得意啊。
唇畔再一用力，含着乳头轻吸了起来，像是初生婴儿在吸着母体的奶，另一手画着葫芦挑逗着另外一只乳头，下身时而的摩擦，时而的不动。
“啊……哈……圣儿……啊……。”龙焱寒低低沉沉的声音控制不住的喊了出来，这个小家伙该死的磨人。
东城凤奸笑的看着双眼闭起享受情欲的龙焱寒，小手扶过龙焱寒的小腹伸进了裤兜里。

第三章  引诱

“呤，是不是很舒服?”酥软的声音笑得妩媚无比，小手轻抚着龙焱寒胯间的坚挺，沿着根部从下往上画着圈圈。
“圣儿……。”汗水轻微的滴落，低沉的声音已经变得沙哑了:“要是用圣儿的上面，我会更舒服。”
尽管闭着眼睛、尽管全身已经陷进了情欲的旋涡里，但是龙焱寒的思绪可是清楚的很，小家伙的胆子可是越来越大了。
东城凤趴在龙焱寒身上的身子慢慢的往下移去，嫣红的小嘴沿着龙焱寒的胸膛一路吻下来，嘴唇绕到小腹，舌头伸出，湿润的银丝滴进了龙焱寒的肚脐里，一股凉意沿着小腹流了进来，却更是刺激了胯间的欲望。
“圣儿……。”龙焱寒的声音带着低微的警告，这个小家伙玩火的本领越来越高了。
刚移到黑色丛森的头颅抬起，银色的长发散在龙焱寒大腿的两边，纯真的脸蛋带着异样的神采，随后头又低了下来，灵巧的舌头舔着黑色的地带，绕过已经红肿成暗紫色的坚挺，舔上那坚挺下的球球。
“嗯……。”龙焱寒的身体往前一挺，暗紫色的坚挺顶上了东城凤的脸蛋，灼热的欲望更是让东城凤的心跳慢了一拍。
东城凤舔了舔唇畔，张开嘴巴，将那又粗又大的肉棒含进了嘴里，到了嘴里的肉棒感觉到了刺激又大了几分，让东城凤的喉咙差点被噎到。
“圣儿……啊……。”伸手按住东城凤的头，被温暖包裹住的感觉真舒服，但是仅仅是舒服已经无法满足他的快感，他需要更多。
“圣儿……动……动一下……。”口交从感官上来说更能刺激男人的性欲。
“嗯。”银色的头颅轻轻的点了一下，好学的目眸满是笑意，小嘴一会儿上一会儿下，同时还不停的用舌头挑逗着男人最敏感的顶端。
“该死的，圣儿……啊……。”龙焱寒的身子猛地仰起，后庭传来一阵尖锐的疼痛，所有的欲望在那一瞬间清醒，一个转身将那胆大包天的小家伙压在了身下，顾不得那发疼的欲望。
邪恶的声音隐藏着寒意:“洛斯奥。圣，你的胆子不小啊。”
东城凤浑身一颤，看着龙焱寒已经开始变得金色的目眸，忽然感觉到了害怕。
“吟……我……。”东城凤努力的逼出几滴泪水，企图博取同情。
“圣儿的泪水可真是收缩自如啊。”龙焱寒揭穿小家伙的把戏，绝对不能同情他。一手脱掉东城凤的衣物，一手玩弄着东城凤胸前早已挺立的红点。
“啧啧，圣儿的这里已经湿透了。”手摸着赤裸而光滑的肌肤，有些粗鲁的套弄着东城凤的粉嫩。
“恩……啊……。”这是东城凤第一次领略到一向温柔、优雅的龙焱寒也会有这样粗鲁的一面，但是这种感觉更是刺激了他的心脏。
“很舒服吗?圣儿。”手指绕过他的花柱，摸过他的球球，来到他的股沟，伸出中指揉着花穴的入口。
“啊……吟……。”许久不曾被碰的花穴敏感的一缩，将入口的手指吸进去了半分。
“圣儿，可真心急啊。”坏坏而性感的声音故意咬着东城凤脖子低语。
“吟……吟才坏……唔……。”花穴又一阵的松开盼望着被深入。
“想要?”龙焱寒那已经伸进花穴里的手指抚弄着里面的肉壁，终于在找到某个凸起的点时用力一按。
“啊……吟……不要……啊……。”敏感的地方被碰到，顿时全身兴奋，双腿情不自禁的勾住龙焱寒的腰间，双手环住了龙焱寒的脖子，幼嫩的花柱磨擦着龙焱寒的坚挺，小嘴凑了上去堵住龙焱寒的嘴唇，想要更多……
“小东西，真积极啊。”龙焱寒的吻如排山倒海般的袭向了东城凤，霸道而狂野，恨不得将身下诱人的宝贝吞进了肚子里。
舌头直接深入口腔，带着这几天的思念。
“吟……嗯……。”含糊不清的呻吟被埋没在龙焱寒的嘴里。
一只手拿来了枕头塞在东城凤的身下，另一只手再加了一个手指伸进了东城凤的花穴里。
东城凤的身子一紧，许久不曾做爱的后面显得有些痛。
“乖，圣儿忍忍。”汗水开始滴到了东城凤的身上。
“恩。”点了点头，眼角晶莹的泪水滑落，龙焱寒轻柔的吻去，手指再伸了进去，直到可以伸进四只手指时，才开始慢慢的抽动，每一次的抽动都肆意的伸向东城凤内敏感的那一点。
“啊……吟……不……不行了……呜……圣儿不行了……。”小人儿一边哭一边嬉笑，连自己都搞不清楚。
“真的不行了?”手指往里面一按，并绕着打圈。
“啊……要……圣儿要吟……要……啊……。”模模糊糊的诉说着自己最想要的欲望:“圣儿要吟的那个……呜……要吟……。”
“好。”龙焱寒的呼吸也越来越急促，伸出手指，将东城凤转了个身让他背对着自己，双手轻揉着东城凤的嫩肉:“圣儿，我来了。”
精瘦的腰身往前一顶，将自己的整根顶进了东城凤的幼穴里，并从背后抱住了东城凤，一手握住了东城凤已经滴着精液的花柱。
“恩……吟……圣儿要……要快……快点……啊……。”
然而龙焱寒并没有如他所愿，坚挺一进一出的缓慢，握着东城凤花柱的手却是加快了套弄，当前面和后面的满足不能得到对等时，折磨的就是东城凤了。
“吟……呜……舒……啊……动……吟……。”哽咽的声音带动着私底下的快感，东城凤一边哭一边无助的扭动着腰身。
“圣儿告诉我为什么要救他?”龙焱寒还不忘初衷。
“呜呜……吟……。”东城凤坚决的摇了摇头，不能说，打死也不能说。
不错嘛，还挺得住。
龙焱寒套弄着东城凤花柱的手一捏，捏住了东城凤急于射出的精华，后面的坚挺慢慢的抽出、快速的挺进，不断的撞击着东城凤体内那凸起的一点。
“啊……吟……你坏……呜……射……让我射……呜……。”前面的欲望在高潮的时候被捏住，小小的花柱又胀又痛。
但是后面的挺进几乎让他麻木了身子，每一次的撞击都带着他灵魂的牵动，全身开始变得柔弱，舒服夹杂着刺痛，将他的心整整的提了起来。
“吟……放……啊……。”龙焱寒抽动的速度又开始加快了，开始有几滴热流滴进了东城凤的身体里。
“说，为什么救他?”
“呜呜呜……。”东城凤还是坚决的摇头。
“是吗?”龙焱寒笑得更加的邪恶了，将那抽动的坚挺拔出了东城凤的体内。
后穴一缩，感觉到一股空虚，“吟……不要走……呜呜……。”东城凤扭动着身子想迎上去，可是前面被紧紧的捏着。
“告诉我，就带圣儿一起享受。”湿热的气息从东城凤的耳边吐出，灼热的欲望在他的穴口磨擦就是不肯进入。
“呜呜……吟……呜呜……。”东城凤一边哭泣，一边感觉委屈。
“真的不说?”突然浅入了几厘米又退了出来磨擦，反反复复。同时汗水还不停的滴到东城凤的身上。
“圣儿的前面一定不行了哦，圣儿低头看看，圣儿的后面也越来越饿了呢。”诱惑的声音不断的冲击着东城凤的理智。
“说……呜呜……我说……。”东城凤单手擦着自己的泪水，十分的可怜。
“可是想好了，你可以不说哦，我可不喜欢逼圣儿。”伸出舌头轻轻的舔去东城凤的泪水。
“没有……没有逼圣儿……圣儿愿……啊……。”话到一边，只见龙焱寒用力的挺了进去，后穴的充实感引得东城凤再一次的紧缩。
“愿意什么?”将坚挺埋在东城凤的体内没有律动。
“吟……。”东城凤不满的扭动着身子，抗议道。


第四章 线索

“嗯?”热气吐出引得东城凤一阵骚动。
“嗯……想……想要看……看东城洛……洛畋反攻……啊……”龙焱寒的目眸闪过精光，在东城凤身上加快了抽出。
“吟……”
“圣儿……”
手一松两个人同时攀上了高潮，浑浊的精液沿着两个私交的地方流了出来，弄脏了干净的被子，淫乱极了。
一个时辰之后，门口响起了敲门声，龙焱寒披上外衣，里面是赤裸裸的一片。
“大爷，您要的热水准备好了。”店小二将热水端到门口，看着眼前来开门的男人，心有片刻的失神，直到“砰”的关门声想起，才恢复了神智。
天啊，那个男人好性感啊。
店小二的思绪里一直回想着刚才龙焱寒那全身懒散的神情，以及高潮过后的邪魅的慵懒。
“圣儿，乖，先擦一擦身子再睡。”掀开盖在东城凤身上的棉被，将全身赤裸裸的少年抱进了怀里，随后拿起被温水温热的毛巾轻盈的替东城凤擦着身子。
嗯……
东城凤不舒服的呻吟了一下:“吟，好痛。”温水一接触到后面的伤口，东城凤皱了下眉头低语。
“乖，先把里面的东西弄出来。”看着东城凤已经红肿的后庭，龙焱寒有些心疼，是自己太过放纵了，很久没做，应该先让圣儿适应的。
看着怀里睡着的小人儿，粉嫩的脸蛋是那样的幸福和心安，龙焱寒的心也同样跟着起伏，他的圣儿虽然任性了一点、倔强了一点、贪玩了一点，但是整体上来说还是这样的天真无邪啊，偶尔聪明、偶尔糊涂。
不，他的圣儿很聪明，所以他选择天真的活着。
只有这样就好，将擦完身子的东城凤抱进怀里，随后上床两个人沉沉的睡去，只是目光在瞥过窗外的时候，嘴唇泛起若有似无的笑意。
“会不会被发现了?”一向精明的男子露出了与他样子极为不搭的神色，有些紧张、有些兴奋、有些期待。
他身边站着一个比常人高大许多的男子，一身黑色的锦衣衬托出男子无与伦比的气质，天庭饱满，脸庞刚毅，黑色的目眸如狼般的锐利和聪慧，而此时却是含笑的看着身边的男子，一脸的深情。
“狼痕你倒是说话啊，一脸傻兮兮的看着本……看着我做什么?”白衣男子一脸着急的看着狼痕。
“这个样子的影更加的迷人。”狼痕嬉笑着一脸的诚实。
“你……你说什么傻话，本……我一向都是风度翩翩、英俊潇洒的。”白衣男子红着脸骄傲的说道，一瞬间高贵的气质表露无疑。
“我从来不说假话。”狼痕看着白衣男子的视线开始变得深邃了起来。
白衣男子的心一跳，看着他饱含欲望的目眸又一刹那的失神。
“影，你的心是不是跳得很快。”狼痕走进了几步，手有意无意的摸着白衣男子的腰际。
白衣男子浑身一震:“你这头该死的狼，你发什么春，滚开，我要在这里……呜……”说到一半的唇被堵住，狼痕一向忠于自己的欲望，刚才看着里面东城凤和龙焱寒的交缠，他的胯间早就已经翘了起来，而此时那比一般人同样大了几分的坚挺正抵着白衣男子的小腹摩擦着。
“呜呜……”白衣男子奋力的推开了狼痕，“你这头色狼，要是被父……里面的人发现了，我他妈劈了你。”白衣男子拉过自己有些凌乱的衣服。
“小影儿，你还真是单纯，你以为神主没有发现吗?”狼痕再一次的拉过白衣男子，大手伸进了他的衣服里。
“你干什么，你这头色狼，你他妈的混蛋……”
狼痕笑着抱起白衣男子离开，留下一脸冷酷却泛着红晕的白衣男子的侍卫，该侍卫已经见怪不怪的看着自家的主子，自从见了这个男人，主子的神情比较像个正常人，不像以前即使笑着看上去也总是一脸的阴森。
感觉到窗外的气息渐渐的远离，房间内的龙焱寒嘴边染上了笑意，从来没有想过他们居然也会在一起。
是缘分吧，伸手一挥，将刚才打开的窗户关上，深深的抱住他心爱的宝贝……
月和红衣卫站在屋顶重新观察着当时的情况。
屋顶上凌乱的脚印很多，不难想象当时上这个屋顶的人很多。
“我们可以从那边看起。”月思索了一会指着东城洛雅那边的房间。
“也是，如果按照东城洛雅的说法，东城洛畋当时也上了屋顶的话，那么相对于同时也消失的他来说最有可能的是跟着日一起的。”红衣卫接下来月的话。
“对。”月点头颔首。“你看。”月和红衣卫来到东城洛雅的房间屋顶，指着一个浅浅的脚印说道:“因为屋顶不比路面，一年到头也不会有人，所以瓦片上都结满了青苔，除非可以踏雪无痕，不然青苔上不可能没有痕迹，哪怕这个人武功再好。”
“所以我们从这个几乎微薄的脚印里可以看出东城洛畋是从这里上来的，根据东城洛雅的说法，东城洛畋的武功很高，这点暂且不论，但是如果这个痕迹是东城洛畋留下的话，倒是可以肯定这个人的轻功很好。”红衣卫继续分析道。
“不错。”月和红衣卫沿着那几乎被掩盖住的脚印向前，“等一下。”月突然的出声，“你看着这个脚印。”月指着眼前的一个脚印说道。
“这个脚印比起刚才前面的几个脚印又深了些，但是旁边没有其它散开的脚印，说明了这个脚印也是东城洛畋的。”月在四处看了一下。
“是的，说明他在这里停了一下，从前面凌乱的脚印来看，想必当时东城洛畋在观察情况，但是脚印在这里消失了，前面也没有了。”红衣卫和月对看了一眼，两个人同时飞下了屋顶。
果然在他们落地的地方发现了一个不属于他们的脚印，因为从上面下来，所以脚印的深度更加的明显一些。
“东城洛畋从这里下来之后沿着前面跟着对方。”红衣卫看了看月，月点了点头。
“但是东城洛畋当时跟踪的人会不会是日?”红衣卫问道。
“有百分之百的可能，因为当时夜黑，他是刚才房间里起来的，如果不是看到了熟悉的身影，按照正常的人是不可能跟去的。”月肯定的说。
“所以他是跟在了日的背后，那么日当时又怎么会无缘无故的朝着这个方向?”两个人又彼此看了一眼，随后异口同声的说道，
“他在跟踪别人。”
“他在跟踪可疑的人。”
“走，我们跟上去看看。”月摸了摸腰间的剑，冷俊的脸上闪过恨意。
沿着一路可疑的脚印，两个人来到城外的竹林，但是脚印在这里消失了，四处有打斗过的痕迹。
月的身影来到其中一株被折断的毛竹前面，手抚摸竹子被折断的伤口，这是被利剑挥断的痕迹，而且是一气呵成，从竹子的端口来看，月可以肯定，挥断这株毛竹的剑是日的剑，他和日从不轻易拔剑，而能够让日拔剑，并用了七成功力的这个人武功定是不俗，但是令他奇怪的是为什么日用的是七层的功力，如果这个人让日感到了威胁，日应该用十层的功力啊。
“月，这边。”一边传来了红衣卫紧张的声音，月心一紧赶紧跟了过去。
“你看。”红衣卫指着毛竹的痕迹。
天啊，这是?
月不可思议的看着毛竹，东翱四季如春，竹林碧绿一片，而此刻这里的竹林被烧成了炭，这几乎是不可能的事情，碧绿的竹子含着过高的水分，怎么可能轻易地被燃烧，更何况是烧成了炭?
这需要多大的火啊。
“不可能，如果用那么大的火，将几株毛竹烧成炭的话，我当时肯定会发现，可是我一点感觉也没有，而且烧成炭需要那么久的时间。”红衣卫否认了月正在想的问题。
月摇了摇头也觉得不可能，那么?
两个人的心中想到了同一个问题:就是刹那间被烧成了炭。
只有这个可能，但是如果是这个可能的话，那么就不是普通的火，也不是普通的人，也许是他们的身份的关系，所以碰到不寻常的事，他们第一个想到的可能性就是:魔族。
魔族?
两人的眉头同时深深的皱起，神色也越发沉重了起来。
“你看这边。”红衣卫指着另外一株竹子说道。

第五章 称呼

从竹子上的痕迹来看是被人撞击出来的，但是是什么样的力道可以让弹性十足的竹子撞成这个样子。
“再看看这里。”红衣卫又指着竹子的下方说道:“你看这个有两个脚印，我们是不是可以理解为其中一个人从空中被打了下来，另一个人从背后飞身而出，接住了半空的他，结果因为力道太强，两个人同时撞上了竹子，而掉到了地上。”
“这个理解十分的妥当，并没有不可能，这样以来也可以解释成当时被打伤的是日，而东城洛畋从后面飞了出来，准备救日，结果两个人同时被抓了。”月也赞同红衣卫的分析。
“月影六卫听令，分成三组从不同的方向寻找任何一丝可疑的线索，只要找到一丝的线索都回来禀告，绝对不可以私自的行动，违令者宫规处置。”月冷声吩咐。
“是。”空气中传来了整齐的回应声。
“我是否要通知明楼其他的兄弟?”红衣卫思考着。
“我们先回客栈，一切等候主人吩咐。”月提气率先朝着客栈飞身而去。
想想也对，红衣卫赶紧跟了上去。
“这些药，你要按时的吃，在找到适合的心脏之前，首先要将你的身体调理好，这样找到心之后复原的时间才会快。”向翎将开好的方子交给东城洛雅:“你不用担心，既然主子说了救你，我就一定会尽全力。”
向翎虽然这么说，但是龙焱寒地吩咐是一方面，另一方面也等于是挑战自己，毕竟这类的病患虽然不少，但是有胆子换心的却没有，所以在医学上一直没有这个先例，向翎想试试，到并不是说想开创先例，而是作为一名医学的爱好者，总是想尝试一下将所有的不可能变成可能。
“神医的嘱咐，洛雅一定记着。”东城洛雅谦虚而有礼的说道。
“别别别，就凭着你和小主子有些关系，就直呼我向翎好了。”向翎直言，不是因为你是东城洛雅，而是因为你和小主子认识，向翎的这个意思东城洛雅自然也听明白了。
朝廷不在这些人的眼里，区区一个东城洛雅又算得了什么，这样一来他欠东城凤的情永远也还不清了，毕竟什么有胜过救命之恩的。
他知道那个男人会救他是因为东城凤的关系，对那个男人的好奇心更加的大了，但是东城洛雅有自知之明，有些事情该问、有些事情不该问。
而他和东城凤还没有到成为兄弟的地步，纵使他有心真想认东城凤这个弟弟，如今看来自己也不敢高攀人家了。
说出去，还真的有些好笑，让身为东翱的明王，当今圣上的亲弟弟，居然有一天会用上高攀人家这句话。
不过东城凤给他的感觉真的如天使般的炫目啊，只要有他在的地方仿佛哪里都是光芒的聚焦点，即使黑暗的地域也会有色彩吧。
东城洛雅心想。
所以大哥每次在提起东城凤的时候，目眸总是闪烁着真诚的笑意，大哥是真的很喜欢这个弟弟。
最是无情帝王家，这句话谁人不懂，不过他们的这一家倒是也和睦，也许是该庆幸当初尊帝留下的子嗣少，不然五年前东城邪月驾崩之后，东城洛亦又怎么可能那么轻易的控制帝位。
“洛雅托六弟的福了，那么我就不客气的喊你一声向大哥了，你意下如何。”干净的语气不是特意的在拉关系，就像是聊着家常一样，这个人跟东城洛亦在性格上倒是十分的相似，小主子应该也是看着这一点，所以才不讨厌他的吧。
“那倒是我来占你的便宜了，让堂堂的明王认我当大哥，真是惭愧啊。”向翎笑着打哈哈，却未见半分低人之态。
天下第一神医，说起来又怎会低人一等呢。
“对了。”向翎突然想起了一件重要的事情来说:“你可是有喜欢的人呢?”
“向大哥此话怎讲?”东城洛雅的脸莫名的一红。
看他的样子向翎也猜出了大半，轻轻的拍着东城洛雅的肩膀，叹息的说道:“那个小主子和主子有时候的场面比较火辣辣，当然你相处久了也就会明白了，但是以你目前的身体是不适合学着他们的样子画葫芦的。”
向翎尽量的说的委婉点，不然中途休克就完蛋了。但是看了看东城洛雅有些不明白的神情，向翎摇了摇头干脆说的直一点:“就是说不要跟人上床，不管你是上面还是下面，你的心脏都不能承受波动太大的情绪，不管是兴奋的还是悲伤的，说白了在没有换心之前就是不能上床，换上心之后，我给你配些药，好的快一点连本带利的上回来就得了。”
龙游宫一向没有规矩，向翎也不曾想过自己的话听在别人的耳朵里是怎样的惊世骇俗。
“洛雅谢过向大哥的指点。”脸比刚才又红了几分，脸色也好了很多，不像刚才那么苍白了。
作为皇子读的是礼、仪，学的是歌、赋，记的是民为国本，这种话东城洛雅即使想说也说不出来，但是在向翎的口中说出，听进了他的耳朵里，却是异常的诚恳，也许，他也该放下一切，去做了平凡的人遨游着壮丽的山河，惬意的过着人生。
但是，心里始终放心不下大哥，总觉得东城洛亦在西麟回来之后心里总藏着一堵墙，谁也无法跨进，不过那道墙也快瓦解了吧。
因为东城凤出现了。
于是这样想着心也跟着放松了不少。
不记得向翎是什么时候离开的，房间里一下子变得冷清了，小九，想到小九心又是一震，不行，想要好好的跟小九在一起，现在就必须坚强，学着向翎的教的深呼吸，让自己的心情跟着平复下来。
“所以整个事情就是这样?”披着黑色的睡衣，龙焱寒慵懒的目眸看着坐在他面前的月和红衣卫。
因为刚从床上起来，所以外衣只是随意的披着，敞开的衣襟露出宽厚的胸膛，胸口隐约有着浅浅的吻痕，大家心知肚明这是高潮之后的余温。
“不过这些都只是属下和红衣的猜测。”月诚实已报。
“这就够了。”龙焱寒丝毫不在乎，因为他们的分析十分的正确，眼下只要寻着线索就能找到日和东城洛畋。
砰砰砰……
门口响起了敲门声。
“我去开门。”向翎起身。
东城洛雅看见前来开门的是向翎，点了点头:“向大哥，可有小九的消息?”尽量的压下心中的着急，但是眼神内的担忧是骗不了人的。
“进来再说。”向翎对东城洛雅开口，同时在他进来之后顺手将门给关上。
东城洛雅的侍卫自然成了守门人。
东城洛雅进去之后，先是朝龙焱寒礼貌的点了点头，然而在瞥见龙焱寒此时的样子时，视线一时之间不知道该往哪里摆。
“不是之前跟你打过招呼的，随意坐就好。”向翎走了过来，笑着说道。
东城洛雅有些不好意思的跟着笑着:“抱歉，洛雅的生活一直在那个圈子里，倒是少了市面，各位还请不要介意，冒昧来打扰就是不知道两位可有日公子和小九的下落了?”
“已经有了眉头了，东城公子也不需要挂心，令弟跟日在一起不会有事。”红衣卫相对来说和东城洛雅相视的时间又长一点。
“如此以来，洛雅便放心了，只是……只是这位公子，洛雅不知道该如何称呼?”东城洛雅礼貌的问道。
不过这个问题一出，全场倒是一片安静了，怎么称呼，这还真是个难题。
“你觉得该如何称呼本尊?”低沉的声音带着玩味，深邃的目眸直直的盯着东城洛雅。


第六章 生气

东城洛雅坦诚的迎视龙焱寒的目光，然而仅仅是一会儿又别开了，这个男人的眼睛里仿佛有什么东西可以吸引着人沉迷。
幽深的目眸像是汹涌的波澜让人连对视的勇气都没有。
这个人应该是站在权利之顶的，只有接触过权利最中心的人，才会有这种放眼天下的气势。
心里再一次的疑问:这个男人是谁?
“本尊的问题需要让你如此费时吗?” 龙焱寒有趣的看着东城洛雅，这个人虽然和东城洛亦极为相似，但是在阅历上东城洛亦更胜一筹，东城洛亦虽然温和，但是却也冷淡，帝王的心不该那么小。
因为自古无野心者不成帝。
可是不能否认这个人是聪明的，非常的聪明，龙焱寒甚至有些怀疑是不是他的基因太好了。
“洛雅愚钝，还请公子指点。”东城洛雅淡然一笑，进退得宜。
“如果本尊说， 本尊的年龄大的足以当你的爷爷，那么你是否唤本尊一声爷爷?” 龙焱寒此话一出，东城洛雅诧然变色。
有意思呢，龙焱寒的目眸闪过光芒。
心跳因为龙焱寒的这句话莫名的紧张了起来。
如果本尊说，本尊的年龄大的足以当你的爷爷，那么你是否唤本尊一声爷爷?
天底下没有人会开这种玩笑，只要是光月大陆的人谁不知道他的爷爷是天底下最尊贵的男人，被这个天下称为神话的男人，东翱历史上最出色的帝王，尊帝――东城吟。
即使三岁的孩童也知道东城吟的大名，这个男人又怎么可能不知道，但若是知道又怎么会开这种玩笑。
也许这个男人的年纪是大的可以当他的爷爷，但是这个大陆上人类的寿命可以到200岁，所以单从外表根本就看不出一个人的年龄，更何况想龙焱寒用的东西都是上上之选，更加难以猜得出他的年龄。
只是不是所有年龄大到可以当他爷爷的人，都可以当他的爷爷的，若是换了寻常人家也许无所谓，但是他的皇爷爷是东城吟啊。
汗水从额头滴落，房间里静悄悄的，他要怎么回答，若说好在他们听来当然是好，但是尊帝的名讳怎么可以侮辱，若说不好，会让他们觉得自己在看不起他们。
怎么办?
“吟真坏，又在欺负人了，先前吓着了大哥，这会儿又要吓……别人了。”带着困意却异常悦耳的声音从床上传来。
得救了。
东城洛雅的心几乎想高喊。
帘子拉开，雪白的绸缎包裹着东城凤娇小的身材，玉足伸出带着水一样的光嫩。胸口的领子同样敞开着，沿着胸膛上升到脖子都是点点滴滴的吻痕，这是激情的余温。
让人忍不住的想入非非。
红嫩的脸庞透着情欲之后的妩媚，棕蓝色的目眸带着千娇百媚的情愫，所以的人都呆呆的看着他。
“醒了。”含着笑意的声音传进了众人的耳朵里，所有人回神，东城洛雅更是诧异，慵懒的声音依旧但是却柔情万分。
“恩，肚子饿了。”步伐迈开，窝进了龙焱寒的怀里，带着一贯撒娇的味道，窗外的风吹进带着些许的冷意，让东城凤的身子忍不住抖了一下。
“圣儿这会儿是要了风度而不要温度?”调侃中，一股强烈的气息飘过，转眼间那床上的棉被已经到了龙焱寒的手里，将棉被裹着窝在他怀里的人。
噗通……
似乎有东西掉下，待所有人看清楚之后，只见是那条睡意朦胧的金龙。
“吟不知道基因是遗传的嘛?圣儿要风度自然也是遗传了吟啊。”小嘴里发出抗议声，惹的龙焱寒心花怒放。
“我可以将圣儿的话当做是恭维吗?”伸出手抬起小人儿的下巴，彼此的视线交缠在一起，情意浓浓感染了身边的每一个人。
从棉被里伸出被包裹住的手，东城凤抚摸着龙焱寒的脸庞:“是的，我只是庆幸，一直庆幸我的身体留着吟的血。” 
挑了挑眉，声音突然变得邪魅无比，将头凑到东城凤耳边低语:“圣儿的身体里留着的可不单纯是我的血、还有我的心、我的情、我的……。”
“闭嘴。”猛然的推开龙焱寒阻止了他即将说出的那一句话，只是龙焱寒没想到东城凤会在这个时候推开他，抱着他的腰身的手一松，骄傲的小人儿顿时屁股着地，四脚朝天。
呜呜……
小金龙挣扎着从东城凤的身下爬出，好险差点把它给压死。
哈哈……
房间里响起了一阵又一阵男人的笑声，众人但笑不语，努力的控制着声音，只是越是压抑越是想笑。
随后
哈哈……
所以的笑声混合成一片……
东城凤怒气冲冲的看着房间里笑嘻嘻的那一伙人，生气的喊道:“小金，本殿要睡觉。”
突然一颗过大的金蛋出现在众人的面前。
哼。
东城凤抱着棉被，抬高了头颅走进金蛋里，后面跟着摇着小尾巴的小金龙。
“咯”的一声蛋壳合拢，留下一群张大着嘴巴的众人，在场的除了见识这个场景的红衣卫，谁人不瞪大着眼睛。
“砰”的一声，从金蛋里传来的撞击声。
东城凤恨恨的提着蛋壳，居然敢嘲笑他，居然敢嘲笑他，这些普通的人类居然敢嘲笑他。
“砰”的又一声传出。
东城凤抓起里面的银子不停的扔，心里将所有人的十八代都问候了一遍。
最可恶的是居然在这么多嘲笑他的人当中第一个笑的居然是吟，心里越想越不平，别人笑笑也就算了，吟怎么可以笑他。
不不不，别人也不能笑他的，不然他的尊严何在，对对对，一定要一个个的报复回来。
于是这么想着东城凤的心也就平静了下来，棕蓝色的目眸闪烁着恶魔般的笑意，不时发出贼贼的笑声。
咚咚咚……
金蛋外响起了敲蛋的声音，没听见，睡觉，东城凤捂着耳朵，躲进被窝里。
小金龙看看东城凤，听听敲蛋声，随后摇着尾巴向着声音的地方走去。
“咯”的一声，蛋壳打开，小龙头向着四处看了看，奇怪，怎么没人?
随后龙头慢慢的上扬才发现站在眼前的龙焱寒，龙头愣了一会儿才发现蛋变小了，随后金蛋慢慢的变大。
龙焱寒一把拎出金蛋里的小金龙，自己跨进里面:“你在外面管着。”
小金龙哀怨的看着龙焱寒的背影，龙身飘到了金蛋的上面，在蛋壳上蹲着身子，龙头又转转东转转西，终于发现了有趣的东西，小身子飘到了一边的桌子上，端起一边桌子上的装满葡萄的盘子，接着又回到了金蛋上一边吃着葡萄、一边守着，还不时的吐出葡萄籽，吐的满地都是。
看着裹在被窝里的小人儿，龙焱寒摇了摇头，身子蹲下坐在东城凤的身边，伸手拉了拉东城凤身上的被子。
其实在龙焱寒一进来的时候东城凤就闻道了独属于他的味道。
哼
伸手拉过被子，屁股往龙焱寒的地方挤了挤，企图把他挤出平铺在地上的毛毯外面。
“圣儿这是在勾引我吗?”大手往下伸出，摸上了东城凤正努力往外挤的小屁股。
“哼。”又是冷冷的 鼻音。
“圣儿。”长腿一伸，压上了他的腰身，修长的手绕过被子将东城凤抱进了怀里:“圣儿可知道我爱你的心有多深?”
东城凤的身子一紧，装作没听见，继续睡觉。
“圣儿可是想听听它为你跳动的声音?”头靠上了东城凤的肩膀上，将自己的力量压在东城凤的身上。
“不要。”推了推全身压在上面的人，东城凤倔强的回答。
“那换我听听圣儿的声音可好?” 龙焱寒完全不介意的说道。
“不好。”依旧是坚定的两个字。


 第七章  青年

“圣儿在说谎哦。”手抚上东城凤左胸的心脏:“听听，圣儿的心跳得好快，是为我而跳得吗?”
低语的声音带着男人的成熟，不像自己的幼嫩，但是这个声音却让自己更加的迷恋，心跳又似乎加快了几分。
“又加快了呢。”恶意的声音再一次响起，灼热的气息飘过东城凤的脸庞。
“因为我缺氧。”东城凤恨恨的回答，埋在被子里的小脸已经红透了。
“那我为圣儿做人工呼吸吧。”伸手转过东城凤银色的小脑袋，唇轻轻的附了上去，红嫩的脸蛋、精灵般的眼睛，冒着水一样的情怀。
突然“咯”的一声，蛋壳被打开，小金龙金色的龙头钻了进来，对于里面的场面已经见怪不怪了。
原本在热吻中的两人看着小金龙，小金龙伸出爪子指了指外面。
“主子，楼下已经准备了晚膳，大伙儿都在等主子和小主子了。”月的声音在蛋壳外响起。
当龙焱寒和东城凤下楼的时候，几乎是同一时间，楼下餐桌旁的人全部抬起了头，动作一致的看着他们。
龙焱寒慵懒的目眸扫视过众人，手搭着东城凤的肩膀，亲昵的拥着他。
东城凤怀里抱着小金龙，小金龙一个爪子抓着葡萄，两个爪子正在剥着葡萄的皮，接着放进嘴里，还不是溅出几滴水渍滴到东城凤的衣服上。
没有人不惊讶于这一幕，俊逸的男人，绝美的少年，古怪的宠物，有钱人家喜欢豢养男宠的事不是没有听说过，身边的朋友养着男宠的也不是没有。
但是不知道为什么看着那两个人，众人的心是压抑不了的惊讶。
“主子。”向翎倒了一杯茶放在龙焱寒的前面。
龙焱寒、东城凤、向翎、东城洛雅围成一桌，月、红衣卫、严仲平和江毅一桌。
龙焱寒笑着摇了摇头，示意大家稍安勿躁，大厅的异动他又怎么可能不知道，拿起杯子品尝这清茶。
倒是东城凤才没有那么多的估计，一手抓出他怀里的小金龙，不客气的骂道:“呆子，叫你吃，吃的我满身脏兮兮的，再吃下去，我把你的嘴巴缝起来。”
哀怨的看着自己刚刚换上的衣服。一个栗子头敲在小金龙的头上，一串葡萄从小金龙没有抓稳的爪子上掉了出来，并滚到了地上。
小金龙委屈的看着东城凤，眼泪似乎已经在眼眶里打转了。
“哭什么哭，我才委屈呢，再哭把你的眼睛也缝起来。”东城凤拿过龙焱寒喝了一半的茶咕噜咕噜的喝进肚子里。
小金龙低着头一动也不动的站在东城凤前面的桌子上。
“好了，回来吧。”喝下茶降降火，仿佛刚才的一切都没有发生过，伸手将小金龙抱进怀里，小金龙自动的钻进衣服里，吸取着东城凤的体温。
如果说之前东城凤和龙焱寒的出现吸引了所有人的眼光，那么东城凤的这一幕无疑是锦上添花。
小二哥捧着香喷喷的菜端了上来，闻着香味东城凤的鼻子倒是先开始蠢蠢欲动了。
“吃慢点，没有人会跟你抢。”看着东城凤的狼吞虎咽，龙焱寒真想直接把他敲晕算了。
“你不知道，那叫够味。”东城凤一边吃一边说，还不忘夹起菜放进龙焱寒的嘴里。
龙焱寒张开嘴自然的吃了进去，两人旁若无人的举止，再一次吸引了大家。
“是是是，圣儿什么都是对的。”同时将去了刺的鱼夹进东城凤的碗里:“你看你，吃的油满嘴都是。”拿起干净的丝帕轻轻的擦去东城凤嘴角的油渍。
东城凤抬头朝着龙焱寒笑了，点点的幸福沾满了他的眼睛。
真是个容易满足的小家伙呢，龙焱寒笑的宠溺，从开始的好奇、有趣、到后面的怜惜，这份情来的汹涌，有时候他自己也觉得莫名其妙，只是当他发现时却陷得无法抽出了。
这个总是骄傲的小家伙在他面前是那样的顺从，有时候像是小绵羊，让他想少疼一分都困难，他也曾经害怕过，害怕东城凤对于他只是习惯，只是依赖，但是五年前的那件事情让他彻底的明白，东城凤对于他的心不减自己半分，所以从某方面来说他是感谢东城邪月的。
想起了东城邪月便想起了五年前的事情，魔王有没有死他已经不在意，但是他在意的是魔王将东城邪月剩下的那颗心移去了哪里?
原本安静的大厅因为莫个人的举动而突然的热闹了起来，来人是之前坐在角落的一个青年，青年一身干净的衣服洗的有些泛白，但是却透着干净和真诚。
青年来到东城凤的身边，声音有些紧张:“请……请问……?”开口说出的话因为紧张而有些吞吞吐吐。
“嗯?”东城凤停下了吃饭的动作疑惑不解的看着青年。
“请……请问您认识向翎，向神医吗?”青年努力的控制着自己颤抖的声音，讲完这一句话。
然而他的话一出，大厅里的人再一次的做出一致性的动作，拿在手里的筷子停留在半空中，所有的视线都集中到了东城凤的身上，静心等待着他的回答。
“嗯?”东城凤转头看了看龙焱寒。
“认识与否跟阁下有什么关系?阁下又是从哪里听到圣儿认识向翎?”男人再正常不过的一句话却让青年倍感压力，那浑身散发着高贵的气质让青年忍不住的再一次紧张起来。
“请您不要误会，在下并没有恶意，只是昨日在下路过这里的时候听到小公子跟一位公子在谈话，好像认识神医，在下有一位朋友身受重伤，附近的医馆都束手无策，所以在下想求公子帮个忙。”青年不好意思的开口。
龙焱寒静静的看着青年，青年虽然紧张但是那双眼睛坦荡明亮。
“无妨，等我们吃了饭就过去。”龙焱寒突然开口。
“主子?”
“吟?”
东城凤等人不可思议的看着龙焱寒，不明所以。
“谢……谢谢这位公子，但是……但是……。”青年又想说什么，却又说不出口。
“直言便是。”
“是，我的朋友命在旦夕，可否，可否请公子速去?”青年看着龙焱寒等人的沉默接着开口:“在下知道这个要求有些为难，但是……但是……。”
正在这个时候月影卫出现在门口。
“主子。”月影卫来到龙焱寒的身边:“主子，属下照着大哥的吩咐已经找到了线索，其他几位兄弟守在那里，属下前来禀报。”
龙焱寒点了点头，思索了片刻:“月，你和红衣前去和他们会合。”随后又对着向翎:“你跟我去救人。”
“是，属下领命。”
“那我呢?”东城凤看了看其他人，再看了看龙焱寒，为什么每次都只有他没事情做。
龙焱寒走过去，众目睽睽之下拥住了东城凤的身子:“我想把你绑在身上。”
水灵的目眸眨了眨:“我又不是绳子。”
“但是，你是我的圣儿，我一个人的圣儿。”深情的声音让东城凤迷人的小脸上布满了红晕，嘟起嘴巴想说些什么，却又没有说，低着脑袋任龙焱寒牵着他离开。
客栈二楼一双目眸直直的看着他们离开，白衣男子的目眸里是深深的无法相信。
“小影儿，这是在吃醋吗?”狼痕揽住白衣男子的腰间的手略加的用了一些力气。
“我……我无法相信父……他会有这样柔情的神情。”白衣男子说的有些纳闷，像是别扭的小孩。
“神主更柔情的动作，你不是都在窗边看见了吗?”狼痕意有所指的说:“要不要跟上去看看?”
“废话。”白衣男子狠狠的踩了他一脚之后，转身离开。


第八章  于家堡

看着白衣男子离开的背影，狼痕的目眸内是深深的包容和眷恋，真是个别扭的小孩啊 ，将这句话留在心底，狼痕忍下了脚趾被踩的疼痛跟了上去。
“这条路?”月和红衣卫看着和他们一路的龙焱寒他们忍不住的疑惑。
“怎么?”龙焱寒挑眉询问。
“回主子，这条路就是我们沿着线索找到日和东城洛畋最后痕迹的地方，只是没想到这位朋友的家居然也是沿着这条路的。”月回答。
是巧合还是蓄意，或者其中隐藏了什么?
“几位我家就在前面的那个路口。”青年指着前面两条分叉的路口说道。
“主子我等在那条路上找到的线索。”影卫上前指出他们要走的路。
“那好，就在这里分手，行事方面自己明白就好。”龙焱寒一向不会给下属压力，让他们自己在成长中学会分寸和掌握事理。
“属下明白。”
“属下明白。”
随后两路人马分道扬镳。
沿着他们方才走的路随后拐进了一条泥泞的小路，不远处看到了一间框架结实的草屋。
“几位公子，在下的朋友就躺在里面。”青年指着前面的屋子说道。
走进了草屋，里面一尘不染，倒是青年的朋友身穿锦衣，脸色看上去十分的苍白。
“咦，这个人是……。”东城凤指着床上的伤患话才说道一半，被一道从身后突如其来的身影给撞了一下，龙焱寒赶忙接住差点被撞倒在地上的小人儿。
“小九。”东城洛雅因为没事也跟着龙焱寒他们一起过来，只是没想到深山野林里那躺在床上奄奄一息的居然是他的小九。
“对对对，我要说的就是这个人。”东城凤从龙焱寒的怀里钻出来，心想道:这个东城洛雅看上去病恹恹的，撞起人来的力道可真不一般。
“小九，小九醒醒啊，我是五哥啊，小九……。”东城洛雅原本有些恢复的脸色在一刹那变回了苍白，喊着东城洛畋的声音有些颤抖。
快走……快走……
躺在床上的东城洛畋嘴里喃喃自语，依稀可以听得清。
“你们将你们的主子扶起来。”龙焱寒吩咐东城洛雅的两个侍卫，又转身对一边的向翎开口:“赶紧替他看看。”
“是。”
“我们去屋外等候，你也跟着出来吧，有些问题还得请阁下为我解开疑惑。”龙焱寒一边说着、一边拉着东城凤外屋外走去。
竹林里的景色美不胜收，想必除了东城凤谁也无心观察着一点。
“吟，改天我们也在宫里种些竹子，好吗?”从屋里出来，东城凤缠着龙焱寒的手臂突然说道。
将视线地下，看着银色的脑袋挂在他的手臂上，认真的在问他意见的东城凤:“怎么这会儿想到种竹子了?”对于东城凤千奇百怪的问题，龙焱寒已经见怪不怪了。
“等到竹子张这么高的时候，我们可以在竹林里搭空中楼阁，每逢过年过几日的时候，可以邀宫里宫外所有的兄弟姐妹一起到楼阁上搞宴会，大家一起打麻将、玩牌。”愣着脑袋东城凤可以想象那一番景色，棕蓝色的目眸是慢慢的兴奋。
“那要搭一个多大的空中楼阁?”龙焱寒摸着他的长发好笑的问道:“圣儿，可是觉得这里无趣了?”
东城凤摇了摇头:“这样红衣、欣然姐姐他们这些在外的宫众就可以经常回宫啊，像迪斯尼乐园那么大吧，以龙游宫的能力应该是举手之劳的事情，而且，吟。”缠着手臂的头颅抬起:“只要跟吟在一起，圣儿都不会觉得无聊，因为吟是圣儿要过生生世世的人。”
坚决的眼神闪烁着动人的光芒，看的龙焱寒痴了、也迷了。
跟着龙焱寒和东城凤后面的人都不好意思去打扰两个人亲密的世界，唯有傻傻的站在一边。
“过来吧。”龙焱寒道:“屋子里的伤患是你的朋友?”锐利的视线看向青年。
青年有些尴尬的说:“看样子几位和那伤患是朋友，其实他并不是在下的朋友，在下今早去打猎的时候在林子发现他的，随后马上去找医生，但是我找来的医生都说，那位公子伤的太重，在下突然想起那天听到这位小公子跟一位公子在说，其中提到了神医的名字，在下虽是乡野村夫，可是神医的名讳还有耳有所闻，因此……。“
青年的话在这里停了下来，大家也都明白他的意思。
突然在东城凤怀里歇息的小金龙钻了出来，挥舞着爪子朝着竹林的方面，与此同时龙焱寒和东城凤同时感到许多陌生的气息往这边过来。
在场的东城洛雅和他的侍卫、严仲平以及江毅在武功方面的修为并没有龙焱寒和东城凤高，但是片刻之后他们也感觉到了四周的诧异。
龙焱寒转身对青年说:”你进屋子，不要出来。“严肃的神情让青年连说不的胆量也没有，再说他本来就是被牵连的人，也没有理由要参合进是非。
所以青年点了一下头，往屋内走去。
屋内的向翎也感觉到了外面的紧张，但是对东城洛畋正在施针，这个急不得，不然会造成血压逆流，作为医生不管在怎样紧要的关头都要保持平静的心。
在这一刻向翎的心也的确是平静的，不是因为他够自信，而是因为在外面守着的是他的主人，所以他自信。
只是一会儿功夫草屋的前面已经是被围得水泄不通，而围住他们的是方才在客栈里的那些人。
人群中一个男子走了出来:“请问哪一位是向翎向神医?”
男子一身华衣，看上去颇为精明。
“你们有事?”龙焱寒一身紫衣飘然，气质上胜过男子万分，因为是傍晚，竹林里的风大了许多，吹过叶子还能听到“沙沙”的声音。
龙焱寒不予承认也不予否认的语气让来人以为他就是向翎，再加上他与东城凤靠在一起的身影，联系起当时东城凤说起向翎那熟悉的语气。
所以丝毫没有人会怀疑龙焱寒不是向翎。
男子犹豫了一会儿，盯着龙焱寒许久，最后礼貌的道:“在下想请神医为在下救一个朋友。”
“这等阵势?”龙焱寒问的含蓄:“莫说一个向翎，就是请三个向翎也请的动。”来的人起码有三十来个，看样子他们的功夫全都不错。
男子一震，没想到龙焱寒说话这么直接，赶紧道:“在下是古镇于家堡的人，因为前几天在别的镇里听说龙游宫现身江湖，所以在下急忙赶过去，昨天收到探子的回报说是手拿龙游宫宫主玉佩的少年已经到了古镇，所以在下快马加鞭的赶了过来，这等阵势惊扰了公子实在是情非得已，还请公子见谅。”
于家堡因为地处古镇，所以在东翱武林也是响当当的人家，而今天居然动用了这么多的人来找他们，再加上男子的神色看上去有些事情。
“如果神医方便的话，可否上于家堡一回?”男子边说边看着身边的严仲平，严仲平在武林中虽然没什么名气，但是铸剑山庄的名气很大，所以武林中认识他的人也不在少数。
“这位可是铸剑山庄的大少爷?”男子问道。
“不错，正是在下。”严仲平没想到男子会朝着他说话，闪神片刻马上回答。
这个时候草屋的们打开，东城洛雅见状马上冲了上去:“向大哥，小九怎样?”
东城洛雅的叫唤声吸引了男子的注意，才明白原来那位才是名满天下的神医。
“你先进去看看他，但是不要吵醒他。”向翎低语。
“谢谢向大哥。”东城洛雅听闻，马上朝屋内跑去。
“主子。”向翎来到龙焱寒的身边恭谨的唤道，随后靠在龙焱寒的耳边轻轻的说了几句。
男子又是一怔，天下第一神医居然唤着这名气宇非凡的男子为主子，那么这个男子是?顿时想起了外面的传言，想起了那位小公子手持龙游宫宫主身份的玉佩，心里一个灵光，那个紫衣男子莫非是龙游宫的宫主?


第九章 于家堡

龙焱寒点了下头对着于家堡的人开口，“要向翎去看病不难，本尊还有一位伤患要带去，还有本尊要一座安静的院子，这些都没有问题吧?”
一听到龙焱寒的颔首，男子立即欣喜:“贵宾的要求只是举手之劳，有请。”男子手势。
龙焱寒率先走了出去，随后男子的随从找来了架床将昏迷的东城洛畋一同抬了回去，然而才走了一半的龙焱寒突然的停了下来，随着向翎吩咐:“把那青年也带上吧，万一敌人找上了他就连累人家了。”
“是。”向翎转身往草屋走去，嘴边泛着若有似无的笑意。
“在担心日吗?”龙焱寒低头凝视着旁边的东城凤，东城凤将窝进龙焱寒的怀里轻轻的点了一下。
“他不会有事。”。龙焱寒确定的说。
“可是……。“东城凤想说谢什么被龙焱寒止住:“这件事跟圣儿没有关系，相信我，日不会有事。”
“当真?”东城凤委屈着小脸。
“你忘记月说的吗?日用了七层的功力，日肯定有着自己的打算，不然为什么只用七层的功力?”龙焱寒相信日。
“可是东城洛畋他……。”
“嘘。”龙焱寒将食指放在东城凤的唇上:“圣儿永远也不要去猜测不知道的结果，这样会累了自己，我的圣儿只要开心就好，其他的交给我，这是我爱圣儿的方式。”
“所以我只要乖乖的依靠在吟的怀里就好。”东城凤终于放心了，心里是甜甜的幸福，同时还有恶意的笑容，忍不住的在心里喊，你是希望我一辈子被你压是吧?本殿我才没有那么傻呢。哼。
于家堡占地面积百亩，里面的建筑一点也不输给王府的富丽堂皇，东城洛雅不禁的想到。
“龙公子，在下将西边的小院子留给几位贵客，公子觉得可否?”男子也就是于家堡的二堡主于文青礼貌的问龙焱寒。
“无妨，于公子安排就是，本尊等人先去小院子休息了，公子带向翎去看大堡主吧。”大堡主也就是于文青的哥哥，于文杰，原来这一次于文青找向翎的目的是为了救他的哥哥。
“文青谢过公子，向神医这边请。”
“于公子若不介意直言向某名字也可，神医神医的向某浑身不自在。”真实的，这样叫着害怕人家不知道他是神医吗?
“这……。”于文青面露难色:“那文青尊神医一声先生如何。”
“随便随便。”再跟他罗嗦下去，向翎估计自己要直接撞墙了，这人的麻烦程度比东城凤强。
于文青带着向翎来到主屋内的一间雅房:“这是我大哥，先生请看。”
向翎来到床前，看着躺在床上脸色雪白的男子:“你先退到一边，我看看他的伤势。”
“是。”于文青退到一边，让向翎可以静心的替于文杰疗伤。
十分钟之后
向翎从床边走出来到于文青的面前:“你大哥中毒了，而且这个我见所未见、闻所未闻，我暂且给他施了针，控制了他的毒素的流动，其他的我需要研究一下，我先回我家主子那边，稍后请于公子带着相关人等来那边，我还有事相问。”
西边小院
东城洛畋躺在床上还是昏迷不醒，东城洛雅看得心疼，不过好在向翎保证东城洛畋没事，他的心至少也安慰了一点。
只是小九到底发生了什么事情?
“主子。”龙焱寒和东城凤才进门没多久，向翎就神色匆匆的回来了。
“怎么，看好了?”龙焱寒在一边坐下，从向翎的神色上看，他知道事情没那么简单。
向翎犹豫了一会儿:“主子，于堡主中的毒，非比寻常。”
龙焱寒的视线盯着向翎许久，他知道在医学上要向翎说起这样的话，就说明了这个病的严重性。
“说。”
“是。”向翎也在一边坐了下来:“属下在于堡主的身上发现了一种闻所未闻、见所未见的毒素，如果不是于堡主的内力深厚及时的控制力毒素，恐怕现在只能见到他的尸体了。”
时间一时之间沉默了下来，这个时候门外又响起了脚步声。
“龙公子、向先生于文青前来打扰了。”
“进来。”
“龙公子，向先生方才吩咐文青将此事的相关人员带来，这位是阿才、那位是阿表是当初先发现我大哥的兄弟。”于文青对这两人介绍到。
“嗯。”龙焱寒点了点头:“你们两个将那天的事情重头到尾的说一遍。”
“是。”于是两人将那天的事情从头开始讲了一遍:
因为这次武林盟主紫霞山庄庄主发了武林帖，在紫霞山庄举行武林大会，于家堡身为武林中一个门派自然也不例外，所以于文杰接到武林贴之后马上启程赶往紫霞山庄。
于文杰医生多花草尤为喜欢，当日才踏出于家堡没多久便发现这天阴暗，所以想起自己房间外面得花草盆栽忘记搬进房间里了，于是便吩咐阿才和阿表两位赶回于家堡，等搬进了盆栽再去和他们会合。
然而阿才和阿表还没有离开于文杰一炷香的功夫就听到了于文杰发出的信号声，阿才和阿表听到信号声就知道出大事了，赶忙又返回去，但是等他们原路返回的时候发现了一同去参加武林大会的所有兄弟全部被杀，而于文杰尚有气息，所以两个人带着于文杰回了于家堡。
于文青在于家堡里，等他们看到信号赶过去的时候，阿才和阿表已经带着于文杰回来了，半路他们碰上了。
“这几天里在下我找遍了古镇所有的大夫，但是没有一个人可以医治好大哥的病，所以我们把找大夫的范围扩大到附近的城镇，但是就在几日前在下收到堡内兄弟的信号，说是象征着传说中神秘的龙游宫宫主的黑龙玉现身江湖，在下听说天下第一神医向翎乃龙游宫门下，所以在下马上赶了过去，哪知等在下赶到那里的时候，手持黑龙玉的小公子已经离开了镇里，而跟踪小公子的兄弟也找不到小公子的方向，”说到这里于文青停顿了一下。
“不是你那兄弟跟踪了方向，因为当初跟踪本少爷的还有龙游宫的人（日、红衣卫），你的兄弟自然是被他们给打晕了。”东城凤解释道。
为此他纳闷了很久，本来还以为有什么好玩的事情了。
“原来如此，正所谓螳螂捕蝉、黄雀在后，不过之后在下又马上听说小公子到了古镇，于是马上赶了回来，接下来就是大家见到的事情了。”
“又是武林大会，我们在通往古镇的路上也碰到了追杀天鹰门的黑衣人，也是因为武林大会的事情，你家大哥也是因为武林大会的事情，看来真正引起麻烦的是武林大会。”东城凤听着他们的话，突然开口。
这不，所有人的视线全都集中在他的身上了，小人儿眨着眼睛视线从他们身上回到了自己的身上，又从自己身上回到了他们的身上。
随后手指指着自己:“难道我说的不对，还是这么简单的道理你们都不懂?”
“你啊。”龙焱寒敲了敲东城凤的小脑袋:“不过圣儿的话不无道理，东O的武林真的乱了呢，而现在主要的法子是救醒于堡主的命，所有的关键都在他的身上，向翎这件事情就交给你了。”
“是。”
“等等等……。”东城凤突然又开口。
“圣儿?”龙焱寒的声音重了几分:“你想要玩，等我们捉到了老鼠再玩也不迟啊。”
“哼，本少爷是那种贪玩的人吗?”东城凤抬着高傲的头颅，不屑的看着众人:“少爷我的意思是，如果他真是很重要的人，少爷我可以马上救他。”
“当真?”于文青听言立刻面露惊喜。
“小主子知道了于堡主中了什么毒?”向翎马上将严肃的眼神改为崇拜。
龙焱寒头痛的按了按太阳穴，心里嘀咕:他知道才有鬼?
哼，仿佛知道龙焱寒的想法，东城凤不满意的朝他冷哼，也太小看他了，但是，东城凤乖乖的摇了摇头:“他的毒又不是本少爷下的，本少爷怎么会知道?”一群呆子，东城凤心里想到。
“那刚才小主子不是说可以救于堡主吗?”向翎有些不解，刚才他可是听的清清楚楚。
“是啊，本少爷是这么说的啊，但是你们不是说要救醒他才能将事情的经过知道的更详细吗?”东城凤问着众人。
“是这样没错。”龙焱寒点了点头。
“嘿嘿。”东城凤贼贼的笑了两声:“我有一个即使救不醒他也可以从他嘴里知道事情真相的法子，你们要不要听?”


第十章 山洞

“小主子?”
众人的头上出现一道道的黑线，原来小家伙的目的不是要救醒人家，而是要知道事情的真相，不这样也好至少救人不用心急，慢慢的来。
“圣儿?”龙焱寒疑惑的看着他，他有一种感觉圣儿的法子肯定不是什么好的法子。
“小主子请说。”向翎开口。
“嗯哼……。”东城凤润了润嗓子，骄傲的看着众人:“其实呢，要想知道事情的经过问他的灵魂就可以了，简单的说让他的灵魂出窍就好了。”
东城凤的话一出口，所有人的脑袋一片空白。
“胡闹。”龙焱寒一个不客气的栗子头敲在东城凤的身上，随后又转身对着于文青道:“圣儿别无他意，还请于公子不要在意。”
于文青笑的有些抽筋:“小公子天真幽默、文青明白，大哥的伤劳烦各位了。”
等众人出去之后，东城凤狠狠地瞪着龙焱寒:“你干嘛，我又没有说错，还当着那么多人的面子打我，你一点面子都不给我。”
“你啊。”龙焱寒抱住东城凤的:“整天说人家是呆子，我看你才是呆子了。”
“哼。”东城凤在龙焱寒的怀里挣扎:“你不断的打我的头，居然还骂我，不要以为我没人靠就好欺负，我很强的。”
“是是是，你很强，我的圣儿很强。”亲昵的抱住东城凤挣扎的身子，在东城凤的耳边低语:“只是圣儿，你在人家的面前说的这样直白会伤了人家的心啊。”
“伤了他的心跟我有什么关系?”东城凤自龙焱寒的怀里抬起头不解的看着龙焱寒。
“圣儿，有些事情我说了你也不会懂，不过无妨呢，倒是圣儿的法子，还真是一个好法子啊。”
听到龙焱寒也认同自己的办法，东城凤一时忘记了刚才的事，抓着龙焱寒的手臂迫不及待的问道:“当真，吟也认为圣儿的办法很好?”
“那是当然，我的圣儿一向很聪明的。”刮了刮已经翘的很高的小鼻子，龙焱寒抱起了东城凤的身子:“抱稳了。”低沉的声音围绕在耳边。
“去哪里玩?”双手自然的环住龙焱寒的脖子，眼睛闪亮闪亮的。
“就想到去玩，刚回来的路上月千里传音给我，我们现在就过去看看。”
“嗯。”努力的将自己窝进龙焱寒的怀里，闭上双眼先休息下。
看着东城凤水嫩的脸蛋，龙焱寒不由得觉得好笑，圣儿，你的法子虽好，但是人家还是活人啊，怎么去问他的灵魂呢?
但是，这样的圣儿也能迷惑他的心，感情的世界没有胜利和失败，所以圣儿你之于我、就如我之于你。
朦朦胧胧中感觉清风一阵阵飘过，带着竹子的清香味东城凤知道他们到了竹林，睁开眼睛却发现龙焱寒根本没有在动，可是为什么他们在飞。
在龙焱寒的怀里动了动，眼睛不由得瞪大:“天啊、天啊、天啊……。”兴奋的抓住龙焱寒的脖子:“吟，你成功了。”
“傻孩子，我不是出来找你了，当然是成功了。”原来他们此时正立于神剑的身上，御剑飞行。
嘿嘿……
贼笑声又从东城凤的嘴里发出，雪亮的眼睛转了转，明眼人一看就知道在打什么坏主意。
“小主子、小主子。”月、红衣卫和月影等人看见龙焱寒和东城凤的身影，赶紧唤道。
“发现什么?”龙焱寒上前问道。
“主子你看。”月指着其中的一处草地说道。
“这是?”龙焱寒眼睛一眯，只见草地上有几只恶心的小虫在挪动，四处有些血迹。
“把这几个虫子包起来回去让向翎看下。”龙焱寒沉声道。
“是。”月影卫的其中一位拿出一个干净的袋子将那些挪动的虫子夹进了袋子里。
“还有这个，这是从日的衣服上撕下的碎布，是从哪个地方发现的。”红衣卫记得这个碎布，是当日日身上穿着的。
龙焱寒环视着四处凌乱的痕迹，看样子日和敌人又在这个地方打斗过。
“干嘛?东城凤看着漂浮在他面前不停的拉着他衣服的小金龙:“跟你走?”
小金龙点了点头。
“吟?”东城凤将视线转向龙焱寒。龙焱寒点了点头。
“去哪里?”东城凤问着小金龙，小金龙动了动身子在前面带路。
众人跟着小金龙走，实在有些难以相信东城凤居然可以听得懂小金龙的话。
几个人跟着小金龙来到一个山洞，小金龙挥着爪子“叽叽喳喳”的再东城凤面前说了些什么。
“小金说日的气息是从这里消失的。”东城凤将小金的话传达了出来。
嗯……
小金龙点了点龙头。
山洞看上去是一个很普通的山洞，四处是密密麻麻的青草，偶尔有几只乌鸦飞进，看不出有什么特别的地方，里面是黑压压的一片，看不清楚。
“主子，要不要属下进去看一下。”月来到龙焱寒的面前问道。
“不行。”龙焱寒一口的拒绝，小金龙是当年第一代神王的神兽，它凝聚了大地之灵气，所以它说日的气息是在这里消失的那就不会有错。
如此―来里面的情况更是变幻莫测。
“月影卫两个在这里守着，没有我的命令不准行动，其他两个去离这里不远处的那件草屋外守着，另外两个在于家堡的门口守着，一看到此人的出入立即跟着，有什么消息随时回报。”接下来龙焱寒把他们盯紧的人的相貌说了一下。
“是，属下领命。”
“你们两个跟我回于家堡，如果我的判断没错的话。”在于文杰醒来之前于家堡会有大事，敌人没有想到于文杰没有死，更让他意外的天下第一神医会现身江湖，这样一来如果于文杰身上的毒被解了，那么他们一定会心急如焚，之前没有攻打于家堡是他们料想了于文杰即使活着也会过不了多久，但是现在不一样了，向翎出现了。
“啪”响亮的声音响起，男子的脸上被打出了鲜血。
“为什么于文杰没有死?”冰冷的声音从躺在床榻上的男人口中发出，俊魅的五官带着男人无情的目眸。
“属下该死。”男子跪下。
“你以为你死就可以把所有的事情解决了吗?”俊魅的男人显然不在意他的看法，狭长的双眼看着自己完美的指甲，伸出舌头轻舔的嘴唇。
“主上，属下当日摸过于文杰的鼻子是真的发现他死了才离开的，而且属下有将九星毒虫洒在他的身上，以防止有什么意外。”男子解释道。
“狡辩。”俊魅的男子手一伸又是一个巴掌挥上了男人的嘴角。
“主上。”俊魅的男子身边的一个白衣男子开口:“据属下所知于家堡堡主内力深厚，其独门武功龟息大法更是精妙，这也难怪青会被他骗过去。”
“你这是在怪我?”挑眉看向身边的男子。
“白并无此意。”白衣男子含笑的看着俊魅男子，文雅的目眸不禁也让俊魅男子心情甚好。
“退下吧，本座不想见到于文杰。”俊魅男子一边拉过白的身子，一边挥手让青退下。
“属下明白，属下这就动手。”青衣一闪人已经消失在眼前。
俊魅男子栖身压在白的上面，笔直的鼻梁靠在白的胸膛上，邪恶的声音诱人之极:“你的身上永远有这么好闻的味道。
伸手解开了白身上的白衣，湿润的舌头 舔上了白胸前的乳头，带着恶意的 挑逗和玩弄。
“嗯……主……主人……。”
“你知道吗，我就是喜欢看你脸红的样子，你再圣洁的样子只要一碰你这里，身子却敏感的很，仿佛在等着我的贯穿，而这个样子的你，妩媚极了。”
俊魅的男人一手握住白的胯间，下流的语言更是刺激着人最底层的欲望:“看，你在求我，求我碰你。”
“主人……主人……啊……。”俊魅的男子抬头看着一脸红晕的白，眼神里闪过光芒，脑海里飘过那个人的脸，那张他只要一闭上眼睛就会出现在他面前的脸蛋，手从白的胯间移开，没了兴致。
“主人?”白疑惑的看着俊魅的男子。
“怎么，这么想被我上?”俊魅的男子挑了挑眉邪笑的看着白。
“不，白，白没有这意思。”白赶紧拉上了身上的衣服。
哈哈哈……
俊魅的男子一身黑色的锦衣，转身离开，留下一脸忧伤的白，刹那变色，背着俊魅男子的身影时他自己也压抑不了的深情。


第十一章 狼族

向翎皱着眉头看着月送过来的毒虫，心里却是波涛汹涌，没有想到有生之年他居然，居然有幸还可以看到这种毒虫。
“主子。”向翎压下心中的惊异，尽量让自己的声音平坦一点，但是心里的震惊却是怎么也压抑不下去。
“这些虫子有何奇特之处?”龙焱寒将向翎的举动看到眼里。
“主子明鉴，如果我没有猜错的话，此虫名唤九星毒虫。”
“九星毒虫?”月有些不解:“我从来没有听说些虫。”
对于月的不解，向翎也不意外:“那么你听说过神之雪莲吗?”
“你这不是废话吗?十五年前小主子身受重伤，主子去极地之端，传说中神的领域取回来的就是神之雪莲。”极地之端同时也是非人类居住的地方。
“那你知道神之雪莲的效用?”向翎继续问道。
“能解百毒、起死回生之效。”月回答。
“然也，但是你可知道神之雪莲有多神，那么九星毒虫就有多毒。”
什么?
向翎的这句话让所有人的心跟着一惊，尽管当向翎说道神之雪莲的时候，大家的心里已经隐隐约约知道些什么，但是这个回答还是让人震惊。
神之雪莲有多神，那么九星毒虫就有多毒。
这可不是一般的玩笑啊，是什么人居然动用到用九星毒虫的地步。
“如此一来我便知道了于文杰中的是什么毒。”向翎低语，是的这个世界还有一种毒是他从未见过的，那就是九星毒虫的毒。
“救活他的几率有多高?”龙焱寒问出了实质性的问题。
向翎沉默了一会儿道:“属下可以暂时控制他的毒素让他醒来，但是要解他的毒除非用神之雪莲。”
在向翎说出这句话之后现场又是一片沉默。
“神之雪莲不是给我吃了吗?”东城凤看着大家沉默的神情开口。
“当年的神之雪莲并非只有一个。”龙焱寒闭上眼睛说出了他最为担心的事情。
“砰”的一声，向翎手中的茶杯掉到地上，脸色刹那间变成苍白:“主子，这不是开玩笑的事情。”说出的声音有些颤抖。
“本尊会拿这件事情来开玩笑?”龙焱寒声音也同时冷了下来:“门外的进来吧。”
什么?
门外有人，以他们的功力居然不知道。
月、向翎、红衣卫面面相视。
“我知道是头狼。”东城凤又出奇意外的发言。
狼?
房门被打开，走进来一个异常高大的男子，男子的双眸炯炯有神一头白发如东城凤的银发一样异常的显眼，他身边的男子相对来说又显得小了些，但是半边色银色面具遮住了白衣男子的脸庞，尽管如此仍然可以看出他出尘的脸蛋。
只需一眼大家知道这个戴着面具的男子就是月影山庄的庄主月影炫。
“神主。”狼痕来到龙焱寒的面前朝着龙焱寒恭谨的行礼。
龙游宫的人都知道神主是什么意思，但是他们不知道眼前这个高大的男子怎么知道主子的身份?
龙焱寒点了点头目光瞥过狼痕看向了从进来到现在一直全身僵硬的月影炫。
步伐有些紧张、有些颤抖，脸上的半边面具被取了下来，黑色而明亮的眼睛紧紧的看着龙焱寒，那上下跳动的喉结可以看出月影炫此时的心情。
没有了半边面具遮盖的脸异常的熟悉，步伐在龙焱寒的面前停了下来，双腿一屈直直的跪在地上，任谁也无法相信那么骄傲的男子居然会下跪，而且是那样的理所当然。
“父……父皇……。”哽咽的声音从月影炫的嘴里发出。
在场最惊讶的只有东城凤了，手指指着月影炫:“你……你是东城凤月。”天底下会叫吟父皇只有两个人，所以这个人是东城凤月。
龙焱寒将眼前激动的小人儿抱回怀里，金光闪过金色的长发、金色眼睛如天神般的尊贵。
“父……父皇……。”这是月影炫第一次看见这样的龙焱寒，当年他追逐着龙焱寒去了极地之端碰见了狼痕才知道东城吟就是这一任的神王。
跟着小时候见过的一样的脸、一样的俊美，只是换了一个颜色却是不一样的高贵、不一样的骄傲。
不同于东城吟或者尊帝的傲然，却是神圣而不可侵犯。
“东城吟在三十年前就已经死了，所以这是你最后一次唤朕父皇。”淡雅的声音从龙焱寒的嘴里溢出:“但是朕不得不承认你很像朕。”
同样的为自己而活着。
“儿臣的心里一直藏着一个疑问，困扰着儿臣几十年来追逐着父皇的踪影。”虽然跪在地上，但是头却是同样高傲的抬起。
就像龙焱寒说的，这个孩子打从一开始就比东城邪月更适合做皇帝，但是同样他跟自己太像，所以把皇位交给了东城邪月，只是圣儿的出生打破了一切的规律，或许这就是命中注定的结局。
“说。”将怀里顽皮的玩弄着他头发的东城凤的手抓紧，等待着月影炫的问题。
“当年父皇夸儿臣琴弹的好，可是真好还是随便夸夸而已。”这是他心底永远的一个结，当年年幼的他一直以为父皇是高高在上的，直到那天东城吟来到他的面前，温暖的大手摸着他的头:“皇儿的琴弹的真好。”
那一刻他动容了，父皇不是不可接近的，父皇的声音很温柔、很好听，他也可以这样很近的站在父皇的旁边。
月影炫的话在龙焱寒的记忆里早就模糊了，但是看着眼前眼神执着的孩子，他居然不忍伤了这孩子的心:“是以一个父亲的角度在夸自己的孩子。”
或许是因为爱着圣儿的心让他有了一丝的情感。
月影炫的眼睛闪烁着耀眼的光芒，纵使骄傲如他也只是一个渴望被父亲表扬的孩子啊。
龙焱寒承认他从来就不是一个好父亲，从东城邪月和东城凤月出生他连抱他们的兴趣都没有，那时的他忙着了解神族的一切，到最后他想周游天下，但是东翱的帝位困住了他的脚步，所以他头也不回的将皇位给了东城邪月。
但是如果当初是他的儿子是东城凤的话，不，没有这个如果，如果是东城凤的话，他会陪东城凤平了这个天下。
“谢谢父皇，儿臣明白了。”高傲的起身回到一边坐下，再眨眼后又是高高在上的凤王，不东城凤月也死了。
“你真的是狼吗?神狼?”东城凤在龙焱寒的怀里挣扎着，好奇的目眸不停的往狼痕的身上看。
“是，我是看守着神之雪莲的雪狼一族的王，狼族终身守着极地之端的神之雪莲，等候每一任神王的到来，因为神之雪莲同神王一样也是每4000年开花结果一次，神狼族的每一代狼王都会守着雪莲，但是这一任轮到我的时候，我却发现极地之端有了两颗神之雪莲。”狼痕的脸色十分的严肃。
“这……这几乎是不可能的事情。”向翎摇着头不敢相信，他和欧阳啸一样是神族的人，当然知道神之雪莲的意义。
“我也不愿相信，但是的确如此狼族从第一代神王开始就一直守护着神之雪莲，从未碰见过这样的事情。”
“如果神之雪莲的药效如此奇特，不是越多越好吗，为什么你们要这么难过?”东城凤看着龙焱寒、向翎以及狼痕不安的神色道。
月他们虽然是龙游宫的人，但是终究不是神族的人，所以对神族的历史自然不解。
“小主子有所不知道。”向翎为东城凤解开了疑惑:“因为在传说中神之雪莲缔结着神王的灵魂，第一任神王的灵魂吸取了天地之灵气之后有莲子孕育而出，所以神王的灵魂不会死，也因此每一位神王重生之后会有一颗神之雪莲诞生，如今出了两颗神之雪莲就代表着这个天下有两个神王。”

第十二章 被盗

眨了眨眼睛，那么深刻的问题东城凤无法理解。
“圣儿，一个国家怎么可能有两个帝王吗?”龙焱寒用着最最简单的方法为东城凤分析。
“为什么不可以?”东城凤无法了解这些人的想法，炯炯有神的目眸看着因为他的那句“为什么不可以”而惊呆的人:“一个光月大陆大可分成那么多个的国家，不管是大国或是小国，那么这个大陆又为什么不能有两个神王?”
众人的心因为东城凤的话而被深深的牵动着，这么简单的道理为什么他们无法明白，是谁规定了这个大陆只能有一个神王的。
就像这个大陆不能只有一个国家一样。
“圣儿。”深深的将怀里的人抱紧:“我在意的不是一个大陆为什么不能有两个神王，而是另外一个神王又该怎么解释?”
抬起手抚摸着龙焱寒皱起的眉头:“圣儿不喜欢尹皱着眉头的样子，凡事有果皆有因的吗?既然不知道这个果是怎么发生的，那么等只要是存在的事迹它都会留下足迹，何况不是都只是猜测吗?到底事实的真相如何大家不是都不知道吗?我的吟是那个洒脱、不会被任何事情困住的吟。”
龙焱寒猛然豁达，是的，凡事有果皆有因的吗?既然不知道这个果是怎么发生的，那么等只要存在的事迹它都会留下足迹。这么简单的道理他居然还要圣儿来告诉他。
“神主，先不说神王的事情，最主要的是剩下的那颗神之雪莲已经失踪了。”狼痕接下来要说的话才是重点。
什么?
众人再一次将视线集中在了他的身上，这下连东城凤也不得不震住。
“这是怎么回事?”龙焱寒打破了沉默，开口问道。
为此狼痕有些自责:“这件事是我的疏忽，神之雪莲是在五年前被偷了，我追逐着神之雪莲出来从东翱追到西麟才知道神主那时逝世的消息。”
“你是说偷神之雪莲的人是从东翱到西麟的?”龙焱寒问道。
“不，严格来说他是东翱的人，这个人在座的没有人会陌生。”狼痕语出惊人。
“是东城邪月。”龙焱寒猜测唯一一个有本事偷走神之雪莲的人。
“是的，是他，但是也可以说不是，因为当时的我在跟他交手的时候发现了他身上不同于人类的气息，非常的黑暗，他整个人像是被控制了一样。”狼痕回想着当时的情景。
“因为当时的魔王已经寄生在他的身上了，怕是连他自己也不知道，他时而会被魔王控制，就像京都外的小村子发生的事情一样，每当夜晚魔王会控制着他出来让魔剑饮血，但是那时的他还是有理智的，直到西麟那件事情的发生，他才会被魔王控制了思维。”龙焱寒分析道。
“可是这件事情已经过去五年了，五年前魔王已经和那时的主子同归于尽了。”月有些疑惑，既然如此魔王五年前偷的神之雪莲又是干什么用。
“不，主子可以苏醒，魔王也可以。”向翎开口:“更何况他五年前有心偷神之雪莲，又怎么会让自己轻易的死?”
“红衣。”龙焱寒突然开口:“你速去京都城外的皇陵，打开皇陵看看东城邪月的尸体是不是还在皇陵里?”
“是，属下即刻出发。”红衣卫立即动身。
“等一下，明日一早再出发吧，你到了皇陵是不可能进去的，月准备纸张和墨水，我将皇陵暗道的地图画下来，你到时候按着地图上那样走，切忌，无论发生什么事情以自身安全为先考虑。”
龙焱寒起身接过月手中毛笔，画下了皇陵的地图交给红衣卫。
“属下明白，主子放心。”
“等下。”一直安静的月影炫突然开口:“我跟你一起去。”
“这……?”红衣卫为难的看着龙焱寒。
“今天的结局，有一半是因我而起，如果当初我不是这样欺骗皇兄就不会有后面那么多的事情，对于皇陵我也很熟悉。”是的，如果当初他没有自私的要东城邪月记住他而跟凝妃上床就不会有后面一连串事情。
但是他不知道的很多事情冥冥之中早就注定了，即使没有他的事情，东城凤依旧会诞生，只是过程不是这样，但是结局还是一样，这就是天意，任谁也无法改变的天意。
“也好。”龙焱寒点了点头:“狼痕……。”
“我在这里守护神主。”狼一向是最忠心的，而且这里的事情一触即发。
“也好。”龙焱寒点了点头并没有拒绝，很多事情他们自己心里有数。
“那么接下来，向翎你尽全力救醒于文杰，月和狼痕守着这里的安全，于家堡虽然是武林世家，但是和敌人的悬殊差太多，同时月你发信号给暗楼，让欣然带人速来于家堡与我们结合。”龙焱寒虽然不是心怀天下的人，但是日如今在敌人的手上，而且事情牵到了魔族，再加上对于两个神王的事情，就由不得他置之不理了，如果只是东翱的武林他还可以抱着看戏的心态。
“是。”
“是。”
属下领命，狼痕和月异口同声的道。
突然
“什么人?”向翎突然的开门掐住了来人的脖子。
“贵客息怒，小的奉命来问下几位贵客还有什么需要?”于家堡的下人喘着气，恭敬的对着他们道。
龙焱寒使了使眼色示意向翎放开。
“我们没有什么需要，下次不饶这位小哥了，有什么需要自会来开口，夜深了我们要歇息了。”向翎松开手指。
“那小的告退了。”来人退回。
“主子，那人只是个普通的人，我刚才探过他的脉细只是寻常的武师。”向翎看着龙焱寒。
“嗯，都累了一晚上了，大家也休息吧，红衣卫和……和影炫明天一早还要出发。”看见月影炫眼里的期望，陌生的叫法被压下，毫无意外当影炫两个字吐出时，那双骄傲的眼睛里闪烁着激动和欣喜。
当所有人都散去之后，发现已经趴在桌子上睡着了，弯下腰将东城凤抱起。
“吟。”睁开眼睛看着正在为自己解开衣裳的男人，温柔而迷人。
“睡吧，今天累着你了。”亲昵的在他的脸上吻了一下，同时解开自己身上的衣服下床，盖上被子将小人儿抱进怀里。
门口蹲着一颗如人头般金色的蛋，蛋里一条小小的金龙睡在棉被里，鼻子上偶尔吹出几个泡泡。
清晨当阳光快照到屁股的时候，东城凤才懒洋洋的睁开眼睛，伸了伸懒腰、揉了揉眼睛，茫然的看着四周，当那站在床边的身影入目之后才不敢相信的眨了眨眼睛:“你们怎么会在这里?”
不解和疑惑深深的布满他的眼睛。
“主子醒了。”伊人笑嘻嘻的拿过东城凤的衣服:“其实我们和宫主一同出发的，只是他们走路太快了，我们姐妹赶不上，所以晚了一日才到达。”
“是啊，也亏得我们姐妹来了，不然这里连个照顾主子的人都没有。”伊月有些不满的道:“主子下次若去玩，也得带我和伊人，不然主子这一走把我们的心也给紧紧的掉着，都不知道这一路我们有担心主子。”
伸手替东城凤穿上衣服，伊月又开始念念碎碎了。
“伊月，你越来越嗦了，像个老妈子，当心嫁不出去。”东城凤早知道她们两人就是太过会念才没带着他们。
“那女婢就一直伺候着主子，奴婢若真是嫁人了，还不放心主子呢，这不，心还是紧紧的掉着。”伊月有些脸红，到底是姑娘家说道嫁人，当然会有些许的难为情。
“放心、放心，你家主子我知道肥水不流外人田，反正日和月也是王老五，配你们两人刚好。”东城凤笑哈哈的道。
“主子。”伊人和伊月这下脸更红了。
“主子，起床了快些喝汤吧，宫主说主子脸色有些不好，奴婢一大早借了这里的厨房给主子煮了红枣、银耳汤。”等东城凤漱了口之后，伊人端着汤来到东城凤的面前。
“甜的吗?”东城凤端过碗问道。
“主子有喝过咸的红枣汤吗?”伊月娇笑道:“知道主子喜欢甜，奴婢放了很多的冰糖。”
东城凤拿起一边的调羹喝了一小口，忍不住舔了舔舌头:“还真的很甜，还有一股药味啊。”
“那是从向大哥那里要来的提神补身的药，奴婢知道主子不喜欢喝苦药。”伊月解释道。
“为什么我没有看见药的影子?”关于这点东城凤一直想不通，就像以前菜一样，他虽然喜欢大蒜的香味，但是他不喜欢吃，所以每次厨子做出来的菜总会有这个香味，却没有发现大蒜的影子。
“那是因为奴婢把药抱在麻袋里煮的，煮好了之后自然没有药的影子啊，主子什么时候这么好学了，莫不是要给宫主也煮些东西，给宫主惊喜。”伊月一边解释，一边打趣。
“伊月，你这玩笑可开不得，若是主子真的心血来潮了，咱们不是还得陪人家厨房吗?”伊人端过东城凤已经吃完的碗放进盘子里。
东城凤脸色一拧，居然被这两个小丫头看不起。
转着眼珠看着她们:“你们不相信本少爷能煮出来东西来?”这约对是严重的侮辱。
“信，伊月你说是不?”伊人朝伊月眨了眨眼睛。
“对对对。”伊月连说了三个字，惹得东城凤不禁有些得意，只是接下来的话，让他的小脸垮了下来:“主子当然可以煮出东西了，只是能不能吃奴婢就不知道了。”
“你们要不要跟本少爷打赌?”士可杀不可辱，东城凤决定要展现一下自己的才华，免得一直被他们看不起。
“赌什么?”伊人和伊月也不禁睁着大眼睛好奇的问道。
“赌本少爷煮出来的东西能不能吃啊。”比小金还笨，东城凤忍不住冷笑。
伊人和伊月彼此看了一眼，看东城凤一脸的自信，不会有鬼吧，但是她们太了解自家的主子了，若说吃东西倒是可以理解，但是煮东西?
两人看了一眼，决定赌:“主子跟奴婢赌什么?”
原来赌资才是最重要的，果然跟着东城凤久了，都被学坏了。
“这个嘛?”东城凤沉思了起来。


第十三章  醒了

“美容好不好。”东城凤笑眯眯的回答。
然而他这话一出伊人和伊月头赶紧摇得跟波浪鼓一样，开玩笑，在龙游宫看到向大哥的结果，她们虽然爱美，可是哪还有这个胆子啊。
“要挑战自己懂不懂。”东城凤不满的看着她们，要知道他可是去过新世纪的人耶。
“主子，我们是女人，女人不拿自己的容颜赌。”两人绝对的坚持。
“那赌什么，要有趣点才行。”
“那主子要是输了呢?”伊人眨着聪慧的目眸问道。
“笑话，本少爷怎么可能会输。”东城凤反驳:“本少爷如果输了，任你们处置，你们如果输了，嘿嘿……。”东城凤贼笑了几声:“跟着本少爷嫖妓去。”
伊人和伊月嘴巴有些抽搐，主子去嫖妓?被嫖还差不多吧。
“不要一副看不起你家主子的样子，走吧，借人家的厨房用用，你们给少爷我点火去。”东城凤得意洋洋的率先走出了房间。
到了厨房，两眼看了看四处，东西倒是挺多的。
伊人耐不住性子:“主子，你准备煮什么?”
东城凤朝伊人笑了笑，随后朝伊人说出两个字:“秘密。”
一、先把水烧开，等水烧开以后东城凤从篮子里取出了一盘子的面放在开水里，盖上盖子。
二、约莫过了两分钟以上，东城凤打开盖子取出在水里已经煮熟的面，随后放在盘子上，接着把锅里的开水淘干，知道锅干了以后倒入一些油。
三、把油烧红了之后，放下一些盐，随后打下一个鸡蛋，在鸡蛋五分熟的时候放下之前切好的小番茄，伴在一起随意炒了炒。
“好香啊。”伊人闻了闻盘子上的面，他们从来不知道番茄也可以用来炒的，但是这个味道闻起来带着一点点的酸可是很香，奶黄的面条和鸡蛋加上红色的番茄的点缀，看上去样子也很好看。
“主子这道菜是从哪里学来的?”伊月盛出一小部分放进碗里。随后拿起筷子尝了尝:“主子，好好吃啊。”
嘿嘿，东城凤笑得更是得意，他活了这么久，只会这一道菜，那是在地球上的时候当明星每天吃泡面，吃的反胃，于是他们几个人就开始自己煮些简单的东西来吃了。
“我尝尝、我尝尝。”伊人也来不及的拿起筷子尝了起来。
“怎么样，事实证明男人是不能小看的。”
拿着筷子的手一抖，伊人和伊月面面相视，按主子的身形来说，说少年或者男孩比较妥当吧。“你们等着，晚上我们嫖妓去。”东城凤边说边端起盘子往外面走去。
“向先生，我大哥他……?”于文青水桶旁边，看着水桶里于文杰赤裸着身体，背上是一根根银色的细针。
“我先将你哥哥体内穴道用银针锁住，随后将他体内的毒血排除，但是这治标不治本，只能减轻他的毒素。”向翎一边旋转着银针一边说道。
“向大夫可是确定了我大哥中的是什么毒?”于文青神色担忧的问道。
向翎没有说话，取过一边准备的脸盆，将于文杰泡在温水里的一只手抽出，随后再拿起小刀在指尖一划，顿时一滴滴暗色的血从他的指尖流出。
“这?”于文青看向向翎。
“没事，放掉少量的血对身体不会有副作用，这样他体内的毒素可以排除一部分，身体内会自动的生产出新的血液，你不要担心。”接着向翎又拿起小刀往于文杰别的手指上也割出血口，水桶里的温水有些热，烫的于文杰的皮肤红红的，温水可以加速血液的循环，这样他体内的毒血排出的会快点。
于文杰排出了大概一碗以后，向翎再将他的血止住，拔掉封住他穴位的银针。转身对于文清说:“将你大哥抱上床吧。”
于文青点了点头，唤来了门口的下人把于文杰的身子擦干抱进了床上。正准备开口说些什么，一道娇小的身影端着盘子走了进来。
东城凤把盘子放在了龙焱寒的面前，眨了眨眼睛:“香吧?”
龙焱寒看了看盘子里色香味俱全的面条:“怎么有兴趣给我煮东西了，圣儿是准备好要好好的伺候我了，准备当个贤妻了。”
戏笑的口吻听的东城凤不满的抗议:“圣儿是男人，真真正正的男人。”
拿起筷子夹了些放进嘴里，龙焱寒眼睛一亮:“味道不错，只是圣儿什么时候学会煮这个了。”放下筷子自然的拉过东城凤的手，仔细观察没有弄伤之后才放心。
无意识的动作自然往往是内心最真的表现，龙焱寒对于东城凤就是如此，东城凤眼眶一红坐进龙焱寒的腿上:“还不是伊人和伊月那两个死丫头居然说本少爷煮不出可以吃的东西，也不想想本少爷是天才耶，怎么可能连煮个东西都不会。”
“这个味道好奇怪，不过还真不赖啊。”向翎见龙焱寒没有吃的欲望，干脆不客气的端过盘子自己吃了起来，有些酸，但是酸的到位，从来没有吃过这么奇特的味道。
东城凤坐在龙焱寒怀里，看着躺在床上的于文杰和一边脸色不太好的于文青:“那个人还没有醒来吗?”
“人应该快醒了，倒是他的毒恐怕解不了。”向翎将满满的一盘面吃光，刚才用了几分内力，真的饿了。
“向大夫告诉在下，我大哥中的是什么毒，或者需要什么药材?”于文青在他们的对面坐下问道。
“于公子身处武林可有听说过一种毒虫名叫九星毒虫?”向翎直言不讳，毕竟这是人家的哥哥，于文青有权利知道。
九星毒虫?
于文青的全身一阵冰冷，他怎么会不知道九星毒虫，九星毒虫代表着死亡。
“向大夫的意思是大哥……莫非大哥中的是此毒?”于文青抱着一丝的希望。
但是事与愿违，向翎点了点头，屋内开始沉默了下来。
“没有办法吗?大哥只能等死吗?”于文青看着向翎。
向翎没有说话，神之雪莲的事情是神族的秘密自然不能告诉外人，更何况如今没有第二朵神之雪莲了，不过还有一个方法，主子当年在极地之端吃了神之雪莲之后，再回到龙游宫用全身的血液作为药引才医治好了小主子那时的体弱，反之主子和小主子的血都是无价的。
但是这件事情不能让任何一个人知道，所以看向于文青的眼神十分的抱歉。
“向某只能尽量的延长于堡主的性命。”
这个时候门口传来了敲门声，进来的是东城洛雅的侍卫。
侍卫来到龙焱寒的面前，在知道了东城凤的身份之后，侍卫改口:“六公子、龙公子主子请你们过去，九公子醒来了。”
看着侍卫恭敬的样子，东城凤看了看龙焱寒，这龙公子喊的是吟，但是这六公子喊的是谁啊。
“傻瓜，你忘记了族谱里你排行第六啊。”龙焱寒敲了敲东城凤的头。
族谱?
东城凤还是不解，他的天帝和天母应该是有他一个儿子啊。
“圣儿越来越糊涂了，如果跟着我的姓来，圣儿不是排行第六吗?”牵着东城凤的手往门口走去。
什么嘛，说他糊涂，依他看来吟才是糊涂了，吟现在姓龙好不好，他怎么可能排行第六，不会直接跟她说按照东城这个姓来吗?
“圣儿忘记了这里不是自己的地方。”再一次敲了敲东城凤的脑袋，因为有着同一颗心，所以有时候微妙的想法很容易猜到，不过即使没有同一颗心，以东城凤的脑袋，怕是没有人会猜不到。
“我们先过去了，于堡主醒来了麻烦于公子来通知下，他的血每隔一天需放一次。”向翎朝于文青交代一下。
“向大夫放心，文青心中有数，麻烦向大夫了。”受人滴水之恩怕是今生难忘。
西院里
东城洛畋睁开眼睛看到的就是东城洛雅守在他的床边，心一痛，手摸上东城洛雅苍白的脸色:“对不起，小九让五哥担心了。”
东城洛雅附上东城洛畋的手，笑的温和:“小九不知道，能这样担心着你，可以证明我自己的心还在跳，这对我而言也是莫大的福分。”
“五哥……。”心一酸，眼眶开始红了。
看着东城洛畋孩子气的样子，东城洛雅很是感动:“好了，你已经睡了两天了，将这些清淡的粥喝了。”
东城洛雅端过刚才侍卫端进来的粥，一调羹一调羹的喂着东城洛畋，感觉就像他们小时候东城洛畋顽皮的不肯吃饭，他喂着他一样，只是转眼间的事情，他们都长大了，没有了往日的纯真，但是心还是幸福的吧。
突然一声声鼻涕声从门口传来，两人紧张的朝着门口看去，只见东城凤抱着龙焱寒的手冒着星星眼一样的看着他们。
想来那声鼻涕声是从他那里传来的。
“好感人、好温馨。”东城凤在心里酝酿了一下感情，开口。
龙焱寒眉头一皱，划过三条黑线，他的圣儿何时这么容易被感动了，而且还说出这种肉麻的话。
东城凤抬头看着龙焱寒紧盯着他的目眸:“吟，”细细软软的声音吐出:“吟我从来都没有这样喂你吃过东西。”
“所以?”龙焱寒等待着东城凤的下文。
“嗯哼……嗯哼……。”东城凤润了润喉咙，庄严的宣布:“为了发扬和表达我对吟的心意，吟也在床上躺一天让我来喂好不好，培养一下情调。”
“圣儿想培养情调?”龙焱寒双眼闪过邪恶的光芒。
“嗯。”头老实的一点，其实去青楼更能培养情调，东城凤心想。然而……
龙焱寒将东城凤乱想的小脑袋拉进怀里，低头吻上了那张喋喋不休的小嘴，舌头伸进东城凤的嘴里，舔着小嘴里淡淡的味道，棕蓝色的目眸眨了眨，随后闭上，小手同样环上龙焱寒的脖子。
知道怀里的小人儿喘不过起来龙焱寒放开他:“圣儿觉得这样在众目睽睽之下接吻够情调吗?”低沉的声音从东城凤的耳边响起，紧闭的眼睛猛然的睁开，脸刹时变红。
除了向翎见怪不怪一边的东城洛雅和东城洛畋早就看的傻傻的了。


第十四章 嫖妓

向翎走到他们面前给东城洛雅很好心的补上一句:“这方面你的身体到是可以接受，但是进一步就不要学了。”
“向……向大哥。”东城洛雅的脸皮甚薄，被向翎这样一说真想找个无底洞钻下去，但是他的脑海里却是一直回想着刚才龙焱寒和东城凤拥吻的画面，原来男人和男人真的可以这样肆无忌惮。
倒是东城洛畋长大着眼睛，双眼内含着兴奋的光芒。
“我来看看九公子的伤怎么样了?”
东城洛雅听到向翎的话赶紧往一边移开了些，向翎坐上床畔搭着东城洛畋的手腕。
“没事了，他的身体很正常。”放下东城洛畋的手，来到一边坐下。
“五哥，他们是?”东城洛畋不明的问着东城洛雅，向翎温文有礼、看上去一副好好先生的样子，龙焱寒一身贵气，
“刚才这个帮你看病的是向翎──向大哥。”
东城洛雅语音未落，东城洛畋就大声喊了起来:“五哥是那个天下第一神医向翎吗?”灵活的眼睛内是深深的欣喜和不敢相信。
“是的。”东城洛雅握住东城洛畋因激动而紧握的手:“那一位是向大哥的主人，也是六弟的……六弟的……。”支支吾吾的话停在东城洛雅的口中，怎么也说不出来。
但是即使他不说看见了刚才的情形，东城洛畋又怎么会不知道。
这个时候门口又进来了一个人，是之前救了东城洛畋的那个年轻人。
“都听我五哥说了，谢谢你救了我。”东城洛畋对着男子说道。
“不客气。”男子笑道:“公子醒来，在下也就放心了，几位还有事情要聊，在下就不打扰了。”
男子出去之后，东城洛雅代替龙焱寒他们问出了心中的疑惑:“小九那晚发生了什么事情?”
说起那晚，东城洛畋的神色变得严重了起来:“跟六……六哥一起的那位公子被抓了，此事怪我，如果不是我那位公子不会被抓。”
“怎么说?”龙焱寒问道。
东城洛畋看了他一眼开口:“那晚我和五哥听见屋顶有人朝着六哥房间的方向移动，于是我便跟着去看看，后来我见跟六哥一起的那位公子跟着一个黑衣人离开，于是我也跟着上去了。
夜晚的林间太滑，我没有在夜间行走的习惯，很快就被黑衣人发现了。”东城洛畋的思绪回到了那天。
东城洛畋疑惑的看着紧跟着黑衣人的房间离开，没有太多思索的空间，一提气自己也跟了上去。
“咯”的一声，安静的竹林间，响起了树枝掉落的声音。
“出来。”最前面的黑衣人冷声喊道。
东城洛畋正准备出去的时候，一道身影向他一步冲了出去，他的心里闪过疑惑，跟在他身后的那个人是谁?
但是目前他想先弄清这个已经第二次出现在眼前的的黑衣人是谁?
见他刚才停留在小主子的房前却没有做出任何的动作，他皱着眉头想不出理由。
“是你?”黑衣人挑眉看着他。
“也没有想到这么快就跟阁下见面了，毕竟两天前阁下似乎还想着杀我们。”他沉着脸面无表情:“但不知道阁下深夜探索我家主子房间的屋顶所为何事?”
“哈哈……。“黑衣人笑道，声音低沉而狂傲:“本座向来不喜欢回答人家的问题，这天下之大我想来就来、想走便走，还从来没有人可以困住本座的脚步。”
“听阁下的口音不是东翱的人。”他大胆的猜测，早年跟着龙焱寒几乎游遍了天下，光月大陆虽然语言统一，但是不同国家口音还是有些差别。
人影闪过，黑衣人却朝着他打斗了起来:“你不错，但是跟本座打差太远了，倒是房间里的那个小孩子，还可以跟本座较量。”黑衣人的每一招打得他没有还手的力道，但是他震撼，那晚在树林里没有仔细想过，现在感觉到这个人的武功深的可怕，自己甚至连看都没看清楚他怎么出招。
“噗通”鲜血从他的口中吐出，身子从半空中被打了下来。
东城洛畋眼见他不是黑衣人的对手赶紧上去接住了他的身体，但是黑衣人的这一掌太厉害，两个人的身子撞向了一边的竹子。
“你没事吧?”东城洛畋担心的看着他。
“没……是你。”他记得是那个晚上在夜市的女人:“你跟着出来干什么?”
“我……。”东城洛畋刚要出声，随即被他打断:“你赶快离开这里，回到客栈，告诉我家主子，叫他小心。”
“但是?”
“去。”他推开了东城洛畋，抵挡了黑衣人冲过来的身影，两个人又交缠在一起了。
“我来帮你。”黑衣人嘲笑的看着他们，身子腾空而起，熊熊火焰从他的掌间出来，凡是被火焰烧过的地方均被烧焦了。
“你……你……你是魔族的人?”他想起了那晚他也是使用火焰攻击他和红衣的，如果那时不是有小主子出手的话，恐怕……
“哦?”黑衣人显然对他口中的魔族有了兴趣:“为什么我不是神族的人?”戏谑的口吻邪魅三分，让人听了不禁有些心乱。
为什么我不是神族的人?
他被黑衣人的这句话震撼的说不出话来，这个男人到底是谁?
“我来挡，你离开这里。”他在东城洛畋耳边轻声的说道，东城洛畋也知道事情并不是想象中的那么简单。
魔族?神族?是什么概念他不知道，但是几千年前神魔的故事还是听说过的，所以此时他的心也是很震撼，一向身在帝王之家何时曾碰到过这样的事情。
点了点头，东城洛畋配合着他的话，现在不是任性和逞英雄的时候。
“我醒来之后就是现在在这里了。”东城洛畋将当时发现的时候一字不落的说了一遍，显然他受伤离开以后晕倒在草丛中被那个男子给救了，而他走了之后他肯定被黑衣人抓了。
“主子，他……?”向翎有些担心。
回到房间里，龙焱寒思索着整件事情的经过，从东城洛畋的口中可以知道跟日交手的黑衣人就是之前在树林里截住鹰天奎防止他去参加武林大会的那帮人。
但是……心里总是有一股不好的预感，那个人可以控火，说明了一点他不是普通的人，也就是说有两个可能，一个是神族的人、一个是魔族的人。
如果是以前龙焱寒会毫不怀疑的肯定是魔族的人，但是现在他犹豫了第二朵神之雪莲的事情让他怀疑这个世界上还有他们龙游宫之外的神族人的存在。
反之也就是说这个黑衣人也有可能是神族的人。
事情越来越复杂了。
吃过晚饭的东城凤特别的无聊，龙焱寒和向翎、月还有狼痕一起在房间里商量着事情。
“主子，无聊了?”伊人拿着外套给东城凤披上，
“嗯，无聊了。”东城凤点了点头，这古代还是没有现代好玩，至少现代还可以看看电视。
但是东城凤又岂是会让自己无聊的人，一会儿小脑袋又开始转动了:“走吧，我们嫖妓去，我可是打听过的，这古镇里到了晚上不仅夜市热闹，连妓院也是比寻常的地方好玩。”
“主子，当真要去，要是宫主怪罪下来，奴婢们可担当不起。”伊月以为早上东城凤说的只是玩笑话。
“怕什么，你不知道这妓院名为嫖妓，实际是查探军情。”东城凤白了两个人一眼，首先往门口走去。
查探军情?
伊人和伊月彼此看了一眼，摇了摇头。
“都说你们笨，你们主子我这么聪明居然一点也没学到，你们想想啊，妓院是不是人最杂的地方?”
“是啊。”两个人点了点头。
“所以啊，人多了、杂了，这事情传的也快了，想打听点事儿还不简单吗?”东城凤一副就是这样的神情。
“原来如此。”两人总算明白了她们主子的想法。但是有一个问题忽略了，他们主子是那种碰到好玩的事情就忘记正事的人。
事实就如东城凤说的，晚上的妓院绝对比晚上的夜市还好玩的多。
东城凤一身浅黄棉衣、一头飘逸的银色长发已经换成了黑色、棕蓝色的眼睛也变成了黑色的目眸，娇小的身子看了让人忍不住想怜惜，聪慧而灵动的眼睛高傲的看着旁边的一切，俨然的一副翩翩美少年的景象，再加上那张精美绝伦的小脸，任谁见了这样的景色也会忍不住回头。
身后两个同样穿着上等衣料的俊秀少年，看上去年龄比美少年大了几岁，但是秀气、干净的脸庞到也是一副美景，那正是男扮女装的伊人和伊月。
三人一走进妓院的门口，里面原本热闹的情景顿时安静了下来，不知情的人还以为是谁来踢馆子了。
“瞧瞧，这是谁家的公子?”打扮的花枝招展、画着浓眉的男人上前，看那个男人的年纪应该是三十出头，当然在这寿命近200的人类里，人族的年龄是很难判断的出的。
伸手拍到即将摸到自己胸膛的手，东城凤清脆而冷傲的声音脱口而出:“本少爷胸口的衣料绝对比你这只爪子贵重的多。”
男人也就是这里的老鸨心一震，这名十五六岁的少年好大的口气，他阅人无数，这般骄傲的少年不是没有见过，但是这个少年的身上除了骄傲和尊贵之外隐隐还隐藏着一股神圣。
这张陌生的脸没有见过，但是不可否认却是绝色无双的。
这样一个水灵灵的少年一看就知道出自非常人家，身份之尊贵绝对不亚于皇亲国戚，只是又怎么会出现在这里?
“不知小公子前来所为何事?”压下心中的疑惑，老鸨问的小心翼翼。
东城凤杏眼一挑，笑的好不迷人:“这里可是妓院?”
男人眼中再次闪过疑惑，说出的声音有些娇:“小公子都到了这里，难不成还不知道这里是什么地方，小公子难不成还没开过苞?”
男人妩媚的声音，引得旁边的嫖客都淫乱的笑了起来。


第十五章  出事

“小弟弟今年多大，不如跟了哥哥我。”
“小弟弟晚上跟哥哥吧，哥哥定叫你爽到大声求饶。”
一道道猥亵从四处传来，听的东城凤心里暗骂:老子的便宜也敢占。
“你们放肆。”倒是伊人跟伊月听不得主子被人这样羞辱，立刻不悦维护东城凤。
“啊哟，那两个小弟弟生气的样子还真他妈像女人啊。”
“有意思啊，眉清目秀的男人我喜欢。”
“你们……你们……。”
伊人和伊月气的说不出来，只有那脸色红红的一片。
“主子……。”两人娇羞的看着东城凤。
东城凤挥了挥手，转身面对老鸨，浅浅上扬的嘴唇是掩饰不住的笑意:“既然知道是妓院，本少爷当然来嫖妓了，难不成是陪你这丑八怪聊天的不成。”
调笑的口吻带着几分嘲笑、几分随意、几分的洒脱，脚步迈开不理会身后老鸨一阵青、一阵白的脸色，来到一边的位置上坐下。
丑八怪?他吗?
老鸨无法相信他堂堂一介美男子居然被说成丑八怪，压下心中的愤怒，老鸨一脸一脸微笑的来到东城凤身边。
“我说小公子，我们这里可是不比一般的妓院。”手刚要摸上东城凤的肩膀，却意外的发现东城凤严重一闪而逝的冷光，心一惊这样的一个孩子怎么会有如此冷的眼神，于是伸出去的手马上缩回。
“哦?本少爷好奇的很，如何的不一般?”东城凤眨了眨眼睛，一脸的好奇。
这个孩子?刹那间为什么又变得那么纯真。
“我们这里没有小姐，只有少爷，换句话说，来这里的恩客玩的都是男人，小公子懂吗?”
“男人啊。”东城凤玩味的笑着，有些得意:“本少爷玩了五年了，不是很久呢。”
噗嗤……
东城凤此话一出那些喝着酒的人，全都不约而同的将嘴里的酒碰了出来。
老鸨的额头嘴角有些以些抽搐:“小公子多大了?”
“不小了二十有一，少爷我保养的好。”东城凤开始敲了二郎腿:“话说丑八怪，少爷呢，多叫些出来，让本少爷挑挑，技术要好点的，这个银子嘛，不是问题。”
老鸨虽然有些疑惑，但是做生意的只要有银子就行:“要技术好的，小公子这边请。”
跟着老鸨来到一间布置的粉粉的房间:“小公子，稍等马上就有人来服侍公子了。”老鸨双手一拍，房门口立即进来了四个男子，个个穿的比较的透明，不管是乳间还是胯间都是若隐若现。
“主子，这要是让宫主知道了……?”伊人有些担心的拉了拉东城凤的衣服。
“怕什么，你们去外面守着，没有本少爷的命令不准任何人进来。”东城凤此时哪会想着被龙焱寒知道了会怎样，他的小脑袋里想的都是自己的奸计。
“是。”
伊人和伊月乖乖的守在门口，出门之后还不忘将门关上。
四个男子不像一般的小官，看上去还颇有几分男人味的。东城凤的目光从一个人身上、转到另一个人身上，颇为满意。
“你们过来，这边坐。”东城凤指了指旁边的位置。
四个人有些意外，这么小的孩子来妓院，许是从来没有见过这种情形，有些愣住，不过也仅仅是一会儿的功夫他们就恢复了过来，到底是在这里呆久了。
“小公子，想怎么玩呢?”其中一个男子围了上来，坐到东城凤的身边，手搭上东城凤的肩膀，然而原来还在他旁边的人影，早就没有了影子，待他们再看清楚时东城凤的身影已经坐在了床边。
这是?
四个人顿时明白，身在青楼见的人无数，这位绝色少年并没有他们想象中的简单。
“你们自个儿玩，本少爷看着，玩的本少爷满意了，银子自然少不了。”其实东城凤这次来的目的很简单，什么大厅事情通通的都是废话，他大少爷才没那个忧国忧民之心呢。
他来这里完全是为了他家亲爱的吟，总有一天他要把吟压下，这会儿自然是来学技术的。
这?
四个人看了彼此一眼，随后分成两对开始了抚摸，四个人的技术相当的高明，东城凤冒着星星般的眼睛盯着前面赤裸裸的四人，还不时的咽了咽口水，这身材真是不错啊，虽然没有吟那么养眼。
嗯……
啊……
呻吟声从四个人的口里吐出，看着他们的动作，听着他们的声音，东城凤突然觉得自己的身体开始慢慢的热了起来，熟悉的火焰在身体的四处蔓延，这种感觉他当然知道是什么。
“里面没事吗?”伊人不放心的对着伊月说道，听到里面的声音，心里十分的着急。
“放心。”伊月相对来说比较的沉稳些:“主子做事自己有分寸的。”
东城凤的手有些不安分的往自己的身上游走了起来，怎么回事?为什么身体会不受控制。
嗯……
小嘴里不自觉的发出了声音，怎么办，他好想要，好想像他们一样做，但是吟不在，怎么办?
四个男人看着东城凤开始陷入了情欲里，看着那白皙的脸蛋开始变的红润，看着那嫣红的嘴唇溢出那天籁般的声音，心里的色心顿时的升起。
彼此看了一眼朝着东城凤所在的位置走去。
然而身体还没有碰到东城凤半分，一股奇异的味道传来，待他们睁开时，床上已经没有了东城凤的身影。
“鬼啊……。”房间里赤裸着身体的四个人顾不得一切的跑了出来。
伊人和伊月一惊马上跑进了房间:主子?
房间里是一阵阵淫靡的味道，只是怎么也找不到东城凤的影子。
正在这个时候一道紫色的身影来到了房间里。
“圣儿呢?”一向温雅的声音含着隐约的怒气，要不是圣儿忘记带走了小金龙，让小金龙闻着圣儿的气味追来，他怎么也想不到他的圣儿居然会来青楼。
小家伙真的是无法无天了。
“宫主。”伊人和伊月一看是龙焱寒，两人赶紧跪下:“宫主，主子不见了。”
不见了?什么意思?
看着眼前两个面色苍白的丫头，龙焱寒压抑着自己的心情:“起来回话。”以圣儿的脾气又岂是这两个丫头管得住的。
“奴婢不敢，奴婢没有照看好主子。”
“请宫主责罚。”
伊人和伊月跪着认罪，是她们不够细心才会让主子不见的。
“既然知道错了，下回看紧了就是，现在不是要责怪你们的时候，先将圣儿找回来才是首要的事情。”知道他们将圣儿看的比自己还重要，龙焱寒又怎么会责怪她们，但是这两个人也是顽固的很。
“是。”于是两人把之前的情形说了一遍。
龙焱寒点了点头:“把老鸨去叫来，将那四个男人也叫来。”
“是。”跟着一起来的月颔首。

房间的布置十分的豪华，却不失格调，看来主人的品味相当的好。
“他怎么样?”黑衣男子深邃的目眸紧紧的注视着床上的东城凤，低沉而带着邪魅的声音问着旁边的白衣男子。
“回主子，他体内有含情丹的毒。”白简洁的说道:“青楼的男子通常他们的饭菜里都伴着少量的春药，所以他们的情欲起的很快，他们一旦有了情欲，体内的春药会伴着汗水流出，那股在空气中的春药刺激到了他体内的含情丹，所以引发了他身上的欲望。”
本来晚上白陪着黑衣男子去解闷，却不料看见东城凤进了妓院，那一刻白突然感觉到主子的身上多了一股冷气，夜光下他清楚的看见主子的眼内闪现的愤怒。
主子很在乎这个躺在床上的少年，白肯定。
“含情丹?”黑衣男子不是很明白。
“含情丹对身体无害，也是春药的一种。”白解释道:“但是中了含情丹的人，如果不与人交欢会受不了。
黑衣男子眉头一皱，小家伙跑去青楼嫖妓也就算了，但是他只是在房间看着别人玩，从他刚才的举动可以看出，小家伙不喜别人碰他。
修长的手指抚过东城凤流着汗水的额头，这是天意吗?居然再一次的让我碰到你。前两天听说了龙游宫的人现身江湖，本来只去看看，却不知房间空空的，随后就碰到了日和东城洛畋跟踪他的身影。
那晚在树林里对他的惊鸿一瞥，那张放肆的小脸就是这样的印在了心里，然而更让他奇怪的是这个小家伙居然会使用灵力，可以掌握五行。
他是神族的人吗?
心里开始有了好奇，却不知喜欢就是从好奇开始的。
“主人，他……?”白等待着黑衣男子的命令。
“解了他体内含情丹的毒。”黑衣男子缩回手，看着日的目眸闪过锐利:“记住，没有人可以动他。”说完修长的身影离开了房间。
日有所思的看着黑衣男子离开的背影，再看着床上被点了睡穴的少年。
主子，这是我第一次看到你如此柔情的一面，你既然喜欢他为什么不是跟他上床，而偏偏要他解了他的毒。
你冰冷的心是学会了怜惜吗?


第十六章  期待

听了四人的描述，龙焱寒的眉头是越皱越紧，这件事情已经过去五年了，他几乎忘记了圣儿体内的含情丹未解，按目前的情况看来圣儿不可能自己离开，是有人带他离开的。
这个人是谁?
拎起一边的小金龙:“你闻的出圣儿的气味是朝着哪个方向的吗?”
小金龙晃着脑袋摇了摇头，妓院里的气味太杂了，小金龙闻不出来。
“主子，眼下……?”月有些担心东城凤。
“没事，先回于家堡再说。”
圣儿不会有事。
龙焱寒等人前脚才踏进，向翎就走了出来:“主子，你回来的正好，于文杰醒了。”
醒了?
龙焱寒点了点头:“明天再去问他，今天让他休息一晚上。”
“是。”
天色似乎已经入了半夜了，一道黑色的身影矫捷的走进了于文杰的病房内，锋利的刀口在月光下发着阴森的光芒，刀无情的插入了被窝，然而黑衣人的心一惊，赶紧拉开棉被，棉被里面是几个枕头，中计，脑海里一阵灵光闪过。
身影赶紧破窗而出，却不料外面早就有人在等候他。
“我家主人请阁下一起去喝茶。”月拿着剑，双手抱着胸膛。
黑衣人一看赶紧往后退去，这时又一道身影拦住了他。
“茶还没喝呢，别急着走。”狼痕高大的身影，如黑狼般锐利的眼睛，纵使他笑着也给人格外有压力。
勉强只是徒劳无功，黑衣人快速的被点了穴道，狼痕手一伸将黑衣人扛在了肩上。
房门打开，龙焱寒、向翎已经坐在位置上等着他们了，狼痕将黑衣人往地上一扔，随后拉开他蒙着脸的黑衣。
刹那间一张熟悉的脸庞出现在大家的面前，是那天救了东城洛畋的青年。
青年看着他们心里明白了，原来早在一开始他们就怀疑他了，只是:“你们如何知道我的?”他不认为自己有任何地方做的让人怀疑。
“从你救了东城洛畋开始，本尊就在怀疑。”龙焱寒淡淡的开口，人不是多做多错，有时候即使不做也会错，因为他做的第一步就错了:“本尊难以想象一个普普通通的山野村夫居然有胆子救一个浑身是伤的男子，更让本尊疑惑的是，你居然还可以这样平淡的说来找神医向翎，本尊是在好奇，区区一个村夫是谁给了你胆子，碰到东城洛畋受了重伤还可以临危不乱，所以打从一开始你就是想混进我们当中，又或者打从一开始你无意混进我们当中，你的目标是于家堡，只是巧合的是于文青刚好也要找向翎，于是顺水推舟的你便跟着他们来了，不知道本尊说的对不对?”
这个男人，这个男人居然可以将事情看得那么透彻，青的心里有些震撼，正如他说的救东城洛畋是主人吩咐的，那天他听到东城凤说起向翎，于是他就想了这么一个电子，于家堡混不进去，但是于家堡的人肯定为了救于文杰会找上东城凤，而他接着东城洛畋可以混进东城凤他们之中，到时候混进于家堡便是易如反掌了。
“本尊有些好奇，为什么你家主人会放了东城洛畋?”龙焱寒再一次吐出的话不但让青吃了一惊，同时也让向翎、月、狼痕吃了一惊，他们不明白龙焱寒的意思。
那晚上放了东城洛畋，带走了日的是这个人的主人，那么如今要杀于文杰的也是这个人的主人?
这到底是怎么回事?
“我不懂你的意思。”青拒绝回答，但是心里对这个男人却是佩服的。
“你不懂，那本尊说你听，就会懂了。”带着淡淡笑容的脸庞上依然文雅如玉，但是任谁也不敢忽视了男人那双深邃的目眸缩透露出来的冷光:“一个会用九星毒虫杀人的人，本尊不认为是个仁慈的人，本尊也不认为东城洛畋有任何一点值得那个人手下留情，所以本尊左思右想只有一个可能，那就是他认识东城洛畋，认识了东城洛畋，本尊是不是可以认为他知道东城洛畋的身份，如果他知道了东城洛畋的身份，那么以东城洛畋的身份不可能会认识普通的人，所以本尊猜想你家主人是皇族中人。”
不不不……
青不敢直视龙焱寒，这个男人到底，到底是谁?
但是从青的反应中龙焱寒知道他猜准了，只是那个人又是谁?
“为什么杀于文杰?”声音开始变得凛冽了起来，不像刚才的温和。
“他该死。”迎视着龙焱寒的目光好不畏缩，清楚的表示了自己的意思，纵使被抓青的目光也如一开始他们认识时那样。
龙焱寒不禁好奇他背后的那个人，是什么样的人可以让这样的铁血男子忠心耿耿?
“月，放了他。”
“这?”月不明所以的看着龙焱寒，但是看着龙焱寒认真的眼神，月还是上前揭开了青的穴道。
青不敢相信他们居然会放了自己。
看着青离开的方向，众人将视线集中在了龙焱寒的身上。
“主子，这是?”向翎首先开口。
“放心，从本尊怀疑他的那天开始便让月影注意了，既然他的主人抓走了日，而我们跟着金龙找到了那个山洞，不巧月影也看见那个青年走进了洞里，所以本尊肯定他的主人在洞里等我们呢。”龙焱寒不禁开始期待与那个人见面，但是如今最重要的是先去问于文杰那个人为什么要杀他?
还有就是……
一想到圣儿失去了踪影，龙焱寒就开始头痛，小家伙千万不要再惹出什么麻烦了。
于文杰坐在床边看着走进房间的几个人，从于文青的口中他已经知道了事情的经过。
“文杰在此感谢几位的救命之恩。”脸色尽管还是很苍白，但是没有像之前那么难看了。
“于堡主不必客气，你这病我也无能为力。”向翎开口道，他相信于文青也将他的病情告诉了于文杰才对。
“不不不，神医肯出手已经是文杰之幸。”
向翎笑笑便不再推辞，因为他肯出手的确是于文杰之幸，龙游宫的人从来不屑谦虚，过多的谦虚只是虚伪。
“不知道于堡主可否为我们描述一下当时的情况?”这次开口的是龙焱寒。
顺着他的声音于文杰望去，心不知道为什么有些紧张，这个男人即使这样安静的坐着也给了他很沉重的压力，那种无形之中散发出来的气势很强大。
于文杰朝着龙焱寒点了点头，文青跟他提起过向翎肯救他是因为这个男人的指令，这个男人是龙游宫的宫主龙焱寒。
听到这个事情他还不敢相信原来被武林称为传奇的龙游宫真的存在。
从于文杰的房间里出来，龙焱寒没有说话。
“主子，他?”月想开口却没有开口，于文杰说的话跟那两个侍卫说的话一样，连他自己也不知道为什么被人拦截，只是那群黑衣人的武功很高。
“他有些可疑。”像狼痕那种不接近是非的人也感觉到，龙焱寒又怎么会不知道呢?
但是，即使知道了又如何，人家不想说，他们就装作不知道的好。
“睡觉去吧，明天离开这里吧，还有一个人会告诉我们原因。”龙焱寒笑了，那个人或许也正在等着他们呢。
“属下失职了。”青跪在男子的面前。
男子挑了挑眉，嘴角扬起似笑非笑的弧度，龙焱寒――龙游宫宫主，听了青的描述对于这个男人他也同样期待着。
“出去吧。”冷魅的声音吐出，青有些诧异，这是主人第一次没有罚他。
回到房间里，看见睡的正香的小家伙，不禁感到好笑，真是贪睡的小东西啊，这样身处逆境也不担心自己会发生什么事情。
手缓缓的伸出轻轻的抚摸着东城凤绝美的脸庞，长而卷的睫毛随着主人均匀的呼吸而微微的波动着。
许是男子的抚摸打扰了他的睡眠，东城凤抓住了男子的手压在自己脸下，嘴里泛着甜甜的笑意:吟……
心猛的开始了不规则的跳动，快的连自己也压抑不了，手赶紧从东城凤的手里抽出，生平第一次男子逃离了。
到房间外面是黑压压的一片，月光下男子的脸红了，然没有人发现，男子抚摸着自己的胸口，这种悸动的感觉他很陌生，但是却不排斥，或者说他喜欢的很，从那天树林里第一次见到东城凤开始，他的脑海总是徘徊着那张笑眯眯的小脸。
男子知道他喜欢上了这个小家伙了，喜欢真的是很奇怪的感觉，不知道有多少人跟他说喜欢，他却不屑一顾，然而今天他却喜欢上了别人。
吟?
从青的描述里他知道东城凤口中的吟就是龙焱寒。
想到这里双眼闪过光芒，龙焱寒是怎样的人，居然可以让小家伙这样的深爱着。
心似乎开始觉得有些酸了……
或许有一个人会知道。
房门“砰”的一声被打开了，床上传出了熟悉的声音:“夜深了，阁下有事的话，请明天再来。”日眯着双眼躺在被窝里。
“是吗?怕是本座说了你等不到明天。”男子也不介意日的无礼，转身往门外走去:“忘记告诉你了，你家的小主子正在本座的房间里睡觉呢。”
躺在被窝里的身影一动，随后又没有了反应。
男子随手将门关上，然而在关上之前，又轻轻的低语:真是个可爱的小家伙啊，即使睡着了那小嘴里还喃喃自语着一个人的名字，是吟吧……
一阵风飘过，被窝里早就没有了日的身影，锋利的剑指着男子的脖子:“你到底是谁?”


第十七章  十年

“哼……。”男子轻笑，月光下俊美的容颜焕发着说不出的光彩，低沉的声音带着几分的冷、也有几分的高傲:“这个问题你不是问过本座了，或者你不是认定了本座是魔族的人。”
“阁下不也说过又或者你是神族的人。”这就是日当初用了七分的内力，即使被打伤也想要知道男人身份的原因。
“龙游宫的人倒是聪明的很，本座很期待看到龙焱寒呢。”说完在日还处于震惊之余，身影已经消失了，四周飘散了男人淡淡的味道，又是这个味道，印象中好像在哪里闻过这个味道，是在认识这个男人之前，和主子游玩天下的时候问过，但是却怎么也想不起来曾经在哪里闻过。
小腿一伸，那盖在身子上的丝被已经掉到了地上。
嗯……
懒洋洋的伸出手，伸了伸懒腰，呼吸着新鲜的空气，一觉睡到自然醒的感觉真的很棒，东城凤这么想着，小嘴也不自觉的泛着笑意，只是……
什么味道?这个味道好像在哪里闻过，不会是伊人和伊月又换了香袋吧。
咕噜噜……
肚子似乎饿了，朦朦胧胧的睁开眼睛还没看清楚眼前的人便唤道:“伊人、伊月给少爷我准备了什么好吃的?”
“栗子牛蛙、红烧鸡腿、青菜蘑菇、竹笋老鸭、家常豆腐……都有。”三分沉七分柔的声音非常的宠溺，隐隐约约带着丝丝的笑意。
原本还迷糊的眼睛猛然的睁开，娇小而穿着白色裹衣的身影已经离开了床上。
男子身影一动避开了东城凤从后面袭击来的掌风。
身子轻盈的一转，刹那间两人对视。
男子锐利的目眸酝酿着柔情、也带着冷傲，俊逸的脸庞带着男人的成熟的自信，一身黑色锦衣承载了男子尊贵的气质，同时又带着几分的疏远。
“是你。”纯真的真丝裹衣有些散开，白嫩的锁骨自然的露在了男子的眼睛里，银色的长发因为刚刚起床有显得有些凌乱，却也为这张纯净至极的脸庞带来了几分的娇艳。
棕蓝色的目眸可谓是天地间最美丽的蓝宝石，眼珠转动之际荡起碧蓝的萤光。
“你，还记得我?”男子在听到东城凤那句“是你”时，心里升起了一股喜欢和兴奋的情绪。然而东城凤的下一句话叫男子有些回不过神来。
“本少爷又不认识你，怎么会记得你。”东城凤瞟了他几眼，心里有些疑惑这个男人的脑子似乎也不太正常。
“你……。”一口气噎在喉咙里怎么也顾不上来，顺了顺气有些责怪的看着眼前千魅的少年:“方才不是说:是你?”
第一次，他生平第一次被人调戏了，还是被一个十五六岁的小孩子调戏。只是这个心却是如此的甘愿。
是真的对眼前的少年动了情，也用了心吗?
只因那晚，那晚树林里的初次交手，那千里红驹上月光下的绝色仙子，这份感情来得快，快的烧了他的理智。
却也怕，怕会烧伤了自己啊。
“你笨蛋啊，你那晚蒙着脸本少爷怎么可能认识你，本少爷说:是你，其实说的是你的眼睛了，本少爷认识的是你的眼睛。”东城凤白了白眼，拿起一边的衣服自然的穿上，却不料后面的男人额头跳起了一根根的青筋。
身影一闪，一阵风飘过男子已经出了房间。
“主子。”门口的侍女看见男子出来，马上行礼。
点了点头:“进去给里面的客户梳洗，记着若多说一个字本座就要了你们的脑袋。”
“是。”侍女们齐声道。
男子屹立在水池边上，吹着手中的玉笛，心却是怎么也安静不下来。
你是笨蛋啊。
东城凤的话又在他的耳边响起，那个小家伙是这个天下唯一一个敢对他大吼大叫的人，也是唯一一个敢说他笨蛋的人。
可是在小家伙喊着他笨蛋的时候，心格外的温馨。
突然感觉身后有人靠近，吹着笛子的手一停，回来看着绝色佳人翩然而入，男子失笑，既然爱了那便爱吧。
“喂。”东城凤来到男子的身边:“你这里看上去还挺有钱的，我肚子饿了，可有什么好吃的?”一副熟悉的样子，看上去完全忘记了在几天前自己还和人家打的你死我活。
男子挑了挑眉，沉声道:“我不叫喂。”他不喜欢东城凤跟他陌生的样子:“我姓北，北夙弦。”
眨了眨眼睛不明白男子一闪而逝的不悦，不过听到男子的介绍，东城凤倒也爽快:“我姓……。”话到一半停了下来，东城凤不知道该怎么介绍自己。
“我知道，你是东翱的六皇子，东城凤，传说中这个天下最尊贵的王子。”男子接下了东城凤下面的话，从看得到他那一双棕蓝色的眼睛时，就开始怀疑了。
“你知道我?”东城凤指了指自己的鼻子:“我有那么有名吗?”真的有那么有名吗?那可不可以造个房子挂个门牌，要见他一面要十两银子，这样很快他不是变成富翁了，将来也比吟更有钱了，离他小攻的目标也就更近一步了。
北夙弦额头一滴汗水滑落，这个小家伙又在想些什么了，但是，脑海里闪过疑惑为什么听到他的名字这个小家伙一点反应也没有?
他比起这个小家伙应该更有名才是啊。
上前摸了摸小家伙的头:“走吧，带你去吃饭。”因为很快这里就会热闹了。
东城凤抬起头疑惑的看着北夙弦摸过自己头的手，随后溢出一句让北夙弦直接想晕倒的话:“不要随便摸我的头，会长不高。”
本来就是让吟摸摸也就算了，这个男人怎么能摸，本来就已经不算高的个子，好吧，算很矮的个子，要是被越摸越矮了怎么办。
有时候他怎么也想不通，想他的基因良好，天父和天母都那么高，他怎么会长到165公分的样子就停止了呢。
小家伙似乎已经忘记了一件事，说到天界的基因，他比现在的身高更矮，还是个小屁孩。
如果说道东城家的基因，瞧瞧吟就很高啊，好吧，就算他不是吟亲生的，那东城邪月就很高啊，像大哥，东城洛雅不都是高的吗?当然那个基因有问题的东城洛畋就不算了，所以东城凤得出了一个很严重的问题，那就是神之雪莲的营养太好了，把他补的长不高了。
因此东城凤决定跟向翎记恨了，因为当初提议让他吃神之雪莲的人是向翎。
想到这个心就没理由的一疼，因为神之雪莲离开了极低之端就会失去了神效，所以他当时是用吟的血做药引的。
泪水不自禁的滑落，滴在了自己的手背上。
吟……
手抓着疼痛的胸口，念着他躺在寒冰床上念了10年的名字，那时候的他虽然不能动，虽然睁不开眼睛，但是他听得到吟的声音。
是那个10年如一日的声音温暖了他曾经死了的心、是那个10年如一日的声音让他渐渐的记住了东城吟这个名字、是那个10年如一日的声音让他想快点醒来告诉他自己没事、是那个10年如一日的声音让他想紧紧的靠着他、也是那个10年如一日的声音让他有了想和他过生生世世的念头。
吟……圣儿想你了……
一直都知道他很爱自己，一直一直都知道，但是每每想起他曾经孤单的10年，心总是毫无理由的痛，他一直都无法明白让年吟执意要救自己的那份意志是什么，但是如果他懂了，也明白了，那是他们之间永生永世的牵连，就算他不在乎千世轮回也要找到他一样。
突然有一双手将他的头抬起，温柔的擦干了他的眼泪，东城凤布满了眼泪的目眸静静的看着眼前的北夙弦，那张不同于吟，却同样俊美的脸，那双不同于吟，却同样温柔的眼睛，他看出了北夙弦的眼里酝酿着和吟一样的情愫。
傻傻的有些不懂，泪再一次的滑落，东城凤哭了，依偎在北夙弦的怀里很大声的哭了。
吟……
抱着怀里的孩子，听着那孩子的口中叫着另外一个人的名字，第一次，也是生平第一次北夙弦的心痛了。
不远处一道白色的身影静静的看着北夙弦，他的心也跟着痛了，手抓着树枝的力道握紧了，像是下了深深的决心。
“主子。”守在洞口的月影卫看到了龙焱寒等人的身影赶忙现身:“主子，那个青年就是进了这个山洞。”
“嗯。”龙焱寒点了点头，表示明白，突然眉头一皱，手抚上自己的胸膛，心好痛。
圣儿，是圣儿的心在痛了，为什么?
吟……圣儿想你了……
牵连着彼此的同一颗心，龙焱寒清楚的感受到了东城凤心底的呼唤，只是……
圣儿……我也想你了……



第十八章 见面

“怎么样，这几个菜的味道不错吧。”北夙弦加了一些栗子放到东城凤的碗里，发现东城凤虽然好吃，但是偏食的很厉害，就比如栗子牛蛙他只吃栗子、青菜香菇他只吃青菜一样。
“一般般了。”得了便宜还卖乖绝对是东城凤的行事风格。
“这几个菜的厨子可是这天下数一数二的厨子，六皇子纵使吃惯了东翱的山珍海味也没有理由会觉得是一般般。”北夙弦夹了一口菜进嘴里，不觉得厨子的厨艺有退步。
“这个你就不知道，这个菜做的固然好吃，但是还要看环境，跟什么人一起吃的，你想象看本少爷坐在这陌生的环境，跟着陌生的你吃饭当然就没什么情调可言了，这样吃起东西来又怎么吃得出味道。”东城凤拿起杯子喝了一口茶，一点也不给面子。
“你……。”北夙弦一个你字含在嘴里，告诉自己冷静，这个小家伙嘴里吐出来的话不气死人才不正常呢:“那你说在什么样的环境下吃东西才会有你口中所谓的情调呢?”
嗯?东城凤拿着筷子的手一停看了看北夙弦俊逸的脸庞，笑的有些惬意:“没想到你还挺上进的，这么快就学到了，你想去泡小姐少爷啊?”
“你……你说得对。”勉强让自己笑的和蔼点，无奈他额头的青筋已经在开始跳动了。
“诚实就对了。”东城凤移了移椅子，拍了拍北夙弦的肩膀:“这个吃东西呢如果在晚上才会觉得浪漫，最好有点月灯光又或者带点星光当然这是大家的意思，不过我个人觉得呢在漆黑的夜里飞舞了漫天的萤火虫下在才叫气氛。”
北夙弦看着东城凤的侧脸，这样的神采奕奕，身上似乎总有用不完的精神，那张小脸总是这样的生气勃勃。
“主人。”门口走进了一个侍女，来到北夙弦的耳边低语了几句。
北夙弦点了点头，站了起来:“六皇子慢慢吃，在下又来了一批贵客，去招待下。”
东城凤无所谓的挥了挥手，但是在北夙弦走出去以后突然想到了一个很严重的问题:贵客?比我贵的客人?
好奇，所以东城凤准备跟出去看看。
龙焱寒、向翎、狼痕、月再加上月影卫以及后来赶来的日影卫，至于于欣然、东城洛雅、东城洛他们龙焱寒他们吩咐在客栈停留以及监视着于家堡的一举一动。
所以龙焱寒此行的人数还是十分庞大的。
才刚走进山洞，他们又马上退了出来。
“主子，这山洞里面都是密密麻麻的蝙蝠，我们要进去恐怕不容易啊。”向翎说道，这些蝙蝠虽然无毒，但是蝙蝠在黑暗的地方攻击和动作都比人类快了很多，所以要想过山洞目前的形势是他们吃亏的，早知道带些让蝙蝠忌讳的药出来了。
“蝙蝠忌火，我们这就去准备火把。”其中的一个月影卫说道。
“这四处都是青竹，准备火把谈何容易，既是点着了过不了片刻又会熄灭的。”月开口。
“那怎么办，难道我们明天再来?”另外的月影开口。
龙焱寒看了看人数，再看了看漂浮在一边倒额金龙，突然想到了眼前这条龙似乎可以帮助他们。
小金龙身子一抖，感觉到龙焱寒火热的视线，心里一阵不好的火苗在乱窜，缩了缩身子没看见、没看见、装作没看见。
“小金。”看着小金龙缩到一边的身子，龙焱寒不得不承认，在某些方面这条龙真的很灵感。
没听见、没听见，龙焱寒的声音一出，小金龙马上用爪子捂住了自己的耳朵。
龙焱寒大步上前一把抓住想努力缩小的小金龙:“把你的金蛋拿出来，可以容纳这些人吧。”
捂住耳朵拼命的摇头，那是它和小翼的私人地方怎么可以让这些人类进去，绝对不可以，不然他要被小翼骂死的。
“你可以不拿出来。”龙焱寒看着拼命摇头的小金龙好心的道。
真的?小金龙才不相信这个人会那么好心。
“真的，只是以后不要再跟着圣儿，因为他是属于我的，当然你要跟也可以，只是本尊会不小心抽了你的几条龙筋而已。”转头不去理会委屈的小金龙，对着月影卫吩咐:“去准备火把。”
抽了你几条龙筋而已。
小金龙瞪大了眼睛消化龙焱寒的话，它就只有几条龙筋而已，被抽了不是没了，没了龙筋的龙还怎么活啊。
龙脑袋似乎想明白了，飘过去拉了拉龙焱寒的衣服。
“本尊没空陪你。”手一挥将这又小又轻的身体挥了出去，当然龙焱寒有控制自己的力量。
吸了吸鼻子，东城凤不在每个人都欺负他，等找到了东城凤一定要去告状。
于是某条骄傲的龙不情不愿的拿出来自己的金蛋，金蛋随着小金龙的意识变大了，别说这几个人，再多百个也容的下。
天啊……
向翎他们从来没想过这条一直跟在东城凤后面的傻兮兮的小家伙居然有这么个宝贝，还真是个宝贝啊。
小金龙打开金蛋，哀怨的看着这些人走进了金蛋里，最可怜的是之后它一定将金蛋洗干净。
呜呜……
这里是?出了金蛋，众人几乎不敢相信这里居然是另外一番景象。
安静的庄园坐落在园林里，四面环山，不知道是什么样的主人，居然会找到这里。
然而他们的人才走到庄园的门口里面冲出了一群人将他们围住，并且开打了起来。
“主子，这也太猛了吧，居然这么快就动手。”向翎虽然这么说着，但是看他一脸的幸灾乐祸，就知道他也乐得看戏。
但是……
那些人身上似乎有股奇怪的香味啊，这种香味很熟悉，很久没有闻到过了，好像是?
软筋散?
没想到这样一个地方也有用药高手。
向翎从怀里拿出一瓶药，交给月。
“这是?”月不解。
“我们已经中了软筋散的毒了，你拿去给影卫服下。”软筋散不是毒，只是在别人用内力的时候，如果不小心吸入了体内会一时之间失去所有的力量，浑身软绵绵的。
当然没有加入战局的人不会有事，但是在软筋散的余香没有散开之前用内力的话，还是会中毒。
“退下。”低沉的声音传出，俊逸的男人款款而来。
持剑的侍女听到声音赶紧让出一条道，北夙弦的视线对上了龙焱寒的视线，四周静的仿佛空气都凝结在了一起。
同样高傲的两个人、拥有着同样不可一世的气质，所有的光彩都凝聚在了他们的身上。
“龙焱寒吗?”嘴边扬起美丽的弧度，低沉的声音带着几分的邪魅。
同样性感的嘴唇溢出几分温雅的声音，却也同时带着几分的威严，然而他说出的话却震惊了当场所有的人:“没想到东翱居然来了这么尊贵的客人本尊正在纳闷为何你唯独抓了日而放了东城洛畋，原来理由就在这里，北玄皇族的贵客。”
什么?
向翎和月面面相视，这个男人是北玄皇族中人?不过经龙焱寒这样一说，月似乎有些印象，这个男人身上的味道很熟悉，对了，当年他和日跟随主子去北玄皇宫偷陈年老酿时，闻到过这种味道。
北夙弦的心里也同时有些震撼，但是他很快掩饰去，想想也是，如果只是一个普普通通的男人又怎么会让那么骄傲的小家伙动心。
“也许龙焱寒也不只是龙焱寒。换句话说，神族的人。”北夙弦这句话同样说的十分肯定，自信得神情更是增添了一份皇家的高贵。


第十九章 突发事件

北夙弦自然肯定龙焱寒是神族的人，因为他们是神族的人，所以日在看到他会灵力时会自然的怀疑他是魔族的人而不是神族的人。
“为什么本尊是神族的人，而不是魔族的人?”龙焱寒含着笑意的声音问出。
北夙弦一愣，几日前自己似乎也问过同样的问题，只是他当时问的是为什么本座是魔族的人，而不是神族的人。
“因为在五年前本座已经和魔族的人交过手了，这样的回答阁下满意吗/”北夙弦同样的笑的风度翩翩。
五年前?
龙焱寒心一震，北玄国最接近极地之端，五年前另一对神之雪莲被盗，而北夙弦却在五年前和魔族的人交过手，所以他此行也是因为魔族的人而来。
都是五年前这绝对不是巧合，仿佛有什么阴谋正在进行。
“本尊信，因为是你所以信。”
许是从这一刻开始同样站在顶端的两人对彼此有了欣赏，也或者是在更早以前。
“北夙弦。”北夙弦朝着龙焱寒伸出手。
龙焱寒仅仅挑了挑眉，同样伸出手:“龙焱寒。”
北夙弦笑了，笑的有些趣味:“吟?”
“嗯?”龙焱寒很自然的回应，才突然发现这个男人刚刚叫了什么。
“因为之前有个人在我的怀里叫着:吟。”北夙弦虽然名为解释，但又像是在挑战。
龙焱寒目眸一沉，随后又道:“小家伙怕是给你添了不少麻烦，都让我惯坏了，什么都由着他。”
龙焱寒怎么也没有想到东城凤居然也会在这里。
“不麻烦，只是在妓院里碰上了而已，妓院里的春药引发了他体内含情丹的毒，本座只是帮他解决了而已。”北夙弦说的一脸的惬意。
时间在他们之间安静了下来，两人之间隐隐约约流露的某种气息让他们身后的两队人马都明显的感觉到了。
气氛也顿时冷清了不少，龙焱寒尽管压抑着，但是他的身上依旧不自觉的散发着冷然的气息，并且气息正在不断地扩散，除了北夙弦，每个人都被他身上的气势震撼着。
“本尊该怎么感谢呢，含情丹虽然不是什么剧毒，但是留着也是麻烦，为表达谢意本尊保东翱和北玄，百年之和如何?”狂傲的口气不似刚才的温和，放眼天下谁人敢大言不惭，这个男人的身上就是有这样一种力量让人诚服。
然而北夙弦又岂是普通人，震撼之余马上又想到了另外一件事，东城凤口口声声喊着吟，再加上龙焱寒狂傲的口气，所以一个几乎不可能的情况在他的脑海里产生了。
“尊帝的担保，本座信得过，若是如此本座求之不得，本座代替北玄的子民谢过尊帝。”北夙弦一开口更是让他自己那边的人惊讶。
尊帝配有这个称呼的普天之下只有一个人，那就是东翱的先皇――东城吟，这个男人莫非是?
“玄帝救的不只是东翱的六皇子，而是本尊心爱的人，所以这份礼物当之无愧。”从龙焱寒说出北夙弦是北玄的皇族以及北夙弦说出自己的名字时，基本上的人都知道这个男人是北玄的王，但是大家却从来没有想过龙焱寒会是那个已经逝世几十年的尊帝，北夙弦也只是猜测，却没有想到龙焱寒当真是东翱的尊帝。
东城凤躲在一边看着前面的情况，忍不住叹息，偷听没有想象中的有意思。
“谁?”
“什么人?”龙焱寒和北夙弦同时喊道。
东城凤以为自己被发现了，真准备走出的时候，猛然感觉到背后有一股力量正向他冲来。回首之时才看清是白拿着剑向他袭了过来。
眼看剑就要刺上了胸膛，东城凤一时之间忘记了反应，只是傻傻的看着。
“圣儿。”金光闪开之前，一紫一黑的两道人影冲了过去。
时间再一次的停了下来，金色的光芒绚丽了所有人的眼睛。
龙焱寒抱住了东城凤金色的长发随意额披着，金色的目眸内除了担忧就是凌厉的杀气。
而另一边的北夙弦同样是一头金色的金发，也同样有着金色的眼睛，唯一不同的是他的手握住了白的剑，血肉模糊处是不停往下滴的鲜红的血液。
在场的人无不为眼前的这一发情况而震撼。
大厅里
向翎为北夙弦止好了血，包住了伤，随后退到了龙焱寒的一边。
白被北夙弦的侍卫们压在了地上。
“为什么?”北夙弦沉着声音问白，白没有说话只是忧伤的看着北夙弦，倔强的脸色有些苍白，但是眼神却十分的坚决。
“本座说过，不能动他分毫，本座以为你够聪明。”北夙弦站起身子来到他的面前，因为动了气儿使得原本包扎好的伤口又流出了鲜血，那一剑刺得太深，既是以后好了，这只手怕是也废了。
“伤了陛下非属下所愿。”后悔吗?白不知道，但是白知道北夙弦是真的对这个少年动了心，他不是吃醋只是怕这个少年以后会伤北夙弦更深，所以在少年将离开之前他要杀了他。
但是，当他看到北夙弦用自己的手裆下了那一剑的时候心几乎已经停止了移动，为什么，为什么?
“你走吧，本座欠你的这份情在刚才已经还清了，他日你我再见之时，非君臣非主仆而是完全没有关系的陌生人。”北夙弦冷声道。
白的心一疼，这比杀了自己还要痛啊，陌生人，是毫无关系的陌生人吗?为什么，为什么不杀了他，仅仅是因为他欠自己一份情吗?
想死啊，这一刻他真的想死，但是，但是死了就看不见这张脸了。
“让属下替主子看看伤势。”白起身想过去，却被北夙弦阻止了。
“你以为有天下第一神医在，本座的伤势还需要你吗?”再吐出的声音仿佛是两个完全没有相关的人。
“请主子保重。”头抬起转身离开。然而……
“慢着。”同样冷然的声音确实出自另外一个人，龙焱寒放下抱在怀里的东城凤傲然的走到白的面前:“阁下似乎忘记了，你刚才想要伤害的是本尊的人。”
“那又怎样?”白对上龙焱寒的眼睛，身子向后一退，这双金色的眼没有了圣洁的光芒，看上去竟是如此的嗜血。
“不怎样，本少爷是他老公。”这么严谨的时刻却有这样一道清脆的声音传出，东城凤悠哉的开口，不料却引来了龙焱寒同样含着怒气的对视。
乖乖的闭上嘴巴，又忍不住嘀咕:本来就是嘛，你答应做我老婆的。
“圣儿。”
东城凤赶紧老实的坐好，吟生气了，真的生他的气了。吟从来没有用那么凶的语气对他说话。
“本尊若没有记错的话，阁下刚才是用右手拿剑的吧。”龙焱寒的嘴角上扬，一时之间又变成他温和如玉的形象，但是唯有那双眼睛一点笑意也没有。
白看着龙焱寒没有说话。
“呵呵，本尊向来奉行伤他者死，你是第二个敢伤他的人，却是第一个敢当着本尊的面伤他的人。”第一个伤东城凤的人龙焱寒没有说，但是月和向翎都很清楚是东城邪月，他们一直以为主子将那件事忘记了，可是没想到居然记的那么深。
忘字谈何容易，当年仅六岁的东城凤从凤飞亭飘落的那一刻，怕是龙焱寒至死也忘记不了，当从伊人和伊月的口中听到东城邪月居然要挖了东城凤的眼睛时，那种刻骨铭心的痛又岂是他想忘能忘的了的。
当年他很想杀了东城邪月，但是即使想，手终归是下不了，毕竟那个孩子是自己的儿子，虽然无情但是事实不会改变。
如今眼前这个人不同。
“本尊可以看在你家主人替圣儿挡了一剑的份上饶你不死，但是本尊说过不会放过任何一个人，所以……”
“啊……。”白凄惨的叫声传出，没有人看清楚龙焱寒是怎么动手的，但是白那只同样留着鲜血的手清楚的告诉大家，他的右手已近废了。
龙焱寒转身对着北夙弦开口:“对于一个已经和北公子形同陌生的人，北公子应该不会介意本尊的做法吧。”
骄傲的语气没有丝毫的歉意，北夙弦看了白的手良久，他知道白的这一份情，但是他无心，何况自己欠他这一份情，如今那一剑挡着也算了，情还了，一切回到了原点，只是龙焱寒的这一动手，又让白……
“对于一个陌生人本座自然不在意，他是死是活，是龙公子与他的事情，跟本座毫无关系。”北夙弦笑得好不在意，但愿白能明白他们之间真的不可能。
“北公子能这样想，那是最好。”
白的心凉了，真的凉了，闭上眼睛泪划过，颤抖着身影一步一步的走了出去，却不料和闯进来的日撞在了一起。
苍白的身子向后倒去，青快一步的接住了白的身子。
“主人，属下带白离开。”行了行礼，未等北夙弦开口青已经自行离去。
“主子，小主子。”日来到龙焱寒的身边，看到一头金发的龙焱寒一愣，主子在外可是从来不会露出真面貌，然而抬头看到北夙弦的时候，再一次的愣住，这个男人、这个男人为什么也是金色的头发、金色的眼睛?
现在是什么情况?
脑海中突然闪过北夙弦曾经问他的问题:为什么本座是魔族而不是神族的人?
莫非……难道……


第二十章　五年前的事情

“主子为什么他的头发和眼睛也是金色的，莫非他……”日的脑海里同样闪过一个可能，但是又很快让自己否认了，不可能的，这个天下怎么可能有两个神王?
当日将眼神转向龙焱寒时龙焱寒沉默了，当日将眼神转向向翎他们的时候，他们也沉默了，隐隐约约中他似乎明白了。
东城凤拉了拉龙焱寒的衣服，龙焱寒没有理睬他，东城凤嘴巴一翘从座位上跳下，来到邻座的龙焱寒的面前，双手抓住龙焱寒的肩膀。
“吟，你不要生气好不好”轻柔的声音有点在撒娇。
龙焱寒正眼看着东城凤，还是没有说话。
但是东城凤知道龙焱寒在等他开口:“吟，他的手……我……”说话的声音有些吞吞吐吐，东城凤怕龙焱寒更加的生气。
浓眉一皱，头点了点。
东城凤来到北夙弦的面前，看着渗着血渍的绷带，伤口真的很深呢:“向翎把他的绑带解了吧，本少爷给他治疗。”
“是。”向翎上前小心翼翼揭开北夙弦的绑带，带子牵痛了伤口，东城凤看到伤口忍不住全身一寒，这个伤口不是一般的深啊，都已经割开了半个手掌，可是这个男人居然还可以眉飞色舞。
小手轻轻的碰上北夙弦的手，有些颤抖，这么深的伤痕可是第一次见，这个男人为什么要替他裆下那一剑啊，他们不是才刚刚认识的吗?
随着东城凤的意念，一股纯净、清凉、透明的生命之水从东城凤的指尖流出，一滴一滴的流进了北夙弦的伤口里。
很奇妙的感觉，带着一股纯净的力量这是北夙弦的想法。
凡是水流过的地方伤口正在慢慢的愈合，然而北夙弦的伤口实在太大而且愈合的特别慢，东城凤额头开始流汗了，脸色也开始苍白了许多。
“主子，小主子他……?”向翎有些担心。
“圣儿知道自己在做什么。”龙焱寒淡淡的开口，这样也好，圣儿，这样一来你便不再欠他什么了。
当北夙弦的最后一丝伤口愈合之际，东城凤无力的向后倒去。
“圣儿。”北夙弦正想伸手扶住东城凤的时候，龙焱寒更早一步的接住了东城凤。
靠在龙焱寒的怀里，东城凤有些虚弱的问:“吟，不要生圣儿的气好不好，吟，圣儿错了，不要生气好不好。”
“知道我为什么会生气吗?”握着东城凤的小受注入了一丝真气给他，声音虽然有些冷淡，但是动作却无比的温柔。
“圣儿让吟担心了。”将头靠在龙焱寒的胸膛听着他沉稳的心跳。
龙焱寒闭上眼睛，再睁开之际已经没有了刚才的冷漠:“身体不要紧吗?”尽管不似曾经的温柔，但至少柔和了很多。
东城凤虽然有些不满但是还是很满意了，至于其他的，等他的身体恢复过来就好。
“嗯，没事，只是力量用的过度了，吟，把圣儿抱到小金的金蛋里去，在那里可以恢复的快点。”
岂料小金龙早就准备好了金蛋，金蛋发着金光缓缓的变大，随后“咯”的一声金蛋被打开了，龙焱寒把东城凤放进金蛋里，小金龙也跟了进去，待金蛋关上时又恢复了人头般的大小。
大厅里一时之间又安静了很多，龙焱寒首先开口:“本尊很好奇北公子悄悄的来东翱这于理怎么也说不过去。”
“在此之前可否先请龙公子为本座解答关于神王的事情、神族的事情、魔族的事情。”北夙弦问道。
“当然可以。”龙焱寒开口:“关于神族和魔族的事要从光月大陆的混沌初开说起，不过那一方面相信北公子也有所了解了，本尊就从4000年前开始说起，4000年前的神族和魔族的大战上，神王和魔王同归于尽，但是神王不同，为了维持人类世界的和平，神王的灵魂每4000年会重生一次，当然重生之后的灵魂是完全独立的，不会记得曾经所有的一切，而每次的神王灵魂重生之后也就代表着这个天下会有新的战火发生。
很不巧的本尊的灵魂就是4000年前的神王的灵魂，因为神王有一头金色的长发和金色的眼睛。
在15年前本尊因为有事情去了当初诞生神王灵魂的极地之端，因为极地之端上的神之雪莲是本尊必须要取的圣物，但是当本尊到那里的时候，本尊也被吓了一跳，极地之端上居然有两朵神之雪莲，当然神王的灵魂是从神之雪莲的莲子里面诞生出来的，所以从某方面来说神之雪莲代表着神王。
所以两朵神之雪莲代表着两个神王，目前可以这样解释，但是神族的记载上从来没有出现这样的事情，因为当时本尊被要事缠身也没有考虑到那么多。直到月前生而在本尊闭关的时候离开了龙游宫。
本尊出关之后来到这古镇找他，却发现于家堡的堡主于文杰中了九星毒虫的毒，根据香菱的说法九星毒虫的毒只有神之雪莲才可以解，于是本尊才想起当时的神之雪莲的时候，这个时候狼痕也就是神之雪莲的守护者他找到了本尊，告诉本尊神之雪莲在五年前被盗，而盗取神之雪莲的就是魔族。”
“你说什么五年前。怎么那么巧合?”北夙弦当下心惊，居然也是五年前。
“按照北公子的意思是?”龙焱寒等人不解的看着他。
北夙弦的脸色变得有些沉重:“大家都知道极地之端靠着我北玄国的边境，而本座此番前来东翱也是因为五年前的事情。”
什么?
五年前会不会是一个巧合?
“刚才听了龙公子的话，本座也在猜测五年前会不会是一个巧合，大家也都知道西麟的国宝是当年神王座下金龙的那个金蛋，三是从来没有人知道北玄的国宝是什么。”五年前魔族袭击西麟皇宫的事情当时传的沸沸扬扬，而据说当年参加西麟夺珠大会的东翱的帝王东城邪月已经和魔族同归于尽了，但是当初在西麟皇宫的目击者少之又少，这件事一时之间也成了大家心中的谜。
北玄的国宝?
大家面面相觑，不错每个国家都有自己的宝贝，西麟有，北玄自然也会有。
只是北玄一向比较低调，所以并没有人会想起北玄的国宝是什么玩意儿。
“护心壳。”北夙弦开口:“据说是当年的神兽玄武遗留下来的龟壳，至于到底是怎么来的，本作也不知道呢。但是护心壳确实真的，护心壳可以保护人的心脏不受任何的干扰，也就是说即使心脏离开了本体，只要藏在护心壳里面那么人都不会死，相当于长生不老一样。”
北夙弦的话音刚落，只听见“咯”的一声，龙焱寒手中的杯子已经被捏得粉碎。
“主子?”
看着龙焱寒变色凛冽的神色，众人明白北夙弦刚才的话让龙焱寒在意了。
几乎可以肯定，龙焱寒几乎可以肯定，如果北夙弦说的话是真的话，那么当年的事情他可以理解了为什么东城邪月的心当时不在魔王的身上，因为东城邪月的心还有良知，而魔王不需要一颗有良知的心，所以护心壳就是雪藏东城邪月的心最好的武器。
这样一来的话，糟了。
龙焱寒手紧紧的握着。
“北公子可知道当年盗取护心壳的人是谁?”龙焱寒从北夙弦的话中可以肯定的说，护心壳被盗取了，但是仍然抱着一丝希望，希望不是他心中想象的那个人。
“这个人一身黑袍本座并不认识，但是本座可以肯定他是魔族的人。”北夙弦的眼神同样闪过锐利的光芒。
“北公子何以如此肯定?”向翎开口。
“本座不至于连烧死自己母后的仇人都会记不清楚。”俊逸的脸庞闪过伤痛，却又很快的消失:“五年前他私闯北玄皇宫的时候可能没有想到北玄还有一个朕会使用灵力，当时他力量并不是很强大，再加上皇宫里高手如云，所以即使他偷到了护心壳并不能安全的离开，很快他惨败了下来，逃跑之后他来到了我母后的寝宫，许是他猜到了我母后的身份，所以以此要挟本座，可恨的是当本座答应放他离开的时候，他居然朝着我母后放火，魔族的火焰是暗红色，并且不同于人族的普通的火又岂是那么容易被扑灭的，本座眼睁睁的看着母后烧死在本座面前，当大伙被扑灭之后剩下的只是母后被烧焦的骨头。”纵使这件事过去了五年，但是被提起时这个高傲的男人，那双冷冷的目眸内还是掩饰不住伤痛。
大厅又开始安静下来，北夙弦的痛也许大家不会了解，但是当年当向翎他们以为龙焱寒和东城凤死了的时候，那种痛他们明白，那也是刻骨铭心难以忘怀的痛。
“事后本座听说了东城邪月跟魔族同归于尽的事情，为此本座来了东翱，希望因为这件事东城洛亦可以给本座一个说法，如果东城邪月有能力跟魔族对抗的话，那么他又怎么可能是一个普通人，但是对此事东城洛亦闭口不谈，现在看到了你们，看到了金蛋，本座料想当时退了魔族的人是你们而不是东城邪月，东城洛亦闭口不谈这件事的想法，本座也可以理解，毕竟东翱的尊帝已经死了，如果这件事情被查出来的话，势必会查到龙公子身上，同时六皇子和龙公子的事情也会被公开。”男人与男人相恋虽然甚少，但是世人可以接受，如今以东城吟和东城凤的关系，他们若是在一起怕是会掀起翻然大波。
“所以日前你放了东城洛亦畋是因为你在东翱的皇宫见过他，而你抓了日一是因为你从日的话中知道了我们是神族的人，毕竟日问你是不是魔族的人，从这句话中你明白如果我们不是神族的人，日肯定不会问你是不是魔族的人，毕竟除了神族就是魔族的人会使用灵力，二是因为圣儿，当初你在树林里看到了圣儿会使用灵力，而且知道自己是神族的人，所以你在怀疑圣儿是不是魔族的人，但是圣儿和日认识，既然日是神族的人，那么你肯定了圣儿也是神族的人，基于这两点你抓了日想引我们过来。”龙焱寒一开始的想法没有错，回放了东城洛畋那个神秘人肯定知道东城洛畋的身份。
“不错。”北夙弦承认龙焱寒的说法，同时对这个男人紧密的思考深深的佩服。
“还有两个问题本座不明白?”龙焱寒疑惑。
“龙公子直言便是。”北夙弦开口，毕竟他也有很多不明白的地方等着要问龙焱寒。

 第二十一章 事由

“第一你是在什么时候发现自己的与众不同或者说是在什么时候发现自己有神秘的力量，第二为什么要杀于家堡的堡主于文杰?”
北夙弦犹豫了一下开口:“什么时候发现自己有神秘的力量已经不记得了，在很小很小的时候吧，每当我生气的时候，这股力量就会爆发出来，但是一旦我控制好自己的情绪就会恢复，久而久之就习惯了，后来才试着去了解这方面的事情才知道金发、金眸是神族特有的标志，或者说是神王特有的标志，如果不是五年前的那件事，我根本就不会去理会所谓的神族和魔族是怎么回事。
至于第二点:我正在苦于查不出那个黑衣人的行踪时，听说了五年前西麟的事情，于是当我赶到西麟的时候这件事情已经被平息了，而且知道当时事件的人少之又少，无奈之下我来到东翱找上了东城洛亦，但是东城洛亦也是闭口不开。
不记得是哪天的晚上因缘巧合之下听到了两个人的对话，于是一个是于文杰，而另一个是魔族的人，于是我们开始跟踪于文杰，这一跟踪就是五年，也因此在这个山洞里住了下来，只是没想到这个山洞外面是别有洞天。
虽然跟踪了于文杰但是那个魔族的藏身地点还是一无所获，因此至此之后和于文杰接手的人再也没有出现过，但是我们也因此发现了一个秘密，那就是这次东翱的武林大会，于文杰准备在这次的武林大会里控制住所有的武林人士，而他所用的毒就是九星毒虫，所以我吩咐青在半路上拦截他，因为于家堡绝对不安全。
只是没有想到于文杰居然会龟息大法而骗过了一劫。”
“如果武林大会成功的话，于文杰控制了武林也就代表着他背后的黑暗势力控制了武林，那么到时候对付他们就更加困难了。多以北公子就拦下了那些武林人士，让武林大会无法如期举行，这样他们就会心急了，狗急了自然会跳墙，到时候……。”龙焱寒沉思了一会儿又开口:“怕是武林盟主的紫霞山庄也有了北公子安排好的人吧。”
“哈哈……。”因为北夙弦的笑声，气氛又活跃了不少:“龙公子的笑话，我爱听。”没有否认等于直接的承认。
两个同样骄傲的男人对彼此有着欣赏也有着对比，而此时这个天下是不是有两个神王也不重要了。
“接下来还请龙公子为我解开一些疑惑。”北夙弦开口也不再摆架子，两个人省去了一些客气话，反而显得方便了很多。
“请说。”龙焱寒摆了一个请的手势。
“五年前西麟和魔族的事情，我想知道真相。”北夙弦认真的道。
“主子……。”向翎有些着急。
“无妨。”龙焱寒朝向翎摇了摇头，又将视线对上了北夙弦:“说道五年前的事情，首先有件事要告诉你，当年你去找东城洛亦的时候，他没有把五年前的事情告诉你，是因为五年前我和圣儿都死了。”
“什么?”北夙弦疑惑的瞪大了眼睛，五年前龙焱寒和那个小家伙都死了，这是什么意思?
“五年前西麟的国宝金蛋被圣儿偷走了，从而使得魔王的魔兽从地底下逃了出来，后来与魔王的战斗中我和圣儿死了。”
那个小家伙在五年前死了?
为什么一听到这个事情，一想到那个小家伙会永远的闭上眼睛，北夙弦会觉得心疼?
“魔王?魔兽?”北夙弦琢磨着，他虽然知道神族和魔族，但是对于这些东西还是不了解，不过很快他就想明白了，传说中当时的西麟国宝是神王留下的神兽，那么魔王有魔兽这也是情理之中，只是他们……
“月前我和圣儿又醒了过来，至于其中的理由我们也说不清楚，好在那时他们将我和圣儿冰封在寒冰床里。”有些事情是独属于他和圣儿的秘密，地球和异世界是两个完全独立的时空，所以关于这些没有必要解说。
看到大家没有开口龙焱寒继续说道:“当年与魔王的战争中我发现了一个秘密，这是我从未开口提到过的，但是今日听北公子说到北玄的国宝护心壳不见了，又听说了护心壳的事情，所以我发现事情早在一开始就已经被写在了历史里，因为五年前我发现魔王的心不在身体里。”
“在我北玄的国宝护心壳里。”北夙弦沉声道。
大家的心也同时被提了起来，神之雪莲被盗取，护心壳被盗取，这一连窜的事情都是在一开始就被安排好的，当年的西麟之战只是一个金蝉脱壳的家伙，因为对方需要时间。
但是唯一在事实之外的就是龙焱寒和东城凤的复活，不，或者说北夙弦的身份也是在对方的意料之外。
如今龙焱寒和东城凤复活的消息也传开了，但是对方还有一件事情没有料到，那就是神王的神剑已经在手。
魔族对神族的憎恨对人族的憎恨太深也太执着了。今后的天下怕是真的乱了。
“魔王是谁?”北夙弦此话一出，知道魔王身份的人全都面面相视。
是的，北夙弦疑惑了，如果当时和魔王同归于尽的是龙焱寒和小家伙的话，那么东城邪月的死怎么解释，除非……
隐隐约约开始怀疑了，但是又似乎不太可能啊。
“是东城邪月。”开口的是龙焱寒。
真的是他?北夙弦看着龙焱寒，为什么这个男人能这样冷静的说出东城邪月的名字，那个人是他的儿子不是吗?
但是，不知道是不是自己的错觉，龙焱寒在说起东城邪月的时候总会无形中散发着冰冷的气息。
似乎想起了当时关于东城凤的传说，据说东翱的六皇子在六岁那年在东翱的皇宫里出了事情，从此之后这个天下再也没有了东翱六皇子，这么说他们之间的事情跟那个小家伙有关。
在联想到当年的西麟的夺珠大会上，传言龙焱寒和东城邪月因为小家伙而打了起来。
所以他确信这件事跟小家伙有关系。
那个小家伙啊，还真是个麻烦呢，但是所有的人却偏偏喜欢被他麻烦着，不是吗?心甘情愿的被麻烦着，也……包括他。
“因为东城邪月是魔王的话，为什么这么多年来东翱一直太平，以东翱的能力足以开战整个大陆?”北夙弦疑惑了。
“因为东城邪月在一开始并不是魔王，他的心被魔王控制了，他的身被魔王附体了，但是魔王在以前只是一个虚体的魂魄，一层黑暗的东西，直到他吸取了够多的黑暗也成型，才可以上东城邪月的身体，但是他并不能完全控制东城邪月，因为心，因为东城邪月的心还有牵挂，而那份牵挂就是它魔王的弱点，所以他把东城邪月的心移走了，而他的灵魂也和东城邪月的灵魂融合了。”龙焱寒解开了北夙弦的疑惑。
“心吗?是啊人的心是最自由的东西，只是意识再强的人也无法掌控的。”北夙弦感叹了起来，只有东城邪月的心还在，那么他就是魔王的弱点，所以他必须用护心壳将心保护了起来，但是这样说来的话……
五年前闯进北玄皇宫的人就是被魔王俯身的东城邪月。
魔王……
手紧紧的握着。
这个时候侍女走了进来:“主人，晚膳准备好了。”
北夙弦从位置上站了起来对着大家说道:“不知道各位有没有兴趣今晚留宿这里。”
这个……
众人将视线集中在龙焱寒的身上。
“很久没有这样热闹了呢。”龙焱寒也站起身，又恢复了之前的样子。
晚膳时间又相对热闹了不少，因为补充了灵力的东城凤醒来了。
坐在椅子上，吃着碗里的看着锅里的绝对是东城凤的性格，这边的碗里已经放满了食物，那边手中的筷子还不停夹着。
“你吃的光吗?”龙焱寒拿起湿巾（泡过热水的小毛巾）把东城凤满嘴的油渍擦去。
“可是我肚子很饿，已经饿得前胸贴后背了，不信你摸摸。”东城凤大方挺起了平坦的小腹。
龙焱寒顿时笑得有些戏谑:“好，我摸摸。”两个人旁若无人的亲昵，温馨而和谐，北夙弦握着筷子的手越来越紧，却又被自己的抑制力控制了。
小家伙……
“真的变小了呢，是我亏待了圣儿，饿着了圣儿，是不是该好好的补补了。”大受轻揉着东城凤的肚子，像是带着魔力在东城凤的心中激起了一阵又一阵火花。
东城凤的脸憋的通红，唯独小嘴不停的吃着东西。
“圣儿不舒服吗?”龙焱寒故意道。
桌子上的众人依旧安静的吃着饭菜，但是谁都知道桌子下的那一片风景。
“哼。”狠狠的瞪着龙焱寒，继续吃菜，但是牙齿一咬，龙焱寒的手划过了肚子来到小腹上。
嗯……
即将呻吟出的声音被东城凤强忍在嘴里。
“砰”的一声，手中的筷子放在桌子上，所有的人有致一同的看着他。
“看什么看，本少爷吃饱了，去睡觉了。”身子猛的站起，在侍女的带路下去了客房。
娇羞的神情带着纯真的韵味，让人忍不住有些失神，那红润的脸蛋像是成熟的果实让人忍不住的想咬一口。
龙焱寒含笑的视线和北夙弦深邃的视线相撞在一起，彼此都读懂了彼此眼里的意思。
静夜里，那一道黑色的身影站在月光下，悦耳却带点忧郁的笛声深入人心。
“这么晚了，还有这个闲情逸致?”温雅的声音从背后传来，龙焱寒来到北夙弦的身边。


 第二十二章  分离

北夙弦没有回头，只是吹笛的动作停了下来:“你也一样啊。”
两个人在岩石上做了下来:“这个庄园倒是不错，当初费了不少心思吧?”环山而立，景色迷人，仿佛身处世外田园。
“比起龙游宫的人间仙境定是逊色了不少。”北夙弦笑着开口。
“哦?人间仙境?”对于北夙弦的说话，龙焱寒倒是有几分的好奇。
“难道不是?”北夙弦抬头望向天空:“小家伙……哦不，东城公子说漫天飞舞的萤火虫才是人间美景，想必龙游宫有此美景吧。”淡淡的语气在说起东城凤的时候总是带着一股暖意，或许连他自己也刻意的疏忽了，但是敏感如龙焱寒又怎么会感觉不到呢。
“是啊。”只要一提起东城凤，那双无趣而慵懒的眼眸总是洋溢着幸福的柔情:“圣儿总是喜欢在萤火虫下荡着秋千，然后和大家一起烧烤。”15年了，时间快的超过他的想象。
10年的等待他无法想象自己是怎么熬过来的，好不容易在一起了，又经历了五年的沉睡，回想起来他和圣儿在一起的时间其实少得可怜。
从此刻开始不会再分开了，再也不会了。
每每想到那单薄的身影在千世轮回里孤单的寻找着他，他的心就痛得无法呼吸，圣儿比起你的坚持和执着，我当初的守候又算得了什么呢。
…………
翌日的晨曦终于到来了，睡眠充足的东城凤生平第一次没有赖床，反而兴奋的像个叽叽喳喳的小鸟。
伸了伸懒腰，是无尽的惬意。
“真的要烧了?”龙焱寒看着拿着火把的北夙弦。
“人去楼空，留着何用?而且也不会再有机会踏进这里了。”即使短短的一个晚上，看着那张熟睡的笑脸，看着小脸上生动的表情也够他回味了，也不是不想争取，只是明白他们之间没有第三者可以介入。
“为什么要烧掉。”东城凤有些不满:“这个地方多好啊，以后开妓院、开赌场、开旅馆，肯定很赚钱。”
听着他的话众人头上一阵黑线飘过，但似乎也有那么一些道理。
“那为你留着可好?”轻柔的声音仿佛如春风般的飘过，东城凤一时之间有些诧异，但也仅仅是一会儿，东城凤就是东城凤，占便宜的事情他一定做，销售拍了拍胸膛:“放心，我会给你打理的很好的。”
小脑袋里飘过千万种的赚钱方法。
北夙弦没有说话，只是浅浅的笑着。
林子外两队人马向着不同的方向。
“你们真的不一起同行?”北夙弦虽然询问着龙焱寒但是眼睛却看着东城凤，分开了啊，还真的舍不得呢。
“不了有几位在客栈等着我们，再说圣儿喜欢游山玩水，离武林大会还有些时日，正好可以陪着圣儿游玩着。”宠溺的摸着东城凤的头发，山林间两人相依的景色增添另一番的生机勃勃。
“那么本座就先回北玄了，这件事就交给几位了，到时候武林大会见。”
“一定。”
北夙弦和龙焱寒握了握手，来到东城凤的身边:“虽然我没有看过漫天飞舞的萤火虫，但是北玄的胜景也是名不虚传的，还有那一道道可口的小吃，如果你来了北玄就来找我，好吗?”
“放心，我最喜欢玩和吃东西了，只有你准备好吃的就可以，还有哦，我目前是很穷很穷的状态，没有银子的，所以你要包吃包住哦。”东城凤拍了拍北夙弦的肩膀，他其实很喜欢这个人，因为这让给他的感觉像东城洛亦一样的亲切。
北夙弦笑了笑，翻身策马而去。
萤火虫喜欢自由的飞翔，你要的生活我给不起，我的心没有像龙焱寒一样的自由，如果我们认识在我还是皇子的时候，那么江山又怎么比的过美人的娇柔呢，只是如今公主有了王子，而骑士只能在暗中默默的祝福着。
北玄的江山我纵使放得下，你也不会属于我，因为你们爱的太深，深到彼此的视线里只有彼此。
但是我记着，记着曾经有这样一个少年出现在我的生命里。
客栈门口
东城凤一看到照料的容光焕发的红马，激动的上前抱住了它:“小红……小红……我好想你……。”
红马一看见东城凤也颇为激动，头磨了磨东城凤的脖子。
“这里的事情就交给你了。”龙焱寒对着月开口，毕竟月影卫守着于家堡，这里需要指挥的人，而且向翎也把放血的方法告诉了于文青，所以于文杰的病应该可以慢慢来。
不过按照北夙弦的说法来看，于文杰恐怕早就解了毒了，毕竟九星毒虫原先就是北夙弦的人从于文杰那里得来的。
虽然向翎说神之雪莲能解其毒，但是世界上的事情千奇百怪，有没有别的解药藏毒的人最清楚。
东城洛雅和调查洛畋就跟着龙焱寒他们同行，毕竟当初洛雅随时会身体虚弱，而且沿途他们还有观察有没有刚死的人，而且跟当初洛雅的心脏适合的。
沿途三辆豪华的马车一前一后行驶着。
第一辆坐的是伊人、伊月、于欣然。
第二辆坐的是龙焱寒、东城凤。
第三辆自然是东城洛雅、东城洛畋。
最难得是向翎居然骑马，要知道龙游宫里除了东城凤，最懒的就是向翎。
“真不知道今日吹的是什么风，你这个千年的大懒虫居然也骑马。”于欣然的头从马车内伸出，看着坐在马背上的向翎，还有些不敢相信。
对于于欣然的调侃，向翎一脸的不屑:“你懂什么，林间草药最多了，说不定还可以发现一些。”
“草药、草药、草药，我看你这辈子都和草药为伍吧，有哪个女人会嫁给你这个药呆子。”于欣然、向翎再加上明楼的楼主，他们都是和龙焱寒一起长大的神族中人，当然还有一个吃喝玩乐的欧阳啸。
所以从小到大他们眼中的向翎就是和草药贴在一起，最多是以前在龙焱寒闯南游北的时候，为了到处收集草药跟着出过龙游宫而已，此后就再也不出门了，借于欣然的话说，比她还像个女人。
当然在向翎的理念里，于欣然根本就不是个女人。
“你放心，我就算娶不到老婆也不会娶你这个男人婆。”向翎忍不住吆喝。
“你说什么，我堂堂一个人见人爱的大美女居然被你说成男人婆，你找死是不是?”于欣然一脸愤怒的看着向翎。
“拜托，你有哪次赢过我?”女人就是麻烦，向翎从小在于欣然身上深有体会。
“那是因为你用药。”每次想起那些从小输给他的经验，于欣然就不服气，这个男人到底知不知道对女人要有翩翩的君子风度。
“所以说这就是本事。”向翎骄傲道。
“你……”于欣然真想撕烂了他那张嘴。
“欣然姐姐和向大哥像是欢喜冤家。”性格活泼的伊人调笑的看着于欣然。
“小丫头你说什么呢?”头伸了回来，听见伊人的话，一脸的通红。
“我又没说错，不如欣然姐姐干嘛脸红啊，我有发现哦，每次欣然姐姐总会偷偷的看着向大哥，嘻嘻……”伊人顽皮的眨了眨眼睛。
“小丫头，你居然偷看我。”于欣然假装生气的朝着伊人扑去。
于是马车内传来了他们一阵又一阵的嬉笑声。
“主子。”原本在前面带路的日骑马来到龙焱寒的马车前:“前面有两条小路，我们走哪一条?”
“我来看看。”早就在轿子里坐的闷闷不乐的东城凤走出马车，上了与马车并排的红马的马背上。
驾……双腿一夹，跟着日前去。
“小主子选两条分叉的小路我们走哪一条?”
两条小路虽然都可以通往观玉的紫霞山庄，但是不同的路走的城镇都不同。
“日，你不知道，这个选择也是一件很慎重的事情。”东城凤看着前面的两条小路思考着，选的好还可以碰上山贼。
“日，你说少爷我左眼睛大还是右眼睛大?”东城凤看着日问道。
“小主子为何问这个问题?”日有所不解，这跟他们选哪条路有什么关系。
“哪个眼睛大就选哪条路。”东城凤答得理所当然，日听得差点从马背上翻下去。
“小主子，不是我要打击你。”日先给东城凤做好心理准备。
“嗯，没关系，少爷我的定性很好，再大的打击也受得起。”不就是眼睛一个大一个小嘛，东城凤安慰自己。
“其实……其实小主子你的眼睛一样大了。”
什么?一样大?这比一个大一个小还受刺激，因为不知道走哪条路了。
“那日我们来石头剪刀布，你赢了走你那边，我赢了走我这边。”
结果，东城凤骑着红马和日并排走着，从刚才开始一直唉声叹气，原因无他，因为一向骄傲的小人儿这会儿输了。
不远处传来了嚎啕大哭声，听声音好像是中年男子。
“哪个人怎么啦?”东城凤指着那边蹲着在地上的男子问道。
“不知，我去看看。”日骑着马走了过去。
“嗯，我先回马车里了。”骑了一会儿，还真的累了。
“怎么停下来了?”将调查凤抱进怀里，顺便给他敲了敲背。
“嗯，前面有个男人在哭，日去问情况了，大白天的一个大男人居然就这么哭了。”东城凤有些失望的叹了叹气，心里忍不住埋怨为什么不是强盗和流氓。


第二十三章  抢劫

稍微的过了一会儿，日骑着马过来了，东城凤迫不及待的将头伸出马车:“怎么样，他为什么哭啊?老婆跟人跑了还是被抢劫了?”
这一次日的额头没有飘过黑线，因为还真让东城凤给说中了，不过不是老婆跟人跑了。
“主子、小主子，属下刚才去问清楚了，男子本是邻村做小本生意的商人，凌晨带着一些贵重物品区前面的城镇，希望能卖个好价钱，但是经过这个树林的时候，突然窜出了一个骑着白马、身穿黑色衣裤、手拿横刀的强盗，强盗吆喝其放下手中的物品饶他一命，男子没有办法只好将货物交给了强盗，强盗抢走了物品就扬长而去了。”
“真的，真的让我碰上了强盗。”如果不是在马车内，东城凤真想跳起来大声歌唱着，转身面对着安静的看着书的龙焱寒，扑上去撒娇:“吟，圣儿要去捉强盗，吟……”
无奈的放下手中的书，懒懒的看着依附在他身上的无尾熊，对着窗外的日开口:“从这里到城镇还要多久?”
“回主子，十几公里。”日对人不明白，但是据实以报。
龙焱寒听了之后思索了片刻:“你将那个男子带上马车，一起进城吧。”
“是。”日领命之后赶紧过去，将男子带上第一辆马车和马夫一起坐在前面。
东城凤小手环着龙焱寒的脖子，坐在龙焱寒的身上:“吟，你真好。”
大手自然的环住那纤细的腰身:“圣儿是今天才知道我的好吗?”深邃的眼眸盯着怀里的美丽少年，掩饰不住的深情尽显眼底。
“不，圣儿知道，在很早很早以前就知道。”头摇了摇，眼眶似乎有些红了。
“一会儿笑、一会儿哭多难看啊。”手轻轻的揉去东城凤眼角的泪水。
东城凤笑着抓住龙焱寒的手，放在脸上轻轻的摩擦着:“吟，圣儿很幸福。”
身子一震，看着东城凤认真的眼神，薄唇慢慢的弯起，牵扯出了最美丽的弧度，低沉的嗓音吐出:“圣儿幸福就好。”
在两人无声的对望里，终究是东城凤先移开了视线，只是那荡着红晕的脸蛋背叛了主人，告诉大家任性的小家伙脸红了。
“吟。”酥软的声音再一次的从怀里传出。
“嗯?”不明所以的看着东城凤。
“我们不是要去抓强盗吗?不是要去抓强盗吗?为什么进城啊?”东城凤有些不明白，一边玩弄着龙焱寒的衣袖一边开口。
“我们去官府。”又拿出一边的书看了起来，顺便解闷。
“你啊，叫你平时没事情多看写书，却又不肯。”龙焱寒敲了敲东城凤的头颅:“从那个男子的口述里我可以肯定那个强盗是个年轻的男子，而且这里的事发地点离城里只有十几公里，所以也肯定不是据巢为寇的强盗，应该是城里的人，既然是城里的人又怎么会带那么多的赃物回家呢?所以此刻他一定是躲在什么地方，我们只要把那名被抢的男子交给官府就好了，然后等着那位强盗的亲人来就可以了。”
“吟，你好厉害。”东城凤冒着两眼的星星看着眼前的龙焱寒。
“你啊，不许撒娇。”都二十一岁了，还像个小孩子一样，可是偏偏他喜极了他的孩子气，有时候聪明，有时候又单纯。
无法想象是什么样的父母可以孕育出这样的灵魂。
“可是一想到这么厉害的吟是属于我的，我就会觉得很骄傲，怎么办?”眨了眨眼睛有些挑逗的看着龙焱寒。
一股火焰烧上他的胸口，看着东城凤如此撩人的动作，若不是这个场合不对，真想好好的爱他一回啊。
“圣儿的父亲和母亲是怎样的人?”似乎开始对他家中的父母有些兴趣了。
嗯?没想到龙焱寒会问这个问题，一抹邪恶的笑意从他的眼中闪过。
“吟又不是丑媳妇，难道还怕见公公婆婆吗?”东城凤坏坏的调侃。
无视情人的恶意调笑，龙焱寒也不客气的回敬:“我只是想知道是什么样的父母为我的孙子提供了这样任性、倔强的灵魂。”
任性?倔强?似乎不是表扬的词。
“那吟可以将圣儿的灵魂退回去。”小嘴儿一卷小家伙不高兴了。
叹了叹气，抱起一边生闷气的小家伙:“可是我是想谢谢他们，因为这样任性、倔强的小家伙我恰巧喜欢的紧。”
怀中的身子一动，耳朵早就伸得尖尖的，选择性的听了一些话:我恰巧喜欢的紧。
小嘴儿又开始弯弯的 笑了，轻盈的声音喃喃的传出:“我的天父是天界的天帝，我的天母是天界的天后，这个我跟吟说过的。”
天界?神仙?
“天界相当于另外一个异世一样，这个世界上没有神仙了，没有那种点石成金的法术了，虽然我很需要，天界是统领着人界和地界的主宰，人界就是我们现在生活的世界、地界是冥界就是大家所说的地狱。
天界是一个非常美丽的国度，怎么说呢，在我有限的词汇就是美丽了，是天使生活的地方。
天帝呢就是所谓的皇帝，天后呢就是所谓的皇后。”
“圣儿。”龙焱寒打断东城凤的介绍:“这部分可以跳过，我想我应该明白你所说的天界是什么样的地方。”好歹也在21世纪生活了那么多年，再说在神族的记载里，神子后来去了天界，而第一代神王留在了人界，这方面他还是懂的。
“那吟想知道什么?”转过身来面对着龙焱寒。
“我想知道是什么样的父母可以生出你这样的儿子?”真的很好奇呢。
“嘿嘿。”一听到龙焱寒这么说得出凤笑的可骄傲了:“你不知道整个天界除了我跟天母，其他的婴儿都是人工的。”
“哦?”龙焱寒的好奇心也越来越大了。
“因为爱啊，天使是因为爱而诞生的，我的灵魂是我天母和天父的爱而孕育出来的，我天母的灵魂是我外公和外婆的爱而孕育出来，所以我和天母都是天界的神奇宝宝，嗯，我的外公外婆呢，这个很复杂的，以后吟跟我一起去了天界就会知道了，其实天使是无法生宝宝的，他们都是神木的果子成熟止后诞生的灵魂，不过现在可以生宝宝了，因为费斯研究出了生子药，也就是不管是男人还是女人都可以生宝宝了。”
费斯呢是我天父在人界的私人医生，还有一个傻兮兮的杰卡是我天父在人界的管家。因为我的天母刚诞生的时候是没有七情六欲的，我那个自私的天父就带着我的天母投胎到了人界了，投胎之后成了父子，然后就有了我。
“吟，我这样说你懂吗?”东城凤咽了咽口水，说的有些口干了。
龙焱寒点了点头，很想说不是你的我懂了，而是根据你说的意思我自己整理出事情了。
“最可恶的还是我家的老头子，因为看到我碍眼就趁我不注意的时候暗算我，把我打入了人界，老头子说人界是感情最丰富的地方，他说作为下一个天帝必须要明白感情，因为天帝的任何一个决定都会关系着三届的安危。
所以我恨死他了，但是我其实很想谢谢他，因为他我才找到吟。”找到我生生世世的伴侣。
于是便有了东城凤在人界的这一切，所以圣儿死了之后他的灵魂就会回到天上，那么他呢?
突然感觉东城凤的小手紧紧的握着自己:“圣儿?”
“吟，即使我在人界的寿命结束了，回到了天界，吟也会跟着我一起回到天界的哦，因为天母有告诉我，那时候天父跟他说过我们的灵魂是牵绊在一起的，再说吟是我的天后啊，天后和天帝是生生世世要在一起的。”
终于明白为什么东城凤要一直强调自己是他的天后了，因为同样小家伙也希望自己永远的跟他在一起。
“主子，城镇到了，接下去我们去客栈还是?”进了城门，放眼望去是人来人往的大街。
东城凤一听到热闹声首先从马车里跳了出来，紧接着龙焱寒也跟了出来，知道所有的人都下了马车，龙焱寒对着他们道:“向翎、欣然你们先找家客栈，至于活动你们自己安排，洛雅和洛畋得跟我去衙门，日你带着那个男子也一同前去。”
“是。”
于是两队人马分开而行。
路上龙焱寒把男子情形跟东城洛雅大概说了一遍，聪明如东城洛雅立即明白了龙焱寒的意思，从而忽略了他刚才在听到龙焱寒唤着他名字的时候一闪而过的诧异。


第二十四章    萧平

龙焱寒、东城凤、东城洛雅、东城洛畋、日、东城洛雅的两名侍卫以及那名被抢劫的男子一起来到县衙。
"站住，双东府衙门不得私闯。"门口两名衙役手持着佩刀，刀未出鞘，左手与右手交叉拦住了龙焱寒等人的前进的路。
东城洛雅朝其中的一位侍卫点了点头，侍卫上前手持明王府的令牌:"速去通报你家御史台大人，明王到此。”
其中一个衙役接过令牌马上进去了，片刻之后又跑了出来，后面跟着一个端庄、天庭饱满的男子。
“双东府府尹萧平恭迎明王和小王爷驾临。”男子也就是府尹萧平来到东城洛雅和东城洛畋面恭敬的道，五年前东城洛亦登基百官接见，所以萧平在殿上有幸见过东城洛雅和东城洛畋。
“萧大人请起，本王来的唐突，萧大人无需多礼。”东城洛雅客气的道。
“谢王爷，王爷、小王爷里面请。”萧平退后一步让东城洛雅和东城洛畋先进，却不料东城洛雅朝着另外一个男人开口:“龙公子、六弟请。”
顺着东城洛雅如此客气和尊敬的语气，萧平将视线转向另外两个男人。
一个一身华丽紫衣、俊逸的脸庞透着慵懒的神情。
另外一个一头张扬而飘逸的银发、一双棕蓝色的目眸。
萧平心一震赶忙又上前:“萧平方才不认得六殿下同时驾临，请殿下恕罪。”这个容颜倾城的少年就是传说中的六皇子东城凤，萧平确定自己不会料错，更何况刚才明王亲口唤着这个少年六弟。
传说中的东翱六皇子之容貌倾国倾城，在他看来，东城凤一身娇贵更似仙人。
“你这人好罗嗦，本殿饿了、困了、也累了，你还要恕罪不恕罪的。”小手拉起龙焱寒往府邸大门走去。
果然仙人只可远观不可近谈。
只是，本朝六皇子就是六皇子如此狂傲的口气，整个东翱怕是找不出第二个皇子。
萧平站在他们身后，虽然一脸笑意，但是他的目眸却至始至终盯着龙焱寒，脑海中闪过无数个想法。
心中似乎微微有了答案。
萧平领着龙焱寒等人进了后堂的大厅，而且他发现这几个人无论干什么都是会询问过龙焱寒的意见。
“各位请座，来人奉茶。”
“本王这次和小九、六弟一起游玩，纯属路过此地偶遇这位男子。”东城洛雅指着日旁边那个听到他们身份已经惊呆的男子:“今早在离此城十几公里的树林外碰到他…………。”于是东城洛雅将刚才龙焱寒跟他说的关于男子的事情说了一遍。
萧平一听便明白了东城洛雅的意思:“下官仍有一疑问不知道当讲不当讲?”
“萧大人直言便是。”东城洛雅在东城凤要发火前赶紧开口。因为东城凤一向不喜欢罗嗦的人走了那么多路，他不但无趣，还饿的很，好不容易碰到强盗，却连强盗窝也没看到。
“纵使知道有劫匪哪怕知道了本城百姓所为。但是一无人证、二无物证，又如何能抓得到那劫匪。”萧平不耻下问。
然而他这个问题倒也难倒东城洛雅了，确实，他也不知道该如何寻得那劫匪，但是龙焱寒既然说了，那就代表他一定有法子。
“你附耳过来。”龙焱寒朝着萧平开口。
萧平面对龙焱寒有些压抑，不管是在龙焱寒看来，还是他自己心里觉得。即使如此他还是附耳过去聆听。
“吟，我也要听。”东城凤双手抱进龙焱寒的脖子，也把耳朵附了过去，龙焱寒手一推，将他小脑袋推了出去。
“吟，你不公平、你偏心、你见利忘色、你喜新厌旧、你不尊重……唔……唔……。”之间那喋喋不休的小嘴巴被大手捂住。
萧平抛开东城凤那一声“吟”给他带来的震撼，听着龙焱寒的点子忍不住赞叹:“公子妙计啊、妙、妙啊。”
“三位王爷、公子。”萧平朝着东城洛雅、东城洛畋、龙焱寒、东城凤行了行礼道:“下官这就去办。”
“等等。”龙焱寒开口:“我等明日再来看戏，那男子暂且留在你的府内，我们先去游玩城内风景。”
“是，下官明白，不会打扰各位雅兴，有什么需要指出直言便是。”萧平明白，刚才东城洛雅在开始就说过他们只是游山玩水，无意泄露身份。
“哼。”不想却迎来了东城凤的冷哼:“真的有什么需要都可以说?”
萧平不明东城凤的意思，但是他知道自己被这个六皇子讨厌了:“六殿下请说。”
东城凤两手一摊:“银子拿来。”
这……?萧平面有难色的看着他，一时疑惑不解。
“圣儿。”龙焱寒沉声唤道:“不要胡闹了。”
“哼，我才没有胡闹呢，抓贼当然要给银子的。”更可恶的是吟居然说他胡闹，居然说他胡闹。
一股气堵在胸口，便狠狠的瞪着萧平。
“圣儿。”双手一动，将小家伙夹在腋下，走了出去。
“放手，你给我放手，不然我翻脸了，我真的翻脸了，你这个偏心的……唔唔……。”话还没说完龙焱寒将东城凤放下转身吻住了他。
“唔……唔……。”东城凤挥舞着小手动了起来。
然而渐渐的原本乱打的小手环住了龙焱寒的脖子，闭上眼睛也开始主动回应了。
直到东城凤无力时，龙焱寒才放下他:“你到底在闹什么?”温柔的声音吐出，看着此刻脸红的小家伙。
“我看六哥是吃醋了，闻闻这酸味可浓了。”东城洛畋走了过来笑着调侃。
“小家伙你欠揍。”东城凤握着拳头在东城洛畋的面前挥了挥，随后又面对龙焱寒:“你不知道他的两个眼睛那么大。”东城凤的两个食指和拇指圈成两个圆圈照在自己的眼睛上:“一直盯着你，那么大的眼睛从我们进门开始不一直盯着你。”
“你啊，就会乱想，兴许他是对我好奇。”将他的小手从眼睛上拉下来，安抚道。
“哼，你不知道吗?爱是从喜欢开始，喜欢是从好感开始，好感是从好奇开始，万一他真的爱上你了呢，虽然本少爷是不怕了，但是这年头为情所困的人太多太多了。”
“你又叽里咕噜的想些什么。”龙焱寒一个粟子头敲下去，“真想敲开你的大脑看看，里面装的是什么。”
“还不就是一些脑浆，脑血，脑细胞。”东城凤顺口接下。
“你……，好，那圣儿倒是说说看，圣儿对我的爱又是从什么开始?”转个话题，至少这个话题他有兴趣知道。
“不是说了吗?从喜欢开始。”东城凤牵着龙焱寒的手眼珠不停的往四处溜达。
“那喜欢又是从什么时候开始的?”当一个人发现他在不知不觉中喜欢那个人的时候，就代表他爱上了那个人，圣儿，我对你便是如此，就像你说的，从第一次见面的好奇，到后来对你只言片语中的好感，接着发现自己挺喜欢你的，那个时候的你还是那么小的一个小不点，然而当自己发现越来越喜欢的时候，才惊觉已经到了生死与共的时候。
“嗯……。”东城开始思考了。
看着那小小的脸蛋皱在一起的样子，龙焱寒有些不忍:“想不出就别想了。”反正也不是什么重要的事情。
只是第一份的悸动总是难以忘怀的。
“不。”东城凤抓进龙焱寒的手摇了摇头:“我不是想不出，只是记不得是从什么开始，兴许是从我从凤飞亭掉下来时，你飞过来接住我的时候便对你有了好感，兴许是从你为开始灵魂开始灵魂契约的时候，我对你有些喜欢，又或者是从六岁那年在野林外你把我从魔族的手中救下来时候强吻了我时就开始好奇了，也有可能是从躺在寒冰床上听着你10年如一日的声音时慢慢地爱上了。”
声音突然变的有些哽咽，他是在不舍龙焱寒那孤单的十年啊。
大手轻柔的抚去东城凤眼角的泪水:“都过去了，不 是吗?”
“嗯……过去了，所以吟，不管天上人间我都不会再让你孤单了。”因为这颗心满满的都是你，已经装不下其他的了。
你愿意吗?你的心被震碎了，如果灵魂契约失败了，黄泉路上有我陪着你，如果灵魂契约成功了，那么你我便用这同一颗心，所以你也要有觉悟，剩余的生命里你只准想着我。
你当日所说的话有犹在耳，就如那日的话，我剩余的生命里只准想着你。
“傻瓜。”失笑的抱住东城凤，龙焱寒知道自己笑的声音都有些在颤抖，圣儿……
另一边东城洛雅和东城洛畋也在亲昵的牵着手。
唯独两名侍卫和日多么尴尬的存在。
“主子你们来了?”向翎一看到他们住客栈这里走过来就赶紧跑了过去，再和那三个女人在一起他恐怕会疯掉的。
他一直以为东城凤是个恐怖的人，和那三个女人相比那是小巫见大巫的，难怪人人都说，三个女人一出戏，事实就是如此。
早知道严仲平他们分开的时候，就把他们留下了，至少也有个人陪着他。
“向大哥左拥右抱不是很郎情妾意吗?”东城洛雅笑着开口。
“别别别，常言道女人似老虎惹不得，特别是于欣然那头母老虎，我是避而三尺。”向翎忙摇头拒绝。
“我也有说打是情骂是爱。”东城洛略赶忙帮着一起打哈哈。
“小洛畋啊，你还不懂。这个世界剑虽能伤人，情却是更伤人，碰不得也沾不得。”向翎叹了叹气，还是他的草药好，怎么捏都由着他。
“看向大哥的样子怕是没爱过，若有一天有这么一个人让你连吃饭都惦记着，做什么事情都想念着，甚至还经常林到，到那时你便会明白了。”东城洛雅一脸温和的说。
嗯?
貌似也有这样一个人的存在。向翎喃喃自语。
进了客栈，于欣然他们早就叫好了菜等着他们了，人口众多，又是俊男美女自然引起了轰动，客栈内的其他人都好奇往他们这边看了过来。
甚至都好奇他们是什么人?
餐桌上龙焱寒、东城凤、东城洛雅、东城洛畋自然的一桌，原本就够吸引人的一桌，加上两只吃相极度难看的东城凤和东城洛畋，就更加成焦点了。
而龙焱寒和东城洛雅只是温柔的看着他们。
“大哥过几天快到了。”东城洛雅突然的开口。
东城凤拿着筷子的手一停，塞满了食物的嘴抬起:“那我们在这里等大哥吗?”
“先把嘴里的东西吃了再说话，不是跟你说过很多次了吗?”拿起水壶倒好茶放在东城凤的面前。
“洛亦应该直接去观玉吧（武林大会在那里举行）。”龙焱寒相当肯定。
“嗯?是的。”东城洛雅听的龙焱寒叫那声洛亦，方才想起之前他也是这样叫着洛雅和洛畋的，仿佛是天经地义的事情一样。
心中的感觉有些微样。
即使叫他们的名字无妨，但是大哥是一国之君这样叫大哥的名字示为不敬啊。
“六哥这最后一个要给我的。”东城洛畋毫不客气的半路拦截。
“哼，你再吃就长不大了。”东城凤夹着筷子不放。
“六哥，我还能长身体，你要让给身为弟弟的我。”他还年轻，以前大家都说他小，不过现在看到一个跟他差不多大的东城凤，心里总算平衡一点了。
“我老了，你要敬老。”东城凤夹着筷子用力的往自己这边移。
“六哥不说人家都当你是小弟弟呢。”东城洛畋笑着开口，但是筷子没有半分的松懈。
“小弟弟?”这绝对是严重的侮辱:“我哪里小了?”
“噗嗤”向翎嘴里的茶满口喷了出来:“小主子，你全身上下都小。”
东城凤回头，狠狠的瞪着向翎，上次嘲笑他的仇还没有报呢，这次居然开口帮着东城洛畋那小子。
向翎被他看的冷飕飕的，他只是实话实说而已啊。
这个时候门口又走进了一群人，其中一人说道:“知道吗，前几天在其他城镇出现过的活佛来到我们镇上了。”
“真的，就是那个菩萨转世，已经练就金刚不坏之身的活佛?”同行的人开口。
“嗯，听说他可以治百病，待会儿咱们吃好饭也去看看，说不定还可以求得些药呢。”
“那赶快吃了，不然去晚了，说不定活佛就走了。”
“对对对，赶紧吃，赶紧吃。”
活佛?
两个耳朵很尖的小家伙一听顿时脸色兴奋了起来，两人同时放下筷子，东城凤一脸慎重的对着龙焱寒说:“吟我吃好饭了。”
“五哥，我也吃好饭了。”东城洛畋看着东城洛雅说道:“我去溜达溜达。”
“对对对，吃好饭要运动运动的，我跟他一起去。”东城凤赶紧符合。
看着有致一同的两人，龙焱寒知道那个活佛离死仿佛不远了。


第二十五章    赌约

看着大街上的人都不停的往同一个方向奔去，东城凤和东城洛畋就知道他们要找的活佛就在那人群拥挤的地方。
跟着人群他们来到了和尚讲法的地方，好在两个人个头比较小，从人群中钻进去是件轻而易举的事情。
“切，这不就是光头和尚。”东城凤有些失望，果然希望越大失望越大。
“六哥，我刚才听说这个活佛很厉害的，饿着肚子七八天不吃饭也不会饿死的。听说他有天神保佑。”东城洛畋把刚才打听来的话告诉东城凤，要是真这么厉害那他也求点神药去，这样五哥的病说不定就马上好了。
“呆子。”东城凤不客气的往东城洛畋的头上打去，什么天神，这个世界哪有神仙，如果有也是他们天界上那群老不死的。
“可是，空穴岂会来风?”东城洛畋有些不死心。
这样啊。东城凤转着眼睛把这个光头和尚从上到下的看了一遍，和尚坐在2米高的台阶上打坐。
“你是活佛?”东城凤不客气的走到台阶下，两只眼睛紧紧的盯着。
“正是。”和尚看到东城凤一身锦衣，正派的回答。
“听说你可以饿个七八天的都不会饿死?”看他一副贼眉鼠目的样子，东城凤打心底就承认这个人是个骗子。
“这么多街坊可以作证。”
“大家都亲眼看见这个和尚饿了七八天没有被饿死吗?”东城凤转身对着围观的百姓开口，这个时候一些烧香拜佛的百姓停止了手中的动作，全都看着东城凤。
东城洛畋见状赶紧过来拉开东城凤:“六哥，我们还是在一边看着吧。”
“你懂什么，这和尚一副衰相，不知道从哪里跑出来的大骗子，我强盗没有抓到，骗子也要抓个出来，”东城凤挥开东城洛畋的手，“你们大家想想，这个烧香拜佛总要钱的吧，而且这个他说他的药可以治百病，可以长生不老，如果是真的话，你们想想这个世界上还有生老病死的人吗?”
“这小公了说的也有些道理啊。”
“是啊，我们也没真的看见过，不如……”
“小孩子不知道哪户人家的公子，出来捣乱的，咱们别理他。”
“是啊，我听邻镇的说，这个活佛很灵的。”
百姓们开始你一言我一语的争论了起来，和尚看的出东城凤是存心出来捣乱的:“乡亲们，既然这位小朋友说老衲是出来行骗的，为了证明老衲的清白老衲可以证明给大家看。’
“好。”
“好。”
看戏始终是人性的弱点，所以百姓立即哄闹了起来。
“怎么证明啊?”东城凤双手环胸的看着和尚。
“七天内老衲如果没有饿死，小公子怎么说?”和尚打着如意算盘。
“你说怎么办?”七天还饿不死你，我跟你姓。
“出家人以慈悲为怀，小公子捐点香油钱如何?”和尚开口。
钱，东城凤冷笑，和尚你就等着出丑吧:“好，少爷我有的是钱，这么多人作证的，事不宜迟今天就开始吧。”
“好。”和尚爽气的回答，心里也冷笑:小子，你等着乖乖送上钱吧。
东城凤捡起一边的竹竿在和尚的四周画了一个圆圈:“大家可以在这个圈外看看，圈内不可以跨入的我呢七天后来验收成绩。”
“等等，小公子到时候如果不来怎么办?”和尚想的还是比较多的，毕竟亏本生意他不会做。
东城凤笑了笑，轻轻的唤了声:小金。
众人看到小金从东城凤的怀里转出来以为是蛇，全都吓的躲到一边。
“银子。”东城凤向小金伸手。
小金龙从他的宝贝蛋里拿出银子给东城凤，看的众人一愣一愣的。
“和尚这里是100两银子，如果本少爷七天后没来。你也不会吃亏，所以你放心，七天后本少爷来的时候你最好不要饿死。”
说完东城凤拉着东城洛畋华丽丽的离开了。
路上东城洛畋不放心的问道:“六哥，万一真的饿死了呢?”
“我会把他敲昏。”毫不犹豫的回答，即使不会饿死也会只剩半条命。
“万一他是骗子逃走了呢?”东城洛畋心想逃走了，也有一百两银子可以拿，早知道当时缺六哥给了十两银子就好。
“你放心在小金的金蛋里放过的银子里面是特殊的气息，他是逃不掉的，何况那种骗子很贪财，他见我们这么有钱自然不会舍得走，一百两是小意思。”这就是人的贪念，不知足。
“六哥就不怕他真的有那个本领?”
“不怕。”东城凤斩钉截铁的回答，这一次一定要捉个骗子回去给他们看看。
“为什么?”东城洛畋头一次出宫自然对什么都好奇。
东城凤停下来将东城洛畋从头到尾的看了一遍，随后拍拍他的肩膀献上无限的同情，长这么大了居然是个呆子，无奈的摇头。
留下一脸疑惑不解的东城洛畋。
“六哥我们现在去哪里逛?”一路跟在东城凤的后面，东城洛畋很是好奇，毕竟在皇宫里跟他同龄的孩子没有，即使他上面还有个年纪跟他差不多大的老八，但是同龄不同调，所以东城洛畋一直是孤单的。
东城洛雅和东城洛亦很疼他，东城洛亦疼他或许是在他身上还看到了那一丝相同于东城凤的纯真，不
管如何东城洛畋的生活是幸福的，但是也像是笼子里的小鸟一样寂寞的。
其实在第一次看到东城凤一脸骄傲的出现在客栈里时，他就被那头银色的长发和那张绝美的小脸吸引了，然而更多的是之后东城凤身上那种事不关已的风采。
所以当他看到那时东城洛雅在仔细的观察着东城凤时他是有些不开心了。
到第二次在夜市上碰到了东城凤以至于差点被噎死，不过那时的东城凤身边有红衣和日的保护，让他
明白了这个少年并不是那么简单。
后来回到客栈东城洛雅告诉他这个人就是他的六哥时，他是又震惊又欣喜，惊的是那个跟自己差不多大的少年居然会是东城凤，传说中的东城凤，喜的是终于有人可以陪着自己一起玩了。
直到后来他醒来之后在他的病房里看到了龙焱寒和东城凤的拥吻，他的心在震撼之余是深深的羡慕。
原来男人和男人之间可以这样光明磊落，所以他和五哥之间也应该可以。
对于东城凤，东城洛畋真的很好奇，这样小小的身体里总有无穷无尽的力量，他的大脑里总是有着千奇百怪的想法，而那个如天神般存在的男人总是一味温柔的看着他。
缠绵的深情让旁人看了都忍不住的羡慕。
“你在想什么?”东城凤看向旁边突然安静下来的东城洛畋。
看着突然出现的脸庞，东城洛畋差点被吓死，不过六哥的眼睛真的很漂亮呢，他从来没人看见过这样漂亮的眼睛，仿佛是整个人的灵魂。
“六哥你的眼睛好特别。”棕蓝色，像是天空，又像大海一样的颜色。
“嗯?“东城凤没想到东城洛畋会突然说这句话，虽然他一直都承认他的眼睛很漂亮，当然他自称为这是他的良好的基因问题，但是被东城洛畋这样一夸，小脸还是有些红了。
”你不觉得害怕吗，以前……以前宫里的人都会害怕，说那个魔族的，是妖孽。”东城凤紧紧的看着东城洛畋，虽然他自己认为他的眼睛是最漂亮的，但是人类的思想总是免俗不了。
他虽然不在意东城洛畋怎么看他，但是也忍不住会好奇。
“不会啊，六哥的眼睛是我见过最漂亮的眼睛，那么 深的蓝像是万里无云的天空般，很亮很亮，让人总是会感到自卑，但是又是那么干净。”东城洛畋认真的说道，语气里十分的真诚:“六哥，我说的不对吗?怎……怎么了?”
东城洛畋见东城凤奇怪的看着他，顿时有些紧张，岂料东城凤突然用力的拍了拍他的肩膀:“那个小九是吧，以后就叫你小九了。”东城凤看得出东城洛畋说的是真心话，并没有半分的虚假。
嗯?
东城洛畋傻傻的还没有反应过来，东城凤刚才的举动代表着东城凤真正的认他这个弟弟了。
“就是这里了。”东城凤指着前面的药堂说道。
“六哥来药堂干嘛?难道你生病了?”应该不会吧，看他气色很好啊，东城洛畋又想不明白:“六哥生病了，不会找向大哥吗?”
“说你呆你还真呆，当然是不能找向翎才来这里的了。”何况找向翎要草药，他还会上当吗?这叫士可杀不可辱。此仇不报非君子。
不过东城凤似乎忘记了一件事情，那就是他本来就不是君子。
“老板。”东城凤一跨进药堂就大声呦喝着。
“这位公子抓药吗?”掌柜赶紧过来招呼。
“嗯。”东城凤似模似样的点了点，突然爬上柜台，吓的掌柜往后退，东城凤伸手把掌柜抓了过来，
附在他耳边轻轻的说:“老板，泻药有吗?”
“泻……泻药，公子要泻药何用?”看东城凤一副贼贼的样子，掌柜还是觉得小心为上比较的好，因为他觉得这个小公子要泻药害人的成份比较居多。
“咳……。”东城凤可怜兮兮的叹了叹气:“老板你是不知道，我家八十岁大哥，身体很好，强壮如牛，本来呢是件很开心的事情，身体好嘛又会赚钱，你说是不是。”
“是……是……小公子所言极是。”掌柜认同的符合。
“可是问题就在这里。”东城凤拍了拍大腿。


第二十六章 劫匪

“前几天我家大哥不小心把几块碎银给吞进肚子里了，现在拉也拉不出来了，东西都涨在肚子里难受的要命，所以掌柜的就开些泻药给我，能拉越多的越好，只要小命保得住就行。”东城凤说的有些可怜兮兮。
“这样……没……没问题嘛?”掌柜有些不放心。
“没办法只能死马当活马医了，总比到时候撑死好。”东城凤对着展柜叹了叹气。
掌柜献上无比的同情，看的东城凤暗自偷笑。
“小公子这包泻药你拿去，希望你家大哥可以好的快点，这年头怪事样样有啊。”掌柜将手中的泻药交给东城凤，摇头叹气。
东城凤接过药还不忘问一句:“掌柜的这些泻药是无色无味的吧，我家大哥早年药吃多了，闻不得一丝药味的。”
“小公子放心，这年头泻药怕是神医也难分的清。”掌柜的叹气声更重了，他家大哥还是个药罐子，可怜的人啊。
一路上东城凤得意极了，这么像着那张小嘴便是怎么也何不拢，看的东城洛畋一阵阵的毛骨悚然。
“你小子离我那么远干什么?”东城凤发现东城洛畋已经跟他离开了好几步距离了，赶紧抬手叫他过来。
东城洛畋一步一步小心翼翼的走进:“六哥。”
东城凤莫名其妙的看着他:这小子是怎么回事。
“六……六哥，你那个泻药买去干什么用?”问的吞吞吐吐，生怕东城凤一个故意放进他的饭碗里。
东城凤美眸一转，原来这小子是怕他陷害他啊，真是的，他东城凤虽然任性了点、好玩了点，但是还是很保障的，没有得罪过他的人自然不会去害。
“你放心了，你过来，我告诉你。”勾了勾手指，东城洛畋好奇心旺盛赶紧附耳过去。
“不……不太好吧，万一被发现了怎么办?”东城洛畋不敢相信。
“你怕什么，有我呢，何况他有打不过我。”东城凤小手握了握，他才不怕呢。
“可是万一被龙……龙公子知道了不……不好吧。”想到龙焱寒，不知道为什么东城洛畋就是不敢正视他，每次看到总会不自觉的闪开，那个男人总是让人觉得很高贵，就是高贵，一股说不出来的气势。
就是连大哥也没有这么害怕。
“你放心了，吟比我还黑心，巴不得呢。”了将龙焱寒的莫过于东城凤，想着龙焱寒闪烁着趣味的眼睛，东城凤的小心肝就噗通、噗通的跳了起来，吟一定也会高兴的。
恩?
东城洛畋又一次无法理解了，在他看来龙焱寒是比较正派的，没有像东城凤说的那样邪。
看到东城洛畋一副不相信的眼神，东城凤搭上他的肩膀:“你不相信?”
“恩。”东城洛畋摇了摇头，不相信。
“你看着吧，晚上就知道了，吟一定会在心里笑翻天的。”东城凤十分的把握:“还有晚上不要睡死，我们还要去看那个和尚呢。”
“嗯，我知道。”对于那个和尚东城天了也有几分兴趣的。
两个人东逛西逛得直到晚上才回到客栈，不过聪明的两个人并没有先去一楼的大厅找其他人，而是先去了客房，然后再回到 外面从大门大摇大摆的进去。
“怎么这么高兴?”龙焱寒替东城凤倒了一杯茶，看着东城凤笑眯眯的眼神和东城洛畋有些紧张的神色，这两个人肯定有什么事情瞒着大家。
“我心情好啊，强盗抓不到，我就抓骗子去。”东城凤一边喝着茶一边得意的哼着小调，听到他的调调龙焱寒才想起，圣儿曾经是小天王的事情，却从来没有听他唱过歌，除去那一次他宣布退出。
“抓骗子?那个活佛。”不用像也知道，小家伙的脑袋里打的事什么注意:“那强盗还去抓吗?”
嗯?
龙焱寒的话一出口，东城凤的大脑停了两秒才听懂龙焱寒的话，那双闪着碧波的目眸果然荡起了波澜，一闪一闪的，让龙焱的眼底也同时散发出了笑意。
“真的，不骗我，你不是让那个萧平去抓了吗?不是说明天再去看戏的嘛?”为此东城凤心里还有些吃着味儿。
“傻瓜，只是让萧平去做些前面的活儿，找到劫匪的地址，那么接下来抓土匪的事情当然是交给你了，本来预定时明天的，哪晓得劫匪的亲人这么快就找来了。”给东城凤再到了一杯茶，看着小嘴不自禁的流出来的水滴，手伸到东城凤嘴边，用拇指轻轻的划去。
如此简单的动作在总人看来却是格外的心动，特别是坐在他们旁边的东城洛畋和东城洛雅，两个人都微微有些脸红，彼此看了一眼，都有些难为情。
为什么他们之间的一切是那么的和谐，仿佛天然的山水画，可以连为一体。
东城洛畋再看看东城洛雅，两个人的视线也再一次的相交在一起，在外人面前他们做不到像东城凤那样的随心所欲。
毕竟这个世界上只为自己而活的能有几个人。
但是真的很羡慕他们，感情虽然是两个人的世界，但是不被任何点点约束、不被任何事情牵动，这样的感情才可以随心所欲，才可真正的体会到幸福。
“我说你们两个要看到什么时候啊，菜都已经上来了，真是的，看来看去又不会饱。”绝对是故意的调侃，东城凤一边夹起小虾球送到龙焱寒的嘴里，向他们示意。
东城洛雅和东城洛畋赶紧拿起筷子。
“你啊……。”龙焱寒张嘴一边叹气，小家伙就是这么的回记仇，不过即使小家伙会记仇也是让他这么的喜欢:“吃好了饭，晚上就去衙门吧。”
“嗯?去衙门干嘛?”不是说让他去抓强盗的嘛?
“当然是请衙门里的人带路了，难不成圣儿知道这里的路怎么走?”淡淡的声音问的东城凤哑口无言。
“那功劳被抢了怎么办?”吃完最后一口饭，东城凤说出了他最在乎的问题。
“你啊，要不要我拿本子把圣儿每天的事情都记录下来?”难道除了脑浆，他的大脑里就不能装点别的嘛?
“那不要，万一吟把我的缺点都记录下来，我不是很没面子嘛。”万一别人知道了，来威胁他，那不是更惨。
“六哥放心，等大哥回来，叫大哥御笔赐你奖牌就好了。”东城洛畋说出一句还很有建设性的话。
“大哥的落款是不是很值钱?”不值钱的东西他不要。
东城洛雅和东城洛畋面面相视不明白他为什么问这句话，但是……:“是很值钱。”东城洛雅开口，帝王的笔迹当然值钱了。
“那个……那个东城吟的笔记呢?”
东城凤的问题一出，所有人都停下了动作看着他。
“干……干嘛?”像是要把他吃了似地，连客栈里那些不认识的人也都看着他，他记得他问的很小声的啊。
“六弟，当今天下应该没有皇爷爷的笔记。”东城洛雅轻声却十分认真的说道。
“怎么可能，他……。”接收前面的两人过于火热的视线，东城凤赶紧意识的闭上嘴巴，朝着龙焱寒嘿嘿的笑了两声。
龙焱寒头痛的揉了揉太阳穴，他到底捡到了怎么样的一个宝。
吃好了饭，留下了总人，龙焱寒、东城凤还有一个跟班东城洛畋三人一起去了衙门。
“没想到这里的晚上也那么热闹。”东城凤看的有些目不暇接。
“六哥，今天有人办婚事啊，所以晚上就热闹了。”东城洛畋惊讶的开口。
“我怎么会知道?”人家办婚事又不是他，他知道才有鬼。
“今天我们进城的时候不是有喇叭声，鞭炮声嘛，我还在纳闷六哥怎么没想到去凑热闹。”原来是不知道，东城洛畋明白了。
“知道我也不去。”东城凤开口。
“为什么?”六哥不是很喜欢凑热闹的嘛?
因为看着人家喜庆洋洋的，再看看旁边的龙焱寒，其实小家伙也想娶亲了。
“你知道人生最得意的事情是什么吗?”看着他一副单纯的脑袋也不会知道。
“恩?”东城洛畋不明白，人生最得意的事情是什么?当然是和自己喜欢的人在一起了，像他只要和五哥在一起就是他最快乐的事情了。
“当然是洞房花烛夜了，相识，相知，相恋，相许，全是为了那一天、那一刻。至于他自己应该是没希望过了。
“六……六哥……。”东城洛畋脸红的看着他，娶五哥他是想不不敢想的，但是听东城凤这样一说，他的心里对洞房花烛夜也不禁开始期待了起来。
“圣儿也想娶亲了?”看到小家伙在说到洞房花烛夜的时候那双闪亮的眼睛，然后又哀怨的看着他，龙焱寒不想知道也难。
“圣儿如果想，吟是不是就会嫁给圣儿?”可怜兮兮的看着龙焱寒，身体像无尾熊一样的黏了上去。
龙焱寒看着东城凤许久:“好。”清晰的单字溢出，炫目了东城凤的眼睛，霎时间千万道光芒闪过。
龙焱寒邪邪一笑，低头在东城凤的耳边轻语:“只为了和圣儿的洞房花烛夜。”低沉的声音回荡在耳边，东城凤从耳根子一路的红了下来。
到了衙门的门口，萧平已经在门口等候多时了。
“让萧大人久等了。”龙焱寒温雅的开口。
“不，是下官的荣幸。”萧平赶忙开口。
龙焱寒挑眉看着萧平，这个萧平不管是举止还是谈吐都不错。
“吟，我们出发吧。”东城凤拉过龙焱寒的手，这个萧平总是这样奇怪的看着吟，在东城凤的眼里这个人是居心叵测。
亲昵的牵起东城凤的小手，朝萧平点了点头，根据劫匪亲人提供的线索，劫匪此刻应该在他姐姐家里。
好在劫匪的姐姐家离这里并不远，在城外的一个村子里。
于是一个时辰之后，龙焱寒这行人很快就到了那户人家。
从床底下把劫匪抓了出来。
不过看到劫匪长的白净文气怎么也不想会抢劫的人，这一点龙焱寒有些疑惑。



第二十七章 劫匪?


劫匪看到龙焱寒他们的到来没有意外，仿佛早就在等待了结果一样。
“不为自己开罪吗?”龙焱寒在一边坐了下来，等待着男子的解释。
男子有些意外，官府不是先直接抓人的吗?哪有像龙焱寒那样让自己解释的，这个男人有种与生俱来的气质，仿佛让人会不自觉的被诚服。
一边东城凤坐上龙焱寒的大腿，手环住龙焱寒的脖子，灵动的双眼瞪着男子，仿佛在说不准再看了，这个男人是我的。
龙焱寒轻笑东城凤抱进怀里，这样天真而喜欢吃飞醋的圣儿，在他看来更加的惹人喜爱。
男子对于他们之间毫不在意别人目光的互动感到有一丝的意外。
“有任何理由的犯罪都是可以被赦免的吗?我洞翱没有这样的律法。”男子虽然这样再说，但是从男子的气概中可以看出他的坦荡和光明磊落。
“既然知道律法，为何枉顾律法?”龙焱寒问的漫不经心，却让他身边的人忍不住的震惊，这个男人看似无害，一双慵懒的目眸波澜不惊，但是却让人无法理解他心中的想法，那样看似平常的一句问话却是那样的理所当然。
莫忘了这里萧平才是大人，但是在他面前大家似乎觉得都只是诚服他的人。
萧平心中的疑惑更加的深了，心里的那个想法也越来越被自己肯定那个了。
“这年头有很多事情是律法管不到的，山高皇帝远，若非无奈谁愿意去破坏律法。”男子说的有一丝无奈。
“如果你给我一个仁义道德之内的理由，今天的事情我做主，不追究。”龙焱寒淡笑的看着男子。
什么?
男子有些不敢相信，这不是真的吧。
“公子凭什么肯定?”
“萧公子意下如何?”龙焱寒没有回答男子的话，而是直接将视线转向了萧平。
“但凭公子，小王爷和六殿下做主。”萧平颔首。
男人这一次真的被吓到了，眼前的三个人是?
不会是假的，虽然萧平他认识，是本城的父母官，但是龙焱寒，东城凤，东城洛畋他并不认识，也许他们看上去并不是那种所谓的坏人，但是有些事情不是介于好人与坏人之前的。
“你的事情涉及到了朝廷命官是嘛?”龙焱寒在男子原本就恐惧的心里丢下了石头。
什么?
男子跪在地上的身体向后倒去，这个男人、这个男人到底是谁?
“龙公子此话怎样?”出口的是萧平，他不懂龙焱寒何以断定男子口中掩饰的真相会涉及到朝廷。
“刚刚你说:这年头有很多事情是律法管不到的，山高皇帝远，若非无奈谁愿意去破坏律法?”龙焱寒依旧问道。
“是。”男子承认刚刚说他这句话的时候大家都听着。
萧平也点了点头不否认。
“我想我们此刻说的是你关于抢劫的事情，跟远在京都的皇帝没有任何的关系，而这件事也无关乎律法管的到或是管不到，所以（这年头有很多事情是律法管不到的，山高皇帝远）这半句是你对现世的感叹和不满，而后半句（若非无奈谁愿意去破坏律法）是你关于抢劫的情非得已。不知道我说的对不对?”虽然是疑问但是龙焱寒一脸的自信。
这般透彻的分析让男子思索了很久，因为龙焱寒说的没有错，他心中藏着天大的秘密，却又说不出口啊。
“你是读书人?”从男子的口音可以听出。
“在下回答公子的问话前，可以请公子先回答在下的 一个问题吗?”男子心中有些疑惑。
“你可以起来跟我说话。”龙焱寒点了点头。
男子倒也爽快的站了起来:“你们是如何找到我的?”
“是啊，吟，圣儿也想知道。。“这件事困在他心里很久了。
“理由很简单，我叫萧大人沿街敲锣打鼓:就说衙门遭到一个骑着白马，身穿黑衣黑裤的年青男子的死尸，请亲戚朋友速来人尸。
结果你的母亲来的比我想象中的要快，所以通过你母亲你这几天经常往你姐姐，姐夫家跑，一个年轻的男子经常往这里跑一般来说于理不合。“龙焱寒淡淡的解释。
岂料男子噗通一声跪了下来，这个时候被萧平带来的两个侍卫拦在门口的男子的姐姐和姐夫拼命的敲门想进来。
“让他们去睡觉吧，告诉他们他弟弟不会有事。”龙焱寒对着萧平开口。
“是。”萧平下去对着门口说了几句，门口果然安静了下来。
“你起来回话。”龙焱寒示意男子起来，但是男子怎么也不肯。
“草民姓李名拟宝，是个普普通通的读书人，有一个八拜之交的义兄。”说道这里男子沉默了许久，眼睛在萧平和龙焱寒之间转移。
龙焱寒一眼便看出了男子的犹豫:“你放心，今晚的话不会泄露半句。”
“如果这件事情关乎到朝中大臣，关乎到皇子皇亲国戚怎么办?”男子坦荡的目眸看着龙焱寒，不知道为什么他觉得这个男人值得信赖，何况他没有办法了。
“天子犯法与庶民同罪。”低沉的声音加了几分力道，却是异常的坚定。
东城凤自龙焱寒怀里抬起头，静静的看着他，这就是他的吟啊，只属于他的。虽然吟已经离开了帝位，但是他的心里还是装着他的子民，虽然吟说他的人生是自由的，但是吟，你的心却依旧牵挂着东翱的百姓。
因为你曾经是帝王。
“我可以相信你们吗?毕竟那些人的权利之大已经超乎大家的想象。”男子的心里似乎在期盼，期盼龙焱寒说可以相信。
“你不是已经选择相信我们了吗?”龙焱寒反问，同时也在思考着男子口中所谓的皇亲国戚可能关系到的人。
“可是……可是……。”男子还想说什么却被东城洛畋打断了。
“本王身为当今圣上的亲弟弟，你觉得本王在皇上的面前说话的份量值多少?”东城洛畋不开口则以，一开口倒是让龙焱寒夜不得不另眼相看，这个孩子将来也是块料子啊。
男子这才想起刚才萧平喊他们的身份，王爷?是的，我确定自己没有听错，如今又听得那少年自称为王，那么，应该，或许他可以试着相信他们的。
“李某结拜的大哥不是别人，而是观玉将军的校尉杨全，杨大哥往日经常与李某书信往来，但是近段时间李某发现杨大哥的书信少了，李某记得杨大哥说过他发现了一个很重大的秘密，但是他没有说是什么秘密，杨大哥说如果他一旦出事就叫我去我们认识的那个山洞。
近一个月我一直没有收到杨大哥的信，于是我就去了山洞，等我到山洞的时候，发现杨大哥躺在那里，所幸杨大哥还没有死，只是发烧了，而且伤势严重，权衡之下我将他带到了姐姐家里，好在从观玉到这里并不远，我们走的山路，因为官道查的太严，而且我们又不敢进城，怕一进城里面等待着我们就是天罗地网。
但是姐姐家的存粮有限，无奈我只好去抢劫了，当然这些事情家母并不知道，家母年老我不想让他担心。杨大哥的伤势严重我们不敢找医生，只好自己抓些草药，杨大哥的病至今混混沉沉的，他口中一直在说这几个字:“造反，将军要造反。”
李拟宝说完一直看着龙焱寒，只是龙焱寒至始至终都保存着一个神色，令他无法明白龙焱寒心中的想法，但是他自己的心也跟着紧张了起来。
龙焱寒沉思了许久开口:“萧大人，此处最安全的地方是哪里?”
这?
萧平还没有从刚才的事情中反应过来，因为他想到了另外一件事情。
“萧大人?”龙焱寒又跟着叫了一声，这个地方已经不安全了。


第二十八章  神秘宫殿

萧平赶紧从刚才的震撼中回神，正如龙焱寒所说的这个地方已经不安全了，但是又有那个地方是安全的呢?
今天白天的这一出戏怕是观玉那边的将军府所派出的探子早就已经盯上了衙门，或许现在外面早就已经有人在盯着他们了。
小手拉了拉龙焱寒的衣服，龙焱寒低头看着怀里的东成凤，轻柔的问:“圣儿有办法?”他们之间只要彼此一个动作就会知道彼此在想什么。更何况东城凤又是那种藏不住心思的人，所有的表情都会写在脸上。
而此刻东城凤的脸上正闪烁着等待表扬的光芒，听到龙焱寒的话，东城凤自然像个骄傲的孔雀了。
“吟，这天下最安全的地方就是圣儿的金蛋里了。”是他的金蛋，不是小金龙的金蛋。
听到东城凤一说龙焱寒倒是没什么意外，毕竟圣儿的话在他的思考之内，只是在等待着圣儿自己开口。
“可是那时圣儿的宝贝啊 。”龙焱寒故意说的有些为难，如果在一开始他要求圣儿借他的金蛋一用的话，圣儿又会跟他生闷气的。
将小家伙得意的神情看在眼里，龙焱寒笑得温柔，毕竟扬全的安全关系到很多方面，现在先将杨全带回去让向翎看看，而且这件事绝对不是直至将军府那么简单。
观玉  将军府
“你说什么，到现在还找不到人?”看上去大略上了年纪的男人一脸深沉的看着跪在地上的蒙面人。
“是的，将军，而且我们因为没有查出有进城和出城的记录，所以。。。。。。属下断定杨全应该还藏在观玉的某个地方。”蒙面人开口。
男人也就是将军图拉额立即火烧眉毛的辱骂:“混蛋，你们是白痴吗?走不来官道他不会走山路吗?”
一群饭桶，都过一个月，到现在为止一个人也没有抓到。
“将军放心，山路是悬崖峭壁，杨全身负重伤一个人根本不可能走得出山路，何况我们有去找过根本没有他的足迹。”
“饭桶，一个人不行两个人，当初杨全逃的时候不是和他的一个属下一起逃的吗?”图拉额还是不放心，小心使得万年船。
“那密信呢?密信找到了吗?”这才是图拉额最担心的事情，一旦那份密信交到皇帝的手中就完了。
蒙面人沉默了。
“观玉江的下游是什么地方?”活要见人、死要见尸。
“回将军，是双东镇，属下有去双东镇那边找过，还是没找到尸体，不过属下发现了另外一件事情。”
“什么事情?”图拉额开口问到。
“之前的古镇救了于文杰的那群龙游宫的人到了双东镇，而且和双东府走的很近。”蒙面人回答。
什么?
民和官走的很近本来就不合情理，而且那群人又是之前跟于文杰有过关系的人，根据于文杰的说法那群人的本领很高，武林大会一天天接近，不能有任何意外。
“有没有查过那群人跟萧平的关系?”
“查过，毫无关系，只是他们在半途碰到一个被抢劫的人，随后一起去了衙门。”蒙面人开口。
“你们再去寻找杨全和他属下的踪影，总之无论如何不能让他们离开这里。”图拉额语气重了几分。只要这件事没有传到帝都，那么他们的计划不会失败。
“是。”
等蒙面人离开走后，图拉额打开了房间的暗门。
“使者大人。”图拉额对着房间里身穿黑袍带着黑色面具的人开口。
“刚才的话使者大人已经听到了，南陵王有旨意，在龙游宫的人进观玉之前把他们全部杀了。”身穿黑袍额男子开口。
“全部杀了?但是他们是江湖中人，武功都是一等一的好，我们恐怕?”图拉额有些为难，“根据于文杰的转述那些人可不是普通的江湖中人。”
“你放心，南陵王也有此考虑，所以你们只要配合我们就好，人员方面上面会派人来支援。”黑袍男子的声音有些特别，像是用喉咙发出的假音，让人听不出声调。
“既然如此在下就放心了，到时候还请在王爷面前美言几句。”人往高处走，水往低处流就是这个道理。
“这个将军放心，将军所做的一切南陵王都看在眼里，到时候开国功臣将军就是第一个。本使者先告辞了，我会将这边的事情上禀王爷，过两天王爷就会派人过来。”黑袍男子说完从另一个暗门走了出去。
“恭送使者。”
黑袍男子从将军府出来以后直接策马离开。
前面是密密麻麻的树林，东翱国四季如春，山林间更是景色迷人，更何况是月光下。
然而黑袍男子却无心留恋风景。
“阁下跟踪在下许久了。”黑袍男子停下来转身看着立于他身后的人。 
然后树林中的人影动了一会儿又没有了动静，直到确定人影离开之后，黑袍男子才离开。
屋子里
“怎么样?”男人紧张的问着黑衣人。
“我跟到一半被他发现了，所以折了回来。”黑衣人解释道。
“怎么办，武林大会马上就要开始了，如果他们的计划成功的话，观玉就会直接沦陷，到时候恐怕就危险了。”男子的眉头皱的紧紧的:“观玉的边境连接着紫霞国，万一到时候他们紫霞国直接攻打进来，恐怕就。。。。。。。”
“那我们直接将密信送去帝都。”黑衣人建议。
“没用的，你以为我们这边安全吗?现在早就布满了他们的眼线，我怕的不是那些人的主人，而是他们主人背后的那个人，南陵王虽然胆大，但是还不至于大到叛国，所以他的背后肯定有人。”男人分析道。
“那怎么办?”黑衣人一时之间也没有办法。
“也不是没有办法的。”男人突然想到什么:“龙游宫的这一群人之中似乎明王也在其中，要是明王能够得知他们的阴谋的话，或许还有一丝的机会。”
“让属下去吧。”黑衣人跪下来开口。
“不行，整个观玉已经在他们的掌控之中了，现在的观玉只进不出，你一旦出了城门定会身首异处。”男子理智的开口。
“那怎么办?”
“让我再想想。”男子挥手让黑衣人先退下，这步棋很险，一不小心掉的不只是他的人头，而是整个观玉啊。
“你是说你一离开将军府就有人跟踪你吗?”南陵王是一个中年男子，看上去一副慈眉善目，然而背后却是十分的狠毒。
“是的。”黑袍男子据实以报:“会不会是图拉额?”
“不会，他没有那个胆子。”南陵王一口否定，那个图拉额他很了解，但是又有人跟踪:“会不会是龙游宫的人，因为于文杰被人怀疑了，所以他们跟踪于文杰找上图拉额又正巧碰到你出来。”
“这个不无可能。”黑袍男子也有此想法。
“既然如此直接杀了于文杰。”多一事不如少一事。
“不行，控制了于文杰等于控制了古镇，古镇、双东镇、连着观玉倒是用的着。”黑袍男子不同意南陵王的看法。
“那按照你的意思是?”心急吃不了热豆腐，南陵王能忍到今天才叛变绝对不是一个心急的人，但是人总是在接近成功的时候会有一丝的紧迫感。
“请王爷容属下回去休息。”黑袍男子刚从观玉回来，也赶了一个晚上的路。
“去吧。”南陵王点了点头，看着黑袍男子离去的方向沉思着。
南陵王从辈分上来说是东城吟的皇叔，他的祖辈和东城吟的祖辈是亲兄弟，也就是说他和东城吟的父皇是堂兄弟，东城吟的父皇死后他就对东翱的皇位虎视眈眈，原本以为这皇位是他的囊中之物，只是没想到东城吟小小年纪居然这么出色，当然他不知道那个时候的东城吟背后有整个龙游宫，当然厉害了。
后来东城邪驾崩之后又出现了一个冷脸的东城邪月，那副冷冰冰的样子让人避之不及，所以他一直在忍，直到五年前东城邪月驾崩。
东城洛亦在他收集的情报里是个软柿子，根本算不得什么，后来碰到了黑袍，于是就有了这个计划，先是控制武林、控制观玉，然后和紫霞国密谋，再攻打帝都。
没想到和紫霞国的谈判是这样出乎意料的顺利，事情也进行的超乎他的想象，只是这个时候龙游宫出现了，他虽然不是武林中人，对龙游宫却也了解，据说是一个神秘的组织，至今无人知道他的所在地。
只是不知道它的所在地，那么接下来该怎么办呢?
黑袍从南陵王的房间出来以后回到自己的房间，拉下蚊帐直接上床，只是并没有真的睡觉，而是打开了床上的暗格离开了。
都说镜花水月是人间美景，然而此处却是更加的豪华。
如此庞大的地下宫殿若非亲眼所见，怕是没人会相信。
地下宫殿里没有黑夜和白昼，两个年仅五六岁的孩童相拥的睡在一起，突然一道黑影立在房门前:“主上，黑袍来了。”
其中一个孩童睁开眼睛，轻手轻脚的从床上起来，下床前还不忘轻轻地替另外一个孩子拉好被子。
烛光下，两个孩子长的一模一样，唯一不同的是一个孩子熟睡的脸庞非常的纯真、可人，而那个起床孩子的那双眼睛却透着冰冷而无情的气息。
这，这怎么可能是一个五六岁的孩童该有的眼睛。
孩童一身白色的锦衣，一头黑色的长发，若不是那双眼睛，那一定是人间少有的美丽容颜。
孩童慵懒的坐在狐狸毛毯上，前面是白色的纱帘，幼嫩的小手玩弄着毛毯上的毛发，等待着纱帘外的黑袍开口。
“黑袍见过主上。”黑袍恭谨的跪下，只是那忍不住的抖动可以看出他此时的紧张。
“起来吧。”异常幼嫩的声音，十分的好听，但是很冷，随着孩童的声音，外面的空气也不禁的跟着冷了几分。


第二十九章，结束和开始

“主上，龙游宫的人已经到双东镇了，属下今天从将军府回来让人跟踪了。”黑袍对着帘子里的人说道。
“哦？”孩童清脆的声音发着冷笑，原来他们都还没有死呢？五年了，足足等了五年了：“按计划进行。至于那个跟踪你的人由着他。”
“是。”黑袍退了出去。
将军府出来就被人跟踪了吗？
不管你是谁，这出戏还有的玩呢，瓮中捉鳖还是请君入瓮，都不错。
男孩回到房间里，看到原本睡熟的男子已经醒来了，一个人可怜兮兮的坐在床上，看到从门口走进来的小孩有些委屈的嘟起了小嘴：“哥哥。”
小孩再冷的眼神在看到床上的孩子时都忍不住宠溺的笑着。
男孩脱掉外袍上了床，轻柔的摸着弟弟的头发：“怎么醒了？”
“没有哥哥，小月睡不着。”被换做小月的男孩顺势抱住了哥哥，一脸的乖巧的。
“乖，现在哥哥来了，小月该睡觉了，明天哥哥带小月去逛街好不好？”任谁也想不到一个小孩子可以这样的懂事、而且哄着弟弟的手法这样的熟练。
“嗯。”小月揉进哥哥的怀里，作者甜甜的美梦。
看着弟弟幼嫩的睡脸，男孩的眼内是无尽的温柔，只要这样看着他仿佛所有的一切都不重要了，手轻抚着弟弟的胸膛。
五年前的事情出乎了他的意料之外，只是这个结果却是他乐意接受的，看着怀里的孩子，心格外的温暖。
另一边，龙焱寒他们将杨全带回了客栈之后，直接找向翎来看病。 
“主子。”向翎苍白着脸有气无力的来到龙焱寒的房间里。
“你这是怎么了？”龙焱寒疑惑，这样憔悴的向翎他是第一次看见。
“是啊，向大哥你怎么了？”所有的人都聚集在了龙焱寒的房间里，只有东城凤和东城洛畋笑的贼兮兮的往门口移去。
“不知道谁怎么缺德给我吃了泻药，我已经拉了一个晚上的肚子了。”向翎在椅子上坐下嘀咕了起来。
“你不是神医吗？连自己被人下了泻药都不知道？”于欣然不懈的耻笑。
“你懂个屁，，第一、他泻药无色无味又不是毒药，我哪分得清楚；第二、他把泻药放进檀香粉里，我吸了很久了，即使再有味道的东西碰到那么浓的檀香味也冲散了。”最好不要让他知道是谁，不然非毒死他。
龙焱寒眼神一眯看向也往门口移动的那两个混小子，一目了然的微笑：“圣儿。”
龙焱寒的声音一发出，所有人的视线朝着门口的那两个看去。
“呵呵……呵呵……”东城凤笑得有些勉强，并且还狠狠地瞪了龙焱寒一眼，“出去……我跟小九出去一下。”
“是啊，我跟六哥出去看夜景。”东城洛畋往东城凤后面靠了靠，因为向翎的脸色实在是太恐怖了。
“这么晚了，还有什么夜景可看？”东城洛雅看见东城凤和东城洛畋走得这么近，一阵的欣喜，小九的朋友很少，六弟又是心比天高，两个人居然能走到一起。
“活佛，我跟小九去看活佛，拜拜几位慢聊。”东城凤拉着东城洛畋风一样的冲了出去，后面的小金龙忙着跟过去，却被龙焱寒一把抓住。
嗷……嗷……
小金龙摇着尾巴朝着龙焱寒吟了起来，只是声音太轻像是小孩子在撒娇。
“你留下，金蛋里的人还等着要看病，快把金蛋打开。”龙焱寒对着小金龙说道，万一这条小龙跟去，说不定等他们回来，里面的人就死了。
嗷……
小金龙不服气的叫了几声，把金蛋打开让向翎金钱，不过看向翎摇摇晃晃的样子似乎更像是病人。
房间里龙焱寒、日、于欣然、东城洛雅、狼痕坐在一起，至于萧平已经先回衙门，龙焱寒把大约的事情跟他们说了一遍。
“图拉额他好大的胆子。”东城洛雅第一个愤怒道。
“不，图拉额不会叛国。”开口的是龙焱寒，他十分了解图拉额，不可能会叛国：“所以欣然我打算让你先去观玉的将军府找图拉额，我料定他有什么难言之隐。”
“龙公子为何如何确定，如果图拉额不会造反，那么杨全的话不是造假吗？这样一来又作何解释？”东城洛雅将视线转向龙焱寒。
龙焱寒道：“我并不是说杨全在说谎，毕竟他用生命在搏，也许他说的是真话，但是凡是人肉眼所见的东西也未必是真。”
“主子的意思是杨全说的是真话，但是图拉额造反却未必是真。”日解释道。
这个时候窗口一只鸽子飞进，狼痕起身取下了鸽子上的纸条。
“神主，这是月影山庄的信鸽，影炫和红衣已经在回来的路上，他们说那里没有开封过的痕迹，里面也一切正常。”
听了狼痕的话，龙焱寒眉头一皱没有说话，但是他的心有些疑惑，涂过东城邪月的尸体还在，魔王的灵魂又没有消失的话，那么只有一个解释魔王又附身在别人的身上了。
但是魔王如果只是单纯的附身的话，他去北玄皇宫多来的护心夺人是干什么，如果只是为了藏东城邪月的心的话，几人他离开了东城邪月的身体，为什么还要保护东城邪月的心？
这么做到底是为什么？
“神主？”狼痕又叫了一声。
“嗯？抱歉。”龙焱寒回神：“回信给他们，叫他们顺着东城洛亦的方向追去，半路将他拦截住，同时护送东城洛亦回京都。”
不赶快回去的话，怕是京都都会落入别人的手里，如果他们回去有月影炫（东城凤月）在的话，他还是比较放心的。
“是。”狼痕赶紧书写了纸条绑在信鸽上。
“关于图拉额造反的事情等欣然回来再说。”龙焱寒的话音刚落，门口又想起了敲门声，日趋开门，发现是月风尘仆仆的站在门口。
“主子。”月接过倒好的茶一口饮尽：“主子，我们这几天跟踪了于文杰，发现他离开于家堡之后确定是去了观玉的将军府，并且将我们在古镇的事情一五一十的告诉了图拉额，之后他离开之后图拉额又打开书房的暗门，但是里面的事情我们看不见也听不清楚，于文杰离开之后又回了古镇，而且观玉的守卫非常的森严，只准进不准出，我们也费了很大的劲才出来的。”
“按照你的意思是，于文杰和图拉额勾结，浴室按照之前北夙弦的说法是于文杰和魔族的人有来往，这是不是说明图拉额和魔族的人也有来往，会不会是图拉额背后的人就是魔族？”日根据意思猜测。
“不管事情怎样，但是我可以肯定一点图拉额不会造反。”龙焱寒说的斩钉截铁。
“主子，这……？”日不明白为什么主子可以这样肯定。
“这件事情明天再说现在大家都累了，事情还要等杨全醒来再说，还有尽管观玉守卫森严，但是欣然还是必须去一趟将军府、月既然来了就陪同欣然一起去，这几天要辛苦你了。”
月之前去过一次，对立面的情形比较熟悉一点。
“主子客气了。”月谦虚的说道。
“对了见到他，将这个交给他。”龙焱寒走到书桌写了一份对联。
“是。”
等所有的人准备去休息时，向翎从金蛋里走了出来。
“怎么样？”东城洛雅第一个上前问道，毕竟这个关乎东翱的江山社稷，所以他比任何人担心。
“他没什么大事，只要是之前没有得到及时的救治，过两天会醒……唔……我……我肚子受不了了。”向翎话还没说完，赶紧捂着肚子往茅厕跑去。
所有人散去之后，龙焱寒皱起眉头看着外面，圣儿怎么还没回来？
“六哥，你说我们从刚才看到现在，他怎么一直没吃东西，而且也没有任何人接近。”东城洛畋感觉有些奇怪。
“嗯。”东城凤也点了点头，归纳刚才他不在的时候有小贩看着，小贩说没见过这个和尚吃过东西的。
不解的两人于是偷偷摸摸的往和尚的背后走去。
两个人躲在和尚的外面，过了很久还是不见和尚有动静，正当他们准备离去的时候，听见“咯”的一声。
两人的眼睛一亮，偷偷的往和尚的两边走去，慢慢的站起身子，只见和尚的禅杖被分成两段，而禅杖里面藏着很多干粮。
原来如此，东城凤和东城洛畋点了点头，果然是高明啊。
第二天，当百姓再去围观的时候，和尚已经消失在原来的地方了。


第六卷 风云再现 完


第七卷 凤吟天下

第一章识破

 “吟。”靠在龙焱寒的怀里，床上的小人儿辗转反侧怎么也睡不着。
“怎么了是在为破了活佛的事情兴奋还是在为让向翎吃了泻药而兴奋？”揉着东城凤纤细的腰身，温柔的问道。
“都不是。”依偎在龙焱寒胸膛里的银色小脑袋摇了摇，一条腿跨上龙焱寒的大腿，小手玩弄着龙焱寒白色裹衣胸前的系带。
眉头一挑，任由小人儿玩弄。
“吟。”娇柔的嗓音再一次的传出，身体往龙焱寒的身上又靠近了几分，伸出舌头隔着衣服舔着胸前的红点。
龙焱寒全身一震，熟悉的火焰开始往全身蔓延。低沉的嗓音略带磁性：“圣儿想要了？”
含着乳头的小嘴一停，头抬起看着男人含笑的目眸，又继续自已的挑逗。
“小家伙，你还不行哦。”翻身将身上的东城凤压在身下，性感的薄唇轻轻的含住粉嫩的小嘴吸吮着、舔着。
“吟。”喉咙间发出兴奋的声音的，小手不停的往龙焱寒的背上抚摸。
“圣儿真是心急啊。”好笑的感受着东城凤的主动。
“因为很久没做了。”脸蛋有些迷红，东城凤喘着气发出低吟：“吟… … 快点…… 。”
一路吻着白嫩的肌肤直到东城凤的花柱不停的抖动着。
“要进去了哦。”低沉沉的声音声声荡漾着东城凤的心。
“啊… … 吟……”酥软的声音声声让龙焱寒蠢蠢欲动。
房间里是春色一片。
“六哥… … 六哥… … 。”一大清早东城洛畋的敲门声在房间外响起。
昨晚余留的温度还在，身体里的欲望还没抽离，东城凤的身子微微的一动，股间浑浊的精液流了出来。
“吟。”东城凤忍不住的抗议。
“是圣儿的这里一直含着我不放哦。”龙焱寒一边说一边开始在那已经湿润的地方动了起来。
“吟… … 不… … 不行… … 吟… … 。”
“圣儿在说谎哦，明明很想。”不给东城凤有一丝拒绝的机会，倾身吻了上去。
直到房间里隐隐约约又转出了撩人的呻吟声，可怜的东城洛畋还脸红在外边等候。
半个时辰之后，房门打开，东城凤红着脸站在门口：“小…… 小九。”说话的声音有些难为情。
东城洛畋有些愣住，东城凤绝美的小脸上有些红晕、有些含羞，这跟平时刁钻、任性的他不问，多了一份自然的纯真、以及那激情之后的性感，美的令人失神。
“小九。”五指在东城洛畋的面前摇了摇。
“啊，六哥，刚才听楼下的人在说昨天被我们抓到之后那个和尚果然走了。”东城洛畋跟在东城凤的旁边。
“那是的，要不是昨天我心情好，一定让他出洋相。”东城凤哼着调调，想起等下见到向翎小脸上又是掩饰不住的神采。
“六哥今天的心情好像不错。”东城洛畋略有所感的说道。
“嗯。”东城凤点了点头，回头看见龙焱寒整理好房间已经出来了，身子一顿，直到龙焱寒走到他身边。
“怎么了？”看着刚才还意气焕发的小脸问道。
“抱。”两手张开。
“你啊，什么时候变那么懒了。”自然的将东城凤抱进怀里，看的一边的东城洛畋红了眼，要是五哥的身体痊愈就好了。
走到客厅，大伙儿已经在吃饭了，一见他们下来，向翎睁大眼睛狠狠地瞪着东城凤，要把他吃了似的。
朝着向翎扮了扮鬼脸，东城凤得意洋洋的坐在一边，吃起了早餐。
“小主子今天心情不错啊。”向翎捧着饭碗在东城洛雅德旁边坐下，只是手紧紧的拿着筷子，恨不得将它拧断。
“恩，少爷我心情亦翔很好，倒是你脸色好难看，昨天晚上做贼去了，还是嫖妓去了？”说道嫖妓东城凤突然想起了一个很有趣的画面。
一个人在嫖妓的过程中突然要拉肚子，满腔的热情突然就这样发泄了，好好笑哦。
“六哥好好笑，向大哥这么虚怎么嫖啊、”东城洛畋大笑了起来。
向翎的嘴角开始抽搐，这一个、两个都是傻瓜，最该死的就是东城凤居然给他下药，这种事情想也不用想一定是他下的。
 “啊… … 。”东城凤突然的叫了起来。
“怎么了？”龙焱寒疑惑的看着他。
“我在想我的小红最近营养太丰富都胖了，要减减肥了，向神医泻药还有吗？”东城凤眨了眼睛看向了向翎。
“六哥，你好逗，你的马要是减肥减瘦了，还带的动你吗？呵呵… … 。”东城洛畋好笑的开口。
向翎青筋挑起，这个两个傻瓜是在拿着他玩吗？
“小九这你就不知道了，现在流行嘛，你看看向神医就知道了，人要学向前看的。”这一餐吃的东城凤是心花怒放。
“圣儿，闹够了。”龙焱寒轻吟出声，但是谁都听的出，他也听的乐意，毕竟能从向翎这里下药成功是史无前例的
门口走进一个衙门的衙差来到龙焱寒的面前：“公子，我家大人有事，请公子过府一趟。”
哦？
龙焱寒思索了片刻。点头颔首。
“大人说请公子单独前往，有要事相商。”衙差又补了一句。
龙夜寒点了点头表示明白，萧平有事情找他却又不能让别人知道。
东城凤三两口把碗里的粥吃光：“圣儿也要去。”那个箫大人盯着吟的眼晴不怀好意，他才不放心呢。
“圣儿去干什么？”起身，看着挂在他身上的小家伙，龙焱寒笑着问。
“吟是圣儿的，所以圣儿要跟去。”坚决的抓紧龙焱寒的手，一副上到刀山下油锅的样子，看的龙焱寒不禁好笑，小家伙又吃醋了。
“圣儿去了，可不准戏弄箫大人，不准胡闹。”牵起东城凤的小手朝着衙差点了点头，衙差想说些什么，但最终没有开口。
“圣儿从来不闹的。”心里还默默的加上一句，我一向很懂事。
“是哦，我的圣儿一向很乖呢。”调笑的看着身边的少年。
“嗯。”重重的点了点头，喜滋滋缠上了龙焱寒的胳膊。
衙门
“公子，大人在房间等您。”下人打开房门在龙焱寒和东城凤进去之后又将门合上。房间里萧平看到龙焱寒进来旁边跟着东城凤，先是一愣，随后马上领略。
“公子请坐。”萧平为龙焱寒倒了一杯茶，示意龙焱寒上座。
龙焱寒倒也不客气在椅子上坐了起来很自然的环住东城凤的腰，让他坐在自己的上面。
岂料在龙焱寒坐下来的时候，萧平双腿一弯往地上跪了下来。
龙焱寒虽然有些意外，但却又仿佛是在他意料之内，从萧平对他恭谨的态度他就已经猜到了几分。
“箫大人无须多礼，起来说话。”沉稳的声音吐出，比平时多了几分威严。
“萧平能再见尊带陛下，是祖上几世修来的福气，吾皇万岁万万岁。”双手向前摊开掌心靠地，朝着龙焱寒行标准的宫廷礼仪。
“哇哇…… … ，吟这个人居然知道你的身份那。”东城凤不得了的喊了出来。
“圣儿。”声音沉了几分，早知道怀里的人不会这么安静。
“好嘛、好嘛，人家只是好奇，连大哥、东城洛雅都不知道你的身份，为什么这个看上不怎么聪明的人会知道？”不服气的嘟了嘟嘴巴。
“箫大人要明白如今的帝王是东城洛亦。”龙焱寒对着跪在地上的男人开口：“所以本尊只是龙焱寒，关于圣儿刚才所说的本尊也好奇，箫大人是如何认出本尊的。”





第二章苏醒


萧平从地上站起也在一边的椅子上坐下，对着龙焱寒说了起来：“当年下官还是左相的学生，左相寿宴那年，尊驾偕同贵妃娘娘亲自上相府祝贺，下官有幸见得尊驾尊荣。”
“哦？本尊倒是没什么印象了，不过本尊今日的这张脸跟当年的那张脸可是差别很大啊。”龙焱寒更加好奇这个萧平是如何知道当年的东城吟就是观在的龙焱寒。
“若是吟换了一张脸，圣儿也认得吟的。”东城凤又不服气的囔囔，他才不会输给这个中年人呢。
“我知道。”捏了捏东城凤的脸蛋，龙焱寒哄着他，他当然知道，不管他变成什么样圣儿都会认得他的，就像冥冥之中注定不管圣儿变成什么样，他都会选择圣儿一样。
“说来怕尊驾笑话，下官虽然是读书人，但是从祖上就开始看相，下官多少也学了点皮毛。
当日在相府虽然只是远远的见过尊驾一面，但是尊驾的面相让下官印象深刻。
所以当龙公子出现在下官面前的时候，下官看到龙公子的面相时真的吓了一跳，还以为当今世上还会有跟尊帝陛下一摸一样的面相。
后来在听到六殿下叫龙公子吟的时候下官才觉得奇怪，因为尊帝陛下的名讳里也有个吟字，所以下官猜想龙公子就是尊帝陛下。”
听完萧平的分析。龙焱寒的眼内闪过欣赏。
“切，还不是靠本少爷喊的名宇。”有什么好骄傲的，东城凤狠狠的捏着龙焱寒的大腿。
嘴角有些抽筋，但是龙焱寒怎么也没有叫出来：“是是，我的圣儿最厉害了，不然怎么会让我那么喜欢呢。”
“哼。”东城凤高高的抬起头颅，但是谁都看的出，东城大少爷的心情甚好。
“今天箫大人找本尊前来，绝对不会只是要确认本尊的身份那么简单吧。”龙焱寒看着萧平说道。
“尊……龙公子说的对，因为在月前下官巡查村民回来之后路过观玉江的下流，下官、下官在江边发观了一具男性的尸体。
衙差将尸体绕上来之后，因为尸体的表面已经全部浮肿，下官根本就看不清他的面相。
正当下官没有办法的时候，仵作在验尸的时候发现了尸体的手臂上有个观字。
凡是我东翱过度每个边区的士兵都会在手臂上刻上一个城镇的名字，所以当下下官肯定这个尸体一定是观玉将军府的人。
后来下官派人去观玉调查但是一直毫无所获，按照道理来说军队少了一个兵，将军府肯定会告示寻人的，但是将军府一点动静也没有。
所以下官在那个时候就在想将军府肯定出事了。
杵柞还告诉下官，尸体虽然是在水里淹死的，但是当时此人就已经受了重仿，即使没有淹死也会死的，相当于他是被人活活的打死的。
对了这是下官从尸体的身上找到的包袱。”萧平说话，从床边的枕头下拿出一个包袱。
“咦，你好恐饰，把死人的东西放在枕头边，不害怕吗？”东城凤想起来都觉得阴森，虽然他也不怕，但是他会觉得脏兮兮。
“六殿下无须害怕，因为下官怕这是重要的证据，所以藏在自己的身边比较保险。”萧平对东城凤解释。
嗯？
东城凤睁大着眼晴认真的将萧平全身看了一遍，心里想到：这个人还挺不错的。
“这个包袱本尊先带走了，还有如果观玉那边有人派了下需要你配合的话，你一切配合上面的行动。”龙焱寒开口，如果萧平想着怎么通知他们会分心的，龙焱寒肯定会有人来找萧平。
 “下官明白。萧平颔首。
从衙门出来，两个人牵着手。
“想去哪里逛逛？”看着有些无聊的小脸，龙焱寒轻柔的问道。
东城凤摇了摇，亲昵的搀着龙焱寒的手：“没有特别的想去哪里，圣儿知道吟要忙了，圣儿如果无聊了自己会找乐趣去玩。”
 “哦？那圣儿想找什么乐子呢？”有些好奇。
“嗯，等这件事情完了之后圣儿要开一家很大的赌场，圣儿要做赌王，然后圣儿还要开发空余的岛屿，在这里建造游乐园……。”小脸的神采奕奕，闪闪发亮的眼睛仿佛在看着那些场景似的。
 “为什么圣儿想做赌王、为什么圣儿想建造游乐园？”龙焱寒更加的好奇了、
 “因为这里的人好无聊啊，还有等这件事完了之后，圣儿要先去找小兽。”东城凤的脚步停了下来。
龙焱寒也停了下来，不解的看着东城凤：“怎么了？”
“吟。”东城凤看着龙焱寒喊道。
“嗯? “
“认识你，真好。”突然东城凤扑上去环住龙焱寒的脖子，当着大庭广众的面，亲了一下龙焱寒的脸庞，随后又蹦蹦跳跳的离开了。
看着东城凤一蹦一跳的身影，龙焱寒情不自禁的笑了，柔柔的笑容中像是可以腻出水来。
两个人一说一笑的回道房间里，看着向翎他们全都围在一起等着他们。
“主子，杨全醒了。”向翎开口，从他的神色中可以看出肚子已经拉好了。
“咯”的一声金蛋打开，向翎进去把杨全抱了出来，杨全的脸色虽然还是苍白。但是至少不像之前那样的毫无血色。
向翎把他抱到床上对着他介招：“明王东城洛雅。”在这里不需要介绍太多的人，对杨全而言，只要介绍东城洛雅一个人就够了。
明王东城洛雅？
杨全一听像是找到了希望一样，赶紧要下床行礼。
“杨校尉不必客气，在宫外一切礼仪可以免了。”东城洛雅赶紧表示，免得杨全见一次面行一次礼。
“可是……。”杨全有些犹豫。
“你这个人也嗦的，五哥叫你免了就免了，六哥你说对不对？”东城洛畋很自然的问东城凤。
“恩。”跟那个萧平一样的嗦。
“五哥？六哥？”
杨全虽然是军人，但是毕竟能发现将军造反，从某一方面来说他是个心很细的人。
“嗯？”东城洛雅到没想到杨全会将视线转向东城洛畋和东城凤：“这是我六弟。”东城洛雅指着银发的东城凤开口，“那个是我九弟。”随后又指着东城洛畋开口。
这就是礼仪，因为按辈分来说东城凤是东城洛畋的哥哥，所以在介绍上理当东城凤在前面。
“六殿下、九王爷。”杨全没有想到在他昏睡的一个月里不断来了明王，连被东翱传说为最尊贵的六殿下也在了，这样一来是不是就代表这次的事情有希望了？
在众人将杨全的激动看在眼里，东城洛雅转身朝龙焱寒看了一下，龙焱寒点头颔首。
东城洛雅走回座位，朝着杨全开口：“杨校尉事不宜迟可否将你所知道的事情述说一下？”
杨全看了看众人，将视线转向东城洛雅。
" 没 关系，在座的都是自已人。”东城洛雅打消杨全心里的顾忌。
杨全思索了一下开口：“在回答这个之前，我能否问下，几位可有我的一个弟兄的消息？他是月前和我一起离开将军府的。”
这？
众人面面相觑。
“他已经死了。”龙焱寒的声音从另一边座位上传来，看着大家疑惑的神情，龙焱寒再度开口“刚才双东衙门已经传来消息，这是他身上的包袱。”龙焱寒拿出刚才萧平交给他的包袱开口。



第三章西麟


向翎接过包袱那到床上交给杨全。
杨全接过向翎手中的包袱。心里激动了起来，泪水一时控制不住流了下来：“不错这个是我兄弟当时带着的包袱。”
都说男儿有泪不轻弹。这样的铁血男子也不禁触景生情。
“让他休息一下。有什么问题晚点再谈吧。”龙焱寒开口，身体也同时从椅子上站了起来。
东城洛雅朝龙焱寒点了点头：“好的。”
“不用。”杨全的声音有些伤感：“抱歉我的情绪有些控制不住，但是这件事关系到国家的安宁，下官刻不容缓。”
军人有军人的骄傲，在他们的眼里国家的利益和安全大于一切，所以杨全是名出色的军人。
“这件事应该是从两个人月前说起。”杨权的思绪回到了当初：“那天我们的军队训练好之后，我发现将军的神色有些不对。于是便上去，将军回答我说没事。
其实这几年来将军的神色经常不太好，但是我们只是以为将军最忌太累，一、是新帝刚刚登基可能是边关有些紧张，怕别国攻打。
二、是江军一家好像生了什么事情，将军夫人和孩子们都回到乡下去修养了。基于这两个原因我们一直也没怎么留意将军。
但是两个月前那天下午将军检验好军队之后神神秘秘的朝着树林里走去。在此之前我听到一件很奇怪的叫声，像是老鹰的叫声又像不是。
虽然有些疑惑但是也没怎么留意，可是近段时间将军只要一听到这里叫声都会神色紧张的离开，开始引起了我的怀疑。
那天晚上在军营里。我又听到了这个奇怪的叫声，当我起床的时候没想到我的兄弟也听到了于是我们两个人朝着这个声音的地方找去。
那天晚上因为训练的比较晚，将军也没回城里的将军府，跟我们一样睡在军营里，所以当我们起床的时候也看到了行踪诡异的将军。当下我们决定跟踪过去看看。
也许是天黑的关系将军一直都没有发现我们在跟踪。后来我们跟着将军来到一个很隐秘的地方，我们看到了一个全身穿着黑袍、带着黑色面具的人。
因为全身被武装的关系我们看不清这个人的面目，根据声音隐隐约约可以听出这个人是男的然而我们听到的事情才是真的吓了我们一跳。
从他们的对话中我们听到了这样的括：黑袍说（上面已经下了决定两个月后的武林大会上控制住东翱的武林。然后由将军府的人动手控制住观玉附近的所有城镇）
更让我们出乎意料的是将军完全的配合。一个不敢有的想法从我们的脑子里飘过，那就是将军想要造反，但是从那个情况看朱，不是将军要造反，而是将军的上面还有人合谋。
在他们离开之后我发现自已的衣服都已经浸湿了。连大气都不敢喘一下，跌跌撞撞的回到军营，我们又装作没有事情发生过的一样。
这样一来我们偷偷摸摸的观察了将军和黑袍好几天。发现每隔一段时间他们就会见面。有天晚上我们终于被他们发现了，凭着对那里的熟悉我们很快的逃回了军营。再说他们还没有看清楚我们的真面日。
但是尽管如此我们还是不放心，所以当天晚上我们就商量逃离军队去帝都。
可是去帝都又怎么会是那么容易的事情。才没逃离军营几步就被人发现了，后来在逃亡的过程中我和兄弟决定两个人分开行动。
但是在逃亡时我们已经被伤的体无完肤了，无奈之下我逃到了那个我和义弟相识的地方，我想只要义弟能够收到我的信就一定会去那里找我。
后来等我醒来之后，我就在这里了。
听着杨全的话，大家静下心来没有说话。看来这是一个有计划有预谋的行动。事情比他们想象中的要复杂。
“杨全今天就在这里休息。日，你负贵他的安全，其他的事情等月他们回来再说。洛雅你的令牌调的动附近的驻兵吗？”龙焱寒思考着回答。
“这… … 。”东城洛雅虽然不明白龙焱寒的意思，但是还是诚实的回答：“恐怕不行，当今世界只有两个人的可以掉的动东翱的军队，一、是大哥的圣旨。第二、是每个军营将军的军令。第三是不可能的了。”
“为什么不可能？”东城洛畋不明白。
“因为第三只有皇爷爷的信物。”东城洛雅解释：“大家都应该听说过皇爷爷当年登基的时候只有十岁，
而且东翱的军队首领当年都是皇爷爷的部下，所以他们是唯皇爷爷的命令是从的，还记得曾经皇爷爷有遗训，凡东城家的孙谁在周转大典上能抓到那块皇爷爷留下来的吟字玉佩，都被视为皇位的下一任继承人。”
 “咦？”东城凤发出了一个声音，怎么那么熟悉啊、
“六弟可能不记得了。当年你爬上父皇的皇位抓的就是皇爷爷留下来的那块玉佩。”东城洛雅还记得当年的情形，那时的东城凤还是黑发，但是那双棕蓝色的眼睛，那高高在上的冷清气息，那张绝美的小脸几乎惊艳了全场。
在所有人的震惊里他一步一步的爬上了台阶，来到东城邪月的身边，抓住了那块玉佩，
 “对哦，你不说我到忘记了，现在想起来我当年佩戴的那块玉佩是刻着吟字呢、”
想到这里东城凤的眼晴又亮了起来，原来自很小很小的时候他就已经抓住了这个男人。
转向龙焱寒，东城凤的神情是十分的骄傲，像是在说我很厉害吧，
龙焱寒握住了东城凤的小手，真是个单纯的孩子呢，光是这样的一件小事具可以让他这么开心。
 “但是后来那个玉佩不见了。”东城凤又沮丧了气力。
“没关系。”龙焱寒把东城凤拥进怀里。低头在他的耳边轻声的说：“我把自己都送给你了。”
小脸马上的红了起来，也紧紧的抱住了龙焱寒。
将军府
月看着守卫森严的府邸：“这里就是将军府了，我们等晚上再来。”
“嗯。”于欣然点了点头。的确是守卫森严啊，而且他们还发现旁边似乎还有不明人士在观察。
西麟? 齐王府
欧阳啸无聊的坐在花园里喝着茶，心里不停的嘀咕：窝囊够了，他的日子真是越来越窝囊了，每天无所事事的。
这样想着心里又开始叹气了起来，想当初一个自由自在的多么潇洒啊。
“给你。”身后传来熟悉的声音。一个酒瓶扔了过来。
欧阳啸轻轻的一动接住了西煜飘扔过来的酒瓶，掀开酒盖：“好香啊。”
“是朋友才给你的，这可是百年佳酿啊。”西煜飘来到欧阳啸的身边坐下。
“怎么了看你这几年下来每天借酒消愁。真的想人家了就去东翱找他啊。”西煜飘这几年来对东城洛亦的痴心倒是让欧阳啸另眼湘看。
“找什么啊，他现在是东翱的皇帝啊。我拿什么去配人家啊。而且一看到他那幅努力的样子，
我都套觉得无地自容。”不是没有去看过，曾经偷偷的角落里看了他很多次。看着他偷偷的流泪到勇敢的面对。看着他总是在古树下沉思。
他知道东城洛亦是在想念东城凤了。有时候真的很羡慕东城凤，活着还不如死了的好。
“或许人家在想的是你。”欧阳啸看着陷入情网不可自拔的某人的弟弟。
“可能吗？虽然五年前的那件事他没有怪我。但是…… 但是… …”但是他会爱我吗？当初说好了一起努力地。可是他到现在还是这副样子，不是自已不想努力，只是一想东城洛亦什么事情都不想做了，更何况西麟有二哥在哪还需要他努力的地她方啊。
但是东城洛亦不同，很多事情都要拿自己的，多么希望自己能在他身边支持他、鼓励他，但是他又能以什么样的身份去呢？
西麟国王爷的身份吗？多么可笑。
“你是想的太多了。看我大哥和东城凤照样活的开开心心的，就看我和西煜擎吧，虽然这个人很专制、很冷酷、很不可理喻，但是至少还有一点是好的，就是想的开，虽然在开始的时候他也是很顽固的。”想起当初西煜擎对他动心的时候是死也不肯承认的。
“我跟他们不同，天下有几人能跟东翱的尊帝和六皇子比。他们没有一切的世俗观念、也没有一切的顾忌，我和二哥也不同，我跟二哥的不同不是在于我不肯承认我爱东城洛亦，我愿意告诉全天下的人我爱东城洛亦，但是我不能的，因为你跟他不同，他是东翱的皇帝啊，他的言行关系着东翱的一切。”西煜飘说的有点无奈。
“那么为什么要拿我跟东城洛亦比，如果他不可以改变你白己不就可以了吗？我大哥是普天之下没人敢说，我是没有什么身份可以让大家去说。但是如果你也什么都不是，那么你们不就可以了吗？”欧阳啸有点想不明白西煜飘的想法。
“你说如果我什么都不是，但我是西麟的惠王啊。”已经存在的身份又怎么可能改变。
“如果你不是惠王呢？”如果不是天下人还能说什么？
“哈哈……你以为我在乎这个身份吗？即使我抛弃惠王的身份，也不能改变我是西麟皇子的事实，更何况抛弃了惠王的身份，什么也不是的我又怎么配的上他。”。
不去理会西姐飘的悲观恋情，欧阳啸又拿起酒瓶喝了一口：“对了，最近你二个也是极度忧郁。你们西麟出什么事情了？" 
想起那个冷面虎一向没有任何表情的，除了五年前的那次。最近脸部的表情也多了起来。
“什么你们西麟，嫁给了我二哥。你也是西麟的人了。”西煜飘纠正欧阳啸的说辞：“我怎么知道。你应该知道我从来不管朝堂的事情的，我向来奉行远离权利中心做个悠闲的王爷。不过… … ”
“不过什么？”西煜飘话还没有说完。欧阳啸紧接着问。
“看你担心的，其实也没什么。只是听说最近周边的小国常很多蠢蠢欲动的情况，太子大哥大概希望二哥去查看吧。”西煜飘想起了最近听到的情况回答。
“哦？”欧阳啸没有回答，只是蠢蠢欲动西煜梦又怎么会放在眼里。要知道他可是名满天下的齐王啊。文韬武略样样出色，能让他皱眉头的事情绝对很严重。看来自己是要和他谈谈心了。



第四章危机


今年的西麟夜晚来的特别早，静夜下可以看清楚一颗颗闪闪发亮的星星，然而齐王府内的书房却是打火通明。
欧阳啸沐浴出来却仍然没有看到西煜擎，想必一定在书房。
咚咚… … 咚咚… … 
欧阳啸开门进去时，看到西煜飘靠在椅子上睡着了，刚毅的俊脸上有着说不出的疲惫，
伸手将西煜擎抱起往房间走去，闻出是自己熟悉的气味，西煜擎安心的靠在欧阳啸的怀里。
将西煜擎放进床上，端来热水帮他把身体给洗好。之后端开热水。
坐到床畔将西煜擎的往里面移了移，却不料西煜擎突然的睁开眼晴。
“吵醒你了。”掀开被子上前，一向被动的西煜擎突然的扑到他的胸前抱住了他。
欧阳啸眼晴一亮，难得西煜擎有这么性感的时候，刚想主动的时候西煜擎突然开口了：“皇兄要我这几天出发去邻国外交。”
“嗯？不好吗，可以去游玩他国的风景。”欧阳啸不明白为什么西煜擎的声音会这么伤感。
“外交官是文官，西麟国有国法一人不能兼两职。我本是武将，如果做了文官就必须放弃武官，也就是说我必须将手中的军权交出来。”西煜擎一边闻着欧阳啸身上的味道，一边开口。
欧阳啸平常虽然好玩，都是西煜擎不是一个多话的人，所以很快欧阳啸就明白西煜擎的恋思。
“你是说你大哥（西麟太子）故意就要没收你的兵权。”西麟的军权有三分之二在西煜擎的手上，功高盖主，即使太子当上了皇帝也不会安心，一再说西麟齐王的名气高过了西麟的帝王，所以西麟的太子更加的不放心。
“但是西麟的兵权在你身上也不是一天两天了，为什么现在你大哥才要开始行动？”欧阳啸有些疑惑。
“这些我暂时还不清楚。”西煜擎沉默了：“又或者大哥这个计划不是一天两天了，只是现在才开始行动，我想这件事情并不是单纯的要夺回我的兵杠那么筒单，如果只是这样他早就行动了。”
“他到现在才行动说明他的计划没收你的兵权是最后一步，又或者有人跟他串谋。”欧阳啸大胆的假设。
西煜擎抬头看着身边的欧阳啸，不知道从什么开始这个总是一脸骄傲的男人吸引了他的视线，从当初的不屑一顾到现在的怎么也放不开。
又或者早从一开始不屑一顾只是欺骗白己的想法，一见钟情吧，西煜擎这么想着。
“想什么呢？”看着沉思的西煜擎，欧阳啸难得正经的问道。
“现在的西麟很危险，你先回东翱。”西煜擎不想欧阳啸跟他一起冒险，没收兵权的下一步就是去邻国外交，如果大哥有心防着他，那么此去外交的路上绝对不会安全。
“西煜擎啊西煜擎你是第一天认识我吗？如果碰到危险就逃开我还配跟你在一起吗？”这个男人总是一副很坚强的样子，却不知有时候也会脆弱。
不过这也是他可爱的一面。
“我当然了解你，所以我才跟你明说，总比你暗查的好。”突然觉得有时候有人可以依靠的感觉也不错。
“既然了鲜我就应该知道，我不会放任你不管，虽然我觉得区区一个齐王没什么了不起，啊，其实这样也好，不如你于脆放弃这里的一切跟我去龙游宫，热闹的时候跟着老大他们一起去云游天下，想清净的时候我们两人可以一起游山玩水。”两个人的世界不用被外面的烦恼事情干扰，这样更好。
西煜擎沉默了下来，事情不是说想或不想那么简单。
“等这次的事情结束，说不定我真的可以放弃这一切。”西煜擎认真的开口。
“为什么要等这一切结束，既然你大哥防着你不如早点走算了，伴君如伴虎，你难道不知道吗？ ”自古君王都这样，当然他家老大不算，因为他是一个不被权利束缚的君王。
他明锐而傲视天下，却不会被凡人的物欲所困，这样的君王才会赢得所有的忠心，所以东翱才会在他的统治赢来了史无前例的盛世。
“不，有件事情我必须要去查，大哥这番举动的背后定还有人，而且这件事情我在五年前就怀疑了，只是一直没有想透，再加上这几年太平浪静，我想也许只是一个巧合，但是现在大哥要夺我兵权，我才想起五年前的事情并不只是一个意外。”世界上也许巧合的事情很多，西煜清相信这件事情绝对不是巧合。
 “五年前，你该不会是想说当年皇宫发生的东城邪月事件吧。”五年前只是这件事情才值得被大家提起，因为当初太刻骨铭心了。
想到了五年前的事情大家都会感动，那是噩梦，不愿被提起的噩梦。
“是的，你还记得吗？当年魔物横行皇宫的时候，大哥和父皇逃了出来，我一直纳闷父皇那时病重怎么可能察觉这件事情。
还有大哥一直在照顾父皇，即使他发现的早也不可能第一时间逃出皇宫，但是当时暴动的事情发生之后皇宫里根本就没有大哥和父皇的踪影。
当时的情况太凌乱大家都纷纷的逃亡，我们只记得去禁地对付魔族，对于大哥和父皇也没有多加留意，事后我才想起事情的不妥之处。
但是那个时候龙公子和六殿下刚刚去世，你又去了东翱，而我只顾着重建皇宫的事情也没有多想，只是偶尔想起便去问了宫里的人。
他们说当时的确没人看见大哥和父皇是怎么逃出去的。
现在回想起来，我相信当时的事情也许早在大哥的预料之内。”西煜擎将心中的想法说了出来
“你是说你大哥在五年前就已经跟魔族合作？”欧阳啸一想到这个可能，顿时觉得毛骨悚然，
五年后老大和东城凤奇异的醒来，对于醒来的原因避而不谈，他们也不可能主动去问。于是五年前的事情也没有再提起。
所以当时的情况也被大家忽视了，但是现在西煜擎的说话看来，如果五年前魔族跟西麟的太子有关系的话，那么按照老大他们的醒来看来，会不会代表着魔族仍然存在，又或者魔王没死。
可是东城邪月明明死了的，如果魔王没死的话，又是什么意思呢？
还有如果魔族五年前真的跟西麟太子合作的话，按照当时的东城邪月的性格是不可能的啊，东城邪月不是那种会跟人合作的人。
这一切的一切到底是什么意思？
“这只是我的想法，所以我希望你立刻回东翱将这件事情告诉龙公子，毕竟这件事情关乎着天下的苍生。”他西煜擎自认不是一个伟大的人，但是此刻却也不得不做出伟大的决定。
“不行，我不可能在你危险的时候离开。”说什么他也不会答应：“这件事情让西煜飘去。”
“不行，以他的身份不可能我到龙公子的行踪，龙游宫公众满天下，你去最适合不过，而且大哥已经下了命令西煜飘必须和我一同前往邻国。”这也是西煜擎担心的地方。
“你的意思是说：他要一剑双雕？”不错，如果只是西煜擎有意外还有西煜飘在，这五年来西煜飘的成长也是大家有目共赌的，到时候也会成为他皇位的威胁者。
“三兄弟中，我和煜飘走的最近，而且煜飘跟东城皇帝的关系大哥多少会有所顾忌，所以大哥不会容忍煜飘的存在。”希望这只是自己的猜测，希望白已的推想是错误的，但是自古以来最是无情帝王家。
“我… … 我还是… … 。”我还是无法答应。有西煜飘陪同虽然我的心有些放下，毕竟西煜飘在自己不用灵力的情况下。可以和自已打成平手，所以他的武功自已是信的过的，但是、但是他不愿意冒任何的一丝威胁。
西煜擎，他终究还是放不下他。
可是话到嘴边却又说不出来。
“你以为你可以安全的到东翱吗？大哥如果铁了心要对付我和煜飘，那么你也在他的算计之内。”西煜擎知道自己说动他了，因为彼此太过了解。
他们虽然都不足尘世中人，但到底还是普通的人，虽然不管天下事，可是谁叫他们偏偏又和天下事凑在了一起。
“你不会有事情的，对吗？”知道自己没有退路，欧阳啸此刻要的是西煜擎的保征。
“我从来不会失信于你，这一次亦然，煜飘还不知道这件事情。他是个冲动的人。我不想让他知道。”以欧阳啸和西煜飘的关系他怕欧阳啸一个冲动说了出去。
万一到时候西煜飘跑去皇宫就完了。
“擎… … 。”深深的抱紧怀中的人，欧阳啸决定等这次的事情解决不管西煜擎愿意不愿意，他定要带他离开帝王家。
但是他似乎忘记了，即使带着西煜擎离开了宫廷的是非之中，还有个爱凑热闹的东城凤，也许是非还是会找上他们。
当然，这是后话。



第五章图拉额


观玉将军府
于欣然和月在城墙的外围找到一处比较隐秘的地方翻墙而入。
“这边过去最角落的地方就是图拉额的房门，我们过去。”月因为上次来过所以经验比较丰富。
“嗯。”于欣然点了点头，最近的日子过的太无趣，是要来点事情做做才带劲。
房间内漆黑的一片，躺在床上的图拉颇突然的睁开眼晴，作为军人的直觉他指导他的房间里有人进来了。但是从来人的动作来看并没有要他命的意思。
“什么人？”醇厚的嗓音压低了几分，既然人家不想打草惊蛇也没有伤他的意思，那么是有事情要找他了，将军就是将军无论分析还是敏锐的直觉都叫人佩服。
“我家主人有封信要交给将军，不知道哪里说话比较方便？”月的声音也压低了几分，不想让人听出真声。
图拉额从床上起来，点亮了烛台，看着眼前陌生的蒙面人，刚才出声的是男音所以图拉额肯定是男人，另外一个略矮几分、身上有些淡淡的香气所以是女人。
图拉颇看着他们思索了片刻，又将烛光熄灭了。
暗黑中图拉额熟悉的摸到了一处地方，然后将暗门打开。
月和于欣然对看了一眼跟了进去。
“这里是隐秘的，不会有人发现，不知道两位深夜找本将军有什么事情？”淡淡的语气有些疏远，图拉额给人的感觉并不像是一个会叛国造反的人。
“这是我家主人的信，将军看了再说。”月将龙焱寒亲笔书写的信交给图拉额。
图拉额接过月手中的信函，打开一看，顿时全身呆住，久久才回神，看着纸张上刚劲有力、龙飞凤舞的两句话，图拉额内心激动无比。
捉月中兔剪毛制笔写鸾签（音）迎淑女
牵天上牛拔角成梳梳成风髻配才朗；
这副对联，是这副对联。
图拉额极力的压抑心中的激情：“这封信可是你家主人亲笔书写。”
月和于欣然不明白图拉额为什么在看到信的时候会激动的留下眼泪，有道是男儿有泪不轻弹，将领的眼泪更是珍贵，对他们来说宁可抛头颅、洒热血，也不会流泪，只是这个男人？ 
虽然有些疑惑，但是还是诚实以对：“主人亲笔书写，主人有话，看了这信的内容将军自然会明白。”
“明… … 明白，再也明白不过了，尊… … 尊帝陛下当真还活着？我早该肯定的，尊帝陛下怎么可能那么早就驾崩，看我糊涂的，我早该想到的。”图拉额兴奋的直打自已的头。
月的眼晴内闪过冷光，刚刚这个将军说什么？尊帝？
可能感受到了月一刹那的寒气，图拉额笑着解释：“两位可曾知道这信中对联的意思？”
月和于欣然摇头，主子的意思他们向来不过问。
“两位一定好奇，为什么看了这封信在下就知道写信人的身份？”图拉额示意他们坐下来。
“将军请说。”月和于欣然坐下来开口。
“这幅对联是当年在下成亲的时候尊上亲笔御赐的佳言，所以当方才在下看到这幅对联的时候几乎不敢相信有生之年在下还能再看到、在看到尊上。
尊上登基那年只有十岁，天下各国都是对东翱虎视眈眈，而那时的我们都是刚出茅庐的新人，是尊上一手的拔才能有我们今天的成就。
要是那几个人知道、知道尊上尚在人间一定会比我还高兴。
对了，尊上一切安好？”激动之后是欣慰，既然尊上尚在人间，那么这次的社稷之危尊上一定是知道了，不然不会在这个节骨眼上派人前来。
月和于欣然明白了，为什么当时主子会一口咬定图拉额不会造反，是因为对彼此的信任，他们都是当年跟着主子的人，他们对东翱的忠心、对主子的忠诚是经过长年累月的积累。
“主子一切安好，我等在双东镇救了杨全，才知道将军想要造反，主子说将军不会造反，不知道将军该怎么解释？”月在说到造反的时候眼睛紧紧的盯着图拉额，都说眼睛是心灵的窗户，一个人的眼晴是骗不了人的。
而此刻图拉额坦荡的目光告诉月，主子说得没有错，这个人不会造反，但是图拉额目光内那一闪而逝的痛楚又代表什么。
“没想到过了这么多年尊上还是这样信任末将，就如当年末将还是个小小的领队，尊上却破例让末将带
关于造反这件事情说来话长了，大概是从五年前吧，南陵王找到了我，他威胁我，我一开始并没有答应，但是南陵王派人监视了将军府。
而且在在观玉南陵王可以一手遮畋，边境的紫霞国夜不断地骚扰，我发过很多次信函送去京都，但是迟迟没有反应。
我开始明白我的信函根本没有送到京都，如果不是半路被人拦截了，那么就是在京都时没有送到陛下的手里。
所以我想着一边应付南陵王、一边暗中派人送信函，但是每次都是徒劳无功，我知道南陵王在我身边安排了人。
后来南陵王派人来警告我。”
也就是说观玉这边基本上已经被南陵王控制在手里了：“将军的家人被扣压了吧？”月怀疑从上次夜探将军府的时候就没发现家属，
而且刚才图拉额口中提到威胁，除了亲人是什么事情可以威胁到他的。
“嗯？”图拉额一愣，没想到月这么敏锐。
从图拉额的犹豫中月知道自己猜对了。
“事情还没有这么简单。南陵王还想借着这次的机会控制武林人士为他卖命，但是武林大会的具体计划他并没有告诉我，他说我只要到时候听他的指挥派遣军队助阵就可以了。
不过每次他们要联系我的时候，就吹起哨子声，一种很奇怪的音乐，而每次来见我的人，都是穿着黑子的袍子，带着黑色的面具。他自称黑袍。
虽然黑袍每次的声音不同，但是我可以肯定那是同一个人，因为他的身上有一种很奇怪的花香，这种香味从来没有闻到过，可是很舒服，似乎有种神圣的感觉。
还有过几天黑袍还会来一次。”毕竟南陵王对他也是提防着。
听了图拉额的话，月当下决定：“欣然你先回双东镇江这件事情告诉主子，我留在这里，就如将军说的，既然黑袍还会来的话，我留在这里监视他，兴许还可以找出一些蛛丝马迹。”
“嗯。事不宜迟我这就出发。”于欣然也同意月的看法：“你自己要小心。”
月点了点头。
待于欣然离开之后，图拉额有些担忧的看着月：“我之前也派人跟踪过黑袍，但是每次都会被他发现，我有一个心腹，我把他介绍给大侠认识。”
“那就有劳将军了，将军也不必担忧，主子定会想办法救出尊夫人，还有如果将军不介意的话，可以称呼我月。”月的性格虽然有些冷淡，但是也懂得安慰人。
图拉额眼下最担心的就是自己亲人的消息。
感激的看着月。图拉额也相信自己的亲人会没事，如果他们真的出事了，那也是伟大的，为国家牺牲几人能有这样的福气。
相比于观玉、双东眼下还算太平的，但是这只是表面。
“这样就不会有问题。”向翎将易容过的杨全推出来给大家看。
果然简直像换了一个人似的，完全看不出一点的破绽。
“可是这样脸上贴了一层皮多不舒服啊。”东城凤好奇的上去摸了摸。
“不会这个是我加了一定草药成分，不会过敏，不然主子的脸怎么可能完好如初啊。”向翎对这点还是很有白信的。
“嗯。”东城凤托着下巴想了想，突然眼晴一转：“向翎，我拜你为师，你教我好不好？”
“小主子学易容干什么？”向翎不明白一向娇傲的东城凤怎么会愿意拜他为师。
龙焱寒一把抓过东城凤的身子：“圣儿以为圣儿换了一张脸，我就会人不出吗？若是如此，圣儿改把身材换一换、眼镜换一换，最主要的是把圣儿身上的味道也换一换。”
小家伙在打的主意又怎么能逃的过龙焱寒的眼晴，八成又是在哪次离家出走的时候可以多玩个几天，而不被他抓到。
“嘿嘿。”东城凤朝着龙焱寒傻笑了两声，心里仔纳闷，他这么真诚的求师也会被发现。
“好了，杨全暂时就到龙祥银楼位于双东的分行去躲着，其余的事情等月他们从双东回来了再说。”龙焱寒简单的下着命令。
“是。”



第六章BB 


所常的事情都告一段落了，不过大家的心却被平静后的爆发而牵挂着，当然有人怒也有人乐。东城凤就是其中一个。
这一天东城凤早早就起床了，一个人贴在镜子前东照西照的。
龙焱寒从被窝里伸出一只手朝着东城凤招了招手：“圣儿，过来。”
“吟，你醒了。”东城凤扑到龙焱寒的身上，抱着他的手臂。
“一大早的圣儿就站在镜子前照来照去的，是我的圣儿变丑了吗？我看看。”伸手将趴在床上的东城凤抱到自已身上，双手环住他的腰身。
“哼，我才不会变丑呢，吟，你可要看仔细了，我是最帅、最帅的。”抬起银色的头颅让龙焱寒看个够。
帅？
龙焱寒笑了笑：“是是，我的圣儿是最美的。”捏着小家伙翘的高高的鼻子，这张脸无论什么时候看都是生机勃勃的。
“不是，是最帅的，圣儿是男人，所以是帅的。”像他这么man的男人怎么可以用美来形容呢，东城凤不悦的抗议。
“好好，圣儿是最帅的男人，那么请现在最帅的帅哥告诉我为什么一大早在镜子前照来照去的? ”龙焱寒想不明白为什么东城凤的小脑袋里有这么多乱七八糟的想法。
听到龙焱寒的问题，东城凤失望的叹了叹气：“吟，我变胖了。”
变胖？什么意思？
“吟，我本来就已经够矮了，现在又变胖，要变形了，像个又矮又胖的冬瓜。”委屈的拍打着龙焱寒的手臂，两只眼晴大大的盯着龙焱寒赤裸的胸膛，心里越想越没理了。
“有些肉不好吗？摸起来软绵绵的，抱起来的感觉也舒服。”好笑的安慰着东城凤不成调的理由。
“才不好呢，这样我就变形了。”东城凤伸出手摸着龙焱寒结实的胸膛，还不忘留下几滴口水: “我从现在开始要努力的锻炼，吟，起来，你快起来。”
“我起来干什么？”抓住小家伙老实的徘徊在他胸膛的手。
“陪我锻炼。”东城凤理直气壮的回答，同时还不忘抽出被抓住的手。
“要是我越锻炼越高，那跟圣儿的差距不是更大吗？”不是故意要打击小家伙的决心。他是实话实说，因为他肯定小家伙是长不高了，其实这样小小的他反而更加可爱。
“是哦。”东城凤点了点头，万一吟再长高，那他们之间的差距可是真的大了：“那这样吧，吟看着我锻炼就可以了，吟不要再长高了。”
“也不是不可以。”龙焱寒故意犹豫的回答。
“那吟有什么条件？”小心而防备的看着被窝里的男人，东城凤顿时警觉心升起，他从来不会让自己吃亏，可是每次在这个男人面前输的都是他。
“告诉我，圣儿不是东城凤的那个灵魂是什么样子？”有些好奇呢，龙焱寒笑道。
龙焱寒不提起这个倒还好，可是一提起东城凤就更加没了信心。
“吟。”伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，东城凤鼓起勇气认真的开口。
“嗯？”看着东城凤的样子，龙焱寒就知道小家伙的灵魂一定更伤他的心。
“吟，你要知道我已经活了2000多年了，是2000哦。”东城凤为了证明自己已经很大了，特意强调。
“嗯，然后呢？”龙焱寒期待着下文。
“然后？什么然后？”东城凤故意装作不知的眨了眨眼晴：“不是告诉吟我已经活了2000多年了吗？" 
“0000多年啊。圣儿果然已经长大了呢，”表扬他的摸了摸东城凤的头发。
“那是，，我已经很大很大了。”单纯的某人进入了骄傲状态，完全不知道这个不是个大的问题，而是老不老的问题。
 “可是我比较想知道 2000多岁的圣儿长什么样子？”想哦那个小家伙防备的状态来看，龙焱寒知道一定有自己比较想知道的答案。
 “就是很大很大的人就对了。”东城凤绝对不会上当，挣扎着身子想起床。
“圣儿这么心急干什么，来，告诉我，很大很大的人是多大？”抱着东城凤的手臂略用了点力气，省着被小家伙挣脱。
“不说。”东城凤一红，却仍然维持。
 “真的不说？”抱着东城凤的手开始往东城凤的腰下移动，大手划过股间来到胯间：“圣儿啊，不说吗？”手轻轻的抚摸着东城凤小巧的欲望。
 “嗯… … 吟威胁人，吟是坏蛋。”东城凤的声音有些颤抖，双腿一酸，又争挣扎起来： “吟，我要去锻炼，你快点放开我。”
“不放。”低沉的声音透着湿气，吹着东城凤的耳边，手指开始画圈了起来。
“不……吟…… 不……。”轻盈的低吟声听不出决绝的意思。
“圣儿真的不要吗？”反身将东城凤压在身下：“不如圣儿告诉我圣儿的样子。”
“不说啊，不能被一点点的威胁而屈服，我…… 我很勇敢的。”雪白的牙齿努力的咬着下唇，不能屈服，就当、就当享受好了。
“圣儿很舒服嘛。”手指轻灵的按摩着。
“吟……嗯……快……快点……。”白皙的手环住龙焱寒的脖子，柔柔的声音羞赧的呻吟：“吟……”
龙焱寒挑眉看着东城凤，
坏坏的一笑，手在东城凤登上高潮之前突然的松开：“好了，圣儿，起床了哦，去锻炼吧。”
“啊… … ？不要，吟……继续……我们继续… … 。”小手紧紧的环住龙焱寒的脖子，怎么也不松开。
 “不行哦，圣儿不是要断粮吗？起来了。”双手扣住东城凤的两只小手，龙焱寒从东城凤的身上起来。
“吟… … 呜… … 吟……不要……。” 东城凤看着自顾自的穿衣服的龙焱寒，在看看自已胯间那挺起的欲望，有些气馁的伸出自已的小手，准备白己安抚。

然而正当小手伸向胯下的时候却被龙焱寒抓住了。
“圣儿，欲望发泄的太多可不好哦。”龙焱寒扬着邪气的笑容朝东城凤眨了眨眼晴。
“可是… … 可是圣儿不舒服… … 想要… … 吟……。”抬起小头颅欲哭无泪的看着眼前坏心眼的
男人。
“不行哦，圣儿要乖乖听话哦。”将床上的东城凤抱起，谁知东城凤突然用力将龙焱寒拉了过去，修长的双腿一伸，勾住了龙焱寒的腰身。
“吟?……… 。”小手到处乱唤着。
“圣儿知道凡事都要讲公平的，所以圣儿告诉我2000多岁的圣儿是不是一个又老又丑的老头子。”故意靠在小家伙的身上不动，任由身下的身体扭动。
“才……才不是呢，我……我年轻的很……… 吟… … 动嘛。”好难受，身下仿佛要涨了似的，东城凤的小脸也开始扭曲了。
“不对，圣儿一定是个老头子了，所以圣儿才不好意思讲的，没关系，即使圣儿真的丑了，我也会要圣儿的，所以圣儿不要难过。
“不是、不是，圣儿不是老头。”
“没关系的，圣儿不要害羞。”
“真的不是啊，圣儿是BB 啊。”极力反对的东城凤忍不住抗议出声，然而出声之后才发现自己说了什么：“吟，你好过分。”
BB ？出乎龙焱寒预料之外的答素，难怪圣儿的灵魂这么纯洁呢，原来是BB 啊，好想、好想看看小家伙的原样啊。
“可是圣儿喜欢啊。”不再继续折磨小家伙，龙焱寒倾身吻住了他的小嘴。
“喜……… 喜欢。”张开小嘴主动的回应龙焱寒的吻，棕蓝色的目眸慢慢的变得迷糊了起来，这个时候房门响起。
“主子，欣然回来了。”向翎的声音在门口传来。
“吟……… 别……别管他们… … 。”东城凤主动的脱去龙焱寒的衣服。



第七章遇难

向翎坐在椅子上，被东城凤瞪得莫名其妙。
身子往椅子上悄悄的移动了一下，东城凤冷飕飕的视线也同时随着他移动，干……干嘛？向翎咽了咽口水，不记得白已什么时候又得罪他了。
哼，东城凤心里又把向翎给骂死了，双手抱着龙焱寒眼晴狠狠的瞪着向翎，这个人竟会坏好事，他甜蜜蜜的早晨时光都被这个人给破坏了。
“事情就是这样的，原来图将军是… … 。”于欣然话说道一半才惊觉东城洛雅和东城洛畋也在，于是改口：“难怪主子会这么相信图将军。”
“这么说来月现在正在观玉？”有月在也好，至少图拉额会安全一点。
“是的，他说他留在那边观察情况，同时寻找日将军家人的线索。”于欣然解释。“嗯，但是他一个人在，我也不放心，南陵王在观玉的势力虽然不小，但是还不在我担心的范围内，我担心的是南陵王背后的人。
这样吧，我们现在起程，去观玉跟月会和，所有的事情到了那边再说：“日，你拿着我的信物，去……。”龙焱寒在日的耳边轻声说道：“拿着我的信物带着日影六卫去观玉附近的每一个边境，等候我的指示。”
“是。”
日点了点头，接过龙焱寒的信物马上离开。
等日离开了之后，龙焱寒等人也接着离开。
“龙公子我们这样大摇大摆的去观玉不会引人怀疑吗？”东城洛雅有些疑惑不解，他们不是应该晚上夜深人静的时候去更好吗？
“你以为我们现在很安全吗？”龙焱寒笑着反问，他们恐怕早就被人跟踪、监视了，何况白天即使发生什么事情也方便行动。
还有他的心总是七零八落的，总觉得还有什么事情认不下。
紫霞国国小人弱没有理由回叛变的，更何况当初凝妃嫁给东城邪月，更是确保了紫霞国的安定，他们又怎么会？
“狼痕。”龙焱寒突然将马停了下来。
“神主。”狼痕看向龙焱寒。
“你速去紫霞国，本尊要知道原因。”紫霞国一定有意想不到的人存在。
“是。”狼痕分开和他们单独行动，毕竟一个要闪开跟踪的人比较方便。
看着狼痕离开的身影，龙焱寒的眼内闪过笑意，紫霞国怕是被那个人控制了吧，不过以狼痕的功力龙焱寒放心的很。
这个时候一只信鸽从远处飞了过来。
于欣然飞身接住了信鸽，取下信鸽上的信纸。
“主子，是暗楼的标志，这封信是暗楼分部传来的。”于欣然将信交给龙焱寒。龙焱寒接过于欣然手中的信，打开一看，心猛然的一惊：“回双东。”
“主子，这？”向翎上前。
“你看。”龙焱寒把手中的信交给向翎，向翎看到信上的宇迹，也忍不住吓了一跳，上面的字迹时欧阳啸的宇迹：原地等我，西麟叛变。
怎么会？西麟叛变、东翱叛变，这些叛变是不是太巧了？
“你们回双东等我，我去找欧阳。”这件事情绝对不简单，以欧阳啸的性格如果不是出事了，他绝对不会写信过来。
“我们一起去。”向翎当下决定。
“不行，你们在双东等我消息。在我没有回来之前绝对不许行动。”
“是，属下明白。”
“圣儿也一起去。”东城凤拉了拉龙焱寒的衣服，他不要跟吟分开。
“嗯。”龙焱寒抱起东城凤，上了东城凤的红马，马上离开。
“吟，为什么不御剑啊，御剑飞行不是更快吗？”东城凤坐在龙焱寒的前面不解的问到。“傻瓜，抱紧了。”龙焱寒拍了拍红马的马尾，抱起东城凤的身子飞了起来。
两个人的身子隐藏在树林里。
“圣儿，看到了吗？”只见他们的身后有几个人追着红马偷偷摸摸的跟了上去。
“吟，既然被跟踪了为什么不直接杀了他们？”东城凤眨着眼睛不明白。
“圣儿，杀了他们还会有第二个、第三个他们，但是令他们惊慌失措呢，他们才会露出马脚的。”虽然说这些怀里的小家伙也根本不会懂：“抱歉了，现在御剑飞行了哦。”
 “嗯。”抱着龙焱寒的腰身，东城凤抬起头。
…………
“停。”领队的侍卫喊道，马车马上停了下来。
“发生了什么事？”马车里传来文雅的声音，东城洛亦掀开窗帘询问。
“公子，没事，只是不知道谁这么缺德把好好的大树砍到在车路上。”侍卫回答。
“快来帮帮忙。”前去搬移树木的侍卫喊道，因为树木太重，一个搬有些困难。
正当其它的侍卫上去帮忙的时候，突然出现了很多的蒙面黑衣人，在搬树的侍卫出其不意的时候将他们杀了。
“啊……”
“啊……” 
顿时喊叫声传遍了整个树林。
“怎么了？”听到了叫喊声，东城洛亦走出马车，却看到前面站在一排黑衣人。
“公子快逃，我们善后。”侍卫长上前保护东城洛亦。
“让开。”作为一国之君他岂是贪生怕死之辈：“你们是什么人？”朗朗乾坤天子脚下居然有人胆大包天的杀人，而且他们走的是官道，根本不可能是劫匪、强盗，所以东城洛亦大胆的猜测这些人是考门正对他来的。
“跟一个死人不要废话那么多。”其中一个黑衣蒙面人不屑的冷笑。
“公子，他们是杀人不眨眼的杀手，你快离开这里。”侍卫长担心了起来。
“既然是杀手，我出双倍的价钱，如何？”东城洛亦跟他们谈条件，通常来说杀手不是很容易被钱买通的吗？
“哈哈… … 大哥，这小子真逗，以为有钱就没事了，真不敢相信我东翱的国主居然是这样的傻子。”人群中的另外一个黑衣人笑了起来。
“笨蛋。”领队的黑衣男子立即辱骂道。
东城洛亦心一惊，这鞋人果然知道他的身份，那么是谁将他的行踪泄露出去的，而且刚才那个人说是我东翱，所以这些人是东翱的人。
居然会有东翱的子民想杀他，他自认他即位以来，从不枉杀一个忠臣，这些人为什么明知他的身份却要杀他。
“既然知道朕的身份，你们可知道你们的行为可以被判九族。”努力的让自己冷静下来。
“九族？你果然是个傻子，我们连两族都没了，还怕九族吗？再说一个即将要死的人，还怕他判九族吗？" 
“别跟他废话，上。”黑衣领头人显然没有太多的耐性跟东城洛亦耗着，一句话下了命令，所有的人全都冲了上去。
“公子上马。”侍卫长拉起东城洛亦飞身上马，两个人骑同一匹马，逃离。
其他的侍卫见状挡住了黑衣人的身影，一时之间树林里都是血腥味，和打斗声，但是皇家侍卫哪里是杀手的对手，他们对待敌人的残忍手法，这些诗卫根本比都没的比。
不出一盏茶的功夫，这些侍卫都一个个倒在了血海里。
东城洛亦紧紧的握着自已的手，这个时候我只能逃，为什么他的生命里永远都是无止境的逃，明明知道身后的侍卫被一个个的惨杀了他却无能为力。
“放我下来。”东城洛翼的脸色苍白了许多。
“陛下？”侍卫长疑惑。
“听我说，他们要的是我，如果你跟我一起逃走，我们两个都会没命的，你走，你一个人逃的话或许还有希望。”是的只要有一点点的希望都不能错过。
“不行，身为皇家侍卫誓死都要保护陛下。”这是尊严。
“你听朕说，如果朕出什么意外将皇位传给六皇子东城凤，现在关系到东翱的社稷，也是命令，你放朕下来。”是的，如果他真的出了什么事情，首先乱的就是皇位，东城洛亦想清楚了，天下间希望皇帝死的人有一种那就是贪图皇位的人。
如果真是这样那么东翱的皇位交给谁他都不放心，这天下间能坐稳皇位的只有一人，也许六弟不行，但是他的身边有皇爷爷。
所以只要抓住了六弟，皇爷爷不会不理。
“六…… 六皇子？”侍卫长睁大了眼晴，六皇子不是已经死了吗？
“听着。”东城洛亦从腰间拿出一个小小的香囊：“东翱的国玺就在这里，带着这个去找六弟，去观玉的武林大会或者去龙游宫，总之将国玺亲手交给六弟，记住六弟有一头银色的长发、棕蓝色的眼晴。”
“可是陛下？”侍卫长很为难的看着东城洛亦。
“东翱的命运交给你了。”说完东城洛亦从马背上跳了下来，同时用力的击掌马尾。
“陛下…… " 
马受了刺激，开始快速的奔跑了起来。


第八章被救

“皇帝陛下倒是有些骨气。”黑衣领头人追上来的时候看见东城洛亦只身一人：“只是你如果早点这么识趣，你的那些部下就不会死。”
冷声吐出，语气里尽是轻视，黑衣人领头人从马背上下来：“陛下是要乖乖的跟我走。还是要我动手，当然如果我动手了，可不敢保征陛下的毫发无伤。”
“胜负未分，阁下的结论下的未免太早。”东城洛亦拔出剑，这五年来为了弥补自己当年的无能，我偷偷的练功，虽然不可能说一流，毕竟五年前的他已经成年，骨格已经定型了。
但是也不是那么不堪一击的，毕竟当时教他武功的可是月影卫，他们的功夫都是一流的。
“大言不惭。”黑衣男子再也不给东城洛亦机会拔剑冲了过去。
由于东城洛亦第一次跟敌人正面交战，所以一开始十分的狼狈。以前在那五年里向翎让月影卫保护他，所以在和月影卫交手的时候毕竟是认识的人，所以在交手上，大家都存着不同的心态。
可是这次不同于那些较量。这次是以生命为代价。
缺少经验的他被划伤了很多处，但是很快东城洛亦也顺手了起来。竟然也能和黑衣人打得不相上下。
这会儿后面那些解决了侍卫的黑衣人也冲了上来。加入了战局。他们的目的本来就是东城洛亦无所谓公平不公平。
渐渐的东城洛亦开始气喘了，知道自已不是他们的对手，东城洛亦也不打算拼命，所以东城洛亦选择逃。
“这小子居然还想跳，快追。”
东城洛亦毕竟不会轻功，很快就被黑衣人追上了。
“这么多人，欺负一个人有违君子风范啊。”一道轻狂的声音响起。
“什么人？”黑衣领头人诧异，对方是什么时候来的，他居然没有发现。
一个身穿红衣的男人出现在东城洛亦的面前，替他挡住了黑衣人的攻击：“呼呼，真是一点都不讲情面，说杀就杀，好歹也让本大爷自我介绍一下。”红衣虽然这么说但是手中的动作却没有停下。
“杀了他。”黑衣领头人，对这个突然冒出的多管闲事的人颇为讨厌。
“是。”那群黑衣人刀刀冲向红衣的要害。
红永一边护着东城洛亦一边对付黑衣人，虽然是手有余力，但是也不想让自已太累。
“我说。你看够了没 ? ”不怀好意的朝着树上的男人喊出。
果不其然，他的声音一出，其中几个黑衣人朝着树上飞身攻去。
“真是的，让我看一下热闹会死啊。”白衣男子带着银色的面具翩然而至。
“我看他流了那么多血，要是真出了什么事，怎么向主子交代。”红衣抱起东城洛亦退到了一边，将场面交给月影炫。
黑衣领头人的脑海闪过一件灵光，这个戴着银色面具的男人，好像在哪里听人提起过。
突然，黑衣领头人像是想起了什么：“阁下是月影山庄的庄主月影炫？”
不会错的，听人提起过，江湖中还有一个不解世事的门派月影山庄，传闻月影山庄的庄主貌比精灵，盖着银色的面具，一身白衣有些洁癖。
这个男子虽然遮住了半张脸，但是那张晶莹剔透的俊脸还是若隐若现，而且从他的手法可以看出他也极为洁癖，虽然招招致命，却从来不让对方接近自己。
“哦？能料的是本座，眼光不错，本座可以留你全尸，影子门的杀手。”月影炫的声音犹如他外貌一样十分的轻柔。只是轻柔中带丝的冷清和高傲。
这不是身为月影山庄的高傲，而是身为凤王的高傲，骨子里属于皇家人的气质。
黑衣领头人明显一楞。居然能被对方知道是影子门。
“庄主既然知道是我们影子门的事情，那么请高抬贵手，影子门和月影山庄一向毫无瓜葛。”
 “也不是没有瓜葛。”月影炫陪着他们哈哈，“本座不喜欢有人有人的名字跟本座一样。影子门犯了本座的大忌，这是其一，不过本座心情好倒是也可以不计较。”
“既然庄主不计较，那么又何必插手这件事情。”黑衣领头人眉头一皱。
“本座不是说了这是其一吗？你这人果然有些耳背、”月影炫轻笑了起来，事实证明东城凤的因子还是有些遗传到他的。
“你……。”黑衣领头人努力控制住自己的怒火，杀手是不应该有情绪的，但是这个男人太过分了：“那么其二呢？”
 “其二啊。”月影炫指了指靠在红衣身上的东城洛亦：“你们动了他。”
“他？”黑衣人不明白：“在下不明白庄主的意思，难道庄主是想说这个人跟庄主认识？”
从来都没有听说过月影山庄是朝廷的羽翼。
“不认识。”月影炫摇了摇头，这种小人物他怎么会去在意。
原来不认识，既然不认识那么他就不知道东城洛亦的身份了，既然这样他管这个闲事干嘛？
“喂，你嗦够了没？再不解决掉他们东城洛亦就会流血过度而亡。”红衣实在看不下去这个男人的装模作样。
东城洛亦？
黑衣领头人明显的听到红衣口中的名宇，既然知道名字怎么不可能认识他，看样子他们是被月影炫耍了。
“你废话什么，本座太久没人陪我聊天了，聊聊不行啊。”真是个碍眼的家伙。
“你们东城家的人都很自恋。”红衣不屑的白了一眼，大的、小的、老的、少的都是一堆自恋狂，原本以为以小主子最为严重，看样子这个男人的自恋一点也不输小主子，若说他们是父子保证没人不信。
“你…… 你是东城皇族的人？”黑衣领头人一震，从来没有听说过月影山庄的庄主是皇族的人啊。
月影炫的眼中一件冷光闪过：“祸从口出”
冷冷的四个字吐出，在没有人发现的情况下，黑衣领头人已经倒在了地上。
黑衣人一看头被杀彼此对看了一眼，赶忙逃走。
月影炫飞身挡住了他们的去路。他的身份是永远的秘密，他不想被任何人知道。
长剑一挥，顿时漫天血花，转眼之际，所有的人倒在了地上，而月影炫的身上却是滴血不沾，可见他的武功之高。
“早点解决不就没事了吗？”红衣囔囔着给东城洛亦包扎伤口。
“你… … 你们是？”看得出眼前的两个人对自已无害，但是东城洛亦还是不明白他们为什么要救他。
“东城公子没事就好，奉我家主子的命令来保护公子。”红衣给东城洛亦上了药之后。扶着他到一边的溪水边坐下休息。
“你家公子是？”东城洛亦想不出是什么人，但是他听的很清楚，刚才红衣口中那句：你们东城家的人都很自恋，莫非：“是皇爷爷和六弟派大侠来的。”
在东城家里够得上自恋的。虽然他不愿一意承认，但是六弟无疑是自恋之最。
“你小子还有点头脑。”月影炫打量了东城洛亦一番悠哉的开口
顺着声音东城洛亦又将视线转向了他，这个男人给人的第一感觉非常的轻灵，高高在上的样子，仿佛对所有的一切都不屑一顾。
但是刚才看见他杀人的手法快而狠，绝对不是普通的人，对了，按照刚才这个红衣男子的话，这个白衣男子也是东城家的人。
但是会是谁呢？
知道他身份的人不可能不会这么没礼貌，但是长辈中，他见过的长辈就只有皇爷爷一个。
想不出这个男人是谁？


第九章大侠？

“哼哼。你想不出的。”月影炫耸了耸肩膀，当年他离开的时候他还是个不会认人的小毛头，只是如今也长得一副翩翩少年郎。
不过这个孩子一向很懂事。
这样不屑的语气、这样冷清的神情，印象中似乎在哪里看到过，粗粗一想这个人跟六弟在气质上还是有某方面的相似。
其实两个人都是被宠坏了的小孩。
也难怪当初东城邪月也会觉得在东城凤的身上看到了东城凤月的影子。
只是为什么想不起来。
“我们见过面吗？”东城洛亦疑惑不解的语气吐出。是真的曾经像是在哪里看见过。特别是这个人的背影，仿佛是自已曾经深深注视过的一样。
“如果我是女人一定会认为这是你调戏我的一种方法，但还好我是男人，虽然我很英俊。”月影炫嬉笑着回答，却没有再回答东城洛亦的问题。
“我… …我不是这个意思。”东城洛亦本来就性格比较静的，被月影炫这样一说突然有些词穷。
“好了我们接下来去哪里？”红衣开口，看样子这一路上他们还有的忙。
“不是说去京都吗？”父皇回信是这么说的，月影炫对龙焱寒倒是听话的很：“不过。影子门的杀手为什么要追杀你。他们虽然唯金钱是从，但是还不至于大胆到杀当今的皇帝。”
听到他的话。东城洛亦沉默了：“他们知道我的身份。他们要杀的不是我。而是东翱的皇。”
红衣和月影炫面面相觑，他们知道东城洛亦话中的意思。那些人是冲着皇位而来的，也就是说对方是对皇位有兴趣，这么说来的话……… 
“回双东镇吧，他们都在那里。”因为京都已经不安全了，凶手一定会步步为营，在京都铺下了天罗地网等着东城洛亦回去。
“六弟他们在双东破？不是在观玉吗？糟了。”东城洛亦突然脸色苍白的喊道。
“怎么回事？”月影炫看着他突然又毫无血色的脸问道。
“我把国玺交给侍卫长，叫他带去关于给六弟了。”虽然敌人的目标不是侍卫长。但是以防万一。
“什么？你真他妈的糊涂。”月影炫冷哼，不过也不能怪东城洛亦，这种事情说不上糊涂不糊涂。但是那个侍卫长怕是还没走近观玉就会被劫杀了。
“这样吧，我去追他，你带着东城公子回主子那边。”红衣提出建议。毕竟国玺的事情事关重大。
“也好，事不宜迟你即刻启程。”月影炫也认同红衣的看法。
“我… … 我… … 。”不知道为什么跟月影炫在一起他总觉得有些压力。
于是乎，红衣马上跟他们分道扬镳。
月影炫考虑到东城洛亦的伤势决定先去客栈歇息一晚，虽然有些冒险，但是他是享受主义者绝对不亏待自己。
其实他是在为自已找理由，毕竟东城洛亦需要休息。
一想到在双东镇的那个男人。他巴不得日夜赶路呢。
静夜下。深林里邪气一天。
“识相的话就让开。我不想大开杀戒。”欧阳啸收起了玩世不恭的神情，警备的看着眼前拦着他的黑漆漆的人群。
果然如煜擎料的一样，他这一路当真是不一般啊，自从离开西麟之后都没有好好的睡一天觉了，也不知道自己大大小小经历了多少场战斗。
煜擎，你应该不会有事的。
想到了西煜擎，原本平静的心没有理由的烦了起来，那个男人跟自已不同他只是普通的人类，如果遇到跟自已一样的杀手，肯定会吃不消的。
该死的，这些人真是阴魂不散。原本以为进了东翱的境内就会减少，只是没想到有增无减，或许西麟太子真的跟东翱这边勾结了。
“欧阳东子我们杀出去，”开口的是东翱这边来接应他的暗楼的人。
 “不行，他们都是专业的杀手，而你们已经伤痕累累了，这样下去。你们会筋疲力尽的。”欧阳啸虽然大胆，但是还不至于不顾人命，更何况这些人都是暗楼的兄弟。
“这样吧我们向着其中的一个地方冲过去，”专攻一处，可能性比较大，所以欧阳啸提议。
“嗯。”众兄弟颔首。
但是敌人的人数实在是太多可，一个不小心，其中的一个兄弟被划伤了，欧阳啸上前一剑刺向了敌人，将受伤的兄弟拉了过来、
 “没事吧。”
“这点伤算不了什么。”虽然真的很痛。
眼看着暗楼的兄弟一个个受仿。欧阳啸的神情也越来越冷。如果此时换的是他一个人，逃出去并不困难。但是他不能这样丢下他们不管。
四面的敌人又纷纷而入，已经伤了元气的他们根本不是对方的对手。
而自己，也已经差不多快到极限了。
正当这个时候一道嘲笑的声音传来：“欧阳，你真是狼狈。”
声音轻轻柔柔的像个十几岁的孩子，但是格外的清脆和动听，欧阳啸绷紧的神经终于一松，是那个骄傲的死小子来了。
太好了。终于安全了。
平静的地面上飞起了满天的树叶。稀薄的树叶口锋利的划伤了杀手的膝盖和手腕。
转眼间地面倒满了黑衣人，半空中跳下两个人。
一个身材娇小、银发飘逸、美的出尘，而另外一个身材修长、俊逸翩然。
“老大。你也来了。”欧阳啸疲惫的瘫坐在地上。
听的欧阳啸一声老大，那些分部暗楼的兄弟立即明白这个身材修长的男人就是他们的宫主――龙焱寒。
“大家没事吧？”看着他们的伤口都伤的不轻，而且还油瘀伤，看样子他们已经累坏了。
“谢宫主关心，属下没事。”很多在分部的人许是一辈子都见不到宫主一面。能在这样的情况下见到宫主。实在是他们的福气。
“站住。”刁蛮的声音有些任性，众人看着宫主身边美丽的少年身影一闪，挡住了黑衣人头头的去路，动作快的连他们都看不清。
“在本少爷的眼皮底下居然想逃。你当本少爷吃素的啊。”东城凤颇有几分大侠的风范。提起脚往黑衣头头身上踢去。
但是有些人旺旺是做不成大侠的。天黑山林路又滑。所以东城凤一个脚滑，身体就向后倾去。
龙焱寒摇了摇头及时的抱住东城凤。
“吟。”东城凤委屈的看着龙焱寒。这下子面子丢大了。
“不是跟你说过吗’走路要看路的。”将东城凤抱离泥泞的地方。
“可是我要拦住他啊。”东城凤不满意的抗议。
“圣儿，要拦住一个人未必要从正面下手，而且即使要从正面也看注意四周的情形，不然像你这样危险的不是自己吗？”龙焱寒耐心的解释，不过他知道即使他解释了也是白说，因为小家伙根本不可能这么细心。
“不怕。”东城凤肯定的回答：“因为吟不会让我有危险的。”
抱住龙焱寒甜甜的说道。
“你啊。走吧，给他们包扎伤口去。”拍着东城凤的脑袋。小家伙越来越会撒娇了。
“不行。我还有三十六种酷刑要伺候那些坏人的。”东城凤说着从龙焱寒的怀里挣扎出来。
“伺候什么，人都已经全部死光了。”
“什么？什么时候死的？”他怎么没发现。
“那些是专业的杀手。早在刚才就服毒自杀了。”等他发现，他一定还会问对方。在本少爷面前居然还敢吃零食。
“老大幸好你来的快。不然我真没命了。”欧阳啸伸出手让龙焱寒替他包扎伤口。
“你怎么会怎么狼狈？”难以想象以欧阳的武功居然身上有大小伤痕这么多。


第十章围攻
“老大我可是从西麟开始被人追杀到这里，没有死已经命大了。”欧阳啸忍不住的白了白眼睛。
 “大家先找个地方休息一下，你把事情的始末原原本本的告诉武。”西麟国和东翱国的同时叛变绝对不会是意外。
“嗯。”欧阳啸点了点头，神色也严肃了起来，心一旦空下来，身上的伤痛能会有了感觉，真是的，之前都没有发现。
“你们聊，圣儿去抓鱼，烧烤。”要是东城凤能静下心来听这些打打杀杀的才怪。
“为什么抓鱼，不是抓山鸡、野味？”欧阳啸问到，要知道他们已经好几天没好好的吃东西了
“哼，本少爷不跟狼狈的人说话。”抬起高傲的头颅，谁叫刚才他差点滑倒的时候这家伙笑的最大声。
“附近逛逛，不要走远了。”毕竟在山林里，虽然龙焱寒知道东城凤不会出意外，但是要知道他惹事的本领可是一等的强。
“好。我去摘些野果子给他们填肚子。”东城凤这下倒是乖乖的去了。其实他为什么不抓山鸡野味的理由很简单。他虽然会玩，但是毕竟还是个单纯的人这些血琳琳的东西看了还是会怕。
“小金，出来带路。”这么黑漆漆的地方。他又看不清楚。这个该死的傻龙居然还给他躲着睡懒觉。
嚎……… 
小金龙抗议的叫声传来，小小的身子从东城凤的怀里来出来。
“叫你出来带路就这么慢吞吞的，你看看吃的都胖嘟嘟的，小心我不要你……了……。”东城凤突然的睁大眼晴看着小金龙金光闪闪的身子出现在他的眼前。
“天啊，小金，你长大了啊。”原本只有自己手脚那么粗的小金龙，在空气的慕露下越来越大，直到龙爪着地，东城凤清楚的看到小金龙现在的身子居然跟他一样高了。
嚎……… 
小金龙得意的摇着尾巴。
东城凤明白了，难怪这几天小金龙一直躲在他怀里不肯出来，原来是小金龙在蜕变，因为外面的温度有些冷，这个时候的小金龙特别的脆弱所以一直没有出来。
“小金，你好棒。”东城凤上去抱住小金龙的脖子：“小金，你好棒啊。”
这样看来离他回天界的日子也不远了，回去之后第一件事就是去教训那个老头子，不过还是不妥。他现在的力量还没有完全的恢复，根本不是老头的对手啊。
不过现在不是想这个的时候。
“小金。我们去找食物吧。”于是东城凤神情愉悦的牵起小金的龙爪往一边的树林走去。
不过吃东西他内行。找东西他可是外行人。况且夜晚的树林看不清东西又能找到什么呢？
而另外一边欧阳啸将西煜擎的疑惑和西麟的状况告诉了龙焱寒。
“照这样看来，五年前西麟皇宫的那件事情的确是可疑，当初我发现东城邪月的心被移走的时候就知道事情没有那么简单了。
五年后醒来。也没有想那么多。到后来圣儿一个人下山碰上了北玄国的北夙弦。
" 北玄国的皇帝――北夙弦？”欧阳啸惊讶，他怎么会来东翱？
“不错，直到后来通过北夙弦才知道原来在五年前，北玄国的至宝护心壳被盗了，儿偷盗的人是魔族的人，恰巧在五年前狼痕在极地之端看守的神之雪莲也被盗了。”
 “又是五年前，所以只一连串的事情不是巧合，而是对方想争取时间，从而进来的有预谋的计划，”欧阳啸忍不住胆颤，事情远远的超过他们想象的复杂，原本以为只是西麟这边出事了，只是没想到东翱那边也出事了。
 “西麟和东翱的叛变只是他们计划的一部分，观玉那边如果被他们控制，加上边境紫霞国的攻打，他们来个里应外合，这样一来东翱的朝廷必乱，到时候西麟的大军压境，而那些被西麟太子收买的小国也同时从四面八方攻打东翱。不出半个月东翱必亡。东翱如果亡，那么下一个就是……”
 “是，北玄。”欧阳啸接下去开口；“北玄虽然强大但是东翱和西麟如果联合的话，同样抵抗不了多久，而他们的目的是统一天下。”
 “不错，曾经魔族被赶出了人类的领地，几乎遭到了人族的惨杀，他们对人族的憎恨之深超过我们想象的深。
而西麟太子有自己的野心。所以被魔族利用了，利用之后的下场就是死，这样一来整个光月大陆就会被魔族统治，到时候人族就会重演魔族曾经的惨剧。”虽是这样说，但是有一点龙焱寒还是不明白既然魔族也知道他的存在，当然也知道他的灵魂是神王，应该会对他有所顾忌才对，但是为什么明明知道他会知道事情的全部，而不加以拦截，任由事情的发生，不改变计划呢？
关于这一点龙焱寒怎么也想不透，魔族不将他放在眼里，是因为什么呢？
会不会因为他们这里有奸细又或者他们已经掌握了大局，认为这是肯定会赢的局面？
“我回来了。”不远处转来了东城凤嬉笑的声音，看样子他的心情颇为不错的。
“累吗？”龙焱寒起身将东城凤从上到下的看了一遍，可是，龙焱寒皱了皱鼻子：“圣儿去干什么了。为什么你的身上味道这么难闻？”
“是吗？”东城凤点头看了看自己没发现有踩到什么啊，而且他又没干什么：“小金，过来。”
东城凤勾了勾手，只见跟东城凤人一般大的小金龙从黑暗的地方走出来。
“怎么样，我是不是很威风？”东城凤像吃了糖的小孩一样等待着龙焱寒的表扬。
“是，很威风。”难怪小家伙心情这么好，原来是小金龙长大了，等等？
龙焱寒这才发现这条金龙居然长那么大了，不对，不是这个，这些异味是从金龙的那边传来的。
“老大，这… … 这是当初的那条龙？”欧阳啸流出了口水，真的是条龙啊，他也好想要。
“你的爪子中捧的是什么？”龙焱寒眼尖的看到金龙捧着的东西。
“哦，这个啊，是野果啊，我摘来的，还有蘑菇，然后我想到他们的身子这么虚要补补，我又捡到了一个超级大的蛋，呐，就在小金那里。”看他多细心啊。
龙焱寒知道那股怪味是怎么回事了，就是从小金的身上传来的。
不好。
“小金，把手上的东西扔掉。”龙焱寒突然大喊一声。
“为什么，这是我辛辛苦苦找来的？”东城凤瞪着龙焱寒。他可是费了不少劲的。
“你没有闻到异味吗？这是蛇蛋啊……傻瓜，怕是你们的身后已经跟着一屁股的蛇了，难怪觉得异味那么臭。”
龙焱寒当真无法想象。找些东西也能引来一大堆的蛇。小金一听赶忙把捧着的东西扔掉，蛋掉到地上，碎了开来。
从蛋里面果然蹦出好几条挪动的小蛇。光溜溜的。看的大家一阵阴冷。
“好… … 好恶心。”东城凤赶忙躲到龙焱寒的背后，好在，好在是小金拿的，好恶心。
嚎… … 
金龙也赶忙躲到东城凤的背后，因为它也觉得恶心死了，开始抗议。
原本躲在暗处的蛇一见蛇蛋被打碎。全部从草丛里来了出来。
碧绿的眼睛在静夜下显得特别的恐饰，有些只有手指那么细、有些却有人身子那么粗，长短不一。
“老… … 老大，我们已经被包围了。”欧阳啸也感觉到全身一阵冷意，看样子他不是被杀手杀死而是会被蛇给咬死。


第十一章解散

“吟。这些蛇好恐饰。”东城凤拉着龙焱寒的衣服，他感觉连自己的腿都被吓软了，阴森森的眼晴、绿莹莹的，好恶心，还光滑的。有些是五彩斑斓的。
嚎… … 
小金龙同样站在东城凤的背后应声着。似乎在认同东城凤的话。
“现在知道害怕了，当初怎么会去招惹这些东西？”看着身后的东城凤吓的直哆嗦，龙焱寒虽然有些不舍。但是还不准备这么快放过他。
“又不是我去拿的。事小金去拿的。我又没看见过蛇蛋。怎么知道这是蛇蛋啊，你又没把天底下所有的蛋给我看过。
即使看过我也记不清啊。这还不都是小金的错。蛇和龙不是一家吗？它连朋友的蛋都分不清楚我有什么办法。
至少我在路边捡个小孩我肯定认识他是人类的孩子的。”东城凤说的理直气壮，就是嘛。本来就不关他的事情。他也是难得的好心。
不过以后他再也不做好事了。
“你还有理了。”真是个学不乖的小东西。
“本来就是。”东城凤得了便宜还卖乖。
“老大现在怎么办？总不可能把这些蛇都杀了吧？”天啊，这么残忍的事情他做不出来。谁知道杀了之后蛇肚皮里会不会蹦出一堆小蛇，这可是比杀杀手更让人无助啊。
要是前面放着一排人。他早就动手了。
“吟。圣儿也不敢杀。”他平时虽然坏了写但是到底还没杀过人，更何况要杀那么多的蛇。
“那就离开这里吧。等我们人走了之后。这些蛇会主动的散去。”目前而言没有别的办法。
“可是万一有路人经过怎么办？”欧阳啸考虑到后果。万一有掳人不小心进了这蛇群。还不被分尸。
嚎… … 
小金龙拉了拉东城凤的衣服叫道。
“吟。小金说它有办法。”
“哦，那让它试试看。”龙焱寒乐享其成。
“小金，你试试。”东城凤把他背后的小金推了出来。
小金龙一晃一晃的走到龙焱寒的面前，手爪开始伸了出来。全身弥漫着淡淡的金光，随后原本着地的爪子脱离了地面，腾在半空中，九爪下面慢慢的点燃了火焰。
看的东城凤两只眼晴死死的盯着，还不停的留着口水。
蛇虽然习惯在夜间活动。但是他们确实怕火的生物。而且金龙的火焰不同于一般的火焰，它本是神王的宠物。身上沾着神王的灵气，蛇的嗅觉很灵敏、它们的危机感也很敏锐。
蛇一旦感觉到对方的危险感，就会推开。而眼前的金龙给了他们明显的压迫威。
不出一会儿的功夫。所有的蛇全部退开了。只剩一条肢体庞大的白蛇。
“吟，那条蛇干吗还不租？”东城凤仗着胆子走出来一步。有些好奇，所有的蛇都走了，为什么那条白蛇还留着。
“如果圣儿的宝宝被敌人抓走了，圣儿会不会逃呢？”将视线从金龙身上移开，看着一脸好奇宝宝的东城凤。
“圣儿当然逃了，命要紧嘛。因为圣儿不可能有宝宝的。圣儿是男人。”东城凤一幅理所当然的样子：“而且圣儿还要留着小命陪吟的。”
抬起银色的头颅，一脸柔和的神情是深深地爱意。
充焱寒的心头一热，又赶紧恢复；“我记得圣儿说过，在天界有一种药水可以使天使生孩子，这样说来圣儿要生宝宝也不是不可以的，是吗？”
原本只是跟这小孩子玩玩，但是突然想到有一个可能，竟不知为何龙焱寒的心有一丝的期盼，他从来不在乎孩子的。否则当初也不会离开皇宫，但是只要一想到有一个孩子蕴含了他和圣儿的感情，心会有一股异样的感觉、
多想看看小时候的圣儿。寒冰床的那十年是大家永远的遗憾，如果可以看着圣儿一步步的成长，那该多好。
“不行。圣儿不要宝宝。”东城凤皱起小脸坚决的拒绝。
“为什么？圣儿不喜欢？”看东城凤的样子，不是个会讨厌孩子的人啊。
“因为有了宝宝，吟会偏心的。”这个他有经验，所以不要。
 “老大，你们不要在这个时候讨论这里好不好，前面的白蛇还等着解决。”欧阳啸铁青着脸开口。服了他们了这个时候还说孩子。
他们生的出孩子才怪。
“你心黑，破坏我们调情。一条蛇嘛，你自已不会解决啊。”东城凤人小鬼大的站到欧阳啸的面前。
果然人的心是偏的。看东城凤这样维护龙焱寒的样子。欧阳啸就领教了。
“我是想解决啊。小祖宗。可是这么大的蟒蛇以我现在伤痕累累的样子。怎么对付啊。而且是你把人家的孩子给抓来的。怎么说也要你白己去解决吧。”他欧阳啸又不是傻子。这么大一条蛇啊，有人体那么胖。足足有三米那么长啊。别说一个他。就是两个他也对付不了。
“那… … 那怎么办？”他不怕老虎、不怕龙、不怕朱雀、不怕玄武、不怕狮子、不怕狼、不怕狐狸，但是他怕蛇啊。
其实以上的那些动物他不怕也很简单，因为那些宠物天界都有。他从小都是在那些人的疼爱中长大的。但是蛇在天界没有。
所以东城凤会感觉害怕。
“而且。这些小蛇又没有死。”东城凤不满的囔囔。可不是嘛。蛇蛋打破之后小蛇还活着大蛇干什么要怪他。
而且要怪也要怪小金嘛，这些蛋是小金发现的。
“小祖宗。小蛇是蛇蛋被打破之后才出来的。就像人一样不足十月就出来了。是早产儿。早产儿特别脆弱，蛇也一样。”欧阳啸解释。
“那… … 那怎么办啊？”东城凤看看他上的小蛇。是有奄奄一息的感觉。
“可以啊，把小蛇复原，让它生龙活虎的，我想这个蛇爸爸或者是蛇妈妈就会放过我们了。”欧阳啸笑嘻嘻的跟东城凤开玩笑。
却不料小人儿当真了。
“真的？”如果真是这样就好了，不然欺负弱小不是大侠的本质。
“真的。”开了口总不能欺骗这个小家伙。说自己在欺骗他吧，要知道得罪了这个小家伙。以后他的日子有的忙了。
“嗯。”东城凤点了点头。这样就好办了。
“圣儿？”龙焱寒看着东城凤得意的眼神，他知道小家伙有自己想做的辛情。也不予阻止。他喜欢看着小家伙精神类奕的样子。
东城凤得意的翘着鼻子。只是让小蛇恢复精神而已嘛，东城凤小心翼翼的走进小蛇的旁边，伸出手掌。当透明的生命之水沿着他的手指滴下来的时候，东城凤将手移到小蛇的头顶上，水滴顺着手指滴到了小蛇的身上，渗透进了小蛇的身体里。原本还奄奄一息的小蛇，摇着蛇头动了几下。接着爬到了白蛇的身边。
原本警戒的看着他们的白蛇发现自已的孩子无恙了，有些疑惑的看着他们，但是它感觉到刚才东城凤在释放生命之水的时候。有一股很祥和、很纯净的力量。
那股力量让白蛇暴躁的心情一下子安静了下来。
最后看了他们一眼，白蛇带着几条小蛇爬走了。
“欧阳真的跟你说的一样，它们走了，真的走了。”东城凤兴奋的叫道。
欧阳啸的嘴角有些抽搐，还… … 还真的让他说中了。
“好了。既然蛇群已经走了，接下来的事情回到正题。”龙焱寒将活蹦乱跳的东城凤拉了回来。
“你们先休息一晚。现在最重要的是先回西麟确保西煜擎无恙，将原本属于他的军权先夺回来，不然等西麟和东翱开战，天下的百胜就会生话在水深火热之中了。”
“那我们该怎么做呢，老大？”欧阳啸问道。其实他现在也恨不得早点回到西煜擎身边。



第十二章信任

“现在我们兵分两路，我回双东，欧阳你沿着西煜擎的路线去找他。我想他们的情况应该跟你们刚才的情况相差不远。”现在的西麟不能少了西煜擎。
西煜擎虽然被迫交出了兵权，但是只要他还活着，他在西麟军队的威望仍然不可灭，这样西麟太子要控制那些兵士更加是不可能。只有一种情况，让西煜擎死，然后嫁祸给东翱，借机开战。
那些将士为了给西煜擎报仇，锐不可挡。再加上魔族和观玉那边的内讧，东翱必完，所以西煜擎不能出事。
不然所有的一切都是白费，现在能阻止西麟的只有西煜擎。
“那我们即刻行动。”欧阳啸现在最担心的是西煜擎，他一刻也等不及了。
“嗯，不过以你们现在的情况我怕你们找到了西煜梦也帮不了多少忙。”龙焱寒说的是实话，他们现在都是伤痕累累，这一路上怕是已经累坏了，即使和西煜擎找上了，也会拖累对方。
但是他现在没空管西煜擎了，他限制必须马上回双东镇，那边的事情等着他去做，不然等武林大会如期举行的话，武林人士被拉制了，那就糟糕了，但是… … 
龙焱寒的目光停留在东城凤的身上，虽然圣儿成事不足、败事有余，但是不可否认他的力量强大。普天之下找不出敌手。
可是，不行，他怕圣儿出事。
“吟，我跟他们一起去就好了。”东城凤突然拉住了龙焱寒的手，棕蓝色的目眸含笑的看着他，让龙焱寒突然的产生了错觉，感觉这个时候的东城凤不同于以前的任性。
他的身上突然多了一种成熟的稳重和安定。
“圣儿… … ？”拒绝的话咽在喉咙里说不出口，因为真的需要圣儿帮忙。
“吟，圣儿不是要一直站在你的背后需要你保护的，圣儿也可以做吟的搭档，何况，这个世界…… 。”这个世界迟早都要属于我的。
东城凤将这句话藏在心里，天父，我终于明白了，王者真的需要感情。
如果现在的我体会不到感情，那么那些人的生死我不会放在眼里，我承认我输了
能像当年你宁愿牺牲我也要维持三界的安定一样，因为你是三界的主宰，所有的人都是你的子民。
就像当年你跟天母所说的，作为风城御你只有一个爱人、一个儿子，但是作为洛斯奥? 羽你必需为三界负起责任。
当年我怪你。怪你为了三界舍弃我。可是如今我懂了。你有你非这样做不可的理由。
就像现在的我，一个没有感情的王者，他虽然可以巩固自已的帝位，但是他的国家会腐致的更快。
哉我统治下的三界，会胜过你的，天父。
所所有人被东城凤身上隐隐散发的气势震撼，在这一刻他们看到另一个东城凤，那个站在最高点君临天下而风姿卓越的少年。
看着东城凤自信的眼神，龙焱寒轻轻的点头了，一直都知道他的圣儿并不只是一个嘻嘻笑笑的少年。
只是他用自己的方式让自己开心着，如今那个在他怀里撒娇的少年长大了，但是这样的东城凤却更让人难以离开视线。
“吟要记住哦，还没陪我游遍天下呢。”吐出的声音又恢复了往日的骄纵和天真。
“嗯，等这件事情结束之后，我陪你天涯海角。”同样深情而执着的眼眸看着东城凤。
永远是我们想要的明天
但是没有一个人给的起
同样也没有一个人握的住
永远是我们想要的誓言
虽然没有人可以证明他
可是我们可以用生命去等待
永远是每一对恋人给彼此的保证
所以我们用我们的恋情去捕捉永远的距离
我等你
………………
“为了分开敌人的视线，我和煜擎从齐王府分开之后就没有联系过，因为怕被敌人发现我们的行踪。”欧阳啸开口，
“但是你们离开齐王府有七天了，彼此走的是相反的距离，这样追上他的可能性有多大？”开口的是黑衣卫，他同红衣卫一样，都是龙游宫明楼的明卫之一。
就像龙游宫分为医楼、暗楼、明楼和左右护法。
左右护法指的是日、月，日旗下有日影六卫。月旗下有月影六卫，他们不参与龙游宫的一切活劫，通常负责宫主的安危。
暗楼有于欣然负责，通常都是生话在暗处的人，那写所谓的暗处只是他即使站在你身边你也不知道的杀手。
明楼楼生至今尚未现身，明楼旗下有龙祥银楼、酒馆、客栈等很多产业，同时分别有红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七卫。
他们的着装颜色代表他们的身份，他们分布在光月大陆的各地。
所以又可能你偶然路过一个小国，说不定那里做生意的就有他们，也有可能他们彼此碰到了彼此也不认得彼此是谁。
黑衣卫是之前欧阳啸在刚到东翱的边境被人追杀时在客栈碰上的。因为凡是龙游宫的产业都有特殊的龙形标志，当然这些普通的人是看不出的。
所以当欧阳啸一进那家客栈里就知道了，而黑衣卫刚好是那里的管事。
“放心我同煜擎有特殊的记号联络，但是现在问题是我们怎么神不知鬼不觉的进西麟。”这才是欧阳啸最担心的问题，现在进城一定很困难。
也许还没有进城酒被士兵乱箭射死了。
“你们两个当本少爷不存在啊，万事由本少爷在呢，所由的问题都不是问题了，对不对啊，小金。”坐在龙背上，被某条傻龙背着的某个小少爷忍不住提醒。
若他不出声，欧阳啸还差点把他当做是来游玩的邻家小孩。
“你终于要发表高见了。”欧阳啸没好气的看着他。
“小主子有办法？”黑衣卫对东城凤还是比较恭敬的。毕竟他是龙焱寒认定的人。“那是。对不对啊，小金。”拍了拍龙脑袋。要知道龙是不会轻易让人拍脑袋的。虽然不知道这条蠢龙有没有被别人拍过。
嚎… … 
轻吟的龙吟发出，金龙当然认童东城凤的所有观点，因为他是唯东城凤的命令是从。“什么办法？”听到东城凤承认有办法，欧阳啸眼晴一亮。
“你们都是呆子，你们是通缉犯，本少爷我可不是，我就这样光明正大的走进去不就行了。”东城凤指着前面的城墙开口。
“可是小祖宗，你长得很惹人犯罪啊。”欧阳啸额头滑下三条黑线。凭着东城凤现在的相貌一进城救会被报到西麟太子的耳里。
五年前再怎么说西麟太子也见到过东城凤，东翱六皇子出仙在西麟不轰动才怪。
“这个也不是问题。”东城凤转着眼珠子，贼贼的笑道：“我们刚才回来的途中我发现路边有户人家。我们去乔装一下跟着进城就可以了。”
“可是我们两个块头很大啊。”黑衣不认为乔装可以通过城门检查的人。
“是我乔装。不是你们，你们两个呆头呆脑的，乔装了也会被人发现的。少爷我可没心情去天牢救你们。”东城凤对着他们不屑的道。
“那你是什么办法？”这家伙就会得了便宜还卖乖。
“跟我来就知道了。”东城凤从龙背上跳下来：“小金，变小。”
只见原本跟人一般大的金龙一阵金光之后又恢复了蛇一样的大小，躲进了东城凤的怀里。“你们抓稳了。”东城凤话音刚落，一阵狂风卷起，三个人消失在原地。


第十三章进城

“来这里干什么？”欧阳啸看着前面的小村子，不明白东城凤为什么带他们来这里。“呆子，本少爷的衣服穿的太抢眼了，当然要乔装一下了、”说完东城凤朝着前面的一家草屋走去。
“谁啊。”草屋的门被打开，出来的是一个中年大妈。
“阿姨。”东城凤甜甜的开口。
大妈看着这样活生生的一个美少年站在他面前叫着阿姨，心里一阵欢喜：“小弟弟一个人来这城外找人吗？”
“阿姨，我跟我哥哥一起来打猎的，可是中途和哥哥走散了，阿姨我有些冷，您这有没有暖和的衣服借我穿回家，我给您银子。”东城凤从怀中取出银子给大妈。
大妈看着东城凤出手大方。又长的乖巧。再看看东城凤穿的一身华丽锦衣便知道东城凤定是京都里的富贵人家。
“小弟弟，我这的衣服都是些旧衣裳，怕是你穿不惯啊。”大妈到也没拿东城凤的银子，只是张开嘴笑的一脸温和。
东城凤有些不好意思的抓了抓头发，原来任性的小少爷看到温和的大妈还会脸红啊。
“不碍事的。阿姨，我只要一件可以保暖的衣裳。我从小身子弱，冷不得，和哥哥们走散了，衣服也在他们那里忘记拿了。”东城凤皱着脸说的可怜兮兮。
“这样啊，那我去给小弟弟找件我家儿子穿的衣服，不过以小弟弟的个子，怕是大了些。”大妈一边往衣柜里找合适东城凤大小的衣服一边说道。
“这一件应该合身，不过是我儿子前几年穿的。”大妈将找出来的衣服交给东城凤。
东城凤进去屋内。看着四面空空的墙壁。有些心寒，他从小要风得风、要雨得雨。从来都不知道这寻常人家过的这么辛苦。
东城凤默默的将大妈给他的衣服穿上，不知道为什么原本破旧的一件衣服穿在身上竟是格外的暖和。
仿佛有着妈妈的味道。
“阿姨。不知道… … 不知道您这有墨水吗？”一头银发进城也很容易被认出。
“小弟弟要墨水做什么？”
“大妈。我怕路上遇见强盗，您看我这头发格外的抢眼，我想给头发上色。”
“这倒不需要墨水，我家是以采药为生，这有些药磨成的浆是黑色的，我给小弟弟上些药浆就可以了。”大妈这么说着一边当真弄起了药浆。
一个时辰（两个小时）之后，东城凤洗好头发果真是一头黑色。
东城凤赶紧谢了大妈，随后把那些银子如数的交给大妈：“阿姨，我家有很多钱。您这正好缺钱。就拿着用，回头也可以给叔叔、哥哥们多添几件暖和的衣裳。”
说完不给大妈拒绝的机会，东城凤利用风之舞者的力量马上离开了。
等大妈回神的时候早就没有了东城凤的影子。
“怎么去那么久？”感觉到东城凤的到来，躲在一边的欧阳啸赶忙上前询问，却不料眼前站着一个黑发、穿着破旧衣裳的美少年，如果不是那双棕蓝色的眼晴还真的不认识他了。
不得不承认这样的东城凤虽然那张脸依旧美，但是少了张扬的味道。
“你看、你看，我这个风格还不错的吧。”东城凤颇为满意的转了转身子，这是他第一次穿人家穿过的衣服，却没有脏兮兮的感觉。
“小祖宗现在不是研究你的个人魅力的时候。”真是的，不知道谁这么说过带个人还不如带根绳方便。
“算了算了。”东城凤挥了挥手：“小金，把宝贝拿出来。
嚎… … 
一件龙吟传出，金龙从东城凤的怀里站了出来，随后小金伸出龙爪。一个五彩斑斓的蛋出现在他的手掌里，接着龙蛋飘在半空中越来越大，听着“咯”的一声蛋壳被打开了。
“你们躲到里面去吧。”东城凤对着两个已经看傻了眼的人说道，同时还不忘摇了摇头，真是恶心。连口水都出来了。
“这个…… 没问题吗？”真的是个宝贝啊，早知道那个时候就他一个人去偷了，欧阳啸越想越伤心。
 “想早点找到西煜擎就快点进去，不然等少爷我困得时候，就不去了。”一直都知道欧阳啸很罗嗦，东城凤叹了叹气。
倒是黑衣卫首先走了进去，看着黑衣卫进去之后，欧阳啸也乖乖的跟了进去。
金龙收起龙蛋，蹲下身子让东城凤坐上去。
东城凤拒绝：“你才刚刚长大，也休息一下，之后还有的忙呢。”
等小金龙进了自己的怀里之后，东城凤再一次运用了风之舞者的力量来到城门前。
事实能如东城凤所料，穿着朴素的衣着加上黑色的头发没有了本身那么的抢眼，承蒙的守卫也只是对他多看了两眼、
接着东城凤的问题来了，进了城之后东城凤不知道该去哪里把他们放出来，于是乎想来想去还是去齐王府比较安全。
但是齐王府肯定被人监视着，所以还是去妓院比较保守，毕竟坏人不会派人去妓院守着。
所以有了一次上妓院经历的东城凤大少爷，这次也光明正大的上妓院去了。
当他的身影出现在门口的时候，一群看门的护卫赶紧围了上来。
“小叫花子，睁大眼晴看清楚，这里是什么地方。”
“走走走，小叫花子也来找乐子，趁爷心情好快走，不然打断你的狗腿。”
高高在上的东城凤被人侮辱了，秉着有仇报仇的心态，东城凤伸出手用力的给了那两个看门狗一人一巴掌。
“好狗不挡路，大爷我银子嫖妓干你这条狗屁事。”无奈娇嫩的声音在别人听来却是软绵绵的。
“哟。还是只凶猛的小老虎啊。”护卫看见东城凤抬起头，这才看清楚这样倾国倾城的脸。
“这小叫花子长的还真养眼啊，我看了大半辈子的美人，这种货色还是头一次见到。”说着护卫伸出手指去摸东城凤的脸。
然而清风飘过原本在门口的东城凤已经进了屋内。两人再仔细的揉了揉眼晴，门口真的没有小叫花子的踪影了，难道天还没晚就见鬼了？
“我说你们两个是怎么回事？居然让个小叫花子进… … 。”来字还没有开口。老鸨就被东城凤手中晃着的银子给晃花了眼。
“我说小爷啊。您这是来找乐子吗？”老鸨顿时改变了身影，这么正眼一瞧才发现眼前的少年长的细皮嫩肉的。而且这张脸更是美不胜防啊，如果…… 。
“睁大眼晴，别打少爷我的主意，不然掀了你这妓院，给少爷我一间安静的房间，准备温水，少爷我要沐浴。”看着老鸨刚才贼眉鼠眼的样子。东城凤就知道，这个不长眼的东西在打他的主意。
听着东城凤的话，老鸨多长了一个心眼，忍不住的眯起眼晴看着东城凤，这个少年可没有外在那么单纯啊。刚才那目眸中一闪而逝的寒光。等等
目眸？
这个少年的目眸竟然是棕蓝色的，这是从未见过的眼晴啊。
从来都没有听说过西麟有棕蓝色目眸的人，这个少年是什么人？
开妓院的果然不简单啊，东城凤看着老鸨眼中的怀疑。从怀里拿出很多银子：“少爷只想洗个澡。过一晚，如果你想赚钱就带路。如果不想赚钱，外面客栈多的… … 。”
“赚，干嘛不赚。”老鸨上前接过东城凤手中的银子。这几百两的银子不赚白不赚，管他是什么人。先赚了钱再说。
自从京都五年前京都皇宫发生过事情之后，这钱是越来越难赚了，如今这么好的机会干嘛不赚。
“这才聪明。把少爷我伺候的舒服了，小费更是少不了。”东城凤在老鸨的带领下上了二楼，因为太阳刚下山，妓院里根本没什么人。
所以这出戏自然也没人看。
“小少爷，这房间安静，可好？”老鸨一脸献媚的看着东城凤：“里面才温水备好了。少爷尽管梳洗不会有人来打扰。”
“嗯。”东城凤随手又从怀里拿出五十两银子：“去给少爷我准备两套大人的衣服，再弄些三个人份的饭菜来。”
“啊？”老鸨不解。
“叫你去就去，弄好了少爷再赏你银子。”东城凤不悦的皱起眉头。
感觉到了东城凤的不悦。老鸨赶紧下去准备。同时心里纳闷这个少年的怀里难道有百宝箱。不然怎么有那么多银子。
其实他不知道的是东城凤怀里的金龙拿出来的，毕竟龙蛋里装的可都是银子。
等老鸨出去了之后，东城凤赶紧关上门，笑嘻嘻的倒在床上。原来大侠就是他刚才这个样子的真是太有风范了，以后一定多当当大侠。
东城凤下定了决心。
“小金放他们出来吧。”那两个人之前一直没好好吃东西，昨晚他和吟赶到之后又伤痕累累今天又赶了一天的路，等下他就大发慈悲的让他们吃个够吧。



第十四章山洞


等欧阳啸和黑衣卫从龙蛋里面出来的时候还不舍的三步一回头。
“小金。收起来。”东城凤赶紧叫小金把宝贝收起来。看欧阳那个熊样一定在贪想他的宝贝。
“你这龙蛋里面，怎么都是银子？”欧阳啸突然想起了这个问题，那可不是几百两的银子啊。起码有上万两。
“那是我离家出走的时候去龙祥银楼取的，还好我带着那么多的银子，不然我们今天吃什么？”真是的也不感谢他，要知道出门在外无论干什么都要钱的。
“那你不会带银票呜？”欧阳啸无语，带着这么多银子不会累吗？不过他似乎忘记了，把他们两个大男人装进龙蛋里都不会累，何况这些银子。
银票？东城凤疑惑的眨了眨眼晴：“银票是什么东西？”他只知道买东西要银子，可是他不知道有银票那玩意啊。难道跟现在的纸钞一样。
啊? 
欧阳啸和黑衣卫留下了珍贵的汗水，原来东城凤并不知道银票是啥玩意儿。不过也好在不知道否则像搬银子那种搬法。银票连垫底都不够呢。
看着两个人有些难看的脸色。东城凤料定了银票就是钞票。
这个时候门口传来了敲门声，东城凤开口：“我叫老鸨送了吃的过来，顺便准备了两套衣服给你们梳洗。”
两个人点了点头，彼处看了一眼，飞上了梁柱躲了起来。
老鸨身后跟着一个丫鬟，丫鬟的盘子里上端着许多的菜。老鸨将手中的两套衣服交给东城凤，老鸨也是个聪明人，便买了两套上等的丝绸定做的衣袍。
看东城凤的样子，如果不好会被他认为是看不起他。
“嗯。放下吧。这是赏你的。”又一个十两银子扔了过去，其实东城凤哪知道这是多少两银子，挑个最小的给人家打赏。
老鸨扭着水桶腰兴奋的退了出去。
“你还真大方。”欧阳啸从梁柱上飞了下来，嘲笑道。
“要你管，吟的钱多，乐意给我花。哼。”东城凤直接将欧阳啸无视掉，趴到桌子上。拿起了筷子准备吃饭。
“等一下。”黑衣卫急忙开口，东城凤拿着筷子的手停在半空中，不解的看着他。
“不知道东西里有没有迷药。小主子刚才出手大方对方若是贪财，怕是会在菜里动手脚。”黑衣卫一边解释。一边拿出银针从莱里面拌了一下。
发现是无毒的时候才叫东城凤可以动手。
“这个也不是那么管用的。想当初我就是用泻药把向翎给拉死的，大夫说了有些药可以让人虚脱就好比泻药，但是他又不是毒药。放心好了。如果真的出事了，还由小金在了。”东城凤吃的一脸的安心，或许这就是信任吧。
尽管他有时候让小金做这个做那个的，但是在私心下小金是属于他一个人的宠物，不允许任何人欺负的。
同样小金在他心里的地位就如朋友办。所以他信任它。
“你说什么，你真的让向翎吃了泻药？”不会吧。若是真的向翎的打击一定很大，要知道他是神医啊，被人下了药对他来说可是件奇耻大辱的事情。
不过如果对方是东城凤的话。什么可能都有。
“当然了。所有的人都看到的。”这么有成就感的事情他怎么可能搞错，要知道这是他在人界所有的事情里面做的最成功的事情了。
“好了。现在不是说这个的时候，我们得快点整理一下，按照宫主的说辞我们必须马上找到齐王。”黑衣卫再开口。
说到这里欧阳啸沉默了，胸口那股熟悉的疼痛和不安又泛了起来，煜擎你不会有事的。
“我们晚上行动，现在外面表面看上去一片祥和，但是背地里却是灰暗，那些杀手全军覆没。不管是东翱还是西麟。到处追杀我的人比比皆是。
而且我最担心的是煜擎，敌人一旦失去了我的消息，怕是对他的追杀会更加的加派人手。”
“不错， 敌人怕你找来帮手。毕竟齐王是整个计划的关键。一旦齐王被救出的话，他们的计划只有五成的机会，所以我们必须尽快找到齐王。”黑衣卫分析道。
“既然如此我们快点吃饭吧，一到天黑就行动。”东城凤难得正经的开口。
深夜里，一群蒙面的杀受在树林里搜查着什么。
“这边没有人。”
 “那边也没有。”几个人向蒙面头头报告。
“我们去那边看看。”
 直到蒙面人走远，所有的人才松了一口气。
“二哥那边有个山洞，我们先去那边疗伤。”西煜飘远远的看见青草丛中的小山洞开口。
“嗯。”西煜擎捂着腹部的伤口，在西煜飘和侍卫的搀扶下走进了山洞。
山洞里阴森森的什么也看不见，众人抓着彼此的肩膀小心翼翼的摸索着。
 “这个东西也许用得着。”西煜飘突然想起了东城洛亦在临走之前送他的玉佩。他一直藏在怀里。没想到如今真的用上了。
玉佩上镶着一颗夜明珠。光滑的夜明珠表面刻着亦字，那是东翱皇子的象征。
借着玉佩上的夜明珠光芒总算可以看清楚一点了。
然而。山洞内有许多副白骨。
“二哥这是？”西煜飘看到地上的死人骨头一楞。
“这应该是曾经来这里避难的人留下的，我们小心点不要碰到那些白骨，以免打扰死者的安宁。”西煜擎喘着气虚弱的开口。
“是。”其它几个受伤的侍卫应声颔首。
“二哥，我看这里有些干木，应该也是之前的人留下的，我去外面找些野味，你们先在这里休息一下。”西煜飘的伤势没什么大碍，所以找吃的工作就交给他了。
“嗯。你要小心。”西煜擎看着原本上百个侍卫如今只有十来个了。心里一阵悲哀。权利真的可以让大哥做到如此残忍的地步吗？
这些侍卫都是曾经跟着他上战场的兄弟，而如今他连给那些已死的兄弟找个安静的地方歇息的本领也没有。
悲哀之后是愤怒和死心，大哥如果我当真想要西麟的皇位当初还会轮到你吗？
这么多年来。如果我真的想要早就反了。
噗嗤……
又一口血从西煜擎的口中吐出，这是怒极攻心的结果。
“王爷……。”侍卫们拖着疲惫的身子担心的上前。
“是我连累你们了。”道歉已经不能代表什么了。
“王爷说的是哪里的话，大丈夫为国捐躯。虽死犹荣。
“是的，王爷。我等誓死追随王爷。”
“你们……”
话到一半西煜擎身体支持不住昏倒了过去。
大概过了半个时辰（一个小时）之后，西煜飘背着一叠柴火和野果走了进来，一看到躺在地上的西煜擎赶紧放下手中的东西跑了过去。
“二哥… … 二哥你怎么了？”发现西煜擎还有气，西煜飘赶紧把身上的真气传给西煜擎。
“三弟。我没事。”有写力量的西煜擎朦朦胧胧的睁开眼晴，安慰西煜飘。
“没事就好。二哥我找了很多吃的，大家可以安心的吃一顿了。”西煜飘把背来的柴火挡在山洞的外面。这样别人就不容易发现山洞的入口了。
而且在里面搭火也可以安全一点。
随后把那些尸体的白骨小心翼翼的搬到一起，将那些空出地方铺上草堆，接着把西煜擎的身体抱到草堆里。可以温暖一点。
最后在里面生起了火。把从水池里抓来的一些鱼放在火堆上烧烤。
“这些果子，你们先吃着充饥。”把野果一个个分给侍卫。
“有劳惠王了。”肚子如果填不饱就没有力气，所以侍卫们也没有客气。
过了一会儿鱼香味传了出来，对于许久没有好好吃一顿的他们而言无疑是人间美味。
看着西煜飘忙碌的样子，西煜擎知道他这个从小任性的弟弟真的长大了，但是在这种情况下长大却是最讽刺的事情。
“二哥，你们好好的休息一晚吧，今夜我守夜”
大家都需要好好的休息，没有人会知道明天等待着他们的是什么，但是他们不能死在这里，他还有很多事情不明白。
但是看着他并不是傻瓜，那些一路上来追杀他们的人刀刀致命，绝对不是普通的杀手，是什么人这么狠毒居然要将他们赶尽杀绝。
更奇怪的是二哥居然不向京都求救，靠在墙壁上的身子转向西煜擎，看着他沉睡的侧脸，西煜飘不禁想问：二哥。你到底隐瞒了我什么事情？



第十五章战事前夕

当清晨的霞光透过山洞口的树枝射进来的时候，好几天没有熟睡的西煜擎才惊觉天已经亮了。
看着坐在洞口神情疲惫的西煜飘，西煜擎走过去将原本盖在身上的外套，盖在了他的身上，这几天真的是辛苦他了。
在这个山洞已经修养了好几天了，大家的伤也好的差不多了，是时候该起床了。
“二哥。”西煜飘睁开眼晴看着站在一边的西煜擎：“有些事情二哥是不是该跟我解释一下。”
西煜擎回头，轻轻的点了一下。
“去外面吧，这里让他们休息。”不想吵醒还在睡觉的侍卫。西煜擎先走了出去。
西煜飘随后跟上。
一日之季在于晨这话果然不错，早晨的树林虽然已经射进了阳光。但是隐约还可以看见那些树叶上的雨露，两个人的身影在一处干净的地方停了下来。
西煜擎点点滴滴的讲起了所有的事情。
“二哥的意思是大哥夺了你的兵权要为我们两人置于死地？”不、不可能的，他们是亲兄弟啊大哥为什么要这样做？西煜飘不相信。
西煜擎淡淡的看了他一眼：“我也希望这不是真的。但是功高盖主你听说过吗？大哥怕我造反。而我跟你的存在让他渐渐的不安。
所以在五年前他就跟魔族合作。当然这只是我暂时的想法，所有的事情等啸从东翱回来就会一清二楚了。
但是有一件事不会错，那就是大哥要我们兄弟两人死。”最是无情帝王家啊。
“那我们现在怎么办，回京都肯定不妥。难道还回那个小国去外交吗？”如果所有的时期都是真的，恐怕进去小国的路上已经布下了天罗地网。
而且那个小国外交说不定也是一个幌子，那边才是真正的地狱。
这个时候不远处传来了走动的声音，一批一解批声音看样子人数不少。
西煜擎和西煜飘对看一眼飞身上树背躲了起来。
只见路过的大批人马不是什么杀手而是村民，村民整理着包裹拉着车正在赶路。
为什么有那么多的村民？
两个人颇为不解。
“大叔，你们这是干什么？”两个人树上飞下，拉住其中的一个上了年纪的老头问道。
该男子见他们两个人器宇轩昂，便忍不住开口：“看你们长的这么高大还是快逃吧。”
“逃？大叔我们不明白？”西煜擎皱眉问道。
“你们是不知道，前些日子边关小国骚扰我国边境，朝廷派英明的齐王殿下前去谈判，岂料齐王殿下在半路被人杀了。
据说是东翱为了引起了我国与他国的纠纷而派人来杀的，还是在齐王被杀的地方找到了证据，这件事轰动了整个西麟，大家都纷纷要为齐王报仇。
现在朝廷在整理军队等着向东翱开战，但是东翱国强又富裕，所以朝廷一边调整军队一边征兵。
你们如果不想去打仗的话就快点逃吧，这年头国泰民安，不明白朝廷为什么不和谈，真是苦了我们这些村民了。”
听了老头的话，西煜擎的心久久不能平静，原来大哥的心思不只是他的军权，而是东翱，大哥想吞并东翱。
野心，因为大哥的野心，这天下就要乱了。不行，他必须赶紧去附近的边关军营，阻止这件事的发生。
虽然国与国之间的祸事积年累月避免不了，但是如今这个时候这场祸事是可以避免的。
“二哥，现在怎么办？”西煜飘紧张的看着兄长，本来还对大哥存在着一份的希望，希望二哥说的话是假的，但是由此看来不假。
大哥真的。真的要杀了他们两人，挑起战事啊。
“事不宜迟，我们赶紧去附近的军营。”
“好。”西煜飘是六神无主了。
西煜擎和西煜飘回到原地这些侍卫已经醒了：“王爷。”
“王爷。”
看到他们醒来，大家终于放下了心思。
…………………………
龙焱寒赶到双东镇的时候大伙儿正皱着眉头等他，看见他风尘仆仆的赶来，吊着的心也终于放下了。
“主子，你终于来了。”向翎第一个激动的起身。
“宫主，我家主子呢？”伊人和伊月没有看见东城凤的身影一阵担心的喊到。
“是啊，六哥怎么没回来？”东城洛畋开始往坏处想去。
“你们先让开，让主子休息一下。”于欣然给龙焱寒倒了一杯茶，散开围上去的人。
龙焱寒接过于欣然递上来的杯子，将杯中的茶一口饮尽，这几天连续赶路，着实有些累，不过好在御剑飞行多用了一些灵力。
“你们这么着急发生了什么事情？”看着他们着急的神色，龙焱寒知道肯定出事了。
“主子，月转来信息武林大会提早举行了，就在昨天已经开始了。”于欣然严肃的说道：“还有全国各地的暗楼转来消息，西麟已经对东翱宣战了，马上就要大军压境了。”
“什么？”龙焱寒拿着杯子的手一紧。怎么那么块，原先以为还可以等几天的：“宣战的理由” 
“齐王在去邻国外交的时候被东翱的探子杀死在西麟境内，东翱为满足自己的私心想引起西麟与他国的战争。”于欣然一字一句的说出。
龙焱寒没有说话，只是静静地沉思着，“东翱朝廷怎么回话？”两国开战非同小可，更何况是大国开展，别说会连累百姓，就算是周边的小国也会遭殃。
西麟这次是铁了心要同东翱开战。
然而开战里两国总会交流，东城洛亦不至于这么糊涂的。
“主子，朝廷那边并未回话。”这才是事情关键所在。
“什么意思？”东城洛亦出事了，龙焱寒唯一可以想到的答案。
 “据京都传来消息，陛下尚未回宫。”
 “就算东城洛亦尚未回宫，那些文武百官是吃素的吗？天下不是帝王一个人的天下，难道他们由着西麟开战。糊涂、饭桶。”什么时候东翱的朝廷变得那么不堪一击了。
“不是，据说被寒王东城洛杰以陛下，所有的事情需等陛下回来为由。将所有百官的意思给推回了。”于欣然开口，同时将一份赞料交给龙焱寒：“这是暗楼一发现东城洛杰不对马上查的关于他的一份资料。”
龙焱寒接过资料摊开一看。
啪… … 
手掌向下。刹那间原本还好好的椅子掉了一脚。
“龙公子，四哥这是？”东城洛雅不明白，纵使四哥这样做是为不妥。但是… … 
龙焱寒把资料交给东城洛雅，东城洛雅迫不及待的一看，什么？
他不敢相信自已所看到的一切，四哥居然和南陵王串谋，不，不是串谋，四哥的娘亲是南陵王的女儿。
“现在等不及东城洛亦了，西麟大军压境是势在必得，欣然马上飞鸽传书给日，将靠近西麟边境的所有军队全部掉过去，能拖一日是一日。”
这个时候房门突然的响起，众人面面相觑。提起十二分的精神。
向翎上前开门。只见进来的不是别人，而是月影炫和东城洛亦。
“大哥。”
“大哥。”
东城洛雅和东城洛畋看见东城洛亦安然无恙的到达，激动的上前。却不料东城洛亦推开两人来到龙焱寒的面前。
双腿一弯着地，清晰的声音传出：“皇爷爷。”
皇爷爷？
意识到东城洛亦叫了什么，东城洛雅和东城洛畋双眼一呆，差点傻掉。
“大哥，你刚刚叫龙公子什么？”东城洛雅不相信的再问一次，会不会是自己听错了。
“怎么？五弟和九弟还不知道吗？龙公子便是尊帝，我们的皇爷爷啊。”
东城洛亦解释。无奈有人受不住打击直接晕倒，此人便是东城洛畋。
难怪、难怪六弟口口声声喊着吟，之前他还奇怪吟并非龙焱寒的名宇，为什么六弟会喊这个字。
如今想来六弟喊的是东城吟的吟，龙焱寒是属于大家都可以喊的名字，但是东城吟却是只有东城凤可以喊的。
东城洛雅双腿一弯。赶紧行礼，却被龙焱寒拒绝了。
“一些繁文礼节都免了，现在不是讲这些的时候。”龙焱寒将头转向月影炫：“我不是说过赶上了洛亦立刻送他回京都的吗？”其中未见半分的生疏。可见帝王就是带王，已经习惯了这一切。
“父皇，事出有因，所以儿臣… … 。”在龙焱寒面前，月影炫有些别扭。
父皇？
东城洛亦和东城洛雅将视线齐齐的转向月影炫。这今天是怎么回事？东城洛亦明白了红衣那句话的意思。
但是皇爷爷只有两个儿子，一个是他们的父皇东城邪月，一个是他们已死的皇叔东城凤月，这个男人又是谁。
东城洛亦脑海中飘过曾经感觉到的那股熟悉感。
这个人是… … 
“你是凤皇叔？”
事实证明东城家的人都有死而复生的特征。至少对东城洛雅而言。刚得知了龙焱寒是东城吟，现在得知的月影炫是东城凤月已经不再可以吓到他了。
几个坐在椅子上，一时之间大家都静悄悄的，没有说话。
“凤月，你告诉我，这是怎么回事？”毕竟曾经习惯了叫这个名字，对于月影炫这个名字龙焱寒一时之间还不知道该怎么叫。
凤月，咋听到这个名字，月影炫还有些反应不过来，甚至有些脸红。
“是这样的，儿臣跟红衣一起找到洛亦的时候他正在被人追杀，儿臣猜想以儿臣跟他两个人一起回京都。肯定已经不安全了，所以就将他带来这里了。
而且我们找到他的时候他的侍卫长已经带着国玺去观玉找……我……。”东城凤这个名字月影炫怎么也说不出口，感觉像是在叫着自已的名字。
“是这样的，我知道那些杀手的目标是我，所以我让侍卫长带着国玺去观玉找六弟，因为我之前听洛雅说过六弟去观玉参加武林大会去了，我想如果我有个万一，东翱的皇位非六弟莫属，还请皇爷爷原谅洛亦的自作主张。”不卑不亢的声音温文如玉，其中未见半分的虚假。
龙焱寒挑了挑眉，这个东城洛亦倒是聪明知道把皇位交给圣儿他不可能不管。这样直接将东翱又推给了他。
“所以红衣去追那个侍卫长了？”不见红衣的踪影想来也是如此。
“皇爷爷英明。”东城洛亦点了点头。
看着他们之间的互动，月影炫有些不舒服，他跟父皇之间怕是怎么无法像父皇和东城洛亦那般自然。
龙焱寒可能是感觉到了月影炫的气馁。将头转向他：“这一路，你也辛苦了，不如先去休息。等后还有的忙。”
“啊？”月影炫有些受宠若惊：“不，不用了，这点算不了什么。”月影炫赶忙摇头。
作为一个孩子的心态，只是想和自己的父亲多呆一会儿。
“嗯。”见月影炫无意去休息，龙焱寒也不好勉强：“既然洛亦也来了，那么计划要重新变过。”
“但凭主子吩咐。”
“一切听皇爷爷吩咐。”所有人全都颔首。



第十六章 计划

“好，首先要辛苦洛亦了。”龙焱寒将目前的情势对大家分析了一遍：“现在有几个问题：首先是西麟国大军压境的事情，这件事是挑起战争的第一步，如果那边可以拖几天的话，所有的事情都可以缓的过来。
所以我预备让洛亦亲身上战场跟西麟去谈判。
“此话怎讲？”东城洛亦不明白，既然西麟料定了是东翱的探子杀了西煜擎，他去了又能代表什么。
“不一样，之前西麟有国书送来，但是你并没有收到，也没有回复会让他们以为是东翱无礼在先，如果你亲自前去解释，可以让对方看到你的诚意。
所以关于之前西煜擎被杀一事肯定会有疑惑。我让向翎陪你去，日已经拿着我信物在军队了，向翎懂得药物，至少在两军真的开战的时候可以减少伤亡，而你，也可以因此立下军威。
东翱的天下不是只有东城吟一个人的，但是东翱的军队却只服从东城吟一人，这也是我当初始料未及的，所以这次对你而言是一个机会。”国以民为本，东城洛亦如果你能让那些守卫边境的将士心服口服，你的皇位才会坐的安稳。
“是，洛亦明白了。”东城洛亦点了点头，他知道这次是机会。
“凤月，恐怕还需要你去京都一趟。”这个任务交给月影炫是最适合不过的。“父皇开口便是。”他无法拒绝。
“你拿着我的亲笔信函去戚将军府，他当年是我的部下，京都的所有军权都在他的手里，将洛杰抓住之后，有你替代他留在那里，拖住南陵王的视线，免得他怀疑，同时放出假消息，让南陵王觉得京都已经落入了你们的掌握之中。”这样一来，他不就会放松自已。
“是，儿臣明白。”
这个时候龙焱寒派人请来的萧平到了。
萧平看着里面的人群，然后又看见东城洛亦，刚准备行礼被龙焱寒阻止了：“萧大人，事在急迫一切礼仪全免了。”
“是。”萧平恭敬的站到一边。
“萧大人我们稍后便会离开双东镇，你待我们离开之后下令关了城门，没有收到本尊的信号，任何人都不得进出。”这样一来观玉的那伙人就逃不出去了，即使他们想走就必须往观玉边境的紫霞国逃。
南陵王背后的魔族马上就要再见了呢。
这一次不知道又会发生什么事情。
还有圣儿西麟那边靠你了，你至今没有消息说明西煜擎还没有死了，既然没有死，西麟和东翱还是有希望停战的。
西麟这次的战事太过匆忙，肯定是这边的人已经传消息给那边了，欧阳啸被救，东城洛亦被救，所有的一切已经打乱了敌人的计划，所以他们心急了。
西麟
西煜擎看着这写半路冲出来包围着他们的杀手，当下心惊，这些杀手好快，明明那晚已经摆脱了他们，为什么他们又这么快的找到这，而且是那么迅速、那么准确。
只需片刻功夫西煜擎就明白了，他们之间有内奸。
“齐王，这次没有像上次那么好运了。”杀手冷笑道。
不错这次真的没有像上次那么好运了，看着杀手的人数起码有上百个，这一次他们是铁了心要杀死他和煜飘的。
“上。”对方一声令下，所有的杀手一拥而上。



第十七章垂危 

双方马上展开了交战，因为对方人多，所以打起来格外的吃力。眼见其中一个侍卫久要被杀手刺伤，西煜擎马上过去替他挡下了杀手的剑。
却不料一个转身侍卫的剑刺向了自己，目眸中闪过寒光。西煜擎避开侍卫的剑。
侍卫一愣没想到西煜擎竟然避开了。
“原来王爷早在怀疑末将了。”侍卫不知道自已是哪里露出了马脚。
“不，本王并非怀疑你，本王知道有奸细却不知道是其中的哪个？”既然知道了他们之中有奸细那么即伙再危险的时刻，西煜擎都必须留一手。
“齐王就是齐王，只可惜明年的今天就是你的忌日了。”侍卫见一剑没有刺中，又提起剑朝着西煜擎攻击。
“为什么要这么做？ ”西煜擎不相信他的侍卫居然会是叛徒。
“哼，人为财死、鸟为食亡。这个道理王爷还需要末将来教吗？”侍卫不屑的冷笑。
“叛徒。”一边的侍卫听不下去了，挥剑向着那个侍卫砍去。
然而侍卫们本来就旧伤未愈，再加上那个叛徒有杀手们一起护着，所以只见眼前雪花飞舞，冲上去的侍卫已经身首异处了。
“不……”鲜血染红了西煜擎的衣服，也染红了他的眼晴。
拿着剑的手原本已经感觉到吃力，而此刻似乎又变得轻松了起来，双眼渐渐的没有了焦点，脑海中唯一想的就是报仇。替那些死去的兄弟报仇。
“二哥……。”旁边响起了西煜飘担忧的呼唤声，但是已经听不见了。“二哥，你醒醒，不要迷失自我。二哥… … 。”
报仇，要报仇，西煜擎的心里重复着报仇两个字，旁边的一切对西煜擎而言都只是摆设。
“呜… 。”对方的剑划破了西煜擎的膝盖。可是感觉不到疼痛，许是心已经疼的麻衣了。
“二哥……” 
西煜飘飞身上前替西煜擎挡住了敌人的攻击，一边挥剑击退敌人，一边心急如焚的唤着西煜擎：“二哥你醒醒啊……二哥… … 。”
看看时间已经差不多了，黑衣人的头头也等的不耐烦了，拔出腰间的长剑 ，飞到人群中间与西煜飘打了起来。
原本就腹背受敌的西煜飘一个不小心背部被划了一剑。西煜飘本来也是高手中的高手。无奈这一路下来浪费了力气，再加上刚才黑衣人头头再一边观战的时候已经把他的招式看的差不多了。
所以西煜飘渐渐的觉得力不从心。
“跟我动手你居然一心二用？”黑衣人头头冷笑到，高手比武最忌讳的是分心，而西煜飘除了本身受伤之外，还要担心一边的西煜擎，自然不是黑衣人的对手。
“本王的事轮不到你来管。”狠狠的咬了咬牙齿。提起剑再一心的对付黑衣人。
“哼，无知小子。”没有了嬉闹的兴趣，黑衣人也打起了十二分的精神。
嘶… … 
强烈的剑气撕开了西煜飘的衣服。拿剑的右手胳膊上露出了血淋淋的肌肉。剑“砰”的掉到了地上。
该死的，西煜飘忍不住低语，右手已经没有了拿剑的力气。
黑衣人不屑的看着西煜飘。提起手中的剑往西煜飘的腹部刺去。
“煜飘……”惊恐的场面惊醒了西煜擎的理智，西煜擎赶紧闪开那些围着他的黑衣人，往西煜飘得地方跑去。
然而在这时。黑衣人的剑改了方向，原本刺向黑衣人腹部的剑瞄向了西煜擎的心脏。
“二哥……。”西煜飘声嘶力竭的叫喊声响遍了整个森林。
不相信，不相信的再睁开眼睛，西煜飘从来没有像此刻那么激动过，二哥的身体没有倒在地上，而是被一个绝美的少年拥在了怀里。
少年一头张扬的银发随风飘舞这，幼嫩的脸庞是深深地冷漠，棕蓝色的眼睛无视一边的黑衣人，轻声的
西煜擎听着声音抬起头，如眼的是东城凤担忧的眼神，伤佛感觉一下子有了依靠，身体顿时松懈了下来。
“多谢六皇子搭救。”这一刻西煜擎相信，只要有这个少年在，就不会有事了。
“你先忍忍，欧阳马上就来了，我闻道很大的血腥味，比他们先来一步。”{还好先来一步，不来就给这两个人收尸了。
“嗯。“西煜擎点了点头。
东城凤将他扶到西煜飘的身边，看着西煜飘惨不忍睹的伤痕不禁的皱起了眉头。
 “别用这种眼神看着本王，本王还死不了。”无法忍受东城凤的眼神，西煜飘死要面子的道。
“还好你死不了，也让本殿省了救你的力气。不然让大哥看见你这般情形，伤的是他的心。”是的，西煜飘是死是活他东城凤才不在意。可是东城洛亦在意。
“洛亦也来了？”听到东城凤提起东城洛亦，西煜飘一阵欣喜。
“没有。”东城凤刚开口，那边的黑衣人提剑向他冲了过来。
余光瞄到之际，身行随着微风移动着，原本立于地上的东城凤已经到了黑衣人的背后，提起脚往黑衣人的腰间踢去。
黑衣人惊觉赶忙移开数步，同时心里疑惑，这个少年是什么时候移动的，为什么他看不清少年的动作。
“你是谁？”看样子绝色少年和西煜擎他们很熟悉，但是上面没有提到过有这样一个人啊。
“本殿不屑回答你的问题。本殿也最讨厌有人在本殿说话的时候打扰本殿了。”小手玩弄着五指，正准备要动手的时候，怀中的金龙传来了抗议，原来是小金闷得发慌了。
也好，就让小金来陪他们玩玩吧。
“不知死话的小子，上。”黑衣人头头下令，所有的人统统对着东城凤冲去上，这时候一道金光闪过，跟东城凤一般大小的金龙，挥舞着爪子气势汹汹的站在大家的面前。
嚎… … 
响亮的龙吟声颇有几分威风凛凛的感觉。
这是？
黑衣人的脑海中闪过一个字：龙。
不错这的确是传说中的龙，是金龙。以前的小金只友东城凤的手臂那么粗自然看不清是龙是蛇，但是此到的小金不同，龙威昭然若现，高傲而不可一世的看着那些人。
怎么办？
所有的人将视线移向了黑衣人头头，事情发生的出乎他们的意料之外。看样子要向上头去禀报。
“撤。”黑衣人偷偷简单的说道，黑衣人马上迅速的离去。
“六皇子不能让他们走。”西煜擎气虚的喊道。如果让他们走了不但泄露了他们的行踪，而且会引来更多的杀手，金龙现世也会引起轩然大波。
“小金，拦住他们。”东城凤一开口，金龙就飞到了那些人的前面，口内喷出火焰挡住了黑衣人的去路。
这个时候欧阳啸和黑衣卫也赶到了。
看到躺在地上的西煜擎。欧阳啸身休一颤。心疼的说不出话来，伤佛将刀狠狠的划过，一向骄傲的西煜擎狼狈不堪的躺在地上。
好怕。好怕西煜擎会出什么意外。
“煜擎。”颤抖着声音跑到西煜擎的面前，将他拥进怀里。
“啸。”看着眼前的欧阳啸，西煜擎困难的扯出笑容，却一阵激动昏了过去。
“煜擎。”
“ 二哥。”
欧阳啸和西煜飘担心的喊道。
“欧阳，你和黑衣先去解决那边的杀手，这两个人交给我吧。”东城凤想了一下开口，他们的伤势很严重，再不医治的话。恐饰会感染伤口。流血过多而死。



第十八章搭救

“好。”欧阳啸也明白。为今之计要尽快将眼前的黑衣人解决掉。
“记得留活口。”东城凤笑着提醒。欧阳啸有些诧异，这样的东城凤除了在那晚看见过之后就再也没有看见了。
“放心。”笑着保证。但是笑意并没有传到他的眼里。煜擎。你身上的伤我要他们十倍、百倍的要回来。
东城凤吃力的将两个人拉到一边比较偏僻的地方，说实话，要不是西煜擎昏迷了不被杀手杀死也会被东城凤拖的活话的痛死。
“你轻点，痛… … 痛死我了……。”西煜飘不满的抗议，这个人好粗鲁也亏得龙焱寒受的了，居然一点都不懂得怜香惜玉，拉着他在地上拖。
“你少嗦，本殿尊贵的手肯碰你。是你的福气，谁叫你长的那么胖。”自己重还怪他。要不是不想让大哥伤心，他才不会管这个人的死活呢。
人家他可是牺牲了跟吟一起情意绵绵的时间来救他们的。真是好心没好报。
“胖？本王长的玉树临风、一表人才，你居然说本王胖，是你长不大嫉妒本王吧。”西煜飘咧着嘴巴笑的好不得意。
东城凤冷冷的瞟了他一眼，你得意吧。本殿不救你了。
棕蓝色的眼晴闭上，西煜擎身上的伤非同小可，不是一点点的生命之水就可以让他复原的，他必须集中精神。
东城凤伸出双手，将自己的双手答上西煜擎的两只手。彼处的掌心贴在一起。西煜飘在一边看得好紧张。
纯净的生命之水带着天地之间灵气透过东城凤的掌心慢慢的渗透进西煜擎的掌心里，西煜飘睁大着眼晴，只见西煜擎的两个手臂像是被清风拂过慢慢的恢复了原来的样子。
等那边的欧阳啸、黑衣卫、小金龙把那些人解决掉的时候。东城凤还在给西煜擎疗伤。
“怎么样了？”欧阳啸轻轻的问一边的西煜飘。
“不知道，但是他的脸色比刚才苍白了许多。”西煜飘指了指东城凤。
这个时候的西煜擎已经恢复的大半，东城凤收回手，睁开眼晴，看见西煜擎好了差不多了才放下心。
“小主子。你没事吧？”黑衣卫担心的上前，却不料金龙比他更块一步接住了东城凤虚弱的身体。
嚎……
叫声中是深深的担心。
“小金。我设事。把我放进你的蛋里面，我需要休息。”安慰着神色担忧的金龙，东城凤放心的将自已的身体倒在它的怀里。
嚎……… 
金龙叫了一声。把东城凤的身体抱进了龙蛋里面。随后自已走了出来。把龙蛋收起。
“六皇子没事吧？”刚刚苏醒的西煜擎有些不放心的看着金龙，也不知道对方听不听得懂他的话。
金龙摇了摇头。
西煜擎这才放心：“这次多亏了。六皇子及时赶到，不然我和煜飘已经在黄泉路上了，以前在战场的时候从来都不知道原来死亡离我那么近。直到今天我才发现生死，真的是一瞬间的事情。
权利、地位真的可以蒙蔽了一个人的心。只是可惜了那上百个陪着我一路走来的兄弟。
“二哥… … 。”西煜飘一边伸出手让黑衣卫包扎伤口。一边也很心痛。大哥真的这么无情，不顾这么多年来的兄弟情义，只为他的皇位。
“现在不是伤感的时候，我们沿途走来看见不少的村民都在迁徙，一问之下才知道西麟准备和东翱开战。”那个时候听到村名说开战的原因是齐王被杀，欧阳啸几乎在第一刻就有死的冲动，随后一想不可
所以欧阳啸肯定那是西麟太子的骗局，只为了和东翱开战找一个理由。
想到这里心才些许的放下，西麟太子这么急着开战，是因为他怕煜擎出现去阻止他的计谋，所以才如此的心急。这也正说明西煜擎到现在还是平安的。
“对，我们必须马上赶柱东翱和西麟的边境，万一这场战争爆发的话。不知道两国的百姓会死多少。
如今是太平天国年代，百姓安居乐业，受不起战火的折磨。”想到因为大哥的一己之私而使天下大乱，西煜擎的眉头又深深地皱在一起。
自古以来有多少人逃得过权利的蒙蔽和诱惑，而又有多少人能像尊帝一样洒脱的将天下拱手让人。
有多少人能够明白退一步海阔天空的道理啊。
 “可是你的伤？”欧阳啸有些不放心。
“没事的，六皇子已经帮我治疗的差不多了。这个时候管不了那么多了。”个人的安危比起天下又算得了什么。
嚎… … 
金龙拉了拉欧阳啸的衣服，示意欧阳啸把西煜擎和西煜飘放进龙蛋里，这样一来不会影响他们的伤势。
“可以吗？”欧阳啸不确定的问着金龙。
金龙摇了摇头。虽然它的龙蛋给这些人类躺。是降低了自己的档次，但是如果圣醒着的话。也会这么做的。所以金龙勉为其难的让他们进去。
“谢谢。”欧阳啸感激的看着金龙。虽然跟一只宠物谢谢是很郁闷的事情，但是这不是普通的宠物，是翱翔于九天之上的神龙啊。
等欧阳啸和黑衣卫分别将西煜擎和西煜飘抱进龙蛋之后，两个人飞身上马。而金龙在躲进了欧阳啸的怀里。
东翱
龙焱寒等人离开双东镇之后，萧平就遵照龙焱寒的吩咐下令关上了城门。虽然百姓开始有些动荡，但是萧平还算聪明，说是过几天陛下亲临。所以为了维持双东镇的安定。进行全面的改革。
在龙焱寒他们前脚离开双东镇之后，狼痕后脚就赶到了双东镇，看着紧闭的城门，狼痕的心有一丝的不安。会不会是神主出事了” 
夜深人静之时。狼痕偷偷的进了城门来到之前他们住过的客栈，但是客栈里已经人去楼空。
无奈之下狼痕想到了萧平，于是直奔衙门。
萧平虽然是一介书生。但是最近发生的事情太多，猛然感到有人影无声的靠近。赶紧起身：“是谁？”
声音有一些的紧张，但是仍然可见还带着一丝镇定。
“深夜打扰箫大人了。”狼痕的醇厚的声音十分的礼貌，伸手一挥点起了烛火。
这个身形高大的人。虽然只见过一次面。但是萧平认得他是龙焱寒身边的人。
“不知道公子深夜前来可是龙公子有什么吩咐？”萧平并不知道之前龙焱寒把狼痕派去紫霞国的事情。
“不。我今日进城的时候发现城门紧闭。趁夜黑我才进来的，方才去了客栈，发现神主已经离开了，萧大人可知可知他们去了哪里？”集体迁徙，狼痕的担心程度可想而知。
“龙公子去了观玉，因为观玉的武林大会提早举行了，龙公子临走前吩咐，紧闭城门，所以… … 。”萧平的话还来不及说完，狼痕的身影已经离开了房间消失在黑夜里。
驾……
深山野林里，黑色的快马奔驰着。狼痕俊朗的声音丝毫不觉的疲惫，紫霞国的事情真如神主料的一样，必须赶快通知才行。
狼本来就是嗅觉灵敏的动物。只要对方是沿着那条路行走的。那么只要天没下过雨。就可以闻着对方的气味找去。
因为一旦下过雨，雨水会冲走人的气味。满山回荡的是雨后的大自然的味道。
黎明的霞光才升起。龙焱寒等人总算到了观玉。但是观玉的城门居然是紧紧的关闭着，武林大会期间观玉按理来说城门不可能关着的。
这么说来。他们已经迫不及待了。
“怎么办 ，主子？”于欣然上前问道。



第十九章京都

“我们刚才过来的时候那边的三岔路口有一个茶摊。不然去那边坐下？”东城洛雅提议。他的心比较细腻，所以这一路上周边的环境也观察的比较仔细。
“也好，到晚上一再行动。”现在是白天冒然行动只会让自己图填麻烦。
随后四个人又退了回去。
茶摊上已经坐了不少人，不巧的是其中的一个还是他们认识的人。
“龙公子，这么巧啊。”打招呼的不是别人而是从于家堡便和大家分开一路游山玩水的严仲平
“严公子。怎么会在这里？”这个人不是应该在观玉的武林大会里吗？龙焱寒有些好奇。
“龙公子有所不知，此事说来话长。”严仲平移了移位置，让座给龙焱寒：“我和江毅本来这一路玩下来算准了武林大会的间，可。谁知道这武林大会提前举行了，武林大会提前举行也就算了，我们铸剑山庄本来也不打算参加武林大会，但是这城门却关闭了。
真是莫名其妙，如果我回到庄里。父亲问起，也不是出了洋相。
“这倒是。”龙焱寒一边听着严仲平的话一边思索着，观玉突然关闭城门恐怕不是武林大会那么简单，到底还有什么事情是他所科不到的样。心一刻也静不下来，仿佛有什么事情被他遗漏了一样。

该死的，到底是什么事情？
“爷爷。先喝杯茶，心静了、想的自然也开了。”东城洛雅为龙焱寒倒了一杯茶，只是这一声爷爷唤的龙焱寒差点昏了过去。
再大的烦恼也被这一声唤给吓走了。
“爷爷？龙公子的辈分可真高啊。”严仲平惊讶的叫道。
龙焱寒还没平复的嘴角又抽搐了一下，眉头也不自觉的打了结，跟这些少根筋的人在一起，他良好的修养迟早“退休”。
茶摊上的人渐渐的多了起来，还有几个想必也是冲着武林大会去的。
说起武林大会龙焱寒的心又静不下来，总有什么被牵挂着。
马路边一阵灰尘。只见一匹黑色的快马飞驰而过。
“主子，刚才那个人莫不是？”于欣然疑惑的开口。那个人好像是狼痕，然而她的话刚问出口，原本飞驰而过的黑马又折了回来。
来人正是狼痕。
“神主。”狼痕三步换两步的来到龙焱寒面前，顾不得礼仪有些气喘吁吁的坐到凳子上。
龙焱寒提起茶壶为他倒了一杯茶，狼痕接过咕咕噜噜喝了起来。
“事情果真如神主所料一样。”狼痕放下茶杯开口。
龙焱寒点了点头，他早该料到的，紫霞国一个区区小国怎么可能有本事打东翱的主意，而紫霞国背后的那个人就是东城洛篱。
消失了五年的东翱国七皇子东城洛篱。
虽然在名义上凝妃认定了东城凤是他的儿子，但事实容不得改变，东城洛黎才是他妻正的儿子
林句括说萦大国的国王礼是东城洛篱的外公，借着这一层身份一向毫无主见、又贪婪的紫霞国国王听从了东城洛篱的摆布。
东城洛篱会这样做只为一个人那就是东城邪月，但是东城邪月确确实实是已经死了，既然如此他这样做又有什么目的。
虽然和东城洛篱不熟悉，但是龙焱寒知道东城洛篱也不是那么容易屈服的人他这样做的目的何在？
“欣然龙游宫的众人什么时候可以到？”看样子事情还有得忙。
“主子，明日午后可以到，大约三千余人，时间紧迫，只能将附近的这些人调来。”于欣然开口，如果再多个两三天的吧，几万也不是问题，但是时间实在太急。
“三千余人对付南陵王的人马虽然有些困难，但是也够了。”人数贵在精而不是在多。
不过有件事他怎么也想不通。既然魔族知道他的存在，也知道他有异阻止这次的武林大会，为什么那些人还没有出来阻止？
这一点他怎么也想不通。魔王到底玩的是什么把戏？
东翱京都
月影炫快马加鞭终于在三日后的戌时（晚上7点――9点）赶到了京都。
“可恶。”月影炫狠狠地敲着城门，居然这么早就关门了：“开门、开门… … 。”月影炫拍打着城门。京都的城门非同小可，而且又有重兵把守，如果晚上硬闯只怕还没过城门就会被射于乱箭之下、
“什么人。拍打城门？”城门上传来了侍卫长的询问声。
该死的。站在那么高要他怎么回答。他以为自己是喇叭吗？衡量了一下城墙的高度，月影炫知道要飞上这城墙并不是困难，只是，上去之后如果不泄露身份怕是很困难。
父皇啊父皇，这一次真是难倒我了。
作为东翱的皇子我从来没有为东翱做过什么，父皇，没想到第一次为东翱做事居然是将生命摆在节骨眼上。
也罢，皇兄，这是我欠你的。我当初的自私欠你的。
月影炫静下心来。提气。身子平地而起，用轻功飞上了城门，这城门真是他妈的高。如果那头色狼在的话，这种高度又算得了什么，人类果然是脆弱的动物呢？
有道是英雄难敌四手，他从来不认为自己是英雄，没想到还要做所谓的大丈夫。
看着高高在上的城墙，双足在墙面上借力、双手用了十成的内力往地面上挥掌风。随后又马上往从地面上反弹的掌风处再挥掌，这样借着掌风的力量，身体跃上了城墙。
然而这边身体才刚落地，那边十多把刀已经架在了脖子上。
“居然敢闯京都城门，你好大的胆子。”吆喝的城门官，怕是侍卫长看有人闯城门前去通报的。
“本… … 我有要事找戚将军，烦请让开。”将原本高傲的语气放低了许多，月影炫承认这是他生平第一次用这种几乎带着低姿态的语气同别人说话。
“京都重地岂是你可以乱闯的。即使要见将军也得等过了明日的寅时（早上3 点――5 点）。”城门官看着月影炫一身华衣不像是那种奸逆之辈，虽然有些风尘仆仆、想必是之前赶路赶的急了
“大人此话有偏，我东翱律法明文规定：京都重地城门一日十二个时辰都不需关闭。以防边关送急。
为什么今日城门却关起了城门？”月影炫伸手推开架在他脖子上的剑。
月光下修长的身影散发着高贵的气质。银色的面具发着阴冷的光芒，令城门官看了一阵颤抖，这个人身上有一种不寻常的气质，此人到底是锥？
又为何深夜见将军？
“国家重事轮不到公子插嘴，来人，将他拿下。”城门官退后一步，让一边侍卫上前。
“放肆。”月影炫一阵吆喝：“国家重事？官长不但不给本王一个解释，反而用国家重事一笔带过，本王倒想知道你们听的是谁的命令，效的是哪个皇帝、忠的是哪个国家？”
双腿迈开、上前一步，逼得城门官连连退了数步。
刚刚一瞬间这个男人浑天然而成的气质凛冽又霸道。而且他自称本王，京都有哪位王爷有如此高强的武功。
“不知道您是？”城门官换了一个语气，却仍然小心翼翼。
“哼，本王要见戚将军。”若非事情紧急，何须跟这些人废话。
“私闯京都本是死罪，纵使您真的贵为王爷也难逃律法，更何况真假难辨？”城门官语气也硬了很多。
气氛一时之间僵硬了起来，这个时候一道刚毅的声音传来。
“什么事情？”
侍卫们回首。见戚将军苍老却伟然挺拔的身影立于人后。严肃的神情带着军威。即使在二十年前发生了戚莲若事件以后。这个人对国家的效忠依然不减分毫。
“参见苦军。”侍卫们恭敬的道。
戚将军越过人群来到月影炫的面前：“阁下要找本将军？”双目炯炯有神的看着眼前的男人，有些疑惑，这个男人的身影仿佛在哪里看见过，犹如很多年前的记忆一下子被打开，模模糊糊的，却怎么也会想不起来。
月影炫没有开口。只是灵动的目眸看着眼前的壮士，这个男人如记忆中的一样魁梧，只是岁月不饶人，原本黑色的发鬓已经添上了白发。
记得父皇在位的时候。这个男人的神情还算温和一些。怕是从父皇驾崩之后这个男人能从未笑过吧。
不管过了多少年，在大家的心里，在东翱将士的心里，怕是东翱的帝王永远也只有父皇一个。在心里叹了叹气，终于明白这些年来他追逐着父皇的身影，只是为了圆儿时的一个梦，想再看一眼自已内心崇拜着。却遥不可及的一个梦。
如今梦醒了。一切已经过去了。
“戚将军，可还认得本王？”月影炫笑看着眼前的男人，淡淡的问道。


第二十章见面

戚将军，可认得本王？
含笑的问候声带着几分的熟悉。也几分的尊贵。让他觉得异常的熟悉。
在他面对自称为王的虽然有那么几个，但是能像眼前的男人一样气宇非凡的怕是没有。
五年前新帝登基，几个皇子都被封王。除了明王东城洛雅气质温和之外。其他的人没有眼前的男人那般的坦然。
不过印象还有一个，那便是几十年年前的凤王。
那个如精灵般美丽的男人，总是安静的呆在皇宫的一边。笑看着皇宫的一切是非，迷惑了帝王心的男人。
等等… … 凤王……
眼前的男人莫不是？
看着戚将军突然睁大的瞳孔。月影炫知道这个将军想起他了。
“戚将军本，我奉家父的命令有件事情想和将军谈谈，不知将军认为哪里方便？”
戚将军本，我奉家父的命令有件事情想和将军谈谈，不知将军认为哪里方便？
脑海里不停的回荡月影炫的话，如果、如果这个人真是凤王的话，那么他口中的家父也就是、也就是，光是想到这个可能，身体竟然克制不住的颤抖了起来。
十五年前皇宫的那一幕至今想来还心有余悸，那个男人、那个将六皇子救出皇宫的男人，虽然他不愿意相信，但是他肯定那个男人就是尊帝。
尽管是不同的容颜。但是一个人的气质不会改变。那是他唯一认同的帝王。那是他唯一效忠的主人。
所以这谢年来他一直在等。等他的再度出现。
尊帝陛下，您当真没有死啊。
“公子如果不嫌弃的话。请移动尊驾去末将的将军府如何？”戚将军开口，声音中带着浓浓的兴趣和激动。
“戚将军请。”月影炫边说，边略先走了起来。
将军府
“末将见过凤王殿下。”戚将军对着月影炫行礼。
“戚将军是父皇最得意的将领对影炫行如此大礼，影炫愧不敢当。”月影炫伸出双手把戚将军扶起：“东城凤月在当年已死，如今的我只是一个闲云野鹤之人将军若不嫌弃唤我一声影炫即可。”
逝者已逝。东翱皇朝再无东城凤月这人。
“影炫？月影炫，月影山庄的主人莫非就是公子？”朝廷虽然不涉足武林，但是江湖上的事情好歹也了解一些。
一宫一庄名扬江湖，宫为龙游宫，庄为月影山庄。只是怎么想不到月影山庄的庄主居然是凤王。
“将军一语既通，影炫佩服，将军可曾想过龙游宫宫主是谁？”月影炫有些调皮的道。
纵使开始不明白。但是被月影炫这么一说戚将军想不知道也难。
“莫非……莫非就是尊上？”
“我开始也料不到会是家父，对了降价我此番前来奉了家父的命今。有件事想和将军商量一下。”事不宜迟还是早点进入主题。万一耽搁了。事情就大了。
“公子但说无妨。”听着月影炫严肃的口气，戚将军也变得认真了起来，既然是尊帝陛下的事情，此事一定事关重大，不然尊帝陛下不可能现身的。
“将军可否先解释一下。为何今日京都城门关的这么早？”月影炫疑惑的问道。
“此事说来话长。”戚将军摇头叹气：“近来西麟国国书送来说是我东翱的探子为引起西麟于邻国的纠纷在西麟齐王西煜擎外交邻国期间杀了他。
此事事关重大，我等立即上书陛下。怎可知陛下不在皇宫。细问之下才知道陛下已经离宫多日，并且将朝中的事情交给寒王。
然而寒王居然说此事非同一般需等陛下回宫再行商议，我等自然不同意。毕竞此事一拖不但会影响两国友好，万一引起了战事受害的可是两国的百姓。
所以在我等联名上书之后。寒王代替陛下修书西麟，奇怪的是西麟还是执意开战。”为此戚将军也不明白。
“将军自然想不明白，因为陛下在去会家父的途中遭人劫杀，而寒王预挟天子以令诸候。”月影炫冷笑道。
“什么，。寒王要造反，难怪他下令关城门，还说，如今国家动荡不安，以防奸细混进京都，所以要提早关城门。”如此一来，寒王怕是早就做好了逼宫的准备。
 “不只如此，他和观玉南陵王串谋，连同边境紫霞国造反，打算来个内乱和外乱并起。而且现在西麟大军压境，此事迫在眉睫，所以我此番前来是想将军助我一臂之力。”擒贼先擒王，一个国家如果内乱不处理好，又怎么处理外乱。
非则何为齐家、治国、平天下？
“公子请说。”国家如果乱了，百姓又何来家呢？
“将军可有把握控制京都德人马？”月影炫问道。
 “不是我说大话。可得万无一失。”虽然他已经退出了边关，但是京都的人马中当初是他部下的不在少数。虽然要做到不伤一兵一卒有些困难。但是他有九成的把握。
“如此一来甚好。明日早朝就有劳将军了。”
………………………………………………………………
“天色已晚，主子打算如何行动？”于欣然等人已经做好了完全的准备。等待龙焱寒的吩咐。
龙焱寒看了他们一眼：“你们留在此地。去附近的农舍过夜，狼痕、欣然你们随我一同进城。
“我们也去帮忙。”东城洛畋囔囔。好歹他也是东翱的王爷，国家有难匹夫有责。
“不。你留下来照顾你五哥，他体弱。”如果东城洛雅他们也一同前去会造成他们的困扰。
“龙公子放心吧，我们会照顾东城公子的。”严仲平拍着胸膛保证。
“嗯。有劳了。”龙焱寒朝着严仲平点了点头，随后离开。
于欣然和狼痕紧接着跟上。
以他们三个人的武功要做到神不知鬼不觉的进观玉自然是轻松了许多。
神剑泛着金光从龙焱寒的体内出鞘。在半空中散发着冷气叫嚣着，并且不断的变大，三个人飞身上了剑身。
“站稳了，速度可能会很快。”龙焱寒提醒着他们。
“嗯。”
于欣然和狼痕应声道。
转眼之间，金色的光芒划过天际，在城门侍卫惊觉头顶有东西飞过时，已经消失了踪影。
“前面就是将军府。”于欣然指着眼前的庭院开口，将军府的门口守卫比平时还要森严。
“我们进去。”三个人来到围墙一处比较偏僻的角落。用轻功飞了进去。
绕过小桥。逼过巡逻的侍卫，来到正院。
图拉额看着三个突然出现的人一愣。随后目光在看到于欣然时激动了起来：“你终于来了。武林大会已经举行了两天了。南陵王明天就会抵达观玉，月公子去救我的家属至今未归。”
“什么时候一向镇定如山的图拉额也会这般紧张？”一道慵懒的声音传出，高贵之中带着几分的调侃。
男子随意的在一边的椅子上坐了下来。深邃的日眸含笑的盯着图拉额。
他是… … 他是… … 
“这是主子。”于欣然提醒道。
他知道、他知道这个人是谁。刚才一时紧张没有注意这个人。
“尊……尊帝陛下。”双腿颤抖的跪到地上，真的没想到有生之年还能再见到尊帝。心中的情绪难以平复。
“图拉额啊图拉额，这么多年不见。你还是那么容易激动。本尊不是说过出门在外。一些礼仪大可免了。”起身把跪在地上的臣子扶起。
他们之间似君臣也似朋友。这就是尊帝。让所有的将领心甘情愿效忠的尊帝。
“末将… … 末将只是看到尊上有些… … 有些……… 。”吞吞吐吐的话咽在喉咙怎么也说不出来。
唯有从眼眶里流出的那两行清澈的眼泪才能表达他的心情。
这舅是所谓男儿有泪不轻弹啊。
龙焱寒主动的擦去图拉额的眼泪，他知道自己当年的早逝这群部下伤透了心。
“谢谢你们在我不在位的时候依然将东翱保护的那么好。”这个时候的龙焱寒不是作为帝王在感谢他的臣民。而是作为朋友在感谢他的兄弟。
“不、这是末将分内的事情。”当初从被尊帝看中的那一刻起。他就发誓要永远效忠眼前的这个男人。
“是，我差点忘记了朋友之间无需说谢谢两个字。”对于这些对他忠心耿耿的将军而言，谢谢两个字会显得俗气。
“尊上，现在我们该怎么办？”回归到正题，日前的情况才是最重要的。
“武林大会的情况怎样？”龙焱寒的思绪也同时回归。等这次的事情结束之后，还真想和这群人好好的会会会。



第二十一章军令


“回尊上，朝廷虽然不参与武林大会，但是每届的武林大会都会请末将去参观，这次也一样。明天是武林大会的第三天，按理来说明天就会出意外。
南队王的意思是要末将扶持那些武林人士为他卖命。”图拉额如实以告。
龙焱寒点了点头表示明白：“你明天朝阳去参加武林大会，但是没有本尊的命令不准行动，欣然你此刻照着月留下的记号去寻找他。狼痕你与本尊即刻动身，在南陵王来观玉之前将他拦截。只要这边断了联系，紫霞国那边成不了气候。”
“是，属下遵命。”
于是趁着夜黑，龙焱寒和狼痕再一次无声的离开了将军府。
而这边南陵王正领着他的军队往观玉赶来。
南陵王坐在马车上拉开窗帘，现在的外面一片漆黑。可是却又又谁能够想象在烈日光环下的东翱是如何的胜景。
而只要过了今天，这片大好河山就要属于他的了。
“神主，前面有军队。”站在神剑上的狼痕很快的闻出了千里之外的混合的气息。
“应该是南陵王的人。”对于狼痕敏锐的嗅觉，龙焱寒十分的相信。
皎洁的月光下，夜黑的可怕。
然而黑衣的惨杀更是令人胆颤。
大批人马在寂静的官道上停了下来，南陵王从马车里出来，不悦的怒骂道：“什么事情？”
“回王爷，前面山头岩石塌了。”领先队伍几里的士兵骑马快速的跑了过来。
“黑袍，这是… … ？”南陵王将视线转向马车旁的黑袍。
“好端端的，这几天也没有刮风、下雨，山头怎么会塌？”黑袍皱眉头问道，这是不可能的。
“黑先生，那边的山头当真塌了，属下岂敢欺骗先生。”士兵冤枉的开口。
黑袍当然相信士兵不会说谈，但是好好的的山头突然的崩塌情况更是可疑。
不好，有埋伏。
“大家保护王爷。”黑袍大声的喊道。
然而他的话音刚落，龙焱寒和狼痕已经从一边飞了过来，一些蜈蚣高深的侍卫赶紧从马背上飞身而起。
半空中那鞋人交打在一起。
然而龙焱寒和狼痕终究不是人类。区区一些士兵又岂是他们的对手。
“本尊不想大开杀戒，不想死的就让开。”修长的身影立于队伍的前面，紫色的长袍在月光下发着耀眼的光芒。
“你是什么人居然敢阻扰本王的道路？”南陵王骑马来到龙焱寒的面前。
龙焱寒挑眉看着这个己近老年的男人，不禁有些可笑，都这个年纪了还如此的执着于皇位和权利。
他又怎么会知道自已寿命还剩多少。
“造反可是杀头的大罪，你想好了吗？”龙焱寒并没有直接回答南陵王的问题，而是冷然的看着他。
“放肆，你这是什么态度，本王不知道你在说什么？”这个男人的目光深不见底，却又沉的可怕，即使笑着也让人感到浓浓的压迫感，他到底是谁？
“东城洛杰都已经在京都投降了，你觉得你的胜算还有多少，紫霞国吗？还是东城洛篱？”人就是这样不见棺材不落泪。
“你…… 你说什么？”他怎么、怎么会知道自己的计划。
“好好南陵王已经让你拥有享受不尽的荣华富贵了，何必执着于天下之主的位置，还是你以为等你坐上了那个位置就不会有人反你了吗？”龙焱寒徒步走进，南陵王旁边的士兵让出一条路。
环视着旁边手握长剑的士兵：“而你们都是国家的栋梁，如今却想来造反，你们那些在家中等待你们团聚的父母、妻子、儿女又是怎么的心情，你们想过吗？
好好的太平盛世，丰衣足食、百姓安居乐业，你们却又要挑起战争。当年东城吟登基时的战争你们都忘记了呜？
那时的东翱四面楚歌、那时的百姓颠沛流离，难道这些的教训还不够吗？如今你们却还想挑起战争。
即使你们胜利了又如何，之于你们而言这一国之主是谁又会怎样，你们的日子过得不好吗？你们的亲人过的不幸福吗？”每走进一步龙焱寒的语气又重了几分。
“你……你妖言惑众。来人给本王杀了……杀了他。”南陵王在马背上的声音有些哆嗦。
“谁敢！”
 “放肆。”
“主子突来观玉，倒是让观玉蓬荜生辉啊。”一个身穿白衣的男子翩然而至，男子风度翩翩颇有几分侠义的风范。
而这个人想必没有人会忘记他就是武林盟主的独子――上官云。
上官云在武林中倒是一个奇迹，大家都知道此人不学无术，风流倜傥，谁家的公子、小姐绝对逃不过他的掌心。
所以在武林之中他的名声很臭，尽管如此那些靠近他的人还是数不胜数。
而南孩王就是其中一个。
他诱惑上官云，让这个人对利益产生兴趣，并且借此机会控制武林。
“你来的太晚了，让本尊等的太久。”龙焱寒朝着上官云低哼。
“哈哈……”豪气千里的笑声说明了上官云此时的心情：“是主子的心太静，让我等的心急如焚才对。咦，怎么没见主子的宝贝。”
上官云留恋花丛虽是风流却不下流，他自认见过美人无数，然而五年前在龙游宫初见东城风的时候不得不震撼于东城风的美貌。
从那个时候开始更是坚定他寻找美人的决心，毕竟人谁不喜欢欣赏美好的事物。
“圣儿去了边关。”龙焱寒淡淡的解释，随后看着一同前来的月和于欣然。
“属下在搭救图拉额将军家属的时候碰上上官楼主，才知道原来主子才是最阴邪的人，所有的事情都在你的掌握之中却骗的我们团团转。”月不满的抗议。
原来从龙焱寒在龙游宫闭关的时候就收到了上官云的飞鸽传书，而他在那时就知道了南陵王想造反。
于是他将计就计从而想引出南陵王背后的人。
而上官云不是别人，正是龙游宫一向神龙见首不见尾的明楼楼主。
“上官云，你骗我。”南陵王脸色一块青、一块白的吼叫。
“这叫利欲熏心，是你的贪心蒙蔽了你的眼晴。不然像本公子这样一表人才、风流倜傥、貌比潘安、满身正气、威风凛凛的人怎么可能跟这个叛国的糟老头子混为一谈。”上官云借此机会不忘吹捧自已一番。
“你，你找死，给本王杀了他们，通通杀了他们。”南陵王对自已被羞辱而感到前所未有的愤怒。
“睁大你们的狗眼给本尊看清楚了。”龙焱寒右手持着令牌。众人位于他身后。
借着月光侍卫们清楚的看到了龙焱寒手中的令牌，全都放下了手中的兵器，跪在地上。
“吾皇万岁万岁万万岁。”
南陵王不相信的睁大眼晴，吓的从马背上倒了下来。
龙焱寒手中的令牌正是当年龙焱寒统一三军而特意定做的军符，令牌是青色的石玉材质，玉面上刻着翱翔九天的神龙，龙爪手上捧着一个字“吟”。
此令牌天下仅此一枚，不是模仿不出，而是因为吟字发着金色的光芒，根本没有人有这个本事模仿。
那也是，毕竟神王的力量不是儿戏。
当年尊帝驾崩的时候，三军令牌也同时消失了，为此东城邪月登基的时候，文武百官吵了很久但是这块令牌就是怎么也找不到。
只是没想到今天居然会在此出现。
“你…… 你到底是谁？”南陵王倒在地上不敢相信的喊道。
难道是那个人又活过来了吗？不可能的，已经死的人怎么可能活过来，但是如果不是那个人活过来了，消失的令牌又为什么会凭空出现？
龙焱寒来到南陵王的身边，单手托起南陵王的头，附在南陵王的耳边低声轻语：“王叔果真是老了，连朕的声音都听不出来了吗？" 
说完。龙焱寒放开自己的手，站起，高高在上的看着跪倒在地上的南陵王：“晚上的事情就当做没有发生过，大家各自回各自的岗位，接下来的事情等待着朝廷的旨意。”
“是。”所有士兵齐声喊道。
事实证明尊帝在东翱子民心中的份量是没有人可以动摇的。
“主子，这么威风的事情也该我发挥发挥的。”上官云上前嬉笑道，但是眼中闪烁着的是浓浓的佩服和尊敬。
“主子，那个人逃远了。”月指了指身影快要消失的黑袍。
“为我们带路不好吗？”于欣然上前，会心一笑，这件事终于快要完结了呢。
可是他们不知道的是真正等持他们的才刚刚开始。
结束了吗？龙焱寒不止一次的问过自已，但是为什么，为什么心中的不安感越来越强烈，到底什么事情，什么事情被自己疏忽了？



第二十二章命运



跟着黑袍的踪影，龙焱寒等人发现黑袍进了南陵王府。
“主子，那个黑不溜秋的人怎么又折回来了？”于欣然甚是不解，感觉里面有更大的危险在等着他们。
“不入虎穴、焉得虎子。”龙焱寒淡淡的开口，这个黑袍只是南陵王与背后那个人的风筝线，想知道背后搞鬼的那个人必须跟着黑袍走。
没有选择的余地。
龙焱寒、狼痕、月、于欣然、上官云跟着黑袍进了一间房间之后就消失了。
“主子，这里有问题。”上官云对着本板拍了拍，发现床板下面是空心的。
“嗯，床上有机关。”于是几个人对着床研究了起来。
龙焱寒看着床头处有一根细线，感觉有些奇怪：“月，你把那根线拉拉看。”因为月正在床头的那个位置。
听到龙焱寒的话，月伸出拉了一下那个绳子，只听见“砰”的一声，床板向下凹了进去。
“主子，下面漆黑的看不清楚。”月转头看向龙焱寒。
“大家下去看看。”龙潭虎穴也要闯上一闯。
五个人纵身一跃跳了进去。
只感觉自己的身体在向下沉，后来隐隐约约的看着一丝的亮光。他们睁开眼晴才发现自己身处在一处地下宫殿之中。
宫殿的造型格外的清爽，只是这里太过黑暗。
“等你们很久了。”清亮的产音传来，殿位上的纱帘被打开，少年精美的容颜出现在大家的视线里。
狼痕的心一震，这张脸，这张脸跟影炫简直是一个模子刻出来的。
唯一不同的是少年的脸庞带着幼嫩。没有影炫的成熟和稳重，少年的眼晴充满了仇恨，没有影炫的坦然。
但是这个少年是谁？
他知道是东城洛篱，影炫的儿子。可是这个少年不是应该在紫霞国的吗？他明明记得他离开的时候东城洛篱还在那边的。
更让他们震惊的是少年此时的情景。
此刻少年的衣衫敞开，雪白的肌肤暴露在大家的视线里，一个身材高大的男人压在他的身上，男人硕大的凶器正在他的私处用力的插着。
而东城洛篱只是睁开眼晴享受着，点点的呻吟声都没有发出。
“东城洛篱？”月和于欣然惊叫道。
“怎么看见本殿很奇怪吗？”东城洛篱推开他身上的男人，将自己的衣服拉了回来，在黑袍的搀扶下从躺椅上起来。东城洛篱这个给他带来了一生耻辱的名字，这个他已经很久不曾听见的名字，久的他快忘记了这是他的名字。
仇恨的眼晴瞟过眼前的几人，没有他，居然没有他，那个自已罪憎恨的人，居然没有来。
“东城凤呢？”颤抖的声音有些压抑，他活到今天就是为了报仇，为了亲手杀了东城凤。
“魔王在哪里？”龙焱寒无视东城洛篱狼狈的样子，冷声问道。
“魔王哈哈… … ”东城洛篱大声笑道：“哪个魔王？”
什么意思？众人不解，龙焱寒也紧皱着眉头。
“哈哈………… 你们不知道吧，真是可笑极了，哈哈…… … 。”东城洛篱压抑不住的笑了起来，随后眼晴里流出了泪水：“东城凤、东城凤在哪里？”
“怎么 ，你还想伤害小主子不成？”月反问道。
“伤害？是啊，我恨不得割他的肉、喝他的血、抽他的筋。”东城洛篱的双眼开始红了起来：“我今天的这一切都是拜他所赐，都是拜他所赐，因为他我不得不屈辱在男人的身下，因为他我不得不每天被不桶的男人上。而这一切的源泉都是因为他。”
泪水一滴一滴的掉了下来，原本以为已经麻木不仁的心又开始痛苦了起来，老天为什么要这样对他。
“你们知道吗？知道这几年来我过得是什么样的日子呜？而这一切的一切都是因东城凤而起的。
父皇、父皇他疯了，他真的疯了。五年前在西麟的那个晚上，父皇上了我，这本来没什么的，没什么的，因为我爱他，我愿意用生命去爱他的，只求换的他的一丝的笑容。
当我醒来的时候身体痛的已经麻木了，你们知道，知道我看到了什么吗？我看到有一个人拿着刀把我的肚子活生生的割开了。
可笑的是我感觉不到痛，而父皇、父皇只是在一边安慰我，他说没事的，没事的，我从来，从来没有听过父皇用这样柔情的声音唤着我。
当他们把我的肛子隔开之后，把一样东西放进了我的肚子里，后来我知道那叫护心壳，而护心壳里面藏着的是父皇的心。
他们把我的肚子缝上之后，让我吃了一朵很奇怪的雪莲，吃了之后，肚子上的疤痕消失了，据说那是神之雪莲。
我开始也不明白他们为什么要这样做，后来我才明白因为我肚子里的心需要营养，而神之雪莲刚好可以提供最好的营养成分。
我的肚子里放着这样一个怪东西，更奇怪的是那个怪东西会跳动，噗通、噗通的跳动。还会想着人，一开始我怎么也想不通，渐渐的我听到了它的心声，这颗心喊着一个人的名字，那个人叫东城凤。
渐渐的我看是明白了，原来父皇不再是父皇，而是大家口中的魔王，他控制了父皇的身体。却被父皇深深爱着的东城凤是他唯一的弱点。这个念着东城凤名字的心是唯一的弱点。
所以魔王要把心藏起来，而人体是最好的容器，因为人体的体温可以让心维持正常的跳动。
其实你们不知道魔王有私心的。他这样做不是怕自己的弱点被人发现，他是嫉妒、嫉护父皇想着东城凤，他嫉护到快要发疯了。
五年前在西麟，你们不是杀了魔王了吗？其实你们杀的只是父皇的身体，因为魔王的灵魂又回来了。
他是个十足的疯子，为了跟父皇在一起，所以他的灵魂进入了我的身体，进入了父皇的心所在的那个护心壳里。
可是他哪里知道父皇的心通过神之雪莲的功效已经慢慢变了、神之雪莲可以孕育人的身体，所以它为父皇的心孕育了一个躯体，这样一来父皇又可以作为一个新的生命而重新出世了。
可是魔王不行，他只有一个灵魂了。所以他想了一个法子。而就是这个法子将我带入了万劫不复之地。
那个疯子将自己的灵魂化为虚体藏在我的肚子里，但是他需要力量。所以他控制了我的身休每天让不同的男人上我。靠着那些男人的精气渐渐的变成实体。
一年365天。你们知道我那时候是怎样熬过来的吗？这一切的一切都是东城凤害的，如果没有当初的开始，我不会变成这样，”泪水从少年的脸庞不停的滑落，整个地下宫殿变的静悄悄的，谁也不愿出声打扰少年，这一刻大家的心是痛的。
即使他们看惯了生离死别。但是对于东城洛篱的遭遇仍然心痛。
其实所有的事情中，他是最无辜的孩子，是魔王自私的容器，是当年如妃自私的牺牲品，是东城邪月逃避自己对东城凤感情的替代品。
所以他恨透了所有的人，却没有人、没有人能够怪他。
从开始这就是一个错银，错误的命运捉弄了他。
亲眼看着自己的肚子活活的被割开，这份恐惧的心情没有人能够体会，如果不是他的意志够坚强。恐怕他早已经疯了。
而支特他活下来的理由却是他最恨的人――东城凤，那个在他同年同月同日生的人。
所以说这一切又何尝不是另一种缘分呢？
龙焱寒是自私的。但是又有谁能够怪他选择自由的决心，至少在他手中的东翱是昌盛的。
东城凤月是自私的，但是又有谁能够阻止他寻找梦想的决心。
如妃是自私的，但是又有谁能够怪她呢。深宫里的女人都靠着自己来维持安定的生话和不被欺凌。
东城邪月是自私的，但是又有谁能够明白，他心中的熟悉和无奈呢？谁叫感情一旦错过了就无法重来。
魔王是最自私的。但是谁叫他在征服了东城邪月身体的同时，却爱上了他、爱上了这颗傻傻的爱着东城凤的心。
而期间最无辜的就是东城凤了，从一开始他就没有选择命运的权利，因为打从他出生的那一刻， 如妃就抛弃了他。
而命运却将他送到了东城邪月的手中，却又恰恰让命定的东城邪月和东城洛篱见面了。
但是无辜的人却何苦这样被人记恨着。
也许命运是公平的，无辜的他遇见命定的那个男人――东城吟。早在混沌初开年间就注定了灵魂牵绊的两个人。
所有的一切只能怪命运、命运弄人。
“不好。”龙焱寒突然想到一个最重要的问题，他的心跳加速了起来，他明白了为什么自己的心一直这样放不下，如果按t按照东城洛篱所说的话。那么内乱、外乱都只是一个幌子，魔王真正的目的是……



第二十三章涉险

心中的那份不安感越来越强了。内乱、外乱都只是一个幌子但是却不假，魔王的目标如果是圣儿的话，那么西麟和东翱战争必乱。
“月你速回将军府，告诉图拉额马上去边关抵抗紫霞国的侵犯。狼痕、上官、欣然你们同我去东翱与西麟的边境。”圣儿，不可以出事的。绝对不可以。
“拦住他们。”东城洛篱一声令下，原本空阔无人的地下大殿上突然冲出了许多黑衣人。
“从现在开始如果你想为自己而话着还来的及。”龙焱寒背对着东城洛篱。
人的命运是可以改变的，就看他自己怎样的选择。
东城洛篱的脚步一顿。为自己而活着他还可以吗？
不是没有想过，不是不愿意，但是他还可以吗？
“主子。这里交给我。”上官云嬉笑的目眸变得尖锐，白信的看着殿里的这些杀手。
“我助你一臂之力。”于欣然自动的留下来帮上官云，两人的武功约在伯乐之中，在武林中鲜有敌手。
龙焱寒看了他们许久，轻道：“自己小心。”
他们之于他，不只是属下，更胜朋友。朋友之间要相互信任，所以他相信他们的能耐，而此刻他心中最担心的是用他生命在爱的人。
龙焱寒和狼痕飞身离开的宫殿，那些人想追上去，却被上官云阻止了。
“你们的对手在这里。”
黑夜下的月光皎洁而剔透，却不曾想到月光下的杀戮是多么残忍而无情。
东城洛亦偕同向翎赶到边境的时候。日带领着十余万兵马已经在边境等候多时了。
边关的将士看见陛下亲临战场，全都鼓足了气势，这场仗有的打。
军营里
“众将军不必多礼，现在情况怎样？朕刚才进来的时候为何见那么多伤乒。”东城洛亦不明白难道说两军已经开战了吗？
“陛下有所不知，战争已经打了两天了。”两军交战伤患难免，这血都是大家不乐意看见的。
“朕来之前不是有飞鸽传书过吗？怎么也要拖两天等朕来了再说，为什么这么匆忙就开战？" 东城洛亦皱眉问道。
“陛下有所不知，敌军银本就不听我们解释，口口声声要为西麟的齐王报仇，末将无奈总不能让对方进了我东翱的边境，毁了我东翱的城门吧？”守卫边关的将领都是看透了生死的残忍，如果不是情非得已谁愿意开战啊。
都是父母生的，下面还有妻子和儿女，又有谁愿意让别人带着自己的骨灰去见他们。
“为何西麟的将军会这么糊涂。西煜擎的生死到现在还是个谜，难道他们不知道吗？这些人到底是怎么回事？”东城洛亦头痛的沉思：“将军联系敌军将领。朕要见他们？”
“不行，陛下的生死关乎国家的兴旺，万一陛下有个三长两短。末将愧对天下百姓，”将军显然不同意东城洛亦的冒险。
“国以民为本，如果朕的皇位是需要成千上万个你们来牺牲性命的吧，这样的皇位朕坐的岂能安稳。抛开朕是皇帝的身份，其实朕跟你们一样。也是人生父母养的，朕又岂能眼睁睁的看着你们冒险。
要知道东翱与西麟如果真的开战，受苦的是天下的百姓啊，朕是一国之君如果朕的子民受苦受难而置之不理，又何谈国君，又凭什么做天下人的君主。
天下的百姓都是朕的子女。朕对他们有这个义务。”皇爷爷，这就是你非要洛亦来的理由吧，皇帝是天下人的皇帝，并非建立在权利之上的皇命。
“吾皇圣明。”将军双腿跪地：“我东翱有此明君是东翱子民之福。是天下苍生之幸。记得当年尊帝也说过君是天下人的君，没有人谁封他为君，如同水能载舟亦能覆舟一样。
陛下的英明犹如当年的尊帝，末将仿佛看见了当年只有十来岁的尊帝陛下是如何的披上战衣，上了战场的。说来没有人回相信，当年的尊帝陛下还只是个十来岁的孩子啊。
但是他的英姿末将至今想来，都犹如昨天发生过的一样。”当年的老将不服从尊帝，尊帝带着他们是如何的奋战沙场，这份感动都让他们时刻铭记于心。
“将军莫伤感，皇爷爷过不了几天就会到达，相信将军心中的那一份怀念也同样存留在皇爷爷的心中。”
因为这一份的感动，所以也让皇爷爷至今这样的深信你们，是因为共同走过，所以才更加的珍惜这已经胜过君臣之情的兄弟之谊。
“如果陛下心意已决，末将为陛下开路。”
“末将誓死追随陛下。”军营里的将军齐齐的下跪，这一刻东城洛亦感动了他们铁一般的心。
“大家也不要这么紧张，有我和日在，陛下不会有事。”向翎缓和大家的气氛，早知道有今天，好在他准备了不少的药，向翎打开其中的一个包裹，拿出几瓶的药水和药丸：“这些药对刀伤效果出奇的好，将军先把这些药拿去给外面的战伤的兄弟用上。”
“这位是？”将军们将视线转向向翎。
 “籽军口中的尊帝陛下是在下的主子。”向翎淡笑着解释。
西麟军队
“报。”将军军营外一侍卫长上前禀报。
“进来。”西麟将军沉声应到。
照理来说将军军营里跟其他的军营没什么差别，但是这个将军的军营可是差别甚大。
军营被纱帘隔成两部分，前部分是将军办公的地方，而后半部分据说是将军休息的地方，但是却从未有人见将军去休息过。
“什么事情？”西麟将军问道。
“启禀将军东翱有使者来见将军。”士兵回身赶忙开口。
“哦？”西麟将军沉思了一会儿。如今两军已经开战这个时候派使者前来，东翱的棋局有些诡异：“可知派的使者是哪位？" 
两军交战犹如下棋娱乐，一子之差满盘皆输，这个时候不能有丝毫的松懈。
“回将军是东翱皇帝陛下。”士兵一开口倒是让西麟将军非常意外。我国齐王被杀当初也不见东翱有任何表态，如今两军已经开战两天了。虽然平分秋色，但是东翱这时派使者前来难道是投降？
这不可能，毕竟这场战谁输谁赢。还不确定，而且对方派的使者可是一国之君。
难道正如当初的传言，齐王的死才蹊跷？
如今天下太平谁愿意开战。不管是东翱的将领不愿，西麟的将军也一样。但是齐王是西麟最杰出的将军，他文韬武略，是西麟英雄中的英雄，所以齐王的仇不能不报。
但是他们跟着齐王多年也都不是傻子，虽然太子殿下说齐王被东翱的探子谋杀了，但是齐王如果果真死了。就死无对证。
这件事全是是太子片面之词，到底事情的真相如何还无从得知，既然如此，东翱的皇帝陛下亲临。见上一面也未曾不可。
“有请。”西麟将军起身，亲自去迎接。
“东翱的皇带陛下亲临西麟军营真是让此处蓬荜生辉啊。”西麟将军豪气千里。
“将军亲自迎接倒是给朕多了一份薄面。”东城洛亦温文如玉，轻盈的声音带着淡淡的柔和赢得了西麟将军的好感。
这位帝王一定是位仁君。
自古以来亲自上战场的帝王本就不多，而且是来敌方军营涉险的帝王更不用说了。
“陛下客气了，请坐。上茶。”西麟将军拱手相让。
东城洛亦朝着为他倒茶的将士礼貌的道了声谢，拿起杯子正要一口饮尽的时候，向翎伸手阻止：“陛下……… 。”其实向翎只是做做样子，早在一开始向翎就为东城洛亦服下了解毒丹。
而这样做无非是让东城洛亦给西麟的将军留下好印象。
东城洛亦摇头阻止了向翎的动作：“西麟齐王之名名满天下，他的部下岂是奸逆之辈。所以这一杯茶朕喝的放心。”
这一句话即诚恳，又带着三分的恭维，让人听了心情舒爽，也不会反感。
“哈哈……陛下直言坦荡。本将军佩服。陛下说的不错我国齐王殿下那天下少有的将才。”西麟将军又岂会听不出东城洛亦的探索：“但是可惜他英年早逝。”
下半句话带着一丝的尖锐。
“对于齐王，朕深在遗憾，朕今日也专为此事而来。”东城洛亦惋惜的道。
“陛下让本将军觉得郁闷三分。当日我国太子殿下曾修书东翱，为何东翱不给我西麟子民一个解释？”语气中多了几分逼人的味道，眼神中也多了几分的怒意。
但是东城洛亦却毫无紧张和不安，又或者说他内心是紧张的，但是他的外表未表露半分情绪。
“也许说出来将军不会相信。”东城洛亦以退为进，这是所有人都会有的心理状态。




第二十四章西麟太子


而西麟将军的表现也如东城洛亦预料般：“陛下不开口。又怎么会知道有没有人相信。”
世事无常，有不相信的人，自然也有相信的人。凡事没有绝对可能或不可能。
东城洛亦会心一笑：“若世人都如将军这般明理，那么天下的百姓又怎么会受战火之苦，国与国之间有何必需要军队来维持和平。”
要创造一个天下太平的国家何其困难，当年的尊帝成了神话，让天下人听闻都不得不肃然起敬。
但是这样的人能有几个，或许千年、或许万年才有一个。
可是这一刻东城洛亦突然试着看看。看看自己能不能成为那一个特别的存在，哪怕不能像皇爷爷一样名扬千古，但是至少在他在位期间可以保他的子民安居乐业。
“如果每一个帝王都如陛下这般英明。那么天下太平又怎么会是天方衣译。”西麟将军也不禁感叹了起来：“说到底陛下似乎还没有给本将军一个答案。”
齐王的死是西麟众将士心中的一根刺，今天就算领兵的不是他，还有很多将军愿意来打这一场战，为齐王报仇。
“如果朕说朕没有收到西麟的修书，将军会作何感想？”东城洛亦反问。
“不可能。我国使者亲口承认将国书交给贵国的。”西麟将军直接的认为东城洛亦在说谎。
“那么贵国使者可有亲口承认他将国书交到朕的手中？”东城洛亦眼色一凌。
“这… … ？”西麟将军犹豫了，他是武将。这些文职的事情不在他的范围内。
“将军也不肯定是吗？那几日朕正在体察民情，怎么可能收到贵国的国书。而且贵国齐王与朕交情不错。朕又怎么可能派探子刺杀他。
可笑的是那几日朕却在东翱国境内遇到杀手，那些杀手的武功之高超出人的想象，将军不认为这件事情和齐王被杀是一个巧合吗？”本来就是一个巧今，不是吗？
“陛下在东翱被劫杀？”如此一来的确很巧合。齐王在西麟被劫杀，说是东翱的探子，如果东城洛亦在东翱被劫杀的话。就可以说是西麟的探子。
这样一说两国的战争是打定了，可是东城洛亦远气好没有死。
但是这何尝不是东城洛亦的片面之词呢？
“将军若是相信朕，再给朕几天的时间， 日前收到齐王妃欧阳啸的飞鸽说贵国的齐王遇难，如今朕的人已经前去搭救了，朕相信齐王还活着。”
 “可是……。”这件事他做不了主。
“将军如果执意开战，到时候受苦的是两国的百姓，难道将军连几天的时间也等不了吗？如果将军不相信朕的话。朕陪着将军在这里等。”东城洛亦此话一出不但西麟将军不信。连随同的向翎和日也不敢相信。
“陛下，三思。”向翎赶忙开口。
“你不相信他呜？”东城洛亦含笑的问道，眉宇间有些柔情。
六弟会将西煜擎带回来的，他深信，即使西煜擎擎的死了，东翱的天下交给六弟，他也安心。
向翎一楞。不相信呜？如果不相信自己又岂会陪东城洛亦来这里。
“不用等几天，如今本宫就可以回答你，不可能。”正在这个时候西麟太子的身影出现在军营门口。
“太子殿下。”西麟将军赶忙行礼。
西麟太子无所谓的挥手：“东翱的皇帝陛下，胆子倒是不小啊。不过你要失望了，因为本宫已经找到二弟的尸体了，带上来。”
不一夺儿。S士兵抬着尸体上来，而这个尸体不是别人，正是西煜擎。
“这… … 这不可能。”东城洛亦的身体明显的一退。
“为什么不可能，本宫也一直好奇，以二弟的武功不可能那么容易被杀，不过现在本宫明白了，杀二弟的不是东翱的探子而是三弟。”西麟太子到主位上坐下，悠哉的开口。
 “你胡说。西煜飘怎么可能……怎么可能……。”东城洛亦的声音有些颤抖，这个人想把一切的罪名推到西煜飘得头上，这样即使西煜擎死了，西煜飘也成了过街老鼠，不可能跟他争皇位了。
“为什么不可能，人人都知道，三弟跟你有一腿，为了你一统天下，所以三弟受你诱惑杀了二弟。”西麟太子语气残忍开始咄咄逼人。
 “你满嘴胡言。”东城洛亦也生气了起来。
这个人真的被权力蒙蔽了心，才会颠倒是非黑白。
“难道东翱的皇帝陛下不承认你在五年前与我二弟有一腿吗？你用自已的身体诱惑我三弟，所以逼他杀我二弟。”
五年前。想到了五年前的事情，东城洛亦的心有些疼痛：“这是我的私事。”这五年来他努力地想把五年前的事情忘记。
因为他知道他和西煜飘之间 隔着太多的不可能，但是越要忘记却相反记在心里更牢靠。
“私事？你不否认吧。将军还愣着于什么，还不把人给本宫拿下。”西麟太子对着西麟将军冷冷的道。
此事关乎到他一统天下的决心，决不能让东城洛亦破坏。不过东城洛亦来的正是时候，这样抓了东城洛亦就不怕东翱不投降了。
“可是太子殿下，两军交战不扣留来使的，这是规矩。”西麟将军有些为难，今日的太子殿下有些阴森，不似平时的和蔼。
“大胆。”西麟太子怒骂道：“规矩？规矩是人定的，本宫说可以就可以，难道你们不想为二弟报仇吗？”
众将军低下了头，齐王的仇固然要报，但是这样的行为有违仁义、道德。
“你们不是说战火受苦的是天下的百姓吗？如果东翱的皇帝在我们的手中那么这场仗就可以赢的不费吹灰之力。
到时候百姓就不会受到战火的牵连，难道这不是你们乐意看到的吗？”西麟太子动之以情，他知道在他们这些人的眼里最不幸的还是百姓，毕竟他们的亲人都是其中的一份子：“战争可以早点结束，众将士可以早点回家同亲人团聚，难道你们都不愿意吗？不想看到远方的亲人见到你们平安归去的那一份喜悦吗？" 
“想，我们想家、想亲人。”门口的将士首先喊了出来。
紧接着一个个的跟着起哄。
西麟太子看见赞成声已经盖过了反对声，见时机成熟便继续开口：“既然如此将敌军首领给本宫拿下。”
“谁敢？”日和向翎将东城洛亦护在身后。
“你们让开。”东城洛亦今天决定了来这里就没有想过能全身而退：“你们当真以为抓了朕就可以逼迫我东翱的将士吗？痴人说梦。而你… … 。”东城洛亦将视线转向西麟太子：“为了一已之私杀了自己的亲身兄弟，挑起两国的战火，那些枉死在你私心下的士兵的鬼魂也不会放过你，你每当夜晚做着那一个个阴冷的噩梦。从噩梦中惊醒的恐惧会一寸一寸的吞噬你的灵魂。
你的良心会受着永世的煎熬。即使你得了天下也得不到百姓的尊重，天下会有第二个你、第三个你来反你。
你坐在皇位上会每天担心自己什么时候死于非命，会每天担心那些冤魂会不会来索命。
“你住口，你给本宫住口，来人，把他给本宫拉下去，本宫要亲自上战场。让他睁大眼晴看着、看着东翱的子民是如何诚服于本宫的。
本宫倒是忘记了，你不是在三弟的身下享受过呜？这个军营里倒是少了些军妓。本宫想东翱的皇帝有很多人愿意尝试的。”西麟太子邪恶的笑着：“让你的子民看看你是如何在男人的身下放荡。来人去敲响战鼓。本宫要那些人看清楚他们的皇帝是怎样发浪。”
“你做梦，你的奸计不会得逞的，东翱的皇位朕早就传位给别人了，你今天抓的充其量只是东城洛亦，只是东翱的一个王爷。”
“你… … 你说什么？”这个人居然坏了他大计。
“朕说的很清楚，朕的皇位已经传给六弟了，有本事你去抓他。不过你没有这个本事。”东城洛亦毫无畏惧的看着西麟太子。
只是好想、好想再见西煜飘一面，想告诉他这五年来自己其实很想他，想告诉他这五年来他过的好累。
想告诉自己想放下一切与他一起双宿双飞。
可是，没有这个机会了，西煜擎死了，西煜飘下落不明，六弟，六弟还没找到他们吗？
“东城凤。东城凤来了？”军营的纱帘后面传出一道清脆的童音。只是童音在喊出东城凤的名字时仿佛咬牙切齿。
在众人疑惑之时，一个年仅五六岁的孩童从纱帘后面走了出来，那双冰冷的眼晴毫无感情的看着东城洛亦：“东城凤呢？”



第二十五章夭下


孩童的声音冰冷见骨。如十月的寒风一样。满是阴狠的眼晴充满了深深的嫉妒和仇恨，令东城洛亦向来温和的心也不禁感到丝丝的寒冷。
“回答本王的话，东城凤呢？”魔王的声音依旧冰冷，东城凤，那个让小月迷失了心的少年他恨他。
从来都不知道自已会爱上身体的容器，也从来没有想过在过了几千以后有这样一个人会让他爱上。
一开始秋水把他的藏着他灵魂的魔剑送到东城邪月的手中时，他的灵魂就进了东城邪月的身体，透过他的眼晴看着这无聊的尘世。
那些人在他眼中愚蠢的可以。当然东城邪月也同样蠢不可及，但是不知道什么时候开始。他慢慢的习惯、习惯透过东城邪月的心去想这个世界。
同时在习惯的过程中他发觉自己居然会为东城邪月而感到心疼，心疼他的无奈、心疼他的悲哀更是心疼他对东城凤的感情。
当他发现自已居然会心疼东城邪月的时候，他也开始、开始恨东城凤的存在了，为什么、为什么那个少年要这样的伤害东城邪月。
所以我决定、决定给东城邪月自由然而他没有想过，重生后的东城邪月虽然不记得曾经的一初，但是他的心里却一直想着东城凤这个名宇。
东城凤……
“你……你是谁？”勉强的让白已保持镇定。然而东城洛亦的声音还是在颤抖。
“本王问你。东城凤呢？”魔王对着东城洛亦又耐心的问了一句。
“你……… 你怎么出来了？”西麟太子显然不满意魔王突然的出现。
魔王冷眸飘过西麟太子。西麟太子乖乖的闭上嘴巴。
向翎和日同时一惊，五年前的那场战争他们也不在，这个孩童的身上有他们熟悉的气息，如果按照之前主子的说法，难不成魔王投胎了。
不好。
两个人同时江东城洛亦拉了过来，防备的看着魔王。
“不说吗？”魔王挑了挑眉冷笑道：“有的是法子逼他出来。”
魔王的视线又转向西麟太子：“你之前的主意不转，让东翱的子民看看他们的帝王在男人的身下屈服一定会很刺激。”
向翎和月对看一眼，两个人的心中同时有了分量。
日拉过东城洛亦的身子往外冲去。向翎在这个时候将身上的药洒了出来，然而这个时候有人的动作更快。
魔王原本哉里面的身子突然的消失在眼前，而出现门口挡住了他们的去路：“想逃吗？”白嫩的小手发出凛冽的掌风打向了日和东城洛亦。两个人的身体向一边的桌椅撞去。
鲜红的血从他们的口中吐出。
嗯… … 
一件清晰的呻吟声从纱帘的后面传来，房间里的打斗声吵醒了里面的人。
魔王的心一惊。当下对西麟太子说道：“这里交给你了。”身影走进纱帘后面。
第二天刚过印时（清晨5 点D 2 点）西麟军营的锣鼓声就敲响了。
“将军，陛下还没回来。怎么办？”东翱的军营里，每个将军心急如焚。
“将军。敌军的战鼓已经敲响了。”外面的侍卫紧张跑进来通报。
将军皱着眉头。沉思了很久。痛下决心：“准备迎战。”
“可是。陛下？”还有些人疑惑。
“陛下生死虽然重要。但是这一战关乎到整个东翱。相比而来。陛下会理解我们的。”将军当下决定：“准备迎战。”
两军的战鼓同时的敲响了。
东翱的城门打开，数十万的军队冲出了城外几十里，广阔的沙场里还流着前几日将士受伤的血迹。
冷清的晨风吹得人心也冷了起来。
当东翱的军队看见西麟的军车上捆绑的人时。所有的士兵愤怒难忍，因为他们的帝王被捆绑在那里。
“东翱的各位。看看，这就是你们伟大的君王，现在本宫就让你们看看。这一处美妙的游戏到底谁才有资格喊停。”西麟太子拍了拍手：“ 上。”
只见三个体格强壮的大汉跳上了马车，粗糙的手抚上了东城洛亦细腻的肌肤。
“住手。”东翱的将军大喊。“这种无耻，下流的法子你们也想的出来，要知道你们侮辱的是我国的君王。”愤怒几乎要毁了他们的理智。
“就是知道是你们的君王才让你们也跟着饱眼福啊，怎么当日你们杀了我二弟的时候，可有想过今天的结局？”西麟太子说谎不打草稿。
“你满口胡言，放了我们的陛下，否则一定血溅你西麟。”
“血溅西麟。还我陛下”
“血溅西麟。还我陛下”
东翱的士兵挥舞着手中的长矛，声势浩大。
“弃兵投降。本宫就放了他，否则别说是血溅我西麟，现在就让大家看看东城洛亦的血是什么颜色。”
“要我们不战而降，你做梦，即使死，我们也要死得坦荡。”建军将视线转向东城洛亦，“陛下，等末将杀了这匹龟孙子，末将把命奉上。”
东城洛亦屈辱的泪水不停的流出眼眶，他朝着将军感激的笑道。他个人事小。但是东翱事大。
大丈夫生死何俱。
“既然冥顽不灵，本宫也不客气了。你们还慢吞吞的干什么？都给本宫上啊。让这伙人好好的瞧瞧。”西麟太子得意的嘲笑道。
“是。太子殿下。”囚车上的几个粗鲁的男子毫不客气的撕碎了东城洛亦的衣服，赤裸的上半身暴露在几十万人的面前。
生不入死的折磨几乎要摧毁了他的理智，视线也快要模糊了。已经记不清这些人的手摸向自己的哪里。
“住手。”清醇的声音带着极度的愤怒从西麟军队的后面响起，红色的火焰伴随着来人的掌风冲向了那几个正在侵犯东城洛亦的男子的身上。
禁锢着东城洛亦的木头片刻变成了粉末，在他的身子要倒下之前，一道娇小的身影从半空中接住了他。
银色的长发张杨的飞舞着，棕蓝色的目眸没有了平时的嬉闹。换上的是冷冷的注视。那如地狱般无情的目眸透着浓重的杀气。
然而他却有一张倾国倾城的脸庞。半空中飘扬的天蓝色长纱伤佛仙风道骨。所有的人都被震撼了。
东城洛亦疲惫的睁开眼晴。熟悉的气息又隔了五年之久，但是这张绝美的容颜不会忘记。
“六弟。”吃力的声音喊着抱着他的少年。原本是多么英婆的一刻，无奈少年的力气实在有限。
“大哥，我来迟了。”东城凤抱着东城洛亦的身子来到将军的面前：“帮我照顾一下大哥。”
大哥？
将军接过东城洛亦的身子。但是却被东城凤的称呼惊讶了。脑海里似乎想起了什么，传说中的东翱六皇子有一头银色的长发，其容颜之美堪称绝世无双。
这个少年莫不是？
“六殿下。”将军的声音脱口而止。
什么？六殿下？
旁边的侍卫从震惊中清醒过来，这个少年就是消失了许久的六皇子东城凤？
传说中任性、狂傲的六皇子。
对于将军的喊声，东城凤一愣：“没想到将军也认得本殿。”东城凤声音清淡。转眼间没了刚才的杀气。
“六殿下名扬天下。末将自然认得。”将军这话其实说的有些惭愧。
“我当是谁呢？原来是久别了五年的六皇子啊。”西麟太子心中的震撼绝不亚于别人。这张绝美的小脸当年一见便是怎么也难以忘记。
如今怎么也没有想到他会出现在这里。
“本殿以为你该哭泣的。”东城凤的视线划过西麟太子，眼中的情绪莫名的闪过，这个人该死了，但是有个人一定比自己更想杀他。
“本宫为什么要哭泣，能目睹六皇子芳容，是本宫三生有幸啊。”美丽的事物啊，究竟谁不想拥有。
“大哥，时至今日你还说的出这种话。”西煜擎的声音在西麟太子的身后传来。
顿时整个西麟军队喧闹了起来。没有人会不认识此刻突然出现的人，那是他们的齐王，伟大的齐王。
“洛亦。”西煜飘的身影飞过众人来到东城洛亦的面前。
手颤抖的伸出将心中惦记了五年的人抱进怀里：“洛亦。”泪水情不自禁的滑落，五年来做了多少个梦。梦中抱的永远都是这个人。
东城洛亦的目眸同样看着西煜飘，有些不敢相信。是自己心中的那个人吗？
他还好好的活着吗？
东翱的侍卫看着他们的陛下和这个陌生的男人深深的相拥在一起，全都有些傻掉了。
而西麟的侍卫全都沉醉在齐王回来的喜悦里。
“你… … 你不是……… ？”西麟太子颤抖的指着西煜擎。
“大哥也希望我已经死了不是吗？”西煜擎的眼中闪过痛楚。



第二十六章决战

“我不明白你在说什么？”西麟太子掩饰道：“二弟没事我自然省心了不少，东翱和西麟的误会也可以因此而解开，为此不知道有多少百姓庆幸着，既然如此的话，本宫就先行回宫通知父皇，让他来人家也可以安心。”
西麟太子坐在马背上打算掉头回去。
“站住。”出声的不是别人，而是西煜飘，西煜飘将东城洛亦的身子扶到那位将军的旁边，拔出自己的佩剑指着西麟太子。
“我不介意你为了利益益追杀我、我也不介意你为私心颠倒黑白、我更不介意你为了权利挑起战争，但是我介意你伤了他。”西煜飘一步一步的走近西麟太子。
那侍卫一见西煜飘指着剑马上围了上来，将西麟太子保护在中间。
正在这个时候，西煜擎大声的喊道：“三弟，冷静点。”其实西煜擎是故意这样喊的，因为在场的将士认识西煜飘几乎没有，但是西煜擎这样一喊让那写本来要对西煜飘拔剑的人顾忌了起来。
能让齐王喊一声三弟天下只有一人，那能就是王西煜飘，所以这个男人毫无疑问就是西煜飘。
面对着西煜飘的怒火。原本围着的侍卫一个个的让来了：“拿起你的剑跟本王过招。今日不是你死就是我亡。”
“你们都反了，给本宫上。”西麟太子自然知道西煜飘的武功，开什么玩笑让他跟西煜飘打不是拿豆腐去撞石头吗？
这……？
那些侍卫面面相觑为难了，一个是太子、一个是惠王，该站在那一边呢？
“你们都耳聋了。本宫是太子。是西麟未来的皇帝，你们不怕本宫灭你们九族吗？”西麟太子的声音已经有了一丝的紧张。
但是他的声音也同时提醒了一些上下举棋不定的侍卫，对的，太子是未来的皇帝，他们应该听太子的。
有了这一层的思想，大家都又分封拿稳了手中的剑对着西煜飘。
“你就只会对着那些侍卫囔囔吗？还是你以为今天靠他们可以保护的了你？”西煜飘满是杀气的眼晴瞪着西麟太子，他刚刚怎么也无法想象这个男人居然这样对洛亦，如果不是东城凤远远的控制了风之舞者的力量。他的洛亦差一点、差一点就被那些人轮暴了。
“你们给本王让开。违我者杀无赦。”
西煜帆阴冷的声音让侍卫门刚刚升起的决心又开始动摇了起来。
“你们这群混蛋，西煜飘以下犯上，本宫命令你们杀了他，本宫既往不咎，还不快动手。”西麟太子已经拉紧了马绳开始往背后退开。
西提飘眼睛一眯，身上冲了上去。
“煜飘。”东城洛亦担心的喊出声。
这个时候那些围着侍卫也朝着西煜飘冲了上去。
“太子和惠王的私事，你们也要过问吗？”西煜擎在这个时候再一次冷冷的出声，阻挡了侍卫们的脚步。
而另外一边西麟太子的马受了惊吓往旁边跑去。西煜飘踢开了其中一个马上的侍卫追了过去。
“既然西麟和东翱是一场误会，那么此时就就此结束，本王代替西麟向东翱的百姓、东翱的陛下致上十二万分的歉意，东翱开展期间所有的损失西麟稍后如数赔上。
至于贵国皇帝所受的惊吓，待惠王回来之后会给您一个交代。不知道您意下如何？”西煜擎不愧为统领西麟的将领。寥寥数语就将所有的一切解开。
“那就有劳齐王了。朕也代东翱的百姓谢过齐王的慷慨。”该取的还是要收：“将军收队吧。”
“是，陛下。”两军的将领同时喊道：“击鼓收队。”
随后西煜擎和东城洛亦朝着彼此深深的点了下头之后朝着反方向走去。
“小主子，我们也回去吧。”黑衣看着还傻傻的不知所措的东城凤开口，这件事解决的如大家止乎意料的顺利，但是东城洛亦的心也因此会留下阴影吧。
“嗯。”东城凤点了点，既然大哥没说什么。他也不好开口，回去之后他还要告诉吟。他有多么厉害。
这么想着东城凤也不禁笑了起来，那弯弯的眼晴也同时告诉别人他的心情此刻甚好。
“东城凤。”一道幼嫩却异常冷酷、仿佛如地狱勾魂使者来勾魂的声音从西麟军队那边传来。
东城凤等人急忙的回头，只见西麟原本整齐的军队被吹得七零八落，而这阵狂风正对着东城凤吹来：。 
“六弟。”
“保护六殿下。”东城洛亦和东翱将军的声音同时响起。
冲上去的东翱将士被刮倒在一边，东城凤的眼前是黑衣卫快速的动作，然而仅仅只是几招。黑衣卫被从半空中打落了下来。
噗嗤… … 
鲜红的血从黑衣卫的口中吐了出来。
另一边欧阳啸和西煜擎一看情势不对也赶忙从背后攻击着看到的狂风。
“黑衣。”东城凤跑着过去将倒在沙地上的黑衣卫扶起：“黑衣，你没事吧。”急迫的声音有些担忧。
“我看看。”向翎的声音从一边转来，原来是刚才西麟的将军看是误会一场。赶紧派人去放了向翎和日。
东城凤一看是向翎，马上让出位置。
向翎搭上黑衣卫的手，心里一阵震惊。立即渡了真气进黑衣卫的身体，为了护住他的心脉。
“向翎，黑衣怎样？”
“小主子放心。我及时护住了他的心脉，但是我必须立刻带他回军营疗伤这里… … ？”向翎看着连同日一起在空中对付魔王的三个人有些担心。

“没事，你先去救黑衣。”东城凤当下吩咐：“大哥马上疏散所有的侍卫，同时退回城内，紧闭城门，无论发生事情都不许开城门。”
“可是六弟… … 。”东城洛亦还想开口，却被东城凤挥手阻止了：“大哥，他们在这里只会徒添伤亡。大哥是一国之君当以民为先。”
东城洛亦不忍的看着东城凤，心痛道：“小心。”
原本草木皆兵的沙场一时之间变得空阔了起来，东城凤不明白那个和欧阳啸他们打成一团的孩童是谁，他也不明白那个人为什么想要杀了他似的。
这个时候东城凤怀里德小金爬了出来。
嚎… … 
在东城凤的耳边低吟了起来，魔王的身上有魔兽的气息，魔兽被金龙压在塔下几千年了，这个味道金龙怎么可能忘记。
“什么？小金你的意思是他是魔王？”东城凤有些不敢相信，那个身穿黑衣的孩童看上去五六岁的样子，怎么会是魔王。
嚎……嚎… … 
“你的意思是说他比之前的魔王更厉害？”不过东城凤突然想起了一件事，那就是五年前他跟吟的灵魂重新投胎了，既然这样的话，这个魔王重新投胎也不是不可能的。
这么说来他如果重新投胎的话，也应该是五六岁的样子。
这个时候，一道熟悉的产音从一边响起：“现在是什么情况？”
东城凤回头，来人不是别人而是北夙弦。
“你怎么会来这里？”这个人不是应该在武林大会呜？或者在北玄皇宫？
“我听说东翱和西麟准备开战感觉事有蹊跷就连夜赶来了，那边是怎么回事，三个大人打一个小孩？”北夙弦有些纳闷那个孩童的武功好高。而那边的三个人显然要支持不住了
 “那个人不是小孩，是魔王。”东城凤白了他一眼。
魔王两个字刚进了北夙弦的耳朵里，原本还嬉笑的男人，目光一凛，魔王，那个人就是魔王。腰中的长剑出鞘，件修长身影一冲而起，加入了战局中。
嚎……………… 
小金龙挥舞着爪子也想去打架，被东城凤提起来尾巴：“你凑什么热闹，你看那么多人打一个我们根本就进不去。”
呜呜… … 
小金龙可怜兮兮的看着东城凤。
突然，东城凤和小金龙同时一震，原本平坦的大地开始震动了起来。还不停的刮起的灰尘。一团团黑色的气体不停的往这边接近。
这团东西东城凤不会忘记，而他等的就是他，那个在五年前伤了吟的魔物。
而金龙也不会忘记这个东西，那个让它千年来都被困在龙蛋里不能动弹，只为封印住这个畜生，它就是魔王当年的坐骑――蟒蛇。
“小金，上。”东城凤一声吆喝。金龙背着他飞到了蟒蛇的面前。
他们四个人对付一个魔王已经在苦战了，而再加上一个蟒蛇的话根本就没有招架之力。
蟒蛇经过了这五年的培养，它的狠毒和可怕已经远远超过了当年逃出封印之后的它。
蟒蛇的大小犹如一条成年的龙，十多米那么长的腰身盘在一起，足足有东城凤四人那么高，恶心而黏糊糊的蛇信子“嘶嘶”的吐出，同时还滴下几滴蛇液。
蟒蛇看见自己的主人被围住，自然愤恨的想冲上去，但是金龙可是它宿命的仇人，如今看着比自己小那么多倍的金龙。马上的张开了血盆大口想要将它活活的吞进去。
肥肥的蛇尾巴一扫，朝着东城凤和金龙袭来，金龙敏感的身子在半空中翻了一个跟斗。避开了蟒蛇的袭击，这本来没什么，但是它忘记了它的背上坐着东城凤，这样一来可怜的东城凤便从龙背上掉了下来。而这边的蟒蛇早就看准了这个时机张大嘴巴朝着东城凤咬去。
红色的火焰从东城凤的手中发出，直接的击向蟒蛇的大口，蟒蛇的尾巴向上一扫，把火焰给推开了。
金龙赶忙过来用爪子拉住了东城凤的衣服。
“小金，去那边把地上的剑去捡来。”金龙在东城凤的命令下带着他来到那边的沙地上。
东城凤捡起地上的剑喊道：“小金，攻击。”
于是一龙一人一上一下对着蟒蛇一起攻击，小金龙虽然还没有成年，但是他的火焰已经可以收控自如。而东城凤朝着蟒蛇的喉咙挥剑。
一时之间蟒蛇被他们打的连连后退。
但是蟒蛇的精力和仇视心里可不是一般人能比的，马上从开始进攻了起来，一边把肚子恶心的胆汁朝着他们吐过来，一边用着蛇信子攻击他们。
恶心的胆汁全是毒液，身体一旦被碰到就会腐烂。
东城凤一边用火焰阻挡着蟒蛇的胆汁，一边用了风之舞者的力量刮起了沙石，沙石全部朝着蟒蛇移动，随后又用水元素的力量把干燥的沙石拌成沙浆，用沙浆把蟒蛇禁锢住。
东城凤将朱雀圣火的力量集中在剑气中，朝着蟒蛇的头部一刀劈下。
然而蟒蛇的头部硬如铁，东城凤的这一刀仅仅是砍了蟒蛇的半个头，疼痛使蟒蛇疯狂了起来，原本禁锢住它身体的沙浆被闪开。疼痛难忍的蟒蛇开始狠狠的撞向东城凤。
“小金，用点力气。”东城凤第一次讨厌自己的力量不够，早知道他以前要勤劳的修炼了，今天也不会被一条蛇给欺负。
嚎……………… 
小金一边龙吟一边把自已的力量贯彻到东城凤的身上，但是它到底是一条被封印过的龙，力量还是有限。
而凭着这一点力度，却是怎么也砍不倒蟒蛇。
蟒蛇推着东城凤向前冲，而他们的背后就是东翱的城墙，这样一来不但自己和小金有生命危险一旦城墙倒了，那里的百姓一定会被蟒蛇袭击。
东城凤开始闭上眼晴，将自己的注意力集中起来，口中开始喃喃自语：金、木、水、火、土我亲爱的五行精灵们。请听从创造你们的天地之灵，给与我力量。
天地之灵就是天帝的灵魂。因为天帝的灵魂是由天地之灵气孕育而成，而他本身是第一任天帝的精魄，他的身上隐藏着第一任天帝的力量。
第一任天帝又是吸取天地之灵气、日月之精华而经过长年累月的磨练诞生而成的。
这也就是东城凤为什么能够运用五行元素的真理所在。
金色、青色、白色、红色、黄色五种天地之颜色结合在一起普照在东城凤的身上发出了耀眼的光芒。
啊… … 
东城凤的呐喊声响遍了整个沙场，他拥进了所有的力量紧紧的握紧了手中的剑，朝着蟒蛇的身体劈了下去。
在他的身体即将撞上城墙的时候，蟒蛇被劈成了两半儿倒在了地上。
蟒蛇的赴内恶心胆汁，以及无数的小蛇倾巢而出。
东城凤无力的身体开始往下掉，千钧一发之际金龙拉住了他飞向了干净的地方，不然一定掉进了蛇堆里。
“不……”这一边魔王痛苦的喊叫了起来，黑色的力量更加的强大了，同时围着他的四个人弹了出去。
蟒蛇是魔王的朋友，唯一的、忠诚的、忠心的朋友，就像另一个他。
所以这一刻魔王疯狂了，新仇旧恨一起冲向了东城凤。
而此时的东城凤根本已经没有了反抗的力量，只是虚弱靠在金龙的背上，眼睁睁的看着强大的黑色力量向自已袭来。



第二十七章凤吟

“圣儿。”金色的神剑滑开了东城凤和魔王之间的距离，银色的雪狼飞奔而去叼住了东城凤的身体往一边避开。
因为人的动作没有狼的本体来的快，但是尽管如此狼痕还是被伤到了。
鲜红的血从他的口内喷出。染红了银色的毛发。却仍然用自已的身体挡住了东城凤，狼的忠诚就像他对伴侣的专一一样。
天色开始灰暗了起来，龙焱寒一头金色的长发几乎拖地，原本紫色的长衫已经被纯白的长衫代替。衣衫的表面是生龙活虎的九爪金龙。
金色的神剑开始叫嚣着，散发出耀眼的光芒。俊美的容颜风华绝代，而他这张容颜凡是认识的人他不会忘记，那便是尊帝……东城吟。
而另一边一身黑衣的魔王虽然如孩童的娇小。但是也没有人会将他当成一个孩童来看持，黑色通体的魔剑，同样看着神剑吆喝着。
秀美的童颜没有孩童的天真。取而代之的是深深的恨意。
“我恨你，跟恨东城凤一样的恨你。”魔王的声音低沉而苍老。不属于孩童的清醇。
“我知道。”龙焱寒慵懒的声音也不似曾经的随意，而绝对的认真。
“你不知道。”魔王的声音里有些嘲笑：“我不是恨千年来魔族与神族的瓜葛，我恨的是你的残忍，你看似无害却比任何人都冷心，我是魔、你是神，但是你比我像魔、因为你比我无情。”
“你是从古至今最有情的魔。”东城吟开口：“我也从来说过我是神。从朕登基的第一天朕就说过，朕的一生不为任何人而活，是那些人愚蠢的将白已的思想寄托在朕的身上，妄想统一天下，朕从来都不屑，但是… … 。”
 “但是东城凤出现了。所以改变了你，也改变了月，你都喊着自已无辜、都装着自已可怜。但是你们谁明白、又有谁明白东城邪月的心。
他被不负责任的父亲抛弃了。把本不该在他那个年龄段承受的责仕压在他的身上，他被自己疼爱的弟弟利用了，把一份不该有的情套在他的身上。
可最后他因为那些女人的自私而爱上了自己的儿子，却到头来只是为他人作嫁衣裳，他的儿子爱上了他的父亲。他才是那个最无辜的人，而你们通通该为你们自己所做的一切付出代价。”魔王偏激的认为是所有的人负了东城邪月，可是他又可曾明白。被东城邪月曾经伤害的人又该去怨谁。
“既然如此你为什么不陪他好好的过，却还要兴风作浪。”东城吟怎么也想不明白他的思想。
“因为我要看着你们痛苦。我要让你们痛苦、痛苦。”苍老的声音呐喊了起来。手中的魔剑仿佛被注入了生命开始吸取着不同的黑暗。
轻巧的身体向着东城吟的地方攻去。东城吟握紧了手中的神剑，迎向了魔王，半空中两人的身体打斗了起来，只看见黑色的影子和金色的影子在不停的移动。
两个人的力量都到了前所未有的高点，谁也无法接近他们。
黑色和金色直冲天际。将整个大地分成了两种颜色。
砰……… 
两种力量发生了强烈的撞击，突然一道黑色的身影从半空中掉了下来。
噗嗤……
鲜血从魔王的口中吐了出来。
怎么会？东城吟纳闷，魔王不可能只有这些功力的。
果然，魔王朝着东城吟笑了起来，再一次的凝聚了手中的黑色力量。而这一次他袭击的不是东城吟，而是东城凤。
“不… … 。”东城吟大声的喊道。
可是来不及了魔王手中的力量已经挥向了东城凤。
东城吟的脸色顿时变的苍白。
一股温和的力量从一边飞速的传了过来。另一道娇小的身影在黑色力量袭击上东城凤之前。挡在了前面。
而身体的主人不是别人正是跟魔王长的一摸一样的一个小孩子。
魔王不敢相信的看着东城邪月的身体被撞了出去：“不…… … 月……为什么……为什么……。”
魔王痛苦的喊叫着，为什么？
东城邪月的身体撞进了东城凤的怀里，两个人又一起被撞飞了出去。
 “圣儿……”东城吟和魔王一起跑了过去。
“月，为什么……为什么…？”魔王拉着东城邪月的手哭泣了起来，纵使有着神之雪莲的力量，但是东城邪月的肉体根本受不了魔王刚才的一击。
他的嘴里不停地流着鲜血，呼吸也开始变得急促了起来，只是他的手伸出抚摸的却是东城凤的小脸。
而东城凤已经傻傻的忘记了反应，只是眼睁睁的看着东城邪月，甚至还不知道此刻躺在自己怀里的人就是东城邪月。
“凤，一直以来……一直以来，我都欠你一句对不起，对不起… … 我伤害了你……对不起， 但是我爱你。”
东城邪月随后将视线转向魔王；“谢谢你，一直以来谢谢你。”
“你不是都忘记了呜？不是将过去都忘记了。为什么。为什么会想起来？”
“因为神……神之雪莲的力量，你忘记了，它能解百毒，你每天给我服用的忘情散自然起不了多少的作用，有… … 有一段时间… … 我… … 我遗忘过… … 。”东城邪月的口里又吐出了一口鲜血。
“不… … 月不要说了。我马上给你疗伤。不要说了。”魔王想阻止东城邪月。却被东城邪月拒绝了。
“让我……让我说完，跟你在……在一起的时候，我很幸福……真的……真的很幸福……，就像曾经……… 曾经跟凤在一起的时候…… 一样。但是我… … 我伤害了他……所以… … 所以不想… … 不想伤害你，还… … 还有… … 。”东城邪月的气息开始慢慢的淡了：“有下辈子… … 下辈子我… … 我陪… … 陪你… … 。”手轻轻的滑落。
东城邪月直到这一刻才永远的闭上了眼晴。
同一时刻一滴晶圣的眼泪从东城凤的眼眶里流出，他不明白他为什么会哭，只是心好痛，看到这个人躺在自己的怀里，心好痛。
“吟… … 。”东城凤呆呆的拉着东城吟的衣服。
“他是你父皇。”东城吟将东城凤抱进怀里，轻声的安慰道。
“父……父皇… … 。”父皇已经是很遥远的记忆了，但是为什么此刻想起来却是那么熟悉。
眼泪又不受控制的流了下来，一滴一滴的滴到了东城邪月的身上。
忽然，东城邪月的身上发出了七彩的霞光。
这是？
所有人都不明白的看着这一幕。
因为东城邪月曾经食用过神之雪莲，而东城凤第一任天帝的灵魂本来就是从神之雪莲的莲子里孕育而成。
所以两个人的灵魂产生了共鸣。
东城凤的眼泪参合着生命之水的力量，让东城邪月再一次的重生了。
原本在东城凤怀里断气的身体变成了足月的婴儿，婴儿的身上还挂着东城邪月的衣服，但却是一个完全灵魂。
婴儿的小手紧紧的抓着魔王的衣服唧唧喳喳的笑着。

一年后

东城凤坐在御书房里叹了第一百零八声气了。
“陛下……陛下……… 。”伊人好笑的看着无精打采的东城凤也不禁的摇头。
“怎么我在门外就听见你的的叹息声了。”龙焱寒端着一碗清淡的粥走进御书房：“无聊了？”
将椅子上的小人儿抱进怀里哄着。
“吟，作皇帝好命苦啊。”东城凤抱着龙焱寒的脖子撒娇着。
一年前，西麟因为发生了西麟太子事件之后。西麟的皇帝废了太子。改立西煜飘为太子，一个月之后西麟皇帝病逝。西煜飘登基为帝。
于此同时，东城洛亦以身体不适为由让位与六皇子东城凤。
东城凤因为上次东城洛亦差点被轮暴的事情而无法拒绝，抱着对皇位的好奇满口答应了下来。
而其实通过这件事情东城洛亦也知道自己并不适合当皇帝。
“大哥在西麟不知道会不会被欺负？”东城凤玩弄着龙焱寒胸前的衣服。低语着。
“你又想逃了？”不用猜也知道，这个小家伙自从登基之后一年里已经逃了几百次了。
“没有。”东城凤摇头抗议：“我打算以两国友好为名，光明正大的去看大哥。”
瞧瞧他为自己找了一个多少好的理由啊，东城凤有些得意的想到。
做三界之主需从人界之主开始体验。代表着天帝灵魂的魂兽还没有找到。所以离东城凤成为天帝的日子还远着呢。
而真正的且听凤吟从这一刻才刚刚上演。


全文完


第七卷 凤吟天下 （完结） 完结感言


    从来没有想过我会坚持到今天，从2009-4-12开篇――2009-9-3完结，在这过程中我不止一次的想要放弃过。

    可能是因为这篇文不是父子，所以在开始的时候没有理想中的那么好，不管是收藏还是投票，刚开始的时候每天10个10个的收藏，也许是开始《黄金羽翼》给我带来的成功超出了我的想象，所以《且听凤吟》我真的失望了。

    刚开始的时候是摩摩一直在旁边支持着我，她淡淡的一声：木木、加油，都给了我无比大的勇气，或者说我每天的坚持更新只为了听她的一句加油。

    每天失望的看看留言，心中会不停的告诉自己慢慢来。

    摩摩说如果你能把一篇不是父子文的文写红了，这样才能证明你成功了。

    所以坚持着这一句话，我一直走、一直走，走到了今天，不是说《且听凤吟》成功了，而是说我挑战了自己。

    但是我知道其中的背后是每一个支持着我的你们。

    一时之间有些感触，说不来那么动听的话，但是真的，谢谢你们陪着我。

    谢谢曾经留言给我的每一位朋友，我是在看着你们的留言这样写过来的，还有谢谢背后那些无声支持着我的朋友们，谢谢。

    《且听凤吟》完结了，我的心被震撼着、感动着、回味着，千言万语道不尽我真诚的感谢声。

    谢谢摩摩、谢谢豆豆、谢谢蔷薇、谢谢离、谢谢傲雪公主、谢谢人面、谢谢北堂傲雪、谢谢冷可儿、谢谢仙流枫、谢谢天意、谢谢教主大人、谢谢凤凰、谢谢小猪、谢谢飞儿、谢谢水水、谢谢无聊、谢谢彼岸、谢谢晴空、谢谢心儿宝贝、谢谢小瑾儿、谢谢晴晴、谢谢天上星、谢谢莲、谢谢yunyan、谢谢蒂朵、谢谢jane89、谢谢xiang0571、谢谢1314179、谢谢小凌…………

    谢谢每一个我叫不出名字的朋友们，谢谢你们。

    也许人只有在经历过才习惯说感动，但是真的、真的被你们感动了。

    谢谢你们，这一路陪着我。

    《且听凤吟》的第一部完结了，这也是我人生中的第一部小说，我想多少年后的今天，当我想起来的时候，这一份感动还是会深深的刻画在我的心里。

    当然人生的旅途永远也没有终点，一个故事的完结也代表着另外一个故事的开始，也许过不了多久我们活泼可爱的圣儿又回来了。

    因为因果皆是缘、何须曾约定，所以当有那么一天，当你再进连城、当你再打开书架、当你再点击《且听凤吟》的时候，我会给你又带来了一份感动。

    ――――――――――――――――――――――――紫色木屋2009-9-4冷晨41分留


