

《不哭的宝宝》


单纯卷之宝宝最可爱 第一章  谁是世界上最漂亮的人

    在时夙国北面有个很高的山峰。一年四季被浓浓的雾气围绕着，看不到山顶，所以被山下的人称为雾顶山。传说雾顶山是天上的仙女修炼的场所，因为不想被世人接近，就施法用一年到头不散的浓雾遮住上山的道路。据说雾顶山上有很多奇珍异草，为此每年都有很多采药人来到山下的天乐镇打听上山的路，但距今为止还没有一个成功的。

    事实上，雾顶山山上一直住着一家人。

    “爹爹，宝宝今天和小灰抓了好多漂亮的虫子！”一个穿着厚厚棉袄的小孩乐呵呵的用刚学会还不太稳的步子向正在庭院里照顾刚发芽的药草的男子跑去。

    “哦！宝宝好厉害！”男子回过头，顿时一张无法用言语形容的绝美英俊脸庞出现在视野中。柔顺的长发用一根白绸带随意的固定在脑后，秀美却不显阴柔之气的五官在额间那缕未束起随风飘动的秀发的带动下散发着无限的魅惑，微抿的薄唇在看到向自己跑来的小不点时勾出一个杀伤力十足的笑容。

    “爹爹，你又在种小草吗？宝宝有没有打扰到你啊？”很天真的扬起头，可爱的小脸上那抹甜甜的笑容让人不由心生爱怜。

    “没有，宝宝没有打扰爹爹，爹爹看到宝宝很开心！”捏捏小孩水嫩的脸颊，俊美男子宠溺的笑笑。

    “那就好！”很开心的摇摇爹爹的衣袖，小孩像想起什么似的大大的眼睛闪着水灵灵的光：“爹爹，宝宝今天跟小灰玩的好开心哦，还认识了好多好朋友呢！他们还给宝宝好多好吃的，他们都很喜欢宝宝的，对吧”

    “呵呵，宝宝那么可爱，所有人都很喜欢宝宝啊”知道小孩口中所说的朋友肯定又是屋旁森林里的小动物，光易暮没有丝毫担心。毕竟，自己这个来之不易的孩子，从小就是喝动物奶长大的呢？

    “爹爹，可不可以带宝宝到下面去玩哪！”小孩窝在男子怀里，揪着他的衣袖，用稚嫩软软的声音说道。

    男子轻轻摸着小孩的头，用柔的快腻出水的眼神看着怀里宝宝那张白皙可爱小脸：“宝宝很想去吗？”

    “嗯！”宝宝点点头，看了一眼男子又继续不停的点头，生怕男子没看到一样。

    “哦，既然宝宝想去那爹爹明天就带宝宝去！”男子抱着宝宝往屋里走去。阳光透过浓雾照在他离去的背影上，散发着耀眼的光辉

    是时候让宝宝去见见其他人了

    宝宝日记

    我是宝宝，爹爹说我的名字叫光易轩。我住在一座很高的山上。山上有爹爹，小灰和好多动物朋友，我很开心！爹爹叫光易暮，是世界上最漂亮的人，也是宝宝最喜欢的人。宝宝今年十一岁了，爹爹说宝宝很聪明，因为我现在可以一个人走路不让爹爹扶了。可是平时宝宝都是被爹爹抱着，宝宝有种那个叫什么“无什么之地”的感觉。不过宝宝很喜欢被爹爹抱着，爹爹怀里好暖和哦宝宝今天认识好多朋友了，他们一个叫小灰，一个叫大黄。虽然大黄还是很小，但是爹爹说过，大家都是会长大的，所以叫大黄，以后长大了就不用改名字了哈哈，宝宝好聪明！爹爹说明天要带宝宝下去玩，好希望明天快点来！

    光易暮放下宝宝口述自己写的宝宝日记，看着怀里睡得香甜的宝宝，唇角逸出遮不住的微笑。

    虽然宝宝已经十一岁了却仍如四五岁的小孩般天真，但只要宝宝能开心，什么都好！

    宝宝，爹爹会让你永远开心无忧的生活。									

单纯卷之宝宝最可爱 第二章   第一次下山的宝宝

    “宝宝，宝宝，起床了！”光易暮摇着赖在他臂弯里睡得香甜不肯睁开眼睛的宝宝，眼底尽是宠溺的笑意：“宝宝不是说要下山去玩吗？再不起来爹爹就不带你去了”

    这话刚说完，刚一直赖着不起来的宝宝努力的抬起头：“爹爹，宝宝好困，还想睡，爹爹背宝宝下去好不好？”

    光易暮从旁边的衣柜里找出一件稠状戴帽小棉袄：“那宝宝先起来吃点东西，等会在睡好不好？”宝宝任他将自己换上衣服，迷迷糊糊地点点头：“好！”

    “爹爹，那个是什么人呀？为什么跟我们不一样？”第一次下山的宝宝对看到的东西都有着异常高的好奇心。光易暮有点哭笑不得的看着宝宝指着的那个东西：“宝宝，那是女人！”“女人，那是什么呀？”宝宝一脸单纯的望向自己眉头已经在打结的爹爹。“女人就是宝宝娘一样的人，是可以生小孩的。”光易暮皱着眉头，努力找出一个合适的解答。

    “娘？那又是什么呀？宝宝不是爹爹生的吗？”宝宝疑惑的眨巴着大大的眼睛，抿着唇，瞪着眼的表情异常的可爱！

    “呃？”光易暮努力忽略掉头顶缓缓飞过的一群乌鸦：“宝宝是爹爹跟宝宝娘一起生的！不过宝宝娘死了，所以宝宝没看到过娘！”

    “那爹爹，那个又是什么呢？”不过幸好宝宝年龄小，很快转移了话题

    今天刚好是天乐镇人赶市集的日子，街道上到处是卖各种小玩意的小摊。“叔叔，这个东西可以给我吗？”一个长的如粉雕玉般可爱的小娃娃站在卖面具的小摊前用奶声奶气的声音问道。摊主抬起头：哇，哪来的小仙童啊，长的这么可爱！也许是小孩有种特殊魔力，一向注重利益的摊主脸上竟露出和善的笑容：“宝宝喜欢这个吗？那叔叔送给宝宝好不好？”宝宝习惯性的把手指放在嘴里轻轻吮吸着：“爹爹，叔叔说把这个送给我！”坛主这才发现小孩旁边站着一个高大的男人，等看到他的脸时，摊主极力忍住快流出来的口水：好俊美的男人啊！

    摊主往四周望望，发现差不多整个街上的人都把目光集中在他的小摊前，而视线的焦点是那对儿子可爱无敌，爹爹俊美无双的父子。今天到底是什么日子呀，居然能看到这种神仙般美好的人，而且一次还是两个，肯定是平时烧香菩萨显灵了！摊主望着那对父子离去的身影暗暗想到。

    宝宝拿着爹爹买的孙悟空面具，看见旁边的人都盯着自己和爹爹，一脸得意：哈哈，你们也羡慕宝宝有世界上最漂亮的爹爹吗？

    光易暮好笑的看着拉着自己的手，翘起下巴，一脸“这个最漂亮的人是我爹爹”得意表情的宝宝：呵呵，宝宝还是那么可爱呀！

    宝宝好奇的在街上转了几个时辰后，拉拉光易暮的衣袖，把一张皱成一团的苦瓜脸凑到他面前，可爱的揉揉肚子：“爹爹，宝宝好饿哦！”

    光易暮不管他们还在街上一把将宝宝抱起：“那爹爹带宝宝去吃饭！”宝宝被他没束起的长发弄的痒痒的咯咯笑个不停。

    “好啊！爹爹，宝宝要吃鱼”如猫儿般甜腻的撒娇声让光易暮寒冰般的俊颜扬起一个浅浅的笑容！

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第三章  酒楼记事

    光易暮看着眼前这家装饰的富丽堂皇的酒楼：“宝宝，就在这家吃怎么样？回家爹爹再给你做好吃的。”

    “嗯！这里好漂亮！”

    “客官，要吃点什么？”光易暮抱着宝宝找了个靠窗的位子坐下，没有理会自从他们进来后一直盯著他们看的各色眼光，只是低头温柔的看着怀里的宝宝。听到小二叫他，光易暮抬起头冷冷的瞥了一眼旁边一脸痴迷的人群，直到那些人转移了视线，才缓缓道：“把你们店里的招牌菜都上上来吧！要快点！”

    “宝宝，今天玩的开心吗？”光易暮轻轻拂去贴在宝宝脸颊的一缕丝发。“嗯，爹爹，宝宝现在才知道原来世界上有那么多好玩的东西呀！山下面好漂亮，有好多人啊，不过都没有爹爹好看！”宝宝把头埋在最喜欢的爹爹胸前用力蹭了蹭，老老实实的回答。

    光易暮轻笑，虽然自己对自己的长相从不在意，甚至在别人用那种痴迷的眼神看着自己时会忍不住的发怒，但一旦碰到宝宝摸着他的脸，笑得一脸灿烂时，他会庆幸上天对自己在这方面的恩宠。

    “宝宝，吃点这个！”光易暮将宝宝放在自己旁边的位子坐下，将一块挑好刺的鱼肉送到宝宝嘴边。

    光易暮和宝宝和谐美好的画面定格在那，让正在吃饭的人都定住了神。

    二楼角落里一个衣着华贵的公子兴致盎然的看着楼下美好的不似凡人的俩父子，薄薄的嘴角勾起一个灿烂的笑容：从来没见过这么可爱的宝宝，虽然旁边的男的也长的是世间少有的英俊，但他还是对那个笑得甜甜的小宝宝比较感兴趣。

    “天，去查一下楼下那两个人的身份！”转过头对身边的黑衣男子说道。

    那个叫“天”的黑衣男子无奈的看着主子嘴角那丝不怀好意的笑容，隐约有点莫名的头痛：看来又有的忙了！

    光易暮看着眼前用大大水灵灵的眼睛看着自己，发出‘我要抱抱’请求的宝宝，只好放下手中的筷子，轻轻摇摇头，张开手臂。宝宝乐眯眯的爬到自己最喜欢的爹爹的怀里，找到最舒服的位子后，伸出可爱白嫩的小手，拉拉爹爹的衣袖：“爹爹，我们什么时候回去呀？宝宝想小灰了！宝宝也好困了！”

    光易暮看着昏昏欲睡的宝宝，无奈的摇摇头：“看样子回去还要给宝宝好好调理调理，才这么一会就累了！”

    宝宝日记2

    今天宝宝跟爹爹下山去玩了，看到好多好玩的东西，还看到有人脸上长着黑黑的草，爹爹说那叫“胡子”，可是好奇怪为什么爹爹跟宝宝没有呢？不过宝宝还是喜欢呆在家里，外面好多人都一直盯着爹爹看，宝宝不喜欢，爹爹是宝宝一个人的，他们不能抢。宝宝以后要嫁给爹爹做新娘的。

    光易暮看着“宝宝要嫁给爹爹做新娘”，眼神里一片幽深。

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第四章  宝宝值得纪念的十一岁

    “主人，对不起，上次你叫我查的事毫无线索。”黑衣男子愧疚的跪在地上。衣着华丽正在饮茶的英俊男子缓缓放下手中的茶杯，对身边的美姬挥挥手示意她们退下，等周围人都退下后，才站起身：“天，怎么回事？”脸上是少有的严肃“这世上还有我们万宇山庄查不到的事吗？”

    天站起身：“那天我遵从主人的吩咐，在那对父子离开时跟在他们身后，但那个男子似乎发现我了，所以就故意在那些人多热闹的地方转，等我跟到雾顶山底下，他就突然不见了。”说完天又赶紧跪下：“属下办事不利，望主人责罚。”

    “你起来吧。”乔逸风摆摆手，望着远方，脑中又浮现出宝宝跟他爹爹撒娇时娇娇的笑，暗叹口气：宝宝，看样子我们再见面还要段时间啦。不过，不会很长的。乔逸风摇摇手中的折扇：“天，立马下去派人在雾顶山附近寻找，一定要找到宝宝的线索。”

    “是，主人！”领命后，一阵黑影闪过，很快亭子里只剩下陷入沉思中的某人。

    雾顶山上

    “爹爹，小灰欺负宝宝！”宝宝撅着小嘴蹭到光易暮面前。

    “怎么了？小灰怎么欺负宝宝了？“光易暮看了一眼旁边笑得一脸得意的小灰――一只猴子，轻轻擦掉宝宝脸上粘的脏东西，轻声问道。

    “我跟小灰说长大以后要嫁给爹爹做新娘，小灰笑话我”宝宝在爹爹胸前用力蹭了蹭，一张小脸憋得通红。

    “宝宝以后要嫁给爹爹？”光易暮幽深的眼眸里闪过几丝狂喜。

    “对啊，爹爹不是说要嫁给最喜欢的人吗？宝宝最喜欢爹爹了！”宝宝一提到“要嫁给爹爹”的事，立马把所有的不愉快抛到脑后，兴奋的在光易暮怀里跳来跳去。

    光易暮偷偷擦掉额间一滴冷汗：宝宝，爹爹说嫁人是说女的

    不过既然宝宝都已经这么坦白了，那他还有什么好忍得呢！光易暮宝宝那张最爱的脸上绽放出一个绝美的笑容：“那宝宝就嫁给爹爹吧！”

    反正他光易暮从来不把世俗的眼光放在眼里，而宝宝的天真使他也永远不会为此有什么烦恼

    爹爹好漂亮哦，宝宝呆呆的望着爹爹脸上越来越漂亮的笑容，用力在爹爹嘴上啃了一口：“爹爹是宝宝的了！”

    嘿嘿，宝宝傻笑：爹爹好甜哦！

    这一年，宝宝十一岁，智力大约四五岁。

    这一年，乔逸风花费大量人力物力寻找宝宝，但仍是一无所获。

    这一年，在一只猴子小灰做证人的情况下，光易暮与自己的亲身儿子宝宝定下终身。

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第五章  宝宝最可爱

    三年后，宝宝十四岁。

    虽然实际上真的三年已经过去了，但事实上三年来宝宝压根就没什么变化，仍是小小的个子，粉粉的脸颊，奶奶的童音，一天到晚呆在最喜欢的爹爹怀里。

    不过，要仔细想起来，宝宝也有地方稍微变了点。比如说宝宝现在的思维已经像个七八岁的可爱孩童了，虽然在别人眼里这不是什么值得炫耀的事，但对咱宝宝来说真的很值得庆幸，那也就是说宝宝虽然有点笨，但还不至于被别人说成傻子;还有就是宝宝出人意料的学了一身好功夫。现在咱宝宝除了是被他最喜欢的爹爹抱在怀里从一个地方挪到另一个地方外以外，其余的时间都不用走的而直接改飞了。

    呵呵，为此，宝宝那精致的小下巴好几天都没放下来过，一直趾高气扬的对着一旁羡慕的直跳的小灰。

    今天是宝宝的十五岁生日，爹爹为了给宝宝过生日决定带宝宝下山玩去。呵呵，宝宝那个乐啊，都好几年没看到其他人了。

    乔逸风这些年一直都郁闷着，你说他好歹是天下第一庄万宇山庄的庄主，这么多年居然连个人都找不到，说出去还真丢人。宝宝啊，你可真难找。不过，乔逸风自己也很奇怪，明明自己是个情场浪子，但为什么就是对只见过一面还是个小孩的宝宝念念不忘呢？难道真的是阴沟里翻船

    “主人，今天是万花节，街上会很热闹，要不要一起去逛逛？”仍是一袭黑衣的天看着自己“忧郁”了好几年的主子提议道。

    乔逸风摇摇折扇，暂且将宝宝的事放在脑后，叹口气道：“好吧。”

    “爹爹，你看那有好多大蝴蝶哦！”喧闹的街市上突然传来一声清脆悦耳的惊呼声。在那个什么屁第六感的影响，乔逸风下意识的朝声音的源头望去。

    顿时，一声惊叹压制在心头硬是忍住没喊出口：“宝宝！”

    街道的另一端，一个身材娇小的少年轻轻拽着旁边俊美男子的衣袖，指着不远处放飞的蝴蝶灯笼轻呼。白色的细绸缎衣衫恰到好处的勾勒出他细致的腰身，乌黑的秀发只稍稍扎起一束，其余的任它飘逸的垂在脑后，五官精致而略带稚气的脸上挂着甜甜的笑

    乔逸风在这一刻才终于了解什么叫“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”。也是在这一刻，乔逸风觉得就算让他用他所有的东西来交换宝宝对他浅浅的一笑，他都愿意。

    “天，跟住前面那两个人！”转过身，多年来一直带着忧虑的眉间终于绽放了笑意：宝宝，终于找到你了。这一次，我不会再让你离开我身边！

    “爹爹，为什么那么多人都盯着宝宝看哪？”宝宝一脸疑惑的嘟嘟嘴。那可爱到极致的模样差点让旁边几个早就心怀不轨的男人直接扑过来，不过幸好他们在看到光易暮冰冷的警告时用最后的一份理智控制住了自己的行动。不然，呵呵，死定了！

    光易暮将搂在宝宝腰间的手收紧了点，这几年，宝宝虽然在身高上没什么进展，但容貌却是越发的秀丽了，连他这个当爹的有时候都会忍不住看呆。“因为‘它们’都觉得宝宝很可爱，都很喜欢宝宝！”光易暮弯下腰轻轻蹭蹭宝宝小巧的鼻梁，柔声说道。

    呵呵，咱自恋的宝宝一听这话可高兴了，不过幸好他不是小灰，否则他早就骄傲的翘起小尾巴了。只见他得意的往四周一看，神气的双手叉腰，对着周围甜甜一笑，当即现场就只见鼻血四处飞溅。而我们单纯的宝宝还回过头对着爹爹扮个鬼脸：“爹爹，宝宝最可爱吧！”

    光易暮强忍住心头的笑意，将咱得意的宝宝搂在怀里：“对，爹爹的宝宝最可爱！”

    乔逸风望着越看越可爱的的宝宝，暗暗在心里发誓会永远守住这个世间最好的珍宝！

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第六章   爹爹，好多叔叔陪宝宝玩哪

    “主人，我查到宝宝的身份了！”天仍是一脸冷漠的站在乔逸风旁边，但只要熟悉他的人都可以看出他眼中那种抑制不住的狂喜。终于找到他了！天暗暗想到，终于可以一雪前耻了，居然花了那么多年都找不到一个小孩的下落。说出去那还不被人笑死，鼎鼎大名的万宇山庄的第一护院居然连个小孩都找不到

    正在练剑的乔逸风差点在一惊之下把剑插进自己大腿，随手丢掉那把祖传多年的宝剑，乔逸风早将什么天下第一大庄庄主的风范丢到脑后，一手拉住天的衣袖：“快说，快说，宝宝到底是什么人？”

    原来主人可以这么可爱呀！天看着正用期盼的眼光看着自己的某某某，甚至有种去捏捏他鼓鼓的腮帮子的冲动。

    “天，快说啦！”乔逸风完全没注意自己此时说话的语气就像对情人撒娇的少女，也自动忽略天脸上那抹可疑的红晕，只是摇着他的臂弯想知道宝宝的消息。

    “主人，你可不可以放开属下？”天动动越来越僵硬的身体，唯恐自己不正常的心跳声被察觉。

    “好啦，你快说吧！”某人不情愿的放下自己吊着的臂弯，撅撅嘴不满的抱怨道。

    “是，主人。根据下面人报上来的消息，跟宝宝在一起的那个男人就是天幕教的现任教主光易暮，不过据说他已经有十几年没管教中之事了。而宝宝原名叫光易轩，今年十四岁。”天极力忘掉刚才发生的一切，努力回归一个下属该有的样子。

    “光易暮？”乔逸风挑高眉头：“那个当年以弱冠之龄一举打败天下第一高手的武学天才光易暮？”

    “是，据说，他也是神医诸葛明唯一的后人。”

    “老天！”乔逸风郁闷的用从不离手的折扇敲敲脑袋“有必要给我这么厉害的情敌吗？”

    天无语的看着未战先在气势上输人一筹的主人，暗叹一口气：怎么自己以前会觉得主人很聪明，很英明决断呢？这明明是一个未断奶的小孩嘛！

    “对了，主人，听说最近有人要找光易暮寻仇。不知道为什么光易暮现身江湖的事被人传出去了。仅仅今天一天，就有几十个人找上了他们父子俩，只不过”天脑中回放起自己在跟踪时看到的场景：正在跟光易暮撒娇的宝宝在看到一大群拿着各种奇怪的武器的男人冲向自己时，立马兴奋的跳起来，摆着开架的姿势，还夸张的发出一声怪叫而光易暮也只是用那种温柔的吓死熟人的眼光在一旁注视着“他们应该不会有危险！”天很肯定的说道。

    “怎么会没危险？虽然光易暮是很厉害，但宝宝那么可爱，一定有很多人打他主意，人一多，就算光易暮再厉害也会防不胜防嘛！”单手环于胸前，空出的另一只手执扇托住尖细的下巴，乔逸风还是为宝宝感到担心。

    “不行，我还是有点放心不下，天，你去把接下来几天的事情安排一下，我要出去！”虽然只是说出去并没说多余的话，但天还是知道他的打算。

    “是！”

    人影飞过，只剩一脸凝重的乔逸风背手站在树下，抬起头玩望着天，许久，才幽幽叹出一句：“可爱的东西真的很不忍心毁灭呢？你也是那么认为吗？”

    “爹爹，今天怎么那么多叔叔来陪宝宝玩哪？”刚洗完澡的宝宝只披着一件单薄的衬衣抱着被子打滚，白皙的皮肤在灯光的照射下散发着诱惑的光芒。

    光易暮没有回答宝宝的话，只是温柔的把宝宝掉下的衣服整理好，将宝宝抱在怀里。

    “爹爹，你好像有点不开心呢？是宝宝不乖惹你生气了吗？”探出想把爹爹紧皱的眉间抚平的手在半空被拦截，紧握在爹爹手里。

    “宝宝别担心，爹爹没事！刚只是在想事情罢了！”不能对宝宝说，宝宝，爹爹只要你开心就好！其他的事都交给爹爹吧，爹爹不会让任何人伤害你的！就算是他，也不可以！

    在宝宝看不见的地方，一双嗜血的眼眸望着窗外无尽的夜幕									

单纯卷之宝宝最可爱 第七章  暮，我好想你

    “爹爹，我们现在去哪呀？”睡眼朦胧的宝宝紧紧抓住爹爹的衣袖，努力撑起身子问道。好奇怪呀，怎么醒来就在一个会动的小房子里呀？宝宝疑惑的看向自己一脸严肃的爹爹。不过宝宝是不懂什么叫严肃的，他只是下意识的不喜欢爹爹皱着好看眉头魂不守舍的样子。

    “爹爹带宝宝回家。”光易暮从沉思中醒来，看着可爱的宝宝，用力柔柔他软软的头发，轻声说道。

    这么多年过去了，他应该什么都想开了吧

    光易暮深深叹口气，为什么自己在对他的问题上总是不能果断的下决定呢？

    “可是宝宝的家不是在山上吗？”宝宝疑惑的嘟着嘴。

    “那是宝宝跟爹爹两个人的家，现在我们要去的是爹爹以前的家。”光易暮看着宝宝可爱至极的表情，脸上一直打结的眉头终于舒展开来，嘴角也扬起宝宝最爱的笑容，眼角的线条也连带着变得柔和。

    “爹爹和宝宝的家？爹爹以前的家？”宝宝努力转动自己并不是很连贯的脑袋：“那为什么宝宝没有以前的家呢？爹爹，宝宝只有一个家呀，爹爹可不可以也只要一个家，宝宝只想爹爹和宝宝在一起。”宝宝很坦白的说出自己的想法，边说还边点头，然后一脸期盼的看着爹爹。

    光易暮愣了，虽然自己最宝贵的珍宝是宝宝，和宝宝一起生活也是自己一直的期盼，但要自己为了宝宝抛弃自己以前的一切，他从来没想过这种问题。

    宝宝见爹爹一直没回答自己的问题，有点不高兴了，粉粉的小嘴高高的撅起，只是陷入沉思中的光易暮没发现

    “主人，我们真的要一直跟着他们吗？”天无奈的看着自己紧张兮兮的盯着前面马车的主人，怎么最近主人越来越白痴了？

    “嗯，当然，不然宝宝又跟丢了！”乔逸风一脸理所当然的点点头。

    “可是主人这样庄里的事怎么办？再过一个月就是十年一度的江湖聚会了。咱们山庄做为天下第一庄，理所当然的负起组织这次大会的重担。我们这时候离开山庄，会不会有点不合适？”天很婉转的指责自己主人的意气用事。

    “那什么烂聚会怎么可以跟我的宝宝相比？我早就看那群老不死的不顺眼了，以前只是无聊才懒得理他们，现在有宝宝了，当然宝宝比较重要。”乔逸风想起宝宝可爱的模样，脸上又出现那种恋爱中的人才会有的白痴表情。

    嘿嘿，只是似乎某人忘了自己还处于漫长的单恋中！！！

    “主人，又有人找上宝宝他们了!根据他们的衣着看，好像是暗域的。”天打断自己白痴主子的无限遐想。

    “啊？什么？”乔逸风一惊，差点从马上掉下来。

    一旁看着的天额间一滴冷汗缓缓的流下：自己是不是该考虑下易主了，跟着这样的主人脸早晚会丢尽的

    “主人，现在我们该怎么办？”天注意着那边的情况，转过头问道。

    “天，你去帮忙吧，他们好像是想把光易暮引开，对宝宝不利！”作为天下第一庄的庄主，为了一个小孩和暗域作对是否值得，其中的利弊关系，乔逸风必须考虑清楚。但是，在某些特殊的情况下，乔逸风还是做好了选择。

    “是！”

    等天离开后，乔逸风一跃而起，向马车飞去。宝宝，别担心，我会保护好你的！

    光易暮没想到他的动作居然这么快，居然半路叫人来拦截自己。

    “暮，我们终于又见面了！”一个有点阴冷的声音突然出现。

    光易暮一惊，心里第一个想到的是不能让他看到宝宝，忍不住回头看向目前还很安全的马车，宝宝，爹爹不会让你受伤的！！！

    “小域！”光易暮看着眼前一袭黑衣的男子，轻轻的叫道，神情是一贯的淡漠，却又有点略微的差别。

    “暮，我好想你！”

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第八章   宝宝不哭

    “宝宝，你没事吧！”乔逸风钻进马车，急急的问道。

    谁知还未掀开马车上的挂帘，一阵急速的掌风就迎面而来。乔逸风险险的避开掌，里面怎么会有会武功的，难道已经有人

    还未等乔逸风反应过来，一张秀美绝伦的脸庞出现在马车门口。“叔叔，你有什么事啊？”宝宝一脸疑惑的看着眼前这个长得很好看的陌生叔叔，有点奇怪。

    乔逸风痴迷的看着眼前自己想了那么多年的宝贝，发现近距离看觉得宝宝更漂亮。嘿嘿，他都开始有点嫉妒他爹爹了！！！

    “没什么，只是叔叔想来保护宝宝！”乔逸风咧开嘴，露出一个傻里傻气的笑容。、

    “不用啦，爹爹会保护宝宝的，而且宝宝也很厉害呀！”宝宝得意的翘起下巴，红润的薄唇上挂着甜甜的笑容。

    看着宝宝可爱到极致的表情，乔逸风只觉脑中一阵气血上涌，恨不得立即把宝宝扑倒。

    “叔叔，你有没有看到我爹爹呀？”宝宝歪着头，好奇的看着眼前这位第一次见面的叔叔。嘿嘿，这位叔叔也长得好好看哦，而且他还说要保护宝宝，是个好好的叔叔呀！宝宝偷偷的露出一个调皮的笑容。

    “你爹爹在外面和别的叔叔玩，一会就过来了！”乔逸风摸摸宝宝的头温柔的说道。

    “那我们去找爹爹好不好，宝宝想爹爹了！”宝宝任由这个第一次见面的叔叔摸着自己的长发。

    “嗯，好！”乔逸风看着宝宝一脸的期待，暗暗思索下，点点头。

    “叔叔好好，宝宝喜欢叔叔！”一看到乔逸风点头，宝宝就猛地扑到他怀里，撒娇道。

    乔逸风愣了一下，然后抱着宝宝软软的身体，傻傻的笑了

    “爹爹！”刚出马车宝宝就看到了光易暮挺拔高峻的身影。

    光易暮吃了一惊，回过头。

    宝宝开心的让乔逸风抱他过去，等来到爹爹身边，宝宝愣了。

    怎么爹爹还抱着一个长的和宝宝一样漂亮的人？爹爹不要宝宝了吗？

    想到这，宝宝清澈的大眼睛顿时被雾气掩盖。

    “暮，他就是你这么多年不会家的原因吗？”流域窝在光易暮怀里，盯着被那个似乎是天下第一庄庄主抱着的少年，缓缓的问道，脸上一片阴霾。

    “请问阁下是谁？”光易暮没有回答他的问题，只是冷冷的看着把宝宝抱在怀里的乔逸风。

    “在下万宇山庄乔逸风！”乔逸风只是微一点头，仍是紧紧的把宝宝抱在怀里。

    “那么请你放开宝宝！”光易暮语气更加冰冷。

    “可是阁下现在似乎没法抱宝宝了吧！”乔逸风调侃的瞟向他怀里，“宝宝还是在这里比较好，我这里还没人，而且也不会有人！”

    光易暮愣了一下，似乎在此时才想起来宝宝一直没跟他说话，心里一阵不安。

    “宝宝，怎么了？有人欺负宝宝了吗？”光易暮想把一直抱着自己腰的流域推开，却反被搂得更紧，只好急急的问把头埋在乔逸风怀里的宝宝。

    “爹爹不要宝宝了，爹爹不要宝宝了宝宝很乖的，爹爹不要不要宝宝宝宝很乖的，宝宝会很听话的，爹爹不要丢下宝宝”只有乔逸风听见了宝宝细如蚊丝的低语。感觉自己的衣衫渐渐被宝宝的眼泪润湿，乔逸风心痛的快要窒息了。抬起头，头一次用寒咧彻骨的眼神盯着眼前这个惹宝宝伤心的男人：“既然阁下已经另有所爱，那宝宝就交给在下吧！”

    “什么？”正因为宝宝没理他而觉隐隐不安的光易暮，听到他这句话，忍不住拔高音量。

    “小域，放开！”挣开流域，光易暮将宝宝从乔逸风怀里搂过来。

    “宝宝怎么了？”看到乔逸风的衣衫上一片湿润，光易暮着急的抬起宝宝的头。

    一向精神奕奕的双眸无神的盯着远方，苍白的小脸上布满泪痕，嘴里还在囔囔自语：“爹爹不要宝宝了，爹爹，不要抛弃宝宝，宝宝很乖的”

    光易暮一阵心痛，他真该死。明明知道宝宝像个天真的小孩敏感，居然还让他误会

    “宝宝，爹爹不会不要宝宝的！宝宝快醒醒”温柔的吻去宝宝脸上的泪水，光易暮在宝宝耳边轻轻的低语。

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第九章   宝宝想去叔叔家玩

    “宝宝，别哭！”光易暮将宝宝抱在怀里柔声安慰道，“爹爹不会丢下宝宝的，宝宝不是说要当爹爹新娘吗？”

    听到“宝宝要当爹爹新娘”，在场两个人脸上一片阴霾闪过。流域狠狠的瞪着被光易暮抱在怀里的宝宝，乌黑的眼珠里一片血红

    “爹爹真的不会丢下宝宝？”过了好久，宝宝才怯生生的抬起头，一脸的惶恐。

    “当然了！宝宝是爹爹的新娘，爹爹怎么会丢下宝宝呢，爹爹最喜欢宝宝了”在宝宝被咬的留下发白的牙齿印的唇上印上温柔的吻，光易暮转过身对着一直站在旁边的两人。

    “小域，这就是宝宝，也是我光易暮此生唯一的爱人！”面对用痴迷的眼神看着自己的流域，光易暮第一次当众表明了他的心声。

    “暮，不可能？”流域不可置信的看着这个自己从小爱恋的男人，身子有点微微的颤抖。

    “宝宝，这是爹爹的弟弟，快叫叔叔！”光易暮没有理会流域一脸的痛苦，从刚才宝宝因为自己的哭的那么伤心开始，他就下定决心在宝宝问他的那个关于“家”的问题上做出了选择。流域，那个自己从小看着长大一直与自己相依为命的弟弟，自己还是无法接受他的感情小域，对不起！

    在光易暮投向自己的一瞥中，流域看出了他的无限歉意，心又开始让人窒息的疼痛。

    “叔叔好，我是宝宝！”宝宝明显对刚才的事心存芥蒂，用不是很友善的眼光看了流域一眼后，才躲在爹爹怀里只露出小脸轻声叫道。

    流域冷哼一声：“暮，我从来没把你当哥哥看过，我不会放弃的！”说完目露凶光的看向宝宝，在成功的看到宝宝畏惧的缩缩脖子后，对着暮深深的看了一眼：“暮，我们很快就会再见面的。”一个跃身离去

    “宝宝，你没事吧！”一直被忽略的乔逸风温柔的看向已停止哭泣的宝宝。

    “爹爹，放我下来。”宝宝轻声伏在易暮耳边说道。光易暮虽然不解，但还是小心的把宝宝放在地上。

    宝宝扬起嘴角，笑得甜甜的扑向乔逸风：“叔叔！”乔逸风自动忽略光易暮投过来的警告目光，惊喜的抱起宝宝软软带着奶香的身子。“怎么了，宝宝？”

    “叔叔带宝宝回家玩好不好？”宝宝天真的看着乔逸风。

    “不行！”还未等乔逸风有所反应，光易暮就怒喝着拒绝。

    “我就要去！”宝宝看了一眼最喜欢的爹爹，嘟起小嘴不满的抗议道。

    光易暮头痛的看着宝宝一脸的倔强，了解宝宝的他知道宝宝当然知道宝宝仍在为刚才自己抱了流域而闹别扭。“宝宝，刚才是爹爹不对，宝宝不要再生气了！爹爹真的只喜欢宝宝一个人”

    宝宝听到爹爹示弱，开始有点动摇，但还是伏在乔逸风肩头小声的说：“我就是要去‘漂亮叔叔’家嘛，宝宝除了‘漂亮叔叔’都没其他朋友，爹爹还不准宝宝去他家，爹爹不疼宝宝了”

    光易暮从来没想到宝宝生气会这么喜欢闹别扭，看着宝宝还有点发红的大眼睛又开始被泪水覆盖，无奈的叹口气：“宝宝，叔叔很忙的”

    还未等光易暮说完，终于插上嘴的乔逸风赶紧转过头：“不忙，我一点都不忙！”

    隐藏起来的天看到自己主子这么丢人的举动，差点失手将随身带着的飞镖朝他扔过来

    “爹爹，你看，叔叔说他不忙！”

    光易暮一脸探究的看着眼前这个和自己以前听说大相径庭的天下第一庄庄主：“乔庄主，请问你有何目的？”

    乔逸风愣了一下，看了一眼一直对自己很亲热的宝宝，无奈的苦笑：“光教主主，在下并无恶意，至于知道宝宝的事，也仅仅是因为陷进去了出不来！”

    光易暮看着乔逸风看宝宝时满眼的爱意，心下了然，沉默不语。

    乔逸风紧张的补充道：“我发誓，绝不会做对宝宝有害的事。而且，也绝不会用卑鄙的手段以求得到宝宝”

    光易暮从乔逸风怀里搂过宝宝，柔声问道：“宝宝真的很想去？”

    “嗯，嗯！！！”一看到爹爹有所软化。宝宝就用不断的点头来表明自己迫切想去的决心。

    本来皱着眉头的光易暮一看到宝宝可爱的样子，忍不住轻笑起来

    过了好久，至少乔逸风是这么觉得的，才听到光易暮一贯冷清的声音：“那就打扰乔庄主了！”

    嘿嘿，幸好在宝宝的事情上一向有点弱智的乔逸风终于聪明了一把，理解了光易暮的本意，然后脸上又不自觉的露出那种让天抓狂的傻笑

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第十章   宝宝的第一次kiss

    “叔叔家是不是很大呀？”宝宝窝在乔逸风怀里歪着头问他。

    “宝宝喜欢大房子吗？”乔逸风温柔的拨弄着宝宝的垂下来的长发。

    “只要是叔叔家，我都喜欢！”宝宝望着一旁表情阴霾的爹爹，心里暗暗高兴，然后对乔逸风露出甜甜的笑容。哼，看你以后还敢不要宝宝，别以为宝宝小就欺负宝宝，宝宝把头埋在乔逸风怀里，偷偷的笑得像偷腥的猫咪。

    光易暮看着已经一天没跟他说话的宝宝，好看的眉毛紧紧皱成一个小山川。该死的乔逸风，居然敢抱宝宝那么紧，想完又忍不住看向宝宝：宝宝，看来爹爹要给你点教训了，居然敢让别人抱你，而且还对别的男人笑得那么甜

    “叔叔，外面有个好大水池哦，宝宝想去玩！”

    乔逸风掀起窗帘探出头，呵呵，原来是一个大天然湖。

    “宝宝很想去吗？”乔逸风回过身，低头问轻轻拽着自己衣袖的宝宝。

    “嗯，以前宝宝都没看到过这么漂亮的水池！”说完宝宝还哀怨的看了光易暮一眼。

    “天，我们在这里停一下吧！”乔逸风对着外面赶车的天说道。

    “是，主人！”

    “宝宝，小心点！”乔逸风伸手将宝宝抱下马车。

    “宝宝，爹爹有点事要跟你说！”光易暮拉住宝宝的手，略一使劲将他抱在怀里，用超有磁性的魅惑声音在宝宝耳边轻声说道。

    宝宝想挣开爹爹的怀抱，但是不知道为什么爹爹一在他耳边说话他就感觉全身酥软。

    “爹爹坏！”宝宝轻轻挣扎了几下，在爹爹身上象征性的摧了几下后就伏在爹爹肩上嘀咕道：“爹爹都不理宝宝！”

    光易暮感觉自己额间青筋狠狠跳了几下：宝宝什么时候这么会推卸责任了，明明是他一天窝在那个该死的乔逸风怀里，还说自己不理他，看样子宝宝也变狡猾了，也许这样也挺好的吧

    光易暮抱着宝宝向湖泊远处飞去，宝宝紧紧抱着他的脖子

    “宝宝，你今天为什么让那个人抱你？”光易暮放下宝宝，有点生气的问道。

    “爹爹不也抱了其他人吗？”宝宝低着头小声嘀咕道。

    “宝宝，爹爹似乎说过不要让别人抱你，也不要对别人笑那么甜”

    “爹爹！”宝宝又羞又急的嘟囔几声。

    “宝宝，你是爹爹的，爹爹不允许别人碰你”话未说完光易暮就俯身吻住了宝宝粉嫩的双唇。

    “宝宝，把嘴张开。”

    柔软的舌尖轻轻探开宝宝的薄唇，找到宝宝到处躲闪的香舌后，霸道的与它纠缠。带出的银丝随着嘴唇呼吸的一张一合流了出来，在唇角流下暧昧的痕迹。光易暮紧紧扣住宝宝的头，空出的一只手揽住宝宝酥软渐渐下滑的身子

    “宝宝，别忘了呼吸！”看到宝宝一张小脸因忘了呼吸憋得通红，光易暮好笑的松开一点提醒道

    宝宝不知道爹爹到底在干什么，虽然也是咬嘴唇，但好像又有哪里跟平时的不一样。只感觉爹爹带着凉意的大手轻轻探入自己的衣内，顺着背部的曲线缓缓向下，在腰部轻轻的抚摸着

    感觉好怪，身体里好像有什么东西要冒出来似的。身体都软成了一团，连意识都快没了，只知道跟着爹爹滑滑的舌尖疯狂的起舞

    许久之后，光易暮意犹未尽的放开了紧紧贴在自己身上的宝宝幸好及时停住了，不然他都不知道自己会不会在这个野外直接要了宝宝

    “爹爹？”宝宝娇羞的轻声喊了一声，虽然不知道爹爹对自己做的是什么事，但好奇怪，现在只要看到爹爹，自己的心就会跳的好快，脸也会变得通红

    光易暮看着宝宝羞涩的模样，忍不住抬手轻轻抚摸着宝宝有点红肿的薄唇：“宝宝喜欢爹爹这样吗？”

    宝宝闻言，头已经低的快埋地上了，许久才轻轻说了一句：“喜欢”

    “这是恋人之间才会做的事，宝宝，记得，只能跟爹爹做这种事，知道吗？因为宝宝是爹爹的爱人，爹爹的爱人是宝宝”慢慢伸舌舔掉宝宝嘴角间的银丝，光易暮现在的感觉像一个倾国倾城，妖艳如花的妖精

    “嗯！”

    宝宝是爹爹的爱人，爹爹的爱人是宝宝!

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第十一章  暴风雨的前奏

    “光教主，这就是鄙人的万宇山庄！”乔逸风指着眼前一个由一排高大华丽的建筑组建成的院落骄傲的说道。

    “哦，打扰了！”光易暮并没有乔逸风想象中的吃惊，他只是微微抬高眼眸，瞟了一眼这个一直被评为江湖代表的天下第一庄，很快就低下头看在他怀里睡得香甜的宝宝。

    乔逸风顿感挫败，脸上骄傲的神色立马消失不见。

    “表哥，你终于回来啦，小绮好想你！”刚走进山庄，一个娇媚的少女一脸欢喜的向乔逸风奔来。

    “小绮！”乔逸风险险的接住女孩扑过来的身子，还未来得及把把她推开，玉绮就紧紧抱住了乔逸风的腰：“风哥哥，小绮好想你”

    乔逸风有点尴尬的往身后看看，那表情活像被怕被老婆捉到自己外遇。光易暮若有所思的向他瞟了一眼，淡淡的眼神却让乔逸风差点抓狂：小样，你还骗宝宝说你怀里没人！！！

    “爹爹，漂亮叔叔怀里的姐姐也好漂亮啊！”不知何时睡醒的宝宝嘟着小嘴问光易暮。

    乔逸风头痛的看着一脸天真的宝宝外加旁边明显等着看好戏的光易暮，第一次知道什么叫手足无措！！！

    “宝宝，光教主，这是我的管家徐伯，你们有什么事都可以找他，如果有什么招待不周之处还望多见谅！”乔逸风指着身边头发花白的老人介绍道。

    “徐伯，这位是天幕教光教主，这位是轩公子，光教主和轩公子是我的朋友，你要好好招待！”徐管家已经在万宇山庄待了三十几年了，而且是看着乔逸风从小长大的，对他，乔逸风一直很尊重。在乔逸风心里，这些年来，徐管家一直扮演着父亲的角色。

    “是，庄主！”徐管家慈爱的看了一眼这个自己一直当儿子的孩子，缓缓的退下了！

    “宝宝，这就是叔叔家，宝宝喜不喜欢？”乔逸风走到宝宝身边，温柔的问道。

    “嗯，宝宝很喜欢那！宝宝都没看到过这么大的房子，而且叔叔家好多漂亮姐姐呀！”宝宝抱着爹爹的脖子，一脸笑眯眯。

    “这个”乔逸风顿时语塞！

    天看着自己主子吃瘪的的样子，毫无义气可言的大笑起来

    “风哥哥，你还没介绍这两位是谁呢？”餐桌上，玉绮紧紧的贴在乔逸风身上，指着光易暮跟宝宝娇娇的问道。

    “小绮，不得无礼！”乔逸风怒斥道。

    “风哥哥，你干嘛凶人家？”怪不得人家说女人是水做的，只不过稍稍呵斥一下，玉绮就红了眼圈。

    乔逸风头痛的看了一眼自己这个一向娇惯的表妹：“小绮，不要在客人面前失了分寸。”

    “光教主，念我表妹年幼不懂事，望见谅！”

    光易暮冷冷的扫了眼前这个娇媚的女子一眼，淡淡道：“在下光易暮，这是宝宝！”

    不知道是不是错觉，宝宝觉得他好像看到那个姐姐的脸突然红了一下。

    “姐姐好，我是宝宝！”宝宝从光易暮怀里探出身子，甜甜道。

    “你好！”玉绮的语气很冷淡，看着宝宝的眼神里藏着慢慢的轻蔑。

    光易暮的脸色一下变得更加冷漠，警告的瞪了玉绮一眼后，光易暮把被玉绮眼神伤到的宝宝紧紧搂在怀里。

    一餐饭，吃的有点波涛汹涌！

    宝宝不开心了，光易暮生气了，乔逸风愧疚了，玉绮有想法了

    “爹爹，宝宝困了！”宝宝的光易暮怀里翻翻身，可爱的小脸上挂着浓浓的倦意。

    “天，快带光教主和轩公子去西苑休息！”乔逸风一听宝宝说困了，不等光易暮开口就招来天下达命令。

    “是，主人！”天转过身：“请跟我这边走！”

    东苑

    “小姐，今天跟庄主一起回来的那两个人是谁呀？”一个绿衣打扮的丫鬟边帮镜前的女子梳头边问道。

    “那个年龄大一点叫光易暮，好像是个教主，那个小男孩应该是他的男宠吧！”玉绮回想起白天看到的那个俊美如斯的男子，一颗少女心开始失去控制的乱跳。

    “哇，那个教主长的比庄主还要好看呀！”丫鬟红着脸感慨道。

    玉绮什么都没说，镜子里，一双痴迷的眼睛发出诡异的光芒：今天我终于找到，自己真正想要的男人了

    西苑

    “爹爹，为什么他们都叫宝宝轩公子呀！”宝宝窝在光易暮怀里，清澈的眼睛里透着疑惑：“而且他们看宝宝的目光好怪哦，宝宝不喜欢！”

    光易暮轻轻在宝宝唇上啄了一下，在看到宝宝羞红的脸后安心的笑了：“因为宝宝很可爱呀！”

    “可是漂亮姐姐不喜欢宝宝！”宝宝伤心的瘪瘪嘴。

    “不会的，不会有人不喜欢宝宝的！”想到那个女人看宝宝的眼神，光易暮眼中闪过一阵杀意，看样子这个天下第一庄也不会安稳了！

    但是，宝宝，爹爹一定会保护你的，不会让你受一点伤害！！！

    “爹爹，宝宝真的好喜欢爹爹！”沉睡之前，宝宝轻声嘀咕道。

    宝宝日记

    宝宝那天真的好生气，所以都不理爹爹了，一直待在漂亮叔叔怀里，但是今天爹爹亲宝宝了。爹爹说那叫吻，宝宝好喜欢爹爹那样对宝宝啊！o(∩_∩)o，爹爹嘴巴好软好香哦，我以后每天都要爹爹吻宝宝！不过，为什么吻完以后，宝宝会觉得浑身没力气呢？是不是宝宝太累了，原来被人吻也是很浪费力气的

    还有，漂亮叔叔家真的好大啊，而且里面的姐姐也好漂亮！宝宝喜欢这里,不过，宝宝还是最喜欢有爹爹和小灰的那个家

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第十二章  暴风雨来临

    “光教主，我家庄主找你有点事，请教主过去一下！”一大早，光易暮就被敲门声惊醒。

    “好，我马上就来！”光易暮略微沉吟一下点头应允。经过几天的相处，他知道乔逸风虽然在宝宝的事情上像个大白痴，但在其他事情上看他绝对是个名副其实的天下第一庄庄主。

    轻轻把挂在自己身上的宝宝弄下来，用被子盖好，光易暮吻了一下宝宝的红唇：“宝宝，等爹爹！”

    睡梦中的宝宝不知做了什么好梦，嘴角一直带着甜甜的微笑。

    “乔庄主，不知你找在下有何事？”光易暮推开乔逸风的书房门，开门见山的问道。

    “是这样的，”乔逸风站起身，一脸沉重的说：“我今早得到消息，暗域要在一个月后的江湖聚会中血洗江湖，称霸武林！”

    光易暮一惊，也想到乔逸风找自己来的原因：“你是想叫我劝劝小域吗？”

    “嗯！我知道流域是你弟弟，他应该会听你的话。”乔逸风点点头，承认自己的想法。

    光易暮皱皱眉，叹口气：小域，你到底要哥怎么办？

    “乔庄主，我同意去劝小域，但你要好好照顾宝宝。小域不喜欢宝宝，为了宝宝的安全着想，我决定把宝宝放在万宇山庄！”光易暮沉思许久，才转过身对着乔逸风说道。

    “好，这个当然，我一定会好好照顾宝宝的”乔逸风一听立马高兴的像光易暮要把宝宝嫁给他一样。

    “那好，我明天就出发去暗域！”光易暮帅帅的丢下一句就踏出了房门

    “爹爹，你到那去了，宝宝以为爹爹不要宝宝了！”才推开房门，哭得双眼通红的宝宝就扑到了光易暮怀里。

    光易暮紧紧搂住宝宝，轻轻拭去宝宝眼角的泪水：“宝宝不哭，爹爹在这，爹爹不会丢下宝宝的！”

    “爹爹，宝宝怕”宝宝抽抽噎噎的抬起泪水朦胧的双眼。

    “爹爹就在这，宝宝别怕，爹爹永远不会离开宝宝的”似乎是为了验证他的话，光易暮轻轻附上宝宝的薄唇，开始了有一个让宝宝脸红心跳，浑身发软的深吻

    “宝宝，吃这个！”光易暮夹起一块白斩鸡肉塞到宝宝嘴边。

    宝宝甜甜一笑，张开粉嘟嘟的红唇将鸡肉含入嘴里。光易暮可以确定他听到了对面的乔逸风咽口水的声音。邪媚一笑，光易暮轻轻在宝宝脸上亲了一下。

    顿时周围的倒吸气声响成一片。玉绮美丽的眼眸里一片暗光闪过

    宝宝发现周围看着他的眼光夹杂着好多他不喜欢的东西，吓得赶紧把头藏进爹爹怀里。正在思考如何跟宝宝说明天自己会一个人去暗域的事光易暮什么都没发现

    “小翠，你要替我想办法把那个男宠弄掉，我看到他就烦！居然跟我抢”庭院里，阴谋在策划！！！

    暴风雨要来临

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第十三章  阴谋进行中

    “叔叔，我爹爹哪去了？”睡得迷迷糊糊的宝宝睁开眼看了一眼帮他穿衣服的乔逸风问道。

    “呃？”乔逸风有点迟疑的看着宝宝清澈的双眸，不知道该如何开口说关于光易暮已经在两个时辰前离开万宇山庄的事。

    “叔叔，把宝宝放下来好吗？宝宝要去找爹爹了”宝宝有点着急的拉拉乔逸风的衣袖，小孩天生的敏感让他有种不安的感觉，好像爹爹已经不在身边了。

    宝宝挣扎着要下床，乔逸风赶紧把宝宝拉住：“宝宝，你爹爹今天去找你叔叔有事了！”

    “叔叔？”宝宝立刻想到那天被爹爹抱在怀里的美丽男人，心中涌起一阵惊慌

    “不会的，爹爹不会丢下宝宝的不会的，爹爹不会丢下宝宝的”宝宝惊恐的睁大双眼，红润的小脸顿时变得苍白。

    渐渐的，乔逸风发现宝宝有点不对劲，扶起宝宝一看，原来宝宝竟晕了过去

    “小姐，我听说那个光教主今天离开了，把那个男宠留在咱们山庄了！”

    “什么？”玉绮大怒，竟在不经意间将手中的小白兔掐住：“难道他是要把那个贱男人送给风哥哥？”一向清纯妩媚的脸庞扭曲的恐怖！

    小翠看着那只小姐最喜欢的兔子渐渐失去呼吸，心底冒出一片寒意。以往温柔可人的小姐竟如魔鬼般让人恐惧，小翠偷偷看了小姐一眼，随后很快低下头，当自己什么都没看见。

    “小翠，你去找一下我干爹，让他把以前送我的东西给我！”玉绮勾起唇角，阴冷的笑了：那个叫什么轩公子的男宠，光教主，我会替你好好照顾他的！

    “是！”小翠虽然心里有好多疑惑，但她知道做为一个下人，有些事只能藏在心里，不能说出来

    “天，大夫怎么说？”乔逸风一脸焦急的坐在床头，看着仍昏迷不醒的宝宝。

    “大夫说宝宝是因为在娘胎里染上寒毒，所以身体一直比较弱。而出现这种情况，是因为随着宝宝情绪波动越来越大，寒毒会渐渐进入脏腑，影响机体功能。还说宝宝现在这样，要小心调养，不能让他受太大刺激。”天观察着自己主人越皱越紧的眉头，小心的把大夫的话重复了一遍。

    “怎么会？”乔逸风心痛的抚过宝宝苍白的小脸：“天，你快去无忧谷找玄机老人让他到万宇山庄来？”

    “主人？”天迟疑的看了一眼一脸严肃的主人，随后了然的垂下头：“是！”

    玄机老人，传说中的天下第一智者，更是比天下第一神医的医者。只不过他无论哪一样都是无人能比，所以人们一般不把他称作天下第一神医

    “宝宝，我不会让你有任何闪失的！”乔逸风庄重的许下承诺。

    “小姐，等等！”小翠追在拂袖而去的小姐身后，急急的喊道。不知道小姐刚在窗外听到了什么，怎么一会脸色就变得那么难看。

    “该死，表哥居然也被那个低贱的男宠迷惑！”玉绮随手抓过旁边正盛开的一棵牡丹，在手心用力的揉着。这个一向娇惯的大小姐，终于开始暴露她的本性

    “你听说了吗？住在西苑的轩公子其实是个男宠。”

    “真的，我也早就觉得不对劲了，你说以前吃饭的时候都是那个光教主喂他”

    “我本来觉得他挺可爱的，现在觉得好恶心哦，居然做男宠！”

    万余山庄一群仆人围在一起谈论着自己听到的传言

    “那，这是小姐赏你的，你做的很好！”角落处传来说话声。

    “谢谢小姐，如果小姐下次还有吩咐，小翠姐就直接来找我吧！”一个谄媚的男声出现。

    “这件事你别漏了风声，不然小姐不饶你！”

    “这是肯定的，小翠姐尽管放心！”

    “那就这样吧！”

    说话声停了，从角落里走出来一个手上拿着一小袋东西的男人，赫然就是那个说宝宝是男宠的那个仆人

    风起云涌，谁是胜者，还是未知！！！

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第十四章   阴谋进行中（二）

    “暮，你怎么来了？”流域随手推掉身上的男宠，欣喜的向站在帘帐外的光易暮跑去。

    “小域？”光易暮有点接受不了的看看流域仅披了一层薄纱的身体，俊美的脸上闪过一丝尴尬。

    “暮，你终于来了！”流域紧紧的抱住光易暮的腰，说话时好像带着哽咽。

    光易暮看着自己最疼爱的弟弟脆弱的模样，暗暗叹口气：“小域，放开我吧，我有事跟你商量！”

    “不行。”流域一脸坚决的反对，随后看看光易暮有点不自然的表情，叹口气抱住他：“暮，不是我不想答应你，只是统一江湖是我师父一生的梦想，我不能让他失望”流域轻轻的在光易暮的耳边吹口气：“但如果暮愿意跟我在一起，我就”

    光易暮一把推开流域，冷峻的脸上第一次出现带着红潮的怒意，背手在走到离流域一丈远的地上，抬头望向窗外：“小域，我早就说过你在我心中一直是我最疼爱的弟弟，所以当年你对已有身孕的阿棉下毒时，我都没责怪你半分。但我希望，你不要再做那些幼稚的事了！”

    光易暮清冷的声音像一把把尖锐的冰刀狠狠的刺在流域的心里，流域痛的快窒息了，但还是故作坚强的笑笑：“暮，你真的要这么残忍吗？”

    “叔叔宝宝可不可以不吃这个呀？”身体稍微好了一点的宝宝可爱的指着桌上的燕窝粥说道。宝宝这两天心情好了很多，漂亮叔叔已经跟他说了爹爹只是去做好事，很快就会回来了。

    乔逸风爱怜的摸摸宝宝这几天明显瘦下去的脸颊，柔声道：“宝宝不喜欢吃这个吗？”

    为了让宝宝能够快点回到以前胖嘟嘟，粉粉的样子，他可是一直让宝宝吃那些珍贵的大补药材，而燕窝也成为每餐的必备饮食之一。

    “宝宝吃了好多这个了！”宝宝为难的看看乔逸风不太好的脸色，咬着手指小声说道：“叔叔，你家很穷吗？”

    乔逸风一听，“噗”的一声把嘴里未来得及咽下的酒喷到旁边的天身上，狼狈的擦掉身上的酒水，乔逸风瞟瞟旁边偷笑的下人，咳了一声说道：“宝宝，你怎么会有这种想法？”

    宝宝一脸得意的抬高下巴：“爹爹说过如果有人家一天到晚看吃一样的东西，那就是说他们家好穷，没钱买东西了！”

    顿时，旁边的人倒成一片，抑制不住的笑声从四周传来。被喷了一身酒水的天也忍不住微微扬起嘴角。

    宝宝好奇的看着旁边笑得开怀的人群，小脑袋里一串问号！

    一餐饭在欢声笑语中度过了。

    “宝宝，累了吗？”乔逸风知道宝宝体弱，只要稍微运动下就会累，所以每天只在饭后带着他在后花园散散步。

    “嗯。”宝宝躺在乔逸风怀里，小小的身子蜷缩的像个慵懒的猫咪

    “小姐，这是老爷给你的东西！”小翠把一包包的严严实实的东西递过去。

    “太好了！”玉绮勾起一个诡异的微笑。

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第十五章   阴谋进行中（三）

    “主人，武当派派人来请您去商量如何铲除暗域的事情！”天低着头忽略乔逸风一脸的白痴相。

    “哦，知道了，你下去吧！”乔逸风看看正熟睡的宝宝，随口应付到，也不知道他到底有没有听见去。

    “天，最近暗域有没有什么暗地活动？”轻轻带上宝宝的房门，乔逸风轻声问一旁的天。

    “恩，好像没有。不过光教主应该快回来了吧！”天垂着头，毕恭毕敬的说道。

    “哦！”

    “小姐，你真的要把这个给那个轩公子？”小翠迟疑的看了一眼那个看起来娇艳欲滴的室内盆栽，小心翼翼的问道：“小姐不是一向讨厌他吗？怎么会把这么漂亮的东西送给他？”

    玉琦温柔的看了她一眼：“怎么会？那么漂亮可爱的小公子我怎么会讨厌他呢？”小翠偷偷打量了一下自己越来越不懂的小姐，被她眼底掩藏的寒光吓了一大跳！

    小翠不由自主的打了个寒战，明明是艳阳高照的夏季去感觉寒冽刺骨，小心翼翼的接过那盆没见过的花儿，小翠不知道自己小姐到底在搞什么古怪，只是隐隐约约觉得这里面似乎有什么阴谋在酝酿。

    “轩公子，这是我们家小姐送给你的！”小翠走进西苑，敲敲门走进去。

    小翠这还是第一次近距离看到这个让自己小姐大发小姐脾气的轩公子：没想到他真的那么俊美呀！而且他怎么看都不像一个不知廉耻的男宠呢？大概是我们搞错了吧！

    “噬魂花？”宝宝歪歪头，那不是爹爹要炼药的吗？难道漂亮姐姐知道爹爹炼药缺这个，所以送过来？

    “姐姐，这个好漂亮，谢谢姐姐！”宝宝接过盆栽可爱的小脸上挂着甜甜的微笑。

    “不用谢，公子喜欢就好！”看着宝宝的笑容，小翠没来由的一阵脸红心跳：这个轩公子真的好可爱啊，真想捏捏他那粉嘟嘟的小脸！

    (*^__^*)嘻嘻……，这是漂亮姐姐送来的，而且刚好爹爹要用，宝宝要把它藏起来给爹爹一个惊喜！而且爹爹说这个可以治宝宝的病，o(∩_∩)o，漂亮姐姐实在太好了！

    宝宝小小的身子抱着那盆有着古怪的盆景，在房间里乱窜，有种怪异的搞笑！

    “主人，光教主走了！”流域斜躺在床上，冷峻的脸上是绝望的阴暗：暮，这样既然就别怪我了，我说过我一定要得到你的！

    “来人，去把唯怜公子叫过来！”懒洋洋的的接过旁边侍从递过的美酒，流域再次回复到以前玩世不恭的模样

    光易暮与流域

    “哥哥，为什么我们没有家呢？”一个小孩童模样的缩小版流域可怜兮兮的拉着光易暮的衣摆。

    光易暮冷峻的脸上闪过一丝悲痛，不知该如何向自己年幼的弟弟解释父母早已不在人世的事实。

    “小域，哥哥会给你一个安定的家的！”

    流域牢牢记住哥哥的誓言，本来寂寞的小脸上开始浮现幸福的笑容：只要有哥哥就好！

    “暮，我明天就和师父回暗域了，你要不要一起去？”十六七岁模样的流域假装不经意的抬起头问道。

    “不要了，我还有事！”越来越冷漠的光易暮没有发现从什么时候开始流域就不叫自己哥哥，也忽略了自己说不时流域眼眸里闪过的悲痛。

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第十六章   光易暮归来

    “叔叔，你这几天干吗去了？”宝宝撅着小嘴问道。

    乔逸风拉起宝宝的小手：“怎么了，宝宝？”

    “宝宝想爹爹了！”不说还好，一说宝宝可爱的小脸又皱成了苦瓜。

    “呃，宝宝都不想叔叔吗？”乔逸风有点挫败的低下头。

    宝宝好奇的看着漂亮叔叔像只被抛弃的狗狗般委屈的垂着头，水灵灵的大眼睛闪过一丝诡异的光芒，轻轻拉拉他的衣袖：“叔叔，头低下来点！”

    乔逸风搞不懂宝宝在想什么东西，只是傻傻的弯下腰。

    宝宝掂起脚，脸慢慢向乔逸风凑近

    “宝宝，你”看着宝宝的小脸离自己越来越近，乔逸风白皙的俊脸上开始散布着可疑的小红点点。

    “叔叔乖，宝宝不会丢下你的！”宝宝伸长粉粉嫩嫩的手臂，轻轻抚摸着乔逸风的头，把他当成一只可爱的小狗安慰道。

    隐藏在屋顶的天看到这一幕，一个踉跄差点丢落下来

    “叔叔好像只被人丢了的狗狗！”

    还没等乔逸风从震惊中回过神来，宝宝又语不惊人死不休的补充一句。

    呃乔逸风彻底石化天彻底笑晕宝宝一脸同情的摸着乔逸风的头

    这就是光易暮回来时看到的景象。

    “宝宝！”光易暮轻声唤了句。

    宝宝不敢置信的转过头，看向不知何时被推开的房门：“爹爹？”

    光易暮收拾号疲态，露出一贯的温柔笑容：“宝宝！”

    “爹爹！”宝宝惊喜的大叫一声，向光易暮扑过去：“爹爹，你终于回来了！”

    接过宝宝软软的身子，光易暮用力在宝宝脖颈间嗅了一口：果然还是宝宝身上的味道最好闻。

    “乔庄主”光易暮好笑的看着这个天下第一庄庄主一脸‘你怎么回来这么早’的懊恼表情。

    “呃，光教主，你终于回来了！”乔逸风努力装出一副高兴的样子。

    “恩！”光易暮仍是冷冷的点点头

    “爹爹，宝宝好想你！”宝宝抬起头，在光易暮性感的薄唇上用力啄了一口。然后又把头埋在他怀里细细体现最喜欢爹爹身上好闻的气息。

    “那个，光教主，你刚回来，肯定累了，我先走了，你好好休息！”乔逸风尴尬的看着自己喜欢的人和别人亲热，犹豫半会，还是决定开口告辞。

    “恩。”光易暮没有多加理会的应和道。

    “那我走了，宝宝，叔叔先走了！”乔逸风不死心的在门口徘徊半天，企图引起宝宝的注意。

    “恩，叔叔再见！”宝宝眼睛不离开爹爹半寸，似乎很高兴的说道

    乔逸风觉得自己好像失恋了

    只是，他似乎忘了，一直以来，他都是单恋

    “爹嗯.”乔逸风一出房门，光易暮就迫不及待的袭上了宝宝粉嫩的红唇。

    许久之后，直到宝宝无力的倒在光易暮身上，光易暮才恋恋不舍的放开：“宝宝，还是一样的甜！”

    魅惑人的气息的宝宝耳边说着让人脸红心跳的话，宝宝的脸一下变得像傍晚的晚霞									

单纯卷之宝宝最可爱 第十七章   阴谋暴露

    “宝宝这几天有没有想爹爹？”光易暮轻咬宝宝小巧的耳垂，柔声问道。

    “有，宝宝还以为爹爹不要宝宝了！”宝宝被爹爹弄得痒痒，憨态可掬的扭动着身子。

    “爹爹，宝宝前几天听到一个叔叔叫宝宝‘男宠’呢！爹爹，男宠是什么呀？”宝宝转过身子，正对着爹爹天真的问道。

    听到宝宝天真不解的话语，光易暮冷眸中一片暗光闪过，轻吻宝宝白皙的脸庞，光易暮不知自己是不是该庆幸幸好宝宝天真不解世事，不然不知又要受到何种伤害。

    “宝宝，爹爹会保护你的！”暗暗的宝宝耳边许下不变的誓言，抱着宝宝的手臂不由得又收紧了些。

    宝宝有点奇怪爹爹的沉默，但还是很乖很安静的任爹爹抱住自己。不过爹爹抱得宝宝有点疼啊，宝宝水灵灵的眼眸里慢慢聚集起一层薄薄的雾气，但宝宝一直忍着，硬是没有哭出来

    “爹爹，宝宝刚才说了让爹爹不高兴的话了吗？”宝宝坐在爹爹腿上，任爹爹温柔的搂住自己，有点迟疑的的问道。

    “没有，宝宝怎么这么问？”光易暮用木梳轻轻梳着宝宝柔顺的长发，有点不解的问道。

    “刚才爹爹好像生气了，把宝宝抱得好紧，宝宝不喜欢爹爹生气。”宝宝轻轻摸着还有点疼的胳膊，奶声奶语的说道。

    光易暮看着宝宝的动作，知道自己刚才把宝宝弄疼了，赶紧放下木梳，把宝宝的衣袖轻轻挽起，果然：在手腕上不远处宝宝白嫩的胳膊上泛着点点红印。光易暮心止不住有点泛疼。

    “爹爹，别难过，宝宝不疼！”宝宝看到爹爹难过的样子，赶紧安慰道。

    看到宝宝可爱乖巧的模样，光易暮又一次感谢上天让自己能够拥有宝宝。俯下身在那些红印上落下轻柔的吻，光易暮发现自己可以不再孤独。

    “宝宝这几天开心吗？有没有不舒服？”用一根精致的青玉簪将手中的头发固定好，光易暮这才想到自己这几天一直比较担心的事情。

    “还好啊，漂亮叔叔每天都来陪宝宝玩，就是宝宝好想爹爹。”宝宝掰着小指头，努力回想爹爹不在的这几天的生活：“宝宝好像听说爹爹走了时突然睡过去了，后来漂亮叔叔还找了一位白胡子老爷爷来摸我的手。不过叔叔一直给我吃药，爹爹，宝宝不喜欢吃药，宝宝喜欢吃糖人。”宝宝瘪瘪嘴，一想到吃药就皱起了可爱的小脸。

    光易暮知道宝宝所说的突然睡过去是什么意思，一直皱着的剑眉开始笼罩无尽的忧愁：宝宝的身体太弱了，看样子还是要赶快找到噬魂草把最后一剂药配好。而宝宝说得白胡子老者，又是谁呢？

    “宝宝，我们过几天回家吧，爹爹要去找噬魂草给宝宝配药。”

    “噬魂草？”宝宝很可爱又带着得意的笑了：“爹爹，宝宝有噬魂草哦！”

    不等爹爹反应过来，宝宝就钻进了一旁的衣柜。

    “宝宝，你在干什么？”光易暮大吃一惊，有点吓住的问道。

    “爹爹，你看！”宝宝抱着一盆长势良好的盆栽钻了出来，高兴的把手中的东西递给爹爹。

    “噬魂草？”光易暮心底一层寒意慢慢涌起：噬魂草可是天下毒性最强的药草之一啊，宝宝怎么会有？

    “宝宝，你怎么会有这东西？”替宝宝把脉确定他确实没事后，光易暮赶紧问道。

    “爹爹不喜欢吗？”看着爹爹比平时更加冷峻的脸庞，宝宝轻声说道：“是漂亮姐姐送给宝宝的啊！”

    “漂亮姐姐？”光易暮努力回想一番，难道是那个乔逸风的表妹玉琦？

    “宝宝，是那个跟漂亮哥哥关系很好的姐姐吗？”光易暮心中有了头绪，柔声问道。

    “对啊，怎么了？爹爹，漂亮姐姐好好啊，居然把噬魂草送给宝宝，肯定是姐姐知道爹爹要用它给宝宝治病”宝宝天真的话语让光易暮对玉琦的憎恶值一下上涨到最高点。

    光易暮稍微推测一下就知道玉琦的用心，心里的杀意渐渐涌现出来。

    玉琦是吗？看样子要给你点教训了，居然对宝宝下毒手

    风云变幻，阴谋似乎已经暴露！

    谁是胜者，即将揭晓！

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第十八章  不可原谅

    “宝宝，你爹爹呢？”乔逸风看到宝宝一个人拿着一个小糖人站在花园的亭子里有点奇怪。

    “漂亮叔叔！”宝宝一听到自己很喜欢的漂亮叔叔说话，立刻直接扑了过去。

    乔逸风看着宝宝手上的糖人有点迟疑，但还是很快接过宝宝软软的身子。

    呃又浪费一件锦绣山庄的衣衫了天在旁边有点可惜的叹叹气。

    “天叔叔好！”窝在乔逸风怀里的宝宝很有礼貌的跟天打着招呼。

    “呃，宝宝你好！”天看着宝宝出人意料的露出一丝浅笑。

    “爹爹去说去找漂亮姐姐有点事，叔叔找爹爹有事吗？”宝宝伸出粉粉的舌头在糖人上轻轻添了一口。

    天看着自己主人恨不得把那糖人换成自己的搞怪表情，又一次非常不给乔逸风面子的笑出声。

    “哦，没有！”看着宝宝清澈的眼眸，乔逸风尴尬的转过头，狠狠的瞪了天一眼。

    “叔叔也想吃糖人吗？”宝宝觉得刚才自己吃糖人时叔叔的表情有点奇怪，想了想后很天真的问道。

    乔逸风一个踉跄差点跌倒，一向脸皮的很厚的脸上很快一片潮红。

    “没有！”乔逸风很小声的反驳道。

    “叔叔要吃没关系啊！”宝宝以为叔叔是不好意思，赶紧补充道：“宝宝明天叫爹爹给叔叔也买一个糖人吧！”

    “那叔叔，宝宝把这个给你！”虽然很舍不得，但宝宝还是很大方的把手中才舔了几口的糖人递到乔逸风嘴边。

    乔逸风哭笑不得的看着眼前那个自从五岁以后就没吃过的糖人，头一次为宝宝的天真头痛。

    “宝宝，叔叔真的不吃！叔叔带宝宝去找爹爹好不好？”怕宝宝又提糖人，乔逸风赶紧转移话题

    “不知光教主找小女子有何事？”自从听说光易暮回来后玉琦就一直找机会接近他。但没想到他今天居然会约自己。

    看着眼前故作娇柔的女人，光易暮一阵厌恶，不耐烦的皱起剑眉，但还是忍住内心的不满没有甩袖离去。

    “只是有点事想问一下小姐。”光易暮转过身背对着玉琦，没让她发现自己眼中一闪而过的杀意。

    难道他是想问我是否有婚约把光易暮背过身子自动理解为他不好意思，玉琦开始天马行空的想象。难道他也对我有那意思，只是碍于表哥的面不好意思才会对我那么冷淡，现在下定决心来跟我表白了吗？一想到这，玉琦秀美的脸旁渐渐被红晕掩盖

    “光公子，有什么你就问吧？”故作不好意思的垂下头，玉琦的一派女儿家姿态让光易暮觉得更加厌恶。

    “那我就直说了吧”实在不想再与这种人相处片刻，光易暮冷冷的开口：“宝宝那盆噬魂草是你送的吧？你到底有何居心？”

    转过身后，光易暮第一次让玉琦看到自己眼神里所掩藏的东西。

    “那个”一听到噬魂草，玉琦就知道自己的计谋暴露了，这几天她也奇怪一直没听到那个男宠死了的消息，本来就有点不安，但没想到居然这么快就让人知道了。

    “没有啊，我没送什么东西给那位轩公子，我跟他又不熟，又怎么会送东西给他呢光教主不要冤枉小女子呀！”虽然有点惊慌失措，但玉琦还是很快镇定下来，装出一副无辜的样子，甚至还很配合的留下几滴眼泪只是那苍白的脸庞和微微抖动的身子泄露了几分端倪

    “是吗？”光易暮冷哼一声。

    “当然了，光教主我只是一个弱女子，又怎么有噬魂草那种天下毒性最强的植物呢”玉琦努力为自己辩解着。只是

    “玉小姐果然很厉害，居然知道噬魂草是天下毒性最强的植物之一，不愧是弱女子啊”光易暮嘲讽的跳出她话语中的矛盾之处。

    “那个”玉琦不死心的继续为自己开脱。

    “哦，我知道了，肯定是别人嫁祸给我”

    “哦，是吗？那肯定是巨蛟帮的帮主干的，据我所知，只有他有噬魂草。看样子，巨蛟帮没有存在的意义了”光易暮冷冷的说着让玉琦脸色越来越苍白的话语，随后又似漫不经心的丢出一句：“那个人好像是玉小姐干爹吧，而且应该是指示小姐身边那个叫小翠的丫鬟和万宇山庄一个叫阿贵的男仆送出噬魂草和在山庄中散布一些莫名其妙的流言的吧不过有点奇怪，巨蛟帮为何会这样大费周章的谋害宝宝呢这里面，好像有不少隐情呢”意味深长的看了已经瘫坐在地的玉琦一眼，光易暮潇洒的离去

    “怎么会那人怎么会全都知道，他到底是谁”玉琦不敢置信的喃喃自语

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第十九章

    “爹爹！”才刚出和玉琦谈话的那个庭院，光易暮就听到宝宝奶奶的童音。

    “乔庄主！”光易暮看到抱着宝宝向自己走来的乔逸风，微颔首打招呼道。

    “宝宝！”接过宝宝带着奶香的身子，光易暮习惯性的在宝宝脸上用力的啄了一口。

    “乔庄主，我有点事想跟你商量。”快到西苑时，光易暮突然开口。

    “呃那去书房谈吧！”心情有点郁闷的乔逸风努力扫尽心中的不悦，勾起嘴角露出客气的微笑。就在刚才那一刻，乔逸风突然发现，宝宝和光易暮的二人世界，他压根就一点都插不进去。

    “恩！”

    “爹爹，宝宝也要去吗？”宝宝抱着爹爹的脖子，有点遗憾的问道。以前爹爹不是说书房之类的地方宝宝不能去吗？怎么今天又让我去了呢？难道爹爹不记得了？难道爹爹已经那么老了吗？爹爹以前说老人就会经常忘东西呀！用奇怪的眼神看了爹爹一眼，宝宝不解的挠挠头。他没发现光易暮眼底那丝一闪而过的戏谑：这个宝宝，不错了，居然把注意打到自己爹爹身上，还是那么怪的念头，看样子有必要惩罚一下了

    书房内

    “什么？你说玉琦试图谋害宝宝？”乔逸风大惊，怎么也没有想到自己一向娇惯的表妹居然会做出如此大逆不道之事。

    “恩，而且据我所知，你庄内那些关于宝宝是我男宠的流言也是她指使人散布出去的！”谈到宝宝的事，光易暮一贯冷峻的脸上更是像扑了一层寒冰。

    “怎么会对不起，是我疏忽了”乔逸风愧疚的看向一旁正用天真无邪的目光看着自己的宝宝，为自己没保护报宝宝而深深自责着。

    “宝宝怎么样，没事吧？叔叔对不起你！”乔逸风知道如非确有其事，光易暮是不会无缘无故的污蔑玉琦的，所以他相信光易暮说的那些匪夷所思的事情真的是自己表妹所为。

    “爹爹，叔叔怎么了，他为什么要跟宝宝说对不起呀，叔叔对宝宝很好啊！”宝宝困惑的拉拉爹爹的衣袖。

    书房内的气氛开始变得越来越沉闷。

    “爹爹，宝宝可以出去玩吗？宝宝一定乖乖的，不乱跑！”宝宝嘟嘟小嘴，在这种他不喜欢的气氛下，首先开口。

    “恩，宝宝去玩吧！不过要小心哪！”思索片刻，光易暮点点头。毕竟自己将要和乔逸风谈的话题不适合宝宝。

    “恩，知道了，谢谢爹爹！”宝宝在光易暮的脸上大大的亲了一口，开心的笑容让光易暮一直紧皱的眉头略微松解了些。

    “天，你跟宝宝一起去吧，小心保护宝宝的周全。”乔逸风对一旁的天微微点头。

    “宝宝，走啦，天叔叔带你去玩！”天走到宝宝面前，伸出手，脸上也奇迹般的浮现一丝上可承做温柔的笑容。

    “好。”宝宝可爱的歪着头，看了天一会，把粉嫩的小手放在天的手上，然后转过头，微微鞠躬：“爹爹，漂亮叔叔，宝宝去玩了！”

    “恩。”光易暮和乔逸风一齐点头，看着宝宝，不约而同的露出温柔笑容。

    看着那一大一小的身影渐渐消失在眼帘，屋内的两人才开始继续刚才那个沉闷的话题。

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第二十章

    “光教主，对不起，我会给你一个合理的交代的！”乔逸风又一次为玉琦所做的事向光易暮道歉。

    “玉小姐的事我暂时不会追究。至于跟这件事有关的巨蛟帮，我会让他们整个帮派为惹怒我付出代价。我只希望巨蛟帮的事乔庄主不要插手。”光易暮顿了顿，才继续开口道：“我过几天就会带宝宝离开”

    “什么？”乔逸风惊得立即从椅子上站起来：“怎，么这么快就要走？招待不周的地方我会叫他们改进的，而玉琦的事我也会严肃处理的”

    “不是因为这些，”光易暮摆摆手打断乔逸风不停的话语，暗叹口气道：“我本就是个性情淡漠之人，生性不喜欢与人结交。这次来万宇山庄，一方面确实是因为宝宝想来，另一方面则是因为我敬佩乔庄主的为人，有意与你结交至于宝宝，我没有拒绝你和宝宝接近，也是因为我知道你是真的喜欢宝宝，不会做对宝宝不利的事。我相信玉小姐的事纯粹是意外，而我要带宝宝离开这，跟这件事没什么关系。相信你也知道，宝宝身体不好，这些年我一直在用各种方法给他调理身体，而目前我已经找到了最后一剂药材，我准备回去炼药。”

    听完光易暮的解释，乔逸风虽然心有不甘但也无能为力，只是耷拉着脑袋，一声不吭。过了许久，才轻声问道：“那我以后可不可以再见到宝宝。”

    “等宝宝身体好后，我会带宝宝来看你。”光易暮很肯定的答道

    “天叔叔，男宠是什么呀？”宝宝拽着天的衣袖，好奇的问道。

    “呃”天一阵语塞，不知该如何向天真的宝宝解释这个事实上离他太远的话题。

    “叔叔也不知道吗？好奇怪，前几天问爹爹，爹爹也不知道，可是宝宝有听到漂亮叔叔家的好多叔叔说宝宝是男宠啊”宝宝有点沮丧的垂下头。

    “宝宝不是男宠！”虽然无法向宝宝解释男宠的真正含义，天还是很坚定的反驳那些无法无天的人说的话。

    “宝宝不是男宠吗？那宝宝是什么？”宝宝含着小指头，疑惑的囔囔自语。

    “宝宝是大家的宝贝！”

    听到天叔叔说自己是宝贝，宝宝水灵灵的大眼睛顿时笑得眯成了一条弯月形的细缝。

    “天叔叔，可以带宝宝去找漂亮姐姐玩吗？”宝宝突然想起自己好几天没看到过漂亮姐姐，而且漂亮姐姐还送自己那么漂亮的噬魂草，应该去谢谢她的。

    “宝宝怎么想去找她了？宝宝很喜欢她吗？”天有点不解的问道。

    “对啊，漂亮姐姐好漂亮，而且宝宝只有她一个姐姐呀！”宝宝很开心的说道。随即又掰着手指头数道“宝宝最喜欢爹爹跟小灰，还喜欢漂亮叔叔，天叔叔，漂亮姐姐，还有管家爷爷”

    天看着宝宝天真的模样，什么都没说，只是轻轻的摸了摸宝宝的头。

    “宝宝！”光易暮看着正可爱的掰着小指头的宝宝，有点好笑的唤道。

    “爹爹！”宝宝还是一贯的听到的就自动跑掉自己正在想的问题，一个纵身扑到一丈意外的光易暮怀里。

    光易暮习以为常的接过宝宝，而天的眼眸中则闪过几丝探究：宝宝似乎并没有外表看起来的那么弱不禁风，那么远的距离不是常人能轻易做到的，宝宝应该身怀绝技吧。

    但他什么也没说，毕竟，他也认为，宝宝有武功利大于弊

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第二十一章  晴天霹雳吗??

    “爹爹，宝宝想去看漂亮姐姐。”宝宝窝在爹爹怀里，迟疑了许久才轻声说道。不知道是不是错觉，宝宝总觉得爹爹不太喜欢那个姐姐。

    光易暮知道其实宝宝跟玉琦接触不多，不然她也不会不知道宝宝是自己的亲身儿子而不是男宠。不过对了宝宝一直对她有好感，说实在的，他有点担心。虽然知道宝宝喜欢玉琦只是因为很少见到女子，但他就是忍不住担心，要是宝宝以后长大了懂事了也喜欢上别的女孩怎么办？这是光易暮一直以来的担忧，到时自己该放手吗？看着天真的宝宝，光易暮有点莫名的恐慌。

    “好！”光易暮轻轻颔首，是时候做个了结了。把事情处理好后，就带宝宝回雾顶山。

    “宝宝想回家吗？”光易暮抱着宝宝向东苑走去，途中温柔的问道。

    “想啊，宝宝想小灰了，爹爹，我们要回去了吗？”宝宝听到可以回家，高兴地在光易暮脸上舔了几口。

    “恩，过几天爹爹就带宝宝回家！”看到宝宝在知道要回家后的表现，光易暮一直紧绷的神经终于松开了些，眉间的郁闷之气也散去不少

    “漂亮姐姐，宝宝来看你了！”还没到东苑，宝宝就高兴的嚷道。

    “什么？那个男宠来了！”在烦闷与担忧中度过几天的玉琦，一听到宝宝奶奶的声音，顿时有种仇人见面分外眼红的感觉。

    “小姐，那个轩公子怎么来了？”小翠已经被光易暮叫人处理了，现在呆在玉琦身边的是新来的丫鬟晓雯。晓雯替小姐梳好发髻，小心的问道。

    “不知道。你先下去，我等会再过去。”玉琦努力忍住怒气，吩咐道。

    “是！”晓雯安静的退出去，轻轻关好房门。

    “光公子，轩公子，请用茶，小姐等会就出来。”晓雯泡好两杯花茶，小心翼翼的端到光易暮面前。

    “谢谢姐姐。”宝宝甜甜的道谢道。

    这一可爱又有礼貌的举动顿时赢得晓雯的好感：这个轩公子怎么会是男宠呢，男宠怎么会有这么干净的气质，看样子小姐是嫉妒疯了。对刚服侍不就的小姐有点了解，晓雯无奈的摇摇头。

    “漂亮姐姐！”玉琦才刚到门口，就被眼尖的宝宝发现了。

    “光教主好！”虽然阴谋败露，玉琦还是无法把痴迷的眼光从他身上移走，也自动忽略宝宝受伤的眼神。

    “恩。”要不是出于礼节，光易暮才不会理这个胆大包天的女人。

    “宝宝，别伤心。”轻轻在失落的宝宝耳边温柔的安慰道。

    “恩！”宝宝懂事的点点头。

    “姐姐，我今天跟爹爹来谢谢你送东西给我。”宝宝对着玉琦天真的笑道。

    “爹爹？”玉琦有点吓住的指着光易暮问宝宝：“你说他是你爹爹？”

    “对啊！姐姐怎么了？”宝宝担心的看着漂亮姐姐的脸色一下变得惨白，关心的问道。

    “怎么会？”玉琦有点崩溃的抓紧手中的丝帕，心里第一次体会什么叫造化弄人。

    “对不起，玉小姐，我忘了跟你说，宝宝是我的亲身儿子，只是身体一直比较弱，所以我总是抱着他。”光易暮解释的话语还是一贯的冷情，甚至带着丝微的嘲讽。

    “啊怎么会这样怎么会这样一定是做梦!”玉琦柔弱的身子开始不自主的颤抖，甚至一个踉跄跌倒一旁的晓雯身上。

    “小姐，你怎么了？”晓雯看到自己平日对自己有点蛮横的小姐似乎晕倒了，害怕的惊呼道。

    光易暮一个快步向前，抓住玉琦白皙的手腕轻轻一探索，很快放开并退回原来的位置，淡然道：“放心，她只是晕倒了，休息一下就好了，并没什么大碍。”

    光易暮抱起有点担忧的宝宝，温柔的对他点点头，表示她真的没事，才向告别往外走去。

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第二十二章  集市见闻（一）

    雅静的小院里，一个如玉琢般可爱的少年正追着一只雪白的‘小猫’在花丛间玩耍，而不远处一个俊美如斯的男子安静的坐在藤椅上温柔的看着。

    “听听，追不到，哈哈，追不到”少年还带着浓浓童音的声音听起来软软的，像那悦耳的琴音。

    ‘小猫’一看主人这样瞧不起自己，呼呼的在原地打几个转，然后突然迅速钻入花丛中。

    ‘小猫’叫听听，是宝宝取的名字，也是光易暮这次去暗域回来带给宝宝的礼物。而且，这个一直被宝宝当猫养的小可爱，是只名不符其实的白豹，不过现在似乎已经堕落到找不出原型，每天就知道吃喝拉撒睡

    突然看到小猫不见了，宝宝知道它肯定又是很不讲义气的去找甜点吃了。这只有点丢豹族脸的小白豹，不仅浑身找不到一点豹样，而且还跟小孩一样，超爱吃甜点。

    “爹爹！”宝宝奇迹般的没有飞扑上去，而是用还是不太稳的步子跑到爹爹面前。

    “累了吧！”光易暮从衣袖里掏出一块洁白的素梅手绢，轻轻的替宝宝擦拭他脸上的汗水。

    “爹爹，听听又不讲义气一个人跑掉了”宝宝嘟囔的撅起可爱的小嘴，发泄似的在光易暮身上死劲蹭了几下。

    光易暮好笑的看着跟一直不懂人事的动物闹别扭的宝宝，又一次感谢上苍给了自己这么可爱的珍宝。

    “爹爹，我们出去玩好不好？”在爹爹怀里窝了一会后，宝宝按耐不住无聊的开口请求道。

    “好，宝宝想去干吗？”光易暮对宝宝提出的要求永远只有赞同。

    “我们去买糖人吃好不好？”想到糖人在嘴里融化时甜腻的感觉，宝宝忍不住伸出粉粉的舌头舔着红润的嘴唇。

    “宝宝！”光易暮喉咙里溢出几丝低沉的呻吟，一个俯身，附上宝宝娇嫩欲滴的红唇

    “光教主，轩公子好！”沿路都是做事的仆人对这两个在万宇山庄带了一个多月的客人行礼。

    而他们俩的反映则是：光易暮仍是一如既往的将寒冰路线进行到底，而宝宝则是红着可爱的小脸蛋对每个人露出甜甜的笑。

    “爹爹，我还要那个。”很少有机会上集市的宝宝对看到的没见东西都抱着很强的好奇心，不停的拉着光易暮的手问这问那。

    说实话，虽然现在民风比较开放，但像他们俩那样两个男的手拉手，举止亲密的上街对街上的人来说还是一个不小的冲击。不过幸好宝宝的天真可爱，光易暮的俊美如斯让群众心中的厌恶像冰融化一般渐渐消散，最后只剩下如水般温和的祝福。像他们这么完美的人，似乎也只有对方才配的上，他们注定是天生的一对。所有人都那么想到。

    “好，宝宝喜欢什么，爹爹都给你买！”耐心的第N次擦掉宝宝嘴边吃东西沾上的残渣，光易暮温柔的说道。

    “哇，好美呀！”不远处几个有少女情怀的大妈级人物看到这一幕，忍不住发出羡慕的惊叹。

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第二十三章  集市见闻（二）

    “公子你看，那边那个小公子长的好可爱啊！”人群的另一侧，一个长着娃娃脸一身书童打扮的少年指着不远处的宝宝跟旁边衣着华贵且浑身透着富贵之气的男子说道。

    “哦？”男子有点意外自己书童的震惊，抬起懒散的眼眸瞟向少年所指的地方。顿时，深沉的眼眸里散发出让人不安的光芒：没想到这种市侩之地居然有如此不可多得的精品，运气真好呢

    “爹爹，宝宝什么时候可以做爹爹的新娘啊？”绸缎庄外，宝宝看着一件火红的新衣有点不安的问道。爹爹说过成亲要穿大红色的新婚服，可是爹爹都没叫人给宝宝做呢？宝宝转溜着黑漆漆的眼珠，回想到以前爹爹跟自己说得一些事。

    “等宝宝再长大一点，不然会很疼！”光易暮对着天真的宝宝不露声色的说着带颜色的话语。

    “疼？”宝宝好奇的盯着眼睛不知瞟向何处的爹爹，小声的问道：“爹爹，为什么成亲会疼啊？宝宝很乖，不怕疼的，所以爹爹我们快点成亲吧！宝宝已经长大了”而且伯伯说只有成亲以后爹爹才会真正属于宝宝，成为宝宝一个人的。最后一句话宝宝没有说出口，他觉得那应该成为自己的一点小秘密。

    “那等我们回家就成亲吧！”光易暮搂住宝宝纤细的腰身，低声说道。宝宝，爹爹本来准备再忍一段时间的，但既然你这么迫不及待，我就成全你吧！光易暮一向冷淡的脸上竟勾出一个魅惑的浅笑。

    “公子，那小公子旁边的男子也好俊美呀！”少年看到光易暮邪魅的笑容，忍不住又惊呼道。

    “恩！天幕教教主光易暮果然如传闻中一般俊美无双！”男子幽深的眼眸里闪过一丝暗光：一向冷峻的光易暮为何会出现在这？

    “天幕教光易暮？”少年大惊，脸上满是遇见偶像才有的惊喜之色：“就是那个传说中的武功天下第一，医术天下第一，俊美天下第一的光易暮？”

    “恩！”看到自己书童脸上的崇拜之情，男子脸上露出一丝不悦：“小寂，我竟不知你何时迷上了这个光易暮？”

    “没有，公子误会了”少年积极摆手反驳，但白皙的脸上那丝红晕却让他自己的说法不攻自破。“公子，小寂对光教主只有崇敬之情，绝无它义，公子别生气！”

    怕自己公子生气，少年情急之下竟拉住了男子的衣衫。

    看着小寂着急害怕的模样，流之残心底涌现一丝温柔，伸手搂住那个泪水正在眼眶里打转的少年，宣誓式的语气里带着难以察觉的温柔：“你是我的！”

    小寂只是急急点头，生怕公子不理自己。

    “算了，我们回去吧！你也累了！”许久之后，流之残见他还是没平复过来，轻轻叹口气投降道。

    “恩！”

    “天，你去派人把玉琦小姐送回古云山庄。”思考好几天宝宝差点遇害的事后，乔逸风忍痛做出决定。

    “要是她不愿意走怎么办？”天略一锁眉问道。

    “你就说我这段时间要忙江湖聚会，到时山庄会很乱，我可能无力护她周全”乔逸风对自己这个唯一的表妹实在没有太好的方法。

    “知道了！”

    “你下去吧，我想一个人待会！”乔逸风似乎很累的揉揉太阳穴，朝天摆摆手。

    “是！”

    “玉琦，这也许是表哥唯一能保护你的办法了！”乔逸风深深叹口气，俊朗的脸庞上是无尽的忧愁

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第二十四章  很‘贵’的客人（一）

    “叔叔！”刚回到万宇山庄，宝宝就看到漂亮叔叔跟天叔叔站在大门口，好像在迎接什么人。

    “宝宝回来啦！”天看到自己主人一直皱着的眉结在见到宝宝后很自然的松解后，不由暗暗松口气。

    “乔庄主！”紧紧跟在宝宝身后的光易暮朝乔逸风微微点头。

    “光教主！”乔逸风搂住宝宝身子的手不禁暗暗收紧了些。怎么办？似乎一看到他就想到他很快就会把宝宝接走啊，乔逸风不禁暗暗苦笑。

    “叔叔，你们在干吗呀？”宝宝看看四周发现周围站着好多平时经常见到的叔叔们，还有管家爷爷

    “我们在等一位贵客。”乔逸风轻轻点一下宝宝光洁的额头，宠溺的笑笑。

    “贵客？”宝宝歪着头想了一会，转过身看着爹爹：“是很贵的客人吗？”

    “噗！”旁边几个站的比较近的仆人一听偷偷的笑出声。

    光易暮狠狠擦掉额间的几滴冷汗，似笑非笑的看着同样被宝宝的天真无邪惊出几条黑线的乔逸风。

    “宝宝，贵客是指很尊贵的客人，不是指很贵的客人。”乔逸风很‘冷静’的摸摸宝宝的头，他脸上的表情甚至让光易暮觉得下一秒他会毫不犹豫的掐上宝宝的脖子。

    “那谁是很尊贵的客人呢？”好问的宝宝又一次很认真的说出自己的疑问。

    “呃”乔逸风有点迟疑，不知道该不该回答宝宝这个问题，在准备向光易暮求援却看到他戏谑的眼神时，不由脑筋一转：“宝宝，这个问题可以一会问你爹爹，因为他也认识那个尊贵的客人。”

    光易暮听完乔逸风明显拖自己下水的话语，忍不住紧紧握紧拳头，因为他不确定要是乔逸风再说出什么莫名其妙的话时自己会一拳挥上去。”爹爹也认识那个尊贵的客人？“囔囔自语一会后，宝宝看着爹爹开心的笑了：“那我一会回去问爹爹！”

    现场一片寂静！

    原来有时候真的有鸦雀无声这回事！

    “到底是怎么回事？”虽然不是很喜欢管跟自己和宝宝无关的事，但这次似乎好像也把自己扯进去了，所以

    “就是三王子要来山庄做客啦！”乔逸风很坦白。

    “三王子？”光易暮有点疑惑，似乎好像自己从未与什么三王子有过交集。

    “就是那个风流剑客流之残！”

    “流之残？”光易暮还是很茫然。

    “呃也许你真的跟他不熟”看光易暮半天还是那种茫然的表情，乔逸风挫败的说道。

    “大概吧。”回复到平时的冷淡，光易暮微微点头。

    “乔庄主，我先带宝宝回去了！”看到玩了一天的宝宝在乔逸风怀里打了个呵欠，知道宝宝已经很累了的光易暮率先告辞。

    “嗯,你带宝宝先下去休息吧，他好像很累了！”将快睡着的宝宝轻轻的放在光易暮手上，乔逸风了解的点点头。

    看着光易暮白色的身影消失在走廊的另一侧，乔逸风才转过头下达命令：“等会三王爷来的时候大家一定要小心招待，不可丢了万宇山庄的脸！”

    “是，庄主！”

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第二十五章 很‘贵’的客人（二）

    “宝宝你先睡会，爹爹出去有点事!”光易暮安抚已经睡的迷迷糊糊地宝宝躺在睡塌上，轻轻替他怪好绣着素梅的被褥，才起身离去。虽然三王子来跟自己没什么关系，但他这种关键的时候来，应该跟小域统一武林的计划有关。

    光易暮离去后，本来睡得香甜的宝宝睁开了眼：“是谁在屋顶呀？”

    没有出声惊扰进屋时就发现的身影，宝宝拂掉身上的被子，装作什么都不知道的穿好小靴子。哈哈，宝宝好久没跟人玩捉迷藏的游戏啦

    屋顶

    “大哥，下面的那位小公子就是我们这次的目标？”衣着黑色夜行衣的男子问旁边一位身形气势明显超过自己的男子。

    “嗯！等会我们不要跟他武斗，直接用迷魂香将他迷倒带走，主人说他武功很高”男子话语虽短却句句扣中重点。

    “那小孩有武功？怎麽可能？”

    “别说话，他起来了！”

    沉默许久之后

    “大哥，他哪去了？”静下许久突然发现什么地方不对劲。

    “穿黑衣服的叔叔们，你们是在找我吗？”大哥没回答，却突然在他们身后出现一个奶奶的童音。

    “谁？”一惊之下，两人差点跌下。

    “你们一直在我屋顶上，是在跟宝宝玩捉迷藏吗？”不知在何时飞身上屋顶的宝宝眨巴着水灵灵的大眼睛，天真的问道。

    “好可爱的小娃娃啊！”两人看到宝宝时的第一个想法。

    “大哥，就是他！”男子低声在自己大哥耳边说道。

    “嗯，行动！”话音未落，男子突然将手上的白粉向仍搞不清楚状况的宝宝身上撒去。

    “叔叔，你们在干吗？不能把脏东西扔宝宝身上，爹爹说了要爱干净的”宝宝突然发现似乎好像眼前的东西有点看不清楚了，怎么回事，今天天怎么黑的那么快，宝宝都还没完呢？有点疑惑的看向头顶的天空，宝宝露出一个傻傻的笑容：“爹爹，宝宝又要睡了”

    “快！”黑暗的夜影中，两个鬼鬼祟祟的男子扛着一个大黑麻袋消失在墙外。

    “三王爷，欢迎光临！”乔逸风客套的向眼前一身蓝衣的男子行礼。

    “乔庄主，不要客气，算起来本王也是江湖人士，那些繁重的礼节就省了吧！”流之残随意的说道，搂住小寂的手却没有丝毫放松。

    “呵呵”乔逸风有点掩饰的笑笑：“三王爷，里面请！”

    “光公子！”一个轻柔的女声止住了急忙往外赶的光易暮的脚步。

    光易暮虽然有点不情愿，但还是回过头点头道：“玉小姐。”

    一袭绿衣的玉琦袅袅婷婷的走上前：“对不起，光公子，我为自己之前所做的事向你道歉，我不知道轩公子是”

    光易暮看着这个之前差点伤害到宝宝的女人，不耐烦道：“我过几天就会跟宝宝成亲！”

    “什么？”本准备装可怜以赢得光易暮可怜的玉琦忍不住拔高音量：“你不是说他是你”

    “那又有什么关系！”冷冷丢下一句，实在无法装作若无其事的跟这个女人聊天的光易暮甩袖而去。

    那又有什么关系！很简单的一句话一直在失魂落魄的玉琦心中回荡。									

单纯卷之宝宝最可爱 第二十六章  黑暗笼罩的世界（一）

    “花妈妈，这次的货色怎么样？”一个端着茶杯斜坐在椅上的瘦高男子指着床榻问道。

    “嗯，不错不错！”打扮的花枝招展的妈妈不住的点头，很明显对床榻上的东西很满意。

    “那我就把他放在这了！对了，我家主人要求你尽快让他接客，不然我们就会来把他送到别家去，这个请你万家注意。”

    “当然，您的吩咐我一定做到。我会在七日之后让他成为我们如意坊的头牌。请您叫爷放心！”花妈妈赶紧答应到：开玩笑，要是这么漂亮的公子被别家馆子抢去，那我们生意还要做吗？

    “嗯，那好！七日后我再来！”男子丢下一句话在花妈妈谄媚的拥护下离开了房间。

    当他们的身影渐渐消失，床上本来昏睡的人却突然睁开了眼眸，清亮的眼眸可看出不是刚醒来的样子。

    “爹爹，宝宝好像被人卖了呢？”听到刚才关于自己的谈话的宝宝坐起身，囔囔自语道,突然又像相通了什么似的露出开心的笑脸：但是爹爹一定会很快来接宝宝的对吧！

    “光教主，这位就是三王爷。”一走进前厅，光易暮就看到乔逸风正在很一个衣着华丽，浑身透着富贵之气搂着一个娇小的男孩的男子打招呼。

    “三王爷，这位是”虽然流之残是身世显赫的王爷，但毕竟大家都是江湖人，而就江湖地位而言，光易暮明显比这个风流剑客有名，所以乔逸风首先介绍了光易暮。

    “天幕教教主光易暮光教主！”还没等乔逸风说出口，流之残就很快接口道。

    “三王爷！”在乔逸风的引荐之下，光易暮终于知道哪位才是那大名鼎鼎的三王爷。

    “光教主，不用客气，本王早就听说光教主的大名，想认识一下，一直没找到机会，没想到现在居然在因缘巧合之下实现了这个痴愿。”流之残看着一身白衣俊美如斯的光易暮，脸上露出戏谑的笑容。

    “不敢当！”光易暮浅浅抱拳致意，脸上仍是毫无表情。

    突然光易暮感觉似乎有什么东西在咬自己的裤脚，低下头一看：“听听？”

    光易暮有点疑惑一直跟在宝宝身边的小豹怎么突然出现在大厅，而且看它一直发出人哽咽似的呜呜声，陡然心里一惊，一个不安的想法浮现：难道

    “三王爷，乔庄主，我有点急事，先走了！”抱起腿边雪白的小豹，光易暮来不急加以太过细致的说明，就急急离开了大厅，向东苑走去。

    “乔庄主，似乎有什么事发生了呢？”流之残一脸看好戏的表情。

    “嗯，也许吧！”乔逸风大概也猜到可能是宝宝发生了什麽事，虽然也很急着想去看发生了什麽，但作为有客人在场的主人，他还是硬生生的拉回了快迈出去的脚步。

    “不如我们也去看看吧！”看出乔逸风心思的流之残提议道。

    “嗯这好吧！”乔逸风思索片刻点点头。

    “王爷，这边请！”

    “主人，你要求的事我已经办妥了！”

    “哦，好，下去领赏吧！”

    天有点黑，太阳早已失去了踪影，黑暗开始笼罩所有！

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第二十七章  黑暗笼罩的世界（二）

    “宝宝？”走进空荡荡的房间，光易暮竭力压抑住内心的不安轻声叫唤到。

    走到床榻前，光易暮摸摸已经发冷的棉被，清亮的眼眸开始被一片杀意笼罩。他光易暮不是傻子，这个时候本应睡在床上的宝宝不在房内，而且豹子本来就是很有灵性的动物，既然它不陪在宝宝而是那么急的去找自己，那只能说明一个问题。想到这，光易暮的眼神更加幽深：看来还是有人把主意打到了宝宝身上。

    “听听，宝宝是在哪不见的？”房间很整齐，没有任何打斗过的痕迹，而且也不见迷药的气息，所以宝宝肯定是自己走出去的。

    真的很有灵性的小豹似乎听懂了光易暮的话语，四处嗅嗅之后，听听随着自己闻到的痕迹出了房门。

    尾随其后的光易暮看着听听对着房顶怒吼，只是随便扫一眼光易暮就飞身上了屋顶。

    盖着青瓦的雾顶山有几块踩碎的瓦片，看印记还是新的而且，在那些碎了的瓦片旁边，光易暮还找到了某些东西

    片刻之后，光易暮神色沉重的下了屋顶：居然用了迷魂香，看来

    这个江湖不太平了呢，是我太久没出江湖，所以把我忘掉了吗？还是以为我光易暮好欺负呢俊美的薄唇微扬，勾出一抹嘲讽的冷笑

    “听听，你在这待着，我会出去几天，要听话知道吗？”摸摸宝宝除了小灰最喜欢的朋友，光易暮用与刚才完全相反的温柔语调安抚到。

    看来，是时候回教中了，小语现在肯定很伤心吧敢动我光易暮的人，可是要付出很重的代价哦

    “妈妈，这是哪里呀？”偷偷的利用轻功在自己所处的地方转了几圈，还是没搞清楚为什么这里每天晚上会那么热闹的宝宝乖巧的拉着花妈妈的衣袖问道。虽然不知道妈妈是什么意思，但看到其他人都是那么叫这个喜欢穿着漂亮衣服到处转的阿姨，宝宝也入乡随俗的那么叫了。

    粉嫩白皙的脸颊，娇艳欲滴的薄唇，奶奶的童音，小小的身子，可爱的笑脸，宝宝凭借自己一系列天生加后天得来的优势，很快赢得此地一片人的好感。

    花妈妈以前自问天下没有能让她大吃一惊的美人，但现在看到宝宝所有的不可能都变了调。几乎是第一时间，在风尘场上混了大半辈子的花妈妈就喜欢上了这个总是跟在她身后叫她妈妈的奶娃娃。

    “这是一个不适合宝宝的地方”根据这几天的观察，花妈妈百分百肯定宝宝如他外表一样，是一个涉世未深的孩子。

    “可是宝宝很喜欢这里呀！”宝宝打断花妈妈的话，兴高采烈的说：“这里有好多漂亮姐姐和漂亮哥哥呀，而且他们都对宝宝很好！”

    “唉，到底是谁作孽呀，居然将这么一个天真可爱的孩子卖到这？”就算是一向人性观念淡薄的花妈妈，也不禁为宝宝暗自叫屈。不过幸好宝宝是在这，这样自己好歹能宝他一段时间，虽然最后还是免不了要接客的事实，但起码中间可以少吃点苦，不是吗？

    “妈妈，云哥哥哪去了，我去找云哥哥玩好不好？”拉拉花妈妈的衣袖，宝宝乖巧的问道。

    “嗯，小云在他房间里，宝宝你去找他玩吧，要小心点”想到小云现在没有接客，花妈妈点头应允道。

    “谢谢花妈妈,宝宝先走了，花妈妈再见！”

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第二十八章  终回天幕教

    “左使，教主回来了，叫你去议事厅。”一个奴婢尊敬的立在不远处说道。

    “教主回来了？”帘帐后传来一个很好听的男音嘟囔声，但很快就恢复过来：“知道了，你下去吧，我一会就到。”

    平日寂静的议事厅内现在却一片嘈杂声不断。还未走近，思语就听到里面七嘴八舌的议论声：“听说教主回来了，是真的吗？”“太好了，我已经十几年没看到过教主了？”“不知道教主这次回来有什么要吩咐我们？”

    思语习惯性的单手衬着下巴，在原地站了一会，在回忆最近江湖所发生的大事中：嗯，似乎没什么大事发生呢？有点奇怪，他怎么会回来？

    不知不觉中就走进了议事厅，议论中的人群很快发现这个教中拥有除了教主以外身份最高的人，不约而同的站起身：“左使好！”

    已经习惯这只阵势的思语只是勉强的点点头，仍陷在自己的思绪中没有出来。

    “左使，不知道这次教主为何回来？希望左使指点一二！”有位高权重的人存在的地方就有谄媚的小人，这已经是一个不变的真理了。

    望着眼前这个叫不出名字的属下，思语伟一皱眉，冷冷喝道：“教主的心思岂是尔等所能揣度的？不要因为教主多时不在就忘记自己的身份。”说道最后，思语环顾了一下四周，眼中的意思不明而喻。

    “是，属下明白！”众人起身作揖。

    “很好！”就在思语嘘出一口气的时候，议事厅的另一侧突然传来一个清冷却磁性十足的男音。

    “教主！”思语率先反应过来，拂袖半跪下。

    “教主！”众人跟着下跪行礼。

    “起来吧！”在众人殷切的目光下，一个白衣胜雪的男子终于从帘帐外走出，赫然就是十几年没回过天幕教的光易暮。

    “教主，你终于回来了！”在光易暮在那张代表教主绝对权威的椅上坐下后，随即而来的是大家一致的沉默，无奈之下思语只好作为代表问出他们的一致心声。

    “这次回来有两个目的，一是让你们尽快找到一个人，将他毫发无损的带回来，另外就是最近江湖会有很大波动，回来跟你们商讨一下。”虽然光易暮说的有两件事，但众人都知道第二件事只是一个幌子，想他天幕教何时怕过江湖的风云变化。这么说来，要找的那个人对教主很重要吧

    “是！”

    “思语，这件事你负责一下，我只给你五天的时间，五天后，我要看到人！”光易暮看着这个表面是下属，实则是自己为数不多的好友之一，想起他们已经十几年没见了，冷眸中闪过一片温暖的光环。

    “就这样吧，这次我会在教中待一个月，你们有什么事可以来云景轩找我。”缓缓说完让下面那群忠心耿耿的下属心花怒放的话，光易暮站起身，丢下一句“思语过来一下”，离开了又渐渐沸腾起来的议事厅。

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第二十九章  十四年前的回忆

    “思语，好久不见！”在布置优雅的房间里，光易暮一改人前的冷峻，虽说没有在宝宝面前时温柔，但唇边那抹浅浅的微笑却足以说明此人在他心目中占据极其重要的位子。

    “暮，你终于回来了！”思语大步上前，紧紧的抱住光易暮，将头深深的埋在他胸前，带着呜咽的声调泄露了自己激动的心情。

    光易暮轻轻的抚摸着自己怀中人的长发，怜惜之情不由而生：“思语，别哭了，要是让别人看见堂堂天幕教左使居然像个小孩一样在别人怀里哭，那你可就要被笑死了！”

    在光易暮心里，思语比流域更像自己的弟弟，至少他不会像小域那样产生异样的心理。

    “思语，这次要找的人是我跟阿棉的孩子，今年十四了”想到那个总在自己身后叫暮哥哥的女孩，光易暮少有感情的眼眸中闪过几丝愧疚。思语仍旧沉默着，没有插口，也没有问任何自己想知道的问题，他知道如果暮想说的话，是不需要自己插嘴的。

    “当年小域中毒，我只好抛下已有八个月身孕的阿棉去无忧谷请无忧老人为小域解毒，但没想到一直因阿棉怀上我的孩子而对阿棉忌恨不已的小域竟趁机下毒，所以等我回来时刚好只看到因中毒而提前临产的阿棉和已陷入昏迷中的小域后来在确定小域没事后，我将阿棉埋在了无忧谷，然后就带着刚刚出生的孩子离开了”说到这，光易暮轻轻的看了一眼已跟着自己陷入沉思中的思语，揉揉有些疼痛的太阳穴，继续开口道：“后来我给孩子取了个名字叫光易轩，在发现小轩因阿棉中毒而身体特别虚弱的情况下，找了个地方隐居了”

    “暮，对不起，当时没陪在你身边。”在光易暮身边就像个小孩的思语歉疚的嘟囔道。

    “没什么。”光易暮想到宝宝小时候可爱的模样忍不住露出温柔的笑容：“宝宝很可爱，也许是因为娘胎了中毒的原因，宝宝的智力比同龄的小孩低，而且因为一直跟我隐居，没见过世人，所以更显单纯天真。而我”苦笑一下：“也在不知不觉中爱上了他！”

    “暮！”听到暮光易暮不可思议的话后，思语惊叫道，但很快平静下来：自己在惊讶什么呀，难不成还像那些俗人一样在乎什么伦理道德简直荒谬呢

    “暮，恭喜你。”附上真诚的祝福笑容，思语为一向狂傲的光易暮能找到真心陪伴一身的伴侣而开心。

    “这次不知道因为什么原因，竟有人趁我不备将宝宝劫走，看来是因为我们天幕教久不出江湖被人小瞧了呢。”俊美的脸上配上冷傲的笑容，思语知道江湖中那些不知死活的家伙又要开始由天幕教人制造的噩梦中度过漫长的岁月。

    “暮，放心，我一定会尽快找到宝宝的。”不自觉中也像暮那样把那个素未谋面的孩子叫宝宝了呢，不知为什么，思语直觉自己一定会喜欢那个可爱的孩子。

    “嗯，你办事，我会放心的。”光易暮站起身望向望向窗外：“思语，这些年，辛苦你了！”

    “哥哥，为什么我们要学习这个呀？”斜身躺在床上，宝宝摆着哥哥教他的莫名其妙的姿势好奇的问道。

    小云无奈的笑笑，宠溺的看着把自己那些诱惑人的姿势弄得莫名其妙的宝宝：“因为是妈妈让我教的呀！”到底是谁那么狠心，居然把这个那么干净那么可爱的孩子送到这个污浊的地方呀！

    “哥哥不要不开心。”异常敏感的宝宝感觉到他心绪的波动，爬到小云怀里，伸出白嫩的小手试图抚平他眉间的愁绪。

    “哥哥没事。”将宝宝紧紧的搂在怀里：“宝宝一定要想方法离开这里。”

    宝宝可爱的笑笑：“哥哥别急哦，爹爹会来找宝宝的！宝宝的爹爹是世界上最漂亮最厉害也是宝宝最喜欢的人！”

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第三十章  老虎不在，猴子称大王吗？

    “宝宝，等会你上去的时候就按照云哥哥教你的做啊，云哥哥教的你都记得吧？”今天是宝宝的第一次登台表演，小云暗自为仍不知自己处境的宝宝着急，又不好明说。只得一次次的叮嘱宝宝不要忘了自己交的。

    “知道啦，小云哥哥，我会按照你叫我做的那些奇怪的动作做的。”宝宝眨巴眨巴水灵灵的眼珠，信誓旦旦的说道。

    “可是，小云哥哥，为什么我要把这个蚊帐一样的麻袋披在身上呀？”宝宝拉拉身上披着的薄薄的白纱，一脸不解。

    小云郁闷的拍拍额头，不知道该怎么向他解释那只是相公馆里一种最平常的诱惑人的方式。“宝宝，那不是麻袋，那是衣服？”

    “衣服？难道花妈妈家很穷吗？为什么只给我们穿这种东西？”

    第一次，小云觉得天真无邪也是一件很麻烦的事情！

    “左使，我们找到了！”一个黑衣下属走到思语面前，抱拳半跪道。

    “什么，在什麽地方？”正在跟自己的侍妾下棋的思语一惊而起，失声惊叫道。

    “在汇城的一家相公馆里，据说今天就是他的出台日。”下属恭恭敬敬的答道，从开始到现在一直都没抬起过头。

    “知道了，你下去吧。”虽然心里惊吓万分，但思语还是装作一副漠不关心的样子，淡漠的摆摆手让他下去。等那个身影不见的时候，思语对身边的女子露出一抹歉意的浅笑：“桑儿，对不起，今天不能陪你了。”

    “没关系，语，你快去做事吧，我没关系，别担心我。”女子很温柔的笑着，把一边丫鬟手上的披风轻轻的披在思语身上：“你快去做事吧，我知道这件事很重要。”

    “桑儿，那我走了！”

    “暮，找到了！”思语推开书房门，高声说道。

    “在哪？”光易暮听到消息以后，只是很冷淡的转过头，放下手中宝宝给自己买的玉佩，脸色平静的不正常。

    “在汇城的一家”思语担心的看了光易暮一眼，说话的声音却越来越小：“相公馆”

    “哦，我知道了，现在下去吩咐立即去汇城。”光易暮缓缓的背过身，思语没有看见他脸上一闪而过的嗜血杀气。

    “是！”思语关上房门，静静的退下

    “宝宝，放心，爹爹很快就会来接你了，你不用担心，我们以后不会再分开了！”冷眸一眯，一个琉璃翡翠杯变成粉末从光易暮紧握的拳缝间慢慢的一丝一丝的落下，有点像用来计时的沙漏

    “主人，据说天幕教教主已经回来了，而且现在他们全教都在找一个人，根据他们的描述，那人应该是宝宝！”天半低下头，有条不紊的陈述刚刚从下人口中得到的消息。

    “这样啊”乔逸风邪媚的笑了：“那我们也一起去找吧，居然有人敢从我们万宇山庄劫走客人，看来不给他们点意思瞧瞧，可是会被他们小看了！天，你让他们也调查一下是谁那么大胆居然敢不把我乔逸风放在眼里。”

    “是！”

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第三十一章  宝宝的出台日

    “各位来客，今天是我们天仙居新头牌的第一次出台日，希望大家给与支持，多多关顾。”花妈妈带上客套做作的谄笑面具，站在平时表演的舞台上，努力为宝宝接下来的出场营造更加轰动的效果。

    “花妈妈，咱们都是熟人了，快叫怜公子出来吧。”一个衣着华丽，但全身上下由肥肉堆成的中年男人一脸淫邪的笑着，黄豆大的眯眯眼一眼就看出其正在想的那些龌龊念头。

    “哎呀，王员外，你不用那么急嘛！怜儿很快就会出来的。”花妈妈挥挥手上的丝帕，一脸娇羞的跟那男人打情骂俏。众人皆是一副习以为常的表情。

    “天，男人是谁？”人群的角落中两个男子安静的饮着眼前的美酒，只是那个稍显俊美的男子望着不远处正在进行的对话，脸色渐转阴暗，低沉的语音泄露出点点不快。

    “回主人，那是汇城一个很有名的员外，家里很有钱。而且他喜欢玩小官，每日毕上这天仙居已是全城家喻户晓的事了。这些年被他玩死的小官，据不完全统计，已经有十几个了。”天很平静的说着那人所做过的一些作恶滔天的事实。

    “嗯，”乔逸风冷眸一转，俊美的脸上勾出一个邪气的笑容：“既然他那么喜欢玩小官，天，你去把他送到什么地方让别人把他当小官玩玩，虽然他长的实在太过抱歉，但相信在重金之下还是会有人愿意牺牲的。”

    跟随乔逸风多年的天，很快就理解了他这段半隐晦的话的意思，抬起头向不远处仍神飞色舞的某人投去同情的一瞥，天点点头接下了乔逸风的吩咐：“是。”

    “宝宝，到你了！”小云接到前台投射过来的眼神暗示，拉拉已昏昏欲睡的半倚在自己身上的宝宝，低声说道。

    “唔，知道啦”宝宝揉揉有些酸痛的眼角，嘟囔道。

    小云拉起宝宝柔软的小手，抱着自己的古琴，缓缓向前台走去

    “好漂亮！”

    “哇，跟个仙女一样！”

    “这人我看上了！”

    “这个怜公子果然不一般！”

    自宝宝出现在大家眼前后，此起彼伏的赞叹声在一阵静默之后响起，而且还呈现更加热闹的局面。

    宝宝只是很疑惑的一个人站在舞台上，看着下面一群不认识的人用那种狗看到骨头时的眼光看着自己，心里隐隐升起一丝惧意。突然：

    “漂亮叔叔！”眼尖的宝宝看到角落处熟悉的身影后，一个跃身，如天仙般向乔逸风飞去。

    “宝宝！”乔逸风稳稳的接住扑过来的身影，将头埋在他脖颈间深深的嗅了几下宝宝身上带着奶香的体味时，脸上浮现满足的笑意。

    “漂亮叔叔怎么来这了？爹爹呢？”宝宝窝在乔逸风怀里，跟旁边的天打过招呼之后，很快想起自己很久没见的爹爹。

    “宝宝！”一个惊诧的女声打断了乔逸风未来的及出口的话语。

    伴随着一阵OO@@的脚步声，店堂里的人已将乔逸风三人紧紧围住，为首的正是天仙居的花妈妈。

    “妈妈，这是漂亮叔叔。”宝宝看着一向对自己很温柔的妈妈，甜甜的笑道

    熙攘的人群都没发现，不知在何时，他们身后出现了一批已一个白衣男子为首的黑衣人。

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第三十二章  与爹爹的周公之礼

    “这就是天仙居的怜公子呀，果然名不虚传，让人看了不由得想狠狠疼爱一番呢！”正在大家为这突然出现的事故而讶异不止时，先前就已大出风头的王员外又带着他那特有的淫笑走到人群前面，摸着下巴对宝宝品头论足。

    话音刚落，在场的人就感觉现场的气氛一下子降到零点，冰冷的气息不断的在周围泛滥。王员外身边几个趋炎附势的小人巴结的笑声也变成了声音越来越低的干笑。

    “天！”乔逸风只是转过头，对一旁的天点点头。

    “这位妈妈，我很想知道为何我家小公子会在你们这？”天冷冷的盯着已察觉不妙的花妈妈，出口的声音如冰落在地上的声音般清澈，却寒彻入骨！

    “这”花妈妈支吾着，见过大世面的她从这两人的衣着打扮及坐在那就散发出的气势看出这两个一定是大人物，而且看宝宝对他们俩的亲昵程度，很显然他们是熟人。

    “这也是我想问的问题？”突然人群后出现一个带着清澈的童音的男声。

    随着人群的不断向旁边靠拢，从中间空出的一条道路上出现了一直站在那却没出声的人群。

    说话的是一个长相俊逸却隐约带着邪气的男子，血红色的衣衫穿在他身上不断不显女气，反而给人更加飘渺俊秀的感觉。随着他带着调侃的笑出现在大家面前，他身后一袭白衣的男子只是冷冷的站在那，但那如高原积雪版冰冷邪媚的面容却让在场的所有人失了魂。

    “宝宝！”男子轻声叫道，一时间所有人沉醉在他磁性十足清脆的嗓音中。

    “爹爹！”本来还在乔逸风怀里窝着的宝宝惊喜的叫道，又是一个跃身，扑到他怀里。

    直到搂住宝宝软软的身体，光易暮一直紧皱的眉结才慢慢舒展开来，微抿的薄唇间甚至隐约带着一丝失而复得的笑意。

    “思语！”光易暮抱住宝宝，对乔逸风点头示意以后，转过身轻唤了声。

    “知道了！”看到思语点头，光易暮抱住宝宝转身离去。

    “耶，这位小哥，你不要把怜公子带出去呀？我今天要买他的初夜的！”果然是色胆包天外加不识时务，那位大名鼎鼎的王员外甚至伸出手想调戏光易暮。

    “滚！”光易暮冷喝一声，一个拂袖就将他那肥胖的身子扫了好远

    天幕教教主卧房内

    “宝宝，爹爹不会再让你离开我了！”终于露出表情的光易暮将宝宝轻放在床上，俯身吻上了宝宝细嫩的红唇。

    宝宝轻轻叫了一声爹爹后，就顺从的张开了嘴，让光易暮滑腻的舌尖探入自己口中，与自己的香舌紧紧纠缠

    宝宝不知道爹爹在干什么，他只是觉得自己全身豆好热，爹爹在自己身上各位游走的手好凉好舒服。“嗯爹爹”刚一张口，宝宝甜腻的呻吟就让正努力控制自己的光易暮浑身一震，幽深的眼眸里向有一把火在熊熊燃烧。

    “爹爹！”宝宝不知道为什么一向如冰般爹爹会变的像火一般热切，也不知道爹爹为什么要脱掉自己身上的衣服，但他隐隐觉得自己喜欢爹爹对自己这样，所以他努力扬起身子，吻上了爹爹的眼睛。

    “喝”光易暮发出一声低沉的呻吟。看着被自己压在身下衣衫半解，露出一身雪白肌肤的宝宝，单手撑在床上，低声道：“宝宝，现在爹爹要你，你给爹爹好不好？”

    “嗯！”宝宝不知道爹爹说的给是什么意思，但只要是爹爹的请求，他都会答应的。

    “爹爹不要那脏啊嗯”

    “怎么会，宝宝的东西都是最干净的？”

    “啊爹爹你把什么塞进去了好难受”

    “宝宝别动，不然等会不舒服”

    “啊爹爹那里不要嗯”

    “呵呵，哪里不要是这里吗？”

    “宝宝，我进去了，你忍着点”

    “啊好疼呜呜爹爹我不要了快出去啊”

    “爹爹不要了爹爹放了我”

    “啊爹爹我不行了”

    “宝宝，叫我暮！”

    “呜呜暮我不行了啊”

    看着昏过去但终于属于自己的宝贝，光易暮将宝宝温柔的搂在怀里，幸福的笑了！

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第三十三章  世上唯一配得上暮的人

    “呵呵！”看着怀里一会睁开眼偷偷看自己，一会又像想起什么似的满脸通红的闭上眼睛的宝宝，光易暮忍不住轻笑出声。

    感觉到自己靠着的爹爹的胸膛发出几下幅度较大的震动，宝宝好奇的抬起头：爹爹真的好好看啊突然又想到昨天晚上爹爹对自己的那些很羞人的事情，粉嫩的小脸又变得通红。好羞人哦，为什么爹爹会对自己做那些事呢不过昨晚像火一样的爹爹，宝宝也很喜欢哪！

    “宝宝，怎么了，怎么不看爹爹了？宝宝不喜欢爹爹了吗？”光易暮看着宝宝脸上变幻莫测的表情，故意装作可怜兮兮的问道。

    “没有”听到爹爹那委屈的声音，宝宝一下慌了，赶紧掀开被褥坐起身：“没有，爹爹，宝宝没有不喜欢爹爹”可爱的小脸上是紧迫的焦急。

    被褥缓缓的滑下，露出宝宝那白皙带着情欲后的青青紫紫的身子出现在光易暮眼前，光易暮寒冰似的的眼眸又一下子变得幽深。伸出手轻轻的搂住宝宝：“宝宝，身体还疼吗？”带着热气的声音轻轻的扑在宝宝小巧的耳朵上，宝宝觉得自己的身体突然变得酥软，只好软软的趴在爹爹身上.

    “不疼！”宝宝低着头，不好意思的浅浅答道。其实身体还是有点酸软，特别是腰臀部还隐约带着疼痛，但为了不让爹爹担心，宝宝还是很乖巧的摇摇头。

    “那就好！”光易暮猛地一个翻身将宝宝赤裸的身子压在身下，单手撑在床上避免把身上所有的重量压在宝宝身上，温柔的看着身下有些茫然但还是红透小脸的宝宝，柔声道：“宝宝，我们还来做昨天晚上的事好不好？”

    在光易暮的注视下，完全傻掉的宝宝只是毫无意识的点点头，不知道自己又在不知觉中将自己送入狼口

    很久之后，光易暮替早已浑身无力的宝宝穿上衣服，抱着他来到客厅。

    “思语，这就是宝宝！”光易暮指着怀里还没从昨晚的激情中恢复过来，就又被吃抹干净的宝宝柔声说道。

    思语仔细看着暮怀里那个小小的男孩：不是很高的个子，湿润的大眼睛里带着天真的孩子气，粉嫩的嘴唇似乎被什么用力啃过，有点轻微的红肿，精致的五官带着与男子不符的秀美之气，但又不会让人反感，只会让人在不知不觉中对他产生一种怜爱之情。

    “暮，我很喜欢这小孩。”扬起唇角，露出灿烂真诚的笑容，思语开心的说道。

    “嗯，没有人会不喜欢他。”光易暮眉眼间竟是自豪的满足感。

    “暮。你真的决定和他？”那些隐晦的字眼，思语没有明说，但光易暮还是听懂了他的意思。

    “嗯，他已经是我的人了”说到这，光易暮忍不住轻笑起来：“虽然这段感情不被世人所认同，但我还是会继续下去。更何况我光易暮从来不将别人的想法看在眼里。”

    “嗯，暮，只要你开心就好，我会支持你的！”

    “嗯爹爹”光易暮怀里的宝宝突然翻个身，睁开朦胧的双眼看着眼前的人，大大的眼眸里带着明显的疲倦，却意外的更让人觉得慵懒性感。

    “宝宝，这是思语叔叔。”光易暮看着宝宝疑惑的眼神，指着思语说道。

    “语叔叔好！”宝宝赶紧端正好身子，很有礼貌的叫道。

    “宝宝好！”思语伸出手，摸摸宝宝未束起的长发，满是怜爱的笑笑：很可爱的孩子呀，陪在暮身边应该可以吧，也许这世上，也只有这个干净纯真的孩子才配得上暮吧！

    “思语，我想带宝宝回到我们以前住的地方，宝宝身体不好，我要回去好好给他调养调养，而且他也一直想回家。宝宝太天真，太干净，这里不适合他。”将已睡着的宝宝放在床上，盖好被子，光易暮转身对一旁的思语说着自己考虑许久的打算。

    “这样也好，可是暮，我舍不得你，你会不会又像上次那样，十几年都不载出现？”思语垂下头，不想让光易暮看见自己快要滴下的泪水。

    “思语，放心，江湖聚会之前我会再回来的。我实在放心不下小域！”轻轻的叹口气，想起那个倔强的弟弟，光易暮感觉从未有过的头痛

    “那你准备什么时候走？”知道再多说也不能改变光易暮的决定，调整好自己有些凌乱思绪，思语问道。只要不是不再出现就好，暮，这个一直被我当作亲哥哥敬爱的人，是不会说谎骗自己的。

    “明天吧，教里的事又劳烦你负责了。”拍拍思语的肩膀，光易暮又一次保证道：“我会回来的，放心！”

    “嗯！”

    									

单纯卷之宝宝最可爱 第三十四章  离去

    “宝宝，我们明天回家好不好？”轻轻将刚睡醒的宝宝抱在怀里，光易暮将头埋在宝宝的脖颈间，柔声说道。

    “回家？”还有点迷糊的宝宝可爱的将头摆来摆去，如小鹿般滚圆可爱的眼睛被雾水弥漫，摆动间不禁露出满是情欲过后青青紫紫的身子。特别是那两点樱红，因为昨晚特别疼过的痕迹，还显得微微的发胀，遇到有点冷的空气，还可爱的竖了起来，像两粒可爱的红豆。

    光易暮愣了一下，但还是很快凭借傲人的自制力慢慢将宝宝滑落的衣衫拉起：宝宝现在身子太弱了，要太多他承受不起。回雾顶山后好好调理以后，再好好的疼爱他吧。虽然心里是这么想的，但碰到宝宝细嫩白皙的皮肤时，还是忍不住狠狠摸了两把。

    “妖精。”光易暮伏在宝宝耳边说道。

    早已清醒过来的宝宝浑身一颤，虽然不知道爹爹说的那两个字是什么意思，但宝宝还是直觉的感到脸红心跳。

    “爹爹，你不是说这里就是你家吗？”宝宝好奇的转过头问到。

    “这里是爹爹以前的家，但有宝宝小灰的地方才是我们的家。”

    “爹爹！”宝宝害羞的轻唤句，因为他会注意带爹爹说的是“我们的家”。

    “宝宝，我要跟你说些话，不管你听得懂听不懂，你都一定要给我记住！”爹爹的表情很严肃，宝宝边想边赶紧点点头。

    “宝宝，你以前说想我只要和你在一起的一个家，那时候因为有些东西没想通，所以爹爹当时没答应你。不过现在爹爹答应你了，爹爹只要一个家了，只要有你的那个家。”看着宝宝白皙的脸庞渐渐变得通红，光易暮邪媚一笑，继续说道：“你知道昨天晚上和爹爹做的事是什么吗？”对上宝宝疑惑的眼光，光易暮有点觉得自己好像个诱拐无知小孩的诱拐犯。有点心虚的轻轻咳嗽几下，光易暮抱紧怀里的宝宝：“昨天宝宝跟爹爹做的事，就是周公之礼，那是只能跟最喜欢的人做的一件事。宝宝，爹爹以前常想我像现在这样趁你什么都不懂的时候就把你绑在身边会不会对你有点不公平，会不会有点卑鄙？所以一直以来我都在犹豫，是不是该对你放手，不过现在不会了？”在宝宝脸上落下宣誓性的一吻：“宝宝，即使你是我光易暮唯一的孩子，我也要永远和你在一起！”

    爹爹说的话真的很难懂，不过爹爹说会永远跟我在一起，所以什么都无所谓了。“好，爹爹，那我们永远在一起吧！”伸长手搂住爹爹的脖子，宝宝笑得很甜！

    “思语，我们走了，你们不用送了，跟桑儿回去吧。江湖聚会之前我会回来的！”用厚厚的披风将宝宝紧紧的裹住，光易暮骑在马上单手拉住马鞍，转头向后面快哭出来的思语夫妇挥挥手，示意他们回去，不要再送了！

    “宝宝，坐好了！”感觉怀里的宝宝探出手将自己的衣襟紧紧拉住，光易暮挥动马鞭，在马的嘶鸣中渐渐离去！

    “主人，光教主今天早上离开天幕教了！”淫乱的厅堂里，只听到嘶哑的低吼喘息声和细密的呻吟声，男子战战兢兢的声音显得更加明显。

    “知道了！”没有兴致的流域狠狠退下本来还在他身下迷乱呻吟的男子，披衣淡淡道。

    “暮，这是最后一次，我任由你逃离我身边！我发誓，最后一次！”

    “天，你说他们还会再回来吗？”有些低迷的乔逸风仰头咽下水酒，问道。

    “会！因为他放不下流域！”天很肯定的答道。

    “那就好！”

    									

曲折卷之不要离开我 第一章  开始动荡

    “皇兄，你这么急着找我来有什么事呀？”流之残吊儿郎当的穿着一身闲袍在御书房里随便找个位子坐下问道。

    “之残，你不要总是这样一副不修边幅的样子！”朝堂上严肃不苟言笑的时夙国国主流庆寻看着自己一向疼爱的小弟仍没有丝毫王爷该有的风范，只好化身关心小弟的慈爱兄长，无奈的叹口气。

    “还不是皇兄在我前脚才踏入家门的情况下就宣旨让我进宫面圣，我这不是没时间整理嘛！再说，有你这样俊美的皇兄，你皇弟我就算衣着乞丐装也是美男子一名啊！”流之残自恋的打着哈哈，丝毫没有因为眼前之人不仅是自己的兄长，也是堂堂的一国之君而变一点颜色。

    流庆寻无奈的笑笑，从小自己这个皇弟就这一副嬉皮笑脸的样子，连先皇都拿他没半点法子，看来还是不要勉强他，让他随性的开心的活着吧！

    流之残也知道自己皇兄是真心把自己当兄弟的，毕竟，他从未在自己面前自称过“朕”，而是一直用“我”代称，不是吗？

    “之残，据前方来报，东怀国军队在边线蠢蠢欲动，似乎有所图谋。”摊开桌上的地图，流庆寻指着那条用红线化成的两国分界线严肃的说道。灰色的地图上各色的细线勾勒出这个万千世界的各国分界，流之残无所谓的盯着那片属于时夙国的国土，闪亮的眸子里没有丝毫的情绪变化。

    “终于按耐不住了吗？”修长的食指在青色的纸张上轻轻的点动：“那皇兄有什么想法，准备派谁上前线呢？”轻声嘟囔后，流之残黑如明珠的眼眸一闪，眼底一阵暗光闪过，脸上也显得有些凶狠：“毕竟我们也不能让人小瞧了呢？安静那么多年，现在也差不多是时候了。”

    流庆寻静静的听着，和流之残有六分相似却更显成熟的脸上始终带着沉思之色，但却没有打断流之残的思绪。

    许久之后，才缓缓开口：“皇弟觉得谁比较适合呢？”

    “陈林怎么样？虽然他还比较年轻，但却不显急躁，有些时候甚至比那些久经沙场的老将军还显得冷静。”流之残想起进宫时在宫门外见到的那个笑得很灿烂的刚及弱冠之龄的少年，轻笑着提议道。

    “那人我也很看好，但是这次这么大的事交给他会不会有点太过冒险，毕竟他从未已一将军之名领过军，经验方面稍显不足。”流庆寻略微思考后说出自己的顾忌。

    “我看不会！虽说一直以来他最多也就做个副将，但我从他的眼神中知道这个人绝非池中之物，我们也要给他个机会吧！毕竟不能总是依赖老一辈，也要给朝廷输入新鲜血液不是吗？”想起朝中那几个一天到晚‘之乎者也’的老头，风流一世的江湖剑客朝中王爷忍不住轻轻抚了下额头。

    “也对！”流庆寻也想到那些迂腐的老臣，是时候给他们一个下马威了！

    “那这样，明天文武百官肯定有人会启奏此事。到时候我就顺其意让他们自己选。依照陈林的个性，到时候他一定会毛遂自荐，主动请缨，而年轻且没带军经验的陈林一定会招到那些老臣的反对，而这时就是你出场的时候了”

    严肃的御书房内，当朝天子和王爷俩兄弟，笑得像两只奸诈的狐狸

    “对了，之残，最近跟小寂怎么样？”想到那个温柔总是微笑的男孩，流庆寻的脸上的表情也在不知不觉中变得柔和。

    “嗯，我们很好！”流之残点点头，虽然没有太多的言语，但流庆寻还是在他脸上找到了那丝满足感。

    “你们打算就这样吗？”对于自己这个不爱红颜只爱小寂的小弟，流庆寻选择了默默支持。

    “嗯！”

    “那就好，放心，关于那些要你成亲的事情我会帮你压下来的”毕竟，只要他们开心，什么都好！

    “谢谢皇兄！”

    									

曲折卷之不要离开我 第二章  幸福的日子

    “有事启奏，无事退朝！”内臣尖细的声音在宽阔的殿堂上回荡，流庆寻懒懒的躺在龙椅上，尖锐的眼眸半眯着看似漫不经心却给在场的文武百官带来无限压力。

    “臣有事启奏。”半晌后，在众人你看看我，我看看你的推搡中，一个白胡子老头走出人群，俯首站在中间的空地上，作揖之后在流庆寻的默许下缓缓开口：“启禀皇上，据前方将士来报，我国与东怀国边境外凌城最近有点动荡不安。东怀国似乎想挑起两国战争，在边境聚集了十万军队准备入侵我国。臣斗胆请皇上下令派兵做好防御准备。”

    话音刚落，寂静的殿堂里顿时慌乱起来，毕竟安稳的日子久了，这些肩不能挑手不能提的文武百官从来没想过会出现这种情况，一时慌乱似乎也是合乎情理的。

    “各位爱卿有何高见呢？”流庆寻摆出一副忧国忧民的姿态，担心的问道。

    “臣认为现在应该赶紧派出将军去边境镇守。”礼部尚书上前，垂首俯身说道。

    “那各位爱卿心中可有合适人选？可有谁愿意带兵前往！”

    “臣愿请命前往！”一阵沉默之后，站在队列后面一个长相斯文的年轻男子突然上前开口说道。

    流庆寻一看，那人赫然就是昨天被他们谈论的那个陈林将军。果然不负所望呢？

    “各位爱卿意见如何？”没有立刻同意他的请命，流庆寻只是调过视线，看着堂下那群又开始喧闹起来的臣子，正色道。

    “臣以为不妥。陈将军虽有军功在身，但毕竟刚及弱冠之龄，而且没有率军打仗的经验。此时东邻国在边境聚集十万军队，如若我国不选好将领，后果将不堪设想。”又是一个白胡子老头。

    流之残站在左相前面，看着那些白胡子老头，嘴角有点微微的上扬，勾起一个很难发现的弧度。

    “臣弟认为派陈将军去刚好，毕竟朝廷也需要新鲜血液不是吗?而且什么都会有第一次的。难不成我们就因为怕第一次没经验就不再改变，一直停滞不前。”抖抖衣袖，欣赏够了的流之残在自家皇兄的眼神暗示下，风度翩翩的英姿出现在大家面前。

    在场的文武百官都知道他们这个三王爷一向放荡不羁，最厌束缚，对于那些迂腐不懂变通的官员更是百般刁难，可偏偏皇上对他疼爱有加，不管他怎么胡闹都不怪罪。所以大家一看到他出来支持陈林，也就明白此事已成定局，不可更改。

    “那各位爱卿意见呢？对于三王爷的看法可有异议？”明眼人一看就知道再说无益，更何况这些最懂察言观色的当官者。

    所以

    “臣等同意三王爷的看法！吾皇万岁！”百官朝拜！！

    “那好！陈林听旨，朕封你为镇边大将军，领兵十万三日后出发前往外凌，保卫我国疆土！”

    “臣遵旨！”

    “吾皇万岁！万岁万万岁！”

    “宝宝，又和小灰去哪玩啦？怎么身上那么脏？”光易暮抱起正跟小灰大眼瞪小眼的宝宝，捏捏他回雾顶山后明显胖起来的小脸，又一次发现自己决定带宝宝回来的决定是正确的！

    “我在跟小灰比谁的眼睛大？爹爹，你说为什么才那么长时间，小灰就找老婆了呢？”闪亮的眼眸里满是不解。

    光易暮好笑的看着跟自己在那污浊黑暗的俗世里待了那么长时间却仍干净的像一张白纸的宝宝：“因为小灰跟宝宝一样长大了呀？宝宝不也是做了爹爹的新娘了吗？”

    又一次的，某某的脸立刻红的像某只猴子的屁股

    “宝宝，过两天我们成亲吧？就我们两个？”思索片刻，光易暮告知宝宝自己的决定。

    “成亲？和爹爹成亲吗？”宝宝把头埋在爹爹怀里，轻声点头嘟囔道：“好！”

    “呵呵！”光易暮抱紧宝宝，露出毫不掩饰的笑容！

    这种单纯而幸福的日子会一直到永远吧？

    轻轻的问自己，很想说‘是’，却不知为何有点犹豫不觉！

    									

曲折卷之不要离开我 第三章  宝宝的朋友

    “宝宝，今天爹爹要下山买东西，你乖乖的待在山上跟小灰玩好吗？”拿丝帕轻轻擦掉宝宝嘴边的未来得及咽下的药水，光易暮从旁边的小桌上捻起一片云片糕塞到宝宝嘴里，贴近他耳边柔声说道。

    “嗯，好！爹爹放心，宝宝会听话的！”只着一身雪白里衣的宝宝慢慢嚼着嘴里甜甜的糕片以遮掩嘴里残留的苦味，抬起头在光易暮嘴上啃了一口，信誓旦旦的说道。

    “那好！爹爹把吃的东西都放在桌上，你饿了就自己拿着吃。还有，不要看到小灰吃什么就跟它抢着吃。宝宝比小灰大，要让着小灰！”虽然表面上说的义正言辞，事实上，光易暮真正想说的是：要是不这么说，还不知道你会不会吃小灰从什么地方捡得脏东西吃、

    “可是爹爹，如果小灰非要宝宝吃怎么办？”宝宝含着粉嫩的手指，歪着头，疑惑的问道。

    “那你也要留着，等小灰饿的时候再给它吃。”在光易暮很‘认真’很‘严肃’的注视下，宝宝傻愣愣的点点头：“好。”

    和小灰一人从屋里搬张小凳子放在屋前的小凳子上坐下，宝宝望望四周，又看看天上偶尔飞过的几只小鸟。一人一猴用超幽怨眼神对望一会后，宝宝重重的叹口气，可爱的小脑袋无力的耷拉着：“唉！”

    “唉”小灰也跟着发出类似于叹息的声音，一人一猴都很没精神的窝在凳子上。

    “小灰，爹爹不在，好无聊啊！”掰掰指甲透着粉红的手指，宝宝一手扯掉脚上的布袜，丢到地上：“小灰，有没有什么地方好玩啊？”

    “吱吱”小灰跳下凳子，朝宝宝招招手，朝屋旁的森林跑去。

    “小灰，等等！”来不急套上被扔在地上的布袜，宝宝急急穿上靴子就跟了上去。

    “小灰，你带我去哪？”跟着小灰在杂草茂盛的林间跳跃，虽然可以用轻功，但相对可以在树枝间随意的跳来跳去，所以速度异常快的小灰，宝宝还是觉得很吃力。

    “(*^__^*)嘻嘻……！”小灰回眸一笑，宝宝肯定他绝对看到小灰那一脸的得意

    “是这里吗？”在目的地四处看看，宝宝有点疑惑的开口。这里也没什么特别啊，不就是一个万丈悬崖下的山谷吗？不就是这里开满了不知名的小花，微风中都带着迷人的清香；不就是有很多各色各样的小动物，不就是那些小动物间还包括森林之王一只威武的白虎和一只浑身金黄毛发的雄狮以及已长大不少的小豹听听吗？

    虽然对小灰带自己来的地方不是很满意，但是看到那么多从小一起长大的动物朋友，宝宝还是很高兴的！

    “小白，小黄，听听”没错，宝宝粉嫩的小嘴里吐出的名字赫然就是那只白虎，那只雄狮以及那只小豹！

    小白?怎么感觉向叫白痴？小黄?这不是某某大黄狗的名字吗？

    汗！宝宝，你取名字果然很有水平！

    不过很显然宝宝的那些朋友不是很介意，很快的，宝宝就被小白一个飞扑压在身下！

    小白伸出热热的舌头在宝宝脸上舔来舔去，留下慢慢的口水

    小灰在旁边，看着宝宝却压在身下的情景，吱吱的跳来跳去！

    									

曲折卷之不要离开我 第四章  悬崖下的男人

    “好好吃，小白，我好想你们哦！”宝宝吃着动物朋友们摘给他的水果，极尽赖皮的撒着娇（你那还叫好想，似乎只要有爹爹，你就什么都忘了吧）

    虽然众动物们无法用语言来与宝宝交流，但毕竟是从小一起长大的朋友，宝宝还是从他们的叫唤中感受到了他们的喜悦之情。

    于是

    “小白，我也要吃那个！”宝宝用力咽下口中的食物，用眼巴巴的看着小白不知道在吃什么东西，似乎很好吃的样子！

    小白看看宝宝，又看看自己爪子里还剩很少的东西，在经过一番心里斗争之后，还是忍痛把手里的一块肉贡献出来

    天，宝宝的魅力居然已经到了不分种族的地步了

    年龄不是问题~

    身高不是距离~

    性别算个鸟屁~

    种族是可以直接忽悠过去地~

    果然宝宝已经到了男女老少通吃的地步了

    错！

    是已经到了连老虎都挡不住魅力的时候了~~

    “小白，这东西不好吃！”才咬了一口，宝宝就赶紧把东西吐了出来：“里面有怪味道！小白，你好可怜，居然只能吃那么难吃的东西！”宝宝那个眼神~同情~绝对是同情~

    “呼呼！”可怜的小白只是低下头继续吃东西，彻底无视宝宝

    “嗷嗷”突然山谷深处传来几声狼嚎，一下子惊醒了沉醉在再见宝宝喜悦中的众动物

    “是小色小白，快，是小色”宝宝一听出那声音是自己好朋友小色发出的，赶紧自觉的趴在小白身上，紧紧的搂住小白的脖子，催促小白快跑!

    “在那，好像是在那个很高很高的墙下面！”练功以后，视力超强的宝宝很快就看到了那匹威风凛凛的大灰狼！

    也难怪他们那么着急，毕竟小色只有在有生人闯入山谷时才会发出那么凄厉的警告声。

    没错，宝宝口中的小色真是一片“很是英俊潇洒”的大灰狼，而小色这个名字，是在宝宝知道这世界上还有色狼这个词时，立刻给它取得

    “好像是个男人”远远看到小色身边躺在地上的身影，宝宝自语道。

    “小白，刚我下来，那人好像受了伤，流了好多血呢？”拍拍小白的脖子，宝宝慢悠悠的从半蹲着的小白身上爬下。

    居然是一个很好看的男人！宝宝走近看到地上已陷入昏迷中人，虽然他全身都布满了细细的伤痕和血迹，但那张苍白却英俊非凡的脸庞却仍就很吸引人的目光！

    嘿嘿，原来宝宝也是个小色鬼！

    不会是从这高高的墙上掉下来的吧！宝宝查探了一下那人的伤势，发现他只是身上有多处骨折，并没有中毒什么的之后，才仰起头望向那个他口中的“高高的墙”――一个万丈悬崖！

    汗！果然是很高的墙！

    “小白，快把他背起来，我要把他带回去，给他治伤爹爹说救人一命胜造七级浮屠”把手放在那人鼻下，发现他气息越来越弱之后，宝宝很果断的下达命令！

    在几经波折后，宝宝和众友人终于成功将那人带回了宝宝住的地方！

    									

曲折卷之不要离开我 第五章  神哥哥

    “这是哪儿？”曲靖神觉得全身的骨头都好像断了似的，脸上也火辣辣的疼。好不容易睁开眼睛，发现自己躺在一个白纱蚊帐的床榻上，一个白衣少年伏在桌上睡得正香，一只大白虎温顺的靠在旁边。

    “你醒了！”少年发现曲靖神醒来，赶紧跑过来关心的问道。

    曲靖神真在打量四周的目光终于回到少年的身上，只是这一看，就把自己的半颗心塞了进去：及腰的乌黑长发只用白玉簪扎起一束；带着刚睡醒的弥漫着水雾的眼眸像东海鲛珠般璀璨耀眼；小巧的鼻子下，一张粉嘟嘟的，红润而带着光泽的小嘴正可爱的嘟着，让人忍不住想上前咬一口；如玉脂般白皙的绝美的脸庞早两腮处透着点点粉红，像做错事后害羞的小孩其中最吸引曲靖神眼光的不是他不似凡人的五官，而是他在一举一动中带动的那种干净如水晶般不含一丝杂质的气质

    当然，这样一个天下男人都梦寐以求的尤物站在自己眼前，用那种清澈的眼神看着自己，曲靖神脑中脑中想到的第一个词就是“占有”！对，虽然只是第一次见面，但曲靖神还是在第一时间做出了“无论如何要得到这个少年”的决定。

    “你是谁？”虽然全身都不断传来隐隐的阵痛，但在那痛楚间，曲靖神还是找到了一丝丝清凉的感觉。看来自己身上的伤都被很认真的上好了药，而眼前这个美的不似凡人的少年，很可能就是自己的救命恩人！

    宝宝奇怪的看着眼前这个男人用那种像要吃了自己的热切目光看着自己，不留痕迹的向后退退，爹爹说过看到这种人要躲着点的

    “我是宝宝，这里是我家，是小色在那个很高的墙下面发现你的，然后我就叫小白把你背回来了！”指指旁边那只睡得正香的大白虎，宝宝示意它就是小白。

    “哦！”努力撑起身子，半卧着躺下，曲靖神点点头。

    “这里就你一个人住吗？”仔细打量这个房间后，曲靖神发现这个看起来很简陋很普通的房子其实是暗藏玄机。就像他身下那条棉被，虽然看起来很普通，没什么特别之处，但事实上，这条丝被使用天下人梦寐以求的梦缕丝锦做成的。传说，梦缕是玄机老人用在无意间得到的一只雪山冰蚕练造的，据说它可以助人睡眠，而且还有在睡梦中帮人补精养气的作用。单就一条简单的棉被就这么有名堂，更别说那悬挂在屋梁上用以照明的鸡蛋大小的夜明珠以及那少年头上的那个千年白玉簪所以说，住在这的人肯定不简单！

    “不是啊，我是跟爹爹，还有小灰一起住这的呀！而且还有小白他们”宝宝摇摇头，从旁边的桌上小心翼翼的端过一碗黑色的药，递给半卧在床榻间的曲靖神。

    “对啊，叔叔，你是谁呀？”宝宝眨巴着水灵灵的大眼睛，好奇的问道。

    “叫我神哥哥！”不知道为什么，曲靖神就是不想眼前的少年叫自己叔叔，虽然自己做这个看起来只有十来岁的少年的叔叔绰绰有余，但他就是不想与他拉大差距。本来就差很多了，他可不想再扯上什么辈分问题况且，叫哥哥不是亲切很多吗？

    (呃我觉得我有必要补充一下，事实上宝宝压根就不懂什么辈分问题，他只知道把比自己大的男的叫叔叔，女的叫姐姐，所以他叫所有认识的男的都是什么叔什么叔的)

    “哦，神哥哥，你怎麽会来这呀？你想家吗？放心，等你养好伤，我就会叫爹爹送你回家的爹爹是世界上最厉害的人，而且爹爹长的也好漂亮啊！”一谈到最喜欢的爹爹，宝宝脸上就忍不住浮现那种花痴加痴迷的笑容，张开的小嘴也越咧越大

    宝宝那傻傻的，超可爱的表情看的曲靖神一阵失神

    “宝宝，爹爹回来了！”正在曲靖神觉得要是这一刻能够持续到永远的时候，一个魅惑十足的男声在屋外想起。

    “爹爹！”一听到爹爹的声音，本来还在发呆的宝宝顾不上跟曲靖神说明，就冲了出去

    脸上的灿烂笑容连太阳都黯然失色

    曲靖神感觉有点怪怪的，他似乎觉得宝宝对他那个所谓的爹爹，压根就不是什么单纯的父子之情

    “宝宝，今天有没有乖乖的？”光易暮接过扑过来的宝宝，亲亲他水嫩的脸颊，爱怜的问道。

    “有啊有啊！”宝宝忙不迭地的点头，表示自己真的有很乖

    “那告诉爹爹，宝宝今天做什么了？”

    “宝宝今天跟小白他们救了一个长的很好的神哥哥”宝宝很老实的交待

    									

曲折卷之不要离开我 第六章  天圣果

    “爹爹，神哥哥在这里！”许久，曲靖神才听见宝宝清脆的声音以及渐渐向自己走来的脚步声。

    “爹爹，这就是神哥哥！”拉着光易暮的手走到床前，宝宝指着床榻上那个明显受伤不清的男子，邀功似的的看着爹爹。

    光易暮冷冷的看着躺在宝宝床榻上的男人，好看的眸子里是满满的审视：隐居在雾顶山这么多年，这还是第一次有人闯进来而且从那人不经意间显示出的气势来看，这人绝对不是普通人。

    “不知阁下怎么会来这？”光易暮不等男子开口，率先问道，清冷的嗓音中听不出任何情感。

    “在下只是想来采药，却在丛林中不慎跌下悬崖，幸蒙宝宝小公子相救，才好歹挽回一命”曲靖神毫不退缩的盯着光易暮，并没有因为他比宝宝更显绝美的容颜而失神。

    曲靖神转过视线，望着一直牵着光易暮衣袖的宝宝：没想到宝宝口中的爹爹竟是武林第一大神秘教派天幕教的教主光易暮。虽然他隐居多年，但十几年前那个一剑击败武林盟主，以弱冠之龄召集江湖各种奇人建立天幕教，并在一年后离去的风云人物，曲靖神还是自信自己没有认错人。

    当年光易暮隐居的原因不得而知，只是不知道十几年后，为何他就有个十来岁的儿子？宝宝的娘到底是谁？不过想也没人想到，他居然会选在这隐居

    “哦，那你好好养伤，伤好后请自行离去！”光易暮毫不客气的直接下送客令，曲靖神没有任何惊讶的表情，也看不出他是否觉得有点尴尬，只是用耐人寻味的眼神趁光易暮不注意朝宝宝的方向瞟了几眼。

    “爹爹，你不喜欢神哥哥吗？”任由爹爹抱住自己，宝宝虽然看不懂刚爹爹跟神哥哥之间的眼神对话，但从爹爹说的话中，他还是看出了一丝端倪。

    “宝宝很喜欢他吗？”光易暮没有回答，只是把问题又抛了回去。那个男人看宝宝的眼神不简单，而宝宝似乎也对他印象不错

    “嗯，不过宝宝还是最喜欢爹爹！”点点头，但在看到爹爹脸色一变时，宝宝赶紧很狗腿的拉拉爹爹的衣服，甜甜的撒娇道。

    “好啦，宝宝，去看一下爹爹买的东西。”

    “主人，一切都准备好了！”天站在乔逸风面前，慢慢叙说着为了那个十年一次的江湖聚会而进行的各种准备工作的进行情况。

    “知道了，你先下去吧！”乔逸风摆摆手，英俊的脸上带着一丝难以察觉的忧郁。

    “是！”

    天发现自从宝宝又一次不见以后，主人脸上的笑容就越来越少，就算笑了，也很难达眼底，不是真心的笑容。难道主人真的爱上宝宝了？作为一个影卫，天知道自己不应该管太多，但每次看到乔逸风那个失魂落魄的样子，他就感觉难受。不知道是什么感觉，只是把他埋藏在心底，让他慢慢累积

    “将军，前阵来报，说东怀国国主身受重伤，性命危在旦夕，目前他们已军心涣散，无作战之心了。”

    “哦，好！”陈林没有因为这个消息而有任何喜形于色的表现，只是淡淡的赞了一声。带军十几天来，他已用自己出色的表现赢得了大家的赞同，没有人再因为他没带过兵而轻视他

    “御医，情况怎么样？”一个衣着华贵的男子拉住从皇上寝宫出来的御医，急急的问道。

    “皇上目前已无生命危险，只是如果不能在七天内找到天圣果，那情况就不大妙了！”

    									

曲折卷之不要离开我 第七章  我爱你

    “爹爹，这样穿可以吗？”努力换好爹爹昨天买来的大红新衣，宝宝拉着长长的衣袖慢慢挪到早已穿好的爹爹面前，可爱的笑脸一片晕红。

    “嗯！”光易暮紧紧盯着一袭红衣的宝宝，舍不得移开目光，生怕自己一个不在意宝宝就消失在自己眼前。好美！艳丽的颜色更突显宝宝白皙水嫩的皮肤，如果说平时衣着白衣的宝宝是一朵圣洁的白莲，那现在宝宝就更像个将妖媚与纯洁混合在一起的黑色郁金香

    “来，宝宝！”光易暮拉着宝宝走到点着红蜡烛的厅堂前跪下：“我光易暮愿娶宝宝光易轩为妻，一生一世永不相弃，若违此誓，将永世不得超生！”

    “宝宝，你愿意嫁给爹爹吗？”转过头，认真的看着已被他的誓言吓到的宝宝。

    “嗯！”毫不犹豫的轻轻点头，任爹爹执起他的手，在手背上落下深情的一吻。

    宝宝发现最近他越来越听得懂爹爹说的话了，就算看书房里的那些藏书，他也能慢慢理解其中的意思了，就像现在。他知道爹爹跟自己正在做的事如果让外人知道了会引起多大的轰动。

    男男恋~~~~父子恋~~~~~~所有的一切不仅是与常理不符，更重要的是他们之间的血缘牵绊注定他们永远会被冠上另外一个词：乱伦

    但是，他不在乎，只要能跟爹爹在一起，他什么都不在乎，就算永远被别人当成一个卑贱的男宠，他也不介意！

    他没有跟爹爹说这些，不管自己聪不聪明，爹爹都不会介意的，对吗？所以这些都是不重要的~~~~

    “爹爹！”顺从的张开嘴，任爹爹将嘴里的交杯酒送进去。

    光易暮发誓，刚开始他只是单纯的想用不一样的也是他最喜欢的方式把酒送到宝宝嘴里，但一碰到宝宝滑滑，带着药香的嘴唇时，拉着理智的那根弦就很果断的绷断了

    甜腻的酒香慢慢在纠缠的唇舌间扩散开来，还不及咽下的就直接沿着曲线优美的脖子往下流

    “宝宝，以后叫我暮！”霸道在宝宝小巧带着透明的毛毛的绒毛的耳垂上咬了一口，光易暮完全没有平日清冷如仙般的气质。

    “暮！”宝宝主动伸手勾住光易暮的脖子，甜甜的叫道。

    “宝宝，我不能给你个形式浩大的婚礼，但我保证：我此生永远只爱你一个！”紧紧的抱住宝宝小小的身子，光易暮许下一生不变的誓言！

    “暮，我爱你！”伏在光易暮耳边，宝宝轻轻说出不曾说过的三个字。

    “宝宝，你说什么？”光易暮不敢置信的盯着眼前宝宝清澈的眼眸，那里满满的深情都在述说着对他的无限爱意。

    “暮，我爱你，很爱很爱你！”这次是很大很大的声音，宝宝没有转开视线，带着淡淡粉色的唇主动迎上光易暮的唇。

    “宝宝！宝宝~~~宝宝~~~~宝宝~~~~我爱你~~~~”用欣喜若狂似乎都无法形容光易暮此时的心情，他只能狠狠的吻住宝宝，不停的说着让人脸红心跳的爱语~~~~~~~

    屋外，一个高大俊美的男子一脸复杂的看着屋内发生的一切，赫然就是因为一天没看到宝宝而有些想念的曲靖神~~~~而心情激动的光易暮没有发现屋外陌生人的气息~~~~~

    “原来是这样！怪不得！”不停的囔囔自语，曲靖神脑中一片混乱~~~~~

    ~~~~~~~~~

    （终于把转折的地方写出来，呵呵，下面就要开始剧情大转变了~~~~）									

曲折卷之不要离开我 第八章 天圣果=酸酸果？

    “宝宝，你跟你爹爹关系很好吗？”躺在床上，任由宝宝掀开他的上衣，曲靖神看着宝宝近在眼前的容颜，又想起他在光易暮怀里衣衫半退，低声呻吟无措的模样，状似无心的问道。

    “嗯！”正忙着给神哥哥擦药的宝宝身子一僵，有点木然的点点头。

    和爹爹的关系是别人不能理解的吧，所以不能让别人知道对吗？不然别人会说爹爹坏话的依旧认真的把那些黑色的膏药轻轻的涂擦在身上各处的伤口，宝宝脑中流转的赫然就是从书上看到的那些关于古往今来各朝文人学士对于男男恋的嘲讽

    单就只因为两个都是男的就有那么多流言，那么多被认为遗臭千古的野史，更何况是亲父子呢？所以，宝宝一定要保护好爹爹，不能让爹爹因为宝宝而被别人骂宝宝没关系的，只要能跟爹爹在一起就足够了暮，我也可以保护你，对吧？

    “宝宝一直住在这里，没出去过吗？”看着气质干净不似凡人的宝宝，曲靖神认定肯定是光易暮利用宝宝的不解世事占有了宝宝，宝宝一定不知道亲父子是不能有那种关系的世上男的那么多，怎么能让宝宝跟他爹爹在一起呢？（呃，似乎他已经忘了这世上在很多人眼里男女配才是正理）

    “不是，爹爹带宝宝出去玩了好长时间啦，这次才回来几天，爹爹见宝宝不喜欢外面就带宝宝回来了”虽然智力已经在慢慢恢复，已经不能像个无知孩童般什么都不懂，但宝宝还是故意装作和以前一模一样，这也是为了的一种方式吧！

    “哦！”曲靖神看宝宝这边没有攻破点，曲靖神只得无奈的叹口气。

    “对了，神哥哥你来这里是要找什么东西吗？”将手上的药膏放在一旁的桌上，宝宝替他系好衣结，退到一旁，“神哥哥要找什么，跟宝宝说一声，宝宝帮你找吧，神哥哥要好好养伤！”

    看着宝宝依旧清澈，带着蒙蒙雾气的大眼睛，曲靖神想到自己冒着生命危险来到这个极少有人到达，据说有很多奇珍异草的雾顶山，就是为了找那个传说中的圣果，可是自己现在这个样子也许宝宝是可以信任的吧？

    “宝宝，你知道哪里有天圣果？”

    “天圣果？”疑惑的眨眨眼，“那是什么东西？”

    “据说是一种金黄色，在暗处发出淡淡荧光，只在满月的夜晚才变成果实的一种药果，而且一般都是长在万丈悬崖上！”努力回忆听到的别人对天圣果的描述，曲靖神不确定宝宝是否见过，毕竟那东西是万金难求，宝宝见过的可能性很小。

    “酸酸果？”宝宝怎么觉得那什么天圣果越听越像平时小灰给他吃的酸酸果

    “哥哥，你等一会哦，我好像看到过那东西！”抛下一句，宝宝就急急的跑出房间

    “不知道现在情形怎么样了？”想起自己离开时，那气势弩张的情形，曲靖神浓黑的剑眉勾出一道道愁苦的曲线

    “宝宝，怎么了？”一出药庐，远远的就看到宝宝蹲在地上，跟那只皮猴子小灰大眼瞪小眼，光易暮偏过头轻笑。

    “暮！”跟小灰说好后，宝宝站起身猛然发现不知什么时候暮已一脸笑意的站在自己身边，扑进暮怀里，宝宝囔声唤了一句。

    “呵呵，宝宝刚在跟小灰干什么呀？”听到从宝宝嘴里吐出自己的名字，光易暮心情越发好了。

    “宝宝叫小灰去找酸酸果，神哥哥说他是来找酸酸果的！”

    “哦！”既然知道那人来的意图，那就没什么大不了了，天圣果？他要就给他了最好拿了以后就赶紧走，他可不希望自己与宝宝的新婚期被别人打搅对于宝宝每天去帮那人擦药的事，他已经忍好久了~~~~

    “宝宝，既然事情已经忙完了，我们就来继续昨晚的事吧！”不知何时，光易暮已解开宝宝的衣衫，宝宝红润的小嘴也在准备抗议的时候被光易暮俯身堵住了

    “暮~~~~”

    “宝宝~~~”									

曲折卷之不要离开我 第九章  暮，你不要我了吗？

    “神哥哥，你要找的是这个吗？”等到宝宝再出现在曲靖神面前已经是太阳落山以后的事了。宝宝有些迟疑的掏出一个金黄色的果实，递给曲靖神，不会真的那么巧吧？

    “这是？”不敢相信的接过东西，曲靖神吃惊的看着手里这个小小的果实，从它外表来看，似乎真的是那个解毒圣药――天圣果。

    “宝宝，这东西你是从哪弄来的？”

    “小灰摘的呀！叔叔，你好奇怪，居然跑这么远来找酸酸果，难道你们那没有吗？”宝宝朝小灰的方向瘪瘪嘴，很是疑惑，“我们这这酸酸果有好多啊！我跟小灰平时都把它当零食吃的！”

    曲靖神惊得嘴张得老大：“你们把这当零食吃？”

    “对啊！”拉开小灰背上的花布袋，几十个大大小小的天圣果出现在曲靖神面前,“你看，小灰这还有好多呢？”

    “什么？”曲靖神再一次怀疑自己跟宝宝是否生活在同一个世界。

    “哥哥，你什么时候回家呀？”宝宝很是直接的问道。

    “宝宝不喜欢哥哥在这吗？”委屈十分语气加沮丧一百分的眼神

    “对啊对啊！”一个不小心，宝宝那忙如啄米般的点头就泄露了他心底的一点小小心思。

    呜呜，死定了，回过神来的宝宝嘴一撇，差点哭出来：“呜呜，神哥哥，我不是有意的啦~~~~我只是想多跟爹爹两个人待一会啦~~~~”呃，不解释还好，一解释曲靖神的脸色更黑了

    “神哥哥，真的~~~宝宝真的不是故意的~~~宝宝是想哥哥既然来这找东西，肯定是家里有人出了事，我只是有点担心哥哥的家人”

    虽然感觉到从心底升起的疼痛渐渐向全身蔓延，但宝宝的话无疑让他想起另一件更加紧急的事情。想到自己走时御医说的不在七日内找到天圣果的后果以及当时宫里那日趋紧张的形式，曲靖神耸起的眉眼间带着浓浓的愁绪。

    “宝宝，我明天就要走了，幸亏你提醒，让我想起来自己还有很重要的事没做”虽然是真心度很低的话，曲靖神还是觉得说出口太难：毕竟自己的心上人正为了另一个男人而对自己下逐客令，那可不是一件什么好事？

    “呵呵，原来哥哥真的有事要做啊我就说嘛，我让哥哥走，哥哥一定会同意的，爹爹还不信~~~~~？”呃~~~一不小心，宝宝又说露嘴，说出了一个让曲靖神更加抓狂的小秘密

    “主上，我们到时候有什么事要做？”一个妖媚的女子半褪衣衫，伏在男子身上风情无限的看着身下冷情，清亮的眼眸底处没有一丝情欲反而如寒冰般让人不由得一阵发凉！

    “暗域五天后会在天下第一庄举办江湖聚会，所有人齐聚一堂时血洗武林，这已经是江湖人尽皆知的事了。至于敢如此明目张胆的放出豪言，相信流域一定做好了十足的准备，你们到时候把星夜堂带上，趁机混入天下第一庄至于其他的事，等我想好以后再临时决定吧！”拉下女人的头，重重的吻过去，将所有的疑问停止在唇舌间。

    很快，床前的帘帐落下，隐藏住里面两个纠缠在一起的身影，只剩下女人如泣般愉悦的呻吟

    “暮，你真的不要我了吗？还只剩下五天的时间，你仍不知所踪，没有出现，真的要放弃我吗？”黑色的屋子里，墙上一个俊美如斯男子的画像散发着淡淡的光芒

    									

曲折卷之不要离开我 第十章  一个人的雾顶山

    “爹爹，你今天真的要一个人走吗？要把宝宝一个人扔在这吗？”可怜兮兮的抱着爹爹的手臂，宝宝不住的摇晃着，哀求爹爹不要把自己一个人放在这。

    “宝宝，这次真的不能带你去，爹爹这次可能有些危险，到时候爹爹不能顾你周全，要是你出了点什么事，那爹爹会疯的”轻轻揉动宝宝的长发，光易暮无奈的叹口气，好不容易才下定决心把宝宝一个人留在家里，可不能因为一时心软而犯下到时悔恨莫及的错误宝宝的一点意外对自己来说都不亚于晴天霹雳

    “可是~~~~爹爹~~~宝宝会保护自己啦~~~”坚持不懈的继续自己的撒娇攻势，宝宝抱着爹爹大腿的谄媚表情连一旁的小灰看了都忍不住偷偷把眼睛蒙起来

    “还是不行，宝宝听话”一手捞起窝在地上的宝宝，光易暮微皱眉：“宝宝，这几天爹爹不在，你一定要好好照顾自己！”

    “可是爹爹，宝宝一个人在山上会寂寞的难道你要宝宝一个人独守空房？”

    “独守空房？”光易暮震惊的看着宝宝，好似第一次真正了解他：“宝宝，怎么会知道这个词？”十足的见鬼后的表情~~~~

    “我在书上看到的！哈哈，爹爹，我厉害吧”不能直接的跟爹爹说自己的心思，像现在这样含蓄的说，爹爹应该会接受吧可爱的脸庞上闪过一丝难以察觉的苦涩

    “呃，宝宝，以后这个词你还是少用”慎重的劝诫

    “爹爹，你一定要早点回来哦！”默默的看着爹爹的身影在自己的视线中消失，宝宝擦掉脸上的晶莹，蹲在地上，蜷着膝把头埋进去，身体微微的颤抖着

    爹爹，宝宝相信你~~~相信你一定会再回来，相信你不会扔下宝宝一个人太长时间~~~~

    虽然，你都忘了宝宝自己不会做饭

    爹爹，你是真的太着急了才会呃疏忽了吧，一定不是故意忘记宝宝不会做饭还把宝宝一个人扔在这的

    暮，我在家等你

    不要扔下我一个人

    “暮你回来了”看到那个日思夜想的身影出现在自己面前，思语激动的一个跃身，扑了上去。

    “小语，左史的架势又不知道被你扔哪去了呢？”好笑的将思语扶正站好，光易暮露出一抹浅浅的微笑：“桑儿，小语还是一点没进步啊？”

    “唉，我是不指望他了”矜持的如待嫁闺中小姐般的桑儿出乎意料的出言调侃自己的夫君。

    “桑儿”气急败坏的叫唤声，让在场两位脸上的笑意更浓了

    “语，暮，我先下去了，你们有事先聊吧！”微微作揖，桑儿轻柔的带上门，留给里面两人一个谈论事情的空间。

    “小语，这么多年了，桑儿还是一点没变啊！”看着那个娇弱的身影消失在自己眼前，暮点头淡笑感慨道。

    “嗯！我一直担心当年的事对她打击太大。但从这么多年的情形来看，我想我可以微微放点心了！”想到当年那个近乎崩溃的桑儿，思语邪魅的脸上开始笼罩一层浓浓的杀气。

    “小语，还有两天就是十年一次的江湖聚会的时间了，到时候小域肯定会带着暗域去掀起是非，我们必须在那之前阻止他”

    “嗯，可是暮，你打算怎么办呢？要你跟那群所谓的武林好汉一起去对付小域，你肯定不肯；但如果要你和小域一起血洗武林，这种违背自己原则的事，你一定不会干”担忧的看着独自一人回来的光易暮，思语知道他肯定已经做好了最坏的打算，不然他不会不把从未与他分开过的宝宝带在身边的

    “这件事，到时候再说吧！”没有直接回答思语的问题，光易暮又开始想那个被自己扔在山上的宝宝不过才分开不到一天，自己就忍不住想他，开始怀疑，没有宝宝陪在身边的日子，自己到底能撑多久？

    “那好吧，暮，你先休息会，我下去把事情跟他们说一下”无奈的叹口气，思语不知道自己在为谁叹息

    黯淡的夜，无言的房间，光易暮还是没有想到，某个被自己忽略的问题，是意外？还是一种预示？

    									

曲折卷之不要离开我 第十一章 夜无魂

    “现在万余山庄里面情形怎么样？”接过属下递过来的从信鸽身上取下来的纸条，流域故作漫不经心的问道。

    “现在进入万余山庄需要经过重重搜查，而且据说现在就连脸上是否粘有假胡子都能查出来”

    “那我们的人现在怎么样？”摊开纸条，流域细长的眉眼渐渐皱起来，微扬的唇角也渐渐消失了那些优美的曲线。

    “我们有”

    “你先下去吧，我有点事！”打断正准备汇报近期工作的下属，流域丢下一句话，就转身离开了议事厅。

    摊开手上那张让自己控制不住自己情绪的纸条，一段遒劲有力的字出现在流域眼前：“要想得到光易暮，请午时三刻来西亭！”字迹很清楚，而且从其中的劲道来看，写这张纸条的人的内功已到了出神入化的地步!

    到底是谁？这世上还有谁知道有如此高深莫测的武功！就算是流域，也不禁为此人的出现暗暗心惊！但是，那句想要得到光易暮的话语，却有着无法忽略的吸引力！去还是不去？很快，流域一个跃身后消失的身影说明了一切！

    “小灰，有什么可以吃的吗？宝宝好饿！”饿得前胸贴后背的宝宝无力的伏在小木桌上，本来红润白皙的脸庞因为几天的饥饿显得更加的苍白憔悴，水灵灵的大眼睛也失去了该有的神采，显得有些茫然。

    “吱吱！”挠挠耳朵，小灰想了想，向远处跑去。

    “爹爹，宝宝好想你！你怎麽还不回来？”

    正在吃饭的光易暮突然觉得心中一阵悸痛，手中的碗筷也不受控制的跌落在地上：“宝宝！”

    “暮，怎么了？”被光易暮惊慌失措的表情吓了一大跳的思语赶紧放下手中的筷子，担忧的问道。

    “没事！小语，我有事，要离开一下，剩下的事你注意一下！”来不急再加以说明，光易暮起身向外走去。他终于知道自从离开雾顶山，就一直觉得心神不宁的原因了。该死，自己居然忘了宝宝自己不会做饭，这么重要的事他居然忘了?宝宝这几天该怎么办？会不会出事了？会不会

    止不住的担忧蔓延光易暮的整个身体，牵着马鞭的手也开始止不住的颤抖宝宝，你一定不要有事爹爹来接你了要是你出了什么事，爹爹真的真的会疯的

    “你来了！”没有声调却意外好听的声音在见到流域的身影时突然想起。

    “你是谁？”流域暗暗将功力集中在右掌上，准备在眼前这个背对着自己的人影有所行动时攻其不备。

    “我是谁？现在不是很重要，重要的是，我知道你想要什么，而我能帮你打成目的！”男子的声音低哑中带着不正常的清脆。

    流域眼睛一眨不眨的看着那个缓缓转过来的身影，再看清那人的脸时，一声惊呼差点出口：“你”

    “怎么样？”男子调笑般的看着流域有点苍白的脸颊，俊美的脸上闪过一丝了然：“我知道你想得到光易暮，我可以帮你！”

    许久的沉默。流域高扬的头也在看清那人的脸时，不自觉的低了下去：“你到底是谁？你有什么目的？”为什么这世上居然有这么相像的人，如果不是他脸上从未消失，一直存在的邪魅笑容，流域还以为站在自己面前的就是他。

    “目的吗？”男子单手衬住下巴，审视的眼神把流域从上到下打量好几次之后，才露出微笑：“我的目的很简单啊！”天使的笑容，恶魔的话语：“我想要的不过是你而已！”

    看着指向自己的那只手，以及男子占有欲超强的眼神，流域有点呆楞：“那人的意思是?”

    “域，我叫夜无魂，记住了，如果考虑好了，就来找我吧！”趁流域不留意偷偷在流域的薄唇上轻舔了一口，然后快速逃离到安全地带，男子舔舔下唇，笑得像只偷腥成功的猫

    “域，我先走了！”

    “主人，你怎麽了？”一个娇小可爱的身影慢慢靠近愤怒中的流域，鼓起勇气问道。

    因为那个莫名其妙的夜无魂而显得异常烦躁的流域抬起头，看看眼前这个不知道叫什么的男孩，略一死劲将他压在身下：“今天你来陪我”

    江湖，什么是江湖？变幻莫测，无处无危机，即是江湖！

    									

曲折卷之不要离开我 第十二章  不再孤独一人+温泉浴（上）

    “宝宝！”好不容易在骑死五匹上好良驹的情况下，以最快的速度回到雾顶山，光易暮差点为自己所见的一切目眦尽裂：宝宝安静的趴在那张自己特意为他做的小木桌上，可爱的小脸上不见丝毫血色，白色的布袜因为直接在地上踩过而露出褐色，整洁的衣衫松松散散的挂在身上，甚至于几个衣结都系的乱七八糟；乌黑的及腰长发没有用任何东西固定，披散着，使宝宝整个人看起来更加的憔悴

    “爹爹！”惊醒的宝宝看着眼前憔悴不堪的爹爹，傻傻的笑了：“呵呵，爹爹，我又梦见你了！”

    看到这种情况的光易暮再也无法忍受内心的澎湃，一个快步上前，稳稳却小心翼翼不失温柔的把宝宝抱在怀里：“宝宝，不是做梦，爹爹真的回来了宝宝，对不起，爹爹真该死！”将头紧紧的埋在宝宝脖颈间，光易暮的声音低沉而伤痛。

    “爹爹回来了？”抬起头，用已经涣散的目光打量一下将自己抱在怀里的爹爹，宝宝恍惚的笑得傻傻：“呵呵，爹爹回来了，终于有东西吃了”

    平日脆脆如琴音的声音如今沙哑而含糊，光易暮抱着已经含笑“睡倒”在他身上的宝宝，漆黑的眼眸里只剩深深的忏悔与自责！

    “宝宝，醒醒，起来吃东西了！”将已经睡了好几个时辰的宝宝轻柔的半搂在怀里，光易暮就坐在床榻上，用浅浅而深情的吻用独用的爱昵方式将宝宝唤醒。

    “小灰~~~~别吵~~~~我刚梦见爹爹回来了~~~~~~我等会再陪你玩~~~~爹爹在给我做吃的呢~~~~~”尚在睡梦中无意识的话语却让光易暮眼底的伤痛更加明显

    “宝宝，醒醒，不是做梦，爹爹真的回来了爹爹回来了宝宝，暮爱你！”不停的在宝宝耳边说着温柔的爱语，尽管声音仍是一贯的轻柔，但玩绕在宝宝细致腰间抱拳紧握泛着青筋的手却在无声的诉说着什么

    “爹爹！”终于醒过来的宝宝先是将眼睛睁开一点小小的细缝，待看到眼前含笑的爹爹时，又猛地闭上眼睛，然后一会之后，又像想起什么，终于反应过来似的睁开眼，伴随着一声惊喜的叫唤声，宝宝将身体深深的嵌在爹爹怀里。

    “爹爹，你终于回来了”有点呜咽的声音听起来显得异常的惹人爱怜

    “宝宝，别哭，爹爹真的回来了放心，以后爹爹一定不会再丢下你一个人的”抱紧宝宝，光易暮发现离开雾顶山后自己心里缺的那块终于被补上了，从心里传到全身的只剩舒服的满足感！

    “爹爹！”

    “嗯！”

    “爹爹！”

    “嗯！”

    “爹爹！”

    “嗯！”

    “呵呵，爹爹！”

    “嗯！”

    “暮！”

    “嗯！”

    宝宝不停的叫唤着，光易暮温柔的应答着，没有一丝不耐烦！

    “宝宝，张嘴！”舀起一勺木耳炖莲子粥，轻轻的吹凉后，光易暮将勺子递到宝宝嘴前，诱哄的让他将粥咽下。

    “爹爹，好好吃！”没有咀嚼，直接将嘴里的粥咽下，这么多天第一次吃到熟食的宝宝脸上那现在好幸福的表情看的光易暮心里泛着不断的酸疼

    “宝宝，吃慢点，爹爹煮了好多，你想吃多少就有多少”用丝帕擦掉宝宝嘴角溢出的残渣，光易暮揉揉宝宝的头，温柔而严肃的说道。宝宝这么长时间没吃东西，就算要给他补一补，也要过几天，不然他身体会受不住的

    “爹爹，我好开心！你这么快就回来接我了”咽下口中的食物，宝宝脸上的笑容比蜜还甜

    “宝宝，爹爹不会在丢下你了，这次对不起”

    “爹爹，没关系的，宝宝知道爹爹一定会回来的！”

    “爹爹，你在干什么呀？”吃完后不久就被爹爹又抱上床休息的宝宝，穿着布袜，蹑手蹑脚的跟在爹爹后面

    “爹爹在给宝宝准备衣服去洗澡！”将替换的衣服用包袱装好，光易暮抱起宝宝直接向外面走去

    “爹爹，宝宝也帮你脱衣服吧！”林间的一个天然温泉里，宝宝异常的乖巧让光易暮一阵头痛。心爱的人光着身子在自己眼前扭来扭去，自己一个很正常的男人能忍住快要沸腾的热血没有扑上去就不错了，现在居然？要是照这种情形发展下去，宝宝一定又会被自己吃抹干净的不是不想抱宝宝，分开那么多天当然想了，只是宝宝现在身子弱，会承受不起的

    “宝宝，爹爹自己脱，你快泡在水里，不然等会又生病了，又要喝那些黑黑苦苦的药水了”无奈之下，光易暮只好用宝宝最怕的生病来威胁唉，不知道三十六计中有没有这一计

    									

曲折卷之不要离开我 第十三张 温泉浴（下）

    “宝宝，你在看什么？”脱下衣服，转过身，刚好看到宝宝瞪着大大圆溜溜的眼珠一眨不眨的看着自己，光易暮嗤笑着慢慢向宝宝走近。

    “爹爹，你好好看！”宝宝好不容易转过视线，红着脸，却很认真的说道。

    那经过习武多年练造出来的线条分明的身体果然如光易暮的外表般完美。白皙却带着男性曲线的身体在水珠的映衬下散发着诱惑的光芒，结实却不显难看的肌肉在无形中替光易暮增添了不少男性魅力

    宝宝下意识的用手捏捏自己的肌肉――――呃果然还是软绵绵的一片，跟面团差不多丧气的叹口气，宝宝只好把目光又集中在爹爹的身上。

    只是

    这一次

    很不巧的

    宝宝看到了某个不该看的东西

    啊

    想到就是那东西让自己又哭又叫，又痛又舒服的

    宝宝的脸不由又红了几分

    “宝宝，是不是想打什么不好的东西了，怎么连这么红？”光易暮假装惊讶的走上前询问道。其实看宝宝刚才那又羞又喜的表情，光易暮又何尝不知道宝宝在想些什么东西只不过是看到宝宝那么可爱的表情，忍不住的想逗逗他

    “没有~~~~~没想什么~~~~”不说还好，一说宝宝的脸更红了

    爹爹的身材真的好棒哦

    一想到这么优秀完美的暮是自己一个人的，宝宝嘴角的笑意就掩饰不住的释放出来

    “爹爹，宝宝来给你搓背吧！”自告奋勇的拿着擦背的毛巾挪到爹爹后面，宝宝信心十足的主动挑战一个自己从来没做过的事：擦背！

    “哦，好！”不忍打击宝宝的积极性，光易暮咬咬牙，靠着温泉旁被水冲刷打磨得光滑无棱的大石头，示意宝宝可以开始了。

    在马背上奔波几日，劳累许久的腰肢终于得到舒展，温热的泉水随着宝宝轻柔的擦动在全身上下蔓延，带来阵阵酥麻感。光易暮微眯双眸，慵懒的发出轻柔的哼声

    爹爹背上的肉也好结实哦，好奇的探出手指在爹爹光裸的肌肤上轻轻点动，宝宝忍不住内心的悸动偷偷的把脸贴上去：真的好舒服哦~~~~

    不行，口水擦擦！！！恋恋不舍的移开身子，宝宝继续自己的擦背工作！

    “爹爹，手提高一点！”摇摇爹爹半抱在胸前的手臂，宝宝有些害羞。

    “嗯！”

    ~~~~~~

    擦着擦着，宝宝拿着毛巾的手已难以察觉的速度渐渐向光易暮的下身移动。

    哇，爹爹皮肤好好哦~~~~

    哇，腿也好直好长好白哦~~~~

    哇，这里摸起来也好舒服啊~~~~

    还有这里这里~~~~~

    ~~~~~~

    正对着爹爹的裸体泛着花痴并顺便将豆腐差不多都吃干净的时候，察觉到一丝不对劲，宝宝身子一僵，抬起头，刚好对上爹爹带着邪魅笑容的了然目光。

    “爹爹，下面的宝宝也帮你擦干净~~~~不然爹爹自己擦还要弯腰会很累的~~~~~而且宝宝喜欢帮爹爹擦~~~~”支支吾吾的想要辩解，宝宝开始四处张望想调转话题~~~~

    “是吗？宝宝很喜欢爹爹的身体，对吧？”

    “嗯！”毫不犹豫的点头，待反应过来，宝宝巴掌大的小脸轰的一下变得涨红。

    “可是只有宝宝摸爹爹，很不公平哦！”故意的在宝宝敏感的耳旁吐气如烟，光易暮很满意的看到因为自己的一句话而浑身开始带上粉红的宝宝。

    ~~~~~~

    “宝宝，爹爹会很疼你的~~~~~”将宝宝半推在刚才自己倚靠的石头上，光易暮温热的吻就落了下来。

    湿润的吻顺着宝宝白皙的脖颈一直往下，烙下一个个深色的印记，在粉嫩的皮肤上散发着妩媚的气息。轻轻的含住宝宝胸前的樱红，用牙齿轻轻的在上面齿咬拉长，宝宝的身子因为这一连串的动作开始轻微的颤抖，润泽的红唇里不断吐出撒娇般的呻吟

    天然温泉，人间天堂！

    在这人间天堂中，两个赤裸白皙的身影开始不停的翻滚纠缠

    “暮~~~~暮~~~~呜呜~~~”

    “宝宝！”

    “暮~~~~啊~~~~”

    “嗯~~~~”

    低低的喘气声和哭泣般的呻吟声在这片林间不停的回荡，交绕成一首可歌可泣的爱曲

    									

曲折卷之不要离开我 第十四章  一日不见，如隔一天半！

    “爹爹，这就是江湖聚会？”被爹爹用大大的白色披风遮的严严实实，宝宝只好努力从层层衣衫中探出头，对四周的环境好奇的打量打量之后，伏在爹爹耳边很老实的说出自己的心里话：“好像老百姓赶集市哦呃也像爹爹以前说过的赈灾时乞丐抢食哦”

    “咳！”听到宝宝的骇世精言，就算是一贯少有表情的光易暮，也忍不住发出轻咳声。

    不想让太多人见到单纯可爱的宝宝，也不想把宝宝卷进这些龌龊的武林是非中，但又是在不忍心再次把宝宝一个人扔在雾顶山，所以，唯一能做的咳咳光易暮轻轻拉好宝宝身上宽大的披风只能这么办了

    “宝宝好聪明！”虽然是十年一次的江湖聚会，但毕竟江湖中大多数人都是只懂武艺，不知文学的莽夫，所以整个现场看起来，像光易暮这样才貌双全的呃是在不多（几乎没有）听宝宝那么一说，再加上刚才的打探，光易暮觉得还真像宝宝说的那回事。

    “呵呵，爹爹，快看，漂亮叔叔跟天叔叔啊”眼尖的宝宝还没到门口就看到了一身隆装，正在跟那些武林大师交谈的乔逸风。

    “哦？”光易暮有点不满宝宝看到乔逸风后那高兴的神色，酸溜溜的冒出来一句：“宝宝那么想他吗？”

    一问之下，二者皆愕然！！！光易暮打死不承认自己刚才说出了那种话，而宝宝则觉得好像爹爹跟平时有哪点不一样

    “爹爹最重要！”沉默之后，宝宝喜滋滋的冒出一句

    “爹爹，为什么他们要在那位大叔脸上又拉又扯的？”任由爹爹抱着站在一旁看万宇山庄的侍卫对来往宾客进行检查，宝宝有点疑惑。

    “因为他们想看那些大叔有没有长胡子”用哄小孩的口吻解释一下理由，光易暮就差点被宝宝的动作给气死：“宝宝，你在干吗？”

    “我也想知道为什么爹爹脸上一直没有胡子啊是因为宝宝没有对爹爹的脸又拉又扯吗？”很天真的语气~~~~~很天真的话语~~~~光易暮看着宝宝伸长白嫩的手臂在自己脸上这儿摸摸，哪儿摸摸――――――一阵无语！

    “光教主！”虽然带着白色纱帽，乔逸风还是在第一时间认出了站在不远处抱着个被披风遮住身影的人的光易暮，赶紧走过来第一时间打招呼。

    呵呵，那个被光易暮藏起来的人一定是宝宝乔逸风心花怒放的傻笑

    “乔庄主！”略微点头，光易暮对乔逸风一看见自己就喜形于色的表现习以为常，毕竟，宝宝一直在自己身边不是吗？

    “漂亮叔叔，天叔叔好！”甜甜的童音从被遮住身形，只隐约露出一张可爱小脸的披风中传出。

    “宝宝！”乔逸风虽然没能很清楚的看到宝宝，但也没做勉强――――宝宝的光芒还是遮掩一下比较好，不然到时候麻烦肯定会更多的！

    “天，你去招呼人，我先陪光教主进去！”对一直跟在身旁的天耳语一番后：“光教主，这边请！”乔逸风做出邀请姿势，直接将光易暮引进戒备森严的庭院。

    “好了，宝宝，可以出来了！”待走到已无外人的西苑，光易暮轻轻将怀里的宝宝放在地上，解下那件将他裹得严严实实的披风，柔声说道。

    乔逸风一愣不愣的看着那个慢慢出现在自己面前的美丽身影，实在按耐不住内心的激动，无视光易暮那杀人似的警告眼神，将宝宝紧紧抱在怀里。

    “宝宝，叔叔好想你！”

    “可是叔叔我们才一会没见啊！”只要跟爹爹在一起，每天都觉得时间不够用的宝宝很老实的说出自己的想法：宝宝跟爹爹才在家里待了一会呀好奇怪！

    “可是宝宝没听说过，一日不见，如隔三秋吗？”

    “是说一天没见面，就忘得三个秋天以后才记起来吗？”没听说过这个词，宝宝还是很认真的思考出答案。

    “呃”乔逸风没有理会一旁光易暮的闷笑声，有点泄气：“宝宝，一日不见，如隔三秋是说有个人你只要一会没见到他，就会觉得过了好长好长时间，像三年一样”

    “哦，知道了，那就是说宝宝对爹爹的嘛！”从乔逸风怀里转过身，宝宝严肃而深情的凝视着爹爹：“爹爹，我对你一日不见，如隔三秋！”

    “呵呵！”光易暮爽朗的而笑开了

    乔逸风的脸却冰的像腊月初雪

    “漂亮叔叔，我对你一日不见，如隔一天半！”真的是很典型的现学现用，只不过，这似乎~~~~哈哈~~~~太搞笑了吧！

    									

曲折卷之不要离开我 第十五章  物尽其用

    乌云在我们心里搁下一块阴影

    我聆听沉寂已久的心情

    清晰透明

    就像美丽的风景

    总在回忆里才看的清

    被伤透的心能不能够继续爱我

    我用力牵起没温度的双手

    过往温柔

    已经被时间上锁

    只剩挥散不去的难过

    缓缓飘落的枫叶像思念

    我点燃烛火温暖岁末的秋天

    极光掠夺天边

    北风掠过想你的容颜

    我把爱烧成了落叶

    却换不回熟悉的那张脸

    缓缓飘落的枫叶像思念

    为何挽回要赶在冬天来之前

    爱你穿越时间

    两行来自秋末的眼泪

    让爱渗透了地面

    我要的只是你在我身边

    (周杰伦《枫》)

    抱住宝宝软软的身子，在盯着宝宝可爱的小脸看了n久之后，乔逸风突然冒出来一句：“宝宝，叔叔好像觉得你变漂亮了耶！”

    不知道什么原因，乔逸风总觉得这次回来的宝宝看起来似乎特别的吸引人：水灵灵的大眼睛在不经意的流转间都露着无限的妩媚，本就很白嫩的皮肤现在居然带着淡淡的粉色，原来带着奶香的身子现在似乎带着某种特别的异香。而且，似乎，好像，他觉得宝宝跟光易暮好像什么地方有点不对劲

    总的来说，如果原来的宝宝是干净不似凡人的仙童，那现在的宝宝更像将纯真与妩媚完美结合的仙子。虽然同时仙人，但前者总在无形中给人以疏离感，而后者则让人忍不住的想靠近，想亲近想占有！

    看到乔逸风眉宇间不由添加的那丝忧愁，光易暮了然的看了正笑得很开心很天真的宝宝一眼：是啊，自从宝宝成了自己的人，和自己享受鱼水之欢以后，宝宝变得越来越迷人，总是在无形中勾魂摄魄这样的宝宝，让光易暮爱的心都疼了，也让别人心痒了

    以后，麻烦会越来越多吧！

    “乔庄主，最近江湖形势怎么样？”抱着宝宝漫步走在前往江湖聚会地点的小道上，光易暮转头看向一旁的乔逸风。

    “哦，还好！因为暗域放出消息要在这时候血洗江湖，所以我们提前很久做好了准备，武林六大门派也派人在山庄各处做了埋伏，而现在进入万宇山庄必须经过重重的检查，我想暗域的人想混进来也是不太可能的吧！”虽然这是江湖机密，但对于光易暮，乔逸风表现出了对其异常的信任。

    “哦，那就好！”光易暮浅笑，俊美的脸上扬起的笑容本该美不胜收，但不知为何，乔逸风总觉得这一切显得异常的诡异

    “域，你叫我来，是答应我了吗？”男子“谄媚”而欢喜的伏在流域耳边，轻声呢喃。修长的食指更是暧昧的看似无意的轻抚过流域饱满的红唇。

    “你有把握吗？”有点恼怒的转过头，流域发现自己在这个叫夜无魂的人身上总是找到一种和暮一样的压抑感，很不舒服呢！

    “当然，我夜无魂从来不做没把握的事，而且域，你可不要对我这样没信心哦！”有点暧昧的语调让流域一下子尴尬起来。

    “那好！”流域点点头没有继续说话。

    “域，我还会帮你实现你统一武林的愿望哦！”

    “你打算怎么办？”努力不表现出诧异之色，但那紧握的双手却让夜无魂慢慢握住了。

    “域，你觉得我和他长的像吗？”凑近那张俊脸，夜无魂诱惑道。

    “像”有点失魂的在夜无魂那张脸上轻轻摸动，流域从来不知道为什么自己会如此迷惑。

    “那我就会好好利用我这张脸的不然不就浪费了吗？这样刚好就物尽其用呀”

    “你”指着夜无魂的鼻子，流域却噤了口。

    “域，你好聪明哦”

    									

曲折卷之不要离开我 第十六章  怪异的光易暮

    岁月难得沉默，秋风厌倦漂泊，夕阳赖着不走挂在墙头舍不得我；

    昔日依人耳边话，已随潮水东流去，再回首，往事也随枫叶一片片落；

    笑谈词穷，古痴今狂终成空，刀钝刃乏，恩断义绝梦方破；

    路荒已叹，饱览足迹没人懂，多年望眼欲穿过红尘滚滚我们看透；

    自嘲末境，千情万缘应皆愁，曲终人散发花鬓白红颜莫；

    (《逍遥叹》)

    “各位来宾，各位武林好汉，欢迎来到万宇山庄参加十年一度的江湖聚会，我仅代表万宇山庄对各位的来临表示热烈的欢迎。”江湖聚会的地点在万宇山庄院后的一片宽阔的空地，可以容纳几千人。

    乔逸风站在前台，首先在以举办者的身份宣布活动的开始。

    其实所谓的江湖聚会也就是人们常说的武林大会，而举办这个江湖聚会最主要的目的也就是选一个武林盟主，商讨一下十年来的江湖大事，计划一下接下来十年里将要做的事。本来挺热闹的聚会，这次却因为暗域的事而显得有些冷清。

    乔逸风坐在高台的椅子上，指着台上正在比试的两个人说：“这两个都是江湖的新起之秀，可谓前途无量！光教主，你觉得他们怎么样？”

    光易暮冷眼闪过台上那两个意气风发的少年：呵呵，果然是初生牛犊不怕虎呢或者说他们根本就没认清过自己的地位？“嗯，不愧是后起之秀，前途无量啊”虚伪的笑笑，光易暮美眸中尽是鄙夷。

    谁不知道十年前光易暮就是以弱冠之龄在江湖聚会上击败当时的天下第一欧阳明，然后在拒绝当武林盟主后召集一群江湖奇人异事创办了天下第一大神秘教派――天幕教。而现在就算他少出现在江湖，他也仍是众人心中神圣不可侵犯的天下第一。

    “呵呵，光教主说笑了，谁不知道当年光教主的英姿啊？”旁边一位留着络腮胡子的中年男子“谄媚”的说道。

    对于这些自诩武林好汉的人，光易暮是从来不加以理睬的，但今天不知为何却有些意外。

    “哪有，沈掌门过誉了，光某现在已是中年之人，这江湖还是年轻人的天下呀！长江后浪推前浪青出于蓝而胜于蓝呀！”仍是高贵不可侵犯的俊颜，却放低身姿与那些庸俗的人客套的攀谈，乔逸风看着这样的光易暮，一阵不适宜外加越来越深的怀疑

    “呵呵，光教主越来越谦虚了，范儿哪能跟光教主相提并论”沈掌门望着台上那个衣着黄衣的年轻男子，自豪而又故作自贬的语气说道。

    “哦，原来那位范少侠是沈掌门的弟子，怪不得如此英姿非凡呢。都是沈掌门教育有方啊有如此良师，范少侠前途不可限量啊”掩住眸底的鄙夷，光易暮笑得更加虚伪

    “好奇怪，为什么短短的十几天不见，向来冷漠不近他人的光易暮会如此性情大变而且宝宝也似乎只有在刚见面的时候说了几句话，好奇怪”望着一旁正攀谈盛欢的两人，乔逸风陷入了沉思之中

    “左使，我们就在这吗？”万宇山庄外的丛林里，一批黑衣身影埋伏着。

    “嗯！”点点头，思语还在未光易暮的立场担心着，毕竟，一个是自己的亲生弟弟，一个是所谓的江湖正义是大义灭亲，还是与整个江湖为敌不管选哪一样，光易暮都将自己置于不利之地

    “教主说什么时候到？”

    “回左使，刚教主飞鸽传信来说一时辰之后出现”

    “哦，知道了你们下午准备吧”

    “主人，我们现在怎么办？”乔装混在人群中的流域望着不远处高台上意气风发，英姿飒爽的光易暮，黑漆漆的眼眸里闪过一丝茫然。

    “先等着，等会再伺机行动！”

    “是！”

    “天，发现有什么不对劲之处吗？”偷溜回后台，乔逸风低声耳语道。

    “没有，只不过这一切似乎太平静了点，感觉有点不对劲”

    “嗯，我也看出来了大概是暴风雨前的宁静吧”

    “对了，你觉不觉得这次光易暮好像有点不一样了，我总觉得怪怪的但看他又不像是别人假扮的天，你去查一下吧”

    “是！”

    一会之后，只剩乔逸风一人

    “唉，希望万宇山庄百年威名不要败在我手上！”无奈的呃囔囔自语，乔逸风俊朗的脸上第一次闪过一丝担忧加茫然

    									

曲折卷之不要离开我 第十七章  暗域的阴谋

    “接下来向大家隆重介绍我身边的这位――天幕教教主光易暮！”随着乔逸风手指的指向，全场人的目光全聚集在其一身边那个一袭白衣，俊美如斯的男子身上。

    “光易暮？那个传说中的天下第一？”

    “就是那个传言中的天下第一美男子？”

    “好像还是武林第一大神秘教派天幕教的教主”

    “而且据说当年他成为天下第一的时候还是刚及弱冠之龄的纤弱少年”

    “天，而且他已经十四年没在江湖上出现过了”

    一时间，关于光易暮的话题纷纷不绝，其中主要就是他深不可测的武功，俊美如斯的容颜，以及他身后那个势力无人知晓的天幕教

    而此时高台上那个白衣男子怀里被白色披风遮住的人影成为人们再度谈论的话题，而且隐有超过光易暮本人的趋势。

    “你看那个在光易暮怀里的人是谁呀？”

    “对呀，不是说光易暮放荡不羁，最厌与人亲近吗？”

    “看那身形，好像是个体弱的女子，难道是光易暮的未婚妻？”

    “左使，这边有个人找你！”

    突然听到下属的叫唤声，正在想事情的思语诧异的转过头：“请他进来！”

    看着那个渐渐出现在自己眼前的男子，思语有些奇怪：这人似乎从来没见过吧，怎么会突然出现在这？

    “你好，在下思语，请问兄台贵姓？”虽然觉得奇怪，思语害死站起身，抱拳打着招呼。

    “你好，我是万宇山庄护院天。”好不容易查到天幕教人在万宇山庄外的天立马快速跑来询问情况。

    “不知天护院有何事？”

    “我就想问一下贵教教主的事”

    “对不起，关于教主，是非我们这些做下人所能谈论的”一听天说要问暮的事，疑心极重的思语立马下了逐客令，神情极度冷漠。

    “不是我不是这个意思”虽然对方没有明说，天还是知道对方误会。

    “那敢问阁下有何高见？”闪亮的眼眸一片阴霾：“难不成阁下是想将我教教主驱逐出江湖聚会，怕他到时候与暗域联手血洗江湖？”思语一针见血，指出了这个搁在众人心中许久的隐患――虽然大家都没有明说，但江湖中谁都知道暗域首领流域是光易暮唯一的弟弟，至于在这次大会上光易暮到底会帮谁，一直都是个吸引大众眼球的事。

    “这”天一阵尴尬，本就不善言辞的他此时更觉难堪，若不是此事关系重大，恐怕他早已愤然离去了吧。

    “不是这样的”

    “哼”

    “如果我们怀疑光教主，又怎会让他进入万宇山庄，而且我家主人还在江湖聚会时在江湖众路英雄面前介绍他”天只好急急辩解道。

    “什么？”听出天话语中的矛盾之处，本一直紧锁深眉的思语猛地转过身来，音量也不由拔高：“你说什么？你说我们教主现在在万宇山庄？”

    “对啊光教主今天上午已到达我们山庄，而且还是我们庄主亲自接见的而且宝宝也跟着一起来了”虽然不知为什么这个看起来冷冰冰的天幕教左使会突然如此激动，天还是老老实实的交待事实。

    “可是暮他飞鸽传书来，说他还有半个时辰才到啊，而且还要我们在此处等候啊”

    思语低声的囔囔自语不亚于给天当头一棒：“你说什么？光教主还没到？那山庄里那个是谁？”

    “难道?”二人对望，一个不可思议的念头在二者脑中闪过。

    “左使，你确定，你们现在等的那个是真的光教主吗？”天可以肯定，这其中肯定有什么不对之处，如果不出意外，应该是出现了一个假的光易暮，所以而想到乔逸风说的那个在万宇山庄的光易暮的种种怪异之处，天基本上可以肯定，谁才是冒牌货

    “嗯！我们一直是用我们天幕教专门训练的信鸽联系的，而且自暮离开天幕教以后，我们一直都保持着联系”

    “如果是这样？那山庄里的那个又是谁呢？”

    “左使，我想暗域的计划早已开展了，而我们也都陷入了他们所设的阴谋陷阱中现在是我要立刻赶回山庄，而此事，希望你们也能及时禀报光教主”天发现，他们似乎都小瞧了暗域，也小看了流域的心机而小瞧他们的后果，就是他们已在不知不觉中陷入了那个名为阴谋的巨网中

    “嗯我知道，放心，我会如实转告的”

    看着那个名为天的黑衣男子在一个跃身后失去踪影，思语不由暗暗叹息一声：“看样子，就算暮想置身事外，也是不可能的了似乎有谁专门在把暮落下水呢到底是谁？难道是小域？”

    “来人，快写封书信叫教主快点赶往万宇山庄”

    “是！”

    阴谋中的阴谋，谁在暗算光易暮？那个万宇山庄中风度翩翩的光易暮又是谁？

    天之风云，不可预测！！！									

曲折卷之不要离开我 第十八章  真假光易暮

    喧闹的会场仍是一片嚷嚷的景象，只是武台上的人已换成了两个气势不凡的中年男子。

    “你们说武当的太极对上昆仑的七伤拳，谁的胜算大一点啊？”

    “我觉得武当掌门更胜一筹，毕竟当年张真人自悟出太极之后就无败绩”

    “我比较看好昆仑，虽然比不上武当有名气，但七伤拳的威力还是不可小觑的”

    “嗯我也是这么认为的”

    “不过你说这次的武林盟主会是谁呢？”

    “乔庄主吗？”

    “对啊，乔庄主年轻有为，不仅武艺高强，而且还是天下第一庄的庄主”

    “我也比较看好乔庄主！”

    “你们说光易暮会不会参加武林盟主之争啊？”

    “应该不会吧，如果他对这个有兴趣的话，十年前不就可以当了吗？”

    “谁知道呢也许十年前他没兴趣，现在就有了呢”

    “也对不过那个光易暮真的长得不是一般的俊美呀你看那边南宫家的几位小姐，自从光易暮出现以后，眼光就一直聚集在他身上，没有移开过呢”

    “唉说起那个南宫家的小姐，我就气短你说为什么江湖中稍微有点姿色的女子都在南宫家呢？我想就连南宫家的丫鬟也比其他人家的小姐漂亮，有味道”伴随着一阵难听的笑声，人群中很快掀起了另一个引起众人兴趣的话题。

    “对啊想起来南宫家现在还有三位待嫁闺中的小姐吧其中就有天下第一美人南宫锦”

    “唉只可惜南宫家门槛太高，择婿要求太苛刻呀不然我早就去了”

    “不过，说起来十年前的天下第一美人是一对姐妹呀一个叫什么桑，一个叫什么棉的只不过后来不知道发生了什么事，所以失去了踪影不过听说有人看到其中一个跟在光易暮身边”

    众人越聊越远，聚集在武台上的视线越来越少，台上二人的比武越来越无力

    “小语，怎么了？”放下睡着了仍紧紧抓住自己衣袖的宝宝，光易暮看似苦笑实则甜蜜的瞟了思语一眼。

    “暮，刚接到消息，说万宇山庄也出现了一个你而且那人不是带着人皮面具，而是真的与你长的一模一样”而现在那人正在江湖聚会现场，而万宇山庄庄主乔逸风也把那人以你的身份介绍出去了”

    “这样？”除了在听到有个人和自己一模一样时略微皱眉外，光易暮依旧平静的没有任何表情，好像所有的一切都在他预料中的一样

    “暮，你猜到他们会这样吗？”思语看看光易暮的脸色，有些迟疑的问道。不会吧，难道暮除了武艺，容貌，医术外，还有占卜这一项技能？

    “没有我又不是神仙”用那种看白痴的表情打量了一下思语后，光易暮忽悠悠的开口

    “呃”语塞思语承认自己真的被光易暮~~~~~吓住了~~~~~

    “暮，那我们现在怎么办？”

    “既然人家都在那等着了，我们不去岂不是对不起他们的一番苦心”天使的面容，恶魔的笑容~~~~~~~思语很确定！

    									

曲折卷之不要离开我 第十九章  真人上场

    “主人”听到天传来的密音，乔逸风对周围的人报以歉意的微笑：“对不起，我先失陪一下”

    “别客气，乔庄主，你先去忙吧。”

    “干吗那么客气，乔庄主，你快去吧，可不要耽误了要事”

    “呵呵，那乔某先走了”

    继续看热闹的人群中，只有光易暮好奇的瞟了乔逸风离去的方向一眼，俊美的脸上又开始扬起意味不明的微笑

    “宝宝，出来，是时候上场了，快去找你漂亮叔叔玩。”拍拍怀里白色的披风，光易暮笑得温柔。

    “嗯，知道了，爹爹！”宝宝探出头，只不过这次平日奶奶的童音听起来有些沙哑，不及平日般清脆

    “哇，你们看”

    解下披风从光易暮怀里站起来的宝宝很快吸引了场上人的注意，就连光易暮身边的几个武林泰斗，也不禁为宝宝惊人的外貌暗暗失神。

    “快看”

    “看那个光易暮”

    “没想到居然是个眉清目秀的少年！”

    “那少年是谁呀？”

    “看他跟光易暮如此亲昵，关系应该不是那么简单的吧。”

    “是他的男宠吧！”

    ~~~~~~~~~~~

    “那少年长那么美~~~~肯定是个小官~~~~”

    “嗯他娘的老子还是第一次见到这么勾魂的小官”

    “也不知道他是哪家相公馆的头牌”

    “天哪你看他那水灵灵的大眼睛还有那纤细的嫩腰哇想想口水都快留下来了”

    ~~~~~~~~~~~

    那些自恃为武林名门正派的人，虽没那些鱼龙混杂的粗汉说的难以入耳，但看着宝宝火热的视线却在一定程度上说明了一切。而他们所做的，只是以一种天理难容的态度，愤世嫉俗的悲愤，来转着弯的谈论着。

    “唉，那个光教主也太不知事了，居然把男宠带到这种地方来，这要传出去，不是要别人存心看我们笑话吗？”

    “对啊我早就觉得他有点不对劲了，就算他武功再好，也不用这么狂妄吧”

    “也不知道这次他的到来是福是祸啊毕竟传言他与暗域首领关系颇深哪”

    “唉但愿光教主的良知还没有被完全泯灭”

    唉，又是一群道貌岸然的家伙！！！

    “天，怎么了？”刚一回到后院，就看到天一脸严肃的站在那。直觉出了大事，乔逸风赶紧询问到。

    “主人，庄内的光易暮是假的我听从你的吩咐，去找蹊跷之处，刚好在山庄外看到天幕教教众，因为其中就有属下的师兄，所以我很确定那是天幕教教众。然后我找到他们左使，询问之下，才知道他们在庄外歇息是因为他们教主还没有赶来，而经过确定，那个一直与他们联系的确是光易暮本人。而我又想到之前在庄内主人所说的一系列光易暮的怪异之处，所以我大胆猜测：庄内的光易暮是外人所扮，而这一切，很显然又是暗域的阴谋&39;

    听到天的解说，乔逸风的脸色越来越凝重，如果天所说的全是事实的话，那自己岂不是引狼入室的罪魁祸首

    “爹爹，就是在这里吗？”一个清脆悦耳的声音打碎了聚会现场的沉默，众人转过视线陡然从高台的光易暮身上转过来：从来没有听过这么好听的声音，像一汪清泉流入心田，让人浑身舒坦，像在干净无人烟的天堂漫游

    咦？这不是刚才光易暮怀里的那个少年奇怪，他怎么出现在这，而且这个少年好像在一转眼间在气质上发生了天大的变化。

    刚才那个少年不管怎么看，都让人有种此人是小官的感觉，而现在那个站在大门前的，却如高山雪莲般脱俗，让人不忍亵渎。

    “嗯，宝宝，小心！”又是一个好听的男声。

    “光易暮？”

    “怎么会？‘

    看着那个冷漠，脸上除了看那个少年以外显有表情的俊美男子，纷乱的场地更显凌乱，议论声也络绎不绝

    场上的人迷惑了。，看看这边又看看那边~~~~~怎么有两个光易暮，而且都还带着个十几岁的小娃娃而事实上，所有人都发现了，刚出现的男子身上那股凛冽的气势似乎更与传说中的天下第一符合

    “阁下可以退场了吧！”抱起宝宝，径自走向高台，光易暮的声音如他的外表般同样冰冷

    “呵呵，光教主果然名不虚传&39;									

曲折卷之不要离开我 第二十章  哥哥，我是阿初啊

    “漂亮叔叔，你这是在干吗呢？”突然一个有点沙哑的声音出现在本来只有两个人的空间里，把正商量对策的乔逸风和天吓了一大跳。

    “你怎么跑这来了？”已经意识到站在眼前笑得妩媚的少年，不是自己心底那个干净如白莲的宝宝，乔逸风的语气中不由自主的带上一丝从未在宝宝面前出现过的严厉。

    “呜呜，漂亮叔叔不疼宝宝了吗？居然那么凶宝宝”说着说着，“宝宝”那张可爱的脸上很快被委屈和伤心取代。

    “主人，小心，他不是宝宝！”乔逸风一惊之下，自己都隐约感到后背出了薄薄的一层冷汗：幸好天及时提醒了自己，不然还真的要被眼前这个不知身份的摄了魂虽然早就知道他不是宝宝，但看他顶着宝宝那张可爱的脸做着那些宝宝经常做的动作，杀伤力还是不小。

    “你到底是谁？快把你脸上的东西弄掉。”是在看不惯别人顶着宝宝的脸在自己面前晃悠，乔逸风怒喝道。

    “呵呵，原来乔庄主也喜欢上那个小男宠啊”伴随着一阵古怪的笑声，“宝宝”撕下脸上的人皮面具，露出一张妩媚的小脸，原来在这张脸皮底下竟是一个美艳无方的年轻女子。

    “你是谁？”总算没有了那种随时都会被魅惑的感觉，乔逸风的语气也轻快了许多。

    “呵呵，乔庄主，你这是在跟奴家搭讪吗？”扭动着水蛇腰，女子眨眨眼，抛过一个媚眼。

    “咳！”乔逸风忍不住轻咳，手中的折扇却随着移动的身体向女子挥去。

    “哎呀~~~~难道乔庄主比较喜欢用强的?”女人一边闪过乔逸风的攻击，一边故作诧异状。

    ~~~~~天知道~~~~大丈夫要有所为有所不为~~~

    他也知道，这种关键时刻，自己不应该打搅~~~~~

    但是~~~~~当看到乔逸风被那女人逼得窘迫不已的时候~~~~~他还是没忍住~~~~一个人在旁边掩嘴偷笑起来~~~

    “暮！”看到那个日思夜想的人终于出现在自己面前，人群中的流域忍不住轻呼道，只不过太过弱小的声音在这片嘈杂的场地很快消失不见只在空气中留下点点涟漪

    “主人，大事为重。”旁边的下属看到流域失常的表现，伏在他耳边轻声提醒道。

    “知道了！”意识到此时不是与暮相认的最好时机，流域冷静下来，点点头。暮，你还是放心不下我吗？

    “光教主，果然见面不如闻名！”

    “你是谁？”没有理会对方的挑衅，光易暮只是略微皱眉，语气带着不容拒绝。而熟悉光易暮脾气的天幕教众人知道，光易暮已经开始发怒了。

    “呵呵，在下夜无魂！”很给面子的说出自己的名字，夜无魂狂傲的语气让天幕教众忍不住暗暗为他捏了把冷汗：原来世界上还是有不怕死到这种程度的！

    “光教主跟在下长的很像呢？”

    呃是这样么？

    咋听这话，在场的人都一脸怪异的表情：不是应该说自己跟光易暮长的像吗？明明还是假扮他的身份进来的现在居然脸皮好厚！

    “才不像呢！”突然一个稚嫩好听但却异常坚决的童音在人群中响起：“爹爹才没你那么丑呢！”

    朝着声音的发源地看去：呃竟然是那个可爱的少年？~~~~~~他刚说什么？~~~~~他叫光易暮：“爹爹”？~~~~~

    一个又一个的疑问出现在众人心里，却没有人愿意冒险上前询问。

    看到那么多人用那种奇怪的眼光盯着自己看，宝宝吓得只好把脸埋在爹爹怀里。其实那个人跟爹爹长的真的好像，只是他说话的的语气什么的好讨厌，让宝宝不自觉的就想去说些什么话反驳他，而且爹爹是世界上最好最漂亮最厉害的人，什么人都不可以跟他比，就算是长的像也不可以相提并论，那是对爹爹的一种亵渎

    看着将头埋在自己胸前不敢抬起来的宝宝，光易暮心中被一片柔情取代，刚开始被那个跟自己长的相像的人激起的怒气也在宝宝维护中烟消云散

    “宝宝，没事，爹爹很高兴呢！”轻轻拍拍宝宝的脊背，光易暮柔声说道

    “光教主，敢问这是怎么回事？”见夜无魂已经表明了身份，而乔逸风又不在，几番推脱之下，少林方丈阿弥托佛的走出来询问。

    “”光易暮只是扫了他一眼，没有开口，呃，他的态度，较刚才那个被人称作狂傲的夜无魂，只能说有过之而无不及

    “我们教主因为有事所以晚来了，在路上听到传言说万宇山庄中有个天幕教教主，觉得不对劲，为了保障武林和平，所以我们教主带着我们就过来了，看有没有什么可以帮得上忙的！”眼看那个方丈脸色越来越黑，旁边人越来越愤怒，没办法只好本着和气生财原则的思语，客套的微笑，然后上前解说。

    “哦，原来是这样，我们误会光教主了！”思语的话音刚落，就迎来一片应和声

    “啪啪啪啪”突然耳边传来一阵掌声，光易暮抬起头，看向那个正笑得诡异的夜无魂。

    “哥哥，你好无情哦，多年不见，居然这样！”大男人用那么撒娇的语气说话，本来应该让人觉得怪异的，但此时压根就没人注意到这

    “哥哥？”

    “怎么回事？”

    旁边的议论声越来越多，听到那个骇世精言，宝宝也忍不住瞪着圆溜溜的眼睛看着那个人。

    光易暮调过视线，冰冷的视线让周围的人都忍不住暗暗后退了几步。

    夜无魂确是没受任何影响似的，反而慢慢向光易暮靠拢：“哥哥，你真不记得我了吗？我是阿初啊”此时的夜无魂完美的扮演着受伤的弟弟的角色。

    听到那个在记忆中快要消失的名字，光易暮瞪大了眼，用不可思议的眼神看着眼前的人：“阿初？”

    									

曲折卷之不要离开我 第二十一章  被抛弃....

    “光教主？”好不容易解决那个烦人的女人，挥挥手上的折扇，这个消失已久，不知前面局势发生巨变的天下第一庄庄主乔逸风风度翩翩的英姿缓缓出现在已呆楞的众人面前。看到两个光易暮，乔逸风只是笑笑，跟真正的光易暮打了个招呼。

    “乔庄主！”礼貌的点点头，光易暮早已因为刚出现的那个意外而失去了平时的冷静。

    “发生什么事了？”从光易暮的神色中看出不寻常，乔逸风扭头询问道。

    “乔庄主，那个人自称是光教主的弟弟，叫什么阿初而且从光教主的神色和那人与光教主异常相像的外貌来看”那人没继续说，乔逸风却已经知道了他的意思

    流域不知道自己现在在干些什么，那个邪魅的笑着说要帮自己得到暮的人竟自称是自己的哥哥，暮的双生弟弟光易初！他不是已经在二十多年前的那场”事故中死了吗？怎么会出现在这？

    “哥哥，我要帮域得到他想要的，你呢？”密音给光易暮，夜无魂唇边微微上扬的弧度却泄露了他内心的那一丝得意。

    “”宝宝看着爹爹渐渐凝起来的脸色，知道肯定会发生什么事，搂紧爹爹，宝宝用自己的方式表示愿意一直支持爹爹。

    “哥哥，他是你儿子吗？好漂亮！”夜无魂又一次把话题转到让光易暮不满的地方。

    “嗯！”将怀里的宝宝放下来，光易暮冷淡的点点头

    “主人，我们什么时候行动？”阴暗的角落里，流域跟一个男的背手站着。

    “等会，听我指示！”

    “是！”

    “哥哥，如果我们和这帮人闹起来了，你会帮谁呀？是帮我跟域，还是这群杀害爹娘的凶手呢？”夜无魂的声音很小，小到刚好在场的人能够听清楚他说什么。

    挑衅般的往四周看看，夜无魂看到那群道貌岸然的“武林好汉”，所谓的武林正义因为自己的一句话而大惊失色，顿感愉悦，脸上虚伪的表情也真实不少：“我爹娘就是光力君夫妇呢相当年他们可还是江湖上鼎鼎大名，义薄云天的大侠夫妇不过后来遭人嫉妒，被灭门了呢”

    夜无魂的话语音调一直很平淡，就算谈到父母被人杀了，灭门的时候也是平静的看不出任何感情，而这些让那些心里有鬼的人更加恐惧。

    “光力君？”

    “光大侠？”

    又是一阵议论声，在场的人都想起那个二十多年前有名的大侠夫妇，想起他在世时所做的那些善事，在那个时代正义的代表

    听到夜无魂看似不经意的话语，光易暮的眼神更冷了：当年光氏一家被灭门的时候，自己才十岁，好不容易带着七岁的小域逃离追杀，虽然以后闯出了名堂，但是只要想起当年的惨状，心里还是会忍不住阵痛

    “小语，我们走吧！”牵起宝宝的手，光易暮径自走出去。

    “光教主？”目前的情况似乎有点失控，谁也没有想到会发生这种情况，作为主人乔逸风在开口之后也尴尬了

    “乔庄主，在下有事先失陪了！”

    虽然说光易暮不在乎武林中谁才是最后的赢家，而且那些所谓的武林正义平时所做的事也谈不上什么光明正大，但为了维持武林平衡和和平，少些事，那些人的存在是必要的，毕竟要给其他人一个心理安慰不是吗？光易暮的心思很简单，只要所有事不扯上他就行了，他只想跟宝宝安安静静的生活在一起，说他没有志向，没有报复什么的都好，反正他在乎的只有宝宝

    至于流域跟阿初，叹叹气，光易暮决定还是先把他们放在一旁

    为什么自己在家人的事情上总是会迟疑不决呢？

    抱起宝宝，上马后，光易暮朝身后的万宇山庄看看，有点郁闷的想

    暮，你还是不管我了吗？注意到光易暮毫不留情的离去，流域觉得自己本来就有裂痕的心现在真正的裂成了碎片

    “域，现在你死心了吧！”轻轻拥住身子有些颤抖的流域，夜无魂也有些伤心：没想到以前那么疼爱自己的哥哥变得那么冷血了呢？这世界上，他唯一在乎的，应该只有想到那个一直被光易暮抱在怀里，小心呵护的少年，那个说“爹爹才没你那么丑的少年”因为暮的呵护，气质那么干净的少年，呵呵，总是让人忍不住嫉妒，想要把他染黑，摧毁呢？

    “域，我们都被抛弃了呢？”呢喃般的耳语让流域颤抖的身子渐渐安静下来：“那我们就在一起吧，我们永远都不会抛弃彼此的”

    “嗯”没有再犹豫，流域终于还是伸出手，抱住了眼前这个酷似暮的男人的腰

    暮，不能在你身边，在和你相似的人身边也是可以的吧！

    									

曲折卷之不要离开我 第二十二章  光易暮的身世

    “宝宝，这是桑儿阿姨！”回到天幕教总基地，看到那个守候已久娇弱的身影，光易暮还是决定告诉宝宝关于他身世的一些事。

    “桑儿，他就是阿棉的孩子。”思语走上前，轻轻眼前这个比谁都娇弱，而自己比谁都爱的女子。

    “姐姐”一直空白的记忆中突然出现一个温柔浅笑的女子，笑靥如花的面容，温柔的站在远处唤着：“桑儿桑儿”

    “对，桑儿，他就是姐姐的孩子。”看到桑儿有一丝想起阿棉的印象，思语有些激动，这是桑儿失忆以后十多年来第一次想起以前的人

    “桑儿阿姨好！”第一次见面，宝宝就很喜欢眼前这个温柔的阿姨，她柔柔的笑容好像给他一种以前从未有过的感觉，想待在她身边撒娇

    桑儿轻轻拉开思语环抱自己的双臂，走到宝宝面前，伸出手抚摸眼前皮肤雪白，眼睛清澈如泉水的少年：“宝宝，姐姐的孩子”两行热泪沿着脸颊缓缓流下

    “阿姨”从他们的话中知道那个叫阿棉的人肯定是自己的娘亲，而眼前这个温柔的女子则是娘亲的妹妹，自己的亲阿姨

    “桑儿，我们还是找个地方把事情都说一下吧”思语搂住因为高兴一直不停的流眼泪的桑儿，内心虽然知道桑儿哭是因为高兴，但还是忍不住心疼当年那个哭晕在自己怀里，醒来以后就忘记所有的桑儿，他不想再见到了

    “嗯！”擦干脸上的泪水，桑儿好笑的拍拍宝宝同样哭红了眼睛：“来，宝宝，咱们找个地方，阿姨再继续跟你聊！”

    “嗯！”宝宝转过头，看向爹爹，收到他同意的眼神后，轻声应和到。不知道是不是因为所谓的血浓于水，宝宝从来没有想过自己除了在爹爹那还可以在别的地方得到安全感

    “宝宝来！”任由阿姨牵起自己的手，宝宝低下头，唇边却扬起幸福的笑容，让一直注意他的光易暮一阵失神！

    “暮”坐在光易暮所住院落的亭子里，挥散旁边服侍的下人，思语有点迟疑的叫道。

    “小语，还是我来说吧！”将宝宝抱在自己大腿上坐下，光易暮朝思语摆摆手。

    “宝宝，我来跟你说一些关于你的身世问题。”看到宝宝点头，光易暮的思绪才缓缓回到二十多年前。

    “二十年前，江湖中有一对大侠夫妇，叫光力君夫妇。他们就是我爹娘”光易暮顿了顿，他想起小时候那个温柔如水的娘亲柔柔的叫自己暮儿“他们有三个儿子，大儿子和二儿子是一对双生子，他们一家人幸福而平静的生活着，直到后来，江湖渐渐传言：光力君夫妇身上有当年魔教教主留下来的武功秘籍，在一天夜里，他们一家被灭了门而凶手，就是那群自诩武林好汉的人”

    “在这次灾难中，夫妇的大儿子带着小儿子逃了出来，二儿子失去了踪影，其余的人都死于非命”

    “那年，大儿子也就是我才十岁，而小域才七岁，我带着小域沿路逃跑，最后终于到了一个隐僻的山谷叫无忧谷，无忧谷里住着一位很慈祥的老人，他就是无忧老人，也是我师父”

    “刚开始，我跟小域都在无忧谷跟着师傅学艺，但后来小域一直要给爹娘报仇，所以在他十三岁那年独自离开了山谷”

    “半年后，他回来了，说他拜了个师父，要去做个杀手，为爹娘报仇&39;

    “两年后，我也离开了山谷”

    “在那年的江湖聚会中，我一剑击败了当时的武林盟主，也是当时公认的天下第一我这么做的唯一目的是我查出来当年杀我全家，他就是主谋”

    “果然不出我所料，那人因受不了被一个不及弱冠之龄的无名小辈在天下人面前打败的事实，在江湖聚会后不久就疯了”

    “我离开后，认识了一批人，于是就创立了天幕教而就是在那时，我认识你的娘亲，桑儿的姐姐阿棉”深深的看了宝宝一眼，宝宝知道爹爹是叫自己不要在意，在担心自己。

    “当年阿棉和桑儿两姐妹被并称为天下第一美女我在教中和阿棉们一起生活了两年。渐渐的，我发现，阿棉的眼光开始一直聚集在自己身上而那是已到成家立业年龄的我知道那眼光意味着什么，于是在天幕教渐渐发展成天下第一神秘教派的时候，我娶了那个一直跟在我身边叫我暮哥哥的女孩”

    “本来所有的一切都是那么美好！但是在我们成亲的两个月后，小域找上了门”

    “我从来没有想过小域会变成这样，而在那之后我们平静的生活也就结束了”

    “小域在教中住了一个多月，而就在这期间，阿棉有了身孕”

    “但是，谁也没想到，这时候，小域居然趁我们不备，对阿棉下毒，而他自己也在随后出任务的时候，受了重伤”

    “我带着阿棉和已陷入昏迷中的小域离开天幕教去无忧谷找我师父在快到无忧谷时，我有事离开了一会，回来的时候刚好看到小域在对阿棉下毒手最后，阿棉用最后的力量生下了一个小男孩而小域，也因为我的心软和不忍心所以我在把小域送到无忧谷拜托师父医好他之后就带着那个刚刚出生的小男孩离开了”

    “后来我找了个安静的地方隐居了下来，而那个男孩我也替他取了个名字叫光易轩因为男孩在阿棉体内的时候，阿棉中了毒，而且他是早产儿，所以身子一直很虚弱而且智力一直比同龄的孩子低，尤其显得单纯可爱我就一直在努力替他调养身子，直到他十一岁的时候才第一次带他离开我们隐居的地方而我在那么多年的隐居生活中，也渐渐忘了江湖中的那些纷争，只想永远那样的生活下去”

    说到这，光易暮停住了口，看看怀里已经两眼泛着泪花的宝宝，光易暮轻笑：“宝宝，没事啦，现在爹爹有宝宝陪着，一切都会好起来的”

    “嗯！”

    “语，我好想有点想起来了”一直沉默到光易暮的话音落下的桑儿拉拉一旁思语的衣袖，小心的说道。

    “桑儿真的吗？”激动的拥住柔弱的桑儿，思语兴奋的声音有些哽咽

    “嗯，我记得当年和你们一起在赏荷花呢不过只是有点隐隐约约的印象”桑儿有点害羞的想推开紧紧抱住自己的语

    “但我还是很开心那！”笑得像孩子的思语让一直把他当弟弟般疼爱的光易暮忍不住露出淡淡温柔浅笑。

    “语，我还要跟你说一件事。”有点害羞的推开思语，桑儿因为体弱一直显得有些苍白的脸颊开始出现淡淡的红晕，低下头摸摸肚子，桑儿不好意思再开口了。

    “桑儿难道？”随着桑儿的视线，思语被自己想法吓了一大跳，然后就开始嘿嘿像个傻子一样发笑

    了然的光易暮知道发生什么事了，只是抱着宝宝开心的看着他们。

    “嗯语，我有了身孕”柔柔的声音里带着欢喜与羞涩。

    “哇桑儿，实在太好了哈哈”激动地抱起桑儿，开始打转。思语第一次发现生活中原来还有这么快乐的事。

    “语小心点”

    “我要当爹了我要当爹了”思语开始对着旁边大吼

    “爹爹，叔叔说他要当爹了是怎么回事？”有点疑惑的看着高兴的快要疯了的语叔叔，宝宝实在不了解为什么他会因为一句话而那么高兴。

    “桑儿阿姨肚子里有了语叔叔的孩子”轻轻在宝宝小巧的鼻子上一点，光易暮爱怜的看着宝宝天真无邪的转动眼珠。

    “桑儿阿姨肚子里面有宝宝？”吃惊的从爹爹怀里爬下来，走到桑儿面前，好奇的问道。

    “嗯！宝宝要做哥哥了！”温柔的拍拍肚子，桑儿笑着解释到。

    “哥哥？”转过头有点囔囔自语的看着爹爹：“爹爹，阿姨说我要做哥哥了呢？”“对啊，宝宝要做哥哥了！”

    “哥哥，宝宝要做哥哥了”惊叫的大叫一声，宝宝扑到爹爹怀里：“爹爹，宝宝要做哥哥了宝宝要做哥哥了”

    “嗯，宝宝要做哥哥了！”抱住宝宝，光易暮看着宝宝兴奋得通红的小脸，温柔的附喝

    “哈哈，宝宝要做哥哥了！”

    “哈哈，我要做爹了”

    当晚，天幕教里时不时传来几声夸张的笑声

    第二天，整个教中处于一种诡异的气氛中

    “昨晚闹鬼吧！”

    “对啊我也听到鬼叫声了”

    “对啊对啊”

    四个人的空间里，听到那些议论的人，两个笑得开心，两个笑得尴尬

    									

曲折卷之不要离开我 第二十三章  兄弟齐聚客栈

    “主人，这样就行了吗？”

    看着身边倒下的血肉模糊的人群，流域转过身，头也不回的离去。

    你们这群道貌岸然的家伙，必须为你们以前的罪过付出代价！

    “域，现在是我们的了吧！”伸手拉住脸色黯淡的流域，夜无魂笑得像个拿到最喜欢吃的棒棒糖的小孩，满脸净是满足的笑容。

    “嗯！”顺手拉住他，流域努力勾起笑容。

    “我们回去吧！”扭过头偷偷看着身边的流域，夜无魂发现自己心里一直缺少的那部分终于找回来了：域，就算你不喜欢我也没关系，只要我爱你就行了你喜欢和想要的东西我都会帮你得到的，就算那人是哥哥，就算你喜欢的人是哥哥，我也会帮你得到他的

    爱一个人会很累，爱两个人会更累的，所以，域，你就专心的爱哥哥吧，只爱一个人会轻松些，至于我们，就让我来爱你吧！

    “域，昨晚你是第一次，对吧？”夜无魂笑得幸福而得意。

    “对吧对吧，小域，我是你的第一个男人吧！”

    “域，身体还疼不疼？”

    “对不起，我昨晚太过了”

    “域你要不要喝水？”

    “吵死了你给我滚！”

    伴随着“啪”的一声响亮的关门声，流域暗叹一口气：“终于安静了！”

    吵闹的房间外，天空是一片纯净的蓝，不含一丝杂质

    ~~~~~~~

    万里无云~~~~

    									

曲折卷之东怀国 第一章  风云再起

    “域，你还是想要得到哥哥吗？”昏暗的房间里，夜无魂搂住正沉睡中的流域，看着这个自己从小就爱着的人美丽的睡颜，忍不住低声自语道。

    其实流域早已醒来，只是不习惯这种跟人同床共枕的日子，虽然已经有了那种亲密关系，但还是会觉得不适应。就像本来自己一向都是强势的，但现在却在一个男人身下喘息呻吟，像个女人一样躲在男人的怀抱里寻找温暖，所有的一切让流域无以适从。

    他没有说话，只是微微闭着眼，聆听自己这个现在改名叫夜无魂，以前叫阿初的哥哥叙说自己的心里话。说实在的，流域也没想到自己为什么会愿意和他在一起，是因为他说可以帮自己得到暮吗？好象不是，还是因为他也是自己的哥哥，和暮长的一模一样，却对自己温柔体贴，不时的吐露爱语大概是这样的吧，至于心里还有的那么一点快要涌出的东西，流域没有理会，也自动忽略了心中的那丝不确定。

    “域，你知道吗？我好小的时候就开始喜欢你了，只不过那时候还不知道这种感觉叫做喜欢。只是想每天跟你在一起玩，看你对着我露出很开心的笑颜”夜无魂以为流域仍未醒来，开始吐露不为人知的话语。

    “当年家里出事，我因为想帮你买那个你很喜欢的玉佩，所以晚上的时候偷偷离开了加，去了市集。当我兴高采烈的回来时，只看到一片汪洋火海和十几个黑衣男子乘风离去的身影你知道吗？我当时的第一反应就是：域，你在哪？

    好可笑吧后来我孤身一人离开了后来的后来我成了东怀国的国师，一人之下万人之上但我还是不快乐，我总是记得你笑得甜甜的模样没有你，我只是一具没有灵魂的行尸走肉，只能在深夜活着，所以我给自己改名叫：夜无魂”

    “域，我知道，你心里爱着的人还是哥哥，其实我一直都知道，我好卑鄙吧，居然在明知道你心里的人不是我的情况下，还是占有了你”

    “域，我答应过你的，我会帮你得到哥哥，所以，请你不要恨我！”感觉到一滴滴冰冷的液体从自己的脖间流下，流域心里开始万浪翻腾。

    “域，我先走了，我会帮你得到哥哥的！”起身穿衣，离去前的最后一刻，夜无魂吻上流域的薄唇誓言般的说道

    空荡荡的房间里，流域缓缓睁开了眼眸，漆黑的眼珠里变幻莫测，似有千言万语，却什么也说不出口

    “爹爹，我们这是要去哪呀？”才在教中跟思语夫妇待了几天，一早，宝宝醒来就发现自己又在一个移动的大箱子里。

    “爹爹带宝宝到处去玩玩去看看各处的风光，让宝宝见识见识。”仔细的拉好宝宝有些下滑的衣衫，光易暮将宝宝抱在怀里，从旁边的固定木桌上拿起一块白云糕塞进宝宝嘴里。其实光易暮有这个想法已经很久了，他不希望宝宝一直被自己困在一个小小的雾顶山山顶，就那样纠集一生的过下去，所以他决定还是带着宝宝四处游历，领略万千世界的风光。

    “好耶，爹爹真好！”大方的在爹爹嘴上啄了一口，宝宝将娇小的身子用力的探进爹爹怀里，找一个温暖又舒服的地方躺下，宝宝满意发出呻吟的哼哼声。

    “呵呵，宝宝！”抱紧宝宝，光易暮轻笑，无尽的幸福在心底蔓延

    “哥哥！”前进的马车突然停住了，一个好听而有些熟悉的男声出现在掀起的车帘旁。

    “谁？”本来发出的掌风在听到那声音及叫唤时及时收回，光易暮抬头看向来人。

    “哥哥。”夜无魂轻叫唤道，酷似光易暮的俊颜带着一丝憔悴和惊喜。

    “什么事？”虽然知道眼前之人确是自己的同胞双生弟弟，但一向冷淡缺少表情的光易暮还是没有任何情绪，只是抬起眼眸扫了他一眼。

    “哥哥，我听说哥哥要经过这，就在这里一直等着，没想到真的等到哥哥了！”夜无魂笑得没心没肺，好像个不知世事的小孩。

    “哦！有什么事吗？”

    “哥哥，我住在东怀国，现在要回去，你跟我一起去好吗？我好久没和哥哥聊天了，我们兄弟三个都还没在一起聚过。而且东怀国那边风景很好，有很多小吃和小孩子喜欢的玩意儿，哥哥可以带宝宝一起过去玩玩，散心那！”夜无魂眼睛眨巴眨巴的，期待的看着光易暮。

    “宝宝，你想去吗？”低下头看着眯眯大眼睛快要睡着的宝宝，光易暮柔，声问道。

    “嗯！宝宝想去。”虽然不知道那个什么东怀国的好不好玩，但看到那个自己的亲叔叔，爹爹二十年没见过面的弟弟眼睛都不敢眨一下的期待眼神，宝宝还是笑得甜甜的答道。

    “嗯，那好吧！”朝夜无魂点点头，光易暮应允了。

    “哇，太好了，这样，哥哥我们快走吧！”兴奋的夜无魂毫不掩饰的大笑。

    光易暮看着他开心的模样，脸上虽没什么表示，但眼眸里却闪过几丝温柔的笑意。

    “爹爹很关心这位叔叔呢！”看到爹爹眼底的温柔，宝宝觉得自己真是做了一个很棒的决定！

    									

曲折卷之东怀国 第二章  暮轩客栈及天酿

    “域，哥哥已来到东怀国，目前住在京都的暮轩客栈，请速来东怀国，我在国师府等你！魂”将手中的书信读了又读，流域清亮的眼眸里满是审度与深思。暮居然去了东怀国，而现在初也在叫自己前往，到底有什么事，难道是

    “来人，备马！”一甩袖离开房间，流域想他大概知道初的想法了：域，我说过会帮你得到哥哥的！

    “爹爹，这里好漂亮！”趴在客栈的窗户上，宝宝看着下面人来人往的热闹场景，一张可爱的小脸兴奋的通红。

    “嗯，宝宝喜欢就好！”小心的搂住宝宝防止他从窗户上落下，光易暮空出一只手拿起一个琉璃翡翠杯，仰头咽下里面的佳酿，清幽的叹口气。

    “爹爹，这家客栈也好漂亮，宝宝喜欢它的名字！”转过身，叠坐在爹爹怀里，宝宝单手衬住下巴，若有所思。

    “呵呵！”看着宝宝难得一见的思索表情，光易暮索性放下杯子饶有兴趣的看着宝宝嘟着粉嘟嘟的小嘴，看他能说出什么经典震感人心的言辞。

    “宝宝觉得这客栈的名字好像是把爹爹和宝宝的名字合在一起的哟！”好一会，宝宝才挥着胖乎乎的小手兴奋的大叫道。

    “呵呵，宝宝好聪明！”在宝宝额头上浅吻一下当作奖励，光易暮“真心”的赞扬道。

    真的，光易暮的赞扬“真心”是很真心的，不过要是把他那微转过头，掩嘴轻笑的动作除去的话会显得更加真心！

    “爷，外面有人找！”客栈掌柜恭恭敬敬的半鞠躬敲门站在离光易暮桌子一米远的地方低着头，禀报道。

    “谁？有何事？”虽然没在这家客栈住过，但据他所知，如果没有什么特别重要的事是不会有人上来打扰他的，光易暮冷眸一转问道。

    “回爷，是东怀国的小王爷，他来此处很多次，一直想把这店买下来，但属下一直说爷没来不能做主，但这次不知为什么他知道爷已经来到东怀国就又立刻赶过来了。”掌柜的姿态很敬畏，在他心里，光易暮比一国之主更值得尊敬。

    “哦，知道了，你下去吧！我随后就来！”

    “是！”

    待那人的脚步声渐渐远去，确定他离开后，宝宝才转过头来诧异的问道：“爹爹，这家店是你的？”从刚才的谈话中，他似乎好像隐隐约约找到了这么丝意思。

    “嗯！宝宝好聪明！”光易暮待那人离去后就一改人前的冷淡形象，首先给宝宝一个“你好棒”的温柔笑容。

    “呃爹爹，你是在敷衍我吗？”非常不满爹爹把自己当小孩哄的敷衍态度，宝宝微眯大大的眼睛状似威胁的凶狠狠的说道。

    “呵呵，没有！是宝宝真的很棒！”漂亮的眼眸里被一片柔情弥漫，散发着水灵灵的光泽，光易暮勾起唇角露出笑容，第一次的，漂亮的丹凤眼眯成了两弯新月弧形

    “哇，爹爹好漂亮！”受蛊惑的摸上爹爹笑得眯起的眼睛，宝宝完全忘了其他事痴迷的说道。

    “呵呵，宝宝喜欢爹爹，爹爹很高兴呢！”

    “嗯，宝宝最喜欢爹爹了，轩最喜欢暮了！”

    “小王爷，我们爷说很快就下来！”来到那个一身堇色绒衣的小王爷面前，暮轩客栈掌柜礼貌的如实说道。

    不过说起来，他现在的态度虽也可以说是恭敬，但不论从心思还是姿态来看，都不及刚在光易暮面前的一半。也对，他们天幕教的人何须对这些王爷恭敬，要不是为了多给爷存点钱，他们才懒得那么做呢。而且暮轩虽然说是一家客栈，但事实上也是一家连锁的超豪华酒楼，除了那些王公大臣和有钱有名望的人是进不去的

    “嗯，麻烦曹掌柜了！”虽是王爷，但曲靖临还是无法在这个暮轩的掌柜面前摆架子，毕竟，连父王都是这里的常客呢要是在这闹出点什么事可就不好了

    “来人，给小王爷上上好的碧螺春和天酿！”一听说上天酿，大厅里所有人的眼光都聚集过来了，到底是谁那么厉害，居然能喝道天酿。天酿可是暮轩的招牌好酒啊，而且是真正的就算有钱都不一定能喝道啊！

    呵呵，看到大厅里人一听说天酿就忍不住舔舔唇，流口水的表情，曹掌柜可得意了。要知道天酿可是当年得知教主夫人有了身孕的时候，酒仙用各种奇珍异果为了纪念这个日子而特意酿造的。事实上，他们现在喝的那个压根就不是天酿，只不过是掺了一点点天酿的普通酒而已，而真正的天酿，全天下就只有他们那个尊贵无比的教主以及小公子可以享用。不过就算现在的天酿是掺杂的，但也还是万里挑一的佳酿，有钱也喝不到哦！想到这，掌柜不由露出一丝得意的笑容：哈哈，现在爷居然来到他们店里了，他可要好好布置准备下，可不能怠慢了爷。以后年终聚会的时候，再跟其他分店的掌柜一炫耀，他们肯定会嫉妒死的

    “小王爷，你先用着，我有事先退下了！”就算是在小王爷面前，曹掌柜也一直自称“我”而没用“小的”之类的词。

    “嗯，辛苦曹掌柜了，你有事就先忙吧！”小心翼翼的从绿玉酒壶中倒出一杯天酿，曲靖临满足的朝曹掌柜摆摆手。									

曲折卷之东怀国 第三章  我不缺钱

    “爷！小公子！”看到慢慢从三楼的楼梯口渐渐走出的俊美男子及他身边带着白色纱帽的白衣少年，曹掌柜赶紧走到二楼梯口处半鞠躬等待着。

    曹掌柜的唤声及举动早已吸引了二楼所有人的注意力，他们紧跟他的视线看向那个缓缓出现在众人面前的俊美男子，一时间，二楼一片寂静

    大家都屏息看着眼前这个被曹掌柜称作爷的俊美男子，看着他那绝世容颜渐渐出现在自己面前，谁都不忍打破这一刻欣赏美人的静默原来世间竟有如此俊美的男人，乌黑的长发由玉簪半固定在头上，散落的发丝随着微微流动的微风渐渐漂浮在他美丽的脸庞前，美丽的丹凤眼因为主人不满那么多人的注视而微眯着，虽让人有点胆怯却又在不经意间泄露无限风情

    间带的，众人的眼光也慢慢聚集在俊美男子身边那个同样一袭白衣却娇小许多的少年身上，虽然少年的容貌已被他带着的纱帽遮掩，但就是他这种半遮半掩的装扮，却更能吸引男人的眼光

    看着爷的表情越来越冷，曹掌柜开始为那些色胆包天，不知死活的人担心：唉，用那么猥亵的目光调戏爷也就算了，居然还对小公子心怀不轨，呵呵，死定了！

    “爹爹，好多人看我们，宝宝有点怕！”轻轻拉拉爹爹的衣袖，宝宝委屈的声音从纱帽下传出。

    “宝宝别怕！”将宝宝白嫩细滑的小手牵起，光易暮的声音变得温柔，随后又冷冷的看向曹掌柜。

    “爷，这边！”被光易暮警告的眼神吓出一身冷汗，曹掌柜才想起是不能拿爷出来开玩笑的。

    “爷，你看这间包厢怎么样？”将光易暮领到靠窗的一个包厢房间，曹掌柜推开门让他们进去以后才紧跟着走进这个所有暮轩客栈都不对外开放的一个包厢，看着光易暮慢慢在里面踱步打量的眼神，曹掌柜紧张急了，要是爷不满意，那可就惨了！

    “爹爹，这里好漂亮，宝宝喜欢！”知道眼前这个对爹爹似乎很害怕的老伯伯是爹爹的下属，宝宝掀起纱帽兴奋的说道。

    “呵呵，宝宝喜欢就好！”呃一模一样的对话在同一天再次出现

    其实就算宝宝不说，光易暮对这里的环境也很满意，虽然只是一个小包厢，但从里面那些豪华的装饰来看，他们一定是下了血本，而且用尽心思来布置的。包厢里有一个窗户，刚好可以看到楼下的所有景象，而且窗子下面中了好多奇珍异花，随着微风不时传进清淡好闻的花香！

    “我很喜欢！”虽然只是简单的四个字，却让曹掌柜激动地热泪盈眶

    “爷，我下去把那个小王爷叫进来！”被宝宝用奇怪的眼光注视才知道自己居然因为爷的一句夸奖而激动的老泪纵横，曹掌柜赶紧擦掉眼泪说道。

    “嗯！”光易暮点点头，拿起包厢里一个白玉小圆桌上的点心，小心翼翼的塞进宝宝嘴里：“宝宝，好吃吗？”

    “嗯！”

    “小王爷，我们爷下来了，请跟我来！”恢复过来后，曹掌柜赶紧跑到那个东怀国的小王爷面前。

    “大胆，居然敢叫王爷去见你们爷，也不想想你们什么身份！”小王爷还未开口，他身边的贴身侍卫就忍不住狐假虎威起来。

    “小王爷，请不要让我们爷多等。”曹掌柜也冷下脸来，竟敢侮辱我们爷，就凭你们那身份也敢跟我们爷比，太不自量力了！

    “曹掌柜，对不起，下人不知礼教，得罪之处望多见谅！”曲靖临一看曹掌柜拉下了脸，赶紧圆场道：“还不快跟曹掌柜道歉！”

    “对不起！”

    “麻烦曹掌柜带路！”等侍卫道歉，曹掌柜脸色缓和一点后，曲靖临赶紧拉下身份说道。

    “请跟我来！”

    “是这里吗？”曲靖临指着眼前这个从未有人进过的包厢，诧异的问道：他口中的那个爷到底是什么大人物，居然还有特意留的包厢，你是说上次父王点名要这个包厢都没同意吗？

    “嗯！麻烦小王爷等一下！”曹掌柜点点头，然后伸手轻轻在门上敲了几下：“爷，小王爷来了！”

    “嗯，进来！”听到那个好听的男声，曲靖临不禁对这次的见面充满期待。

    推开门进去，曲靖临发现里面的装饰毫不亚于自己的寝宫，有些甚至是有钱都买不到的珍品。而在那个白玉圆桌旁，正坐着一个白衣俊美男子，凛冽的目光正毫不留情的打量着自己。

    “在下曲靖临！”见那人没有介绍自己的迹象，曲靖临一边在心里默默念叨着大丈夫能屈能伸，一边不露声色的起身抱拳做着自我介绍。

    “嗯！”光易暮略微转身看了一眼趴在窗台上看下面景色的宝宝，只是恩了一声。

    “你就是暮轩的老板？我想把你这店买下来，请问你要多少钱才愿意出手？”见对方还是没有理会自己的意思，曲靖临只好咬咬牙直接说明自己的来意。

    “不卖！我不缺钱！”看来人的脸色变了又变，光易暮迟疑一会很好心的补充了一句。

    正在很努力的专心看外面人来人往的宝宝听到自己爹爹的一句话，差点扑到：“天，这不是应该好像是自己说话的语气吗？”

    “你”曲靖临被这人气的差点咬碎一嘴牙，不气不气大丈夫能屈能伸大丈夫能屈能伸，默默做着心里暗示

    “如果没事，你可以先走了！”又是轻飘飘的一句

    这下，就算曲靖临再有风度，再做再多的心里暗示，也还是忍不住：“大胆，你是什么身份？竟敢这样跟本王说话！”

    宝宝慢慢掐断手中的一棵草，暗叹：“坏了！”

    果然

    									

曲折卷之东怀国 第四章 被求婚了

    “我是什么身份？呵呵，只不过一个小小的王爷也敢在我面前如此猖狂！”光易暮一拍桌子起身怒喝道。

    “来人，送客！”冷喝一声，一直在门外的曹掌柜赶紧推门进去：“小王爷，我们爷累了，麻烦你这边走！”

    “你！”从未受过如此待遇与侮辱的曲靖临一甩袖，愤怒离去：“不过就是一家小小的酒楼老板，居然敢这样对本王！”

    “哥哥别生气，爹爹不是故意的！”突然一个有些稚嫩却异常好听的少年声出现在曲靖临耳边，曲靖临望去，竟是那个一直趴在窗台上没有回过头的白衣少年！

    少年回头，露出浅笑，刚好印证了那句：回眸一笑百媚生微微飘起的长发，笑得眯起的大眼睛，不似凡人的干净气质

    顿时，曲靖临的感官全都消失了，整个思维里只有少年回眸浅笑的场景：“好漂亮！”

    “宝宝！”看出曲靖临眼中的占有欲，光易暮冷下脸叫道：该死的，居然对别人笑得那么灿烂！

    “爹爹！”含笑的跑到爹爹身边，宝宝找个位子端端正正的坐下。

    “你是谁？”曲靖临失去意识般的慢慢走进宝宝。

    “我是宝宝啊！哥哥，你不要买这个店了，爹爹不会卖的，宝宝喜欢这里！”宝宝笑得一脸天真，甚至还无辜的咬咬粉嫩的下唇

    “你嫁给我吧！”惊人一语，曲靖临突然冒出来这一句。

    一时间，包厢内静的不像话，曹掌柜用不可思议的眼神看看光易暮，看看宝宝，然后再把目光聚集在这个事件的罪魁祸首曲靖临身上；光易暮是很直接的用要杀人的眼光瞪着曲靖临，而宝宝则是诧异的指着自己的鼻尖，吓得说不出话来。

    “嫁给我吧！我要娶你做王妃！”曲靖临不知死活的又补充了一句。

    “可是，哥哥，我是男的呀！”这个哥哥是不是有病啊，居然一上来就要自己求婚，而且还是当着爹爹的面，他是不是找死啊宝宝转溜着圆圆的大眼睛，很是迷惑。

    “我知道啊，可是你好漂亮！我喜欢！”曲靖临已经完全失去辨别的能力了，所以他没看见光易暮那要杀人的眼光以及宝宝怀疑的态度

    “等我们成亲以后，我就带你去游山玩水，领略各地风情。当然因为我们两个都是男的，不会有子嗣，所以到时候我会找我皇兄让他过继一个儿子给我们，如果你喜欢女儿的话，我们就要一个女儿到时候我们一家快快乐乐的过着只羡鸳鸯不羡仙的日子还有”

    “送客！”打断那个越说越兴奋，已经在痴人说梦的小王爷的话，光易暮很干脆的抱起宝宝，甩门而去。

    只不过，在他离去时，除了那个神经粗的吓死人的小王爷，其他人都看出光易暮脸色黑的吓死人，有要杀某某人的趋势

    “小王爷，对不起，请跟我这边走！”曹掌柜看着眼前这个望着教主跟小公子离去方向一动不动的小王爷，无奈的叹口气：你可真是会惹事，居然敢跟爷抢人

    “曹掌柜，刚才那位小公子是谁呀？”好不容易调转视线，曲靖临的意识仍在刚才那个回眸浅笑中，所以整个人都显得有些恍恍惚惚。

    “那是我们小公子，不过在下只是提醒王爷，今天说的话以及今天所有的念头都当它没存在过，不然后果有点严重！”曹掌柜一边暗叹“不自量力”，一边谆谆教导道。

    “那是你们小公子？”曲靖临有些诧异，想到那个如风般清爽的少年，又不免又有些心旷神怡：“真的是个绝妙的人儿呢！”

    “唉！”被这个小王爷吓得一口气差点没接过来的曹掌柜只得忽悠悠的叹出一口气摇摇头，孺子不可教也，这种人，看来只有吃过苦头才能知道人外有人，天外有天这回事了！

    “宝宝，谁叫你刚才对别人笑的？”关上房门，光易暮放下宝宝，表情有点严肃：“宝宝，你是我光易暮的爱人，不准你对别人笑，也不准你嫁给别人，你生生世世都注定是我光易暮的人！”光易暮的话语有些低沉，像诉说事实也像警告更像在无意识的进行自我安慰！

    “爹爹是在吃醋吧！放心啦，宝宝是爹爹一个人的，宝宝永远都不会离开爹爹，而且宝宝会一直一直到永远永远的爱着爹爹，爱着暮的。宝宝永远都是暮一个人的！”看着爹爹越来越难看的脸色，宝宝笑的更灿烂了，甚至有点得意忘形的趋势

    “宝宝，什么时候胆子那么大，赶来调侃我了？”俊美的脸上挂上邪魅的笑容，光易暮迈开修长的大腿向宝宝走进。

    “呵呵，宝宝想知道爹爹在乎宝宝嘛！”任由爹爹将自己抱起压在床榻间，宝宝笑得天真而无邪。

    “我会让你知道惹怒我是什么下场的！”

    帘帐飞落，掩去一方呻吟

    “小王爷，我想关于我们爷的意思您已经清楚了吧！”暮轩大门外，一辆豪华八抬大轿前，曹掌柜低声说道。

    “嗯！”曲靖临点点头：“曹掌柜，你放心，我现在已经不想买下暮轩了，我现在最大的梦想是让你们小公子嫁给我！”

    信心满满的扔下一句让曹掌柜目瞪口呆的话，曲靖临乘着官轿大摇大摆的离去

    									

曲折卷之东怀国 第五章  曲靖临的三哥

    被伤透的心能不能够继续爱我

    我用力牵起没温度的双手

    过往温柔

    已经被时间上锁

    只剩挥散不去的难过

    在山腰间飘逸的红雨

    随着北风凋零

    我轻轻摇曳风铃

    想唤醒被遗弃的爱情

    雪花已铺满了地

    深怕窗外枫叶已结成冰

    缓缓飘落的枫叶像思念

    我点燃烛火温暖岁末的秋天

    极光掠夺天边

    北风掠过想你的容颜

    我把爱烧成了落叶

    却换不回熟悉的那张脸

    缓缓飘落的枫叶像思念

    为何挽回要赶在冬天来之前

    爱你穿越时间

    两行来自秋末的眼泪

    让爱渗透了地面

    我要的只是你在我身边

    （《枫》）

    “皇兄，我要娶妻！”来不急赶回王府，曲靖临直接叫轿夫把轿子抬到他最亲近皇兄的神王府，还未等轿子停稳就直接冲下来，往府内奔去。

    “小王爷，王爷还在书房会客，吩咐不要任何人打扰他！”管家走出来，恭敬的传达着自己主子的意思。

    “哦！我知道了，那你就给我准备点东西，我现在这等一会吧！等皇兄谈完事，麻烦你禀报一下我有要是找他！”一听说皇兄有事，虽然有些可惜，但曲靖神还是没有忘记一国王爷该有的礼节，所以也仅仅是在略微表示一下自己的失望后开始展现自己该有的气度。

    “是！”管家半低下头退下。

    一个人待在安静的只有偶尔几个行色匆匆的仆人经过的客厅里难免有些无聊，曲靖临只好无奈的一次又一次的打量着这个装饰的金碧辉煌的客厅，浓厚的剑眉也无意识的耷拉在一起，真个人看起来像一直被人抛弃后可怜兮兮的小狗。

    “三哥，你怎麽还不出来呀？”虽然都说帝王家最无情，但曲靖临和自己的这个一母同胞的三个却一直如普通百姓家的兄弟般相处，而在私底下没人的时候，曲靖临也一直叫他三哥。

    东怀国都知道的事情是三王爷和小王爷两个都是早逝的容贵妃所生，而容贵妃在产下小王爷后因为体弱和皇上的冷落而郁郁而终，最后只留下两个可怜的孩子

    也许是因为从小一起长大，所有事情都是一起解决的，所以他们关系一直比其他皇子亲密，而小王爷跟三王爷关系好也是全东怀国老百姓都知道的一件事

    “临儿，有什么事吗？听管家说你要娶妻啦！”正在郁闷之季，一个豪爽的男声突然出现在空荡荡的大厅。

    “三哥！”曲靖临立马一改沮丧神色，兴奋的奔向来人。

    “呵呵！”渐渐的，一个高大男人的身形出现在曲靖临奔去的方向，仔细一看：那个意气风发，两眸带着侵略光芒，脸上线条清明俊朗的男人，赫然就是在雾顶山出现过的曲靖神！

    虽只是十几天的时间，曲靖神不论是气势还是给人的感觉上都变了好多，似乎隐约中带点王者风范。

    “三哥，我今天看到一个好漂亮的人，我要娶他做王妃！”曲靖临兴致冲冲的向皇兄说着自己刚刚决定的事。

    “哦？是个什么样的人儿？居然把咱们临儿迷住了，三哥真要好好瞧一瞧！”看着这个事实上是自己一手带大的小弟，曲靖神的脸上少了面对官场那些老狐狸时的虚伪，多带了几分真诚。看着这个在自己记忆中仍是一团面团般小的人，曲靖神有点不敢相信自己这个弟弟居然要娶妻了，时间过的真的很快呢！

    不过看到他那有些不好意思的脸庞，还真的让人忍不住想调侃调侃呢

    “三哥，我跟你说，他是我见过的最漂亮的人了，而且他给人的感觉好干净，好清爽哦”想到那个白衣少年回眸一下，天地黯然失色的场景，曲靖临的脸上不由又带了一丝痴傻。

    “最漂亮的？”曲靖神像想起什么似的，半偏过头，饱满的嘴唇中吐出不是很清楚的几个字：“这世上有谁能比得过呢？”

    “三哥，你说什么？”

    “没什么！”回过神来，曲靖神带过的笑笑：“要是你真喜欢他，那我明天就去帮你向父王提一下！”摸摸他的头，曲靖神只能暗叹岁月不饶人啊

    “谢谢三哥！不过三哥，他是个男的，没事吗？”

    “男的？”迟疑了一会：“只要是你喜欢的，哥都会帮你办到的，所以没事！”

    “谢谢哥！”

    									

曲折卷之东怀国 第六章  皇家亲情

    “王爷，事情都准备好了！”本只有一人的院子里突然又出现一个身影。

    “哦，知道了，你下去吧！”摆摆手，曲靖神望着池里自由的游来游去的鱼儿陷入了沉思：为了这一天，他已经等的太久了，但现在梦想就要实现的时候，他却迟疑了真的，他很迟疑，他不知道自己的决定对不对，就算是当时孤身上雾顶山，他也没这么犹豫不决过。

    想起那个在山上细心照顾自己，总是跟一只猴子一起端着小板凳坐在屋外发呆的少年，他在委屈时皱起的眉，在高兴时放开的笑颜，每一样都是那么的美好，让人不由沉陷其中曲靖神露出一丝不同于平时所见的干净笑容：“宝宝，能遇见你真好！”

    “影，你下去把父王那边的事安排一下！”看着渐渐黑下来的夜幕，曲靖神脸上闪过一丝狠绝，俊朗的脸一瞬间布满杀气：二十几年了，是时候让你们为当初的所做所为付出代价了！

    “是！”影没有抬头，他所知道的只是只要是主人要办的自己就要义不容辞的办到

    “最近三弟有没有什么动静？”寂静的密室里，男子把握着玉扳指，微眯双眼，看似漫不经心的问道。

    “回殿下，没有，最近王爷都一直在府内没有出去过，而且好像接下来的一段时间他会忙小王爷的婚事。”

    “什么？”男子大惊：“临要成亲？”

    “对啊，前天小王爷来到神王府，特意跟王爷说的呀！而且好像据说小王爷看上的是暮轩客栈幕后老板的子女”脸上蒙着黑布，一袭夜行衣，只露出两只泛着精光的男子半跪在男子前，恭恭敬敬的说道。

    “暮轩客栈？”男子若有所思的皱皱眉：“暮轩的老板居然来了？”

    “嗯！而且据说当天在暮轩二楼用餐的人都看到了，而且说那老板长的惊为天人！”

    “惊为天人？这样啊，那我可要好好瞧瞧！”

    “你在三弟那要小心点，我感觉现在三弟已经不似从前那个任人为所欲为的懦夫了，而且你要小心，千万别让他发现你的身份！”

    “是！”

    “皇上，您快歇息吧，这些事明天神王爷会来帮忙的，您要好好保重龙体，不然神王爷又会自责的！”东怀国，帝王寝宫里，一个披着金黄大袍的五十上下男子正半躺在床上，看着手里的奏折！而他身边一个灰衣宦官打扮的太监正一脸焦急的看着皇上越来越病弱的身体，却又碍于身份的差距，不敢上前直接拿走他手上的东西。

    “呵呵，贵信，你放心吧！自从上次皇儿历尽艰辛找回了天圣果，朕的身体已经好多了！而且虽然有皇儿帮忙处理国事，但朕总不能一直靠皇儿吧，等朕身体好了还是要做这些事的！”东怀国现任国主只是很冷淡的挤出几丝轻松的笑容，但是他那紧皱的双眉以及言语中吐露的掩藏不住的杀意，还是让贵信出了一身冷汗。

    “皇上，你”

    “怎么了？”看着眼前这个跟在自己身边已经二十多年的宦官，国主笑得有些“慈祥”：“贵信跟在朕身边这么多年，不是应该知道朕的意思了吗？”

    “皇上的圣意，奴才不敢揣度。奴才只知道，皇上做什么都是正确的！”卑微的低下身，贵信的脸上带着无上的崇敬以及敬畏

    “皇兄，现在父皇那么信任三哥，我们该怎么办？难道就任他这样猖狂？”

    “别急，你们还不清楚父皇的为人吗？虽然三弟在上次的事件中立了大功，但父皇是不容许有任何威胁到他皇位的因素存在的，所以?”伴随着几声了然的笑声，几个人的房间里顿时被一片诡异的气氛包围

    “王爷，今天要妾身侍寝吗？”才刚回到房间，曲靖神就看到一个娇弱的身影等候在那，看到他过去，赶紧迎上来。

    “嗯！”看着这个二哥送给自己的女人脸上那带着期盼的忐忑眼神，曲靖神点点头，绕过她走过去。

    “谢王爷！”这个名叫敏儿的绝色女子朝着曲靖神离去的方向缓缓作揖，抬起头后的脸上没有了那种娇柔做作的笑容，只剩浓浓的哀愁，盘绕在眉间不愿离去。

    房间里，揉揉有些干涩的眼睛，曲靖神竭力把一身的疲惫甩开：这个时候可不能由着自己倒下呢！倒下了，就永远爬不起来了想起刚才那个女人，曲靖神勾起一个带着阴霾的邪魅笑容：二哥，你以为送一个美人，我就不知道你的诡计了吗？

    如果是这样，那你未免太小瞧我了！

    									

曲折卷之东怀国 第七章  流域来到东怀国

    “老爷，今天府上来了位客人，说是您叫他来的！”风尘仆仆的回到府邸，一口气还没喘云，夜无魂就听到管家报的这个惊天大消息：“我叫他来的，难道是”。

    “是谁？”有点紧张的拽住自己的袖口，夜无魂很担心管家说出的那个人不是自己日思夜想的他，有时候期待越高，失望不就越高吗？

    “是个很俊美的公子，现在他就在客厅等候”转过头，准备说那位公子才来一会，管家就发现自己那位老爷早已不见了踪影。

    “域，是你吗？”快到客厅了，夜无魂反而迟疑了，虽然知道域就算来也肯定是为了哥哥，但只要能见到域，自己就会很高兴了呢！

    “你回来啦！”看着那个熟悉的高大身影在拐角处那又喜又怕的表情，流域纵使有一肚子的气，也被他那可怜巴巴的表情搞的烟消云散了，没好气的走到他身边，流域伸出手摸摸他的头：“你别那么呆的样子！”

    “域！”终于反应过来的夜无魂毫不犹豫的狠狠往自己的怀里抱去，脸上惊喜的表情任谁看了都忍不住心疼。

    “不是你叫我来的吗？”半倚在夜无魂身上，流域任由他搂住自己往里面走去，秀美的脸上带着一丝连他自己都没发现的温柔。

    “可是我不知道域会不会来呀，而且我看到域，好高兴哦！”像个小孩一样把头埋在流域胸前，夜无魂这种脆弱的表情只有流域有机会看到，而夜无魂也只准备给他一个人看。

    “你叫我来，我就来了，而且你说会帮我得到暮的”调转视线，流域漫不经心的四处打量着，在看到夜无魂脸上欣喜加倍的表情时，还是忍不住补充了一句。

    “哦，我知道了！”有点沮丧的放开搂住流域的手，夜无魂显得有些失魂落魄。原来域来这里，还是为了哥哥呢！我好傻，居然以为域是因为自己才来的。

    本来还有些话语要说的两人一下子沉默了下来，流域转过头看着身边越来越沮丧的男人，开始有点怀疑自己是怎么想的了，自己不是喜欢暮的吗？怎么现在看到他这种失意的表情会觉得不忍，心里会忍不住的泛疼

    “域，我说过会帮你得到哥哥的，我决不会食言，你放心！”沉默许久，夜无魂才缓缓开口，虽然只是短短的十几个字，待他说出，却异常的艰辛，好像每个字的吐出都像在他布满伤口的心里又狠狠的划上一刀，一次比一次划得深，一次比一次更能感觉到他的疼痛，一次比一次流出更多的血，留下更深的伤痕“所以，请域不要讨厌我！”最后的一声很低，却仍完全表现出了夜无魂的祈求。

    “我不讨厌你！”看着眼前那个桀骜不驯的男人一次又一次在自己面前低下他那高贵的头颅，流域却没有丝毫的欢喜他不知道自己做的一切到底是对的是错，又或者说，到底值不值得！

    “域，我是真的喜欢你！所以只要你开心，我就满足了！”看着流域绝美的薄唇间渐渐绽放的笑容，夜无魂真正的感觉到了一种彻骨的寒冷与绝望，也许自己从一开始就不应该抱有希望，也不应该在得到域时笑得那么侥幸，你看，现在呵呵，域，你一定是想起哥哥了吧，只有想起哥哥，你才会绽放那么漂亮，那么开心的笑容呢！

    “我饿了！”看着魂越来越心不在焉的样子，流域下意识的摸摸肚子说道。

    那三个字刚出口，两人皆愣住了。夜无魂从来没想到域会为了调节气氛说这种话，看着流域白皙的脸上渐渐绽放开的红晕，他心里一下子舒坦多了。

    “域，走，我带你去吃东西！”拉起流域的手，夜无魂刻意忽略掉小孩子般懊恼的情绪，笑得开怀

    “爹爹，为什么每天都有那么多人找你啊？”坐在书桌前，宝宝拿着毛笔在纸上写字，突然像想到什么似的转过头问道。

    “他们想爹爹把暮轩卖给他们！”执起宝宝依旧白嫩如孩童的手，光易暮起身将宝宝整个人探进他怀里，教他写字。

    “哦，那爹爹就不要见他们了！宝宝不要把暮轩卖给别人，如果爹爹是在没钱用的话，宝宝就去找事做，赚钱养爹爹！”同意的点点，宝宝把自己的心里话全都一丝不保留的说了出来

    “呵呵，宝宝想养爹爹吗？”

    “嗯，对啊，书上说做人子女的要在父母年老后，赡养他们呀！”宝宝回答的若有其事，外加理直气壮！

    “哦，那以后爹爹就让宝宝养吧！”轻笑一声，光易暮继续教宝宝写字。至于宝宝为什么突然会要学习，这种事，他没有多加考虑，仅仅是把他当成了宝宝的一种心血来潮，所以关于宝宝变聪明了的问题，他还是没发现丝毫

    安静而温馨的房间里，两个今生依靠的人紧紧靠在一起，显得那么的和谐而美丽，让人有种忍不住想破坏的施虐情绪

    									

曲折卷之东怀国 第八章  我要赚钱养爹爹

    “爷，你们要出去吗？”曹掌柜站在房门外，看着走出来的两人，俯首问道。

    “嗯！”点点头，光易暮顺手将宝宝头上的纱帽带好：东怀国是个男儿日盛的国家，像宝宝这样的绝品，如果不注意好，会有很多人窥视的。虽然说这次来东怀国是因为阿初，但如果这里是在太吵，还是先走吧！暗暗做好决定，光易暮牵着宝宝的手走出来。

    “爷，你们去哪？要不要找个人跟着！”曹掌柜亦步亦趋的跟在光易暮身边，但始终隔着三尺远的距离。

    “伯伯，我要爹爹带我出去玩玩，一会就回来了，伯伯别担心！”宝宝掀起纱帽的一角，抿唇浅笑，对于这个慈祥的老伯伯，宝宝可是喜欢的紧呢，毕竟他一直给自己买特别好吃的东西呀。

    “小公子！”听到小公子叫自己伯伯，曹掌柜激动地差点眼泪都掉下来了，小公子叫自己伯伯耶！

    “不用找人跟了，我一会就回来！”看不了宝宝跟别人聊天的那个亲密劲，光易暮有些不爽的说道，然后径自拉着宝宝走开。

    “爷！”看着爷明显不爽的脸色，曹掌柜愣住了：难道，刚才爷在吃醋？想到这，这个年近五旬的老人慈祥而开怀的笑了：“爷，还真是可爱呢！”

    东怀国虽然说不是什么大国，但由于前几代君主都是明君，而且不喜征战，再加上最近几年风调雨顺，所以国内的百姓日子也过的很舒服，基本上是丰衣足食了。这不，街上到处是卖各种小饰品的小摊，虽然只是一个很小的摊子，但上面却摆着各种制作精美的小首饰之类的反正整个街上看起来，启一个热闹了得。

    “公子，前面两个就是暮轩客栈的老板，小的已经调查清楚了！”街道一角，两个男子望着不远处白色的身影窃窃私语。

    “那个小的就是临喜欢的那个吗？”东怀国太子曲淮群看着那个一直倚在身边人怀里的娇小身影，心里猛然升起要将她头上纱帽掀起的强烈欲望：“你可看见过那人的模样？”指着那个娇小的身影，曲淮群转过头看着身边的人。

    “属下没见过，据说目前只有小公子和暮轩掌柜见过那人模样？而小公子就是在见到他之后立刻就回去说要娶她为妃！”看着主子略挑眉的模样，男子赶紧把自己所知道的事情全都禀报了出来。

    “哦？这样啊，那我就更有兴趣了！对了，那个暮轩老板的身份查清了吗？还有他为什么会在这种关键时刻来到东怀国？”

    “对不起，属下无能，无法查清那人来头，每次只要接近一点就会有人察觉，然后出来搅乱我们的调查，不过我们查到那人来自时夙国。”男子惭愧的低下头，声音也慢慢的低下去了。

    “时夙国？”曲淮群唇角渐渐勾起笑容：“事情似乎变得更加有趣呢！”

    “对了，最近国师有没有什么动静？”

    “没有，国师这几天都在家会客，好像是国师府来了位很重要的客人，而那位客人，据我们调查，是前段时间在时夙国江湖聚会上大出风头的暗域首领-流域。”

    “暗域？”想起江湖中关于暗域杀人不眨眼的传言，曲淮群心里闪过一丝不安。

    “嗯，不过这次他来好像仅仅是来国师府做客，因为到目前为止，除了偶尔出来看看我国风景外，那人一直没什么特殊的举动！”

    “哦，这样啊！”略微沉眉，很快曲淮群脸上又开始出现那种优雅贵族的笑容。

    “爹爹，这里很好玩呢！”攥着爹爹的手，很久没出来的宝宝笑得开怀：“这里有好多宝宝喜欢的东西呀！”摸摸这，摸摸那，但最后宝宝还是恋恋不舍的放下了。

    “怎么了，宝宝？”看着宝宝明显很喜欢却一直只是看看而没叫自己卖给他的举动，光易暮疑惑了。

    “爹爹，怎么办？这些东西宝宝都喜欢，可是如果宝宝买了，就要花好多钱，这样以后爹爹就要把暮轩卖了呢！宝宝还要赚钱养爹爹呀！所以，这些东西，宝宝就看看，看看就高兴了！”

    依依不舍的放下手中的东西，宝宝的笑容仍是如白莲般的纯净，不含一丝杂质，就算是隔着一层纱帽，光易暮还是觉得这样的宝宝好美！虽然知道宝宝一直很懂事，但没想到现在宝宝居然会考虑那么多，仅仅是怕自己以后没钱，就把所有喜爱的东西只是很小心的看看而忍住不买这么单纯的宝宝，这么美好的宝宝，自己怎么可能不爱呢！也许光易暮自己没发现，在想到宝宝时，他脸上绽放的那个绝美笑容，就叫做他一直在找寻的幸福！

    “宝宝，放心吧，爹爹有钱，爹爹不会把暮轩卖掉的，所以宝宝可以尽情买自己喜欢的东西！”小心翼翼的将宝宝头上的纱帽带好，光易暮笑得温柔。

    “真的吗？那宝宝要这个好不好？”抓起自己刚刚放下的瓷玩偶，宝宝紧张兮兮的看向爹爹。

    “嗯！宝宝喜欢就好！”

    “还有这个”见爹爹点头，宝宝赶紧又拿起一件东西。

    “嗯！”

    “还有这个这个”宝宝兴奋的把刚才自己放下的东西全抱在怀里，望向爹爹。

    “只要宝宝喜欢，多少爹爹都给你买！”看着宝宝的笑颜，光易暮未丝毫考虑钱的问题，只是不变一丝颜色的看宝宝在那兴奋的跑来跑去。

    “爹爹，快来，这边还有好多啊！”宝宝在不远处兴奋的叫道。

    光易暮摇摇头，快步上前跟上：只要宝宝开心，什么都好！

    									

曲折卷之东怀国 第九章  被调戏了

    “啊！对不起！”

    突然，正在看四周小摊上东西的二过一吗听到宝宝的一声惊叫。

    “宝宝！”扔下手中的东西，光易暮赶紧向人群处赶去。

    东怀国京都街区上，所有人都记住了这个场景：一个白衣胜雪的娇小少年，头上的纱帽被轻轻的掀落，露出一张美丽不似凡人的容颜。而少年只是微微瞪着圆圆的大眼睛，手足无措的站在那。

    “对不起，我不是故意的！”看着眼前这个高大，强壮的被自己刚刚撞了一下的男子，宝宝只好惊恐的往后退退，忙不迭从的弯腰道歉：自己怎么会那么不小心呢，居然会撞到人。而且，爹爹哪去了？往四周看看，没有看到那个熟悉的身影，宝宝更加害怕了。

    眼前这个男人给他的感觉很讨厌，那双微眯着的眼睛一直一眨不眨的盯着自己，那眼神里的炽热好像要把自己吃掉一样。

    “嘿嘿，没想到街上居然有这种美人？”男人看着少年害怕的脸色以及微微颤抖的身体，体内不知何时被挑起的欲火更加剧烈了：“美人，走，跟哥哥玩玩去？”

    宝宝无措的看着那只向自己伸来的大手，只知道慢慢的后退着，完全不知道接下来该怎么办？

    “美人，别害怕，哥哥会好好疼你的！”见少年一幅快要哭出来的表情，男人笑得更加淫邪，举止也更加下流：“我还从来没看到过这种尤物呢！”

    “宝宝，别怕！”正当宝宝快要哭出来的时候，一个温柔而熟悉的声音出现在自己的耳边。

    “爹爹！”宝宝抬起头，看着站在自己眼前，笑得温柔的爹爹，一把扑到爹爹怀里。

    “耶？你小子是谁呀？居然敢管老子的事？”看着那位美人对眼前这个同样一袭白衣的男子投怀送抱，男人快要被嫉妒的火焰烧着了。

    光易暮没有说话，只是抱着宝宝缓缓的转过头，俊美的脸上带着没有进行任何掩饰的杀意。

    “呀，原来这还有一个美人呀！”男子不怕死的摸摸下巴：“要不要一起玩玩呀！”

    其实光易暮本身长的是极美的，只不过平时别人都因为他那惊人的气势和他绝世的武功和地位而不敢在他面前放肆，但是现在这个陌生的男人，一看到光易暮，就魂不守舍，出言调戏。

    “滚！”光易暮看着眼前这个不怕死的男人，冷喝道。

    “呵呵，美人生气了哦！”

    宝宝看着爹爹越来越难看的脸色，暗自在心里为那个色胆包天的人默哀：“惨了，居然敢虎口拔牙！”

    只见光易暮衣袖一挥，刚才那个男子像一片树叶般轻飘飘的向远处飞去，而在他落地时，随着一声巨响，男子口中喷出一口鲜血，倒地不醒。

    “走了，宝宝！”轻轻抱起宝宝，光易暮声音虽然温柔，但全身却向外泛着寒气，让所有人有种不寒而栗的感觉，就连现在他们俩转身离去，也没人出声阻止。

    “去查一下刚才那个人的身份！”指着地上倒地不起的男人，曲淮群对那个暮轩的幕后老板更有兴趣了。

    “是！”

    看着两个白衣身影离去的方向，曲淮群勾起唇角，兴致盎然

    “爹爹，不气了，宝宝没事了！”窝在爹爹怀里，拉拉爹爹的衣袖，宝宝紧张的瞪着圆溜溜的大眼睛。

    “嗯！”摸摸宝宝柔顺的长发，光易暮眼里一片幽深，声音低沉而沙哑。

    “爹爹，刚宝宝要买的东西呢？”安静下来后，宝宝又想起自己出来的目的。

    “送回去了！”调转视线，不与宝宝无邪的眼神对视，光易暮轻咳两声，没说自己在听到宝宝的惊叫声时就把手上的东西随手塞给了路人甲，只是很镇定的望向远方。

    “哦！对了，爹爹，为什么我们不到初叔叔家去玩呢？”往爹爹怀里靠靠，宝宝掰着粉嫩的小指头很是疑惑。

    “呃宝宝想去吗？”其实也不是光易暮不关心自己那个失踪二十来年，最近才相认的弟弟，只是看看怀里正一个人玩的乐乎的宝宝，光易暮只得无语的叹口气：如果他没跟小域扯的那么近的话，也许会好一点！毕竟小域对宝宝还是谈不上有什么好感的。虽然他不应该这么怀疑自己的弟弟，但是关于宝宝的所有事，他都必须认真对待。宝宝是他一生的宝贝，他拿宝宝赌不起，也不敢赌。

    “对啊，因为他是爹爹的弟弟，所以我们应该去他们家玩啊，书上不是说家和万事兴吗？”摇头晃脑的背着书上看到的熟语，宝宝正在用自己的方式劝爹爹跟叔叔们和好。虽然不是很喜欢那两个有点怪的叔叔，但看在爹爹的面上，宝宝一咬牙：我忍了！

    “哦，宝宝知道的真多呢，很聪明哦！”看着宝宝可爱的眉间开始打结，光易暮笑着伸出手将它抚平：“既然宝宝想去，那我们就去吧！爹爹什么都听宝宝的。”

    “嗯！爹爹真乖！宝宝回去给你糖吃！”宝宝满意的点点头，没有看到爹爹在听到自己的话后隐约跳起的青筋！

    除了某些事，今天真是幸福的一天哦！

    									

曲折卷之东怀国 第十章  自古多情空余恨

    “爷，今天感觉怎么样？”一直在店门口等待的曹掌柜看到那两个白色的身影，赶紧迎上去，本来挂着虚伪笑容的脸上只剩慢慢的关心。

    “嗯！”没有直接回答，光易暮只是点点头，抱着宝宝的手不由又暗暗收紧了些。虽然今天宝宝没有受到什么实质性的伤害，但是只要一想到那个用那么淫邪的目光看着宝宝的男人，光易暮就止不住的一阵杀气。

    “还好啊，伯伯，你把我们买的东西放哪啦？”宝宝伸手揉揉爹爹有些皱起的剑眉，转过头笑得甜甜的问道。

    “什么….？”诧异的下意识接过宝宝的话，却在看到光易暮有些闪躲的目光时，了然的笑笑：“放心，小的把小公子要的东西都收起来了，现在小公子先跟爷去用餐，然后吃完饭后，小的就帮你把东西送过去好不好？”

    “这样啊，嗯，好啊！爹爹，我们现在去吃东西吧！”

    “爷，今天还是在厢房里吃吗？”亦步亦趋的跟在光易暮身后，曹掌柜的脸上不带一丝不耐烦，仿佛能跟在他身后就算天塌下来也是好的。

    “宝宝想在哪吃？”温柔的用鼻尖蹭蹭宝宝，光易暮的心情因为宝宝一直紧紧搂住他脖子的动作而好了很多，看着曹掌柜的目光里也满是赞赏。

    “可以在这里吃吗？”指着人来人往的一楼，宝宝圆溜溜的大眼睛里满是好奇，粉嫩的红唇也可爱的嘟着。

    “这里？”没等光易暮开口，曹掌柜就忍不住开口，很是诧异，怎么小公子会喜欢这个吵闹的地方，和爷一点都不一样啊…

    “就在这里吧！”注意到曹掌柜微低下头的打量眼神，光易暮略微挑眉，允诺了宝宝的提议。

    “好的！”

    既然爷都没意见，那他还有什么好说的，亲自在一楼的众多位子中找了一个靠窗风景又好又不会有太多人注意的地方擦干净让他们坐下，曹掌柜脸上仍是很有风度的保持着一贯的尊敬笑容。

    “爷，还是按你给的食谱给小公子做吃的吗？”

    “嗯！”虽然宝宝的身体因为上次的噬魂草而好了很多，但是由于他身子底太弱，所以光易暮还是很注意宝宝平时的饮食调养，就算是在暮轩，宝宝吃的东西都是他特意选出来对宝宝身体有好处的。

    “那爷跟小公子慢等，小的先下去吩咐一下。”

    ……

    暮轩一直以来都是东怀国里最受欢迎的店铺，不管什么时候都是座无虚席的，所以如果你想要去暮轩的话还要提前订座。而且，因为在暮轩的都是达官贵人，所以在暮轩，你可以说任何你想说的话，谈论你所感兴趣的事，都不会受到处罚，这也是暮轩受欢迎的一个重要原因。

    “你们知道吗？神王爷现在一直在帮忙处理国事呢？你们说皇上是不是有意把皇位传给神王爷啊？”邻座的吵闹声传了过来，光易暮一边摸着宝宝柔顺的长发，一边漫不经心的听着。

    “不好所呢，不过神王爷这次立了大功，应该会得到不一样的对待吧，皇上也会对他刮目相看吧。”

    “嗯，对啊，不过这样太子的身份不就危险了吗？”

    “也对，唉，也不知道到时候他们会怎么办？”

    “毕竟身在皇家，亲情不是很重要呢！”

    “不是说三王爷跟国师关系不一般吗？国师可是我们国除了皇上，身份最尊贵的了，一人之下，万人之上！”

    “对啊，不过要是神王爷和二王子争皇位，那谁的胜算会比较多一点？”

    “…”

    一阵又一阵的议论声传入光易暮的耳边，看着身边宝宝正专心致志的玩弄着自己的头发，光易暮无奈的笑笑：那些俗事关我何事啊，只要宝宝开心就好了，至于初，还是不要管了吧。

    “爹爹，等会等我们吃好就去初叔叔家玩好不好？”将爹爹夹给自己的鱼丸含在嘴里，宝宝很可爱的捏捏自己鼓鼓的腮帮子，很可爱的问道。

    “嗯！”仰头咽下真正的天酿，光易暮含笑点头。

    “那宝宝就吃快点了！”说完就将嘴里藏着的东西吧唧吧唧的嚼起来。

    “小心点，别噎着了，宝宝不急！”好笑的看着宝宝小小的嘴被塞得满满的腮帮子鼓鼓的模样，光易暮的心情如被一阵清爽的风吹过，慢慢的好起来。

    “嗯~！”

    ……

    “域，我带你去哥哥住的地方吧！”转过头故意不看流域半躺在床榻间，衣衫半解的模样，夜无魂的声音里夹带着一丝刻意忍耐的低沉。

    “不用了，那事先不急！”站起身，随意的披上一件薄薄的衣衫，流域慵懒的声音出现在夜无魂耳边，让他一阵轻颤。

    “那要不要我带你去四周转转！”

    “嗯！”看着那个明显故意躲避自己的身影，流域幽深的眼眸里闪过一片复杂，心里也有些微微的疼痛。

    “那你再休息一下，我先下去了！”

    “魂，连你都开始躲着我了吗？”寂静的房间里，一个人安静的坐着，流域慢慢垂下头，掩饰住那一脸的落寞。

    “域，我现在只能这么办了，我怕自己会忍不住做出你不喜欢的事，所以，请你不要恨我！”关上房门，酷似光易暮的脸上同是满满的落寞。

    …

    自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期！									

番外 宝宝下厨做点心

    “暮，刚得到的消息，在江湖聚会上，江湖中有十个门派掌门被杀，万宇山庄庄主乔逸风也受了重伤，现在正在修养中而暗域的人也只是把那些自诩名门正派的帮派毁去一半的实力而且，据说在当天的争斗中，出现了东怀国的军队”

    书房内，思语正在向光易暮汇报他们离开后，江湖聚会上发生的一些事，以及流域的那个称霸武林的计划。

    “哦，我知道了！”推开房间的竹窗，带着清香的空气随进飘了进来，也让室内的气氛轻松了些。光易暮合上手上的书，有点呆楞的点点头，就什么也没说。

    &39;&39;&39;&39;&39;&39;

    “桑姨，你在做什么呀？”趴在厨房的窗台上探出半个身子，宝宝对桑儿又揉又捏的东西很感兴趣。

    “哦，宝宝啊”听到叫声转过身看到宝宝睁着大大的眼睛一眨不眨的看着自己手上的面团，桑儿忍不住露出淡淡的轻笑：“桑姨在给你语叔叔做点心吃，宝宝想吃吗？”

    “嗯！”一听说有吃的，宝宝就兴奋了，一转眼的功夫，人就由厨房外移到厨房内。

    “呐桑姨就是用这个做桂花糕你语叔叔吃。”将手上用桂花水和成的面团拿起来递到宝宝面前，桑儿温柔的解说道。

    “桂花糕就是用这个白白的东西做成的？”

    “嗯！”将手中的面团放在砧板上，桑儿伸出肌肤细嫩的玉手，将面团用力揉搓着。

    看着那个白白的东西在桑姨手里变成各种各样的形状，宝宝水灵灵的大眼睛瞪得更圆了，像只可爱的小鹿突然看到水源一样：哇，那东西好好玩哦，可是不知道阿姨给不给我玩

    “桑姨”终于还是忍不住面团的诱惑，宝宝有点支吾，用猫叫般大的声音叫了一下桑姨。

    “怎么了，宝宝？”转过头就看见宝宝瞪着眼珠一眨不眨的看着自己手中的面团，可爱的小脸也不知想到什么憋得通红了然的笑笑，桑儿扯下一小块面团递给宝宝：“这个给宝宝玩”

    “谢谢桑姨！”看看手里软软的东西，宝宝兴奋的道谢道。

    “桑姨，是这样的吗？”学着桑儿的样子把那面团“又揉又掐”，宝宝再度发扬求学中不耻下问，知之为知之，不知为不知的崇高精神，眨巴着清澈的大眼睛问到。

    “嗯对了，宝宝想做东西给谁吃呀？”

    “给爹爹呀”在宝宝心里，第一重要的永远是那个疼他爱他如生命的爹爹。

    “只做给爹爹吗？”有些沮丧的声音让宝宝一下子内疚起来。

    “不是，还要做给桑姨吃，还有语叔叔，还有小绿姐姐，还有白胡子爷爷，还有”看着手上只有那么一小块的面团，宝宝的声音渐渐低了下去：“可是宝宝只有一点点啊不够那么多人吃啊”

    小心翼翼的看向桑姨手上那块比自己不知大多少的面团，宝宝咽咽口水：“要不，宝宝不吃了，把宝宝的给你们吃吧。”

    看着宝宝为难可怜兮兮的表情，桑儿再也忍不住，顾不了女子该有的矜持，掩嘴大笑起来：“宝宝，你好可爱！怪不得暮那么爱你！”

    “桑姨！”羞红脸的宝宝让桑儿笑得更开怀！

    “爹爹，爹爹！”最后还是决定在外人面前依旧叫爹爹，在只有他们两个人叫爹爹。

    “怎么了，宝宝？”正在院子里练剑的光易暮听到自己可爱的宝宝老远就开始叫自己，有点奇怪，将剑收好，走出院子时刚好看见依旧一袭白衣的宝宝正兴奋的向自己奔来。

    “爹爹，那，给你！”兴冲冲的将手中的东西递给爹爹，宝宝大眼睛闪亮的一眨不眨的看着爹爹。

    “这是什么？”诧异的看着手上黏糊糊，又黑又有点怪味道的东西，心里闪过一丝不详的预感：“宝宝，这是你？”

    呃光易暮的声音越来越小，最后没有了声音，只是似笑非笑的看着宝宝。

    “爹爹，怎么了？”不知道是不是错觉，宝宝总觉得爹爹的表情有点怪。

    “宝宝唉！”看着宝宝白皙的脸上一团黑一团白，像个小花猫一样，光易暮只得无奈的笑笑，掏出手绢在宝宝脸上轻轻的擦拭着：“你看，脸上都脏了呢！”

    “啊”一声惊叫，宝宝害羞的捂住脸：“呜呜，怎么会这样，爹爹，别看了，宝宝这样很丑”

    “呵呵，宝宝在爹爹心里永远是最好看的！”

    “爹爹，你不吃吗？这是宝宝做给爹爹吃的！”看着爹爹只是把自己做的点心拿在手中，没吃，宝宝很委屈将两个食指对搓着囔囔道。

    “呃没有”虽然反驳了宝宝的话，但光易暮还是没勇气把那团黑黑的东西塞进嘴里：如果吃的话，应该会出事的吧！可是，如果不吃，看样子，宝宝会很伤心呢咬咬牙，快速的将那东西塞进嘴里

    “怎么样，爹爹，好吃吗？”紧张的盯着爹爹的表情，宝宝咽咽口水，小声的问道。

    “嗯，好吃！”压抑住那想要呕吐的欲望将东西吞下去，光易暮努力挤出一丝笑容。

    “哇，太好了，爹爹，以后我还做给你吃吧！”

    “呃不用了，宝宝，以后还是爹爹做东西给你吃吧，爹爹舍不得你受累”拂起宝宝额前没梳起的长发，在光洁的额头上落下浅浅的吻，光易暮决定以后将厨房列为禁止宝宝进入的地方，毕竟，对于一个厨房杀手或厨房盲来说，厨房是一个禁地不是吗？

    									

番外 光易暮与天幕教

    “暮哥哥，我们以后要去干吗？”阿棉看看旁边及身后跟着的一群衣着各异的人，有些不安的看向身边高俊挺拔的俊美男子。

    “不知道，随遇而安吧，我又没什么具体计划！”男子转过头，一张比现在光易暮略微年轻，青涩的脸上还带着稚气的俊颜上，秀美的眉微微蹙起，像是从未想过这种问题，而现在猛然被人指出的表情。

    “那我们要一直走下去吗？”不愧是天下第一美女，略带委屈的嗓音，虽然没有任何责怪的语气，但还是让“所有人”内心隐隐约约闪过几分愧疚：说实在的，自己也是白赖在光少侠身边，目前还没做什么事呢！

    “光少侠，要不我们找个地方定居下来吧！”突然有人提议道，本来以很缓慢的速度前进的人群听到这个建议都不由自主的停下来，开始慢慢响应这个提议。

    “对啊，干脆我们就直接另立一个教派，如非必要不参与江湖之事，让光少侠做教主吧！”又是一个得到打量称赞的建议。

    “嗯，这是个好主意！光少侠，你意下如何？”一个青衣中年男子走上前，作为代表问道。

    “嗯！”光易暮别开眼光，无意识的点点头。只不过没人注意到，他那有些茫然的眼神，以及明显不在状态的应和声，似乎有些蹊跷。

    于是在大家的欢呼声中，一个通过光少侠的提议开始在慢慢被这群人计划出所有的细节来，而始作俑者―光易暮，则是看着远方，若有所思：不知道小域现在怎么样了，这么长时间没见应该长高不少吧！想到那个总是跟在自己身后的弟弟，光易暮脸上泛起一丝勉强算得上温柔的笑容。

    而这丝来之不易的笑容，刚好被某位眼尖的人物看到，于是又被理解为：光少侠对于他们的那个提议很高兴，对于选他为教主的事，完全赞同！

    “教主！我想去经商可不可以？”终于建起的天幕教里，一个有些兴奋但又带着惴惴不安的男声响起。

    “嗯，可以啊，你去吧！”被称作教主的人放下手中的剑，很爽快的点点头。

    光易暮一直很疑惑，为什么在一转眼间，他就由一个无名小辈变成了天下第一神秘教派天幕教的教主。虽然这个天幕教只是个刚刚建起的教派，但由于它里面所有的成员都是在江湖上享有盛誉，却一直神龙见首不见尾的泰山北斗。只不过，他们都有一个相同的特点，就是特别讨厌那些规条的束缚，而至于现在，他们愿意拜在年少，不及弱冠之龄的叫光易暮的少年手下，完全是臣服于他那深不可测的武功以及他在无形中表现出来的气势。

    说的再具体点，就是他们都觉得自己生来就是为了等待臣服在这个少年手下的而现在，他们的任务就是多给教主肃立威名，多给他赚点钱等等

    “暮哥哥，你不想当这个教主对吧？”清澈的水光荧荡的河边，阿棉靠在栏杆上，看着水里游来游去的金色红鲤，歪头浅笑道。

    “呃”光易暮一愣，好看的剑眉又不由自主的皱起，漆黑的眼眸里满是疑惑，不解的看向旁边这个虽年幼却又一颗七窍玲珑心的女子。

    “因为暮哥哥本来就是一缕无拘无束的清风，是不受任何东西束缚的，而现在这阵风却像风筝被线拉着一般被东西牵扯着，无法再像从前那个四处飞翔我知道暮哥哥是个好人，其实你一点都不想当教主，而你一直没说的原因是因为你不想让他们失望，所以你愿意亲手斩断自己赖以飞翔的羽翼”阿棉看着这个在江湖聚会上，一袭白衣，挥剑斩断武林盟主衣袖后仍不显任何欣喜之色的男子，忍不住有些心疼：暮哥哥，虽然你一直很少说话，也一直很少有表情，但我知道，你一直以来都是最善良的从来不知道为自己考虑，这样怎么行？

    “他们对我很好！”狠狠的抿抿唇，光易暮有些苦恼，又有些无措的给出理由

    唉，又可爱又傻气的暮啊！

    “教主，你又要出去了吗？这次什么时候回来？”大门口，光易暮被恭敬的拦下。

    “嗯！三天后回来！”仍是淡淡的语言，没有任何表情，但看在天幕教所有人眼里，仍是那么和蔼可亲，让人忍不住崇拜！

    “那希望教主在外面玩的开心！回来之前可以先飞鸽出书一下，到时候我们好做准备！”

    “嗯！”光易暮跨上马，点点头，驾马离去。

    “唉，不愧是我们教主啊，不管怎样都还是很帅很有风度！”“依人”离去后，后面跟着一群赞叹声。

    其实光易暮出来也不是因为有什么重要的事，只不过是纯粹的因为在教中每天对着一大片的问寒问暖不适应。早上起来，就会有人在外面等着说早点准备好了，要在哪吃；平时稍微咳嗽一声就会全场寂静，然后就会有人来问自己是不是不舒服，或者有什么地方不满意；晚上睡觉前，甚至还会有人专门跟在身边让自己早休息，还说什么早休息对身体好，要保养身体之类的

    总之，现在天幕教里所有的一切都让光易暮感到头疼，甚至会隐隐约约带着额间的青筋跳动，所以他才想过几天就逃出来散心一次

    但是，虽然光易暮对这一切感到不适应，但他从来没有提出来过，也没有说过什么不做教主，要离开天幕教之类的话，因为他知道，自己在他们心中是如同神一般的存在，而他们现在的生活寄托也都放在自己身上了。

    所以，光易暮决定，就算再恶心，再不适应，也还是要――忍！说到忍，光易暮还是忍不住的青筋跳动！

    									

番外 爱不悔

    雾气蒙蒙的山顶，一个简陋的茅屋，屋前用篱笆扎成了道结结实实的围栏，院中多出的空地上，一片绿意盎然的绿苗……两个散着长长黑发的白衣身影正倚在一起，看那渐渐升起的红日，绝世容颜上因对方脸上的笑容的而呈现幸福的笑靥。

    暮说：“虽然别人都说，不在乎天长地久，只要曾经拥有；但是，在我，我要曾经拥有，也要天长地久。如果，有什么事阻止我的话，那我就遇人杀人，遇神杀人，遇佛杀佛，就算毁灭这个天下，我也在所不惜！”漂亮的丹凤眼微微眯起，随手一挥的袖口一道亮光闪过，不远处一颗四人环抱大树轰然倒地！

    轩说：“宝宝这辈子是为了让爹爹不寂寞才出现的，所以会一直陪在他身边。虽然有很多人会说，暮不够体贴，很多时候都没注意到我的心情，但是我知道暮不是故意的，他只是寂寞太久了，忘了怎么去关心一个人，所以，很多时候，在我不开心的时候，他不会上前安慰我，而是一个人在那咬唇暗自懊恼。虽然暮很强大，不论是地位还是他本身而言，他都是无人能及的，但是作为一个人，暮太接近神了，所以他也慢慢缺少那些人该有的情绪，喜怒哀乐的表达对于他来说，是一件很艰难的事。这样的暮，我很心疼，所以我要慢慢把他变回一个正常的人。而且，我知道，我是暮的一切，也是暮的唯一。以后，暮要做的，我会帮他一起；暮不会的，我会去帮他学；暮关心的，我会一直放在心里…….很多时候，最强大的人往往也是最脆弱的！”

    风说：“我是一庄之主，从很小的时候就开始知道自己以后要走什么样的路，要在什么样的环境中成长，要担负什么样的责任。天是我的影卫，是我七岁那年爹让我在一群学武的少年中挑选的。这么多年以来，我们一直在一起，我很信任他，而他，我知道，如果有什么危险，要在我跟他的性命中选一个，他一定会毫不犹豫的抛弃自己而选择我，这也是这么多年来，我一直没换影卫的原因。我一直在阴谋诡计中小心翼翼的活着，姿态轻松的闪过一个个冲下自己的诡计，脸上也渐渐开始习惯带上温文尔雅的笑容面具。英雄不论出生，为达目的需不择手段，这些从小就听惯的话，在看到那个如风般轻柔淡雅的少年时，却慢慢变成了怀疑。想要跟那个少年在一起，就算只是把他抱在怀里，看他甜甜的笑，嘟着粉嫩的小嘴懒懒的撒娇，也会觉得很幸福，很开心。跟他在一起的时间越长，我会发现自己对他的迷恋越深，每次看到一旁天担忧的眼神时，我都会淡淡一笑。我知道，天在担心我陷得太深，太多的儿女私情对于一个做大事的人是致命的。虽然很喜欢跟他在一起，但我知道，自己对于他，除了迷恋以外，还有一个重要的原因。为了做大事，关键的时候，什么都是可以抛弃的，不是吗？至于那么干净的气质，虽然少有，但毕竟不是没有了不是吗？”

    干净如雪的少年，安安静静的倚着旁边的男子，指着那个渐渐升起的红日，笑靥如花的面容因激动带上了一抹抹嫣红：“暮，每天能看到太阳也是很幸福的呢！”

    “嗯！”拉紧少年的衣衫，男子紧抿的薄唇慢慢微张，勾起一个优美的弧线：“我们每天都会像现在这样幸福的！”

    “轩儿，让你为了我抛弃那些你努力了那么多年才得到的东西而隐居在这个不见人烟的地方，你会后悔吗？”将少年单薄的身子抱紧怀里，男子低低的话语囔囔的毫无自信。

    “暮，别说了！”捂住男子的嘴，少年脸上一直带着淡淡的幸福笑容：“只要有暮，在哪，对于我来说，都是人间天堂，至于那个曾经风靡一时的仙轩公子，就让他就这么过去吧。现在我只是暮一个人的轩儿，不是那个被那么多人尊崇的仙轩公子…”

    初出的红日渐渐散发柔和的光辉，温柔的洒在这两个相互依偎的身影上，没有尘世喧闹的他们，一定会生活的很幸福。

    就算世界毁灭，只要有你在我身边，就算是地域，我也会把他变成天堂！

    									

番外 乔逸风的影卫

    “少爷，老爷说让你自己去练武场挑选一个影卫。”万宇山庄管家徐伯看着正伏在桌上练习毛笔字的乔逸风说道。

    “哦，知道了！”抬起头，对徐伯扬起一个灿烂的笑容，随即就跳起来，把手上已经写好的东西拿起来：“徐伯，你看，我这个写得好吧！”

    虽然从小就被当成万宇山庄的下一任接班人，但毕竟是一个只有七岁大的孩子，就算再怎么成熟，看到平时宠自己的人还是会忍不住的撒娇，想要被赞扬。

    “嗯，少爷写得很好！进步很大呢！”看着这个自己看着长大的孩子因为自己的一句夸奖而高高扬起的笑容，徐伯慈爱的笑了，摸摸他的头，说话的语气就像在跟自己的孩子说话。

    “呵呵，徐伯，那我们走吧，爹爹是说选一个吗？”对于自己的爹爹，乔逸风可是从小就很崇拜了。小孩子是个最喜欢崇拜英雄的时候，而作为天下第一庄庄主的爹爹更是乔逸风一直学习的对象，提起自己的父亲，都下意识的两眼闪闪发光！

    “不是，老爷本来说是让少爷选一个，后来又说如果少爷喜欢的话，可以多选几个。”

    “哦，那我们走吧。”听到徐伯说爹爹让自己的喜好来办事，乔逸风笑得更欢了，小孩子的天性在这个时候展露无疑。

    “嗯！”

    ……

    “少爷，徐管家好！”沿路的仆人都停下脚步对这个庄里地位很高的两人行礼。

    “嗯！”乔逸风背着手，轻轻掉头，没有刚才与徐伯在私底下那种调皮劲，年纪虽轻，却也在举手投足间看出其父的那种风范。

    “少爷，徐管家，你们怎么过来了？”刚走进练武场，眼尖的教头就看见了这两个一大一小的身影，赶紧迎上来问道。

    “我陪少爷过来选几个人，王教头有没有什么合适的人选？”

    没有理会那两个人的谈话，走进练武场以后，乔逸风就被里面那个多各色各异的小孩吸引住了。万宇山庄能成为公认的天下第一庄，不仅是因为他们每任的庄主的武功都高深莫测，还因为他们庄中所有的护院都是由他们自己从小开始培养的，而练武场也就是他们的训练基地。万宇山庄的练武场，所有的教头都是庄内数一数二的高手，由他们训练出来的人，当然不会差到哪去。

    这些年幼的少年，大多是无父无母的流浪孤儿，而他们能比其他孤儿幸运的原因就是他们的筋骨很适合练武。他们也知道自己要想出人头地，以后有个好的生活就只有拼命练武，这样一来，训练的效果也就特别好，万宇山庄的护院功夫也就越来越高，也进一步奠定了他们天下第一庄的基础。

    乔逸风随意的在练武场内走动着，看着身边那些仍在跟着教头练武或者蹲马步的少年，开始挑选自己想要的人。

    其实，自乔逸风走进来，他就成了练武场内几百名少年注视的目标，毕竟，对于他们来说，能够穿得起那个华丽尊贵的衣服还有管家一直在身边陪着的乔逸风，就好像另外一个世界的人一样，可望而不可即。

    突然，一个黑衣的瘦弱少年的身影吸引了乔逸风的目光。那个少年没有像其他人一样，用那种羡慕的眼光看着自己，从头到尾，他都只是快速的扫了乔逸风一眼后就目不转睛的看着正在教基本武艺的教头。

    少年很瘦弱，在大太阳底下，让他有点吃不消。其实不止是他，慢慢的，已经有好多人缓缓的倒下，放弃了。渐渐的，几百个人在蹲了一个多时辰的马步后，只剩下几个长的强壮的少年，但是那个，黑衣的，瘦弱的影子，却一直倔强的直立着。

    乔逸风一直注意着他，甚至都看到他那被咬的开始发白的薄唇上开始有点点的红色液体滴下……滚滚的汗水慢慢浸湿他的衣衫，盖着阴影的地面上开始滴滴答答的出现一滩汗水…

    立刻的，乔逸风决定要他，也许是被他的倔强打动，也许是因为知道像他这样的一个人，只要认定了，就不会存在背叛，但是，乔逸风知道，自己找到了最放心的影卫。

    “徐伯，我要他！”指向那个仍未倒下的少年，乔逸风的声音清脆而坚定。

    “嗯，好。少爷喜欢就好！”徐伯摸摸乔逸风的头：“王教头，少爷要那个孩子。”

    王教头顺着他们的指向看去，有些诧异又有些犹豫：“可是，他的根基跟天赋都不太突出呀，要他做少爷的影卫，会不会有点不合适？”

    “这样啊，少爷，你怎么看？”听到教头的解释，徐伯也有些迟疑了，毕竟，影卫是为了保护主人的姓名而存在的，如果要一个武功不好的，以后要是有什么事…

    “没事，我就是要他，我相信他。”

    ……

    就这样，那个黑衣瘦弱少年就成了乔逸风的影卫，也就是后来那个酷酷的天。

    至于他们之间还发生了些什么事，将在下次的时候向大家慢慢讲述。

    									

作品相关 公告+QQ群

    有个很严肃的事，我本来准备说了，公告也出了，但是还是决定再做几天准备再说，星期天或星期一再说，对不起撒！

    所以，我把那个公告删了，过几天再出，公告内容保密呀，汗！

    呃宝宝的QQ群是71202764（未满）

    									

作品相关 加V通告

    呃这个妖我收到编辑的通知，说宝宝明天加V

    写宝宝已经四个多月了，中间经历过很多事，因为是第一次写文，什么都不懂，所以经历了很多事。

    因为写得是耽美文，还是耽美文里比较雷人的父子文，大概是跟很多人的伦理常识太过冲撞吧，在第一次被推荐的时候，我被骂的很惨！都是说些什么变态之类的，当时的感觉是快哭了！不过好在后来慢慢好了，虽然还是有很多人不喜欢我的文，他们都不会说的那么难听了这其中，还要多亏那么多帮我理论的亲们,谢谢！

    现在，宝宝要加V了，我知道，这样一来，我一定会失去很多喜欢宝宝的亲们，虽然很遗憾，但是,对于加V，我不会后悔！

    不想在写完宝宝就不写了，所以我签约了，现在的目标是升星星，所以对于能加V，我很高兴，这是一种肯定，也表示我离自己的目标又近了一步

    酝酿很久，还是决定提前通知大家，希望大家继续支持翼妖！谢谢！谢谢你们这几月来对宝宝的支持，谢谢你们一个个留言的鼓励，谢谢你们在妖犯错时善意的批评从第一次有人留言叫我加油，到现在为了看宝宝而去升V充值的亲们，谢谢！

    VIP会员可以提前阅读大量优秀的VIP作品而无须等待,并且一次可以阅读很多VIP章节,再也不用每天守在电脑前苦苦等待更新了.一般来说,VIP会员比普通会员能提前15-30天阅读最新的内容.




    									

作品相关 上周V章简介

    宝宝为了爹爹能够与自己的弟弟感情更进一步，就让爹爹带他来到了魂住的国师府。在这里，刚好遇到了来看望魂的临，宝宝和临成了朋友。

    临与魂一系列的亲密举动，让域撞见并误会，而魂却没有察觉。兄弟三人相见，留下的确是尴尬的沉默

    临去暮轩找宝宝，提议宝宝去自己就读的皇家书院读书。宝宝很有兴趣，但是还是没有立即同意，只是说要找爹爹商量一下。临带着宝宝来到了自己的临王府，在这里，临想起了自己的身世悲哀

    暮同意了送宝宝去学堂读书，但是临却因为神遇刺昏迷不醒在家照顾神而没有去学堂。

    入学堂后，单纯可爱的宝宝很快赢得所有人的一致好感，在学习气轻功的时候，深知宝宝底细的修文先生为了宝宝以后不被人欺负，让他在众人面前展示了他卓越的轻功

    (*^__^*)嘻嘻……，偶不太会写简介，感觉像以前语文考试里面的概括段落大意，所以，写得比较短，(*^__^*)嘻嘻……，大家将就着看，别介意呀！

    在接下来的一周里，将要发生很多愉快和不愉快的事，神，域，魂，暮，宝宝，所有相关的人都将在这段时间里发生命运大改变，(*^__^*)嘻嘻……，希望大家拭目以待，多多支持！

    宝宝加V一周了，这个星期是妖写文以来最难熬的一周。因为加V的原因，妖失去了很多喜欢宝宝，支持妖的亲们，妖很伤心！不知是不是妖的文写得越来越不好的原因，反正现在看宝宝的人越来越少，妖得到的支持也越来越少，很落寞呢

    希望喜欢宝宝的亲们，能够轻点玉手，多多投票支持宝宝！

    谢谢！

    									

作品相关 第十八章至出谷V文简介

    第十八章计划

    “吱….”一声浅浅的呻吟从床上人干的发白的口中传出，虽然只是很小的一个声音，却让床边等候已久的人一阵惊喜。

    “三哥！”刚因实在太疲惫而陷入浅浅休憩的临一听到这个声音，立马激动的站起身，向床头扑过去。

    “临儿？”努力睁开眼，马上就看到脸色发青，眼眶又黑又红的临儿正担心的看着自己：“水…….”

    “哦，好好好！”一连说了几个好字，在曲靖神诧异的眼神中他才发现自己一直站在那说“好”却只是一直在傻笑没有行动。

    “临儿，我没事，别担心了！”吃力的半窝起身，将眼睛发红的临抱入怀里，轻轻安慰着。

    “呜呜，哥，吓死我了…….”不安慰还好，一安慰曲靖临的眼泪就哗哗的掉下来了，紧紧抓着神的衣服，紧绷几天的弦一下子松懈了下来。

    “乖，没事了！”拍拍临的背，曲靖神无奈的笑笑：“临儿，哥没事了，别担心！呵呵，临儿，你怎麽还像个小孩一样？”

    *****************************************************************************************************************************

    第十九章命运改变

    花一样的季节，春风荡漾的时间，流转在人心里的，却是一个有一个阴谋。

    “小王爷，王爷说让你今天去学堂上学，不用去看他了。”刚洗漱完毕，高秋仁就走进来，宣告了一个相对而言不是很好的消息。

    “回学堂？为什么呀？”

    “王爷没有说，只是叫小的来告诉小王爷这件事。”

    “哦，知道了！”知道三哥决定的事，是自己改变不了的，任命的叹口气，临没好气的嘟囔道。

    “既然这样，那小的告退了！”

    ……

    “仙轩，今天可以教我轻功吗？”才刚来到教室，临就看到最后面那个自己一直坐着的位子上满满的围着一群人，而且还不时传来讨好的声音。

    “可以呀，不过只能教一会，我要早点回家，这样行吗？”当这个熟悉的声音传到耳边时，临忍不住大叫道：“轩！”

    正被群人围攻的有点头痛的宝宝一听到几天没见的临的声音顿时高兴的大大的眼睛都笑眯了：“临哥哥！”

    ****************************************************************************************************************************

    第二十章谋反

    “群，你要干吗？”

    突然，正看那些表演的官员被一声惊恐的叫声惊醒，等他们回过神来时，他们只看到一个人影飞快的站起身发疯似的向皇上冲去，然后就是神王爷跃起，大吼：“护驾，护驾，太子刺杀皇上，快，宣御医！”

    所有到一切都是在一瞬间发生的，就算是那些自认见识多广的百官，也被此时的场景惊得愣在了那….

    似乎是本来好好的大家都看着表演，突然传来一个声音…声音…对了，好像是太子妃…难道说，太子行刺皇上？

    乱了乱了…保护皇宫的禁林军接到消息正往这边赶，而曲淮群却看着手上的斑斑血迹惊呆了，刚才是在做梦吗？自己居然杀了父皇…

    这一切…到底是怎么回事…

    “群，快走！”正发呆之际，耳边突然想起凝幽的声音，随着腰间被什么东西一带，自己就腾空而起……

    “快，快来人，抓住他……”曲靖神看向那个本来站着一个冷艳女子的角落，发现自己好像真的太低估了人类之间的感情…

    ***************************************************************************************************************************

    第二十一章揪杀

    “父皇，好久不见了呢！”慢慢的走进那张金黄色的大床，看着躺在上面的人浑身无法动弹的样子，曲靖神温柔的笑了，微扬的长袍底下，修长的食指上夹着一个白色的瓷瓶。

    “这就是你想要的那个东西哟，有了这个父皇就不用这么辛苦了….父皇，你说要不要呢？”将东西在他面前晃晃，曲靖神诱惑的说道。

    “神儿，这到底怎么回事？”东怀国主曲晨温的脸色慢慢由刚开始的震惊平复过来，在经过一丝害怕的颜色在脸上一闪而过后。这个当了半辈子皇帝的人很快镇定过来，摆出和平时一样的慈父形象。

    “哈哈！”张扬的笑声在空荡荡的寝宫里传出好远：“父皇，不愧是曾经的一国之主呢，居然到这个时候还能做戏！儿臣还真是佩服万分呢！这么多年没有见识过，想不到父皇现在的演戏功底比二十年前还要深厚呢。我想，就算是母妃死而复生，她也还是会傻傻的受骗吧！”

    “神儿，你说什么？父皇不明白！”努力把不断从心底升起的不安压下，曲晨温继续装着傻子。、

    “不明白么？”冷笑一声，曲靖神伸出修长的食指在他身上轻轻一点：“呀，父皇，你身上都开始发软了呢，儿臣这一碰，好像还碰到肉了呢！”将手指在他面前晃晃，曲靖神笑得很优雅：“你看，儿臣手上都有肉了呢！”

    ********************************************************************************************************************************

    第二十二章住进国师府

    “魂，你到底想说什么？”不愧是未来的一国之主，神很快冷静下来，但从他听到宝宝后脸上那层面具脱落开始，魂知道宝宝在他心中的分量已经超过了自己的想象。

    “如果你愿意，我帮你得到宝宝！”

    “为什么？”

    “因为我要答应了一个人要帮他得到哥哥，而得到哥哥最重要的一点就是解决掉宝宝。”想起那个让自己许下承诺的人，魂只觉得心里又开始泛开隐隐疼痛。

    “这样啊？魂，那个人就是他吗？”没有明说只是用一个简单的他代替，但是他们都心知肚明指代的是谁。

    “嗯！”

    “这样啊，那你要怎么做呢？”

    “这个你不用管，你只要在接下来一段时间如果接到我的传信的话，就赶紧派人找到宝宝，然后把他藏起来，至于接下来的事，就看你了。”

    “这样啊……”皱眉沉思着，然后挑起浓浓剑眉：“成交！”

    ***************************************************************************************************************************

    仙轩公子卷

    第一章出谷

    又是一个寒暑过去了…

    野花弥漫的山谷，叮咚叮咚的水流击石声，各种鸟儿沿着半人高的野草忽悠忽悠飞着时发出的悦耳鸣叫声；一条藤径绿，万点雪峰晴….

    一个白衣男子站在满是砾石的小溪旁，看着那个从清澈的溪水中看到自己现在的模样，忍不住笑了笑：“如果现在我出去，你还会认出我吗？”

    应该会吧，毕竟，你答应过我，不管什么时候都不会忘了我；不管我变成了什么样子，都会在第一时间认出我，不是吗？

    一年过去了呢，现在你过的好吗？这还是我们第一次这么长时间的分离呢？曾经许过天长地久，曾经以为每天在一起只是一个很简单的事情，曾经以为你我的心中都对方都是仅有的唯一，现在看来，好像错了呢！！！

    苦涩的笑容在那张秀美不似凡人的脸上绽放，连老天都开始召集几片乌云来抱不平。男子很瘦小，其实与其说他是男子，还不说是一个很瘦弱的少年。白皙的皮肤上带着莫名的苦涩，小小的薄唇因为悲伤而紧紧的抿起，整个人看起来脆弱而倔强坚强！

    “轩儿，轩儿，回来啦！”突然，远处传来一个老者的呼唤声，苍老的声音带着少有的孩子气。

    *****************************************************************************************************************************

    (*^__^*)嘻嘻……，简介传完，票票拿来！									

作品相关 第二章至参加武科举（二）V文简介

    第二章

    “公子，有人来找你看病！”安静的房门被推开，一个机灵的小孩探出头看着里面正在习字的公子，轻声说道。

    “哦，知道了，我马上就来！”抬起头，对小孩温柔的笑笑，屋内的年轻男子将笔放入旁边的笔砚中，桌上刚写好墨迹还没干的字画摊在那，没有收起来。

    起身之间，轻微微扬，带动桌上那墨黑字迹的纸张：暮！

    衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴！

    门开又关，只剩那几个带着哀伤的大字的风中摇曳……

    一年的时间，一个人到底能改变多少，光易轩现在是真的深有体会了。从一年前的那个事事都要依靠爹爹的那个奶娃娃，到现在从谷中出来后一个人闯荡并买下一家店面开了一个小小的药庐的轩大夫，所有的惊天巨变都是在短短的一年间发生的。轩不知道自己这种改变是好是坏，但是他知道就算过了与世无争的一年生活，就算在无忧谷陪那个慈祥的爷爷度过了一年安静的日子，但是他心里，还是那么的四年，那么的爱着那个一直陪在自己身边，对自己露出淡淡浅笑，叫自己宝宝的男人――光易暮，他的爹爹，他爱的人，也是他曾经的爱人！

    *

    第三章

    “轩大夫，你明天就要走吗？”

    “什么时候还会不会再回来？”

    平日安静的药庐，今天却因轩要离开的消息传出而显得异常的热闹，有种门庭若市的感觉。一身布衣的轩被众人围在中间，纵使因为那么多人七嘴八舌的唠叨声而显得有点头昏脑胀，但他还是维持着一贯的基本谦让有礼，只是温柔的笑着。

    “对啊，我明天要去京都了，如果不出意外的话，短期内是不会回来的，如果以后有什么事，还是可以去找我的。”

    虽然只在这里待了短短的不足一个月的时间，但是从无忧谷出来以后，这里严格算起来是他第一个定居的地方，而且，这一月时间以来，他过的很开心。

    “可是以后我们…”想起这个一直善良对待所有人的年轻大夫就要离去，一直安静的人终于有些激动起来。

    “呃….”看着他们不舍的表情，轩感激的笑笑：“因为我现在不缺钱，所以以前大家佘的帐都算了吧，不用还了。”

    “轩大夫，这怎么可以？”一听他这么说，本就很吵闹的场面闹得更加失控，轩看着周围人激动的样子，很温和的笑着，云淡风轻：“没关系的，反正这段时间大家也帮了我很多忙！”

    *

    第四章

    “这位兄台，你好，在下艮星云，有意与你结交，不知兄台如何称呼？”走到正在吃饭的两人面前，艮星云忍耐住内心想要一睹他庐山真面目的冲动，将手中的折扇一挥折好置于胸前，班低下头有礼的搭讪到。

    “咦？”刚将一筷子菜夹到对面第一次迟到这么多好吃的而一个人吃的不亦乐乎的小同碗里，轩就觉得自己好像听到身边有人在说话，而且，似乎，好像，还是在跟自己说话。

    艮星云看着眼前人在听到自己的声音后，先是身子一僵，然后慢慢的转过头来：很普通的一张脸，除了皮肤比其他人白以外似乎找不到其他的特点，只是那双眼睛，清澈如一汪泉水的眼眸，却在辗转间流露无限忧伤。正是这双泛着五彩琉璃光的眼睛，一下子把艮星云在看到那张实在普通不过的脸时的失望全都弥补了。

    “你好，在下艮星云，想与兄台结交，不知兄台该如何称呼？”见对方正用那种超迷茫的眼神注视着自己，艮星云忍住唇角慢慢逸出的笑意，再次把刚才的话说了一遍。

    轩好奇的看着眼前这个高达而儒雅的男子，难道这就是传说中的……？

    “公子，这就是书上说的搭讪么？”还没等轩把那个名词在脑中勾勒出来，被这边场景吸引住的小同，一个嘴快，说了出来！

    “扑通！”刚路过的小二一个踉跄，将手中端的碗筷一不小心扔了出去。

    *

    第五章

    东怀国自开国以来就有一项跟周围其他国家不同的政策：在其他国家，虽然也有科举，但是必须经过童试，乡试，会试，殿试最后才是及第。而东怀国则没那么多麻烦的东西，他们为了着力于人才的培养，所有的想要通过考科举高中这种办法入朝为官的学子，只要经过一年一次的京试和后来的殿试就行了。

    科举所考的内容很广泛，文武并举，其中共有口试，帖经，墨义，策论和诗赋五个考试内容，主要还是以笔试为主。而《百孝经》、《四书五经》是其必考内容，且所有答卷以八股文为主。

    “公子，今天就是开考日了，你会不会紧张，要不小同先帮你揉揉肩放松一下。”

    背着重重的书箱站在那个门口放着两尊巨大雄狮石雕的辉煌庄严的府邸外，小同被其显示出来的压抑气势吓得小脸苍白，忍不住拉着身边公子的衣袖打着商量。

    “没事的，小同！”拍拍小同的肩膀示意他不要紧张，轩看着眼前这个东怀国专门用来科举考试的府衙内心除了激动以外居然没有紧张那回事。说也奇怪，虽然是第一次来到这里，但是轩心里居然对这个陌生的地方感到一丝丝的熟悉感，好似自己曾经在这里度过很长一段时间一样。

    *

    第六章

    “小轩，你醒啦？”睡了整整一天的轩在好不容易醒来，然后舒舒服服的享受一个温水浴后终于带着饥肠辘辘的肚子下了楼。

    “艮大哥！”朝坐在小同旁边的艮星云点头示意，而那个眼巴巴的看着他的韩某某就直接忽略了。

    掀起长袍一摆在小同另一边找个位子坐下，面对那个从他出来就一直用可怜兮兮的眼神看着盯着自己看的韩某某再次选择无视……

    “对了，小轩，你这次考得怎么样？”慢悠悠的衔上一口乌龙茶，看到那个让自己担心的人儿脸上的疲惫之色几乎看不见，精神也好了很多之后，终于放松的吐出一口浊气。然后又问了那个相对而言有些敏感的话题。

    “还好啊……”

    其实现在高不高中对轩来说已经不重要了，而且他自己本身就不想在这种地方多待，在见过他过的很好之后，估计就会回无忧谷陪那个把他当亲孙子一般疼爱的老人。而且那里还是爹爹长大的地方，就算不能跟爹爹在一起，但是能在他出生的地方呆一辈子也是很幸福的。

    *

    第七章

    “爷，我们查不到任何关于那个仙轩的资料，不过根据调查，他不仅参加文试，还报名了武试，武试就是今天。”愧疚的跪在男子面前，黑衣人很是不安。

    “哦，知道了，你下去吧，叫人安排一下，我今天要出门！”

    “是！”

    ……

    “小轩，你会不会紧张呀？”看着参加武试的净是那些韩书捷口中所说的脾气暴躁，皮肤黝黑，身上壮的恐怖的肌肉男，在看看身边这个一阵风就能吹走的身影，艮星云很是不安，脸上担忧的表情浑然可与担心女儿出嫁的娘相比。

    “不会啊，武试只有一天，不会像文试那么累，没什么好紧张的呀！”眨巴着清澈的大眼睛，轩的想法很简单。

    虽然只有一天，但是你一天都要跟别人比试呀！瞥见轩一脸轻松的表情艮星云想了想，最后还是把那句没说出口的话咽了下去。既然轩都不急，我又何必庸人自扰呢，况且轩从小习武，就算不是武林高手，也应该不会出什么大事吧！

    “轩，你看，那人好壮啊！”韩书捷紧张兮兮的屈身拉拉轩的衣袖，指着不远处那个高达两米的黝黑男子给轩看。

    “嗯！看起来感觉有我两个那么大的样子！”把那人大概的身形在自己身上比划了下，轩咬唇说道。

    “呃…差不多…小轩，你不会刚好那么巧要跟他比吧！”看看那个强壮异常的男子，又看看身边瘦弱的轩，连艮星云都不免为轩接下来的命运有些担心。

    “……”

    *

    第八章

    一天下来，轩一共参加了六场比赛，而且对手一个比一个强。就算轩再厉害，那种隔不到一刻钟就要参加另一场比赛的压力和对身体的重负，是不言而喻的。

    艮星云看着那个小小的身影在台上不断的跳跃挥舞，带着少年青涩的腰肢不停的摆动着，让人眼花缭乱。这么长时间以来，经过一次比一次严格的比赛，仙轩的名字已经在各位看看众的心里扎下了根，而他就代表着奇迹！

    “小轩，累不累，要不要在休息一下？”掏出手帕在轩脸上擦着那浓密的汗水，看着他越来越苍白的脸色，艮星云一阵心疼。

    实在没有太多的力气去把那张在自己脸上温柔擦拭的手挥开，轩坐在长凳上，大口大口的喘着粗气。不是武艺不够高，不是因为怯场，更不是因为任何伤病，轩突然发现要是在最后一场的时候自己败了的话，唯一的原因只可能是因为体力不支。本就很瘦弱的身体虽然经过习武健身强壮了很多，但是相比其他人而言，在体力上他是绝对跟不上的，更不要说他平时习武本来只是个爱好问题，压根就没想过以后要参加什么考试，什么比赛之类的！

    “小轩，怎么样？你等会还有最后一场比赛，能坚持下去吗？”看着轩背上湿透了的衣衫，艮星云紧张万分。

    “还好，艮大哥，我先休息一下，等会你叫我！”闭上眼睛，靠着长凳后面的靠背，轩深深呼出一口气，陷入了短暂的沉睡当中。

    *									

作品相关 第八章至新官上任三把火V文简介

    第八章高中武状元

    一天下来，轩一共参加了六场比赛，而且对手一个比一个强。就算轩再厉害，那种隔不到一刻钟就要参加另一场比赛的压力和对身体的重负，是不言而喻的。

    艮星云看着那个小小的身影在台上不断的跳跃挥舞，带着少年青涩的腰肢不停的摆动着，让人眼花缭乱。这么长时间以来，经过一次比一次严格的比赛，仙轩的名字已经在各位看看众的心里扎下了根，而他就代表着奇迹！

    “小轩，累不累，要不要在休息一下？”掏出手帕在轩脸上擦着那浓密的汗水，看着他越来越苍白的脸色，艮星云一阵心疼

    “爷，那是小公子吗？”站在人群后面看着那两个相互依靠在一起的人影，黑衣男子小心翼翼的问身边的主子。

    “不是！”冷然的吐出两个字，光易暮率先转身离去。那么普通的一张脸，就算他有着跟宝宝相似的气质，但是不管实在体型还有说话的声音上，都是不可以跟宝宝相提并论的，更何况，宝宝怎么会跟别的男人如此亲密！！！

    本来准备一大早就来看这个跟宝宝字一样名字的男人是什么样的，但是因为临时有事，只看到最后他下场跟那个蓝衣男子亲密的身影……不是宝宝，又不是宝宝，那么普通至丑恶的一张脸，怎么可能是我那个风姿绝伦的宝宝……果然还是抱的期望越大，失望越大么？

    “爷，下面的不看了吗？还有最后异常角逐战就能产生今年的武状元了！”

    “没必要，走！”

    第九章进宫

    “这里就是御书房了，皇上就在里面。”恭敬的退到一旁，魏公公走到守在御书房外的两个穿着宦服的小太监面前。

    “这位就是今年的武状元，快去通报皇上。”

    “是！”

    两个小太监中的一个诧异的抬头看了仙轩一眼后，然后很快的跑到御书房门口，敲敲门。

    “什么事？”一个威严带着冷酷的声音传出来。

    “启禀皇上，魏公公带着今年的武状元来了，请求觐见。”小太监小心翼翼的掂量着用词。

    “让他进来吧！”许久，那个声音才再次响起。

    “轩状元，皇上宣你觐见！”小太监站直身子，朗声说道。

    “轩状元，快进去吧。”魏公公在一旁催促到。

    “恩！”点点头，轩迈出了一年来再次与曲靖神见面的第一步。

    ……

    第十章无缘对面不识君

    “草民仙轩参见皇上。”低着头踱步走到那台大大的暗红色木桌前，仙轩没有抬头，但是根据对方的呼吸气息发现了他的所在，然后掀袍屈身行礼。

    “平身！”曲靖神看着眼前这个据说是今年的武科举中打败所有强手夺得状元的男子，眼底闪过一丝研究，奇怪，明明是那么瘦弱甚至比大多数男子都矮小的一个人，怎么会有那么强大的武艺。

    “抬起头来！”

    “是！”有点紧张的拽紧长袖下的拳头，轩听到那个以后将是自己顶头上司的人说出的话后，慢慢扬起头。

    这个男人长的可真普通，除了那白皙甚至有些苍白的皮肤，几乎找不到什么让人眼前一亮的地方。不过，他那双眼睛，还真的很吸引人，那么璀璨而无暇的眼神，真的很像某人呢？抿着的薄唇上带着一丝淡淡的粉色，小巧的鼻梁较一般人较窄，但也没什么特别不一样的地方，虽然五官的每个部位都长的很端正，但合在一起去组成了一张随便丢到大街上都找不到的平凡脸孔。

    “你叫仙轩？”仔细打量之后，曲靖神才发现那人身上穿着的竟是那个消失已久的人最喜欢的白衣。而且他穿起来，居然不会显得很突兀，反而有跟那人穿起来一样的和谐感。

    第十一章文武双状元

    “轩公子，轩公子，高中了，高中了……”

    仙轩，艮星云，韩书捷，小同四人正如往常一样在客栈的一楼吃饭聊天时，店小二的吼叫的声音从门外传来。

    “星云公子，星云公子，中了，中了……”

    还没等他们反应过来，远处又一个声音传来。

    轩和星云对望，四目相对后，两人对这次相对别人来说应该很高兴的事情没有任何过激的反应，然后一致很有默契的看向三人中唯独没有传来高中消息的韩某人！

    “轩，星云恭喜呀！”韩书捷哭丧着脸，可怜兮兮的说着祝福的话。

    “捷，你不是说这次考得很好吗？”艮星云略微皱眉。

    “对啊，可是我也不知道，大概是这次才子太多了吧！”韩某人越想越委屈。

    “大概是报喜的人还没来吧！听说所有的名单都是从我们考试的那个地方里面扔出来的，然后外面一群人等着，接到一个以后就赶紧跑回来通知的。”看着韩书捷那张平时都挂着灿烂到让人想忍不住揍一拳笑容脸上那慢慢的落寞与沮丧，轩赶紧上前安慰到。

    “真的吗？”一听轩的话，韩书捷赶紧甩掉小狗般被抛弃的表情，眨巴着眼睛期待的看着轩。

    第十二章仙轩？宝宝？

    “爷，属下查到了！”一身黑衣的宁半跪在那个坐在椅上的俊美男人面前，说话的语气也带着激动的狂喜。

    “说吧！”慢悠悠的拿起一旁的茶杯，暮看着铺在桌上刚完成不久的画像，神色痴迷而忧伤。

    “爷，根据调查，那个仙轩公子就是小公子！”说道最后，宁一贯冷酷的脸上都带上了一丝笑容。

    “什么？”手上的茶杯应声而落，暮起身，不敢置信的看向脸上带笑的宁。自己没有听错，没有出现幻觉吧！找到宝宝了？

    “是的，爷，根据我们调查，仙轩正是一年前失踪的小公子，而且他这次正是从爷的师父无忧老人所住的无忧谷出来的。我们根据线索找到无忧老人，把小公子的画像给他看之后，他也证实仙轩就是小公子。而且当年，就是他把寻死的小公子带回无忧谷的……”最后一句话的声音很小，宁知道自己爷听到这个消息一定会痛不欲生！！！

    第十三章新官上任三把火

    “还有别的事吗？有事起奏，无事退朝！”懒懒的斜躺在龙椅上，掩在长袖下的双手放在扶手上的龙头上慢慢抚摸，有节奏的叩击着，曲靖神敛下眼帘，声音低沉而沙哑。

    “臣有事启奏！”刚才那人识趣的退回原位，此时站在轩身边的一个官员突然走了出来。

    “准！”

    “臣觉得户部尚书轩大人刚刚上任，应该做些表率作用。既然他是主动请缨到户部，臣认为轩大人应该负责目前大量流民入京都的事。”

    一听到仙轩的名字，曲靖神刚刚微眯起的双眸马上散发出锐利的光芒，此时的他，是一条真正的万物之主――真龙，无形中的气势让站在一旁的小太监后背开始冒出浓密的冷汗。

    “流民入京？”现时这个一直困扰众官员的话题一被提出，众人马上陷入了议论纷纷的争论中。

    本周简介传完，票票拿来！									

作品相关 第十四章至终相见（三）V文简介

    第十四章安抚灾民

    “哥哥，给点吃的吧！”

    “哥哥，我好几天没吃东西了，给点吃的好吗？”

    很快的，仙轩这个一身白衣，从豪华马车上下来的身影一下子就被那群饥饿的灾民围住了，几个穿着衣不蔽体破布的小孩拉着仙轩衣服的下摆，哀声请求到。

    泪一粒粒的滴下，仙轩不知道该用什么来表示他此时的感情，心里那不断翻滚的悲痛，渐渐蔓延全身，晶莹的泪自白皙的脸颊缓缓流下。

    这些自离开家沿路乞讨，饱受欺凌的灾民还是第一次遇到这种情况，一时间，竟有些手足无措起来。

    突然，衣服下面被轻轻的拉动着，仙轩抹去脸上流淌的泪水，疑惑的低下头：

    一个瘦的脸颊凹陷，大大眼睛凸出的小女孩仰头看着他，唇边扬着笑，朝仙轩高高举起的手上，拿着半个长着长长绿毛的馒头：“哥哥，你是因为饿了才哭吗？别哭了，妞妞给你馒头吃！”

    看着小孩清澈的眼睛，仙轩好不容易的才憋住的泪水再次汹涌而出……

    *

    第十五章人间仙子―仙轩

    “哈，终于好了！”好不容易替最后一个人把完脉，仙轩放松的叹口气，起身，却差点一个踉跄跌倒。

    “公子，小心！”眼尖的玄赶紧上前扶住那有些站不稳的身影。

    “呃….谢谢玄，没事，我只是一时没站稳！”看到围在自己身边的四个人担忧的神色，轩摆摆手，示意自己没事。

    “轩公子，你已经照你的吩咐，把那些身体不太好的人都聚集在一起了，下面还有什么吩咐吗？”一个穿着破烂衣衫的高大男子走过来，朝仙轩鞠躬后恭敬的说道。

    “哦，谢谢了！”轩起身，跟在男子身后，来到他们刚刚分出来的一个病房营。说道病房营，也不过是一个用茅草搭成的茅屋而已。

    掀开搭在屋前的茅草，轩弯腰低头走进去。

    里面是刚刚用茅草铺成的简陋床铺，十几个人躺在上面，面黄肌瘦的脸上带着明显的不安。根据以前其他地方传出来的流言，天灾期间，为避免引起霍乱，生病的灾民都是被直接圈在一个地方囚禁起来的。被囚禁起来的人就是代表着自己被朝廷抛弃了，难道现在……？

    *

    第十六章终相见（一）

    “爷，我已经照你的吩咐把事情办好了！”凯旋归来的宁一脸兴奋的上楼，面对暮时态度虽然仍是很恭敬，但言行中却带了几丝轻松。

    “嗯！”放下账本，暮示意他继续说下去。

    “今天小公子只是在听说我是你派去的时候有点惊慌失措，其他的时候还好。不过他显然不知道自己已经露出了马脚，他居然直接叫我宁。不过小公子今天的举动真的很出乎人的意外。以前小公子一直都是站在爷身后，像个可爱的瓷娃娃，但是，现在公子已经是备受推崇的仙轩公子呢！爷，说实话，你真应该一起去看一下！”

    “这样？”暮略一挑眉，墨黑的眼眸里闪过几丝笑意，然后又重归平静：“叫人准备一下，我明天去灾民去！”

    “爷！”本来只是开玩笑的一说，没想到爷居然真的采取他说的那个建议，宁有点吃惊的唤了一声：“你准备跟小公子相认了吗？”

    “我有这么说吗？我只是说去看一下，并没有说相认！宁，脑子不用是会生锈的！”暮有点反常的一改往日冷酷模样，大方的开着自家右使的玩笑。

    *

    第十七章终相见（二）

    “轩大人，我家主人听说了大人为灾民做的事，很感动，觉得大人是一个真正的为百姓着想的官，所以，今天也来看看。”宁笑眯眯的说，掀起帘子的手却未放下。

    听着宁的话，看着眼前这个豪华到眼熟的大马车，轩的心噔的一下沉到谷底，脸上的笑容也消失在眼帘，是爹爹么？坐在车里的人……

    一年多了……

    沉寂，一时间，轩觉得周围的东西都停止了运转，他的整个思维也都无法抑制的聚集在那个豪华马车上，无法移开……

    心里又激动又害怕的感觉到底该怎么办？

    车内的人似乎也知道外面人的沉默，一直都是安静的坐在车内没有任何动静……

    爹爹……

    *

    第十八章终相见（三）

    “轩公子，这边还有点事，你可以过来一下吗？”突然，远处响起豪爽响亮的声音。

    “好！”偷偷的吐出一口气，轩调整好思绪，转过头看向那个正用幽深的眸子盯着自己看的暮，一惊之下，掩饰好的心情差点又暴露出来，定神之后，淡笑：“光兄，仙轩有事先离开一下……”

    愕然！

    沉默…看着转身离去的仙轩，众人就是是暮轩的人陷入了沉默之中……

    光兄？？？？

    宁看着轩离去的方向再看看脸上表情怪异的爷：居然叫爷光兄？？？小公子真厉害！！！！

    暮被宝宝离去时的那个称呼弄得差点咬到自己的舌头……光兄？

    要不是因为自己确定那个离去的人确是当年一直窝在自己怀里，傻傻的撒着娇的宝宝，暮真的会毫不犹豫的怀疑自己认错了人！！！！

    光兄？亏他想的出来……隐约的额间青筋跳动……

    嘻嘻，简介传完，票票拿来！									

作品相关 第十九章至回忆之最终章V文简介

    第十九章

    “朕要找的人叫光易轩，小名宝宝！”晴天霹雳般的几句话，神慢慢的走近呆楞住的轩：“宝宝，你还要躲多久？”

    “皇上……你……”警惕的后退一步，轩今天的思维已经被这接连两个意外的消息打乱了，现在整个人都有点不在状态的感觉……

    “宝宝，不是该叫神哥哥吗？”看着眼前人脸色顿时一变的样子，忍耐许久的神终于忍不住心里的激动，一个跨步，将猝不及防的少年抱进怀里。

    “你……”浓厚的男性气息顿时扑面而来，跟被临抱在怀里不同，轩觉得此时心里的恐惧感正在不停的上升，好像有什么不好的事情快要发生了一样……

    “宝宝，神哥哥很想你呢！为什么不认神哥哥呢？”甜腻的呢喃正伴随着温热的呼气吹到敏感的耳垂，轩下意识的缩了一下身子。

    “皇上……”

    “还不肯承认吗？”略带施虐的语气声再次响起，轩还来不及做出防备，脸上的面皮再一次被掀去，倾城之容再次暴露在空气中……

    “神哥哥……”此时的情况已经不容许轩再推迟了，只是……

    “现在才承认吗？宝宝，神哥哥有点生气了呢？”修长结实的手掌抚上那粉嫩白皙的小脸，神微笑的脸上带着某些莫名的危险感。

    第二十章

    “神哥哥……放开我……”心里渐生的惊恐不安以及嘴里那恶心的滑腻感……宝宝秀美的小脸越来越苍白……

    “你干吗？快放开！”突然大门被猛地踹开，一阵狂风过，曲靖神被来人一掌辉到老远的地上……

    “你……”睁开哭得泪眼朦胧的双眼，当看向那个将自己从那个恐怖的怀抱拉出轻轻的搂在怀里的来人的脸时，宝宝圆溜溜的眼睛立马瞪得老大：“……爹爹……”

    “光易暮？”猝不及防的被一掌打得老远，曲靖神“噗”的喷出一口鲜血，看向来人。

    “宝宝别哭，爹爹来了！”没有理会那个被自己打得倒地不起的一国之君，光易暮现在满脑子只有那个红着大大的眼睛，一眨不眨的盯着自己看的宝宝。温柔宠溺的笑容挂在那张俊美如仙的脸上，好似下凡的天上仙子。

    “爹爹……”看着身边熟悉的脸颜，宝宝不确定的叫了一句……

    “宝宝，爹爹在这里…是爹爹，不要哭了……”

    第二十一章

    “宝宝，怎么还在看书呀？还穿那么少的衣服？”把明天要做的事吩咐好，从账房出来，光易暮一推开门就看到披着薄薄里衣的宝宝正半扑在桌上看那厚厚的折书。

    “爹爹，你回来啦！”放下手中的书卷，宝宝笑眯眯的朝爹爹扑过去，可爱的小脸上带着满足的幸福笑容。

    接过那个扑过来的娇小身影，光易暮冷峻的脸上很快浮现温柔的浅笑：“在看什么呢？那么高兴？”

    “看那个今天上课的时候先生教的东西，爹爹，宝宝现在可以上学，觉得好开心哦！”埋头在爹爹怀里用力蹭蹭，宝宝抬起闪亮的大眼睛看着含笑的爹爹。

    “真的吗？”在宝宝刚刚坐过的地方坐下，光易暮摸摸小狗般可爱的宝宝，一天来因为看那些密密麻麻的账本而引起的头昏脑胀也在不知不觉中消失了。

    “恩恩！”在爹爹怀里找个舒服的位子继续躺下，宝宝扬起薄薄的红唇，笑得开心而满足：“宝宝在学校认识了好多朋友呢!他们都很喜欢宝宝，还说要宝宝教他们武功呢！而且今天先生还夸宝宝好聪明呢！”

    光易暮看着宝宝得意的扬高头，一脸你快夸奖我吧的得意表情，拧拧他鼓鼓的腮帮子，笑道：“当然了，爹爹的宝宝是最聪明最可爱的！”

    *

    第二十二章

    “昨天布置给大家，叫大家回去完成的作业都完成了吗？”

    “完成了！”很小的一片声音。

    “那好，现在，请那些没有完成任务的学子主动站起来！”先生的声音听起来有点阴深深的感觉。

    “唰唰……”的一阵声响，一连排的人走了站了起来，年轻的脸上带着明显的羞愧和对接下来惩罚的恐慌。

    “临哥哥，你说为什么那么多人没做作业呀，先生布置的”正看着旁边那么多站起来的人觉得有些奇怪，宝宝转过头疑惑的看向一旁的临哥哥：“咦，临哥哥，你怎么也站起来啦？先生是说让那些忘记做作业的人站起来，不是叫做好了的站起来，临哥哥快坐下！”伸出手想要把他拉下。

    “轩，别拉了，作业……我没做……”越来越小的声音，到最后临的脸上因为宝宝的单纯话语染上了一层厚厚的潮红。

    “呃……”语塞的看着临哥哥脸上害羞的神色，宝宝愣了：“可是临哥哥那么聪明，为什么不做作业呢？不做作业先生讲的东西就不会懂了！难道临哥哥已经都知道了吗？”最后一句话明显带上了兴奋的崇拜，而听到宝宝的话后，临脸上的谄笑也越来越尴尬……

    *

    第二十三章

    “域，你怎么了？为什么总是不开心？”缠绵过去，夜无魂抱住背过身子开始睡觉的流域，有点无措的说出这几天一直困扰他的问题。

    最近一直都是这样，虽然缠绵的时候域都会随自己摆动，不管自己怎么弄他都不会反对，但是，相对的，他与自己说的话却是越来越少了。甚至好几次，都看到域一个人走站在亭子的长廊上，看着池里游戏的锦鲤发呆。

    “没什么，我累了，你回去吧！”把脸隐藏在黑暗的阴影中，淡淡的语气中没有什么异样的情绪，只是那张越发秀美的脸上带着莫名的忧愁和思绪。

    “域，你到底怎么回事？为什么现在对我那么冷淡，是因为哥吗？”有点紧张的抛出心底的疑问，看到那个斜躺在床榻间的清瘦男子没有丝毫反应但身体明显一僵的表现，夜无魂孤俊的脸上带上了一丝伤痛：“是因为哥哥在这，你怕他看出我们现在这样日日一起暖床的关系，所以才对我这么冷淡的吗？”

    第二十四章

    “爷，到了！”把马车停稳，年轻男子下车掀起车帘，恭敬的说道。

    “哦！”放下手中的账本，光易暮略抬眼帘，深邃的眼眸里带着淡淡平静的思绪，撩起长袍，略弯腰走下马车。

    “光大人，你回来啦！”走进那门上牌匾上用狂草写着“国师府”三个闪闪发光的锦瑟大字的府邸，沿路都是行走的仆人立定行礼。

    “嗯！”没有任何多余表情的点点头，光易暮径自向惜雨院。

    “光大人好俊美，跟老爷真的长的好像啊，不过他好像更加冷峻一点。”人走过，那些正值芳龄的丫环就开始谈论刚刚离去的那个俊美男子。

    “对啊，而且那个轩少爷也好可爱，好帅呀！”

    “对啊对啊，我好几天看到他在院子里念书，好认真好可爱啊……”

    跟在光易暮身后走的比较慢的几个下属听到他们对小公子的评介，都微笑的转过头，眼底满是自豪和宠溺。

    走在最前面的光易暮，在别人都没注意的情况下，嘴角扬起一个可以称得上算是幸福的微笑……

    第二十五章

    “爹爹…你在哪……”赤脚穿着靴子慢慢的踏出房间，宝宝努力忍受住那扑通扑通跳的越来越厉害的心，轻声找寻着不见了的爹爹。

    因为爱静的关系，惜雨院是国师府内最安静的院落。白天看来，这里是一个安静恬适，布置很清新自然的院落，但是，现在这种深更半夜的时候，种着密密麻麻植物的院子里给人的感觉只有恐怖。

    到处是阴暗的摇摇摆摆的影子，伴随着夜间的寒风吹动树叶发出的哗沙沙的细碎的呼啦声，走出房间的那一刻，宝宝就后悔了。安静空荡荡的院子里，只有穿着白色衣衫的他一个人，压根就没有别人。但是一定要找到爹爹的坚定信念却一直支撑着宝宝，让他继续顶着灭天的恐惧感继续走下去。

    “爹爹……爹爹……”

    因为是半夜的关系，府内的丫环仆人都已经睡去了，空荡荡的国师府内，只有隐约可见的几个行色匆匆的人快速的走过。

    一团皎洁的圆月高高的挂在半空，柔和的光芒温柔的铺下，照耀着这个安静的府邸。抬头望望那一直陪着自己的明月，似乎在此时，宝宝才发现：今天是十五呢，虽然不是八月十五，但也是一家团圆的好日子呢。可是，现在，这么深的夜，爹爹却不见了……

    第二十六章

    “到底怎么回事？他怎么还不醒？”曲靖神大怒，怒斥挥去身边服侍的小太监，看着身前跪倒的一大片衣着朝服的官员怒喝到。

    “启禀皇上，这个小公子是因为受了什么刺激，自己陷入自己编织的梦境中不愿意醒来。”一个白胡子御医战战兢兢的说道。

    “朕不要听什么解释，朕现在要的，就是要你们让他快点醒过来……朕给你们三天的时间，三天后，如果他还没醒来，那么你们也不用在东怀混了。”怒不可遏的发下最后通牒，曲靖神甩袖离开了充满中药味的房间。

    三天了，自把那个浑身是血的宝宝带回宫，已经三天了，三天来，无论太医院的御医用什么方法，那个脸上带着甜甜的笑容的少年就是不愿醒来，一直那么安静的在床上躺着……

    自己真的做错了吗？伏在批奏折用的长桌上，曲靖神疑惑了，自己现在做的一切到底是对是错？现在连自己都搞不清了……

    “皇上，皇上……醒了醒了……”一直贴身服侍在曲靖神左右的魏公公突然不顾礼仪的大叫着从门外跑进。

    “怎么了？”揉揉有些涨痛的太阳穴，曲靖神努力压抑住自己漫天的怒气，抬头看向来人。

    “皇上带来的那个小公子醒了，所以奴才就赶忙来通知皇上了，失礼之处望皇上原谅。”魏公公偷偷擦掉额间因为跑动而冒出的汗水，小心翼翼的禀报着。

    *

    第二十七章

    “宝宝，你在干吗？”有点无奈有点忧伤的将蜷缩在墙角赤着脚的少年轻轻的拉起，抱在怀里，曲靖神脸上这几天一直挂着的忧愁更加明显。

    “爹爹，宝宝很乖的，宝宝什么都没做的，真的很乖呢！”少年在看到那个熟悉的身影出现在自己面前的时候，很开心的笑了，然后又看到爹爹脸上那无奈忧郁的笑容，有点怯怯的说道：“爹爹不要讨厌宝宝，宝宝只是觉得床上好冷，所以才下来的，爹爹不要讨厌宝宝。”

    “宝宝，我该拿你怎么办？”有点挫败的低下头，曲靖神真的没有办法了。

    “宝宝很乖的！”

    “嗯！”

    “走，爹爹带宝宝去洗脸吃东西，然后带宝宝去玩好不好？”冷静了一下，曲靖重新扬起温柔的笑容说道。

    “嗯，好，宝宝都听爹爹的。”迟疑的看了一会爹爹的表情，在发现那上面只有自己很熟悉的很温柔的笑容之后，宝宝点点头，很可爱的笑着。

    “嗯，好，走了！“抱起少年轻轻的身体，曲靖神已经决定了：就算现在的宝宝已经不是当初那个单纯可爱，虽然有点胆小但一直开开心心的宝宝了，他也不会放手。只要人还在身边，就算已经不是当初那个性格，他也不在乎了。他想要的东西，既然得到了就不会放弃。

    哈哈，简介传完，票票拿来！

    									

作品相关 结文公告

    经过五个多月的奋斗，我的第一篇长篇耽美小说终于要华丽的谢幕了！O(∩_∩)O哈哈~，鼓掌，撒花！

    一路走来，经历了很多事，很多时候都想过要放弃，但是在众位亲们的支持下，我还是坚持了下来，谢谢各位！

    关于结局，其实很早以前就已经小小的泄露了一下结局，就是那篇番外。这次的结文其实很大程度上是因为我最近要考试了，要花很多时间在复习上，实在没有太多的时间来写每天的至少3000字。所以，在一个月写出十几万V文的情况下，终于达到了书院规定的30万字，华华丽丽的结文啦！

    其实，最开始的时候，写宝宝纯粹是一时冲动，只是因为看耽美文后突然冒出的一个想法。只是想写一个一直被宠着小孩，不知世间忧愁，永远开开心心的生活在爹爹的保护中，所以就取名叫《不哭的宝宝》。可是后来，加了V，情节变复杂了些，让小孩也受了一些苦，慢慢的成长起来了。O(∩_∩)O哈哈~，虽然中间有点小虐，但还是一篇宠溺文的不是吗？

    也许结文有点仓促，不太合亲们的口味，那请只能请大家多多包涵啦！

    妖会将宠溺文小白文进行到底，下一篇就是需要好好准备的穿越古文《怜儿》。虽然不是耽美文，但都是有很多人宠着的哦！

    O(∩_∩)O哈哈~，大家来捧场！

    妖的文没有虐，情节也是简单的小白，句子平淡，如果想一直拥有心头的那片甜蜜，欢迎跳坑！O(∩_∩)O哈哈~！

    结文感言到此结束！

    鼓掌！！！撒花！！！

    									

作品相关 不幸的通告

    晕，算算时间，差不多可以解禁了，然后妖在后台试。

    谁知道系统居然提示说现在V文要720天才能解禁，以前是180天，汗个，也就是说现在宝宝还有一年半的时间才能解禁。

    不好意思啊，介个绝对不是我的错，我一开始就准备解禁的，但是没想到书院的规矩突然变了。

    想了想，想看的话大家还是加V看吧，宝宝进了五折，看完大概就是三块钱吧，群啃啃。

    刚发现这件不幸的事，所以就赶紧来跟大家说一下。

    不好意思啊，汗个。

    									

作品相关 推荐新坑――《娃娃小娘亲》

    简介：

    白天，她是可爱八岁娃娃

    黑夜，她是妖媚妙龄娇娘

    是遭受诅咒，还是身患奇症

    白日的单纯可爱

    夜晚的婀娜妖娆

    哪个才是真正的她，哪个才是心中的她

    午夜化身为狼，爬上美男大床

    送去处子身，带走腹中宝

    遇上那个邪魅的男人，是其幸，还是其不幸

    爱上或恨上，只是一线之间的事

    大娃娃生小娃娃

    娃娃成娘亲

    为爱而重生

    T^T,T^T,,T^T,,T^T,,T^T,,T^T,,T^T,,T^T,,T^T,,T^T,

    【娃娃语录】

    *1*、“古话说：英雄难过美人关，爹爹难过娘亲关，娃娃不是美人不过关！”

    *2*、“娘亲，你好漂亮，我们私奔吧，不要管那个糟老头子了！”（糟老头子乃其父东方仕南）

    *3*、“哇，娃娃好可怜，亲爹爹不要，养爹爹不疼……”（某日东方仕南要责罚娃娃时，娃娃猜想自己不是其亲生之女，劲爆开口）

    【伊月语录】

    *1*、“把衣服脱了，让我生个宝宝！”（某午夜，伊月潜入一美男房间，冷冷道）

    *2*、“是男人就快点，不是男人就去给我找个真男人来！”（躺在美男床上，看着眼前一动不动的人，伊月微微眯起好看的水眸）

    *3*、“宝宝生下了谁要谁拿去，我只是想回家而已。”（十月怀胎后，因伊月看着站在眼前的几个性格外表迥异的男人，淡然道）


