

　　乘风而行
　　作者：寒梅墨香


　　正文

　　第一章初识

　　贺枫带着满头的汗跑进家门，大喊大叫着饿，他今天和一村的小胖墩儿，狗蛋儿，娟丫头到西山捉蚂蚱去了，秋天到了，田里的蚂蚱又肥又大，他嘴馋，拿着狗尾巴草穿成一串一串的，提回家，叫他老妈拿油锅一炸，炸得金黄酥脆，好吃极了。
　　“妈，妈，我要吃炸蛐蛐。”
　　贺枫就像是一个火车头，风风火火的，把手里三四串的蚂蚱，蛐蛐，螳螂，提到他妈的面前。
　　贺枫的老妈随手塞给他一个馒头。
　　“一边吃去，别打搅我和你二婶儿说话。”
　　贺枫撅着嘴，咬着糖包，蹲在一边吃馒头。
　　“真的哦？村里的李忠他老叔真的从东北娶回一个媳妇儿啊，还带了一个娃？李忠他老叔是怎么想的哦，光棍这么多年，想女人想疯了啊，还要当后爸？半大小子正是不听话的时候，谁知道后儿子会不会和后爸起矛盾？村西头的那家不是被后儿子活活气死的吗？他怎么不琢磨琢磨，要是带个丫头，这个女人也娶得，但是，儿子哦，不好管教的。”
　　贺枫翻翻白眼，他老妈又在和隔壁的二婶嚼舌头，农村的妇女，嚼舌头就是最大的兴趣。
　　人家娶不娶老婆和他们有什么关系，这也会是做老妈的不给儿子做饭吃的最大理由啊？
　　二婶儿眉飞色舞，凑近贺枫的老妈。
　　“我今天看见李忠他老叔的女人了，真的是个很俊俏的女人哦，那身段，那模样，根本就不像是一个十岁孩子的妈，李忠他老叔土里刨食，能养的起那种穿裙子高跟鞋擦脂抹粉的女人吗？那个娃我也看见了，细皮嫩肉的，一看就像是从大城市来的孩子，和咱们这些整天抓蛐蛐上山下河的野猴子不一样，戴着一副眼镜，斯斯文文的，安静极了，坐在那里，一声不吭，那这本书读得仔细呢。只要一看，就知道那母子俩不是农村人，人家可是东北大城市过来的，城市人呢。”
　　二婶儿说这话的时候，眼里有一点的羡慕嫉妒，还带着一点藐视，和他们完全不一样的女人，他们在家里不会穿高跟鞋，擦脂抹粉，不会带着玉镯子，这种城市里的女人是他们羡慕的，也是让他们嫉妒的，也相信这种小姐一般的女人，绝对不可能扛着锄头到地里干农活，给玉米地除草。那种女人和他们不是一个世界的人。
　　贺枫的妈看看蹲在一边大口大口咬着馒头的自家野猴子，他儿子，不打他他是不看书，不到最后一刻是不会写作业，每天就是野玩，和个皮猴子一样。
　　“大城市的人就是不一样，人家有学历，我就奇怪了，城市那么好，干什么到我们这种小山沟里来？”
　　贺枫的妈很好奇。
　　“一定是死了男人呗，一个寡妇人家养活不了半大小子，就改嫁了，我看他是留不长时间的，一手牵着孩子，一手拉着提包，提包上还带着轮子呢，穿着那么高的鞋子，我们这可是晴天一身土，雨天一身泥，他不可能留在这太长时间，他能再给猪喂完食，打扫完牛粪，在洗手吃馒头吗？那可是大城市来的，生活不下去的。”
　　“城里人绝对过不管我们这种生活。”
　　二婶儿点头，又凑近贺枫的妈。
　　“那个女人可是从东北来的，我家爷们儿说过，东北的女人都是野鸡流莺之类的，那头又汉子家庭，在这边再找一个，住几个月，然后说家里有事，带着钱就跑了，我看，李忠他老叔这次已是遇上这种做皮肉生意的人了，你看他老叔，笑的嘴都咧到耳朵边上了，四十几年没尝到女人的味道，他以为得了一个宝儿，不知根底，谁知道会不会被人骗取钱。”
　　“好啦，好啦，人家的事情咱们猜测也没个结果，回家做饭吧，我们家的贺枫快饿死了，再不做饭，这个小兔崽子一定大吵大闹。”
　　贺枫把手里的蚂蚱塞给他妈。
　　“我要吃炸蛐蛐。妈，你给我做，我去找狗蛋儿要蝈蝈。我在西山抓了好几只呢，叫唤起来特别响。”
　　贺枫又撒丫子就跑，贺枫他妈在后边喊，要他早点回来，他的作业还没写呢，明天就是周一了，他再不完成作业，他们的班主任可是男的，体罚学生很厉害，会一脚一脚的把不写作业的学生踢到教室外，在小板凳上完成作业。
　　贺枫没有直接跑到村东头的狗蛋儿家，而是绕了一条胡同，到李忠老叔的家门口。
　　他听见二婶儿说了，这里新来一个男孩，斯斯文文的，还戴着眼镜，年纪和他们差不多，他想看看是什么样的一个小子，有什么不一样的，二婶儿说他们和那个小子差了很多，人家老实得很，不像他们那么淘气，他不是很介意村里又多了一个小子，他们村和他这么大的玩伴很多，再多一个玩伴也不错，但是被拿来比较让他很不爽，他怎么成了野猴子了，不就是喜欢放学就到河里摸鱼，周六周日到山上偷苹果，他到底要看看，是什么样的一个小子，被隔壁长舌头的二婶儿说得那么好。
　　探头探脑的，看着李忠老叔的院子，李忠老叔家还是那种木头门，院子时重新整修过了，以前他老叔家，柴草堆得满满的，一个四十几岁的老光棍，能干净到哪去？但是今天一看，院子里连一根杂草都没有，那头耕地用的大黄牛，拴在角落里，院子里的黄土地还撒了一些水，看起来更干净整齐，院子里靠西侧，有一棵很大很大的柿子树，往年的时候，他们到李叔家玩，李叔都会拿出香甜可口的柿子给他们吃，过了年，李叔还会把吃不完的柿子晒成柿子饼，虽然占了些尘土，但是还是那么可口。李叔是个好人，他想知道李叔的新媳妇新儿子是什么样子，如果新来的男孩他看着顺眼，那就看在李叔的面子上，带他一起玩。
　　柿子树下是一个还是生产队时候留下来的一个磨盘，平时李叔会拿磨盘当饭桌，他们也会在磨盘上冲上冲下的喊打喊杀，没少摔下来，但是伤口好了，照样在这里玩闹的开心。
　　只是今天，磨盘也被李叔刷洗的干净，磨盘上，铺着一个垫子，垫子上，是一个身穿雪白衬衫，一条黑色裤子，一双亮的可以照出人影的皮鞋，戴着一副眼镜，手里捧着一本书，坐着笔管条直，头发梳成偏分，认认真真的看书的一个男孩。
　　他的皮肤很白，和他们这群整天盯着大太阳到处跑的黑泥蛋儿完全相反的肤色，细皮嫩肉，就像是，早上的时候，三大娘卖的豆腐脑，一样水滑，就连捧着书的手，都是那么的白嫩，贺枫伸出自己还带着泥巴得手，指甲缝里都是污渍，他今天不仅抓了蛐蛐，还在西山坡上，偷了几块红薯吃了，被晒得黑黑的，人家的手，就像是老妈吃饭的时候拿上桌的大葱白儿，他的手就像是刚挖出来的山药，完全不在一个范围里，就连作比较都不够资格，远远的看着那个一直没有抬头的男孩，还没有靠近的时候，贺枫就感到莫大的自卑感了。
　　这是他从来都没有过的，在这村，在这一片，他都是头头儿，这个村里所有的小孩都是他的手下，他只要一招呼，像他这么大的都和他跑着玩，但是，看见这个男生，人家那身上和他完全不一样的气质，让他突然觉得，他真的就像是山上的野猴子，真的没办法比较。
　　别说带人家玩了，人家会不会搭理他都不一定呢，人家在看书呢，看看那书的厚度，比他的中华字典还厚，看那么厚的书，人家一定很有学问，一定不屑和他们一起玩，完全就是两个世界的人啊，大城市出来的孩子，就是不一样的。
　　贺枫蹲在地上，有些沮丧，他怎么能和人家那样细嫩呢，他大概这辈子都不会有那么让人崇拜的品质，那么高级的有才华的人，不定不和他们玩了，远远的看着就不敢往前走一步，要是玩在一起，他们都会紧张，不知道怎么玩耍了。
　　“贺枫？你这个小兔崽子，蹲在那做啥？快进来，我给你介绍一下我的儿子。”
　　李叔走到堂门口，看见蹲坐在大门口的贺枫，心想这小孩子能很快的玩到一起，他的婆娘带来的儿子杨萌太恩实了，坐在那一句话也不说，贺枫这个小子来得正好，让小孩子们去玩，新娶来的媳妇也不会担心杨萌适应不了这的环境，也就安心的和他过日子了。
　　他四十几岁，好不容易娶到一个老婆，带着儿子，他也会视为己出，只是这个孩子太安静，不会像别的小孩子吵闹，但是太安静更让大人不知所措吧，不知道如何讨他欢心，才会搓着手，带着一点骄傲，带着一点不确定，担心得看着杨萌，恐怕他说出一句，我不是你儿子。也是想像所有人炫耀，他也有老婆孩子，有自己的儿子，有家了。
　　贺枫赶紧站起来，看着磨盘上，那个终于抬起头来的男孩。
　　他不仅细皮嫩肉水滑的就像是豆腐脑，就连长相，也像，也像，春天里那开的最灿烂的梨花。
　　大大的黑眼睛，有些微小的嘴，脸小小的，鼻子也好可爱，怎么看，都好看，就像是娟丫头玩的布娃娃，娟丫头城里有一个姑姑，会给她买那种特别可爱的娃娃，这个男孩，就像那个娃娃，细嫩的就像是他用过的最好的碗，那种碗可以透过光来，男孩的脸在阳光的折射下，似乎也是透明的，眼睛大大的，黑黑的，就算是隔着眼镜，还是很好看，就像是他偷吃过的黑紫色葡萄，嘴小的就像是他吃过的樱桃，怎么看都好看。特别的干净，特别的好看，他喜欢梨花，这个男孩就给他一种梨花的感觉。
　　一番打量之后，贺枫更是没脸走到人家面前，和他打招呼，伸自己黑黑脏脏的爪子，他好像觉得自己脸上发烧，从来都没有过的羞涩，让他转身就跑，他现在，不敢用这副形象出现在人家面前，他的脸丢到十里外姥姥家去了。可以想到，就算是以后再见面，他也没脸了。
　　“这个小兔崽子跑得比兔子还快，下次我再遇上他一定不给他吃柿饼儿了。萌萌啊，磨盘凉不凉？回屋做炕头上吧，那里舒服。”
　　杨萌点点头，眼睛往门口看看，露出一个疑惑不解的眼神，但还是乖巧的回去。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　我教一些唐山话给大家吧。
　　老叔，这个叔不读shu,读shou。
　　做啥，不读zuosha,读zousha.
　　唐山话带一点儿话音，想想赵丽蓉老师，就知道唐山话是什么味道了。

　　第二章 疏离

　　贺枫抓着杂乱的头发，靠在河边的柳树上，想着李叔家的的那个粉粉嫩嫩的男孩子，切，根本就不是一个环境的人，人家那叫一个高级，要是水果的话，人家就是通红通红的大苹果，新鲜水灵，是好吃的富士大苹果，他呢，他就是那种柿子树没有成活，变成了黑枣树，接的一个又一个羊粪喀拉黑枣，只要一想到李叔家的孩子，他就感到自卑，唉，这辈子是别想和他玩了。
　　“贺枫，你妈在叫你回去写作业呢。”
　　狗蛋儿抹着鼻涕，在树下大声叫着。
　　贺枫想起他老师留得作业，数学要做练习册，语文要写一篇作文还要默写课文，他好像从星期五放学就没有动过课本，现在都是礼拜天的傍晚了，那么多作业没做，他那个班主任可是很凶的，惨叫一声，快速的滑下树干，他可不想明天被老师一脚一脚的踢到门外，委屈百转的趴在小板凳上写作业。
　　把口袋里的酸枣都抓给狗蛋儿，这是他们去西山抓蚂蚱的时候，他的意外收获。然后快速的往家跑。
　　他本可以不经过村里头直接跑回家，但是他还是选择了回一次村里，再从李叔家的门口过一趟，在经过李叔家门口的时候，他停下脚步，小心的往门里看，在那棵柿子树下，在那个磨盘上，那个水灵的红苹果男孩并没有坐在那，他也不知道是失望，还是沮丧，总之心里怪怪的，停顿了一会，飞快的跑回家。
　　在他跑开的时候，从门洞里走出一个小男生，白衬衫，黑裤子，油光锃亮的皮鞋，戴着眼镜，远远地看着撒丫子跑开的贺枫。
　　这个一直在奔跑的人，似乎是他来到这里最感兴趣的人。
　　被搂近一个熟悉温软的怀抱。
　　“妈妈，那个人好奇怪。”
　　背后的女人穿着裙子，梳着整齐的头发，手上戴着一直翠绿的镯子。
　　“萌萌，我们到这里来了就要融入这的环境，虽然农村不如市里干净整洁，但是，人很单纯，很淳朴，既然我们住下来了，那就安分守己的做个农村人吧，和这个村的小孩子玩到一起，不要让妈妈担心好吗？只有萌萌过得开心，妈妈才会高兴。”
　　“妈妈，你放心，我会喜欢这个地方。”
　　不就是和这的孩子打成一片吗？应该很好相处的，有那个一个下午跑到门口看他两次的人，应该难不了。
　　星期一，上学，贺枫在桌子上趴着想睡觉，他昨天被老妈逼着写作业写到十一点多，对于一个十几岁的孩子来说，白天跑了一天，晚上还要写半宿作业，是非常痛苦的事情。
　　老师带进来一个男孩，贺枫无聊的抬头看一眼，愣住了，是李叔家的小孩，他怎么也到他们班了？
　　“杨萌，今天转到我们班，希望大家互敬互爱，不要欺负转学生。”
　　班主任把杨萌分到他旁边的单独的课桌上，杨萌乖巧的拿出本子，看了一眼贺枫，贺枫快速的收回打量他的眼神，只要面对杨萌，他就会感到云与泥的差别，让他心里很不舒服，不敢靠近一点。
　　下课的时候，所有的学生都做到离杨萌三个课桌的距离，远远的看着他。
　　杨萌和以前一样，拿出自己的课外书籍，做的非常挺直，翻看着自己的书本。
　　在九十年代，农村的小孩子，身上穿的也都是亲戚家小孩剩下的衣服，穿的都是布鞋，像杨萌这种，身穿小西装，皮鞋，梳着整齐漂亮头发的小孩子，是他们绝对没有看见过的，抱着好奇研究，远远的看着，但是谁也不敢上前一步，这也是农村小孩子羞涩的一面，单纯得很。
　　杨萌也不是那种自来熟的人，虽然他想和他们打成一片，可是他们都不靠近他也没办法。
　　贺枫摸摸鼻子，站在板凳上大叫着。
　　“我们去操场上玩篮球吧。想和我玩的快走。”
　　篮球是学校给他们每个班一个，是男生们的最喜欢的东西。贺枫一直都是头头儿，他这么一说，呼啦一声，三十几个人的教室走的就剩下杨萌，杨萌叹口气，为什么不和他玩呢，其实，他的篮球打得也很不错。
　　站在窗口，看着在操场上飞奔的贺枫，杨萌只能叹息，其实，他也很想和他们一起玩的。可是他们似乎不喜欢带着他玩，妈妈说要他融入到这里的生活，可是，他的开头有些难。
　　体育课上，老师让他们练习投篮，杨萌特意换上了雪白的运动鞋，换了一身运动衣服，农村的学校是没有校服的，所以上课的时候，教室里都是花花绿绿的色彩，女生们的衣服一个比一个色彩鲜亮，但是像他一样，穿了一身纯白色的运动服，纯白色的运动鞋，全校也就只有他一个人。
　　他被排斥在外，所有学生在操场上玩的开心的时候，他就只能站在操场的边缘，看着他们玩，孤零零的，就像是一只迷路了找不到家的小狗，可怜巴巴的看着他们。
　　贺枫也在操场的那头看着杨萌，和他一起上课已经两个星期了，可是，杨萌似乎别办理所有人都没有说过话，真的想狗蛋儿他们说的，城里来的孩子不屑和他们玩儿？难道自己一个人站在那就不会感到无聊吗？
　　“贺枫，看球！”
　　狗蛋儿大喊着，贺枫回过神来，手臂一挥，就把快要砸到他面门的篮球打到一边，篮球似乎有自己的路线，在空中自由滑落，在地上弹跳几下，然后一路滚动，最后停在杨萌的脚边。
　　杨萌一笑，贺枫是这个班里的头头儿，也可以说是是这个村里的小头头儿，所有十几岁的孩子都和他玩，他说什么大伙都听，难道说，是他把篮球送到他的面前，想要他和他们一起玩吗？
　　捡起篮球，眼神有些热切，他也可以和他们一起玩了吗？
　　贺枫抓抓头发，那个雪白的男孩，拿着一个脏兮兮的篮球，怎么看怎么不好看，那个篮球可是粘着脏水，差一点到厕所里，被拿在他的手上，会不会把他雪白的衣服弄脏。他要是穿了一身新衣服，老妈会再三嘱咐他别弄脏了，他会很小心，不去爬树，也不下河摸鱼，但是还是会脏，他老妈的棒子夹肉，打起来很疼。
　　人家干干静静的就像是雪花一样，弄脏了白色的衣服，他妈会不会揍他？
　　“狗蛋儿，去把球拿回来。”
　　狗蛋儿抹抹鼻涕，跑过去。
　　手一伸，杨萌露出一个极其失望的眼神，还是不带他玩吗？难道融入这的生活这么难吗？他也想玩，为什么不和他玩？就是因为他是后来的，就是因为他们不是一起长大的？他们排斥外人好严重。
　　把球递给狗蛋儿，杨萌非常失望的转身，找了一个干净的石头，坐下来，羡慕的看着那些跑跑跳跳的同学，到底要他花多长的时间，他才能和他们一起玩呢。
　　“贺枫，为啥不和他一起玩？他好像也很想玩的。星期天的时候，我们带他一起玩吧。”
　　贺枫看看杨萌，摇摇头。
　　“他衣服脏了，你要帮他洗吗？那么干净，和我们一样弄一身泥巴的回家，他老妈一定打死他。”
　　“唉，真和我们不一样啊，我以为只有死人了才穿白色呢，你看看人家穿起来就是好看。但是看他一个人孤单单的坐在那，也好可怜。”
　　“不管我们的事情，别我们好心办坏事，他那样子，能和我们上山偷苹果吗？能下河抓鱼吗？雪白雪白的衣服，脏了的话他妈一定会揍他。”
　　杨萌以为特意换上的一身雪白的运动服是为了好好的运动，没有想过成为他和这个地发生最大的隔阂，城市里的小孩子都这么穿的，难道他这么穿就在这里是怪异了？
　　贺枫只是不想害得他挨揍，李叔脾气是很好，但是，他毕竟不是李叔的亲儿子，万一因为这种小事和李叔吵闹起来，那就不好了，还是让他做一个农村里的城市小孩吧，本来就不是一伙的人，他还是适合看看书之类的，他们玩的游戏不适合他。不是孤立他，而是真的害怕弄脏了他那一身的衣服。

　　第三章邀请

　　经常在贺枫在村里横冲直撞的时候，总有一个穿着打扮很干净清新的男孩远远的看着他们，在他们在村子中心的土堆上玩抓土匪的游戏的时候，那个一身雪白运动服的男孩手里提着篮球，羡慕的看着他们灰头土脸，却没人叫他一起玩，他只能远远的看着，羡慕着，却走进不了一步。
　　秋收了，学校开始放农忙假，这群孩子们又玩疯了，也不帮家里干活，整天就是往山上冲杀，山上的野酸枣被他们给洗劫了，田鼠洞也被他们给掏了，田边的青豆也被他们偷了，谁家晚熟的玉米也没了几个，站在街头，就会听见那家有人再骂，这群小兔崽子，又糟蹋庄稼了。下次抓到他们，一个一个吊在柳树上打，就会听话了。
　　每当听见有人这么骂人的时候，贺枫带着村里的孩子们躲在犄角旮旯里，啃着半生不熟的烤玉米，脸上都是黑了吧唧的脏污，一咧嘴，露出两排雪白的小牙，吃的那个欢儿。
　　狗蛋儿抹着鼻涕，吧唧吧唧嘴。
　　“贺枫，听说二大娘家的黄豆还没有收割呢，黄豆放在火上烧烧吃了，忒香，我们今天也尝一下吧。”
　　贺枫丢开啃了一半的烤玉米，他吃的都是烤的糊的一面，丢掉的那一面是一啃就冒玉米浆，真的是很典型的半生不熟，烤出来好吃的都让他们几个吃了，他是头儿，就要对手下负责，冲在前头，享受在后头，这也是为什么所有的孩子都对他马首是瞻的原因。
　　“去吃呗，二大娘今天到另外一块地收玉米了，正好趁他不在的时候偷一点。”
　　拍拍屁股上的土，抹抹嘴儿，大喊着，出发。所有的娃儿都像挣脱链子的马，撒欢的跑向田地。
　　贺枫还是绕圈，先到村里头，所有人愣了一下，但还是跟在贺枫屁股后边跑，也许贺枫是饿了，先到家里拿块烙饼沾一点辣椒酱，吃完了再去偷黄豆。
　　贺枫没有到家，而是到了李叔家门口，直着膝盖喘个半天，然后往院子里偷瞄，村里挨家挨户都在忙着秋收，李叔家开着门，难道家里有人？也对，那个红苹果一样的杨萌一定不会下地干农活的，难道要他挎一个竹篮，到地里捡玉米吗？一定是坐在磨盘上，看他永远也看不完的书，真是奇怪了，他怎么那么喜欢看书？城市里的小孩子果然和他们不一样啊，他一看书就想睡觉，人家倒是每天捧着书本，兴致勃勃。
　　刚往门里偷瞄了几眼，门口处就站出那个红苹果男孩，这次他没有穿那件雪白的运动服，反倒是粉色的衬衫，白色的小裤子，看着就像是小偷一样的贺枫，一脸的奇怪。
　　被抓包了，还抓个正着，贺枫的脸腾地一下子红了，如果不是因为他的脸被晒得很黑，一定和猴子屁股一样，红的烫手。
　　头一低，又要跑，这似乎是他每次看见杨萌之后，只会做的一个动作，跑，跑得飞快，好像屁股后边有狼狗咬他一样。
　　杨萌就是感到门口有人在说话，走到门口发现贺枫探头探脑，他才站在门口，贺枫就要跑，他是大灰狼吗？或者他是怪兽，怎么贺枫见到他就要跑？既然跑了为什么还要经常到他家的门口？
　　“喂。”
　　杨萌叫了一声，希望贺枫停下来，照他这么练习，等学校开运动会，他一定会成为短跑冠军。
　　贺枫头也不回，闷着头就跑，杨萌瞪着眼睛，下次，下次他们再见面的话，他一定会好好的问问，贺枫为什么每次看见他就要跑？
　　但是看着贺枫屁股后边呼啦呼啦的跟随了十几个这么大的玩伴，杨萌还是非常羡慕，每天都会看见他们十几个在一起玩，前呼后拥的，拽了吧唧的走路，就像是一群小土匪，但是村儿里的人都会笑着看他们玩闹，就算是他们淘气捣蛋，也顶多站在村口里骂几句，如果外村儿的坏孩子欺负他们其中的一个，他们呼啦一声都会上手打群架，很团结，看的人很羡慕。
　　他要是能和他们一起玩，多好。
　　贺枫闷着头跑，差一点撞到拐角处的墙角，猛地站住，娟丫头一下子撞到狗蛋儿，三四个人撞到一起。
　　“干嘛啦，贺枫，你又要做啥。”
　　贺枫想看看杨萌回家没有，转头，远远地和杨萌对视上了。
　　这也是头一次，贺枫没有再一次落跑，而是和杨萌对视，瞪着眼睛，攥紧拳头，一副要和人拼命打架的样子，死死地看着杨萌。
　　这也是他头一次这么正大光明得看着杨萌，头一次正视他的眼睛，似乎从他们见面开始，他永远就是一个跑，这么对视，还真是头一次，他还真是头一次这么仔细的看着杨萌。
　　他隐藏在眼镜后边的眼睛充满羡慕和渴望，一脸渴望的看着他们，他在希望着什么？难道他想和他们一起玩吗？他才是那个让人很羡慕的人啊，为什么会这么羡慕的看着他？
　　杨萌愣住了，他想做啥？突然间勇敢了？敢正面和他对视了？他们有没有怨恨，他为什么一副要扑上来和他打架的样子？
　　足有五分钟，他们好像是在比谁的耐力好一样，谁也不动，狗蛋儿特奇怪，贺枫这个小疯子要做啥？推了推贺枫，贺枫这才低下头，抓抓在庄稼地里弄得乱七八糟的头发。
　　杨萌歪着脖子看他，这个家伙在搞怪吗？
　　“那个，那个，你要是，要是不看家的话，要是自己呆着实在闲着没事儿的话，那就和我们去玩吧。”
　　杨萌的眼睛一亮，小脸上都是惊喜。
　　看见杨萌突然绽放笑容的笑脸，贺枫觉得，在秋天里，梨花满天，整个天气，都是清爽的，看那都是漂亮的，杨萌就像是站在梨花雨里，就好像是他看射雕英雄传，那个黄老邪的桃花岛，人站在桃花里，美得紧。
　　“我没事可做，我妈和李叔下地干活去了，我自己在家什么事情也没有。”
　　杨萌着急的答应着，往前走了几步，恐怕贺枫突然间跑掉了，他没伴玩了。
　　终于可以一起去玩吗？他可以融入到这里了吗？
　　“那，那你和我们一起玩吧。”
　　就这么迫不及待啊，他的邀请对于杨萌来说是最大的好消息吗？值得这么兴奋吗？他每天都叫狗蛋儿一起玩，狗蛋儿一次也没有这么兴奋过。
　　杨萌丢开手里的书本，快步走过来，他也想和他们一起玩，今天终于如愿了啊。
　　“你去关门啦，李叔不是不在家吗？你难道就这么敞着门和我们去玩，李叔会不会揍你啊。”
　　杨萌脸一红，赶紧回去关门，关门的时候还不忘回头看看他们，好像是害怕他们突然间跑了一样。
　　“李叔好，他不会打人，你等等我，我一会就来。”
　　杨萌跑进去拿帽子，在城市里出门都要戴帽子的，免得阳光太毒，晒伤了。
　　“贺枫，为什么带着他一起玩？你以前就和他认识的吗？”
　　狗蛋儿非常疑惑，贺枫整天和他们在一起，什么时候和这个城市里的娇贵少爷认识的？
　　“一起玩有啥不好？人家长得多俊啊，看着心里就舒坦。”
　　娟丫头给了狗蛋一下，狗蛋回头一看娟丫头含羞带却的样子，差一点吐出来。
　　“大姐，你这是什么样子啊，吓死人了。”
　　娟丫头一脚就提像狗蛋儿，狗蛋儿和他打闹着，围着贺枫转圈。
　　“你们不觉得他非常希望和我们玩吗？就像是一只小狗，对了，和狗蛋儿家的小黑一样，小黑一直都被他的狗崽子兄弟丢在一边玩，可怜巴巴的，带他玩也好啊，李叔对我们都不错，经常和他玩，李叔还会把他的柿饼儿给我们吃得。”
　　所有人都点头，原来如此。
　　杨萌换了鞋子，戴了帽子，把钥匙挂在脖子上，手里还提了一个小背包，一副要春游的样子，所有人都愣住了，他这是去玩吗？不是在外边住一晚在回来？
　　“走吧，我们去哪玩？”
　　杨萌很兴奋，盯着贺枫，和风拿下他的钥匙，抢过他的背包。
　　“我们晚上就回来，你这是去干啥啊，好像一去不回来一样，我们要去田里偷黄豆烧来吃，你这样目标太明显，一定会被发现的，要是二大娘看见了，找你们家来，李叔一定会骂你的。”
　　打开门把他的背包丢到院子里，再扔了他的帽子，但是仔细看看杨萌，还是觉得很不一样，算了，也就这样吧，他的细皮嫩肉是不太想去偷东西，粉色的衣服也太干净，保准他出去一个下午，回来就找不到衬衫原来的颜色了，如果他妈不会骂他，那就这样吧。
　　“好了，现在朝着二大娘田里，出发！”
　　贺枫就像是一个指挥千军万马的将军，所有人孩子一听这话，撒丫子就跑，杨萌推推眼镜也跟着他们奔跑，笑出来，秋风吹在脸上，很舒服，可以和很多的人一起玩，他也很开心。
　　贺枫一直跟在杨萌的身边，前边的跑得快，他也不着急，就跟在他的身边，看见积水的小水坑，他就扶一把杨萌，不好走的路，他就先走过去，告诉杨萌那块石头牢固一点，小心一点。
　　当杨萌对他说谢谢的时候，贺枫的脸还会红的像一个猴屁股。

　　第四章偷苹果

　　贺枫一定要把杨萌送到家里，他要肯定李叔不会揍一顿杨萌，杨萌现在就像是从泥坑里打滚出来的一样，脏了吧唧的，就像是个土猴。
　　李叔开门一看脏兮兮的两个人笑出来，冲着门里叫着杨萌的妈，杨萌的妈妈也脱去了绿色的玉镯子，那双高跟鞋，和一个普通的农村妇女一样，出现在门口，只不过，她是搂着她的儿子一直在说着太好了，弄得贺枫很奇怪。
　　李叔抓了一大捧得柿饼儿塞给贺枫，口袋装不下了还往里塞。
　　“贺枫啊，以后带着我们家的萌萌多玩几次，李叔会给你好多好吃的，不要让别人欺负他，照顾好他啊。”
　　看在有很多柿饼儿的份上，看在李叔这么激动的份上，他满口答应，柿饼儿真好吃，不就是照顾杨萌吗？带他一起玩就好了。开开心心的往家跑，希望他妈也会像杨萌的妈妈一样不会揍他，他今天似乎更腌H。
　　第二天，杨萌的妈妈亲自上门，送给贺枫妈妈一个老倭瓜，说是做倭瓜粥吃，特甜。一直摸着贺枫的头，说这孩子招人喜欢，杨萌在这里住了半个多月，但是一个朋友也没有，贺枫是他头一个朋友，杨萌回家之后嘴里念道的都是他，杨萌胆小，人也内向，需要朋友，希望他们两个成为最好的朋友。
　　贺枫的妈满口答应，农村人就是很单纯，民风淳朴，拜托的事情都会完成。
　　贺枫开始带着杨萌满世界的疯跑，杨萌的皮肤很快的就晒黑，他再也不会穿那种雪白的运动服，也不会穿亮的照出人影的小皮鞋，脚上穿了贺枫妈给做的布鞋，每天干净的出门，回家就成泥猴，口袋里总会有酸枣，青梨，院子的柿子树下也挂满了蝈蝈儿笼子，他的课外书籍被丢了很远，就算是学习成绩有些下滑，他还是不在意，也学会了不写作业，也和贺枫一起被老师踢到门外，课堂上也会小动作，开始搞怪。
　　杨萌的妈妈洗尽铅华，变成一个地道的农村妇女，会扛着玉米包上房，会簸簸箕，带着一块花头巾，给兔子剜野菜，养了牛，喂了猪，她刚来的时候的那副城市娇贵人的模样已经消失，也会和四邻坐在一起唠家常，讨论孩子的问题，说说自个儿家爷们的事情，日子很平淡，但是很充实。
　　百般无聊，贺枫靠在村头的玉米垛上，叼了一根野草，看着湛蓝湛蓝的天，无聊的紧。
　　“杨萌，我们去山上偷苹果吧，我二大爷家有苹果树，接的苹果可甜了，再说，偷来的苹果有贼腥味，好吃。”
　　“你二妈会不会在山上？”
　　“那么大的地儿，他能照看过来吗？走啦。”
　　拉着杨萌往山上跑，秋天了，苹果树开始掉叶子，通红通红的大苹果挂在枝头，看着就邀人儿，真想摘下一个肯把啃吧吃了。
　　贺枫馋的直吧唧嘴，围着大苹果树转了三圈，蹭的一声，就像是个猴子，爬上树了。
　　挑了再挑，终于挑了一个红红的看起来非常好吃的苹果，摘下来扔给杨萌，杨萌抬着头看他，差一点被苹果砸到了头。用衣襟擦擦，就啃，甜，好吃。
　　“好吃吧，你也上来，坐在树卡巴儿上，在这可以看得老远，还可以吃到好苹果，上来啊。”
　　冲着杨萌招手，杨萌嘴里叼着苹果，手脚并用的往上爬，吭哧了半天，终于坐到贺枫的旁边。贺枫往他的身边坐坐，担心他技术不熟练，万一摔下树受伤了，那就死定了。
　　杨萌斜着身体靠在他的身上，享受着秋风吹过脸颊的感觉，吃着偷来的苹果，感觉真是太美妙了。
　　“我想唱歌。”
　　贺枫看起来心情也不错，站在树杈儿上，杨萌一直担心他会不会被一阵大风吹下苹果树，他可是又往上走了几步，站的有些危险。
　　和风清清喉咙，对着西北的方向，扯开脖子就喊。
　　“哎呦我的天，破鞋露脚尖，老师叫我交学费，我说等两天儿，山上偷苹果啊，可惜人太多，别人都跑了，就剩我一个！”
　　调不成调，但是听的人开心，杨萌给与最大的鼓励，用劲的拍着手，把贺枫的虚荣心捧得满满的，站在枝头，叉着腰，就好像是得到天下一样，笑的见牙不见眼。
　　“你也来一曲，唱一个。”
　　杨萌脸红了，他不会唱歌，难道要他现在唱我们的祖国是花园吗？还是唱一首起来？都不太合适呢。
　　“来嘛，全西山就我们俩个，除了我不会有人听见的，怕啥。唱啦。”
　　杨萌也站起来，和他站在一个树杈上。学着他的动作，扯开脖子。
　　“鞋儿破，裤子破，身上的泥巴多，你一个，我一个，偷来的苹果就是好吃呢。”
　　贺枫大小出来，拍着他的肩头，两个人和一曲，随手摘了两个苹果，正好符合你一个我一个。
　　也不管是不是在做贼，唱的欢腾，也不在乎苹果树杈儿是不是承担得了他们俩的体重，在苹果树上又唱又扭，声音大的可以招来西山的狼。
　　“小兔崽子，又来偷苹果？我抓到你们一定打断你们的狗腿儿！”
　　在他们唱的最欢腾的时候，传来贺枫二妈的狮子吼，贺枫吓得赶紧刺溜的滑下树，拉着反应慢半拍的杨萌就跑。
　　二妈可是非常泼辣，被他抓到那就惨了。
　　“小兔崽子，回家我就去找你妈，糟蹋别人我不管，你竟敢糟蹋我的苹果？我一定要你妈狠狠的揍你，贺枫，你给我滚回来！”
　　二妈站在他们刚才吃苹果的地方大喊着，贺枫边跑边嘀咕。
　　“我傻吧，才不会去呢，被你抓到我还不屁股开花。”
　　一口气又跑回村口的玉米垛，两个人粗喘着，相互看了一眼，杨萌大笑出来，好刺激呢，差一点被抓到，做贼原来这么好玩啊。怪不得他们总是到田地里偷摘黄豆吃，吃不是目的，享受这种刺激的过程才最重要，真好玩，和他在一起就是好玩。
　　“你真笨，谁让你在果园唱得那么大声的，这不是明摆着告诉我二妈，我们在做贼吗？”
　　“那是谁头一个唱歌的啊，是你引起的，我只不过是附和罢了。”
　　贺枫捶打了一下他，杨萌还给他一脚，打打闹闹，又去了河边，他们昨天在河里下了一个鱼篓，装了和有香油的面团，还有啃剩下的骨头，可以钓上一点小鱼小虾。
　　鱼篓里还真的有一点小河虾，就是太少了。
　　“回家让你妈给你和了面，给你摊虾饼吃，可香了。”
　　虾饼？他要尝尝了。
　　“我妈弄熟了，我就叫你一起吃。”
　　贺枫笑眯眯的点头，他也嘴馋，想吃这一口呢。
　　一回到家，就看见二妈站在他们堂屋，他知道完了，二妈真的找上门了，他今天的屁股就要开花了。
　　“这小兔崽子，吃就吃，祸害人可不行，苹果反正就要下树了，我给他拿过一点来，下次别带着人一起去偷苹果了啊，下次再让我看见，真的揍你，把你吊在苹果树上打。”
　　贺枫吐吐舌头，他就知道二妈疼他，不会真的来告状。
　　贺枫的妈一巴掌打在贺枫的脑袋上。
　　“拿几个苹果o杨萌送去，想吃了和你二妈说，干什么去偷？自己家的东西还偷？你这个小兔崽子是不是皮痒了？欠揍。”
　　贺枫嘿嘿的笑着，抓了几个苹果就跑。
　　到了杨萌家里，正好赶上杨萌的妈妈给杨萌做虾饼，他又被留下，吃了虾饼，捂着被撑得圆滚滚的肚子，这才一拽一拽的回家，一打饱嗝，还能闻到虾饼的鲜香味道，杨萌的妈妈做饭真好吃，他要让他妈也学学人家，要是每顿都这么好吃，他一定会长成一米八级的大个子。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　二妈，就是二伯母。唐山一般把二伯母叫成二妈。

　　第五章纸飞机

　　整个冬天里，贺枫带着杨萌上山追兔子，到河里滑冰，看着杨萌被冻的通红的手，他很心疼，把他妈给他做的棉手套捂热乎了，再给杨萌套上。杨萌的手已经有了冻疮，那细长白嫩的手指，已经肿起来了，有的地方更严重，开始往外流着水儿，看着就疼。
　　贺枫很奇怪，他的老家不是在东北吗？怎么东北的人还会怕冷？东北据说很冷的啊，零下二三十度那是常事，唐山这边，整个冬天也就零下十度左右，差这么多他为什么会有冻疮？
　　“东北的天气是冷，冷到骨子里的那种冷，可是唐山这边，这种冷法就存在表面，他就冻皮肤，我也没办法啊，在东北我根本就没有冻过手脚。”
　　“等我长大了，我也到东北试试看。”
　　杨萌很高兴提到自己的老家。
　　“我带你去，东北的冬天特别好玩，会有冰灯哦。唉，似乎，我东北也没什么亲人了，爸爸死后，那边就一个叔叔。”
　　贺枫不会安慰人，只是把自己手上的手套给他带好，再把自己的围脖给他围上，然后推着滑冰车，车上作者杨萌，开始绕着河沿奔跑，杨萌大喊着刺激，贺枫推得更起劲，满河都是他们这群孩子的笑声。
　　贺枫在三九的那几天，不在带着杨萌满世界的跑了，开始拾起课本，杨萌开始给贺枫作辅导，杨萌说，只有上好大学，才能走出这个农村，到大城市看看。还可以一起玩。贺枫看看期末考试的卷子，他是满江红，人家是两个鸭蛋加一根油条，差太多了，为了能上一个学校，为了不让杨萌的冻疮更严重，他咬着牙，就差在屁股底下放上502万能胶水了，坐在热乎的炕头上，围着一个小被子，他这才老老实实的安下心来学习。
　　看着自己的儿子也有学习的时候，贺枫的妈很欣慰，果然近朱者赤啊。
　　经过一个寒假的闷头学习，在春暖花开的时候，贺枫的成绩显著提高，这让老师大跌眼镜，着重培养成绩突飞猛进的贺枫，还让他做了学习委员，贺枫的腰板儿把得直直的，神气得很。
　　他们两个顺着树爬上教室的房顶，大课间时一个小时，他们有时间好好玩一会。
　　贺枫抬头看天，发现了天空里有一架飞机飞过，那也只是一个小圆点，在湛蓝的天空里，白色的原点移动着。
　　“我好想飞呢，坐飞机看地面一定非常好玩。”
　　杨萌回头看他，他怎么总是有这种奇怪的想法？
　　“要等到我们长大了，有钱了，才能坐飞机吧，现在飞什么飞啊。老实的呆一会吧。”
　　贺枫从口袋拿出两张纸，那是他们上课的时候，他们传纸条用的。
　　杨萌很奇怪的看着他，贺枫一脸的兴奋，扯下一张递给杨萌。
　　“你会折纸飞机吗？会飞得很远，很高。”
　　杨萌摇头，他从来都不知道，飞机是纸折出来的。
　　“笨啊你，看着我，我叫你折纸飞机。纸飞机折好了会飞得很远，我折纸飞机的技术可使全校第一，没人比得上我，飞得很高时间还很长，看着纸飞机高高的飞着，滑翔，会非常开心的。”
　　杨萌仔细的看着他的动作。
　　“你看，这是一张长方形的纸，先数着对折，沿着中间的竖线，左右两边的角沿着竖线对折，机头一定要尖儿，这样才会飞得远，左右两边沿着中间的竖线在对折，这样，机头的尖就出来了，翻过来……沿着机头的尖儿，在左右折叠，这就是飞机的翅膀，然后，再把机翅膀伸展开，这就是尖头的飞机。”
　　贺枫一边说一边演示，不到一分钟，一个尖头纸做的飞机就出现在他的手上，炫耀的给杨萌看。
　　“做纸飞机最主要的就是纸质要光滑，要硬朗的，像我们作业本的是不行，太软了，飞不高，要那种厚厚的光滑的纸才好，还有啊，一定要左右对称，这样才不会有倾斜，会飞得很远，你试试看，明天我再教你叠平头的飞机，特别简单，但是特别好玩。”
　　杨萌兴致勃勃，照着他的叠法，很快的他也折成一个，和贺枫的一模一样。
　　他从来不知道有这种好玩的事情，好像认识了贺枫之后，好玩的事情层出不穷，每一件都是那么的新鲜，引人入胜。
　　贺枫站在房檐上，杨萌也学着他，右手举着飞机，一个向上冲刺的姿势，歪着脑袋看着贺枫。
　　“把机头放在嘴边哈哈气，然后就说，我的飞机飞得最高，就往前一扔，飞机就起飞了。”
　　杨萌学着他，先是放在嘴边哈气，然后大喊着，我的飞机飞得最高，往前送飞机，纸飞机离开手之后，在天空里滑翔，摇摇摆摆的，但是滑了很远。飞了很长的时间，他们两个人的眼睛都定在飞机上，都不敢呼吸了，恐怕气流一下就害得飞机降落一样，他们以为过了很长的时间，其实也就是短短的七八秒，然后，平稳的降落在操场上。
　　“耶！”
　　平安降落，没有摇摆不定，飞的时间很长，这纸飞机折得很成功！
　　看着飞机飞翔，就好像是在带着自己的心飞翔一样，随着飞机忽高忽低，看着它自由自在的飞翔，愉快无比，这也是贺枫说的他要飞吧。
　　贺枫手舞足蹈，杨萌和他一样开心。贺枫完全忘记了这是在房顶，他还站在房檐，他往前送飞机的时候，还有往前挪动一小步，他开心的在这个危险的地方跳来跳去，完全忘记危险。
　　杨萌没有注意，他们就一直在开心了，在贺枫跳起来欢呼的时候，下一秒，贺枫就这么从房檐上摔下去，突然就消失在杨萌的眼前。
　　砰地一声巨响，伴随着杨萌地喊叫，引来所有人的注意。
　　老师跑来了，同学围起来了，杨萌吓得都不知道怎么下的房顶，拉着贺枫得手，急的不知道怎么办。
　　贺枫身体没有出血，他只是抱着膝盖疼得在地上打滚，杨萌摸着他的身体，都不知道碰哪了。
　　老师赶紧抱起贺枫，有一个后勤老师去开车了，他们村离镇上还有十几里路，孩子的病情耽误不得。
　　一个下午，杨萌都心神不宁，他不知道贺枫怎么样了，从三米多的房上摔下去，一定轻不了，他会不会摔傻了？会不会落下残疾？只要这么一想，他就担心得上不了课。
　　放学铃声一打，杨萌飞快的往贺枫家里跑，班主任老师回来了，贺枫到家没有？
　　贺枫的妈正在熬着猪蹄，那红烧猪蹄的香气跑出去老远。
　　“杨萌啊，今天在我家吃吧，我给贺枫熬了猪蹄，香着呢。”
　　贺枫的妈脸上没有什么紧张，杨萌的心这才放下一点。
　　“三婶儿，贺枫呢？他没什么事吧。”
　　“那小猴崽子身体好着呢，就是小腿有一点骨裂，在家休息一个月不要跑跑跳跳就好了，谁让他淘呢，怪不得别人，老实的在地上就行了呗，他整天爱爬高弄低，这下好了，知道摔下来是什么滋味了，他也长个教训，下次做危险的事情的时候，也知道疼了。”
　　杨萌长出一口气，幸好幸好，要不然，他会自责。
　　“这不是，他打了石膏我背他回家，他就在我耳边念叨着，我要吃猪蹄，大夫说了，吃什么补什么，吃猪蹄好得快，我说吃完猪蹄就长出猪蹄，那个小兔崽子的哈喇子都流到我脖颈子了，说什么就算是长出猪蹄他也要吃，在屋里问了我八次熟了没有？馋的脸腿疼都顾不上了。”
　　杨萌笑出来，这也就是贺枫能这么搞怪，多危险的事情，他竟然看成是一个吃好东西的绝佳好机会，但是要他呆在家里一个月，他还不真的疯了啊。
　　刺溜一下溜到屋里，贺枫正在趴着看电视，演的就是忍者神龟，他看得津津有味啊，身边还有饼干，果汁，水果，看来他这一下真的得到很多好吃的。
　　“下次我们折飞机不能在到高处了，我也不对，没有提醒你太危险。”
　　“你笨啊，纸飞机只有在高处方才能放的高，找一个空间开阔的地方，那就更好了，下次我们去南山，南山的树少，还开阔，就是有些地形危险。”
　　杨萌没有话说了，折一次纸飞机，让他受这么严重的伤，他根本就不长记性，还没好呢就惦记着去哪玩。
　　贺枫把那些好吃的都塞给杨萌，摔下房的事件没什么大影响，他们在家里吃好吃的，看好看的动画片，笑笑闹闹的，除了贺枫不能动，杨萌还给他做课外辅导，把他落下的课程都补回来，就是杨萌上课的时候，贺枫无聊的发疯，一心期盼着杨萌早一点回家。

　　第六章分别

　　谁也没有想到分别竟然这么快就到来，他们以为，他们会一起长初中，上高中，然后一起到北京上大学，这是他们早就约定好的，可是，计划永远也赶不上变化。
　　那个一个麦秋的季节，他们村种麦子的很少，李叔到十里外的村给他的一个表叔收麦子，天亮就去了，天黑了还没有回来。
　　九五年的唐山农村，根本就没有手提电话，就连固定电话也很少，杨萌得妈妈急得团团转，可是又不知道怎么问问自家的男人为什么还不回家，站在村口等了一次又一次，饭菜热了一次又一次，李叔那个老实巴交的男人还是没有回来。
　　他一个新过门的媳妇儿，家里有多少亲戚她都不太了解，更别说骑车子到表叔家找自家的男人，只能在家里坐着干着急，杨萌也很担心，李叔从来都没对他说过一句重话，把他当成亲儿子一样，这一年多，是他过的最开心的时间。
　　跟着他妈妈到村口等，等了很久，还是不见李叔回来。
　　到了晚上九点多，杨萌的妈妈让杨萌先吃饭，他一个人等就行了。
　　就在给杨萌盛饭的时候，门口停下一辆摩托车，车上匆忙的下来两个人，神情紧张，杨萌的妈妈认识他们两个，是自家男人的表弟，他们秋收的时候过来帮过忙。
　　“嫂子，那个，我哥……”
　　杨萌的妈妈手脚冰凉，她心中有一股强烈的不安和惊恐。
　　“老李怎么了？他为什么还不回来？”
　　大表弟没开口就先哭了出来。
　　“嫂子，今天我哥帮我们收麦子，地多，农活做得比较晚，他急急忙忙的骑车子赶回来，在路上，被大卡车撞了，现在已经在医院呢，大夫说不太好，要你们尽快的去见见最后一面。”
　　杨萌的妈妈跌坐在地上，杨萌冲过去抱住他妈，娘俩哭作一团，为什么会这样呢，好好的日子，本以为可以安定了，怎么突然发生天塌一样的事情？
　　这个家的支柱，那个老实巴交的庄稼汉，她以为下半生的依靠，就这么离开了？这叫她们娘俩今后的日子怎么活？好不容易安定下来，就这么消失了吗？
　　天亮的时候，这个不大的小村庄，已经把李忠老叔死亡的事情传的沸沸扬扬。
　　杨萌紧紧跟在他妈妈的身边，清晨四点的时候，李叔被灵车送回家，他们李姓家里的长辈开始操办丧礼，在贺枫知道这件事情的时候，李忠老叔家门口已经打好灵棚，请来吹打手，开始吹着悲伤至极的唢呐调。
　　有些围观看热闹的人都在指指点点，那是一些村里闲着没事打打麻将，嚼嚼舌头的女人，他们嘴里的杨萌妈妈们不再是一个可怜的寡妇人家，反倒成了克夫的扫把星，克死了东北的原配丈夫，走了一千多里到这了，反倒是把这个朴朴实实的庄稼汉给克死了。
　　就说这个城里来的娇贵女人不是什么好出身，以那个相貌，那个身段，那个学时，是不太可能嫁给一个只有小学文化的庄稼汉，命不好，没人要，这就害惨了李忠他老叔。
　　这些个女人手里抓把瓜子，斜着眼睛，看着热闹，嘴里嘀嘀咕咕，完全没有一点同情心，反倒是火上浇油的爱好。
　　贺枫听着心里窝火，装作人多太拥挤，猛地向前一推这些人，他们站的地方可是对门的台阶，他这一推，呼啦的一声，这些人都往前一踉跄，差一点集体跌一个狗吃屎。这些个女人骂着，贺枫溜得快，他们也以为是人多挤得，继续站在那，指指点点。
　　三八女人，无聊，没事去打他们的麻将不就行了，说什么鬼话。杨萌的妈妈有多好，他们不知道他可知道，那个女人特别温柔，脾气也好，从来都没有看见过她对李叔不好的时候，更别说打骂杨萌了，他每次去杨萌的妈妈都会找出一些小零嘴给他们吃，村里接受过她好处的不在少数，农活家里的活，都很精通，人随和，这么好的女人要是扫把星，那这些只会打麻将不顾家的女人，就是历史书里的那些祸国殃民的妖精。
　　他往里走，那些哀乐在他的耳朵里特别刺耳，只要一想到李叔，他就眼泪巴巴的往下流，从他记事以来，李叔都是那么好，就这么没了？他也好难过。
　　主事的一个长辈拦住他。
　　“小孩子往里钻啥？出去玩。”
　　贺枫不听他的话，被那个长辈一脚给踢了出来，贺枫捂着屁股，想着用什么办法在偷偷进去，他现在很想看看杨萌，他好不好？是不是在哭呢？他想安慰他，他知道现在杨萌一定特别伤心，他想陪在他的身边。好事坏事，他都想和杨萌一起承担。
　　就在他打主意是不是要翻墙过去的时候，杨萌披麻戴孝的走出来，贺枫一看见他，赶紧搂住他，杨萌只不过是一天没有看见，就不像人样了，眼睛哭肿了，脸蛋也通红，一看就是不断的擦拭，弄破了皮肤，摇摇欲坠的，看起来随时都要晕倒一样。
　　贺枫没说话眼泪就先流出来，杨萌的眼泪就从没有断过。
　　“你，你别哭了，你还要照顾你妈啊。”
　　贺枫抽抽涕涕的，杨萌依靠在他的怀里，哭得哀哀切切。他们俩站在角落里，小兄弟搂成一团。
　　“你，你这几天别找我了，家里出这么大的事情，我也没办法出去，等我有时间出去了，我就去找你。”
　　贺枫点头，给他擦着眼泪，一再的叮嘱他不要再哭了，注意身体，照顾好自己和他妈妈，得到杨萌的同意他才恋恋不舍的离开，临走的时候还说不要让他等太久。
　　丧事办完了，流言蜚语倒是助长得很厉害，这几天里，所有人嘴里都是杨萌母子俩，当家的主事的没了，剩下一个二婚的寡妇还带着一个孩子，他们在这个村里生活还不到一年呢，能继续住在这吗？
　　李家的人也开始对她们娘俩发难，说杨萌的妈妈和李忠老叔结婚的时间短，李忠老叔的房子是不可能给他们，他们要想在这住，那就必须带着孩子娘俩过，绝对不可以着一个男人上门侵占离家的财产。
　　还有那些三八女人，都在嚼着舌头，说杨萌的妈妈克夫，不吉利，不能留在村里，谁娶了她就会死。
　　谣言满天飞，听的贺枫那叫一个郁闷，可是他能有什么办法，贺枫的妈倒是不参与其中，只是一直在说杨萌的妈命苦，说杨萌这孩子可怜。
　　等贺枫再次见到杨萌的时候，已经是李叔下葬七天之后了。
　　农村有一个习俗，就是谁家死人了，带重孝的人不可以到别人家去，杨萌就站在贺枫家的门口，可怜巴巴的叫着贺枫。就像是一只被遗弃的小狗，看的贺枫心疼疼的。
　　拉着他的手到了河沿，在这里总不会挨到别人了吧。
　　杨萌整个人瘦了一大圈，眼睛都大了很多，精神也非常不好，那小身板儿，就好像一阵大风就要吹走了他一样，只不过是七天不见面，他整个人似乎成熟不少，更哀愁了。
　　“我妈说了，明天我们就回东北老家。明天一早的火车票。”
　　贺枫大吃一惊，死死拉着他的手。
　　“为什么？你们可以住下来的啊。”
　　“毕竟我们来这的时间太短，李姓家里的人容不下我们，我们孤儿寡母又没办法活下去，只能离开。这几天他们一直在家里和我妈谈判，我妈也不想走，可是，他们容不下我们，毕竟东北的老家有我叔叔，我们在东北还有房子，哪来的回哪去，我和我妈现在也只有这条路了。”
　　他们都还小，不太明白这种一个姓氏的庇护，对外人的驱赶。
　　“那你们要怎么办？”
　　“回东北去，再也不回来了。”
　　贺枫跳起来。
　　“再也不回来是什么意思？难道你就要离开这，再也不会来看我们吗？杨萌，这里也是你的家啊，你不能离开的啊。”
　　杨萌苦笑着，他早就把这里当成他的家了，有他的最好的朋友，有他从没有享受到过的自由和开心，他也不想离开，可是，那些人逼着他们离开。
　　“别走好不好，我让我爸和那些人说说，让他们留下你们，杨萌，我，我离不开你。我不要你走。”
　　“这是昨天晚上商量好的，我们都没有办法改变的。贺枫，我绝对不会忘记你的，我会记住你一辈子，在我十一岁的时候，我曾经到唐山的河南庄生活了一年，遇上我这一辈子都不会忘记的好朋友。我绝对不会把你忘了，你是我最好的朋友。”
　　他们都太小，没办法改变什么。
　　贺枫紧紧拉着他的手，把自己脖子上一直戴的一只长命锁o杨萌套上。
　　“别忘了我，在你看到这个长命锁的时候，你就要想起我，在河北唐山，在河南庄，有一个贺枫，我一直是你最好的朋友。”
　　“我们约好了，我们是一个年级，到北京去会合，我们一起到北京上大学，在北京我们就可以见面了，再等十几年，我们还会见面的。”
　　贺枫点点头，杨萌也非常郑重的点头，拥抱着，在对方的耳边说，在北京，我等着你。

　　第七章 聚首

　　贺枫在自己的办公室里，看着办公桌上那摆着的唯一一张照片，那是十四年前，他和杨萌唯一的合照，他们都穿着短裤，脑袋上带着柳条边的帽子，搂着对方的肩膀，笑得灿烂。
　　十四年了，他小时候最美好的记忆就只有杨萌，那个戴着眼睛有些内向的男孩，那个一直跟他满山满野跑的挚交好友，和他已经分开十四年了。
　　为了当时的一句话，他拼命学习，真的考上了北京大学，那时候他以为只要考到了北京大学，就可以在校门口看见他，可是到了北京之后，才知道北京的学校多如牛毛，他寻找了四年，就是没有找到那个让他心心念念十四年的人，他考上大学了，难道杨萌在东北没办法上学，没有考上北京的大学吗？
　　真的很想在见他一面，想知道他们母子现在过得好不好，除了父母，杨萌是他最惦记的人。
　　可是说他很幸运，在大学四年里，他抓到一个机会就把自己的公司创建起来，他本身就比较喜欢玩儿，学的又是设计，大学没毕业，他就创建了自己的小公司，卖的就是玩具，不管是小孩子的玩具，还是成人的玩具，都是益智类的，公司发展的还不错，在毕业论文交上去的时候，他的公司已经发展成为有二三十个人的规模，还有一家自己的工厂，他也算是大学生中的佼佼者，在所有大学生迷茫的时候，他已经有了自己的房子车子，也算是一个小大款儿，在一年一次的同学聚会上，他也算是比较成功的一个。
　　只是在夜深人静的时候，他看着和杨萌的合照，心思就飞到他们小时候，那个男孩，过得好不好？
　　十四年了，杨萌现在也二十五岁了，是不是也成家了？一想到这些，他就彻夜难眠，放不下他，是杨萌的一句话成就他现在的事业，如果没有杨萌，他绝对没办法到北京上大学，以他那个成绩，他那个淘气的脾气，一定在农村老家混到初中毕业，找一家工厂，上班，然后找个十里八村的女人结婚，过他平凡的就像是所有农村人一样的生活，绝对不可能有现在的辉煌，不可能在北京站住脚。
　　他的努力都是因为杨萌，杨萌呢？怎么还是找不到他呢？中国太大了，找一个人就像大海捞针一样，他现在也只能把希望寄托在缘分上，如果他们有缘分还会再见面吧，可是希望渺茫。
　　又是一年大学毕业生毕业找工作的时候，人才招揽会，那黑压压的人才招聘会，看着就有一点让人吃惊，都想留在北京工作，都想找到一个专业对口，工资待遇高，缴三险，有保证的体面的好工作，可惜的是岗位有限，就算是那些待遇好的，相对的要求也很高，大学毕业已经不稀奇，现在要求的都是硕士研究生之类的，能在人才招聘会上找到满意的工作的大学生，似乎很少。
　　贺枫的公司也收到很多递交上来的履历，他们需要的是一个设计部的设计人员，岗位只有两个，可是收到的履历却有三四十份，挑选工作让人事部很头疼。
　　挑挑拣拣，最后剩下二十个，他实在没办法定夺了，只好把这些人的履历送到贺枫那里，让老板亲自裁定。
　　贺枫也没办法，其实这是政府给的指标，他必须帮助大学生就业，作为一个年轻有为的企业家，作为一个成功典范，他被学校和政府看好，他要做出榜样，至少接收几个他们同校的学弟学妹。
　　他们这缺少的也就一个职位，一个设计人员，这个人不是看学历才能得到工作，而是保持一颗童心，会玩，有创造力的这么一个人，但似乎手上这些，都不太符合。
　　无聊到打呵欠，别以为他成了一个老板就学会那些沉稳，他在自己的公司还是会穿休闲装，破破烂烂松松垮垮的牛仔裤，把袖子挽得高高的，趿拉着布鞋，把腿翘得高高的，一副社会小痞子的模样，相对的他也不会要求他的职工每天西装在身，必须穿套装，简单随便，这是他的作风，员工和他也相差不了几岁，打打闹闹的时候，也把众人的军心收拢了，只要万众同心，他还怕不成功吗？
　　翻到最后，贺枫打呵欠的嘴张得大大的，死死的盯着手中的履历。
　　姓名，杨萌，年纪，二十五岁，毕业于北京设计院校。
　　照片上是一个面容白皙，戴着眼镜，有些腼腆的男生。那眼睛，就和十四年前的杨萌一样，那嘴，那鼻子，精致的漂亮的五官，就好像是十四年前的杨萌放大了一点，看到这张照片，他以为杨萌一直在他的身边，只不过在他转身的时候，杨萌突然间就长大了，变成现在这个样子，轮廓一样，长相一样，只是脸上不再有小孩子的幼稚和青涩，变得有一丝的沉稳，但是眼睛里的害羞内向是绝对没有改变的，就是杨萌，他十四年前分别的最好的朋友，就在这么凑巧的时候，缘分把他们两个人又推到一起。
　　是不是他整天担心着想念着杨萌，老天爷也被他感动了，把杨萌送到他的面前呢？
　　真的是他，名字不错，年纪不错，长相也没有多大的变化，除了他不会是别人。原来他也在北京，只是没有遇上过，北京人太多了，才会在寻找的时候没有找到，这次他说什么也不会放过这个机会了。
　　“通知杨萌明天来面试，我亲自面试。”
　　贺枫抓着电话对人事部经理大喊着，然后欢呼一声，杨萌，我们又见面了。
　　分开这么长的时间，你还记得我吗？记得那个和你一起欢笑和你一起哀伤的小伙伴吗？你是不是也像我惦记你一样惦记着我呢？你是不是也寻找过我呢？很快了，我们就要见面了，十四年的时间，十四年的牵挂，到明天就会结束了。
　　杨萌没有抱多大的希望，在他递交履历的时候，他看见这家公司的主事人员手里有多少履历了，他也就是象征意思的投递一次，没有想到真的通知他去面试，他起了一个大早，换了一身体面的衣服，把自己细心的打了一次，这次面试，他一定要成功，要不然，他的房租就没找落了。
　　在他九点赶到风禾尽起玩具公司，已经有一位甜美的女生接待他，说总裁在办公室等着他呢，要他尽快的去。最开始的时候，他也喜欢这个公司的名字，认为这个公司的老板一定博学多才，能取这么有意思的名字，风禾尽起，出自《书&8226;金g》：“秋，大熟。未，天大雷电以风，禾尽偃……王出郊，天乃雨，反风，禾则尽起。”后以“风禾尽起”为顺应天心，得到天助的出典，都得天助了，这个公司能不发达吗？
　　敲开门，他以为他会见到像三堂会审一样的场面，至少有人事部经理，秘书，再然后还要有总裁，问一些千篇一律的问题，像什么为什么要选择我们的公司，你对公司有什么想法，你有什么打算，你要怎么工作之类的，可是推开门之后，他只见到一个办公室，大办公桌上，开着电脑，文件放在一边，那个说是总裁的人斜靠在桌子前边，抱着肩头，似笑非笑的看着他。
　　这个人身穿一条浅蓝色的牛仔裤，松松垮垮的，一件体恤衫还是鲜艳的颜色，脚上趿拉着一双人字拖，头发也有些凌乱，如果不是秘书说总裁在这里等他，他会以为这个人是哪里的小混混，当时他就楞在那了。
　　这个人，很熟悉，就连身上的气味他都非常熟悉，那似笑非笑的眼睛，那闲闲散散的模样，那看着他时的专注，那个模样，让他一下子打开记忆的盒子，有关于这二十五年来的所有记忆，都跑了出来。
　　他们，认识吗？认识，吗？
　　他们之间似乎变成一层很薄很薄的窗户纸，只要有人微微一捅，所有的云雾，都消失了，所有的迷茫，也就消失得干净了。
　　贺枫笑出来，围着杨萌绕了一圈，然后站在他的面前，张开手臂。
　　“杨萌，我们十四年没有见面了，到今天整整十四年，我还记得你离开我的时间是六月十号，今天刚好是十四年后的六月十号，难道十四年不见，你就忘记我是谁了吗？”
　　杨萌张大眼睛，死死地看着站在他面前的人。
　　“贺，贺枫！”
　　杨萌充满惊喜，就像是见到许久不见的亲人，看着贺枫，在他身上找寻小时候的样子，不太相似了，那时候他的头发一直都很短，脸上也没有这种痞痞的笑容，但是，那种热情是他最熟悉的。
　　“我们这么长的时间没见面了，你就不来一个拥抱吗？我的手臂张得可是很酸呢。”
　　杨萌笑出来，上前一步，和他紧紧的拥抱在一起，就像是分别很久的兄弟，亲情，友情，在这一个拥抱里再继续上。
　　“我们终于见面了，杨萌。”
　　“能再次遇上你，真好。”
　　在对方的耳边，他们低低的说着，拥紧，再用力，仿佛只有靠这么紧致地的拥抱，才能感受对方真的在眼前，就在手指触摸到的地方，就在自己的怀里。
　　十四年的分别已经结束了，从今以后，他们再也不会失去联系。还会和小时候一样，形影不离。

　　第八章旧识

　　这份工作当然不会再给别人，就算是他有一点私心，他就是要把杨萌留在自己的身边，整天在自己的眼睛里转，他也不用担心了。
　　下班之后带着他到肯德基吃了一顿，虽然两个大男人在肯德基吃饭有些奇怪，但是，杨萌说想吃肯德基的烤堡，那他们就去呗。
　　贺枫也没有开车，和他一起搭地铁，到后海的酒吧，杨萌说他租住的地方就在胡同里，离后海很近。
　　人很多，他们没有顺着人潮走很远，就近找了一家气氛不错的酒吧坐下，酒吧里的男歌手唱的缠绵悱恻的情歌，叫了一些酒，几碟小菜，他们就这么先聊着。
　　杨萌说，他和妈妈回到老家之后，生活并不是很如意，他妈妈再嫁，可是那个男人不抵李叔一点，和他妈妈整天吵架说带了一个拖油瓶，他妈妈把他供读到高中，就因为肺癌去世了，他也被赶出家门，回去找叔叔，保留了学籍，他先辍学两年，先把大学的学费存够了，他才继续考的大学，第一年的学费是他自己赚的钱，可是大二大三就不行了，他就算是勤工俭学到外边打工，还是凑不起学费，最后叔叔卖了东北老家的房子，把钱给他了，他这才读完大学，也就是说，他现在没有家，亲人也就只有东北的叔叔，可是他已经四年没有回去了，他很感谢贺枫，也很高兴能遇上他，要不然，他下个月房租就到期了，他还是找不到工作的话，那他只有住在地铁站里。
　　贺枫很心疼，他在肯德基说他已经一个月没吃到肉了，还以为是他在开玩笑，但是看他大口大口吃着猪肉烤堡，他能做的也就是再多叫几个，让杨萌吃得痛快。
　　“房子到期了就不要在租了，我的房子够大，我也没有女朋友，就一个人住，你过来和我住，还省下一笔钱呢。”
　　杨萌愣了一下，摇摇头，有些事他还是不想让贺枫知道。
　　“我住的还不错，不用换了，再说房东对我也很好。”
　　贺枫叹口气，拉着他的手，一再的和他说他们是兄弟，要是有困难一定要说。
　　十几年不见面了，变化的太多了，有些人生叵测的感觉，苍凉的叫人叹息，那么好的女人，怎么就这么不长命呢。一辈子都没有安稳的生活，就这么去世了？
　　能遇上亲如手足的人，杨萌就很开心了，贺枫还和以前一样，对他掏心掏肺的好，这份情谊，他都会记得。
　　吹着和煦的威风，看着热闹的后海，所有烦心事都消失得干净，贺枫就算是神经大条，他也发现，杨萌似乎也不再向十四年前那个单纯的想和他们一起玩的小男孩子了，他在抬眼看着夜色的时候，眼睛里总有些落寂，心事重重的，这些年来他过的不好，让他突然间成熟了吧，只是代价太大了，年纪小小的，就体会到人情冷暖，生活的压力也太重了，才会让他有时候开心不起来吧，但是，现在有他在了，谁也不能再欺负他了，只要有他在，他会把杨萌保护得好好的，有他吃的，就有杨萌肉吃，有他主的，就绝对不会让杨萌忍受饥寒交迫，他们是兄弟，这是永远也不会改变的。
　　贺枫心里做着决定，等一会他们会去的时候，他要到超市去一次，至少要把杨萌家的冰箱塞满，刚才不应该带他去吃肯德基，要带他去吃全聚德的烤鸭才对，这几年的清贫生活看把杨萌折腾的，瘦的成什么样子了，看着就心疼，以后在他眼睛里转了，那就让他好好补补，至少回复到小时候的肉呼呼脸蛋，那看着多可爱。
　　贺枫给他的碗里加了一些小菜，顺便给他倒了一杯酒，杨萌笑着和他说着，庆祝他们再次重逢，两个人一饮而尽，刚刚放下酒杯，杨萌的身边就来了一个男人，那个男人一件黑色的西装，脸上匪里匪气的，依靠在杨萌的肩膀上，轻佻的一勾杨萌的下巴，贺枫的火蹭的就上来了。
　　那个人是在调戏，他也见过不少这种人，但是这个人摆明了就是调戏。看着杨萌老实，他就欺负吗？
　　杨萌脸色一变，清瘦的脸上都是苍白。
　　“杨萌？小东西，怎么前几天和我分手现在就有勾打上一个凯子吗？看来你的品位也就这样了，你就不能找个正经八百的人啊，这种人你也喜欢？”
　　“我们，我们不是说好了吗？分开之后互不认识，你做什么还来打搅我的生活？”
　　那个人很嚣张的笑着，抬起杨萌的下颌。
　　“我只是不想看见你找的男人这么次，根本比不上我一个脚趾头。”
　　那个男人斜着眼睛打量着贺枫，穿着牛仔裤，人字拖，怎么看都是不入流的，杨萌长得不错，怎么就喜欢这个调调的男人？
　　贺枫把自己的车钥匙往桌子上一放，随手掏出自己的烟包，那个男人一看这两样东西屁也不再放一个，奥迪Q7的车钥匙，抽的是精包装的中华，这是彰显男人身份的一个好办法。
　　“你谁啊，做什么这么说我的宝贝？既然你不懂得珍惜，趁早收起你的狗眼赶紧滚蛋，别打搅我们柔情蜜意。”
　　那个男人愤愤不平，狠狠的推了一下杨萌的脑袋。
　　“下贱，当初让你卖给我你说什么也不同意，那时候你清高的像个圣女，现在就这么低贱了？”
　　贺枫拿起一个酒瓶子，砰地一声在桌子上磕碎，拿着瓶子的前半部分，冰冷的玻璃泛着寒光，直直的指向那个嚣张的男人。
　　“你他妈再说一句，在动他一根手指头，老子废了你。”
　　那个男人看了一眼，哼了一声离开。
　　贺枫很生气，把酒瓶子扔到后海里，招来服务生就结账，带着杨萌就走。
　　路上一句话也不说，一直到了杨萌的住处，他也没有打算离开，直到看见他住的地方，贺枫的火气又往上增长一点，但是心疼更多了。他住在一个四合院里，住在左边的一个小厢房里，地方不大，他的书本很多，不太凌乱，但是，所有东西都堆在屋子里，就显得很拥挤。他的住处和他的浴室差不多，看得他一直皱眉头。
　　坐在他的床上，杨萌知道他那些想隐藏的问题必须说了。
　　思考再三，坐在一个理他比较远的地方。
　　“他是我在大一的时候遇上的人，他苦追了我两年多，大四的时候我才答应他，他刚开始对我很不错，他的家世很好，最开始的时候他认为我一个贫苦家的孩子最需要的就是钱，他想包养我，可是我有手有脚，可以自力更生，一直没有答应他，到大四的时候，他真心的对我，也不再提钱，对我也是真心疼爱，我也就答应了他，可是，再上一个月，我看见他和别人在一起上床，我就和他分开了，我们分开的时候说好了，互不相识，不打搅对方，不死缠烂打。和他在一起的时候，我很开心，有个人毫不保留的关心着，疼爱着，让我认为我很爱他，可是，我发现他和别人在一起之后，我倒有一种轻松的感觉，我们有太多的不同了，不能融合在一起，分开也很好。”
　　杨萌长出一口气。
　　“我是同性恋。”
　　最后做了个总结，贺枫盯着他看，早在那个男人对杨萌动手动脚的时候，他就猜到了，北京也是同性恋的大城市，他也遇上过，没必要感到惊讶，但是他没有想到，杨萌也是一个。还是受了很重伤害的一个。
　　“你要是觉得我不再适合做你的朋友，那我们就不要再见面了。”
　　贺枫一拍床板，杨萌吓了一跳，他知道中国人还是比较封建的，对于这种事情还是不太能接受，只是可惜了这么好的兄弟，他们才见面，却又要永世不见吗？
　　“我们是兄弟，就算是你是杀人犯我也不在乎，这算啥？和正常人一样的，我还被男人告白过呢，我风里雨里什么没见识过，你这么想就太小看我了。那个混蛋是不是经常来骚扰你？”
　　杨萌有一些呆愣，他没有想到贺枫这么激动。点点头。
　　“他前今天喝多了来过一次，他知道我住在那，所以。”
　　“现在就收拾东西和我去住，只有离开这里，他就找不到你了，下次他再这么嚣张的出现在我面前，我一定把他打得进医院，妈的，欺负人欺负到我头上了，他要是在说你找个没品的，你就说我身价上千万，家住豪宅，开跑车，有自己的公司，把你当成宝贝一样疼爱，先气死他在说。”
　　贺枫开始翻找他的大行李箱，然后凶巴巴的对杨萌说。
　　“听见没有？”
　　杨萌有些发呆，他这副样子和小时候一样，就好像突然到了乡下的农村，对一切都很茫然，面对贺枫的强硬决定，他也只能听从。
　　把他的书本都收到行李箱，一通折腾，最后拉着杨萌往外走，有他的保护，就不相信杨萌还受欺负，那个嚣张的人，看一次打一次，杨萌受了不少苦，那从他们见面之后，这些苦难就再也不会再有了，只要有他，杨萌会生活得很好。

　　第九章生活

　　看着杨萌在厨房做饭，贺枫再一次肯定，把杨萌接到他家来住是非常正确的。
　　斜靠在厨房门口，咬着桃子。
　　“我妈一直说我，说我一个大老爷们要怎么过，不请保姆，没有女朋友，饭没人给做，衣服没人给洗，他都不想来北京看看我，怕我的猪窝把她熏晕倒了。我妈就是夸张，我那有那么邋遢，我还背下了空气清新剂，不至于太邋遢的对吧。”
　　杨萌成汤，叹口气。
　　“我还记得，我进家门的时候，被你的屋子吓了一跳，你的臭袜子可是铺满了整个沙发。”
　　贺枫笑着，其实，一个大男人住，哪有太干净的，再说他很忙，没时间。
　　“对了，三婶儿三叔没有过来和你住啊。”
　　“我妈舍不得家里的地，他说现在不要教农业税了，每亩地还会补助一些，一亩地一年还会折腾一千多斤的玉米，他舍不下家里的七亩地，还说在家里住得好好的，街坊四邻的，亲戚都在农村，他不想过来，都说北京好，我接他来住几天，他住了三天就自己坐车回去了，说什么不自由，买东西不方便，出门谁也不认识，还惦记着家里的鸡啊，鸭子的，人家两口子现在生活的不错呢。”
　　“三婶儿就不催你找个女人定下来？你看你这里，要是有个女人，你家也不会这么乱。”
　　“什么你家，现在是我们两个人的家。我上大学那会，是交了一个女朋友，我寒假带她回家，他一下车，看见农村家家户户门口拴着的黑白花奶牛，山羊，还有到处跑的小狗，他吓得立马就坐车回去了，她说她的鞋子可是五百块，不想踩在农村带着牛粪的土地上，我一听，妈的，瞧不起农村人，农村人怎么了，现在农村人手里那个没有一二十万，论起来，比这边的人还有钱呢，冲着一点，我和他吹了，我妈也不愿意我找个城市媳妇儿，可是农村哪有到了二十五六还没结婚的，我一直都很忙，我妈和我爸过的日子到是很惬意，他们也就没催我，我一个人也自由惯了，现在的女人都有公主病，我这个人的脾气你又不是不知道，性子急，不会哄人开心，看见穿着花枝招展的人，我也不喜欢，随性惯了，都不着急，随缘分吧。
　　前年，我在四惠的狗市，给我妈买了一对纯种巴哥犬，我妈和我爸爸这两只小狗当成儿子女儿，前一段时间我妈打电话和我说，小狗下了六只小小狗，可把他们乐坏了，他们玩的也开心，我也就放心了。“
　　只要一想到两个五十几岁的老人身后跟着两只大的八哥犬身后在跟着六只小的八哥犬，这画面就让他们发笑。
　　其实在农村有在农村的好，最起码生活自由。如果现在要是听见有人说农村人只要一拍肩膀满身掉高粱花子，他们都会冲上去狠狠抽她几个嘴巴吧，农村大变样了，也只有那些没见识的人才会这么说。
　　杨萌听到他说这也是他的家，他的心很感动，从他妈妈去世后，他就没有家了，像这种坐在一个饭桌上吃饭看电视，先聊着，是他好多年没有感受到的。
　　“这种感觉真好，好像我又回到唐山，回到我们住的小农村，我们坐在一起吃饭，一起玩，这种家的归属感，我已经很久都没有体会到了，我也算是一个没家的人，我真的非常感谢你，贺枫，是你给我家的感觉。在这个夜晚，我不至于独自悲伤。”
　　贺枫夹着一块排骨，塞到他的嘴里。
　　“快吃吧，哪有那么多的时间发表感慨，我的家就是你的家，等你真的遇上一个对你很好，能和你牵手一生的男人，我送上祝福的，现在你就乖乖的留在这里，给我收拾屋子做饭，冲抵你的房钱。”
　　杨萌苦笑着。
　　“哪有那么容易的，能遇上一个不错的人真的很难，还说牵手一辈子？这是最大的笑话。”
　　同性恋本来就没什么保证，没有法律的束缚，又太容易出轨，所以这个圈子才会很乱，他又不是那种玩玩的人，他有些认死理，可是纠缠的结果就是闹得自己陷入苦闷，他还不如自己一个人呢。其实和贺枫这么生活也很好，只是在他有了妻子之后，他也必须搬离这里了吧，家对他来说，真的是一个奢望。
　　为了不让公司的人说出他靠着裙带关系进的公司，他从来就不会告诉公司的人他住在哪里，也不会让别人知道他和贺枫是很好的兄弟，他们就像是公司里所有人那样一样，开着玩笑，笑闹在一起，保持很分明的上下属关系，只是下班的时候，他们都不加班的时候，贺枫会把车子停到下一个站口，杨萌步行过去，一起到超市买菜然后回家。
　　可是一起回家的时候似乎不多，杨萌是新近的职员，贺枫也没有因为他是老朋友就对他的要求降低，反倒是对他的要求很高，他希望杨萌成为他的左膀右臂，他要把杨萌的潜力都激发出来，杨萌工作卖力，他也很高兴，就是看着他几乎天天熬夜加班，他也会很心疼。
　　当老板就是不错，可以一个命令让手下人忙翻了，在和风到家，做好了晚饭，看了新闻，杨萌还是没有回来，贺枫给他打电话，他说还在办公室忙他今天交代的工作，弄得贺枫很惭愧，一再催促他赶紧回家，杨萌不情愿的关了电脑，贺枫听见他懒懒的走步声，声音不禁放柔了。
　　“累了吧，我去接你？现在地铁人会很多。”
　　“我现在就想到床上睡一会，你和我说说话，不要提到工作，说什么都行。”
　　贺枫笑着，他对杨萌这种小无赖还是很高兴的，最起码这代表着杨萌和他不设防线，真的把他当成亲人。
　　拖拖拉拉的闲聊着，估摸着他还有几分钟到家，站在阳台打开窗户，向远处的地铁口看去。
　　杨萌到了楼下，抬头看上去，他和贺枫的家就在这栋公寓楼的八层，那温暖的灯光，看上去真的很温馨，在这个城市里，有一盏灯光是为了他而亮起来的，有一个人在期盼着他回去，回家不再是冰冷的屋子，漆黑的空间，他的心被贺枫感动得满满的，有人在殷勤的等待他回家，有人给他做好了晚饭，有人会轻声细语的说，累了吧，所有的一切，都让他非常的感动，也许是他太渴望家庭的温暖了，看见他们家的灯光，看见贺枫冲他挥手，他的鼻子酸酸的，原来，他真的还有人惦记着。
　　他喜欢这个家，喜欢这个温暖的灯光，喜欢楼上那个冲他摆手的男人，如果，这一切能继续下去，能让他一辈子这么生活，他真的非常满足。
　　可是，这个男人最终会属于别人吧，他会有一个很幸福的家庭吧，没有家的人，是不是注定一辈子流浪呢？
　　贺枫知道是他把杨萌折腾的够呛，端茶送水，就差捏腰捶腿了，伺候着他吃饭，还给他削水果，杨萌回屋继续忙自己的工作，他要干出一个新设计，证实自己的实力。
　　在贺枫半夜起来喝水的时候，杨萌房间的灯还亮着呢，贺枫皱紧眉头，他是要锻炼一下杨萌，但是不是在折磨他，看这几天，把他熬得都快不成人样了，人本来就瘦，现在更是变成大眼瞪儿了。
　　看看时间都快凌晨两点了，他下楼热了一杯牛奶，端给杨萌。看了一眼他电脑上的设计稿，目前还在设计当中。
　　“快去睡吧，明天还要上班。”
　　“我想做一个飞机，你还记得你小时候怎么教我折纸飞机吗？我想所有的小孩子都有一个想飞的愿望，看着自己亲手做成的飞机飞得又高又远，都会很开心的，这个玩具完全是自己动手，组装之后，要保持至少半小时的飞行，不单单是一种形状，还可以组成很多种机型，客机，战斗机，直升机，侦察机，歼敌机，都可以完成，这在我们设计部一致通过，大家都在为这个设计努力呢，我不想拖后腿。”
　　贺枫也知道这个设计，他被杨萌这么一说，也来了兴趣，把杨萌圈在电脑前边，他就像是一个严实的毯子，罩在杨萌的身体上。杨萌脸一红，接着他要喝牛奶的动作逃开。
　　“如果是歼敌机，要有子弹的，所以要把子弹也要设计上去，但是这子弹还可以是客机或者是其他机型的零件，这么一来，所有零件都有用处，玩的人也不会随随便便的丢失零件。”
　　“我也是这么想的，但是子弹的形状和零件的形状有所差异，这也是困扰我的地方，你看要是放在这里，会不会显得有些不伦不类？”
　　杨萌回到电脑边，和贺枫一起讨论着，对于工作，具有挑战性的工作他们都像是打了鸡血一样，兴奋得很，一起研究讨论，贺枫也会进行一下修改，杨萌会提出自己的建议，直到最后设计结果出来，他们两个这才发现已经到了六点钟，一整个夜晚，他们头靠头靠在一起研究公事。
　　贺枫看着杨萌，他不仅是他的兄弟，还是他的伙伴他工作上最好的帮手，他们这些年的感情不是假的，真的很默契，很多想法都是一致的，杨萌缩在床上，也许是太累了，就这么靠着就睡着了，贺枫给他盖好被子，悄悄的出去，他下午会召集设计部的人一起商量做后的结果，就让他睡整个上午吧。

　　第十章愤怒

　　杨萌的设计在研究之后一直通过，立刻通知工厂，先赶制出一批作为尝试，在推出之后，马上又一个大客户上门，一口气定制了两万套，还买下了这个设计的发行权，前后不过是一个星期的时间，贺枫的公司就转进一大笔，拿出净利润的百分之一，也就是两万块分给设计部，他私下里也报了一个一万块的红包给杨萌，奖励他的，杨萌也没有推辞，这是他的心血，他应得的。
　　拿到奖金的第二天，他还是到商场给贺枫买了一身衣服，全套李宁，贵的他一直咬牙，妈妈的，名牌真不是他们这种工薪阶层买得起的，从鞋子到运动衣，花了他两千块啊。
　　贺枫倒是很喜欢，穿着他给买的衣服，拉着他到广场显摆一次，好像是他头一次穿名牌一样，大摇大摆的，杨萌还以为这这种横着走路的方式会引来别人的毒打呢，看得出贺枫很开心。
　　“杨萌，你真是体贴细心。”
　　贺枫勾过他的脖子。
　　“你要是我老婆该多好，有你这样的老婆我也别无他求了。”
　　做饭能手，工作上相辅相成，还给他买衣服，说到一起，玩到一起，这样的人就差不是一个女人了，可惜了。
　　杨萌狠狠的推开他。
　　“我要休假，这段时间太忙了，我要消遣一下。”
　　“时间不能太长啊，我离不开你，你知道的。”
　　恶心巴拉得对杨萌抛一个飞吻，杨萌笑着踹他一脚。
　　寂寞的时间有些久了，他想找一个谈得来的人在恋爱一次，他不是那种一朝被蛇咬十年怕井绳的人，既然是同性恋，那他一定会好好的对待自己，贺枫近在眼前，可惜的是只能看不能有非分之想，那他也想找一个人好好的疼爱，最好是找到一个新的地方搬出去，他不想影响到贺枫的生活。
　　晚上换了一身休闲的衣服就出去了，贺枫在家里打游戏，说是让他早去早回，可当他一下楼，贺枫蹭的一声就跑到屋子，拿了一件外套就跑下楼，尾随着杨萌，他要知道杨萌消遣的地方会是那里？
　　杨萌一直都是乖宝宝的形象，他突然说要休假，还要消遣，他就好奇，他能去哪？
　　跟着杨萌进了一个酒吧，从外表看很平常的酒吧，只是酒吧的旁边停了很多的好车，就连兰博基尼都有，这个酒吧很有特色吗？他在北京混了这么长的时间，怎么就不知道这间？
　　坐在阴暗的角落，保证这里看见全场，还不被发现。叫了一杯啤酒，两眼放光的看着坐在吧台的杨萌。
　　杨萌看上去很年轻，也许是刚出校园，身上那干净的学生其实很吸引人，人本来长的就俊秀，在柔和的灯光下，他的脸白嫩的就像是豆腐？耶？这个比喻他好像在很久之前就说过吧，一看就是让人喜欢的人。
　　果然，在杨萌刚坐下，就有一个身穿休闲西装的男人端着两杯酒过来，那个男人很高，长得似乎有些带有混血儿的样子，轮廓很深，是个不折不扣的帅哥。
　　杨萌惊了一下，但是笑出来，没有拒绝那个帅哥的请求，让他坐下来，还接受了那杯酒。
　　那个帅哥似乎和杨萌交谈甚欢，杨萌一直都是淡淡的笑着，那个男人似乎往杨萌的身边又坐了坐，伸出一只手打在杨萌的腰上。
　　贺枫蹭的一下站起来，那个男人想干啥？可是别人似乎对这样的事情没有多大的反应，他这才感觉得到，这间酒吧不是那么的单纯，最起码，他看过去，所有的桌子上都是男男一桌，不是手拉手就是很亲密，难道说，他进来的这间酒吧是GAY吧？一定是了，要不然在大庭广众之下，杨萌还没那个胆子和别的男人亲亲秘密，除了他能近身，别的男人，他都会自动的保持一定的距离。
　　杨萌动了一下身体，男人的手离开了，贺枫这才愤愤不平的坐下，最好不要让他再看见调戏杨萌的画面，要不然他就发飙了。
　　那个男人往杨萌的面前凑凑。
　　“今晚和我走吧。”
　　杨萌摇摇头，笑出来。
　　“我不玩419，我只想找个人稳定下来。”
　　“多和我接触了你才能知道我们何不合适。”
　　那个男人摆弄了一下杨萌的头发，杨萌只是轻笑，喝了一口酒。
　　“你身上的清高让我很迷恋，像你这么干净的男孩真的很少了。我不想错过你。我是西蒙，你要是想通了，要给我这个机会，就可以打我的电话。”
　　他的名片塞到杨萌的手里，可是他的人却靠在杨萌的身上，一手楼着杨萌的肩膀，负载杨萌的耳边低语，这句话说完了，还在杨萌的耳垂上亲了一下。
　　杨萌感觉很不舒服，这种有钱人的方式他似乎非常不喜欢，有钱人似乎认为只要有钱就能买来一切，看上他的干净？这股新鲜劲过去了，他也就等着被甩了，既然沾惹了没有好结果，那就不要沾惹。
　　“这位先生，你似乎在勾搭我的爱人在出轨。”
　　贺枫再也看不下去了，他再也不能忍受杨萌被别人调戏，那个男人，他妈的还用脏手搂着杨萌，还亲他？贺枫再也不可能做下去，也不估计这是什么地方，更不用想自己是来尾随的，站在他们的背后，他能看得出杨萌身体有多僵硬，多么的不情愿。
　　在杨萌还没有转头的时候，他用力把他拉下高脚椅，护在背后，就像是看着死敌一样，死死地看着那个男人。
　　“贺枫？你怎么来了？”
　　“闭嘴，回家再和你算账。”
　　这话一出，那个男人也知道杨萌是有主的人了，也许人家是有些小误会呢，看着他们紧握的手，他只能摸摸鼻子笑了。
　　杨萌也不敢再说话了，贺枫真的生气了。
　　“这么好的人要不抓紧守护，可是有很多大灰狼想吃了这个小羊，他的气质真的很迷人。”
　　“多谢忠告，我以后会严加防守，不给任何一个大灰狼靠近的机会，有很多狼，是披着很完美的外衣。”
　　西蒙笑笑，护草狼犬啊，看来他今天遇上一个超级能吃醋的忌夫了。
　　“你要是和他不能在一起了，我随时恭候你的电话。”
　　西蒙拿着酒杯离开，贺枫转头看着杨萌，眼露凶光。
　　“回家再说。”
　　赛他到车里，贺枫彻底暴怒了，他真的没有想到，杨萌来那间酒吧是寻找一夜情？或者是寻找一个恋人？他被别人占去便宜都不知道吗？还是说他们本来就是这样的谈感情的，他看不惯，他绝对看不惯杨萌也成这样的人，他怎么也会去找一夜情？就算是找个恋人也不用到那种地方，找个人安定下来他也同意，但是过程是这样的话，他宁可杨萌就这么生活，那么干净的杨萌，绝对不可以成为堕落的牺牲品。
　　“为什么会这样？这就是同性恋交往的方式吗？那种地方你不要再去了，那些人也不要再见了。你要是想找一个恋人，那就看缘分，遇上了那就好好的交往，遇不上，那就这么生活。”
　　杨萌叹口气。
　　“那间是全北京最高级的一个GAY吧，在哪能遇上不少的谈得来的好朋友，不见的成为恋人，成为好朋友也不错，缘分不是那么简单的事情，人都会寂寞的，我也需要一个谈得来的人好好的爱一次，贺枫，我就是一个同性恋，我也想被爱，这就是我们交朋友的方式，我们是两个世界的人，你不会懂得我寂寞的时候有多痛苦，在我失眠的时候，我也需要有一个人陪在我的身边。”
　　“在哪能遇上好的吗？都是色狼，他们再战你便宜，你还不知道吗？”
　　杨萌是个傻瓜，他的反应就这么迟钝吗？
　　“我们和正常男女一样恋爱，这些很正常，虽然我也不喜欢陌生人的身体接触。我可以向你保证，我绝对不会搞419，不拿自己的身体开玩笑，没有感情绝对不发生那种关系。”
　　“你孤单寂寞的话可以和我说，我不是在你身边吗？这点事情我都不能帮你分担吗？你把我当成什么了？”
　　“我需要的是一个拥抱，一个恋人，这些，你能给得了吗？我们不一样，你就别管我的感情如何发展了，我找到了一个不错的人，会搬出去不打搅你的生活，这就是我现在的想法。”

　　第十一章恋爱

　　贺枫直直的盯着看杨萌，他要的是什么？一个恋人？一个安定的家？一份可以让他沉溺的温柔？这些，他都能给。他要的是他能给的，那他就没有理由搬出去，离开他了。
　　“我这就是你的家，你不用搬出去的。”
　　“你迟早要结婚的，我们不是一个世界的人，就算是亲兄弟也不能在一起。我们不是恋人，有很多的事情不能一起分担，别管我了，我会慢慢找到最适合我的人。他懂我，关心我，疼爱我，能一起分担很多的事情，能一起旅行，能并肩作战，我还能在他的面前无拘无束的，这才是我要的。”
　　贺枫沉默一会。
　　“我关心你，我知道你的心思，我们一起研究着公事，你能在我面前放声大笑，展现最真实的你，最合适你的人，是我。”
　　杨萌大吃一惊，站起来。
　　“你疯了，胡说什么？我们是兄弟，是朋友，绝对不会成为恋人。”
　　他喜欢贺枫，但这也只是他的小小暗恋，他知道贺枫不是同性恋，他不能让三叔三婶儿的儿子成为这个社会最边缘的人。
　　“我会给你一个家，我们在一起生活这么久，就连对方身上几根汗毛都清楚，我们有十几年的感情，就算是你要找恋人，为什么不从我这开始呢？以前也许是年幼无知，但是我绝对不能看着你自己糟蹋自己，你要恋人，我做你恋人，你要什么我都给你，我就是不能看见你被其他的人占去便宜，他们只是玷污你。答应我，不需再去那种地方，有我就够了，真的，杨萌，我们都在惦记着对方，再分开的十四年里都没有忘记对方，还能再次相遇，生活在一起，这就是缘分啊，绕了一圈，几乎把大半个中国都饶了进来，我们还能再次相遇，这就是上天的安排，我只知道，这次我说什么也不会放你走，让你再去吃苦，我担心你，牵挂你，放不下你。
　　我不止一次的想，要是你是女的多好，我一定把你娶过来。可是，我现在想明白了，除了你不能给我生个孩子，其余的没有差别啊，只要我们在一起就好了，孩子问题我完全不在意，本来我也没打算结婚，只想多玩几年，遇上一个和自己这么合拍的人我是说什么也不会放开，杨萌，和我恋爱吧，和我成为恋人吧，这样，你也就不用再被别人吃豆腐，也不用再去那种地方，只要在我身边，我们好好的相爱。就这么一辈子。”
　　杨萌哭笑不得，这算什么理由，他这是怜悯？还是因为看不惯？本来同性恋就是要到自己的圈子消费玩闹的，他一个直的，看不惯也很正常，但他何必说这些。
　　“你不是我这样的人。”
　　“我嫉妒，杨萌，我看见那个男人搂着你亲你的时候，我恨不得冲上去把他大卸八块，我不想让任何人碰触你，我也喜欢你，我们就做一对恋人吧。”
　　这话让杨萌愣住了，他终于知道贺枫为什么尾随他去GAY吧，为什么看见西蒙调戏他的时候说了，勾搭他的爱人出轨，原来不是一句气话，而是他的心声？
　　“我不是同性恋，我只是喜欢你，不想看见你被别人占去便宜，不想你离开，只想留下你，在我身边，不要推开我，不要再说我们不是一个世界的人，不要在对我有隔阂，只要你愿意，所有的一起我们一起分担。有我和你一起撑着，你不会在吃苦，不会在寂寞，只要有我在，杨萌，我会让你很幸福。”
　　“就像你说的，我没办法生孩子，三叔三婶儿就你一个儿子，这个问题不遥远，你要怎么做？”
　　“我就说有个女人找上门，说有我的私生子，我们到孤儿院领养一个，然后带到乡下，唐山那里民风纯朴，不会有什么亲子鉴定的事情，这是我的计划，只要我妈催的不紧，这个问题就隔着不管，他一直的催我结婚了我们就找这个办法去办，他要孙子，我给她一个就行了，不用在乎是不是我亲生的。杨萌，答应我吧，和我在一起吧。”
　　杨萌扶着额头，他不是同性恋，他说他就是喜欢他，他说他嫉妒……他要怎么办？他不能对不起农村的两个老人，可是他也不能对贺枫熟视无睹？
　　贺枫小心的拉着他的手，眼神里带着恳求。
　　“交往看看，好不好？给我们一个机会。”
　　“三叔三婶儿要是知道，他们会想为什么不在我们小时候掐死我们俩。”
　　他看着贺枫的眼睛，那里没有一丝一毫的欺骗，没有任何的怜惜，就是光明正大的温柔的看着他，喜欢的就是他，不参加任何的原因。这就是他要的。
　　贺枫笑着，拉紧他的手不放开，过多的话不用说，他的心思他知道，他们会在一起很幸福的。
　　贺枫拥抱住杨萌，这是他们第一个不是兄弟间的拥抱，而是一个新身份，一个全新的两个人。
　　他们说要先恋爱，就像是平常的恋人一样恋爱，但是还是有原则，不可以被公司的人知道。
　　他们还是老样子，上班的话提前一个站点下车，下班步行一个站点，贺枫看着杨萌辛辛苦苦的走路，他也心疼，干脆也不开车了，有时候和杨萌压压马路也不错。杨萌看着好玩，那有一个老板不是自己开车上班的，谁像他这样每天和他一起挤地铁。贺枫倒是很开心，他说这样他们就多了很多在一起的时间。
　　每天挤地铁上班的人超级多，光是看着在甬道里奔跑的人，贺枫就感叹，中国的人口真的是太多了。
　　在杨萌还咬着面包的时候，贺枫已经拿着票推着他近地铁了。
　　他们上班的话要转一个线路，每条地铁上的人都很多，好不容易抓到一个空座，贺枫一推杨萌，让他坐下，杨萌经常腿抽筋，久站不行，他双手搭在扶手上，用自己的身体蜷成一个保护圈，别人不会挤到杨萌。
　　杨萌和他说说笑笑，要去拿他的包，他的包里装着文件，别看贺枫每天似乎不务正业，可是他也会把工作拿到家里来，包里总是鼓鼓的，看着就很重。
　　“我自己背着就好了，你擦手没有？”
　　从口袋里拿出一包湿纸巾，杨萌笑着擦手。其实他今天特别得想把自己有些油腻得手摸在贺枫纯白色的体恤衫上，让他带着五个手指印去见客户多好，他每天穿这件体恤衫，说什么是他买的，他喜欢，他要每天穿。
　　贺枫知道他唇边得意的笑容有些不怀好意，压低身体。悬在他的脑袋上方。
　　“别忘记了，这个星期是你洗衣服，你要是做了什么坏事，后果自负。”
　　杨萌大笑着，他们之间有十几年的默契，只要对方一转眼睛，就知道对方心思是这么转的，他们真的是最合适的人。
　　到了一个站点，上来一个抱孩子的女人，杨萌站起身，让座，得到一句谢谢，贺枫把他拉到车厢的角落里，这样他也不会被别人挤得难受了，他讨厌陌生人的碰触，对身体接触很敏感，那就把他保护在身后，他也不会难受了。
　　杨萌看着在他面前高大的背影，这些天他的笑容一直都没有消失过，一举一动，都会得到贺枫的关心，让他真的很幸福，贺枫不会把我爱你我喜欢你之类的话挂在嘴边，但是他会从小地方表现出来，这种踏实的男人更让人迷恋。
　　其实他们是最合适的人，没有错过，真的很庆幸。
　　“我们找个时间去玩吧，不要挤在节假日，那样人会更多。”
　　“想去看看三叔三婶儿了。你也很久没有回去了吧。”
　　“是很长的时间了，等到十一的时候，我们再回唐山，我妈一定会很高兴你能回去。”
　　不知道他们知道他们两个小兔崽子恋爱了，三叔三婶儿还会不会高兴他回去，在唐山的一年，是他最开心的记忆，那满山的苹果树，桃树，好吃的野酸枣，油炸蚂蚱，三婶儿做的红烧猪蹄，总是在馋着他，记忆里的桃花满天，他们在桃树下嬉戏玩耍，在秋天里偷苹果，那些美好的记忆，似乎在遇上贺枫之后，再一次鲜活起来，那个美丽的山村，那群纯朴的人们，总是勾着他的心，他真想再回去看看。
　　“我们回家过中秋，团圆一次。你也不用惦记的心心念念的了。”
　　杨萌笑着点头，他的心思，贺枫都懂得。

　　第十二章亲密

　　很喜欢和杨萌一起走路，在华灯初上的时候，他们忙碌了一天，闲闲懒懒的回家，路上也许会聊一些工作上的问题，也更多的是一些好玩的事情，然后拐进超市，买一些吃的，回家一起做饭。
　　这种属于他们平淡的生活，让贺枫很满意。
　　贺枫看着和自己并肩走着的杨萌，夜灯照在他的脸上，显得他的脸更加白皙，戴着一副眼镜，不见得多精明，但是到显得他书卷气很浓，衬衫的扣子解开了，没有办公室的严肃了，他显得学生气很浓。这段时间他的笑容也变的好多，最开心的就是看见他的心情好，看着他的开朗，他就好像是吃蜜一样甜。
　　他们似乎从来都没有牵过手，就算是走在一起，他们也恋爱了一个多星期，亲密的事情也只有那天的时候，那个亲密的拥抱吧。喜欢的人就在眼前，他的手就像是长了自己的心思，开始蠢蠢欲动。
　　握住他的手，和他十指相缠，和他十指连心的近距离接触，那他们的感情会不会再进一步？拉着他的手感觉会不会特别激动，他的手还像记忆里那样的柔软吗？还记得小时候拉着他满山的跑，现在是不是也可以和小时候一样，拉着他的手，到他们的家呢？
　　念头反转了好几次，紧张的他的手心豆潮热汗出了，他的左手就在杨萌的右手边，他长了很多次得手，伸伸停停，就是没有勇气一把拉住他的手，他没有和同性恋爱的经历，他只知道他喜欢的只是杨萌这个人，他就像拉着他的手，一辈子不放开。
　　他会不会甩开他的手呢？他会不会害羞呢？所有的想法都在脑袋里，他只是猜测没有付出行动。
　　不能这么想下去，时间是留给那些敢于拼搏的人，不是留给他消磨的。
　　大不了被他一手甩开，没有比这更坏的结果了，手心刺痒着，他一定要拉了他的手，才知道结果还是不好。
　　暗自里深呼吸，上前一步，抓住他的手腕。
　　“这些天看你吃的也不少，肠胃也没有疼痛，为什么不见你胖一点，你看你这小细手腕，快赶上麻杆儿了。”
　　在灯光的照射下，贺枫看见杨萌的耳朵很快的变红，他没有甩开他的手，只是有些羞涩的笑着，看看远处的路牌，唇边的笑容掩藏不住。
　　他没有看着贺枫，只是任由他的手顺着他的手腕往下一滑，牵到他的手，他微微张开手，和他十指交缠。
　　贺枫的心提到嗓子眼，看见他的通红耳朵，看见他默许的动作，只是紧紧地拉着他的手，他的的笑容也变得很大。
　　“真的啊，你看你的手，好像我们昨天吃的鸡爪子，摸着就咯得慌，以后不要再熬夜啦，我睡你也必须睡。有我看着你，你的身体一定一天比一天好。”
　　贺枫还左右摇晃了一下他们牵着的手，他现在特别开心，就好像是第一次和杨萌答话一样，紧张之后开心的他特别想大叫一次，想让全世界的人都知道，他们恋爱了，牵手了，感情更深厚了。
　　“你就是趁机想拉我的手，直说就好了，哪有你这么多的理由。”
　　杨萌挣脱一下，贺枫赶紧俩手拉住他。
　　杨萌看了他一眼，就连笑容里都带着羞涩，贺枫真想不顾大街上扑上去亲吻他的嘴唇，现在杨萌是他的，也只有他能看见这么可爱的一面。
　　转过头去，他们继续着以前的闲聊，可是牵着紧紧的手没有分开。
　　从他们身边走过三个女孩，笑笑闹闹的，他们侧目一下，对视着笑出来。看来这个世上开心的人很多，每个人都有每个人的开心事情，他们最开心的就是手牵手，享受这种安逸的幸福。
　　不在乎别人的眼睛，不管其他人的想法，只要他们开心就好。
　　买了杨萌爱吃的菜，贺枫催促着杨萌上楼洗澡，等他下楼的时候，饭菜已经做好了。
　　一起生活的这段时间，形成很多的默契，一人做饭的话，另外一个人就会去洗碗，衣服是轮流着洗，一星期一换，贺枫比较懒，他喜欢把衣服送到干洗店，杨萌说他，他也认命的在洗衣机前劳动。有人起早做早饭的话，另一个人就要拖地板，一星期有三次钟点工上门大扫除，家事不多，他们玩的成分必做的成分多。
　　贺枫洗衣服的时候，要求杨萌在客厅陪着他，杨萌洗衣服，他就会在一边帮忙晒晒衣服，好像他和杨萌有说不完的话，天南地北的什么都聊，从国足，到甲级联赛，再从姚明聊到乔丹，然后在聊到08年的奥运会，从股市说到世界的低迷经济，从小布什说道萨达姆，他们的话题永远很多，不管贺枫说什么，杨萌都会接下去，就连他们都喜欢的魔兽游戏，也会兴致勃勃得聊一个晚上。
　　贺枫观看着电视的时候，杨萌已经把碗洗刷干净，拿着抹布擦拭这桌子。
　　贺枫抬眼看去，只看见杨萌露出来的一小截细腰，天气热了，他穿的少，衣服翻卷之后，竟然是一个让人吞口水的模样。
　　贺枫伏在他的背后，紧紧地搂住他，就好像是把稀世珍宝抱在怀里一样。埋头在他的脖颈处，他身上带着香气，是他们惯用的浴液的味道，可是在杨萌的身上特别的香。
　　“一直以来，我总是以为你就像是西山的梨花一样，再看见你的第一面我就这么认为，你总是这么迷人，迷的我神魂颠倒，真想把你攀着下来，放在我家的柜头上，每天只供我欣赏。”
　　杨萌的脸腾地一下就红了，他能感觉得到贺枫的身体是多么的火热，就这么紧紧抱着他，他都感到一阵一阵的颤抖，也只有贺枫，才能让他如此的手足无措。
　　他的手臂就像是钢铁铸成的，搂着他的力气很大，嘞的他肋骨有些疼，可是他喜欢这个怀抱，他就像是一个厚实的毯子，把他紧紧的包裹着，给他最安全的保护。
　　“胡说什么呢？你快一点把我放开，我身上脏，刚才洗碗的时候，脏水落在衣服上了。”
　　杨萌有些不习惯，向后顶顶他的身体，可贺枫没有推开的意思。在怀里把他翻转个身，让他们面对面。
　　痴迷眷恋的看着他，看得杨萌的脸马上就变得很红，地垂下眼睛，有些不敢和他直视，他的眼神太火辣，他明白男人动情时候有多迷人，贺枫似乎更加迷惑人心了。
　　贺枫抬起手，摸着他的脸。
　　“从小我就认为你是三大娘做的豆腐雕成的人，哪有男生像你这么水嫩的，一直就想这么摸摸你，看着你，怎么看你都不会厌倦，杨萌，我可以看一辈子，就这么看你一辈子都不会厌倦的。”
　　他不会说什么甜言蜜语，只是把他心里最想说的说出来。
　　杨萌笑了下。
　　“我一直以为你是山上的野猴子变的，整天疯跑，没个闲下来的时候。”
　　“我喜欢你，从很小的时候就开始了，能这么搂着你，我很满足。”
　　和他在靠近一点，在靠近一点，近到只要一呼吸就能感受到对方的呼吸温度。
　　杨萌丢开抹布，勾着他的脖颈。
　　“小时候你是我最崇拜的人，我一直很好奇你为什么会有那么多的跟班，知道我们终于能在一起玩了，我才知道你多好，那时候能和你玩，是我最大的希望。”
　　“现在你属于我了，我就绝对不会让你有后悔的一天，我喜欢你，只要你在我身边，我就好像得到全世界那么高兴。”
　　杨萌笑了，满足的笑了。
　　“我也是。”
　　贺枫抬起他的下颌，小心翼翼的，几乎有些膜拜的，亲吻上他的唇，很软，干干的嘴唇让他忍不住要深入一点，想让他们之间濡湿的唾液把他的嘴唇润湿，也不知道是谁先开始的，杨萌微微张开嘴的时候，贺枫的手臂圈紧他的腰，就像是要把他贴在身上一样，紧紧地抱着他的腰，扣紧他的后脑，加深这个亲吻。
　　就像是两头饥渴的野兽，热情就像是只要点燃就要爆炸一样，亲吻不再小心翼翼，也不在温和，贺枫就像是一只野兽，勾卷着他的唇舌，舔吻过他口腔每一个角落，甚至探入他的咽喉深处，引来杨萌不适的吟哦，他才微微推出一点，啃咬着他的嘴唇，让他一直都是淡淡颜色的嘴唇就像是春天的桃花一样绽放。
　　大手顺着他的衣服下摆伸进去，碰触到他细腻的肌肤，就再也离不开，一寸一寸的，慢慢的抚触着，就像是一块烙铁，只要他经过，就会留下让杨萌战栗的刺激。
　　杨萌的力气都被贺枫抽离，一个火辣的亲吻结束之后，他只能靠在他的肩窝，拼命的喘息，从来都不知道贺枫竟然会这种要人命的深吻，被他亲吻一下，他连站都站不稳了。
　　贺枫没有这么简单的放过他，他低着头，在他的肩膀上喘息，那白嫩的脖颈就像是一段上好的藕，让他吞咽着口水，一口啃咬上去，留下淡淡的红印子。

　　第十三章亲热

　　在杨萌身体一冷，他微微回神的时候，他已经被贺枫压倒在卧房的大床上，他的衣服已经脱了，房间的温度在二十多左右，他感到微微的冷。
　　不是的，不是冷，应该说是又冷又热，在他感到肌肤微凉的时候，一个温热的身体就附上来，压在他的身上，就像是一块大毯子，包裹着他，直接烫围着他的身体，奇怪的感觉让他反应不过来，他想努力清醒的时候，一个火辣的亲吻彻底打乱他的神智，只能随着身体的渴望，快速的沉沦。
　　他就像是一块就要融化的巧克力，在贺枫的手里，变得不再是自己，就连自己的思想意识，都被贺枫掌握。
　　贺枫啃咬着他的脖颈，在他的修长的就像是花茎一样的脖子上留下淡淡红印子，仿佛是在宣布所有权，亲吻一下，啃咬一口，同时说一声，你是我的，杨萌，你是我的。
　　胸前的红果被他咬住，杨萌发出一声猫儿一样的声音，贺枫轻轻啃噬，在叼起，舌头的粗糙表面带着水痕滑过那顶端的突起，再松开的时候，在发出啧啧的水声，杨萌的声音变得有些大，抓着枕头的指关节也变白。
　　贺枫露出一个笑容，这边揉捏着他被冷落的另一边红果，身体已经慢慢往下，带着微凉的轨迹，在他的小腹上不断的亲吻，他记得小时候他们闹着玩儿的时候，杨萌身上有很多怕痒的地方，尤其是小腹，他有些扎人的下巴摩擦过他的小腹的时候，杨萌就像是被咬了一口一样，腾地一下坐起身，还来不及推开他，贺枫挑着眼睛看他一眼，在重重亲吻着他的小巧的肚脐，杨萌的力气就这么被抽走，瘫软在被褥间，只能任由他为所欲为。
　　“你，你别这样，你，你明知道我怕痒的，啊！”
　　最后的一个声音调高，贺枫恶劣得用他扎人的胡茬在他最敏感的肚脐四周来回磨蹭，麻，刺痛，带着一阵一阵的痒，杨萌彻底没有力气来说别的，只能抓着他的头发，希望他就这么放过他，不要再刺激他了，他的理智就像是一只拉满的弦，就要崩溃了。
　　而贺枫要的就是让杨萌彻底崩溃，真的很想看见他深陷情欲的样子，看见他万般风情。
　　再往下，继续往下，在黑色丛林里找到他最想看见的，一把握住那已经半抬起头的青芽，上下抚动，杨萌的喘息变得很大，在他一口含住的时候，杨萌真的彻底崩溃，感觉他身处一个燥热的环境，在一个紧致的地方，被温柔的碰触着，安抚着，他感到自己身体上所有敏感的地方都只集中在他的口腔里，全身的血液也都集中到哪里，让他的大脑呈现空白的一片，感觉得到那不太光滑的舌尖一直在他的血管上移动，青芽上边的每一条血管，都被他一一得勾滑过，在微微一痛的时候，他的大脑就像是被火箭弹击中，什么也没有了，就连自己都好像漂浮在半空中，慵懒，卸掉一切的轻松，让他恨不得就这么沉醉不再醒过来。
　　贺枫带着得意的笑容，也只有他能让杨萌如此的沉醉，也只有他能看见杨萌如此魅惑人心的一面，他半眯着眼睛，胸膛剧烈的起伏着，嘴唇殷红鲜艳，头发半湿着，那就像是新出生婴儿一样的身体，就好像是一个超强的胶水，黏住他的眼睛，黏住他的手，黏住他的唇，根本就离开不了，也舍不得移开一点。
　　双腿分开他的腿，置身其中，让他们的最私密的地方做最直接的抚触，上下滑动着身体，他特别高兴杨萌就因为这个小动作，在一起站立起来。
　　趴在他的脖颈上，继续啃咬着他的细嫩的脖子。让杨萌的嘴唇贴着他的耳朵喘息，他的每一次沉重喘息，对他来说都是一种召唤，一种鼓励。
　　“萌，告诉我，你是我的，你喜欢我。”
　　杨萌得手无力的搭在他的肩膀上，现在他只能闭着眼睛努力的喘息。
　　贺枫重重的咬了一口，在他的脖颈上，在头发遮掩的地方，狠狠的咬了一口，杨萌痛得打了一下他。
　　“快说，要不然我想法儿的折腾你。”
　　下边的青芽在他的手里掌握着，杨萌没有认清情况吗？
　　“混，混蛋！”
　　杨萌也咬了他一口，混蛋，胜之不武，在这个情况下，他还想逼供不成？
　　贺枫低低的笑着。
　　“那就休怪我不念及旧情了。我今晚会让你见识一下什么叫做年轻力壮。”
　　不给他适应的时间，在他觉得可以进入的时候，猛地前进，杨萌尖叫一声，差一点晕过去，这个死男人，这个混蛋，他只顾着自己爽，根本就不把他当成一回事儿，妈的，疼死了！
　　疼的他全身都开始颤抖，狠狠的一口，咬在他的肩膀上，他多疼就要贺枫知道有多疼。
　　贺枫知道自己闯祸了，他的粗暴让杨萌受苦了，感觉得到身下的身体颤抖个不停，安抚着停止不动，虽然这样让他就像是身处炼狱一样，隐忍着自己，不能再这么冲动，豆大的汗珠，就这么滴落在杨萌的脸颊上，低头在亲吻去，不停的在他的耳边低低的说着对不起，说着最甜蜜的情话，叫着宝贝儿，不疼了，忍耐一下。
　　杨萌，我的宝贝儿，我爱你。
　　贴着杨萌的耳朵，低低的说着最动听的情话，杨萌松开口，大口大口的喘息着，和他四目相视。
　　杨萌露出一个笑容，这次他紧紧搂着他的脖子，送上自己的唇，亲吻在他的唇上。
　　“我也爱你。”
　　也许在十四年前，这段情愫已经种下了，要不然他不可能就希望贺枫和他一个人玩，也不会很期待整天和贺枫在一起的时间，更不会惦记着对方十四年，在寂寞的时候想起他好不好，想着一起到北京上学的约定，卖了所有家产就来到北京，期待着和他见上一面，在每次走在街上的时候，在茫茫人海里寻找着，抱着希望也许能遇上，就这么互相牵挂了十四年。也许真的在十四年前，在他们都年幼无知的时候，就已经喜欢对方。
　　这段时间的相处，是让他们的感情更进一步，在表白之后，在确定关系之后，这段感情突飞猛进，相濡以沫，不会分开。
　　都说床上得誓言不要相信，可是他要相信，他要记得这个时候，在他们占有着彼此的时候，互相说着爱你。
　　激烈的缠绵着，交换着很多的姿势，直到榨干杨萌所有的精力，贺枫还像是一只凶猛的豹子，不停的进攻，掠夺，抱着杨萌的手没有松开一点，杨萌不禁要问，这个家伙是从哪里学来的这么多的技巧，他不是第一次吗？怎么好像是身经百战一样？
　　“不，不行了，你这个野兽，啊，你给我停下来！”
　　身体被折弯成一个直角，这是在考验他的腰部承受力，他的身体似乎接受不了这个持久深入的姿势太长时间，只能没有骨气的大喊着放开，就差饶命了。
　　贺枫释放开他的高举的腿了，可是一个翻身，就把杨萌翻到自己的身上，由下往上，继续着掠夺，杨萌撑不了，频繁的倒下去，贺枫干脆握紧他的腰，强迫他随着节奏运动着。
　　在最后的一个冲刺里，杨萌释放了自己，也不知道这是第几次了，这次之后他连呼吸都变得很费劲，只能倒在他的胸膛上，任由他搂紧自己，就像是一滩泥，瘫软在他的身上，动也不动。
　　贺枫就像是一只饱餐的野兽，吃饱之后，他变得非常温顺，刚才那场暴风雨一样的欢爱，已经偃旗息鼓，他抚摸着杨萌湿漉漉的脊背，在他湿成一缕一缕的头发上，印上自己的亲吻。
　　和他一同呼吸着卧室里还带着他们欢爱味道的空气，平复着彼此的心跳，他能感觉得到，杨萌的心跳很大声，很剧烈，在这场畅快淋漓的欢爱里，他们都非常的尽兴。
　　杨萌终于缓过这口气，现在他连抬手都很吃力。一把掐住贺枫的胸膛肌肉，狠狠地，咬着牙的，用力的一掐。
　　贺枫大声叫着疼，却不敢把杨萌从自己的身上推下去，任由他掐着自己。
　　“你这个混蛋，你，你还知道疼？你差一点折腾死我。”
　　杨萌的声音都低哑了几分，不用想也知道是刚才的嘶喊太大声了，都是贺枫这个混蛋折腾的，差一点他就晕倒了，他好像这二十六七年都没有尝过人味儿一样，拼死了折腾他，害的他半个小时才缓过一点。
　　贺枫揉着胸口，笑嘻嘻的亲了一下他红艳艳的嘴唇，杨萌张嘴还想咬，贺枫扣紧他的后脑勺，加深这个亲吻，让他咬不到，还继续气喘吁吁。
　　“那代表我爱你爱得深啊，宝贝儿，有体力的话我们再来一次？”
　　食髓知味，他还是非常想念杨萌的身体是如何的柔软，如何的火热，如何得让他割舍不下。
　　杨萌狠狠的瞪他一眼，但在贺枫眼里，这无疑个媚眼儿，搂过他亲了又亲，他知道今晚是太折腾杨萌了，疼爱的有些狠了，搂过来，贴着他的胸口，等他再缓缓，在抱着他去洗澡，现在他气息有些弱，担心的是浴室的蒸汽让他晕过去，都是他的人了，他一定要加倍小心，好好疼爱着。

　　第十四章放飞机

　　休息日，杨萌赖在床上就是不起来，贺枫叫了好几次，最后趴在他的耳边一边一边叫着宝贝儿，杨萌这才笑着睁开眼睛，好不容易有个休息天，他就想赖在床上哪也不去。
　　“我们去公园叠纸飞机，好不好？”
　　还记得小时候教他折纸飞机，看着纸飞机飞得高高的，远远地，那时候他笑的非常灿烂，成为他记忆里最美好的一部分。
　　“公园不开阔，你说要放纸飞机要找一个开阔，地势很好的地方才行。我们今天就在家，那也不去好不好，我想你陪着我在床上赖着，这几天一直忙着工作，我也累了。”
　　贺枫看看窗外的好天气，这么好的天气浪费就可惜了。
　　“你来北京四年有没有去过长城？”
　　杨萌惨叫一声，不会让他去爬长城吧。
　　“没有时间，我节假日都要去打工，没时间去。”
　　“你啊，有那么多人就为了爬一次长城才来北京，你倒好在这里住了四年还没去过，起来，我们去长城放飞机，那里地势好，天气也好，不能当个懒虫，起来啦，我给你找衣服哦。”
　　亲了一口杨萌，在拉着他起床，丢给他一条牛仔裤，一件淡粉色的体恤衫，他兴致勃勃的冲到其他的房间翻找数码相机，把自己的挎包里所有的文件都丢开，拿了几瓶水，一些小吃，看着杨萌终于出了房间，也不顾他说他很累不能爬上长城，就这么出门。
　　站在八达岭的门口，看着山上那就像是巨龙一样的宏伟建筑，杨萌的腿就发软，他能上去吗？都说不到长城非好看，好汉坡离门口应该很远吧，贺枫指给他看，再翻过几个山头，在一处至高点，那里就是好汉坡，其实在门口也可以放飞机吧，可贺枫不给他反悔的时候，拉着他就往上走。
　　“不亲自踩在长城的青砖上，不亲手触摸一下长城，那就不是来长城，只有一步一步的走上去，那才叫游长城，我们慢慢的走，天黑前下山就好，回去之后我们到全聚德吃烤鸭，再到后海去泡吧。”
　　看见杨萌盯着上山的缆车看，他就知道杨萌打的什么注意，绝对不能坐缆车上山，做缆车上去在做滑车下来，前后用不了一个小时，那还有什么意思。
　　好在今天只是周末，不是节假日，来长城的人不是很多，但光是看着长城，他们都觉得心潮澎湃了。
　　长城的青砖已经被踩出凹凸不平的痕迹，有的地方很陡峭，从下望山看去会给人一种威武雄壮的感觉，真的是那句话，不踩在长城的青砖上，不知道古代人的智慧，这么高的山，绵延成一条气势磅礴的巨龙，连接着各个山头，经历了几个世纪，依旧是最伟大的建筑。
　　杨萌，刚开始的时候还有些犯难，在他一步一步往上走的时候，他也打定决心，一定要到好汉坡，站在好汉坡上伸展着手臂，大喊一声，我是好汉！
　　贺枫很忙，没有给杨萌任何一个东西，怕他负重上山他吃不消，好在他们带的东西也不是很多，挎包被在他的身上，他忙着欣赏景色的时候，还不时得给杨萌拍照，镜头里的杨萌从最开始的垂头丧气，变的兴致勃勃，在变的神采飞扬，他四处观看着风景，趴在墙头向下看去，缩缩脖子再往上走几步，眺望着远处的重峦叠嶂，不用想也知道他一定是在赞叹古代人的智慧。
　　现在杨萌一脚跨坐在长城上，刚喝完一口水，看着远处的风景，唇边有一个淡淡的笑容，贺枫抓拍住，咔嚓一声，杨萌迷人的身影就被他收进相机里，他的杨萌，不管什么时候都是这么的迷人。
　　身穿粉色体恤，淡蓝色的牛仔裤，一条白色的运动鞋，纯真的就像是一个大学生，不得不说，他身上那干净内敛的气质，最是迷人。
　　休息一会，杨萌也歇过来了，跳下城墙，贺枫指着前边。
　　“我们到哪去放纸飞机，那就是好汉坡了。还有力气吗？努力一下，我的杨萌最棒了，真的很勇敢！”
　　杨萌脸一红，就算是鼓励，他说的也太暧昧了，他们身边还有人经过呢，他就不怕别人用异样的眼神看他们两个吗？贺枫一项大胆，他才不管这些。
　　并肩走着，杨萌得手碰到贺枫得手，贺枫很自然的牵起他的手，和他勾着小手指，慢慢的就像是散步一样，不时的指给他看那边的风景迷人，杨萌也笑着看过去，把手边的水递给他，贺枫接过来就喝一口，他们早就亲密到睡在一起，别说这间接接吻了，现在他最想做的就是把他压在城墙上亲吻，看他这么开心，他也知道这次出来不虚此行。
　　“都说着长城地下埋的是古时候修长城工匠的尸骨，你说我们要是也学一次孟姜女的滴血认亲，会不会有意外收获？”
　　“难道会有一只骷髅得手伸出来叫你孙子？这你也想看见？”
　　杨猛一听，抬脚就踢他一下，他就这么破坏气氛啊。
　　笑笑闹闹，终于到达好汉坡，杨萌真的站在好汉坡的制高点，就像是一只伸展着翅膀的大鹏鸟，呼吸着野外新鲜的空气，感觉有一种一览众山小的骄傲感，大喊着，我是好汉！
　　贺枫把他这张骄傲的样子拍下来，在拉着他靠近，头靠着头，来一张合照，这才满意的收了相机。
　　从挎包里拿出A4纸，这才是他们来长城的目的。
　　“还记得我小时候教你叠纸飞机的方法吗？尖头飞机，平头飞机。”
　　“记得，可我叠的不如你好，飞的不是很高。”
　　接过一张纸，依靠着记忆里的折法，对折，沿着中间的竖线再把两边的角对折，一定要左右均匀，然后在把这两边对折，保持机头的尖锐，这样就会飞的很高。
　　“纸质一定要好，就像我们用的这种A4最好用了，平滑，坚硬，做纸飞机是最好的东西，对了，你折得很对，再对折一下，不就成了吗？”
　　有了贺枫的指导，杨萌的飞机很快得就折成了，杨萌得意的笑了，这是这几年他最得意的作品了，一定能飞得很高。
　　“多折几个，一个接一个的放飞，一定特别好玩。”
　　他们就像是回到小时候，坐在地上兴致勃勃的折着飞机，杨萌是越折越顺手，那一叠A4纸很快的就变成一堆的飞机了，他折的是尖头飞机，贺枫折的是平头的，他们说好要比赛，看谁折的飞机飞得又高又远。
　　看着一堆的纸飞机，他们非常有成就感。
　　“还记得我怎么教你的吗？”
　　贺枫拿过一个飞机，放在嘴边哈气，杨萌也学着他的动作。
　　“我的飞机飞得最高最远！”
　　两个人一起大喊着，歪着身子向前移送，两只飞机一起飞出去。
　　那两纸飞机先是分开一段，也许是风吹的关系，然后并肩，一起飞行。接着风的帮助，就这么飞着，飞了好远，就快成为两个小白点了。
　　看着并肩飞行的飞机，杨萌露出最窝心的笑容，这不就是和他们两个一样吗？分开一段时间，然后接下来的时间他们会这么肩并着肩，一起承担着所有，一起幸福着。
　　贺枫握住他的手，和他对视着，笑出来，他们就像是这两个纸飞机，分开之后再次相聚，就再也不会分开，一起飞翔，一起降落，就算是在飞行的途中有再大的困难，他们也一起承担。飞机带着他们两个人没有说出口的约定，他们共同的梦想，他们的快乐，飞得很远，很远。
　　贺枫握紧他的手，他在长城，面对这永不垮塌的建筑，心里暗暗发誓，他和杨萌绝对不分开，爱他，疼他，一辈子，就像着长城一样，永生永世，爱他到死。
　　开心的放飞一对飞机，再来一对，放飞之后，再放两只，一只接一只，不一会的功夫，长城外边的碧蓝天空下，飞翔着二十几只飞机。
　　杨萌开心的叫出来，也顾不得这是在户外，扑上贺枫，就在他的脸上留下一个亲吻。
　　贺枫更加开心了，放飞飞机的动作更快了，只要杨萌开心，他做什么都甘之如饴。
　　“你们两个小混球，盯你们半天了，不知道长城上不得随意丢垃圾吗？身为中国人还不以身作则，不知道不能给中国丢脸吗？不要再制造垃圾了，小心我开单子罚你俩。”
　　一个带着红臂箍儿的老大爷冲他俩大喊，贺枫他们两个就像是做了坏事的孩子，赶紧收拾包裹，拉着杨萌从最近的一个烽火台下去，一路跑到出口，他们才气喘吁吁的大笑出来，真的好像是偷偷摸摸的做坏事，只是被骂的臭头，但是真的好开心啊。

　　第十五章腐女

　　贺枫看着这几个月的业绩表，觉得非常满意，杨萌那个创造性的飞机玩具已推出，拉动他们的业绩飞快的往上涨，最近又开发出一个新型的卡丁车，这款卡丁车不仅可以不依靠电池自己移动，还可以用遥控控制，如果在公园里或者人行道上，小孩子完全可以自己开车到处跑，但为了以往万一，怕小孩子最后控制不了车子，遥控装置还在大人的手里，又是太阳能的，不用充电也不用电池，这样的话，可以带着不想走的孩子逛公园，逛超市，小孩子都很羡慕大人可以开车，这样也调动了孩子的积极性，大人也可以省一些力气，照看孩子也不是那么麻烦。
　　这个设计也是杨萌和他的设计部一起研究出来的，一推出，得到好评，他们没有把这个玩具的设计卖出去，自产自销，赚得更多。
　　贺枫看着这几个月的业绩报告，他的杨萌，真的是一个天才，有了他的加入，这几个月的业绩是蹭蹭的往上窜着长，今年可以包给所有员工一个超级大红包，真是赚了不少啊。
　　丢开报告，摸着下巴，想着早上一直赖床不起的杨萌，他就这样，早上叫他起床很难，他总是磨蹭到最后一秒才起来，别想叫他下楼跑步，也许是在大学里形成的赖床习惯，也许他有一点低血压，总之就是很难早起，相对应的，他的早饭也基本上是在地铁里解决的，他也没办法，只能随时地给他牛奶，他不止一次的说，他要是出差了怎么办？杨萌还不饿死啊。
　　杨萌笑呵呵的说不会，他会把两顿饭一起解决了，这样还省钱呢。真是拿他没办法。
　　那他现在在干什么？就要快过十一长假了，他们计划要回唐山老家一次，这段时间也不是很忙，他是在和设计部的人闲聊，还是在赶设计呢？
　　打电话叫了肯德基，做老板的要很大方，时不时的奖励一下手底下的员工，手底下的人会更团结。
　　咳，这是冠冕堂皇的话，最实在的原因，今早上杨萌没有吃多少东西，他好像不太喜欢今天的豆浆油条，在上班的路上她说了想吃肯德基的快餐了，那就让他填饱肚子吧，他可是肠胃虚弱的人，要是让他饿出胃病，最后伺候杨萌，受到折腾的人，还是他。
　　让秘书把送到的肯德基分发给各个部门，财务部，后勤部，销售部，他自己拿着一大桶肯德基到了设计部，推开门，看见他们围在一起，几个美女笑得很开心，杨萌是美女围绕的中心。
　　“笑什么呢，这么的开心。”
　　杨萌性格随和，他受欢迎的程度他早就有耳闻，今天看来，他受到最多欢迎的还是来自女生。所有人看见他也不会紧张得赶快回到自己的位子上去，他们和贺枫的关系向朋友更多，没有上下级的隔阂，打成一片，随和的很。
　　“杨萌好逗人儿啊，他和我们讲他小时候上山偷苹果的事情呢，还站在树杈儿上，放声高歌。”
　　贺枫笑着，那是他们小时候的丑事，他们在一起总是玩得很开心，现在想起来，还真的很逗人。
　　“边吃边聊，我也很想听，唱什么歌儿？让我们荡起双桨？”
　　杨萌瞪了他一眼，他们俩在一起做坏事，还用得找他说吗？贺枫都记得好不好？
　　“哎呦我的天儿，好逗人啊。”
　　看见一个女生拿起一块肯德基开始吃，贺枫也拿起一个鸡腿，塞给杨萌，这样的话就不会被人发现异常，不会发现他对杨萌特别的关注。
　　“我记得，我小时候也会唱这首歌儿，真的很好玩。”
　　毕竟老板坐在一边，人家付钱不是给他们在这闲聊的，他们围着肯德基全家桶说说笑笑，也就十几分钟就被分光了，杨萌从都到位也不过是吃了两块，在这些人打算继续工作的时候，贺枫一拉杨萌。
　　“和我出来一下。”
　　到了他的办公室，贺枫放下百叶窗，杨萌也放松下来，坐在他的桌子上。
　　“呐，猪排堡，饿坏了吧，我就让你多吃一点早饭，你就是挑食，不到中午就饿得胃疼了吧，快吃了。”
　　杨萌还真是饿坏了，大口大口的咬着，不忘对他笑笑，贺枫对他真的很好，要不然怎么爱他呢。不是他起不来，是每天他们都会做一些情人间都会做的事情，他腰酸背疼的，能多睡一会就好。
　　贺枫就像是慈爱的母亲，看着自己的孩子大口吃东西他非常的满足，他会把杨萌一直都很欠缺的家庭温暖都给他，能这么看着杨萌，他就很开心了。
　　再喝一大杯的水，杨萌拍拍肚子，饱了。
　　贺枫看见他的唇边沾了一点奶油，现在杨萌在他的眼里，就是一个美味汉堡。上前一步搂住他的腰，杨萌坐在桌子上呢，他的靠近，直接就在他的身体中间，形成一个超级暧昧的姿势，杨萌得手搭在他的肩膀上，和他头靠头的，淡淡的笑着。
　　“色鬼，想干啥。”
　　“亲你，你不知道你现在有多迷人，有很多女生都着迷你呢，我现在吃醋了，你要亲亲我好好的安慰一下。”
　　很光明正大的理由可以偷香窃玉，在靠近一点，一个淡淡的亲吻印在他的脖颈上，杨萌笑出来，色鬼，还不知道他的心思吗？
　　搂紧他，抬头给他一个亲吻，贺枫非常满意，舌尖划过他的唇边，把那一点奶油送进他的嘴里，唇舌交缠，就好像是要把他吃进肚子一样，深深的亲吻着，杨萌搂着他，不松开一点。
　　“甜的，我的宝贝儿是甜的，回家之后我们试试把奶油涂在身上让我一口一口的吃掉，这会不会更刺激？”
　　说一下亲吻他一口，杨萌靠在他的肩窝喘息，打了他一拳。
　　“你就不能像一点正常的事情？满脑子的色情思想，哪像一个大老板？”
　　“在你面前，我就是你的贺枫，其余的什么也不是。我疼爱我的老婆，别人管不到。”
　　杨萌一拳打在他的胸口，死男人，谁是谁的老婆？他不是女人，不要用这种名称称呼他。贺枫假装着疼，揉着胸口委屈的看着他，杨萌又好气又好笑，贴着他的胸口，安慰的亲吻他一下。
　　“贺总，有份急件，要你看一下。”
　　秘书敲了一下门，很快的就进来，他抬眼看去的时候，就看见杨萌正急急忙忙的跳下桌子，贺枫一手扶着他，另一只手在杨萌的腰上，姿势暧昧，贺枫倒是很自然，杨萌就有些惊慌失措了。
　　秘书笑了一下，文件放在桌子上就出去了。
　　“没事的，她跟了我好些年，他有分寸什么该说什么不该说。”
　　“可是我们是同性恋人这件事万一传出去，影响到你生意怎么办？”
　　“那我们就回唐山种地去，家里不是有七亩多地的吗？每年都会有八九千斤的粮食卖钱，饿不死我们。”
　　杨萌不搭理他，赶快的出门，在茶水间看见贺枫的秘书，只不过她似乎在偷偷的暗爽？憋着笑，脸都红了。
　　“王小姐，你……”
　　秘书王小姐拉着杨萌的手，眼睛发亮。
　　“你放心，我绝对不会把你和贺总的事情说出去，我可是顶级腐女，终于让我看见男男相爱了啊，爽死了，一直都很萌你们两个，原来是真的啊，你们什么时候在一起的？看样子感情很好，你们在床上谁上谁下？护攻吗？感情是怎么发展成的？谁向谁表白的？他在家里照顾你吗？你们出柜没有？家里人同意吗？真好啊，终于让我遇上一对真的同啊。”
　　王小姐死死地拉着杨萌得手，眼神就像是饿狼看见美味可口的小兔子一样，亮晶晶的有些吓人。
　　杨萌满头的黑线，他身边怎么会有这种女人啊，以为会有鄙视，没有想到得到的是崇拜的眼神，一长串的问题问的他都不知道怎么回答了，似乎都是他和贺枫的隐私，他不回答可以吗？
　　“我支持你们到底，还是美型啊，还是如此的恩爱啊，能看见你们这么相爱我死也瞑目了，太爽了，不用我自己YY了。你们一定要很幸福，很恩爱，一直这么恩爱下去啊。”
　　杨萌感到一阵寒冷，女人疯狂起来，似乎很可怕，死命的抽回自己的手，现在他不担心这件事被传出去，但是看见这位王小姐，他脊背发凉。
　　“谢，谢谢了。我还有事先走一步。”
　　此女还是远离一点比较好。
　　“等等，你们在一起，到底谁在上边？强攻强受？强攻弱受？互攻？你一看就是弱受，贺总是强攻吧，看你们的身形就是，滋味怎么样？小说上都说很美好，看GV上受方也很销魂，到底是什么感觉啊，你说说。”
　　“你，你下辈子做男人自己感受一下不就行了。”
　　杨萌恼羞成怒，这种事情不用说的吧，人家问的大胆，他可没胆子说出来。
　　“唉，你以为我不想做男人吗？我要是男人，一定和男人恋爱，只有男男相爱，才是王道啊，我好后悔我是女人，我怎么就不是男人呢，一出生就犯下的错，这也不能怪我。这是我的郁闷所在啊。”
　　杨萌夺门而出，他发誓下次看见王小姐，一定要保持十米以上的距离，这女人，不太正常。

　　第十六章回家

　　在全国人们庆祝建国六十周年的时候，贺枫收拾了一个包，拉着自己心爱的杨萌，上车回老家了。
　　其实唐山离北京真的不远，也就一百九十八公里，他们开的可是奥迪Q73.6，那车提速老快了，油门一踩，一个小时多一点就下了京沈高速，再次踏上唐山这片土地的时候，杨萌看上去很激动。
　　“变化真的很大，那时候街道上没有这么多卖衣服的店面，也没有这么多的人，就好像是在城里一样，电脑店手机店的随处都是，这里的发展真的好快。”
　　杨萌就像是头一次来唐山乡下一样，把着车窗往外看。
　　“老家这里有钱的很多，你没看见这附近有很多大的工厂吗？污染也挺严重的，就是有钱不办实事，你看这条公路破的，一个坑一个坑的，那么多大款都干啥去了，一下雨这地方就是泥水了。看着尘土，至少也要修修路啊。”
　　道路不好走，贺枫每次回家都要抱怨一次，好在他的车的地盘够高，要不然什么好车都会划坏了，他的车可是他的小老婆，他宝贝的很。
　　“你看，榛子镇这个小地方奥迪车随处可见，还有宝马呢，哇靠，还有CRV，那个不是悍马吗？我十四年多没回来，这地方有钱人变得好多，我还记得我们小时候，那时候看见一辆普桑就兴奋地和个什么似的。怪不得有人说过，唐山每五十米就有一辆超过一百万的好车，今天还真开眼界了。”
　　贺枫嘿嘿的笑，一打方向盘，到了林间小路，一条新修的水泥路，路好走了，他的心情也好了。
　　“别像个外乡人似地，你也是唐山人，怎么，看见家就在眼前，什么感觉，有没有近乡情怯？”
　　杨萌看着他只住一年的家乡变得这么多，说不激动是假的，他忘不了在那个小农村，有一群善良朴实的人，关心他们，照顾他们，还有一群小伙伴，儿时最美好的记忆，都在这里发生。就好像是打翻了记忆的盒子，所有的一切都涌现出来。
　　“我们经常抓鱼的那条小河，你还记得吗？”
　　贺枫指指前边的高速铁路涵洞。
　　“这个高速一修建，那条河就被堵住了，已经断流很长的时间，有一次我回家想去看看，只是变成一个小水坑了，不能在去抓虾了，真的很可惜，围着小河的那些树木，早就被各个居委会砍了卖掉了，多好的一个地方，北京还都挖水道修小河，这倒是一直的破坏呢，冬天也没有人在到冰上像我们小时候那样做滑冰车玩了，现在的小孩子，和我们小时候比起来，委屈不少呢。”
　　杨萌也一脸的可惜，那小河水清，可以抓到很多小鱼，夏天跳进去游泳，冬天在上边滑冰，给了他很多美好的记忆，这就是工业发展之后，给环境带来的危害，有很多东西，都是去而不返的。能珍惜的，也只有眼前的了。
　　“耶？西山呢？我们经常抓蝈蝈，摘酸枣，抓蚂蚱的那个西山呢？”
　　他们往家走，开车的方向正好往西，那个记忆里一直都是高高的很难攀爬的西山，怎么突然就不见了？
　　“被开采了，西山的石头好，出什么白云石粉，不停的开采，十几年也就被开采没了。”
　　贺枫叹口气，那个留下很多记忆的西山，就这么消失了。
　　“能珍惜的也就在你眼前，也就只有我没变，所以你要对我倍加珍惜。”
　　贺枫笑眯眯的，杨萌推了他一下，什么狗屁理论，不过也对，就因为他没变，所以这份感情才会继续下去。
　　“贺枫，你发现没有，这里的庄稼熟了。”
　　贺枫的车已经驶进河南庄，村口的老支书家门口堆着一车黄澄澄的新掰的玉米棒子，新粮食，在阳光底下散发着成熟的光彩，这是农村人最喜欢的颜色，丰收的颜色。
　　“在全国人们庆祝国庆的时候，也只有农村没有这种喜庆的意识，他们忙的是秋收，八月十五左右，各家各户都在忙着。对了，你下地干过农活没有？我记得你小时候只负责看家，从来就不下地干农活的，也就是我带着你满山的摘酸枣，玩的成分很多，干活的次数好像是没有。”
　　杨萌看着前边的道路，路两边新盖起来的镶着白色瓷砖的新房子，一直在感叹，这样宽敞的四合院似的建筑，在北京绝对没有，这样一个将近五百多平方的房子，在北京要买多少钱啊。
　　“李叔一直不让我下地干活，他是一个好人，在我心里，他就是我的父亲。”
　　对他们母子真的很好，那一年是他最美好的记忆，李叔那个老实巴交的乡下男人，用他的纯朴和善良关心着他，真的是个好男人，从来没对他说过一句重话，虽然在那一年里，他从没有叫过李叔爸爸，可李叔还是把他当成亲生儿子。
　　“这次回家，我带你去看看李叔，你这么长时间也没有给他上坟烧纸了，不能不孝顺。”
　　“路真好走，我还记得小时候，那是坑坑洼洼的泥路，只要一下雨就出不了门，真没有想到，这十几年，农村的变化真大，新房很多，路也修了，现在住在农村真的很享受。”
　　贺枫的车停在一个镶着白瓷砖，防盗门，宽敞的门口，歪着头对他笑。
　　“这也是我爸妈不想去北京的原因，农村不比市里差，环境也不错，地方也宽敞，咱们家的房，看见没？花了十几万盖起来，独门独院，前边种花，后边养鸡鸭，这要是放在北京市里，这么大的房子要多少钱？五百平米，还不算院子，你有几百万也卖不下来。现在也实现了村村通，各个村儿的路面都修了，就是我们下高速的那一段不好走。好了，到家了，咱们到家了。到家之后再让你好好参观一下，我设计的哦。”
　　杨萌有些紧张了，也许是贺枫说的近乡情怯，也许是因为他快要见到贺枫的父母，下车之后，转了一圈，把他记忆里的小农村和现在的农村做了一个比较，一个融合，路边干净了平整了，新房多了，在村口的那些人穿着也新颖很多，路边也有鲜花，在这里没有城市的紧张，显得非常悠闲，空气里也没有城市里的汽车尾气味道，仿佛风一吹带着的就是庄稼成熟的香甜味道，十四年没有回来，农村果然大变样。不再是落后，封闭，尘土飞扬，马粪牛粪的叫人难以下脚，怪不得贺枫要甩了他大学时候的女朋友，已经变得这么好的农村，他干什么说不敢踩在农村的路上，担心弄脏了鞋子。看不起农村人的人，是应该甩。
　　贺枫打开后备箱，拿出杨萌采买的大包小包，杨萌现在真是不分你我了，掏出一张卡随便的刷，也不管是谁的，他这个改变让贺枫很开心，很高兴他不用分清楚你我，而是我们。就是花的有些多，那个一万的卡差一点让他刷爆，那可是他们一个月的生活费，高消费的地方，他也没办法，现在有了杨萌，花钱也少了一点，不用整天在外边吃饭，也不用开车上班，自然也就省钱不少。
　　他差一点把超市的滋养保健品搬空了。不管贺枫很无奈的说，咱爸咱妈不喜欢吃着东西，还是喜欢喝玉米粥，农村人没有那么多的补养观念。
　　贺枫锁上车门，用胳膊肘推着他。
　　“到家了，看什么呢？走啦。”
　　杨萌这才转身，他发现月台上，站了八只黑黑的小脸，一个一个圆滚滚的身材，睁着大大的黑眼睛，拼命摇着尾巴，一看见贺枫，带头的两只大的纯种八哥犬就开始兴奋的叫起来，其余六只也学着叫唤，一时间，狗声鼎沸，六只小家伙排着队冲下月台，围着贺枫就转圈，兴奋得就像是看见骨头一样，撒着欢的闹着。
　　贺枫丢下东西，抱起其中一只大的，杨萌也发现这群小东西真的好可爱，黑黑的小脸，单纯又无辜的眼神，特别招人喜欢，手一伸，抱起两只，其余的几只扒着他的裤子，拼命的摇着尾巴，呜呜的发出可怜的叫声，他们也想被抱抱。
　　“大乖，哥哥好想你，小乖，哥哥也想你啦，别咬我的裤子啊。”
　　贺枫被这几只巴哥犬围攻，杨萌倒是很受欢迎，被两只小狗左右的舔吻着，他感觉脸都被口水洗了一遍。
　　“回来了啊，小兔崽子，你还记得回家啊。”
　　门口传来的声音很熟悉，杨萌抬头看见一个身穿紫红色长袖的女人，这是贺枫的老妈，十四年，只给这个慈祥的农村女人曾加了一些白头发一些皱纹，还是和以前一样，看见贺枫就骂小兔崽子。
　　贺枫皮皮的笑着，一手抱着狗，一手拉着杨萌。
　　“老妈，还记得不？杨萌啊，李忠老叔家的儿子，我把他带回家了。”
　　贺枫的老妈一看见杨萌，马上走下月台，拉着杨萌左左右右的打量着，依稀还记得那个孩子的轮廓，白净斯文，乖巧听话，很懂事，学习成绩好，每天都来家里和贺枫玩，一晃眼十四年没有看见过了，成大小伙子了，变得更英俊了，更好看了。
　　“好孩子，还记得这个地方啊，快快，咱们回家，三婶儿给你做好吃的，回家吧，孩子。”
　　杨萌鼻子有些发酸，回家，眼前的中年女人就像是他的妈妈，如果他妈妈没有去世，也会像贺枫老妈一样激动的欢迎他回家吧，就算是外边的世界在美好，可他想要的就是希望家里有人惦记，有个人在门口等他回家，回家，这个词一说，总是让他很激动。
　　“三婶儿，我好想你。”
　　杨萌笑笑，可是眼圈红了，贺枫老妈的眼泪唰的一下流出来，如果他李叔没死，这个孩子就不会离开，看样子是受了不少的苦，还能记得这里，这个孩子真的很有心，抱住杨萌，拍拍杨萌的肩膀
　　“好孩子，咱们回家了，回家说。”

　　第十七章下地干活

　　八月十五这天晚上，杨萌和贺枫爷俩对酒当歌，没有北京的热闹，但是很温馨，喝着小酒，吃着三婶儿做的好吃的，桌子边在围着八只小狗，看着天空的明月，杨萌真的很想大喊一声，对酒当歌，人生几何。
　　三婶儿在一边给他们剃肉骨头，一人一大块不偏向谁，杨萌得到的肉骨头最大，就像是他们的一个很久没有回家的孩子，三叔三婶儿对他出奇的好，那慈爱的眼神，让贺枫也有些吃醋，一直说他妈不公平，他才是亲生儿子，三婶儿一筷子打在贺枫的脑袋上，杨萌看见他呲牙咧嘴的样子非常高兴，和三叔又干了一杯，一瓶五粮液，不是很多，三个人喝光了，杨萌有些微醉，贺枫扶着他进屋，躺在农村特有的火炕上，杨萌舒服的很快就要睡着了。
　　“明天不许晚起啊，家里还有七八亩的玉米没收呢。明天下地干农活。”
　　贺枫抓抓脑袋，说实话，他最讨厌下地干农活，庄稼成熟了是一件好事，但是掰玉米，刨玉米秸秆，再往家运玉米，都是体力活，他懒，以前没有出去的时候，就算没到秋收的时候他就提前发愁，七八亩地的玉米，要怎么鼓动到家里啊，从开始掰玉米，到秋收彻底的完成，少说也要半个月，要干半个月的农活，他头疼。
　　“老妈，花钱请人呗，也用不了多少钱，还省事儿。”
　　三婶儿一巴掌打在贺枫的脑袋上，贺枫能有现在这个成绩，能上得了大学，真的是个奇迹，三婶儿动不动就揍贺枫的脑袋，没把他打傻了，就真的很万幸。
　　“处处花钱雇人，我要你这个小兔崽子干啥，你一个大老爷们，下地干活能累死啊，杨萌看家，你要是忍心看着我们加在一起一百多的两个老人干活的话，你就别跟在我屁股后边。”
　　贺枫很委屈，他回家来是团圆的，不是干活的，可是看着父母下地干活他也不忍心，只好跟在屁股后边了。明天一次性得把活都干完吧，要不然他们俩走了，老爹老妈还是要干农活，他也舍不得累着两个老人。
　　但是，为什么杨萌就这么好命，他不用下地干活，不行，明天就让他坐在地头上，也要下地干活。
　　搂着杨萌，亲吻一下他的脖颈。杨萌似睡非睡，笑出来。
　　“杨萌，我一定是我爸妈捡来的孩子，好不容易回次家还要干活。”
　　杨萌在他怀里翻身，听见他抱怨的声音，半眯着眼睛亲了亲他的唇角。
　　“大老爷们不干活有什么用处，我也会下地干活的啊。有我帮你，怕啥嘛。”
　　贺枫开心的一连亲了他好几口。
　　“还是我的宝贝儿最好了，心疼我。”
　　“别闹，别闹，我头好晕，睡觉啦。”
　　他也舍不得杨萌干活，那细皮嫩肉的手，一看就知道他没干过体力活，就让他坐在地头上，让他欣赏一下唐山农村秋收的景色，心情也会非常好吧，再说有他在地头上等着呢，他干活也有劲头啊。
　　“真的好舒服，火炕睡起来就是N儿，这要是冬天的话，炕头热呼呼的，被窝也软呼呼的，简直就是天堂啊。”
　　杨萌很享受的自言自语，在贺枫还想和他说话的时候，他已经笑眯眯的睡沉了，贺枫只好在他的唇上亲了又亲，他现在就像是小猪，吃饱就睡，还睡得这么舒服，看来带他回家，真的很明智。
　　一大早，三叔三婶儿实在着急，不等贺枫这只懒猪了，留了饭……急匆匆的就下地了，等贺枫和杨萌磨磨蹭蹭得起来的时候，老两口都走一个小时了。
　　“七八亩地呢，今天说什么也要弄完，要不然我们七号回去之后，他们还要干活，年纪大了，老胳膊老腿儿，禁不起折腾了。你先吃饭，我马上就回来。”
　　贺枫风风火火的走了，杨萌看着不断地笑，这个家伙，最孝心，就是因为经常不能回来，才会挂念父母吧，要是他的母亲也活着，他也会这么担心的。
　　不到十分钟，村口的大喇叭就开始喊上了。
　　“谁要帮贺老三家掰玉米啊，七亩地一千块钱，今天弄完，谁要是想去呢，就到贺老三家集合。”
　　他出高价请人，只要人多，七亩地很快就能收拾好吧，他们七号才回去，正好把所有农活都干完。
　　很快的，在贺枫回家的时候，屁股后边跟了十几个人，贺枫说了地头在那，只要今天把玉米弄回家，再把玉米秸秆放倒，每个人一百块。
　　这些人马上走了，贺枫搂着杨萌的肩头闷笑，有钱能使鬼推磨，嘿嘿，他的手段高明啊，他们也不用太累。
　　“走啦，下地干活了，你就不怕三婶儿说你大手大脚的花钱啊。”
　　“我们是来这里团圆不是干活的，干完就行了，我老妈骂我我就带你上山，西山没有了，南山还有呢，南山种满桃树，风景也很好的。”
　　换衣服，脱去那一身名贵的衣服，穿上他以前的旧衣服，换上布鞋，手里拿着一把镰刀，果然是人靠衣装，这么一打扮，活脱脱一个农村人，还是那种土里刨食的老实农村人，杨萌戴着帽子，也换了衣服，手里提着一个篮子，就像是农村的小伙子，熊佼佼的下地干活去了。
　　贺枫一边走着，一边和杨萌说，这里的玉米长的不好，太小，那边的大豆早就应该收割了，看见红薯地，贺枫眼睛放光。
　　“我们偷红薯去吧，回家让我妈给我们做炒红薯片吃。”
　　杨萌死死地拉住他，他们不再是十几岁的孩子，这么大人了，去偷红薯，被抓的话会不会被送到当地派出所，又不是没钱，买几个就好了。
　　“偷来的好吃，偷来的带贼腥味，你把风，我去偷。”
　　杨萌拧不过他，贺枫真的去偷了，杨萌就在一边祈祷，千万不要有过路人，千万不要被人看见，要不然真的太丢人了。
　　好在贺枫没有太贪心，扒拉出两块大红薯，拉着杨萌就跑，在袖子上蹭蹭泥土，用镰刀把红薯皮削掉，分给杨萌一半，卡兹一口咬上去。
　　“可甜了，你尝尝看。”
　　还真的是很刺激，就像是小时候他们去偷苹果，在这里他们展现的都是最真实的自己，开心的，自由的，这是他们的天地，仿佛又回到小时候，重新温习一下那些快乐。
　　他们在这里不会聊什么股票经济，不会说什么公事，一切和这里稍远的话题都不会说，就像是单纯的土生土长的农村孩子，聊的就是农村的事儿，就算是亲亲秘密的勾肩搭背，也不会有人追在他们屁股后边说好萌啊，好萌，因为这里的人太单纯，根本就不会想歪，就一直的认为是哥儿们弟兄感情好，让人非常放松。
　　打打闹闹的到地头的时候，七亩地已经干了一半的工程，贺枫的老爸老妈也没闲着，也都干活呢。
　　“你在这呆着，无聊的话就到那边的酸枣树摘酸枣，现在的酸枣最好吃了。”
　　“我不是来玩的。”
　　太小看他了吧，他也是个爷们儿，有把子力气的。
　　“我去换我爸，我让我妈过来和你呆着。我就是舍不得你手打泡，这可是体力活，你又没干过，帮手有很多，用不上你的。”
　　提着镰刀就奔玉米秸秆去，刷刷刷，快速的把玉米秸秆放倒，在捋顺，放到一边，别看他做老板很久，整天一副贵公子的样子，干起活来绝对不含糊，利落刷利，很快的就放倒一片。
　　三婶儿过来喝水。
　　“小兔崽子就是懒，让他干活就抽筋拔骨的，从小到大就不愿意干活。干起来就会很痛快，杨萌啊，你回家吧啊，看看电视，准备一下午饭的，地里活脏，别弄脏衣服了。”
　　“三婶儿，你歇一会，我干，我也是农村出去的，这些活我也会呢。”
　　不是说好什么都一起承担的吗？在公司里的那些设计之类的他们一起完成，在家里这些农活也就一起干了吧，陪着他一起干，贺枫会不会更有干劲？在他两米多的地方，学着他的动作，一手握住玉米秸秆，弯腰，镰刀一削，就完成了。
　　“你小心一点，别砍伤了脚腕子，手要疼了就歇一会，悠着干，不着急的啊。”
　　杨萌对他笑，两个人一起干活，干得特别起劲。
　　“唉，我真想要两个儿子，有这两个儿子我什么也不用干了。”
　　都是好孩子，三婶儿非常满意。

　　第十八章 老友

　　动作就是唰利，一天搞定地里所有的玉米，堆在后房根儿，渐进一万斤的玉米呢，好大的一堆，像剥玉米皮这样的活儿，贺枫是绝对做不来的，他不可能搬着一个小板凳坐在那，踏踏实实的一边闲聊，一边剥玉米，杨萌倒是很喜欢，可是三婶儿说什么不用他们两个了，赶着他们去转转，上山也好，去街里逛逛各个店面也行，只要记得回家吃饭。
　　他们也不开车了，道路又不是很远，他们喜欢慢慢的散步。
　　“我发现现在田地里没有那么多的蛐蛐，蚂蚱之类的东西了，以前我们还经常抓来吃呢，现在太少见了。”
　　他昨天在田地里翻找半天，抓到的蚂蚱也就几个。
　　“现在田地里都打农药，除草剂啊之类的，把那些蛐蛐蚂蚱之类的都毒死啦，你没发现山上也没有蝈蝈儿了吗？变化的太快了，我们小时候的玩具消失的太快了，这里用不了几年也会发展成为一个县级市吧。”
　　“我还想多抓一些让三婶儿给我们炸着吃呢。”
　　“那可吃不得，吃了会中毒的，我可不想让我的宝贝儿食物中毒啊。”
　　杨萌推了他一把，他不要胡说好不好，这里民风淳朴，不要说这些暧昧的话，想引起注意啊。
　　那些记忆真的再也找不回来了，有些遗憾。可记忆里最重要的人就在身边，这就足够了。
　　和他肩并肩的走着，他们决定到街里去走走，顺便给三叔三婶儿买几身衣服，家里还有八张小嘴呢，他们答应大乖小乖要给他们带饼干的。
　　贺枫指给他看，那条高速公路是他们回家的时候走的，那条新修的铁路会拉近北京和沈阳的距离，那便是新扩建的树林，很多很多的变化，让杨萌很开心，家乡变化这么大，他感到非常自豪，这里是他的第二个故乡，他爱这一方土，这一方人。
　　一辆摩托车行驶过去，他们谁也没在意，可是这辆摩托车有转个弯儿回来，停在他们的面前。
　　“贺枫？你什么时候回来的啊。”
　　车上下来一个高高瘦瘦的男人，一脸的热情，杨萌觉得这个人有些眼熟，就是不知道是谁了。
　　“狗蛋儿啊，我前天回家的，你干啥去了。”
　　“我媳妇儿让我买过节的东西，嘿嘿，你这个家伙，回家怎么不到我家去坐会呢，我媳妇前几天还惦记你们呢。”
　　杨萌睁大眼睛，这个是狗蛋儿？那个小时候一直用袖子抹鼻涕的人？怎么和眼前这个有些帅气的男人搭不上线呢，就是有些黑瘦，这大概是农村人特有的颜色，追赶着上班，不晒黑才怪呢。记得他和贺枫一样大，贺枫相比之下，就显得年轻得多。
　　“这是狗蛋儿啊，记得不？就是整天抹鼻涕，跟在我们屁股后边的那个，你绝对想不到他媳妇是谁？他媳妇是娟丫头，孩子都三岁了。狗蛋儿，杨萌啊，李叔家的那个杨萌。”
　　杨萌的眼睛瞪得更大了，他记得小时候，娟丫头和狗蛋儿整天的吵吵闹闹，没有想到他们竟然成为一家人了，这个缘分真是了不得啊。
　　“哎呀，真的是那个一直很害羞的小子呢，杨萌啊，你也太不够意思了啊，和贺枫一起回家的，怎么就不去我家呢，胖墩儿前天还和我一起喝酒呢，今晚一定到我家去啊，我们十几年没有见面了，我们哥儿几个好好的聚聚，这个八月节过的值，老朋友见面了，不喝几杯怎么行啊。”
　　“去，一定去，我要看看小狗蛋儿，还有娟姐，我也觉得这次回老家真的很值得。”
　　杨萌真的很开心，景色在变，人没有变，在这个纯朴的地方，儿时的伙伴还像小时候那么热情，总是给他意想不到的惊喜。
　　狗蛋儿笑呵呵的走了，临走之前还一直的要他们今晚一定要去，他们也很肯定会去的。
　　“我记得他们结婚的时候，特别搞笑，娟丫头一直的相亲，就是相不上，两个月相亲十次，快成全村的热点了，狗蛋找上门，当着娟丫头的面，大笑三声，说就你这个黑道大姐脾气，别想嫁出去，娟丫头揍了狗蛋儿，扯着他的脖子说，姐们就嫁你了，你给句痛快话，要不要？不要我打断你的肋骨？狗蛋儿马上说，等的就是你这句话，一个月，他们就入洞房，结婚，认识了二十几年，真的没有想到他们走到一起，还这么好玩，闹洞房的时候，我们几个卯足全力打算灌醉狗蛋儿，娟丫头海量啊，和我拼酒，差一点我就起不来了。看看人家的小日子，过的也不错。”
　　杨萌笑呵呵的，他不在这些年，发生的事情真的出乎意料，也够好玩的，能看见小时候的伙伴生活的不错，他也很欣慰了。
　　扫荡了街里的名牌店，提着满满一堆衣服，再然后转战超市，杨萌走路有些不看车，贺枫跟在他身边不时的拉他一下，到最后干脆，搂着他的肩膀，一家一家的逛，不实在在耳边耳语，杨萌也没什么奇怪的，他们在北京也经常勾肩搭背的，这里随处都可以见到走在一起的小男生，模样比他们还亲密，用贺枫的话说，这里民风淳朴，人们思想干净，就算是勾肩搭背，再亲密一点，也不会有人像王小姐那样，更在他们屁股后边追问，谁上谁下？滋味如何？好萌啊，好萌啊。
　　可进到一家超市之后，他感到背后有一道非常热情的眼神，死死的盯着他们，他扫看了一圈，没发现什么，就几个人买东西，也许是自己神经过敏。
　　“大乖小乖的饼干，老爸喜欢吃的萨其马，老妈喜欢的芝麻糊，你喜欢的王致和豆腐乳，还要什么？”
　　“栗子，我想吃栗子。”
　　“街口有卖的，我们回去的时候买一点，没有落下的吧，那就走吧。”
　　“对了，还要给小狗蛋儿买身小衣服之类的吧，我头一次去说什么也要带礼物的。”
　　“那就买一个玩具再买一身小衣服。”
　　他们到玩具区挑选一个迷彩的卡丁车，杨萌感到背后的拿到眼神还在，突然转过头去，看见一个女生对他笑着，只是笑容有些热情，怎么有一种看见王小姐的感觉，背后的汗毛都站起来了。
　　终于挑选好，过马路的时候，贺枫拉着杨萌得手，那个女生就在他们身边不要一步的距离，在贺枫看车的时候，那个女生突然靠近杨萌。
　　“要很幸福哦，终于让我看见一对真正的BL，今天出来还真是很值得。我看好你们。”
　　杨萌睁大眼睛，我靠，不会吧，在这个地方，在这个乡下的农村，怎么还有人知道他们是一对？不是说民风淳朴吗？连BL都知道？还算什么纯朴？这个女生的眼神也太邪恶了，腐女真的是无处不在啊。
　　女生走了，背后的热情眼神也没了，杨萌有一种哭笑不得的感觉，这个街上有很多的男生走在一起，她怎么一眼就知道他们是一对呢？腐女的眼睛，真毒。
　　那个女生边走边笑，一直的说，今天不窝在家里就对了，能看见一对真正的，幸运啊。
　　晚上一起喝酒的时候。娟丫头和他们坐在一起，不到一个小时，两瓶酒就见底了，杨萌不得不赞叹，娟丫头真的是海量，有黑道大姐的气势，怪不得相亲没人敢要，照她这个豪放劲头，正常一点的农村家庭都没人敢要吧。
　　小狗蛋儿一会跑过来在他爸酒杯里，吧嗒一口酒，跑了，一会过来，再他妈的酒杯里吧嗒一口，走了，杨萌的眼睛就追着小狗蛋儿，这个小崽子，从他们坐在一起喝酒开始，进来四次，喝了不少，还真是随了他爹妈，海量啊。
　　“大爷，我可以开你的车吗？”
　　“老叔，你要和我玩小狗吗？”
　　“爸，我能再喝一口吗？”
　　杨萌低声和贺枫说话。
　　“看见小狗蛋儿，我就一个念头，这辈子不要生小孩子。”
　　“来，为了我们共同的想法，走儿一个。”
　　现在小孩都这么鬼精鬼精的吗？他才几岁啊，看着挺好的一个孩子，怎么就这么怪异呢？他不是在玩小狗，实在虐待小狗，给小狗灌酒，抢着和他爸妈喝酒，喝完了还不会脸红，玩得更开心了，好奇怪的小孩啊，他爹妈倒是不在意，把那辆新买来的玩具车拆了，轮子卸下来，再按上，在抱着小狗上车，在院子里开的欢腾，杨萌真的是吓到了，绝对不能生小孩，他不要这种外星生物打搅他们安稳的生活，他应付不了这么奇怪的小东西。
　　---------------------------------------------------------------------------------这个腐女才是我啊。嘿嘿。

　　第十九章秘密

　　他们就算是舍不得，但是时间到了还是要上班，答应贺枫的老爹老妈过年一定回家，还会带上杨萌一起回来，贺枫和杨萌这才挥别家乡，直到上了高速，杨萌才叹息一下，回家的感觉真好，不管回那个家，感觉都很好。老家让他心情放松愉快，他们的家让他有一种倦鸟归巢的激动，只要身边有贺枫，在哪都很棒。
　　睡在他们的床上，腰间有一条结识的手臂搂着他，依靠的胸膛也很厚实，他发觉他现在就是一个宝贝儿，被贺枫小心翼翼的真藏着，疼爱着。
　　他的手在贺枫的手臂上来回滑动，贺枫笑了一下，在他的脖颈上亲吻一口。
　　“不睡觉吗？明天要上班的。”
　　“你生日快到了啊。”
　　贺枫有些不在意，不就是生日吗？这个日子应该给他老妈过的，感谢他老妈在那天把他生下来，要不回头他们到商场给他老妈买一条金项链戴上？最好是挂一个菩萨的，就这么定了，明天下班他们就去。
　　杨萌倒是来了兴致，翻身和他面对面，看着他唇角的笑容，贺枫忍不住亲了一口。
　　“我给你一个生日惊喜吧，我就小时候给你过过一次生日，我记得那天三婶儿给你做了肉馒头。三婶儿做的肉馒头真好吃，我还记得那天肉馒头的香味呢。”
　　“你要给我也做一次肉馒头啊，行啊。”
　　肉馒头一定要做的，农村有个老规矩，生日那天吃馒头，会越来越发，那天一定要吃的，可这不算是礼物，他要给贺枫一个惊喜。
　　眼睛一转已经有了想法，贺枫喜欢看他这副模样，鬼精灵的样子，显得他特别可爱。拉下他的脑袋，狠狠的亲吻上去，翻身压倒，和他的身体做最直接的接触。
　　“你这个色鬼，明天还要上班的啊。”
　　还不知道他要干啥吗？他们刚停下那种运动的好不好？这个野狼，从哪来的这么大的激情？
　　“谁让你勾搭我，我忍不住了，宝贝，再一次，再一次，听话啊。”
　　杨萌再也说不出话来，他的嘴除了喘息，就剩下吟哦，断断续续的，刚开始还有力气说轻一点，慢一点，到最后他也就剩下粗重的喘息，在贺枫终于放开他的时候，他已经累得动弹不得，只能用眼神狠狠的瞪他，可这个色狼笑嘻嘻的说，你在对我抛媚眼，我还会忍不住啊。
　　杨萌无语，只能窝在他的胸膛平复心跳，在心底不知道第几次的臭骂贺枫，小时候的温柔体贴都上哪去了？这个家伙越来越会折腾他了，啊哟，腰啊，明天上不了班，一定掐死贺枫。
　　贺枫的生日在十月二十号，时间紧迫。他要是再不抓紧就来不及了。
　　首先，他要找到很多光滑硬朗，平整干净的纸张，最好是，他们在长城放飞机的时候用的那种A4纸。
　　他们办公室里就这种纸张最多，杨萌很高兴，这样他就不用去买了。下班的时候，偷偷的把一包没有开封的A4纸放在背包里，这才高兴的回家。
　　吃过晚饭，打发贺枫去看文件，他自己窝在卧室里，床下边有一个大盒子，那是他们安装新空调的时候留下的，够大，足够用了。
　　他们有十四年没有见面，也就是五千一百一十天，一包A4纸三百张，他要用掉十七包半的A4纸，才能折出五千一百一十个飞机。
　　他送贺枫的生日礼物，就是五千一百一十个纸飞机，每一个飞机代表一天，只要这些飞机送给他，也就填补了这十四年的空白，也就是说，他们的感情有了十几年。
　　这是他昨天想出来的完美计划，也是送他的惊喜，那就要赶快了，时间不多了，他要在他生日那天把这五千多个飞机，送给他。
　　他要做的神不知鬼不觉，这样才算是惊喜，他要看着房门，贺枫不是一个坐得住的人，他总是坐一会就住来和他玩一会，再进书房工作，时刻小心着，不能让他发现了。
　　一个晚上，才折了三百个纸飞机，明天他要多拿几包A4纸回家，公司的纸张多，他不用花钱买，划算。
　　第二天，他拿了一个大包，一口气装了十包A4纸。
　　其他的员工直奔柜子去拿纸的时候，一看，柜子空了。
　　“奇怪，昨天还有很多的啊，我刚从后勤部拿出来的啊。”
　　杨萌低下头没敢出声，在自己家的公司做小偷，很丢人。
　　在贺枫到后勤部闲逛的时候，听见设计部的人说，这两天A4纸用得太多了，很奇怪的就消失了，真的好奇怪，他们设计部要增加纸张的用量。
　　他也没当真，用就用呗，可是当他下班的时候，看见杨萌背了一个很大的包，很吃力的样子，他就皱紧眉头。
　　“你装了什么啊，给我背着吧，小心你闪了腰。”
　　杨萌哪敢让他背着，他要是看了那就全穿帮了，放在后车座上，擦擦汗。对他隐瞒着。贺枫看着他，很奇怪，这两天杨萌真的很奇怪。
　　偷偷的打开卧室的门，看见杨萌正在床上折着纸飞机，床上已经摆了很多，这个家伙在干啥？他想放纸飞机了吗？就算是想放纸飞机，也没必要折这么多啊，满床都是，少说也有几百个。奇怪的家伙，看他兴致勃勃的，那就不打搅他的好兴致了，到底要看看他要干啥。
　　在杨萌没有发现的情况下再关上房门，装作不知道。早晚他都会知道的，那就让杨萌自己去玩吧。
　　五千多个呢，他真的要加紧动作了，光在家里折飞机，他是不太可能完成任务了，还有两天就要到他生日了，他必须利用一切时间，这几天工作不是很紧张，他要带到上班的地方，加班加点了。
　　一个晚上，他折完五包A4纸，他还需要七包，看来还要搬运办公室的纸张了。
　　在第三天上班的时候，他偷偷的又拿出七包A4纸，放在自己的桌子下边，抽屉里有他闲着的时候折好的纸飞机。
　　那个昨天去哪纸张的员工在一次去拿纸。
　　“咱们这闹小偷啊，还是有耗子啊，A4纸怎么又没了啊，这又不是吃的东西，怎么用的这么快？”
　　杨萌把头低得很低，他不敢抬头，他不敢说纸张是他偷得，他要折飞机用。
　　贺枫就站在门口，他盯着杨萌，死死的盯着。然后大步流星的靠近他，杨萌感觉有黑影挡住了他的视线，赶紧抬头，一看见贺枫从来没有过的黑脸，他的心跳了一下，完蛋了，被抓了，他的惊喜还没有准备好呢。
　　下意识的收紧还在折的纸飞机，放在抽屉里，在他抽屉一拉开的时候，和风看见他的抽屉里，满满的整齐的堆放了一抽屉的叠好了的纸飞机，并且，这些折成纸飞机的纸张，看起来很眼熟，特别像他们平时用的A4纸，看着一抽屉的纸飞机，在想起昨天他背的大包，昨天晚上他偷偷摸摸的折飞机的样子，就知道他们A4纸，经常不翼而飞的罪魁祸首是谁了。
　　他要干啥啊，用公司的A4纸折纸飞机？还折上瘾了？做这么多的纸飞机干啥？他们又不能坐着纸飞机去旅行？
　　“你跟我来，我想我们有必要好好的谈谈。”
　　杨萌缩缩脖子，贺枫黑起脸来，还真有一点恐怖呢。
　　杨萌刚起身，贺枫一猫腰，就把他的抽屉给抽拉出来，然后，就看见他私藏的七包丢失的A4纸，他感觉自己的脑门青筋再跳，不用说了，昨天他背的大包里，一定也是A4纸，昨天丢失的十大包也是他偷拿的，十七包A4纸。他要干啥用啊，他要是用说一声他们自己去买，要做啥说一声就好，怎么偷起自己公司的东西了，杨萌从回家之后越来越让他奇怪了。
　　杨萌有些紧张，要不要告诉他呢？看起来他生气了，但是说了就不是惊喜了，不说又有什么好理由吗？
　　“小田，A4纸在这，你拿去用吧。”
　　“啊，别拿，我还有用呢。”
　　杨萌抵挡着，他需要这么多，被拿走了，他到哪去找？
　　“哎呦喂，杨萌啊，你怎么把这么多纸放在自己这里？你要干啥用啊。”
　　小田很奇怪。
　　“我也很想知道你干啥用。”
　　贺枫盯着杨萌，杨萌低下头，不说话了。

　　第二十章生日礼物（大结局）

　　“你在干啥啊，拿A4纸叠纸飞机？这个好玩啊，为什么一次叠这么多。”
　　杨萌低着头，没有说话，他在寻找一个好理由。
　　“你不解释一下啊，你和我说说，你为什么要折这么多的纸飞机？”
　　“A4纸不是用来折纸飞机的，你要干什么啊，你倒是和我说说，再说了，公司的东西不能随便偷拿，家里还有不少的纸张吧，今天又偷拿了七包，公司的东西不是这么浪费的，你要是要用，你可以和我说，我们去买，为什么要偷拿公司的纸张，你难道就不说出一个好理由吗？”
　　杨萌不说话的样子让贺枫很生气，他到底有什么秘密，为什么不能说出来，干这种有些幼稚的事情？
　　杨萌忍了再忍，他们在一起从来没有吵过架，今天就因为一个意外惊喜吵架他也太委屈了，他这些天一直在叠纸飞机，叠的他手都快抽筋了，那可是五千一百一十个纸飞机，他抓紧时间，拼命的想在贺枫生日到来的那天给他一个惊喜，现在到被他骂？他委屈死了。
　　“为什么我要叠这么多的纸飞机？难道我抽风啊，还不是因为你生日到了，我想送你一个惊喜，我们之间有十四年的时间没有见面，我想一天一个纸飞机，正好填补我们没有在一起的十四年的时间，这样一来就好像是我们没有分开过一样，我辛辛苦苦的准备惊喜，你倒骂我一顿？我招你了？你还有没有一点良心，我是玩吗？我不就用了一点公司的纸张吗？至于你和我吹胡子瞪眼睛的吗？”
　　贺枫目瞪口呆，他绝对没有想到这是杨萌送他的生日礼物？好端端的心意，被他给搅和黄了。这才想起来，明天是他的寿日，后天就是他生日了，这么快？要不是杨萌提醒他，他还真的忘记了，杨萌心细，让他非常的感动。
　　“那你也不要用公司的东西啊，你要是想用，我们去买，买多少都行。”
　　“我告诉你买这么多包A4纸。你一定会问我干什么用，那还叫什么惊喜？我以为偷拿几包没关系，谁知道会闹得满城风雨。”
　　杨萌有些不好意思，量太大了，他好像拿得太多了，但是他们分开的时间太长，天数太多，这么不怪他。后勤部也是，他要是准备那种一包五百张得A4纸，他也不用偷拿这么多，十包就够了。
　　“公司的东西就是不能私自使用，那些你偷拿的纸张明天就送回来吧，下次在办公室里不要再做这种事情，被发现多难看，你会被别人看成小偷的，偷纸张的小偷，这也太不光彩了吧。”
　　作为一个老板，他必须这么说，只是看着杨萌委屈的样子很心疼，他是很委屈，回家之后再安慰，工作时间，必须分清楚上下级，他要给一些警告也是必要的。
　　“这些飞机我扣留了，你出去工作吧。”
　　杨萌也不想让公司的人知道他们的关系，在公司里，他要给贺枫留面子，再说，也是他不对，他不应该偷拿，在自家的公司做小偷，怎么都是他不对。
　　垂头丧气的开开门，走出去。
　　贺枫看着抽屉里，那堆的满满的纸飞机，笑出来，拿起一个，在手里翻看着，杨萌叠纸飞机的手艺精进了，每一个看起来都是非常的成功，这是杨萌给他的惊喜，他在努力让他们之间的十四年不再是空白，他在努力经营着他们的爱情，这样他非常感动，这些天他辛苦了，要折五千多个纸飞机，那是多大的一个工程，他这几天辛辛苦苦的，怪不得他说手都快抽筋了，重复五千多次一个程序，谁都会厌烦吧，可是他一直都在努力着，是他不好，劈头盖脸的臭骂了一顿，回到家，一定好好的安慰一下，搂着他的肩膀说爱他，杨萌是他的宝贝，他一定好好疼爱杨萌，爱他一辈子，让他高高兴兴的生活。
　　这不再是纸飞机，这是承诺，这是他们爱的见证，他会好好保存的，等到他们很老的时候，他在哪出来，然后一起放飞，杨萌，让他非常感动，这个生日礼物虽然提前知道，还没有完成，但是同样让他惊喜，让他感动，这份特别的礼物，他非常喜欢。
　　中午找杨萌一起吃饭的时候，设计部的人说，杨萌已经请假了，早就回去了，说他有事情。
　　不会是生气了吧，是他不好，他没有问清楚情况就对杨萌吵起来，杨萌一定是生气了。赶紧和他联系。
　　“我自己走走，晚上再回家。”
　　“你生气了？对不起，我没有问清楚情况就吼了你，你别生气啊，你先回家，我马上回去，我们好好谈谈，你不能不给我一个机会道歉啊。”
　　“我生什么气啊，你说得对，公司的东西不能偷拿，我也是贪了小便宜，以为不用自己花钱就能完成，被你发现了我也没办法，明天我会把家里的剩下的五包A4纸交还公司。”
　　杨萌站在文具区，往篮子里一包一包的装着A4纸。
　　“你偷摸拿出去的，就不要再换了，留在家里，你想怎么玩都成。”
　　“我是玩吗？我是玩吗？你个笨蛋，我那么无聊到折飞机玩？你又不带我放飞机，我自己一个人放飞机有意思啊，行了不和你说了，和你说话我就生气。晚上我就回家，你别找我。”
　　一手拿着电话，一手提着篮子，他腾不出手来，还要被说成玩？杨萌气得和他大吼。
　　“你早一点回家，别让我担心，散散心就回来，我做好晚饭等你？你想吃什么。”
　　“我又走不丢，你晚上做面吃吧，我想吃面。”
　　“那你可早一点回家，面糊了就不好吃了。”
　　“知道了，嗦。”
　　“宝贝，我真的好爱你。”
　　杨萌再挂上电话之前，听见他说了这么一句，杨萌的耳朵马上就红了，这个家伙，和他还有什么火气？他总是能在最快的时间内让他开心起来，算是败在他的手上了。
　　找了一个安静的公园，既然这份惊喜被他知道了，那索性今天就完成吧，就算是提前两天，也算是把礼物送给他了，他偷摸公司的纸张是不对，那他就自己买纸，把剩下的这两千多个纸飞机都折完吧，一个下午的时间，他真的要加紧速度了。
　　幸好他折的飞机不是那种很复杂的飞机，要不然，他一定完不成任务，一个下午，两千多个，杨萌手都抽筋了，坐在公园里，脖子腰疼得难受，有些小孩子要帮忙，可是他却不让他们帮忙，这是他亲手送的生日礼物，他要独立完成，这才能代表他的心意。
　　小孩子们帮他放到箱子里，一边数着。
　　“哥哥，还差一百个哦。”
　　“哥哥，再加把劲，还差五十个。”
　　“哥哥，还差十个。”
　　“哇，哥哥你好棒，你看，这么多，终于完成了！”
　　在天黑下来之后，七点多，杨萌这才活动一下早就僵硬了的后背，呼，还好，他从上午十二点就坐在这，用了八个小时，终于完成了剩下的飞机，加上家里的，被他没收的，正好是五千一百一十个纸飞机。
　　完成了，他欢呼出来！
　　给孩子们一人买了一个冰激凌，他抱着沉甸甸的箱子回家。
　　贺枫早就急得团团转了，早早的下班，还以为他在家呢，等了一个多小时，他才回家，贺枫一直在担心这，杨萌是不是生气了不肯回家了？这让他胆战心惊。
　　“给你，加上被你没收的，房间里的，还有这个箱子里的，一共是五千一百一十个纸飞机，真好是我们分开十四年的天数，一天一个纸飞机，正好填补这十四年的空白，我送你的生日礼物，你要是不喜欢，就丢了，这箱子里的是飞机是我自己花钱买的A4纸。没用公司的，干净得很，没有贼腥味。”
　　翘着下巴，冷着脸，把箱子丢给贺枫，转身要回卧室，他被这十月份的风吹得有些冷，再说坐了半天，他全身都快僵硬了，他要洗洗澡，舒缓一下。
　　贺枫冲上去，狠狠地抱住杨萌。紧紧的拥抱着，杨萌愣了一下，笑出来。搂紧他。
　　“杨萌，我爱你，我发誓我爱你一辈子，谢谢你为我准备的礼物，我也不应该吼骂你，你还没有生气，继续完成这份礼物，我真的非常感动，我喜欢这份礼物，我会珍藏一辈子的。就像是珍爱你一样珍爱这份礼物，老天让我们再次相遇，我就绝对不会放开你的手让你走，我们要在一起生活一辈子，我要爱你一辈子。”
　　贺枫就像是在结婚典礼上的新郎，大声说出自己的誓言，无怨无悔，珍爱一生。
　　“我们好好的过日子，我也会爱你一辈子的。”
　　他爱贺枫，他相信他们的爱会让他们牵手一生，战胜一切困难。
　　贺枫重重的亲吻他，恨不得把这个心爱的人揉碎了融进自己的身体。
　　“去下面，生日礼物给你了，那就提前过生日，下两碗长寿面，我饿了。”
　　贺枫点头，在火辣辣的亲吻一口，虽然说要去下面，可他没有动，还是和他紧紧的拥抱着。
　　“不能离开我，不能丢下我，我不能没有你，我们就这样恩恩爱爱的过一辈子吧，我发誓我绝对不会爱上你之外的任何人，除了你，我谁也不爱，我就爱你。真高兴老天又把你送到我身边，我们很幸运，能再次相遇，不会再分开了，我就这么抱着你，到老的时候我们也这么拥抱着，然后回到唐山，和狗蛋儿他们一起变老，种种菜，养几条狗，安安稳稳的享受我们的所剩不多的时间，好不好？”
　　杨萌眼角发湿，搂紧他的身体。
　　“好，除了你身边，我哪也不去，就陪着你，死了我们也埋在一起。”
　　贺枫笑着，收紧手臂，日子一天天的过着，只要身边有杨萌，他就会觉得每一天都是那么的新鲜，充满幸福，也许会磕磕碰碰，也许会吵吵闹闹，但是他们相爱，就永远不会分开。
　　现在才是两千零九年十月份，他们还有五六十年在一起，那五六十年的时间，让他非常期待，幸福吗？那就一起期盼吧。
　　还记得有一本书上说得好，幸福就是狗尾巴，一直的回头追着咬着，就是咬不到，等你往前走的时候，幸福就在你身后便跟着呢。
　　他的幸福就是，杨萌在他的身边，睡在他的怀里，牵着手，期盼在一起的每一天。在放飞纸飞机的时候，拉着手，对视着笑着，只要有杨萌，他就很幸福，真的很幸福。
　　我的爱，我的杨萌，我们相爱一辈子。


