


《受攻天下》作者：风间名香

［正文:楔子］
　　深夜十二点，夜阑人静。
　　窗外，月华如练，屋内，大多数人都已经在床上美美地梦周公，而十八岁的黄小加却正处于无比亢奋中，因为他正在自己小房间里上网，网上各类耽美小说让他深深着迷，一看就忘了时间。
　　黄小加是个高三学生，性格古怪，难于捉摸，时而精明，时而迷糊，时而强悍，时而懦弱，更多时候带点神经质，所以没什么朋友，但他却有个特别爱好，就爱看耽美小说，几乎浏览了各大网站的所有耽美文，也算得上博览群书。
　　此刻他正看到小攻强上小受的片断，兴奋的小脸发红，他幻想着自己就是那个帅气的小攻正压着娇媚无比的小受做着活塞运动，不过他却没意识到自己的相貌，就他那眉清目秀，身材瘦弱的样子还能做小攻？不自量力！
　　时间悄悄流逝，黄小加却一点睡意都没有，一双晶莹发亮的大眼还是一眨不眨地盯着电脑。
　　“小加加，你怎么还不睡？”门外响起了黄妈妈的声音。
　　黄小加这一吓非同小可，他妈妈是最讨厌他晚上上网不睡觉的，而且严重警告过他，要再发现就没收电脑，所以当他听到妈妈的声音时，第一反应就是去拔电脑的电源，因为要正常关电脑就来不及了。
　　电脑是三角插头的，插得太紧，黄小加一下没拔下来，心中害怕之余，连忙使出吃奶的力气。
　　“噼叭”火心乱冒，黄小加用力过大，连墙上的抽座都拔了下来，电线拉断，小火星跳动，他想扔掉但发现电线粘着手甩不开，同时一股电流往自己身上窜入，全身立刻抽搐起来，随即眼前一黑，没了意识。
　　等黄小加醒来时，身边站了三个男人，这三个男人年龄跟自己差不多，但个个清秀俊美，害他睁大个眼，张大个嘴，一副小白痴样。
　　“大神，他醒了。”其中一人转头往外喊了声，然后又非常感兴趣地看向睁大眼，惊奇不已的黄小加。
　　“你们是谁，这是哪里？”黄小加马上清醒过来，他想起自己触电了，赶紧低头一看，是不是变成黑炭？一看自己居然毫发无伤，连身上的睡衣都变成了白色的复古长衫，这是怎么回事？黄小加糊涂了，但随即喜上眉梢，难道是耽美小说上写的穿越？哇，太棒了，终于盼到了，他太羡慕那些耽美小说中穿越的男主角，一攻多受，美男无数，太牛了，一想到这点，他马上兴奋地坐起来。
　　“这是什么朝代？皇帝是谁？快拿镜子给我看看啊。”黄小加直接把自己当穿越者了。
　　“你不是穿越，你已经死了。”三人让开，一位紫发紫眸的绝世美男出现在黄小加眼前。
　　黄小加顿时呆住了，这是人吗？美得能让大地失色，让日月无光，以他的专业知识判断，此人一定是千年绝品小受，不知自己有没有机会压他？黄小加想到这里看着眼前之人大眼冒出了狼一般的绿光。
　　“臭小子，你想什么呢？”眼前之人伸起白皙玉手就往黄小加的脑门上一弹。
　　“哎哟，好痛！”黄小加立马扁起小嘴，小手摸上脑门，秀眉皱成一团，无限委屈地看着眼前的绝美男子。想想也不行啊！
　　“你已经死了，黄小加！这里是耽美神殿！”耽美大神施小兽无奈地翻翻白眼，这小家伙可真是人小志不小，居然还想着压他。
　　“啊，耽美神殿？”黄小加大眼睛更圆了。
　　“不错，你已经触电身亡，看在你对耽美的狂热程度，本神特地向阎王要了你，现封你为耽美小仙，就和这三位小仙在这里好好学习耽美之道。”
　　“小仙？耽美之道？”黄小加懵了。
　　“不错。”
　　“那我有法术吗？可以上天入地，七十二变吗？”他还把自己当孙悟空了。
　　“小仙是最低级别的，还不能拥有法力，不过你要是修炼过关就会升为耽美正神。到时上天入地随你行，你想压谁就压谁？”
　　“真的？这么厉害？那要怎么修炼啊？”黄小加马上兴奋无比，那句‘想要压谁就压谁，诱惑力太大了。
　　“呵呵，本神自会派任务给你们，不用着急。”
　　一个月后，耽美神殿上，耽美大神施小兽对着下面的四位耽美小仙俊脸一正，秀眉一挑道：
　　“你们四个下凡去，只要一年之内能让十名出色男子对你们说‘我爱你’那么你们将被升为耽美正神，如若不然，下凡受罚，轮回十世！”
　　黄小加马上睁大他灵动的黑眸道：“大神，就这么简单？”
　　“就这么简单！”大神嘴角抽了抽。
　　“嗯，那我们四人一起吗？”
　　“不，本神已经为你们分别选好朝代！”
　　“那大神，我们可有什么防身法力？”另一位小仙聪明地问道。
　　“没有，和常人并无区别！但我相信你们是有头脑的人，别让我失望！”
　　“那是，找十个男人说‘我爱你’那还不简单！我一定提前完成任务，早点回来。”黄小加自信满满，好歹他耽美小说全看遍了，追男人还不简单？
　　施小兽紫眸精光一闪，暗道这小子真单纯，要是这么容易还叫历练吗？
　　“那你们好自为之吧。”施小兽微微一笑，玉手一抬，四人消失。
　　“三，四，五，六！”大神朱唇又启。
　　“在！”四位娇俏可人的小女孩立刻出现在耽美大殿上。
　　“知道怎么做了？”大神紫眸厉光一闪。
　　“是！”四个小女孩一闪，没了人影。
　　至此，黄小加四位小仙的命运之轮才正式开始转动。

［正文:第一章 小受美男］
　　‘琉璃国’，宏顺元年，新皇萧日晴（七个兄弟中排行第五！）把自己的亲哥哥（排行第四）焚烧在国都‘东城’的皇宫里，谋朝篡位，自封为王，改国号‘元苍’为‘宏顺’，迁都西城。
　　正所谓成王败寇，跟所有的皇帝一样，萧日晴一登上皇位，就开始清除那些反对他坐上皇帝宝座的人，前朝不服他的功臣，大将，被一一凌迟处死，充分展现了他凶狠残暴的一面。但对于拥护他坐上皇位的功臣，他封官加爵，体现其宽大仁慈的一面。但还有一批让他头疼的人，那就是前朝投降的大臣和自己其他七位兄弟。
　　他一是担心前朝的大臣是否真心归降于他，或者是为了以后图谋不轨？二是担心自己这帮亲兄弟是否也会仿效于他，日后也来个谋朝篡位。毕竟他们这些兄弟分布全国各处，都有自己的军队，虽无法与他抗衡，但也是个隐患！
　　萧日晴是个有两张面孔的人，对着那些前朝投降的大臣，他心里恨不得杀之，以绝后患，但他毕竟是新皇，根基太浅，所以变成现在的安抚。
　　而自己的兄弟中，有一半是一直拥护他，而另一半确是之前拥护他哥哥的，这让他寝食难安，他也想一不做，二不休把他们处死，但为了他的仁义之名，他只好把他们全部招回西城京都，剥夺兵权，各赐一套王府，把他们软禁在京城。这中间包含了三王爷萧若星，六王爷萧可义，九王爷萧图。
　　随着强制手段的实行和时间的流逝，‘琉璃国’表面上开始安定下来，要知道老百姓是不管你们兄弟俩谁做皇帝，重要的是谁能让他们安居乐业，丰衣足食。
　　黄小加就在这样一个历史背景下被耽美大神放了进来。
　　宏顺三年，夏末秋初，饷午时分，太阳依旧热情火辣，西城京都的一个小巷胡同里的一棵梧桐树下，白光一闪，一身白衫的黄小加凭空出现了，首先他向四周看了看，没人！心里踏实点。然后他潇洒地举手顺了顺已经变成及胸的黑亮长发。小嘴一扁，天上一个月也还是不习惯啊！
　　黄小加刚想跨步出胡同去了解下这个朝代，忽然眼前紫光一闪，一个十二三岁的紫衣小女孩出现在他面前。
　　“小仙，我是大神派来协助你的六儿，在凡间我就是你妹妹。”小女孩可爱的小脸对着惊讶的黄小加一笑，然后甜甜地叫了声：“哥。”
　　“呃，协助我？那你会法术吗？”黄小加回过神来，这大神还真够义气，派个小丫头来保护自己。
　　六儿稚气的大眼里滑过一道狡黠的亮光，然后小肩膀一垮，小嘴嘟起道：“没有，我也只是个小仙。”
　　“啊，那你怎么协助我？”黄小加小嘴直抽，丫的，这哪是协助，简直给我找麻烦嘛。
　　“嘿嘿，六儿可以帮你出主意啊。”六儿小脑袋一歪，大眼睛亮亮地看着一脸郁闷的黄小加。
　　“就你？算了，你别给我捣乱就行了，走吧，现在去了解情况，顺便看看有没有美男！这里实在太热了，真受不了。”黄小加连天气也埋怨进去。
　　“哥，六儿知道哪里有美男哦。”六儿稚气的小脸上闪过一道精光。
　　“真的？”黄小加立马兴奋起来，脸露傻笑，心里想着早点完成任务早点回去。想要压谁就压谁，哇咔咔。这个动力太强大了。
　　“哥，你这个样子很白痴啊，美男会吓跑的。”六儿翻了个白眼，小仙她见多了，没见过这么傻呼呼的。
　　“怎么啦，我有何不妥还是我长得很难看？”黄小加大眼一眯，盯着取笑他的六儿。
　　“呃。”六儿被他的转变吓一跳，上一秒还像白痴的人，下一秒却气势全变，有趣。
　　“呵呵，哥哥长得还算俊俏，但这个‘琉璃国’是个男风盛行的国家，美男多得很了，你别太自信了。”六儿不得不打击他一下。
　　“真的？”黄小加大眼立刻成鸡心状，美男多，太棒了。一攻N受，哈哈哈。这样子哪是受打击的模样啊。
　　“哥，我是神仙呀，骗你做什么？”六儿小嘴一抽。骗你不会法术就真的不会了吗？笨！
　　“切！”黄小加严重鄙视。
　　“哥，不信你现在出去走二十步再转右试试！”六儿秀眉一挑。
　　“好吧！”黄小加无所谓的耸耸肩，跨着八字步走出小巷。
　　巷外是一条青石小路，大白天，太阳太晒，没几个人愿意在路上走，黄小加东张西望，看着古色古香的街道，看着穿着古装的行人，心里感概万千，自己也算是穿越者吧。
　　黄小加数着自己的脚步，在二十步时往右一看，又是条小巷子，小巷子两边都是围墙，一边是房屋，另一边却是大户人家院子的围墙，整条巷子一眼直通到底，哪有什么美男？黄小加小嘴一抽，有了想掐死六儿的冲动。
　　正在他摸着额头的大汗准备转身向六儿算账去之时，忽然一个人影从大户人家那边的一扇小门走了出来，那人随手关门，然后抬头。
　　黄小加一看，顿时呆若木鸡，只见此人一身青色薄衫裹住他修长的身材，一张俊俏无比的脸上黑亮双眸湛湛有神，修眉端鼻，薄唇紧抿，本来这张脸应该很男人的，却因为脸颊边两个酒窝浅现，显得有些可爱，黄小加觉得自己心跳加快起来，这位男子不仅长的俊美，而且还有做小受的潜质，六儿果然是神仙！
　　萧若星没想到自家后门还会有人候着他，心里有了警觉，俊脸一沉对着正盯着他发傻的黄小加厉声道：“阁下何人？为何在此？”（可爱小攻：三王爷萧若星由亲亲贝贝领养！）
　　黄小加一听，连忙往背后看了看，没人啊。
　　“你在问我吗？”黄小加眨眨他的大眼，略显惊喜。
　　“还有其他人吗？”萧若星看着眼前这位相貌清秀，但脑子明显有点迟钝的年轻男子蹙起俊眉。
　　“呃，是这样的。”黄小加马上想起自己的任务，头一扭，把长发往后一甩，然后双手插腰，摆了个模特的姿势，左眼向萧若星飞了个媚眼，喉咙掐紧，怪里怪气地道：“这位美男，只要你对我说‘我爱你’，我就让你上怎么样？”说完他连忙扭了扭自己妖娆的小身子，翘翘的小PP对着萧若星摇了摇，完全是赤裸裸的勾引。
　　这回轮到萧若星愣住了，难道此人是小倌，是谁派来勾引他的吗？但借口未免太好笑，‘我爱你’？这么肉麻的话也能随便说得出口吗？想到这里萧若星没来由的打了个冷战，大感受不了。
　　“美男，机会难得，别错过哦。”黄小加看他对自己不太感兴趣的样子，心里有点气闷，难道这古代真的都是美男，他看不上自己吗？想到这里，他连忙开始帮自己做广告。“你看我长得不错哦，皮肤很白很滑的哦，你看我的眼睛灵动有神，很漂亮的哦，再看，我的身材一级棒的哦！”说完他把长袍撩开，露出修长笔直的大腿和只穿白色短裤的翘翘小PP，对着萧若星开始拼命地摇晃起来。
　　萧若星看着黄小加撩起手臂的衣袖，露出他洁白光滑的肌肤，然后睁大个眼对着他不停的眨巴，他心里忽然发觉这个小倌确实长得不错。然后看到他那滑稽的样子，忍不住嘴角勾了起来，有趣实在有趣。
　　“你到底有什么企图？”萧若星嘴角勾起，酒窝展现。
　　“没什么企图啊，就想你这个出色大美男对我说‘我爱你。’”黄小加停止勾引动作，靠近萧若星，这大美男好可爱啊。
　　“说了就让我‘上’？”萧若星心里一动。
　　“对！”黄小加用力的点点头，看他那可爱样搞不好自己骗骗他，还能把他压下面。
　　萧若星星眸一亮，红唇微启轻挑道：“可以，不过先让本王试试味道怎样。”话落，黄小加惊叫一声已被拦腰勾走。nnd，没想到这小受还会武功，黄小加欲哭无泪。

［正文:第二章 预感不好］
　　“哎呀，混蛋，放我下来！”黄小加被萧若星一手抄在怀里，院墙上的小门一开，跃了进去。
　　“呵呵，你不是想和本王做交易吗？”萧若星薄唇勾起，不管这小子是谁，抓起来再说！
　　“那我有脚啊，你就不能斯文点，非得这样证明你是大男人？老大，我会合作的，你快放我下来！”黄小加大叫连连。
　　“这里没人！”萧若星嘴上这么说，但还是把黄小加放在地上，然后看着他双手顺下头发，大眼极度不满地看着他。
　　“说！谁派你来的，有什么目的？”萧若星俊脸一变，冷若冰霜。但心里已经知道这小子不会武功。
　　“目的？有！不是跟你说了吗？哎呀，你瞧你这么严肃干什么？放轻松，这里是哪里，怎么这么萧条啊？”黄小加根本不知道‘怕’字怎么写，小脑袋东张西望，但除了眼前长长的杂草和树木，没看到其他东西。
　　“你不知道这里是哪里？”萧若星愣了一下。
　　“切，我怎么知道，是你拉我进来的，不是应该你介绍吗？话说这地方太差了，我们怎么做啊？”黄小加手托下巴，颇为无奈，也不是不能做，但这里有点破坏美感吧。
　　萧若星嘴角抽动，忽然一把把黄小加反手扣住厉声道：“别装了，你不知道我是谁吗？”
　　“放手放手，痛死我了，哎呀，我的小手，都红了，你叫我怎么去勾引其他美男啊？你不就是个王爷吗？自己说这么大声，也会忘么，我看中你可不是因为你是王爷，而是因为，嘿嘿。”黄小加挣脱开去，一手抚摸发红的另一手，大眼色色的把萧若星往上到下刮了遍，这王爷真秀美，极品小受啊。
　　这回萧若星可以肯定这小子不是神经病就是色胆包天，谁不知道他三王爷虽被软禁在京都，但连皇上也要忌惮他三分。
　　“本王没空跟你嗦，既然你这么想干，等本王回来再满足你！”说完又把黄小加一把提起，使出轻功往前掠去。
　　黄小加一吓，“啊”的一声，赶紧双手抱住萧若星腰部，小脸苍白，紧闭眼睛。只听见耳边生风，速度奇快！他最怕这种过山车的感觉。
　　萧若星一见，心里暗暗发笑，这个小子有趣得紧。
　　等黄小加再次睁开大眼时，眼前的景象全变了，他已经站在一间看上去男人味十足的厢房里，一张大床暧昧无比，让黄小加立刻想入非非。
　　“刘刚，看着他，别让他离开这间房，本王有事要办，回来再说！”萧若星找来一守卫。
　　“是，王爷！”声音洪亮，让黄小加不得不好奇地转过身来。见来人三十左右，宽脸浓眉，一看就知道是个忠仆。
　　“对了，你叫什么名字？”萧若星忽然发现自己还不知道这人的名字。
　　“你可以叫我小加，王爷你叫什么名字啊？”黄小加反问。
　　萧若星脸色一变，而旁边的刘刚更是厉声道：“三王爷名讳岂是你能随便问的！”
　　“切，王爷不是人啊，别跟我来这一套，我崇尚民主平等！”黄小加白了眼前两位一眼。
　　“这话不可乱说！”萧若星连忙向刘刚使眼色，而刘刚立刻一脸慎重地窜出门外四处张望，然后回来对萧若星摇摇头。
　　“小加，本王不知你哪里冒出来的，但看来你是一点也不了解现在的时势，有些话是会引来杀身之祸的，等我回来慢慢解释给你听！”萧若星从黄小加的话里就听出他并非是皇上身边的人，而直觉也认为这小子太单纯，心里安心了点。
　　“这么严重？好吧，我不急，你能不能让我先吃饭啊，现在都中午了，我还没饭吃，哎呀，我把我妹妹忘了。”黄小加想到六儿，一拍大腿跳了起来。
　　萧若星和刘刚嘴角急抽，这小子是不是神经太大条了。
　　“你妹？本王刚才怎么没见到？”
　　“呃，那是因为我眼里只看到你，就把她丢了，不过没关系，那小丫头机灵，不会有事的，还是找东西给我吃吧。”黄小加摸摸脑瓜傻笑道。
　　萧若星一愣，忽然心里升起奇怪的感觉，黄小加的话让他肉麻的有点心悸。
　　“嗯，刘刚，你看好他，别让有心之人搞事，小加，你就在这安心地等本王回来满足你的要求。”说完萧若星看了一脸因肚子饿而无比委屈的黄小加，走了出去，他现在还有要事要办。
　　“你等着，我去拿吃的给你！”刘刚也走了出去。
　　“呵呵。古代太棒了，美男美男，我喜欢！哈哈哈。”黄小加一个人毫无形象地滚倒在大床上哈哈傻笑。
　　门外并没走远的萧若星一听，星眸直往上吊。难道他真的是因为看上自己而来的吗？没别的动机？
　　刘刚端了饭菜回来，萧若星才正式离开。
　　“我说大哥，你叫什么名字？”黄小加立刻冲到小圆桌前面开吃起来，哇，古代的饭香过泰国香米啊。
　　“公子可以叫我刘刚，是王爷的侍卫。”刘刚站下边上看着黄小加秋风扫落叶。
　　“刘大哥，你别那么见外，一起坐！”黄小加见他站着看自己吃饭，心里就别扭，忙招呼道。
　　“不用了，我习惯站着！”刘刚心里一愣，这位公子行事果然不同常人。
　　“好吧，随你，对了，刘大哥，王爷出门怎么不走正门啊。”黄小加这会算明白过来了，自己是在王府的后门撞见的三王爷。可这王府后面是不是太萧条了啊。
　　“公子不要乱说话，王府里也不太平，所以还请公子小心为好，以免招来杀身之祸！”
　　“啊。我是新人，什么也不知道，刘大哥，你跟我说说这个国家吧，也好让我长点心思，别不小心就把脑袋掉了。”
　　刘刚一愣后，缓缓说道：“我们王爷本是当今皇上的兄长，太上皇在前皇登基时为八位王爷划分地时，王爷是在东城居住，扶助前皇治天下，现在天子换代，王爷被召回京都，虽说是皇上顾及兄弟情谊，实则为何，大家都心中有数。这是人人都知道的事，为何公子不知？”刘刚诧异道。
　　“呵呵，都说我是新人，什么都不知道啊，那么说来现在的皇上才刚上位？”黄小加也不笨。
　　“现在是宏顺三年。”
　　“谋朝篡位？”黄小加大眼圆睁，轻声道。
　　刘刚没回答，但大脑袋点了点，黄小加立刻陷入沉思，看来自己来的朝代不简单啊。怎么有感觉像我国古代的明朝！
　　“那现在新皇根基已定，王爷不是很危险？”黄小加明显的书看多了，举一反三。
　　“呃，我说的太多了，公子还是等下问王爷吧。”刘刚开始腰杆挺直，目不斜视。
　　而黄小加一边撩着饭一边想事情。六儿没安好心哪，为什么偏偏让自己撞上这位三王爷，难道是耽美大神的阴谋？黄小加俊眉越皱越紧，他有不好的预感，最后他筷子一放，心里暗道：不管了，我还是尽快找十个美男，完成任务吧。
　　
［正文:第三章 差点成受］
　　一整个下午，黄小加被刘刚关在房里，不得外出，差点没疯掉，他才刚来古代啊，多想看看这王府长啥样，刘刚不给，那我出去找下妹妹总行吧，刘刚面无表情地道：“公子，你还是睡午觉吧，天热，走来走去容易中暑。”
　　黄小加两眼一翻，睡倒在大床上，他被软禁了。
　　下午的天气更热了，黄小加又是心里烦躁，更是大汗淋淋。他倒是挺佩服刘刚的，穿得不比他少，却一点汗都没有。难道说古代的人耐热？
　　“公子，心静自然凉。”刘刚看着走来走去的黄小加嘴角抽了抽。
　　“王府里有没有冰镇的东西喝啊？”他现在好像喝点冰冻的饮料啊。
　　“没有！”刘刚一愣，摇头道。冰镇的东西也只怕皇宫里才有了。
　　“啊，我不活了。六儿，你在哪里？你介绍的是什么人啊，我要出去。”黄小加的神经质完全发作。
　　“公子，你不要大喊大叫，会引来刁管家的。”刘刚终于流汗了。
　　“刁管家？王府的管家？为什么这么怕他？”黄小加兴趣来了。
　　“呃，他是皇上派来的。公子最好别得罪他。”刘刚谨慎道。
　　“奸细？”黄小加大眼圆睁。
　　“我没说！”刘刚额头的汗越来越多了。
　　“呵呵，不说我也知道，刘大哥，王爷也不知什么时候回来，你就把王府的事给我说说，让我先了解一下。”
　　“公子你还是睡觉吧。王爷来了自然会跟你说的。我还是在门外好了。”刘刚说完就转身走了出去，同时把门关上。
　　黄小加嘴角直抽，最后恨恨地把外衣一脱，只剩条短裤上床睡觉去了。该死的王爷，要是回来看我不把你皮扒了。
　　黄昏时分，萧若星回来了，进房就看到黄小加光着身子趴在床上睡得真香，他悄悄地走过去，细细地研究起黄小加来。
　　睡梦中的黄小加显得平静，清秀的小脸有点可爱，长长的睫毛盖住那双明亮的大眼，红唇小嘴微微张开，光滑的身子清秀白皙，萧若星忽然觉得黄小加长得还真不错，不比自己府上的男侍差。他到底为什么会来勾引他，为了那个可爱的理由也未免太奇怪！
　　“小加，醒醒！”萧若星想看看黄小加到底有什么企图。
　　“啊，你回来了，快点说‘我爱你’，我受不了这个鬼地方了，你竟然不顾我的人权把我软禁起来。岂有此理！”黄小加看到眼前之人是萧若星马上爬起来愤怒道。
　　“本王不是说会回来满足你吗？”萧若星见他气鼓鼓的小脸居然有点心动起来，然后眼光往他光裸的身上移，停在他胸前的两颗红果之上，星眸一下深邃起来，这小家伙现在很迷人啊。
　　“你看哪里啊？”黄小加看他那有色的眼光，俊脸一下烧红起来，双眼本能的往胸前一抱，难为情地看着他。
　　“呵呵，不是说让本王试试吗？”萧若星觉得黄小加实在可爱，脸上一笑，嘴角两酒窝现了出来，黄小加一看不禁又心思思起来，小受啊小受。
　　“那做完你要说哦！”黄小加胆子变大了，心里也兴奋起来，书上的知识终于到了实践的时候了啊。
　　“呵呵，如果你能让本王满意的话。”萧若星站起来宽衣，青色长衫落地，修长俊美的身材展现在黄小加面前，黄小加立刻小嘴张大，一双大眼再也离不开那光洁如玉般的皮肤，小手不由自主地摸了上去，哇，手感好棒啊。
　　“王爷，让我来侍候你好吗？”黄小加心里想着自己一定要做攻。
　　“嗯。”萧若星心里暗道：不管这小家伙有什么企图，自己先满足他再说，反正也不会有什么损失，倒要看看他到底想干什么？
　　黄小加见萧若星自在地往床上一躺，等着他侍候。
　　“呃。你，你不要这样看着我啊，我会难为情的。”黄小加有点不知所措，小脸也更红了。
　　萧若星俊眉一挑，本想鄙视他一下，可看他害羞的样子也不像装的，这到是有趣了。
　　而就在他思索时，黄小加已经开始学着书本上看来的经验，脑袋一俯，小嘴轻触了一下萧若星的薄唇，随即羞涩地看看萧若星的反应，再一次低下头去。
　　萧若星发现自己在黄小加小嘴轻触他那一下和看他那一眼时，自己的心乱了。
　　黄小加湿润的小舌头伸出来舔舔萧若星略微干燥的嘴唇，想帮他滋润一下，可萧若星还是没反应，他的心里不禁失落了下，看来自己技术不够啊，他不敢深吻，小脑袋一下来到萧若星的胸前，小舌头伸出来舔了舔其中一颗艳红。
　　萧若星浑身振了振，这让黄小加大受鼓舞，连忙换一边，轻轻啃咬起来。
　　“唔。”萧若星终于有点受不了的闷哼一声，星眸里的裕望燃烧起来。大手伸出去把胸前的黄小加扯上来，大嘴猛地啄住小嘴，用力亲吻起来，大舌头更是狂野的窜入小嘴里开始翻滚起来。
　　“嗯哪。”黄小加小脸红若艳阳，这可是他的第一个吻，只觉自己快要窒息了，奇妙的感觉让他全身酥软，破碎的呻吟溢出口。
　　萧若星觉得黄小加的小嘴甜美无比，舍不得放开，大舌头探索了一遍又一遍，最后引诱着小舌头和他一起纠缠，口水相容，暧昧异常。
　　萧若星被他的生涩反应刺激地兴奋起来，一个翻身，把黄小加压在身下，大手迫不及待地往下探去。
　　“啊，王爷，等，等等。”黄小加抓住他下滑的大手道。
　　萧若星眉毛挑起，欲求不满地看着身下娇媚无比却紧张兮兮看着他的黄小加。
　　“王爷，不是说我伺候你吗？还是我来吧。”我不要做受啊。
　　“你太慢了，本王没耐心。”大手一扯，黄小加短裤飞走，惊得他赶紧双手遮住重要部位，小脸红似番茄。
　　“王爷，第一次能不能让我在上面啊？”黄小加直接恳求道。这样下去自己好像没机会滴说。
　　萧若星一愣，随后大笑起来，把黄小加笑得无地自容，怎么啦？难道是自己太小了？
　　“本王从不做下面那个。”萧若星笑完看着黄小加的眼睛认真道。
　　“啊，那你要不要试试，我会温柔的。”黄小加小脸堆笑讨好道。
　　“我看小加是不想我说那三个字了吧？”薄唇缓缓轻启。
　　“呃。”黄小加一愣，“那好吧，你轻点，我也是第一次啊，呜呜。”他为了自己早点完成任务，只好妥协，但小脸却已垮下来成一张苦瓜脸。
　　“放心，本王会好好疼你的，小加加。”萧若星见他那楚楚可怜样，更是心动不已，大嘴再次俯盖住那张甜美的小嘴。
　　黄小加羞涩不已，忐忑不安又兴奋异常地闭起了大眼。
　　正在黄小加能真正体会耽美的真义时，门外响起了说话声。
　　“刁管家，你不能进去，王爷正在休息。”刘刚焦急地大声道。
　　“是吗？好像王府进了新人，我这个管家不知道，这可让我怎么跟皇上交待啊。”尖细地男子声音，黄小加一听就知是个太监。
　　萧若星俊脸下沉，不得不从黄小加美好的身上下来，星眸里的那抹情欲还未消失，把黄小加的衣服扔给他道：“小加加，快起来穿衣，注意等下别乱说话。”
　　黄小加见他如此慎重，不敢怠慢，连忙把白袍穿上，跟在萧若星后面。但心里不免有点失落，自己刚才真的起反应了。
　　房门打开，萧若星面色不善望着正争吵的两人道：“刘刚，刁管家这是怎么回事？”
　　“王爷，奴才听说王府来了新人，所以过来看看，要是来人对王爷不利，那叫奴才怎么跟皇上交待啊。”刁管家对萧若星一点也没尊敬之意，边说边往他身后看。
　　黄小加一看，这位刁管家大约四五十岁，精小干练型，那对看他的小眼就像鹰的眼睛，那里面射出来的目光就像钩子，能把人的五脏六肺钩出来。黄小加顿觉全身极不舒服，秀眉自然皱起。
　　“只不过是本王带回来的一个小倌，难道刁管家也要管？”萧若星口气冰冷。
　　“呵呵，王爷说笑，奴才哪敢啊，只不过这小倌容貌清秀，不知王爷从那个勾栏院带出来的呢？”鹰眼正细细地把黄小加从上到下探索一遍。
　　“王爷，你这王府的管家气派真大，比您这主人还厉害呢。”黄小加实在不喜欢这个人，更不喜欢他盯着自己的眼光，好像要把自己解剖了一样。
　　“王爷，这小倌怎么一点礼数都没有！请让老奴好好调教，再让他侍候可好？”刁管家老脸下沉，居然先发制人。
　　黄小加一惊，看来这管家不好对付，这王爷做得也太憋屈了吧。他马上紧张地看向萧若星，小手一把揪住他背后的衣服，被这个老太监抓去，会有好果子吃？
　　“刁管家，小加还不懂事，本王自会好好管教。”萧若星被他后面这一抓动了恻隐之心，本来他是从不和这个管家争执的。自己现在可是皇上眼里的‘肉中刺’。
　　刁管家显然也没想到王爷会拒绝他，微微一愣，目光更是阴鸷。
　　“王爷好性致，那老奴不打扰了。”说完狠瞪黄小加一眼转身走了。
　　黄小加见他走远，立马对萧若星道：“王爷，你也太逊了吧。”
　　萧若星转过头来满脸阴沉看着他，最后目光一柔道：“小加加，你还是快离开这里吧！”

［正文:第四章 二进王府］
　　黄小加一听，心里不禁有点同情起他来，堂堂一个王爷，却还要看一个管家的脸色，看来这王爷的日子不好过啊，自古皇位之争，弑兄杀弟比比皆是，看来当今皇上对这个哥哥也没什么感情。
　　“王爷，可是我们的事还没完呢？”黄小加想到刚才床上那一幕，小脸红了。
　　“小加加，我看你是色胆包天，连命都不要了。”萧若星嘴角一抽，有点服了这个小家伙。看刁管家的样子，必定怀疑小加了。也不知会想什么阴招对付他，怕到时自己也保护不了他。
　　“啊，不是啦。只是你还没说那三个字。”
　　“刘刚，你先下去！”萧若星实在不知黄小加的脑袋是怎么长的，为什么非逼人说那三个字，这么肉麻，他还当有趣，罢了，看他也不像个坏人，既然他这么执着，自己说了又何妨。
　　刘刚不解地看了两人一下，就转身走了，萧若星关上房门对脸红的黄小加道：“小加加，我看你也不像奸细，既然你想听那三个字，本王说就是，你也不用出卖你的身体来做交易，出去之后躲远点，别让刁管家找到你知道吗？也怪我想得不够周到，就这么把你带进来，哎。”
　　“王爷，你干吗不把他直接杀了？”
　　“你以为我不想吗？他是皇上的人，如果动了他，皇上就会认定我有叛逆之心，必不饶我，再者，杀他也不容易，刁管家可是武林高手，不是任何人都能随便杀得了的。”
　　“啊，那他会不会认为我是奸细？”
　　“就算不这么认为，你也已经引起他的怀疑了，所以快点走吧，走得越远越好。”
　　“那不是连累你？”黄小加忽然觉得这个王爷还是很有良心的。
　　“本王自有办法，他没有把柄也不能把我怎么样。我，我爱你！”萧若星虽知道自己随口说说，但也禁不住脸红。他从小到大，可从来也没说过这么肉麻的话。
　　“呃。”黄小加被他突然的三个字吓到了，他看到萧若星面带酒窝，俊脸微红，心里不知怎得居然觉得这三字是真的一样。
　　“本王已经说了，你快走吧。”萧若星内心也是乱七八糟，说不出什么滋味。
　　“哦，那我走了。”黄小加小脸通红，心里七上八下，赶紧起身走了出去。
　　“小加，走后面，让刘刚带你出去。别忘了，走得越远越好！”萧若星见他的样，心里不免有点失落，原来他真的是为这三字而来。
　　“哦，好。”自己总算完成第一个任务了，他忽然很想见六儿。
　　在刘刚抱起黄小加准备跃出去时，黄小加看着门口望着他的萧若星忽然心里一紧，有点舍不得。但最终还是和来时一样，闭着眼出了王府，还是连王府是什么样都没看清。
　　“公子，多保重！”刘刚说完，一抱拳走了，留下黄小加呆呆地看着关上的小门，不知心里在想啥。
　　“哥！”紫光一闪，六儿出现，一脸可爱地看着黄小加。
　　“六儿！我完成一个了，他说了‘我爱你’了。”黄小加得意道。
　　“是吗？”六儿歪着脑袋看黄小加，“他这么快就爱上你了？”
　　“不是啊，是他说了那三个字，不也是完成任务吗？”黄小加见六儿的表情，心里顿觉不妙。
　　“哥，你还真白痴啊，那三个字是要真心说才有用啊，怪不得我看不出你有什么变化呢？”六儿白眼一翻。
　　“大神不是说只要让十位出色男子说‘我爱你’就行了吗？”黄小加气愤地跳起来，看来自己被耍了。
　　“所以说你白痴啊。”六儿欠扁道。
　　“我，我，就说大神没安什么好心，说，要是真心说那三字，我会有什么变化，也好让我自己知道。”黄小加大眼眯起。
　　“呃，没什么大变化，凡人也不太看得出来，你还是安心地去勾引三王爷吧！”
　　“六儿，你为什么让我遇见他，是不是有什么阴谋？我都出来了，你叫我怎么进去，再进去就没命了。”黄小加气恼地楸起六儿的手臂。
　　“啊，哥，你别冤枉我啊，我只知道哪里有美男，其他都不知道啊。”六儿小脸立马变得委屈异常。
　　“哼，那你说还有哪里有美男？”黄小加心里别说多郁闷了。
　　“呃，皇宫，有好几个呢。”六儿神秘地向他眨眨眼。
　　“那我怎么进去？”
　　“搞定三王爷啊。”
　　“可他已经把我赶出来了啊，而且那个刁管家很坏，我要进去不是自讨苦吃。”
　　“哥，你难道那么差劲？你现在要是再回去，然后帮他除了刁总管，你说三王爷还不被你感动，真心说出那三个字？”六儿露出与年龄不符的奸笑。
　　“六儿，你好奸。”黄小加被她说得有点心动。
　　“嘿嘿，过奖，过奖，我都说自己是有用的啦”六儿抬起小下巴自豪道。
　　“那这回你跟我一起进去！”黄小加也不笨。
　　“呃，好吧。”六儿心想黄小加这次进去也不知会发生什么事，自己跟着他安心点，别给人整死了，自己没法跟大神交待啊。
　　这回黄小加选择正门，准备正大光明的进去。
　　“站住，来者何人？”两位兵差长矛一架，挡住黄小加和六儿。
　　“两位哥哥，这位是‘惜凤院’的头牌，是王爷昨儿个关照让我们今天来侍候的。”六儿上前对两位兵差弯了弯身。
　　“头牌？”两位兵差立马眼冒绿光看向黄小加，黄小加心中无奈之余，只好配合，大眼睛朝两人眨巴一下，掩嘴轻笑道：“两位兵差哥哥有礼了。”
　　“不错，不错，不过头牌不像吧？”其中一位兵差盯着黄小加的小脸道。
　　“呃，兵差哥哥，话不能这么说，头牌并不一定是长得最美的一个，还有最关键的那一方面啊。”六儿暧昧地对着两位淫笑起来。
　　“哈哈，小丫头说得对，哈哈，我这就去禀报刁管家去。”其中一位兵差看着黄小加更是笑得淫o无比。
　　“兵差哥哥，能不能直接禀报王爷呢。”六儿立马从衣袖里变出一个小元宝放在了他的大手上。
　　“好好好，等着啊。”一位兵差立马笑着进门，而另一位还在对着黄小加双眼冒光，YY呢。
　　片刻，有人出来了，但除了萧若星外，刁管家也跟了出来。
　　萧若星一看是黄小加，差点眼珠都掉了下来，而刁管家则阴深地扫了眼黄小加和六儿道：“王爷，你不是说这小倌不合你意，赶走了吗？”他声音尖声尖气，正好让小加听到。
　　“小加，你怎么又回来了？”萧若星也很不解，他才刚和刁管家解释完，他就又找上门来。
　　“王爷，我看天快黑了，回去也不方便，所以想住一晚再走。”黄小加心里一转赶紧说道。
　　“哼，王爷说你伺候不周，你还有脸回来？”刁管家鄙夷道。
　　“这位大叔，你别乱说话，我哥的床上功夫可是‘惜凤院’里最棒的，不信你可以去问！至于王爷，您这话未免说不过去，哥，你来说，王爷对你满意否？”六儿站出来说道。
　　“呃，王爷他，他说我很棒的。还说下次再来看我。”黄小加脑子转得快啊，这六儿也太会扯，还好他脸皮也不薄。
　　萧若星一听，哭笑不得，尴尬地看看刁管家道：“都进来吧。”他想知道黄小加又回来的原因，不过他的妹妹倒是很精明。
　　“哼！妓子！”刁管家恨恨地骂了句，就走了，心里盘算着马上要去查这两个人，看来不简单。
　　“妓子总好过不行！”黄小加一听，火了，立刻回骂一句。
　　“你说什么？”刁管家两拳紧握，鹰眼杀意毕露，恨不得砍了黄小加，这里谁不知道他是太监，不能人道啊。
　　“刁管家，别跟小孩子计较，小加，过来！”萧若星憋着笑，露出两小酒窝向可爱的黄小加招招手。而旁边的兵差和六儿内心也笑翻了。
　　黄小加看了眼萧若星，小脸红了红，走上去把小手放入大手之中，被他拉着走进王府。
　　
［正文:第五章 又受打击］
　　这一回，黄小加可以光明正大的参观三王府了，虽天色渐暗但也不影响他的兴致。三王府并不宏伟，但也亭台楼阁，山水庭院，样样齐全。这‘琉璃国’改朝换代，天子换了一朝又一朝，这王府里的王爷也换了一个又一个，如今萧若星已经是第五位主人了。
　　刁管家一气之下已经先行走远，此刻三王爷带路，黄小加在中，六儿殿后。黄小加一双大眼四处溜转，小脸也是兴奋无比，原来这就是所谓的王府啊。
　　绕过一个有着假山的水池，走进一个偌大的庭院，黄小加顿觉一股凉爽扑鼻而来，院中一棵古树参天，遮云蔽日，虽秋初天气，但已是秋花秋叶秋香阵阵，令人心旷神怡。
　　“王爷，这是你住的地方吗？好像不是之前那一个庭院啊？”黄小加看着古树前的大屋好奇地问道。
　　“嗯，本王就住在这里，再里面是本王家眷的住所。你和你妹今晚就住那里吧。”萧若星转身对黄小加露出两可爱酒窝。
　　“小加加，为何又回来？”萧若星忽然问道。
　　“呵呵，我哥说他不舍得你，所以就回来了。”六儿笑呵呵地抢话道。
　　萧若水一愣，看向黄小加，谁知黄小加小脸红红正看着他，他的心里忽然如遭电击，震动了下。而黄小加也只不过是看着他俊脸上那两个迷人酒窝出神而已。
　　三人越过一扇月牙形拱门，眼前是一溜三间的青砖瓦房，还有东西厢房各几间。长长的走廊把四周连接起来，有点大观园的味道。中间种了些花花草草，颇为幽静。三人一步入，只见一位扎着丫鬟髻的小丫头慌张下跪道：“王爷吉祥！”
　　“起来吧，春花，收拾个房间让这位公子住下。”萧若星吩咐道。
　　“是，王爷，王爷今晚要在哪位夫人房里过夜？还是在公子房里过夜？”春花抬头寻问道。
　　萧若星下意识地往黄小加看去，想到之前那半场戏，有点心动。
　　“你先下去，本王稍后再定！”
　　“王爷有多少位夫人啊？”黄小加似乎刚想到这个问题，但怎么心里就是不怎么舒服呢。
　　“哥，人家是王爷，三妻四妾很正常，你还没见到皇上呢，那三千佳丽可不是吹的。”六儿怕黄小加那神经的毛病又要出来，连忙开口的。
　　“本王有两位侧妃，还有四位小妾，男侍八人。”萧若星自己老实交待，他可是所有王爷中最洁身自好的。
　　黄小加一听，小脸立马沉下，心里极度不爽，忽然整个人扑向六儿，一双手猛地掐住六儿那纤细的小脖子，咬牙切齿道：“好你个六儿，你给我找的什么人，好歹小爷我也是个处男，你就不能给我找个干净点的。”到此，黄小加对三王爷的态度完全改观。
　　“小加，快放手！”萧若星听了黄小加的话心里一窒，但随即见六儿脸都青了，赶紧去扒黄小加的手。
　　“咳咳咳。”六儿逃脱开去，小脸扭曲不已，咳嗽了半响才道：“哥，极品美男中三王爷算干净的了，你要处男去哪找啊。”六儿无辜之极。
　　黄小加脸色铁青，满身怒气道：“难道这个国家都这样？”
　　“好看的男子要不就是妻妾成群，要不就是别人的男侍，你说了，去哪找，将就些啦。”六儿翻翻白眼，自己这神仙在不能正大光明施展法力之下差点给黄小加掐死。
　　“啊。大神，我要干你！”黄小加大受打击，忽然仰天大吼，还对着上天伸出了中指。而上天给他的回答就是一下子下起来大雨，狂风骤起，雨点狠狠地砸了下来，把黄小加小脸都吓白了，要不是萧若星一把抱住他跃到屋檐下，他估计已经成落汤鸡了。
　　“咳咳咳。哥，不能诅咒老天爷哦，既来之则安之。”六儿内心可笑翻了，这黄小加真的还不是一般的神经。这夏末秋初，暴雨说来就来，倒真把黄小加吓到了。
　　天色因倾盆大雨而骤然变黑，萧若星无奈地拉着黄小加走进一间厢房，他虽不知道他们俩兄妹到底在说什么，但他知道这小人儿原来是嫌弃他。看来今晚自己也进不了他的房了，三王爷点了盏油灯，看了看已经痴傻状态的黄小加道：“那本王回自己房了，小加和六儿早点休息。要是有事，本王就在前院。”
　　“站住！”黄小加喝道。
　　萧若星和六儿立刻被他吓一跳。
　　“小加还有何事？”萧若星没来由的完全忘记了自己王爷的身份。
　　“我，我和妹妹还没吃晚饭呢，你想饿死我们呀。”黄小加一下想通了，自己只是来完成任务的，顾及那么多干嘛，重要的是快点让他爱上自己，真心地说出那三个字。
　　萧若星和六儿对视一眼，嘴角猛抽起来，不过两人似乎都松了口气，至少黄小加的神经病已经发好了。
　　“呵呵，本王会让刘刚送来，对了，每间房都有下人，会有人来侍候你们的，那本王走了？”
　　“那我怎么一个人都没看到，你的那些侧妃，小妾，男侍呢？”黄小加嘟着嘴的样子明显像个吃醋的小媳妇。
　　“他们一般天黑了就不出房的了，小加要想见，明天本王再介绍给你认识可好？”萧若星自己也觉得不可思议，对黄小加就是心软。
　　“那你今天不去他们那里过夜？”黄小加秀眉挑起，大眼斜看萧若星。
　　“呃，本王还有事要办，今天就睡书房了。”萧若星不由自主地解释道，旁边的六儿若无其事的听着他们的对话，眼睛里闪过狡猾的亮光。
　　“那好吧，你可以出去了。”黄小加似乎很满意这个答案，小嘴一扁，有点撒娇意味的放萧若星离开，而萧若星一愣，他堂堂一王爷在自己家里还给人赶。
　　萧若星哭笑不得地离开。剩下黄小加和六儿大眼瞪小眼的坐在木圆桌前。
　　“哥，那三王爷好像对你不错呢？”六儿贼笑道。
　　黄小加一听，没来由的红了下小脸，叹口气对六儿道：“他那么多妻妾，怎么可能爱上我，我又不是美若天仙，估计这任务难了。”
　　“哥，那你就错了，古人就因为三妻四妾，所以没什么真感情，你要是能让他爱上你，保证他对你死心塌地，倒时你想反压他也行。”六儿挑挑眉，一脸暧昧地看着黄小加。
　　“真的？但他凭什么爱上我啊，你没听到他有八位男侍吗？靠，我真想看看那帮小受长啥样。”
　　“不管长什么样都没关系，你只要记住你是最特别的，难道你对自己没信心？连古人都搞不定？”六儿使用激将法。
　　“那是，小爷我也算博览群书，明天开始正式追求他，保证把他的心骗到手，嘿嘿。”黄小加自己得意起来。
　　六儿立马白眼一翻，心里郁闷，这小仙还不是一般的‘纯’。
　　话说回到前院书房的萧若星，一脸慎重地坐在他的红木椅上，脑子想着黄小加两兄妹。很明显这两人的目标是他，虽然理由很可笑，但他可不敢相信，黄小加是真的喜欢上他才又回来，那么他们真正的目的是什么？又是谁派他们来的。
　　忽然窗外有鸟叫声，三王爷猛地站起，打开窗户，此刻外面已是漆黑一片，还下着细雨，倒为炎热的夜晚带来了些清凉，萧若星黑眸如电，见一只黑色小鸟站在高大的古树上，他微微一招手，那鸟似有灵性地飞落在窗杆上，三王爷从小鸟的脚上取下一小管子，从里面拿出一小纸条，打开一看，勃然色变，差点站立不稳，随即立刻把纸条匆匆焚烧掉，拿出纸张，一挥而就，一个小篆体的‘同’字跃然纸上，他立刻迭起放入小管子，让黑色小鸟展翅高飞而去。　　一切就绪，三王爷关上窗户，踉跄地坐倒在椅子上，心里的震惊无法形容，握着椅柄的大手隐隐发抖。
　　一整个上半夜，萧若星都神情紧张得在屋内来回走动，到了后半夜，他忽然换上一套夜行衣，从窗户跃了出去，消失在茫茫黑夜里。

［正文:第六章 清晨捱鞭］
　　第二天清晨，鸟儿在枝头欢唱，黄小加还在呼呼大睡，而六儿睡在他厢房后面的下人房里，两个人昨晚聊到半夜，分析了多种追美男的方法，黄小加更是准备今天就开始追求萧若星。
　　忽然房门被一脚踹开，黄小加立刻被惊醒，来不及穿衣就被两个高大蛮横的士兵提了出门，然后往院子中间的青石路上一扔。旁边一脸阴险之色的刁管家正得意地盯着黄小加。
　　“md，你个死太监，一大清早发什么疯？”黄小加只穿短裤被扔得生疼，手臂和腿上都被青石擦伤，火得他爬起来就对着刁管家大骂。
　　这时，六儿穿好衣服焦急地跑了出来，而其他几房里，昨天没见到的王爷家眷也都纷纷探出身来，但黄小加现在已经没有心思去看那些小受了。
　　刁管家脸色铁青，鹰眼里满是狠毒，忽然手中多了条长鞭，往黄小加的后背抽来。
　　“你还真不知死活，说，你们到底从哪里来，潜入王府有何意图，王爷怕是也被你们蒙在鼓里，京都根本就没有叫‘惜凤院’的勾栏院！说，到底是哪里来的奸细？”一大清早，刁管家尖细的嗓声让人浑身汗毛竖起。
　　黄小加根本不会功夫，这一鞭没躲开，捱个正着，后背连到臀部都火辣辣地疼，“啊。”地惨叫出声，这声音凄惨地让其他房的家眷都不忍听之，也不知这位男侍怎么得罪了这个刁总管。
　　“你tmd才是奸细！老子跟你拼了。”黄小加哪受过这种苦，忍着疼整个人扑向刁总管。
　　“你找死！”刁总管只轻轻一晃就已闪开，黄小加一个收势不住差点又摔地上，想转身再扑，刁总管手里的长鞭又招呼而来，这鞭要是打中，黄小加背后非得出个大红X字不可。
　　黄小加一看又要被打到，立马往地上一个懒驴打滚，险险避过，同时嘴里大喊道：“王爷救命啊，死太监杀人了。”光身子上已经全是烂泥了，长发乱七八糟，整个人狼狈不堪，比乞丐都还有职业操守。
　　“住手！”就在黄小加倒地喊救命的时候，六儿大喊一声，身影一闪就阻止了刁总管的第三鞭。
　　刁总管显然没想到六儿有武功，鹰眼一眯，更加怀疑两人的身份。
　　“小丫头武功不错，想必来头不小，说，你们到底是什么人？”
　　“老太监，我们有说‘惜凤楼’是在京都的吗？你不打听打听清楚。”六儿小脸冰冷，颇有气势。
　　刁总管被两人轮流叫太监，心里已经气极，鞭子一抖阴沉道：“不管你们是哪里来，身份不明就留你们不得。来人，把他们给我关起来严刑拷打！”
　　“是！”旁边的两个士兵立马上前抓人。
　　“刁总管，臣妾看这两人也不像坏人，您就别跟他们计较了，再怎么说他也是王爷的人。住进了这个院就算一家人了，刁总管是否该请示下王爷呢。”一间房里走出来一位年方二十左右，身穿白色长裙的娇俏女子。
　　“婉妃，你最好不要插手。”刁总管冷冷道。
　　“刁总管，那你就错了，再怎么样王爷也交待过臣妾好好照看这个院子，你要拿人，臣妾该如何跟王爷交待。”婉妃落落大方，声音高低错落，优美动听。
　　黄小加很感激这位女子伸出援手，知道她是王爷的两位侧妃之一，不禁细细看来。
　　只见婉妃生得面如香雪，齿若白贝，一双凤眼，朦朦胧胧，似笑似忧，让黄小加看得差点失了魂，这古代女子太美了。
　　“你。”刁总管显然没想到婉妃会帮助两个陌生人，一时倒说不出话来，狠瞪婉妃一眼，然婉妃只是轻柔一笑，对着脸色铁青的刁总管道：“刁总管何不请王爷来呢。”
　　话音刚落，只穿一身白色亵衣的萧若星冲了进来。他的后面赫然跟着小丫鬟春花。原来春花见刁总管来拿人，还出手打人，所以立马趁刁总管不注意溜出去禀报王爷。而三王爷因凌晨才睡下，迷迷糊糊，但一听黄小加被打，也连忙起身，慌张赶来。
　　“参见王爷！”满院子的人下跪恭敬道，除了黄小加和六儿。但六儿机灵，一见大家跪下，立马也蹲下，就黄小加突兀地站着。
　　“这是怎么回事？刁总管！”当萧若星看到黄小加一身烂泥，身上还有多次擦伤时，哪还在意他的礼数，心里无名火起，俊脸数变，厉声质问刁总管。
　　“王爷，这只疯狗一大早就来咬人，你看，把我打成这样，疼死我了。”黄小加立马跑到王爷身边，转个后背给他看。然后转回来泪眼汪汪地看着萧若星。
　　许多人听到黄小加骂刁总管疯狗时都掩嘴偷笑，这刁总管在王府嚣张异常，从没给他们好果子吃，所以他们一般都留在院里不出门。现在有人公然反抗，为他们出气，心里自是高兴。
　　萧若星看着小加背上那条触目惊心的鞭痕，双手拳头紧握。再看到他大眼里泪水打滚，更是心疼。忽然对着刁总管冷声道：“刁总管，本王敬你是皇上派来的人，凡事都让你三分，但这次你太过头了，再怎么样，小加也是本王带进门的，你有什么不满也不应私下动刑，你眼里还有我这个王爷么？”
　　刁总管心里震惊，然见萧若星真的为黄小加而对自己动怒，心里咯噔一下，更加确定黄小加有猫腻，心里一转躬身道：“王爷息怒，奴才不敢，只因这两兄妹来路不明，奴才怕他们伤害王爷，才出此下策，王爷找男侍也应找身家清白的。这京都根本没有什么‘惜凤院’！”
　　“你奶奶个熊！你才身家不清白呢，我和我妹来自南城，因为在那边得罪当地恶霸才想来京都找个安定之所，三王爷宅心仁厚，收留我们，又碍着你什么事了，区区一个管家居然爬到主子头上，还惹是生非，我看王爷也该向皇上说明一下了。自古以来，王爷是王爷，奴才就是奴才，礼不可废，我想皇上应该也同意吧。”黄小加昨晚就和六儿商量好两人的身份，以免日后出错。
　　刁总管老嘴抽了几抽，最后心里一算计，向三王爷道：“奴才越矩了，望王爷开恩。”
　　萧若星立刻对黄小加另眼相看，连六儿也心里暗暗赞叹，他这句礼不可废可击中刁管家的软肋了。看来除了会发神经外也还有点脑子。
　　萧若星脸色一缓，对刁管家道：“以后注意本分就是了，你下去吧。”王爷心里当然也有他的顾忌。
　　“小加，六儿，随本王来。你们也下去吧。”萧若星看了婉妃一帮人一眼道。
　　“慢着！”黄小加说道，然后在萧若星不解的眼光之下，走到婉妃面前一抱拳道：“刚才多谢姐姐相救，在下黄小加，以后请姐姐多多关照。”这古话他可是说得朗朗上口。
　　“呵呵，小加客气了，我们以后是一家人，不用见外。”婉妃连忙也欠了欠身，她也是聪明之人，见王爷为他跟刁总管发怒，自是知道王爷极宠爱这位清秀特别的男侍了。
　　“姐姐说的是，呵呵，姐姐长得真漂亮，是小加见过所有女人中最漂亮的呢。”黄小加脸露笑意，小嘴上抹了糖。
　　“啊。”婉妃没想到黄小加这么大胆，居然当着王爷的面如此轻佻地夸奖她，吓得俏脸变白。
　　旁边的六儿偷偷直笑，而萧若星嘴角猛抽，黑眸一眯。。
　　“小加！”萧若星沉声喊道。这小家伙当自己面调戏婉妃么？
　　“王爷，你眼光真不错，这个姐姐我喜欢！”黄小加走回来拉住萧若星的手臂还转头看已经一脸通红的婉妃。
　　“胡说！快走！”萧若星无奈地只好把神经大条的黄小加强硬拖走。
　　“哎呀，我还没看其他姐姐和男侍呢？”黄小加不依的声音继续传来，让满院的人呆若木鸡，看来以后这王府要热闹了。

［正文:第七章 不是奸细］
　　黄小加被看上去不比他高多少的三王爷拽回书房，刘刚识趣地马上去打水，而六儿从衣袖里拿出一瓶药膏道：“哥，你等下自己擦，我要如厕去了。”说完大眼睛向黄小加眨了眨就跑了出去，黄小加顿悟，六儿这是让自己抓住机会赢取美男心呢。
　　“哎哟，好疼。”想到这里，黄小加装成很痛苦的样子，其实除了那鞭痕火辣辣地有点疼，其他都是擦伤磨破，也不至于忍不住，好歹他也是个男人。
　　“小加，你太冲动了，今天要是本王不在，刁管家非得打死你不可。”萧若星皱起俊眉。
　　“王爷，为什么要这么放纵那个死太监，我非得想个办法整死他不可，哼，居然敢打小爷我，早晚把他收拾了。”黄小加想到刁管家的恶毒就怒火中烧。
　　“本王一再忍让，也只不过想求份安宁，哎。”萧若星此刻那张俊美的脸上全是挫败，让黄小加看了颇为不忍，他希望能看到大美男那两个可爱的酒窝。
　　“王爷你别急，小加帮你想办法。”黄小加抓了抓自己那堆乱头发。
　　“小加，你们真是从南城而来？”萧若星忽然黯淡的黑眸闪过一丝亮光。
　　“是啊，怎么啦？”黄小加有点心虚。
　　“那你相信‘上有苍天’吗？”萧若星冒出一句奇怪的话来。
　　“当然相信！”黄小加要是不相信，估计没人相信，自己昨天才从上面下来呢。怎能不信。
　　“当真？”萧若星忽然激动地一把抓住黄小加的手臂。
　　“哎哟，你这么激动干什么，我不相信老天，难道还相信地啊。”黄小加翻了个白眼。
　　“原来如此！”萧若星放开他的手臂，心里闪过一丝失落。
　　“王爷，刁总管这么坏，皇上是故意派他来的吧？你不是皇上的兄弟吗？他为什么这么做？是不是怕你造反啊？”黄小加语出惊人。
　　“不得胡说！”萧若星立马大手按住黄小加的嘴巴，俊脸连变数变。
　　“唔唔唔。”黄小加还想说几句。
　　“小加，你再胡说八道，本王也救不了你。”萧若星极为认真地看着黄小加的眼睛说道。然后放开他的嘴巴。
　　“啊。”黄小加吐了口气道，“好吧，我不说了，其实也没什么啊，要是我天天像你这样憋屈着，早反他丫的。什么兄弟，反不到他也整残他。”
　　萧若星震惊了，但他已经十分肯定黄小加不是奸细，再大胆的奸细也不敢如何骂主人，何况皇上最忌讳的就是这个反字。
　　这时刘刚提着一大桶水进来了，萧若星冲着黄小加微微一笑，露出可爱的两个酒窝道：“小加，别说这些了，你先洗洗，上点药。”
　　“嗯，死太监，我要你好看！”黄小加被唤起疼痛，心里怨恨万分。有仇不报可不是他的作风。
　　“刘刚，你去取些衣服给小加换洗，还有把早点送到这里来，再看看刁总管在干什么？”萧若星吩咐道。
　　“是，王爷。”刘刚又出去了，小加长发也得清洗，可他身上多处破皮，也不好整个人进去水里，只得站在桶边先拿毛巾一点点擦洗身上的烂泥。
　　“小加，是否要人来帮你？”萧若星见他笨手笨脚忍不住问道。
　　“啊，你帮我擦擦背上就行了，其他我自己能洗。”黄小加想起自己的任务，首先要两人独处。
　　“好。”萧若星也不在意，接过毛巾，帮他轻轻拭背。
　　“嘶。”黄小加抽了口冷气，身子抖了抖。那鞭痕擦上去可是生疼生疼的。
　　“这刁总管下手也太狠了。小加很疼吧？”萧若星心里有点难受。
　　“还好，我是大男人，这点痛怕什么，帮我把药抹上。”黄小加挺坚强的说，心道自己可是男人，不能太丢脸了。
　　萧若星一听，嘴角抽了一下，小加的思想跟常人不同，不能一概而论。他是大男人，那自己是什么？忽然又想到昨天床上那一幕，没来由的脸红了一下。
　　萧若星接过药瓶打了开来，一股清凉的药香扑鼻而来。
　　“小加，这是什么药？本王从没见过。”萧若星倒出来的是青绿色透明的胶状粘液。他轻轻地帮小加上药。
　　“啊，哦，那是我妹的，我也不知她从哪里拿来的，她稀奇古怪的东西多了，呵呵。”黄小加现在已经认定六儿一定有法术在身，光凭她之前快速挡在刁总管之前拿一招，就不是普通人能做到的。
　　“你妹很机灵啊。”萧若星总觉那小女孩有着同龄人没有的气势。
　　“呵呵，是吧，我还要靠她找美男呢！”黄小加说错话了。而萧若星一听，手上擦药的动作一滞。
　　“小加要走了吗？”萧若星不知怎的有点不舍，而且心里堵得慌。
　　“啊，没有啊，我要先追求你，你是我第一个目标。虽然我必须做下面那个，但能不能等你爱上我了，让我也在上面一回？”黄小加感觉背上擦过药的地方清凉舒适，感觉不到疼了。
　　“咳咳咳。”萧若星差点被口水呛道。
　　“怎么啦，不愿意么？”黄小加缓缓地转过身来，一双大眼委屈地看着脸色有点不自在的萧若星。
　　“啊，小加为什么要到处找美男？”萧若星连忙转移话题。
　　“哎，我有不得已的苦衷，现在还不能告诉你，王爷，你觉得我长的可以吗？”黄小加把乱发往后一拨，靠在木桶上，自认潇洒，大眼含羞地看着萧若星。
　　“呃，小加你。”萧若星不知怎么招架黄小加的攻势。
　　“王爷想不想要小加？”黄小加双手攀上萧若星的肩膀。大眼含情脉脉。
　　“小加，别玩火自焚。你不是认为本王脏吗？”萧若星被他看得心里有了骚动。
　　“谁玩火自焚了，我是喜欢你啊。虽然你的妃嫔男侍多了点，不过我想通了，我只不过想好好爱一回，不在意结果，王爷，你愿意吗？”黄小加把昨晚床上想好的煽情话全说出来。
　　“小加加。”萧若星有一霎那的迷惑，星眸看着颇为诱人的黄小加深邃起来。
　　“哎呀，等我先洗完。呵呵。”黄小加见自己诱惑成功，心里得意了一下，不过他实在不喜欢自己还粘着烂泥的头发。
　　萧若星一愣，随即哭笑不得，这小家伙在逗他啊。自己还真差点被他诱惑了，见鬼。
　　黄小加把自己整个头伸进了水里，然后以最快的速度稀里哗啦就把头发洗好了，拿毛巾猛擦几下，那动作有够粗鲁的。最后湿发往后一甩，一脸笑意地看着正看着他研究的萧若星道：“王爷，我可以了。”原来他想着洗完就干呢。有人说先上床再培养感情比较容易些。黄小加是深信不疑。
　　“呵呵，小加你别玩了，身上还有伤呢？”萧若星见他望着自己一副猴急样甚是搞笑。
　　“擦药就不疼了，没关系啊，难道王爷不愿意？”黄小加大有准备脱掉最后一条障碍的冲动。
　　“小加，你别，这里是书房！”萧若星怕了他了。
　　“那我们到里面去。”黄小加立刻往里面平时萧若星睡觉的内屋走去。
　　“王爷，早点来了。”黄小加刚入内，刘刚适时出现，后面跟着拿衣服和早点的两位小童。“属下见刁总管出府去了。”
　　“出府？派人跟了没有？”萧若星立刻眉头蹙起。
　　“跟了。”刘刚见一地的水招来门外侍童打扫。把木桶抬了出去。
　　“嗯，本王知道了，一有消息立刻来报。”
　　“是，王爷。”
　　“小加，你的衣服来了。”萧若星拿着衣服走入内室。而黄小加此刻已经整个人钻进床上的薄毯里，见萧若星进来，害羞地朝他招招手。
　　“呃，小加加，起来吃早点了。”萧若星久经沙场，身经百战，可立刻居然也脸红起来。
　　“啊，怎么这么多事啊？”黄小加很不满，小嘴嘟起。
　　“小加，如果你真的要，那晚上本王去你屋可好，现在本王还有事办。”萧若星对刁总管的突然出府有点担心。
　　“真的？”黄小加立刻大眼发亮，跳起身来，薄毯掉落，里面一丝不挂，他可是花大本钱了。
　　萧若星一下被美丽的风景吸引住，黑眸开始暗沉下来，心头猛来一紧，没想到这小家伙这么美。
　　“啊。”黄小加见他一眨不眨地盯着他的重点部位，心里一喜，但总是难为情的，立刻小脸成了猴子屁股，拉起薄毯盖住。
　　“吃早点了。”黄小加抢过萧若星手里的衣物就开始套起来，而萧若星立刻尴尬地转过身去，心里居然怦怦乱跳起来。
　　
［正文:第八章 风生水起］
　　黄小加穿上淡蓝色的长袍，而这长袍领口前襟都绣着深蓝色的小花，让黄小加嘴角抽了抽，这衣服一定是王府里那些男侍的，很女性化。自己虽然做受的可能大点，也比较容易完成任务点，那自己毕竟是男人，他实在不喜欢这么秀气的衣服。
　　等他出现在萧若星面前时，萧若星的黑眸一亮，闪过惊艳，长发披散的黄小加配上如此清雅的长袍，显得更加秀气柔美，前提是不看他那双对衣服严重不满意的大眼。
　　“王爷，我能不能上街给自己买些衣物呢，这衣服像女人的，我一个大男人穿着不习惯啊。”
　　“本王觉得小加加现在很美啊。”萧若星确实非常喜欢现在的小加加，有意把他纳入内室。
　　“呃，真的，可这样一穿，一看就知道我是被压的那个吗？”黄小加心里矛盾起来，就算自己是被压那个，也不用让大家知道吧。可萧若星喜欢的话，他这样穿就比较容易让他快些爱上他，郁闷。
　　“‘琉璃国’不在乎这个，男侍也没什么丢人的。皇上的裘贵妃还是一人之下，万人之上呢，谁敢看不起。”萧若星虽这样说，但眼里确是一脸鄙夷。
　　“那他不是很美？”黄小加感兴趣地道。
　　“美是美，但美的东西未必是好东西。”
　　“我知道了，你就说他是蛇蝎美人就行了。看来皇上是个昏君啊。”
　　“小加，你这口没遮拦的毛病什么时候能改！”萧若星严厉道。
　　“你别生气嘛。我不小心的啦。”黄小加见他那张英俊可爱的脸上酒窝不见了，立刻拉着他的衣袖撒娇道，这可是六儿传授给他的，惹怒了就撒娇，他要心里有一点喜欢自己都会软化的。
　　果然萧若星看着他嘟起的小嘴心软了一下，酒窝又现了出来。
　　“皇上怎么可能是昏君，他只不过睁一只眼闭一只眼，也许裘贵妃做的事正合他意呢？”
　　“嗯，那裘贵妃做什么事了？”黄小加好奇道。
　　“他做得事多了，比如诬陷原来的户部侍郎，结果侍郎一家被满门抄斩。”萧若星说到这里黑眸里有着恨意。
　　“那个侍郎是王爷的好友吗？”黄小加细心的没有错过萧若星的表情。
　　“哎，不说也罢，现在本王也在他的黑名单之中，也不知他何时下手。”
　　“难道皇上不管？”黄小加心里一转随后双眼睁大看向萧若星口吃道：“难道，难道是。。。。。。”
　　“小加，你要紧记祸从口出这句话，不然到时怎么死也不知道。”萧若星认真地道。
　　“谢谢王爷，小加知道了，可王爷，你为什么不反抗呢，既然你已猜到皇上的意思，为什么你还在京都？”黄小加也不解道。
　　“谈何容易，一举一动都在监视之中，皇上招本王回来之前警告过不能擅自离京，怕是前脚想走，后脚人头落地啊。”
　　“王爷之前的封地在哪里？”黄小加听六儿提起过六王封地之事。
　　“在东南，现在也不知怎么样了，哎。”
　　“那你原来的人马呢？”
　　“小加问得太多了，前皇不在了，再多作为也是枉然。”
　　“王爷，你别灰心，我一定会想办法救你出去的。”黄小加为萧若星眼里的忧伤而难过。
　　“小加有什么办法？”萧若星忽然心里一动。
　　“呃，嘿嘿，天无绝人之路嘛。”黄小加摸摸脑袋傻笑道。
　　萧若星嘴角一抽，最后拉拉黄小加的手道：“不管怎样，谢谢你小加。”
　　“说什么呢，你只要快点爱上我就行了。”黄小加看了看两人相握的手，脸上红了红，他为什么觉得他的手比他大，比他有力呢。
　　“呵呵，小加回院里去吧，本王晚上来看你。”萧若星有点期待晚上了。
　　“嗯，那我走了，你早点来知道吗？我先把六儿打发走，嘿嘿。”黄小加果然是被书腐得太久，什么也说的出来。
　　萧若星看着黄小加出门的背影，看了看自己刚才握他小手的大手，感觉心里一股暖流滑过。
　　黄小加心情兴奋异常，身上的伤虽没全好，但六儿的药膏能使他不感到疼痛，所以现在的他像个闲人一样，心里发着骚来到内院。
　　“哥，你回来了，怎么样？王爷有没有？”六儿看着黄小加淫笑中。
　　“嘿嘿，虽然没有，但他说今晚会来我房，到时你识趣点哦。”黄小加神奇地向六儿挑挑眉。
　　“那是，那是，嘿嘿，哥，你穿成这样真像小受，不过很好看呢。”六儿围着他转了个身，眼里同样有着惊艳。
　　“要完成任务也只能做受了，就不知道第一次会不会很疼呢？”黄小加立马哭丧个脸。
　　“你叫他温柔点不就行了，再不行，这个给你！”六儿又从袖子里拿出一个小药瓶，然后暧昧地对他眨眨眼。
　　“六儿，你有没有骗我，你身上怎么会有那么多东西，而且你还会武功。是不是有法术？”黄小加大眼一眯。
　　“呃，嘿嘿，有一点啦，但大神不让我帮你，你得靠自己懂吗，那才叫历练啊，不过，我会偷偷帮你的。”
　　“那你还让那死太监打我？”黄小加大眼要突出来了。
　　“我不是给你药了吗？再者你受伤三王爷才心疼你啊，还有就是没想到刁总管下手那么快，不好意思。”六儿解释道。
　　“六儿，你能不能让我也有点法术，至少可以防防身，这里的人一个两个都是武林高手，我迟早死翘翘啊。”黄小加恳求道。
　　“不是我不想，而是我也没办法，不过放心啦，我会保护你的。”
　　“那你招子放亮点啊，我可不想再捱鞭子了。”
　　“知道了，知道这个怎么用吧，做之前涂上，包你不会疼。”六儿眼里闪过一丝狡黠。
　　“放心，我看耽美书看得多了，当然知道。”黄小加都有点迫不及待了，虽然自己这次做下面那个，但所谓有舍才有得，等完成任务后想要压谁就压谁，而且照书上所说，做下面那个也很舒服的，试试也好，以后有比较。哈哈哈。
　　“公子！”婉妃从她那房的窗里探出脑袋来。
　　“姐姐。”黄小加朝她一笑，走了过去，走入房内才知道她的房分前后厅，此刻正有几人吃着点心，聊着天。
　　“大家早上好！”黄小加友好地笑笑，既然自己只不过是为了完成任务，那么没必要吃无谓的醋，其实这帮人也挺可怜的，有刁总管这种恶势力，想来平时也很无聊了。
　　“公子好！”另两位女子和三位男子站起来欠身道。
　　“呵呵，别叫我公子了，大家都叫我小加好了。”
　　“那，小加你请坐，大家都已经是一家人，一起聊聊天，这个院子里也挺冷清的。”婉妃笑盈盈地道。
　　“姐姐说的是，小加会常来打扰你的，呵呵。”黄小加盯着婉妃的芙蓉脸羡慕不已。其他两位女子虽美，但却没有婉妃的那种柔美大气的气质。
　　“小加，这位是丽妃。这位是兰儿。”婉妃为黄小加介绍在场的另两位女子道。
　　“姐姐们好。”黄小加其实也不知道她们的年龄，不过在古代，后进门的就是小，这点他到也记得，所以叫姐姐总不会错了。
　　“小加好，小加长得好美，姐姐可要嫉妒了。”丽妃娇笑道。
　　“姐姐真是太夸奖我了，这里的三位哥哥都比小加俊美十倍，小加好羡慕呢。”黄小加见其他三位男子个个清秀高挑，衣服妖艳，身材妖娆，脸上还略施薄粉，虽在他外来人的眼里有点别扭，但那股妖到骨子里的美却是真实存在的，让黄小加猛然觉悟，原来这样的男子才是小受啊，怪不得这个国家盛行男风，让他看了都有想压的冲动。
　　“小加过奖了，我们都觉得小加甚是可爱特别，必定能得王爷宠爱。”其中一位男侍掩嘴笑道。
　　他这动作有点让黄小加受不了了，想到自己以后要是也变成这样，还不如直接撞死算了，小受也是男人啊，怎么变得像女人似的，太娘娘腔了，想到王爷他喜欢这样的小受，他浑身忍不住打了个冷战。
　　“是啊，王爷好久没来我那里了。”另一位男侍有点忧伤的道。
　　“我也是。”第三位男侍也抱怨起来。
　　“呵呵，大家别这样，我们王爷已经算好的，现在加上小加也才15人，其他普通百姓家都不止这个数呢，大家就别埋怨王爷了。”婉妃见大家幽怨起来，连忙劝道。
　　黄小加对他们的感受当然很同情，这帮人共侍一夫，要几天才轮上一次啊，哎。
　　“各位姐姐，哥哥，其实你们可以找点事来做就不会那么无聊了，王爷他贵人事忙，也没那么多时间陪我们的。”
　　“可是我们除了在房里看书，弹琴，又或者来姐姐房里坐坐，连这个院子也出不去。”那位叫兰儿的女子说道。
　　“都是刁总管吧？”黄小加立马猜到了。
　　大家你看看我，我看看你，最后都没敢出声。
　　“不过，就算不出门，大家也可以不无聊，小加可以教大家玩一种游戏哦。”
　　“真的吗？”婉妃也很兴奋，大家都还年轻，谁都闲不住啊。
　　“六儿，你去找副麻将来吧。”黄小加向六儿使了个脸色，而六儿白眼一翻，很无奈地出门，不一会就拿来了她袖子里的木质麻将，然后黄小加一整天都在教王爷的妃嫔打麻将，结果当然是中国麻将博大精深，让这帮人深深着迷。黄小加也开始在这王府内院混得风生水起。
　　
［正文:第九章 麻将风波］
　　酉时，西边太阳刚刚落山，红霞满天，如女子鳃红，甚是美丽。
　　这时，三王爷萧若星回来了，他第一时间来到内院，想看看黄小加是否又闯祸了，进来一看，婉妃房里的吵杂声太大，使他蹙起眉头，先走去婉妃房里。
　　可惜他这么大个人一进屋，居然无人看到他，但他讶异是全部内院的人都围在一张桌子前，不知干什么，他凑上去一看，黄小加，婉妃，丽妃还有男侍苗儿四人坐在桌前玩着奇怪的东西，其他人的眼睛全盯着桌上。
　　“姐姐，你放炮了，我胡了，呵呵。”黄小加把面前的牌一摊，笑得大眼都没了。
　　“小加，你这么厉害，姐姐下次不敢跟你玩啊。钱都给你赢完了。”婉妃笑着从袖子里拿出一小块碎银放在小加手里。
　　“是啊，小加不能玩，他早就懂，我们才刚学会，不公平！”男侍苗儿嘟起嘴。
　　“姐姐，你怎么老放炮啊，你看我的牌多好。”丽妃把自己的牌倒下来给大家看。那样子为自己的一幅好牌委屈呢。
　　“那好，我先不玩了，让你们熟炼熟炼吧。兰儿姐，你来吧。”黄小加站起来，兰儿一听高兴地立马坐下，她在边上看的心里可痒痒了。
　　四人立马又摸起牌来，黄小加正想去让六儿多变出几副麻将出来，抬头看到面有愠色的萧若星正看着他，心里‘咯噔’一下，难道王爷不让赌博？
　　“王爷，你回来了啊？”黄小加立刻笑着迎上去。
　　众人一听，立马散开，惊恐万状得向王爷请安。
　　“婉妃，这是什么，成何体统？”萧若星冷冷地扫了一眼婉妃。
　　“王爷恕罪，这是，这是。。。。。。”婉妃脸色苍白，不知怎么说。
　　“你干什么这么凶啊，大家一起开心一下都不可以啊，你还当不当他们是人了啊，你不知道这个院子有多闷吗？把你关在这里一天，你就受不了！这些都是我想出来的，你不用怪姐姐。”黄小加比萧若星还凶。
　　“小加！不得胡说！”丽妃也是脸色惨白，其他的全跪在地上了。
　　萧若星嘴角猛抽，手上拳头紧握，阴冷地看着黄小加，而黄小加抬起了小下巴，跟他干上了。当大家以为王爷会发火打小加时，三王爷忽然叹了口气道：“小加，你要玩也别让大家跟着你起哄啊。”小加说得不错，自己确实亏待他们了。
　　“可是我见他们很无聊吗嘛！”黄小加见萧若星不责怪他，立刻对着他露出笑脸。
　　“这是什么东西，教本王玩玩看？”萧若星其实也挺好奇的。
　　“好耶，来。”黄小加高兴地拉他过来坐下，“两位姐姐快来啊，我们来赢王爷的钱。”
　　婉妃和丽妃显然有点惶恐不安，看着萧若星站着不敢坐下。
　　“你们两个坐下吧，其他的回房去，以后不准如此喧哗！”萧若星面无表情地说道。
　　“是！”大家异口同声，松了口气，然后全部走完。
　　“六儿，你来打，我教王爷。”小加见六儿进来连忙说道。
　　“好啊。”六儿赶紧坐下，黄小加坐在萧若星的边上教他。
　　半个时辰后。
　　“你怎么这么笨哪，出这张啦，这张会放炮的。”黄小加大骂萧若星，怎么堂堂一个王爷，脑子不转弯呢。
　　“哥，王爷已经会打了，你不能教他，不然我们怎么赢他钱！”六儿不满道。
　　“呵呵。”婉妃和丽妃看着王爷被黄小加骂得满头大汗，不禁都笑起来。
　　“这张有什么用，你又怎么知道一定会放炮，打了。”王爷不服气，这牌放着自己也胡不了啊。
　　“啊，呵呵，我胡了，王爷。”丽妃立刻把牌倒下来。
　　“你人已经够笨了，还不听劝，输死你！哼，你不知道不胡不赢钱，但放炮一定输钱吗？”黄小加很不给面子地白了萧若星一眼。
　　“小加，本王看你皮痒了。”萧若星有点恼羞成怒，站起来把黄小加一把提起往外走，“你们可以找个人继续玩，但别闹到太晚！”
　　婉妃，丽妃对看一眼后马上欣喜道：“多谢王爷。”这女人要赌上了，连老公都不在乎了。
　　走出门外，萧若星把黄小加一放，假装生气道：“怎么这么不懂规矩，没大没小，好歹给本王点面子啊！”
　　“呃，什么嘛？我这是在帮你好不好，你看现在多好，他们不会嫌你陪他们少了，深闺寂寞，你不懂吗？”黄小加挑挑眉。
　　“本王不是怕你寂寞，马上就回来了吗？”萧若星对小加是越来越喜欢，他实在很特别。
　　“啊。我又不是！”黄小加俊脸红了起来，自己被调戏了。
　　“小加加愿意是吗？”萧若星脱口而出。
　　“呃，我和他们不同啦，走吧，不说这个了，吃饭，睡觉，春宵苦短啊。”黄小加带头一蹦一跳地走了。
　　萧若星差点没爆笑出来，这小家伙到底知不知道在说什么啊，他看着前面黄小加修长妖娆的身材，心里骚动起来。
　　戌时，天将黑未黑，天地昏黄，万物朦胧。黄小加和萧若星用过饭后，伸手一拉三王爷道：“王爷，走吧，睡觉去了。”瞧他那小脸兴奋的。
　　“啊，小加为何如此猴急？饭后乃需百步走，有益身心。”萧若星被小加吓一跳。
　　“去你的，你才猴急呢，我只是想先和你在床上培养感情，谁说要做了？”黄小加甩开王爷的手。
　　“呵呵，看来本王误会了，好，我们培养感情，本王对小加加的麻将很感兴趣呢。”萧若星主动去拉黄小加的手。
　　“那是，你也不想想谁发明的。”黄小加大言不惭，反正他们不知道，不骗白不骗。
　　“看来小加加绝顶聪明啊，那麻将里面包含的意思千变万化，本王一时半会真搞不懂。”萧若星还在想着麻将牌。
　　“嘿嘿，以后王爷你把它制造出来，推广全国，那不是发大财？”
　　“嗯，确实是个好主意，小加，你从何搞来这幅精致的麻将牌？”萧若星被他说得心中一动。
　　“啊，这，这是我妹妹的，我也不知她哪弄来的，呵呵，她这人有点怪。”黄小加不知怎么解释，全推六儿身上。
　　“六儿？”萧若星一惊。
　　“是啊，不是我吹牛，我妹人虽小，但没人强得过她的。”神仙不强谁强！
　　“当真？”萧若星更震惊了。
　　“不过她不随便帮人的，脾气很怪，你别把她放心上啊。”黄小加怕麻烦，连忙说道。
　　“嗯，本王觉得小加加也很怪啊。呵呵。”萧若星看黄小加有点紧张，也不多问了，但心里却已经对六儿上了心。
　　“我，我哪怪了，我觉得王爷你才怪呢？”黄小加奇怪地看他一眼。
　　“本王又哪里怪了？”萧若星不解道。
　　“你喜欢的男人类型啊，你内院的那些男侍怎么个个都是娘娘腔，可我不喜欢那样啊，好歹我是个男人，要我画眉擦粉，你不如让我死了算了。”黄小加极度鄙视他的眼光。
　　“呃，这个，男侍都这样，所以本王说你特别啊。”萧若星尴尬道。
　　“去你的，我可不是什么男侍，我只是想你爱上我，对我说那三个字，说完我就要离开的。”
　　“什么，为什么，不准，本王要爱上你了，你走了，我怎么办？”萧若星想到他会离开，心里隐隐痛了起来。
　　“呃，我，我没想过这个问题呢，对啊，那不是伤害你吗？我不能太缺德了，我得问问我妹去。”黄小加神经大条到现在才想起这个问题。还有就是他也没想过自己要是爱上了人家，还怎么舍得离开他。
　　“小加加，你不觉得现在去找你妹不太合适吗？”萧若星被他这一刺激，升起了想留住他的念头。
　　“对哦，那我明天再问她，要是你爱上我了，舍不得我走那怎么办？不过现在还是先睡觉。呵呵。”
　　“那小加加要是爱上我了呢？你舍得离开我吗？”萧若星无比认真地问道，也不再用本王称呼。
　　黄小加脚步停了下来，然后大眼越睁越大，自己也觉得不可思议地道：“我，我没想过这个问题啊。”
　　萧若星一听，差点没晕过去。
　　
［正文:第十章 再次上当］
　　萧若星再次感叹黄小加的迷糊个性，但自己确实被他深深吸引，只是有时候实在搞不搞他到底是假迷糊还是真迷糊，总觉得他很特别。如果想让这个可爱的小家伙留在自己身边，那么要他爱上自己是唯一的机会。
　　两人来到黄小加的厢房，小加的房间不像婉妃的房那样分客厅和内室两大间，而是进门就是一张小圆桌和一张床，再加上后面一间给下人住的小房间就什么也没了。
　　黄小加一进屋就开始脱衣服，他总觉得这天太热，这些包得像粽子一样的长袍让他无法忍受，所以现在他只剩条短裤感觉凉爽多了。
　　萧若星见他那么主动，也不含糊，几下把自己也脱得只剩条小内，两人对看，萧若星俊脸红了红，但黄小加一脸不在乎，往内床一躺道：“王爷，你过来啊。”瞧这话说得多诱人哪。
　　三王爷哪见过男侍这么主动的，但自己是主人，总不能太含蓄了，他立马跟着上了床，躺在黄小加身边。
　　“小加加，要怎么培养感情呢？”萧若星还是觉得有点尴尬。
　　“王爷，你对我没感觉吗？我好歹都脱成这样了啊，你看，我皮肤很好的哦，你摸摸。”黄小加把萧若星的大手拉过来按在自己光滑如玉的胸前。
　　萧若星心里一紧，黑眸深邃了点。细细地看着现在表情颇不满的黄小加。但心里已经波涛澎湃了。
　　“小加，不疼了吗？”萧若星忍了下来。
　　“不疼了，不过这么多处疤，也不知什么时候能好，王爷是嫌弃我吗？我刚才看那苗儿，那皮肤比女人都好，怪不得王爷对我没感觉呢。”黄小加自己摸摸手臂上早上擦伤的疤痕。
　　“小加，你想什么呢，我是怕伤害你！”萧若星怎么会对他没感觉，他心里早被黄小加的特别占满了，只是想让他爱上自己，不想一下子让他被自己的欲望吓跑了。
　　“啊，那你是说要我的啦，没关系，我虽然是第一次，不过我有这个，嘿嘿。”黄小加把六儿给他的药瓶拿出来。
　　“这是什么？”萧若星好奇道。
　　“六儿说，我们做之前只要抹上这个，我就不会疼的。”黄小加大眼闪闪发亮，书看得多了，还没真正感受过呢。好兴奋啊。
　　萧若星的俊脸一下全红了，他可真服了这小家伙，第一次就搞这些，看来自己得好好满足他啊。
　　“小加加，来。”萧若星把黄小加搂进怀里。
　　“呃。”黄小加别扭地扭扭身子，这姿势自己又成女的了。
　　“小加加可有喜欢本王？”萧若星大手开始抚摸小加的身体。
　　“不喜欢我干嘛跟你上床啊，不过起先我是觉得你长得很可爱，特别是这两个小小的酒窝，我以为你很好欺负，至少我不用做下面那个，没想到你不肯。”黄小加嘟起嘴巴，一只手还指在萧若星的酒窝上。
　　“呵呵，好在本王有这两个酒窝啊，不然小加加不是跑别人床上去了。”说完把他的手捏在自己手里，放到嘴上啄了口。
　　“啊。”黄小加这回脸红了，小手像触电似的弹回来，害羞地看了萧若星一眼。
　　“哈哈，连做都不怕了，小加加还怕这个啊。”萧若星发现黄小加的有趣之处了。
　　“呃，谁怕了？”黄小加不服气，头一低，就含住了萧若星胸前一点。
　　“嗯。”萧若星哪想到这小子这么猛啊，沙哑低吼而出，把他拖上来，压在自己身上，大眼对大眼。
　　“小加加，你这个小东西，你以为本王还怕你不成。”萧若星说完薄唇压上小加的小嘴，灵活的舌头长驱直入，开始狂野地夺去小嘴里的芳香。
　　“嗯，啊。”黄小加身体酥软了，看来萧若星的功底深点，自己再怎么多理论，也比不过实践哪。
　　口水声‘吱吱’不绝于耳，萧若星明显被黄小加挑起了狂性，蹂躏完小嘴，舌头就往小加精致的耳朵滑去，灼热的口气让小加打了个冷战，小耳垂立刻被含进嘴里。
　　“啊。”黄小加全身燥热起来，小手似乎有点害怕地紧抓着萧若星的手臂，好像怕自己承受不了时，随时可以把萧若星推开去。
　　“小加加，别紧张，我会好好疼你的。”萧若星边说舌头边往小加的脖子滑去。大手也轻柔地摸上小加的胸口，指尖缭绕在小红果之上，让黄小加又麻又舒服。
　　黄小加大眼紧闭，任由三王爷在他身上点火，原来男人间的抚摸是那样的舒服啊。
　　“小加加，本王要进来了。”抚弄良久，萧若星让黄小加趴了下来，他的俊脸已经涨成深红色。
　　“王爷，用这个。”黄小加还没忘记六儿的药，因为书上看过第一次那种痛，让他心有余悸。
　　萧若星酒窝显露，他知道小加第一次一定受不了自己的巨大，也不阻止帮他轻柔地上了药，一股清凉酥麻的感觉直袭小加脑神经，让他不由自主地‘啊’出声。
　　萧若星按耐不住地冲刺而入，温暖润滑的感觉立刻包围住他，让他低吼出声.　　一夜之间，小加娇喘连连，萧若星越战越勇，两人翻云覆雨，春意浓浓，单薄的床板‘咯吱咯吱’响个不停，缠绵一直延续到天明。
　　第二天，黄小加浑身酸痛地醒来，后面某个部位还是麻麻的，他立刻从床上跳起来，大喊道：“死六儿，你给我出来！”没想到又上了六儿的当！
　　“呵呵，小加加，怎么啦。”萧若星其实知道黄小加为何如此激动，原来昨晚六儿给的那瓶药不只有润滑作用，更有春药成分，让他一整晚都在自己身上磨蹭，要了一次又一次，怪不得他现在小脸都黑了。
　　“哥，你大清早囔囔什么啊，昨晚你嗷叫了一晚，你还让不让人睡了。”六儿打着哈欠走了出来，也不在意三王爷还在床上。
　　黄小加满脸绯红，这六儿比他脸皮更厚。他害羞地看了萧若星一眼，继续吼道：“你，还不是怪你，你那什么药啊？”
　　“嘿嘿，舒服吧，爽吧。还不感谢我！”六儿立刻贼笑起来。
　　“感谢个P，老子我都快散架了。”
　　“那不说明三王爷厉害呗，你有福了。”
　　“六儿，我要杀了你！”黄小加气得想爬过萧若星追杀六儿去。
　　“小加加，你还没穿衣服呢，呵呵。”萧若星忽然自豪感猛生。把黄小加拦腰拽回怀里。
　　“王爷，我哥这人不懂规矩，你再好好教教他，六儿再回去睡会，真累啊。”六儿拍拍小嘴转身走了。
　　“哎呀，我的腰。”黄小加立马躺倒。
　　“呵呵，我帮你揉揉，谁让你昨晚那么热情，呵呵。”萧若星取笑他。
　　“你，你，你们两个欺负人！”黄小加哭丧了脸。
　　“呵呵，小加加真甜美。”萧若星的黑眸看着黄小加又深邃下去。
　　“啊，讨厌。”黄小加知道他说什么，一害羞，不小心说了这句话。然后自己张大嘴，不相信这种话是自己说出来的。
　　“哈哈哈。小加加，你好可爱。”萧若星俯下身去亲他的小嘴。
　　“又来，不要啦，会死人的。”黄小加马上逃开。
　　“哈哈哈。”萧若星实在太开心了。这样的小家伙自己一定要留下他。
　　“王爷！圣旨到！”刘刚洪亮的声音在门外响起。
　　“什么？”萧若星立马起身披上衣服，担心地看了眼黄小加走了出去，而黄小加心里一愣，他那眼光什么意思，难道圣旨和他有关，他立马想到了刁总管，也顾不上身上的酸痛，冲到六儿房里。
　　“六儿，快起来，圣旨是不是跟我有关？”
　　“哥，就算和你有关，你也不用紧张啊，皇宫里美男多啊。”六儿轻描淡写地回了句。
　　“可是，王爷他还没说那三个字啊？”
　　“那就是你的事了。顺其自然，我什么也不知道。”六儿也睡不着了，下床来从黄小加身边走了出去。
　　不一会儿，萧若星一脸阴鸷地走进内院，后面跟着一脸得意的刁总管和两位皇宫的带刀侍卫。
　　“黄小加，皇上有请啊，哈哈哈。”刁总管尖细地声音刺进人的耳膜。
　　“王爷，这？”黄小加看向萧若星。
　　“圣旨宣你入宫面圣。”萧若星拳头紧握，可以看出他对刁总管的愤怒。
　　“凭啥？”黄小加大眼圆睁，他才刚开始和三王爷培养感情啊。
　　“臭小子，不知天高地厚，凭啥？圣旨你能违抗吗？带走！”刁总管下命令道。
　　黄小加还想说点什么，但两位皇宫侍卫已经粗暴地把他架走了，剩下脸色苍白的萧若星和若无其事的六儿。
　　
［正文:第十一章 两大美男］
　　现在的京都皇宫是当今皇上登基后大肆扩展过的，整个建筑宏伟庄严，壮丽豪华，分为外朝和内廷两部分。
　　外朝以启天殿为中心，东西建有文武两殿，皇上一般在此举行大典和接见群臣。
　　内廷有皇上住的日晴宫，皇后住的月清宫以及三宫六院，是皇上和皇家众人的居住游玩之处。
　　整个皇宫有山有水，有花园，有雨花石铺就的通道。启天殿前的汉白玉台基富丽堂皇，显示着皇家的华贵与威严。
　　皇宫有东西南北城门四座，宫墙之外有数十米宽的护城河环绕，俨然是一座坚不可摧的豪华城堡。
　　三王府其实就在皇宫东门外几百米处，黄小加一路心里大骂刁总管是卑鄙无耻的太监，原来刁总管向皇上进言，说黄小加是南城而来，而南城本是六王爷萧可义的分地，萧可义现在也被软禁在京都，且和三王爷同侍过前朝皇帝，这黄小加不来找六王爷却偏偏来找三王爷，这是何解？一向多疑的皇上二话不说，就下圣旨要亲自试探黄小加。
　　刚要进东门之时，后面的三王爷萧若星和六儿追来了。
　　“王爷，六儿，你们可来了。刚才我的心可是拔凉拔凉的。”黄小加不满地看着萧若星。
　　“小加，对不起，本王无力保护你。”萧若星满眼的忧伤。
　　“呵呵，别这么酸啦，你有这份心就得了，我心里明白，这个死太监，我就算进宫也要拔光他的毛！”黄小加无比仇恨地瞪着前面带路的刁总管。
　　“哥，太监有毛吗？你看他都没胡子，呵呵。”六儿掩嘴笑道。
　　“哈哈哈，六儿，有你的。”黄小加一愣后大笑出来。
　　萧若星颇为无奈，这两人真是不同常人，都要见皇上了，生死未卜，还能开玩笑。而黄小加旁边两个侍卫也有点忍俊不禁。
　　“死小子，你别嘴硬，等进宫有你受的。”刁总管恨不得把黄小加放油锅里煎炸。
　　“是吗？看看。”黄小加一个人胆小，现在六儿在边上，他又成大王了。
　　“王爷，小丫头，皇上可没招你们进宫，你们不能进去。”刁总管故意刁难道。
　　“小加是本王的人，他有什么事，本王自当有责任，刁总管未免太不尽人情，想必以后在王府刁总管不想那么自在了？”三王爷为了小加也开始威胁刁总管。
　　“王爷，你跟他嗦什么？我有进宫令牌。”六儿从袖子拿出一块金晃晃的令牌。
　　“小丫头，你怎么会有这个？”刁总管显然被吓一跳。金字令牌只有朝中高官和后宫高级妃嫔才有的。
　　“你个小小太监管得着嘛你。”六儿白他一眼。
　　“呵呵。六儿，你真行！”黄小加手臂一拉就把六儿搂进怀里。
　　“哥，你干什么呀你。”六儿小脸红了红，这小子有毛病。
　　萧若星一看，心里不爽了，把黄小加一把拉过来，星眸严厉地看着他。
　　“呃，你别吃醋，她是我妹妹，呵呵。”小加俊脸红了下，不过也知道了这三王爷开始在乎他了，就说嘛，先上床，感情培养起来快，嘿嘿。书里诚不欺我，再不久，估计他就会对我说那三个字了。
　　这两人进宫面圣就像去逛菜市场一样随意，把刁总管气得老脸铁青，全身发抖。
　　进入东门，正好碰巧下今儿个下早朝，家住东门外的都走这头，只见有几人往这边走来，而来人看到三王爷，都躬身为礼道：“参见三王爷！”
　　黄小加见其中一人身着白色绣花长衫，身材修长挺拔，面如冠玉，唇红齿白，丰神俊美，一脸淡笑能让日月失色，那气质清雅大方，与世无争，这简直不像一个人，而是一个神哪！黄小加大眼绿光盛冒。一颗小心肝剧烈地跳起来，那感觉像是一见钟情！(绝美小攻：大学士莫月由香香好友清墨认领!!!)
　　“莫大学士免礼。”萧若星上前一步有礼道。。
　　众人散去，两大美男并立，黄小加和六儿对看一眼，六儿立刻向黄小加眨眨眼，意思是说，我没骗你吧，这宫里美男多啊。
　　“三王爷这是何事进宫？”大学士莫月闪亮的星目往黄小加这边淡淡地扫了一眼，黄小加立刻露出傻笑。
　　“本王的小侍惹了点麻烦，皇上要亲自召见，莫大学士要无事可否同行。”萧若星知道自己虽是王爷，但实际上一点实力都没有，莫大学士一直受皇上重视，要是他能为小加说些好话，小加的小命应该无碍。
　　“呵呵，既然三王爷开口，下官自是奉陪，请。”莫月和三王爷走在前面。三王爷把事情娓娓道来。
　　“哥，你怎么啦？”六儿好笑地看着盯着莫大学士发呆的黄小加。
　　“妹妹，完了，我爱上他了。”黄小加傻傻地道。
　　“谁？”
　　“那个大学士，怎么可以这么美，你不觉得他像我们的大神吗？我太爱他了。”黄小加捧着自己的小心肝道。
　　“呵呵，你爱他有什么用啊，你要让他爱上你才对。”六儿提醒道。
　　“那是，为了他，这皇宫我混定了。”黄小加斗志昂扬。
　　“你可别忘了，你要找十个，别捡了芝麻丢了西瓜！”六儿提醒他的任务。
　　“知道知道，我先来个双管齐下，把前面两人搞定先，嘿嘿，不知那大学士是攻是受呢？”黄小加本色不改。
　　六儿一翻白眼，懒得理他，一行人经过外朝直走内廷，过三关才来到皇上的‘日晴宫’。
　　‘日晴宫’是皇上的寝宫，也是皇上批阅奏折之处，外人称之为御书房，下朝后有什么事，皇上一般都在此处理。黄小加一行人入内，皇上的贴身太监张公公立马进去禀告。
　　御案前，一身龙袍的萧日晴无比认真的批阅这奏折，本本都沉思一下才慎重下笔。
　　“皇上，三王爷和莫大学士求见。”
　　“嗯，让他们进来吧。”萧日晴放下手中的笔，靠在香木雕龙椅上，星眸闪过阴冷的目光。
　　四人入内，黄小加立马大胆地看向前方御案前的萧日晴，然后嘴巴再一次张大，站在三王爷和莫大学士之后一动不动了。
　　只见萧日晴俊颜冷酷，一双黑眸隐敛锐意，高高在上注视着众人，菱角如刻的薄唇，散发疏离冷淡气息。比较起莫大学士，那是另一种俊美，一种强悍男人的霸道气势。(冷酷小攻:皇上萧日晴由亲亲花落了领养!)
　　正当大家行着礼时，黄小加还沉醉在今天意外的收获里，两大美男啊，想到这里他又傻笑了。
　　“大胆，见到皇上还不下跪！”张公公厉喝一声。
　　萧日晴对着前方这个傻里傻气的黄小加皱起了眉头，难道此人就是刁总管嘴里所说的奸细？他的直觉告诉他不是！
　　“哦，皇上万岁万岁万万岁岁！”黄小加这才反应过来，赶紧跟着跪下。
　　“三哥，这位就是你的男侍？”萧日晴冰冷的声音传了出来，长得倒是不错。不过比起他的裘贵妃，那是一个天上一个地上了。
　　“是的，皇上，他不太懂规矩，请皇上见谅。”萧若星对皇上这句三哥可是心里一点也没觉得有兄弟情分，他更不敢称他为五弟。
　　“莫大学士此来是？”萧日晴看向大学士莫月。
　　“回皇上，小官下朝巧遇三王爷，三王爷邀下官当说客来了，呵呵。”莫月淡淡笑着。
　　“哦，看来三哥很在意这个小侍啊，来，过来，让朕仔细瞧瞧。”萧日晴心里一转，三王爷居然为一男侍请莫月当说客，看来这小侍在他心里占有一席之地。
　　“小加，上前来给皇上看看。”萧若星把黄小加拉上前来，站在御案前面。
　　“有什么好看的，不就和你一样，有鼻子有眼。”黄小加脱口而出。然后一双大眼也直视研究他的萧日晴。
　　“小加，不得无礼。”三王爷立马跪下，“皇上，小加还小，请皇上恕罪。”萧若星额头冒汗了。
　　萧日晴薄唇紧抿，冷意散发，这个男侍居然对他如此无礼。还胆敢和他对视，而且那双明亮的大眼睛里一点也不害怕，是他太单纯还是根本不怕他。
　　“王爷，皇上是一国之君，讲道理的，我又没说错，他为什么要罚我，难道他是暴君？”黄小加看着阴气沉沉的萧日晴不在意地笑了笑。
　　“胡说！”莫大学士忽然大喝一声，他现在可知道三王爷说这人有点神经质，看来不假，他难道不知道他的这句‘暴君’足以让他五马分尸，皇上对敌人的残暴那是人人都知道的。
　　“啊，你好凶！皇上，你是暴君吗？”黄小加不满地看了眼莫月，没想到这么谪仙的人物脾气这么大。然后又充满希望地看着萧日晴，那大眼里的意思让萧日晴明白他希望自己不是暴君。
　　“朕当然不是。”萧日晴如他所愿。
　　“你们看，我就说嘛，皇上是讲道理的，一个好皇帝怎么会动不动就杀人呢，真所谓水能载舟，亦能覆舟，这道理相信皇上知道吧。皇上这么年轻，这么帅，我才不信他是个暴君呢。”黄小加把书上看得全倒出来，显示一下自己的博学多才，还不忘拍下马屁。
　　萧日晴一听，顿时星眸一亮，这个小家伙有点门道。而莫月显然也很吃惊，不禁多看了黄小加几眼，这小家伙并不是完全没头脑，还懂得不少嘛。
　　萧若星汗水涔涔，为黄小加捏把汗，而六儿一直低着头，但那小嘴却是勾起的，一时之间，御书房气氛诡异起来。
　　
［正文:第十二章 杀身之祸］
　　“那你说是从外表就能看出朕不是暴君？”萧日晴嘴角扯了下，开始对黄小加感兴趣了。
　　“哦，那倒不是，虽然皇上是个超级无敌大美男，但小加也知道很多美男都很坏的，不过现在才刚下早朝，皇上就来御书房批阅奏折，龙袍都未换下，说明你一定是个好皇帝，你想了，很多皇帝都是一下早朝就回美人窝，有几个能像皇上这样勤勤恳恳的。正所谓勤政爱明，得民心者得天下，皇上，你说小加说得对吗？”黄小加可爱地向萧日晴眨眨大眼睛。
　　“哈哈哈，不错，小加说得好，得民心者得天下！哈哈哈。”萧日晴爽朗大笑。
　　“三王爷，你这小侍不简单啊，送与朕如何？”大笑过后的萧日晴黑眸冰冷地射向还跪在地上的萧若星。
　　萧若星，莫月，黄小加都吃惊地抬头看向萧日晴，从他眼里看到了认真。
　　萧若星显然没想到皇上会讨要小加加，他的额头汗水淌了下来。跪在地上的身子隐隐发抖，他舍不得。
　　“三王爷，不愿意？”萧日晴的声音更冷了。
　　“皇上，这小侍是三王爷的最爱，皇上这样是否？”莫月皱着眉缓缓道。
　　“请皇上开恩。”萧若星自软禁以来第一次反抗萧日晴。
　　冰冷的气息散发，萧日晴没想到三王爷敢违抗，让他更加激起了得到黄小加的决心。
　　黄小加转头望望最后面的六儿，而六儿假装没看见，黄小加看看地上的萧若星，心里有点感动，再看看俊美的莫月，此刻他也很惊奇地看着黄小加。黄小加扁扁嘴。
　　最后黄小加噘起嘴看向萧日晴道：“皇上，虽然我挺喜欢这个皇宫的（美男），不过我也喜欢三王爷，王爷对我很好，你不要让他跪了好不好，要不让我留下来住几天？其实我又不是美若天仙，皇上已经有了那个叫裘贵妃的大美男，你就别夺人所好行不？还有你要留我下来，保证你会头疼。”黄小加想去扶萧若星，但萧若星仍跪地上一动不动。黄小加只好向皇上挑挑眉。
　　“好一句‘君子不夺人所好’，皇上，依下官看就让小加在皇宫陪皇上几日说说话，然后就让他回三王府吧。小加不懂宫里规矩，入了后宫怕是会惹事生非。”莫月俊眉紧皱。
　　“啊。”黄小加忽然尖叫起来，把已经一脸阴沉的萧日晴吓一跳。
　　“我的手，我的手怎么会变这么漂亮了？”原来黄小加到现在才看到自己的双手雪白如脂，粉粉嫩嫩，手指白皙纤长，宛若女子之手，漂亮异常。不过黄小加自己是吓到了，昨天打麻将时他都觉得自己的手太粗糙，和苗儿没得比，可现在？他心里猛然想到六儿之前的话，难道跟自己昨晚和三王爷上床有关？
　　他这么一喊，大家的视线全集中到他双手上去了。
　　“怎么啦，小加，你的手很漂亮。”萧日晴星眸一亮，而萧若星和莫月也觉得小加的手是相当的漂亮。
　　“啊，没什么？只是从来没注意到自己的手原来这么漂亮，呵呵。”黄小加看了六儿一眼，自己打着哈哈。而其他几人嘴角都抽了抽。
　　“那好吧，朕也不强人所难，小加就在宫里住三天可好？三王爷可有意见？”萧日晴心里有了自己的打算。
　　“谢皇上，只是小加年少不懂事，希望皇上格外开恩。”萧若星心头一喜，赶紧叩谢。
　　“皇上英明！”莫月也跟着叩谢。
　　“两位平身！要是无事就退了吧。”萧日晴下逐客令了。
　　“是，微臣告退！”两人起立，都向黄小加看了眼，往外走去，六儿像个隐形人，也跟着走了出去。
　　“六儿！”黄小加喊道：“皇上，她是我妹妹，平时都是她照顾我的，能不能把她也留下来，我一个人在皇宫害怕。”
　　“既然这样，准了，不过小加，为何说一个人在皇宫害怕呢？”萧日晴站起身，离开御案走向黄小加。
　　“呃，不是说皇宫里，三宫六院七十二妃，大家为争宠，阴谋不断，机关算尽吗？小加怕等下死了都不知道谁下得毒手。”
　　“他们敢！”萧日晴俊脸阴鸷。他的后宫没人敢惹是生非。
　　“你怎么知道他们不敢，暗地里，你知道吗？女人嫉妒起来很厉害的，当然男妃也不差。”
　　“放心，这三天你就和朕住在这御书房，看看有什么人来害你。”萧日晴准备用三天好好了解黄小加这个特别的人。
　　“张公公，带小加的妹妹下去休息，小加过来，陪朕说说话。”萧日晴拉起黄小加变得异常漂亮的玉手，软弱无骨，光滑无比，让萧日晴心头一紧。
　　“哇，这就是龙椅，好大好气派！”黄小加一见那香木雕龙椅，大眼冒光，甩开萧日晴的大手就跑过去往上一坐，小脸笑得像朵花似的。
　　萧日晴这皇位本是从哥哥那里夺来的，所以内心对这个皇位是无比在意，他一见黄小加放肆到连皇位都敢坐，立刻俊脸黑了下来。
　　“大胆！”萧日晴暴虐的一面被黄小加完全激起。
　　“啊。”黄小加一愣，随即想到自己太冲动，居然忘了自古皇帝是最忌讳别人坐他的皇位，这等同于篡位。
　　“来人，把这个不知天高地厚的小子拉出去斩了。”萧日晴再怎么对黄小加感兴趣，也无法容忍他坐自己的皇位，龙袖一甩走出了御书房。
　　“啊，我不是故意的，皇上饶命啊，六儿，救命啊。”黄小加眼看萧日晴真动了肝火走了出去，连忙求饶道，但萧日晴没有回头，两个侍卫不懂怜香惜玉，把黄小加粗鲁地拖了出去。
　　再说萧若星一脸郁闷的和莫月两人往东门行去。
　　“三王爷，不必担心，我看小加虽不懂规矩，但皇上似乎对他另眼相看，不会有事的。”莫月淡笑劝说。
　　“这次真是感谢莫大学士的帮忙，要不然小加就不再是本王的了。”萧若星真心感谢。
　　“哪里，三王爷客气，对了，这个小加似乎很有趣，深得三王爷宠爱啊。”
　　“呵呵，他那不叫可爱，是脑子里少根筋，所以就会胡说八道。莫大学士取笑了。”
　　“呵呵，看来三王爷真的很在乎他。”莫月从三王爷极为宠爱的表情就能看出来萧若星对黄小加的在乎。
　　“哎，也不知为啥，就是喜欢上这小家伙了，让莫大学士见笑了。”萧若星坦白承认。
　　“王爷，莫大人，请留步！”后面传来急促的呼喊声。
　　萧若星和莫月一转身见六儿快步跑来，三王爷直觉不好，连忙迎上去焦急道：“六儿，出什么事了？”
　　“不好了，哥要被斩首了！”
　　“什么？现在？走，快带我去！”萧若星俊脸一下苍白，而莫月似乎不敢相信这么快那黄小加就能惹出大事来，俊脸微变，赶紧跟着前面两人跑。
　　内廷刑部，也就是处理后宫之人犯过处罚之地，可怜的黄小加被拖到刑部外面的空地上，此刻太阳已经高升，他更是满头大汗，不见皇上，不见六儿，这回死定了。
　　“大胆刁民，居然敢冒犯龙颜，皇上有旨，立刻行刑！”施令官太监对着跪地上的黄小加大喝道。
　　“啊。没天理啊。”黄小加又仰天大叫起来。
　　“大胆，胡说八道，掌嘴！”
　　“靠，你个死太监，要砍就砍，还掌什么嘴，你有病啊。”黄小加火了，死就死，没必要受皮肉之苦啊。
　　“啊。”一个响亮的巴掌让黄小加痛得大喊出声。与此同时，五个血红的五指印在他白皙的小脸上浮现出来。
　　“住手！”萧若星轻功一提，踹开打小加的侍卫，把倒在地上的小加抱进怀里，一张俊脸紧张不已。
　　“大胆，谁准你们动用私刑？”莫月凛冽地气势散发出来，不见了之前的温文儒雅。
　　施令官和所有的侍卫立马跪地。
　　“参见三王爷，莫大学士！”
　　“这到底怎么回事？”萧若星冰冷的眼眸扫向施令官。
　　“回三王爷，是皇上下令处斩此人，小官也是奉命行事。”
　　“皇上为什么要处斩他，你可知道？”莫月问。
　　“听说是这个小侍坐了皇上的龙椅。”
　　“什么？”三王爷和莫月一口同声，然后都看向黄小加。
　　“我，我只是觉得那龙椅好大好漂亮，所以才坐了下。”黄小加弱弱地道。
　　“哎，你闯大祸了，你怎么就不长脑子啊，这是欺君之罪！这可如何是好，莫大人，你看？”萧若星脸都青了，这次恐怕救不了小加了。
　　“先别急，下官这就去见皇上，求皇上开恩。”莫月转身而去。莫月为什么要帮三王爷，他当然也有自己的想法。
　　“哥，药！”六儿见他脸上五指印恐怖，拿出瓶药来。
　　“六儿，你死哪去了，关键时候怎么就不见你？”黄小加怒容满面。
　　“我不是去叫王爷和莫大人了吗？你以为他们怎么知道的。”六儿白了黄小加一眼。
　　“那我现在怎么办？死罪啊！”
　　“只有一个办法，勾引皇上！”六儿挑挑眉。

［正文:第十三章 莫大学士］
　　“六儿！”萧若星怒吼。这是什么妹妹，居然叫自己哥哥去勾引皇上！
　　“啊，王爷，嘿嘿，不好意思，这不是已经到了万不得已的时候了嘛，活命要紧啊，你别吃醋，我哥肯定最喜欢你，要不然第一次怎么就给你了呢，他可是留了十八年了。”六儿立马解释道。
　　黄小加满脸通红，加个一个鲜红的五指印，那表情叫绚丽多彩啊，偷看了眼萧若星，想到昨晚和他的缠绵，心口一紧，整个身子发软下来，倒在萧若星身上。
　　而萧若星看到黄小加看他那羞涩样，知道这小家伙是喜欢自己的，心里忽然觉得甜蜜异常。嘴角的酒窝又浮现出来。但心里为了那句‘勾引皇上’，还是郁闷不已的。
　　“我又不是天香国色，怎么勾引啊？”小加摸摸自己红肿的脸，自己来到这里已经被严重打击到了。萧若星则温柔地帮他擦药。
　　“笨，谁说勾引一定要天香国色啊，皇上什么美人没见过，我看他本来就对你挺有意思的，谁叫你自己搞砸了，等下莫大人来了，你自己想办法去跟皇上解释。”六儿白了他一眼。
　　“六儿，你的意思是莫大人能说服皇上不杀我？”黄小加大喜。
　　“废话，莫大人虽是文人大学士，但他自皇上登基以来，一直辅佐至今，凭他的治国之法，估计马上就会变为内阁大学士，到时他将一人之下，万人之上，皇上对他会相当器重的。”六儿当然是无所不知的。
　　三王爷俊脸连变数变，转头星眸直射六儿道：“你怎么知道这些？”
　　“呃，这不明摆着的事吗？谁不知道皇上每天日理万机，至今快三年，凡事都亲力亲为，除六部外，没有设立内阁大学士，这也难怪，他没有可以信任的人，莫大人的才华是大家有目共睹的，皇上考察他这么久，也是时候了，难道三王爷觉得不对？”六儿心思电转解释道。
　　萧若星剑眉蹙起，看看怀中的黄小加，再看看一脸淡定的六儿，心里心思翻滚。
　　“也许我可以想办法让他轻松轻松？”黄小加思考道。
　　萧若星一听，眉头皱得更紧了，手上的力量加大了些，把黄小加紧紧搂在怀里，他怕皇上真的看中黄小加把他纳入后宫，那么以后自己想见他都难了。
　　黄小加感觉萧若星的紧张，知道他在担心，朝他一笑道：“王爷别担心，我会没事的。”
　　“还说，我才离开一会，你就惹了个杀头之罪，要把你放这里三天，我真怕再也见不到你了。”
　　“呵呵，这次是意外，我还不习惯，这回肯定长脑子，王爷放心，三天之后，我一定回来。”黄小加站起来，脸上因摸了药不觉得疼，但那五指印还是在的。
　　**
　　御书房外，皇上一人站在殿前大树下，透过树叶的太阳光照在他金色的龙袍上闪闪发亮，修长笔直的身材，霸气无比，但此刻他的脸上却是阴晦一片。
　　“皇上，莫大学士求见！”张公公低声道。
　　“不见！”萧日晴被黄小加这皇位一坐，心里怒气还未消。
　　“皇上，奴才以为皇上不必为那个不懂规矩的小侍生气，再者莫大人再来为其求情，可见三王爷对那小侍的宠爱，皇上何必为此伤了兄弟感情呢。”张公公小眼精光连闪，劝说着皇上，他是看着萧日晴长大的，跟这五皇子感情一向很好，也是太上皇身边的老公公之一，萧日晴一登基，就让他做自己的贴身太监，也把他当为数不多的心腹看待。
　　萧日晴沉思一下后道：“那就让他进来吧。”张公公喜笑而去。
　　“参见皇上！”
　　“大学士可是为那小侍求情？你可知道他犯了什么过？”萧日晴语气严厉冰冷。
　　“回皇上，下官已经听说了。”
　　“那你觉得有为他求情的必要吗？还是三王爷要你来？”
　　“皇上，黄小加一看就是个单纯之人，这想必也是三王爷宠爱他的理由，但是此人肚子里有点墨水，这样杀之未免可惜，他那小孩子行径想必皇上也看出来了，臣相信他是无意的。再者，照三王爷宠爱他的程度，皇上，留下此人，可以用来牵制三王爷。”莫月说完看了皇上一眼，头轻轻低下。那双与世无争的星眸里流过一丝亮光。
　　“那照大学士的意思是？”皇上心里琢磨了一下道。
　　“臣对那小侍的几句话甚感兴趣，想进一步向他探讨下治国之道，以便更好的辅佐皇上治理国家，皇上要是现在实在不想见他，那么让臣来教他些礼仪，然后再让他进宫可好？”莫月深知皇上迫切想治理好国家，用治国之道来说服皇上最为有效。
　　萧日晴想到黄小加之前所说的几句话确实很有道理，斟酌下开口道：“那就麻烦莫大学士了，三天后，带他来见朕。”
　　“谢皇上！”莫月优美的嘴角露出一抹淡笑。
　　**
　　“三王爷，幸不辱命。”莫月笑着走进内廷刑部。
　　“真的？大美男，你可真厉害，谢了。”黄小加立马高兴地眉开眼笑。而其他三人马上嘴角直抽。
　　“多谢莫大学士救命之恩，以后要有用得到本王的地方尽管开口。”
　　“三王爷客气，不过皇上让下官教导小加三日，然后再进宫。”
　　萧若星一愣道：“皇上还要召小加？”
　　“不错！所以下官为了不让小加再犯这种错，所以向皇上讨了三日，三日之内必要教好他君民之道。三王爷，让小加随本官住大学士府三日如何？”
　　“当然，莫大学生肯教他，本王放心。小加，你就随莫大人去大学士府住三日，不准胡闹，三日后本王来接你进宫面圣，这次不能出差错了知道吗。不要让我太担心了。”萧若星严肃地交代黄小加。
　　黄小加心里一喜，他正愁没法接近这个莫大美男呢，不过看萧若星的态度，自己心里居然有点不舍起来。
　　“王爷，大学士府不是和我们府很近嘛，我可以回去看你的，嘻嘻。”黄小加主动靠近三王爷向他眨眨眼。让三王爷的俊脸都红了起来。
　　“是啊，三王爷要是舍不得小加，可以来本官府上看望，呵呵。”莫月见黄小加挑逗萧若星的样子，不禁笑了出来，这小家伙还真是与众不同。
　　东门外萧若星把六儿留给小加，依依不舍得和三人告别，看得小加心里酸酸的。
　　然，萧若星一走，黄小加立刻拉住莫月的衣袖道：“大美男，我能不能问你个私人问题？”
　　莫月嘴角微抽一下道：“小加有话可以直说，不过可否不叫下官大美男，下官姓莫名月。”
　　“呵呵，其实我是觉得叫你莫大学士太别扭了，叫大人嘛，你年纪也比我大不了多少，呵呵，好吧，我就叫你莫月好了。你可别见怪啊，别像那个阴晴不定的皇上一样给我治个什么罪哦。”
　　“呵呵，那是当然，不过小加说错了，在下年龄比你可大多了。在下今年二十有八了。想来应该比小加大好多岁吧。”
　　“啊，不会吧，二十八，比我大十岁啊，可你看上去最多二十四五岁，保养太好了吧。”黄小加看着莫月那绝美无双的俊脸吃惊道。
　　“哈哈，小加真是可爱，那小加的私人问题是什么呢？”
　　“呃，哦，我想问问你是上面那个还是下面那个？”黄小加想到他要是下面那个的话，嘿嘿，他的心儿又开始乱跳起来。
　　“什么上面那个，下面那个？”莫月当然没黄小加那么腐。
　　“咦，嘿嘿，就是你府上有没有男侍？”黄小加向他眨眨眼。
　　“啊，呵呵，有啊。怎么啦？”莫月见他挑大眼就觉好笑。
　　“那就是啦，你和男侍做那事时，你在上还是在下？”够白了吧。
　　“啊。”莫月懂了，而且直接被吓到了，可怜他很少变化的俊脸也忍不住抽搐起来。随即俊脸红了红道：“咳咳，男侍一般都是在下的。”
　　“啊。”黄小加立马垮下肩膀，看来自己想做回攻都很难啊。
　　“怎么啦，有何不妥？”莫月搞不懂他为何一下子泄了气。
　　“没什么，走吧，我只是肚子饿了。”沮丧的黄小加率先往前走去，而最后一直跟着不出声的六儿是一脸偷笑。
　　
[正文:第十四章 大学士府］
　　大学士府在离皇宫东门外的莱回胡同里，步行一刻时辰就到了。
　　黄小加三人来到府前，不大的门口无侍卫站立，也没豪华石狮，看上去颇为冷清，让小加心里有点疑惑，他不是受皇上器重吗？这个家怎么看上去这么寒酸。
　　莫月似乎看出小加的疑惑，微微一笑，自己上前敲门，门开，一老奴开门，看到是自家主人，连忙把大门打开些。
　　“大人，今天回来晚了。”老奴慈祥的声音，让人听了舒适。
　　“带客人回来，刘伯，这是小加和他妹妹六儿，要在府里住三天，小加，六儿，这是府上管家刘伯。”莫月微笑地介绍道。
　　“刘伯好！”小加和六儿一口同声。这主人长得神仙似的，连管家都慈眉善目的。
　　“公子，小姐，请进。”刘伯把门再打开些。
　　走进府内，一股书香之气扑面而来，院子里古树参天，遮阳蔽日，虽现在天还很热，但却阴凉阵阵，令人心旷神怡。
　　庭院的楼阁前面处处高悬着各种楹联和匾额。字体秀丽，气势大方，很是赏心悦目。
　　靠，原来内有乾坤啊。
　　几人进入正厅时，迎面的一幅‘松鹤延年’的丹青吸引了黄小加的注意。只见此画三尺宽，六尺长，装裱十分精致，浅蓝色的绢绫上纹理柔和，把画中的松鹤衬托得煞是精美。画中那鹤翎羽如雪如絮，神态英气凌云，大有呼之欲出之感。
　　黄小加看了会突然道：“莫月，这画中之鹤有点古怪啊。”
　　莫月一听，微微一愣笑道：“有何古怪？”
　　“说不上来，平时看到的松鹤没这么霸气的，但你看这鹤脖颈高傲，羽毛高贵，这双腿长长的似乎能撑起天地，而那姿态更是飘然若仙，不似一般的俗鹰野鹤。更像鸟中之王，凤凰。”
　　莫月没想到黄小加观察如此仔细，不禁对他刮目相看。
　　“呵呵，自古今往，凤是凤，鹤是鹤，总不能取而代之。”
　　“那你就错了，莫月没听说过雀占鹤z，鸦占凤巢么？”黄小加斜看莫月一眼。
　　“哈哈，想不到小加懂得这么多，在下佩服。”莫月其实心中如巨涛翻浪，俊脸微微苍白一下，随即立马用笑声掩盖自己的震惊。
　　“啊，我是凭感觉的，就是觉得这鹤虽美但别扭，嘿嘿，莫月，是你画的吗？”黄小加挠挠脑袋。
　　“是莫月故人所赠。小加和六儿是否肚子饿了，我让厨房准备午膳。”
　　“好啊，话说一早被拖进皇宫，差点掉了脑袋，现在肚子都吓得不知道饿了，嘿嘿。”
　　“呵呵，来，我带你们去后院厢房。”
　　“莫月，你有几个男侍，几位夫人啊？”小加还是对这个感兴趣点。
　　“呵呵，在下有两位男侍。”莫月淡笑地在前带路。
　　“啊，纯BL耶！”黄小加尖叫。太激动了。
　　莫月俊眉一皱道：“什么叫BL？”
　　“哈哈，没什么啦，莫月都二十八，还是大学士，怎么就才两位男侍啊，为什么没夫人呢？”黄小加好奇死了。
　　“在下事情繁多，没时间陪家人，而且小加因懂‘伴君如伴虎’，自己哪天会掉脑袋都不知道，又何必连累他们呢。”
　　“呃，你还真是好人！”黄小加鄙视他，有美男美女不泡，傻瓜一个。
　　走过一条长廊，绕过一个水池，走进一扇园形拱门，黄小加看见一个四合院，院子里的花坛边，两位美男正对弈。
　　“小青，小林，来，见过客人！”莫月朗声道。
　　对弈的两人立刻起身往他们走来，小加一看两人身影娇小，黛眉朱唇，看上去小巧可人，惹人怜爱。
　　“大人回来啦，这位公子是？”其中一小侍看到黄小加脸色微微一变。正巧给黄小加的大眼捕捉到。
　　“两位小哥哥好，我叫小加加，是大人的第三位男侍，呵呵。”黄小加神经又开始抽了。
　　莫月一愣，随即笑着摇摇头道：“小加顽皮了，要让三王爷知道，还不拆了我这学士府啊。小青，小林，这位是三王爷的宠侍，三日后要进宫面圣，先在这里住三日，学习宫中礼仪。你们要和平相处。”
　　小青本来已经变色的小脸上此刻有些尴尬。随即开心的展颜一笑道：“这位哥哥真会开玩笑，小青还以为大人不要我们了呢？”说完羞涩地看了莫月一眼。
　　“欢迎小加哥哥。”小林也笑开了眼。
　　“呵呵，我刚才开玩笑的，谁让你们长得那么诱人呢，呵呵，莫月，你真会挑啊。”
　　“不是我挑的，是皇上赐的，呵呵。”
　　“啊，这么好，我也想要一个行不？”黄小加羡慕啊，这种可是标准的小受啊。
　　“哥，你别想了，没用的。”六儿立刻打击他，他这点心思谁不知啊。
　　“为什么不行？”黄小加立刻凶神恶煞般盯着六儿，自己就这么点愿望，你就非得打击我吗？
　　“呃，你忘了，要出色！”六儿言下之意是那两小侍不够出色。
　　“啊，那莫月行不行？”
　　“行，皇上也行！”
　　“那我不是又要做下面那个？”黄小加大吼。
　　“你本来就是下面那个。”六儿嘀咕一声。
　　“什么？我掐死你！”黄小加猛扑向六儿，这回六儿有准备，身影一移，黄小加跌了个狗吃屎，六儿立刻不给面子的哈哈大笑起来。
　　“小加，你没事吧？”莫月和两小侍听傻了也看傻了，直到小加摔地上了，莫月才反应过来，连忙快步过去把小加扶起来。
　　“你，你，你给我等着，不就十个吗？我受了，到时看我怎么收拾你！”
　　“嘿嘿，我等着，哥，加油哦，哈哈哈。”六儿笑得蹲在了地上。
　　“莫月，别理这个疯子，我脚疼，你抱我回房好吗？”黄小加立马实施行动，双手圈住莫月，整个人就往莫月身上蹭。淡淡的书香味，好好闻。
　　他这动作让三人全部变色，莫月有一丝惊慌，毕竟小加是三王爷的人，而且他似乎有什么目的，不过他总不能让小加再倒地上，只要大手圈住了他的纤腰，而小青和小林见黄小加摆明在勾引莫月，小脸都气红了，两双眼睛里全是嫉妒，这小侍好不要脸！
　　“呃，你们别这么看着我，我只是借你们莫大人几天用用，不抢的，再说你们这么美，还怕我抢不成，放心。”黄小加可不想被嫉妒的眼光杀死。
　　“小青，小林，你们回房去，晚上我来看你们。”莫月只好安慰他俩，谁叫他们是皇上派来的呢。虽已经是自己的人，不过有些事表面上是看不出来的。
　　“是，大人，”莫月这一句，让两人立刻带着害羞的笑意离开了。
　　“莫月，你真厉害，玩3P啊？”黄小加大眼闪闪发亮。
　　“什么是3P？”莫月被黄小加突如其来的词汇弄得满头雾水，怎么感觉两人有代沟似的。
　　“呵呵，就是你们三个人在一起做那档子事啊？”黄小加暧昧地对他挑挑左眉。
　　莫月立刻满脸通红，这小家伙小脑袋里想得都是些什么，这种事能随便拿出来说吗？
　　“咳咳咳，小加，这种话在皇上面前可说不得。”莫月现在知道这是个多大的麻烦了。
　　“那是，你才3P，皇上搞不好5P，10P，20P的。哇，有得看就好了。”黄小加一脸色相地搓搓手。
　　莫月真是忍无可忍，大手往他脑门就是一弹道：“胡说八道！”
　　“哎哟，莫月，你干嘛打我啊，人家就这点爱好而已吗？”黄小加捂个脑袋委屈地看着莫月。
　　莫月发现自己多年的好修养正在迅速瓦解中，漂亮的嘴角连抽几抽，随后对后面笑得前伏后仰的六儿道：“六儿，你今晚住那间吧，小加住这间。”四合院里房多人少。
　　“月月，你抱我嘛。”黄小加被自己那席话搞得春心荡漾，本在莫月怀里的身子扭了扭。
　　莫月哭笑不得，为了防止下人躲角落看笑话，一把把黄小加拦腰抱起，快速往房间走去。
　　“哎呀，月月，你干嘛这么心急嘛。”黄小加把书上学来的那套发骚本领全用上了，平日里要看到其他小侍这样，估计他鸡皮疙瘩掉一地，这会自己演起来却有过之而无不及啊。
　　莫月把他放在床上，冠玉般的俊脸上红晕出现，见小加那轻挑可人样，心头一紧，赶紧转身走了出去，把黄小加一个人留下，张大嘴不可置信得看着自己的勾引失败。

［正文:第十五章 失了节奏］
　　黄小加一脸郁闷地靠在床头，心里想着自己的勾引哪里出错了，莫月居然不领情？他也不想想，谁会像他那样看中目标就勾引的。不把人吓坏已经算好的了。
　　不一会，下人拿了午膳过来，莫月手里拿了小毛笔和纸卷走了进来，一见小加大眼不满地斜看他，他俊脸一热赶紧道：“小加，来，用膳了，用完我们谈谈你的那些治国之道如何？”
　　“有什么好谈的，不就那几句话呗，自己体会去，对了，你要教我什么礼仪？”黄小加口气不好，嘟着嘴下床来坐在桌边吃饭。
　　“呵呵，小加生气了？”莫月看他小孩子的样子无奈地摇摇头。
　　“我想王爷了，吃完饭能去三王府吗？”黄小加故意说着。
　　莫月一愣，随即道：“但小加只有三日时间，怕是不妥。”
　　“有什么不妥，其实我都懂，就是自己有时候控制不住抽风，其实皇上那套谁不会，只要闭上嘴，低下头就保证平安无事，不过这样做人很闷。”黄小加挑挑眉。
　　“那小加是想让三王爷担心吗？他可是很紧张你，为了你，我见他第一次反抗皇上。”
　　“真的？”黄小加心里有点震动，“呵呵，看来他有点爱我了，所以我更要去看他。让他更加爱我，然后对我说那三个字，哈哈。”神经又发作了。
　　“什么三个字？”莫月嘴角抽了抽。
　　“就是‘我爱你’啊？”小加贴近莫月的身边，大眼一眨不眨地看进莫月的眼里，仿佛这三个字是对他说一样。
　　“呃。小加，呵呵，真可爱。”莫月脸红一下，心里有点抖动，这小家伙的眼睛好漂亮。
　　“是吗？哪里可爱了？”小加心里一笑，看来这位大学士也不是勾引不到的，得加点火候。
　　“啊。”莫月没想到他会问，这只不过是他掩盖自己尴尬的话。
　　“哼，骗我，就说了，好看的美男不一定是好人，明知道小加我长得比你那两男侍差得多，还来取笑我。”黄小加顿时委屈无限，好像很受打击似的有一口没一口的扒着饭。
　　“啊，小加，我没这个意思，小加确实很可爱，与众不同。”莫月见他这样有点慌了手脚。
　　“真的？那你喜欢我吗？”好嘛，标准的得寸进尺。
　　“啊。”莫月估计这辈子今天‘啊’的最多了。
　　“你不喜欢我。”黄小加立刻大眼泪汪汪了，你没看到他那桌子下的手啊，使劲地掐自己大腿呢。
　　“啊。”莫月又‘啊’一回。
　　“小加，你别哭，我没说不喜欢你。”莫月叹口气哄他。
　　“真的？”大眼可怜地看着莫月，里面抖动的泪花让莫月的心一下抽紧。
　　“那你今晚陪我睡！”黄小加秉着他先上床后谈情的宗旨，誓要把莫大美男拐上床。
　　莫月一听，抽紧的心开始痉挛。
　　“小加，不要开玩笑。你要自己检点些。”莫月教育道。做别人男侍怎可如此随便呢。
　　“啊，你说我不检点？我靠，我昨晚才和三王爷第一次，十八年来第一次啊，你们这里哪个小侍到18岁开苞的？而且我要求很高，不是大美男我也不要，莫月，你太过分了，把我当什么啦，人家喜欢你才想跟你那个的，你以为阿猫阿狗都行吗？我要回王府了！哼！”黄小加自己可以说自己花心，但可不能让别人说，所以这会他真气坏了，放下碗筷就往外走。
　　“小加！”莫月哭笑不得，只好长臂一勾，把他拦腰勾回来。
　　“别生气，我不是这个意思，只是小加可不可以别把这些事挂在嘴上，会误会的。”莫月想不到小加会正生气，总以为他神经过于大条，没想到心思也有细腻的时候。
　　“我想王爷，我要回去。”黄小加幼小心灵受打击啊。
　　“别这样，小加，最多明天让你回去一趟好吗？”莫月抱住他。淡淡的书卷气让黄小加安心下来。
　　“那你今晚陪我，聊天好吗？”黄小加不再提睡字了。古代人，太开放不行啊。伪君子，关起门还不是3P！
　　“呃，好吧。来，乖乖吃饭。”莫月苦笑一下，扯出淡淡笑意。
　　“嗯，月月，你真好。”小加加计谋得逞笑得像只偷腥的猫。大口大口地吃着饭，还不望对莫月傻兮兮地笑。
　　莫月不知何故，觉得心中一处软下来，禁不住伸起大手摸摸他的头，柔声道：“慢慢吃，不急。”而这回黄小加心里真开心了。
　　饭后，两人在窗口泡上一壶菊花茶，并排的两张椅上莫月看着有些懒洋洋的小加道：“小加，你和你妹从南城而来？”莫月开始问出心中的疑问。
　　“呃，是啊，怎么啦？”小加摸着自己的肚子，然后很满意地看看自己的美手。
　　“那你在南城可见过松鹤图？”莫月沉思一下道。
　　“松鹤图？哦，有啊。”他在现代看多了。
　　“什么，和大厅里的一样吗？”莫月脸色变了。
　　“那倒没有，我都说那图很怪，月月，你有什么事直说吧？在找人吗？”黄小加本是聪明之人。
　　“哪里，我随便问问，小加知道南城是六王爷的封地吧？”莫月自知失态，连忙调整好。
　　“知道啊，所以那个可恶的刁总管才说我是奸细呢，说来，我还没整他呢，放他在王府，我不放心。三王爷好可怜的，我得想个办法。”黄小加想起刁总管就愤愤不平。
　　“呵呵，你可知道刁总管是皇上的人？”
　　“当然知道，皇上还不是怕三王爷谋反，放个人监视他吗？”
　　“小加，不得胡说，记住，在皇上面前不能说谋反两字，切记。”
　　“我知道了。还有兄弟残杀，谋朝篡位是吧。”黄小加得意向莫月抬起小下巴。
　　“看来小加知道的不少，那你可知皇上为什么忌讳这些呢？”
　　“还不是他杀了自己哥哥，夺了皇位吗？这叫掩耳盗铃，其实事过三年，他还紧张什么，国家都安定下来，老百姓能安居乐业，谁还会起来反啊。真是庸人自扰。搞得人心惶惶，反而起反效果！当然不排除那些阴谋人士，但为了夺皇位发动战争，让老百姓流离失所，这些人是不是也该反醒一下。”黄小加把书上的知识背得滚瓜乱熟。
　　莫月吃惊不小，俊脸连变数变，小加这话说得可谓精辟，为了一个目标而执着，但到头来到底是为了什么，是对还是错呢。
　　“小加，那你觉得应该如何治理这国家呢？”
　　“八个字：恩威并重，仁义天下！”小加加得意得就差没把屁股翘起来。
　　“说得好！小加，我虽贵为大学士，但不及你之万一，惭愧啊。”莫月有感而发，然后把这八字写了下来。
　　“啊，呵呵，过奖过奖，我只是随便说说的。”黄小加不好意思地傻笑起来。
　　“但皇上生性多疑，几位王爷都被软禁，前朝高官也在不停地替换铲除，更是暗地里搜捕前朝逃脱的党羽，就连投降归顺得也是人人自危啊。哎，外面的老百姓可不可知道这些人的苦啊？”莫月知道黄小加单纯，跟他讨论起来。
　　“月月是前朝的吗？”黄小加比较担心这个。
　　“呵呵，我在前朝时只不过是一个小小的文官，掌管朝廷书库，对皇上不构成威胁，所以他才会提升在下为大学士。”
　　“哦，那就好，不过看来你挺厉害的，爬这么高了，好像不久会封内阁大学士，掌六部哦。”
　　“小加如何得知？”莫月奇道。他也是前不久刚从张公公那里得到的消息。自己等这一天很久了。
　　“啊，嘿嘿，我自有办法呗。月月，你是不是对现在的皇上很不满啊？”黄小加敏感道。
　　“胡说！这种大逆不道的话不可乱说。”
　　“我不就对你说吗？又凶我。”黄小加扁嘴。
　　“以后不准对别人说知道吗？”莫月无奈道。
　　“嗯，我只说给月月听。”黄小加小脸抬起，大眼含情地看着莫月。
　　莫月心里一震，俊脸微红，装假转开头去看窗外，一颗心却微失了节奏。
　　
［正文:第十六章 有意无意］
　　一下午，在黄小加有意无意的勾引和挑逗下，莫月的俊脸一会青一会白的算是服了小加这个小家伙。
　　晚膳时间，三王爷忍不住先来看小加，小加顿时喜逐颜开，拉着王爷的大手说个不停，倒把莫月看得心里有点不舒服，找了个借口给他们单独相处的机会。
　　“小加加，一下午莫大人都教了些什么了，你可有用心听？”三王爷休闲的在房里的桌前坐下。
　　“王爷，你好扫兴啊，一来就说这个，你都不想小加吗？”黄小加紧贴着他坐下，想到他为自己第一次反抗皇上，心里更是想要加把劲，让他说出那三个字，也好先完成一个任务。
　　萧若星一听，俊脸热了下，嘴角的酒窝显露出来，让小加看得双眼发亮，为什么这么可爱的美男会是攻呢，没天理。
　　“我不是来看你了吗，真怕你那脾气，得罪了莫大人，三天后进宫可怎么办？”萧若星伸手刮了下黄小加高挺的鼻子。
　　“不会的，王爷放心，我只要脑袋不犯抽，应该不会得罪人啦。王爷，今晚留下来吗？”黄小加小脸红红，心里春意荡漾。
　　“啊，在大学士府太不礼貌了，再者刁管家还在外面等着，我不是偷偷出来的。”萧若星把小加拉进怀里，为他的话心动不已。
　　“啊，那个可恶的刁总管，这回进宫去，我怎么样都想办法让他不能再在王府混，我好心疼王爷。”小加也抱住他坚实的腰部。
　　“小加别太冲动，本王没事的，只是比较担心你。”萧若星看向小加的眼里闪着感动。
　　“我这次不会那么胡来的，你放心好了。”黄小加就差没拍胸脯保证了。
　　“嗯，那我走了，莫大学士怕要笑话我了。”萧若星毕竟是王爷。
　　“什么笑话啊，喜欢一个人来看他很正常啊，我本来中午就想回去看你的呢，莫月不允许而已。”
　　“呃，小加，莫大人满腹经纶，你要多向他学习。”
　　“他？除了满身书卷气外，我看不出哪里博学了，说起君臣知道，治国之道，他都要请教我呢。”黄小加臭屁道。
　　“当真？他请教你了？他问了些什么？”萧若星心里暗动。
　　黄小加老实的把两人的对话告诉了萧若星，完全不记得莫月让他不要向其他人提起。
　　萧若星听完对小加也是另眼相看，但更多的是对莫月的好奇。
　　“小加，莫大人要提升内阁大学士消息可靠吗？”
　　“当然。”六儿说得肯定可靠啦。
　　“嗯，那看来皇上很信任他。”
　　“或许皇上也累了，每天亲力亲为能不累吗，也许他想休息了，像他那种多疑之人，不会相信任何人，除了自己。”
　　“说得不错，但说他想休息，那就未必，也许他有更重要的事，毕竟国家已经稳定，管理起来也没那么费力了，内阁大学士掌管六部也是上了轨道的。那他就一定有别的重要事办！”萧若星虽被软禁在京城，但对这个国家也是了如指掌的。
　　“那他有什么事？”黄小加好奇道。
　　“那就要小加你去探听了。”萧若星轻声道。
　　“关我什么事啊，等下又不知不觉丢了脑袋了。”
　　“所以要你和莫大人好好学习，先把自己的脑袋保住，才能探听啊。”
　　“王爷，你要我做奸细？”黄小加总算明白过来萧若星的意思了。
　　“胡说，只是本王一直被软禁，在京城无法动弹，我想回东城，需要有个万无一失的借口，小加愿意帮我吗？”
　　“你想谋反？”黄小加眼睛惊恐地睁到极致。
　　萧若星脸色一黑，立刻用手把小加的嘴巴堵住，严肃道：“别胡说，本王只是不想做个阶下囚，凭我一人之力怎会做这种事，小加想多了。”说完，放开小加的嘴巴。
　　“我忽然发现你和莫月都很奇怪？”黄小加心里总觉得怪怪的。
　　“莫大人？怎么说？”萧若星小心道。
　　“说不上来，我有直觉，他好像也不喜欢皇上。”黄小加皱起了眉。
　　“这只是你的直觉，有什么证据吗？”
　　“那倒没有，王爷，你对我好，是不是想利用我？”黄小加心里很不舒服，脸上显露着伤心。
　　“小加，你想哪里去了，你不愿意就算了，我只是随口说说。”萧若星眼里闪过落寞。
　　“真的不是利用我？”黄小加有点不信。
　　“小加不相信我吗？我要是有那种想法，早上皇上要你之时就不会为你反抗他了。唉。我不好，算我没说。”萧若星叹口气再次把黄小加搂进怀里。
　　“王爷，你真的喜欢我吗？”
　　“昨晚我表现的还不够吗？都被你炸干了。”萧若星脑子一转道。
　　“啊，你，说什么呢？”黄小加立刻满脸通红，心里的阴郁一扫而空。
　　“呵呵，小加加就是可爱。”萧若星黑眸闪亮地看着羞涩中的黄小加，忍不住低下头去，薄唇压住了小加的小嘴。
　　两唇一触，立刻牢牢粘住，直到黄小加觉得快窒息了，才推开双眸脉脉含情的萧若星，看着他的双眼，黄小加觉得他没有欺骗自己。
　　“小加，记住，我们的对话不要告诉莫大人，我先走了，明天再来看你。”萧若星不再提让黄小加帮他之事。而黄小加却已经放在了心上。
　　天渐黑，小加加来到六儿房里，谁知六儿不见人影，问下人都不知她去了哪里，走在长廊上看花坛风景的小加，心里有些沉闷，为了三王爷，也为了自己的任务，他总觉得自己被大神忽悠了。
　　“站住！”忽然一声清脆的喝声传入黄小加的耳朵，他抬头一看，是莫月的男侍小青和小林，随即他立刻想起今晚莫月答应他陪他聊天，那么这两人势必不能和莫月那个了，嘿嘿。
　　“两位哥哥有事？”黄小加眉毛一挑。
　　“谁是你哥哥，你是三王爷的男侍，为什么要勾引我们大人？”小青小脸上布满怒气。
　　“呵呵，吃醋啊？对自己没信心吗？我啊，就是风骚，就是爱勾引月月，你管得着么你，哈哈。”神经开始发作，谁叫他现在郁闷啊，要发泄发泄。
　　“不要脸！”两人气得脸色铁青。
　　“是啊，我就是不要脸，你们能拿我咋滴。月月叫你们回房去等还不去？”小加加开始玩弄他葱尖似的白皙玉指。“不过，月月说今晚陪我哦，哈哈。”嚣张啊。
　　“你。”小青手指抖动地指向小加，随即跟小林对看一眼，两人就一起扑上正得意的小加。
　　“啊，你们干什么？”黄小加吓得大惊失色，男人吃醋怎么跟女人一样恐怖啊。
　　“干什么，教训你这个风骚货！”小青猛扯小加扎起的黑发，痛得小加眼泪直流，而小林一只长了尖锐指甲的手往小加本有五指印的脸上一刮，三条血淋淋的指甲印留在了小加脸上。
　　“林，你怎么？他要见皇上的。”小青被小林的狠毒吓一跳，他只不过想吓唬下小加，没想到一向少话的小林居然让小加破了相。
　　“啊。”黄小加脸上剧痛，紧接着伸手一摸，满手血，吓得他大叫起来。
　　“你们在干什么？”莫月适时出现，看到三人扭在一起，气得大吼出声，平时那儒雅大方的气势变成了冰冷摄魂。
　　“大人，我们，我们只是教训下他。”小青脸色苍白。
　　“哇哇，我的脸，你太狠毒了，比女人都狠啊，月月，我不活了。”黄小加心里其实并不怕自己的脸，因为有六儿，他就是想教训回这两人，同时他觉得小林比小青还可怕，如果是皇上派他们来的，那么皇上对莫月也是心有顾虑，至少之前有怀疑他的忠诚度。
　　“小加，你没事吧，怎么会这样？”莫月怒气散发，看着小加血肉模糊的脸，心里扯疼起来，星眸严厉地看向行凶的两人。
　　“大人。”小青惶恐跪下，莫月一向好脾气，对他们也宠爱有加，从没发过这么大火，“是他说他要勾引大人，所以我们只是想教训他一下，没想到小林不小心伤了他的脸，请大人恕罪。”小林面无表情的跟着跪下。
　　“勾引也要讲技术的好不好，大家各凭本事，你们不服气就自己勾引啊，为什么要打人，呜呜，疼死我了，月月，你这些男侍怎么这么狠啊，我要回王府，那里的姐姐和哥哥都对我很好的，呜呜。啊。痛死我了，六儿！”黄小加一掉眼泪，就流到伤痕，疼得他不敢哭，又大叫起来。
　　“你们马上回房去，回头再处置你们，难道不知道他是皇上要的人吗？”莫月说这句话时看到小林的脸终于白了一下。
　　“小加，来，我带你去上药。”莫月俊眉紧皱，他这脸要给三王爷看到还真是个麻烦，可自己为什么也会心疼。
　　“六儿呢，她那里有药啊，能止疼，md，昨天被刁总管抽了一鞭也没这么疼，看来我的脸皮比较薄，月月，毁容没？”黄小加还能自我调笑。
　　“呃，擦点药应该会，会好的。六儿，应该在房间，走吧。”莫月不想打击他。但听到他被刁总管鞭打，心里闷了下，这小家伙总是惹是生非，真让人担心。
　　“我刚去了不在啊。”黄小加是泪眼汪汪，但就是不敢哭，那样子委屈得不得了。
　　“哥，你怎么啦。”说曹操，曹操到，六儿从自己房里出来了。
　　“六儿，药啊，你看。”黄小加立马扑过去。
　　“咦，这么严重，谁啊？够狠的。”六儿大眼往脸色愧疚的莫月看了一眼，她是心知肚明。
　　“还不是那个小林，不过真看不出来不会叫的狗才咬人，哎，古代的人个个都阴险啊。”黄小加感觉自己多灾多难。
　　“谁叫你自己不张脑子，吃一堑长一智，以后说话前经过脑子啊，以免皮肉之伤。”六儿白了他一眼，然后小手伸到衣袖里翻一阵，拿出一个碧绿色的小瓶子给莫月道：“莫大人，你帮哥上药吧，先用热水清洗，然后再擦，一天两次，我看这伤三天内应该会好，不然皇上看到这张脸，估计又要怀疑哥哥的智商了。哎。”六儿说完转身走了。
　　莫月看着手中这个精致的瓶子愣了下，然后被小加往他房里拉。
　　“月月，你发什么愣啊，给我上药啦，想疼死我吗。对了，顺便背上还有伤疤，也帮我擦擦，这药估计比上次那要灵光点，嘿嘿。”黄小加也不笨。
　　“小加，六儿是医者吗？”小加的脸三天能好？
　　“嘿嘿，神医！”小加神秘地眨眨眼。
　　
［正文:第十七章 勾引莫月］
　　小青房里。小青和小林对立而站，小青一脸怒气道：“林，你怎么回事？好不容易得到大人的信任，你怎么这么冲动？”
　　“青，我想我是爱上大人了，我刚才看到那小子那媚相，我怕大人真的会被他勾引住。”
　　“胡闹，你把自己的任务忘了吗？越是到关键时刻，我们更不能松懈，皇上也是因为我们才会让大人上位的，以后我们的任务更重，你这样一来，大人还怎么相信我们，爱大人不是你的错，大人确实是好人，但不能忘了我们是皇上的人！你难道不要命了？”
　　“事情都出了，怎么办？我刚才是想到今晚大人不来我们房，我气不过！”小林眼里闪过一道杀意。
　　“你，哎，糊涂！”小青气得往床上一坐。
　　“青，你说皇上为什么要见这个小子？”
　　“他是三王爷的人，估计让刁总管怀疑了，或许他那张嘴得罪了刁总管！”
　　“不过，他确实有点特别，和一般的男侍不太一样。”小林低吟道。
　　“这都不关我们的事，我们只要侍候好大人，让他全心全意信任我们就行了，他要对皇上没有二心，我们也算找到好归宿，难道你想去大将军那些粗人那里侍候吗？”
　　“我知道。哎，不知大人今晚会不会来，他会怎么惩罚我们。”
　　“你呀，糊涂，无论大人怎么对我们，你都要忍知道吗。”小青严厉道。
　　**
　　“小加，你忍着点，先用水清洗一下。”莫月拿起热水中烫过的毛巾轻轻向小加的脸擦去。
　　“嗯，月月，我破相了，你会不会嫌弃我啊？”小加看着俊眉紧皱的莫月。
　　“呵呵，怎么会呢，小加这话应该问三王爷才对。”
　　“可我现在就想问你啊，他又不在？不过他应该不会吧，好歹我跟他有一腿，他要这么无情，我就甩了他。”
　　“呵呵，三王爷不会的，六儿不是说马上会好的吗？”
　　“要是好不了，真破相了呢，月月你要不要我？”黄小加大眼紧盯莫月俊美的俊脸。
　　“啊，呵呵，不会破相的。”莫月俊脸上有些尴尬。
　　“我是问你要不要我啊，别敷衍我。嘶。。。。。”黄小加刚想发神经，热水一烫，疼得他抽冷风。
　　“咳，不会，不会嫌弃的。”莫月手上动作更轻了。
　　“真的？我就知道月月对我最好了。”恶，好酸，黄小加自己心里为自己酸透了，不过古人喜欢这套，他也只好装嫩了。
　　“呵呵，来，擦药了。”莫月放下毛巾，拿起药瓶，他此刻心里柔软一片，也不知什么缘故。
　　凉凉的药膏让黄小加脸上立刻不觉得疼了，眉开眼笑地看着莫月，那样子其实挺恐怖的，但他自己不自觉，还以为自己很深情似的。
　　“月月，帮我背上也擦点。”黄小加一不疼，又想到自己的勾引计划，马上把衣服往下一脱趴在床上。
　　“小加，你不疼吗？”莫月看到他背上火红的印子，心里纠结起来。
　　“不疼了，就是那疤很丑吧，月月帮我涂点，这药一定能消疤痕的。”小加故意把小内拉下来些，突出一半白白的翘臀，上面也有着红红的鞭印。
　　莫月一看，俊脸红了起来。一只大手有些发抖地摸上他的背，把药膏涂了上去，当手往下时，小加‘啊’的轻吟一声，他存心，故意勾引莫月。
　　“月月，你好坏啊。”小加转过头大眼狡黠地看着脸红的莫月。
　　“啊，小加，我，我没有，好，好了。”莫月赶紧缩回手，但小加那光PP的粉嫩感让他全身燥热无比，说话也打结起来。
　　小加灵活的一翻身，坐起来一把抱住正低头努力平息心境的莫月。
　　“月月，那我们睡觉吧。”说完不管三七二十一，手臂往莫月脖子一圈，小嘴就吻上了他漂亮的薄唇。
　　“唔。”莫月吓一跳，刚想推开他，可小加趁机把小舌头窜了进去，紧接着放肆地扫荡莫月嘴里的幽香，想把他的大舌头勾引出来。
　　莫月满脸通红，被小加的大胆热情挑拨得有点恍惚，自然地大舌头缠住了小加的小小香舌。
　　“啊。”小加心里激动起来，小嘴里娇吟出声，虽然让莫月无比兴奋，但也让他清醒过来，猛地推开陶醉的小加，然，一条长长的口水连在一起，小加几乎不考虑的用漂亮的手指一捞，卷回自己的小嘴里。然后嘟起小嘴，大眼责怪地看着双眼开始迷蒙的莫月。
　　莫月只觉自己快裕火焚身，连忙口吃道：“小加，不，不可以这样的。”然后站起来落荒而逃。
　　“月月！”黄小加气死了，又一次勾引失败。
　　跑出房的莫月脑子里混乱一片，想着小加那香甜的小嘴，暧昧的口水，性感的动作，天，他觉得自己快爆炸了，毫不犹豫地推开了小青的房门，小青和小林被吓一跳，见莫月脸色紫红，似乎隐忍着什么，难道是来惩罚他们吗？
　　“大人，小青和小林知道错了，求大人恕罪。”小青立马拉着身边的小林跪了下来。
　　莫月二话不说，把小青一把把起就走向床边。大手一拉，用力扯下他的短裤，自己长袍往边上一甩，同时快速地把自己的小内拉下，火龙弹跳而出，一个挺身，狠狠地贯穿入小青体内，不做停留的大力抽送起来。
　　“啊。大人！”小青本就被莫月的反常吓到，然后一阵剧疼，惨叫出声，莫月居然没给他任何准备就强上了他。
　　“大人！”小林脸色发白，想阻止，但给莫月望着他的眼神吓到，不敢出声，可心里的震惊是无法想象的，莫月一向温文而雅，淡泊无争，对他们也是很疼惜，每次做那档子事也是温柔无比，从没有过现在的粗暴，更没有用如此冷淡地眼光看过自己。小林忽然知道为什么了。
　　“啊，大人，饶了小青吧。呜呜。”小青身后鲜血流出来，疼得他哭着求饶。但莫月仍然用力的发泄着。
　　“大人，我来吧！”小林见小青脸色发白，双手紧拽着床单，立刻把自己身上衣物一除，趴在床边，这苦本来就应该他来受的。
　　莫月脸色冰冷，眼里鄙夷地看了下小林，然后从小青身上抽身，抓起小林的小腰，又一次粗暴的挺身而入，一种撕心裂肺的痛在小林身上蔓延开来，但他的心更痛，原来大人从来就没有真心爱他们，被黄小加勾引，却来他们身上泄火，他们情以何堪。
　　片刻后，莫月抽身而出，长袍一放，看着倒在床上，脸色惨白的两人冷冷道：“下次再持宠而骄，就去沙场做军侍，皇上那里想必小侍多得很，随时可以换两个过来！”说完大步离去。
　　小青和小林泪流满面，心里更是结了冰似的冰冷冰冷，小林双眼掠过杀意，心里对黄小加的怨恨更深了。
　　莫月清洗了下后，发现自己脑子里还惦记着那个小家伙，不禁脚步又往黄小加的厢房走来。
　　刚走到门口，就听见小加在里面嗷叫。
　　“救命啊，好无聊啊，我要看书，我要做攻，我要小受，什么鬼地方啊，我要电脑啊。”其实也挺难为黄小加的，这里的夜生活等于零，要是不抱个人来睡，确实是够无聊的，难怪他现在在床上翻来翻去，郁闷到极点。
　　莫月俊眉蹙起，小加喊得东西他根本听不懂，而且之前也好多话自己没听过，奇怪。
　　“小加。”莫月知道小加无聊，推门进去。
　　“月月，你来了，就知道你舍不得我，怎么样，冲冷水澡了？”黄小加似乎忘了人家有男侍的。
　　莫月脸上微热了下，走到床边坐下微笑道：“咳，小加睡不着吗？”
　　“嗯，月月是来陪我聊天的吗？”黄小加大眼发亮。
　　“呵呵，要是小加还不想睡，那我们就聊聊吧。”莫月瞧他的可爱样笑了起来。
　　“不困不困，来，月月来。”小加立刻往内床移了些。
　　“不用了，我坐这边。”莫月怕了小加，站起身来坐到小圆桌前，顺手给自己斟了杯清水。
　　“嘿嘿，怕我勾引你啊，算了吧，我知道自己现在丑，不给自己丢脸了，等我变回玉树临风时，看你还忍不忍得住，哼。”小加看到铜镜里自己那鬼样，差点没把自己先吓到，莫月不跑才怪。
　　“啊，呵呵，别胡说！”莫月暗想，等你变回来已经在皇宫了，自己是否还能见到他？莫月心里没来由的一阵窒息。
　　
［正文:第十八章 前朝往事］
　　在昏暗的油灯下，一个在床，一个在桌旁，两人开始闲聊起来。
　　“月月，你跟我说说这皇上为啥要杀兄篡位来着？”
　　“小加，为何要知道这些？”莫月心里一动。
　　“我什么都想知道啦，不过既然三天后要面对那个暴君，我还是多了解一点他，要不然等下又不小心就把脑袋搞没了。”
　　“呵呵，小加能这么想当然好，那我就说说吧。”莫月喝了手中茶杯里的水，面色沉静下来开始缓缓说道。
　　“当今皇上萧日晴是太上皇的第五个儿子，且是皇太后亲生的，太上皇对他宠爱有加，早在他十岁那年就封他为太子。”
　　“这么厉害？”黄小加插话。
　　“前皇萧胤丰是太上皇的第四个儿子，是苏贵妃所生，从小聪明伶俐，在十岁之后更表现出他的宽容大度，做事都以国家社稷为重，也很得太上皇器重，本以为太上皇会立四皇子为太子，但在皇后的千般阻扰之下，最终还是立了五皇子。”
　　“那最后怎么就让四皇子做皇帝了呢？”
　　“五皇子在十五岁那年被调到西城，也就是现在的京都，让他抵挡西城背后雪龙山外的野族人的侵略，以便让他建立战功。”
　　“嗯，不错啊，可以让大家信服他。”
　　“可谁想而知，五皇子残忍暴虐，用了三年时间，把几乎所有的野族人全部消灭，就连最后投降抓回来的俘虏都全部活埋，当时把皇上震惊了，他没想到自己的五子居然如此残暴，这对于一个已经稳定的国家来说，这样的皇上并不是个好皇上，也是从那时起，皇上和五皇子疏远了。”
　　“嗯，太没人性了。”
　　“五皇子为人机灵，性情又多疑，他马上就感觉到他父皇对他的态度改变，自动要求驻守西城，美其名是防逃脱的野族人报仇，实际上手握重兵，自己在西城建立势力。”
　　“聪明！未雨绸缪。”
　　“皇上驾崩前，果然没传位于当时还挂着太子名的五皇子，传给了仁义的四皇子。”
　　“看来老皇上也糊涂啊，自己的儿子也不了解，他这样做，势必让五皇子反呗，不反的话，五王子的面子哪里搁啊，哎。”黄小加摇头。
　　莫月嘴角抽了抽继续道：“四皇子一登上皇位，他觉得对不起五皇子，送了大量黄金给他，以平他心中怒气，但他也知道五皇子手里兵权太重，所以慢慢地把南城分给了自己信任的六弟，而东城的兵权也让自己的亲哥哥三王爷掌管。而北城也开始让年小的九皇子掌握，以为合三城之力钳制西城，那么五皇子也不敢公然造反。”
　　“看来四皇子也不笨啊，不过他没有了五皇子的狠毒，势必成为他的手下败将！”
　　“不错，五皇子怎会看不出他的计谋，他有了黄金，在四皇子行动的同时，他也到处招兵买马，雇佣的全是武林高手，更是让他们暗暗渗入到三城里面，掌控三王的部下。”
　　“好阴险啊。不过确实是个好主意。”
　　“四皇子上位两年，一切也很安定，本来他是不想讨伐五皇子，任由他在西城逍遥，然而当时的兵部侍郎左云大人（英俊小攻：左云由香香好友FAN领养！）力荐讨伐西城，消除隐患。也不知他哪里得来密报说五皇子要造反，让皇上深信不疑，皇上本是宅心仁厚之人，说五弟真要是想要这皇位，送与他又何妨，然当时的内阁大学士指出五皇子的暴虐，要让如此暴虐之人治理天下，必定民不聊生，四皇子不忍百姓受苦，终于还是下定决心讨伐西城的五皇子。”
　　“这么说来五皇子也不算篡位啊，最多是自保。”
　　“哼，你想不到的是当时的兵部侍郎左云大人已经是现在的大将军吧，他说接到密报，只是让皇上先起兵，那么五皇子就有借口造反！”
　　“哇，内奸啊！”
　　“最没想到的是两军在东西城交界处的洛河相遇，皇上军队中叛徒四起，泄漏军情，导致三国联军一败涂地，死伤过百万，罪孽啊，最后三皇子，六皇子和九皇子全部被活捉压回西城，而五皇子自己领兵挺入东城，让皇上自焚于‘天元殿’，然后自立为王，迁都西城，而当时的百官有一半以上全部斩立决，兵部侍郎左云成为新朝的开国大将军，镇守东城，三皇子，六皇子，九皇子的儿女都被囚禁起来，哎。”
　　“怪不得三王爷想回东城。”黄小加想起了三王爷的话，不过他没料到三王爷已经有了子女。
　　“六王爷，九王爷，哪个不想回啊，可要是谁私自回去，那就是死罪，不只死的是自己，子女，家人将全部赐死。”
　　“皇上好狠，不过这方法很有效。”黄小加就是论是。
　　“哎。”莫月摇了摇头，叹了口气。
　　“可现在皇上也没有像他们意料的那么残暴啊，至少老百姓能安居乐业啊？”
　　“这可能也是先皇没想到的，他要是想到这点，估计早把皇位让给五皇子了，也不用让百万士兵陪葬啊。”
　　“呃，哪有战争不死人的，所以最好别打仗。”
　　“你可知那一半被斩立决的官僚，子女是如何怨恨，男的充军，女的为妓，好惨。”莫月神情黯淡。
　　“月月，你当时不是在东城的吗？”
　　“是啊，我是在藏书阁里整理书籍的，也不知怎么回事，皇上说我博学多才，直接封我为大学士，带回了西城，当时有人也是把我当成奸细。”
　　“我估计是皇上对朝中每一个人都了如指掌，还好你没被埋没啊，要不然我怎么会有幸认识你这样的大美男呢。”黄小加恐怖的脸转过来对着莫月抛了个媚眼。
　　莫月一脸苦笑，继续道：“皇上多疑，现在朝中为官的人哪一个身边没有他的人，也难怪，朝中还有不少是前朝的臣子，因自动归降，才留下命来，皇上刚登基，对国事不熟，也很需要他们，但现在怕是时机又成熟了。”莫月担心道。
　　“都这么久了，难道他们还会叛变，皇上多疑了吧。这可不是好现象啊，大家急了不是都要造反？保命要紧啊。”
　　“呵呵，皇上的想法哪是我们能想到的啊。不过朝中官员身边几乎都有皇上恩赐的男侍，怕是有什么动静都会传他耳朵里去了。”
　　“高啊！月月，你那两男侍好像很爱你啊，要不然不会把我打成这样了。”黄小加心有余悸啊，那两人的吃醋劲，丫的，会死人的。
　　“他们跟我也快三年了，不是因为他们对皇上的回报，我也不会无事到今天了。”
　　“月月，你爱他们吗？”
　　“啊，爱是这么容易的吗？呵呵。”
　　“呃，上了床还不爱啊，你真冷血。”
　　“呵呵，你要每次都想着这两人是来监视你的，我看你还怎么爱。”
　　“那倒是，不过估计我连做都不行了，有心结啊，你是怎么做到的，把他们当皇上，猛操吗？”别怪他，他的神经又开始发作。
　　“咳咳咳，小加，你可以睡觉了。”莫月有想逃得冲动，不为别的，只为黄小加的无心之言，确实正中他的心意。
　　“啊，别逃啊，我没问完呢。”小加大叫。
　　“还有问题吗？”莫月止步。
　　“月月，我敏锐的直觉告诉我，你不是皇上的人，我想问问你的家人呢？”
　　莫月剧震，有点反常地走到小加床边。
　　“何以见得？”语气有点冰。
　　“呵呵，直觉，我的第六感一向很准，说吧，我不会告密的啦。”
　　“我没有家人，只有看着我张大的刘伯，小加别瞎说，我对皇上没有二心。”莫月严肃道。
　　“有没有以后就知道了。”黄小加难得大眼冷静地看着他。
　　莫月忽然觉得自己不明白小加这个人，明明是个很单纯的人，怎么现在给他的感觉很敏锐，而且有些可怕，难道自己看错人？
　　“睡吧，时间不早了。”莫月有些心虚地走出了房间。

［正文:第十九章 王爷中毒］
　　第二天，莫月教导黄小加一些宫中礼仪，比如见到皇上，嫔妃都要下跪行礼，能不说话就不说话，问一句答一句，回答前一定要经过大脑，不准胡言乱语。特别是对皇上，不得无礼。
　　一天下来，黄小加学得认真，也大致了解皇宫的一些规矩，倒让莫月省心不少，此人慢慢调教，还是会有作为的。而小加只是不想自己掉脑袋罢了。
　　傍晚，学习一整天礼仪的小加又感到无聊了，心里有点想念三王爷，因为昨天萧若星答应会来看他，可都到晚膳时间了，怎么还不见其来。
　　“月月，今天学了一天了，你陪我走一趟三王府可好？”黄小加恳求地看着莫月。
　　莫月一愣，心里有点酸涩，随即微笑道：“小加想三王爷了？那好吧。”
　　黄小加马上点头微笑，但随即心里不安道：“月月，我怎么觉得心里很不舒服，好像要出事了。”
　　“小加觉得会出什么事呢？”莫月奇道。
　　“呵呵，只是一种直觉，走吧，现在过去还能骗顿饭吃，嘻嘻。”黄小加双手一顺自己的黑亮长发，往前行去。
　　“嗯。”莫月的‘嗯’字变着声调，让黄小加脚下一窒，赶紧转身，然后做了个请的动作讪笑道：“莫大人，请。”刚学会的就忘了。
　　莫月轻柔一笑，点点头道：“小加现在是三王爷的小侍，在身份地位上是很下等的，所以必须记得谨言慎行。以后要做大了，别人就得跟你低头哈腰。”
　　黄小加苦笑一下道：“小加明白了，大人。”低着头一副认错相。
　　“呵呵，好了，小加，你只要记得就好，现在不用了，还是做回你自己吧。”莫月微笑道，看着小加略微吃鳖的样子，他心里很是愉快。
　　二人来到三王府，门卫认得小加和莫大人，连忙开门请入，一人更是急匆匆地通知刁总管去了。
　　黄小加两人还未行至三王爷的住楼，一脸阴沉的刁总管就跑了过来，鄙夷地看了眼黄小加，然后却很有礼地对着莫月道：“参见莫大学士，不知莫大学士为何而来？”
　　“刁总管免礼，本官是带小加回来看看三王爷，还望刁总管行个方便。”莫月恢复他儒雅气质，让人觉得舒服地不想反抗，黄小加也是因为莫月这时候的那种谪仙气质才会对他一见钟情，想方设法爬上他的床。
　　“莫大学士客气了，王爷身体抱恙，现在正休息，莫大学士请。”刁总管知道莫月将被提升为内阁大学士，那就是皇上很信任他，自己只不过皇上手边的一颗棋，当然不敢阻拦，不过他那鹰眼还是不满地向黄小加刮了一眼。
　　“王爷怎么会病了？昨天还好好的。”黄小加焦急道，他就说自己预感很灵了。
　　“王爷中午用过午膳后就感不适，或许是食物不洁造成的。”刁总管难得好口气地解释道。
　　黄小加和莫月都是俊眉一皱，加快了脚步，而低着头的刁总管嘴角勾起一抹阴笑。
　　步入三王爷的书房就闻到了中药味，让小加心里更不安了，要是吃坏了东西，哪用吃这么重药味的药啊，他心里一急，立刻往后面的厢房扑去。
　　一进门，只见萧若星脸色铁青地躺在床上，而老实忠厚的刘刚正虎眉紧皱地喂药给萧若星。
　　“王爷，怎么回事？”小加小脸苍白，扑到床前，看着他的病容，心里扯疼起来。
　　“小加加，你怎么来了？莫大人？”萧若星有些意外了，但心里确实一阵高兴，小加心里是有他的。
　　“三王爷觉得哪里不适，脸色不太好啊。”莫月走到床边。
　　“多谢莫大人陪小加来看本王。也不知怎么回事，中午用膳后，整个人就没力了，头晕眼花，还觉得恶心。”萧若星自己也不知道怎么回事，为了怕被人下毒，他的膳食一向由刘刚亲自下厨的，怎么可能中毒，而刘刚脸色也极其难看，他也不知什么地方出错了。
　　“是中毒吗？”黄小加立刻想到这个可能。
　　萧若星往莫月身后的刁总管看去，莫月立刻道：“刁总管，本官来了，怎么也不斟茶啊，本官和小加走得累了。”
　　“是，大人，奴才失礼了，这就去。”刁总管想到莫月是皇上的人，也就不计较地下去了。
　　“刘刚都检查过饭菜，没有下毒，但本王自己身体自己明白，确实是中毒了。”萧若星严肃道。
　　“可知是什么毒？”莫月开口道。
　　“不清楚，只有找到下毒人才知道，可现在这毒是哪里来的都不知道。”
　　“饭菜里没有，会不会是水里，或者碗上？筷子上？”黄小加脑子里一转道。
　　萧若星立马和刘刚对看一眼，刘刚虎眼一亮，马上出门去了。
　　“小加，你真聪明，我怎么没想到呢？”萧若星抓起小加的玉手，有点欣喜地道。
　　“三王爷，可知道何人要害你？”莫月星眸暗闪，心里已经有点意料。
　　“莫大人以为呢？”萧若星自从小加跟他说莫月有古怪后，心里老想着莫月是否有着自己的目的。
　　莫月转头向四处看看，大手摸摸下巴，斟酌下道：“难道时机成熟了？”
　　萧若星脸色既变，吃惊道：“天要亡我？”
　　莫月不作声了，然那凝重的面色已经说明了一切。顿时房里沉浸静下来。
　　黄小加看着两人打哑谜，自己心里一转，这不是很明显嘛，必定是刁总管下的毒，而指使人一定是当今皇上，可为什么偏偏是自己刚进宫后发生这种事，难道是自己害了三王爷？
　　“哎，迟早的事，但本王没料到这么快！”
　　“或许是小加太出众，呆在你身边的缘故。”莫月立刻想到皇上一定是很赞同黄小加的治国之论，三王爷又对其宠爱，不禁让皇上怀疑三王爷的动机了。
　　“错在你不把小加让与他。”莫月一针见血。
　　“太过分了！”黄小加一听火了起来，自己根本就是什么也不懂，这个皇上未免也太多疑了。
　　“小加，不得冲动！”莫月提醒黄小加。
　　“能不冲动吗？人命关天，明天我就进宫，跟他评理去！”
　　“胡扯，你想让三王爷更担心吗？这事得从长计议，三王爷还得靠你。”莫月扶住小加的双肩道。
　　“我？”
　　“不错，皇上现在是对你好奇之时，你务必哄他开心，消除他的多虑，为三王爷争取时间。”莫月话虽对小加说，但那双尖锐的星眸却是看着正同样望着他的萧若星。
　　“勾引皇上？”黄小加惊讶道。
　　“不错！”莫月心里有点闷，但他不得不这样做。万一皇上杀性一起，不只是三王爷，六王爷和九王爷以及前朝剩下的官员必定身首异处。
　　“啊。我行吗？”黄小加小嘴大张。
　　“莫大人，这？”萧若星已经了解莫月的意图，他一下觉得莫月这人相当的可怕，好在他似乎不想让自己死，不管他什么目的，已经说明他不是皇上的人，估计皇上这次是看错人了。
　　“成大事者不拘小节！”莫月星眸厉光一闪。
　　“月月，你是想利用我吧？”黄小加一听，自己似乎成了莫月的棋子。
　　“小加，这不是什么利用，难道你想看着三王爷死吗？现在朝中前朝官员和新朝官员人数持平，谁都不知道到底谁才是自己人，老实说，我不希望看到皇上再这样乱杀无辜，但靠我一人之力是无法阻止的，所以希望小加你能帮我，也算帮了大家。”莫月抓住了小加心软的特点。
　　黄小加一下沉默起来，皇宫并不是好地方，照自己的鲁莽，随时会玩掉小命，但要是不帮，三王爷很可能离自己而去，自己到现在一个任务也没完成，而六儿偏偏说三王爷，莫月才属于出色之人，难道自己势必卷入宫廷之中？
　　“莫大人，本王不知你到底什么目的，但本王在这里先说声‘谢谢’。”萧若星明显不愿死，他还有更大的使命在身，万不得已，也只能牺牲小加。
　　“小加，我不想你出事，你要不愿意就不去。”萧若星看了一眼莫月，然后深情地对思考中的黄小加道。他是以退为进。
　　“王爷，我不想你出事啊，月月，你会看着我的对吗？”黄小加明显被萧若星感动。
　　“小加放心，我不会让你出事的。”莫月嘴角淡笑勾起，他一直少一个在皇上身边的人。
　　“那好吧，我去！”黄小加答应道，当然他心中是想着自己也可以把那个俊美冷酷的家伙当一个目标。
　　萧若星和莫月一听，对视一眼，一切尽在眼神中。
　　
［正文:第二十章 再见皇上］
　　第三天，黄小加出乎所有人意料地躲进了六儿的房内，本想向六儿要点三王爷的解毒药，谁知六儿说除了管他，不能帮其他人，要帮就自己想办法去，所以最后他还是决定为了三王爷，入宫勾引皇上去。
　　“六儿，我这脸这么丑，怎么勾引皇上，你能帮我整漂亮点吗？”黄小加哀求着对他翻白眼的六儿。
　　“要怎么个漂亮法？”六儿朝他挑挑眉。
　　“起码让皇上看了能心动啊，不过我实在不敢苟同这里的审美观，你就看着办吧。”
　　“哎，其实你长得挺好看的，只要跟这里的男侍学一下化妆技巧，不比他们差。”
　　“啊，我不要，要我擦粉抹口红，我死都不干！”最讨厌男人娘娘腔了，做受也要有受的原则！
　　“那好吧，就把你的脸变白些，唇变红些可好，自然的，省得你擦了，嘿嘿。”
　　“六儿，有没有办法变骚点？”小加心里不安好心了。
　　“呃，可是你已经够骚了啊？”
　　黄小加立刻满头黑线，嘴角一抽道：“不是啦，我说得是让男人看到就想要的那种味道。”
　　“啊，你不怕招蜂引蝶吗？搞不好被强暴的。”六儿额头冒汗。
　　“嘿嘿，要的就是这种效果，不过别太过了，还真有点怕，你要给我点武功就好了，嘿嘿。”黄小加得寸进尺了。
　　“你想得美吧你，没可能，不过可以告诉你，你每和一个出色的男人交合，就会变美点，你看你的这双手，怕是世上无双了。所以你自己最好抓紧点，我只帮你把脸上这伤去了，以后看你自己的了。”六儿说完小手在他面前一挥，紫光闪过，黄小加的脸恢复了原貌，光洁溜溜，而且真变白了，唇也红了，看上去居然有点妖艳之感。
　　黄小加双手一摸，脸上的疤没了，立刻跑到房中的铜镜前一看，自己还真有了点祸国殃民的资本，看来自己要抓紧时间吃了月月。可以让自己更快的完成任务。
　　“六儿，那除了三王爷，月月，还有谁是出色的，皇上算吗？”黄小加心想可要把目标找准了，不然搞了都白搞，浪费时间还浪费精力。
　　“你对皇上什么感觉？”六儿问。
　　“反正就是个大美男喽，虽然冷血点，残酷点，但确实是个大美男，很帅，很man。”黄小加总结完毕。
　　“呵呵，那就是呗，以后你要对人有这种绝对震撼的效果，那个人一定就是，不用问我。”
　　“说来也是，我看到三王爷时是惊艳，看到月月是一见钟情，都有想把他们骗上床的冲动，难道这种感觉就是？”黄小加很白痴的道。
　　六儿脑子晕眩一下道：“哥，我有事就不陪你进宫了，你自己小心点啊。”
　　“啊，这怎么行啊，六儿，没有你我怎么活啊。要出什么事谁来救我啊。”黄小加马上哭丧了脸。
　　“大神说我干涉你太多，让我回去，我也没办法的啊，这样，这里有一瓶药你拿好了，治百病，去百毒的，你省着点用。”六儿从衣袖里拿出一个白色小瓷瓶来，“哥，你要长点脑子了，别逞口舌知道吗？皇宫很黑暗，我不在的话，你自己要多想想，每个人都不简单。”六儿尽可能地提示他。
　　“六儿，你真的要走啊，我怕啊。”黄小加被六儿说得害怕起来。
　　“放心，我会回来的，只是不想回来时你已经在阎王那里了。”
　　“那好吧，你告诉我，我要信谁？该帮助谁？谁才是对的？”
　　“哥，这只不过是历史，没有谁对谁错的，重要的是你自己想站在哪一边，谁也不能信，只能信自己！你自己觉得想帮谁就帮谁。”六儿谨慎道。
　　“嗯，我知道了，六儿，你要快点回来，哥会想你的。”黄小加把六儿搂进怀里。
　　六儿小脸一红道：“哥，早点完成任务啊。”
　　“嗯。”黄小加心里决定不管谁对谁错，他的目的只有一个，就是找齐十大美男说爱他。可让十大美男爱上他又谈何容易！
　　**
　　卯时，天蒙蒙亮，可怜的黄小加被莫月从床上挖起来带进宫早朝去，但他一个小小男侍是没资格早朝的，所以直接被放在御书房门外的院子里，莫月让他不要乱跑，所以本就哈欠连天的他靠在大树上又睡着了。而四周的侍卫知道他是莫大学士带来的，也就任由他了。
　　辰时，天已大亮，但阴凉大树下的黄小加依然好睡，所以当皇上萧日晴和莫月走进来时，看见黄小加嫣红的小嘴轻吐着如兰口气，长长的睫毛盖住大眼，面上雪白粉嫩，光洁如玉，一头黑色长发直垂到胸，整个画面幽静唯美，让两人都微失了下神。
　　“小加，醒醒！”莫月一愣后马上走上前去拍黄小加。而萧日晴仍面无表情地看着黄小加。
　　“嗯，月月，你回来了。”黄小加睁开朦胧的大眼，看清楚眼前之人是莫月之时，脸上笑意淡开，如清晨的朝阳一样温暖人心。莫月立刻觉得自己的心乱跳起来，从来不曾觉得这小家伙像现在这样迷人过。
　　“小加，皇上来了。”莫月让开身，让他看到身后的萧日晴。而萧日晴一双冰冷的黑眸停留在他脸上。
　　“啊，小加参见皇上！”黄小加立刻记起礼仪。慌张地看了眼萧日晴立马跪了下去。
　　“嗯，起来吧，看来莫大人这三日教导有方啊，小加懂事多了。”萧日晴扯了个皮笑肉不笑的表情。
　　“谢皇上。”小加轻柔地说完，慢慢站起身来，大眼略带娇羞地看着萧日晴，让萧日晴顿时浑身不自在。
　　“莫大人无事就下去吧，朕和小加聊聊治国之道。”萧日晴冷清地说道。
　　“是，下官告退！”莫月最后向黄小加使了个眼色退了出去。
　　“小加，很怕朕吗？”萧日晴往御书房行去，小加紧跟其后，侍卫全留在了外面。
　　“呃，小加不怕！”黄小加轻声道。
　　“哈哈，不怕吗？差点人头都没了，不怕？”萧日晴转身，锐利眼光直视黄小加，一只大手钳住小加精致光滑的下巴，让他抬头看着他的眼睛。
　　“啊，怕，怕的。”黄小加心里大骂他家十八代祖宗，但小嘴里说出来的话就显得害怕不已。
　　“看来这三天把小加的性格完全改变了么，怎么不骂朕是暴君了呢？”萧日晴的手指在小加的下巴下摩擦。
　　“啊，小加不敢，皇上是个好皇帝，勤政爱民，怎么可能是个暴君呢。”小加小脸红了起来，这个暴君看来还是个色君。
　　“是吗？小加过了三日，怎么变得漂亮起来了。”萧日晴非常喜欢他现在手上的触感。
　　“啊，还不是为了见皇上，每天保养的，怕小加这张脸不登大雅之堂。”死色鬼，没事张这么帅干嘛，害他心思思。
　　“哈哈哈，小加变可爱了，来，和朕一起用早膳。”萧日晴龙心大悦，拉起小加的手跨进御书房。
　　“皇上，小加不敢，小加侍候皇上用膳吧。”早膳早在旁边的食台上放好，几名小太监正在布置。
　　“不碍事，朕说一起就一起。”萧日晴语气里有着不容反抗的霸气。
　　“是，皇上，你别生气，小加全听你的。”小加噘起红唇。
　　“呵呵，好，小加可愿意入宫侍候朕？”萧日晴星眸冷冽地看向小加。而黄小加一听，小脸白了下，最后缓缓道：“小加愿意。”
　　“哈哈哈，三王爷可舍得小加？”
　　“求皇上开恩，救救三王爷。”黄小加‘噗嗵’一下跪到在地，他完全知道皇上是在试探他。
　　“三王爷怎么啦？”萧日晴假装惊讶道。
　　黄小加心里气啊，这古人怎么就这么阴险卑鄙加无耻。
　　“三王爷中毒了，希望皇上能赐解药。”
　　“是吗。什么人这么大胆啊，小加又为什么认为朕有解药？”
　　“小加不知道是何人下毒，但三王爷中的是‘十日散’，就只有皇宫里有解药，希望皇上能赐药。小加愿意好好伺候皇上。”刘刚那日后来在筷子上试到毒性，所以现在很清楚是宫里人下的毒。
　　“哈哈，小加为何如此自信，凭什么你能换得解药，朕不缺漂亮男侍，想必小加也知道裘贵妃吧，难道小加以为美貌可以胜过贵妃？”
　　“小加知道外貌比不过裘贵妃。”黄小加看着眼前的萧日晴慢慢站起来，“但是小加知道小加能让皇上更舒服。”话落，小加慢慢拿起萧日晴的修长白皙手，大眼含媚地看着萧日晴，小舌头舔上他的中指，然后慢慢地含下去，那动作淫会到让萧日晴的黑眸一下深邃起来。
　　
［正文:第二十一章 勾引成功］
　　“皇上，喜欢小加吗？”小加把萧日晴的手指一个个含过去，一双大眼带媚看着他，红艳的嘴唇让萧日晴恨不得好好蹂躏一翻。
　　萧日晴是皇上，他心里要想做什么就做什么，黄小加的挑逗明显把他的裕火完全挑起，忽得把小加打横抱起往内室寝宫行去，边走边对那些小太监厉声道：“全部出去，没有朕的命令谁都不许进来！”
　　小太监一看皇上这仗势也知道他要干什么，赶紧全部逃了出去，不敢多话，而在萧日晴怀里的黄小加小脸通红，把头埋进萧日晴坚硬的胸口，不敢让太监看到他的样子。
　　走入内室，萧日晴把小加往龙床上一扔，自己迫不及待地把龙袍一脱，压住小加的身子就开始粗暴的吻起小加的小嘴来，他的裕火已经燎原。
　　黄小加是既兴奋又害怕，此刻的萧日晴就像一头猛狮，在他身上攻城掠池。
　　“呜。”小嘴被大舌头占满，只能发出‘唔唔’声，小手想推开萧日晴，但萧日晴紧紧压住他，大手更是快速粗鲁地扯着他的小内。
　　黄小加越来越后悔自己主动勾引他了，因为萧日晴已经大力扯下了他自己的短裤，明显想强上了。
　　“啊，皇上，唔，慢着。”小加心里一害怕，使出吃奶力气推开萧日晴，让自己的嘴巴有空说话。
　　“怎么，不愿意了？”萧日晴抬起头来，黑眸此刻满载情裕，心里暗道，这小家伙小嘴好甜，让他一点都把持不住，怪不得三哥会如此宠爱他。
　　“不，不是的，皇上这样做有什么意思啊，不如让小加侍候你，也好让皇上知道小加和别人的不同之处，可好？”黄小加满脸通红，但他不想自己没准备下给皇上暴了，还是为自己争取点时间，搞得气氛，让自己可以适应一点。
　　萧日晴虽俊脸已经深紫色，但听了小加的话觉得有道理，心里也更是兴奋，一翻身，平躺在龙床上，不知这小家伙有什么花招呢。
　　小加爬起来往躺着的萧日晴一看，妈呀，这家伙脱衣服的速度超快，这会他才看见萧日晴已经全身光溜溜的了，那巨大的灼热刺伤了他的眼，天，估计今晚没药膏自己要开花了，呜呜。
　　“小加，朕与三王爷比怎么样？”萧日晴见他看着自己火热时那小嘴微张吃惊的样子甚是好笑。
　　“呃，皇上，你要留情啊。”黄小加马上哭丧个脸看向差点笑出来的皇上。
　　“嗯，小加加开始吧，朕怕等不及啊。”萧日晴隐含笑意的挑下俊眉。
　　“嗯。”小加心里一下决心，妈的，豁出去了，把书上看的招式全用上，成败在此一次！
　　小加漂亮的双手摸上了萧日晴坚实光滑的胸部，手指开始挑逗起两边的红豆，小身子往前倾下，小嘴吻住萧日晴微勾的的薄唇，小舌头一舔，忽然轻咬一口，萧日晴堂堂一个皇上从没给妃子咬过，嘴唇一吃痛，刚想发怒，小加的小舌头里马上灵活地窜进去，同时似乎很享受的轻吟一声。
　　萧日晴的怒气马上被这小东西的娇吟压了下去，甜美的小舌头立刻被他的大舌头缠住，深深地吸吮。
　　小加嫩脸若花，双眼紧闭，热情地回应着萧日晴，一只小手开始往下抚摸萧日晴的坚实笔直的大腿，轻轻地在内侧来回打圈，就是不上去。
　　萧日晴浑身更加的燥热，薄唇里溢出沙哑的闷哼声，下面涨得好难受。小加一听他的‘嗯’声，小手往下一握。萧日晴浑身一震，大嘴放开小加的小嘴，‘啊’的喊出来，这小家伙真是顽皮。
　　小加灵巧的小舌头立刻顺萧日晴的脖子往下走，一会儿轻咬几下，一会儿吮吸几口，在小舌头和小手双管齐下，把萧日晴折腾得终于爆发了。
　　“小东西，朕忍不住了。”萧日晴说完就一个翻身把小加压在身下，一个挺身，长驱直入.
　　“啊。”黄小加虽然自己已经欲火燃烧，但毕竟还不够，加上本身才刚被三王爷新开垦，疼得他一下惨叫出声，“皇上，你轻点，啊。疼。”小加眉头紧皱，一双小手猛抓床单，他真怕自己受不了。
　　萧日晴被小加紧致的感觉震撼，那销魂的感觉让他马上开始律动起来。
　　“嗯。”小加痛苦异常，但想到自己的目的，强让自己忍下来，小脸假装成舒适的样子。
　　片刻缓解后，小加终于放松下来，适应了上面那头雄狮。
　　“啊，哦。皇上，啊，好棒，嗯。”小加大声地吟叫起来，让萧日晴心动不已，更是卖力异常。
　　小加一适应，想到自己不能太被动，就不停的要求萧日晴换姿势，而萧日晴的性感也让小加深陷情裕之中，一整个早上，两人就在龙床上搞了个天翻地覆。
　　“皇上，对小加可满意？”良久后，两人平躺在龙床上喘大气。
　　“小加加果然甜美，朕很满意，就封你为朕的加妃，入住‘西华宫’。”萧日晴不想放黄小加回去了。
　　“啊，皇上！小加不是这个意思啊，我，我。”黄小加急了，要被困在宫中，那自己怎么去完成任务啊。
　　“加妃不愿意？”萧日晴转头看向一脸焦急地黄小加。
　　“呃，我没有选择对吗？”黄小加小脸垮下。
　　“知道就好，小加加现在可是乖多了。”萧日晴露出笑脸。
　　“可以不乖吗？等下脑袋又没了。”毕竟两人如此亲密过，小加忍不住自己的个性又出来了。
　　“呵呵，只要小加加好好侍候朕，三王爷的解药朕给了。”萧日晴也只是给三王爷不听话一个警告。
　　“真的？”黄小加立刻大眼发亮地看着萧日晴，见他眼里含笑，心里一激动，猛地又扑到他身上直磨蹭。
　　“皇上真好，不能反悔哦。”总算卖身救了三王爷。
　　“原来小加加这么在乎三王爷。看来朕只有对三王爷好，小加加才会对朕好啊。”萧日晴难得打趣道，但一向霸气的他，心里郁闷了下，难道自己不如三哥？
　　“不是的，皇上是个好皇帝，小加自然对皇上好，要不，小加加可是宁死也不愿进宫的。”小加自我提升价值。
　　“哈哈，小家伙，嘴倒是甜。只要你乖乖地听话，朕会宠爱你的。”萧日晴拉着他的纤细玉手把玩着。黄小加当然是假装一脸娇羞地靠在他的怀里。靠，没想到自己也有如此恶心的时候，不知这么大牺牲，三王爷会真心对自己说那三字吗？
　　“皇上！”外面张公公的声音响起。
　　“什么事？”萧日晴厉声道。
　　“皇上未进早膳，裘贵妃怕皇上肚饿，送来点心，在外候着。”
　　“现在什么时辰？”萧日晴从来没有如此无节制过。
　　“回皇上，快到午膳时间了。”张公公心里也纳闷，皇上今儿个居然一早上未离开寝宫，三王爷的男侍果真厉害？
　　“嗯，朕知道了，让裘贵妃先回去，等下朕去他那里用午膳。”
　　“是，皇上！”
　　“对了，朕下旨册封黄小加为朕的‘加妃’，赐住‘西华宫’，你去拟旨吧”
　　“奴才这就去办。”张公公大吃一惊，这男侍可是三王爷的小侍，皇上玩过就算了，为何留在宫中，还册封呢。
　　“等下小加加和朕一起去见裘贵妃如何？”萧日晴抚摸着小加的长发，心里暗暗吃惊，自己居然忘了批奏折！
　　“啊，不要了吧，他会不会杀了我啊。”黄小加看过的每本书上，后宫是没一个好人的。他可不想被人嫉妒，遭人陷害。
　　“胡说！裘贵妃不是这样的人，再者，你是朕的加妃，谁敢动你？”萧日晴皇帝的霸气又散发出来了。
　　“小加知道皇上疼我，小加只是说说的，呵呵，对了，皇上，那小加在后宫中排在哪里啊。”黄小加心想一定要趁在床上时争取最大的利益。
　　“男侍后宫有百人之多，但男妃却没几人，除了裘贵妃，还有两名已册封的，所以小加可说在裘贵妃之下，和伊妃，钟妃同级。可满意？”
　　黄小加一听，自己就是第四，还好，一对三的话自己还是可以应付的，小脸马上露出笑容道：“谢谢皇上，那女的呢？”
　　“女妃全住东宫，男妃住西宫，两宫不得互通，所以小加不必在意。”
　　“啊，那不是皇上很少来看小加，小加不要，要闷死的，呜呜。”黄小加一想到自己以后的日子这么无聊，小脸立刻可怜兮兮了。
　　“朕会常去看小加的。”萧日晴见他的样，有一霎那的心软。
　　“真的，君无戏言哦。那小加可不可以出去看王爷和莫大人呢？”
　　“小加已经是朕的人，难道心里还想着别人？”萧日晴阴冷道。
　　“不是啦，小加只是很怕一个人，皇上，我不要做加妃了，我住宫外就好了，皇上要想我就来看我，这样可好？”
　　“放肆，朕看小加加又想掉脑袋了。”萧日晴休息够了，坐起身来。
　　“呜呜，小加真的怕嘛，皇上刚还说疼我的，现在就凶我了，呜呜。”黄小加算是不要脸了，把女人那套全搬上来了。
　　萧日晴嘴角抽搐，最后把他搂进怀里道：“小加，你不要挑衅朕的耐心，朕可以宠爱你，但你不能太放肆，后宫是有规矩的，无故出宫是不可能的，你要想见三王爷和莫大学士，朕也可以让他们来看你，但小加不能再无理取闹。”萧日晴先帮小加打好预防针。
　　“皇上，小加不懂规矩，皇上要让着小加一点嘛，皇上每个妃子都见皇上像老鼠见猫似的，皇上觉得有意思吗？小加只是希望皇上把小加当朋友看待，你如此的高高在上，可有真正的朋友和爱人？高处不胜寒啊，小加只是想心疼你。”小加抬起头看着萧日晴的大眼里有着真诚和心疼，但却没有一丝害怕。
　　萧日晴的内心抖动了下，但却还是冷冷地看着满脸心疼表情的黄小加。
　　
［正文:第二十二章 侍卫秦岩］
　　黄小加被封为‘加妃’的圣旨一下，满朝震惊，然而最吃惊的还是后宫之首的裘贵妃。
　　这个权倾后宫的俊美男人，此刻在自己的‘西阳宫’里来回走动，阴鸷之色布满了他那张绝美妖冶的脸，让他更显阴冷。皇上居然抢了三王爷的男侍，一个早上就封为‘加妃’。他立刻觉得自己的地位岌岌可危。
　　“春儿，过来，帮本宫再装扮一次，夏儿，你去御膳房看看本宫为皇上煲的汤怎么样了，皇上等下会过来用午膳。”裘贵妃嘴角阴笑起来。
　　“是，贵妃娘娘。”
　　**
　　莫月听到圣旨时也惊呆了，他风神俊朗的脸上微微抽搐了下，小加真的勾引了皇上，而显然很成功，小家伙果然聪明过人，自己的目的达到，但为什么心里有一丝扯疼，而且在慢慢扩大之中。
　　**
　　三王爷从刁总管手里接过解药，但他心里居然有一种想扔掉的感觉，他的小加加已经成了皇上的枕边人。但为什么自己心会那么痛，那么酸，他只是一个可爱的小侍不是吗？
　　**
　　御书房后面的寝宫内，萧日晴看着起床的黄小加手忙脚乱地打理着自己的长发，嘴角微微勾起。
　　“气死我了，这怎么梳啊，我不会啦！”黄小加因为知道要去见裘贵妃，想把自己装扮漂亮点，可他除了把自己的长发在顶上梳个髻外，其他发型都不会，所以梳了半天还是一团乱发，把木梳扔在了铜镜前，红唇嘟得半天高。
　　“呵呵，加妃何必自己动手，朕叫人来为爱妃梳妆就是。”萧日晴不知怎得很喜欢小加不做作的样子，可能因为他对他那番朋友之说。
　　“皇上，你不要叫我‘加妃’好吗？我怎么感觉自己像只‘咖啡猫’呢。”黄小加双手顺了顺他的乱发，决定放弃，然后挺优雅地走向坐在软塌上的萧日晴。
　　“咖啡猫？是什么？”萧日晴不明白这只21世纪的卡通明星。
　　“啊，哈哈哈，皇上你不知道的啦，那是一只很可爱的猫，大家都喜欢卡通猫的。哈哈。”黄小加见萧日晴认真的表情大笑起来。
　　“是吗？”萧日晴不爽了，自己的国家还有他不知道的事？
　　“呃，皇上，小加错了，小加是打个比方，别这么严肃嘛。”黄小加立刻低头装可怜，自己老毛病又发作了，差点忘了眼前之人是个冷酷无情的家伙，就算上了床，也未必能忍受自己顶撞他。自己还是小心点为好，在他没爱上自己之前，自己这颗小脑袋还挂在裤腰带上晃悠呢。
　　“好了，别在朕面前装可怜了，宫里不能没规矩。”萧日晴见他低着脑袋假装认错的样子，心里就好笑，这世上怎么有这么可爱的人。
　　“嘿嘿，皇上真了解小加。一早上才做了二次嘛，什么底都让皇上摸透了，皇上真是英明！”这马屁拍得高啊。
　　“呵呵，小加加，朕服了你，这也能叫英明？好了，别贫嘴了，走吧，去贵妃那里了。”萧日晴笑出来，这小家伙说起这些房第之事居然脸不红心不跳，自然的很。不过想到这小家伙的热情，真是让他欲仙欲死。
　　“哎呀，皇上等等啦，裘贵妃艳冠天下，小加加连头发都不梳，那不成乞丐，还有，我没有漂亮衣服，我不要，丢脸死了。”小加拉住萧日晴撒娇道。
　　“呵呵，小傻瓜，这些还不简单！”萧日晴侧身眼带宠爱地看着一脸苦闷的小加。
　　“秦岩！（冷酷小攻：侍卫秦岩由香香的亲亲青楼主演！！！）”萧日晴对着空气喊了声。
　　正当小加疑惑萧日晴在喊谁时，一条黑色人影从天而降，出现在两人眼前，把黄小加看得立刻傻愣当场，小嘴能装一个鸡蛋，这是人是鬼？
　　“属下在！”秦岩向萧日晴一抱手。
　　“帮朕的爱妃梳个最漂亮的头髻。”萧日晴淡笑道。
　　“是，加妃请！”秦岩大手一伸，指着铜镜前的小圆凳。
　　黄小加大眼圆睁，看着眼前一身冷气，刚毅无比的俊美男人，那鬼斧神工般的俊脸让小加第一感觉就是此人绝对是超级强攻。靠，皇宫美男果然多。
　　“小加加，秦岩是朕的贴身侍卫，今天破例为你梳头了。”萧日晴好笑地看着发傻的黄小加。
　　“呃，贴身侍卫？那，我们刚才，他，他。。。。。。”黄小加一下俊脸火烧起来，照他出现的方式，分明此人就在房内，那不是看现场直播？啊，我不活了。
　　“呵呵呵，不碍事！”萧日晴轻描淡写，秦岩是他的心腹，也是武林高手，多年来一直隐藏在自己身边，什么事没见过。
　　“啊，我晕了。”黄小加脚软下来，往地上倒去。
　　秦岩嘴角微微地动了下，然后身影一闪，扶住小加，冷声道：“加妃，请！”
　　黄小加抬头看上秦岩，秦岩有一双冰冷的黑眸，那里面没有一丝波澜，但却深邃异常，让小加震动无比，此人一定不是个简单的侍卫。这是他的眼睛给他的第一感觉。
　　黄小加看秦岩的同时，秦岩也在看黄小加，皇上这位妃子与其他妃子不同，不只是因为听了一早上他的银叫声，还有他那活泼怪异的语言，而现在更让他看到小加俊美的小脸，唇红齿白，无半点装扮却清秀异常，最让他印象深刻的是他那双灵动的大眼，乌黑闪亮，那里面可以看出这个小家伙善良的灵魂。
　　“爱妃，这是怎么回事？”萧日晴好笑地看着似乎很虚弱的黄小加。
　　“呃，没事。不过，皇上，下次请你告诉小加一下，这房内还有第三个人。”黄小加终于缓过劲来坐在小圆凳上，脸都已经丢了，那就不要脸呗。
　　“哈哈哈，小加加在害羞吗？哈哈哈。”萧日晴好久都没今天这样愉快了。
　　“还害什么羞，都被看光了。”黄小加小嘴嘟起，看着镜中为他束发的秦岩，心想这人躲在暗处，他跟皇上这么胡来，怎么能忍得住。
　　秦岩的大手抖动一下，随即一丝不苟地帮小加梳头，而萧日晴让张公公取来华服，准备让小加盛装一下才去见裘贵妃。
　　“皇上，你这样的侍卫有几个啊。别告诉我房内还有人哦。”黄小加惊恐的四处看看。
　　“加妃不要动，属下会梳坏的。”秦岩微皱下眉，整个人冷冰冰的，让黄小加觉得身边温度降低几度，颇感凉爽。
　　“哦，对不起啊，我只是不习惯，呵呵。”小加自然的道歉，他可一点也不在意秦岩那生人勿近，冷若冰霜的俊脸。
　　秦岩再次手上一抖，这加妃果然特别。
　　“小加加问这些干嘛？”萧日晴问道。
　　“嘿，皇上你别多疑，我只是觉得后宫不太安全，自己想学点武功，皇上要是贴身侍卫多，就给我一个，又可以教我武功，又可以保护我，我在这皇宫里，挺没安全感的。”黄小加打起如意算盘，自己对这个侍卫的感觉非同一般，那么他一定是六儿认为的出色美男，自己的另一个目标。不过看他那样，一定是强攻的了，呜呜。
　　“这样啊，那朕把秦岩先放在你那里，秦岩不仅武功高强，你的一般琐事他都能照顾，朕也好放心，秦岩，你就先留在‘西华宫’吧。”萧日晴贴身侍卫有八个，自己本身武功不俗，也不在乎少一个，当然这也是因为他还真怕自己不在小加身边时，他那张嘴给自己招惹什么事。特别今天赐封加妃，裘贵妃心里一定有刺在身了。
　　“是，属下遵命！”秦岩仍然面无表情。
　　“啊，太好了，谢谢皇上，秦侍卫，你是我的了。”瞧这话说得多暧昧。
　　“胡说！小加加，注意说话！”萧日晴直觉心里不舒服，但他可不知道为什么。
　　“哦，嘿嘿，看我这嘴，老是抽风，下回我把它缝起来，皇上你别生气，我只是想说有了秦侍卫，小加在宫中不会太无聊嘛。呵呵。”黄小加看着镜子中的秦岩开心不已，嘿嘿，冷酷男，看我怎么让你爱上我！
　　“嗯，你知道就好！”萧日晴心里松了起来。
　　“哇，这头梳得好漂亮啊。”黄小加看着自己的头发在秦岩手中变的飘逸精致，头顶一只玉簪固定两边散发，整体照型有男人的英气又不缺女人的柔美，加上自己现在的粉嫩的小脸和红唇，真有点倾国倾城的味道，小加喜欢这样的自己，他要完成任务，就必须让自己美起来，那才能勾引美男啊。
　　想到这里，黄小加风骚地朝镜子中的秦岩抛了个媚眼，而秦岩一见，迅速退了开去。
　　小加加见效果这么差，顿时满头黑线。

［正文:第二十三章 气裘贵妃］
　　黄小加身穿一件绣着两只喜鸟的白色绸缎华服，那喜鸟是两只花尾巴喜鹊，尖嘴亮眼，身上的翎羽绒毛清晰而数，像能飞起来似的，不禁让黄小加暗叹有钱人的奢侈。不过穿在他身上大小合适，飘逸潇洒，他倒是很满意。
　　此刻皇上在前，小加在后，两人在一大帮侍卫太监的拥护下向裘贵妃的‘西阳宫’行去。
　　黄小加第一次在皇宫里走过，自然是左顾右盼，皇宫后院是一方灵秀之地，这里假山池塘，庭院深深，风景宜人，黄小加看这幢幢差不多形状的小楼，心想这么多嫔妃楼，到时自己连自己的住楼在哪都找不到。
　　经过几道围墙，走入一扇拱门，一个比一般住楼大的院子出现在小加眼前，还来不及细看，就听到太监的通报声，此处正是裘贵妃的‘西阳宫’。
　　忽然眼前一花，一声“皇上！”传来，只见一修长身影飞扑而来，口中细语如铃，听上去酥媚入骨，小加顿时浑身汗毛竖起。
　　裘贵妃一身淡黄色凤袍，上面绣有三只彩凤，华丽异常。长得柳眉皓齿，杏眼红唇，是个谁看了都会心动的大美人。小加呆愣一下，只觉此人太过娘娘腔，虽然容貌倾城，但却是红腮朱唇，描眉打鬓的，小加一看就不喜欢，特别那双杏眼扫向他时，他感觉全身发冷，比秦岩给他的感觉还冷，那是冷血动物才有的阴冷之感，心道后宫果然都是厉害角色，裘贵妃一定是个城府极深的人。
　　“皇上，这位就是皇上赐封的‘加妃’么？长得挺标致啊，皇上你喜新厌旧了吗？”裘贵妃杏眼含羞，人直往萧日晴身上靠。
　　“爱妃瞧你说的什么话，加妃不及爱妃万分之一啊，小加，还不参见裘贵妃？”萧日晴大手往裘贵妃那妖娆的细腰上一搂，厉眼对小加使个眼色。
　　黄小加立马想到自己的身份，马上一作揖扯起微笑道：“小加参见裘贵妃，贵妃娘娘真是貌若天仙，绝世无双，是小加见过最美的人呢。”先拍屁总不错。
　　“皇上，这加妃可真会说话，皇上，您饿了吧，臣妾已经准备好午膳了，臣妾也饿了呢，等着皇上心都疼了。”裘贵妃笑颜若花，拉着萧日晴往屋里走。根本不把小加放在眼里，小加一想，他不招呼自己就是没得吃啦，小嘴扁扁，抬头看屋上的牌匾。‘西阳宫’？哈哈哈，西阳？夕阳！夕阳无限好，只是近黄昏啊，看你能拽多久？小加自己心里安慰了下。
　　“小加，为何不跟上！”萧日晴一边大手亲热地拍着裘贵妃的肩，一边转过头来对着站在外面的小加喊道，见小加扁着嘴忍着笑，心里也笑了起来，这小家伙脑袋里不知又在想什么？但俊脸上却是平和无波。
　　“哦。皇上和贵妃这么恩爱，小加怕做电灯泡，我，我还是在外面等吧。”小加立刻为难地回答道
　　“电灯泡？什么是电灯泡？”萧日晴又好奇了，而旁边的裘贵妃见皇上叫上小加，心里颇为不爽，本来是想给这个小子一个下马威的，想不到皇上挺爱护他。他那对杏眼立刻眯了起来。
　　“呃，就是油灯啊，你看油灯多亮啊，小加怕打扰皇上和贵妃娘娘。”小加说完低下脑袋，好似无限委屈。
　　萧日晴一看，心里一窒，放开旁边的裘贵妃，走回去拉住小加的小手道：“不碍事，小加，一早上未进食物，想必也饿了，朕不想小加加饿坏了。爱妃，没意见吧？”萧日晴摸摸小加的脑袋，然后转头面色冷清地问裘贵妃。
　　“当然，加妃可爱懂事，哥哥我也喜欢呢，来，大家一起吃。”裘贵妃心里气炸了，从皇上的称呼，动作，他就知道皇上对小加很是宠爱，而这个看上去清秀小巧的加妃也不是省油的灯，既然在自己面前装可怜博皇上怜爱，太不把我贵妃放在眼里了。
　　“谢贵妃娘娘，皇上，贵妃娘娘真是好人，走吧，吃饭，折腾一早上，好饿。嘻嘻。”黄小加握紧皇上的手往屋里走。心想在我面前拽个屁啊，我自然有办法气死你，长得就像个妖精，不是好东西，皇上这眼睛长哪里去了。
　　“小加，别不懂规矩。”萧日晴轻声道，大手还微微加重一下力道提醒他。
　　黄小加心里一震，看来皇上和这个裘贵妃之间有内情，不会又是裘贵妃是大将军的儿子的这种戏码吧？
　　裘贵妃一听小加的话就知道小加是在向自己现耀皇上对他的宠爱，气得衣袖里的双手握紧，面上却带笑道：“加妃侍候皇上辛苦了，来，坐吧。”
　　而当小加随着皇上一起坐下，裘贵妃还未入座之时，裘贵妃的脸马上变了，这加妃竟然像夺他的贵妃之位。其实小加哪知道，皇上坐下了，他当然也坐下，没裘贵妃想得那么复杂。
　　萧日晴见裘贵妃脸色不对，立刻了然，对小加厉声道：“小加，长幼有序，你怎么不懂规矩。”
　　黄小加抬头见贵妃愤怒地看着自己，有点茫然，看了看皇上，随后恍然大悟，赶紧站起来对裘贵妃躬身道：“贵妃别介意，小加不太懂宫中礼仪，希望哥哥你别放心上，哥哥请坐。”小加退开位置，把萧日晴边上的位置让出来，因为宫女已经放好一桌三椅。两张靠的近，一张在对面。小加这是明显抢了裘贵妃的主人坐，他能不气吗？
　　“爱妃，过来，今天做了什么好吃的让朕瞧瞧。”萧日晴微笑地对裘贵妃伸出手来。
　　“臣妾做了皇上爱吃的‘翡翠白玉羹’，来尝尝。”裘贵妃马上展开笑颜，坐在皇上旁边开始大献殷情。黄小加往盘里一看，不见是青菜梗子加豆腐吗？靠，这还‘翡翠白玉羹’我看这皇上也疯了。其实他哪知道萧日晴每天大鱼大肉，山珍海味，嘴里吃得太油腻了，所以这裘贵妃见皇上胃口不好，就想了这一蔬菜汤，取了个好听的名儿，博得了萧日晴好评。
　　黄小加一看着桌上十几道菜，就那羹是最差的，心道还好还好，还以为皇宫伙食很差，这样看来自己还是有口福的，他顿觉饥肠辘辘，拿起筷子对着桌上的佳肴就开始大吃起来。
　　一边两人温馨相喂，一边小加秋风扫落叶，萧日晴一看着小加那饿死鬼投胎的样子，一时没忍住，嘴里就笑出声来，而裘贵妃觉得小加大煞风景，红唇直抽，皇上为什么会喜欢这么个粗俗的人。
　　“呃，皇上，你们别管我，我吃我的，你们继续啊。”黄小加见对面两人停下来看着自己，才意识到自己又忘了莫月的教诲，但吃都吃了，继续呗。
　　“看来加妃饿坏了。”裘贵妃鄙夷地看着小加。
　　“是啊，真的好饿，能吃下一头牛呢，你们可要快点吃哦，不然全被小加吃完了，那就对不起了。”小加见菜虽多，但个个盘小景致，分量不多，估价自己一人能扫完，不过他就是不吃那个‘翡翠白玉羹’。
　　“呵呵，小加尽管吃就是，还怕朕会饿着你，来人！”萧日晴才吃了个开胃菜，见小加的样子，不禁食欲大开。
　　“奴才在！”张公公立马出现。
　　“再上一桌菜来，让朕的加妃吃个饱，呵呵呵。”
　　“呃，皇上，你当小加是猪啊，有这么喂得吗？不够，这皇宫里的菜真好吃，比王府里的好吃多了。”黄小加心里一动，计上心头。
　　“咦，三王爷对小加不好么？”萧日晴心里疑惑。
　　“不是啦，是那个刁总管啦，他不给小加好吃的，还鞭打我，呜呜，皇上，我现在是加妃了，能不能教训那个老太监啊。”
　　“这样啊。”萧日晴为难了，刁总管是自己派去王府的，一向忠心耿耿，三王爷的一举一动他都会禀报，为了小加罚他，确实有点为难。
　　黄小加见萧日晴不答应，立马筷子一放，小嘴翘起道：“皇上骗人，还说会宠爱小加的，呜呜，小加受了这么大委屈你也不帮我，呜呜，我讨厌皇上！”猴子撒泼了。
　　“放肆！这里什么地方，岂容你如此放肆，皇上，这成何体统！”裘贵妃算逮着机会了，立马站起来大声喝叱。
　　“爱妃息怒，加妃确实不懂宫中礼仪，回头朕再教训他，来，别气了，小脸不漂亮了。”萧日晴马上哄裘贵妃，裘贵妃一听，很有面子也就坐下来了。
　　“小加，不得无礼，这刁总管的事，朕自会处理，来，现在好好吃饭。”萧日晴瞪了小加一下。
　　黄小加一看对面两人，小嘴一扁，立刻大眼泪汪汪，其实还是在桌下掐大腿。那眼泪一滴滴就往饭碗里滴啊，看着萧日晴心疼不已。
　　“小加加，别哭了，说说想怎么处理刁总管呢？”萧日晴知道小加刚进宫，就受了委屈，心里自是心疼他。
　　黄小加立马抬头看向萧日晴，那大眼泪汪汪但充满惊喜，小嘴像哭又像笑，看得萧日晴的心都揪起来了。也看得裘贵妃心脏抽紧。
　　“真的吗？”黄小加吸下鼻子道。
　　“君无戏言！”萧日晴正了脸色。
　　“耶，那把他鞭打一顿，赶出三王府吧。”黄小加大眼亮晶晶，看着萧日晴，然后又看向裘贵妃。
　　“好吧，朕准了。”萧日晴心道为了搏这小家伙一笑，今天估计是惹恼裘贵妃了，还要损失一名手下。不过，看到小加那天真无邪的笑容，自己心里觉得异常舒坦。
　　裘贵妃绝美的脸上更是乌云密布，小加一看，想必是被自己气得不轻。
　　
［正文:第二十四章 情挑莫月］
　　午后，黄小加被放飞机了，萧日晴自然留在‘西阳宫’安慰气得七窍生烟的裘贵妃，小加在张公公的带领下，七转八弯来到自己的‘西华宫’。
　　黄小加往四周看看，除了张公公和一些侍卫外，他不见秦岩，奇怪，这冷酷男躲哪里去了？
　　相同的一扇拱门，小加走进院内，此院比裘贵妃的‘西阳宫’稍微小点，但院子里有一棵大树，还有一个养了锦鲤的小池塘，看上去颇为舒心。小加嘴角含笑往楼里走去，西华宫一进三层，外面一个明亮的会客厅，红木雕花椅整齐摆放，中间应该算饭厅，一张精美的圆台放中间，里面是一张看上去超级豪华的大床，比普通床还大两倍，白色纱账飘飘，看上去暧昧异常，小加心道，这皇上还真是个色鬼，整间屋里最舒适的怕是这张大床了。
　　“参见加妃娘娘！”一行八人，四丫鬟四小太监在门口跪下。
　　“嗯，起来吧！”小加威风地说道。
　　“加妃娘娘，这是皇上赐给西华宫的八位奴才，加妃娘娘有什么吩咐尽管使唤。皇上还赐了绫罗绸缎，黄金珠宝，还有一些小玩意，皇上怕加妃娘娘会闷特地吩咐的。”张公公让奴才们把东西全部搬进屋内。
　　黄小加一听，嘴角咧开，皇上对自己还真不错，不过看多了书上写得那些后宫险恶，小加立刻把一些银子分赏给下人，更是送给张公公一个大大的金元宝。羊毛出在羊身上嘛。
　　遣退一帮人，小加走进内室，自己把一切新鲜玩意都研究一遍后，看到大床就开始犯困了。
　　“秦岩！”小加趴到在床上喊了一声，先试试！
　　“加妃娘娘有何吩咐？”秦岩又一次突现在小加面前。
　　“啊，没事，只是叫一下，灵不灵？秦大哥，你躲哪里了？”黄小加立刻一轱辘爬起来，看着这位黑衣黑裤，冷若冰霜的酷美男。
　　秦岩剑眉微皱，冷冷地看着笑得暧昧的黄小加道：“加妃以后请有事时召唤属下！”说完人影一闪，又没了踪影，这是什么功夫，鬼也没这么快吧。
　　小加见人已走，有点沮丧的又躺了下去，心里堵得慌，忽然大喊道：“靠，拽什么？总有一天，让你拽不起来！”
　　“来人！”小加忽然想到自己和皇上那个后，还没洗澡，身上粘粘得有点难受。
　　“奴才在！”一小太监立刻跑进来跪下。
　　“呃，你叫什么名字？”小加虽不习惯被人这么跪拜，但照他看书的经验，跟下人讲规矩，会先把自己郁闷死，还是随他们吧。
　　“奴才小旺子。”
　　“嗯，我想洗澡，你叫人准备。”
　　“是！”小旺子利落得往床后面那堵墙走去，黄小加正奇怪之时，墙被推开，出现在眼前的是一个长方形水池，小加立刻小嘴张大，天，这太奢侈了吧，不过，好爽！小加看着小旺子让人在原本冷冷的水里加入热水，然后撒上花瓣，点上熏香。
　　“加妃娘娘，可以沐浴了。”
　　“嗯，好，你们出去吧。”黄小加可不习惯让人看着沐浴。
　　“加妃娘娘不用奴才侍候吗？”小旺子显然有点吃惊。
　　“呃，不用了，你把衣服放下出去吧。”
　　“是，奴才告退，加妃娘娘若有吩咐，大声叫喊一下，奴才就在外面。”小旺子说完把毛巾和衣服放在池边的长榻上退了出去，随手把墙门关上。
　　“哇，发达了。”黄小加抑制不住心中的激动，连忙把自己扒个干净，扑通一下就跳下水。双手乱舞着水里的红色花瓣，小脸兴奋异常。
　　“哈哈，没想到我也有今天啊，享受太享受了，哇咔咔。”黄小加神经是完全抽上了，整个脑袋就往水里钻上钻下，像了长不大的小孩，在暗处的秦岩嘴角猛抽，这小家伙脑袋有点秀逗。
　　“啊。”黄小加忽然一声大喊，把秦岩吓一跳，同时把门外的小旺子也吓到了。
　　“加妃娘娘，什么事？”小旺子慌张地跑进来。
　　“啊，没事没事，你出去，我叫你名字才进来。”黄小加整个人往水里一沉，红色花瓣遮住他姣好的身体。
　　等小旺子走出去后，黄小加立刻把一条长腿伸出水面架在石台上，他太吃惊了，自己的腿好白好滑好美。他立刻想到自己是因为和皇上有了一腿的缘故，天，这样下去，自己不是变成世界第一大美男，太刺激了吧。
　　黄小加边想，边抚摸着自己的美腿，那感觉享受得好像在摸其他美男的腿，而秦岩此刻的角度正在不远处的屏风后，从缝隙里望去，正好看到小加在水中若隐若现的重要部位，而那双白玉般的美腿更让他立刻闭上了眼，这小家伙好美，这是秦岩现在的感觉。他一直在皇上身边，除了看萧日晴洗澡，就是看萧日晴和妃嫔一起洗，早就麻木不仁了，可这会看着小加的美腿，还有那双摸在上面的玉手，他顿时觉得自己燥热起来，眼不见为净。
　　小加无比自恋得开始唱着不知名的歌，把自己全身上下都擦洗一遍，最后往软塌上一趴，翘着个光光的小PP睡觉了。
　　秦岩在确定小加的呼吸因入睡而平稳时，从屏风后走了出来。一双凝黑美眸直盯着熟睡的小加加。黑色长发垂在榻边，仍滴着水，秦岩知道小家伙显然是累了，黑眸从上而下，从美背扫向美腿，秦岩发现个问题，小家伙的背部虽同样光洁，但不如他的手脚漂亮，皮肤也不如手脚那么白皙透彻，奇怪。小PP到是翘得很漂亮，让秦岩黑眸更深邃了些，随即转身走回屏风后，自己开始平息养神，看来自己好久没找女人或男侍了。
　　一个时辰后，外面的小旺子不知里面发生了什么事，急得不知怎么办好，正在这时，大学士莫月来了，他当然是来恭贺小加的。
　　“大学士，加妃进去沐浴一个时辰了，还不见出来，可他吩咐奴才不叫不准进去。”小旺子急得满头大汗。
　　“莫急，你再禀报一声。”莫月俊眉蹙起，一个时辰，水都冷了，小家伙在干什么呢？
　　“加妃娘娘，莫大学士求见！”小旺子拉起了大嗓门。
　　里面没丝毫动静，只剩小加的呼气声，倒是秦岩黑眸一睁，冷气散发，随后连气息都没了，站在屏风后一动不动，好像一座石雕。
　　莫月没听到任何动静，心里着急起来，对小旺子道：“你先下去，本官进去看看。”说完推墙进去，随手关门。
　　转头一看，小加光身裸睡，那白嫩光滑的小PP立马刺疼了他的眼，莫月俊脸一红，尴尬地转过头，这小家伙居然这样睡着了，也不怕冻坏。
　　“咳咳咳，小加？醒醒！”莫月走过去，星眸看着别处，大手去拍小加的脑袋。
　　“嗯。”小加抬起头来，睡眼惺忪，等看清楚眼前之人是莫月时，一激动，马上跳起来。
　　“月月，你来看我了啊，小加好想你！”黄小加马上变成光溜溜的八脚章鱼，全挂莫月身上了。
　　“小加，你别这样！”莫月俊脸更红了，一双大手赶紧扒下他的双臂，嘴角忍不住抽搐起来，脑袋转了开去。
　　“呃。”小加这才意识到自己没穿衣服，小脸也红了下，马上从莫月身上下来，拿起衣服就披上。
　　“呵呵，月月，你脸红了，大家男人，你脸红什么，呵呵。月月，你怎么可以长得这么诱人啊。”黄小加见莫月绝美无双的俊脸上一抹红晕，看得他心里一动，正在系衫的手停了下来，故意露出胸前一片美好风光。
　　“好了，月月，找我何事？”小加把长发往后一甩，极尽妩媚地等着莫月转过头来。
　　莫月脑袋转回，见小加娇态，俊脸越发热起来，现在的小加是相当迷人的。
　　“下官来恭贺加妃获封！”莫月这才想起自己来的目的，但究竟是不是自己想见他多点呢。
　　“啊，月月，我好伤心，你也知道我迫不得已的，现在倒好，被困在宫中了，你以为我在乎一个妃位吗？我在乎的是自由啊。你难道不懂小加吗？”黄小加立刻装出委屈样。
　　“小加，我懂，难为你了，三王爷已经得到解药了，他让我告诉你不要担心。皇上他，他对你好吗？”莫月心里抽紧。
　　“月月，呜呜，皇上他好粗暴，呜呜。”黄小加计上心来了，大眼委屈地看着莫月。
　　“啊，哎，别哭，小加，真的委屈你的，别哭好吗？唉。”莫月心疼起来，把泪如雨下的小加拥入怀里。
　　“月月，我好难过。”黄小加唱做俱佳，让莫月更是后悔万分。
　　“小加，别难过，月月会常来看你的。”莫月知道深宫寂寞，自己应该常来陪小加聊天啊。
　　“月月，你喜欢我对吗？小加好喜欢月月。”黄小加抬起小脸深情地看着这个外表俊朗神美，但内心却一点也不简单的大学士。
　　“呃，小加，不许胡说，你已经是皇上的人了。”莫月心跳加快，心里有点欣喜。
　　“什么皇上的人，我就是我，我的心我自己明白，月月，我喜欢你啊，第一次见你就已经对你一见钟情了，难道你看不出来吗？”黄小加手臂又圈上了莫月的脖子。心道，我看你还不中招？
　　“小加，你。”莫月惊讶之极。还没说完，嘴上一软，小加的小嘴就吻了上来。莫月星眸越睁越大，小加胆子好大，这要让皇上知道，两人都是死罪啊。然而小加的吻太甜太美好，让他心神俱动，忍不住回应起来，刚搂紧小家伙时，空气里气息暗动，莫月大惊！房内还有人！

［正文:第二十五章 秦岩中招］
　　“什么人？”莫月把小加往身后一带，厉声喝道。
　　小加被吓一跳，随即想到了秦岩，不会吧，自己洗澡他都在吗？他是怎么进来的，自己怎么不知道。
　　“秦大哥，是你吗？”小加心里一转，马上说道。
　　秦岩心里暗惊，这位莫大学士居然深藏不露，一直以为莫大学士不会武功，今天看来，他不仅会武，而且还很高，要不然自己只不过气息一重，他就能感觉到。看来武功不在他之下啊。
　　“参见加妃，莫大学士！”秦岩见没地方可躲，只好走了出来。
　　“秦岩？皇上的八大暗卫之一，怎么会在这里？”莫月吃惊不小。
　　“属下被皇上派来保护加妃！”秦岩黑眸凝视莫月星眸。莫月心里微乱，看来此人知道自己会武，而且知道自己和小加之间有暧昧，那么要是他告密的话，自己和小加就只有死路一条，不可以！想到这里，莫月星眸里闪过一道杀意。
　　“秦大哥，你怎么连我洗澡都偷看啊。”小加郁闷死了。
　　“在下是奉命！”
　　“呃，什么奉命不奉命，你现在已经是皇上赏给我的了，得听我的啊，下次不能偷看我洗澡！”黄小加不服气道。
　　“属下遵命！”秦岩已经感觉到莫月身上的杀气，看来这位大学士要杀人灭口了。
　　“秦侍卫，你刚才看到什么了？”莫月冷声道。
　　“属下什么也没看到！”秦岩不是笨蛋。
　　“是吗？本官与加妃之事你应怎么跟皇上交待？”
　　“啊，月月，你说秦大哥会告密？不会吧，秦大哥！”黄小加明白过来了。
　　秦岩莫不出声，大家都知道他是皇上的人，他当然得告诉皇上啊，要是他说不会告诉，那这位莫大学士怕是会怀疑他的忠心了。
　　“天，秦大哥要是说了，小加这脑袋又要搬家了。呜呜，秦大哥，你可别啊。”小加立刻跑到他身边，大眼可怜兮兮地看着秦岩。
　　“加妃身为皇上的嫔妃，怎可以如此不检点？”秦岩对着小加冷声道。
　　黄小加一听，nnd，又一次被人说不检点，他心里立刻不爽了，嘟起小嘴道：“我不检点，好吧，就算我不检点了，秦大哥要是告密，我就告诉皇上说你强暴我！”小加火了。
　　“什么？”秦岩吃惊得黑眸暴睁。他被威胁了。
　　“没什么？反正我不检点了，你要让我死，我就拖你一起了，皇上多疑，就算不相信我，也不会全然相信你，你自己看着办吧。”小加拽了。
　　“你！”秦岩嘴角猛抽，看不出这小家伙还很有头脑，他吸口气平静下来后看着一直盯着他但不出声的莫月道：“莫大学士好武功，皇上可不知道大人会武啊！”
　　“过奖，秦侍卫武艺高强，下官自愧不如。下官只学了点防身术而已，怎上得了台面，皇上那边就更不敢献丑了。”莫月话虽客气，但眼光确实凌厉的。
　　“月月，你还会武功？”黄小加也被吓到了。看来月月真是个不简单的人物。
　　“呵呵，雕虫小技而已。”莫月把小加拉回身边。怕动起手来伤到他。莫月心中现在就一想法，就是秦岩已经知道的太多，留他不得。
　　“皇上不知道？”小加问道。
　　莫月朝他摇了摇头，但眼里的意思告诉他，他们不能让秦岩出去。
　　“秦大哥，你会告诉皇上吗？”小加紧张起来，看来莫月会武这事比他自己偷人还严重。
　　“莫大人以为呢？”秦岩冷笑，他已经看出了莫月的意思。
　　空气一下子凝固起来，黄小加立刻觉得气闷异常，可他不希望这两大美男打起来，因为两个都是他的目标。
　　“月月，没有其他办法吗？”小加焦急道。
　　“他是皇上的人，他要告密，我们就只有死路一条，而我，还不能死！”莫月说完星眸一冷，把小加往边上一推，修长的手臂一翻，双掌往冷静至极的秦岩拍去。
　　秦岩冷笑一声，身影一闪，双手齐出，迎上莫月，小加吓得躲在门口。两大美男，一白一黑，一柔美一冷酷，在这个小小的石室里打了起来，中间还夹了个大浴池。
　　莫月背后是水池，秦岩显然想把莫月逼下去，一提气，腾空而起，双掌直拍向莫月。莫月哪会不知道秦岩的意图，冷喝一声，飘身而起，空中身形化作行云流水，在不可能的角度中打转，柔得似乎能从指缝渗透出水，运转三个跟头，飘落水池另一边。同时，袖中银光齐闪，数支袖箭射向空中降落的秦岩。
　　秦岩大惊，他怎会料到莫月身藏暗器，此刻上面石屋顶，后面石墙，数支袖箭分四路笼罩自己而来，无处可躲，他立刻运起掌风，移过一旁的屏风，想挡落这些来势奇快的袖箭，那袖箭头上泛着紫色光芒，分明染有巨毒！好狠！然虽挡住十支八九，仍有一支穿透屏风，射中了他的大腿。
　　秦岩闷哼一声，单脚跪地，中箭那腿立刻麻痹而且开始蔓延全身。
　　莫月嘴角噙笑，笑意无一丝暖意，慢慢走向俊脸已经苍白的秦岩，伸手快速点了他的穴位，然后冷声道：“秦侍卫，不是本官想杀你，只是你知道了不该知道的事，怪不得我！”
　　“卑鄙！没想到堂堂莫大学士，居然使用暗器！”秦岩唾骂一句。
　　“这只是本官的防身暗器而已，秦侍卫也知道伴君如伴虎这句话吧，皇上武功高强，本官也不得不防啊。你已中了我的‘腐身粉’，一个时辰之内无解药的话你就会化为一滩水，没人知道你去了哪里。本官会为你超度的。”莫月说完不理秦岩，转身看向黄小加。
　　黄小加显然被刚才的武打场面吓到了，这就是古代的武功啊，自己要学会就发达了，不过他实在也没想到莫月会使用暗器，而且还染有剧毒，要不然这场架估计也难分上下。
　　“小加，你没事吧。”莫月走过去拉起蹲地上的小加。
　　“月月，你别那么残忍好不，秦大哥是好人，你不要杀他好不好？”黄小加从秦岩眼里看到了绝望。
　　“小加，成大事者不拘小节，你不要心慈手软。他不死的话，死得就是我们了，难道小加不想活了？”莫月解释道。
　　“可是，我们只要不让他告密就行了，为什么非得杀人啊？”小加急得快哭出来了，他不想秦岩死啊。
　　“死人就不会告密，小加不用说了，我不能冒这个险，我们出去吧，一个时辰后他就会消失的。你只要不让外人进来就行了。”莫月搂住小加走了出去，而小加难过地回头看了眼无法动弹也无法出声的秦岩。
　　外面的小旺子见两人出来，也就放心了，刚要进去整理浴池，莫月淡然道：“先别打理了，加妃累了，要休息，你们别吵着他，一个时辰后再进来。”
　　下人全部退出内室，莫月把有点痴呆的黄小加扶到床上柔声道：“小加，别想那么多，睡一觉，醒了就什么事也没有了，皇上那边你只要咬定没见过秦侍卫就行了。”
　　“月月，你到底有什么阴谋？小加觉得你好可怕。”黄小加把心里话说了出来。
　　“不管我有多坏，但月月不会伤害小加的，相信我。”莫月星眸染上深情，这小家伙现在需要安慰。
　　“真的吗？”黄小加会信他才怪，这么阴险的人随时是颗炸弹，只有让他爱上他，才不会伤害他。
　　“月月不会骗小加的，乖。我要先走了，在这太久，会招是非，记住，当什么事没发生过知道吗？”莫月难得地亲了小加的额头一下。
　　“嗯，知道了。”黄小加心里还在怦怦乱跳，但还是强装镇定，自己越是害怕越是危险，搞不好这月月狠起来，把自己也化了。
　　莫月最后看了小加一眼，转身离开，黄小加连忙跳起来冲进石室。
　　
［正文:第二十六章 感动秦岩］
　　“秦大哥，你怎么样了？”黄小加马上扶起已经倒地的秦岩，而秦岩立刻气愤地看向他。
　　“哦，我忘了，你被点了穴道。你别对我生气，我什么也不知道的，真的，我也没想到月月这么狠的。不过我有办法救你，但你得答应我几个条件。”黄小加有六儿给他的神仙药。
　　秦岩一惊，然后朝他点点头。
　　“秦大哥，你别误会，我不是和月月一伙的，我也不知道他有什么阴谋，我只是对他一见钟情，想让他爱上我罢了，呵呵，其实我就一毛病，爱美男，所以我也不舍得你死。秦大哥，你答应我今天的事不能对皇上说哦？”黄小加有点紧张地看着秦岩。
　　秦岩看了他一会，然后点了点头。
　　“太好了，还有你不能让月月知道你还活着，我怕到时我俩都没命。月月长得跟个仙人似的，可那心挺狠的。老实说我也没看出来。”
　　秦岩有点意外，但还是点了点头，看来这小家伙真的不是和莫月一伙的。
　　“最后，秦大哥要教我武功哦，我发现身边的人个个会武功，对了，那裘贵妃会不会？”黄小加忽然想到。
　　秦岩一愣，然后又点点头。
　　“惨了，那妖妃会武功，那我不是很危险，秦大哥，你可要保护我啊，我还不想那么快死啊，我的美男都没追到呢。”黄小加哭丧个脸。
　　秦岩嘴角猛抽，这小家伙有完没完了，他黑眸火大地盯着小加，使劲地点点头，真是不被毒死，也被气死。
　　“呃，对不起，我忘了。”小加马上拿出六儿给他的药瓶，揭开盖子，往秦岩的嘴里倒了一滴，六儿说过，要省着点用，得给自己留点啊。
　　秦岩白眼一翻，才一滴，有用吗？
　　“嘿嘿，秦大哥，趁你没解毒前，让我亲一口吧，冷酷美男，我喜欢！”黄小加说完，在秦岩吃惊的大眼下，把他压倒在地，对着他的冰冷薄唇就亲了下去，而两唇相接的一霎那，秦岩的俊脸一下红了起来。
　　黄小加小舌头伸出来舔了薄唇一周，见秦岩没反应，也不敢太过，亲了两下后抬起头来道：“秦大哥，你的唇好冰，像夏天的冰淇淋，以后小加热时要让小加解热哦。”说完放开秦言，把他扶起来坐好。
　　秦言俊脸透红，凝黑美眸看着小加，他不是没反应，而是不敢反应，也不能反应，但不可否认，他的心跳乱了，小家伙的红唇好软好甜也好性感。
　　全身的麻痹感慢慢消失，秦岩对小加的药水也感到震惊，这小加伙还真是个谜，‘冰淇淋？’什么东西？
　　“秦大哥，你感觉好点没？”黄小加忽然想起自己帮他解了毒，但大腿上那袖箭还没拔出来，伸出雪白玉手赶紧就去解秦岩的黑色长裤。
　　“秦大哥，你看我真是糊涂了，忘了帮你拔暗器了。”小加没看到秦岩已经火红的俊脸，只管一个劲的扒他裤裤。
　　“秦大哥，你抬抬PP。”小加不以为然地说道。秦岩是哭笑不得，说不了话也动不了，手脚虽开始有知觉，但PP还没有啊，叫他怎么抬。
　　“咦，哦，我忘了了，你还动不了，那这样吧。”小加放开已经被他退到腰下的长裤，改为用手去撕袖箭的口子，‘嘶。’这次倒很快搞定了，他看着那箭插在肉里，血肉模糊，心里难受起来。
　　“秦大哥，你疼不疼啊？”小加心想肯定疼死他了。
　　秦岩其实被麻痹掉了，倒也不觉得疼。但他看着小加微皱秀眉看着他的样子，心里感动了下，他看着小加，黑眸一眨不眨。这小家伙很善良。
　　“我把箭拔下来，上点药就好了，秦大哥，你忍着点啊。”小加小手握上袖箭尾端，心想既然你不能说话，那疼不疼也不知道，拔了再说。
　　小加一用力，袖箭拔出，黑色的血飚出来，小加吓一跳，一害怕，连忙往后退。
　　“噗嗵！”小加退进了水池里，整个人又成了落汤鸡，喝了好几口自己的洗澡水，最后气喘吁吁地趴在池边。妈的，倒霉！
　　“哎呀，药！”黄小加惊叫一声，还好药瓶还在地上，他心里紧张的要死，立刻满头花瓣的爬上来，对这秦岩道：“吓死我了，以为药瓶也倒翻了，就不能给秦大哥治伤了，小加可不想秦大哥这么修长的大腿上留个疤。”说完赶快滴了一滴在那伤口上，而正在这时，秦岩冲破了自己的穴道，能动了。
　　他静静地看着小加那水淋淋的狼狈样，一只手自然的伸起来把小加头上的花瓣拿下，一双漂亮的黑眸无限深邃地看着小加上药时那似乎心痛却又无比认真的小脸。
　　“呃，秦大哥，你能动了啊，呵呵，太好了。”小加抬起头来，一脸灿烂看着秦岩，秦岩忽然觉得自己冰封多年的心暖了。
　　“嗯，多谢加妃娘娘救命之恩！”秦岩内心激动，但脸上还是一惯的冷酷，他不擅长表达情绪。
　　“呃，不要叫我加妃娘娘啦，感觉自己像个娘们似的，叫我小加或者小加加都行。秦大哥，你觉得还有哪里不舒服吗？有没有完全解毒。”
　　“嗯。我试试。”秦岩坐正，伤口已经不再流血，正以神奇的效果复原中。小加加见他运功，连忙爬开些，看到自己的湿发加花瓣，立刻手忙脚乱的打理，在美男面前怎么可以这么丑，形象形象啊。
　　秦岩发觉自己全身已经无中毒现象，腿上伤口也已平复，心里吃惊不已，小加那瓶是什么药，这么神奇！睁眼看向小家伙，现在的他虽狼狈，但却异常性感，头发全束后面，小脸光洁白皙，红唇微张似乎期待什么，湿衣紧贴胸口，让两颗红豆若隐若现，秦岩发现自己燥热起来。脑海里更想起他沐浴时的美景和他强吻他的情形，害得他赶紧转头，不敢再看小加。
　　“秦大哥，好了吗？”小加看他转头疑惑道。
　　“好了。”秦岩平息一下心头的冲击，转过头来，望进了小加充满关心的大眼里。
　　“那就好，没事了，秦大哥，你就当什么也没发生过好吗？月月其实也很可怜的，他一定有他的难处的。”
　　“我不会告诉皇上的，但莫大人很不简单，你自己小心点。光看外表会伤害到你自己！”秦岩难得说这么多话。
　　“呃，哎，我对美男没免疫力啊。一看到他那张绝代无双的脸，我就想拉他上床，我，我没救了。”
　　秦岩一听，满头黑线。这小家伙原来有花痴病！
　　“不要被人骗了还不知道为什么？”秦岩提醒他。
　　“我知道，不过我是个很痴情的人，我喜欢三王爷，喜欢皇上，喜欢月月，现在也喜欢秦大哥，你们都是我见过的大美男，我为了美男可以连命都不要，只希望你们有真心爱我的一天，我就算死也心甘情愿。”黄小加含情脉脉地看着秦岩，心里在想，我感动天，感动地，我就不信感动不了你。
　　秦岩心里抖动一下，但对他的博爱实在不敢恭维，黑眸静静地看着小加半响，然后叹口气道：“小加，你要记住了，你是皇上的，要被皇上知道你拈花惹草，不仅你没命，连三王爷，莫大人也会没命。”
　　“那你呢，你会保护小加吗？小加在宫里很寂寞，秦大哥能陪我吗？”小加忽略他的话，这些他怎么会不知道，重要的是不能让皇上知道啊。
　　“我会一直在你身边的。”秦岩下意识说出了这句话，然后自己也吃惊了下。
　　“耶，有秦大哥在，小加什么也不怕。”黄小加立刻整个人扑过去抱住秦岩，靠，这身材真棒，坚实伟岸，天，要流口水了。
　　秦岩吓一跳，但却并没推开他，停顿一下后搂了搂他，心里暗叹口气，他知道自己开始在乎这个小家伙了。
　　“小加，我要出去了，时间不早了。”秦岩必须自己回去整理一下自己。
　　“嗯，秦大哥还会守在我身边对吗？”黄小加心里激动啊，这冷酷美男好像给自己打动了。
　　“我还是你的贴身侍卫！”秦岩说完就轻推开小加站了起来。
　　谁知，裤头早被小加解开，他一站立，裤子直接掉地，露出白色短裤和两条雪白坚实的长腿，把黄小加一下看愣了。
　　
［正文:第二十七章 小加生病］
　　秦岩俊脸红火，立刻把裤子拉起来系上，抬头看小加看着自己俩腿痴迷的眼神，嘴角抖动了下。
　　“咳咳咳，小加，你先出去看看外面有没有人？”秦岩尴尬道。
　　“哈哈哈。秦大哥，哈哈哈，这太好笑了。”黄小加反应过来，笑得直拍大腿。
　　秦岩看着小加这样子，真是郁闷至极，自己长这么大，还没碰到过这么尴尬的事呢。
　　“笑够没？”这是恼羞成怒的征兆。秦岩声音又恢复了冷清，这小孩不能惯坏，会无法无天的。
　　“呃，够了，哈哈，不过确实很好笑嘛。”小加耸下肩，无所谓地去推门，然后回头强忍笑意地道：“外面没人，他们知道我在睡觉。”
　　秦岩白他一眼，赶紧身影一闪出了去，然而嘴角却不由自主地扯了起来，想想确实很好笑。他漂亮的黑眸难得涌上笑意。
　　折腾了这么久，小加安静下来感觉确实很累，趴在床上开始呼呼大睡起来。
　　一觉醒来已经是黄昏时辰了，小加忽然感到自己头昏脑胀，一摸自己额头，原来是发烧了，自己根本没换衣服和擦干头发就睡了，怪不得会发烧。
　　“咳咳咳。”小加咳了起来，他拿出了药瓶，可随即又藏起来，因为六儿说要省着点用，之前刚给秦大哥用掉两滴，这点小病他不舍得用了。
　　“来人！”小加声音有点虚。
　　“奴才在，加妃娘娘要用晚膳了吗？”小旺子躬身问道。
　　“不，你去找太医来，我头昏，可能感染风寒了。”
　　“是，奴才马上去！”小旺子一听，这还了得，加妃刚入宫就病了，皇上还不砍了他们。连忙急匆匆地跑去请太医，同时让人通知皇上。
　　“小加，你怎么啦？”早回来的秦岩从暗处走出来，他一直注视着这个小家伙。现在见他要找太医，有点担心，不禁现身出来走到床边。
　　“秦大哥，我头痛，可能冻坏了。”小加靠在床头大眼有点朦胧地看着秦岩。
　　秦岩大手往他额头一摸，烫得吓人。
　　“应该是受风寒了，小加不是有药吗？”秦岩想到了小加那瓶神奇的药，他现在可说一点事都没有，腿上也只剩一个疤而已，一点也不感觉到疼了。
　　“哦，我舍不得用，只有这么一小瓶，用完就没了，我怕以后有什么不测，我很怕疼的，所以这点小病就不要浪费了，呵呵。”小加对这秦岩微笑道。
　　秦岩一听，心里立刻酸得要命，怪不得小家伙只给他喝一滴，原来这药这么珍贵，他居然给他用了两滴，自己却不舍得用，秦岩心里的酸涩和心疼无限的扩大中。一双凝黑美眸第一次溢上了关爱。
　　“呃，秦大哥，你别这样看着我，我不习惯，你不用感动的，因为小加喜欢你，所以才会救你，让你能陪在我身边，我觉得很值得。呵呵。”小加的脸因发烧而开始染上红晕，而秦岩以为他害羞，听了他的话心里居然有点开心。
　　“你怎么睡觉也不知道换下湿衣，头发也不擦干，能不生病吗？”秦岩忽然有点气自己，刚才自己要是在应该会提醒他的吧。
　　“我忘了，对了，秦大哥，你的伤全好了吗？一点事都没有了？”
　　“别再关心我了，关心你自己吧，快换件衣服吧。”秦岩说完又隐到暗处去了。
　　“来人。”小加扁扁嘴，叫来小太监，换上干爽的长袍，但整个人却越来越无力了。
　　“皇上驾到！”外面突然传来高呼声，然后就见萧日晴匆匆忙忙地冲进来，坐上床沿。
　　“小加加怎么啦？才一下午，你就把自己搞病了，太医呢？来人，太医呢？你们这帮奴才怎么侍候加妃的，全拖出去砍了！”萧日晴大手摸上小加的脑门，被烫回来时，发火了。
　　“啊，皇上，不要啊，不是他们的错，是我自己洗澡搞出来的，你不要责怪他们。皇上好不好？”黄小加虚弱的拉住萧日晴的大手。
　　“岂有此理，这帮死奴才！小加加，你躺好，太医！太医怎么还不到？”萧日晴一会对着满屋全身跪下发抖的太监宫女阴沉怒喝，一会对着小加关心询问，把小加看得佩服不已，这种人真是做皇上的料啊。
　　“你们还不下去！”小加对自己的奴婢们喝道，他们也非常醒目的立刻倒退出去。
　　“皇上，太医到了。”张公公见一帮老太医满头大汗地跑进来。
　　“参见皇上，参见加妃娘娘！”四名太医想要跪下来。他们一听是到刚赐封的加妃病了，马上就赶过来，谁不知道皇上现在对加妃宠爱有加啊。
　　“还不过来为加妃看诊！”皇上都嫌他们嗦了。
　　四太医中走上一名来，小加估计应该是最有资格的。
　　“加妃娘娘，能把手伸出来吗？”老太医道。
　　“哦。”小加这才记起古人看病要把脉。
　　太医一看小加那如玉白臂，呆了下，然后立刻摸上脉门认真听脉。
　　“加妃怎么样？”萧日晴开口道。
　　“回皇上，加妃只是感染伤寒，待微臣抓几副药就可以康复！”老太医也算松口气。
　　“那还不快去！”萧日晴声音冰冷道。心里却放心点了。
　　众人慌张撤退，只剩两人留在房内，当然还有暗处的秦岩。
　　“小加加，你可真让朕担心。”萧日晴微皱俊眉看着小加。
　　“皇上都不陪小加加，一下午都在裘贵妃那里吧？”小加加假装吃醋，扁起小嘴。
　　“呵呵，朕哪有那么多时间，朕只在贵妃那稍作午休，就回御书房批奏折了。正准备来和小加加用晚膳呢。”萧日晴见他的吃醋样龙心大悦，这小家伙对自己很在乎嘛。
　　“稍作午休？还不是做那档子事？哼！”小加嘟起红唇，转头不看他。
　　“你这小家伙，脑袋里到底想得什么？你以为朕铁打的，早上和小加加这么一来不会累吗？在贵妃那里一上床就睡着了，亏你想得出来！”萧日晴在小加面前也与他同化，说话轻松自在起来。
　　“真的吗？呵呵，那贵妃不气死？”小加加立马高兴了，红的异常的小脸发出得意的亮光。
　　“小加加，你可别得罪贵妃，他对朕还有用处，朕不能太偏你，所以你要多躲着他知道吗？”萧日晴虽觉得小加很可爱，但还是很严肃的警告他。
　　“皇上是有什么把柄在他手上吗，还是他老爹很厉害啊。”
　　“胡说，朕怎么可能受制于他，但他确实还有用处，对了，他哥是兵部侍郎钟竹衡（俊雅小攻：钟竹衡由香香好友阿绿领养！），也算个忠臣。”
　　“啊，我说呢！是不是他哥手握重兵？”小加挑挑眉。
　　“呵呵，这个小加加就多虑了，竹衡不是会为弟弟而致国家不顾的人，他俩也不是一母所生，朕对贵妃好也不是因为他哥哥的缘故，以后你会明白的。”
　　“你们怎么都这么复杂啊，我懒得想了，头好痛。”小加加确实头痛的很。
　　“你也别多想，在这里乖乖的，谁也不敢动你。”
　　“皇上，要是我和贵妃冲突起来，你会帮谁？”
　　“你说呢？”萧日晴龙目一闪。
　　“小加知道了。”黄小加立刻哭丧个小脸，委屈万分。
　　“哎，都生病了，你还不消停？”萧日晴无奈地摸摸他的脸。很烫，他皱起了俊眉。
　　“那小加睡觉了，皇上还是去贵妃那里吧。”黄小加心里闷，赌气了。
　　“怎么？赶朕走？”萧日晴也不乐意了。
　　“不是，小加病了，不能侍候皇上，皇上留下来也没意思不是吗。”
　　“那好吧，朕走了。”萧日晴心里也闷了，一甩袖子就转身走了出去。心想这小家伙还是没学会，就给他点教训。
　　小加抬头一看，萧日晴真走了，大眼里两行清泪立刻掉了下来。死皇上，人家说说的啊，真走了，不知道病人最需要有人安慰吗？呜呜。
　　
［正文:第二十八章 秦岩上当］
　　小加越想心里越难过，脑袋又疼，就在床上呜咽起来。暗中的秦岩看着他的样子，心里也难受，微叹口气走了出来。
　　“小加，别哭了，皇上是一国之君，你这样是在挑战他的帝威啊，我觉得皇上对你已经很好了，我没见他对裘贵妃这么紧张过，你应该开心才对。”秦岩看着他的可怜样，心里隐隐作痛起来。
　　“是吗？我不觉得，他是个冷酷的皇帝。”黄小加心里郁闷，要一个这样冷情的皇帝爱上自己谈何容易。
　　“自古那位皇帝不冷酷啊，小加，你别难过，好好休息吧。”秦岩不知道怎么安慰他。
　　“秦大哥，你跟随皇上很多年了，你觉得他是个怎样的人？”小加忽然对这个感兴趣了，因为他觉得秦岩也不是个简单的人，看看他对皇上的看法。
　　“属下不敢妄自评论。”
　　“秦大哥不把我当朋友看吗？”小加难过得低下头。
　　“小加，我只能说皇上是头猛虎，你不要妄想去摸他的倒毛，明白吗？”秦岩黑眸认真地看着小加，他不想小加出事。
　　“呃，真的？那看来他对我算好了，那我这样算不算把他惹毛了？”
　　“呵呵，应该不算，明天向他陪个罪，我相信皇上他是挺在乎你的。”秦岩说道这里，耳朵一动，“有人来了。”立刻隐到暗处。
　　“加妃娘娘请用药！还有这是皇上特意赐的蜜饯，皇上说怕你嫌药苦。”太医院的小太监两手拿满东西在小旺子带领下进来。
　　“真的皇上说的？”小加心里欣喜起来，看来皇上确实对他瞒好的，自己刚来，不能太贪心了，要耐心点，让皇上爱上自己，嘿嘿。
　　“奴才不敢撒慌。”
　　“小旺子把药端过来。”
　　“是！”小旺子把一碗药端到小加面前，小加一看乌黑一碗，散发浓浓的中药味道，俊眉立马紧皱，这能喝吗？
　　“加妃娘娘，这药有点苦，您快速下咽，然后含上皇上赐的蜜饯，应该不会太难受的。”小奴才见小加不喝，立刻进言道，要知道娘娘的病不好，皇上责怪的还是太医院。
　　“嗯。”小加坐起身来，心想自己可是个男人，难道被叫成娘娘还真跟个女人一样吗？立刻拿过碗一饮而尽，然后苦得他舌头直吐，拿起小旺子递过来的蜜饯就往嘴里塞，那蜜饯酸酸甜甜，倒也挡去一些苦味。可那小脸还是挤成一团，那叫好看，暗处的秦岩却会心地笑了。
　　“加妃娘娘半夜可能还会难受，要公公好生侍候了，还有有什么不舒服要立刻通知我们太医院。免得病情加重，皇上怪罪。”小奴才对小旺子道。
　　“麻烦小公公了。奴才会注意的。”小旺子准备送小太监出去。
　　“小旺子，别忘了打赏这位小公公。”小加说完就躺下了。
　　“多谢加妃娘娘！”小太监很高兴地走了。
　　“小加，你不能这样睡，先吃点东西再睡！”秦岩趁小旺子送人之际立刻闪身出来。
　　“我头好晕，想睡了。”小加脸红一片，眼睛都迷蒙起来。
　　“不行，现吃点东西，然后你把奴才都遣下去，我帮你输点真气，会好起来快点。”
　　“啊，真的吗？”小加又好奇了，随即脑子里想到书上说疗伤是时十有八九有艳事，自己能趁机吃了秦大哥吗？嘿嘿，不过不知自己的身体行不行，好累啊。
　　“嗯，我们练武之人，一般感染风寒都能自我治疗的。帮你输点内力，出身汗，你也不会这么难过的。”
　　“呃，那好吧。”小加心里暗笑。
　　等小加喝了点热粥，喝令太监宫女他不叫唤不得入内后，秦岩快速脱鞋上床，把小加扶起来，双手按住他背，开始输送真气。
　　小加只觉自己体内有一股气流不断的流动，那感觉特别奇特，然后身体里越来越热，他开始全身出汗，到最后大汗直流，把衣服都湿透了。
　　秦岩收手，小加顺势靠进他怀里。
　　“小加，怎么样？你衣服要马上换，不然又要伤风入骨了。”秦岩以为他虚弱，连忙扶助他。
　　“秦大哥，谢谢你，我好多了，就是没力气，你帮我换衣服吧。”小加其实出了一身大汗，松爽不少，但想到自己的目的只好先装了。
　　“好，你先躺着，我去拿衣服。”秦岩不疑有他，下床到衣橱里拿了一套白色亵衣过来。
　　“小加，来。”秦岩见他又想睡觉了，赶紧把他拉起来，快速地帮他解开衣襟。
　　“秦大哥，麻烦你了。”小加大眼温柔地看着秦岩，这个男人外表虽冷酷，但其实内心很细心，照顾人来头头是道，还会帮他梳发，中午时就被他吓一跳了。
　　“小加，说得什么话，你全是为了我，我真对不起你。”秦岩把他的上衣除了下来，刚想帮他换新衣，见他身上还有湿汗，只好拿来毛巾帮他轻轻擦拭，当擦到小加胸前两颗朱果时，小加故意轻吟出声。
　　“啊，秦大哥，好痒。”嘴上虽这么说，大眼却是看着秦岩的俊脸，他想知道秦岩对他到底有没有感觉。
　　秦岩一听这诱人的声音，大手停顿一下，俊脸也开始红了起来，让小加心里得意不已。
　　“秦大哥，你对我真好。”小加开始煽情了，他是连生病也不放过机会啊。
　　秦岩没敢出声，大手有点发抖地擦干了小加的身子，帮他把干爽的亵衣穿上。
　　“好了，小加，现在可以安心睡了。”
　　“秦大哥在一边站着不累吗？这床这么大，和小加一起睡吧。”
　　“我没事的，习惯了，站着也能睡着，小加睡吧。”
　　“不要，我们大家都是人，是平等的，小加不会当你下人看待，你这样，小加会心疼的，凭什么我可以睡床，而你只能站着睡，我不是皇上，秦大哥，你不用这么辛苦的，小加会很难受，会睡不着觉的。”小加看着秦岩的大眼里满是心疼。要他站一夜，自己听听都心酸啊。
　　“小加，你。”秦岩有点震动。
　　“秦大哥，我在这个世界上没什么亲人，在这宫里更是孤身一人，小加把你当亲人看待，你别让小加伤心好吗？”小加大眼蕴含雾气。
　　“小加，你，哎，太善良了。”秦岩心里终于软了下来。把小加轻轻地搂进怀里，下巴抵住小加的脑袋，心里波涛澎湃。
　　小加在靠倒他怀里的一刻开始偷笑了，自己善良？自己怎么不知道？嘿嘿，秦大哥这回终于上当了。
　　最后，秦岩不忍心小加伤心，和衣躺在外床陪着小加，而小加怕自己露马脚也就没再得寸进尺，聊了几句就乖乖地睡了，睡前还想着有进步了。万事开头难，跨出第一步，以后应该不会太难了吧，嘿嘿。
　　
［正文:第二十九章 夜半惊魂］
　　半夜，窗外幽花香草，淡月低云，屋内，黑暗中的秦岩刚刚想要入睡，忽然耳朵一动，窗外有人？窗户是木质雕花圆形窗，上面糊着白色帛巾。因为小加怕热，所以撑开了一小半。
　　秦岩心里一惊，迅速躲到衣柜边的暗处，并且拿出了蒙面黑巾绑在脸上，黑眸锐利地紧盯着窗户。
　　窗户轻轻地扩大中，忽然一个黑色人影动作敏捷地翻了进来。身材修长，让秦岩心里紧张起来，这人不是莫大学士还会是谁？他不会来杀小加灭口吧。秦岩知道莫月的武功，立刻屏住呼吸，双眸盯着他的一举一动。
　　床上的小加因为吃了药又累了一天，所以这会正打着轻微的呼噜声，甜甜地梦着周公，全然不知房里多了人，不过难怪，现代人也没这种意识。
　　莫月也是蒙了面，但似乎掩盖不了他那谪仙般的气质，只见他快速地移到床边，静静地看着熟睡的小加。
　　良久，他的手慢慢伸向沉睡的小加，秦岩额头冒汗，他不能让小加出事，心里一急，手掌翻动，一股气流向莫月背后冲去，莫月大惊，立刻横移的同时转过身来，见小加房里居然有跟他一样装扮的黑衣人。
　　“阁下是谁？为什么会在加妃房里？”莫月冷气散发，声音低沉。他第一感觉是有人要来害小加，所以反客为主的先问道。
　　“哼，阁下又是谁，来加妃房里干什么？”秦岩故意装不认识他，他记得小加说过千万不能让莫月知道自己还活着，所以他的声音更是冷冽。
　　四目相对，莫月感觉这人的黑眸有点熟悉，让他立刻想到侍卫秦岩，但随即想到那秦侍卫中了腐身粉，没有自己的解药是不可能还活着的。
　　“阁下可是皇上派来保护加妃的？”莫月心中一动。皇上既然能把秦岩派给小加，那也有可能把其他侍卫派来，自己何不趁此机会再收拾一个。不过，这样一来，小加的嫌疑就大了，皇上会不会怀疑小加？自己是听到小加病了才夜半来探，怕小加被秦岩的死打击到，准备来安慰一下，没想到这房里还有人，武功也不弱。
　　“是又怎样，不是又怎样？阁下最好交待为什么会来加妃的寝宫？对这里这么熟悉，恐怕是常出入宫中之人吧？”
　　“哼，你问得太多了。我倒要看看阁下到底是谁？”莫月星眸利光一双，单手化爪，向秦岩直扑而去。
　　两人似乎都有顾虑，打得甚为小心，好像怕吵醒了床上的小加。秦岩心里暗哼，这莫大学士怕是怕小加知道他心怀不轨吧，秦岩是认定莫月一定是来杀小加灭口的。
　　秦岩吃过一次亏，这回小心很多，正当莫月要放袖箭之时，窗户外居然又传来声响，秦岩和莫月都是大吃一惊，眼看外面的人在开窗要进来时，里面两人对看一眼，同时收手，一人躲进一个角落，速度之快和动作之默契哪像是生死相搏的人。
　　窗外那人也是极其小心，慢慢把窗户撑起来，然后灵活地跃了进来，看那身手，功夫似乎也不弱，秦岩和莫月更是心里暗暗吃惊，小加才第一天进宫，怎么就招惹那么多人了。
　　此人从地上轻轻站起，也是一身黑衣，蒙着黑巾，只见他小心翼翼地走到小加的床前，看到床上的小加，他忽然伸手往自己脸上一拉，露出面容，此人不是三王爷萧若星又会是谁？
　　只见他坐上床头，在黑暗中默默地看着小加柔和的脸，然后忍不住伸手摸上了小脸。
　　“嗯。”小加嘀咕一声，把身子侧向外面，三王爷嘴角一笑，爱怜地把他身上的薄毯拉上来些。然后就这样一动不动看着小加的睡颜，嘴角酒窝展露，似乎很满足。
　　良久，萧若星忽然暗叹道：“小加加，对不起，本王无力保护你，反而要你来保护，委屈你了，本王在有生之年发誓，一定会救你出去，离开那个暴君，小加加要等我知道吗？”三王爷感情至真，让另外听到的两人颇为动容。然而小加加还在沉睡，根本没听到，要是听到估计这会笑得没鼻子没眼了。
　　三王爷站起身来，蒙上面巾，似乎准备走了，刚走到窗口，那窗户竟然又动了，把三王爷吓得赶紧往后退，身子一趴一滚，躲进了小加的床下。
　　秦岩和莫月也不知道多吃惊了，没想到第一晚就这么热闹。黑暗中两人似乎遥望了一眼。
　　来人翻身进屋后，比前二人更加小心，身子蹲在地上不起来，同样带了黑巾的头四处观察一遍，然后才慢慢站起身来，他这一站不要紧，却把秦岩和莫月吓到了，这人身材纤细，浑身透着妖娆之气，不是裘贵妃还有谁拥有这等魅惑人的身材。秦岩和莫月顿时紧张起来。
　　裘贵妃走到小加床前，看着熟睡的小加冷哼一声，口里低声道：“小小一个男侍，还妄想飞上枝头当凤凰，敢与本宫争皇上，我看你是找死！”话落，只见他手上银光一闪，一根银色的细长小针已经捏在他双指间了。
　　正当他的手准备移向小加脑袋之时，莫月和秦岩几乎同时掌风击向裘贵妃，床下的三王爷还不知什么事，但他已经被吓到了，房里怎么有这么多人，那自己刚才大逆不道的话岂非落入他人耳中？
　　裘贵妃花容失色，显然也被吓得不轻，但他可不是什么简单角色，身子居然腾空而起，在狭窄的空间内翻了个跟头，落在床边侧，怒目圆睁喝道：“谁？”
　　“阁下好大胆子，竟敢行刺加妃，罪该万死！”莫月冷声道。这时床下的三王爷也出来了，他这一来，又把裘贵妃吓到了，这加妃到底是何等人物，居然房内全是高手，自己这次估计难逃了，想到这里，他光滑的额头开始见汗。
　　“你们又是谁？皇上的人？”裘贵妃现在最想知道这个，要是皇上知道自己行刺加妃，恐怕不妙。不过他也不是要加妃死，只是让他变痴呆点，看他还怎么勾引皇上。
　　“哼，不管什么人，你最好不要存在陷害加妃的狠毒心肠，不然会让你身不如死的？”秦岩冷冷道，他现在到有点迷惑了，这莫大学士似乎不是来杀小加的，那他为何半夜前来？
　　“阁下想必是宫里的吧，我们会守在加妃身边，所以你就别妄想了。”三王爷知道其他两人是一定知道自己身份的，但看在二人都是维护小加的份上，他先站在这一边。
　　“哼，看来你们也都不是光明正大的主，那就后会有期了。”裘贵妃想到皇上的人又何必鬼鬼祟祟地躲在床下，他是聪明人，心思电转，走到窗前，一开窗，翻了出去。
　　其他三人都没动，不是不想拦，主要三人都不知道对方是不是自己人。莫月走到三王爷跟前道：“三王爷身体安好？”明显给他暗示。
　　莫月这一说，三王爷立刻知道此人是莫月，其实他看他的身影就觉得熟悉了，就是还不知道另外一人是谁，所以也不出声，现在两人同时看向秦岩。
　　“你们快走吧。在下不会说的，在下只是保护加妃的一个侍卫！”秦岩希望他们快些离去。
　　“但你已经知道我是三王爷了？刚才的话想必也听见了？”萧若星有了杀人灭口的意思，他朝莫月看了眼，他已经知道莫月也是会武功之人。莫月既然向自己示身份，说明他跟自己是一路的，想来莫月这个大学士城府真的极深。而莫月正是同样的想法，两人一对眼，同时出手，罩向秦岩。
　　
［正文:第三十章 大吃一惊］
　　秦岩其实已经料到他们一定会除掉自己，毕竟他们认为自己是皇上的人，而自己知道的似乎太多了。不管这莫大学士是什么心态，三王爷的一翻话被自己听到，必让他要杀自己灭口。
　　秦岩知道两人夹攻，自己必败，而且莫大学士还有至命暗器，他灵机一动，跳上了小加的床。
　　“小加！醒醒！”秦岩声音大了些，知道现在只有小加能救他。
　　三王爷和莫月大惊，对看一眼，抢到床前，想把秦岩逼下来，然小加却被惊醒了，他睁开眼睛就看到三个黑衣人六只手停在自己身体上空，然后三人全看着自己。
　　“啊。”小加惊叫。估计正常人这个时候不是被吓昏，就是大叫了。
　　三王爷立刻一把捂住小加的小嘴道：“小加加，别叫，是我！”三王爷立刻把面巾一拉。
　　“王爷？你怎么，你们，他们又是谁？”小加惊得语无伦次，虽然房内昏暗无比，但窗外透进来的淡淡月光，还是能让小加看到萧若星的俊脸，然后他马上看向其他两人，小加从两人的眼睛就能很快看出是莫月和秦岩，那么这三人怎么会打起来。
　　“小加，病好些没？”莫月温柔道，然后眨眨眼，希望小加能认出他来，其实小加觉得只有电视里演的才会看不出蒙面人是谁，这很好认嘛。难道古人特别笨？要是自己就包得剩半只眼，估计就认不出来了。
　　“嗯，别担心，我没事了。你们半夜都来我房里干嘛？”小加点点头告诉他自己已经知道他是谁了，然后立刻想到不能让莫月知道秦岩还活着的。
　　“我，我只是来看看你，没想到屋子有这么多人，太出人意料。”萧若星看向里床戒备的秦岩。
　　“这位是我的人，所以你们不用顾忌，他不会说的。”小加帮秦岩解释道。
　　“他到底是谁？不是皇上的人么？”莫月声音严厉了点，他不能冒险。
　　“不是，他是我的人，是我妹让他来保护我的，叫石头，所以你们可以放心。石头，你说是吗？”小加想到秦岩的岩字，就叫他石头好了。
　　“嗯，在下只听小加的话，所以两位多虑了。”秦岩立刻知会小加的意思。
　　“那我就放心了，刚才第四人是谁？两位可看出来了？”三王爷倒是挺相信小加的，谁叫小加单纯呢，为了他会入宫，这样的小人儿也会撒谎么？
　　“什么？第四人？”小加大眼都凸出来了。
　　莫月冷冷地看着秦岩，忽然眼光一柔对小加道：“对，小加要小心裘贵妃，此人狠毒异常，一次不成功，一定会有第二次。”
　　“裘贵妃，他来杀我？”小加把询问的眼光转向秦岩，因为他现在实在对这个绝美的莫月有点心惊，说到狠毒，估计没人能及他了，果然看人不能看外表啊。
　　秦岩有点明白小加的顾虑，但这次莫月倒是没说谎，他肯定地朝小加点了点头。
　　“裘贵妃武功怎么这么高？”三王爷很少入宫，当然不知道这个裘贵妃还会武功，他为小加担心起来。
　　“嗯，裘贵妃的哥哥是兵部侍郎，两人自小一起长大，武功自然不弱，连皇上对他也是极为小心的。”莫月可是把朝中各人都了解个透彻。
　　“皇上小心他？”小加更惊了。
　　“小心不是怕，而是裘贵妃能帮皇上做皇上不能做的事情，这样的人皇上自然非留着他不可了。”莫月星眸锐光一闪。
　　“原来如此，皇上是在利用裘贵妃！”小加想了想道。
　　“皇上脑袋里想什么岂是我们能猜得到的。”莫月心想自己在他身边三年，也不知萧日晴到底在想什么。
　　“我知道了，没事尽量不得罪那个妖妃。”小加心里怕怕啊。
　　“现在怕是晚了，他已经想要除掉你，你只有一个办法才能安全。”莫月说道。
　　“啊，什么方法？”小加想想也对，自己午膳时就把妖妃气得不清了，他会放过自己才怪。
　　“除掉他！”莫月声音冷飕飕的，让其他三人都情不自禁的一抖。
　　“啊，不用吧，我不想杀人，我也不要杀人。”小加小脸苍白吓得不轻，连忙摇摆双手。
　　“那你就等着他杀你？妇人之仁，迟早没命！”莫月紧盯着小加。
　　“啊，可，可我。”小加吓死了，他现在怀疑这个月月估计杀了很多人了，自己怎么会被他的俊美迷住呢，哪天说不定自己也被他杀了。
　　“小加加，他说得也没错，不过这个得从长计议，他有皇上护着，还有个兵部侍郎的哥哥，要是他死了，后果会怎么样？一定会怀疑到小加的。”三王爷皱眉道。
　　“那就让他消失，谁也找不到，小加不会武功，皇上不会怀疑他。”莫月想到了腐身粉。
　　小加一听，毛骨悚然，这月月真的好可怕。还好自己现在跟他站在同一边，天，这世上怎么有这么恐怖的人，为什么这个人会是他的目标啊，想想都怕，还怎么上床啊，他明明是个六亲不认的人。六儿，你耍我吗？
　　秦岩浑身震了下，他也知道莫月要干什么，而三王爷看看莫月道：“怎么让他消失，别人又不会怀疑小加？”
　　“别，不要，这样太残忍了，我自己会小心的，你们都别担心了，我还有石头保护我，我真的不想有人因为我而死。”小加恳求地看着莫月。
　　“哎，小家伙，你太心软了，吃过苦方知痛啊。”莫月看着小加那可怜的眼神，幽幽道。
　　“时间不早了，马上要早朝了，我看两位还是快走吧。”秦岩看看外面的天似乎开始亮起来了，催促道。
　　“嗯，那小加，你自己照顾自己，我会再来看你的。”三王爷深眸含情道。
　　“好，可是你要小心点啊，想担心死我啊，这皇宫真的很恐怖啊。”小加拉着他的大手道，现在看来三王爷还算是善良的。
　　“这位兄台，我不管你是谁，但希望你好好保护小加。”莫月对着秦岩道。
　　“在下一定以命护小加周全！”秦岩发下重誓。
　　“那小加好好休息，我们走了，记得，离裘贵妃远点，还有不要惹怒皇上，我会在你身边的。”莫月认真地看着小加。
　　“嗯，小加知道了。”小加知道这莫月在宫中一定眼线很多，自己的一举一动他都知道，可现在自己对他的关心没觉得温暖，反而感觉阴冷阴冷的。
　　三王爷拉起面巾和莫月先后从窗户跃了出去。秦岩这才拉下面巾，看着小加。
　　小加嘴巴一扁道：“秦大哥，知道那是谁吗？”
　　“莫大学士！”秦岩黑眸一闪。
　　“嗯，月月好可怕啊，我现在心还在乱跳呢。对了，你说他认出你来没？”
　　“应该是怀疑，但他很自信，所以一定以为我已经死了。不知他在想什么？”
　　“秦大哥，我忽然发现好复杂，心里很乱。哎，好像每个人都有阴谋似的。”小加靠进了秦岩的怀里。
　　“是小加太单纯了，别怕，我会保护你的。”秦岩没有推开小加，大手轻轻地圈住了他，但一双黑眸却因为小加的话闪过一丝痛苦。
　　
［正文:第三十一章 初见侍郎］
　　清晨，一缕晨光透过云层轻轻地洒在西华宫的黄色琉璃瓦上，反射出粼粼金光。
　　黄小加伤寒初愈，又折腾了半宿，现在是哈欠连天，但秦岩告诉他，今天是他进宫的第一个早上，按宫规，他必须去向贵妃请安，所以小加不得不起来。
　　在宫女和太监的装扮下，小加穿了一身白色华服，下摆一朵染墨荷花图，看上去清雅别致，黑发用翠绿玉簪束起，小脸有点病态的白，却突出了他那红得诱人的嘴唇，整体看起来倒有几分飘逸之感，小加对镜中的自己颇感满意，而当宫女要为他修眉涂粉时，小加连忙推开道：“我不用这些东西，全送给你们，你们拿去吧。”
　　小巧的宫女绿儿一听，连忙跪地道：“加妃娘娘是嫌奴婢打扮得不好吗？”
　　黄小加连忙扶起她道：“绿儿，我是男人，所以不需要这些，你已经做得很好了，以后别动不动就跪，你们主子不稀罕这套，只要记得皇上在时懂规矩就得了。”
　　“可是，加妃娘娘要不涂上腮粉，脸色很白，会被贵妃娘娘比下去的。”绿儿希望自己的主子能得皇宠。
　　“呵呵，我本来就比贵妃难看，不过他那张人妖脸，我还真不敢恭维，一个大男人居然搞得像个女人一样，实在想不通你们都是什么眼光，没事，你下去吧，我喜欢这样。”黄小加从梳妆台前站起来。
　　“加妃娘娘，先把药吃了吧？”小旺子端了中药进来。
　　“啊，不会吧，还来，我已经好了，不用了，小旺子，你把它倒了吧。”黄小加捂住鼻子就往外走，把暗中的秦岩看得直摇头。
　　“加妃娘娘，奴才不敢，是万岁爷吩咐的，一定要看你喝完。”原来萧日晴上早朝前已经询问过小加的病情了。
　　“他跟你说的？”小加有点惊讶。
　　“呃，是啊，皇上让张公公来吩咐的。”
　　“嘿嘿，看来他还有点良心。好吧，我喝。”小加心里暗自开心，心道他竟然还记着自己的病，想来对自己还是在乎的。
　　小加拿起小旺子手里的药就一饮而尽，然后塞了颗蜜饯，迈着八字步往外走去。咦，今天这药好似没那么苦嘛。
　　走出西华宫，小加边欣赏皇宫风景，边想着自己该如何应付那个娘娘腔的裘贵妃。
　　“小旺子，皇上还有多久下早朝啊？”
　　“回娘娘，这早朝是不定时的，要有起事来，一时半会都散不了，要没事，很快就下了，不过最近都很快下的。”小旺子略一思索回答道。
　　“那就好，你叫人去守着皇上，要是下早朝了，就请他来西阳宫。”小加心想，这妖妃要整起自己来，自己也吃不消啊。皇上在，总要收敛点。
　　“是，奴才这就去办。”小旺子深知宫廷险恶，很快就明白主子的意思。
　　小加刚来到西阳宫，花枝招展的裘贵妃就一脸鄙夷地站在台阶上看着他，小加身后跟着两名宫女，一名太监。
　　“参见贵妃娘娘。”黄小加微微服了服身，不过这动作让他别扭地心里直打冷战。
　　“加妃架子不小啊，现在是什么时辰了，看来皇上对加妃的宠爱让加妃都不知这后宫谁做大了。”裘贵妃抬起他的白晰玉手，放在嘴边微微一吹，杏眼精光一闪，扫向黄小加。
　　“现在不是太阳刚起来吗？一般不都是睡到这个时辰么？”这么早，居然说自己晚，奶奶的，分明给自己下马威看。
　　“放肆，说话没大没小，没学过宫中规矩吗？”杏眼染上怒气。
　　“是是是，我放肆，贵妃你大人有大量，您这么大了，就别跟我计较了好吗？”黄小加本来心里是想和平点过来打个招呼就算了，谁知这贵妃是明摆着欺负自己，还真以为自己怕他不成，最多命一条，回去见大神，我靠！
　　裘贵妃一听，鼻子都歪了，小加分明是说他老，自己刚满二十，虽比他大了点，但这话明明是消遣自己。
　　“好你个加妃，居然敢辱骂本宫，来人，把他给我捆起来。本宫非得好好教训这个不知天高地厚的男侍不可！”
　　几名侍卫大喊“是！”就把小加围了起来。
　　“慢着！”小加自己大喊一声，“裘贵妃，我哪里辱骂你了，你不要含血喷人。”小加知道裘贵妃是非得教训自己不可，那么他只有拖时间，等皇上来。
　　“哼，还敢狡辩！你骂本宫比你大不是吗？”
　　“这句是骂你的话吗？你难道比我小？小加今天十八，不知贵妃贵庚？难道是十六？那贵妃长得也太老成点了吧。”
　　“你，你。”裘贵妃气得花容变色，他哪想到黄小加竟然不怕他，还给他难堪。
　　“我什么我，别以为你是贵妃我就非得让你，你哥是兵部侍郎了不起吗？你长得美就天下无敌了？你就可以胡作非为了？这个国家是有王法的，做人别太嚣张！迟早遭报应！”黄小加完全被惹火了，完全忘记莫月给他的忠告了。
　　“放肆！”平地一声雷，把小加吓了一大跳。转头一看，不是皇上是谁，来人还有莫月和一位让小加大眼一亮的俊雅人物。
　　一阵乱七八糟的行礼过后，黄小加知道了这位俊雅无双的人物正是裘贵妃的哥哥兵部侍郎钟竹衡。但他比裘贵妃可顺眼多了，脸如冠玉，星目璀璨，体型挺秀，风度翩翩。黄小加一看就喜欢，哇咔咔，六儿果然没骗他，皇宫美男多多啊。
　　萧日晴脸色阴沉地盯着低头的黄小加，而旁边的莫月俊眉微皱，就知道这小家伙又得罪贵妃了。
　　“皇上，加妃他，他辱骂臣妾！”裘贵妃这下得意了。
　　“放屁！你要打我，难道我还脱掉裤子让你打不成！”黄小加听到皇上这句放肆，他就知道自己认错也要受罚，不认错也要受罚，豁出去了。
　　“你，你成何体统！”萧日晴心里听到小加这句话是想笑的，但脸上却是阴冷地可怕。
　　莫月和钟竹衡嘴角猛抽，莫月是知道小加的冲动的，而钟竹衡显然没料到皇上的新妃子是这等好玩人物，把他弟弟气得就差吹胡子瞪眼了。他很感兴趣地看着眼前这个生动得过分的小家伙。
　　“皇上，你没听到他之前说的，我这么早来给他请安，可他还说我来得晚，要把我绑起来，我病才刚好，我受得了嘛我，我不反抗，难道，呜呜，你让我死了还快点。”黄小加上演女人一哭二闹三上吊的经典戏码。
　　“胡说，朕什么时候准你死了。”萧日晴听他说死，心里居然有点不安，看着他小脸苍白，大眼含泪，心中扯疼起来。
　　“呜呜，为什么他骂我时你没听到，我骂他时，你就听见了，呜呜。咳咳咳。。”小加大咳起来，小脸涨得通红，自己小手大力捶胸口，把几人看得眉头紧蹙。
　　“加妃可有吃药？”萧日晴转头看向小旺子。
　　“回皇上，已经吃了。”小旺子连忙趴在地上。
　　“那怎么还这么咳？去把太医叫来！”萧日晴走到小加面前，帮他拍背。
　　“好了，大家都是后宫嫔妃，原是一家人，小加还不太懂宫中礼仪，贵妃你就别太计较，朕自会派人再调教他。小加，你回西华宫去，朕等下去看你！贵妃，朕有事要说。”
　　黄小加心里一喜，这次居然不用受罚，嘿嘿，他看了眼对他含笑的莫月，然后看了眼星眸看着他的钟竹衡，大眼又是一亮，然后对着他眉毛挑了挑，转身走了。
　　
［正文:第三十二章 突生惊变］
　　裘贵妃看着得意万分走出去的黄小加杏眼里闪过一道精光。皇上开了口他也不能怎么样，红唇扁了扁跟着已经入内的萧日晴身后走回屋去。
　　小加心情颇为爽快，谁知刚要走出‘西阳宫’的拱形园门，胸口一阵剧疼，恶心感上喉，紧接着一口鲜血喷了出来。
　　“加妃娘娘！”身后跟着的小旺子大惊失色，大叫起来。
　　黄小加转身小脸惨白，看了看里面听到声音奔出来的皇上和裘贵妃，瘦弱的身子开始往地上软下去。
　　离他最近的钟竹衡一个闪身扶住倒下来的黄小加，看到鲜血还在从小加的嘴里溢出来，马上伸手点了他胸口几处大穴。
　　萧日晴，莫月，甚至是裘贵妃都已经勃然变色，全部涌了上来。
　　“怎么回事，小加，你怎么样？”萧日晴龙颜露出焦急之色，随即黑云密布。
　　“皇上，有，有人要害我。”小加痛苦地看着萧日晴说道，然后把眼光转向一边的裘贵妃。
　　“谁？谁这么大胆？”萧日晴见小加的眼神，猜想难道是裘贵妃？不过除了他，小加也没得罪过什么人，他才入宫一天而已。
　　“皇上，先救加妃要紧！”莫月俊眉紧皱道。
　　“去西华宫，来人，把西华宫的奴才全给我绑起来，朕要亲自审问。裘贵妃，你一起来！”萧日晴龙眼冷冽地扫了裘贵妃一眼，他没想到自己把这裘贵妃宠坏了，既然这样明目张胆地害小加，看着小加惨白的小脸，萧日晴的怒气一下散发出来。
　　一帮人快速移到西华宫，这一路都是一脸冷色的钟竹衡抱着他，钟竹衡脸色难看完全是因为皇上明显是怀疑他弟弟要害加妃，他知道他弟弟是皇上的一颗棋子，凭着皇上对他的宠爱，平日里嚣张跋扈，但要治加妃于死地他不太相信。
　　钟竹衡见黄小加红唇染血，小脸雪白如纸，大眼无神但却还睁大看着自己，心里有点奇怪，他干嘛看着自己。
　　“加妃，感觉怎样？”钟竹衡把他平放在大床上，顺便问道。
　　“胸口疼，恶心，不过好像死不了。”小加居然还能对钟竹衡扯出一抹微笑。帅哥就是养眼，脸色那么臭，还能那么俊美。钟竹衡一愣，随即退到皇上身后，莫月站在床尾，看着小加，脸露焦急之色。
　　太医迅速赶到，帮小加一把脉，眉头紧皱。
　　“到底怎么回事？”萧日晴怒气冲天。
　　“回皇上，加妃是中毒！”老太医摸摸额头的冷汗，这加妃才进宫，就病了两回。
　　“中毒？来人，把那帮死奴才压上来！”萧日晴其实已经猜到，但给太医证实了，还是让他怒不可解。
　　西华宫的宫女和太监都是惶恐万分，跪在萧日晴的面前。
　　“今天加妃可有进食？”萧日晴其实可以问秦岩，但想到裘贵妃在，也就作罢，因为让裘贵妃知道自己把贴身侍卫送与小加，不知又会闹什么事出来。
　　“回皇上，加妃的膳食一直是奴才侍候的，今早加妃就喝了太医院的那碗药，其他未进食！”小旺子趴在地上哆嗦道。
　　“这是怎么回事？”萧日晴黑眸严厉地扫向老太医。
　　“皇上冤枉，臣只是开药，煎药的和端药的都是小李子。”太医跪倒在床前。
　　“来人，去把小李子捆来！太医，加妃这毒你可会解？”
　　“回皇上，臣惭愧，加妃的毒臣还看不出是什么毒，不过照加妃现在的情况，这毒倒不是很致命，臣这就回去研究。”
　　“饭桶，还不快去！”萧日晴大吼，吓得老太医连滚带爬出了去。
　　“皇上，你别太生气，小加是没福气，来宫里一天就招惹杀身之祸，皇上还是放小加出宫吧，小加怕是不能侍候皇上了。”小加胸口痛，说完这几句，又吐了口血出来，把旁边的钟竹衡看得俊眉直皱，自己都点了他的穴了，还能吐血，看来这毒毒性很强。
　　“胡说，是朕没有保护好你，朕一定为你讨回公道。朕不许你出宫！”萧日晴大手包住小加的玉手，心里心疼异常。
　　“皇上，臣妾知道你怀疑臣妾，但臣妾没有下毒害加妃。”裘贵妃不服气地跪倒在床边，自己只想把他变白痴，但没有想要他的命。
　　“这事朕自会彻查，加妃来宫里就只和贵妃你起过冲突，你说，还有谁会害加妃。”萧日晴严厉地看着地上的裘贵妃。
　　“臣妾不知道，但臣妾确实没有，皇上，难道连你都不相信臣妾？”裘贵妃潸然泪下，楚楚可怜地看着萧日晴。
　　“皇上，依臣之见，后宫一向是嫔妃争斗的地方，这事也说不准是谁做的，也许暗处有人看到了皇上对加妃的宠爱，嫉妒也说不定。”钟竹衡好歹是裘贵妃的哥哥，在事情没定论前，他倒不希望皇上责怪裘贵妃。
　　“是啊，臣也这样以为，不如先拷问小李子！”一直不出声的莫月也劝说道。
　　“你起来吧，朕自不会冤枉好人！小李子带到没有？”萧日晴对着裘贵妃口气软了点。小加一听，小嘴一扁，他是不怕自己会死啦，反正他还有仙药，他就是想查出到底是谁想毒死他，md，既然想毒死他，让他知道是谁除扒了他一层皮！不过他觉得除了裘贵妃没有第二人。
　　萧日晴话落，就见小李子被两个高大侍卫反绑了手推了进来，小加一看，此人就是那个自己昨天见过的小太监。
　　“皇上饶命，不是奴才做的！”小李子眼泪狂飚。
　　“狗奴才！说，加妃的药可是你一人包办？”萧日晴一抬脚就把他踹坐在地上。
　　“是，是的，可是奴才真的冤枉啊！皇上开恩，加妃娘娘，您对小的那么好，小的这么会害您呢。”小李子一把鼻涕一把泪，那模样确实让人感觉不是他做的。
　　“还敢狡辩，不是你又是谁！加妃娘娘早上就喝了你煎的药。”裘贵妃大喝起来，他也要为自己洗脱嫌疑啊。
　　“贵妃娘娘冤枉啊，真的不是奴才，早上我把药送到西华宫门口，是交给这位公公的。”小李子转身指着小旺子。
　　“你，你血口喷人！”小旺子跳了起来。
　　“放肆，来人！把这两个狗奴才拉下去，严刑逼供！”萧日晴暴怒起身。
　　“皇上饶命，奴才真的没有啊。”两个太监被拖了出去。
　　“你们全部给朕退下！”萧日晴觉得有问问秦岩的必要了。
　　“是，臣等告退！”钟竹衡，莫月最后看了眼小加退了出去。他们都还不知道皇上今天要商量什么事，看来加妃的事把他惊得都忘了。
　　“臣妾告退！”裘贵妃扁扁嘴，也看了眼小加退了下去。
　　屋外，钟竹衡一把拉住裘贵妃厉声道：“是不是你做的，老实说出来，皇上还能绕你不死！”钟竹衡算看出加妃对皇上的重要性了，要这事真是裘贵妃所做，估计皇上也不会轻饶。
　　“哥，你胡说什么！虽然我是恨不得他死，但现在大家都知道我和加妃有过节，我要这么做，不是很明显是我要杀他，你以为我这么笨吗？”他倒是忘了自己昨晚还想着把小加变白痴呢。
　　“那就奇怪了，加妃刚入宫就有人害他，难道是宫外之人？”钟竹衡沉思道，那锐目闪过一道精明，“莫大人如何看这事呢？”
　　“下官也不清楚，加妃为人单纯，除了不太懂规矩外也没什么害人之心，真不知道谁会害他，不过裘贵妃请放心，不是你做的，皇上自然会还你清白。”莫月看着裘贵妃淡笑道。
　　“听说加妃是三王爷的男侍，由莫大人引进宫的？”钟竹衡锐目看着俊朗无比的莫月。
　　“呵呵，不是下官引进，只是给加妃上了三天礼仪课，不过好像没什么作用，哎。”莫月对这个兵部侍郎一直心里有忌讳，总觉他有点捉摸不透。
　　“加妃确实很特别，莫大人可知加妃在宫外得罪什么人没有？”
　　“这个，下官不清楚，钟大人可以问问三王爷。”
　　“多谢莫大人，本官这就去拜访三王爷，裘贵妃，你好生呆在西阳宫，不是你做的，就不必惊慌，以致自取其辱。”钟竹衡锐目看了眼裘贵妃。
　　“贵妃娘娘，下官告退！”莫月和钟竹衡一起离开了西华宫。
　　
［正文:第三十三章 贵妃遭陷］
　　萧日晴坐在床边看着黄小加惨白的小脸，心疼地伸出大手摸了摸他的脸，口中低声道：“小加加，朕会找出谁害你的。”
　　“嗯，谢谢皇上。”小加乖乖地点点头。
　　“秦岩！”皇上忽然提高了声音。
　　“属下在！”秦岩出现在床前，他虽低下头，但关心的眼神还是掠过了小加的小脸。
　　“这怎么回事？”萧日晴冷清地看着秦岩，但却没责怪他。
　　“属下未离开过加妃娘娘，昨晚一直都没出现过状况，就早上吃了碗药，本来加妃娘娘是不吃的，因为伤寒已好，谁知那小旺子说是皇上吩咐的，加妃娘娘一高兴，就喝了整碗，发毒时间不超过一盏茶的时间。”秦岩老实的回答，但隐瞒了半夜那惊心动魄的一断。
　　萧日晴一听，心里一惊，自己虽询问了小加的病情，但并未让小旺子逼小加喝药，现在是谁下的毒似乎很明显了，但一个小太监凭什么毒害小加，一定有人指使。
　　萧日晴没有立刻揭穿，因为他看到小加看着他那略带羞涩的表情，这小家伙一定为自己关心他而高兴，自己怎么能打击他呢。
　　“嗯，朕现在有事处理，你照顾好加妃！张公公，去安排几个小太监来，这次要挑准了！”
　　“是，皇上！”张公公摸摸脑门，立刻退了出去。
　　萧日晴微笑地看着小加道：“小加，你先休息，太医在配药，朕晚点过来看你！，别担心，会好的。”
　　“谢谢皇上，小加知道了。”小加弱弱地回道，他也希望萧日晴快点走，自己好吃药，他为自己吐的血心疼死了。
　　萧日晴大步离去，秦岩立刻把小加扶起来关心道：“小加，觉得怎么样了，吃药好吗？毒不是好玩的事情。”
　　“嗯，秦大哥，你说是裘贵妃要害我吗？”小加立马拿出六儿给他的药瓶，往嘴里轻轻一滴，然后藏起收好。
　　秦岩慢慢放平他，俊眉紧皱道：“我也不敢确定，这裘贵妃也不是好人，他昨晚来偷袭，谁能保证他不下毒，不过他自己说得也有道理。可小加你除了得罪裘贵妃还得罪过别人吗？”
　　“呃，没有，要说有，就是皇上了，不过我知道不会是他，呵呵，开玩笑。”黄小加自己轻笑出来。
　　秦岩难得对他翻翻白眼，都快没命了，这小家伙还有心情开玩笑。
　　“看来要等皇上来查实了。小加，你先休息会吧，吐了血身体虚弱，我让人煮点营养的补一补。”
　　“秦大哥，你真好，要是知道谁要害我，我丫的非整死他。”小加咬牙切齿，自己不发威，竟给人欺负！
　　“呵呵，皇上答应了小加，应该很快知道的，我说皇上对小加不错呢。”秦岩取笑他。
　　“嗯嗯，就不知要是裘贵妃，皇上会怎么惩罚他，皇上对我好，秦大哥也要对我好噢。”小加大眼又开始发亮了。
　　秦岩满头黑线，随后嘴角扯出点弧度道：“快睡吧。”说完走了出去。
　　小加眉毛挑了挑，然后闭上眼睛，胸口也没那么疼了，他躺着开始思索问题，他刚开始是觉得裘贵妃下毒，这会他又觉得不会是裘贵妃，而他比较怀疑莫月，但心里又希望他不是，难道他对自己的一切都是假的，可这又不好说，莫月这人太阴狠，他会不会是为了对付裘贵妃而向自己下毒呢，自己不能肯定，但这也不是没可能的。哎，这古代人心险恶啊。
　　且说萧日晴出了西华宫回到御书房，让侍卫把已经吃了二十大板的小旺子拖来。
　　“大胆奴才，朕问你，你要老实交待，或许朕还能饶你一命，说！到底是谁指使你下毒的。”萧日晴黑眸犀利，王者之气散发。
　　“皇上饶命，真的不是奴才下的，呜呜。”小旺子皮开肉绽，但还是死不承认。
　　“哼，你以为朕真不知道吗？你拿药给加妃时，竟然说是朕要他喝的，朕好似没说过这些话吧。还不从实招来！”萧日晴一拍玉案愤怒道。
　　小旺子没想到皇上连这个细节都知道，立刻整个人腌了，趴在地上泣不成声，他也是被逼的啊，可是他不能说，一说自己全家都没命了。
　　“皇上，是奴才的错，这是，这是裘贵妃指使我做的。”小旺子不敢报出真正威胁他的人，反而说是裘贵妃，原因当然是这裘贵妃平日里待太监太差，他反正活不了，就陷害他一回。
　　“什么？此话当真？”萧日晴被震到了，他其实心里也认为不会是裘贵妃下的，没想到事情又出乎意料。
　　“千真万确！”小旺子低着头道。
　　“岂有此理，来人，把裘贵妃带来，朕决不允许在朕的眼皮底下，后宫搞得乌烟瘴气！”萧日晴真火了，他想小旺子死到临头，没可能再撒谎，自己平日里太宠裘贵妃，这回一定要给他点教训。好在小加没死，不然。萧日晴想到这里心有余悸，小加要死了，他找谁说心里话去。
　　“来人，去看看太医院研究出来加妃的毒没有，要是救不活加妃，太医院统统陪葬！”萧日晴怒气还在上升之中，他双目充血，残暴一面显露无遗，没人会怀疑皇上的龙威。
　　侍卫，太监竞相奔走，一时之间皇宫之内人心惶惶。
　　裘贵妃长发凌乱地被侍卫带到了御书房，他杏眼圆睁，不敢相信皇上忽然这么对他，侍卫也是粗鲁之极。
　　“贵妃，朕再给你一次机会，是不是你嫉妒朕对加妃的宠爱，才下毒谋害加妃？”萧日晴脸色冰冷，完全没有平日里两人你浓我浓时的恩爱表情，这让裘贵妃心寒，自古帝王无情啊。
　　“回皇上，臣妾没有下毒！”裘贵妃跪倒在地，但他的腰板却是挺直的。
　　“小旺子，你说！是不是裘贵妃指使你做的？”
　　“是，皇上！”小旺子看了眼跪在他身边这位昔日里对太监呼来唤去，打骂由他的贵妃。
　　“裘贵妃，你还不承认！”萧日晴严厉道，不过他看着裘贵妃那倔强的态度，心里又一梗，看来事情还有隐情，可这小旺子为啥要陷害裘贵妃呢？
　　“狗奴才，你含血喷人，本宫什么时候指使你下毒害加妃了，你为什么要陷害本宫？谁，谁指使你的，你个狗奴才！”裘贵妃气得抡起拳头就打了小旺子脸上一拳。
　　“奴才没有说谎，是贵妃娘娘昨晚半夜吩咐奴才的，贵妃娘娘事情暴露了，你不能不承认啊。皇上，明察！”小旺子心里极恨这个裘贵妃，死都要拉他一起。
　　“皇上，臣妾没有，他说谎！”裘贵妃这回急了，这小旺子居然咬住他不放。
　　“来人，把裘贵妃关入天牢！”萧日晴怒道。
　　“皇上，冤枉，臣妾真的是冤枉的，狗奴才，你还不说实话！”裘贵妃死命地打小旺子。
　　“奴才一向对裘贵妃你忠心耿耿，现在到了生死关头，裘贵妃，你就认了吧，奴才我不想死啊。”小旺子疼得眼泪直流。
　　“皇上，皇上。。。。。。”裘贵妃哭喊道，而侍卫见皇上满脸阴鸷，不敢停留，把裘贵妃拖了出去。
　　萧日晴定定地看着地下的小旺子，然后道：“来人，把他关起来，再去把莫大学士招来！”
　　“是！”侍卫应声道。
　　人去房空，萧日晴满脸阴沉地坐在龙椅上陷入深思。
　　
［正文:第三十四章 莫月上位］
　　且说钟竹衡忧心忡忡的和莫月离开后宫，俊眉微皱的他感觉裘贵妃这事比较麻烦，但他是不会相信他弟弟会是下毒之人。
　　“钟大人，不用担心，裘贵妃没做过，自然会平安无事。”莫月俊颜展笑，安慰一下身边的钟竹衡。
　　“本官倒不是担心，只是觉得这件事有些棘手，这加妃似乎与众不同，本官得去三王爷处询问一下他的来历。”钟竹衡对小加也感兴趣，毕竟没几个人能一天上位，还敢当面顶撞比他妃位高的裘贵妃。
　　“加妃从南城而来，同来的还有他的妹妹，在三王爷府才二天就被刁总管陷害而入了宫，下官认为三王爷也未必知道那么多。”莫月淡淡道，他已经查过小加和六儿，但是一无所知，就连他是否真的从南城来也不能确定，南城，自己什么时候能去看看呢。
　　“这样？那就更奇怪了，到底是谁要陷害裘贵妃呢？”钟竹衡显然很意外了。
　　“早晚会水落石出的。”莫月星眸冷光闪过。
　　正当两人要分宫门告辞时，一名小太监急冲冲跑来，对着钟竹衡就跪倒在地，钟竹衡和莫月一看，这名小太监是裘贵妃身边的小果子。
　　“大人，裘，裘。。。”小果子跑得已经上气不接下气了。
　　“小果子，到底何事？”钟竹衡心里的不安扩大了。
　　“贵妃他，他被打入天牢了。呜呜。”小果子终于说完。
　　“什么？怎么回事，走，立刻去见皇上！”钟竹衡连忙和莫月告辞，和小果子两人往回跑。
　　身后看着他们背影的莫月，嘴角的冷笑越来越大。随即又跑来一侍卫让他回去面圣。
　　御书房内，萧日晴正开始批阅奏折，钟竹衡先到，立马跪倒在地道：“皇上，下官不相信裘贵妃毒害加妃，请皇上明察。”钟竹衡在路上已经听了小果子解释来龙去脉。
　　“爱卿请起，小旺子死到临头，想必也不会诬陷贵妃的吧。”萧日晴龙目冷清地看向站起来的兵部侍郎。
　　“下官不知小旺子会这样诬陷贵妃，但下官相信弟弟不会这么做，皇上，请先放了贵妃，这事让下官查证可好？三日之后再定罪如何？”钟竹衡知道天牢不仅阴森，而且那股味实在让人受不了，他不忍心裘贵妃受这么大的苦，再者这弟弟是真心爱皇上的，皇上这样无情，弟弟怕心都要死了。
　　“裘贵妃平日里仗着朕对他的宠爱，横行霸道，说不定这事还真是他做的，他和加妃一见面就不合，朕也很头痛，现在加妃出事，贵妃的嫌疑最大，就算不是他做的，朕也正好让他收敛点气焰。爱卿可是心疼自家弟弟？”
　　“皇上说得是，贵妃确实有点持宠而骄，但天牢湿气重，下官能否请皇上网开一面，把贵妃关在刑部大牢？”
　　“好吧，朕准了，钟大人自己去办吧，望钟大人好好劝劝贵妃，如果真是他做的，早点交待，朕看在往日夫妻份上可饶他不死，如若查实是他，但却不肯认罪，别怪朕无情啊。这事朕会交给莫大人全面彻查，让他好自为之吧。”萧日晴严厉地盯着钟竹衡。
　　“谢皇上，下官这就去劝贵妃。”钟竹衡退了出去，撞上正进来的莫月。两人一点头，擦肩而过。
　　“微臣参见皇上！”莫月躬身道。
　　“免礼，爱卿，朕这几日来，身体倍感劳累，国事繁多，朕一人无法兼顾，爱卿虽掌管大学院，但各方面都很出众，也给朕提过不少好的意见，群臣更是对爱卿推崇备至，朕决定封爱卿为内阁大学士，掌管六部！爱卿可愿意为朕效劳？”萧日晴说着靠在龙椅上，大手揉了揉酸疼的眉心。
　　“谢主隆恩！下官必定鞠躬尽瘁，为皇上尽心尽力。”莫月心里狂喜，终于等到这一天了，他整个人下跪在地，身体微抖。
　　“呵呵，爱卿免礼，这可是一项累活啊，以后就多劳爱卿了。”
　　“臣必不让皇上失望。”莫月现在正式成为一人之下，万人之上的风云人物。
　　“嗯，爱卿先把加妃这事处理了吧，跟刑部沟通一下，务必抓到凶手。”
　　“是，皇上，下官这就去办。”
　　一个时辰后，圣旨下，莫月荣升为内阁大学士，六部在他管辖之内。满朝文武百官向他祝贺，莫月都一笑代之。
　　小加毒已解，秦岩也帮他解了穴道，现在正吃着秦岩让人煮来的红枣桂圆莲子羹，然后就听到了裘贵妃入狱，莫月被封内阁大学士的消息。
　　“秦大哥，为什么我老觉得我的毒不是裘贵妃下的呢？”小加闷闷道。
　　“这事谁也说不定，皇上已把此事交于莫大人处理，照他那手段，应该很快就知道结果。”秦岩站在旁边道，小加现在一个人的时候，就不让下人进来，他喜欢秦岩这个大酷男守在身边，那鬼斧神工般的俊脸，老让他心里激动不已，自己不知什么时候能让这个大冰块爱上自己。所以有时间就得培养感情，小加觉得现在进步已经挺大的了，至少秦岩现在对他不会那么冷冰冰的了。
　　“秦大哥，你说月月这人怎么样？”小加转头看向他。
　　“说不上来，以前觉得他清雅淡薄，与世无争，可昨天在石室里那一幕，不得不让我重新评估，此人心机很重，而且不择手段，跟他外表完全不符，也难怪，照他那绝世无双的相貌，没人会怀疑他的，这样的人才最可怕。也不知他到底什么目的。”秦岩宁黑美眸深沉起来，看来这莫月还真让人意外了。
　　“有句话说最漂亮的东西往往越毒，小加现在怀疑我这毒会不会是他下的，借刀杀人啊。”小加想到这里打了个冷战，他心里怕怕啊。
　　“我也这样想过，但想想他对你的紧张程度，似乎挺在意你，怎么会让你死呢？”
　　“哎，我自己也糊涂了，总觉得月月应该是有点喜欢我，不会那么狠吧。可，心里就是怪怪的。”小加心里极度郁闷。
　　“别想了，迟早会知道，你刚病好，多休息，皇上怕是马上要过来了。”
　　“呃。”小加小脸立马红了，皇上要知道自己病好了，估计又要折腾自己，那秦大哥在房里，可如何是好啊。
　　“对了，小加，你怎么解释你的毒己解啊？”秦岩可没有小加想得那么多。
　　“当然不说了，我装啊，那老太医不是配药去了吗？我吃了再好吧。”小加可不想让萧日晴知道自己有万能药，给他抢夺去怎么办，这可是保命的东西，不知道六儿什么时候回来。这皇宫里真不安全。
　　“嗯，就不知这什么毒了，太医能不能琢磨出来。”秦岩皱眉道。
　　“秦大哥，你身边有没有毒药啊？”小加灵机一动。
　　“小加为何问这个？”
　　“呃，我想要点，有时可以用来保命啊。最好什么散功粉，迷魂药之类的。”小加看书多了，脑子里知道可不少。
　　“我不习惯用这些，不过小加要的话，我可以去弄点来。”
　　“秦大哥，你这就错了，身上放多点东西不会错的，像月月，武功够高了，却还是身带剧毒。以后你可也要放些，不然会吃亏的，对了，还有蒙面要把整个脸蒙了，你们那样一块面巾，白痴都看得出是谁啦，真是搞不懂你们，居然还认不出来。”小加鄙视地看了高手一眼。
　　秦岩嘴角抽了抽，然后觉得小加确实说得不错，昨晚他就没认出三王爷是因为自己和他不熟，但莫月和裘贵妃自己是马上就认出来了，小加这小脑袋还是挺灵活的。
　　“秦大哥，你也帮我做一套吧，防身用。”小加轻声道，还可爱地对着秦岩眨眨眼。
　　“呵呵，好。”秦岩朝小加展颜一笑，如春风过境，舒爽无比。
　　小加一看，立马露出花痴样，小心肝怦怦乱跳起来。
　　
［正文:第三十五章 只差一步］
　　“哎哟。”黄小加忽然捂住肚子趴在豪华小圆木桌上，小脸呈痛苦样。
　　“怎么了？小加？”秦岩吓得就差魂飞了，不会又被人下毒了吧。他赶紧扶住小加的肩膀问道。
　　“秦大哥，我，我肚子疼。”小加完全是看到美男鬼心思出动，准备钓酷哥呢。
　　“怎么会这样，我去请御医。”秦岩焦急万分。
　　“啊，不用了，秦大哥抱我去床上休息会好了，小加自己知道没什么事的。”叫御医那怎么行，穿帮滴。
　　“好。”秦岩把小加一把抱起，往大床走去，小加小嘴一咧，这怀抱不是普通的坚实，光想就觉得性感了。
　　正当秦岩把小加放下，准备离身之际，小加双臂一勾，把秦岩整个拉下来，措手不及的秦岩立刻两手撑住小加身体两边，怕压到小加，饶是这样，他还是整个人压在了小加的身体上，性感薄唇被小加那柔软红唇噙获。
　　“小，唔。”秦岩大惊，俊脸火红，这小家伙原来是勾引他，吓他一跳，刚想开口责备他几句，小加那滑溜的小舌头就窜了进来，强势扫荡他嘴里的每一处，那淡淡红枣香让人回味无穷，害得他的心脏强烈跳动起来。
　　小加虽热情百倍，但见秦岩一动不动，没什么反应，慢慢地收回自己的小舌头，让秦岩的俊脸离开他十厘米，大眼迷蒙地看着他道：“秦大哥，不喜欢小加么？”
　　“小加，不可以，你是皇上的人。”秦岩身体僵硬，一动不敢动。
　　“不，我不是，我只属于自己，我喜欢秦大哥，希望秦大哥也喜欢小加，我们一起共富贵，同患难好吗？”小加口气真诚，大眼含情。
　　“小加，我，我只是个侍卫。”秦岩心里感动不已。
　　“在我眼里，你是我的保护神，小加离不开你，小加想要你。”小加脑袋上抬，在他薄唇上轻啄一口。感动吧，感动吧，小加心里狂喊。
　　秦岩愣愣地看着小加那略带病态的小脸，心里心思翻滚，不知如何是好。
　　“秦大哥不要小加吗？”小加使出最后一招，大眼立刻蒙上薄雾，红唇扁扁，那样子楚楚可怜，一下击中了秦岩冰封已久的心。
　　“小加，别哭，秦大哥，我，我喜欢你的。”秦岩说完俊脸燃烧，不敢看小加。
　　“真的吗？”小加大眼发亮，那薄雾居然给他一下回收进去了，强！
　　秦岩看着小加那灵动的大眼，黑眸深邃起来，自己确实是喜欢这个小家伙的，他认真地点了点头。
　　“秦大哥，小加太高兴了，以为大家都是对我虚情假意的，原来秦大哥真的喜欢小加，小加真是死而无憾了。”小加添油加醋。
　　“不许胡说，小加不会死的。”秦岩俊脸沉下，他不喜欢听死不死的。
　　“嗯，小加要永远和秦大哥在一起。”小加小脸笑开了。秦岩心动万分，终于忍不住低下头去品尝那抹红唇。小加心里高兴地三呼‘万岁！’
　　冰凉的舌头探入温暖的小嘴里，立刻变得热情起来，和调皮的小舌头共舞在一起。
　　“嗯。”小嘴里溢出诱人的声音，让上面的秦岩更加紧绷起来。一只大手开始本能地抚上小加的身体，挑开小加的亵衣伸了进去。
　　“啊。”小加胸口的一颗红果被扫中，顿时一个打抖轻叫出声，让秦岩更是情动起来，吻得更是火热，小加的身子也跟着热起来了。
　　秦岩翻滚入床，把小加重新压在身下，小加立刻感到秦岩的火热抵着自己，小脸透红。一双手攀上秦岩坚实的身体。
　　唇齿相依，口水相缠，两人开始脱对方的衣服。
　　“皇上驾到！”外面传来张公公尖细高亢的声音，把床上两人吓得对视一眼，脸色全变。
　　“该死！”秦岩低吼一声，立刻起身穿衣，一闪，人影不见。
　　小加苦笑起来，丫的，只差一步了，想偷吃一回都不行，这皇宫果然不是人住的。他连忙把衣服一拉，来不及系上，拉过薄被一盖，就假装病恹恹地闭上眼睛。
　　萧日晴大步入内，后面紧跟着太医院的几名太医，还有一碗浓郁味道的中药，让小加闻到就想吐。
　　“小加，怎么样了？”萧日晴担心地坐上床头。
　　“皇上，你来了，小加没事，就胸口有点疼。对了，小加这是中的什么毒啊？”小加假装虚弱地道，那小心肝到现在还没平复下来。
　　“太医可有查出？”萧日晴面转向几名老太医。
　　“启禀皇上，回加妃娘娘，加妃娘娘所中之毒是‘七日断魂散’一般江湖人士常用，中毒者每日吐血，七日后才会死亡。在宫内从没见过这类毒物。”
　　“可有解药？”萧日晴俊眉蹙起。
　　“微臣已熬一药，可暂缓加妃娘娘的病情，但要完全祛除毒性，微臣还需研究几日。”老太医额头冒汗。
　　“饭桶，废物！还不快去研究，解不了毒，朕让你们全部陪葬！”萧日晴愤怒地站了起来。
　　“是，是，微臣告退！”老太医慌张出逃，心想着自己年纪一大把了，这事要完了，一定辞官归隐。
　　“小加，来，把药先喝了。”萧日晴亲手接过小太监手里的药，拿到小加面前。
　　“恶。”小加鼻子紧皱，实在不想喝，但自己毒已解又不能告诉他，看他这么关心自己，就勉为其难吧。
　　“皇上，这药好苦！”小加靠起身来。不宁愿地接过药碗。
　　“来人，拿蜜饯来，吩咐御膳房，加妃的伙食要最好的。”萧日晴吩咐道。
　　等蜜饯拿在萧日晴手上时，小加闭起眼，咕噜咕噜的把药喝完，然后张口把萧日晴手里的蜜饯咬在口中，然，小嘴不小心咬到萧日晴手指，让这位高高在上的皇帝立刻想起小加第一次侍候自己的时候，胸口一紧，龙目深邃起来。
　　“你们全部下去吧，朕今晚在加妃这里歇了。”萧日晴知道小加的身体吃不消，但自己心里有种想紧紧抱住他的欲望。
　　小加一听，愣了，还真被自己猜对了，不过他不知道自己好了啊，难道他又要霸王硬上弓？小加不由自主往角落里看不见的秦岩望去。
　　“皇上你，要在这里过夜？”小加睁大双眼。
　　“怎么？又不欢迎？”萧日晴脸色阴沉下来。
　　“不是的，只是小加的伤，怕，怕不能侍候皇上，扫了皇上的兴致。”小加连忙解释道。
　　“呵呵，朕像那么饥渴的人吗？朕只想抱着小加加睡，别担心了。”萧日晴开始除去龙袍，这个皇上这点倒是让小加挺喜欢的，电视里的皇上什么事都要太监来做，但萧日晴却不是，很多生活细节方面都是自己做，比如脱衣，穿衣，从不假手于人。
　　“呃。”小加俊脸红了起来，自觉地往里床挪了挪，他其实不是怕萧日晴，而是怕自己忍不住，那也是穿帮啊。
　　暗处的秦岩看着皇上脱鞋上床，搂住小加，心里苦涩蔓延，看来自己真的在乎这个小家伙了，他闭起黑眸，秉住气息，让自己进入冥想之中，眼不见为净。
　　“皇上，可抓到凶手？”小加别扭地动了下身子，小声问道。
　　“暂时还没确定，莫大人已经在查了，小加不必担心。”皇上把小加的玉手抓在大手里。
　　“皇上觉得会是裘贵妃么？”小加觉得脸上好热。
　　“哎，朕现在也说不准，希望不会是他吧。”萧日晴叹口气，把头转向小加，一见小加小脸驼红，马上轻笑出来。
　　“呵呵，小加加为何脸红？是朕在身边不习惯吗？”
　　“不是啦，只是，只是有点热。”小加把薄被撂开，谁知里面衣服没系好，胸前一大片美肌暴露在萧日晴眼前，让萧日晴立刻觉得口干舌燥起来。
　　“呃，皇上你。”小加害羞起来，而萧日晴已经把大手摸了上去。
　　“小加加这里疼吗？”萧日晴的声音开始沙哑，这小家伙真是诱人，看来自己高估自己的自制力了。
　　“嗯，有点，喝了药好多了，皇上，你，你不要。啊。”小加被他的大手挑拨的话都说不完整，在他捏住其中一颗红果时，忍不住轻叫起来。
　　“小加加，看来朕低估爱妃的魅力了。”萧日晴被小加的一叫，直接忍不住了。
　　“皇上如果要，小加可以侍候的。”小加轻声道。
　　“不行，这样会加重病情，朕看来不能睡在这里，等爱妃康复了，朕再来。”萧日晴立刻起身，拿起龙袍披上，他现在需要泄火，小加不行，但他后宫妃嫔多的很。
　　“皇上走好！”小加看着他猴急穿衣的样子心里五味杂陈。
　　“小加加，别胡思乱想，朕自会来看你，你乖乖休息。秦岩！”萧日晴摸了下小加的脸庞，然后叫了声秦岩。
　　“属下在！”秦岩现身。
　　“照顾好加妃。朕明天再来看他。”说罢下摆一放，大步离去。
　　秦岩错愕，看向床上的小加，而此刻的小加大眼里泪水滚动，小嘴紧抿，可怜地让秦岩立刻无比心痛。
　　
［正文:第三十六章 完成一人］
　　“小加？”秦岩俊眉紧皱地坐在床头，看着伤心的黄小加。
　　“秦大哥，我没事，呵呵，tnnd，他这样对我，我也可以这样对他，看谁潇洒。”黄小加一看到秦岩就不伤心了，自己也有美男不是吗？
　　“啊。”秦岩嘴角抽了抽，看他手臂一擦眼泪，露出笑容，自己还真琢磨不透这个小家伙。
　　“秦大哥，我们继续！”小加心里虽郁闷，但想到自己还可以和这么冷酷的帅哥一起，忧郁一扫而空，小脸泛出红晕。
　　“小加，皇上是疼爱你才这么做的，你别伤心。”秦岩以为他是强装坚强。
　　“我知道，现在不伤心，秦大哥，我们刚才还没完呢。”小加伸手拉他。
　　秦岩俊脸红了起来，黑眸闪闪有神，但还是阻止小加想把他拽上床的动作。
　　“小加，不要这样。”秦岩略感为难道。
　　“为什么，刚才还好好的，被那个混蛋破坏了，还让我极度不爽，现在他都走了，秦大哥，你为什么不愿意了，你是嫌弃小加对吗？”黄小加红唇嘟起。
　　“不是的，小加，我们这样做是不对的，被皇上知道可是淫乱后宫之罪啊。”
　　“切，刚才你怎么不这么想，被皇上吓怕了？还有凭什么他就可以三宫六院七十二妃，大家都是男人，他能做的我也能做。”小加是标准的色胆包天了。
　　“啊，小加，他是皇上！”
　　“皇上怎么啦，还不是一样，他有的我也有，你也有，我不管，今晚你要不答应，我就，我就找月月去！”小加不信秦岩不吃醋，除非他不喜欢他。
　　“小加，你。”秦岩脸色冰冷起来，他实在不喜欢小加的提议。
　　“我什么我，我现在心情不爽，要发泄，秦大哥都不愿意帮小加，小加还能怎么样。”
　　“哎，小加你，你要我怎么办才好？”秦岩冷酷的容颜上有着很强的挫败感。
　　“嘻嘻，没要你干什么，来，秦大哥，脱衣服上床，刚才是不是憋坏了？”小加高兴了，把有点不情愿的秦岩拖上床，今晚无论如何也要吃了这个酷哥。
　　秦岩一听，俊脸烧了起来，刚才自己站在角落硬邦邦的样子确实是非常难受的。
　　“来嘛！”小加开始笑颜展开地跪着把秦岩解衣服，而自己的衣服早已大敞，露出美好风光，秦岩一看，黑眸深邃起来。
　　两人对跪在床上，秦岩望着帮他解衫的小加，那白皙修长的手指有意无意滑过他的身体，让他整个人绷紧起来，一动也不动。
　　小加心里极度兴奋，等打开秦岩的上衣，那性感的蜜色肌肤呈现在眼前时，小加不由自主地伸出了他的小舌头，舔了舔自己略微干燥的红唇，然后立刻趴下身去，小嘴噙住秦岩胸前的一颗朱果。
　　“哦。”秦岩没料到这小家伙速度这么快，突然袭击让他忍不住低吼出声，黑眸发亮，似一头猛虎般地看着柔弱的黄小加。
　　黄小加听到低吼声，心里特有成就感，小舌头开始在朱果上打圈，漂亮的大眼还偷偷看秦岩的反应。
　　秦岩双手紧皱，额头冒汗，黑眸染上浓浓情裕。
　　“秦大哥，喜欢吗？”小加挺起身来脸蛋跟他持平。
　　“小家伙，这可是你自找的。”秦岩发狂了，脑子不停地闪过小加侍候皇上的场景，身体更加的热血膨胀。
　　“呵呵。”小加刚得意地想笑，身子被秦岩整个抱住，小嘴被冰凉薄唇占据。秦岩大力的吸吮小加的小嘴，好似把他吸进身体里一样。
　　小加情动起来，小手自然抓住秦岩坚实的手臂，热情地回应着。
　　“嗯。”小嘴溢出娇声，秦岩再忍不住地把小加压倒在床，整个身体附上去，那巨大的火热直抵小加双腿间。
　　热情一发不可收拾，秦岩狂肆地亲吻着小加，一只大手去剥小加的裤裤，自己也很快除掉障碍。
　　“啊。秦大哥。”秦岩抬起小加的修长如玉的腿，一个挺身，冲入温暖的巢穴中，让小加一下有些承受不了。
　　秦岩心疼小加，等小加放松了才敢律动，一时之间，大床之上，身体交缠，爱意浓浓。
　　清晨，秦岩看着睡在自己怀里的小加无比满足，这小家伙真是甜美，让他欲罢不能，他冰冷的嘴角露出温暖的笑意。
　　小加似乎感受到秦岩的火热视线一样，轻吟了一声，睁开眼来，此刻天微亮，小加看到秦岩那含情的黑眸，心里顿时兴奋起来，秦大哥会不会爱上自己了呢，自己到现在和三王爷，皇上有过一腿，可真正说爱他的却一个没有，这多少让他有些沮丧。
　　“秦大哥，你看什么，小加脸上长花不成？”小加摸摸自己光滑的小脸。
　　“呵呵，只是觉得小加很美。”秦岩声音低哑道。
　　“秦大哥，你就别取笑我了，我自己美不美还不知道阿，秦大哥在宫里那么久，皇上的妃嫔看得不少吧？难道产生审美疲劳？”
　　“呵呵，你不一样。”秦岩轻笑道，大手宠溺地揉揉他的脑袋。
　　“哪里不一样了，最多是，是他们不和你上床。”
　　“胡说，秦大哥觉得小加善良，勇敢，与众不同。”
　　“呵呵，这么好啊，我怎么不觉得呢。”小加傻笑中，秦大哥有点情人眼里出西施的味道了。
　　“以后在宫里要小心点知道吗？”
　　“嗯，知道，秦大哥，你现在是不是很喜欢我？”小加大眼睛闪闪发亮。
　　“呃，为什么这么问？”秦岩俊脸红了。
　　“小加想知道啊，三王爷说喜欢我，最后还是让我进了宫，皇上也说喜欢我，可是他之前怎么对我你也看到了。月月也对我不错，但他那人谁知道哪句真话哪句假话，小加只是觉得自己有点可怜而已。”小加伤感起来。
　　“傻瓜，秦大哥真心喜欢你，你感觉不到吗？”秦岩一听，心疼地把他搂进怀里。
　　“秦大哥爱我吗？”小加更想他说出这句。说啊，说啊，小加心里紧张得要死。
　　“我想，是吧。”秦岩黑眸柔情四溢，把小加看得心都化了。不过他要听那三个字啊。
　　“秦大哥，你能说给小加听吗？”小加激动得小手猛圈住秦岩的胳膊。
　　秦岩看他那小脸兴奋的样子，以为他受的苦多，没人真正疼爱他，心疼起来，黑眸对着小加的大眼认真道：“小加，我爱你。”说完把小加搂进怀里，紧紧抱住，以后自己就算是有亲人了。秦岩忽然心酸起来，眼里居然有了湿意。
　　“小加也爱你，秦大哥！”小加激动万分，他终于完成一个任务了，他想高呼，想尖叫，但最后都变成了抱着秦岩直流泪，这，太不容易了。六儿，你听到没有，我成功了。
　　太阳东升，微风吹入窗棂，秦岩虽舍不得小加，也只好起身，让宫女进来为小加洗梳，其实他心里更想自己来为小加做这么琐事，但他知道小加是皇上宠爱的加妃娘娘，自己一定不能害他。
　　
［正文:第三十七章 死无对证］
　　内廷刑部大牢，钟竹衡劝着已经哭得脸上一蹋糊涂的裘贵妃。
　　“裘弟，你就别哭了，这事皇上交给莫大人调查了，你要是没做，没人能伤你。”钟竹衡看着他直摇头，从小显得女气的弟弟一遇委屈的事就哭个稀里哗啦，完全没有他练武时那种英气，进宫后爱上英俊霸气的皇上，更是每天把自己装扮得花枝招展的，唯恐在后宫不得宠，其实他就算不装扮也都是个美男子，难道嫁给了男人就成这副女人的模样了？
　　“哥，我是伤心皇上他居然这么无情，好歹我也侍候了他三年，就为一个小小的加妃，把我打入天牢，那地方是人呆的吗？他居然这样对我，呜呜。”裘贵妃心痛万分。
　　“你进宫那天我就说过帝王无情，哎，你现在知道了？你也别太伤心，皇上肯让我把你从天牢移到这里，也算有情了，谁让你平日里这么嚣张，现在给人陷害！”
　　“哥，这事真不是我做的，你相信我。”裘贵妃无辜地看着钟竹衡，这个哥哥虽然和他不怎么亲近，但他知道他心里还是关心他的。
　　“我没有不相信你，我现在就去查查那个小旺子为什么要陷害你，真正的凶手又会是谁？”钟竹衡锐目里闪过一道精明。
　　“哥，弟弟全靠你了，我对皇上已经死心了，呜呜。”裘贵妃一想到萧日晴又开始摸眼泪。
　　“哎，好了，你在这好好呆着，我会尽快救你出去。”钟竹衡说完叹口气走出了刑部大牢，而在他的关照下，裘贵妃在牢里还算待遇良好。
　　莫月接受完百官的道喜后，走向关押小旺子的后宫的一处侍卫居所处，里面有几间专门惩罚小太监和宫女的暗房，谁要犯了错误，会被关在这里反省。
　　“莫大人，饶命。”小旺子见进来的是莫月，立刻磕头道。
　　“你要是想活命，明早就把这颗药吃了，本官会保你不死。”莫月俊脸冰冷，声音更是阴森之极。
　　“是，大人。奴才一定照办。”小旺子接过药丸，藏入袖中。自己这条命要靠莫大人救了。
　　“嗯，等下要有人来询问你，知道怎么回答吗？”
　　“知道，知道。”
　　莫月嘴角冷笑一声，走出了暗房，裘贵妃这次不死也要脱成皮。
　　一个时辰后，钟竹衡找到了关押在此的小旺子，把小旺子一把从地上提起来冷酷道：“谁指使你陷害裘贵妃的？”
　　“没人指使，确实是裘贵妃指使奴才的，奴才没有撒慌，钟大人应该去问问裘贵妃，为什么奴才都死到临头了，他还不肯招供。难道他之前说的会保奴才不死全是假的吗？”小旺子唱做俱佳，倒让钟竹衡迷惑了，难道裘贵妃在说谎？
　　“死奴才，你只有如实招来才能保命，你以为你陷害裘贵妃，那个指使的人就能放过你？这只会让他杀你灭口！”钟竹衡把他往地上一扔厉声道。
　　小旺子一愣，但就这一愣，精明的钟竹衡就知道他在撒慌，裘贵妃并没有下毒，这也让他松了口气。
　　“奴才没有撒慌，确实是裘贵妃指使，钟大人明察！”小旺子回过神来后继续紧咬着裘贵妃不放。
　　“狗奴才，等找到真正的指使者，你就等着五马分尸！”钟竹衡气愤道。说完一闪袖子走了出去。小旺子不敢说，他一定是受到指使人的威胁，那么他得马上去查查这小旺子是从哪个宫调去西华宫的，他不能再浪费时间了。
　　第二天，下早朝，莫月和钟竹衡跟随着皇上萧日晴到了御书房。
　　“莫爱卿，加妃这事查得如何？”
　　“回皇上，小旺子一口咬定是裘贵妃指使，微臣让刑部查了他的背景，也无什么不妥，所以微臣以为，这事跟裘贵妃脱不了关系。”莫月淡淡说道。
　　“莫大人，下官不这么认为，下官绝对相信裘贵妃是冤枉的。下官去询问过小旺子，他回答期间闪烁不定，下官认为这中间一定还有内情。请皇上明察。”钟竹衡实在没想到这莫月会这么说，看他的眼中闪过不解。
　　“钟大人，这事没其他人在场，小旺子又一口咬定，本官也不好查啊。”莫月不紧不慢地解释道。
　　“两位爱卿，不必争了，来人，把小旺子带上来，朕再给他最后一次机会！”萧日晴颇感头痛。
　　片刻，侍卫慌张地跑进来道：“启禀皇上，小旺子服毒自杀了！”
　　“什么？”萧日晴震惊，而莫月和钟竹衡也显吃惊之色。
　　“怎么会服毒自杀，毒是谁给他的，把看守小旺子的狗奴才带来！”
　　“就在门外！”侍卫一把拽进一个宫内普通侍卫进来。
　　“说！你是怎么照看小旺子的？何人前去见过他！”
　　“皇上饶命！属下除了小解外，一直都在暗房未成离开啊，只有钟大人昨天傍晚来审问过小旺子，其他都没人来过。”侍卫跪在地上，吓得全身发抖。
　　萧日晴龙目锐利地看向一旁勃然变色的钟竹衡。
　　“皇上，微臣审问小旺子时，这个侍卫在旁看着的。再者微臣现在是要帮裘贵妃洗脱罪名，又怎会杀了这么重要的人物，分明是背后之人要杀人灭口。”钟竹衡恢复冷静，俊脸镇定地看着萧日晴，那气势坦荡荡，让人无法怀疑。
　　莫月心里暗笑，他昨天去见小旺子时是专门等着士兵出去之时，他料到钟竹衡一定会来盘问，所以先下手为强。这样死无对证，皇上要给小加一个交待，势必得惩罚裘贵妃，而这一招正中下怀，他要的就是让小加坐上贵妃之位。他现在袖中还放着‘七日断魂散’的解药，他怎么可能让小加死呢，七日，他早就解了小加的毒了，这只是一场打击裘贵妃的苦肉计，可惜小加完全不知情。
　　萧日晴静静思索着，这分明是一场阴谋，这背后之人又会是谁？忽然他眼睛一亮，难道是小加的苦肉计？那小家伙看上去单纯，是真的单纯吗？
　　“来人，把裘贵妃带上来，移驾西华宫！”萧日晴龙目一闪，想到了刺探小加的方法。
　　莫月一听皇上的口气，猜想皇上是不是要在小加面前惩罚裘贵妃呢，他脸上风淡云清，心里却暗笑不已。
　　而钟竹衡俊眉紧皱，他猜不到皇上的用意，但他知道这里面一定有个阴谋，到底是谁要除掉裘贵妃呢，似乎还连他一起算计。看来这皇宫里开始不太平了。
　　**
　　黄小加有了秦岩的爱情滋润，小脸含笑地坐在中厅的豪华圆桌上吃早点，现在他的背部肌肤和手上一样的美，完全是和秦岩有一腿的效果，心想再吃一个，胸前也漂亮了，接下来该变自己脸上的样子了吧，哇咔咔，这宫里能吃的还有月月和钟竹衡，怎样让他们上钩呢，伤脑筋，而且月月有点可怕，自己还真有点阴影，哎。看来任务艰巨，自己仍需努力啊。
　　不过总得来说，小加心情不错，胃口也好，一下吃得肚子鼓鼓的，擦了下红唇漫步出屋，来到院子里的小池塘前，看着宫女绿儿喂锦鲤。因小加的要求，西华宫除了小旺子以外的宫女和太监都幸免于难。
　　“参见加妃娘娘，娘娘今天气色不错。”绿儿服了服身，对这个随意的主子，她也挺喜欢的。
　　“呵呵，是啊，今天天气也不错，要能出宫玩就更好了。”小加望望四周的高墙叹口气，刚来这里可能还觉得新鲜，日子一久，估计自己会发霉。想起自己才完成一个任务，离上天的日子还好远，他暗叹口气。咦，对了，六儿说要是有人真心说那三个字，自己会有变化，可这三人都是有一腿后自己皮肤就变的，那说不说有什么关系？还是还有什么变化自己没发现？或者秦大哥撒慌？小加秀眉蹙起，郁闷起来。
　　“皇上驾到！”张公公的声音传了进来，小加小脸立变，来不及回屋装病，只好跪地迎接。这皇上，吃饱了没事干吗？刚下早朝，这么早过来干什么？

［正文:第三十八章 小加封贵］
　　“参见皇上，皇上今天这么早，不用批奏折？”小加看着萧日晴就心里不满，昨晚不知去哪个嫔妃那里鬼混了。
　　“爱妃为何在外面，你毒还未解，回屋躺着。”萧日晴连忙扶起小加。
　　“皇上，屋里有点闷，再说老太医的药不错，现在臣妾都感觉不到胸口疼，外面空气新鲜点，出来走走。皇上不必担心。”小加比平日里任何时候都懂礼。
　　萧日晴俊眉一皱，自己什么时候得罪这小家伙了，怎么自称臣妾？他不是说不习惯吗？他哪知道小加其实是因为他称他那句爱妃不爽呢。
　　小加看向后面两人，莫月正无比温柔地看着他，那丰神俊美的样子，让小加心跳加速，心里不禁想到自己怎么会怀疑他下毒呢，看他看自己的样子，应该不会的。
　　钟竹衡从头到脚，细细地观察小加，让小加有点不解，这帅哥这么看着自己干嘛？嘻嘻，难道对自己有意思？
　　“小加，来，回屋去，朕要在你面前审贵妃，也好让小加知道朕并不是厚此薄彼之人。”萧日晴拉起小加的手往外屋的会客厅走去。
　　四人落座，裘贵妃被带了进来。
　　“皇上，臣妾冤枉啊。呜呜。”裘贵妃在大牢里渡过一晚，现在脸色苍白，头发凌乱，衣服微皱，落魄之极，估计这裘贵妃从没受过这种苦。
　　“现在小旺子已死，死无对证，但他死前还是一口咬定你指使他做的，你说说看，他为何要用命来陷害你？”萧日晴见平日里风光无限的裘贵妃，现在成这副模样，龙眉微皱。
　　“什么？小旺子死了，怎么死的？”小加一听，吓得从椅子上跳起来。怎么还近在眼前的人就这么死了。
　　“今天早上，服毒自杀的。小加不必惊慌，他也是死有余辜。”萧日晴大手把小加按坐在椅子上。
　　“什么叫死有余辜，他是个活生生的人，也是父母生父母养的啊。”小加完全爆发了，对着萧日晴就激动地大吼道，那小脸是义愤填膺哪。
　　萧日晴容颜一冷，脸色暗沉下来。
　　“加妃娘娘别激动，这小旺子是自己服毒自杀的。”莫月连忙上前一步说道，他怕小加又激怒萧日晴。
　　“皇上，你看人也死了，现在怎么办好？”莫月把问题抛给皇上。
　　“皇上，请给微臣点时间，微臣想再查一次。”钟竹衡立刻跪地道。
　　萧日晴心里自己盘算着，忽然一拍身边的茶几满脸暴虐道：“朕相信小旺子不会陷害贵妃，要不然他不用以死表清白，来人，把裘贵妃押赴刑场，斩首示众，朕的皇宫不允许任何人肆意妄为。”
　　话一出口，裘贵妃整个人软了，连钟竹衡也软倒在地，小加大眼睁得堪比铜铃。他不相信，萧日晴就这样轻易地结束掉一条人命，更何况是陪他无数个夜晚的枕边之人，小加的心和裘贵妃一样，冷冻入骨。
　　“皇上开恩！”钟竹衡看着地上脸色惨白的弟弟心疼起来，立刻跪倒在地恳求萧日晴，皇上一向雷厉风行，但此人是他弟弟，更是深爱着皇上的枕边人，皇上为何如何武断。
　　萧日晴转头看向小加，小加此刻也是小脸发白，自己现在已经没事，就算真是裘贵妃下毒害他，也不用斩首示众啊。
　　莫月看着萧日晴的目光，忽然有点了解皇上为何这样做了，但不管他什么目的，对自己都是有利的。
　　“皇上，也许裘贵妃是一时冲动，也说明他爱皇上之心，恳求皇上开恩。”莫月也跪倒在钟竹衡的身边，让钟竹衡感激地看了他一眼。
　　“朕心意已决，拉出去吧！”萧日晴嘴上虽这么说，但龙目还是看着小加，但他失望了，小加脸上没有一点的欣喜之色，这也说明这并不是他的苦肉计，萧日晴心里顿时晴朗开来，他一直希望小加是个单纯的人。
　　“慢着！”小加见裘贵妃像个死人般的被侍卫架出去，忽然很同情他。站起来跪倒在萧日晴面前。
　　“皇上，请饶了裘贵妃一命，就算他真的下毒害我，我也原谅他了，请皇上网开一面。”
　　“小加真是仁慈，呵呵，起来吧，你们俩位也起来吧。”萧日晴见识到小加的善良，心里对他更加喜欢，龙颜展笑。
　　“看着加妃的份上，朕就饶了贵妃一命，但死罪能免，活罪难逃。朕决定废黜你贵妃封号，打入冷宫！同时，赐封加妃娘娘为加贵妃，入住西阳宫！”
　　地上跪着的三人同时震惊地抬起头来。而裘贵妃杏眼冷清地看着自己用心爱了三年的男人。
　　“皇上，小加不要做什么加贵妃，我也不想住西阳宫，我喜欢这里。还有贵妃已经够可怜了，你不要打他入冷宫，皇上，你这样小加会怕的。”黄小加噼哩叭啦就是一长串。
　　“小加怕什么？”萧日晴挑眉道。
　　“我说了，你能不能不生气？”小加抬起脸来看着萧日晴，那额头都在冒汗。
　　“好。”
　　“小加怕皇上有一天也会这样对小加啊，裘贵妃都侍候了你三年了，你就狠心把他打入冷宫？有句话说得好，裘贵妃就算没有功劳也有苦劳啊，求皇上不要把他打入冷宫，就算他下毒害我，也只说明，他在乎你，你不能这样无情，小加都不敢爱你了。”小加说完怯怯地睁大个眼看着这个喜怒无常的皇上。
　　萧日晴脸色阴沉，随后看向侍卫架住的裘贵妃，正巧裘贵妃也因为小加的话而吃惊，抬眼看萧日晴，那杏眼里有着震骇人心的痛，让萧日晴忽然意识到自己是不是真的很过分。
　　“求皇上开恩。”钟竹衡和莫月同时开口道。
　　“大家都起来吧。”萧日晴叹口气，然后扶起地上的小加道：“小加心地善良，朕就依了你，不过贵妃封号既除，降为裘妃，小加已是朕的加贵妃，朕不会改了，来人，带裘妃下去好好梳洗一下。”
　　“谢皇上，谢加贵妃！为臣告退！”钟竹衡连忙叩谢道，然后扶着自己弟弟下去了。心里想着这次是欠了加妃一个人情，自己一定要找出这个幕后黑手。
　　莫月看着两人离去，嘴角淡笑扯起，不管怎样，他的目的已经达到，小加成功上位。
　　“那微臣告退。”莫月看了小加一眼，转身离去，心想着得想个办法赶紧帮小家伙解毒才行。
　　曲终人散，皇上萧日晴忽然把小加打横抱起走向内屋。
　　“啊，皇上，你干嘛？”小加尖叫起来，同时小脸染上红晕。
　　“小家伙别乱想，你毒未解，给朕回去好好躺着。”萧日晴看着他羞涩的小脸不禁哈哈大笑。
　　“呃，我哪有乱想啦。”小加尴尬地把小脑袋躲进萧日晴厚实的胸膛里。
　　“哈哈哈，朕的贵妃，小加可满意？”萧日晴以为小加一定会为此高兴的。
　　“不满意！”小加嘟起小嘴。
　　“为什么？”萧日晴把小加放在床上，自己坐在床头，大手轻抚着小加白皙玉手。
　　“皇上难道真的认为是裘贵妃下的毒吗？”
　　“小加认为不是？”
　　“不知道，直觉觉得应该不会是他。”小加扁扁小嘴。
　　“那小加认为是谁？”萧日晴心里一动，他心里也觉得不会是裘贵妃所做，刚才也只是一场戏，一是试探小加，二是惩罚贵妃，自己根本没打算杀裘贵妃。只是虽试探成功，但这幕后的指使者到底是谁，还得好好彻查。而且他也想好这事由谁来查最为合适。
　　“不知道，小加觉得皇宫里每个人都很可怕。”
　　“别怕，朕会保护你的。”萧日晴有点心疼地搂住小加。
　　咦，这色鬼皇上今天吃错药了？小加心里解释着今天萧日晴对他的异常。
　　
［正文:第三十九章 小加学武］
　　萧日晴见小加睁大双眼奇怪地看着他，那红唇嘟起甚为诱人，忍不住靠过头去，在小嘴上亲了一口。
　　“啊。”小加脸红了，就说这个是色鬼了，一点也没错。
　　“呵呵，小加加好好休息，朕要去批奏折。老太医那解药也得催催了，让朕对着如此甜美的小加加，朕实在忍耐不住啊。”萧日晴龙目含笑地看着小加。
　　“啊，你，你。你想什么呢，你就不能想点别的。”小加口吃了半天，最后朝他翻了个白眼，色鬼！
　　“哈哈哈，谁叫朕的小加加这么可爱呢。”萧日晴调戏地托起他的下巴，手指来回抚摸，黑眸变得深邃起来。
　　“走啦，大白天，脑袋里想得都是什么，勤政爱民去，走，走，走。”小加见他眼神不对，立刻扯起嗓子赶人。
　　“呵呵，好，朕这就去做了好皇帝，晚上朕再来。”萧日晴再次在他小嘴上啄一口，大笑地离开。
　　小加小嘴猛抽几下，最后在床上发骚样地滚了几回爬起来道：“秦大哥？”
　　“小加，什么事？”秦岩立刻出来，黑眸含情地看着床上可爱的小加，想起他的甜美，胸口一紧，俊脸泛红。
　　“没事，想你了。”小加走到秦岩面前，两人对立而视，小加的大眼更是流光溢转，满含柔情。
　　“我一直在你身边的。”秦岩嘴角含笑了。
　　“秦大哥，你每天在我身边，可皇上又老那样，你不会觉得难过吗？”小加真正想问的是这个，因为皇上的话让他知道今晚他是逃不过了。
　　秦岩俊脸一白，然后略为苦涩地道：“没事，小加心里有秦大哥就行。”
　　“秦大哥，我知道你很难受的，以后皇上要来，你就不要在房里好吗？我怕你会伤心。”小加抱住秦岩毫无赘肉的腰部，把脑袋枕在他肩上，这个男人可是第一个说爱他的男人啊。
　　“我自己会有分寸的，小加不用担心我。”秦岩暗叹口气，大手轻拍小加的背。
　　“好了，不说这些扫兴的事了，秦大哥，你教我武功吧。”小加那性格说风是风，说雨是雨，在宫里太无聊，总得找点事做啊，他唯一想到的就是古代的武功，真是太厉害了。自己要武功强了，哪个美男不愿意时，自己还可以用强的，嘿嘿，做攻也方便。
　　“好，那我们去院子里吧，为了以防莫大人突来，你让人看着门口。”秦岩想了下道。
　　“嗯，反正我这病在外人眼里还没好，也不能让他们起疑，我让他们全呆屋里去，呵呵。”小加高兴地跑了出去，秦岩也第一次正大光明地大步走出房。
　　“绿儿！”小加喊着收拾院子的绿儿。
　　“贵妃娘娘有何吩咐？”绿儿连忙放下东西跑过来。
　　“呃。”小加对这声贵妃娘娘还真不习惯，“绿儿，你去门口守着，别让人进来，要守不住，就大声叫知道吗？”
　　“是，绿儿知道了。”绿儿虽很疑惑，但也很听话的走出圆形拱门外守门，门口的那些侍卫也很奇怪，但也不多问。
　　小加把太监宫女全遣下去，然后才招手让秦岩出来，小脸兴奋地道：“秦大哥，我们开始吧。是不是先扎马步！”小加得意得在大树下摆了个马步，不过那样有点像蛤蟆功。
　　“呵呵，小加，谁教你这些的？”秦岩看他那架势就忍不住笑起来，谁学武功还摆这么个姿势。
　　“呃，不是吗？我看电视看多了。”小加挠挠头站直身。
　　“什么是电视？”秦岩愣道。
　　“啊，嘿嘿，这些你们不懂啦，别管了，秦大哥，那怎么开始啊。”
　　“先教你内功心法吧，再好的武功招式脱离了内力，都会打折它的威力，相反，要是内力深厚，再差的招式，它的威力也是不可小视。小加，先记好口诀，这口诀是你自己调息时所用，然后秦大哥帮你运气，你把气流照着秦大哥教你的路线，在身体里行走。刚开始内力几乎没有，所以你要努力，内力这东西以少积多，你每天坚持运功，那股气就越来越强，不用时把它收在丹田，对敌时能运用自如。”秦岩慢慢解释道。
　　“嗯，我懂。”小加认真地点了点头，老实说电视看多，多多少少知道一些，小加理解起来也不吃力。
　　但等秦岩把复杂的口诀说了一遍后，小加立刻一头雾水，大眼呆滞地看着秦岩。
　　秦岩一见他那傻样，摇了摇头，把他转了个身，让他坐在青石铺就的地上，要他盘膝而坐，然后自己也坐下来，一手按住他背后道：“算了，口诀你也别记了，只要记住以下你体内气流运转的方向和顺序，不可搞错，不然会走火入魔。”秦岩说到这句，严肃起来。
　　“早说吗？什么滥口诀，谁听的懂啊。”小加松了口气道。
　　秦岩嘴角一抽，无奈道：“小加，并不是每个人都能向你这样学武功，我是手把手教你，很多人只有师傅给的口诀，全靠自己琢磨出来的。”
　　“嘿嘿，小加就说秦大哥最好嘛。好了，开始吧，这个我一定记得住。”小加闭上眼开始正襟危坐。
　　“嗯，记住了。”秦岩开始运功，把一层内力输入小加原本就没内力的体内，谁知居然碰到小加体内一股气流的反弹，把他的内力震了回来。他连忙收手。
　　小加感觉到秦岩的手没压在他背上了，连忙不解道：“怎么啦，好了吗？我怎么没感觉！”真是个榆木脑袋。
　　秦岩现在非常纳闷，因为上次帮小加去伤寒时，他知道小加是个根本没有武功的人，这会他体内怎么会有内力。虽然才一点点，但也是奇怪的！
　　“小加以前有学过武功吗？或者学过什么内功？”秦岩微蹙俊眉道。
　　小加转过身来不解道：“没有啊，怎么啦？”
　　“你体内已经存在一股内力了。你不知道吗？”
　　“呃，我不知道啊，很强大吗？”小加惊讶完后是兴奋。
　　“不，很少，不过你可以用自己的这股内力慢慢练习，会越来越多的。”
　　“啊，才一点吗？”小加扁嘴。
　　“呵呵，别灰心，有一层已经很不错了，有总比没有好吧。”这小家伙还不知足。
　　“那倒是，可是，奇怪，这内力那里来的？”小加不解道。忽然他大眼圆睁，哪道，哪道是。。。。。
　　“秦大哥，你，你说内力最高是多少层啊？”小加激动了。
　　“十层啊。十层最高，但很少有人有这么高的内力。”秦岩不解小加干嘛这么兴奋。
　　“哇哈哈哈，我知道了，哈哈哈。”小加疯了，原来‘我爱你’这三个字的作用在这里，自己要找十个，那就是十层功力，哈哈哈，自己到时就是天下无敌。
　　秦岩眼角猛抽，满头黑线，这小加又发什么神经啊。
　　“秦大哥，你别这样看我啊，哈哈，小加没疯，只是太高兴了，谢谢你，秦大哥，小加太爱你了。”小加一把抱住秦岩，在他俊脸上用力的亲一下。
　　秦岩完全搞不清状况，但俊脸已经是火红一遍，虽说院子里没人，但也算光天化日之下，小加的胆子真的好大。
　　小加心里那个得意啊，既然是这样，那么自己真的要加油了，一层功力太少了，要是先有个三四层，自己的自身安全应该没问题，啊，我要快点让美男说这三个字啊，三王爷！对，三王爷对自己应该很有感觉，先从他下手。可自己怎么找他呢？小加抓了抓自己的长发，然后看向秦岩。
　　“小加，为什么这么看着我。”秦岩被他看得心里发毛。那眼光怎么像要算计他呢。
　　“嘿嘿，秦大哥，今晚帮小加做件事可好？”小加也不学功夫了，自己这功夫跟别人不同，人家要苦练，自己只要找美男就行了，哇咔咔，一举两得。
　　“什么事？”秦岩一愣后问道。
　　“帮我去通知下三王爷，让他想办法来见我。”小加朝他挑挑眉。
　　“小加找三王爷有什么事吗？”秦岩疑惑道。
　　“呃，嘿嘿，真有点急事，以后秦大哥就明白了。要是不行的话，秦大哥把我带出宫也行！”小加想，皇宫偷人不安全，出去也不错。
　　“那怎么行，被皇上知道，要。。。。。。”秦岩的手往脖子上一抹。
　　“我们偷偷的不就行了。”
　　“可现在皇上很紧张你，小加最好不要出宫，或者你可以向皇上要求。”秦岩黑眸一亮。
　　“对哦，今晚就搞定那个色鬼！”小加点了点头。
　　“谁，谁色鬼？”秦岩睁大黑眸，不会是在骂皇上吧。
　　“还会是谁，皇上呗。”小加嘴角一抽。严重鄙视萧日晴。
　　“啊。”秦岩黑眸又一次翻了个白眼。
　　
［正文:第四十章 惊喜发现］
　　且说萧日晴大笑着从西华宫出来，本要去御书房批奏折的，路过西阳宫，心里一动走了进去。
　　裘妃已经梳洗完毕，也换上了干净的衣服，唯一变得就是那张俊脸上不在涂脂抹粉了，皇上已经不需要他了，他还打扮来给谁看。他毫无生气地坐在外厅的椅子上，听着钟竹衡的劝慰。
　　“你也别想太多了，早知如此，何必当初。现在皇上只降你一级，已经是不幸中的万幸了。想开点，皇上对你还是有情的。哎。”钟竹衡把一杯清凉的菊花茶放在裘妃手上。
　　“要不是加妃求情，你觉得皇上会饶我吗？哥，我心痛啊，皇上为什么不相信我，这毒真的不是我下的，我这么爱他，他怎么可以这样对我，我差点就身首异处了，呜呜，皇上他好狠哪，这三年来我为他做了多少事了，到头来，他居然相信一个死太监也不愿意相信我。”裘妃说着就又开始眼泪自流了。
　　“哎，自古情字伤人啊，小弟，这事我会再查的，一定要把陷害你之人揪出来。”钟竹衡俊脸沉下，星目闪过一道利光。
　　“谢谢你，哥。”裘妃真心感谢这位哥哥。
　　“什么话，我们虽不是同母所生，但还是兄弟，我不帮你我还帮谁去，对了，你有空去谢谢加贵妃吧，他虽不懂礼仪，但心地还是善良的，你别再跟他争了。”钟竹衡现在对小加的印象非常好。
　　“我知道了，他现在已经是贵妃了，我还要给他请安的。”裘贵妃这边泪还没擦干，听到贵妃两字又继续流了。
　　“好了，一个大男人这么哭哭啼啼像什么样子，真要是放不开皇上，就重新搏他开心，你这样子，皇上看了就倒味，我走了，明天再来看你。”钟竹衡实在看不下去了，说完就起身走了。
　　刚到门口，遇上进来的萧日晴，立刻跪地道：“微臣参见皇上！”心里奇怪皇上怎么这么快就来看裘妃。
　　“起来吧，跟朕进来。”萧日晴一马当先，跨入屋里。
　　“臣妾参见皇上！”裘妃听到门口声音，连忙用衣袖一擦眼泪，紧跟着出来行礼。
　　“免礼，怎么？觉得受委屈了，朕很无情对吗？”萧日晴往中间主座一坐，龙目看着眼睛红肿的裘贵妃道。
　　“臣妾不敢！”裘贵妃一听，眼里又湿了。
　　“过来。”萧日晴面无表情道。裘妃不解地走上前去。
　　萧日晴一把把他搂过来，让他坐在自己的大腿上，口气一变道：“傻瓜，朕那是做戏给人看，朕怎么舍得杀你。瞧把你吓得。”萧日晴温柔地为他擦泪。
　　他这一举动把裘妃以及跟进来的钟竹衡给搞懵了。
　　“哎，你们不相信朕吗？小加中毒，朕相信不是裘妃所做，但这小旺子连死也咬定裘妃，说明这幕后之人非常厉害，朕起初以为是加妃的苦肉计，所以才演了这么一出，不过看加妃的仁慈程度，朕相信这不是他的不是苦肉计。这样一来很明显，这策划之人的目的就是要除掉你裘妃。现在朕让加妃上位，把你贬下来，朕倒要看看现在最得意那个会是谁？”萧日晴抱着裘妃的手紧了紧。
　　“皇上英明！”钟竹衡心里大喜，他已经完全了解了皇上的计划。
　　“呵呵呵，到是委屈了裘妃和爱卿，朕答应，找出凶手后必还裘妃清白。这件事就由爱卿去办如何？”
　　“谢皇上，微臣必当找出这只黑手，那微臣告退。”钟竹衡正中下怀，心里松了口气，急匆匆地走了。
　　“怎么了？爱妃，吓傻了？呵呵，朕不是来解释了吗？瞧你，都没心思打扮了？”萧日晴看惯了裘妃那装扮过的脸，到有点不适应现在清秀的脸了。
　　“皇上你。”裘妃现在心里的滋味怕只有他自己知道了。
　　“你这刁蛮性格得改改了知道吗？”
　　“皇上我。”
　　“好了好了，好好养身体，牢里不好受吧，朕过两天来看你，别让人怀疑了。”萧日晴说完拍拍他的脸，放开他站起身，然一出门，龙颜立刻沉下。
　　裘妃看着那高大修长的背影，眼泪再次决堤而出。
　　**
　　从西华宫出来，一脸风淡云清的莫月此刻正往太医院的方向走，他虽下毒让小加演了这场苦肉计，但心里却有点担心他体内的毒，现在虽然因小加的妇人之仁让裘贵妃平安渡过，但好在自己的目的已达到，小加上位，那么他就有更多时间陪在皇上身边。自己也就能知道更多皇上的秘密，所以现在他要做的就是帮小加解毒。
　　“参见莫大人！”太医院里正在满头大汗研究解药的老太医，一见大红人莫月出现，立刻放下手上的东西迎接道。
　　“你们全都下去，本官要与太医商量事情。”莫月对着其他那些太医和药童说道。
　　等人散去，老太医不解道：“请问莫大人有何事吩咐？”
　　“太医，加贵妃所中之毒可是‘七日断魂散’？”莫月故意问道。
　　“不错，下官非常肯定。”
　　“那太医可有把解药配出来？”莫月询问道，不过看他满头大汗应该没有。
　　“臣惭愧。”老太医汗顺着额头掉到地上，让人看了颇感不忍。
　　“太医，你自己说这药江湖人士常用，为何不去宫外找，本官打听了下，正好有一江湖朋友有这种解药，本官拿来了，你看看。”莫月把一小药瓶拿出来。
　　“真的吗？”老太医眼睛一亮。
　　“不会错的，皇上很宠爱加贵妃，太医要再拿不出药来，恐怕皇上那边过不了啊。”
　　“多谢莫大人，下官这就去帮加贵妃解毒。”
　　“嗯，这药就说是太医自己研究出来的可好？皇上必大大有赏。”
　　“多谢莫大人，下官真是感激不尽。”老太医连忙跪地谢道，而站着的莫月，嘴角扯出冷笑。
　　莫月走出太医院，一路心情愉快，想到小加果然聪明特别，这么快就博得皇上喜爱，好过他精心培养的伊妃，连个裘贵妃都斗不过，自己这回可算是双喜临门。莫月想到小加勾引自己时自己的把持不住，连着想到他是如何勾引皇上，心里忽然一阵闷疼。随后，星目一眯，双拳握紧，总有一天小家伙会是自己的。
　　**
　　日落。假装喝了解药的小加，在秦岩的指导下学会了运用自己体内那一层功力，而且惊喜地发现，自己会运转以后，人觉得精神多了，看来这武功能强身健体一点也没错。
　　小加知道皇上马上就要来，自己沐浴更衣，整理一翻，他是为了要争强功力，所以准备把皇上勾引得七素八晕，然后对自己说那三个字。还得让他放自己出宫去看看三王爷呢。
　　萧日晴一来就被小加那明显勾引的装束勾起了熊熊欲火，只见小加黑亮长发及胸，白色绣花长衫胸口大敞，露出那白皙的胸部及其两颗诱人的红果。整个人躺在窗口的躺椅上，春光无限，小加一见他的眼光，就知道色鬼心动了。心里暗笑，自己耽美书看多了，勾引那是小事一件。可怜的秦岩早被小加赶了出去，明知要做这种事怎么可以让他在这里，自己不能太残忍。
　　“小加加，毒解了？”萧日晴黑眸紧盯在小加胸口，只有小加一个妃嫔看到他来不迎接还如此休闲地躺在椅子上，不过也因为如何，他才能看见这让人血脉沸腾的一幕。
　　“是的，皇上！”小加假装起来，然后胸口衣服大开，白玉美腿也露了出来，真是性感逼人，萧日晴立刻欲望上眼，抱起小加就往大床冲去。
　　“哎呀，讨厌啦，皇上你干什么啊。”小加装嫩，可嘴角忍不住直笑。
　　“朕当然是要品尝小加加的甜美。”萧日晴一把小加放上床，就迫不及待地把自己的龙袍脱下，精壮性感的身体直往小加身上压去。
　　窗外微风摇曳，屋内油灯闪动，床上低吼浪叫，两人翻云覆雨至天明。
　　
［正文:第四十一章 惊天秘密］
　　夜晚，星光黯淡，乌云遮住弯月，伸手不见五指，然这是对一般人而言，真正的武林高手并不因为天黑而行动受阻。对他们而言，十丈之内还是没问题的。
　　京都三王府，一条矫健的身影翻墙而入，全身上下漆黑一片，融入在夜色之中，来人身材修长，脸部只剩一对乌黑发亮的眼睛，黑眸一扫，整个人立刻朝着三王爷萧若星的住楼跃去，此人正是小加让他来送信的秦岩。
　　三王爷住楼里还有微弱的灯光透窗而出，让秦岩一愣，现在已深更半夜，难道三王爷还不就寝？他慢慢地往窗口靠去，手里紧捏着一把插了字条的袖箭。
　　秦岩伏下身来，猫在窗户下，准备看轻情况在射箭，他顾及到三王爷的武功，要是没睡，一定会追出来，为了保险期间，他决定见机行事。
　　耳朵贴近窗户，听到了里面有两个男人的声音，秦岩先以为是三王爷的男侍，心道这三王爷倒是好兴致,这么晚还在折腾，可突然三王爷口中一句‘莫大人！’，让秦岩震住了。难道里面之人是莫大学士？他来这里干什么？秦岩立刻用手指轻轻穿破了窗上的巾帛，黑眸往内瞧去。
　　里面那人正是莫大学士，他也是一身夜行衣，照三王爷慌张的穿衣的动作，想必莫月也是刚到。
　　“三王爷受惊了，呵呵。”莫月早已拉下面巾，一脸淡笑地看着三王爷。
　　“莫大人深夜来访，不知有何指教。”三王爷穿好长袍，伸手把莫月请到圆桌前，两人对面而坐，三王爷斟上两杯茶。
　　“呵呵，不瞒三王爷说，在下这次前来是为了加贵妃。”莫月不以下官自称，开始试探三王爷。
　　“小加？他怎么啦？”三王爷一惊。
　　“呵呵，三王爷不必紧张，小加善良特别，在下也喜欢的紧，只是现在被皇上晚晚折磨，在下于心不忍。哎。”莫月假装心痛地叹了口气。
　　“什么？皇上他。”三王爷心里顿时内疚感起，无比心痛。
　　“皇上有些特别爱好，三王爷可能不知道，在下也是听皇上身边的小太监所说。小加是你我两人把他推入宫的，虽现在贵为加贵妃，但在下每次见他，精神不济，双眼无神，心里都会异常难过啊。”莫月摇了摇头。
　　三王爷握着茶杯的手指都发白了，在心里骂了无数次萧日晴这个畜牲。但他脸上并不明显，因为他知道莫月来此的目的并不那么简单。
　　“莫大人来此恐怕并不是来说小加所受的苦吧？”萧若星星眸直射莫月俊雅无双的脸。
　　“呵呵，明人不说暗话，在下也喜欢上了小加，希望三王爷能帮在下一把。”莫月星眸锐光一闪。
　　“什么？不说小加现在是皇上的人，就算不是，他也算是本王的人，莫大人是不是搞错了？”萧若星顿时觉得胸口酸意翻滚，而窗外的秦岩一惊，莫月想要得到小加？恐怕没那么简单吧。
　　“王爷别激动，在下的意思是既然我们都喜欢小加，为什么不站在一条线上，小加对在下说过三王爷可是好人，三王爷不是很想回东城吗？”
　　“莫大人到底什么意思，恕本王愚昧。”三王爷心里掀起惊天巨浪，他至从听了小加对莫月的看法后，对这个皇上身边的大红人也有点怀疑，但现在莫月这么说无非是向自己说明他不是皇上的人，但自己该不该信呢，还是他是皇上派来试探自己的。
　　“三王爷是聪明人，你该知道皇上根基已定，下一步就是铲除你们这几个让他寝食难安的三爷。你们以为皇上不知道你们三兄弟在暗通曲款么？”莫月犀利道。
　　“莫大人可有证据？”萧若星脸色沉下。心里暗惊，难道他半夜出府被人看到了，那那天那只黑鸟不知有没有平安离开。他的心里立刻跟乱了谱似的。
　　“哈哈，三王爷还不相信在下吗？下官现在可是内阁大学士，王爷觉得在下要是不站在王爷这边，在下这么晚来府上干什么呢？大可以荣华富贵，逍遥自在！”
　　三王爷沉默下来，莫月说的没错，可他又是为了什么呢？
　　“你究竟是何人？”三王爷沉声道。
　　“王爷不必知道在下是何人，在下不会害你们，要是想害你们我就不会来通知你，皇上原本想从王爷你下手，因为小加的关系，皇上把目标转向六王爷，在下已经接到皇上密旨，这也是在下不得不来的原因。”
　　“你为什么要帮我们？”
　　“说得好听是帮你们，说不好听我何尝不是在帮自己，所以王爷也不用感激，我们只是合作关系，各取所需。”
　　“你要本王怎么做？”
　　莫月站起身来，在四周走了一圈，窗户边也看了看，秦岩立刻猫下身秉住呼吸。
　　“皇上的兵权越来越大，现在京都已经是牢不可破，在下想让三位王爷回自己的封地去，暗中策划，以便日后。。。。。。”莫月走回来小声说道，星眸更是严肃地盯着三王爷，他相信三王爷懂他的意思。
　　三王爷萧若星浑身一震，不敢相信莫月的野心如此之大，他到底是谁？
　　“既然京都大定，就算我们掌握三城又如何能。。。。。”
　　“呵呵，不瞒你说，在下当然有自己的安排，何况现在我已经掌管六部，三位王爷只要出去做你们的事，京都自然我会看着的。”莫月语气里充满自信。
　　“莫大人要如何救我们出去？”三王爷已经手里全是汗。
　　“这个在下还在考虑，但我会有办法的，今天来只是要告诉三王爷去提醒六王爷和九王爷，在下办事时行个方便，在下自会救你们出去。”
　　三王爷低头深思起来，有这位内阁大学士的帮助，他们确实是有希望逃出京都，这确实是个好机会。
　　“三王爷不相信在下么？不过你们似乎已经没得选了，难道你们想死在京都吗？你们死了，皇上会放过你们在东城的家眷吗？王爷自己考虑，在下明日此时再来。”莫月说完拉起面巾，走向窗前，原来他也是翻窗而来。
　　秦岩一惊，马上往院中的老树上一跃，刚藏好，莫月就翻了出来，他还谨慎地四处看看，绕了住院一圈，然后才往院墙外掠了出去。此刻的秦岩已经浑身冷汗，这莫月果然不简单。他在树上一动不动，思绪脱壳而出，良久，才回过神来，嘴角一抹讥笑上浮。今晚看来送不了信了，不过却被自己知道了个惊天秘密。
　　三王爷在房中焦虑地走来走去，最近发生的事情太多，他都有点适应不过来。但他也知道事情刻不容缓，自己和六弟，九弟在呆下去，只有死路一条。也许莫月真能救他们出去，不管他是什么人，什么目的，对他们却是有利的。想来这莫月在皇上身边三年，现在更是升作内阁大学士，难道皇上一点也没警觉，照自己对那暴君的了解，这几乎是不可能的事，还是莫月隐藏得太好？
　　三王爷的脑子乱了套，忽然眼前一亮，匆忙换上了夜行衣，消失在夜幕中。树上的秦岩本来想跟随而去，但想到三王爷必是找六王爷和九王爷商量事情去了，自己跟去也没多大作用，皇上今晚留宿西华宫，自己还是回宫要紧。想到此刻两人或许正在恩爱，秦岩心里一阵刺痛。
　　凉风轻拂，黑夜依旧，一场巨大的阴谋开始拉开帷幕。
　　
［正文:第四十二章 怒气冲天］
　　黎明，天还很昏暗，西华宫里，小宫女开始起床收拾，小太监也开始忙碌起来，再过半个时辰，皇上得上早朝了，而屋内的小加睡得正香，可忽然感觉睡梦中似乎有人在说话，那感觉就像有只蚊子在他耳边‘嗡嗡’的吵个不停，让他烦燥无比，秀眉紧皱，终于还是被吵醒而睁开眼来，他奇怪地抬头看看，皇上萧日晴正睡在他身边，似乎睡得挺香的。那声音是哪里传出来的？小加郁闷了下，然后挑挑眉继续睡。
　　三分钟后，小加再次被‘蚊子’吵醒，他厌烦地再次睁眼，把头一转。天，原来这只吵人的‘蚊子’正是皇上萧日晴，他居然在说梦话，这让小加忍不住嘴角直抽。
　　萧日晴似乎很入梦，俊眉紧皱，嘴里的话由之前的模模糊糊变得清晰起来，小加很好奇，不禁把耳朵贴近些。
　　“朕才是真正的皇帝，你永远也抢不回去了。萧胤丰，（神勇小攻：萧胤丰由亲亲血琉璃领养！！！）就算你逃到天涯海角，朕也会找到你。”萧日晴说道这里哝咕了几下，忽然又清晰起来：“这天下是我萧日晴的！”然后猛地睁开龙目，坐了起来。
　　小加吓得赶紧倒头就睡，心里怦怦乱跳。自己似乎听到了不该听的，皇上口中的‘萧胤丰’不就是前朝皇帝，萧日晴的四哥吗？是人都知道他已经被被迫自焚于东城的皇宫里，怎么会还活着？难道根本没死，而是逃了出去？怪不得皇上要做恶梦了。帝王不就最怕这些吗？
　　小加小脸有些苍白，心里更是害怕，希望皇上不知道他听到了这个惊天大密。可越怕的越来，小加忽然觉得脖子上一紧，呼吸困难，惊恐地睁大眼，萧日晴一脸狰狞地用手掐着小加的脖子。
　　“说，加贵妃听到什么了？”萧日晴阴深恐怖的声音。
　　小加双手想扒开萧日晴如铁拳一般的大手，但是根本无动于衷，他的小脸由红转白，然后再转深紫。心里更是大骂萧日晴的无情，刚睡过就要杀了自己。
　　萧日晴见小加似乎要断气了，忽然心里一痛，松开了手，脸色没了刚才那种嗜血的暴虐，转为冷酷阴沉。
　　“小加刚才可听到朕说了什么？”萧日晴知道是自己昨晚和小加爱恩爱多了，导致整个人疲劳，才会发梦话，他本不知道自己有说梦话，只记得自己做了个梦，但他坐起来时看到小加突然倒头装睡，他就知道是自己说梦话吓到他了。
　　之前有两位妃子听到过他的梦话，第二天就永远的消失掉了，但这次对着小加，他忽然觉得自己下不了手。
　　小加惊恐地看着眼前这个无情的男人，小手摸着脖子，他还没缓过劲来，但刚才他确实有了临死的那种可怕感觉。
　　“咳咳咳。”小加终于大咳起来。
　　“秦岩？”皇上头转向床外叫到，但没人应他。
　　“咳咳咳，秦，秦大哥，我，我让他守，守在门外。”小加帮秦岩解释道。
　　“小加加，你告诉朕你刚才到底听到朕说了什么？”萧日晴本想叫秦岩倒水的，但见小加可以说话，又开始逼问。
　　“我，我，我什么也没听见，皇上不知道在嘀咕什么，我听不清楚。”小加可不敢说了。
　　“真的？”萧日晴龙眉一挑，满脸不信。
　　“真的！”小加一口咬死。
　　“小加加，你真不老实，你没听见你害怕什么，你还装什么睡。以你的性格怕早把朕拍醒了问做什么梦了。你不知道你现在的样子更让人怀疑吗？”萧日晴说道这里语气又重了起来。
　　“啊。”小加错愕，看来这皇上还真有点了解他。那自己到底说还是不说？
　　“说实话，朕饶你不死。”萧日晴其实也很想知道自己到底说了些什么。
　　“啊，那，那皇上得赐我一块免死金牌，小加才敢说。”小加完全是看书看来的经验。
　　萧日晴一愣，随即心里想到自己再怎么样，也不舍得要了他的命，最多把他关在身边，看他向谁说去！
　　“朕准了！”萧日晴点点头道。
　　“你说的哦，别反悔了。”小加总算松了口气，md，这皇宫真不是人呆的地方，自己一有机会就溜吧。
　　“君无戏言！”萧日晴对他的一再怀疑，脸都黑了。
　　“小加听得不是很清楚啦，皇上好像说了什么萧胤丰，还说了什么皇位，就这么多。”小加其实是听得一清二楚的，从萧日晴的反应也可以知道前朝皇帝萧胤丰根本没死，怪不得皇上会寝食难安了。
　　“小加可知道萧胤丰是谁？”萧日晴龙目冰冷，那样子哪是之前和小加甜言蜜语之人啊。小加心里可是拔凉拔凉的，看来要这个冷血动物说‘我爱你’那三字比登天还难了。
　　“呃，小加我，我不知道！”小加装懵。
　　“是吗？难道你还不是‘琉璃国’人了？”萧日晴冷笑道。
　　“那你知道还问，什么意思啊。不就是前朝皇上没死吗？有什么大不了的。”小加气得翻白眼。
　　“放肆！”萧日晴猛地挥手给小加一巴掌，本已跟他平坐的小加被他打倒在床，脸上火辣辣地疼，大眼里都是不可置信。
　　“你打我！”小加咬牙切齿。奶奶个熊，你是皇帝了不起啊，早晚打得你满地找牙。
　　“怎么？朕还不能打你了？从现在起，爱妃要想活命，就不能出这个‘西华宫’，此事至关重大，不能泄露半点风声，前朝余孽还未除尽，要知道那人还活着，你以为朕会安心吗？乖乖在这呆着，朕自会宠爱你，如若不然，别怪朕不念夫妻情份。”萧日晴阴深地说完后，起身穿衣。
　　这时，门外传来声音。
　　“皇上，早朝时间到了！”张公公的招牌声音。
　　萧日晴再回头凶狠地看了点一边小脸红，一边小脸白的小加，然后转身大踏步离去。
　　他一走，黄小加气得双手紧握，最后重重地在床板上捶了一拳。不得离开‘西华宫’，那他不就成了废柴，自己的还有九个任务要怎么完成？王八蛋，去死吧，我呸！黄小加正在怒火燎原的阶段。
　　“来人！”小加气恼地大喊一声。
　　宫女绿儿马上跑进来，但看见加贵妃脸上的五指印时，她吓得不敢出声了，这加贵妃一定得罪皇上了。
　　“别这样看着我，只不过给只畜牲扇了一巴掌。帮我洗漱，我要起床了。”小加怎么还睡得着。绿儿吓得全身发抖。
　　等小加洗漱好，小加遣退众人，对着空气道：“秦大哥，你在吗？”
　　“小加，这是怎么回事？”秦岩从三王府回来后一直在外面，一是小加让他在外面，二是不想让自己太心酸。所以当他见小加的脸一半红肿不堪地时候，心里既心疼又惊讶，难道小加又得罪皇上了？
　　“被只畜牲打了，别管这个，秦大哥，我现在有个很重要的问题问你，你要老实回答我好吗？”小加摸着脸，眼里有着仇恨。
　　“啊，小加，你怎么能骂皇上，别人听到会出大事的。”秦岩额头冒冷汗。
　　“出个P，我现在很不得想杀了他！”小加气得往窗前的躺椅上一坐。
　　“到底怎么回事？”秦岩可没见小加这么生气过。
　　“秦大哥，你到底是不是皇上的人？你要老实告诉我！”小加抬头，大眼认真地看着秦岩。
　　秦岩心里一懵，然后道：“小加为什么这么问？”
　　“哎呀，反正我跟你说穿了，我跟这个暴君已经是势不两立了，奶奶个熊，只不过听到他说的梦话，就打我，还不准我出西华宫，tmd，什么东西！又不是我想听的，靠！”小加是脏话连篇，气的真是不轻了。
　　“小加，你冷静点，皇上说什么梦话？”秦岩心里一动。
　　“呃，你还没说你到底是不是皇上的人？”小加见秦岩有点紧张的脸，不禁好奇起来。
　　“啊，你要秦大哥怎么说呢？”秦岩有点为难。
　　“靠。你们古人怎么个个都是两面派，算了，你出去吧，我也不指望你了。”小加气得站了起来。
　　“小加我。”秦岩心里难受起来。
　　正在这时，外面敲门声响，秦岩只得回避。
　　“贵妃娘娘，圣旨到！快出来接旨！”绿儿匆忙道。
　　“什么？丫的，还有完没完了。”小加大眼圆睁，那个暴君到底想怎么样，他一甩衣袖，立刻冲出门外。
　　
［正文:第四十三章 满腔憎恨］
　　小加快速冲出门外，只见张公公拿着圣旨，旁边一小太监拿了一个托盘，上面有一酒杯和一块金光闪闪的小牌子，后面跟了一大队的侍卫，小加心里大惊，那王八蛋想干什么。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，加贵妃贤良淑德，乃后宫典范，特赐免死金牌一块，圣酒一杯。钦此！”张公公念完圣旨就看向已经下跪的黄小加。
　　黄小加猛地抬头，小脸更白了，虽说有了免死金牌，但为什么会有杯酒，不会是毒酒吧。
　　“加贵妃还不接旨？”张公公声音尖锐了一下，而身后的小太监把酒杯端到小加面前。
　　“这是什么酒？”小加惊恐地看着酒杯道。
　　“加贵妃，这是皇上赐给你的御酒，是圣旨，不得违抗！”张公公头一甩，侍卫上前来站在小加面前。
　　小加感觉非常不好，难道皇上真这么狠要毒死自己，那又为什么真赐他免死牌？
　　“加贵妃，别让奴才难做，奴才还得回去复旨呢。”张公公有点不耐烦了。
　　“我不要喝！”小加连忙躲开，谁知两侍卫一下就擒住他，然后把他的嘴硬是板开，把酒直接倒了进去。
　　“加贵妃，这是皇上的意思，还有皇上希望你别走出西华宫！”张公公说完回去复旨了，而这一大队侍卫分别留守西华宫四周，摆明了把小加软禁了。
　　“咳咳咳。”小加剧烈咳嗽，绿儿和小太监马上上来扶他，整个西华宫里的人都脸色惨白，主子也不知怎么得罪了皇上，他们可是三天两头担惊受怕。
　　“咳咳咳，王。。。咳咳，啊啊啊。。。”小加是想大骂‘王八蛋’的，但他发现喉咙剧痛，紧接着只能发出‘啊，啊，啊’的嘶哑声，很是恐怖。原来小加被赐的是杯哑酒，他被萧日晴毒哑了。
　　黄小加惊恐地站在原地，一动不动，眼睛已经睁到不能再大的地步了，而宫女和太监明显已经知道自家主子变哑巴了，全部吓得跪在地上，希望小加发怒别拿他们出气。
　　小加小脸已经是气到发紫，再发灰，五指印更是清晰，整个小脸恐怖异常，身体隐隐发抖，忽然猛地往屋内冲去。tnnd，萧日晴，我要让你不得好死！小加彻底抽疯了，他活了十八年从未如此仇恨过一个人。
　　他冲进屋内，把所有能摔的东西全摔了，可远远不能解他心中之恨，他怎么也没料掉萧日晴会狠到这种程度。虽然他有六儿的药，但他的心却是无比的疼痛，像活生生地被人挖了出来，血淋淋地放在自己眼前。
　　“小加，你怎么了？小加，你别这样！”秦岩一直没出去，但小加现在的发疯样把他吓到了。
　　“啊，啊，啊。”小加本能地想大骂萧日晴，但发出的声音比太监还难听。而秦岩显然惊呆了。皇上把小加毒哑了！小加到底是听到了什么秘密啊。
　　秦岩去扶小加，被小加一把推开，然后自己拿起桌上的茶杯喝了口水，喉咙舒服了点，他也开始冷静下来。
　　“小加，皇上他。”秦岩想安慰他一下，谁知被小加转过头来狠狠地一瞪，把话瞪回了肚子里，小加现在的样子很需要冷静。秦岩只好站在在边上看着他。
　　小加小手紧握，牙齿咬得‘咯咯’响，最后他拿出了六儿的那瓶药，刚想喝，秦岩阻止了他。
　　“小加，忍几天，皇上会再来的，你要是不小心脱口而出，被他知道你没哑，他不会放过你的，不如先哑几天？”
　　小加看了秦岩一眼，心想他说得倒是没错，然后把药瓶小心的放进怀里，这药可丢不得啊，六儿，你什么时候回来啊？他放药的同时带出了怀里刚才张公公塞给他的免死金牌。不看还好，一看气地把它一下扔到墙角。什么免死金牌，现在这样子比死了还难受，要是没六儿的药，自己不就是一辈子都是个哑巴！萧日晴，你狠！小加心里从来都没有这么恨过一个人。
　　“小加，你想开点，皇上本就是个冷清之人，他没杀你还是在乎你的，之前后宫的嫔妃都是被他活活掐死的。”秦岩倒是觉得萧日晴对小加还是手下留情的。
　　“啊。”小加本想说在乎个屁！但无法说话的他只得用脸色表示他的愤怒。
　　“哎，怎么会这样？”秦岩也是没想到的。看着小加那受伤的眼神，他心里好痛，可现在他似乎对自己也有顾虑了。
　　小加慢慢冷静下来，最后一动不动安静地坐着，这让秦岩更是心急。
　　“小加，你想开点，总有一天，秦大哥会带你离开这里！”秦岩最终熬不过他心里的那块柔软，从背后把小加抱紧，然后说出了深情的誓言。
　　小加身子一震，立刻转头看向他，然后大眼开始慢慢溢上惊喜，他就知道秦岩不是个普通的侍卫，他就知道秦岩心里才是真正爱着他的，小加有点激动，站起来一把抱住秦岩，紧紧地，紧紧地。
　　秦岩心里也是难受万分，紧搂着小加，哎了口气。皇上真的太狠心了。
　　片刻后，小加忽然‘啊，啊’个不停，手上做着写字的动作，意思要秦岩拿笔纸来。秦岩立刻领会，向小加点了点头就闪了出去，剩下小加一人坐在床边，原本清澈无比的大眼里全是憎恨。
　　不肖片刻，秦岩就取来纸墨，整个西华宫里已经被张公公带来的人搜索一遍，纸墨全无。小加有点鄙视萧日晴了，干嘛干脆狠点，把他的手也砍了呢，他以为没了纸墨就不能写字了吗？还是以为自己是文盲，哼！
　　“小加，你想写什么？”秦岩放下笔墨，爱怜地摸了摸小加的长发。
　　“啊。”小加还是没法习惯，气闷得马上闭嘴。然后拿起纤细的毛笔。在纸上写道：“带我出宫！”四字，给秦岩看。他从没用过毛笔，字是写的奇丑无比，让秦岩看得忍不住嘴角直抽，但看还是能看懂的，小加看他的表情原以为他写得字古代人看不懂，但随即想到莫月的‘大学士’府里的匾联自己全看得懂，秦岩没理由不认得吧。他接下马上在纸上写道：“不认识我的字吗？”然后看向一脸冷峻的秦岩。
　　“啊，小加，我能看懂，只是现在你要出宫的话，皇上一定不会饶过你，就算我带你走，但哪里才是安全之地呢？”秦岩俊眉皱了起来。
　　“带我走，我一刻也呆不下去了。”小加写完后大眼认真地看着他。让秦岩为难之极。
　　“小加，秦大哥不是不想带你出去，我知道你受委屈，但秦大哥现在的能力还没办法救你出去啊，小加，你别心急好吗？让秦大哥好好想想。”秦岩是真的很心疼小加。
　　小加沉思了一下，想想也对，现在外面重兵把守，皇上明显是要把他软禁起来。但他真的一刻都不想在这个鬼地方住下去了，住下去只会让自己越来越恨萧日晴，自己为什么这么傻，居然以为能打动那只冷血动物。
　　小加继续下笔道：“你通知了三王爷了吗？”
　　“没有，昨晚我去三王府时，碰到了莫大人，我不想打草惊蛇，所以没把纸条送出去，今晚我再去。”秦岩立刻想到那个惊天秘密。
　　小加立刻摇了摇头，现在这里太严了，三王爷来是送死，自己不能害他。可自己该怎么出去呢？忽然他眼睛一亮，下笔道：“想办法通知莫月，让他来我这里。”现在或许只有莫月能带他出宫。
　　秦岩一愣，然后看了看小加，见小加一脸严肃，他沉思了下后点了点头，看来该让莫月知道自己的存在了。
　　小加再次下笔道：“秦大哥，自己小心点！”然后大眼担心地看着他。
　　“嗯！我知道的，小加放心。”秦岩把纸墨收起来藏入怀中。
　　然后两人相对而视，但却各自想着心事，房内的气氛前所未有的压抑。而整个西华宫更是笼罩在一片愁云惨雾之中。

［正文:第四十四章 无比心痛］
　　早朝一下，莫月就已经收到风声，他一脸阴瞒地来到西华宫，他想不通，小加怎么本事就那么大呢，刚当上贵妃，这会就被皇上毒哑了，他到底说了什么让皇上如此气愤的话。
　　话说这小加还真是厉害，来到皇宫三天，从杀头到封妃再到贵妃，现在又被毒哑，一波三折，恐怕在皇宫历史上都是独一无二的了。
　　莫月无奈地摇了摇头，小加啊小加，我好不容易把你推上去，现在却变成了这个下场。莫月想到小加那灵动的大眼，说话不饶人的小嘴，心里无来由的隐隐作痛起来。
　　“莫大人，请留步！”一位守门的侍卫拦住了低头而来的莫月。
　　莫月抬头淡笑道：“连本官也不可以吗？”
　　“莫大人，这是皇上口谕，任何人不得进入西华宫，除有皇上的特制金令牌。”侍卫为难地回话道。
　　“这样啊，加贵妃是本官带进宫的，所以本官很担心，小兄弟能否给本关带个口信进去？”莫月诚恳地说话，话语如春风过境，让人舒畅。
　　“这个皇上到没说，不知莫大人要小的带什么话呢？”侍卫也是精明人，莫大人现在可是皇上身边的大红人，自己得罪不得，带个口信不违反命令吧。
　　“呵呵，多谢小兄弟，就对加贵妃说四个字‘少安毋躁’，麻烦小兄弟了。”
　　“哪里哪里，在下这就去为莫大人传话。”
　　“多谢了。”莫月微微一弯身，他的风度让四周看着的其他侍卫深深折服。这莫大人是人美官大，还谦逊有礼，此乃他们‘琉璃国’之福啊。
　　里面的黄小加此刻正百般无聊的在窗前来回走动，秦岩因为是皇上的贴身侍卫，所以有皇上的特制金令早已离开。因快到午膳时间，小加心情也算平复下来，唯一留下的是心里对萧日晴那深深的恨意，但他也知道自己急不得。
　　“贵妃娘娘，用膳了。”绿儿进来怯怯地道，她们这些做奴才不知道发生什么事，但加贵妃的头衔未撤，还是后宫的第一把手，她们也不敢有丝毫差错。
　　“啊。”小加想应一声，但声音嘶哑难听，让他好不容易平复下来的心又一次愤怒起来，萧日晴，你会招报应的！小加一甩袖走到了中间用膳的客厅，对着比以往任何时候都丰盛的饭菜，他胃口全无。把自己毒哑了，难道还想补偿自己不成！
　　“参见加贵妃！”侍卫走了进来。
　　“嗯。”小加说不了话，但嘴里嗯了一声，意思是什么事。
　　“莫月莫大学士让在下带句话来！”
　　小加忽地走进他抓住他肩膀就‘啊，啊，啊。’个不停。他想问莫月人呢。
　　侍卫慌张起来，不过似乎知道小加的意思道：“皇上口谕，任何人不得入内，莫大人现在在外面，他让在下带四个字‘少安毋躁’。小的告退。”侍卫说完就匆匆走了，现在的加贵妃有点恐怖，那脸上的五指印还在，一紧张脸色忽红忽白，有点恐怖。
　　小加一听莫月就在外面，赶紧往外冲，追着侍卫而去，可要闯出拱门之际，四个侍卫挡住了他，而莫月就在几步之遥外。
　　“啊，啊，啊。”小加对着莫月摇手，而莫月想走近点，却也被侍卫拦下，小加心里一酸，眼泪就掉了下来，虽然知道莫月也不是什么好家伙，但比起萧日晴，应该算大好人了吧，现在的他就像见到亲人一样，好希望有人在他身边。
　　莫月心里一股前所未有的心痛蔓延开来，小加的眼泪似乎流到了他的心中，让他的心疼痛无比，而也就在这时，莫月警觉到自己似乎已经爱上了这个小家伙了。也许从一开始就爱上了吧。
　　“小加，你别哭，安心休息，别想太多，皇上那里我会去求情的。”莫月的心里不知多想狠狠抱住小加，让他不要难过，但侍卫个个虎视眈眈，他也不能说什么话，只能这么安慰一下。
　　“加贵妃，请回屋里去，别让小的们难做。”侍卫们架起小加的胳膊，几乎是硬生生地拖着小加离开，而小加一直对着莫月‘啊。啊。啊’个不停，那张印了五指印，挂满泪水的小脸深深地印在了莫月的心里。
　　莫月一转身，往外走去，他的每一步脚印都沉重无比，绝世俊美的脸上乌云密布，星眸冰冷，他双拳紧握，强制自己克制一种叫心痛的感觉。
　　小加回到屋里，坐在饭桌前狠狠地哭，声音嘶哑嘶哑的，他心里好恨，六儿，你在哪里，快带我出去啊。不过出去前怎么样也要扒了萧日晴的皮。
　　“皇上驾到！”外面张公公的声音，尖细嘹亮，让小加猛地抬起头来，他还来干什么，打也打了，玩也玩了，这个王八蛋还来干什么？
　　萧日晴一身金色龙袍，大跨步入内，俊脸上有着一抹忧郁，但小加是绝对不会以为他是在忏悔。
　　“小加，朕来看你了。”萧日晴进门看到小加那红肿的五指印，还有明显泪水未干的小脸，俊眉皱得更紧了，他确实有点后悔自己的决定，他一上午在御书房就心神不宁，老想着小家伙说过的那句话‘高处不胜寒’。想着他说想跟自己做朋友，想疼爱他，可他做了什么？一冲动，把自己唯一想爱护的人伤了。他后悔了，所以他想来道歉。
　　“啊。”小加一见这个王八蛋就火大，反正现在都这样了，他还能把自己怎么着，想到这里，小加的怒火快速升腾，他拿起桌上还未动过的菜盘就往萧日晴身上招呼。‘管你他妈的什么皇帝，老子今天就砸死你。’小加算是彻底的疯了，可他自己疯没关系，却吓坏了所有的下人，和门口的张公公。
　　“皇上！”张公公急叫道，原来萧日晴并没有躲开，他也不想躲，所以此刻他的胸口正中了一盘也不知什么名的菜，红烧的肉丝湿漉漉地挂在萧日晴的龙袍上，连俊脸上也溅满了菜汁。
　　“出去！”萧日晴脸色铁青地大吼一声，把张公公和下人们全吓得跑了出去，他们觉得这加贵妃一定是疯了，但难道连皇上也疯了？
　　“啊。”小加想叫他滚。他以为这样自己就能原谅他了吗？想都别想！自己这辈子都不会原谅他。小加越想越恨，小手不断地飞着菜盘，萧日晴除了避过小加打向脑袋的盘子，其他的都招呼在自己身上，痛是有的，但比不上他现在看着小加这个样子的心痛，自己把这个可爱善良的小家伙毁了吗？
　　“小加，别这样，朕知道错了，你听我解释！”萧日晴压下心里的烦躁，见小加把桌上全部的菜盘饭碗砸干净了，才开口道。他现在比大街上的乞丐都脏，也亏得他一个皇帝能如此忍受。
　　“解释个屁！”小加心中骂道，一双大眼恶狠狠地瞪了他一眼，然后气闷地坐在旁边椅子上，他才不管萧日晴是不是皇上。
　　萧日晴把龙袍脱下，往地上一甩，用台布擦了下手后，走到满脸怒容的小加面前。
　　“小加，对不起。朕向你道歉，朕保证会想办法治好你的喉咙，你会好起来的。”萧日晴到现在才知道什么叫心痛。
　　‘我靠，你以为你是谁，不高兴时把我毒哑，高兴了就来赔罪，你tmd把我当什么，皇帝了不起啊，我恨你，就是恨死你！“小加心里是不停地骂。
　　“朕还未用膳，小加和朕一起好吗？”萧日晴现在有点讨好小加，也难为他一个高高在上的帝皇，现在却如此的卑微，也许他心中极度渴望一份温暖吧。
　　小加既然出不了声，只能冷冷地看着他。萧日晴让人进来收拾一屋子的狼藉，然后重新换上一桌子菜，张公公更是拿来皇上的便服，这个在宫里混了一辈子的老太监也被皇上搞糊涂了。
　　萧日晴叫来太医为小加整治，脸上的五指印上也擦上了宫廷良药，但解哑毒的药不是一下子能研究出来的。
　　一切安定后，萧日晴想拉小加过来吃饭。小加一把甩开他的大手，自己走到桌前就吃了起来，直接把萧日晴这个皇帝无视掉。
　　萧日晴苦笑一下，做皇帝做到他这份上也算是报应了。不过他一定要赢回小加的心，弥补自己犯下的错误。

［正文:第四十五章 如此后悔］
　　萧日晴尽可能地放下尊严，为小加碗里添菜，而小加脾气也发得累了，心想先把肚子填饱，也不知这个王八蛋到底想干嘛，一会对自己狠，一会却对自己好，标准的神经病。小加可不敢以为是这个残暴的皇帝爱上他了，除非他自己脑子进水了。
　　“朕的皇位得来不易，所以也就特别的紧张，那个人的存在是对朕最大的威胁，在根基没有完全定下来之前，朕不能让人知道他还活着，朝中有不少人还是前朝的官员，对朕这个皇位还不是心悦诚服的，更何况外面还有很多前朝的余孽，哎，朕也是迫不得已，小加能理解吗？朕知道自己太冲动了点，小加是个心地善良的人，朕实在不该如此对你，朕保证治好你的病，你能安心地留在朕的身边吗？”萧日晴缓缓地述说着他的心病。
　　小加低着脑袋听着他的解释，也不知心里什么滋味，反正就是觉得自己倒霉之极。
　　“小加，朕没有亲人，没有朋友，正是你说的那句话‘高处不胜寒’，朕现在深深体会到了那种孤寂，朕一直希望身边有一个真正关心自己的人，直到把你毒哑了，朕才警觉到自己是在逼着你恨我。小加，给朕一次改错的机会，朕一定会好好补偿你。”萧日晴看着小加的眼里满是歉意和恳求。
　　小加听了他的一席话，不知怎得心里有点难受，最后看了他一眼放下碗筷往内室走去，他才不会为了几句话而原谅他，难道杀错了人还能救回来不成。
　　萧日晴看着小加的背影深深地叹了口气，最后只好无奈地走开，他知道小加需要时间。
　　走出西华宫，萧日晴又恢复了一脸阴冷，帝王之相竟显，谁也不会想到这样一个帝王刚才却像个乞丐似的乞求一位真正的爱人知己。
　　躺在床上的小加心里烦躁不堪，好像之前对萧日晴的满腔怒火因他的解释而消散很多，可心底里又不想原谅他，让他自己郁闷得很。他只是觉得萧日晴刚才的确很可怜，特别是他说没有亲人没有朋友时，心里居然会为他心痛，自古在黑暗的皇室家族里，有几个是真正的亲人，就算是亲兄弟，父子都有可能互相残杀，这种环境下长大的人还会有爱吗？自己如果心软而原谅了他，他能保证以后都不发疯，不冲动？不原谅他吧，自己估计要老死在宫中了，他是绝不会放自己离开的，哎。怎么办？
　　小加在床上翻了几圈后，忽然坐起身来，对！自己和他谈条件！如果他真的有一点在乎他的话，应该会答应他的条件吧。
　　小加想着自己该出什么条件呢？让他放自己出宫？不可能，自己知道这么大个秘密，他绝对不会在不信任自己的情况下放自己出去的。那还有什么条件是对自己有利的呢？小加开始搅尽脑汁。想了半天，他都没想出个所以来，想出去看三王爷估计他也不会同意，想见莫月，现在也应该不行，tnnd，时间未到，估计他什么也不会答应，看来自己首先还是得取得他的信任，至少让他知道自己不会把这个惊天秘密说出去。不过经过这么大起大落的三天，他现在谁也不相信了，还可以对谁说去。
　　不久，秦岩回来了，他拿了些润喉的药给小加吃，本想去找莫月，可想想大白天怕是不妥，准备晚上拜访大学士府。
　　“小加，皇上没对你怎么样吧？”秦岩关心道。
　　小加摇了摇头，然后认真地看着秦岩，倒是把秦岩那鬼斧神工般的俊脸给看红了。而小加心里想着这个爱自己的男人，自己真的能相信吗？
　　“小加，怎么啦？”秦岩拉着他的手问。
　　小加忽然一把抱住他，心里想着秦大哥，你可千万别再伤害我了，再受一次打击，估计自己真的要疯了。
　　秦岩似乎感觉到小加的意思，紧紧回抱住他温柔道：“小加，别担心，不管以后发生什么，秦大哥是永远不会伤害你的。一有机会我会带你出去的。现在先忍耐一下好吗？”
　　小加一听，心下感动，轻轻推开他，大眼含情地看着秦岩的凝黑美眸，然后朝他微笑地点点头，两人又紧紧地抱在一起。
　　片刻，“小加，今晚我去莫大人府上，你有什么要对他说的写下来好吗？”秦岩询问小加。
　　小加其实找莫月就一个目的，救他出去，但现在想来就是他能把自己救出去，也会连累到他，他刚坐上内阁大学士的位置，先不说他会不会救自己，要是会，那势必被皇上发现，现在自己虽知道他不是皇上的人，但自己这样恐怕会妨碍他的阴谋。哎，这世界，真是谁也靠不住，只有靠自己啊。
　　小加沉思了一下后，拿起秦岩给他的毛笔在纸上写道：“月月，我没事，请放心。自己小心点。”他其实更像写自己想他，但秦岩在边上看着，他也不好意思，其实他没有别的意思，他是想到自己的任务，就让秦岩当一次情侣传话筒，只想让莫月知道自己心里有他，让他心里也牵挂着他。因为之前的遥遥相望，他从莫月眼里看出了他对他是有感情的。
　　此刻的莫月守在御书房外，等着萧日晴的到来。他心里实在是无法宽心，他希望皇上能网开一面，至少能让自己进去看看他。
　　“莫大人，不在朝堂，找朕何事？”萧日晴脸色冷清地走了进来。
　　“参见皇上，微臣是想请求皇上网开一面，放过加贵妃吧，他是微臣带进来的，微臣觉得太对不起他。”莫月难得全身跪地。
　　“爱卿的意思是朕对加贵妃不好吗？”萧日晴冷冷地看着莫月，他很不喜欢莫月对小加的这种关心程度。
　　“微臣不是这个意思，只是加贵妃生性好动，天性善良，微臣怕长此下去，他会性情大变。”
　　“哦，是吗？爱卿不觉得自己管太多了吗？朕的后宫可是你能管的！”萧日晴忽然大声起来，龙颜出现怒色。
　　“皇上息怒，微臣不敢，只恳求皇上能让在下进去见加贵妃一面，也好劝他看开些。”莫月内心也是阴冷异常。脸上却是一片诚恳之色。
　　“朕自会去劝慰的，爱卿要是没事就下去吧。”萧日晴厌烦地靠倒在龙椅上。
　　“微臣告退。”莫月毫无办法，只好出去，但心里对萧日晴更是厌恶一层，你不让我进，难道我就进不去了吗？莫月冷笑之。
　　晚膳，萧日晴又一次来到西华宫，倒是把小加又意外一回，这王八蛋难道是真的后悔了。
　　“啊。啊。”小加想说话询问，但随即听到自己的声音，嘴角一拉，气闷地不想看萧日晴，但小加也庆幸自己没喝六儿的仙药，要不然这下就已经穿帮了。
　　“小加想说什么吗？朕让人去纸墨来。”萧日晴心里有点激动，小加终于想跟他说话了。而小加白了他一眼，靠，把我毒哑了，居然还问我想说什么？混蛋！看我不把你内疚死，哼！

［正文:第四十六章 再见侍郎］
　　萧日晴脸带笑意，激动地把毛笔递给小加，小加故意紧皱眉头，拿着毛笔在纸上方东凑凑，西凑凑，白纸上滴了几滴墨汁，萧日晴不解地看着假装面色凝重的小加。
　　“小加不会写字？”萧日晴心里猛然一震。
　　小加大眼朝他看看，然后点了点头又摇摇头，萧日晴立刻额头冒汗，这个可是自己的贵妃啊，要让人知道不会写字，有伤风化。现在自己把他毒哑了，他又不会写字，两人该如何沟通？哎，怪自己太冲动。
　　正在萧日晴自责之时，小加小嘴一扁，开始在纸上下笔，弯弯曲曲，比蚯蚓还难看，把萧日晴看的嘴角猛抽，这是什么，他看了半天才看出这些鬼符是什么意思，上面是几个不太像字的字。‘放我出去！’小加完全是故意的，本来他的字就丑，这会是完全不能看的了。但萧日晴还是琢磨出来了，当下俊脸一沉。
　　“你想出去？不，小加不能离开朕！”萧日晴不舍得。就算他不会说不会写，自己也要留下他。
　　小加大眼发怒，然后又在纸上写道：“我不会说出去！”
　　“小加，朕不舍得你走，你走了，朕和谁说话去。”
　　小加气极，‘我已经不会说话了。’然后把笔一扔，发脾气地走到旁边的椅子上坐下，一双大眼极度不满地看着还在琢磨字的萧日晴。
　　萧日晴看懂后，脸色有点难看，心里也酸涩无比，然后跟过来坐在小加旁边道：“小加，朕会治好你的病的，小加是嫌无聊吗？那朕让你在后宫走动如何？”萧日晴想补偿一下，小加不会说话，写字又那么慢，而且让人难懂，他可以放心地让他在这后宫走过，有人看着他就行。
　　小加小眼一亮，立刻扑到桌前写道：“让我见三王爷和莫月！”
　　萧日晴一看，醋意涌起，酸酸道：“小加是想念三王爷了吗？”
　　小加白了他一眼不说话，还把头转开去不看他，萧日晴见他的样子心里暗叹，自己伤他太深，他想念三王爷也是无可厚非的。
　　“我可以让他们来见你，不过朕要在旁边！”萧日晴退一步。
　　小加心想他肯让步已经不错了，自己慢慢来，然后他立刻点了点头，脸上终于有了点微笑。
　　萧日晴见小加终于笑了，心里也宽慰了点。得寸进尺地拉住他的白玉纤手温柔道：“那小加加陪朕吃饭怎样？”
　　小加想把手缩回来，但扯了一下没扯回，只好乖乖地坐在他身边，但那小嘴却是噘得老高，可萧日晴见了反而开心，似乎是小加正向他撒娇。
　　“小加加，朕晚上就歇在西华宫了可好？”萧日晴看着小加的侧脸越看越喜欢，不禁开始提要求，虽然他是皇帝，想在哪个嫔妃处过夜就过夜，但对小加，他是不同的。
　　小加一听，立刻大眼横过去，‘啪’的一下放下筷子。
　　“好好好，不歇，小加加别生气，朕过几天再来。”萧日晴知道自己有点过分了，自己犯了这么大个错误，居然妄想这么快就得到他的完全谅解，似乎是太奢侈了点，小加现在已经是对他好很多了。
　　小加把笔找来写下：‘把侍卫撤走，我要自由出入！’
　　“好，但小加得答应朕，不得出宫，只能在后宫走动可好？”
　　‘可以。’
　　“那好吧，朕会安排一个贴身小太监给你，明天朕会让三王爷，莫大人进宫，小加可满意？”萧日晴邀功道。
　　小加面无表情地点了点头，继续吃饭，虽然这顿饭只有萧日晴一个人在说话，但萧日晴却觉得自己的心从没如此温暖过。
　　饭后，萧日晴心情愉快地离开，不过却说要带走了秦岩，让小加有点奇怪，但他没问，他知道秦岩一定会来告诉他的，外面的守卫也撤掉不少，还派来一个叫‘小墨子’的小太监。小加见他清秀可爱，小脸圆嘟嘟的，很乖巧的样子，也就让他跟着自己。闷了一天，他闲不住了，走出西华宫，天也暗下来了，但小加却发觉没地方可去，后面又是一大帮跟屁虫，最后他想到了裘妃，在后宫，自己就只认识他了。也不知他被皇上这一吓，怎么样了。
　　“加贵妃到！”西阳宫里响起太监的禀报声，小加刚入内，就见裘妃一身白衣出来迎接，旁边赫然是兵部侍郎钟竹衡，这次他没穿朝服，而是一身紫色锦袍，看上去更是英俊潇洒，让小加眼前一亮，心道好在自己来了，先培养培养感情。不过这么晚了，他怎么可以在后宫？难道就因为两人是兄弟。小加嘴角抽了抽，要是自己，估计会做采花贼。
　　“参见加贵妃！”两人几乎异口同声。
　　“嗯。”小加能说得也只是一个‘嗯’字了。
　　裘妃脸色好了很多，那绝美的脸上又开始画眉涂粉，也许是因为皇上的那句话吧。他抬头看向小加，实在不知小加此刻来有什么事，他现在也是不得离开西阳宫，而钟竹衡一直忙着查案，还不知道小加被毒哑之事。
　　“多谢贵妃娘娘救了裘妃，有什么需要微臣效劳的地方竟管吩咐。”钟竹衡内心感激道。
　　“呵呵。”小加看着他笑了起来，随后摆了摆手。径直走到客厅坐下。裘妃和钟竹衡相视一眼，不知小加什么意思。
　　“臣妾谢过贵妃娘娘救命之恩。”裘妃走上前，跪倒在小加面前，眼前这人虽是自己的情敌，但确实是救了自己一命，皇上虽说不会杀他，但加妃救他的心却是真的。小加一惊，连忙把他扶起，说到底，他也是个可怜之人。
　　“啊，啊，啊。”小加指着自己的嘴巴嘶哑地叫了几声，然后摇了摇头。
　　裘妃和钟竹衡俊脸同时变色，钟竹衡更是抢话道：“加贵妃你？”
　　“啊啊。”小加再表示一遍，然后看向旁边的‘小墨子’。
　　“加贵妃中了哑毒，不能说话。”小墨子马上解释道。
　　“什么？谁这么狠，这是谁下的？”两人都很震惊，裘贵妃更是尖叫起来。比起他，加贵妃似乎更不幸。
　　小加一听，大眼垂下，莫不出声。
　　钟竹衡一看，立刻抖声道：“难道是。是？”他的俊脸开始扭曲起来。
　　小加知道他已经猜到，看着他的眼睛，委曲地点了点脑袋。裘贵妃和钟竹衡立刻脸色灰白，心道皇上真的是好狠的心啊。
　　小加把钟竹衡招到面前，然后指指他又指指裘贵妃，完全开始做肢体语言。把钟竹衡看得一头雾水，而小加再看到他完全不懂自己的意思时，心里更是郁闷无比，说不了话叫自己怎么勾引人啊。等下回去就吃药，最多萧日晴来时自己注意点。
　　钟竹衡见小加的样子心里很不好意思，还夹杂着一丝同情，但他有点佩服小加起来，这小家伙真不简单，这样了居然还能笑出来，要是他弟弟，估计要寻死寻活了。裘妃赶紧去取笔墨，但刚放下，小墨子就用手按住，意思很明显，不让小加写字。裘妃和钟竹衡马上知道小墨子就是皇上派来监视小加的。
　　小加一见这可爱的小太监还挺有威严的，可自己就是不讨厌他那张圆鼓鼓地脸，站起身来笑嘻嘻地用双手掐掐他脸上的两块肉，把小墨子一下羞得脸都红了，这加贵妃怎么可以这样子对他啊。
　　
［正文:第四十七章 字戏侍郎］
　　钟竹衡见小太监虽是皇上的亲信，但毕竟年纪还小，星眸里精光一闪道：“这位小公公，加贵妃只是聊家常，应该不碍事的，小公公就在旁边看着可好？”
　　小墨子眉毛一皱，摸着被小加掐红的胖脸为难地看了眼小加。小加马上对他点点头，然后双手又想去掐他的脸，小墨子连忙躲开。
　　“呵呵，小公公放心，我们不会让你难做的，加贵妃想说什么呢？”钟竹衡赶紧接道。
　　小加拿起毛笔，对着小墨子眨眨眼，然后在纸上写道：“我不会乱说的。”把纸给小墨子，小墨子走进一看，先是嘴角抽搐，然后才点点头，他实在没想到加贵妃的字这么丑，而同样嘴角抽搐的还有裘妃和钟竹衡。这加贵妃还真是什么都让人意外啊。
　　小加看着小墨子展颜一笑，趁其不备，更是把他拖进怀里，在肥嘟嘟的脸上猛亲一口，然后呵呵的大笑起来，小墨子小嘴张得能塞个鸡蛋，小脸一下红如番茄，站在那里惊呆了。
　　而钟竹衡见小加的小孩子行径也跟着露出了笑容，裘妃脸有点白，这可是伤风败俗啊，要让皇上知道，那可是淫乱后宫之罪，这加贵妃怎么这样胡来。
　　小加见小墨子吓坏了，笑着推了推他，然后拿起细毛笔继续画花给钟竹衡看。纸上是东斜西弯的六个字，大家仔细一看，下面写着‘钟大人，你好帅！’好嘛，嘴巴不会说，用笔调戏了。
　　钟竹衡一愣后，俊脸成尴尬之色，红晕扬起，看了眼小加那满含笑意的大眼。而旁边的小墨子掩嘴笑了起来，这个加贵妃真的很特别呢。裘妃看看小加的脸，再看看自己哥哥的脸，也笑了起来。
　　“加贵妃过奖了。”钟竹衡微笑一下有礼道。
　　小加大眼睛闪烁发亮，就是盯着钟竹衡，把钟竹衡的俊脸看得越来越红，最后忍不住道：“加贵妃，天色已晚，微臣告退了。”加贵妃怎么可以如此看他，他可是皇上的贵妃啊。
　　“啊。”小加连忙喊住，然后下笔道：“别走，我无聊。”小加写完委曲地看着他，然后又看看裘妃，最后看看小墨子。
　　钟竹衡忽然心里一酸，这小家伙被毒哑已经很可怜了，没人和他说话一定很难过，唉，皇上这次太狠了点。
　　“加贵妃，这是后宫，下官在这里出现已经不合礼数，皇上是让下官查案才破例的，所以下官不能久留，加贵妃要嫌无聊，和裘妃聊聊吧。下官告退。”钟竹衡见小加越来越可怜的眼神，几乎是落荒而逃。
　　“加贵妃，你要是觉得无聊，可以时常来臣妾这里走走，呵呵，加贵妃也知道我这人之前得罪了不少人，现在这个样子，几乎没人会来我这里，加贵妃要不嫌弃，就常来吧。”裘妃缓缓道，虽说萧日晴是说这只是演得一场戏，但现在看到这个受宠的加贵妃，他都能狠下心毒哑了，自己又算得了什么。帝王无情，他算是真正体会到了。现在他最想的是皇上能还他清白，他不想被人冤枉。
　　‘我们都是可怜人！’小加写下，然后挺友好地看着裘妃，这男人长得可真美，就是为什么非要像女人一样化妆？看着别扭。
　　“是啊，侍候皇上三年，最后却是被冤枉，哎。”裘妃难过地低下头。
　　‘别难过，现在你比我好多了。’小加苦笑地看着他。
　　“哎。”裘妃叹了口气。
　　小加对这个裘妃实在没什么好感，虽说他现在挺可怜，可之前是真的想害他，不过既然现在他不找自己麻烦，自己也大人有大量，原谅他一回，但是自己看着他的女人脸，实在顶不住，还是回去等秦岩亲亲好了。
　　‘晚了，我走了。’小加写完放笔起身。
　　“加贵妃常来坐啊，臣妾现在出不了西阳宫。”裘妃还在暗自神伤，点了点头，把小加送出门。
　　小加朝他笑了笑，点了点头出了西阳宫。一路上，小加看着旁边不出声的小墨子，把小墨子看得脸颊又红了。这加贵妃不会有特别爱好吧？小墨子心里抖了下。
　　“呵呵。”小加看着小墨子的小脸由红转白，忽然无来由的好心情了，让他不禁笑出声。小加其实心里在想，这小太监不知可不可以做受呢，理论上是行的，不过那地方少点东西，不知是什么反应，真好奇，哈哈哈。
　　小墨子小嘴抽了抽，实在不明白这个加贵妃，都成这样了，居然还笑得出来，真是怪人一个！
　　“啊哈哈哈。啊。”小加越想越觉得好笑，就狂笑起来，然后喉咙撕哑，立刻停住，小脸跟着沉下，加快脚步向西华宫冲去，md，吃药去，像个吊死鬼一样，难听死了。
　　回到房中，小墨子退了出去，秦岩果然来了，一见小加进来，他就从门后把小加抱住，把小加吓了一跳。
　　“啊。”小加想问怎么啦。
　　“小加，皇上要派我去东城一趟。”秦岩黑眸含晴地看着小加。
　　小加一惊，立刻拿出药瓶喝了口，也不管秦岩的讶异，喝完后，把秦岩拉到床边坐下。
　　“小加，你怎么这么快就吃药了，皇上那里。”秦岩担心道，自己不在他身边，要有什么事可怎么办。秦岩心里压抑无比。
　　“啊。”小加试下声音，还不行，他就对秦岩笑笑，小手抓住秦岩的大手，他知道这个男人关心他。
　　“也不知什么原因，皇上要我去东城见左云大将军，明天就出发，估计到时皇上会有密函给我。小加，去东城快马加鞭都要一月之久，秦大哥担心你。”秦岩把他拥入怀里。
　　“啊，秦。秦大哥，嘿嘿，好了。”小加能说话了，六儿的仙药真是好的没话说，可惜自己只剩一点了。
　　“太好了，小加。”秦岩凝黑美眸发亮。
　　“呵呵，秦大哥要去这么久啊，小加会想死的，皇上为什么要派你去啊？”小加不解道。
　　“不止我一人，我们有四人分四路出发，都是皇上的贴身侍卫，看来皇上这次要交代左云大将军的事情很重要。”秦岩皱眉道。
　　“呃，不会是。”小加想到了皇上的梦话，他不会已经找到了前朝皇上了吧。
　　“是什么？”秦岩有点紧张道，难道小加知道。
　　“啊，我说不会是要打仗了吧。”小加觉得这秘密太大，还是不要跟别人说好，虽然秦岩对自己是真心的，但要是牵扯到政治，谁知道会怎么样呢，六儿说过，这宫里谁也不能相信。小加总算长脑子一回。
　　“打仗？怎么会？”秦岩吓一跳。
　　“呵呵，我也猜的，要不然皇上怎么这么谨慎呢。算了，不聊这个了，秦大哥要走了，小加舍不得。”小加抱紧秦岩。
　　“秦大哥也舍不得，但我会尽快赶回来，小加一定要乖乖的，别再惹怒皇上。秦大哥怕回来见不到你。”
　　“怎么会，不会啦，等秦大哥回来，小加一定活蹦乱跳的出现在你面前好不好？呵呵。”
　　“好，一言为定！”秦岩无比认真道。
　　“嗯，那秦大哥，我们睡觉吧，皇上今晚不会来的。”小加抱着他精装结实的身体，心里开始心思思了。
　　“我，我还得去莫大人那里一次。”秦岩俊脸红了，小加的意思很明显，害他也骚动起来。
　　“不用了，皇上明早会让三王爷和莫月来见我，秦大哥，你要走了，让小加再抱多会嘛。”小加开始学女人的撒娇，小手往他的衣服里钻了进去。
　　秦岩心里激动万分，看来皇上对小加还是不错的，这样一来，自己也费事被莫月发现。但他不曾想到，就因为今晚没去大学士府，而错过了一个对他来说至关重大的秘密。
　　
［正文:第四十八章 出乎意料］
　　因为离别的不舍，两个相爱的人儿更是情动，秦岩抱着小加滚入大床内，霸道地吻上小加诱人的红唇。两个人四只手都在不停地扯着对方的衣服。恨不得把对方融入身体里去。
　　“嗯。”破碎的声音从小加小嘴里溢出，小脸染上红晕，秦岩黑眸里盛载情欲，喘息声越来越重。
　　两人坦诚相对，更是相拥爱扶，欲望之火迅速燎原，以口慰籍已经不能满足彼此的需要，秦岩把小加一个翻身，抬起他的小PP就冲刺而入。
　　“啊。”小加银叫，秦岩低吼，一场激情大战正式开始。
　　良久，两人满足地并躺在一起，小加摸着秦岩的手臂道：“秦大哥，你累不累，现在都半夜了，早朝前要离开对吗？”
　　“嗯，我不累，小加要好好照顾自己知道吗？别让秦大哥太担心。”秦岩不知怎的心里酸涩起来。自己心里也有了牵挂啊。
　　“知道，秦大哥，我会很想你，很想你的，你要是耳朵发热了，那一定是我在想你，不过不热的话嘛。。。。。。”小加停住了。
　　“会怎么样？不想我了吗？”秦岩心急道。
　　“呵呵，那就说明我想的更厉害。”小加心里郁闷一下，这耳朵真是有人想才会发热吗？那不红就代表不想，靠，这是谁说的弯理，现在的人就会胡扯。
　　“呵呵，小加加为何会如此可爱？”秦岩满意地搂紧他。
　　“因为我爱你啊，虽然我是有点花心，不过，我会爱秦大哥一辈子的。”小加拼命灌他迷汤，走前也非得让他感动一回。
　　“小加加，我的宝贝，我也爱你。”秦岩满足的笑了，能从皇上身边抢人已经不容易，何况小加爱他，没有什么能让他心里更温暖的了。
　　两人紧紧相拥，无声胜有声。
　　忽然秦岩耳朵一动，窗外有人！秦岩立刻在小加耳边低咕一身，自己立刻飞身，撩起衣服往头顶的横梁上掠去，三更半夜，谁会来呢？
　　窗外月色皎洁，洒出万道银光，小加很明显地看到一道黑影从窗里翻了进来，nnd，这回又会是谁？然后他提醒自己现在可是哑巴，不能穿帮。
　　黑影入房站起，睁大眼的小加和头顶的秦岩，立刻就知道来人身份。还不就是身材修长俊美的莫月。秦岩心里一惊，他现在不是应该在三王爷府吗？怎么又回来这里？其实秦岩不知道的是莫月正是从三王爷那里而来，事情和他预料的一样，三王爷不得不依靠他，所以他话也不多说，心里惦记着小加，所以过来看看。
　　莫月先四处搜了一遍，因为上次房内有多人的经历，他得小心谨慎些，但这次他没料到有人会在横梁之上，秦岩也实在是因为时间紧迫，所以才一跃而起。莫月见这次没人，心安些，拉下面巾，走到床边。
　　“小加，你怎么没睡着？”莫月被小加吓一跳，只见小加睁大眼看着他。
　　“啊。”小加故意装哑。
　　莫月一听，心里难受，把小加拉起来搂在怀里。
　　“小加，都怪我，不应该让你进宫的。皇上真是太狠了。”莫月先是温柔的语气，到后面就有点阴冷了。
　　“啊，啊。”小加有点犯糊涂，月月什么时候对他这么好了，自己这一毒哑，难道激起他的同情心？哇咔咔，不会是他喜欢上自己了吧？
　　“小加，你放心，我会帮你找解药的，在宫里有什么事要找我的话，就去找伊妃，他是我的人，知道吗？”莫月为小加理了下长发，星眸深邃地看着小加，让小加忽然感觉到这莫月真的是喜欢自己的。
　　“啊。”小加点点头，心里有点惊讶，怎么连皇上的妃子都是他的人，他不会偷人吧。小加这脑子就只会往这种方向想问题。
　　“小加，是不是心里难受，睡不着？”莫月温柔无限。他可不知道皇上已经和小加道过歉，而且还让他在后宫自由走过了。
　　小加不能说话，只能点点头。
　　莫月心里心酸无比，把小加抱得更紧了。
　　“小加放心，月月会救你出去，以后谁也不会再伤害你。”
　　小加一听，愣住了，随即心里大喜，这月月不会是爱上自己了吧，哇咔咔，那自己不是又能完成一个任务？
　　小加立刻大眼发亮，轻推开莫月，看着他俊美异常的脸，然后朝他露出笑容，原来这个阴险的家伙对自己是真心的，真是出乎意料之外啊。
　　“小加，这段时间你尽量疏远皇上，让他忽略你，那么过段时间他就会忘了你，到时我会安排你和三王爷他们一起离开京都可好？”莫月不想小加受苦，他觉得小加要是受苦，自己的心就生疼生疼，三王爷爱小加，把他放在他身边自己比较放心，待自己事情办完之后，自会去接他。
　　“啊。”小加摇摇头，一是他知道色鬼皇上不可能会忽略他，二是因为他不知道三王爷他们如何能在皇上的眼皮底下出京都。要被皇上知道，那可是死罪啊，他不想三王爷出事，好歹他可是自己第一个小攻，想到他那可爱的酒窝，小加摇头摇得更厉害了。
　　“小加不愿意？”莫月错愕，他都这样了，呆在宫里还有意义吗？他那好动的性格，能一人在后宫孤独终老？
　　小加肯定地点点头。然后开始从床上爬起来，走过小圆桌前，点燃一盏小油灯。
　　莫月不解，跟过来问到：“为什么？”
　　小加房里没纸墨，小加用手蘸了点茶水，开始在桌上写道：“别让三王爷死。”然后严肃地看着莫月，这家伙不是想害死萧若星吧。
　　“呵呵，放心，我不会的，皇上现在已经让我先除掉六王爷，紧接着会是九王爷和三王爷，三王爷要是还呆在京城，就真的只有死路一条了。”莫月把实情告诉了小加，反正小加绝对不会是萧日晴的人。
　　“怎么走？”小加又写道。
　　“这个我会想办法，只要小加以后别在皇上面前提起三王爷。”莫月神秘道。
　　小加一头雾水，但他是不希望三王爷出事的，能出京都当然是最好的，不过这月月实在不太保险。
　　“你不会杀了王爷吧？”小加再次写下，他只是想确定，再确定。
　　“小加加，不相信月月吗？”莫月有些委屈道。
　　小加朝他小嘴扁扁，能信你就怪了，这么阴险狠辣的人比萧日晴都可怕，好在他喜欢自己，要不然早晚自己怎么死都不知道。
　　“小加加，真不信我？”莫月心里倍受打击，他知道自己那次把秦岩化了一定吓坏这小人儿了，可他现在不想小家伙怕他啊。
　　小加无可奈何，只好摇摇头，看莫月俊脸上那一抹委屈，自己也别扭啊。
　　“呵呵，小加加放心，我莫月再狠，也不会伤害小加加的。”他似乎忘了之前还下药毒小加的，也许在他心中，这不算害吧。
　　小加一听朝他耸耸肩，然后无所谓地往床边走。
　　“小加？”莫月一下从身后抱住小加，“相信我好吗？”莫月有点伤感，他要早知道自己会喜欢上这个小家伙，也不会在他面前做那么多不好的事了。
　　小加身体一僵，转过身来，此刻的莫月俊脸上忧伤重重，那双漂亮得过份的星眸里有着被打击的伤害，让小加看得心里一抖。哎，自己就是吃不消美男啊。
　　小加叹口气，摸摸莫月的俊脸以示安慰，谁知莫月立刻展开笑颜，并激动地把他一把抱起就往大床走去。
　　天，他想干什么？
　　
［正文:第四十九章 莫月述情］
　　“啊。”小加被莫月吓一跳，这家伙不会是发情了吧，之前自己勾引他都毫无动静，这会怎么发起骚来，妈呀，刚才和秦岩搞了两次，腿还酸着呢，再来一回，自己PP就开花了，再者秦岩正在上面看着呢。不行，自己这回学乖点，之前以为上了床就会爱上自己，tnnd，完全不是那回事，那色鬼皇上还不是玩过了就毒哑自己，这月月看上去像神仙，可骨子里就一魔鬼，等下也来个死不认账，自己不是又被人玩？不干，除非他先说那三个字。
　　莫月把小加放上床，人就压了下去，漂亮的薄唇迫不及待地吻住了小加的小嘴，他太怀念小加勾引他时的那种心悸的感觉了。
　　房梁上的秦岩气得拳头紧握，这莫月居然还是个衣冠禽兽，自己衣服还没穿好，难道下去阻止，他满眼怒火地盯着床上，心里挣扎着要不要杀了莫月。
　　“啊。啊。”小加本想推开他，谁知莫月气力大得惊人，直到被他吻到透不过气来，他才肯放开他，小加连忙边摇头边摆手，嘴里也跟着‘啊啊’抗议。
　　“呵呵，小加加怎么啦，之前在我府里，不是还勾引我的吗？”莫月坏笑道，舌头滑过自己的薄唇，这小家伙真是甜。
　　小加小脸一红，心道这家伙真是迷人，忽然做这么挑逗的动作，想让我兽心大发吗？可怎么说这话，秦岩正在上面听着呢，多难为情。
　　秦岩一听，冷酷的嘴角抽了抽，这小家伙原来勾引过莫月，不知还勾引过谁，真叫人不放心。
　　“呵呵，好了，我知道小加现在很怕我对吗？”莫月忽然幽幽地看着小加轻声道。
　　小加想点头，又怕伤他，但摇头就是明摆着说谎，只好一动不动地睁大个眼看着他。
　　“别怕我，我有不得已的苦衷，以后你会明白的，哎，小加，我想我是喜欢上你了，虽然你现在哑了，但我还是喜欢你，我发誓以后一定会救你出去，帮你治好病，我们找一处世外桃源隐居好吗？我会爱护你一生一世的。”莫月也不知怎么忽然伤感起来，心里情绪有点激动，把心里话全说了出来。
　　小加心里不知什么滋味，高兴吧却带点失望，因为莫月说的是‘我会爱护你’而不是‘我爱你’，自己又不能开口说话矫正他，真是郁闷。但另一方面有点激动，这莫月果然是有大秘密的人，而且还真爱上了自己，哇咔咔，看来这第二个任务有希望了。
　　“小加，学着努力喜欢我好吗？”莫月略带恳求地看着小加。
　　小加见他有些犹豫的眼神，心里有丝心疼，原来自己一直是在乎他的，只是被他的狠毒吓坏了，现在看着他无助的样子，自己又于心不忍了，哎，说到底，这个大美男太帅了，自己不想放过啊。
　　小加不由自主地点点头，把莫月激动地再次抱紧他，脑袋贴在他肩上的小加正好看到房梁上的秦岩，秦岩见时间不早了，连忙指了指窗外，告诉小加时间不早了，他可是还要去皇上那里的。
　　小加马上会意，他也想和秦岩都处一会，毕竟要来回两个月呢。离别久了感情会淡的，当然不知道这古代男人的忠贞程度，自己估计会移情别恋，不，应该是博爱滥情。这么大个酷美男，自己可舍不得不要啊。
　　“啊，啊。”小加装焦急地指指窗外。
　　“嗯，我知道了，那我走了，我会常来看你的。”莫月以为小加还被关禁闭呢。
　　小加一听，心里有点感动，不过皇上答应他下早朝会带三王爷和莫月来看他，算了，给他个惊喜，不告诉他。
　　莫月最后在小加脸上亲了下后，拉起面巾，往窗口走去，一个翻身就消失在夜空中。
　　秦岩见莫月已走，立刻跳下身来，衣服披在身上并未穿起，精装坚实的身体在小加面前一站，把小加看得差点流鼻血。秦岩显然没注意到，把衣服马上穿上，然后才坐在床头，拉起小加的小手。
　　小加小脸红红，大眼含情地望着秦岩。
　　“小加，那秦大哥要走了，你一定要照顾好自己知道吗？”秦岩绝口不提莫月。
　　“秦大哥，你不吃醋？”他不提，不等于小加不会提啊。
　　秦岩俊脸别扭了下道：“小加心里能记挂秦大哥，秦大哥就满足了。”
　　“秦大哥，你真好。”小加感动地就差痛哭流涕了，这样的好男人哪里找去。
　　秦岩紧紧地抱了抱小加，然后轻推开他道：“时间不早了，皇上要在早朝前见我们，那我走了。”秦岩的心里好不舍，但却无可奈何。
　　“嗯，一路平安，早点回来，小加等着你。”小加这回真的大眼泪汪汪了。
　　秦岩站起身，最后再次深情地看了眼小加，然后迅速转身也从窗口翻了出去，留下小加不舍的泪水越流越多。他不知道的是离去的秦岩黑眸里也已染上湿意。
　　小加再次睡醒已经到了辰时，太阳高照，房间里已经大亮。小加心道自己昨晚实在是太累了，不过怎么不见皇上来呢，早朝该下了吧。
　　“小。”小加刚想叫小墨子，立刻警觉自己现在还得装哑啊，差点穿帮，连忙改成‘啊，啊，啊’。
　　绿儿和小墨子两人进来伺候小加起床，小加见皇上没来，扁扁嘴巴，坐在院子里开始照着秦岩教他的体内行功顺序打起坐来，实在是他太羡慕秦岩和莫月的武功了，自己才一层，现在先让自己适应了先，再想办法逼莫月说那三个字，看来现在莫月最有可能会说了，至于三王爷，恐怕没时间了。至于皇上，哎，不能抱太大希望啊。
　　一个时辰过去了，小加觉得神清气爽，站起身来，见小墨子正定定地看着自己，那张肥嘟嘟的小脸立刻让小加玩兴大起，想到自己还真不知道太监是怎么一回事，只是听说过，真正的太监是怎么样的呢，太好奇了。
　　“啊，啊，啊。”小加想到就做，人就往小墨子扑去，而小墨子脑子里正思索着这位加贵妃为什么这么特别，昨晚居然还会亲他，想到这里，小墨子‘呵呵’傻笑了一下。刚笑完就见加贵妃扑上来把自己抱住了，吓得他小脸立刻发白。
　　“加贵妃，你干什么啊？”小墨子吓坏了，想挣脱。
　　“呵呵呵。”小加不说话，一只手就去扯小墨子的裤子。
　　“啊，加贵妃，不要啊。”小墨子吓死了，这加贵妃到底要干什么？干嘛脱他裤子啊。被皇上看见，自己就死定了了。
　　“呵呵呵。”小加显然和小墨子抗上了，两个人就在屋檐下打起滚来，小墨子死命拽紧裤子，他又不敢踢小加，而小加一张脸笑得通红，用力地扯他裤子。
　　萧日晴，萧若星，莫月进来是就看到这奇怪的一幕，这中间还夹杂着小墨子的惨叫声：“加贵妃，求你不要啊。”敢情他以为小加要上他呢。
　　三人嘴角齐抽，这小加现在被毒哑了，居然还能这么开心，不得不佩服他适应逆境的能力。
　　“你们在干什么？”萧日晴脸色阴沉地出现在闹得正欢的两人面前，不让张公公通报的结果，就是让自己的心脏大受刺激。
　　“啊，皇上！加，加贵妃他。”小墨子快哭出来了，怎么自己想什么就出现什么。
　　“呵呵。”小加见萧日晴脸色不善，只好放开小墨子的裤子笑着站起身来。
　　“参见加贵妃！”莫月和三王爷怕萧日晴发怒，连忙上前行礼。
　　“啊啊。”小加看到三王爷，心里激动，整个人就向他扑了过去。可惜，刚跳起，已被萧日晴整个人提起，那张俊脸上已经是乌云密布了。
　　
［正文:第五十章 小加穿帮］
　　小加被萧日晴提得双脚一凌空，他心里就害怕，连忙双手乱挥，整个人往萧日晴身上慌张压去，而萧日晴哪会想到他会如此反应，身体一不稳，被小加压倒在地，龙臀触地，疼得他龙颜更黑了。
　　“小加！”萧日晴怒气冲天，大声呵斥。
　　“啊啊。”小加苦笑一下，谁叫他提他起来嘛，他最害怕这种双脚不着地的感觉了。见萧日晴疼得咧牙裂齿的表情，他就知道自己又要遭殃了。心思一转，小嘴就凑到萧日晴俊脸上一顿乱亲，天哪，看在自己像只小狗这么讨好你的份上，你就别发火了。小加心里暗暗想道。
　　莫月和萧若星被眼前的场景吓到，见皇上的狼狈样心里都暗笑不已，但见小加花痴一样亲着萧日晴，他们都不乐意了，连忙冲上去把小加和萧日晴拉起来。
　　“皇上，您没事吧？”莫月故作关心地问道。
　　“小加，你在干什么？”萧若星把小加拉起来，脸色不善大声吼道。
　　萧日晴俊脸微红，所有的怒气被小加这一顿乱吻而神奇消失。这小家伙真是大胆，居然当着莫月和萧若星的面亲自己，看来自己在他心里有位置的，萧日晴哪想到小加是怕他又惩罚自己，所以才出此下策。可这位帝王虽经历大风大浪，可也是从没有被人当众猛亲过啊。所以小加这一招还真是达到了比预期还好的效果，萧日晴难得当众脸红，心里更是甜到入蜜。
　　“啊啊。”小加看着萧若星，然后有点害怕地指指还沉浸在自己思绪里的皇上。
　　萧日晴见小加说不出话来，心里难受，他早在进来之前已经听莫月说过小加被皇上毒哑之事。刚听到那会他真的没法相信，小加在宫里会那么可怜，心疼的同时，对萧日晴更是恨之入骨。
　　“皇上，小加有害怕凌空之症，请皇上不要怪罪。”萧若星锦服一摆，跪在萧日晴面前，他心里自责万分。更不想小加为这事再受到惩罚，现在他已经很可怜了。
　　萧日晴从脱壳的思绪中回过神来，看了一下小加，见他可怜兮兮地看着他，心里一软，把他拉到身边。
　　“王爷平身，朕并不打算惩罚加贵妃。”萧日晴拉着受宠若惊的小加往屋内走。
　　三王爷起身和莫月相视一眼，眼里都有着诧异，今天的皇上似乎好说话啊。
　　“小加，用午膳了没有？”萧日晴黑眸望着小加轻声问道，好似怕太大声吓到他一样，让小加心里也惊讶，这混蛋又玩什么花样？但当他看向他的黑眸时，那眼里的温柔把他吓到了，天，这皇上难道真的，真的喜欢上他了？
　　震惊中的小加无意识地脱口而出道：“还没有。”
　　“那大家一起吃吧，你看，莫大人和三王爷都来了，朕没骗你吧。”萧日晴刚说完才突然意识到小加刚才是说话回答他的。马上赫然转身，万分吃惊地看着小加，而小加的脸一下子‘刷’的全白了。后面跟着的莫月和三王爷也是呆若木鸡。
　　萧日晴的俊脸马上一阵青一阵白，黑眸里有着惊喜和阴沉，忽然侧头喝道：“你们俩先下去！”
　　莫月和三王爷连忙看了看用手包住自己嘴巴的小加，怎么会这样？皇上要知道他之前装哑的话，不知将怎样对待他呢，两人心里焦急，但不得不在萧日晴凌厉的目光下退了出去，两人离开时看着小加的眼神如出一撤，盛满担心。
　　“你没中毒？”萧日晴目光阴冷，慢慢逼近往后退的小加。
　　“呃，中了！”小加有点害怕萧日晴现在像野兽一般的眼光。害怕地看着他畏畏缩缩地道。心里却想着，nnd，自己怎么就这么不小心呢。
　　“中了？那你哪来的解药？这哑药可不是一般药能解的。朕可不相信太医院那些庸医能这么快研究出解药来。”萧日晴的脸越来越阴深了。
　　“这是，这是因为我有解药。”小加心道这回是怎么样也逃不过了，自己还是老实招了吧，不然也不知这个喜怒无常的人会怎么折磨自己。
　　“你哪来的解药？”萧日晴紧紧相逼，他实在不喜欢这种不能掌握的感觉。
　　“我妹妹给的。她说能治百病，所以我试了下，结果好了。我，我没骗你的，真的，不信你看。”小加见萧日晴一脸不相信，连忙把怀里的小瓶子拿出来，里面所剩无几了，他好心疼啊，皇上不会没收了吧。
　　“你妹妹，那个小六儿？”萧日晴龙眉一挑，是百分百的不相信。
　　“是的，不过她不小了，只是长的小，其实就比我小二岁，是神医，嘿嘿。”小加心虚得解释道。
　　“是吗？”萧日晴龙目像探照灯一样盯着额头冒汗的小加。
　　“是，小加怎么敢骗皇上，要不信，我马上试给你看。”小加伸出手，想拿回小药瓶，萧日晴手一抓紧，不给小加机会，就把药瓶放入怀中。
　　“不用了，朕自会知道真假。”萧日晴相信小加，因为小加对这药瓶的在乎程度让他知道他没说谎。
　　“可，皇上，就剩一点点了啊，你又不会受伤，还是还给我吧，小加可是保命用的。”小加一张苦瓜脸。
　　“有朕的保护，小加怎么会受伤？放心，朕会保护你的。”萧日晴不给。
　　“啊。”小加无奈地翻了个白眼，nnd，会害我的不就是你这个大混蛋吗？小加现在是无比后悔，秦大哥说得一点没错，早知道等多几天了。哎，唯一保命的仙药都没了，自己还怎么混啊。
　　“六儿！你在哪里啊？”小加心里郁闷，也不管萧日晴在旁，对着老天就狂喊一声。喊完才见萧日晴一脸阴霾地看着他，他煞笑一下道：“嘿嘿，皇上，吃饭吃饭！”然后挽着萧日晴的胳膊就往屋里走，心里却是觉得窝囊万分。
　　萧日晴脸色有点古怪，坐在桌前，静静地看着小加，把小加看的浑身不自在。
　　“嘿嘿，皇上，你，你看什么呢？小加不哑了，皇上不是应该高兴吗？”小加准备试试萧日晴对他在乎的程度。毕竟有时候眼神也是能骗人的。
　　“小加，你到底是什么人？”萧日晴幽幽道，心里想着这小家伙身上似乎有着太多的不同寻常。
　　“呃，我，我是南城人啊。父母双亡，我和妹妹相依为命，本来自己被当地恶霸骗了，卖进了勾栏院，好在妹妹绝顶聪明，带着我连夜逃跑，所以才会来到京都。”小加心思转得奇快，说出来顺溜得很，似乎没有一点破绽。
　　“你妹妹这么厉害？”萧日晴相信小加会被骗，但不太相信六儿这么厉害。
　　“啊，那是因为，我妹妹从小就拜了一位武林高手作师傅，学得一身武功，更学得了一身医术，好在我有这么个妹妹，呵呵。”小加露出幸福样，让萧日晴信个十足，江湖中，奇能异士很多，所以这个倒也解释得通。
　　“嗯，不过，六儿不是跟着你的吗？现在人呢？她能自由出入皇宫？朕怎么不知道？”萧日晴刚松下的俊脸又紧绷起来。
　　“啊。”小加错愕，这个人怎么说风是风，说雨是雨，标准的两面虎。
　　“不对吗？谁准六儿自由出入了？嗯？”萧日晴语气严厉了点，皇宫之中怎可这么随便，那不是猫猫狗狗都能进出吗？
　　“六儿这次没跟我进宫啊，她师傅找她，所以她回去了。我好想她。呜呜。”小加见苗头不对，立刻装出可怜样，低下头，看上去委屈无限。
　　萧日晴一愣，以为他思念亲人了，心里升起一丝心疼，拉住他的手叹口气道：“朕也是你的亲人，小加以后安心在朕身边可好？”
　　“好！”小加口上立刻说好，心里却骂道：‘好个屁！老子早晚整死你！’，不过先逃过一劫再说，识时务者为俊杰啊。

第五十一章 难字了得
    一顿午膳，小加尽量扮演着乖乖的贵妃本份，帮萧日晴夹菜，还脸带笑意，不过等饭吃完，他觉得自己的嘴角已经抽筋了，而萧日晴也不见得露个笑脸，只是有意无意地看他一下就自行吃饭。
    “好吧，你说吧，你想怎么惩罚我，我受不了了，也装不了了，神经都要绷断了，嘴角也快扯断了，我不就自己有解药，我不就能说话了吗？你用不用得着玩深沉啊。哎。”小加把心里怨气发泄一下，大叹口气，总算心里舒服点，搞得自己像个二流子似的。要是你要罚自己再怎样都逃不了，要是你真的喜欢我，那么这次就能看出来。
    “小加，你又开始胡言乱语了。你这是在跟朕说话吗？”萧日晴脸色不善地看了小加一眼。
    “哎，皇上，我这人就这性格，你非得要框框条条的要求我，比杀了我还难受。再者，我根本不把你当皇上看，我只是想把你当朋友，或者说我们有了关系，可以算是亲人，不过，我不是女的哦。虽然我是下面那个，但我不承认自己是女的那方，好歹我也是个顶天立地的男子汉。”小加一说就开始不着边际，听得萧日晴嘴角直抽。看着小加站起身来拍拍自己单薄的胸膛，差点没爆笑出来，憋笑的结果就是萧日晴的俊脸涨通红。
    “皇上，你怎么啦，要大便吗？”小加看他的表情就以为他在憋尿。
    萧日晴心里那个郁闷啊，居然做了个他从没做过的动作，对着小加翻了个大白眼。
    “哈哈，皇上，你这样才可爱嘛。”小加拍拍桌子大笑起来，把萧日晴的俊脸再次笑黑了。
    “呃，皇上，我不是故意的，你别生气哈。”小加摸摸鼻子，悻悻然。
    “爱妃讲完没有？”萧日晴见他消停下来，才开始开口。
    “嘿嘿，早讲完了，小加不是怕皇上闷嘛，讲完了，皇上请讲，小加一定好好听，不打岔。”小加正襟危坐。
    萧日晴是满头黑线，没见过这么会嗦的小家伙，起码他的嫔妃没人敢在他面前如此的油腔滑调。
    “从今天起，小加搬到朕的寝宫住如何？”萧日晴心想他知道了自己的秘密，而自己又舍不得让他死，居然第一次哑不了他，那么自己也不忍心下第二次，现在最安全的方法就是把他放在身边。
    “啊，皇上，你不会吧，这不是摆明推我上断头台吗？我不去，这里挺好的，你想来就来呗。”小加心想，在他身边，那自己不是成死人一个！
    “胡说，那你说朕该拿你怎么办？你这张嘴自己都管不住自己，朕不放心。”萧日晴想想也觉得自己冲动了点，他可是一国的皇帝，怎可以独宠一人？朝堂之上必会惹风争，后宫之中，多人都是朝廷命官之女或子，这无疑是把小加推上往日裘贵妃的地位，裘贵妃有个兵部侍郎的哥哥，而且本身心狠手辣也懂得保护，但小加不行，小加心地善良，又无害人之心，实在不是个好主意。
    “皇上，我不是小孩子，虽然我的嘴有时会抽风，但重要的事我有分寸的，你不用担心。”小加心想难道自己真这么白痴吗？切。好歹自己是21世纪新兴人类。
    “是吗？朕怎么觉得你已经死了很多回了？”萧日晴还真的是鄙视他，照他得罪他的程度，自己都能把他砍八次了。
    “呃，不是吧。那我怎么还活着呢？嘻嘻。”小加若无其事的笑看萧日晴。
    萧日晴气闷地看着一脸嬉笑的小加，直接无语，这个小家伙，你到现在还站在这里，还不是因为我不舍得你死吗？唉，但别人呢。
    “好了，皇上，小加保证不说出去，我发誓你还不信吗？要说了就不得好死！”小加嘴上很严肃，心里补充道‘不得好死的不是我。’
    “好了，别说这种胡话，朕累了，想在小加这里午歇会。”萧日晴其实是想和小加多相处一会，这感情是需要培养的。
    “啊，哦，那你睡吧，我就在这里溜达。”小加可不想大白天干那事，虽然现在皇上算原谅自己，但也不知道什么时候又变卦，自己还是离他远点。
    “嗯，朕要小加陪朕。”萧日晴站起身，把呆愣的小加拉进了房，自己开始动手脱衣。
    “呃，皇上，嘿嘿，小加现在睡不着。”小加额头冒汗，这死色鬼，别以为这样，自己就可以原谅他对他的狠毒。
    “睡不着，就帮朕捶捶腿。”萧日晴又开始消遣小加了。
    “啊，你个浑。”小加想骂‘浑蛋’，好在立即收口，要不然非得就被砍一回。
    “什么？”萧日晴旋转身来。
    “阿，没什么，小加很高兴为皇上服务。”‘奶奶个熊，早晚叫他帮自己舔脚丫，哼！’小加心里愤愤不平。
    午后，天依然闷热，萧日晴把自己脱得剩条金黄色短裤后，往大床上一躺，闭上眼睛。小加嘴巴抽了几抽，拳头握紧了又放松，最后无奈地把自己外袍脱下，上了床，跪坐在萧日晴那晃眼的金色内裤前，举起拳头就往萧日晴的大腿上捶。
    “轻点，捏几下。”萧日晴发号施令。小加的动作不得不慢下来，在他大腿上揉揉捏捏，心里差点没气炸，大眼不满地瞪着闭眼的萧日晴，心道，没一个男人比他更可恶了，自己还真搞不明白他葫芦里卖的什么药，到底是不是爱上自己，真是伤脑筋，再这样下去，自己非得被他玩死。
    “嗯，就这样，小加加的手势不错。”萧日晴满意地睁开眼来。双目晶亮地看着低头的小加，此刻的小加那羽扇般的长睫毛盖住大眼，高高的鼻梁很是清秀，那红艳的小嘴格外诱人，萧日晴忽然觉得小加长得很美，自己居然越看越喜欢。
    小加心里正在胡思乱想，忽然萧日晴一拉他的手。
    “啊。”小加被他拉倒在身边。
    “皇上，你干什么啊。吓我一跳。”小加心里开始失去节奏了，看来自己逃不过色皇帝的手掌心了。
    萧日晴立刻一个翻身把他压在身下。
    “小加加，在想什么呢？是想朕的无情呢？还是在想三王爷的好呢？”萧日晴不喜欢小加眼里没他的感觉。
    “对了，三王爷已经在宫里了，皇上能不能让小加见他一面，我有好多话跟他说啊。”小加想到自己的任务，希望在莫月把他送走之前听到那三个字。
    “小加想说什么呢？”萧日晴勃然变色。
    “啊，皇上，你想哪里去了，小加不会说那事的，小加只是想念三王府里的婉妃姐姐，丽妃姐姐她们。”
    “三王爷的侧妃？”萧日晴眉毛挑起，小加想念女人？
    “是啊，她们都对我很好的呢。在宫里没什么朋友，小加真想回三王府看看。”小加的目光透过萧日晴没了焦距。
    “不准你这么说，朕不是你的朋友吗？”萧日晴立刻被酸意侵袭。双手抱住小加的头，就强势地亲了下去，不给小加任何反抗的机会。
    “唔唔。”小加想开口，却让温热灵活的舌头窜进来，扫荡着他的私人空间，让他无法喘息。
    萧日晴粗暴的蹂躏着小加的小嘴，本想惩罚他一下，谁知被撩起了欲望，大手开始扯掉小加的亵衣，疯狂地在他的光滑的身体上乱摸起来，最后不顾小加的意愿，在他的求饶声中一逞兽欲。。。。。。
    萧日晴满足后，躺在边上眼角含笑地看着小加身上一块青一块紫，自己虽然粗暴了点，但这小家伙就是美味，让他欲罢不能。
    “呜呜，你个混蛋！”小加终于忍无可忍了，搂着自己发酸的大腿，大眼中泪光打转，这个色鬼好粗鲁，自己力气没他大，越反抗他越兴奋，也越来越大气，自己差点没法忍受，呜呜，自己被强暴，真是窝囊。
    “呵呵，弄疼了？”萧日晴心情大好，大手一伸，把小加拉进怀里，也不计较他的这句‘混蛋’。
    “你给我上看看，也不用这么大力，想操死人啊。”小加大眼狠瞪萧日晴。
    “呵呵呵，朕刚才是吃醋了，所以有些粗暴，下次温柔点，谁叫小加加提到三王爷就一脸相思样，朕心里不舒服。”萧日晴解释自己的过激行为。
    “粗暴！你这是强奸，是犯法的，也不给我准备准备，痛死了，下次不干了！”小加怒道。
    “呵呵呵，好了好了，朕认错，下次一定温柔，来，让朕看看，是不是破了。”萧日晴还真起身想看小加后面是否伤到。
    “啊，不要。”小加脸一下子红了起来，这皇帝怎么这样，这多难为情，自己知道虽有点疼，但不至于破，说到底，强暴也有一种另类的兴奋。
    “为什么？朕可不舍得小加加伤了，你要伤了，朕找谁要去。”萧日晴看着小加害羞的样子，心里喜欢到极点。
    “你，你后宫那么多人，随便找啦，还有倾国倾城的裘妃啊，你也不去安慰安慰人家。”小加白他一眼。
    “后宫虽人多，但无一人能得朕爱，裘妃虽美，但不及小加在朕眼里的可爱。朕只喜欢你一人。”萧日晴黑眸染情道。
    “啊，皇上，你是不是爱上小加了？”小加立刻想到自己的任务，大眼闪闪发亮，惊喜地看着萧日晴。
    “喜欢跟爱有区别吗？”萧日晴的俊脸竟然有丝难为情。
    “当然有啊，喜欢是淡淡的爱，哎是深深的喜欢，皇上对小加到底是哪种嘛？”小加有点迫不及待了。
    “呵呵，小加不疼了吗？”萧日晴不善于讲这些，连忙转移话题。
    “啊，你别转移话题啊，说嘛，皇上，你是不是爱上我了。”小加居然像女人那样娇嗲起来。一双白玉手攀上萧日晴精壮坚实的胸膛，一根手指还故意挑拨萧日晴的一颗朱果。
    “小家伙，你是嫌刚才不满足吗？”萧日晴黑眸深邃起来，同时一只大手抓住小加使坏的小手。
    “啊，不是啦，小加只是想听皇上说爱我吗？小加和妹妹孤苦伶仃，还没有人这么对我说过呢？”小加假装伤心地低下脑袋。心道勾引不行，自己博同情。
    “小傻瓜，好吧，朕说，不过，说了之后，小加加不能恃宠而骄哦，还有不可以想念朕以外的人，不能离开朕。”萧日晴的要求还是不普通的多。
    “好，好，好，我知道了，你倒是快说啊。”小加嘴角猛抽，这死男人比女人还三八，这些保证就有用了吗？我骗你你难道就知道了吗？笨。
    “呵呵，小加喜欢朕吗？”萧日晴看着小加的猴急样，心里弥漫着淡淡的幸福，自从有了他，自己的心算活过来了。
    “啊，当然喜欢啊，不然我干嘛爬上你的床，我可是很洁身自好的。”小加很想掐死萧日晴，这种人能做皇帝，真是老天瞎了眼，瞧这些问题问的，就像个小白痴。小加哪里知道就是因为萧日晴是皇帝，所以得到一份真心更是难上加难，难怪他现在就像个刚谈恋爱的毛头小伙。
    “你不是为了救三王爷才勾引朕的吗？”萧日晴挑眉，这小家伙不老实啊。
    “啊，那也不完全是，要不是看在你是个大帅哥，你以为我会勾引你吗？要是个大肚腩的老头子，你看我会不会这样救王爷了。”小加这倒是实话。
    “呵呵，朕很帅吗？”萧日晴心里甜滋滋。
    “是啊，超级无敌大帅哥啊。”小加实在快无语了。
    “呵呵，小加加也很美。”萧日晴心里是难得得舒畅，他太喜欢这种感觉了。
    “错，不要用美形容男人，我是男人，要说帅，俊美，不能说美。”小加强调道。
    “好，小加很俊美，哈哈。”
    “那我的好皇上，你可以说了吧。”小加立刻贴上去讨好道。
    “呵呵，好，小加可别高兴坏了哦。”萧日晴俊脸红了起来。
    “我靠，你别搞得像个大姑娘似的，快说啊。”小加要疯了。
    “我靠是什么意思？”萧日晴好奇道。
    “老天爷，你杀了我吧！”小加彻底被这个‘唐僧’搞疯了。仰天大叫起来，他怕自己不发泄下会憋死。
    “胡说！朕不准你死！”萧日晴脸色冷峻下来，把小加紧抱在怀。
    小加欲哭无泪，心里已经把萧日晴的十八代祖宗都操遍了。tmd，就让你说三个字，你就十万个为什么，我还想问为什么这么难啊。
    “怎么啦？”萧日晴见小加把脑袋低在他胸口不说话了，奇怪地问道。
    “没事，皇上你不去批奏折吗？”小加已经有气无力了。
    “休息一下就去，看来小加加也很爱民啊。”萧日晴心里有日后把他封后的打算了。
    “呃，嘿嘿。”小加讪笑一下，他只是不想被萧日晴闷死而已。
    “小加加，你要好好学习下宫中的礼仪，以后要掌管朕的后宫，不能太失礼了。”萧日晴大手把玩着小加的黑亮长发。
    “啊，什么意思？”小加被吓到了，自己可不能老死在皇宫里啊。
    “朕想以后封你做朕的皇后。”萧日晴满眼宠溺地看着小加。
    “什么！不会吧，我不要！”小加小脸都白了。
    “为什么？小加不愿意做朕的皇后？”萧日晴脸黑了。
    “啊，我是男人啊，拜托，你叫我脸往哪里放啊，再者就我这痞子样，能做母仪天下的皇后？我怕大家笑掉大牙，那时就给你抹黑了，皇上，慎重啊。”小加就差没拜他了，这种馊主意也想得出来！
    “所以要你好好学习规矩。至于男人，女人，这个‘琉璃国’不计较。”萧日晴轻描淡写一句。
    “呜呜，我不行啦，皇上，求你了，我这臭脾气，坏毛病会闯祸的。”小加真想哭了。
    “有朕看着，怎么会闯祸？”萧日晴见他越来越反抗，心里也越来越不开心，这个小家伙就这么不愿意陪在他身边？
    “皇上，老实告诉你，我是不能做皇后的。”小加见他严肃起来，心道要糟，怎么就扯到这个敏感问题上，气死人了。
    “为什么？”萧日晴声音沉到极点。
    “因为，我，我是个祸害，我要做了皇后，你这国家就要遭殃了。”小加豁出去了，自古帝王最怕这个。
    “胡说八道！”萧日晴坐了起来大声喝道。
    “皇上，我小时候算过命的，是个扫把星，祸国妖孽。所以为了皇上的基业，皇上使不得。”小加是越说越离谱。
    “此话当真？”萧日晴见他脸色认真，不禁有点疑虑。
    “千真万确！”小加紧张地点点头，“皇上你想，皇后是多高的荣耀啊，要是小加可以的话，小加还不开心死啊，只是小加爱皇上，不想皇上为了小加冒险啊。”这话说得萧日晴动容万分。
    “哎，怎么会这样，可是朕想留你在身边，朕爱你啊。”萧日晴终于表白起来，把小加深深地搂在怀里。
    小加听到萧日晴说爱他，激动啊，可是随即想到，这个‘朕’字应该不算的啊。
    “皇上爱小加，可不可以不要用朕这个字呢？”保险起见还是让他说‘我’。
    “朕习惯了，朕是皇上，不能用我。小加还不满意？”萧日晴搂搂小加光滑的肩。
    “啊。不是，可是，我更喜欢我们两个是平常百姓家啊。”小加心里汗一把。
    “呵呵，朕就是朕，不可能是平常老百姓了，小加加不明白吗？”
    小加一听，没戏了，mmd，这不空欢喜一场，害自己死了那么多脑细胞，这根本是个不可能在他身上完成的任务。
    萧日晴从西华宫出来后，心情愉快地在御书房召见兵部侍郎钟竹衡。
    “爱卿，查得怎么样了？”萧日晴微笑道，没办法，他刚把小家伙吃了，心里舒畅无比，不笑都忍不住。
    钟竹衡心里耐闷，这皇上心情好得过分，他可从没见过皇上在召见群臣之时，笑得如此耀眼的。
    “回皇上，微臣查到那个小旺子在进‘西华宫’侍候加贵妃之前，曾经是太学院的小太监。”钟竹衡说完话，微抬起头看着萧日晴的脸色。
    果然，萧日晴脸上的笑容不见了，取而代之的是凝重，之后摇了摇头道：“莫大学士可知道小旺子时太学院的小太监？”萧日晴不希望怀疑莫月，更重要的是他觉得莫月对小加的关心，不至于会是幕后主谋。虽然他最近觉得莫月有点波动，但应该是为了小加吧。就看他这次处理三位王爷之事了。培养他三年，希望不是吃里扒外的，而且他能趴到哪里去？
    “应该知道！”钟竹衡心里对莫月这谪仙似的人本就心存疑惑，试想一个看上去与世无争的人，却偏偏会在官场行走，而且顺风顺水，爬上如此高位，到底是皇上太信任他，还是他太聪明？
    “嗯，朕知道了，爱卿，此事就此打住吧，朕自由分寸，现在朕要给你个艰巨的任务。”萧日晴缓缓道，他自有他的思量。
    钟竹衡一愣，就此打住，自己才刚查到点线索，皇上就喊停，那他弟弟不是摆明被冤枉？还有皇上要给他什么任务，国家安定，不打仗，自己这个兵部侍郎确实很闲。
    “皇上请讲，微臣自当为国效力。”钟竹衡不予猜想。
    “朕要爱卿教导加贵妃各种人情世故，宫中礼仪，务必让他又能力掌管后宫！”萧日晴龙目紧盯俊脸变色的钟竹衡。
    钟竹衡心里巨惊，皇上的话很明显，加贵妃有封后的希望，然而自己却是裘妃的哥哥，皇上为何会派他来做这件事？
    萧日晴当然也考虑过，莫月其实是最好的人选，但萧日晴怕莫月对小加生情，更怕小加爱上神仙似的莫月，他决定不要冒险，钟竹衡虽是裘妃之哥，但忠心可见，为人正直，小加应该不会发花痴，自己也好放心。
    “微臣不才，这教礼仪之事，微臣不会啊。”钟竹衡头开始大了，一是那个加贵妃看自己的时候，自己心里发毛，二是裘妃知道自己教加贵妃是为了他日后封后，非得恨死自己。
    “是吗？朕觉得爱卿是最合适的人选，爱卿就不用推迟了，这个任务不比上战场打仗容易啊。”萧日晴想起小加那脾气，恐怕不好调教吧。
    “臣遵旨！”钟竹衡没有办法了。
    “嗯，加贵妃脾性有点古怪，爱卿可要有耐心。”萧日晴想到小加的可爱，笑意又上眼了。
    “是，臣遵旨，微臣告退。”钟竹衡心道加贵妃都已经哑了，皇上为什么还会想要封他为后？难道皇上爱上那个小家伙？
    钟竹衡一退出御书房，就碰上从上午等到下午的三王爷和莫月，两人都是满头大汗，刚得到消息皇上已经从‘西华宫’回到御书房，才匆匆赶来。
    “三王爷，莫大人？”钟竹衡奇道，这三王爷怎么又进宫了，又为什么和莫月在一起，他知道皇上正在让六部配合莫月除去三位王爷。这又是演哪出戏？看来自己现在对宫内之事了解太少了。钟竹衡无来由的觉得心里不安起来，国家安定也要居安思危，他该好好反省一下了。
    “钟大人，皇上现在心情如何？”莫月和钟竹衡打招呼道。
    “莫大人有何事禀报吗？皇上心情还不错。”钟竹衡新奇地问道，这莫月一直是皇上身边的红人，今天怎么会看皇上脸色行事，奇怪。
    “呵呵，没什么大事，就是关于加贵妃的事，不知皇上怎么处置加贵妃的？唉，钟大人也应知道加贵妃由本官和王爷引入宫的，这次又犯欺君之罪。哎，真让人伤脑筋。”莫月摇了摇头。
    “欺君之罪？”钟竹衡认为小加被毒哑已经受到惩罚了啊。
    “钟大人不知道加贵妃又能说话了吗？”三王爷问道。
    “什么？”钟竹衡又被吓到了，昨晚他明明看到小加确实是被毒哑的，今天难道好了，怎么可能！
    “加贵妃又能说话，皇上一定以为他没中毒，而是装哑骗他，那不是欺君之罪？”莫月解释道。
    “下官明明看到加贵妃确实是被人毒哑了，怎么又会说话，难道还有解哑药的药吗？”钟竹衡实在是有点搞糊涂了。
    “钟大人确实小加真的是被毒哑了的吗？”莫月一激动直接叫出小加的名字，他在这方面可没有这位兵部侍郎厉害，小加就算真的装哑，他也不会觉得的。
    “千真万确！”钟竹衡肯定道。
    “那可就奇怪了，小加哪来的解药？”三王爷皱起俊眉，自从小加入宫，他嘴角的酒窝就不见了。他刚说完，忽然脑中一闪，难道是六儿？三王爷想起六儿给小加神奇的药瓶。
    “皇上一定很震怒。”莫月也皱起剑眉。
    “不会，下官刚才见皇上脸带笑容，好像很高兴，下官还在奇怪。”钟竹衡也开始觉得皇上的反应奇怪了点。
    “我们进去见见皇上，三王爷既然来到宫里，也该见加贵妃一面。”莫月和三王爷向钟竹衡告别。钟竹衡见两人的背影，心里更是疑惑重重，一个加贵妃，能引起这么多人注意？那小家伙到底是什么人？他心念一转，往‘西华宫’走去。
    御书房内，萧日晴快速地浏览着奏折，心情好，批奏折也省事很多，批着批着还会想起那个小家伙，心里更是甜蜜，显然他不知道自己只是在一厢情愿的单恋，堂堂一个帝王，现在被爱情冲昏了头，以为自己爱小加，小加必然爱他，他不知道小加心里因为得不到那三个字恨不得踹死他，要知道结果是这样，小加才不会在被伤得遍体鳞伤后还去讨好这个混蛋，自大狂，真tm浪费时间。
    “启禀皇上，三王爷，莫大人求见！”张公公进来通报。
    萧日晴停笔抬头，心道自己还真把这两人给忘了，想来这两人还真是等到现在，看来小加加在这两位的心里还是有一席地位的，特别萧日晴想到小加说很想念三王府时，他的胸口酸意升起。
    “让他们进来吧。”萧日晴必须警告他们，小加已经是他的爱妃，不能让他们再有非分之想。
    “臣参见皇上！”莫月和三王爷同时进入。
    “两位爱卿还未走啊？”萧日晴脸色恢复冷清。
    “皇上让臣来见加贵妃，臣不敢回。”萧若星心里闷闷的。
    “三哥，小加这次又犯欺君之罪，你觉得朕还会任他胡来么？”萧日晴每次叫三哥的时候，自己是更加无半点亲人之感，而是提醒三王爷现在的身份。
    “皇上，小加心地善良你是知道的，既然皇上对小加不满意，臣想要回去。”萧若星不管了，反正自己都已经在他的黑名单上了，明的不会让自己死，暗地却让莫月动手，自己马上就要离开京都，他是无论如何都要见小加的，不然他这辈子都良心不安。既然皇上不懂疼爱他，那么由他来爱护他吧。
    “放肆！”萧日晴勃然大怒，一拍御案大声喝道：“小加现在已经贵为朕的贵妃，怎么可以再还于你，就算朕不要他，也不会让朕的人离开皇宫一步！”
    “可他之前是臣的男侍！君子本不应该夺人所好！”三王爷今天也不知怎的，他就是顶上了。也许这几天的思念让他有点头脑发胀。
    “萧若星！”萧日晴龙颜铁青，“别以为我不敢杀你！”他不再称自己为朕，也不再叫萧若星三王爷。
    “皇上息怒！”莫月见情势紧张起来，连忙出声：“三王爷只是思念加贵妃，才会冒犯皇上，毕竟加贵妃之前是三王爷的爱侍，这也说明三王爷是有情有义之人，请皇上息怒。”
    “哼，整个天下都是朕的，难道朕要你一个男侍都不可以？朕想要谁就要谁，想杀谁就杀谁！”萧日晴暴虐之气全部散发出来。
    “你男侍万千，为什么偏偏要跟我抢？裘妃倾国倾城，小加只是个小孩子，为什么你就能那么残忍地对他，你到底把他怎么样了？”三王爷跟萧日晴目光对视，三王爷眼中有着对小加的心痛。让萧日晴看了更加不爽。
    “朕是一国之主，天下都是朕的，难道要个男侍都不行？朕要他生就生，要他死就死！怎么对待都是行！萧若星，你别再挑战我的耐心！”萧日晴大怒，要不是看在他是自己的哥哥，有怕小加怪他，他真想立刻杀了他，居然敢挑战他的权威。
    “放屁！”黄小加正好来到御书房，张公公刚想通报，但里面声音太大，小加阻止了张公公，站在门外听了个一清二楚。但听到自己只不过是他嘴里的男侍，想要怎样就怎样时，他终于忍不住了。小脸气得通红地跳了出来。大眼愤怒地盯着萧日晴，这个混球，你去死吧。
    “小加！”三人都是立刻脸上变色。几乎一口同时，却又把萧日晴气到了，这两人居然都叫小加，他只能是他的小加！
    “萧日晴，你别太过分了，我只是个男侍吗？你要我生就生，要我死就死，怎么对待都行？你以为你是谁，皇上了不起了吗，难道我就不是人了，我就不能反抗了，你口口声声说爱我，原来全是假的，你要不现在杀了我，要不放我出宫！我看我这辈子都不会爱上你！”小加把这阵子被萧日晴整出来的怨气全发泄出来，他爱上自己，我就不信他会真杀了自己，嘿嘿，这就是本钱，谁先爱上谁吃亏。
    三王爷和莫月完全吓坏了，两张俊脸都是惨白一片，而萧日晴的脸却已经是铁灰色的了，那双锐利的龙目里闪动着一丝受伤，随即被冷酷取代，御案上的双手握得青筋直爆。他被小加的话深深刺伤了。
    “你没爱上朕？”萧日晴冰冷地声音寒冷刺骨。
    “谁会爱上一个狂妄自大的家伙，你根本没把我当人看，想毒哑我就毒哑，兽心发作时就不顾我意愿强暴我，我是人，不是畜生，你觉得你要是我，你会爱上这种人吗？”小加的话让萧日晴脸色由铁青转为灰白。他居然连一句话也反驳不出来。
    “皇上恕罪，小加年纪小不懂事，皇上息怒！”莫月立刻跪倒在地，他今天已经是吓得有点失去正常了，照他对皇上的了解，小加和三王爷非死不可！
    “皇上息怒，小加不懂世俗礼仪，请皇上开恩。”三王爷也紧张，他和皇上好歹有兄弟名分，就算得罪，照萧日晴的个性，自己最多受罪，不会明里斩首，暗地里要置自己与死地，莫月可以帮他，但小加不同，他现在是后宫嫔妃，皇上一个不高兴说斩就斩，外面没人会在意。
    萧日晴可说自登基以来，从没像今天这样被严重挑衅过，作为帝王，他一直是高高在上，随心所欲的。
    “爱不是这样的，爱是两个人相互包容，相互理解，相互关心，而不是你一个人说了算的，那是一种打在你身，痛在我心的感觉，而不是禁锢、占有。这样你得到的永远只是我的身体，而不是我的心，皇上，你该学学如何爱人，哎。我说完了，你要杀就杀吧，我想我已经够死一百次了，不过能说出心里闷了好久的话，轻松不少，呵呵。”小加看萧日晴脸色恐怖不说话，他一个人全把话说了，最后居然还笑得出来。
    跪在地上的两人错愕不堪，有点不敢相信地看着小加，这小家伙真的是太特别了，特别到自己想把他绑在身边，好好疼爱。被他爱上也许是一世之中最幸福的事了。他们不知道的是小加其实是书看太多，煽情的话他能说一篓筐，要做起来恐怕完全是不着边际的了。
    三人全部心情紧张地看着完全沉默的萧日晴，等着他最后的宣判。
    “来人！”萧日晴忽然大吼一声。
    张公公带着侍卫立刻冲了进来，疑惑地看着这一幕。
    “把三王爷压回三王府，永不得踏出三王府一步！把这个不知天高地厚的‘加贵妃’绑起来，压回‘西华宫’，朕会亲自发落！莫大人，你最好去做你自己的事情，不得在插手加贵妃之事！”萧日晴再怎么样爱小加，也不能失了他的帝王威严。
    “微臣遵旨！”莫月自己先退了下去，皇上没砍三王爷和小加的头已经算出乎意料了。而且对他来说，三王爷不得出府绝对是件好事。至于小加，只要不死，自己总有一天会救他出去。
    小加冷冷地看着萧日晴，在被侍卫捆得像只粽子一样后他冷冷道：“皇上，小加对你很失望！”然后垂下双眼，不反抗地被压了出去。
    一场风波散去，萧日晴软倒在龙椅上，他的心前所未有的疼痛，痛得他冷汗从额头上滴下来，最后不得不用手捂住胸口，然而痛依然在心底蔓延。难道自己真的不懂爱？


第五十二章 调戏侍郎
    钟竹衡来到‘西华宫’时，小加正在御书房，无奈之下只好去了‘西阳宫’，自己要教导加贵妃礼仪，还是跟自己的弟弟‘吱’一声。
    “参见裘妃娘娘。”钟竹衡礼仪还是到位的。
    “哥，我现在都这样了，你就别来这些了，我心里难受着呢。”裘妃是往事上心头，整天都郁郁寡欢了。
    “哎，想开点吧，皇上已经不让我继续追查加贵妃被下毒一事，你这冤枉苦头也算是吃定了。”钟竹衡怕他自己去找皇上评理，还是先点醒他。
    “什么？为什么？那不是朝臣都认为是我下毒害加贵妃吗？”裘贵妃杏眼圆睁。
    “皇上心里有数，但他不想查了，你又能如何，你现在虽说被降了一级，但总算不用进冷宫，加贵妃在皇上心中的地位重要，所以你就安心点呆着，别惹恼了皇上，要不然到时谁也救不了你。”钟竹衡冷清道。
    “哥，你是不是知道什么了，为什么说加贵妃在皇上心中重要，为什么？他才进宫几天啊，我在皇上身边已经三年了啊。”裘贵妃心思一向细腻，他怎么会听不出钟竹衡话里的弦外之音呢。
    “哎，加贵妃虽进宫晚，但他长得讨喜，心地又良，皇上宠爱他，你有什么办法。”钟竹衡看着裘妃已经变白的脸，心里暗叹，自古情字伤人啊。
    “皇上是嫌我不漂亮了吗？还是嫌我心太狠，不善良吗？我这才不是全让他逼出来的，我做的事哪一件不是他叫我做的，他不可以这么对我。”裘贵妃醋意翻滚，面目狰狞起来。
    “裘弟，你别做傻事，这一次你逃过一劫，下一次皇上就不会这么好说话了。”钟竹衡实在想不通，皇上对他根本就是利用，完全没什么感情，他怎么就是执迷不悟呢。
    “这次我根本没下毒害加贵妃，他知道的。”裘妃不满自己被扣上莫须有的罪名。
    “知道又怎样，他不会为你平反，要不是上次加贵妃出手相救，你说他会真的说这是他导演的一场戏？”钟竹衡跟随皇上打天下，对萧日晴的无情和残暴是了解最深的，一个妃嫔，他怎么会顾及那么多，丢了他的龙颜来挽救你的清白，不可能！
    裘妃立刻俊脸垮下来，他何尝不知啊，可是自己深爱皇上，没有了他的日子该怎么过，他现在乖乖地在这个‘西阳宫’，还不是为了讨好皇上，让自己再受宠爱。
    “皇上让我教导加贵妃礼仪，日后是要他执掌后宫，你明白了吧，皇上爱上了加贵妃。”钟竹衡明显地在伤口上撒盐。
    “什么？他不是毒哑了吗？还有我怎么办，我算什么！不可以，这个位置是我的，谁也不能坐！”裘贵妃真的被刺激到了。
    “裘弟！皇上已经帮加贵妃治好了哑病，你还不自知吗？”钟竹衡厉声起来。
    “哥，你要帮我，我是你弟弟啊，加贵妃要做了皇后，我们以后还往哪里站？”裘贵妃心里又开始扭曲，要是没有黄小加的出现，自己到现在还是一人之下万人之上的裘贵妃，以后这皇后之位也是非自己莫属。
    “你最好别存在伤害加贵妃的心，他现在不仅得到皇上宠爱，莫大众，三王爷都是对他爱护备至，你别自找死路，哥也救不了你，何况加贵妃除了不识礼仪外，胸襟宽阔，为人慈善，封后也很正常。”
    “正常？不，我决不允许，我爱了皇上三年了，他不可以这样对我，都怪加贵妃，他那善良，同情，全是假扮出来的，哥，你们全被他骗了。”裘妃到现在还记得小加第一次见他时对他的挑衅，不禁联想到这样的人怎么可能救他，他一定是故意的，只有这样就能迅速博得皇上欢心，他心里怨恨起来。
    裘贵妃一下钻入了牛角尖，认为小加并不是好心救他的，越想越觉得对，好你个加贵妃，原来是一出苦肉计，以我来上位。
    “胡说八道！”钟竹衡差点被他气炸了，看来自己又犯了个错误，以为裘妃会因这事而看淡些，谁知他是江山易改，本性难移，这三年来他杀了多少人，那心有多狠，自己难道还没看透吗？唉，自己是在异想天开啊。
    “你别打加贵妃主意，皇上要我教导加贵妃，我自然会在他身边保护他，你不能再做错事了，不然别说我这哥哥不帮亲。”钟竹衡说完，冷冷地看他一眼，一甩袖走了。
    钟竹衡怒气冲冲地再到‘西华宫’，却看到小加正被侍卫五花大绑抬回来，惊讶之际，马上上前喝道：“大胆，谁准你们把加贵妃绑起来的？”
    “钟大人，是皇上的口谕！”一侍卫恭敬地回答道。
    “什么？怎么回事？”钟竹衡看向不出声看着他的小加。
    小加刚还难过的心情再看到钟竹衡这个大帅哥时马上平复，立刻大眼泪汪汪道：“我顶撞皇上了。”小嘴一扁，说有多可怜就有多可怜。
    “啊。”钟竹衡吃了一惊，随即心里暗叹，这小家伙真是个会惹事生非的主，怪不得皇上要自己有耐心。
    “放加贵妃下来吧，已经到了西华宫了不是吗？”钟竹衡被他的可怜表情打败了。
    “钟大人，这个？”侍卫有些为难。
    “有什么事，我担当！”钟竹衡想到皇上既然有立小加为后的想法，这也只不过吓吓他而已。
    “是，钟大人！”侍卫把小加放下来松绑，小加站起来时，忽然脚一软，往地上倒去，钟竹衡立刻身影一闪，把他扶住。
    “加贵妃，你没事吧？”
    “没事，就是脚软心冷。”小加站直后耸耸肩。
    “这到底是怎么回事？”钟竹衡发现自己对着他，没法用敬语。
    “皇上专横自大，我触怒了他的龙颜，他当然把他做帝王那套都用在我身上了，哎，还以为他真爱我呢。”小加感觉自己心里有点伤感。
    “呃，加贵妃，下官相信皇上是爱你的，要不然不会派下官来教导你宫中礼仪，再者照皇上以往的脾性，你也不可能还回得来这里。”钟竹衡为皇上解释道。
    “是吗？呵呵，也许吧，不过我就是接受不了，皇上又怎么啦，都不把人当人了？”小加想到他那句朕想怎样就怎样，他就来气，他还想怎样就怎样呢，为什么不能对换过来？
    “加贵妃，下官不知道你从小接受的文化礼仪是怎么样的，但在‘琉璃国’，下官相信没有人会有你这样的想法，自古以来，帝王就是高高在上的，他掌握一切，你怎么能够去跟他叫阵呢，你这是违背世俗的。”钟竹衡深知君臣之道，趁机想给小加先灌输一点。
    “钟大人，没想到你也这么迂腐啊，帝王也是人，也有七情六欲啊，他不是神，并不是每件事都是对的，而作为一个好臣子，更应该辅佐皇上，有意见就应该提，而不是唯唯诺诺，而不擅于纳的皇上也绝不是个好皇上，你以为呢？”小加心道，你跟我讲道理，那就比比看，是你讲得对还是我的知识全面。
    钟竹稀错愕，他深思了一下小加的话，发现确实讲得很有道理。他自从跟随萧日晴打仗夺权以来，也越来越觉得皇上独断专行许多，前朝很多投降的官员大将都被他下令斩杀，自己当时也劝说过，但他显然觉得自己是皇上，想干什么就干什么，所以自己也没敢再提，好在他还算爱民。
    “无话可说了吧，钟大人，他让你来教我什么呢，我觉得你应该先去教他怎么做个好皇帝，别不顾人家的意愿，说强奸就强奸，md，我到现在还疼着呢。”小加搂搂屁股走进屋内，郁闷地坐倒在椅子上。
    钟竹衡嘴角猛抽几下道：“加贵妃，微臣只负责教导你宫中的礼仪，比如说话不能那样粗俗，动作更不能如此低价，咳咳咳。”钟竹衡实在是被小加的若无其事吓到了。
    “我说话粗俗？”小加盯着钟竹衡的大眼都成圆的了，然后想想自己刚才的话确实有点低俗，不过那是因为自己把他归纳到自己的十个目标之中了，嘿嘿。
    “好吧，我承认我有点低俗，不过这只是对人而言，我就在钟大人面前说这话的，谁叫小加这么可怜，这么大个皇宫，竟然连一个朋友都没有，老实说，我还真想发泄下，要不，钟大人，你让我打一顿出出气吧。”小加又开始抽风了。
    “啊。”钟竹衡现在感觉很想逃跑，自己是来教导礼仪的，不是来当沙包的。
    “不愿意？”小加双手抱胸，大眼斜看他。
    “下官不敢，加贵妃要出气就来吧！”钟竹衡毕竟不敢反抗一个贵妃的命令，就算自己并不觉得他有贵妃的一丁点儿气质，在这方面看来，裘妃比他确实出色得多，怪不得皇上是非教不可了。
    “真的？钟大人，你武功很棒吧？”小加眉开眼笑，有人陪他玩，他不会那么无聊嘛，他完全把自己刚才谩骂皇上的事忘了，而萧日晴此刻还坐在龙椅上心痛呢。
    “下官武功一般，请加贵妃手下留情。”钟竹衡说完就摆开马字，运功抵挡。
    “那我就不客气了，把你当那个该死的皇上扁了哈。”小加兴奋地把长袖卷起，伸出两只如玉般光洁的手，握成拳，跳起来就往钟竹衡的肩膀上暴打。
    小加虽没武功，但浑身散发出来的力气不小，加上他现在真的很想打人，所以拳头如暴雨般地落在钟竹衡肩上、背上，钟竹衡脸色未变，心里却暗道：“没想到这小家伙还有点力气，看来皇上把他气得不轻。”
    一盏茶后，小加打累了，把手放下气喘道：“好了，谢谢你啊，钟大人。我心里爽多了。”他打了别人当然爽啦。
    钟竹衡一脸黑线，用手揉了揉自己的肩膀，然后抱拳道：“这是下官应该做的。”
    “哎，你看你看，你就是迂腐，不，应该说笨，你不反抗就算了，居然还说应该，你是不是脑袋敲坏了，你的正常反应应该是这样的‘凭什么我要给你打，你是人难道我不是人？’这样才对嘛，哎，我真是服了你了。”小加摇摇头坐倒在椅子上，拿起小墨子送上来的茶一口喝掉。
    钟竹衡感觉自己想死的心都有了，自己被他打了一顿不说，现在反而还被说风凉话，他觉得自己正在犯贱。
    “呵呵，很疼吧？不好意思，打起来就把你想成那坏蛋了，以后我再帮你打回来，小墨子，去拿跌打药来，本宫要为钟大人亲自上药。”小加故意用本宫两字，让钟竹衡没法反抗。他可是心情爽了，就想着调戏美男了。
    “啊，加贵妃，下官没事，不用了。”钟竹衡立刻额头冒汗，这加贵妃到底在想什么，自己脱衣让他上药，被皇上看到，自己也是死路一条啊。
    “本宫的话都不听吗？这就是你的礼仪？”小加故作威严。
    “啊，下官遵命。”钟竹衡被自己的礼仪框住了，心里开始忐忑不安起来，这加贵妃到底想干什么，忽然想起他昨晚看自己的眼神，忽然醒悟过来，这加贵妃不是看到自己了吧。
    小墨子很快就拿来了跌打药，笑嘻嘻地准备看着小加加整钟竹衡，他是这么认为的，这个加贵妃就要爱整人。
    “小墨子，你笑什么，再笑我就扒了你的裤子。还不给本宫看门去，皇上来了就大喊知道吗？你要不喊，知道我会怎么对你吗？嘿嘿。”小加居然无耻地对小墨子阴笑起来，把小墨子吓得赶紧飞跑，他以为加贵妃已经忘了呢，原来还想着扒他裤子啊，呜呜，为什么我做太监也这么苦啊。
    钟竹衡现在也不知什么心里，心里就一个概念，这个加贵妃不是脑子有毛病，就是无赖一个，也不知他哪点吸引了皇上，哎。
    “钟大人，现在安心了吧，脱吧。”小加色色地看着钟竹衡，小心肝怦怦乱跳，不知这大美男脱光了，自己会不会爆血管呢。他倒是想得美，也不想想，人家怎么可能会脱光，他自己根本没打下身啊。
    “加贵妃，下官真的不用了。”钟竹衡怎么感觉自己像只小白兔，而小加显然是只恶狼，不，是色狼。这可如何是好。
    “不行，本宫打伤了你，当然要负责，还不快脱，要本宫亲自帮你脱吗？”小加手上拿着跌打药，脸上面无表情。
    “不用不用，下官自己来。”钟竹衡毫无办法，只好把外袍往下脱，露出他淡蜜色的上身，衣服脱至腰部，小加看到他背后倒三角，不肥不瘦刚刚好，肌肉紧实，服部有六块腹肌，性感得不得了，穿了衣服还真看不出来，小加差点口水就掉下来了。
    “本宫为你上药。”小加心里兴奋得不得了，马上站起身来到钟竹衡背后，钟竹衡肩膀上有点红，背部倒看不出来，小加迫不及待地把手摸上了钟竹衡光滑的背，东摸摸西摸摸，好久，钟竹衡才问道：“加贵妃可以了吗？”他实在被他那软软的手感折磨地人都开始僵硬起来。
    “啊，哦，我忘了放药。”小加这才记起自己根本就是在吃豆腐，哪是上药，赶紧把药倒在手上，重温一遍光滑的感觉，哇靠，太棒了。
    钟竹衡咬紧牙关，加贵妃这句话无疑是向自己说他这是在抚摸他，挑逗意味十足，再让他两次摸上身的时候，钟竹衡满头大汗，心中的想法开始变质了。
    “钟大人，你身材好棒，我怎么就练不出肌肉呢。”小加终于擦完，走到钟竹衡面前，大眼直盯着他的前胸，小舌头忍不住出来在下唇上打个圈。
    “啊，这个，加贵妃是千金这躯，怎么能跟下官这种武夫相比呢。”钟竹衡被他看的俊脸升上红晕，赶紧想穿衣服，小家伙那动作太富有挑逗性。
    “慢着！”小加见他要穿衣服，急了，他还想摸摸他的腹肌呢，话落，他的色爪就摸了上去。
    “加贵妃，使不得！”钟竹衡惊慌失措，连忙倒退开去，手忙脚乱地把衣服穿上。
    “呵呵，干什么，我们都是男人，有什么关系。”小加已经得逞，手感真棒，立刻决定一有机会，就把他吃掉，哇咔咔。
    钟竹稀没教成小加礼仪，反而被小加吓得不轻，最后落荒而逃，小加哈哈大笑，让我搬了个大躺椅在大树下乘凉。
    黄昏时分，天边披上红色晚霞，小墨子拿着大蒲扇在小加身边帮他打扇，而小加的思绪直接飘远。
    小加心道，自己来皇宫多日，起起伏伏，日子倒是够闹腾，但任务却没什么进展，皇宫里美男有四个，除了秦大哥已经对自己说了那三个字，其他都没进展，现在皇上虽爱上自己，但那浑蛋太自大，把‘朕’换成‘我’都不行，真想踹死他，莫月对自己有好感，但自己却没机会引诱他，三王爷在宫外，自己没法出宫，mmd，越想越气，现在多了个钟竹衡，但他有点古板，自己的勾引招数没用，真够郁闷的。自己是不是应该出宫去重新找美男呢，真伤脑筋。
    小加越想越乱，最后直接梦周公去了。说这梦还真奇了，六儿居然出现在梦中。
    “哥，皇宫外面更乱，你必须把宫中几人搞定后方可出宫，那里你拥有武功，行走江湖才会安全，好自为之啊。”一身粉衣的六儿微皱秀眉道。
    “六儿，好妹妹，你什么时候回来啊，我现在药给那狗皇帝抢了，随时会有危险的啊。”梦里的黄小加祈求道。
    “你该长大了，皇宫本是阴险之地，但凭你的脑子应该会安然无恙，当然只要你不抽风，皇上已经爱上你，难道你就没本事让‘朕’字变‘我’字？哥，用脑子，还有秦岩不是给了你很多暗器和药吗？可以防身也可以利用，好好想想吧，你出了皇宫，我才会下来，所以，哥，你保重哦。”六儿说完对着小加眨眨眼，梦境消失。
    “六儿，六儿。”小加想喊住她，然后就醒了过来。
    “加贵妃，你做梦了。”小墨子满头大汗地帮小加打着扇。
    “呃，是啊，小墨子，你怎么还在帮我打扇，手不酸吗？休息会吧，现在有凉风啊，真是死脑筋。”小加看着他胖嘟嘟的脸上热得红彤彤的，不禁暗怪自己没提醒，这些小太监真是尽职。
    “奴才不累，奴才怕加贵妃热了睡不好。”小墨子小脸居然出现羞涩，他可是一边打着扇，一边盯着小加的睡颜，他发现小加是他见过的妃嫔中最俊美的一个，其实小墨子被小加挑动了春心，情人眼里出西施呢。小加虽清秀，但在后宫估计还是排后面的。
    “啊，你还真是笨得可以。好了，下去去洗把脸休息吧。”小加顺手捏捏他的小肥脸。
    小墨子肥脸更红了，马上包住被掐的地方跑开了，心里确实很甜的，小太监思春哦。
    小加记起六儿梦中的话，赶紧跑到自己房里，从床里面的角落里翻出秦岩临走前带给他的东西：一套夜行衣，能包得只剩眼睛，一包蒙汗药，放水里喝下就倒，一包剧毒药，入喉便死，还有小加特别要求的一包春药，小加一见就嘿嘿阴笑起来，这个下在钟大人身上再好不过，那性格还是先上床后谈情吧，这种人比较负责任，嘿嘿。至于莫月，先说再上，妈的，这人太阴险，自己不能亏了。
    正在小加洋洋得意之时，皇上萧日晴来了，小加一听到通报立刻手忙脚乱地把东西葳好，然后做贼心虚地看着进来的萧日晴。
    “谁帮你松得绑？”萧日晴本想好好惩罚小加的顶撞之罪，没想到小加好好的，还活动自如。
    “切，你不是叫钟大人来教导我礼仪吗？装什么装。”小加完全不知道皇上给钟竹衡的口谕是在他顶撞他之前，萧日晴在御书房心痛了半天，他准备来看看这没良心的小家伙。心里还想着打他一顿屁屁，罚他不识君臣之道，然后再慢慢让这小家伙爱上自己，只要小加在宫里，他有的是时间让他爱上他，这就是萧日晴思索一下午的结论。没想到小加现在根本不受罚，还自在的很。
    萧日晴嘴角抽了抽，假装严肃地问道：“朕现在想确定一件事。”
    “说吧，别这么嗦，想打我还是想强奸我？不过你不能杀我，我有免死金牌。”居然得意地把小金牌拿出来在萧日晴眼前晃啊晃。
    萧日晴哭笑不得，自己什么时候强奸他了，最多是粗暴了点，过程他也很舒服的，要不然怎么叫的那么动听，萧日晴心思一转移，体内竟又蠢蠢欲动起来，不禁正了正气，咳了一声，尴尬道：“咳，不得胡说，朕没说要惩罚你，不过你也太不给朕面子，在莫大人和三王爷面前如此顶撞朕，你让朕的脸面往哪里放。”
    “哼，你哪有脸啊！”小加不满地嘀咕一声。
    “小加，你别以为朕爱你，宠你，你就无法无天，再不乖乖得学习礼仪，朕就把你关天牢里。”萧日晴的尊严受到严重打击。
    “啊，不会吧，算了，你有什么就问吧，我一定老实回答。”小加心道别跟自己过不去，再说六儿不是让自己先搞定他吗？
    萧日晴走到软塌边坐下，一双龙目深邃地看着漫不经心的小加，然后叹口气道：“小加真的很讨厌朕吗？一点也不爱朕？”原来这个才是萧日晴的心结。
    小加一听，心里一动，就知道谁先爱上谁吃亏了，他立刻眉毛一挑道：“要我说实话吗？”
    “说吧，朕已经被你打击过一次了。”萧日晴无奈道。
    “呵呵，好吧，其实一开始吧，我挺喜欢你的，因为你确实是个美男，我这人没其他爱好，就喜欢美男，可是你之后又是要杀我头，要打我，又毒哑我，还粗鲁的强暴我，你说了，要是你，你会喜欢吗？”小加扁扁红唇，那样子确实是挺委屈的。
    萧日晴咋一听，像自己没有优点似的，龙颜都黑了。他为什么会这么做？这小家伙貌似忘了这一切都是他自己闯祸闯出来的。
    “呶，你看，一说你不好，你就不乐意了，皇上，你也是人啊，是人就有缺点对吧，你就不能大方点承认，在我面前，你还顾忌自己的面子，那你找我干什么，找你的文武百官就行了。况且，我现在说了你别生气，我黄小加最讨厌不可一世的人。”小加现在根本不怕他，因为他已经有了必胜的筹码，萧日晴再怎么对他，也不会杀他，因为他不舍得，哈哈哈。丫的，叫你打我，叫你毒哑我，我非让你知道什么才叫真正的痛。
    “朕有这么差吗？要不是小加你一再挑衅朕，朕能这么对待你？”萧日晴也不服气了。
    “呃，那是因为我这人没有君臣观念，这不能怪我，我又不知道自己会进宫来，还跟你有了一腿，要早知道，我就把所有的礼仪都学一遍，像个娘们似的侍候你。”小加明显在鄙视萧日晴。
    萧日晴满头黑线，心里叹了口气，自己怎么就爱上了这么个小家伙，瞧他现在的样，都快爬自己头上了，看来自己作孽作多了，老天爷派他来折磨自己。
    “你看你说得什么话，粗俗得不堪入耳，以后朝迁百官还怎么尊重你。”萧日晴被打败了。
    “干嘛要他们尊重我，我就是我，就是这么口没遮拦，就是这么可爱，嘻嘻，独一无二的，不信你再找个来看看，大家要都一丝不苟，皇上你还喜欢谁去。”小加就能把黑的变白了。
    “你这张嘴，朕说不过你，反正你要跟钟大人好好学习，朕会试着体谅你，不过，你要爱朕。”萧日晴霸道地说。
    小加马上白眼一翻道：“老大，爱不是说爱就爱的啊，我叫你去爱裘妃，爱后宫那么多嫔妃看看，你行吗？在一起那么久都没爱上，你凭什么肯定我会爱上你，你就连跟我说话都用‘朕’，这么没诚意，我还怎么爱啊。”小加设圈让萧日晴跳。
    “这个，朕会调整看看，不过小加能否试着接受朕呢？”萧日晴有些紧张，他实在怕小加说不，心里那丝纠缠不去的疼痛依然紧随着他。
    “这个嘛，我考虑看看。”小加得意得像只骄傲的孔雀。就知道自己这张嘴天下无敌，连皇帝也被自己蒙糊涂了，哈哈。
    萧日晴嘴角猛抽，这小家伙得了便宜还卖乖，真想把他打一顿，不过见他这小孩子的样子，自己心里就是很想宠爱他。
    “小加，朕晚上想歇这里。”萧日晴见小加生动的样子，心里就蠢蠢欲动，这也难怪，谁叫他爱上他，心爱的人在眼前，当然是想恩爱的。
    “什么？你个浑蛋，小爷我屁股还开花呢，还来，还来以后就废了。”小加害怕地往后跳开。
    “呵呵，好好好，过来。”萧日晴见他那惊恐样忍不住笑了起来。
    “干什么？你别又来强的哦，我不会原谅你的。”小加捂着自己的屁屁道。
    “不会了，再也不会了，妈吗？过来，朕只是想抱抱你，宝贝。”萧日晴伸手把小加抱进怀里，小加一听这宝贝两字，眉毛一挑心道，这皇帝不会傻了吧。
    小加在萧日晴怀里别扭地动动身子，引来萧日晴一声低吼。
    “干什么？别老一副欲求不满样，你后宫那么多人，干吗老懒在这里。”小加绝对是故意的。
    “朕不喜欢他们，只有对着宝贝时，才特别想要。宝贝真的很疼吗？”萧日晴俊脸有点扭曲。
    “丫的，你让我上上看看。”小加大眼横瞪他。
    “啊，那宝贝还是好好养伤吧。”萧日晴汗水出来了。
    “就知道你不肯，还口口声声说爱我，你都上了我好几回了，让我一回不行啊。”小加理直气壮。
    “朕，朕不习惯。”
    “靠，你以为我习惯啊。走走，看了就讨厌！”小加挣脱他怀抱，站起来赶人。
    萧日日无语了，脸上闪过一丝伤痛，看着小加的龙目里都是无奈。
    “天都晚了啦，你要欲求不满，找裘妃去，他出不了‘西阳宫’挺可怜的。”小加看着他的样，心里有点难受。
    “小加，你就一点也不吃醋？”萧日晴不死心的道。
    “呃，以前是很吃醋，还记得那次吗，看着你去找别人，我这里好痛，但现在不会了，是你把我对你的爱全抹杀掉了，你还想我怎样。”小加有点伤感起来，手摸着自己胸口，大眼充满了对萧日晴的失望。
    “朕改不不行吗？”萧日晴发现他的心脏开始在流血了。
    “我不知道。”小加低下头，“你都不肯说你爱我。”
    “朕是爱你的啊。”萧日晴有点激动了。
    “我不是要朕，我要你说我，是我和你的我，我不想和一个高高在上的皇帝在一起，因为得到的只有禁锢，我只想和一个平凡的，爱我的人在一起，你懂吗？”小加也激动了。
    “小加，朕是一国之主，朕不可能像平常人那样跟你在一起，虽然朕心里也很想，你明不明白？”
    “皇上，我不是要你不做皇帝，我是要你对我说正常点的‘我爱你！’。”小加火了，这个人怎么就这样搞不灵清啊。
    “只是说吗？”萧日晴惊讶道，看来他还真是理解错误。
    “是啊，你连说说都不肯吗？”小加大眼紧盯着他，老大，求你了，你倒是快说啊。
    “朕不明白小加为何一定要朕这么说，小加是有什么目的吗？”萧日晴疑心病被勾起。
    “我要睡觉了，你请便！”小加感觉自己比打仗还累，走到床边爬上去睡下了。
    “朕也想睡觉了。”萧日晴今晚是非要跟小加一起睡了。他一定要让小加爱上他。说完脱下龙袍，躺在小加身边。
    小加懒得理他，翻了身不搭理。萧日晴嘴角一抽，主动从后面抱住他。
    “别碰我。”小加凶道。
    “朕就抱着小加，不做其他的。”萧日晴苦笑，现在的地位完全倒转过来了。
    “哼！”小加冷哼一声，心里想着怎么才能让他说出那个我字呢，这要求实在太高，自己再逼下去，恐怕真的被他怀疑了，要是他知道自己要找十个，会不会把自己阉了。
    “呵呵，睡吧。”萧日晴把小加整个人贴在自己身上。
    “哎呀，抱这么紧怎么睡啊，你那东西顶着我了。”小加难受的不得了，这萧日晴就是个色鬼。
    “你别管它就好了。”萧日晴抱着小加，心里就忍不住骚动，可自己必须忍住，这回他要在小加面前表现一下自己并不是个欲求不满的人。
    “你说的容易，怎么不管啊。对了，我的那瓶药呢？”小加想到自己疼只好擦点药就好了啊，放他那里，不是更浪费。
    “小加的意思是说，那药能让你那儿不疼吗？”萧日晴立刻龙目放光。那药他就放在龙袍里，还没来得及研究呢。
    “不疼也不做！”小加转过身来就横了萧日晴一眼。
    “好好，朕只是想帮你上药。”萧日晴一本正经道。
    “啊。”小加俊脸一下子红了，这色鬼，脑子里想什么自己还不知道吗？
    “朕可从来没给人上过药。”萧日晴拿出药瓶。
    “我自己来，你走开点。”小加才不让他碰那里，就算他忍住，自己也忍不住啊。
    “给朕个机会侍候你吧，你不是说朕高高在上吗？朕现在亲自给你上药，你都不愿意？”
    “谁稀罕啊，这药可是神药，其实我不舍得用的，在这宫里，我老被你欺负，我得葳起来，省着点用。”小加把药瓶抢过来。
    萧日晴嘴角抽抽，刚想反驳几句，外面传来了张公公焦急的呼喊声。
    “什么事？”萧日晴俊脸沉下，和刚才完全不同样，让小加佩服万分。
    “皇上，裘妃在‘西阳宫’割腕自尽了。”张公公见自己打断了皇上的性致，不禁汗水直冒，但这个消息太严重，不得不报。
    “什么？”小加先吓的跳起来一推萧日晴道：“不会吧，快，快去救人啊。”
    萧日晴龙颜冰冷，目光冷清，有点心不在焉地把龙袍披上，跟在急得手忙脚乱的小加后面往‘西阳宫’奔去。


第五十三章 完成二人
    “裘妃娘娘，你这是干什么啊？你别想不开啊。”裘妃的贴身小太监小果儿跪在裘妃的床边哭泣道。
    “皇上都不要我了，我还活着干什么？”裘妃杏眼里泪水直流。
    “不会的，皇上会来看你的。娘娘，你可千万别出事啊。”小果子越哭越大声了。
    “皇上驾到！”张公公声音传了进来。
    “这到底是怎么回事？你们这些死太监是怎么照顾娘娘的？”萧日晴也不知哪来的火，一进来就把小果子踹倒在地，然后看着床上脸若白纸的裘妃，俊眉蹙起。
    “皇上饶命，奴才刚才去拿晚膳，回来就见娘娘这样子了，皇上饶命。”小果子边哭边嗑头。
    “别磕了，还不去请太医。”小加看他可怜，连忙阻止道。
    “已经请了，还没到。”小果子是同时叫人通知皇上和请太医的。
    小加使了个眼色让他退下，走到床边看向虚弱的裘贵妃。
    “爱妃，你这是怎么回事？”萧日晴坐在床边，拉起他受伤的手看了看，那上面鲜血流，但已经不多，刀口不是很深。
    “皇上都不要臣妾了，臣妾活着还有什么意思，呜呜。”裘贵妃立刻泪如雨下，把后面站着的小加看得心酸不已。难道爱是这样的吗？
    “朕什么时候说过不要了。”萧日晴安慰道。
    “皇上不查加贵妃的案了，这不是让大家都认为是臣妾害加贵妃的吗，臣妾还有什么脸面在这后宫里啊，呜呜。”
    “胡说，谁敢说是你害的，朕不让你哥查当然有朕的考虑，爱妃不必胡思乱想，加贵妃也不认为是你下的，你在这后宫还是高高在上的。”
    “可皇上都不来臣妾这里了，呜呜，臣妾也走不出这里，臣妾觉得好冤枉啊，呜呜。”裘妃杏眼里眼泪乱飚，确实很是可怜，让旁边的小加于心不忍。
    “皇上，你今晚就留宿这里吧，我回去了。裘妃你好好休息，生命诚可贵，别再轻身了，哎。”小加转身走了出去。
    “小加，这。”萧日晴一把抓住小加的手臂，有点为难地看着他。
    “陪陪他吧，他很爱你。”小加挣脱大手而去。
    太医涌入，萧日晴没法开口，看着小加走远，他的心又开始疼了。
    裘妃的手很快被包扎起来，他笑意盈盈地看着萧日晴嗲道：“皇上，歇息吧。”
    “说吧，你这到底在干什么？”萧日晴遣走所有的人，冷冷地看着裘妃，这个人那点心思他怎么会不懂，那伤口根本死不了人，他这么做无非是让自己过来。
    “皇上，你为什么这么无情，臣妾只是想见你啊，至从有了加贵妃，你就不理臣妾了，这毒也不是我下，你却不给臣妾平冤，皇上，你知道臣妾这里有多痛吗？臣妾爱你啊。呜呜。难道我比不上那个粗俗的人吗？”裘妃也知道自己根本没法骗眼前这个心思无法捉摸的帝王，但他爱他却是事实啊，难道他真的对他一点情也没有吗？
    “朕不许你再这样说加贵妃！”萧日晴怒道，“加贵妃他可爱善良，这些都是你没有的，你乖乖得做你的裘妃，朕有空自会来看你，不要再玩这种把戏，朕没空陪你玩，你要不想住冷宫的话，最好守自己的本分。”
    “皇上，你。”裘妃感觉自己的心都碎了，三年来，萧日晴从没说过爱自己的话，有的只是敷衍。他的杏眼里满是苦涩。
    “别说了，你好好养伤，想要走动，朕也允许了，但不得伤害加贵妃，不然朕会让你身不如死。”萧日晴冷冷地说完，就站起来走了。
    “皇上，你今晚不留下吗？”裘妃想抓住最后一线希望。
    “不了，朕过几天再来，你好好养伤吧，别再做傻事了。”萧日晴说完，不再看他一眼，往外走去。
    裘妃看着萧日晴的背影，双手猛扯着被子，杏眼里射出愤怒的冷光。加贵妃，加贵妃，你为什么要冒出来！
    小加回到自己的‘西华宫’，因为裘妃的事让他心里很郁闷。
    “小墨子，你懂爱吗？”小加躺在床上，问身边看着他的小墨子。
    小墨子小肥脸一红道：“奴才不知道。”
    “哎，想你也不会知道的了，为什么裘妃会那么傻，那个混蛋有什么好的。”小加嘴里继续嘀咕。
    “裘妃一直深受皇上宠爱，现在皇上宠爱加贵妃，他肯定伤心的。”小墨子开口道。
    “说到底，还是色鬼太花心，后宫那么多人，他忙得过来嘛，一个个守着他，怕是头发都白了，浪费青春啊，要是我，早跑了。”
    “加贵妃，你不能这样说皇上的，这也是自古传下来的，有三宫六院才显帝王风范。”
    “切，你们真是迂腐的可以，把好好的一个人关在宫中，难得皇上去搞一回，估计还有很多都没见过皇上的，你说了，这不把人逼疯嘛，这是作孽啊，我要是做皇上，我就只把心爱的人留身边，免得人多整个后宫乌烟瘴气。”小加无限向往道。
    “呃。”小墨子被吓到了。往身后看了看，加贵妃这话可是大逆不道，被皇上听到那就麻烦了。谁知一转头，萧日晴正大步走进来。
    “啊，参见皇上！”小墨子吓得赶紧跪地请安。
    “啊，你怎么回来了，裘妃没事了？”小加也赶紧坐起身来。
    “嗯，太医已经为他包扎好了，只要养几天就可以了。小加刚才在说什么呢，把小墨子吓成这样。”萧日晴对着小墨子挥挥手，小墨子立刻脖子一缩逃了出去。
    “呵呵，没什么，就是觉得后宫人太多，他们都很可怜。皇上，你既然不喜欢，留着何用？”
    “这些都是朕登基以来选入宫的。大多都是朝臣的子女，不留也得留。”萧日晴自在地脱掉龙袍爬上床，坐在小加身边。
    “你都上过了？”小加大眼睁大。
    “呃，没有，有得还没见过。”萧日晴嘴角抽搐了一下。
    “有个叫尹妃的对吗？”小加忽然想起那个是莫月的人。
    “对，小加怎么忽然说起他来，朕有好久没去‘西月宫’了，还有钟妃的‘西林宫’了，不过这两人很是乖巧，不会像裘妃那样整出点事来。”
    “你每天在我这里，哪有时间去那边，哎，看你做不做孽？人家可是等得你黄花菜都凉了，今天别睡我这里，反正我不行，你就去安慰安慰那些怨妇吧。”
    “不，朕想睡这里，有了你后，朕心里容不下别人。”萧日晴含情脉脉地看着小加道。
    “靠。那不成了我作孽？难道你以后都不去他们那边了？”小加鄙视他。
    “小加不让朕去，朕就不去。”萧日晴很认真地说道。
    “那我让你去，你去吧，给我点自由空间，老在一起会烦的啦。距离也是一种美啊。”小加翻了个白眼。
    “你就这么不喜欢见到朕？”萧日晴心里已经是伤痕累累了。
    “呃，不是啊，你别乱想，只是你是皇上，这样做不对的，这样也会让我成为大家眼里的眼中钉，肉中刺，我还想多活几年呢？”小加嘟起小嘴。
    “好吧，朕说不过你，今晚朕回自己的寝宫睡，小加就好好休息吧。”萧日晴再次起身穿衣，而他这么一来，反而让小加心里不是滋味了。这人哪，就是这么别扭。
    “生气了？”小加歪着脑袋问，心里想着那三个字还没听到，自己不能太刻薄他。
    “朕你生气的人吗？”萧日晴挑挑俊眉，不过心里为他有点在乎自己高兴了下。
    “我们来交换了条件好吗？”小加忽然想道。
    “今晚你可以睡这里，但明天你让我去看看三王爷，你可以派人跟着的。”小加知道三王爷离离开的时间不多了，自己必须再见他一面，搞不好能让他说出那三个字。
    萧日晴停下穿衣的动作，黑眸定定地看着小加，把小加看得浑身别扭。
    “怎么啦，不行吗？我只是想见见王府的人，没别的意思，再者早上他都来了，你都不让见，王爷对我有恩的，我在宫里也无聊啊，好不好嘛，就一天，晚膳前我就回来好吗？”小加到最后使出撒娇功夫了。
    萧日晴心里不知什么滋味，脸色冷冷的，让小加看不出他到底什么意思。
    “最多这样了，等下给你上了，好不好？”小加边杀手锏都出来了。
    “此话当真？”萧日晴其实心里已经开始松动了，但小加这么一说，让他的情欲也波动起来。
    “先擦药。”小加小脸红了，心想两人睡一起，不做点事也不行啊，他不憋死，自己也憋死了。
    “成交，呵呵。”萧日晴笑了起来，连忙再把龙袍脱下，扑向小加就拉他衣服，自己可是忍很久了，只好今晚喂饱他，我看你明天还有没有力气去三王府，嘿嘿。
    “哎呀，你又来，温柔点啦。”小加赶紧往麻脚移。
    “朕不就是急吗？宝贝，你看！”萧日晴把自己的金黄色短裤一扯，里面那火龙正抬头看着小加。
    “啊，你个色鬼！”小加被吓倒了，这皇上性欲也太强了吧。
    “呵呵，来，朕先为你擦药。这次朕保证温柔。”萧日晴嘴角的笑容越来越灿烂，让小加看得越来越恐怖，不过他为了明天能出宫，忍了。
    小加的白色亵裤被脱下，萧日晴让他跪趴着，手里拿着六儿的神药，龙目深邃这看着那美丽的菊花，旁边有些红肿，但却更是诱人，萧日晴吞了好几下口水，才伸出手来，蘸了点药水轻轻地擦上去。
    “啊。”冰凉舒适的感觉让他浑身一抖，但诱人的声音让萧日晴手指也抖了抖。
    “宝贝，放松。”萧日晴的手指带着药水慢慢滑入，他可不知道里面有没有受伤。
    “哦。别，里面没受伤的。”小加跪着的脚一软，整个趴在床上，妈的，感觉真舒服。
    “宝贝。”萧日晴情欲布满黑眸，整个身体压下来，嘴巴就凑到小加嘴边轻轻的吻住甜美红唇，手指却没抽出来，而是慢慢地上下滑动，萧日晴是预先让他适应了。
    小加的伤很快愈合，跟随来的快感让他全身发软，小嘴情不自禁地回应起萧日晴，两条舌头开始火热地纠缠在一起。
    “嗯。”小嘴里银丝滑下，两具滚烫的身体紧紧相贴。
    “宝贝，舒服吗？萧日晴放开他的小嘴，抬起头，黑眸深邃得看着满脸情欲的小加。
    “不，我难过，先帮我。”小加的身体在萧日晴身上摩擦一下，前面紧绷地感觉让他胀痛。
    “嗯。”萧日晴把手指抽出后握住了小加那可爱的粉嫩。
    “啊。”小加小脑袋仰起，让萧日晴龙目充血，忽地低下脑袋亲吻小加的细脖，手下动作也开始加快。
    一房春色，翻云覆雨，萧日晴为了明日不让小加有力气出宫，更是不遗余力地把小加折腾到筋疲力尽。
    在小加累得沉沉入睡之际，萧日晴爱恋地抱着他轻声道：“宝贝，朕爱你，不，应该是我爱你。”然后相拥而眠。
    清晨，未到早朝时间，小加又被萧日晴的梦话吵醒了。他睁开大眼，看着旁边萧日晴的俊脸，昏暗的视线下，萧日晴正额头冒着冷汗，嘴巴里断断续续地低喃着：“朕一定会找到你。。。。。。杀不完。。。。。。朕会找出来的。”
    小加秀眉蹙起，这做皇上还真够累的，怎么他到现在还没找到那个前朝皇帝。什么杀不完，难道找人还要杀人吗？小加不懂，他动了动自己的身子，感觉浑身酸痛，心里郁闷了下，这个色鬼真tm厉害，搞得自己真是舒服，就是太累了。
    小加忽然想到泰岩的话，立刻闭上眼睛开始运起内力调息。谁知那本来就一层的内力忽然强大了许多，让小加心里一惊，随即再次睁大眼，看着俊美无比的萧日晴，是不是他已经说了，而自己正好没听见呢？哇咔咔，太棒了。
    他马上再闭上眼，把加强的内力周而复始的顺着泰岩教他的方法在体内运转，等他觉得差不多时，睁开眼，萧日晴正满含无限深情地看着他，把他吓一跳。
    “呵呵，宝贝醒了？累不累？”萧日晴见他的惊吓样笑出声来。
    “是你又说梦话了，害我醒了就睡不着了。”小加还可爱的打了个哈欠。
    萧日晴脸色一变道：“朕又说什么了？”
    “哎，还不就是那件事，我说你找个人怎么这么麻烦，还杀人？”小加这回一点也不怕他了。
    “小加你误会了，是朕派去找人的人全被杀了啊。”萧日晴心里也郁闷啊，一批批地侍卫高手派出去，居然不是死就是伤，看来萧胤丰现在的势力也越来越大了，自己怎能不担心。
    “啊，这么厉害。对了，你不是派泰大哥也是去找人吧？”小加紧张起来。
    “小加很关心泰侍卫嘛？”萧日晴有点醋意道。
    “什么乱七八糟，他跟我说要去东城一趟，所以我就在想是不是你派他去找人了。”小加翻了个白眼。
    “呵呵，没有就好，朕派泰侍卫几人是去见左云将军的，应该不会有事。小加还是不要关心这些事，好好的做你的加贵妃。”
    “你看你看，你又来了，我问问也不行啊，真是的，对了，朝中没人知道前朝皇帝还活着吗？”
    “后宫不得干政，小加问得太多了吧。”萧日晴冷脸道。
    “我靠，你给我滚，老子关心你才问问，你还真以为我真想知道啊，滚！”小加火了，一脚就踹萧日晴。
    “小加！”萧日晴厉声道，随后看到小加气涨了的小脸，心里一软，放低声音道：“朕是不想你卷入是非之中啊，派去的几批高手都死了，朕现在也很头痛，又不能让朝中百官知道，你说朕心里烦不烦了。朕现在都不知派谁去了，哎。”
    “我啊，我可以帮你去找！你信任我吗？”小加大眼放出光芒，这可是个离宫的好机会啊。
    “不行，朕舍不得，再说这太危险了。”萧日晴龙颜变色。
    “你现在都没有可以相信的人，又不能让别人知道，我是最适合的人选啊，虽然我不会武功，但我聪明啊，不会那么容易死的，再者我还有仙药。”小加拼命鼓吹。
    “不，不行。别说了，朕要上早朝了。”萧日晴心里的恐慌无限制地扩大。
    “你刚才说你爱我了，对不对？”小加心道不能太急，自己慢慢磨，不过他需要求证一下。
    “啊，你怎么知道？你明明睡着的了。”萧日晴俊脸居然红了起来。
    “呵呵，小样，说就大方点嘛，来，亲一个！”小加心里安心了，终于完成第二个了，高兴地扑过去就抱住萧日晴对着他红若猴屁股的俊脸大亲了一口。
    萧日晴羞得立刻拔腿就跑，这下皇帝的尊严全丢了。
    早朝之上，一道奏折震惊百官，六王爷萧可凡自尽于六王府，其家眷也全部殉葬，其中包括皇上御赐的两名美侍。但大家都知道六王爷的真正的家眷都在南城，这里有的只是些男侍，小妾，还有丫鬟，奴才。
    刑部报道是说六王爷不堪忍痛和子女三年的异地相隔，又无法回去的情况下，才自尽的。皇上和朝臣都大受震惊，最后皇上成分悲伤得让礼部厚葬六王爷。
    御书房内，莫月站在御案前。
    “皇上，请过目！”莫月让跟随而来的侍卫打开一个黑色小木箱。
    坐在龙椅上的萧日晴龙目一扫，随即转开，那小木箱里赫然是六王爷的头颅，此刻已苍白青紫，恐怖异常。
    “厚葬吧！”萧日晴大手一挥，小木箱盖住，龙目中闪过一丝悲痛，然而只是一霎那就恢复了冷清。
    “爱卿为何把朕派去的两位美侍也杀了？”萧日晴知道这都是莫月导演的一场戏。
    “启禀皇上，这两美侍侍候六王爷三年，对其已经有了感情，臣不敢冒险，所以杀之，往皇上恕罪。”莫月解释道。
    “嗯，爱卿说得也对，那就这样吧，六王爷一死，三王爷和九王爷必有警觉，爱卿要防止他们逃跑啊。”萧日晴缓缓说道，在他心里根本没有兄弟之情。
    “微臣明白，不过，六王爷刚死，微臣怕马上对三王爷和九王爷下手，会引起百官怀疑。”
    “嗯，那就多等几日吧。不过朕最近睡不安宁，爱卿要为朕分忧啊。”萧日晴的意思很明显，要莫月尽快想办法解决。
    “微臣在所不辞。但三王爷那里，皇上会不会有所顾虑？因为加贵妃那里？”莫月微皱眉道。
    “那就先九王爷吧，加贵妃对三王爷有感情，万一知道必会闹腾，爱卿办这事时尽量不走漏风声。”萧日晴头痛地捂捂脑袋，小加可爱的样子一闪而过，他记起小加今天还要去三王府，也不知那小家伙睡醒没有。
    “微臣明白，皇上要没什么事，微臣告退。”
    “嗯，去吧。”萧日晴挥挥手，莫月这次做得很好，然萧日晴想到钟竹衡的话，望着莫月离去的身影，龙目变得深邃。
    “这次事情怎么样了？”萧日晴一击掌，两个黑衣人从里面转出来。
    “启禀皇上，此去十八人，只剩四人回来，六号，八号均受重伤。”一黑衣人说完低下脑袋。
    “人在哪里了？”萧日晴全身冷气散发。
    “在南城！”
    “见到本人没有？”
    “属下只是远远看到一次，其他时间都被人拦截。”黑衣人浑身抖了下，似乎心有余悸。
    “拦截你们的是什么人？”萧日晴就不信，四批高手出去，每次都只剩一两个回来，萧胤丰未免厉害得过分了。
    “据属下看来，似乎是有两批人马，其中一批是‘武林盟’杀手组织。”
    “什么？之前怎么没报告？”萧日晴震惊道。
    “属下这次是看到其中一人的衣袖上绣着一条青龙才知道的。”
    “奇怪了，怎么会有杀手组织帮他，他应该没这么多钱雇佣，你带几个人去好好查查，朕要绝对可靠的消息。”萧日晴心道如果真是杀手组织那还好办了，他能请，自己也能请。
    “还有一帮是什么人，可知道？”
    “回皇上，属下不是很清楚，但似乎实力很强，属下第一次组织抓人时，对方损失惨重，但第二次立刻补齐，而且个个武功不弱。”黑衣人回忆道。
    “嗯，朕知道，你们下去休息，朕会马上安排下一批，不抓到人，朕心里始终不安心。”萧日晴的心病啊。
    “属下按皇上吩咐已经安排人跟踪着。”
    “嗯，下去吧。”
    萧日晴靠进龙椅里，眉目紧皱，心里烦躁起来，这回该派谁去呢。忽然他脑子闪出小加的身影，随即摇了摇头否定掉，这太危险了。
    ‘西华宫’内，小加一觉醒起已过中午，他立刻跳起来就往外冲，md，一天都过半了，都怪萧日晴这色鬼把自己折腾得太累，他去早朝自己睡个回笼觉，没想到一睡睡到日上三竿。
    “贵妃娘娘，你去哪里啊？”小墨子连忙追出去。
    “我要出宫，皇上昨天答应的。”小加边跑边系他的蓝色长衫。
    “娘娘等等奴才，出宫要有令牌的啊。”小墨子一跑就出汗。
    “啊，我忘了，这可怎么办，我忘了向皇上要了，走，去御书房，皇上一定在批奏折。”小加一停后，又往御书房跑。小黑子无奈之下，只要紧跟而去。
    “贵妃娘娘，请让老奴通报。”张公公在御书房外拦住小加。
    “通报个屁，我没时间了，皇上，皇上！”小加大叫，把侍卫和太监都吓一跳，当然萧日晴就是想不听见都难。
    “进来！”萧日晴灌了内力的声音传了出来，小加马上高兴地扑进去。
    萧日晴一脸严肃地看着笑容满面的小加沉声道：“小加，你这成何体统，皇宫之内大呼小叫，还有规矩没有？”萧日晴嘴上虽凶，但心里对他一点办法都没有，看着他的笑脸，就知道自己多渴望见到他。
    “好了啦，我不是急嘛，下次不会了。皇上，我要出宫，你昨晚答应我的。”小加扑在御案上。
    “瞧你这样子，我哪敢给你出宫。”萧日晴吓唬他，不过看着几寸之外小加一张一合的小嘴，萧日晴很想狠狠地亲他。
    “啊，你别说话不算话啊，君无戏言，你要不让我出宫，以后你，你，你就别想上我的床！”小加心里一气，也威胁萧日晴。
    “扑哧！”张公公在门外一听，一时没忍住笑了出来，同时小墨子也忍得很辛苦。
    “出去！”萧日晴恼羞成怒，把张公公和小墨子吓得赶紧跑出去。
    “你答应的，你不能这样对我，现在都已经过了中午了，我不用晚膳好不好？”小加开始撒娇，没办法，色鬼喜欢这一套。
    “出去可以，以后不得在人前胡言乱语，朕的面子都被你丢尽了，萧日晴见他的娇羞样，心里欢喜，宠爱的把他拉过来，抱坐到自己旁边。
    小加立刻感慨万千，之前自己坐一下龙椅还要被砍头呢，现在好了，自己不坐，他也非让你坐，这人，真他妈贱。
    “那你给我一个出宫令牌啊。”小加手向萧日晴一伸道。
    “要早点回来，不准和三王爷太亲近，小墨子跟着去，再带晚膳前不回来，朕亲自来抓人。”萧日晴紧告道。
    “哎呀，知道了，我又不是去偷情，你紧张什么。”小加翻白眼。
    “朕不紧张你紧张谁。”萧日晴抱抱他，满眼宠溺。
    “呶，这个皇位喽，其实做皇帝有什么好，除了可以有那么多美人可以睡外，我觉得没什么好处，每天都要批奏折，还要一大清早起来早朝，都累死了，真想不通，还有人居然喜欢争来争去。”
    “咳咳，小加还小，不懂得这些，也不用懂，你不想出去了吗？时间可不早了哦，呵呵。”萧日晴在这一方面是永远没法和小加沟通的。
    “想啊，那我可走了，你别太想我哦。”小加接过萧日晴给的出宫令牌，还不忘和萧日晴煽一下情，他就要这个色鬼爱到他发狂，到时候自己就是老大了，皇上又怎么了，老子就是皇上的克星，嘿嘿。
    萧日晴俊脸一红，黑眸带笑地看着小加蹦蹦跳跳地出去心道，小家伙，朕就不信你不爱上我！明显这两人都是标准的自大狂。


第五十四章 王府偷情
　　黄小加一路毫无阻挡地来到了三王爷府，大门口的侍卫一见来人就是王爷之前侍卫男侍，现在已经贵为皇上的加贵妃，立刻扑倒在地。
　　“参见贵妃娘娘，您快请进！”一侍卫立刻风风火火地去通报了，小加一脸微笑地迈步而入。
　　“小加，真的是你。”三王爷昨天进宫没见到小加，心里正郁闷，再者被皇上关了禁闭，不得出入三王府，三王府四周守卫加强很多，虽然他可以半夜溜出去，但心里那口气就是下不去，没想到小加居然来看他，太不可思议了，侍卫一说是加贵妃时，他心里的激动是无法形容的，马上施展轻功而来。
　　“王爷！”小加也激动啊，自己的第一个男人啊，看着他嘴角显露的小酒窝，小加立刻飞扑过去，直接跳到他身上，两条长腿圈住他的腰上。
　　“咳咳咳。”小墨子立刻猛咳嗽，这加贵妃真是离谱，这要让皇上知道，又要打翻醋桶了。
　　三王爷和小加也意识到动作的暧昧，小加马上跳下来，小脸红红地看着三王爷，眼里有着思念。而三王爷更是星眸发亮，眼光灼灼。
　　“走，我们去屋里。”三王爷拉着小加的手就往里面走，把后面的小墨子看的额头直冒汗。这两人都不把皇上放眼里啊。
　　“恩，婉姐姐她们好吗？”小加边走边问。
　　“呵呵，好，自从那刁总管被人抽了一顿带走后，王府清静很多，他们也能走出那院子了，不过，小加教的麻将是她们的大爱，现在都不搭理本王。”
　　“怎么，欲求不满了？”小加一听，心里不太舒服，大眼横他。
　　“胡说，本王没那个心思。”三王爷捏了捏他的玉手。
　　两人来到三王爷的书房，小加让小墨子在外守着，当然还有两个冷面侍卫，三王爷使眼色让刘刚看住三人，书房门关上，三王爷把小加拉到里屋，一把把小加抱住。
　　“小加，我好想你。”萧若星深情道。
　　“我也想你，可是皇上不让我出宫，今天能出来还是昨晚讲条件的。”小加贪恋他温暖的怀抱。
　　“他是不是常欺负你？”三王爷想起莫月的话，酒窝不见，俊脸变色。
　　“嗯，不过没事，我很坚强滴，你别担心，现在他爱上我了，我才不怕他。”小加有些得意地道。
　　“什么？皇上爱上你？”萧若星不敢相信。在他眼里的萧日晴是个毫无感情可言的冷血动物。
　　“是啊，不相信吗？我小加可是聪明可爱，天下无敌，他爱上我很正常啊。王爷，你爱不爱我？”小加立刻转到点子上。
　　萧若星俊脸一红，把小加拉到床边坐下，然后含情脉脉地看着小加温柔道：“小加真的很特别，本王是很喜欢你。”三王爷对那个爱字还是觉得很别扭，虽然他已经知道自己确实爱上这个小家伙了，不过看他这么得意，还是不要告诉他，再者自己快离开这里了。
　　“就喜欢而已啊。”小加噘嘴，不满地看着萧若星。
　　萧若星只觉自己看着他那红艳的小嘴，体内骚动起来，自己想他的甜美很久了。他慢慢地把头靠过去，性感薄唇在他小嘴上轻轻一碰。
　　“很喜欢。”低喃一声，薄唇再次盖住小嘴，双臂一伸，把小加整个抱进怀里。
　　小加也是有些情动，嘴唇碰触之际已经回应起来。
　　萧若星被小加的热情马上挑起欲火，火热的舌头狂热地纠缠小加的灵舌，两人很快双双倒入大床，萧若星把小加压在身下。
　　“啊。”小加小猫低叫，秀气的脸红霞飞满。
　　“小加加，你好甜，本王好想念你的味道。”萧若星抬起头来温柔道，大手慢慢摸进了小加的衣服里。
　　“呃，我是来看你的，不是来做坏事的，皇上要我晚膳前回去，不然他会亲自来抓人。”小加清醒过来，一把抓住萧若星使坏的大手。
　　“现在还早，小加加就满足本王一次吧，你看。”萧若星俊脸绷紧，俊眉蹙起，拉过小加的手放在他已经高涨的火热上，小加大眼害羞地一转，脸更红了，靠，怎么两兄弟都是色鬼啊。
　　“被小墨子知道怎么办，皇上会直接把我们两个‘咔嚓’的。”小加心里还真有点怕怕的，估计萧日晴知道一定会疯掉了。
　　“不会的，刘刚看着小墨子呢，我好多天没有，小加加就不能可怜一下我吗？”萧若星大手又开始抚摩小加的身体。两根手指直接捏住小加胸前的小果果。
　　“啊。”小加轻叫一声，看着萧若星欲求不满的脸，有点心疼，媚眼一横道：“那你快点哦。”
　　“嗯。”萧若星马上展开笑容，那小酒窝深深的甚是可爱，让小加忍不住心动起来。
　　两人迅速把衣物除去，双双滚入大床，萧若星激动地在小加身上又亲又添，把小加的欲望一下唤醒，小加心里还在想自己什么时候这么骚了，一挑逗就升国旗。
　　“王爷，这次让我在上面好不？”小加想反攻。
　　萧若星停嘴不停手，大手继续抚摸着他翘头的粉嫩，嘴角抽了抽道：“小加加在皇上那里试过了?”
　　“没有，他哪肯啊，就是没有才想试嘛？”小加缩了缩身子，因为自己的欲望被萧若星的上下滑动搞的直痒痒。
　　“那，等小加在皇上那里成功了再来吧。”萧若星婉转拒绝道。然后突然头一低，含住了小加的粉嫩。
　　“啊。”小加急叫，立刻冲击而来的快感让他脑袋晕乎乎的，忘了自己要反攻，只想让美好的感觉延续。
　　萧若星满意于小加的表现，嘴上更加卖力，让小加一下承受不住就缴枪投降了，然后乖乖地抬起小PP等着萧若星火热填满。
　　“小加加，准备好了吗？”萧若星怕伤到他，虽然他自己现在已经情潮难抑了，声音更是沙哑得让小加心疼。这个男人肯定爱他，他知道。
　　“嗯。”小加扭过头来脸红地向萧若星轻点了下脑袋。
　　“哦。”萧若星不再迟疑，腰杆一挺，粗热的巨阳推入而进，温暖紧致的感觉让他低吼出声。
　　“啊。”小加空虚被深深填满，似猫儿般轻叫一声，让萧若星立刻律动起来。几天未有发泄的萧若星一下像脱缰的野马，快速纵横起来，让小加舒适地淫叫连连。
　　萧若星心里激动，不停地低唤声小加，灼热的力量汹涌地贯注他的欲龙，在小加体内胀满亢奋，一次次蜜道之间进出，强烈欢愉快感不断地堆拽累积，两人都深深地沉浸在欢爱之中。
　　满足之后，小加躺在床上暗暗地驱动内力在体内运行起来，因为他发觉每次疲劳后，只要运一下功，体能就会很快恢复。
　　“王爷，我想去看看婉姐姐她们。”小加运完功后转头看着也闭眼休息的萧若星。
　　“不过现在时间也不早了，小加就不能陪我说说话吗？”三王爷不舍得。
　　“啊，好吧，不过回去前我要去看看她们，不知她们的麻将技术怎么样了。嘿嘿。”小加可爱地笑道。
　　“呵呵，小加，你真像个小孩子。”三王爷宠溺地用手捏捏他笔挺的鼻子。
　　“谁说的，小爷我可是大男人。”小加脱口而出，然后立刻想到刚才还被他压了，这大男人做得有点窝囊。
　　“呵呵，可爱的大男人。”三王爷越笑越开心了。
　　小加郁闷地一翻白眼，然后忽然想起什么道：“王爷什么时候走？”
　　三王爷立刻俊脸变得严肃起来道：“小加可知今早六王爷自尽之事？”
　　“什么，我不知道，真死了吗？”小加大眼里有着惊恐。
　　“呵呵，要真死了，本王怎还有心思呆下去，莫大人已经送他出城，现在应该在去南城的路上了。”
　　“月月真厉害，怎么瞒得过皇上的？还有王府里的家眷怎么办？”小加心里佩服起莫月起来，这谪仙似的人本领还真不小。
　　“莫大人找了个和六王爷相像之人，再易下容就瞒过了皇上，而为了六王爷的绝对安全，王府的人全部灭口。”三王爷阴冷道，这莫月确实够狠，不过确实这样对六王爷来说是最安全的。
　　“什么？全部灭口？”小加不敢相信，全身打了个冷战，这莫月真是狠哪。
　　“这也是没有办法的事情，要被皇上知道六王爷已经逃走，恐怕莫大人难保项上人头。而九王爷和本王也无法出京都。”三王爷分析道。
　　“天哪，那不是要死许多人，为什么非要这样啊。”小加实在难于接受，这古代怎么就可以杀来杀去，自己的生命一点也不安全。
　　“对了，那你走了，婉姐姐她们怎么办？”小加忽然想到这个问题，不会又要全部灭口吧。
　　“本王正在伤脑筋，虽然她们都只跟了本王三年，但也算是亲人，本王于心不忍啊。”三王爷叹了口气。
　　“不，不行，你们不能那么做，这太残忍了。”小加小脸苍白，一个劲的摇头。
　　“本王爷知道，可本王实在没好的办法啊。”三王爷无奈道。
　　“不，你们要这样做，我不会原谅你们的。”小加怒火在眼中燃起，从床上一轱辘地爬起来。
　　“小加，你别这样，我在和莫大人商量商量，想个万全之策。”三王爷连忙抓住他的手臂哄道。
　　“你不能为了自己活命而让这么多人陪葬，你要这么做，我黄小加这辈子都不会再见你。”小加从来都没这么认真过地看着三王爷，那眼里竟有着一抹让三王爷吃惊的霸气。
　　“小加，你说我该怎么办，要是出不去，东城几百人都会死的，那里有本王的儿女啊。”三王爷也不知怎么办，早知道估计他也不会和小加提起这事。
　　“为了你的儿女，你就不顾这里的人了，她们侍候了你三年，得到的不应该是幸福吗？你很自私。我要见莫月！”小加绝不允许这种事发生，想到那仙女般的婉妃被杀害，他心里就恐惧得要死。对于莫月也失去了窥美之心，这样一个心狠手辣的人物，自己怎么吃得下。
　　“莫大人现在在办九王爷的事。”
　　“这么快？”小加吃惊道，早上才死了假六王爷，难道立刻就要死九王爷，“这不让人怀疑吗？”
　　“没这么快，莫大人还在找于九王爷相像之人。估计在十天之后，本王之事应在一个月之后。”三王爷已经和莫月商讨过细节问题。
　　小加浑身冰冷，脑海里唯一的想法是，这古代太可怕了，他好想回去。
　　“小加，很多事都迫不得已的，难道你愿意看着我死在你面前吗？”萧若星拽紧他的手。
　　“哎，真的没有其它办法吗？”小加也知道很无奈，他书看那么多，当然知道其中厉害关系，可是真让他以这么多无辜生命来换，他接受不了。
　　“小加可以想想看，本王也不忍心啊。”三王爷叹了口气。
　　“有了，你先把婉姐姐她们逐出府，那不是就不用连累了？”小加脑子灵光一闪。
　　“本王有考虑过，但动静太大，皇上会怀疑的。再者无故逐她们离开，她们也要知道原因啊。哎。”
　　“这也不行，那也不行，难道就非死不可，不，我要救婉姐姐。”小加心里烦躁异常，最后决定既然救不了大家，能救一个是一个。
　　“怎么救？不能说出真相。”
　　“我会在事发前让皇上招她入宫，她就可以躲过一劫。”
　　“你以为皇上会放过她吗？”
　　“他要不放，我就跟拼了。”小加愤愤道。
　　“哎，小加，你要小心啊。不要总是顶撞皇上，他现在宠爱你，等以后可能就不一样了，在本王回来接你之前，你一定要好好活着，知道吗？”萧若星非常担心小加加。
　　“他都习惯了，没事，你放心好了，搞不好我也能出宫来，到时我会去东城看你的。”小加不想再在宫里了，回去一定要说服萧日晴让他出宫，来趟公费旅游。
　　“什么？小加能出宫，怎么可能？”三王爷惊讶道。
　　“嘿嘿，我自有办法，你就在东城等着我好了。”小加立刻忘却悲伤，他这人转到哪里是哪里，情绪来去也快，这让三王爷比较放心。
　　“嗯，太好了，不过江湖险恶，你要真能来，一路可要小心了。”
　　“我知道，走吧，我去看看她们，也该回宫了，对了，你看到莫月，让他想办法来见我。”小加转身道,他现在都不愿意叫他月月了。
　　“好。”三王爷好字一落，把他拽回来，薄唇再次盖住小加殷红的小嘴，他还留恋着小加的美味。
　　“嗯。”小加立刻识相地把手圈住他的腰，热情如火地回应道，心里可想着这一别也不知多久，自己不能让他忘了自己。
　　热吻过后，萧若星轻轻地推开俊脸若花的小加，声音沙哑道：“小加，我舍不得你。”
　　靠，为什么不是‘我爱你。’小加第一反应就是这样，然后小嘴唇一舔，大眼变得含情脉脉轻轻道：“王爷，我爱你。”心底拼命喊着快说快说啊，礼尚往来也要的嘛。
　　“真的？本王太高兴了。”萧若星激动地把小加抱起来转个圈，然后放下，正准备说出小加梦寐以求的那句话时，紧急的敲门声响起。萧若星脸色一变，放开小加厉声道：“什么事？”
　　“王爷，奴才小墨子，加贵妃该回宫了。”原来是刘刚实在拦不住快要翻脸的小墨子了，加贵妃和王爷在里面那么久，皇上知道了非砍了他不可。
　　“小加，走吧。”萧若星也知道时间太久，小墨子会很难做，拉着小加的手往外走，而小加受到严重打击。一蹶不振，恨不得掐死门外的小墨子。
　　“贵妃娘娘，你没事吧？”小墨子见他脸色铁青，吓了一跳。
　　“有事。”小加大眼狠盯着他。
　　小墨子被他看得头皮发麻，怯怯地问道：“什么事？”
　　“我现在想掐死你！”小加话落，两手往他的肥脸上一捏，狠狠地掐住。
　　“啊，加贵妃饶命，痛，好痛。”小墨子也不知自己哪里又做错了，小加这回下手也重，疼得他眼泪直飚出来。
　　“小加，快放手。”三王爷俊眉皱起，拉开小加，他不知道小加为什么情绪变化这么快，难道舍不得离开。一想到这点上，三王爷心里又死甜蜜。
　　“回去再收拾你！”小加恨恨道。
　　“呜呜。”小墨子偷偷哭泣，他真的不知道自己做错什么了啊，加贵妃为什么要这样对他，他心里好委屈。
　　“走，去看看婉姐姐她们就回去，催命鬼一样，搞什么？你就不能晚一分钟？”小加长袖一甩往旁边的院子走去。
　　小墨子一听，原来是自己叫门气到贵妃了，可自己已经等了很久了，晚膳时间都快到了啊，还有一分钟是多久？小墨子红肿的脸更委屈了。
　　旁边院落里早有人知道今天加贵妃回王府，本来大家想请安的，谁知刘刚不准大家打扰王爷和加贵妃谈事，所以无所事事的她们又在打麻将了。
　　“加贵妃驾到！”王府一名奴才喊道。
　　一阵匆忙的脚步声，一下子全院的人涌了出来，一致跪地道：“参见贵妃娘娘，贵妃娘娘千岁千千岁。”
　　小加嘴角猛抽，这场面人虽不多，也够宏大。
　　“起来吧，大家本是一家人，不用客气，婉姐姐，小加来看你了。”小加马上往一袭紫纱裙，雍容华贵，美丽动人的婉妃走去。
　　“加贵妃越来越俊美了。”婉妃心思密集，一见小加，就知道他不爱那套世俗礼仪，微笑地看着走来的小加。
　　“姐姐真爱说笑，几日不见，姐姐越发漂亮了，真是个大美人，呵呵。”小加口没遮拦。
　　“小加过奖了，里屋坐吧。”婉妃脸上微热，把小加引进房，然后给三王爷请安。
　　“你们都下去，加贵妃只是来叙旧的。不必拘束。”三王爷对这院子里其他的人道。
　　房内，麻将桌还没收好，小加一见就哈哈大笑，把婉妃的脸笑的通红，让小加看了更是赏心悦目，这样的美人，怎么能死呢。自己一定要救她出去。
　　“小加见笑了。”婉妃服了服身。
　　“呵呵，不碍事，这本来就我是教你们的嘛，怎么样，好玩吧，现在三王爷没空陪你们，你们也不会无聊了吧。”小加捉狭道。
　　婉妃一听，秀眼向三王爷娇羞的一扫，脸上红晕更甚，说来王爷也好几天没来后院了，自己忙着打麻将，还真把王爷给忘了。
　　“不得胡说！”三王爷俊脸也红了下，他心里念念不忘小加，再者这些天事情不断，哪还有这个心思，要不是今天小加来撩起了他的欲火，自己都不知什么时候才会进这个院来。
　　“多谢小加教会我们麻将，现在院里的姐妹开心多了。”婉妃柔柔地道。
　　“呵呵，别玩物丧志哦，对了，你么怎么不出去游玩啊。”小加想点点她们。
　　婉妃看一眼三王爷，然后道：“还是在府里安心。”标准的嫁鸡随鸡。
　　萧若星咳嗽了下，让小加注意措词。小加小嘴一扁道：“婉姐姐，小加在宫里很闷的，你有空来陪陪我好吗？”
　　婉妃美颜失色，慌张地看了下三王爷道：“这怎么可以，臣妾不能随便进宫的。”这加贵妃也真是的，他是个男人，自己怎么可以去陪他？
　　“有进宫令牌就行了啊，小加拿出身边的令牌递给她，下次我让人带话来，婉姐姐一定要来哦，小加带你游御花园。”这句小加其实是说给三王爷听的，让他行事之前通知他。
　　“这。”婉妃为难地看着三王爷。
　　“到时再说，最近皇上怕离不开小加，小加也没空啊。”萧若星的意思是现在还早。
　　“记得就行，婉姐姐你一定要来，不然小加可是要叫皇上下圣旨的哦。好了，我要走了，再不回去，皇上又要发飙了。”小加站起身来。
　　婉妃脸色有些不自然，她不知道小加什么意思。手上抓着进宫令牌不知道怎么反应，而小加已经快步离去，他发现自己在呆下去，鼻子就会酸。
　　小墨子这回终于有笑容了，赶紧前面带路，往大门走去，他还真怕加贵妃闹脾气，不回去了，到时自己就皮痒了。
　　“小加，保重！”门口，三王爷不舍地看着小加，千言万语化成一句。
　　“呵呵呵，别伤感，我们会再见的。”小加不习惯这种场面，向三王爷挥挥手就走了，还有一个月，自己一定会再见他的，那三个字还没听到呢，想到这里，小加气闷地看向旁边的小墨子，小墨子心头一抖不解道：“加贵妃忘了什么事吗？”
　　“是啊，我忘了掐死你！”小加伸出双手就扑上去掐小墨子脖子，小墨子一惊，马上拔腿就跑，口中大喊道：“加贵妃，饶命啊。”小墨子发现自己自从跟了小加后，就变得很可怜了。
　　两人一前一后，追逐而去，后面两侍卫毫无办法，，不得不追着跑。
　　宫门口，小加被拦了下来，原因当然是他未带进宫令牌，这让小加兴起了玩得想法。
　　“放肆！见到加贵妃还不行礼！”小墨子跳起来，发红的小肥脸布满怒气。
　　“小公公，你别让我们难做，皇上谕旨不得违反，你有令牌没有。”那侍卫见小墨子一身太监装扮，到没发火，而是有礼的问道。
　　“当然有。”小墨子拿出他的令牌，侍卫一看道：“恩，你可以进去了，但他不能进，加贵妃怎么可能出宫，我们没接到指令，原来小加他们一追一跑，来到了皇宫的正门了。出去时走得却是东门。
　　“那好吧，我不进去了，小墨子，去吧皇上叫来接我。”小加牛逼地道，然后坐在旁边的汉白玉台上休息看风景了。
　　“哈哈哈，皇上会来接你？”侍卫们都笑了起来，而奇怪的是小加身后的两侍卫却从没说过话，也不出来帮着说一句。他哪里知道这两人是皇上身边的暗卫，宫中无人认识，更不能随便说话了。
　　“放肆，奴才这就去请皇上，贵妃娘娘先休息会，千万别跑开哦。”小墨子一肚子气，但也不忘提醒小加。
　　“知道了，你真罗嗦。”小加白了他一眼，天色近黄昏，小加肚子饿了，忽然脑子里灵光一闪，等下皇上出来，拉他去街上吃，嘿嘿，自己来了以后还没逛过街就被关进了皇宫，今晚怎么样也要死皮赖脸拖他出去，书中常说的‘伶人倌’不知是什么样子，自己能不能出钱找个人来压压看呢，嘿嘿。


第五十五章 邪气俊男
    天空染上晚霞，红彤彤一片。小加坐在正门前的汉白玉上感慨着这座皇宫的气派。护城河的水清澈干净，让小加忽然有了想游泳的兴致，但想到自己还要去京都大街上看看，今天只好作罢。心想来日自己非得把这个护城河游一圈不可，不知下面有没有暗道，大多数的书上都说有的。
    一想到这点，小加忽地站起来，走到石栏变向河里张望，这水分明是活水，应该有源头。皇家的秘密极多，小加心里有着像发掘宝藏般的冲动。
    “参见皇上，愿吾王万岁万万岁！”门口侍卫全部跪下，那个笑小加的侍卫马上脸色铁青，没想到皇上真的出来了，这位是加贵妃没错了。
    “爱妃！”萧日晴龙袖一甩，没搭理任何人，就飞身而起，跃向小加。下一秒，小加已经被他抱在怀里了。
    “啊，你干什么？大庭广众之下，给点面子好吧！”小加被吓一跳，赶紧从他身上下来，NND，有病啊，这么多外人在还抱他，怕别人不知道自己是被压的那个啊！
    “小加，你这是干什么，吓死朕了。这水极深，掉下去就没命了！”萧日晴脸色都变白了，不敢想象小加要掉下去该如何是好。
    “靠，我又不是自杀，怎么会掉下去，再者我会游泳好不好，我还准备哪天天热时来游一圈呢！”小加嘴角抽了抽，原来萧日晴怕他自杀啊！
    “胡说！这里怎么可以游水！”萧日晴俊脸再次变色，这小家伙脑袋里到底在想些什么东西，这也能想出来？
    小加扁扁嘴道：“你又凶我！”
    “进去吧！”萧日晴见他委屈，立刻放低声音，自己还不是紧张他，再者护城河下有着水下密道，怎可让人知道呢。
    “不要，我想去外面吃饭，老吃宫里的没意思！”小加扭扭腰，嘟起嘴。
    萧日晴一愣道：“宫里的不好吃吗？”
    “也不是，就是吃多了，想念外面的东西。我来这里还美艳逛过街，皇上带我逛一回好吗？你反正都出来了。”小加主动拉他大手，有些委屈地看着他。
    萧日晴胸口一紧，他知道小加从南城来到京都后就遇到了三王爷，随后直接进宫，自己把他留下了，确实是没带他出来过，怪不得小家伙要自己来接他呢，原来有预谋的。
    “小加的令牌呢？”萧日晴一挑眉，问道。
    “给三王爷的侧妃了，我希望婉姐姐能入宫来看我！”小加老师交待。
    “胡来，怎么随便就把令牌给人？”萧日晴龙颜沉下。
    “什么随便啊？小加在这边没什么亲人，在王府的时候，那个刁总管打我，是婉姐姐救了我的，我把她当自己姐姐看的啊。我想让她来看看我，都不可以吗？”小加立刻大眼升起雾气，小嘴扁得更可怜了。
    萧日晴心疼不已，握紧他的手道：“咳，但宫中令牌怎可随意给人！以后可不准了哦！”
    “知道了，皇上，我们出去吃好吗？”小加马上破涕而笑，大眼亮闪闪地看着萧日晴，把萧日晴看得心里抖动不已，差点就迷失在小加的勾引大法里。小加见他有些动摇，立刻更加嗲道：“好嘛，我们就逛一圈，应该没人会认出你的！”
    萧日晴拗不过他，其实是不忍看他伤心，只好宠溺地点点他的鼻尖道：“下不为例，别玩疯了，就不知道回来！”
    “嗯嗯。”小加高兴地直点脑袋，那可爱的表情让萧日晴露出了笑脸。
    萧日晴很快交代了事情给张公公，然后一行五人向京都最繁华的商业街走去。小墨子也是兴奋不已，这次他可是沾了小加的光了，太监是不能随便出宫的。
    萧日晴很少出宫，一般出去也不会是到大街上去，只是去那些朝廷命官的府邸，所以这会他带着小加休闲地往闹街走去，没人能认出他就是当今皇上。
    “萧大哥，你带钱了没有？”小加马上改口称哥，心里想狠刮萧日晴一笔。
    萧日晴身影停下道：“朕，不，本王从不带银子的！”
    “靠，不带银子，我们吃什么啊？我还想多买点东西呢！”小加鄙视他。
    “小墨子！可带了银子？”萧日晴叫道。
    “回皇上，奴才也没有带！”小墨子头顶冒汗。
    “回宫！”小加气得掉头就走，什么皇帝，比个叫花子都不如，后面那两个门神就更别问了。
    “回来！”萧日晴叫住一脸气愤的小加道，“你急什么，没有刻意去借！”
    “哪里借？”小加惊讶道。
    “去莫爱卿那里借。”萧日晴微笑道。
    “切，莫月？他有什么钱，不如我们去钟大人府上？”小加大眼发亮，莫月对于他现在心里还有阴影，那个可爱的兵部侍郎昨天狼狈逃走后还没见过他呢。
    “你怎么知道钟爱卿有钱？”萧日晴奇怪道。
    “莫月是个大学士，最穷是书生，怎么可能有钱，而钟大人是兵部侍郎，掌管全国兵权，当然有钱啦。”小加自以为是道。
    萧日晴嘴角猛抽道：“胡说，全国士兵的俸饷全由户部支出，不过钟爱卿之手，哪来有钱之说。”
    “啊？”小加也嘴角抽了下，他只是乱说的，不过再怎么样，做官的哪个没钱啊，“哎呀，去钟大人那里借好了。”
    萧日晴不解地看着小加道：“为何小加一定要去钟爱卿那里呢？莫爱卿和小加发生什么不愉快了吗？”
    “啊，没什么，莫月太帅，看到他我自卑不行吗？”小加低头就向前走，自己总不能说莫月太心狠手辣，自己见了他害怕吧。
    “呵呵，小加真爱说笑，小加的美和莫爱卿是不同的。小加不用介意。”萧日晴见他的孩子气笑了。
    “有什么不一样，我和他都是男人，你别说我像女人哦！”小加立刻大眼突出瞪着萧日晴，他要敢说自己像女人，打得他满地找牙。
    “啊，没有，朕，不，本王没这么说，哈哈哈。”萧日晴不习惯把朕字变成本王，但在宫外，还是小心点好。他是觉得莫月的俊美带着男儿气概，而小加明显是柔弱之美，除了一把嘴像个男人，那身材脸蛋确实秀美得像女人。不过，他不敢说，怕小加在马路上闹腾。
    “那你为什么笑？”小加脸颊鼓起，丫的，看他笑成那样，肯定是觉得自己像女人，不行，小爷我一定要反攻。
    “走吧，朕饿了，去钟爱卿府上。”萧日晴拉起小加的手往前走，这时已经走出皇宫边缘范围，进入京都商业街，人群也开始多起来了。
    小加小脸一红，马上甩开萧日晴的手，两个男人拉什么手，别扭得要死。“别拉手！”
    “呵呵呵。”萧日晴心情很好，宠溺的眼光一直追着小加。这小家伙真是够别扭的，其实在“琉璃国”，男风盛行，主人带宠爱的男侍出来时常有之事，说明这男侍很受宠，也不知这小家伙怎么长大的，这也接受不了。
    天色渐暗，华灯初上，行人纷纷回家吃晚饭，小加在皇上的带领下来到了比三王府微小的“钟府”。
    萧日晴神情严峻地出示了他的金龙印，侍卫立刻跪地迎接进屋，得到通报的钟竹衡正在用晚膳，立刻扔了碗筷就跑出来接驾，心里疑惑不已，皇上怎么出宫来了？
    但当他看到小加那张对着他嬉笑的脸时，他已经猜到八九分了。
    “不知皇上和加贵妃驾临，微臣有失远迎，请皇上、加贵妃恕罪！”钟竹衡礼仪到位，让小加看得嘴角抽搐了下。
    “爱卿不必多礼，朕今日来是陪爱妃游览下京都夜景，爱妃想尝尝饭馆的菜式，所以出得宫来，爱卿随意就好。”萧日晴微笑道。
    小加白眼一翻，这两人怎么说话就这么寒酸呢，自己怎么听都不顺耳，好在萧日晴现在和他说话自然许多，不然他非郁闷死不可。
    “皇上，加贵妃还未用膳？”钟竹衡询问道。
    “呵呵呵，朕出来未带银两，所以来爱卿这里借钱来了，呵呵。省得爱妃看不起朕啊！”萧日晴说完眼光就自然地看向撇着嘴的小加。
    “哼，堂堂一个皇帝，出来居然不带钱，请我吃饭都不行，你说丢脸不丢脸！”小加快口说道。
    “咳咳咳，下官这就准备。廖总管？”钟竹衡被小加的大胆吓一跳，怕皇上责罚小加，立刻接口道。
    一个驼背的小老头立刻过来拜见皇上和小加，然后等着钟竹衡吩咐。
    “廖总管，去库房取银票一万两！”钟竹衡思索一下转头问萧日晴，“皇上，一万两可够？”
    “嗯。”萧日晴心想只不过带小家伙吃顿饭，再买些小玩意，一万两绰绰有余了。
    “哇，钟大人，你好有钱啊，是不是贪污啊？”小加对银子是没概念的，但听到一万两，白痴也知道多啦，一个兵部侍郎要是不贪污怎么可能一拿就这么大方。
    “呵呵，臣不敢，臣府上还有其他生计的，加贵妃说笑了。”钟竹衡嘴角抽了抽道，至于什么生计，皇上了解得很。全国士兵的兵器几乎都出自钟家的兵器冶炼厂，只不过知道的人甚少，大家只知道钟家打造出来的宝剑在江湖上非常走俏，而不知道其实皇上把这么大的生意交给了他，表面上两人不怎么热络，但萧日晴是非常了解这位跟随自己多年的属下的，此人不仅忠贞，而且精明，最重要的是从不会违抗自己的命令，让他非常安心。
    小加讶异地看了看萧日晴，心想在古代做官的还能作兼职？皇上不管吗？
    “走吧，再不走，没饭吃了。”萧日晴对着小加笑道。
    “钟大人一起去吧，人多热闹点。皇上，你说好不好？”小加每次有要求，就会恨自觉地拉住萧日晴的手。
    “钟大人若无其他事，就一起去吧，今晚就陪陪朕的爱妃。”萧日晴果然立刻答应下来，最重要的是萧日晴对京都的商业不怎么熟悉，有钟竹衡陪同可以省下很多不必要的麻烦，不用浪费时间。
    “臣遵旨。”钟竹衡恭敬道。
    “那走吧，我要去京都最好的酒楼。”小加高兴地蹦跳出去，萧日晴笑着摇了摇头对着半步之后的钟竹衡道：“爱卿，以后可要麻烦你好好教导爱妃了。”
    萧日晴指的是让钟竹衡教导小加礼仪之事。
    “皇上不觉得加贵妃很率真很可爱吗？”钟竹衡一看就知道皇上已经爱上了小加，他那双眼里就只有小加一个人的身影。看了自己的弟弟是完全被振出局了，希望他看得开才好。钟竹衡也是觉得前面的小加很是率真，丝毫不做作，比起他那弟弟，顺眼太多了。
    “呵呵，爱卿说得不错，这小家伙确实可爱。不过该有的礼仪缺不得。”萧日晴心神愉快，小加虽说不爱他，不过也不排斥他，自己会让他慢慢爱上自己。
    “钟大人，京都最大的酒楼在哪里啊？”跨出钟府大门的小加立刻又折回来，他根本不认路啊。
    “呵呵，就由微臣带路吧，京都最豪华的酒楼应属‘启天楼’，在三条街外的酒肆街上。”钟竹衡做了个请的姿势，开始在前面带路。
    路上行人渐渐增多，好多人都特别注意小加这行人，原因当然是皇上萧日晴和钟竹衡都是一等一的美男，而小加虽不能算出色，但也很清秀，加上长相可爱的小墨子以及两座冰雕，想不引人注意都难。
    “从现在开始，爱卿要称朕为五爷，爱妃就称小加吧。”萧日晴考虑周到。
    “微臣遵旨。”钟竹衡立刻照办。
    “钟大哥，这京都里，你认识的人多吗？”小加从萧日晴一边探出个头来问道，他的大眼睛可是不停地观察着古代的建筑和商铺，大致都和那些现代的影视城里差不多，小加倒也不怎么好奇。
    “京都朝廷命官众多，呵呵，总会认识几个的。”钟竹衡微笑道，心里却被小加这句“钟大哥”叫得一别扭。
    “呵呵，那跟你出去肯定很有面子，没人敢欺负我了！”小加得意道。
    “小加说笑了，跟五爷出去才有面子。”钟竹衡连忙慌张道。
    “他，我看没人认识他，其实你真的要常出去走走，了解民情，光靠人说不能全信啊，这样才能让一个国家有更好的发展。”小加对着萧日晴道，他完全是为自己出宫做准备。
    萧日晴一愣，看着小加的眼里有着惊喜，自己一直在宫中以批阅奏折来了解民情，官员谎报也是有的，自己曾想过要出去视察，但现在知道萧胤丰未死，自己离开皇宫怕他趁虚而入，朝中动荡不安，自己不能在这种时候离开。
    “嗯，这个本王也考虑过，但现在还不是时候，等一切安定，本王自会好好在自己的国家游历一番。到时，小加可与本王同行。”萧日晴虽然轻松，但浓眉却是微皱的，现在最怕萧胤丰的人混进京都，控制朝臣，这招也是自己当年用在他身上的招数。
    “小加真是见解独到啊！”钟竹衡也为小加的提议感到惊讶。
    “呵呵呵，这是正常人都知道的啊，肚子好饿啊，到了没有？”小加不好意思地挠挠脑袋。
    “到了，就在那里。”钟竹衡抬手一指到。
    只见前面不远处一栋古色古香的三层楼建筑，大红灯笼已经亮起，门前没什么人，站了个小二在那里东张西望，把小加搞糊涂了，这不是京都最好的酒楼吗？怎么好像挺冷清的啊。
    谁知刚到门口就听到里面声音喧哗，小加抬头望去，原来这酒家跟别处不同，它的大堂居然不设在外面，而是在后面的院子里。小加笑意盈盈，看来这酒楼是别有风味。
    “客官用膳吗？”小二一看来人衣服华贵，俊美不凡，一定是有钱的主，立刻眼睛发亮，热情招呼。
    “嗯，可还有雅房？”钟竹衡问道。
    “有有有，客官请进。”小二满脸堆笑的请大家进门。
    “五爷请。”钟竹衡是到处不忘礼仪。
    几人入内，小加一见里面的布置，惊得差点把下巴掉下来了。大院里到处楼台凉亭，小桥流水，每个凉亭就是一个雅间，四角灯笼高挂，四周以花草树木包围，你能看到里面人头涌动，却看不清他们的脸面，可谓设想周到。现在里面已经是人满为患。
    “客官这边请，还剩一个雅座了，客官来得真是时候！”小二热情地沿着独立小径把他们引进一个小凉亭里，立刻有小丫鬟上来斟茶倒水。
    “这里真不错，吃一顿应该很贵吧？”小加见里面的桌子都是大理石台面，四周雕花精致，一看就知道不便宜，可想而知，消费要是不高，怎么赚的回来。
    “呵呵，不错，这里来的基本上都是高官富甲，一掷千金。”钟竹衡马上答道。
    “哇靠，京都有钱人这么多吗？这里几乎全满了啊。”小加张口结舌，这古代也太厉害了。
    “呵呵，京都安定后，繁荣向上，有钱人确实越来越多。五爷想吃些什么？”
    “问小加吧，3号？”皇上对着门口的两个大冰块叫了声。
    “在，主人！”一人上前来。
    “去看看今晚有多少朝廷命官在这里用膳。”萧日晴想知道自己下面到底有多少米虫。
    “是，主人。”叫3号的冰块立刻离开。
    “五爷，我也逛逛，这里真的太牛逼了。”小加兴奋道。
    “好，别走远了。钟大人陪着小加吧。”萧日晴见他大眼里闪着渴望，只好答应，自己坐下，小墨子侍候在旁。
    “是，五爷！”
    小加开心得蹦出凉亭，往边上一个设置在小山坡之上的亭子走去，钟竹衡立刻追上。
    “小加，这里都是私人地方，我们就别打扰了。”钟竹衡连忙拦截道。这里每个亭子都有独立小道，防的就是客人们之间相互的碰面，因为有些人是特意来此谈生意什么的。话音刚落，就听亭子里传来一声怒喝。
    “什么人，居然敢再这里偷听？”一位身穿棕色紧服，四十岁左右的中年男子蹿了出来。
    “神经病，谁偷听了？”小加见这人不分青红皂白就冤枉人，不禁怒火上升。
    “你？”中年男子刚想发火，忽然看到后面的钟竹衡，一下愣住，然后赶紧抱拳惊讶道：“原来是钟大人。”
    “严大人？真是巧啊！”原来此人正是六部之一的户部尚书严相如。
    小加一听，靠，这才是真正的有钱人哪。
    “钟大人是和爱侍出来用膳么？”严相如神情一敛，口气放缓。他把清秀的小加直接当成钟竹衡的男侍了。
    “你才爱侍呢，不知道别乱说。”小加气死了，心想难道自己真的这么像女人，大家一看就知道自己是被压的那个？
    “严大人误会了，此乃在下的远房亲戚，想试试京都的菜式，不小心误闯进来，扰了严大人的兴致，本官在这里致歉了。”钟竹衡躬身抱拳。
    “哪里哪里，钟大人客气了。”严相如立刻回礼，这两人官职一样大，然钟竹衡跟随皇上的时间却比严相如久得多。
    “严大人和朋友一起？”钟竹衡顺便探听一下。
    “呵呵，跟在下一个世交的公子，夜天，过来见过钟大人！”严相如向亭子喊了声。
    小加只见眼前一道紫影闪过，一位手拿折扇的翩翩佳公子缓步向大家走来。
    “在下季夜天，见过钟大人和小公子。”（冷艳小攻：季夜天由亲亲米琪宝贝领养！！）季夜天嘴角扯着一抹微笑，向小加两人抱拳道。
    小加见他剑眉星眸，薄唇性感，身材健硕修长，嘴角那抹微笑充满了邪气，笑意未达眼底，给人感觉整个人好难捉摸。一身紫衣配上白皙肤色，更加显得冷艳俊美。小加脑子里“轰”一声，此人好酷好帅好美，我喜欢！随即立马盯着他露出花痴样。


第五十六章 严重非礼
    钟竹衡一见季夜天气质独特，俊雅不凡，微愣了下后回礼道：“季公子有礼了，打扰两位，真不好意思。这位是在下的远房表亲，叫小加就可以了，小加，见过季公子。”钟竹衡说完看向发呆的小加。
    季夜天把视线停留在小加身上，扇子一开，嘴角邪气的笑容更深了。这小子盯着他的眼神就像饿虎盯着小绵羊，而自己就是他眼中的小绵羊。呵呵，真是有趣。
    “季大哥好，呵呵，不介意小加叫你季大哥吧？”小加心里怦怦乱跳，他觉得季夜天的笑容不仅邪气而且迷人，把他的魂都要勾走了，那是一种绝然不同的感觉，小加知道这个男人一定是他的十大目标之一。
    “呵呵，在下今年二十有五，小加看上去年纪似乎还小，这声大哥我当然不介意！”季夜天声音富有磁性，让小加着迷不已。
    “呵呵，季公子真是个爽快之人，有机会欢迎来在下府邸小酌几杯。”钟竹衡淡笑道，以他的阅历，他敢说此人必定不是平凡人物，严相如什么时候又这么个世侄？
    “久闻钟大人文武双全，俊雅无双，在下今日有幸得见，真是三生有幸，他日必当到府拜访！”
    “好，呵呵，那我们就不打扰两位用膳了。严大人，告辞。”钟竹衡怕皇上等急了，不敢久留，虽然他对这个季夜天很感兴趣。
    “钟大人慢走，小加公子慢走。”严相如回礼道。而季夜天看着两人离去，嘴角的弧度越扯越大，但皮笑肉不笑，而正好小加这时回头，看见他的笑容，只觉此人一定城府很深，不过他不在意，自己只是把他当目标，再者还有人会比莫月城府深吗？
    回到自己的亭子里，皇上萧日晴一边喝着上等好茶，一边听着3号回报情况，见两人回来，立刻问道：“小加，怎么去那么久？又惹事了？”
    小加一屁股坐在他身边，喝了一口茶，还未开口，钟竹衡先道：“五爷，我们碰上了户部尚书严大人，所以唠叨了几句。”
    “嗯，严大人同行之人是谁？”皇上早知道了，3号已经回报过他。
    “下官不清楚，严大人说是他的世侄，不过在下看来，此人必是江湖中人，而且来头不小。要不是江湖中人，恐怕严大人也没这样的世侄。”钟竹衡把自己的想法说出来。朝廷命官的十八代祖宗都在皇上的控制之中，严相如要有这么个出色的世侄，他们岂会不知道。
    “是啊，那人长得好俊美！”小加立刻附和道，“确实看上去像武林高手似的，不过，这人太邪气了，给人感觉有点捉摸不透！”
    “小加说得对，在下正有这种感觉！”
    “怎么个捉摸不透？”皇上感兴趣道。
    “都说捉摸不透了，你还问，真是的！”小加横个大白眼给萧日晴，然后继续道：“不过这人好有味道，嘿嘿。”
    “现在京都陌生面孔多起来了，钟爱卿可要多留意，特别是去朝廷命官府上的，一律严查，有什么动静，直接杀无赦！”萧日晴龙目一眯，精光直射，看来自己预想的要来了。
    “微臣遵旨。”钟竹衡神情一紧，他很明白皇上的顾虑。
    “天，又要杀人？”小加惊恐起来。
    “我不杀人，人必杀我。小加以后会懂的，京都开始不安宁，小加以后别随便出宫。”萧日晴冷静道。
    小加嘴巴一撅不说话，他知道这时候一说，只会惹怒他，算了，什么话都留到床上说好了，至少自己不用担心不给他面子。
    饭菜很快上齐，萧日晴难得的让两个冰块和小墨子同桌，这让小加对他另眼相看，没想到走出宫来，他也会体谅人。
    为了缓解紧张气氛，小加提议喝点酒，都出来了当然要开心一下。萧日晴见他兴致高也就允了下来。
    酒过三巡，小加小脸绯红，脑袋有点晕乎乎的，但他知道自己没醉，而萧日晴和钟竹衡脸色都未变，让小加惊讶，难道古代的人喝酒都不会醉？小墨子有点担心得侍候着小加，正在这时，外面丫鬟来报。
    “各位公子，外面有位严大人和一位季公子求见。”
    皇上和钟竹衡对看一眼，有些讶异，没想到严相如会来回访。钟竹衡立刻伏在皇上耳边低语几声，萧日晴点了点头。
    “请他们进来吧。”钟竹衡知道严相如必定不相信自己只带个远房表亲出来吃饭，再者小加撞破他和季夜天的私谈，他一定是来探口风的。
    严相如和季夜天相继入内，钟竹衡微笑着迎上前，而萧日晴一对龙目直射严相如后面的季夜天，第一感觉就觉得此人必是不凡之辈，严相如啊严相如，你到底要干什么！
    “呵呵，钟大人，在下和夜天已经用完膳，特地来告辞！”严相如一客气完，看向亭里之人，随即脸色即变，刚要下跪行礼之时，钟竹衡内力一发，托住他下跪之势，口中笑道：“严大人客气，在下介绍位朋友给你认识。”钟竹衡说话的同时，眼里给严相如打了个暗示，意思是皇上不希望外人知道他出宫了。
    “是是是。”严相如笑得有些尴尬，额头上马上见汗。他怎么也不会想到皇上会出宫来，看来他旁边的小加也不是钟竹衡的表亲了。
    身后一直嘴角含着邪笑的季夜天手执折扇进来之时就已注意到那个直盯着他看的人，心里暗惊，此人霸气十足，面相不凡，特别一双黑眸似乎能看穿人一般，不知是何人物，他嘴角的邪笑拉得更开了。
    “严大人，季公子，既然来了，就多坐会，在下的朋友也想见识见识季公子的风采。”钟竹衡想乘机多了解这个不凡人物，而皇上也正是这个意思。
    “恭敬不如从命！”季夜天倒是很洒脱地走进亭里，这时小墨子和两个冰块已经敬立在旁，把位置让出来。季夜天不想那么快走，也是因为他对萧日晴感了兴趣，而且他看到严相如那不安的眼神，心中有些了然，能让一个兵部侍郎鞍前马后的，恐怕当今世上只有寥寥可数的几人。
    严相如不由自主地整了整他的锦服走进亭来。这可是他上早朝前的惯性动作，这使得季夜天心里更加肯定，不过既然人家隐瞒身份，自己没必要揭穿，反而自在些。
    “严大人，季公子，这位是小加的主子五爷。”钟竹衡介绍道。
    “靠！”小加正看着季夜天，一听这话，立刻骂粗口，为什么非得他是男侍？萧日晴黑眸凌厉一扫，小加立刻悻悻然，低头不说话，心里可是郁闷万分。
    严相如一脸冷汗，看到萧日晴锐利的眼光看向他，他立马躬身道：“五爷好！”季夜天微笑地也紧跟一声。
    “坐吧，不必拘束。”萧日晴尽量保持他脸部柔和一点，而旁边的小加红着小脸又开始紧盯着季夜天的俊脸。
    “季公子，器宇不凡，可是京都人士？”萧日晴压了口茶问道。
    “呵呵，五爷过奖了，在下是难成人，来京都替父亲看望严伯父。”
    “回五爷，季公子是在下的世侄，昨日方到。”严相如补充道。
    “严大人什么时候有世交在南城啊？”萧日晴根本改不了他的帝王之威。
    “回五爷，那是早年，在下结交的武林大侠，曾救过在下一命！”
    “哦，这样啊，敢问季公子，南城现在可好？”
    “呵呵，回五爷，南城现在国泰民安，百姓哥哥丰衣足食，可谓繁荣。”季夜天平淡道。
    萧日晴龙目一亮道：“此话当真？”
    “不敢欺瞒五爷。”季夜天折扇移开，微笑待定，但他的笑容怎么都让人感觉邪气。
    “小加，你也从南城来，怎么说南城恶霸多呢？”萧日晴心里一梗，假意问小加。
    “啊？”小加愣了下，他怎么知道南城好不好，压根没去过，不过被季夜天这么一说，还真让他向往，那么前朝皇帝现在不就在南城吗？六王爷也在去南城的路上，看了巧合的事还真多啊。
    “呃，是这样的，南城是不错，不过不比京都，南城就没有这么气派的酒楼。呵呵。”小加心里一转道，谁知他这一说倒引起了季夜天的注意，因为小加这次偏偏搞错了，南城恰巧也有一家“启天楼”，而且格局差不多，比起京都这家时间更为久，南城人几乎无人不知。季夜天心里冷笑，这小加分明在撒谎，或者他根本不是难成人，可为什么他在皇上身边，难道他身上有什么秘密？想到这里他不禁细细看向小加。
    此刻的小加小脸因酒的关系有点娇媚，唇红齿白，大眼朦胧，作为男侍却不施胭脂，看上去格外清秀粉嫩，看得季夜天俊眉微皱。这小家伙会是有城府的人吗？怎么看怎么不像。
    “嗯，有空也要去南城看看啊。”萧日晴感慨道。
    “五爷要来南城，在下一定尽地主之谊。”季夜天立刻收敛心思，微笑以对。
    “真的吗？季大哥，你可要说话算话噢！”小加立刻笑道，俗话说多个朋友多条路，小加当然不会放过。
    “呵呵，当然，小加要来，季大哥带你游南城，那里的‘狼烟山’风景优美，小加一定喜欢。”季夜天心思暗动，试探小加。
    “好啊好啊，小加先谢谢季大哥。”小加脑袋一歪，甚是可爱道。
    季夜天立刻明白小加并非难成人，因为南城根本没有“狼烟山”，他更加断定小加在皇上身边一定有预谋，这倒是给了他一个好机会。
    “小加这么想去外面？”萧日晴脸色沉下，看着小加看着季夜天那发亮的大眼，他心头醋意上升。
    “呃，不是，就是很闷嘛！五爷去哪，小加就去哪；五爷让小加去哪里，小加就去哪里。”小加扁扁嘴。
    “季公子现在住在严府吗？”萧日晴摸了下小加的头，对他的回答还算满意，随后又问向季夜天。
    “是的，不过在下过几天就要离开京都了，父亲让在下早点回去。”
    “哦，此次来就是为了探访严大人？南城到京都快马加鞭也要半个月，季公子难道没别的事？”钟竹衡插嘴道。
    “呵呵，在下久未离开南城，趁这次正好游历一下，所以在下此来花了将近一个月时间。路上认识不少朋友，回程路上说好要去拜访的，所以不敢久留！”
    “季公子谈吐高雅，必结交了许多不凡人物，真叫人羡慕。”钟竹衡道。
    “呵呵，都是些江湖朋友罢了，不登大雅之堂。”季夜天扇子扇扇，风流倜傥。
    小加听他们聊的东西，他都不感兴趣，不禁打了个大哈欠。
    “小加累了？”萧日晴温柔地问道，让季夜天马上看出皇上对小加的重视，心里更是暗笑不已。
    “不累，不过好无聊，不如我们去找点乐子？”小加心想难得出来，总得去见识下他心目中向往的勾栏院。
    “呵呵，小加想找什么乐子，季大哥请你去！”季夜天正想找机会接近小加呢。
    “我想去‘伶人馆’看看。”小加立刻张大那双有点酒意朦胧的大眼。
    季夜天一听，不解地看向萧日晴，而萧日晴的脸都铁青了。
    “呵呵呵，小加为什么要去‘伶人馆’呢？”季夜天马上问道。
    “难道我还能去妓院？”小加看向萧日晴，而萧日晴正怒对着他。
    “我开玩笑的，呵呵，五爷别生气，那我们回家吧。”小加马上见风使舵。
    “五爷，在下府上还有些事，先告辞了。”严相如的脚被钟竹衡在桌下踢了一下，他马上醒目地告辞。
    “那在下也告辞了，五爷，小加，钟大人，后会有期！”季夜天也站了起来。
    “嗯，后会有期。”萧日晴点了点头，但桌下的手却拽住准备站起身的小加，小加对俊美的季夜天太热情，萧日晴非常不喜欢。
    钟竹衡送两人出去，萧日晴马上冷声道：“小加为何要去那种下贱地方？是朕不能满足你？”
    “啊，什么啊，你搞错了，我只是想去看看啊，我很好奇啊。”小加立刻转身面向他，两手把他的大手包住。
    “有什么好看的，小加之前不是被人卖进去过吗？”萧日晴心里稍微舒服点。
    “你就不能说点好的，就是因为被卖进去过，我才想做做大爷的感觉啊。你要不肯，那就算了，回宫大眼对小眼吧。”小加白了他一眼然后委屈地低下头。
    “瞧你说的什么话，要去也行，你要答应朕明日起好好向钟大人学习礼仪如何？”萧日晴心道既然出宫来了，就满足他一回吧，让他之后回宫好安安分分。
    “嗯嗯，答应答应！”小加连忙把头点得像大蒜一样，小脸上全是笑容，让萧日晴无奈地也露出了微笑。
    一行人来到京都出名的勾栏院“春阁”，里面各地小倌林立，最特别的这里居然也有很man的男人，是为男侍准备的小攻，让小加大开眼见。而萧日晴看着他流口水的样子，嘴角直抽，最后无奈地摇摇头，只此一次，下不为例。
    几人进入豪华包间后，萧日晴任由小加叫来了六个小侍侍候在旁，喝酒划拳，不亦乐乎。最后连萧日晴也有点酒醉，玩得甚是开心，小加更是喝得东倒西歪，笑声连连，把钟竹衡看得大感头疼，怎么会有如此大胆之人，当着皇上的面搂着小倌，皇上也不知为何，居然任他胡闹。
    “哎呀，我要尿尿了。”小加忽然站起来道。
    “下官陪小加去！”钟竹衡连忙起身。
    “不用了，钟大人，你也开心开心好了。小墨子，扶我去，呵呵呵。”小加真的觉得很开心，虽不敢压小倌，但至少也爷们一回。
    小墨子扶他厨房，茅厕在后院里。此刻天色已经是乌黑一片，前院灯火通明，后院就几盏油灯。
    小加从茅厕出来时，头更晕了。
    “小墨子，快扶着我，我喝醉了，呵呵。”小加摇摇晃晃地扶着茅厕门出来。但却没听到小墨子的声音，也没人扶他，让他很诧异，刚想抬头看，忽然一双大手往他腰间一搂，掠到旁边的几棵茂密的大树下。
    小加一惊，刚想大叫，谁知身上被一点，居然被点了穴道，喊不出话来，紧接着嘴上一软，一张带着幽香的嘴盖住了自己的小嘴，强势地吸吮着他的嘴唇。
    “小加，是我。”放开他的小嘴，小加惊恐的眼睛一看，此人不是季夜天还会是谁。妈的，自己居然被他非礼了。
    “小加，你真美！”季夜天放开他，顺便解了他的穴道，邪笑地看着他。
    “季大哥，你这是干什么？”小加被他称赞，本已酒红的脸更加火烧起来，看着眼前异常俊美的季夜天，大眼露出贪婪之色。
    “呵呵，季大哥喜欢小加，心里想着就跟来了，在这里等你很久了。”季夜天看出小加对他的爱慕，准备施展美男计。
    “啊，季大哥，你别乱说！小加又不漂亮。”小加害羞了下。
    “谁说的，季大哥觉得小加美极了。”季夜天邪气一笑，大手一拉，把他再次拉进怀里，一低头就开始法式热吻。火热灵活的舌头扫荡小嘴里的酒香，吻技的高超，让小加一下腿软下来，季夜天手一提，把他更靠近自己的胸膛，一只大手毫不停留地摸进了小加的蓝色衣服里，温柔地抚摸小加光滑的背部，然后慢慢滑到胸前。忽然朱过被猛地捏住，突如其来的快感让小加酒醒了些。
    “季大哥，皇，五爷在里面啊！”小加推开季夜天，这男人会喜欢他，不会吧，难道对自己一见钟情？
    “我知道，不过我不在乎，我只想见小加而已。”季夜天星眸发亮地看着羞涩的小加，看来这家伙并不排斥自己。
    “啊，我要回去了。”小加有点吃不消他的热情。
    “别走，再聊会。小加，我去找你好吗？”季夜天也抓紧时间。
    “你知道我是谁？”小加心里一凛，惊讶道。
    “当然知道，呵呵。”季夜天点了下他的鼻尖。
    “啊，那你还敢？”小加心里一动，自己没猜错，他一定有阴谋，不然怎么会无故看上自己，自己又不是美若天仙，这里任何一个小倌都比他美。
    “没有什么不敢的，季大哥一向凭喜好做事，看对眼了，当然要争取，小加，你喜欢季大哥吗？”
    “啊，呵呵，季大哥，你是不是有什么事找小加啊？”小加不是笨蛋，这样再看不出来，自己就真是白痴了，这种伎俩一般都是自己在用的。
    “呵呵，小加真是聪明，不过季大哥是真喜欢小加的。小加愿意帮季大哥吗？”季夜天也不马虎，立刻提要求。原来季夜天看小加天真可爱，以为很好骗呢。
    小加一听，心里暗骂：“靠，你当我白痴啊，一声喜欢我就要帮你，这世上哪有这等好事！”


第五十七章 旖旎场面
    小加红着个小脸愣愣地盯着季夜天绝美邪气的脸，把季夜天看糊涂了。
    “小加，你喝醉了？”季夜天皱起俊眉。
    “呵呵呵。”小加傻笑起来，然后把脑袋在他胸口磨蹭一下道：“我没醉，呵呵。没醉，还想喝。”心里却想着自己别惹怒了他，搞不好来个杀人灭口。
    季夜天闪亮星眸中闪过一道厌恶，嘴角邪笑变得冷艳阴深，搞了半天，这小子原来早喝醉了。亏自己还牺牲那么大，看来今天事情是办不成了。
    “小加，那你还是快点回去吧，出来久了，会怀疑的。还有不要提起我。小加不是南城人吧？南城可没有‘狼烟山’啊。”季夜天很快推开了他，阴笑一声，口气里有着明显的威胁意味。
    “好，小墨子，扶我回去。”小加心里一凛，仍装迷糊，但忽然想到小墨子不见了，心里恐惧，难道给他杀了？
    “那小太监给我点了穴，我去把他带来。”季夜天把小加一放掠了出去，而小加哪想到他动作这么快，一下没站稳，屁股着地，痛得他泪眼汪汪。md，这叫喜欢我？靠！
    昏迷的小墨子被季夜天拎了过来，扔在小加身边，然后他蹲下身对小加道：“小加，季大哥走了，你可要记得季大哥哦，改天季大哥来看你。”季夜天看着迷糊的小加摇了摇头，手一伸，解了小墨子的穴道，人影一闪，就消失了。
    小加心道：“妈的，你以为我喝醉了吗，长得好看都是坏蛋，又一个阴谋家，居然敢耍我，还好小加我还有脑子，看我以后怎么收拾你。”
    “贵妃娘娘，你没事吧，小墨子刚才怎么啦，怎么没印象了。”小墨子一脸疑惑的看着自己和小加坐倒在地上，马上爬起来扶小加起来。
    “没事，刚才遇到个流氓，把你打昏了，想非礼我，不过我酒气太重，他不喜欢又走了。吓死我了。”小加假装惊恐地拍拍胸。
    “啊，谁这么大胆？”小墨子跳了起来。
    “鬼知道啊，快走吧，皇上等急了，等下别说这事知道吗？要不然皇上会怪你保护不周。”小加经过这么一折腾，酒醒了很多，连忙往包间走去。
    一进门，就见萧日晴俊脸紫红，和小倌还拼着酒，嘻嘻哈哈不断，小加嘴角抽了抽，这皇上别被自己带坏了才好，要不然遭殃的可是百姓，自己罪过就大了。
    “小加加，你怎么去那么久啊。”萧日晴看到他，笑嘻嘻地伸手招呼他过来，小加一走近就被他拉入怀里强吻起来。
    小加心头郁闷啊，这皇上可是真醉了，酒后乱性啊。
    “五爷，嗯，五，五爷。”小加脑袋想摆脱他的嘴巴，但萧日晴非追着亲，害他说话也说不清楚，钟竹衡一看这架势，连忙把小倌全赶了出去。只剩他看着这刺激的一幕，俊脸绯红起来。
    萧日晴根本不给小加说话，大嘴粗鲁的猛亲，大手也开始不客气地撩起小加的长袍就钻了进去，钟竹衡看到小加那修长雪白的美腿，立刻身体僵硬起来，毕竟他也是喝了酒的。
    小加被他挑拨的气喘吁吁，酒精再次袭脑，身子一软，小嘴回应起来。
    “啊。”小加的粉嫩被萧日晴隔裤一手握住，害他忍不住淫叫一声，萧日晴一听这声音，立刻手一用力把小加的长袍一下撕裂，小加立刻只剩白色短裤，全身暴露出来。
    “啊，皇上，不要。”小加猫儿似的声音溢出来。
    “朕要。”萧日晴霸道地把小加抱起放在了房内的圆桌上。
    钟竹衡起先被小加裸露在外的肌肤吸引，因为真的很奇怪，小加除了前胸外，下身和背后的肌肤无一丝瑕疵，因喝了酒的缘故，白里透红，让钟竹衡忍不住咽了下口水。而小加胸前的肌肤相对来说深了些，跟脸上一样，真是奇怪，怎么人的肌肤可以这样清楚地分颜色？
    小加此刻小脸娇媚若花，声音诱人之极，让钟竹衡的心怦怦乱跳起来。等皇上这句‘朕要！’让钟竹衡意识到即将发生什么事，慌张之下连忙跑出去，站在门口守卫，但脑子里全是小加那妩媚的神情。
    房内，萧日晴粗暴地把小加的短裤扯掉，抱住他猛亲一顿，然后把自己快速脱衣，短裤扯下，巨大火热弹跳出来。
    “啊，皇上，你别那么急嘛。”小加虽然极度兴奋，也怕pp再度开花，见萧日晴马上就要提枪而上，立刻吓得一翻身，从桌上翻到地上。
    “小加加，别跑啊，来，让朕疼你。”萧日晴满脸情欲，但喝多酒兴致高昂，居然开始追逐起小加来。
    “皇上，哦。”小加哪跑得过他，再说裸奔不是他的强项，刚想跑就被萧日晴抓住，把他一翻身，压在桌子上，小加的翘翘小pp无比诱惑地呈现在萧日晴已经欲火满眼的龙目里。
    小加加一咬牙，刚想闭眼承受即将来临的痛楚，因为跟一个醉鬼，实在没什么好说的，谁知没等到巨大的枪杆子，却等到了火烫的，软绵绵的舌头，天，皇上正在用他的嘴，小加一下被震晕了。
    “皇上，你？”小加满眼不信的扭转头来。他宁愿相信皇上一定不会知道自己在干什么？
    “宝贝，舒服吗？”萧日晴抬起头来，满眼血丝地问小加。
    “嗯，啊，可，可以了。”小加心里忽然涌起感动，一个高高在上的皇帝居然会为他做这种事，他一定是很爱他的。
    萧日晴一听后展颜一笑，这笑容让小加看得心头一紧，很温暖很有爱的笑容。
    “宝贝，朕再也不会伤害你。”话落，巨大的火龙慢慢地挤了进来，把小加空虚的身体一下填满，同时填补了小加心头的一份爱意。
    “啊。”小加轻喘出声，伴随他的是萧日晴性感的低吼声。
    动作越来越剧烈，淫叫越来越大声，门外的钟竹衡满脸通红，人如钢铁，他现在知道为什么皇上会忍不住了，这小家伙犹如一个小妖精，相信没有一个人听到他的声音能忍得住，这真是活生生的折磨。
    里面云雨过后，两人虚脱地扑到在桌子上大喘气。
    “来人！”萧日晴向外喊了一声。
    钟竹衡马上开门而进，一看，整个人从脸红到脚，因为两个人还保持姿势叠在一起，若隐若现的下面都还连在一起。天，太淫秽了。
    “沐浴更衣。”萧日晴轻轻地说了句，然后从小加身上下来，把几乎睡过去的小加抱在怀里坐到了椅子上。
    钟竹衡出去前眼角一扫，还能看到小加分粉嫩正滴着白色精华。心头一震，今晚太过刺激了。
    半个时辰后，皇上萧日晴和小加坐着软轿进宫，因醉酒又激烈运动后的情况下，两人都已经在轿中睡着了。
    轿子快到西华宫时，忽然前面一人出来挡住了轿子。
    钟竹衡一看，来人真是他的弟弟裘妃娘娘。
    “参见裘妃娘娘。”钟竹衡以及小墨子，侍卫立刻行礼。
    “这么晚了，钟大人怎么还来后宫啊，不怕皇上误会吗？”裘贵妃口气凌厉，一点也不把钟竹衡当哥哥看待。
    “回裘妃娘娘，微臣正是送皇上回来。”钟竹衡也不知道这么晚了，他既然还没睡觉，在去西华宫的路上闲逛。
    “臣妾参见皇上！”裘妃马上跪下行礼。
    “皇上累了，已经睡着了？”
    “轿中就皇上一人？”裘妃站起身来，杏眼冷光一闪，他已经去过西华宫，正因为加贵妃不在，他又去找皇上，谁知皇上也不在，万般打听之下，才知道皇上带着加贵妃出宫去了，他进宫三年，萧日晴都没带他出过宫，最多自己一个人回钟府，熊熊的嫉妒之火让他等到现在。他倒要看看他们两个怎么恩爱。
    “还有加贵妃，也已睡着了。”钟竹衡一听就知道他已经知道了，要不然也不会深更半夜来到这里守着。
    “为什么都会睡着，你们去哪里了？”
    “裘妃娘娘，你问得太多了，请让开，别打扰皇上和贵妃休息。”钟竹衡俊脸沉下。
    “你。”裘妃不想自己哥哥会如此对他，气得一时说不出话来。
    钟竹衡一打手势，轿子抬进了西华宫。
    “裘妃娘娘，做好你的本分，有的事不该管的就别管。”钟竹衡严肃地警告完他，就跟着进了西华宫。
    钟竹衡没想到身后的弟弟现在看着他的背影，眼光里全是狠毒，他的苦心换来的不是弟弟的反思，而是唤醒了他内心深处的邪恶。
    黎明，小加再一次被萧日晴说梦话吵醒，脑袋有点昏的他恨不得把萧日晴踹下床去。
    萧日晴每次做完梦都会惊醒，这次同样惊坐起来，然后转头看到小加一脸埋怨地看着他，悻悻然一笑道：“又吵醒你了？”
    “知道就好！皇上，你快把事情解决了吧，要不然你这辈子都别想睡安心觉了，真不知你怎么去其他妃嫔那里睡的。”
    “朕好久没去其他妃嫔那里过夜了，再者这事不是说了就能了的，朕已经损失多名高手了，朕现在也很愁。”
    “下一批什么时候出发？”小加心里一动。
    “朕正在策划，这次得让东城的左云将军配合，不能再失败了。”萧日晴龙颜严肃起来。
    “原来你派秦大哥去东城是为这件事啊？”
    “小加还记得秦侍卫。”萧日晴有点诧异了。
    “是人当然会记得啦。”小加白他一眼，第一个爱自己的人，看来自己这辈子也不会忘了，小加眼前闪过秦岩那鬼斧神工般的俊脸，那冷酷的外表，温柔的内心，健硕性感的身材，小脸露出微笑。
    “呵呵，朕早朝去了，小加再睡会。”萧日晴低头亲了下小加的脸蛋，开始下床穿衣。
    “对了，皇上，你还记得昨晚的事吗？”小加想确认下他是不是真的醉酒，自己做了什么也不知道。
    “什么事？”萧日晴一愣，随即记忆如潮般涌来，俊脸既然越来越红了。
    “你！算了。”小加气得一翻身往里床滚去。
    “呵呵，以后朕不喝酒了，小加也不准喝。”萧日晴笑笑道，他的龙眼也算是丢尽了。
    “你记得？”小加马上又滚回来，大眼闪闪发亮地看着脸红得不得了的萧日晴。
    “啊，朕早朝去了，记得你昨天答应朕的事。”萧日晴说完赶紧溜了。
    “哈哈哈，皇上，小加发现你越来越可爱了。”小加在见他的样子哈哈大笑起来。
    萧日晴一听，嘴角抽了抽，随即露出了暖人的笑意。看来这次出宫是出对了。小家伙开始喜欢自己了。
    早朝之后，京都异动，城门处加强盘查，进城之人都要盘根问底，街道上多了许多的士兵巡逻，见到可疑人物都得盘查，老百姓不知出什么事了，人心惶惶起来。
    从尚书严相如府邸出来的季夜天一见这等场面，嘴角冷笑起来，这皇上未免也太谨慎些，看来自己的出现让他警觉起来。不过严大人收了自己一大笔黄金，自己有了宫里的消息来源，主人交待的事情也算完成一半。
    昨晚回到严府，严相如告知那小家伙原来是皇上新宠加贵妃，真是没想到，看来自己还得施展几次美男计，有他在皇上身边传递消息，主人一定会信心百倍的。不过，自己该怎么接近他呢。
    钟竹衡下早朝后，受皇上谕旨匆忙来到了西华宫，一路上他脑子还闪过昨晚的旖旎场景，小加诱人的猫叫声犹在耳边。害他整个人烦躁不安。这真不是个好差事。
    小加见到钟竹衡到来，才想起昨晚自己和皇上胡来那阵，这个帅哥是有看到或听到的，小脸立刻绯红，心道糟糕，给他看到了，那自己岂不是不能装嫩了，不知他排不排斥婚外情呢。
    谁知让人同时惊讶的是这一天两人居然相处嗯融洽，虽然免不了有些尴尬，但一个只管认真地教，一个只管认真地学，倒是平安无事，异常顺利。
    钟竹衡虽脑子想着今天的小加似乎特别守规矩，自己教什么他都认真学，但却让他省事不少，而小加是想既然不能装可爱了，那么给他一个认真地印象也不错，就不知这次革命要多久才能成功，说到底他虽是美男，但是却有点迂腐，一本正经，难得真笑，可那黑眸里却时常闪过精明，让小加也不知道该怎么让这种类型的人对自己有感觉。
    一连三天，白天钟竹衡都会来认真教导，晚上萧日晴都留宿在西华宫，空时自己把体内的二层内力练习得熟练，日子过得倒挺自在，不过小加很奇怪那口口声声说喜欢他的莫月居然没来找他，心道或者是忙着九王爷的事没机会来吧。萧日晴也粘他很紧，别说莫月没法来，连他想做点别的都不行。
    然萧日晴的专宠终究引起了后宫的满天的怨气，别说是裘妃，连钟妃，尹妃都开始跑到御书房埋怨了，朝中大臣更是愤愤不平，自己的儿女受到冷落，一下子小加成了众人之矢。
    萧日晴专断独政，岂容别人对他指责，一怒之下，不少妃嫔被打入冷宫，以至于朝臣严重不满，让他更加愤怒，正想大开杀戒之时，莫月和钟竹衡出来阻止，才让萧日晴认真思索起来，这样做不是好办法，只会众叛亲离，想到萧胤丰正可以乘机拉拢朝中要臣，他不得不暂时求全，心道一旦找到萧胤丰，除去心头之患，再来好好收拾这帮朝臣。
    黄昏，西华院内，萧日晴不舍地告诉小加今晚不能在他这里过夜，小加一听，知道他要去其他妃嫔那里，心里有一霎那的心痛，然最后只有一笑点头，还让他注意别太累了以至于说梦话。
    萧日晴一见小加三天来懂事很多，心里颇感安慰，也暗赞钟竹衡的能力。
    “朕过几天再来看你，这几天都会歇在朕的寝宫，小加要有事，就来找朕。”萧日晴把小加抱在怀中，好不容易两人有了点默契，小加也对他温柔许多，谁知要被迫宠幸他人，他真怕小加嫌弃他。不过他想过他不会去任何妃嫔那里，而是让他们轮流侍寝，完事就走，就当自己完成任务。也不会让他们有机会听到自己说梦话。
    “呵呵，小样也好，平息一下后宫的怨气，小加没事，你是皇上有些事在所难免，既然有这个老规矩在，你也不能太委屈人家了。”小加幽幽道。
    “小加，你真善解人意。”萧日晴心喜地在他小嘴上偷一吻。
    小加柔柔地一笑，心里有着难言的感觉，但最后还是让自己别太在意，毕竟自己有任务在身，不能因为他一个人而停止不前。
    钟竹衡，莫月，自己先搞定谁呢？


第五十八章 完成三人
    夜晚，凉风吹送，寂静无声。
    小加一人在床上翻来覆去睡不着，这些天习惯了萧日晴的夜夜陪伴，一下子觉得冷清起来，脑子里想着他现在很有可能做的事，心里不是滋味，心里暗惊难道自己爱上他了？不会吧，自己不想走时有牵挂，再者皇上是所有男人中最不能爱的人啊。三王爷，秦大哥，自己是深深的喜欢，然对皇上居然有了浅浅的爱，不行，自己不想受伤害，一定要出宫去。
    小加心里郁闷，起床点了盏小油灯，打开窗户，看看外面的明月。银光洒大地，漫天星光陪衬，广阔无限，让小加心里舒服很多，忽然银光之下划过一道黑影，直向自己窗户射来，武功之高，让小加乍舌，小加猜想一定是莫月来了。
    当黑影看到窗户边的小加时，明显一愣，随即快速移动到窗口，轻声道：“小加，别怕，是我。”小加一听，果然是莫月。
    小加让开身，让莫月翻身进来，把窗关了起来。油灯下莫月扯下面巾，璀璨星眸含情地看着小加。然后轻柔把小加拉进怀里，大手抚摸着小加的黑亮长发。
    “小加，怎么还没睡？”莫月温柔道。
    “睡不着起来走走。月月好几天没来看我了。”小加静静地靠在他胸口。
    “皇上让钟大人来教小加礼仪，而不让我来，就说明皇上不想让我见你，皇上现在宠爱小加，我也没有机会来，所以才隔了这么久，三王爷早就通知过我了。我心里也很急，一直找不到机会，你知道月月心里有多想小加吗？”莫月暗叹口气，自己出了办事情外，现在想得最多的就是这个小家伙了。
    “月月，你不要杀那么多人好吗？”小加忽然想到了最重要的问题。
    “小加，这些都是迫不得已的啊。”莫月身子僵了一下。
    “应该会有其他更好的方法不是吗？那些都是无辜的人，月月你那么聪明，一定能想到其他方法的对不对？”小加推开他，看着他的大眼里全是恳求。
    “月月知道小加加不喜欢我杀人，上次秦侍卫的事把你吓到了吧，月月向小加保证，不到万不得已，一定不杀人好吗？”莫月知道小加心软，先嘴上敷衍了他再说，毕竟很多东西不杀人是无法做到万无一失的。
    “嗯，你记得就好，月月，我还要告诉你一件事，你千万别生气行吗？”小加想把秦岩未死的事告诉他，毕竟早晚都是要穿帮的。
    “什么事，说吧，小加做什么事，月月都会原谅你的，只要小加能喜欢月月。”莫月淡笑道。
    小加看他那谪仙般的容颜，那笑容与世无争，甜入人心，心里不禁奇怪，这么俊美的人怎么就会这么心狠手辣呢，他的笑明明干净得无一丝杂质啊。
    “怎么啦，小加加。”莫月很喜欢小加现在看着他傻乎乎的样子，那眼神含着都是爱慕。他知道自己的长相是如何出众，这也是他一大武器。
    “呃，没什么。”小加回过神来，暗骂自己居然会迷失在他的笑容里，小脸一红，有点羞涩。让莫月看得心动不已，再次把他拉进怀里。
    “什么事，小加加，说吧。”莫月大手爱怜的摸摸小加的脑袋，怎么感觉几天不见，小家伙出落得更加秀美了，看来钟竹衡还真有点手段。
    “月月，如果小加告诉你秦大哥没死，你会怎么样？”小加终于还是说了出来。
    “什么？”莫月大惊，一把推开小加，双手按住小加的双肩，满脸不信地看着他。
    “怎么可能没死，他明明中了我的‘腐身粉’，没有我的独门解药，怎么可能不死？”莫月还是没法相信。
    “呵呵，是真的，因为我救了他。”小加微笑一下，小手温柔地抹上莫月俊美的脸，他要以此平息莫月心中的烦躁。
    “怎么可能，小加怎么会有解药？”莫月抓住了小加抚摸他脸的小手。
    “我有，六儿给我的药，你记得吗？”
    “六儿？”莫月奇道，已经好久没见那个小女孩了。
    “她上次用药三天治好我的脸，你还记得吗？”小加看着他微笑。
    莫月震惊，才想到小加那时那张血淋淋的脸，那是不可能三天就能完全治好的，而且不留一点伤痕。
    “我进宫前，她给了我一瓶万能药，能疗伤治百毒，我被皇上毒哑那会，就是用她的药治好了自己，秦大哥是好人，我不认他死，所以，那天你走后，我救了他，当然他没有把我们之间的事情告诉皇上，包括三王爷。”小加慢慢解说道。
    莫月俊脸数变，到最后才问道：“你为什么没告诉皇上，你就怎么知道他就没告诉皇上，他可是皇上的暗卫啊，小加，你太冒险了。”莫月额头见汗。
    “呵呵，他不会的，因为，秦大哥他爱上了我，他说不会伤害我的，所以他也没把你供出去，要不然你还能站在这里吗？”
    莫月一听，星眸一眯，脑子里千转百思，觉得秦岩确实是没把自己供出去才放心下来，但秦岩为何会爱上小加，这又是什么时候的事？
    “小加这么有信心？秦侍卫又怎么会这么快爱上你？”莫月心里划过一丝酸楚。
    “呃，可能因为我救了他吧，再者，小加我这么可爱，爱上我也很正常，月月不是也喜欢我吗？”小加心里一转，先骗他说那三个字吧。
    “呵呵，是啊，小加是我见过的男侍中最可爱的一个。”莫月放心下来，发生再这个小家伙身上，又有什么不可能呢，他又开始笑了。
    “男侍？”小加大眼立刻不满地横瞪着他。
    “呵呵，不对，是男人中。”莫月被他可爱的样子深深吸引。
    “哼。”小加郁闷地走到床边，一屁股坐下。
    “小加，别生气，月月说错了，对了，秦侍卫现在人呢？”莫月立刻想转移他的注意。
    “他被皇上派去东城了？”小加脱口而出。
    “东城，去干什么？”莫月勃然变色，他怎么不知道这事，皇上居然瞒着他，看来对他的忠心还没到满意的程度。
    “呃。”小加惊觉自己说漏了嘴，莫月和皇上摆明是对立面，自己这可算是泄密，不，自己不想萧日晴死的。
    “我也不清楚，好像去见左云大将军的，具体什么事，秦大哥没跟我说。”秦岩确实也没说，只不过萧日晴信任他，说了。
    “是吗？”莫月有点不信，既然秦岩爱上小加，他不可能会对他隐瞒的。
    小加一听他的口气，浑身打了个冷战，这莫月就是阴冷，让自己的心无法热起来。
    “哎，月月，你不相信我吗？我为什么要骗你啊，你这个样子让小加我觉得很可怕，我不喜欢这样的你，并不是每个人都有你这样深的城府，我是个直性子的人，有什么说什么，你别在意。”小加叹了口气靠在床头，莫月虽美得绝世无双，但要和他相处，自己起码死一半脑细胞，好累人。
    “小加，对不起，月月不是这个意思，只是经历可怕的事太多了，所以我不得不步步小心，小加，月月再也不会这么对你，你原谅我好吗？”莫月看着小加的样子，忽然觉得惊慌，似乎小加在离他而去，让他不得不紧张地坐在床头，拉住他的小手，眼里满是诚恳的道歉。
    “月月，生命中还有很多美好的事情，你不要把自己迷失了，到时回过头来你会觉得失去的比得到的还多，小加只是希望你活得开心点，即使心中有再大的仇恨，也该让自己有喘口气的时候，你活得实在太累了。”小加吐出心里的肺腑之言，他实在不喜欢和他之间也要心里互相警惕，六儿说他是他的十大目标之一啊。
    “小加你。”莫月有些动容，然后俊脸上布满了伤痛，最后眨了眨星眸，把小加温柔地抱进怀里，两人静静地靠在一起，此刻无声胜有声。
    良久，莫月放开小加，小加可以看到他星眸里有着湿意，心头一软，这个男人身上到底背负着什么，让他如此的执着于报仇，把自己内心的阴暗面全展现出来。或许自己没经历过，不知道他的痛吧。
    “小加，谢谢你，月月会记住你的话的。”莫月此刻心中柔软似水，他觉得小加是上天派下来拯救他的，是他生命里唯一的一束亮光。让他在这个充满杀戮，阴谋，血腥，黑暗的世上有了一份唯一的寄托。
    “月月，有什么不开心，或者放不下的，可以告诉小加，让小加帮你分担一些，那你会好过一点的。”小加拉住了莫月的大手。
    莫月静静地看着小加，今晚的小加特别的美，特特别的温柔，完全没有之前忽然发神经的征兆。让莫月深深的着迷。
    “小加，我爱你。”莫月黑眸璀璨若星辰，在这昏暗的灯光下更是明亮无比。
    “月月。”小加大眼惊讶地睁到极致，不敢相信，这样就完成了第三个任务，他忽然有点想抽风的感觉，想仰天大笑，但他知道现在不是时候，在自己面前的是个内心深处无比脆弱的男人，自己不能太打击他。
    “小加。”莫月深情的低喃一声，星眸盯在了小加的红唇上，眼光炙热地让小加不安地扭了扭身子，小脸开始热了起来。
    莫月有些冰凉的薄唇终于盖住了他的小嘴，湿润的舌头伸出来添了下小加紧闭的双唇，似乎在邀请他的丁香小舌。同时大手搭上了他的腰间，轻轻地来回抚摸着。
    “小加加，你喜欢月月吗？”莫月离开甜美的小嘴，低问一声，然后又轻触一下。
    小加惊讶过后，不，是惊喜过后，小脸越来越红，大眼里弥漫浓情，他知道自己是喜欢眼前这个美得过分的男人，特别是现在如此感性的时候，让他身体不由自主地起反应，天，只不过一个小kiss而已，自己实在禁不住美男诱惑。
    “嗯。”小加难为情地点了点脑袋，两只小手扭在一起，心里有点纠结，难道今晚就偷情，会不会对不起皇上萧日晴？
    “哦，小宝贝。”莫月心中大喜，不给小加犹豫的机会，这次薄唇加重了分量，灵活的舌头直接撬开小加的双唇，长驱直入，整个人开始往上压住小加半边，大手迫不及待地伸进小加的白色亵衣里，抚摸他光滑如脂的迷人肌肤。
    “啊。”小加实在抵不住这个大美男，小嘴里溢出破碎却意外有人的娇吟。一双小手自然地攀上了莫月坚实的肩膀，开始回应起来。
    两舌不停地飞舞，搅拌出阵阵情欲，小加下面的粉嫩高高扬起，等待着莫月的安慰。
    莫月爱极了两舌嬉戏的感觉，一直地纠缠着小加的小舌头，使得小加身体难受的扭动起来，衣服中的大手终于在摸遍了腰间的细肤后，攀上了小加胸前的两颗迷人红豆，轻捏一边，让小加立刻弓起身，也让莫月的薄唇终于放开他的小嘴，滑向小加精巧的耳垂，酥麻感阵阵袭来，让小加小脸布满情欲，为了不让他折磨死自己，小加的小手也开始伸入莫月的黑色夜行衣。
    小加调皮地直接往莫月下面摸去，一把就握住了莫月已坚硬如铁的阳刚，把莫月震得立马放开小加，低吼一声。
    “小宝贝，你好坏。”莫月支起身来满眼情欲地看着娇艳若花的小脸。
    “呵呵。”小加掩嘴轻笑，他是没意识到自己的动作，他现在不知道自己有多像女人，简直比女人还女人，不过他不知道而已，要知道估计他又抽风，自己还真是做受的料。
    “还笑。”莫月轻点他的鼻尖，然后大手伸到他的衣领前，想帮他宽衣。
    “我，我自己来。”小加低下头，自己慢慢地解衣。莫月星眸一亮，很快把自己脱得只剩短裤，爬上大床，急切地帮小加拉下裤裤，然在小加美丽的粉嫩跳入眼帘之时，莫月忍不住狠咽了下口水，那吞咽声之明显，让小加娇气地用手往他白皙的肩膀上就是一掌，有这么盯着人家那里看的吗？下流！
    “呵呵，小宝贝，好漂亮，月月从没见过这么漂亮的小东西呢？”月月有点不舍地侧着伏上身来。
    “你见过很多吗？我很小吗？”小加嘴角直抽。
    “呃，呵呵呵。”莫月翻倒在床上想大笑，但怕惊动了外面的小太监，只好憋笑，把小加的脸都笑绿了。
    “你什么意思吗？老子不干了。”小加恼羞成怒，拉过被子把自己盖住，自己虽然不大，但也不是很小吧，呃，比起那三个是小点，那是因为自己比他们人小啊，月月太过分了，怎么可以取消他，好歹自己也是个大男人啊。
    “呵呵呵，小宝贝别生气，月月只是觉得小宝贝很可爱才笑的啊，没别的意思，真的。”莫月赶紧正了正脸色，翻起来在小加侧脸边磨蹭，心道今晚要不把小家伙吃了，估计自己要被自己的欲火烧死。
    “哼！”小加转过头不理他，他可怜的自尊心被完全打击透了。
    “小宝贝。”莫月声音低哑性感，大手悄悄地摸进被子里，抚上他的粉嫩。
    “啊，你。”小加浑身一抖，突然袭来的感觉让他全身紧绷。
    “好了，小宝贝，别生气，让月月好好爱你。”莫月不给小加反抗的机会，薄唇再次噘住小加的小嘴，搅动一江春水。
    小加身子一软，再次沦陷下去。


第五十九章 钟爱一生
　　莫月温柔至极，一双白净的大手慢慢在小加身上游走，让小加浑身痒痒得不得了，心里暗恨这仙人似的人，做其他事就那么狠，做这事难道就不会快点，就不会粗暴点，急死人了。
　　莫月其实是怕伤了小加，如此柔软的人怎么能弄疼他呢，所以他尽量忍着自己恨不得狠狠贯穿他的欲望，忍耐地挑拨着这个可爱迷人的小家伙。
　　“啊，月月。”小加轻叫，莫月灵活的舌头从他的细脖开始下滑，来到红豆边慢慢地舔弄。
　　“嗯，小宝贝。”莫月边舔边回答着小加。一只手摸进美丽的丛林里，撩起那等待已久的粉嫩，慢慢地来回抚弄。
　　小加觉得自己快被他逼疯了。身子的空虚和下体的肿胀，让他难受地想躲开他的触摸。
　　“啊，月月，你讨厌。”小加想哭的心都有了，莫月的手好慢，慢得他开始在他手中滑动起来。
　　“呵呵，小宝贝，等不及了吗？”莫月了然于心，轻笑出声，手上的动作终于加快起来，诱人的露珠让手中动作更为流畅。
　　“啊，哦。”小加满意了，本已紧皱的小脸展开了些。
　　莫月见他妩媚的样子，自己忍不住了，另一手扯掉自己的短裤，让火热的阳刚展现在小加面前。
　　小加媚眼如丝，见到莫月的阳刚时也忍不住吞了下口水，好大好漂亮，这仙人就是不同，连那地方也是那么的美丽。
　　莫月在小加的最紧要关头放开小加，然后抬起小加修长大腿，慢慢地向着他梦寐以求的小穴挤了进去。
　　“啊。”小加难受的感觉被后面的涨满所取代，空虚填满，让他舒服出声，同时夹杂着莫月性感异常的低吼声，一场春战拉开序幕。
　　良久，两人同时达到高潮，满足地躺倒在床，莫月虽累也一翻身把汗湿的小加抱进怀里。
　　“小宝贝，你真棒。”莫月心里的激动依然未停，那紧致温暖的销魂感觉让他食之入味。
　　“什么啊，讨厌。”小加小脸上红晕未退，心里漪想连连，本以为这家伙就是个慢性子，谁知正式做才知道他的勇猛，完全跟折磨人的挑拨成反比，那超强的速度加那强悍地顶撞，每每让他两腿发软，舒服到极致。天，这是个极品啊。
　　“呵呵，小加舒服吗？月月可是从来没这么舒服过，看来我要常做飞行贼了。”月月调侃小加。
　　“啊，你傻啊，别给人发现了，而且皇上也不知哪天来这里过夜，撞到怎么办？”小加吓一跳。
　　“呵呵，小加放心，月月会小心的，再者皇上来不来你这里我怎么可能不知道呢，就怕小宝贝会嫌弃月月，不让我来。”莫月漂亮的脸上露出无奈的表情。
　　小加心道也对，他在宫中眼线众多，皇上的行动他肯定了如指掌，自己是瞎操心了。
　　“我没说啦。”小加扁扁小嘴。
　　“呵呵，小加一定要喜欢月月哦。”莫月到现在还没听到小加一句甜言蜜语，心里有点不踏实，毕竟这个小家伙喜欢的人还挺多的。
　　“只要你不乱杀无辜，小加一定会喜欢你的，不，应该说肯定会爱你。”小加还是不忘强调自己见他的初衷。
　　“嗯，月月不会乱杀无辜的，小加放心好吗？”莫月心里开始紧张小加，自己爱他已经毋容置疑了，他要不爱他，那自己怎么办，不可以，自己以后一定要带着他远走高飞的。
　　“好，月月，你快回去吧。”小加觉得有点疲劳，想睡了。
　　“小宝贝赶我走了？”月月有点伤心。
　　“不是啊，你别胡思乱想，小加是喜欢月月的，不然我也不会和你这样了，但你早上不是还要早朝吗？回去可以睡一下，要不然会很累的。”小加体贴道。
　　“原来小加是关心我啊，呵呵，好吧，那我回去了，过两天再来看你好吗？”月月放下心来，心里想着自己也不宜久留。一怕自己忍不住，二怕自己要回府换官服来不及，三怕小加吃不消。
　　“嗯。”小加应声道，顺便打了个哈欠，自己现在肯定睡得着了，也不知皇上睡了没有。
　　“呵呵，睡吧，宝贝。”莫月起来穿衣，浑身都是汗水和遗留的两个人的精华，自己得马上回去冲个凉才行。
　　“嗯。”小加不理他，累得闭上眼睛开始睡觉。
　　莫月温柔深情地目光注视了他小脸好久，最后淡淡一笑，飞身出窗，往东城门处赶去。
　　小加刚要睡着，忽然外面响起了尖锐的大喊声：“抓刺客！”声音划破静寂的夜空，响彻整个后宫。
　　小加浑身一震，立马起身，第一直觉就是莫月被发现了，他脑子一转，马上收拾床铺，自己以最快的速度跳入冷水浴池，洗刷两人欢爱过的痕迹。他知道皇上马上要来了。
　　外面火光通明，喊声震耳，抓刺客的声音此起彼落，小加一颗心吊了起来，千万别抓住月月啊。
　　“贵妃娘娘！”小墨子焦急的声音响起。
　　小加立刻开门出去，惊慌道：“发生什么事了？”
　　“贵妃娘娘，好像宫中有刺客闯入，贵妃娘娘没事吧？”
　　“我怎么会有事，刺客又不来我这里，走，出去看看。”小加心里担心莫月，拉着小墨子就往外跑。
　　“贵妃娘娘别出去，刺客还没抓住，小心为好。”院外侍卫拦住了要出去的小加。
　　正在这时，裘妃和皇上匆匆赶到。
　　“小加，你没事吧？”萧日晴一个飞身，把小加抱入怀中，他听到西华宫有刺客闯入时，差点连呼吸都停掉了。
　　“皇上，我没事，这到底是这么回事。”
　　“加贵妃，刺客从你西华宫出来，你会不知道？”裘妃杏眼里狠毒的光芒一闪而逝，嘴角冷笑勾起。
　　“什么？刺客在我西华宫，裘妃，你别含血喷人！”小加现在知道为什么了，这裘妃明明是在设计他，但奇怪的是为什么莫月进来时不喊，非要出去时喊，来个捉奸在床，自己不是死得更快。
　　其实他哪知道，裘妃也是碰巧看到的，他正好从皇上那边侍寝回来，心里正恨皇上居然一晚连御三妃，自己还是最后一个，不让自己在龙床上睡到天明，居然赶自己走，回到西华宫时，月亮正是当空之时，看到黑影从西华宫方向出来，心道正好给了自己机会，连忙大喊，他本是武功高强之人，这一喊，当然惊动了整个后宫，皇上也立刻起床奔来。
　　“臣妾亲眼看见，还会有假，不信你问问小果子和这些个侍卫，他们可是一起看见的，这刺客胆子好大，这么大个月亮居然也会夜闯皇宫，看来贵妃娘娘魅力不小。”裘妃竭尽所能地讽刺。
　　小加转头一看萧日晴，萧日晴此刻俊脸沉下，冷若冰霜，环着小加的大手隐隐发抖。
　　“你信他？”小加冷然问道。
　　“不是信不信臣妾的问题，二十大家都有眼睛，臣妾有必要无中生有吗？要不是臣妾刚侍寝回来，也碰不到这种事情啊。”裘妃边说边看着小加的脸色。
　　小加浑身一抖，心里一下刺痛起来，原来今晚是他侍寝，他有点悲伤地看了眼萧日晴，而萧日晴厉声道：“裘妃，你说够没有！”萧日晴被小加有些疏远的眼光吓到，心里也开始生疼起来。
　　“皇上，臣妾说得是事实啊。”裘妃委屈地看了眼萧日晴。
　　“够了，回你的西阳宫去，这里朕自会处理！”萧日晴见小加一动不动，那双大眼忽然像失了神一般，让他惊慌起来。
　　“是，臣妾告退！”裘妃怨恨地看着两个相拥的人，忿忿不平地走了。他倒要看看皇上是如何处理这件事的。
　　“小加！”萧日晴担心地摇了一下思绪脱壳的小加。
　　小加回过神来，推开他的怀抱，即使知道他是皇上，即使知道他今晚一定和其他妃嫔在一起，但真正确定时，心里的痛还是没法抑制的，就算自己也同样做了坏事，但还是无法不介意。
　　小加慢慢地往西华宫里面走去，他为自己现在的心情更加得难受了，自己可以肯定，自己确实是爱上了萧日晴了。一个最不该爱的人，他该怎么办？
　　“小加！”萧日晴追上去，他不喜欢小加现在的样子，非常的不喜欢，他宁愿他发点神经，抽点疯，再或者质问他，顶撞他，就是不喜欢他一句话也不说。
　　“来人，把西华宫外的侍卫全部带上来！”萧日晴和小加入内，坐在外厅的椅子上，首先要弄清楚刺客一事，因为萧日晴心里也掐着一根刺。
　　小加还是呆愣地沉浸在自己的思绪里，不是他不担心莫月，而是自己被自己爱上萧日晴这个事实打击到了。
　　萧日晴看了看小加，俊眉一皱，然后脸色冰冷地看着进来的十几个侍卫。
　　“你们可看到刺客闯入西华宫？”萧日晴沉声道。
　　“回皇上，没有！”侍卫首领脸色苍白道，他们也确实是没看到，莫月武功高强，轻松卓越，要不是裘妃正巧站在远处，莫月在月光下的身影挡住了他的眼角的光线，他也不会轻易发现。
　　“你们呢？”萧日晴看向其他几人。
　　“回皇上，确实没有！”侍卫也不是笨蛋，就算有现在说出来就是死路，何况他们真的没看到。
　　“嗯，爱妃，你刚才睡着了吗？有没有听到什么异常？”萧日晴转向小加放低声音。
　　小加抬起头来冷清地看着萧日晴道：“没有，我一晚上没睡着，有刺客来我怎么会没见到。”
　　萧日晴心里没来由的一疼，小家伙没睡着是因为自己不在他身边吗？
　　“你们都下去吧，张公公，去看看前面有没有抓到刺客！”萧日晴心里很清楚，裘妃不会撒这种无中生有的谎，刺客一定是有的，只不过到底有没有来西华宫那就另当别论。
　　人群散去，萧日晴把小加打横抱起，往内室走去。
　　小加惊恐道：“皇上，你干什么？”他不会也来一次吧，不，绝不可以，他刚和裘妃一起，自己不愿意，真的不愿意。
　　“小加累了，朕陪你睡觉？”萧日晴轻轻把小加放在大床上。
　　“我睡不着。”小加靠起来，看着萧日晴脱衣坐在他身边。
　　“朕在你身边也睡不着吗？”萧日晴楼主他。
　　“皇上今天叫裘妃侍寝了？”小加终于还是没能忍住地问出声。
　　“朕要是说朕同时传了钟妃，尹妃，小加心里是不是好受点。”萧日晴见小加问出来，心里不禁高兴起来，这小家伙一定已经爱上自己了，所以他才会伤心。
　　“什么？三人？”小加大眼圆睁，玩3P呢。
　　“朕想连御几人，那就有时间来陪宝贝了。朕对他们没有感情，宝贝不用吃醋。”
　　“没有感情也能做的吗？”小加扁扁嘴，不过心里确实好过了些。
　　“唉，朕也是迫不得已，宝贝知道的。你以为我不想来你这里吗？我只有把他们想象成你，才能了事，真不知这种日子什么时候能到头。”萧日晴无奈道。
　　“恶心，我才不信，再者你是皇上，不可能到头的。”
　　“谁说的，等朕把所有的事情处理完，再没有隐患之时，朕就把后宫全遣散了，只留宝贝一人足已。”萧日晴含情星眸看进小加的大眼里。
　　小加心里感动万分，心道自己完蛋了，真的爱上这个混蛋了，明知他说的都是不可能的事情，自己就是没来由的相信。靠，自己怎么就这么没出息。最不想爱上她，居然还爱上了。
　　“怎么啦。宝贝不相信朕吗？”萧日晴见他不出声，紧张的问道。
　　“不是，是你很混蛋！”小加心里不舒坦。
　　“啊，怎么又骂朕呢？”萧日晴不解道。
　　“就想骂你，我还想打你。”小加眼角湿润了。
　　“怎么啦，宝贝，你别吓唬朕啊，怎么哭了。”萧日晴把他搂紧怀里，天，看到他哭，萧日晴觉得自己的心都要碎了。
　　“呜呜。”小加还真哭了，他讨厌这样的自己，像个女人似的，可心里就是酸涩得想哭，不管了，哭了再说，或许会好过些。
　　“宝贝别哭，你要不希望我宠幸他们，朕不去就是，最多和朝臣不愉快了。”萧日晴轻拍他的背哄道。
　　“我不是这个意思。”小加抬起脸来，看着萧日晴，眼里有了情意，然后慢慢地靠在他胸后道：“小加知道做皇上有很多事情迫不得已，小加曾告诫自己不能爱上一个帝王，但是小加错了，爱不是自己能控制的，到刚才，我才发现，自己在不知不觉中爱上你，我爱上了一个混蛋皇帝。”小加表白了。
　　“真的吗？”萧日晴惊喜地把小加立刻抱起来，两人面对面的距离最多只有五公分。
　　“宝贝说的是真的吗？”萧日晴还是不敢相信。
　　“不信拉倒！”小加见他有点洋洋得意，不禁翻了个白眼。
　　“信，朕相信，宝贝，朕太开心了，呵呵呵。”萧日晴觉得自己从没如此的高兴过。
　　“有什么好开心的，两人太相爱并不是好事！”小加打击他。
　　“谁说的，朕就是开心，呵呵。”萧日晴已经合不上嘴了。
　　“爱之深，责之切。万一你，我都做了伤害对方的事，两人都会痛不欲生的，唉。”
　　“怎么会，朕不会责怪宝贝的。”萧日晴信誓旦旦。
　　“是吗？我要说我外面有其他男人呢？”
　　“怎么可能，就是三王爷吧。”萧日晴一愣，随即想到三王爷早晚要死的，小加还是自己一个人的。
　　“他不算拉，我说打比方呢，我要是有了你后又爱上别人呢，你会怎么办？”小加睁大眼睛看着他。
　　果然萧日晴笑意马上不见了，冷颜道：“不可以，你是朕一个人的，谁要敢碰你，朕就把他大卸八块！”
　　“看吧，那要是我有了别人呢？”
　　“不，不可以，小加要敢背叛朕，朕就把你，把你。”萧日晴不敢想象。
　　“把我怎么样？”小加小脸也沉下了。
　　“把你杀了。”萧日晴决不允许这种事情发生。
　　“所以，我们不要太想爱，难道你有那么多妃嫔，我也能杀了他们，再杀你吗？唉，换了角度想问题吧。”小加彻底腌了。
　　萧日晴一愣，不很了解地看着小加，然后把他一把搂紧怀里，两人各想心事，陷入沉默之中。


第六十章 准备出宫
    “皇上，刺客没有抓到。”张公公焦急的声音从房外传进来。沉静中的两人都惊醒过来，小加心里闪过一丝宽心，紧跟着而来是哈欠连天。
    “一群饭桶！滚！”萧日晴大骂一声，然后看着似乎很累的小加道：“宝贝，你先睡吧，朕出去看看。”
    “嗯。”小加嘀咕一声，翻了个身安心地梦周公去了。萧日晴龙目精光闪烁，然后轻轻地走了出去，谁也不知道他心里到底在想什么？
    清晨小加醒来时没有见到皇上，问了小墨子才知道皇上昨晚回去后就再没回来，可他之前明明说陪自己睡的，难道是自己的假设吓到他，还是他已经在怀疑什么，小加顿时觉得闷闷不乐起来，最奇怪的是钟竹衡也没有来，说去皇上派他去查刺客了，小加嘴角冷笑一声，凭莫月的本事，应该不会被轻易查到。
    唯一令小加高兴的可能是他的身体皮肤成一色了，不再是奇怪的分离层，而是白皙透红，柔嫩光滑，他自己摸着也十分喜爱，虽然有点像女人滴说。不过他知道现在的他只要脱衣，估计就能勾引美男了。但脸上的肌肤和身上还是有点差别，现在小加有点好奇自己要有了十个美男后，自己会变成什么样，难道和耽美大神一样美？哇，发达了。
    小加在院中自己练习着他的第三层内力，直到融合贯通，本想今天让钟竹衡教自己一些招式，免得日后打起架来还学女人扯头发，但看来今天是学不成了，小加百无聊赖之际，想到去萧日晴那里看看了。
    御书房内，气氛紧张，萧日晴面对跪在地上的一名暗卫，气得龙颜铁青。
    “怎么会失去踪迹？”萧日晴大怒道。
    “回皇上，属下等一直悄悄地跟在后面，那人从没发现过，但那人在洛河边的一所驿站休息后，第二天就不见踪影，属下等本是把驿站全部堵死的，那人要离开根本就不可能逃过属下的视线，可一连二天没见到那人身影，属下才知，那人早已逃脱而去。”暗卫立刻把情况说明一遍。
    “混帐，你们就不会想到那驿站可能有密道？进去搜查没有？”
    “搜了，没有踪影，也不见密道，属下办事不力，请皇上开恩。”
    “驿站掌柜是谁？哪城人？知不知道？”萧日晴沉思一下问道。
    “掌柜叫灵玉啸，是个难得一见的美男子，北城人，他三年前在洛河开了这家大型驿馆，是个八面玲珑之人。”
    “大型驿馆？有多大？”
    “驿站背靠洛水，有十几个院子，几百间客房，到来的客人都会按身份地位入住。因是四城交汇地区，所以流量很大，日进百金。而且错过了他这家驿站，要行百里才有小城镇。”
    萧日晴一听，暗暗心惊，这么个地理位置居然被一个北城人占据，也怪自己一登基后忙于整顿西城京都，而忽视了这个重要位置。
    “派人好好查查这个掌柜的底细，还有马上查找那人的下落，不得有误，他已经来到洛水，接下去他到底要去哪个城？”
    “属下马上派人去查，不过皇上…”暗卫低头不作声了。
    “说！”萧日晴威严道。
    “属下觉得人手不够，要分三城追踪，总得有个人指挥全局。杨侍卫之前不幸被杀，属下等群龙无首。”
    “这个朕自会安排，你等先去驿站探听消息，朕随后便派人来，此事事关重大，不得向外泄漏半点风声。你是傅卫，有不可旁贷的责任，谁要敢泄露一字半句，杀无赦！”
    “属下遵旨！”
    “朕派来之人会有朕的金龙印，切不可弄错。”萧日晴强调道。
    “是！属下这就起程。”暗卫倒退入房，从御书房的暗道出去，在外之人根本不知道皇上在里面见谁。
    “皇上，加贵妃求见。”张公公听到里面没了声音，连忙敲门启禀道，张公公当然知道皇上有在外行事的暗卫和贴身保护的暗卫。
    萧日晴一愣道：“宣！”
    其实小加在外已经有一会了，张公公说里面有人，让自己等，不过现在他见没人出来，心里奇怪，御书房里居然也有密道。
    “臣妾参见皇上！”小加有礼地对着皇上躬下身。虽然他心里万般不愿意，但钟竹衡的一句话点醒了他。“自己无损失，皇上又高兴，何乐而不为呢？”小加当时觉得他说得真好，怪不得钟竹衡那么懂礼仪呢，对自己也没坏处啊，要像自己老是挑衅皇上的龙威，早晚自取死路。
    “小加不必多礼，过来跟朕说说话，朕现在头疼得很。”萧日晴对如此温柔的小加微笑道。
    小加慢慢地走到萧日晴身边，伸出白皙玉手握成拳，在萧日晴宽阔的肩膀上慢慢捶起来。
    “皇上有什么事烦恼吗？”小加轻声道。
    “小加真的懂礼很多，朕是不是应该嘉奖下钟大人。”萧日晴舒服地闭上眼睛休息会。
    小加小嘴忽然猛抽几下，这只能说明自己演技好，钟大人最多也只是点化之人。
    “对了，皇上，今天小加都没见过钟大人。钟大人抓刺客去了吗？”小加想知道一点情况。
    “朕派他出去做点事，明日就回来，小加不用担心。”萧日晴不想谈刺客之事，他心中无来由的相信刺客真的是来看小加的，这让他浑身不舒服。虽然他毫无证据，但就是有这种直觉。
    “是的，皇上！”小加翻了个白眼，不说话了。
    “怎么啦，小加生气了？”萧日晴见头顶静悄悄，不禁又开口。
    “怎么会，小加是皇上的贵妃，理应不干政，皇上误会小加了。”瞧这话说得，让萧日晴刮目相看，不过一个人能变得那么快吗？
    “哦，是吗？呵呵。小加似乎变了很多嘛。”
    “不好吗？皇上不是希望小加乖乖的吗？”小加心里道最好闷死你。
    “呵呵呵呵……”萧日晴笑了，然而这笑声却无比的空洞，一夜之间就变了吗？因为他的假设？因为自己不愿意站在他的角度看待问题？还是因为自己怕伤害？
    “皇上，你笑得好假，皮笑肉不笑的。”小加一语打破尴尬场面，因为他觉得自己也实在受不了这种相处模式，两人什么也不说，感情就会增加？自己宁愿喜欢打打闹闹，有哭有笑。
    “宝贝，过来。”萧日晴一听这口气，心中忽然升起一丝甜蜜，虽然小加这话跟骂他没什么区别，但他就是喜欢，也许叫钟大人教宫规并不是件好事。
    “干什么？”小加坐上他的龙椅，萧日晴大手一揽，把他圈进怀里。
    “小加一下变得那么快，朕不太适应，朕还是喜欢活泼可爱的小加。”萧日晴在他脸上偷亲一口。
    “哼，什么都是你说了算，到底要我怎么样啦，说，昨晚后来怎么没回来睡觉！”小加想到早上起来没见他，心里都闷了一天，现在终于原形毕露了。
    “呵呵呵，朕当然在这里啊，朕可是一晚没睡，要不然怎么答应了宝贝不过来呢？”萧日晴心里高兴，小家伙明显在吃醋。
    “哼，干什么一晚没睡呢，刺客不是早跑了吗？”小加嘟起小嘴。
    “朕把宫中的侍卫调动了一下，还有那刺客是往东门逃窜而去，轻功非常厉害，朕现在琢磨是什么人这么大胆，在京都，武功高强的也没几个人，难道是外城来的武林高手？”萧日晴龙眉皱起。
    “山外有山，人外有人啊。皇上就别操那么多心了，要来得总要来的。”小加伸起手把他的眉心揉平，做皇帝的就是自己给自己找麻烦啊。
    “是啊，要来得总要来。但朕不会输给他！”萧日晴明显理解错误了。
    “他？他是谁？皇上是指他吗？他来京都了吗？”小加大眼充满惊讶，难道萧胤丰已经来京都了？
    “还没有，不过暗卫来报，在四城交汇处失去了他的行踪，朕有点不安，京都现在进来很多武林人士，朕派去劫杀的人又全军覆没，难道他已经做好准备了吗？”萧日晴整个头都痛了起来。
    “别担心皇上，你是个好皇帝，百姓是拥护你的，所以别慌，自己要站稳。”小加见他那样，心里疼了起来。
    “现在不是百姓拥不拥护的问题，而是他旧部朕未除干净，他们心有不甘，要把这皇位抢回去，不过朕是不会让他得逞的。”萧日晴霸气尽露，他是不可能输给萧胤丰的。
    “他武功很高吗？”小加疑惑道，为什么派出去杀他的人全都被杀。
    “皇家的子女个个都学武的，不过朕觉得朕派去之人并不一定是他亲手杀的。”
    “此话怎讲？”
    “据暗卫来报，他身边就一个小侍童，而每次进攻之时，总有人先拦在前面保护他们，据说还是两帮人马，朕也感头痛。”
    “为什么有两帮，不是他的旧部在暗中保护他吗？”
    “还有被人雇佣的杀手组织，只是朕不知是谁雇佣的。”
    “别担心，一定会有办法的。”小加拉着他的大手，安慰道。
    “但暗卫已经死了不少，现在更缺少领军人物，朕本想派钟大人去，但想来想去，朝中就他能让朕完全相信，朕身边不能连一个信任的人都没有啊。”
    “咦，不是还有莫月吗？”小加心里一惊，难道皇上知道莫月是反派？
    “莫爱卿不会武功，再者他有更重要的事做，不能走开。”萧日晴苦恼道。
    小加心想莫月武功高强，但掩饰得滴水不漏，在皇上身边三年，皇上居然不知道他会武功，还有皇上叫他所做之事，恐怕就是要尽快除了三王爷和九王爷吧，哎，这里到底谁对谁错，自己该帮谁啊，小加也郁闷起来。
    “小加不用担心，朕自会想办法的，这国家是朕的，没有人能夺得走。”萧日晴忽然信心暴涨。
    “皇上，不如让小加帮你吧。”小加心道自己虽然爱上了他，但总不能把自己的任务丢下，而永远在这宫中陪着他吧，趁自己还没泥足深陷之前先离开他，去完成自己的任务。
    “小加能帮什么呢？”萧日晴没转到点子上。
    “让我去帮你寻找他，我一定行的。”小加正襟危坐，大眼充满自信。
    “不行，你一不会武功，二你走了，朕不舍得。”萧日晴一口回绝，连龙颜都变了色。
    “皇上，你听小加说，武功的事并不十分重要，我会带多点毒药暗器什么的，逃跑是不成问题。第二这事太过机密，皇上只能交给最信任的人，难道小加不能让你信任吗？要是你找了别人，而那人却正巧是他的人，那你不是引狼入室，自找死路，第三，皇上，小加爱上了你，就想帮你分担忧愁，共享快乐，你现在每天愁眉苦脸，小加心里也难受啊，而且现在朝中都已指责你专宠小加一人，哀声怨道，不如趁这个机会肃清谣言，让他们再次信任你。你也不用每天惦记着我这边，两头做人难，等以后时局大定，皇上如果还爱小加的话，到是遣散后宫，专宠小加一人如何？”小加说得滴水不落，深情满怀，最后靠在萧日晴的怀里，抬起个小脸真诚的看着他。
    “小加，你，朕不舍得，朕会得相思病的。”萧日晴把小加紧搂身边，龙目里居然有了湿意。不可否认，萧日晴被他说的有点心动，现在小加确实是他最信任的人，因为他在他的大眼里看到了爱意。但是他的心里却是极度不舍的。
    “皇上，做大事者，岂可只顾儿女私情，再者来日方长，暂时的分离是为了换来日后更久的相聚，皇上，让我去吧，让小加为你做点事。”
    萧日晴看着这对真诚的大眼沉默了，小加见他思索他也不说话，静静地看着眼前近在咫尺的俊脸。
    良久，萧日晴忽然脸色一正，严肃问道：“小加，你会杀人吗？”
    “呃，杀人？不是我身后有暗卫吗？”自己可以不动手啊。
    “不，朕是问你，你敢不敢杀人？”
    “小加没杀过人，不过为了皇上，小加愿意试试。”心道先骗了他再说。
    “小加，此去路途危险无比，真实在不放心你啊。”萧日晴心里还是非常地纠结。
    “皇上可以给小加几天时间，小加多做点准备，那就少一份危险，再者小加这么聪明可爱，不会那么容易就死的，皇上放心，小加一定平平安安来见你。”
    “哎，朕真是没用，居然要你去冒险。”萧日晴心痛地把他搂紧。
    “才不是，皇上是个好皇上，怎么会没用，最坏的就是要发动战争的人，到时生灵涂炭，百姓流离失所，做那些事的才是坏人，小加一定要找到那个人，好好的教训他！哼！”小加心里的正义感猛然上升。
    “不用说，直接……”萧日晴龙目杀意大起，手上做了个杀头的动作。
    “小加明白！”小加心里害怕地一抖，但心道自己杀不杀是自己的事，他要真发动战争自己就把他杀了，要是个好人，那就没必要了吧。
    “既然决定了，朕会尽快安排，务必保证你的安全。朕靠你了、”萧日晴龙目里深情中带着严厉。
    “皇上放心，小加不会让你失望的。”小加慎重的点点头，萧日晴虽有万般不是，但比起发动战争，那就好得太多人，真奇怪古人，为什么一个皇位就非得争来争去，难道坐上了皇位真的那么开心吗？
    “那小加回去准备吧，朕晚上过来。”萧日晴还得批阅奏折。
    “嗯，你别太累了，一晚没睡，你眼睛都红了。”小加看着御案上满满地一堆奏折，心里心疼他。
    “朕会早点过来休息的，宝贝别担心。”萧日晴捏着小加的手放在嘴边一吻，然后放开他。
    小加最后看他一眼走了出去，在御书房外对张公公道：“张公公，皇上一夜未睡很劳累，你派人去御膳房煲些补充体力的汤给皇上补补。”
    “是，贵妃娘娘。”张公公抬头看了眼小加，他突然觉得小加似乎变了。


第六十一章 双中春药
　　第二天，小加终于把钟竹衡盼来了，一见其来，马上冲出去拉住钟竹衡的衣袖道：“钟大哥，急死了我了，你怎么到现在才来啊？”
　　钟竹衡一愣道：“下官刚下早朝啊。贵妃娘娘有何事？还有这不符合礼仪。”钟竹衡指了指他的手。
　　“什么狗屁礼仪，小加不学了，钟大哥，来，我有事跟你说。”小加把钟竹衡拉进了内室。
　　钟竹衡嘴角猛抽，这小家伙这是怎么啦，刚开始正常点就又抽风了，自己用心良苦换来的是什么？钟竹衡顿时苦笑连连。
　　小加把他拉到内室后，神秘地靠近惊讶的钟竹衡轻声道：“钟大哥，小加要出宫了。”
　　“什么？”钟竹衡大惊，后宫嫔妃岂可随意出宫。
　　“贵妃娘娘想逃出去？”钟竹衡猜想。
　　“别叫我贵妃娘娘，听着真他妈别扭，小加菜不会那么笨，逃？我能逃哪里去，当然是皇上同意的，嘿嘿。”小加高兴地对这他眨眨大眼睛。
　　“怎么可能？贵，小加别开玩笑了。”钟竹衡不信。
　　“唉，我说实话你怎么就不信呢，皇上真的让我出宫了，去帮他办件事，嘿嘿。”小加促狭道。
　　“这么说是真的？皇上能派你做什么事？”钟竹衡的口气完全是不相信皇上怎么会派他去做事，难道皇上不知道这小家伙的冲动和鲁莽？
　　“钟大哥，你什么意思嘛，怎么感觉我像个废人似的，不过这事不能告诉你，嘿嘿。钟大哥，你教我点武功吧。”小加的手又开始往他衣服上抓了。
　　钟竹衡心里暗暗心惊，皇上有什么事他不知道的？
　　“小加，学武不是一天两天的事啊，你马上要出去了，怎么来得及。”钟竹衡把他的双手拉开。
　　“钟大哥，你就教我些招式，没内力没关系，我只是想自己动作灵活点，吓唬人也好啊。”小加不想让任何人知道他有内力存在，除了泰大哥，对了，秦大哥回来不见他一定会担心，自己得去和皇上说，让他回来后去找自己才行。
　　钟竹衡不解地看着他道：“怎么吓唬人法，武林高手一见就知你不会武功，皇上怎么会放心让你去？”又回到老问题上了。
　　“钟大人！”小加火了，拿出他贵妃的架势吼道，自己只不过想学几招而已，用得着这么嗦吗？
　　“下官在！”钟竹衡脸一变，立刻推开躬身。
　　“哎呀，你，你怎么就这么像老顽固，亏你长得年轻俊美，我怎么觉得你现在就像个七八十的老头子，问东问西，你就不能爽快点，随便教几招，敷衍一下我也行啊。”小加一顿乱吼。
　　“贵妃息怒，但学武之事，都要正式拜师，下官不管冒犯贵妃娘娘。”
　　“我的妈啊。你到底是个什么怪胎啊，我服了你了。”小加无力的往自己床上一坐，郁闷啊。
　　“呃，贵妃娘娘是想学最基本的招式？”钟竹衡俊眉挑了下。
　　小加立马跳起来道：“是啊，是啊，不用独家武功的，就街上混混打架的那些就可以了，应该比较容易吧。”
　　“容下官想想。”钟竹衡手托下巴开始思索，一双黑眸却是看着小加的，小加见他看着自己想问题，心道难道他是在想一些合适自己的？太棒了，小脸对这钟竹衡就笑了开来。
　　钟竹衡脑子里正搜寻着那些招式比较容易点，但见小加笑颜如花，大眼闪亮，害他直接想到那晚他和皇上在伶人馆的一幕，那小嘴里诱人的声音犹在耳边，使他俊脸一红，连忙转开头去。
　　“想到了吗？”小加一位他想到了，立刻蹦过去。
　　“嗯，想到了，下官出去教你吧。”钟竹衡慌张的快步出去，小加一听高兴的连忙跟出去。
　　“小墨子，把人全给我撤开去，不得靠近院子，本宫要好好跟钟大人学礼仪。”小加不想让人知道。
　　“是，贵妃娘娘！”
　　“对了，小墨子，天热，你先去准备些消暑的凉茶来，本宫和钟大人等下要用。”小加心道学武累啊，总的准备点喝的，再者太阳已经高挂，自己怕中暑。秋老虎厉害着呢。
　　丫鬟和小太监们都很听话的躲进了自己的住房里偷个闲，小墨子让伙房拿凉茶回来时已经过了一刻钟了，气的小加大声道：“怎么回事，这么慢吞吞的？”害他跟着钟竹衡有学了学该死的礼仪。
　　“贵妃娘娘。近排天气热，各宫都在拿凉茶啊，小墨子区时最后一晚都给西阳宫拿走了，小墨子时御膳房现煲的”小墨子委屈地看着小加。
　　“呃，这样啊，嘿嘿，对不起哦，小墨子，我太心急了，放着下去吧，没事别来打扰哦。”小加嬉皮笑脸地走到小墨子身边，捏了下他的小肥脸。
　　小墨子小脸一红，有点害羞的看着小加，然后飞快地跑了出去。
　　“小加，你怎么老欺负小墨子啊。”钟竹衡看不惯道。
　　“我没有啊，刚才只是急着学武嘛，我已经道歉了。”
　　“下官是说你不能老对小太监动手动手的。”钟竹衡已经不止一次见小加捉弄小墨子了。
　　“啊，哈哈哈，钟大哥，小加那是看小墨子可爱啊，你不觉得他肥嘟嘟的脸很可爱么？”
　　“胡说！下次不要做这种事了。”钟竹衡摆下脸来。
　　“知道了啦。”小加见他真生气，连忙应声，但小嘴却嘟的老高。
　　接下来，钟竹衡真的开始教导小加最基本的武术，像简单的左勾拳，右勾拳，直拳，同时告诉他躲避的技巧，小加学的认真，让钟竹衡颇为诧异。
　　天气越来越热，虽然院子里有大树遮阳，两人还是大汗淋漓，小加更是忍不住吧衣服脱了，只剩条白色短裤在大树下练拳。
　　钟竹衡在又一次看到小加全身肌肤时，愣住了，那在阳光下浑然一色，雪白透红的凝脂蒙上淡淡的汗湿，透漏着不可思议的美，胸前两颗红豆妖艳无比，让人忍不住吞口水。钟竹衡俊脸火红，心里有着不可思议，这小家伙的肌肤怎么会变的，但真的好美好漂亮。
　　“钟大哥，过来喝点凉茶吧，这天气太热了，你怎么也不脱件衣服。”小加走进屋内，拿起一碗凉茶就喝了下去，热得满脸大汗，同时又受刺激的钟竹衡也拿起一碗就喝。
　　“下官还好，主要是小加练习比较累，下官忍得住。”钟竹衡可不敢脱，虽然他也很想凉爽一下，但见到小加的妖娆的身体，他都觉得自己浑身紧绷了，怎么还敢脱衣服。
　　“那随便你，我在练会，有什么不对的地方，钟大哥就指正。小加又跑到树荫下，而这次钟竹衡没有走过去，站在屋内看着他联系，他怕越近自己越骚动。”
　　小加的左右勾拳都使得虎虎生威之后，他对着望着他出神的钟竹衡道：“钟大哥，你过来和我对打一下。”
　　钟竹衡脸上微热，放下杯子走上前去，把袖子撩起，露出他的浅蜜色肌肤道：“好，来吧，使出力量，往下官身上打，注意下官的闪避姿势。”
　　“恩，好！开始！”小加一咬牙，左勾拳往钟竹衡右臂挥去。钟竹衡并不躲而是右臂抬起，挡住小加的光滑手臂，小加里克抬起右手，不过直接使出了直拳，打响钟竹衡胸口，钟竹衡左手张大，握住小加袭来的拳头。
　　小加两手被挡，当然自然地踢腿，而且向着是钟竹衡的重要部位，钟竹衡一惊，连忙放开他，心道这小家伙可真狠哪。
　　“小加，这招武林高手一般是不会用的，原因是太，咳咳。”钟竹衡不好意思说卑劣了。
　　“切，打不过人家时难道还考虑这个啊，再者我不是高手，我只想活命而已。”小加翻了个白眼。
　　“呵呵呵，说的也是，小加动作够快，就是力度不够，像刚才的直拳，你要是加上内力，一般对手是不会接的，而是躲，他这一躲如果你料准了先机，可以直接把对手拿下。”钟竹衡微笑的讲完，忽然见小加双眼有点发红，心下大惊，连忙道：“小加，怎么啦？不舒服吗？”
　　“我怎么觉得好热啊。”小加忽然发现体力越来越热，连忙扔下钟竹衡往屋内跑去，钟竹横错愕之际，立刻追进去。
　　小加感觉腹部像有把火烧了起来，实在受不了，立刻打开石墙，一进去就连人带裤跳入了凉水池里。
　　钟竹衡吓了一跳，看着他跳下凉水池急道：“小加，到底怎么啦？”他站在池边急得团团转。他才刚学基本功，难道就走火入魔？
　　“钟大哥，我好难受，肚子里想有团火似的，好热，呜呜。”小加开始受折磨了。
　　“怎么会这样，小加别哭，让我看看。”钟竹衡一见他哭，神都慌了，连忙跑到靠近他的一边，把手伸出来道：“来，小加过来。”
　　小加哭丧着脸靠近他，再把手放入钟竹衡大手里时，小加觉得体内似乎好受一点，这一惊，让小加里克顿悟，自己难道中了春药，小加小说看多了，对这种状况不陌生。
　　而钟竹衡握住小加手臂时，立体居然也开始热了起来，他神情一紧，忙放开小加。
　　“钟大哥，你快拉住我，小加会好受点，呜呜。”小加手一被放开，又大热起来，害他在池里难受，凉水只能平息他外肤的灼热，但却对他体内的火热没什么用处。
　　“不好，小加，我们可能中春药了。”钟竹衡体内的药效也开始发作，因为他内力高深，所以比小加晚一点起效，但这一起效也来势汹汹，他的俊脸立刻变成深红色。
　　“啊，谁，谁下的毒，钟大哥，我好热，好热啊。”小加热得不行了，整个人猛的一下沉入水里。钟竹衡焦急异常，想马上出去，但见小加在水下不出来，怕他出事，连忙把外袍一脱，跳下水去，把小加拉上来。
　　“啊，钟大哥，我不行了。”小加眼泪和池水夹在一起，看上去可怜万分，而钟竹衡强忍着欲火道：“小加，快去找皇上！那凉茶被人吓了春药。”
　　可惜小加一抱着钟竹衡伟岸的身躯，再也舍不得放开了，神智慢慢脱离，脑袋在钟竹衡光肩上直磨蹭，把钟竹衡强压的欲火点了起来。
　　“钟大哥，我要。我不行了。”小加长的自己不立刻解毒酒会被欲火折磨死，钟竹衡本就是他的目标，自己管不了那么多了，他紧抱着他，不让他逃离，伸出灵活的小舌头在他的肩膀，脖子处狂添起来。
　　“哦。”钟竹衡沙哑的低吼出声，理智也开始涣散，小加妖娆的身子紧贴着他，让他在也忍不住，星眸被欲火催红，心里明知会被人陷害，但他也无法忍住，捧起小加的脑袋，嘴对嘴地就亲了下去，两人在浴池中热烈的亲吻起来。
　　药性越来越强，小加最终理智全无，疯狂的亲吻着，抚摸着钟竹衡，钟竹衡虽保持灵台一点清明，但被小加的热情完全击溃，小加如玉般的肌肤加上他下体的肿胀让他再也没办法推开小加，“嘶”的一声，短裤全被撕得粉碎，漂浮在浴池之上。
　　钟竹衡没办法控制自己，把小加粗暴地压倒在池边，巨阳就直接冲进了小加体内。
　　“哦。”钟竹衡沉哼了一声，里面的狭窄和异常的火热，让他一下沉迷下去，身体舞动起最原始的节奏，让趴在池边的小加舒服的直哼哼，虽然他已经完全没有的理智，也不知道自己在干什么，让身体的舒畅快感还是让他小嘴里本能地益处动人的呻吟。
　　片刻，钟竹衡终于泻出了自己，整个人也开始回过神来，当意识到自己做了什么时，他发现自己居然不后悔，看着小加火红的小脸开始正常起来，心里有点欣慰，而小家伙居然迷迷糊糊的睡着了。
　　钟竹衡很清楚这次肯定是有人陷害，搞不好皇上马上就会出现，他一把抱起小加放在浴池边的软榻上，为其擦干身体，披上一条毛巾。自己立马把长袍穿上，只是没了短裤，特别凉爽。
　　“小加，小加。”钟竹衡叫了小加几声，他本想马上离开，但随即想到就算自己离开，有心之人也知道是他，何况皇上知道自己在这边，反而不能解释，只希望皇上不要被怒火冲昏了头。
　　“嗯。”小加嘀咕一声，睁开眼来。
　　“小加，我们被人陷害了，钟大哥对不起你！”钟竹衡跪倒在小加榻前。他这么一来，小加立马清醒，赶紧急道：“钟大哥，你这是干什么？”小加一看浴池中碎布飘动，往自己身下一瞧，毛巾下未着寸缕，在看看钟竹衡俊脸火红，自己的脸也‘刷’的一下红了起来，他立刻回想起刚才自己热的要命。跳进了浴池，可以后的事为什么自己不记得了，看他的样子也知道俩人已经有了关系了。
　　“钟大哥，你快走，我不会怪你的，我们都中春药了。快，快走。”小加立刻跳起来往外冲，他现在需要的是穿衣服，打扫战场。
　　钟竹衡跟出来道：“小加，只怕我现在出不去了，既然有心下毒，那奸人一定正等着抓奸。”
　　“你笨啊，现在不是还没来，你快躲起来，要不从窗口出去。”小加指着窗口道。
　　“那你怎么办？”钟竹衡一愣，他不能让小加一人承担。
　　“什么怎么办，我一人他们怎么抓啊，快走！”小加慌张地套上短裤。
　　说时慢，其实快，整个过程就一两分钟，正当钟竹衡跳出窗外之时，窗外传出尖叫：“看你往哪里逃！同时房门被人一脚踹开。”


第六十二章 瞬间沉沦
    窗外的钟竹衡抬起头来，在看到来人之时，什么都明白了，站在他眼前，用长剑指着他的赫然是他的弟弟裘妃娘娘，他的俊脸一下变得苍白，虽知道弟弟狠毒，但却没想到他连自己也陷害。
    踹房门的当然是皇上萧日晴，他捉奸来晚是因为裘妃跟他禀报小加和钟竹衡淫乱后宫时，他不信，所以大声喝斥裘妃，然裘妃以死相求，所以他才来看个究竟，在进西华宫时，静悄悄的气氛让他心里有不好的预感，他快步入内，一脚踹开了房门。
    “皇上！”小加此刻小脸变色，然他不知道的是他的脸上肤色已经和身体融为一色，雪白光泽，粉嫩剔透。
    萧日晴在看见小加裸露在外的身体时，怒火中烧，一个快步抓住了小加两肩道：“你们到底做了什么？”窗外钟竹衡被抓，他已经听见，裘妃这次竟然没有撒谎。
    “皇上觉得呢？你们不是来抓奸了吗？”小加睁大清澈的大眼看着他威怒的龙目，“我们被人下了春药。”小加希望他能明白。
    “什么？不可能！”萧日晴正式从小加嘴里听到他和钟竹衡有了关系，心里立刻像火燎一般的疼，他多希望小加说不是。
    “信不信由你，钟大人和我同时喝了御膳房的凉茶，然后我们就中毒了，你不相信我，也应该相信钟大人！”小加抬头道。
    这时钟竹衡被带了进来，跪倒在萧日晴面前。
    “你，你，你是我最信任的人，你到底做了什么？”萧日晴指着低头的钟竹衡痛心疾首。
    “皇上，我们确实被下了春药，微臣有罪，冒犯了贵妃娘娘，请皇上放过贵妃娘娘，处罚微臣一人。”钟竹衡印象中，萧日晴对这种事绝不会手下留情。
    “钟大人，这怎么是你的错，你这样岂不是让下毒之人得逞，他要除得恐怕不是你而是我吧。”小加大眼第一次无比锐利地射向萧日晴旁边的裘妃。
    “不管谁错谁对！都请皇上惩罚微臣一人。”
    萧日晴满腔的怒气正在积累起来。他相信眼前的两人，特别是钟竹衡决不会做这种违背世俗之事，但他的心里就是无比的愤怒。
    “钟大人，你是什么人大家都知道，你一向精忠爱国，为皇上排忧解难，这次怕只怕是贵妃娘娘勾引你吧。”裘妃虽陷害自己哥哥，但并不想他真的死，所以他杏眼向钟竹衡打眼色，希望他指正小加勾引他，那就可以除去小加。
    “裘妃娘娘，微臣在皇上面前也从不敢撒谎隐瞒，所以这次确实是我俩都中了恶毒之人下的春药，并不是贵妃娘娘勾引微臣，贵妃娘娘贤良淑德，怎么可能做这种事？”钟竹衡星目冰冷地盯着裘妃，那眼里有着对他深深的失望。
    “哼，即便是两人身中春药，你也不应该侮辱贵妃娘娘，你不是应该自刎了事吗？为什么会和贵妃娘娘苟合，难道你早对贵妃娘娘有爱慕之心？”裘妃杏眼恶毒光芒更甚，慢慢逼近钟竹衡。
    “啪！”一声巨响，裘妃惊恐得捂住自己的脸，不敢相信小加居然当着皇上的面甩了他一巴掌。
    “住口，你这个畜生，自己的哥哥你也要陷害，你到底还是不是人？”小加气得发抖，他从没见过这样歹毒之人。
    “皇上！”裘妃立刻杏眼里泪水飚出，他清楚萧日晴，就算两人是中了春药又如何，加贵妃已经不纯洁了，他是不会留下他的，哈哈，自己等这个机会很久了，牺牲自己哥哥又如何，他都不帮自己，那么就一起去死吧。
    “够了！”萧日晴心里挣扎了许久，一个是自己深爱的人，一个是自己最信任的人，他心痛啊。
    “来人，把钟大人打入天牢，加贵妃打入冷宫！任何人不得探望！”萧日晴说完看了眼满脸不信又对他抱着失望看着他的小加，转身大步得走了出去，谁也不知道他现在的脚步有多重，心到底有多痛。
    裘妃得意地看着脸色均变的两人，捂着脸下巴一抬，高傲地跟着皇上走出了西华宫。
    侍卫涌入，小加被胡乱套上件长衫拉了出去，同时钟竹衡却被五花大绑绑了起来。
    “贵妃娘娘，下官对不起你。”钟竹衡在被抬出前终于留下了他铁骨铮铮的眼泪，他觉得自己太对不起小加了。
    “说什么傻话，这事本来就不是我俩的错，我相信皇上是有脑子的，想通了自然会放我们出去，你别沮丧。只要我黄小加不死，定会救你出天牢。等着我！”小加反而安慰他，然后小脸对着他展颜一笑，钟竹衡只觉自己生平从未见过如此美丽的笑容，他那坚定的心在一霎那间沉沦了。他愿意为了他而等。
    小加被带出去的时候，小墨子扑了过来，他泪流满面，死活要跟着小加去冷宫，他知道是他端来的凉茶害了贵妃和钟大人，他好恨那个下毒之人。看着小加被侍卫粗鲁地带出去，他再也抑制不住心中对贵妃的爱慕之情，决定怎么样也要生死相随。侍卫跟他关系一直很好，最后熬不过他，只要让他跟到了冷宫，警告他不能让皇上发现他在这里。
    冷宫位于皇宫的最后面，有几十座之多，单独成小院，再一大院包围，院内侍卫把守，里面的人不准出来，冷宫后面背靠是雪龙山，雪龙山的背面曾经是萧日晴征战多年的野族人部落。小加觉得这里没到天黑就已经阴森森了，一个个破旧不堪的小院子哪是人住的啊，那些大叔就像张牙舞爪的魔鬼，让小加不禁怀疑这里晚上会不会闹鬼，MD，萧日晴这个混蛋居然把他关到这里来，他明明知道自己和钟竹衡是被陷害的。他要是天黑前不来接他的话，自己这辈子都不原谅他，自己爱他，他难道不知道！
    “贵妃娘娘，这里好恐怖。”小墨子有点害怕地靠近小加。
    “靠，你是不是男人啊，有什么好怕的！”小加有气正没地方发泄呢。
    “啊。”小墨子不敢出声了，他本来就不是男人啊。
    “呃，对不起，我忘了，小墨子别生气啊，谢谢你来陪我，你要是害怕你回去吧，反正皇上也不允许有人来看我。”小加手臂一环，搂了搂小墨子。
    小墨子肥嘟嘟的脸立刻红了，小加从没这样抱过他，虽然有时拉拉扯扯的，但像这样的搂抱却没有过，小墨子心里顿时像灌了蜜糖。
    “我不回去，贵妃娘娘别着急，皇上这么宠爱娘娘，一定会来接你出去的。”
    “哎，最好是这样，不过午膳未吃，现在好饿啊。”小加折腾了半天，肚子饿了。
    “让奴才进去找找。”小墨子见小加喊饿，连忙转身往小院里的唯一一间平房屋走去。
    “啊。”小墨子忽然大叫一声，小加立刻敢过去问道：“怎么回事？”
    “有，有老鼠！”小墨子脸又红了。
    “哎，这地方没人住当然会有老鼠，你也别找了，就算有也是老鼠吃的，我可不想得鼠疫。还是到外面吧，这味道怎么这么难闻。”小加拉着小墨子转身就走，这个地方自己死也不会住的。
    “我们可以收拾收拾，不然晚上睡哪里啊。”小墨子担心道。
    “反正我不会再进去，皇上要不来接我，我就逃出去。哼！”其实小加知道还有个人舍不得他，那就是莫月，莫月要知道他被关入冷宫，一定会来救他的。
    小加猜得一点也不错，在宫外的莫月一接到消息就匆忙入宫，他不敢相信小加会和钟竹衡通奸，最主要的是自己昨晚才和小家伙一起啊，差点还被当刺客抓了。小家伙不可能欲求不满啊。
    御书房内，气氛沉闷，萧日晴满脸阴鸷得坐在他的龙椅上。
    “说，为什么钟大人教贵妃礼仪之时，你们一个都不在旁边？”萧日晴问得是西华宫的小太监和宫女。
    “是贵妃娘娘让奴才们别打扰的。”一个小太监战战兢兢道。
    “岂有此理！来人，把这帮狗奴才拖出去重打五十大板！”萧日晴一听，怒火更威，紧随而来的却是滔天醋意，教礼仪为何不让人见，难道两人真的有奸情？
    “启禀皇上，莫大人求见。”张公公的声音。
    “他来做什么？宣！”萧日晴正烦着，他也想听听莫月的意见。
    “参见皇上。”莫月满头大汗，显然是匆忙入宫的。
    “莫爱卿消息倒是灵通，这回又要怎么帮贵妃说情了？”萧日晴冷冷道，想到这小家伙招惹的人还真不少，他心里极度不舒服。
    “皇上开恩，这事必定是有人陷害贵妃娘娘和钟大人啊。皇上你知道钟大人这人，最懂礼仪廉耻，他怎么可能做出这种事来，再者，贵妃娘娘深爱皇上，也不可能会做这种事，请皇上明鉴！”莫月也顾不得皇上的口气了，他心里心疼小加在冷宫吃苦，本来对于他来说钟竹衡被关入天牢是件好事，但他一认罪的话，小加事必受到牵连，所以他救小加也必须救钟竹衡。
    “哼，两人学习礼仪，为何遣退旁人？这如何说法？”萧日晴钻牛角尖里了。
    “这？皇上为何不亲自问贵妃呢，贵妃娘娘从小体弱，恐怕受不了冷宫的阴寒，请皇上放他出来吧。”莫月官服一摆，跪倒在御案前。
    “莫大人倒是关心加贵妃啊。”萧日晴见他这样，醋意更浓了。
    “皇上，臣对贵妃娘娘不敢有非份之想，但臣知道贵妃娘娘深爱皇上，皇上要这样对他，他会怎么伤心的。事情还没有水落石出，为何不查清楚再定罪呢，钟大人一片忠心，跟随皇上多年，难道皇上就这么不信任他吗？”莫月有点激动了。
    萧日晴沉默了，莫月说得没错，就算他不相信小加，他也该信钟竹衡的，但两人确实发生了关系，这叫他日后如何面对两人，只要一想到这件事，他心里就无比疼痛啊。
    “皇上！”莫月见他不语，心里更急了。
    “你下去吧，朕自有分寸！”萧日晴疲惫地揉了揉眉心。
    “皇上，能否让微臣去看看贵妃娘娘。”莫月心想小加一定是哭死了。
    萧日晴思索一下沉声道：“嗯，等下回来朕这边。”
    莫月一听大喜，连忙谢恩退了出去，看来不管这件事如何，皇上是真的在意小加的，还好，小加有救了。
    小加和小墨子无事可干，想出大院的门，却被侍卫拦住，最后小加站在破旧屋顶下练打拳，心想有点事做不会那么饿，而小墨子站在一旁静静地看着小加，他忽然发现小加的脸似乎更美了。
    “小加！”莫月的声音传了进来，练拳的小加高兴地立刻跳起来就往门外冲，两人在门口相撞，莫月大手一捞，把小加抱入怀中，星眸里只有小家伙一人。
    “月月，我就知道你会来看我的。”小加得意得眉开眼笑。
    “没受苦吧，小宝贝。”莫月根本没注意屋檐下还有个小墨子，他这句小宝贝把小墨子吓得惊叫起来，难道偷情的是莫大人？
    莫月猛地抬头，看到小墨子时俊脸立变，放开小加快速跃了过去。
    “你怎么在这里？”莫月星眸冰冷地看着小墨子。
    “月月，小墨子是怕我一个人在冷宫害怕，陪我来的。小墨子，你先到门外好吗？我有事对月月说。”小加立刻把小墨子推了出去，他怕不推，莫月一个措手就杀了他了。
    小墨子惊恐地走出小院门外，还把门关起来，心里有太多疑惑，莫大人的眼神好可怕。贵妃似乎和他很暧昧，这到底是怎么回事？
    门内，莫月谨慎道：“小墨子是自愿跟来的？”
    “是的，月月放心，他不会说的，月月有没有带吃的，小加好饿。”小加撒娇道。
    莫月把他抱进怀里，心疼道：“怎么没吃午膳吗？”
    “是啊，一下发生那么多事，哪有时间用膳啊，好饿。”小加委屈地扁扁嘴。
    “先忍一忍，小宝贝，你先把事情经过跟月月说一下，我才能去告知皇上啊。”
    “他不相信我吗？我说得很清楚，我和钟大人喝了御膳房的凉茶后就中了春药，皇上和裘妃突然跑来捉奸，事情就成这样了。”
    “那你和钟大人已经？”莫月心里醋意也升了起来，即便知道这是被陷害的。
    “月月也嫌弃小加吗？”小加抬起头看着他，大眼里有着伤心。莫月低头一看，小加小脸粉嫩，光滑如脂，打眼灵动，楚楚可怜，心中顿时一软，自己怎可责怪他呢，他自己也是被害者。
    “不会，小加加永远是月月的小宝贝。”莫月把他紧紧搂在身边，感觉这样才算踏实。
    “小加就知道月月最好了。”小加故意装嗲地在莫月胸前蹭蹭。
    “呵呵，小宝贝到现在才知道啊，不过小加为什么在钟大人教礼仪之时屏退奴才们呢？”莫月带皇上问出心中的疑惑，当然他也是极想知道的。
    “因为小加同时想钟大人教我武功，又怕皇上不喜欢，所以才……。你们都不相信我，以为小加真的和钟大人有关系吗？”
    “当然不是，不过月月知道小加喜欢美男，对着钟大人，小加就不动心？”莫月这是私下问的。
    “啊，月月你说什么啊，钟大人像个老古董一样，怎么可能。”小加心里其实在想，要不是这次的春药事件，估计靠自己勾引钟竹衡，一百年也不会成功，这样一来，不知是帮了自己还是害了自己呢？
    “呵呵呵，说得也是，所以月月相信你们两个是无辜的，可是皇上心里却有了根刺，就不知他拔不拔得出来。”莫月皱眉道。
    “那就看他是不是真的爱我，我也知道这种事很难接受，但谁也不想的啊，皇上太过霸情，小加真怕他不要我了。”小加想到这里，心里立刻想被针刺了一样疼了起来。
    “别怕，月月会保护你的。”莫月暗叹口气，看来这小家伙对皇上真有了感情，他心里不禁苦涩起来。
      

第六十三章 各自成伤
    两人屋檐下相依偎，正在这时，小墨子慌张冲进来，把两人吓得立刻分开，小加紧张地看了眼莫月，然后微怒道：“小墨子，你干什么？吓死人了！”
    “裘妃娘娘来了！”小墨子脸都白了。
    两人一听，勃然变色，莫月神情一紧道：“小加别怕，我先躲起来，看看他来干什么？”
    小加立刻点头，然后对小墨子道：“小墨子，你也躲起来，快！”
    莫月飞身上树，躲进茂密的树叶里，小墨子躲进了屋檐下的一堆干稻草里，心想莫大人什么时候会武功了？两人刚躲好，裘妃就一脸讥笑地进来了。
    “哎呦，这地方是人住的嘛，哈哈哈，贵妃娘娘真是好福气啊，哈哈哈。”裘妃杏眼笑成一条缝，那妖娆的身材扭得东倒西弯地走进小加。
    小加一脸怒容，tnnd，没见过这么不要脸的人。
    “别笑得太早，早晚让给你住！”小加咬牙切齿，他见到这个美如妖孽，心如蛇蝎的男人，就想吐。
    “是嘛！”裘妃停下笑声，口气一变道：“你以为皇上还会要你吗？残花败柳，把皇上的脸都丢尽了！”
    “不要我也不会要你，你以为皇上不知道我是被你陷害的吗？早晚收拾你！”小加大眼狠瞪。
    “哈哈，知道又怎么样，知道了皇上也不会再要你，再怎么样，你也已经被人上过了，你以为皇上会不在乎吗？”裘妃竭尽所能刺激小加。
    小加小脸一下变白，他现在最怕的就是这个，皇上他怎么吞下这口气，他可是全世界最要面子的人，而且如果是自己，也很难当没发生过。
    “你真是畜生，连自己的哥哥也陷害，早知道上次就该让你死！”小加双拳紧握，控制心中的伤痛。
    “啪！”裘妃身影一闪，小加小脸上马上出现五指印，比起之前小加打他的那巴掌重了许多，小加嘴角鲜血留下同时愣住了。
    “贱人！你以为你现在还是贵妃娘娘吗？这是本宫还给你的，我哥哥又怎么样，他不帮我就不是我哥哥！”裘妃面色狰狞，再次逼近小加。
    “你，你想怎么样？”小加捂着脸往后退了步。
    “怎么样？哈哈哈，本宫要让你永无翻身之日。”裘妃伸起他的手指，那手指之间赫然是一根发着紫色光芒的绣花针。
    小加大惊，同时树上的莫月再也忍不住了，但他要一动，势必让所有人知道他会武功，那么皇上就会怀疑他，可他要不动，小加就危险了。
    干草堆里的小墨子心里也是焦急万分，正当莫月要动手之时，小墨子先蹦了出来！
    “不准伤害贵妃娘娘！”小墨子冲到小加身前，长大双臂护住小加。
    “小墨子，你。”小加心里感动至极，他知道莫月一定会救他，但他没想到小墨子也这么护着他。
    “死太监，你怎么会在这里？皇上不是说了不让人探望吗？”裘妃明显被小墨子吓了一跳。
    “哼，那裘妃娘娘又来干什么？”小墨子挺起胸膛。
    裘妃一时没答上来，因为他也是买通侍卫进来的，本来要把小加变白痴，也不会有人知道，这会却跳出个陈咬金来。他立刻漂亮的杏眼一眯，杀意一闪而过。
    “不知好歹的死太监，自找死路！”裘妃话落，人突然上前，一直白净的手掐住了小墨子的脖子，把他整个人凌空提了起来。小墨子立刻脸色发白再发紫。
    “你放手！”小加使出钟竹衡教他的左勾拳往裘妃招呼过去，裘妃冷哼一声，另一只手一伸，挡住了小加的拳头。
    “别不自量力！”小墨子的脸开始成黑色了，舌头吐了出来，裘妃手上也越来越用力。
    小加心急之余，低头对着裘妃的手就是一大口，用力也狠，一下子鲜血迸出，他可不要小墨子为他而死。
    “啊。”裘妃吃痛，只好松开小墨子，那手立刻往小加脖子砍落，正在这千钧一发之际，树上的莫月摘了片树叶，用尽内力，飞叶伤人，裘妃手上一吃痛，惊得往后跃去，被小加咬住的地方硬生生的掉了块皮。
    “谁！出来！”裘妃倒是很能忍痛，两手都伤却眉头不皱一下，这让小加觉得有点像男人。
    “哪来的人，是你太坏，老天爷都收拾你！”小加怒瞪完立刻摇着地上的小墨子，“小墨子，你醒醒，醒醒啊。”
    裘妃居然没出声，弯腰捡起地上那片带了血迹的树叶，慢慢向大树靠近。
    “阁下是谁？能飞叶伤人的人在‘琉璃国’恐怕也没几个，出来吧，既然出手了，为何还鬼鬼祟祟？”裘妃手捏绣花针，无比紧张地靠过去。
    “滚，你给我滚！”小加知道莫月不能露脸，放下已经昏迷的小墨子，再次扑向裘妃！
    “你找死！”裘妃转过身来，杏眼一瞪。
    “你才找死，你再不走，我就叫大侠杀了你！”小加使出内力拖着裘妃正好捏着针的手臂。
    裘妃心中大惊，这加贵妃似乎也会武功？他不会是深藏不露吧，自己虽武功不错，但也不可能是两个人的对手，光树上那人就已经不是自己能对付的，他心里一转，冷声道：“好啊，原来贵妃娘娘也会武功？装得可真像啊？皇上怕是不知道吧。”
    小加一愣，知道自己不由自主地动了内力，不过现在他管不着了。
    “是啊，我武功高得很，所以你别自寻死路了，还不快滚！”小加故意装出不怕他的神情，其实心里好怕他手上那根染了毒汁的绣花针。
    “今天就放你一马，来日方长，本宫自会好好侍候你。”裘妃转身跃了出去，然在出院的那一霎那，心有不甘的他绣花针离手，小加五指印的脸上立刻被划出一血痕。
    “啊。”小加惨叫一声，栽倒在地。脸上马上开始火烧火燎的疼痛起来。
    莫月不敢下来，因为他怕裘妃还在，心里却后悔无比，自己刚才应该杀了裘妃才对。他见小加一边脸迅速变青，心里更急，确定外面已经没人后立刻跃下来，从怀里拿出一个小药瓶，倒了些粉末在小加脸上。
    “小加，忍着点，这是解毒圣药，裘妃太狠了。”莫月的解毒药只能解去毒性，但小加的脸却是毁容了，莫月心里疼痛无比。
    药粉涂上，小加好受许多，也顾不得疼了，连忙扑到小墨子身边，声音哽咽道：“小墨子，你醒醒啊。”
    莫月一探小墨子的鼻息，见人未死，安慰小加道：“小加别担心，小墨子没死，只是缓不过气来晕过去了。可你的脸……”莫月还是比较担心他的脸。
    “我帮他做人工呼吸！”小加说完就一手捏住小墨子的鼻子，一手捏在小墨子嘴角两边，深吸一口气，俯下身去，红唇盖住小墨子青紫的嘴唇。在小加心里自己的脸算什么，当然是救人要紧。
    莫月看呆了，小加这是在干什么，刚想拉开他，就见他抬起头深吸一口气，再低头压下去，他不解，在旁边紧皱眉头看着小加。
    来来回回多次，小墨子忽然‘咳咳咳。’的咳嗽起来，睁开眼来，看到小加毁容的脸，吓得大叫起来。
    “小墨子，别叫，是我！”小加一把压住小墨子的嘴巴。看来自己的脸很吓人啊，自己咋就这么倒霉，这已经是第二次毁容了，六儿给的药放在西华宫，也不知有没有人动过，唉。
    “唔唔。”小墨子眼睛惊恐。
    小加放开他，第一次动容道：“小墨子，谢谢你，下次别这样做了，你要死了，我会一辈子内疚的。”
    小墨子眼泪一下子涌出泪框，他看着小加这张恐怖的脸，心里暗怪自己没能力保护他。他转头责怪地看着莫月。为什么莫大人明明有武功，却没有救贵妃呢。
    “小墨子，你别怪月月，裘妃受伤走了，我这脸没事的，月月，你去西华宫，把我的那瓶白色的药拿来，我的脸就会好的。”小加这才转过头来看莫月。
    莫月正奇怪于小加的救人方法，原来接文也能救人，他算服了小加了。
    “好，那我现在就去，顺便帮你们找点吃的，小加，你要小心点，对了，这个你拿着。”莫月怕裘妃再来，从身边拿出一支袖箭给小加。小加一看，脸都白了，这不是伤秦岩的那支有‘腐身粉’的袖箭吗，他可不敢要。
    “拿着，以防万一。”莫月见他直摇头，硬塞到他手里。小加没办法，只好小心翼翼地藏进袖中的内袋里。
    “贵妃娘娘，莫大人为什么不救你！”小墨子看着小加血肉模糊的脸，眼泪就是流个不停。
    “不救我，我就已经死了，是裘妃太坏了，不过，小墨子别哭了，我的脸会很快好的，还有，千万记住不能把月月会武功的事告诉别人。”小加严肃地道。
    “奴才知道了。”小墨子扁扁嘴巴，贵妃娘娘和莫大人到底什么关系？
    “别这样嘛。来，笑一个。”小加双手去掐小墨子的肥脸。
    “娘娘！”小墨子羞涩地喊了一声，那乌黑的眼睛里全是对小加的爱意，让小加一下呆住了，天，这小太监喜欢自己呢，怪不得要跟来，怪不得替自己挡裘妃，小加一下醒悟过来。
    “呃，小墨子，你别叫我娘娘，小加已经把你当朋友看待，以后你就叫我小加就可以了。”小加有些别扭地往后移了移。自己可从来没想过要压太监。
    “不可以，小墨子永远是贵妃娘娘的奴才。”小墨子脸更红了，他没什么要求，只要能在小加旁边看着他就好。
    小加彻底愣住。看来自己以后还得带个拖油瓶了。
    莫月在西华宫翻小加的那瓶药，但怎么也找不到，倒是找到了小加准备出宫的东西，他不知小加要出宫，所以看着这些东西很迷惑，夜行衣，迷魂药？难道小家伙真的会武功？
    莫月先回到御书房见皇上，显然皇上也很急着见他，一见莫月求见立刻宣进来。
    “贵妃娘娘怎么样了？”萧日晴龙目微敛，沉声道，其实是强压自己的情绪。
    “皇上，贵妃娘娘他，哎。”莫月叹口气，实则在想该不该把毁容的事说出来，说了就会牵扯出裘妃，皇上也会猜到自己。
    “小加怎么啦？”萧日晴立马接到，接了后才知道自己太心急，脸上出现尴尬之色。
    “贵妃哭到现在，说他真的什么也不知道，皇上居然不相信他，还有他一天没吃东西，肚子饿得疼了，那冷宫里太阴森，他不敢进去，坐在石阶上一直哭，哎，皇上，贵妃真的很可怜。请皇上接他出来吧，换个能进去睡觉的地方也好。”莫月尽可能说得萧日晴心疼为止。
    萧日晴御案下的手紧紧地握住，他的心是生疼生疼的，莫月是成功地打击了他。
    莫月见他脸色深沉，沉默不语，于是又道：“皇上，请让微臣送点吃的去吧，这样下去，贵妃会病倒的。这件事实在不是贵妃的错啊。”
    “你下去吧，好好照顾他，朕得想一想，这事现在朝廷上下都已知道，你叫朕的颜面往哪里放。”萧日晴心里难过异常。
    “那贵妃和钟大人确实是不知情的。”
    “别跟朕提这个人！”萧日晴现在一听到钟竹衡这个名字，就会联想到他把小加压身下的情景，难于平息心中怒火。
    “是，微臣告退！”莫月不便再说，退了出去，留下萧日晴一人独自舔着心中血淋淋的伤口。他知道自己不该惩罚小加，但他是帝王，任何淫乱后宫的事情，不管谁对谁错，都是斩首示众的，不然无法平息朝中的不满声。毕竟这是皇家的一大丑闻，帝王身边也无法再留不洁之人。这叫他也很为难。况且自己现在根本无法面对他。
    刑部天牢。比内廷的天牢残暴百倍。
    钟竹衡此刻体无完肤，满身鞭痕，鲜血淋漓，皇上一句压入天牢后再没有第二句话，而天牢里尽职的牢头执行着他一贯的任务，先把囚犯凌空绑在木桩上，然后用鞭子毒打一顿，最后冷水泼醒，大声审问。
    钟竹衡对于这一切都默默忍受，第一因为他知道自己怎么喊冤枉也是没用，第二他根本不知道要招什么，因为皇上自己很清楚，第三，他为自己连累了小加而心生愧疚，心里想着小加也许比他还苦，他就宁愿被毒打，因为皮肉伤总好过心里的痛。但他不会放弃自己，因为小加的那句‘等着我’。在没有小加任何消息的情况下，他等！
    “钟大人！裘妃娘娘来看你了！”牢里的狱卒打开牢门，口中的那句钟大人已经失去了往日的尊敬。
    钟竹衡本来是平静地低着头，想着小加那美丽的笑颜，听到牢门响，他才慢慢抬起头来，凌乱的长发遮住他本俊美的脸，嘴角还不断流着夹着血丝的口水，因为他四肢绑起，无法擦拭。
    “钟大人，天牢的滋味怎么样？”裘妃又一次讥笑着走进来，可惜两只手上都包着布条，让钟竹衡有点不解。
    “哼！”钟竹衡冷哼一声不想看他，自己早就知道他的心狠手辣，却一而再，再而三的纵容他，现在自己终于自食其果了。上一次自己从内廷天牢救他出来，这次却是他送自己进了刑部天牢，报应啊。
    “哼，你最好乖乖交待事实，是加贵妃勾引你，要不然等着你的就是断头台！”裘妃毁了小加的脸还不罢休，他非得斩草除根。
    “你，你放屁！”钟竹衡气得浑身发抖。
    “哥，你是个聪明人，为什么这次这么死脑筋，你护着那小子对你有什么好处？你就招了吧，弟弟立刻就可以救你出去。”裘妃不怒反劝。
    “滚！你个畜牲，当年父亲把你托付与我，早知道就把你杀了，免得你危害世人！”钟竹衡狂吼起来，他心中的怒火可想而知。
    “哼，早知道！早知道有你这个帮外不帮亲的哥哥，我也不会失宠！”裘妃还怪钟竹衡不替他说好话。
    “我是帮理不帮亲，你跟畜牲没什么区别，休想我帮你！”
    “你，好，那你就在这天牢里好好享受吧。”裘妃说完，杏眼利光一闪，无情地走出天牢，而钟竹衡接下来又遭遇一顿毒打直至昏迷。


第六十四章 两难之境
    天色渐暗，背靠背坐在小破屋下的小加和小墨子已经闲话聊尽，小加心里更加郁闷起来，皇上居然还没来接他，同时他也担心钟竹衡不知怎么样了？两人同中春药，自己也糊里糊涂，正确说来自己都不知做了什么，更别说感觉了，这冤枉苦头还真冤，起码也得让自己知道钟大人是如何的性感啊。
    “娘娘，天都快黑了，我们今晚怎么办？”小墨子愁眉苦脸。
    “别怕，月月一定会来的，我现在倒是担心钟大人。”小加叹口气。
    “娘娘，你和莫大人到底什么关系？”一下午的相处，让小墨子更加喜欢小加，所以也开始变得不拘束了。
    “呵呵，你小孩子，不懂，以后你就明白了。”小加对他柔柔一笑，自己总不能跟他说和莫月有一腿吧。
    “奴才才不是小孩子呢。”小墨子扁嘴。
    “呵呵，看，还不像小孩子啊，小墨子，我可能要出宫去了，你要好好呆在宫里啊。”小加是不管萧日晴怎么对他，出宫是出定了，这皇宫里太黑暗，实在不喜欢，现在居然连萧日晴都这么对他，自己在这里还有什么意思，真该庆幸自己对他的爱还不是很深。
    “啊，娘娘要出宫？怎么可以？”小墨子满脸不信。
    “这宫里我已经不想呆了，不管皇上怎么处置我，我一定会出宫的。”小加知道就算萧日晴不肯，他也要让莫月救他出去。
    “呜呜，娘娘要带上奴才啊，奴才不要离开娘娘。”小墨子马上哭泣道。
    小加嘴角一抽道：“哎，我就知道，只是我自己都无法保护自己，还怎么带你出去啊。”
    “奴才可以自己照顾自己的，只要娘娘别扔下奴才，再者娘娘身边没人侍候怎么行，奴才死都要跟着娘娘。呜呜。”
    “停！好了，别哭了，让我再想想。”小加头都大了。小墨子一听，嘴角咧开了。
    “小加！”莫月拿了很多东西走进门来。
    “月月，你终于来了，药呢，脸疼死了。”小加兴奋地跑过去，小墨子接过莫月手里的东西。
    “我没找到你说的那瓶药，你是不是记错放哪里了？”莫月看着他有点狰狞的脸心疼道。
    “什么？不会吧？”小加跳了起来，随机脑子一转道，“对，一定是皇上拿了，他知道我那瓶药能治百病，一定是他！”
    “啊，有这种事？我没把你中毒之事说给他听，这下如何是好？”
    “nnd，手脚真快！去告诉他，我中毒了，看他给不给？”小加心里有点恼火了。
    “不能说，一说牵扯的事情就多了。”莫月俊眉蹙起。
    “那怎么办？我的脸又痒又痛！”小加用手想去抓脸。
    “娘娘，别抓。”小墨子连忙急喊道。
    “我拿了些清凉的药，你先用着，这事让我好好想想。”莫月星眸里闪过一道精光。
    “月月，他没想要来接我吗？”小加最想问的是这个。
    莫月有点同情又心疼地看着小加，然后轻轻地摇了摇头，小加一看，立刻像瘪了的气球，心里难受异常。
    “月月，救我出宫吧。”小加沉默一会抬起头来。
    “小加，别急，皇上现在也很挣扎，主要是满朝文武都知道这件事，就算皇上有心放你，但也不会这么快，你这时候要出宫，只会让有心之人更加挑拨是非，再者，钟大人还在牢里，等着你救。”莫月知道小加心软，虽然他不愿意救钟竹衡，但可以先平定小加的心。
    “你去看过他了，他还好吗？”小加紧张地问道。
    “裘妃心狠手辣，钟大人被连续几番拷打，我进去时他还在昏迷之中。”莫月确实去看了，那情景让他也觉得同情，被自己弟弟陷害，钟大人的心怕是碎了。
    “畜牲！畜牲！为什么会有这种畜生！我要见皇上！”小加一听，愤慨无比，人就往外冲去。
    “小加，现在不行，等天黑！”莫月心里一动。
    小加被他拉住，抬头看他，莫月向他认真地点点头。
    “天黑再去，裘妃和朝官还在闹，小加先吃点东西，养好精神，想想该怎么取得皇上的原谅。”
    “我又没错，最坏的是裘妃，他难道这点都看不出来？”小加气死了。
    “证据呢，现在所有的人在裘妃的鼓吹下都说你和钟大人通奸，皇上心里也恼火啊。”
    “什么！裘妃这小人！nnd，早忘剥了他的皮！”小加咬牙切齿道。
    “先别气了，不管怎么样，月月都会保护你的。”莫月把他拉到边上吃东西。
    “月月，谢谢你，这宫里要是没有你，我可怎么办。”小加满眼感激。
    “傻瓜，我的心意小加还不知道吗？”莫月摸了摸小加一半完好的脸，眼光深邃起来。莫月只想小家伙能爱上他而已，本想利用这小家伙，看来事与愿违啊。
    “月月。”小加感动得投进他的怀里，这男人内心不管怎么狠毒阴险，对自己却是真的好得没话说，自己也该放开心了。旁边的小墨子嘴角抽了抽后直接扁扁嘴。
    天色渐黑，莫月让小加乖乖地在这里等他，他先去探听消息，小加坐在他拿来的大毯子上等着见萧日晴。
    御书房内，萧日晴脸色铁青，刚赶走了一帮要处死小加和钟竹衡的老家伙，心里怒火滔天，他心里明白这是裘妃的计谋。但现在他却无计可施。越想越气的他想出御书房透口气，撞上还嫌不够闹腾的裘妃。
    “皇上，你去哪里，臣妾煲了降火汤。”裘妃声音细气，尽显温柔。
    萧日晴面色恐怖，大手一伸，掐住他的尖细下巴，恶狠狠地道：“这下你满意了，你以为朕什么也不知道吗？滚，滚远点，不然朕立刻就杀了你！”萧日晴说完就扔开裘妃，甩袖而出。
    裘妃一个踉跄，脸色变白，杏眼里一下涌出泪水，看着萧日晴冲出去，心里伤心无比，这个男人真的已经不爱他了，或者说从来没爱过他。
    萧日晴烦躁不安，脑子全想着小加现在不知怎么样了，但随即想到他和钟竹衡，心里是比针扎都疼。眼看天色黑了下来，他遥望冷宫的方向，不知小家伙是不是还在哭，不知莫月有没有带东西给他吃，也不知今晚他该怎么过。
    心里火烧火燎的他先往刑部大牢而去，他到要看看自己最信任的大将，怎么会做出这种事来，就算春药又如何，为什么不把小加送到他身边？
    然而当萧日晴看到钟竹衡惨无人睹的样子时，他心里的震惊是无法想象的。
    “谁，谁准你们毒打钟大人的？”萧日晴看着昔日和自己并肩作战的爱将现在几乎是奄奄一息，脑袋下垂，全身血迹，长发杂乱，看不清脸面。他心痛啊。
    “皇，皇上饶命，是，是裘妃娘娘。”狱卒跪地求饶。
    “来人，把这几个狱卒拖出去重打三十大板，去把裘妃给朕绑来，岂有此理，后宫不得干政，他居然没朕的口谕动用私刑！”萧日晴大为光火，一再容忍也是不想朝中大臣太过不满，现在裘妃居然不把他放眼里，可想而知，一个帝王怎忍得了。
    “还不把人放下来，去请太医！”萧日晴大吼。
    侍卫竞相奔走，这时，张公公禀报莫月求见，萧日晴当然放他进来。
    “参加皇上，微臣有急事禀报。”莫月心里已经想出一计，无论如何，先救小加再说。
    莫月在他耳边轻声几句，萧日晴立刻变脸道：“怎么会发生这种事。快把他接出来，御书房等朕！”
    莫月看了眼惨无人样的钟竹衡，快步离去，他就知道皇上舍不得小加受伤，他只不过说小加在冷宫被毒蜈蚣咬伤了脸，皇上就急成这样子。
    “来人，把钟大人移去御书房！小心点！”萧日晴自己必须处理了裘妃再说。
    裘妃很快被侍卫粗鲁的带进来，在看到皇上那对冰冷的眼后，他预感不好的事情要来了。
    “把这个干预内政的贱人绑起来，好好招待他！”萧日晴说完走近脸色惨白，一脸不敢置信的裘妃道：“朕本来不想那么对你，但你不该一而再，再而三的挑衅朕。这就怪不得朕了。”
    “慢着！”裘妃忽然大喊一声，他对现在的皇上已经彻底死心，所以今天他要是被关起来，那么他真的只有死路一条。
    “皇上，请让臣妾私下说几句！你们出去！”裘妃这时候的男子气概倒是全出来了，让萧日晴心里一惊。
    侍卫们看着萧日晴，萧日晴不知他什么意思，挥了挥手，侍卫撤退。
    “说！”萧日晴冷声道。
    “皇上，自从来了那贱人以后，你就变了，你忘了你让我做的那些事了吗？你要我把这些全说给朝廷命官听吗，他们的皇上到底是个什么人，表面上对他们好言相劝，背后一个个借我之手铲除，哈哈，好皇帝啊，你今天要把我杀了，明天大家就会知道你这个皇帝是怎么敷衍他们！早料到做皇帝的无情，我也留自己一条生路！”裘妃根本对萧日晴死心，也不以臣妾自称。毕竟他是个男人，现在他只想活命。
    萧日晴一听，气得全身发抖，他一直对裘妃有所容忍，就是因为他知道自己太多的事情，没想到他还留了一手，要把自己暗地里铲除前朝官员的事爆出去，估计现在还有一半的前朝朝廷命官会为自保而反抗，最关键的六部还未肃清，其他三城更是前朝官员众多，虽不是领军人物，但也不容忽视。
    “你，你以为朕会怕你吗？朕现在根基已稳，杀几个朝廷命官算什么，哈哈，你以为朕还会怕吗？最多就是麻烦点，多花点时间清楚，你把朕想得太懦弱了。今天你死罪可免，活罪难逃，朕念在夫妻情分上，可以放你一条生路，但永不得再入宫！来人！”萧日晴龙目冒火，大声利喝。
    裘妃脸色灰白，没想到萧日晴这么狠，也许他不知道的是，一个帝王怎么可能被威胁，他就算要大开杀戒，又有谁能阻止的了。
    “把他给朕重打三十大板，逐出宫门，永世不得入内！”萧日晴对进来的侍卫下了御旨后再看了裘妃一样，龙袍一甩走出天牢。
    不久，天牢里立刻传出裘妃撕心裂肺的痛呼声。
    御书房内，钟竹衡被放在一张长榻上，太医正紧张地对他的衣服进行清理，因为血肉溶在一起，衣服破碎也粘住了。
    莫月以最快的速度带回了小加，跟他说了脸部中毒之事，当他一脸恐怖相出现在御书房时，侍卫奴才，太医全吓坏了，这贵妃娘娘居然毁容了。
    莫月把闲杂人等清理出去，小加见长榻上躺了一个人，好奇地走过去看看，一看之下，他傻住了，小脸立刻苍白，眼泪在大眼里翻滚。
    “钟大人？”小加扑倒在长榻面前，“是我害了你啊。皇上为什么如此狠心，把你打成这样？”小加心底一股无法平复的疼痛直涌上来。
    “娘娘，别这样，先让太医帮钟大人清理，这伤是裘妃打出来的，皇上正在天牢审着他。你别激动。”莫月拉住他。
    “还审什么，那个畜生就应该千刀万剐。”小加从来没有这种想杀人的欲望，这回真是恨透了裘妃。
    也许是小加太过愤怒的声音，也许是钟竹衡心里最为惦记的声音，他居然慢慢睁开了眼睛。
    “钟大人你醒了。”一太医惊喜道。
    小加一听，立刻回头，对上的是一双带着惊喜，但却又慢慢愤怒的黑眸。
    “钟大哥，你怎么样了？”小加眼泪刷的就下来了，整个人扑在钟竹衡的身边，两脑袋距离相当的近。
    “咳咳咳，你们先退下吧。”莫月怕闲话惹多，把太医使唤出去。两太医互相看看后，只好出去。
    “你，你的脸？”钟竹衡沙哑干涩的声音。
    “小墨子，快拿水来。”小加见他嘴唇干得成灰白色，心里难过不已。
    “钟大哥，真对不起，是我害了你。我的脸不碍事，只是被裘妃毁了，不过你别担心，会好起来的，等下皇上的药，能让我们都好起来的，呜呜呜。”小加心里太难过了。
    正在这时，皇上进来了，看到小加握着钟竹衡手哭泣的样子，心里不舒服，上前把小加一把拉起来，随机看到小加那毁容的脸愣了下。
    “小加，你的脸怎么？”萧日晴吓一跳，毒蜈蚣咬了下有这么厉害吗？
    “呜呜，你这个坏蛋，我讨厌你！讨厌你，我为什么要爱上你这个大坏蛋，讨厌你，呜呜。”小加忽然感慨太多，大哭起来，一双手更是拍打着萧日晴，让一旁的莫月和钟竹衡都能看的出来小加这分明是爱之深，伤之重啊。
    萧日晴见这个样子心里也难受，把小加的双手抓住道：“别打了，朕不是接你回来了吗？”
    “呜呜，要不是我的脸这样，你会来接我？你铁石心肠，你看钟大人现在都成什么样了，明明不是我们的错，为什么你就这么执着于你的面子，你伤的是我爱你的心，你懂不懂！”小加火得大喊出来！
    三人震惊，莫月苦笑，钟竹衡心里酸涩，他的酸涩不仅是因为小加爱皇上，还因为皇上对他的不信任。
    “住口！”萧日晴也大吼一声，把小加吓得眼泪都停住了，惊恐地望着面色扭曲的萧日晴。
    萧日晴似乎强忍着一种痛，吸了口气缓缓道：“朕是一国之主，很多事情身不由己，这件事被裘妃闹得太大，朕也不想的。”萧日晴语气里有着无奈。
    “是啊，娘娘，皇上只是想平息一下朝中的涌动，暂时的委屈你们一下，只是没想到裘妃会把钟大人打成这样，也想不到娘娘你会中毒。这也不能怪皇上啊。”莫月这话说得恰到好处。
    小墨子扶着钟竹衡，让他能喝点水，身体的扯动让他发出闷哼声，让小加的注意力转移，甩开萧日晴的手扑倒榻前。
    “钟大哥，你很疼吧，忍一忍，马上就会好的。”
    小加想到了六儿的那瓶药，连忙又扑到脸色发青的萧日晴身边道：“我的那瓶药呢？是不是你拿了？给我！”小加伸出了小手。
    萧日晴有点冷清地看着小加的手，然后视线转到他的脸，再转到钟竹衡身上。
    “是在朕这里，不过朕看了下就剩一点，不够两人的份了。”萧日晴心里总不踏实，所以他抛出了个难题。


第六十五章 临行缠绵
    小加接过萧日晴还给他的仙药时，他拔开盖子往内看了下，真的只剩下一点点，就是一人的份都不太够啊，这可怎么办，自己的脸又痒又痛，但钟竹衡是皮开肉绽，谁用好呢，他抬头看了看榻上看着钟竹衡，正嘴角带着些微笑的看着他，那意思就是要自己快点治自己的脸，让他心中忽然涌起感动。
    “莫大哥，你帮钟大哥上药吧。”小加忽然把药瓶递给莫月，他知道自己不能当着皇上的面为他上药。
    “小加！”莫月和钟竹衡几乎是异口同声，儿萧日晴的脸直接黑了，这小家伙果然对钟竹衡有情。
    “我的脸可以以后慢慢治，找到我妹妹六儿就行，再者我现在不疼不痒，也没什么感觉，就是丑了点，不过这样才有男人味嘛，呵呵。钟大哥为了我被打成这样，现在一定是痛得很厉害，这么多伤痕，要什么时候才好啊，所以，钟大哥，你用吧，我喜欢看你英俊帅气的时候，这样躺着小加还真不习惯，呵呵。”小加的话虽说的很是轻声温柔，但给人的感觉却很是心酸。
    “不，不用，娘娘的脸要紧，下官过段日子就会好的，身上留疤好过脸上啊。”钟竹衡黑眸都是激动和感激之情，内心也有深深的震撼。
    “是啊，娘娘，你的脸要紧，钟大人可以用太医院的药。”莫月看了眼皇上，立刻劝着小加，还对他使了个颜色，这小家伙也正是的，怎么在这种时候还说这样的话。
    小加转头一看强忍着怒气的萧日晴，然后对他展颜一笑，虽然笑容挺吓人的。
    “皇上要是真的爱我，应该不介意我的脸吧。就像我爱他，他要是变得像我一样，甚至更丑，缺胳膊断腿，我还是会爱他。”小加真诚地直视萧日晴的龙目。他说得如此明白，如果萧日晴再无理取闹，那么自己对他就彻底死心。
    几人同时变色，这爱不爱的话也许久只有小加敢当大家的面说出来，但却是多么的动听，让莫月和钟竹衡动容，多希望这话是对他们说的。然心里却只有苦涩。
    萧日晴额头上的青筋跳了跳，看着小加的大眼沉默了半响，最后慢慢地平静下来，他决定相信小加，因为他也是真的爱他。
    “那就让钟爱卿用吧。”萧日晴声音平稳的无一丝波浪。
    “呵呵，太好了。”小加立刻笑了起来，扑过去抱住了萧日晴，而这皇上身子一僵，最后把他紧紧抱住，到这个时候，萧日晴才觉得自己的心踏实了。
    莫月俊脸苍白，竭力控制自己心酸苦痛的情绪，拿着手中的药品踌躇不前。
    “不，下官不用！”钟竹衡连忙拒绝，他怎么可以这么自私。他也爱小加，为这个小家伙的善良可爱所折服，所以他更不可能为了自己而让小加的脸成这个样子。
    小加放开萧日晴，双目晶亮地对萧日晴道：“皇上，宫里应该还有治伤的良药吧，我这脸就让它慢慢好吧，你说好吗？”
    萧日晴心里其实有私心，他到不希望小加的脸一下子好了，这样起码不招蜂引蝶，看着莫月和钟竹衡看着他的眼神，自己心里就不舒服，再者，小家伙要出宫去了，那张似乎越来越滋润，越来越美的脸实在让他担心。
    “好，朕还有上好的良药，小加去了疤应该不会太吓人。”萧日晴终于龙颜舒展。
    “哼，我现在很吓人么？”小加嘟起小嘴，不满地看着他。
    “呵呵，朕和小加心里想的一样，小加再吓人，朕还是喜欢的。”萧日晴爱死了他这副似乎在撒娇的腔调。
    “讨厌，呵呵。”小加横了他一眼，自己先笑起来，心里暗叹自己怎么就这么快原谅他，看来爱情的力量太伟大了，自己已经深陷情网啊。
    萧日晴稀客心里胀满了满足感，看着如此生动的小加满眼都是宠溺。
    “莫大哥，你帮钟大哥上药吧。”小加这下满足了。
    莫月无话可说，只好走到钟竹衡边上。
    “娘娘，下官真的不用。”钟竹衡很坚持，再怎么样，也不能让小加受苦。
    “钟大人，本宫的话你也不听了吗？”小加摆出贵妃娘娘的架势，因为他知道钟竹衡就是这样一个老顽固。
    果然钟竹衡不出声了，莫月轻声道：“钟大人，别辜负了娘娘的一片好意。”话落，开始动手帮他擦药，药少伤多，莫月也只有往严重的地方擦了。
    萧日晴一看，钟竹衡衣衫不整，连忙把小加一拉，出了御书房，两人在大树下相拥。
    “小加，回西华宫吧。”萧日晴叹口气道。
    “那些朝官怎么办，小加不想你难做。”小加紧紧抱住萧日晴精壮的腰。
    “朕自有办法，你别担心，先把脸治一下。”萧日晴虽然不再介意这张吓人的脸，不过能看的顺眼点总是好的。
    “小加知道，皇上，皇宫太乱，你也为了小加的事操劳不少，小加想出宫了。”小加心里其实也很矛盾，不过最终还是觉得出宫最适合自己。
    “朕会尽快安排的。”萧日晴心里也矛盾，小加在宫里，势必又引起纷争，不如先让他离开一阵，一方面他可以帮自己寻找那人，另一方面自己先好好整顿朝纲，还有京都也要好好整治一番，外来人一下涌入太多。
    “嗯。”小加心里有着不舍。
    “小加在外一定要多加小心，找到那人后立刻杀无赦，不要留下祸害。朕在这里等你回来。”
    “小加明白，对了，裘妃呢？”小加心里还惦记着那蛇蝎美男呢。
    “朕让人毒打他一顿，逐出宫了。希望他以后好自为之。哎。”萧日晴心里有些感慨，再怎么说裘妃也是自己带出来的，或许没有小加，他现在还是高高在上的裘贵妃，但世事哪是如此的意料得到啊。自己都不敢相信自己居然爱上了这个小家伙，到底是好是坏呢。
    “啊，唉，这样也好，让他自生自灭吧，小加从没见过这么狠毒的人，连自己的哥哥都要陷害。”小加为钟竹衡不平。
    萧日晴一听，抱住小加的身体一僵，小加的意思也在指自己心狠手辣吗？
    小加立刻转到，暗骂自己怎么就这么笨，这话题太敏感了。
    “皇上，我不是这个意思，皇上是好皇帝，那些都是不得已的，要不然百姓现在还在水深火热之中呢。小加敬佩皇上，现在百姓衣食无忧，安居乐业多好，但却还有人要谋反，再怎么样的借口都是错的，难道还要再来一次生灵涂炭。我会找到那个人的，相信我。”小加心里的信念更强了，而且发现自己有点伟大。难道大神派自己下来就是为了这个？
    “呵呵，小加真是菩萨心肠。”萧日晴放心了，小加一定会帮自己。
    正当两人含情脉脉，低声细语之时，房内传出声响，小加和萧日晴对看一眼，手拉手走了进去。
    “微臣参见皇上，贵妃娘娘。”钟竹衡已经伤口好了一大半，连忙起身下榻跪地。
    小加一见他大半裸露在外的米色肌肤，小脸都红了，连忙转开头，萧日晴龙眉微蹙道：“你们都下去吧，这事，朕自会在朝中交代。钟爱卿，委屈你了。”萧日晴现在心里轻松不少，人也开始大度起来，最重要小加爱的是他。
    钟竹衡拜谢推出去，最后忍不住还是看了小脸恐怖的小加一眼，心里有着无法形容的感动和心疼。莫月心里也暗叹口气离开了御书房。
    “小墨子，娘娘今晚在此歇息，你下去吧。”萧日晴见天色已黑，累了一天也该休息了。况且离别在即，他还想好好疼爱自己的宝贝。
    小加一听，一半未破相的小脸红得煞是好看，他知道皇上接下来要干什么。果然人一走，萧日晴就打横抱起小加，往龙床后的墙壁行去。
    墙壁移动，小加往内一看，目瞪口呆，靠！自己那里已经够奢华了，没想到他这里的浴池更加的豪华，全部是白色汉白玉砌成，水池大了一倍，估计还能游泳，两边长榻各放两张，洗浴用品全部齐全，还有些小加看都没看过的东西。
    水池里冒着细泡，让小加惊讶，难道这里还是个温泉？
    “怎么啦，喜欢吗？呵呵。”萧日晴见他小嘴张大那傻样就想笑，不过那破坏的脸还是让他嘴角忍不住抽了抽，真怀疑自己刚才的决定是不是错的。
    “你也太夸张了吧。这么大，能多少人一起洗啊。”小加翻了个白眼。
    “呵呵，这里朕很少让人进来的，只是朕太累时休息的地方。来，宝贝，把衣服脱了，先洗洗干净。”萧日晴自己很快的就脱掉了龙袍，连短裤都一并拉下，让小加的眼都不知摆在哪里。
    “宝贝，快点，跟朕一起洗。”萧日晴光裸着身子走到害羞的小加面前，伸出双手开始帮他脱衣服。
    “我，我自己来。”小加侧过身去，自己静静地脱衣服，把萧日晴笑得贼贼地下水看着他。
    当小加衣衫除去，整个人转过身来时，萧日晴的黑眸直了，从来没有觉得小加的身体有如此的美丽妖娆。
    那雪白如玉的凝脂散着淡淡的粉红色，那细细的柳腰，让人忍不住想搂上去，那两颗艳红的朱果微微挺立，似乎等着你摘取，还有那笔直修长的双腿，那翘翘圆润的小pp，那草丛中低着头粉嫩异常的小鸟，都让萧日晴热血膨胀，黑眸立刻染上淡淡情欲，这小家伙身体怎么这么美。
    小加低着脑袋走到池边坐下，萧日晴立刻拉他下水，两人身体紧靠，小加脸色更红，因为萧日晴水底下的火柱已经抵在他双腿间了。真是个大色鬼。
    “宝贝，你好美。”萧日晴的色爪早就忍不住开始乱摸了。
    小加一听，嘴角一抽道：“美什么，都破相了。”
    “呵呵，等下净身后，朕为你上药。别担心。”
    “我才不担心，六儿来了，我的脸就会好的。”小加确实一点不担心，因为六儿在梦中说过，他出宫就回来找他的。
    “你妹妹还真是个神医啊。她能找到你吗？现在在哪里？”萧日晴笑容不断，大手也不断，从他诱人的小腰开始往上摸，直到摸上一颗微硬挺立的朱果时，小加身子一抖，有点脚软。
    “我不知道她现在在哪里，但她知道我出宫，一定会来找我的，好了，快点洗澡啦。”小加连脖子都红了，推开萧日晴开始假装自己擦洗，然大眼却头看着萧日晴。
    “呵呵，好，先洗。小加要不要朕侍候？”萧日晴心情好得离谱。
    “不用了，我，我自己洗。”让他侍候，也不知洗到什么时候去。
    “呵呵，那小加侍候朕吧。”狐狸尾巴露出来了。
    “啊。”小加满头黑线，最后不情愿的拿起池边的毛巾，开始在萧日晴身上胡乱擦拭。
    萧日晴眼光灼灼地看着小加低着的小脑袋，一双大手就是忍不住往他身上跑，最后小加在他的严重骚扰下，身子一软，小嘴里发出猫叫似的声音。把萧日晴兽性完全唤起。
    大手腰上一揽，把小加提高，大嘴迫不及待地压住小嘴。闭上眼看不到小加丑陋的脸。
    情动如潮涌，洗了一半的澡开始中场休息，两双本在擦洗的手性质开始转变。
    萧日晴热吻的同时，一只大手直接沿着小加美好的背线一直往下，触碰着柔嫩的关键部位。
    “啊。”小加银叫起来，因为萧日晴夹着水的手指挤了进去，还来回慢慢滑动。
    萧日晴轻推开小加，头再低，呼吸沉重，略微粗暴地吻着小加光滑的脖子，然后一路下来，咬住一边的诱人樱桃，而手下一直不断地进犯着。
    “啊。”小加脑袋仰起，刺激万分。
    终于萧日晴忍不住大手拉起了小加的一只光滑大腿，往自己腰上一拉，火热探索一下就准确地冲进温暖巢穴，一只大手不忘安慰小加已经急躁的粉嫩。
    微波荡漾，身影律动，银叫低吼，火热纠缠。
    折腾良久，小加沉沉欲睡，已经满足地萧日晴轻轻地把他擦干身体，抱回龙床，还不忘帮他的脸擦药，最后搂着小家伙安睡到天明。
    第二天早朝过后，满朝文武都知道皇上最宠爱的加贵妃因淫乱后宫，被毁容后直接逐出宫门，而裘妃因干涉内政同时被流放，钟大人因战功彪炳，又因被嘉贵妃下药勾引，被刑部毒打一百鞭以示惩罚，春药事件到此结束。
    当晚，天黑风高，夜阑人静，小加一身劲装打扮，怀里揣着萧日晴给他的金龙印出宫了。萧日晴用一天的时间解释了所有的事情给小加听，也让他路途之上多加小心，大部队已经先他一步出发向洛河出发，而他身边只有四大暗卫和死活要跟的小墨子。
    小加站在宫门外回头看了看庄严宏伟的皇宫，记得萧日晴临别时的话语。
    “宝贝，此次前去风险重重，你不懂武功，朕真的很不放心，你要有个三长两短，朕在这里还有什么意思。”萧日晴紧紧拥住小加。
    “皇上，你放心吧，小加不是笨蛋，人家要杀我，我不会跑啊，再者他们怎么知道皇上派的是我呢，我可是逐出宫的囚犯啊，还有，估计人家看到我这脸就吓跑了，呵呵。”小加不想离别太伤心。
    “不准你在外面招蜂引蝶。”萧日晴忽然严肃道。
    “我这脸行吗？”小加翻了个白眼。
    “不管怎样，朕不许你看美男，朕等你回来。”
    “好了好了，要对自己有信心嘛。”小加心里郁闷，他就这么让人不放心？不过确实，自己还得完成任务，自己不看美男，但得勾引美男看上自己而已。希望自己回宫前已经成仙，不用免不了被他一掌拍死。
    “娘娘，走吧！”小墨子推了下发愣的小加。
    小加回过神来，叹了口气幽幽道：“走吧！”一行六人开始上路。


第六十六章 侍郎不舍
　　远离皇宫，小加调整好自己的心情，心里虽挂念着萧日晴，但他尽力不让自己太想他，所以这会他就像只小麻雀，对着小墨子和后面面无表情的四人大发长评。
　　小墨子听得呵欠连天，因为出宫时已经天黑了，现在已经在京都城里面，目标是要往洛河方向走，所以一定得竖穿京都城，皇上本想让他们快马加鞭的，可小加根本不会骑马，给他马车吧，他说先走一段，路上自己买，所以萧日晴也拿他没办法，给了他足够的银两让他吃好，住好。小加把银票分别放在六个人身上，他怕万一遭遇小偷，那大家就得露宿街头了，呵呵，小加这点安全意识还是懂的。
　　路上行人稀少，六人沿着街道一直走着，小加还挺兴奋，终于可以有点夜生活了。
　　“少爷，天色都这么晚了，我们住店吧，出了城就没客栈了。”小墨子实在困得不行了。
　　“现在离城门还有多远啊？大一，大二，大三，大四，你们知道吗？”小加对后面四个面无表情，身高体健的侍卫很是无奈，问他们名字吗，不说话，跟他们聊聊天想增进点感情嘛，也不说话，最后小加就把他们取名为大一到大四，省得分不清楚。
　　“回公子，这里离城门大约十里左右，公子要是怕露宿街头的话，最好在这附近歇息。”大一是他们四人的头子，也是唯一一个说话的家伙。
　　“这样啊，那就住店吧。”小加皱了皱眉，想想道。
　　“公子，前面那家还亮着灯的应该是客栈。”大一指了指二十米开外额一家挂着两只黄色灯笼的房子。他实在不明白。皇上为什么允许这个小家伙如此慢吞吞，快马加鞭都要十五天，这样耗下去，到洛河也不知什么时候了，不过他接到的命令就是保护这位小主子，所以他们是百分百服从。
　　“恩，好吧，我的脸又开始痒了，得上药了。”说完大家快步往客栈走去。
　　“客官，住店么？”木柜台里的掌柜见有人入店连忙抬头招呼，但在看见小加那半张恐怖的脸时，脸色惊恐地变了变。
　　“是的，给我们来三间客房。”小墨子上前打点，小加一屁股坐在旁边摆放的长凳上休息，走了二个时辰，确实够累了，好在古代的布鞋够舒服，才不会起水泡。
　　“好，好，这边请。”掌柜到底是见过世面的人，有生意上门，哪还管人家脸呢，把一锭银子收好后，立刻起身带着他们去后院。
　　小加一行人来到后院一看，这客栈还真的不错，后面是标准的四合院，客官一个连着一个，不时有小二斟茶倒水，来来回回。
　　“客官这边请，因为没有连着的空房，所以请客官将就了。呵呵。”掌柜态度极好，也是因为他看出小加虽脸恐怖，但一定是不凡人物，要不然怎么有侍童，而且后面的家将个个冷冷清清，好似受过训练，他可不敢得罪。
　　“没关系，大一，你们四人去那边吧，我和小墨子睡这间，有事就来敲门。”小加一见掌柜推开一间厢房，里面布置还算干净，也不挑剔了。
　　“公子，这个怕不妥当吧。”大一不放心，虽然他们就住对面，但有起事来一下也赶不过来。
　　“啊，哎呀，没事的，放心吧，有事我会大叫的，去吧。”小加当然知道他们的顾虑。
　　“是，公子！”大一无奈，四人在掌柜的带领下去了对面。
　　小加和小墨子入内，小墨子见他又要挠脸，连忙急道：“公子，你别挠，现在已经结疤了，一挠又出血，小墨子去打点清水来给公子清洗，然后上药。”
　　“那好吧。”小加忍住不挠了，他虽不在意自己这脸上的伤，因为迟早六儿会帮他治好，不过看到别人看他时那惊恐的眼神，自己心里还是不舒服的，希望这层痂快些掉，也好稍微看上去顺眼点。
　　等小墨子侍候好小加梳洗后，小墨子已经是一脸疲惫样了。
　　“小墨子，快睡觉吧。”小加有点不忍心，虽然什么事他都可以自己做，但小墨子就是不肯，一定要把他变懒，他也很无语。
　　“嗯，公子也歇息吧。有什么事记得叫小墨子。”小墨子这回倒不推辞了，实在是累得不行了，他打开地上早准备好的席子，往上一躺闭起眼睛。
　　小加看着他可爱的肥脸，笑着摇摇头，吹灭床头的油灯，也开始睡觉了。
　　半夜，外面静寂无声，屋内响着轻微的打鼾声，两人非常好眠。
　　忽然房门上发出细微的声音，一把匕首正在撬门，里面两人根本听不到。不一会，房门被一个黑影轻推开来，黑影悄悄地走到床边，看着熟睡的小加，良久，黑影弯下身来，大手轻轻地拍了小加的肩膀。
　　小加一声低喃，翻了个身继续睡。
　　“小加，小加。”黑影在他耳边轻唤，忽然想到什么似的，身影一闪，点了地上小墨子的睡穴，继续回到床边轻唤小加。
　　“恩。”小加被烦人的苍蝇吵醒，小手揉揉眼睛，睁了开来，因为房内没灯，他一下看不清楚，但床前的黑影是看见了，吓得他立刻想要大声呼喊，被黑影一手捂住嘴。
　　“小加，是我，别叫。”黑影声音温柔道。
　　小加一听这声音居然是钟竹衡，惊讶之余，连忙点点头，钟竹衡知道他已经知道自己是谁，把手拿开。
　　“钟大哥，你怎么来了，怎么知道我睡在这里？”小加连忙起身，把床头的小油灯点亮，钟竹衡英俊的脸立刻出现在自己眼前。
　　“钟大哥刚听到你已出宫的信息，一路追来的，我猜想你们一定还未出城，跑进来一问就知道了。”钟竹衡眼光灼灼地看着小加，小加的脸虽毁了容，但在他眼里比任何人都美。他一听小加出宫，心里焦急万分，自己连道歉和说声谢谢的机会也没有，毕竟要不是两人发生这种事，小加应该还在宫里过着自己幸福的贵妃生活，钟竹衡以为皇上虽原谅了小加，但两人却不能再共处，所以皇上让他出宫来。
　　“啊，你来干什么？”小加很白痴的问。然后看看地上的小墨子居然不醒，很是奇怪，小墨子被你点了穴道？”
　　“嗯。”钟竹衡点点头然后不知道怎么回答他的问题，毕竟自己是舍不得他才追来的，但说了怕小加吓坏。
　　“钟大哥是来谢谢你的，还有钟大哥实在对不起你。”钟竹衡诚恳道。
　　“呵呵，没事的，大男人这么计较干什么，还有该说谢谢的是我，该说对不起的也是我，当时要不是你在，小加估计欲火焚身而死在浴池里了。”
　　“小加，怎么能这么说，你也救了我啊。”钟竹衡连忙回道。
　　“好了好了，大家都是不知情的，不知者无罪，所以钟大哥别放在身上，小加我没事啦。”小加脑袋低了下来，虽说不知情，但确实有了肌肤之亲，怪难为情的。
　　“小加，其实，其实我。”钟竹衡很想告诉小加，其实自己那时候脑子里是有意识的，身体无法控制，但小加的狂野和热情，让他到现在都记忆犹新，悸动不已。
　　“其实什么？怎么啦，钟大哥。”小加抬头看他，听半句就是不舒服，但接触他那凝黑发亮的黑眸，小加心里一动，不会他爱上自己了吧，这，这也太不可思议了吧。
　　“其实，唉，没什么？”钟竹衡战场上所向无敌，然而对着眼前自己喜爱之人，却不敢说出口。
　　“不会吧，小加最讨厌说话说半句了。”小加不满地嘟起嘴巴看着他。
　　“小加脸还疼吗？你真傻，为什么把药全给了我呢，脸重要啊。”钟竹衡对这事要是耿耿于怀。从没见过这么不在乎自己脸的小傻瓜。
　　“呵呵，没事啦，我觉得自己现在很man啊，咳，是很男人啊，都出宫了，再给人家当男侍就不好了啦，没关系的，钟大哥不用自责，小加心甘情愿的，呵呵。”小加坐在床上微笑着看着坐在床沿的钟竹衡。
    “小加，钟大哥真的对不起你。”钟竹衡感动了。
    “钟大哥，你怎么这么婆婆妈妈，都说没事了。”小加见他脑袋都低下了，心里有些难过，这古代的人怎么这么容易感动，他要知道自己的脸很快就能恢复，不知还会不会这样。
    “呵呵，小家伙！”钟竹衡一听他的调调，又好气又好笑，不禁脱口而出，说才发现这三个字好暧昧，俊脸尴尬不已。
    小加脸红了，心道不知今天能不能骗他把那三字说了。
    “钟大哥是不是喜欢小加？”小加壮壮胆，上！
    钟竹衡一愣，随即俊脸立刻大红起来，尴尬得两只大手搅在一起。
    小加见他这样，心里大喜，小脑袋不怕羞地歪过去看他低下的俊脸。
    “呵呵，说中了，这么大人了，害什么羞啊，爱就是要表白的，不然鬼知道啊，钟大哥，你说是不是啊。”小加把他往沟里带呢。
    钟竹衡见他的调皮样，心里暖洋洋的，抬起头来看着他的眼里充满了深情。
    “对，小加说的对，钟大哥确实喜欢上你，微臣有罪，对不起皇上。”钟竹衡还真是个千年老古董。
    小加一听，嘴角猛抽，丫的，自己问爱，他说喜欢，古代人真是无语。不过这么个老古董，肯说喜欢已经是鼓起很大的勇气了，自己就别刺激他了，反正来日方长，自己慢慢来呗。
    “钟大哥，喜欢是没有罪的，那不是自己能控制的，我算服了你了。”小加对着他翻个白眼。
    钟竹衡听后一愣，思索着小加的话，喜欢是没有罪的，好像很有道理。
    “呵呵，好了，钟大哥别想了，小加知道了，明天我就要出城了，你别太想我哦。”小加开玩笑的道。
    “小加，你们要去哪里？”钟竹衡想到另一个严肃问题，小加这一走，自己不是永远也见不到他了？
    “我们去洛河，小加什么地方也没去过，既然皇上让我好好散心，那我先到洛河，然后再考虑去哪里，呵呵。”小加不能把秘密告诉任何人。
    “你还会回来吗？”钟竹衡满眼担心。
    “当然，这里有我的朋友，我当然会回来的。钟大哥不用担心。”
　　“那就好，我以为。”钟竹衡停下不说，嘴角拉起微笑。
    “钟大哥，时间不早了，你回去吧。”小加不知道还有什么要说的，既然骗不出来，那还不如睡觉。
    “我，我想再看看你。”钟竹衡哪舍得，就算一夜不睡又如何，他真的好想抱抱眼前这个小家伙，但他不敢。
    “呵呵，现在这么丑，别看了，小心回去做噩梦。”小加打趣道。
    “胡说，小加在钟大哥心里永远是最美的。”钟竹衡脸色都变了。
    “钟大哥。”小加心里感动了下，自己都成这样了，他居然说自己是最美的，这个人要不是最虚伪就是太爱他。不过，他知道钟竹衡没有骗他，那双美丽的星眸里都装满着柔情。
    “小家伙，我想。”钟竹衡深吸一口气，“钟大哥，想，想抱抱你可以吗？”说完就立刻觉得轻松多了，同时带着恳求看着脸色有些古怪的小加。
    “呵呵，钟大哥说什么话呢。”小加心道做都做过了，难道还怕抱，他小手一张，立刻扑进了钟竹衡的怀里 ，钟竹衡激动地连忙牢牢抱住，幸福一下在心里蔓延开来。
    “小加，一路上要记得照顾自己，吃好，睡好，别到处惹事，江湖不比皇宫，很多武林人士都是不讲道理，又很要面子的，你可要小心啊。”钟竹衡真的不放心他，这小家伙冲动起来，石头牛都拉不住。
     “知道了，有侍卫保护我，再说我拿了很多好家伙，嘿嘿，不会吃亏的啦，钟大哥放心。”小加在他怀中贼笑，他能拿什么，不就是些下三滥的东西。
    “你啊，太调皮了。”钟竹衡无法不宠他。
    “什么啊，我是大人啊，怎么能用调皮形容我呢？”小加从他怀里抬起头来，一双大眼带媚得看着钟竹衡持仓发亮的星眸。
    钟竹衡见他这样，身子一下紧绷起来，小脸虽然难看，但那张在油灯下艳红发亮的小嘴确实无比的吸引人。害他顶得眼睛都移不开视线了。
    小加见他猛盯着自己的嘴巴看，小脸一下红了起来，本就靠在他怀里的身体忍不住扭动一下，想要脱离钟竹衡厚实的怀抱。
    谁知，他一动，钟竹衡手臂的力量就加大了些，似乎不让他离开自己的怀里。但眼睛却还是盯着小加的嘴巴，把小加看得整个人也燥热起来了。
    “钟大哥，你。”小加心道你要吻别就快点啊，害得人家不知怎么办好，好别扭。
    “小加，我，我可以吻你吗？”钟竹衡舔了舔自己干燥的嘴唇，终于问出了心中的想法。
    小加立刻满头黑线，则土包子真是傻得可爱，这种问题怎么能问，要自己主动做啊，难道这就还大声告诉他说好啊，多难为情，真晕了。但看他俊脸绯红，紧张万分的样子，自己还真怕拒绝他，他会伤心死。算了，自己主动回吧，要不然不知天亮前还有没有的睡了。
    “钟大哥，你真是婆妈，想吻就吻呗。只要你不觉得这张脸恶心，呵呵。”小加胆子一大，直起身来脸对脸看着他，然后小脸一红，小脑袋一靠前，吻住了那张干涩的嘴唇。
    钟竹衡激动得居然整个人有点抖动，立刻把小加锁进怀里，迫不及待地加深这个渴望已久的吻。


第六十七章 钟氏恩爱   
    小加本以为亲一下就完事了，刚想撤离，可钟竹衡不舍得，把他抱得更紧，舌头轻敲他的贝齿，小加偷偷睁开大眼，见他紧闭双眼，俊脸绯红，似乎很是紧张，不禁心里一悸，大眼闭起，回应起来，真是个让人心疼的美男子啊。
    钟竹衡略微生涩的动作让小加大为不解，这么大个人怎么可能在这方面如此生涩。
    “啊。”小加猫儿般的声音溢出小嘴，让钟竹衡无法控制的强势起来，舌头开始纠缠起小加的小舌头，然后轻轻地吮吸着，双手紧抱着小加的身体，似乎要把他揉进身体里一般。
　　小加立刻感受到他的火热高昂起来，摩擦在他的大腿边。
    “哦。”小加有些情动，美玉白手往他脖子上一圈，小舌头热情飞舞，追逐着他湿润的大舌头，纠缠不清。
　　钟竹衡的身体越来越僵硬了，直到两人都喘不过气时，他才放开小加，黑眸闪亮无比地看着同样大眼晶亮的小加。
　　“小加，钟大哥，要，要走了。”钟竹衡声音沙哑，他怕自己忍不住了，他好想要这个小家伙，可又怕侵犯他。
　　“啊，走了，不会吧。”小加身体也早有反应，这关键时刻居然走了，他有种强烈的挫败感。
　　钟竹衡一听，凝黑星眸又亮了起来，难道小家伙也想要了。
　　“小加明天要赶路，我，我。”钟竹衡说着违心话。
　　“你就这样回去了？”小加心里郁闷，忽然小手一抓，隔衣衫抓住了钟竹衡的火热，那硬如铁杵的昂扬更让小加欲动。
　　“啊。”钟竹衡一弯身，夹住双腿，低吼出声，他怎么会料到小加抓他那里啊，突如其来的快感让他实在忍不住，俊脸堪比番茄。
　　小加虽一抓就放，但这毕竟是很难为情的事，不过他不管了，他只知道他现在很想，而钟竹衡显然也是强忍着，明天之后都不知多久相遇，小加忽然心里涌起不舍，主动扑过去，小嘴压上他的薄唇，狠狠地啃咬几口。
　　钟竹衡吃痛，但没挣扎，小加咬完放开他没好气的道：“钟大哥，你想我们俩都憋死吗？”
　　“小加，你？”钟竹衡惊讶之余全是惊喜，这是不是说明自己可以要这个小家伙了，不过他这话实在让人不敢恭维。
　　“恩。”小加难为情地点点头，钟竹衡立刻笑开了眼，忽然猛地一推，把小加推到在床，自己随身而上，压住小家伙。
　　“啊。”小加娇叫一声，这木头终于有反应了。
　　“小家伙，钟大哥是怕伤害你啊。”钟竹衡情动地边用手解着小加的亵衣，迫不及待地用嘴跟随手而动，从脖颈处往下滑，当小加光滑白玉般的胸膛一露出时，钟竹衡的舌头就落在上面，而两颗红果出现在眼前时，他的黑眸更深邃了，立刻低头哟娜舌尖开始轻轻地拨弄。
　　“哦。”小加小身子弹了下，小手也帮钟竹衡脱衣，最后因速度实在太慢，钟竹衡一直起身把自己衣衫扯开，蜜色光裸的身子压向小加。
　　小加半边小脸红得异常娇嫩，当看到钟竹衡身上还有些鞭痕时，他心疼了，小手无限温柔地摸上伤痕，让埋头亲吻小加肌肤的钟竹衡抬起头来。
　　“钟大哥，还疼吗？”小加的小手摸上还是火红色的伤痕。
　　“不疼，严重的地方都已经好了，小家伙别难过，没事的了，我更担心你的脸。”钟竹衡深情地看着小加。
　　“下次见到六儿我一定多拿些药，不让你留疤痕。”小加慢慢游走在鞭痕处，满眼酸痛。
　　钟竹衡浑身痒痒，立刻抓住他滑动的小手，放在嘴边亲亲道；“不要再为我操心了。小家伙，你真的太善良了。善良到让钟大哥没法放心你啊。”
　　“呵呵，我才不是好人呢，钟大哥给我骗了，呵呵，我啊，最喜欢骗美男了，你看，你不是被我骗到手了吗？”小加笑得可爱。
　　“钟大哥心甘情愿给你骗。”钟竹衡说完嘴巴吻住小加诱人的小嘴，这回没有了生涩，有得只是满腔的柔情。
　　两人情动的搂抱，欲望再次燃烧，小加轻声娇吟，让钟竹衡无法抑制，大手摸上了小加早起溢出晶莹露珠的宝贝。脑袋紧跟而下，让小加享受极致快感，片刻，小加终于忍不住释放出来，而钟竹衡已经满头大汗，小加心疼他，主动地把两条白皙长腿往他腰间一盘，迎接着另一波的刺激，开垦多次的身体，让他空虚得只想要钟竹衡马上来填满。
　　“啊。”终于火龙慢慢地挤入紧致美好里，小加满足地呻吟起来，伴随着的是钟竹衡的沙哑低吼声，这感觉实在是太舒服了。
　　律动很快开始，足够的前戏让小加的美好里水声吟吟，速度越来越快，床上舞动起最原始的节奏。
　　“啊。哦。”小加不敢大声吟叫，但憋闷的声音更加嘶哑性感，钟竹衡使出浑身力气，让小加在离开前得到无比满足。
　　清晨当小加醒来时，旁边已经没了钟竹衡的身影，他知道钟竹衡还要上早朝，然后记起自己做完就迷迷糊糊睡着了，模糊之间能感受到钟竹衡为自己清理擦洗，最后把亵裤也帮自己穿好，之后自己就睡着了。
　　“少爷你醒了啊？”小墨子见小加睁眼立刻走到床边。
　　“咦，这是什么？”小墨子见他枕边有一张皱起来的纸，里面似乎包着东西，旁边还放着一把精致的小匕首。
　　“什么？”做贼心虚的小加立刻把东西抢到手里，然后对小墨子道：“快帮我打水去。”
　　小墨子疑惑地扁扁嘴走开，小加这才拿起小匕首看了看，这是把外观很漂亮小巧的匕首，青铜色的剑鞘刻着一条蛟龙，做工细致，价值不菲。小加挑了挑眉，拔出剑鞘，一道银光闪过，刀口锋利无比，让小加吓一跳，不过他很喜欢，自己随身的东西里就少了把刀。
　　看完匕首，小加打开有些沉甸甸的纸张，一块非常漂亮的紫色圆形玉佩出现在眼前，晶莹通透，光滑无比，拿在手钟冰凉透心，一看就知道是件宝物。小加心里一惊，难道玉也有紫色？看来古代自己没见过的东西多了。
　　看完玉佩，小加看到纸上留给他的字，其实他知道钟竹衡不是那种会不告而别的人。字体清秀俊美，可看出书写之人知书达礼，小加嘴角一抽，这字比自己的乌龟爬可好多了。
　　上面写着：“小家伙，一路小心，钟大哥盼你早回来。匕首防身，玉佩家传之物，留作纪念。挂念。”
　　小加看完有丝感动，拿着紫色玉佩反反复复看了多遍，然后很贴身地放在胸口。
　　“少爷，大一他们已经在门外了。”小墨子端水进来说到。
　　“现在什么时辰了？”小加见外面有太阳光芒，连忙起身穿衣，暗怪自己让外面四人等久了。
　　“现在已经快到辰时（早上九点）了。”小墨子帮他熟悉，现在开始，梳发也是小墨子来了，因为小加到现在还只是会扎个马尾，搞得像现代的艺术家，有一回就让小墨子笑趴下了，古代可没这种发型，虽然小加觉得蛮潇洒的。
　　“啊，那快点，今天我走不动了，去雇辆马车吧，我还想睡。”小加觉得自己有些腿软，他自己洗把脸，谁知脸上那昨天刚结的痂居然掉了下来，吓得他毛巾又掉回水中。
　　“小墨子，你看！”小加连忙惊叫道。
　　“啊，怎么可能这么快掉痂啊。”小墨子也很惊讶。
　　小加马上冲到铜镜前一看，那本毁容的脸上丑恶的痂不见了，只剩下比肉色深些的几道伤痕，不过比之前好看多了，也顺眼很多。小加心里一转，莫非是昨晚和钟竹衡有了一腿的缘故。
　　“呵呵，看上去好多了。”小加笑了起来。
　　“少爷，这真的好奇怪啊？”小墨子还是不相信，就算掉痂也不会一下就变淡那么多啊，应该会是血红色才对，这可真是太奇怪了。
　　“呵呵，管他呢，可能是我的皮肤好呢，你不见我全身皮肤都很好吗？哈哈，天生的。”小加开玩笑的打着哈哈。
　　小墨子嘴角一抽，这娘娘就是会时常发一下疯，不过他的皮肤真的很好，而且他每次见他沐浴时，皮肤越来越好，好想摸一下，不过他没这个胆子，想到这里，小墨子肥脸红了下。
　　“好了，现在不疼不痒，真好，出发吧，到洛河还远着呢。”小加整装完毕，把重要的东西放身边，余下衣服什么的让小墨子背着。
　　“少爷！”萨伊见小加出来立刻点头恭敬道，其他三个当然也低下头，只是不说话，小加现在很怀疑这三人会不会是哑巴了。
　　“嗯，早上好，呵呵，让你们久等了，大家可用过早膳没？”小加心情好，态度好，口气也好。
　　“属下都用过了，少爷请！”大一抬头，见小加的脸一下好了这么多，不禁也愣了下，不过随即恢复正常，这些不是他管的事。
　　“那好吧，我就买点早点去车上吃，时间已经不早了，我们还是多赶点路吧。”小加跨步而出。
　　“属下遵命。属下这就去准备马车。”大一心里也未小加的提议而高兴，终于可以骑马了，总比六个大男人一起走路好得多。
　　城门口，路人络绎不绝，出城的人不少，进城的人更多，城门口的侍卫个个凶神恶煞，跟大多数电视剧里演得差不多，小加挑了挑眉。
　　城门上面是个城楼，有侍卫把守，小加无意识地往上面一扫，忽然一个熟悉的身影出现在眼前，建距离有点远，但是小加知道那人正望着自己。这人就是趁他喝酒严重非礼他的季夜天，小加一想到就来气，nnd，把自己当傻瓜呢。
　　小加越走越近，他一直注意着季夜天，季夜天嘴角勾起，一脸冷笑，嘴边还带着些邪恶的感觉，一双黑亮有神的眼睛像Ｘ射线样照在小加的脸上，手中一把折扇扇个不停，让小加很郁闷。
　　他怎么会在城楼上，为什么看着自己不放，但却不下来打招呼，他到底什么意思。小加心里转个不停，就是没转出头绪来，那个自以为是的邪气男人到底想干什么？难道是严大人允许他到城楼上的吗？
　　“少爷，你看着辆可行？”大一牵着一辆看上去还不错的马车过来，车厢大小大概能容四人，一匹高大坚实的马拉着。
　　“可以，那我们走吧？”小加见他后面三人都已牵着马了，大一大概是做马车夫了，不过小加也不废话，自己不懂这些，就让他们做吧，反正自己现在是暴发户，银票多多，不够还可以凭皇上给的金龙印去各个县府衙门支取。
　　小墨子单腿跪地，想让小加踩着他的膝盖上车。
　　“小墨子，你干什么？神经病，不用了，我自己可以上去。”小加实在不习惯也不喜欢，搞得自己好像和他有阶级区分一样，要知道这样子是很侮辱人的，他做不出来。
　　小墨子和大一他们一愣后，小墨子起身，然而大一却走过来单膝跪地，他以为主子是心疼他的贴身奴才。
　　“呃，大一，你也起来，你们这是干什么，以后不准委屈自己，我和你们同样是人，别把自己看低了。”小加声音大了些，而这时候旁边看见的人也不少，纷纷以惊讶的眼神看着小加，这位小公子虽然脸不太完美，但心地真好。
　　“公子，这？”大一还是跪着道，他接受的一向指令就是保护主人，一切以主人为先，就算主人叫你死，你也不能犹豫一下。
　　“快起来，大家都看着呢，还不知以为我平时怎么亏待你们呢，起来，我自己上去。”自己上前一步，把大一扶起来，大一感动地不知怎么形容自己的心情才好。当然后面的小墨子看得眼睛里都湿了，自己能跟随这样的主人是自己的福气，他读小加的崇拜和爱意越来越深了。
　　小加用手揭开布帘，自己双手在木板上一撑就跳了上去，还回过头来对大一笑笑，意思是说你看，很简单嘛。
　　可当他看到后面那张似笑非笑，皮笑肉不笑的邪气俊脸时，他的笑容停顿下来。大一立刻警觉，长剑从腰上拨出，往小加面前一站冷声道：“阁下什么人？”其他三人也立刻长剑出鞘，把马车包围起来。
　　小加倒是被他们的动作吓一跳。周围的群众一见有人亮剑，立刻逃散。
　　“把剑收起来，别吓到平民百姓，这位我认识的。”小加立刻说道。
　　“哈哈哈，小加，你的侍卫个个都是高手啊。”季夜天其实是听了朝中风声，知道今天有人要出城，所以他来这里看看到底皇上派了谁出来，没想到是这个小东西，难道自己搞错了还是还有其他人？再者小东西怎么被毁容了呢？”
　　“你怎么在这里？”小加对他没什么好感，虽然那邪气冷艳的俊脸很吸引人，但想到他把自己扔在地上就很火大，他以为自己不知道吗？
　　“呵呵，季大哥今天有几个朋友要进城，所以在此迎接他们，小加这是去哪里啊？”季夜天对他对自己的态度大转变有点惊奇，这个小家伙上次看到自己不是很惊喜吗？今天怎么了？
　　“我是说，你怎么能上城楼，这不是城守和士兵才能上去的地方吗？”小加心里有萧日晴，自然不希望有人搞破坏。
　　“啊，这个啊，呵呵，季大哥朝中朋友多，跟这里的城守是好朋友，季大哥也不过是上楼望望自己的朋友快到了没有，呵呵。”季夜天脸上虽笑，但心里暗惊，看来这小东西不笨啊。
　　“是吗？是就最好，我要出城了，后会有期。”小加不太甩他，更不可能告诉他去哪里了。
　　“小加不告诉季大哥去哪里吗？”季夜天的目的还没达到呢。
　　“游山玩水，再回趟老家探亲啊。已经很晚了，我们要赶路呢。大一，走吧。”小加不想废话了。
　　“是，少爷。”大一见小加的脸色和客气就知道主人不喜欢这位俊美的年轻人，立刻翻身上马，准备出发，小墨子也很机灵地钻进了马车，他也不喜欢季夜天，虽英俊，但骨子里似乎很冷清。
　　季夜天有点呆滞，他不能相信小加这样对他，大一马车掉头，他只能立刻跳开。小加冷笑着对着他摇了摇手，算道别了。
　　马车慢慢地往城门走去。
　　忽然，“站住！”一声高音响起，马车停下。


第六十八章 威仪尽显
　　原来城门口的士兵见季夜天差点被马车撞到，想为他出气呢，季夜天可是他们的财神爷，给了他们很多好处，现在正是他们拍马屁的时候。
　　“你们是哪里人，出城证拿出来给本官看看！”一个略显高大的士兵对着大一非常傲慢的吼道。一边的季夜天也不阻拦，站在边上准备看好戏，那这扇慢慢摇动，嘴角噙着一抹毫无暖意的邪笑。
　　小墨子不等大一回答就撩起布帘，大喝道：“大胆，睁大你的狗眼看清楚！”小墨子掏出身上的太监出宫令牌。
　　士兵一看，愣了下，随即看到旁边的季夜天不说话微笑，心道季公子是严尚书的亲戚，被欺负了怎么就不出声，他一定是让自己为他出气，再者一个小太监怕什么。里面那小公子长得那么丑，也不会是什么大人物，怎么比得过严大人，想到这里他气一壮更凶恶了。
　　“你个小小太监，居然敢骂本官，是不是想潜跑出去啊，皇上有令，进出之人个个要更加盘查，你可就怪不得我来 ，出城证，没有就别想出去。”
　　里面本不想再见季夜天的小加一听，气上心来，探出头来骂道：“nnd，本少爷没听说过出城还要出城证的，你是故意刁难，你想怎的？”
　　“小子，你居然骂人，找死！”士兵一掌想往小加身上打去，小加把挡在前面的小墨子拉进马车，怕伤了他，其实他根本不用紧张，士兵还未出手，大一的长剑已经架在他脖子上了，其他三人也下马，拔剑已待。
　　他们这么一动静，旁边的士兵纷纷拔剑把整辆马车包围起来，原来这个士兵是他们的头目。
　　“大一，把剑放下。”小加在小墨子的搀扶下跳下马车，往这位被大一吓白脸的士兵面前。
　　“你，身为一名士兵，领着国家的俸禄却是非不分，只知道拍马屁奉承，该查的人不查，不该查的就查个不停，你自己看看那些进城出城的老百姓，就因为不贿赂你们，你们就不让进出？你们愧不愧对皇上啊。到底还是不是人！”小加看到城门口有不少焦急的老百姓因为出不了城而哭泣。
　　“你，好呢个臭小子，口气不小，来人，把他们全部拿下！”士兵恼羞成怒，而旁边的季夜天反而走开了些，仍旧讥笑地看着这一幕，他倒想看看小东西怎么收拾残局，不过他也奇怪，小家伙怎么没有宫中令牌，他可是皇上的贵妃娘娘，难道因为毁容而被皇上赶出来？
　　“慢着！”大一他们正准备大开杀戒之时，小加大吼一声，气势逼人，他实在是气极了。
　　“把你们的城守马上给我叫来！”小加小手往怀里一探，金龙印亮出，他本来是不想这么招摇的，但为了不血流成河，只好拿出来，再者这里的士兵实在猖狂得太厉害，他必须教训他们一下，免得老百姓受苦，有心之人却随便进城。
　　“参见吾王，愿吾王万岁万万岁！”金龙印如皇上御驾亲征，这回把士兵吓得全趴地上，个个浑身发抖，而一旁看好戏的季夜天星眸一眯，手上扇扇子的动作停下，心中震惊万分，忽然掉转身快步走了。
　　“还不去把城守叫来，难道要本少爷去请不成！”小加怒火滔天，气势爆发，颇有王者风范。
　　“是，是，是！”那士兵哭丧着脸，使眼色给后面的手下去请城守，而自己马上再次扑倒在地哀声道：“公子饶命，小的罪该万岁，罪该万岁！”
　　“来人，给我掌嘴！叫你狗眼看人低！”小加不会给这种人好眼色看。
　　大一毫不迟疑地上前“啪啪啪”给了他十几个耳光，这士兵被打得双脸立刻红肿，嘴角鲜血流下，但没有人会同情他。
　　此刻周围百姓也都扑倒在地，但却是无比尊敬地看着小加，他们都希望小加帮他们出气，这里守城门的士兵太坏了。
　　“大家起来吧，等下就能出城去了。但是若你们当中有心存不轨者，本公子必定严惩。”小加威风凛凛，但心里确实唏嘘不已，萧日晴连自己的城门都看不住，怪不得最近城里来了这么多可疑人，自己觉得季夜天就是个十分可疑的人，那天明明他说要回南城了，怎么还不走，而且还有朋友要来。
　　老百姓也不知道小加是谁，也看不清那块金龙印，但都对小加叩头跪拜，小加以笑报之。
　　小加忽然想到什么，转身望向季夜天站的地方，忽然他小脸变色，这家伙居然走了，难道是自己出示了金龙印的缘故？看来这个人不简单。
　　大家沉默期间，一个略微臃肿，穿着官服的中年发福男子匆忙赶到。
　　“下官城守严是福参加公子。”严是福跪拜在地，大汗淋漓。
　　“你是城守？和严尚书什么关系？”小加一看就火大，这种人分明就是那种贪污犯，吃饱了不做事，劲想着捞钱的人。
　　“回公子，下官是这里的城守，严大人是下官的舅舅。”严是福说完抬起头看，想看看小加听到他舅舅的名字会不会给他点面子。
　　“岂有此理，怪不得。你看看你有没有做好自己的工作，手下的士兵是怎么对待老百姓的，该进的不让进，该出的不让出，都放些什么人进来，啊？皇上的圣旨难道你没接到？严查，知道什么叫严查吗，啊？难道就是给钱的能进，不孝敬你的不让进？你这个正是肥位置啊。”小加一口气说了许多，句句声大威严。
　　严是福吓得满脸苍白，他虽不知小加是谁，但他有金龙印，自己虽有舅舅护着，但还是相差太大，他实在有点恨自己的手下为什么这么不争气，得罪了这么大一个人物，看来自己乌纱帽要不保了。
　　“公子饶命，下官再也不敢了。”
　　“哼，把这些普通老百姓放出去，以后要让本公子知道再发生这种事，你的脑袋瓜儿可是连严大人都保不住的。”
　　“是，是，是，下官一定紧记公子的话，再也不敢了。”
　　“还有！城楼是什么人都可以上去的吗？要是有心之人怎么办，你连十条命也不够还！”小加想到季夜天了。
　　“是，是，是！”严是福浑身发抖，除了说是外爷不知说什么了。
　　“好了，好好管教你的手下，要是本公子回来之时再听到这些混账事，你就小心自己的脑袋！”小加严厉地说完，一甩长袖跳上马车，小墨子觉得小加实在太帅了，肥脸兴奋得红彤彤，让小加不由自主地随手掐了一把。羞得他赶紧躲进车厢里。
　　“恭送公子！”严是福几乎是爬着退开去，其他跪着的士兵也纷纷让道。
　　马车慢慢起步，小加心情好了点，靠在车厢上闭起眼睛，他很想把这个城守和士兵换掉，但自己要出城，也没办法，只好等自己回来再告诉皇上了。
　　“慢着！”那车刚出城门，后面一匹马快速奔跑而来，把刚走拢的士兵冲散，马儿跃过马车，在前面停下来，小加心道又什么事啊，但声音很熟悉，他连忙揭起布帘，只见一身白衣，俊美非凡的莫月跃身下马。
　　“小加。”莫月也是汗水淋淋，这么大热天，他骑着马儿奔跑而来，热得够呛。
　　“参加莫大人！”城守又慌慌张张地跑出来，莫月他可是认识的，六部之首的内阁大学士，皇上身边的第一红人。
　　“免礼，本官有些要事和这位公子说，你们全退开些。”莫月用袖子擦了下额头的汗，微笑着走过小加面前。严是福见莫月都对这位公子这么有礼，看来自己这回得罪了个大人物。他战战兢兢地手一挥，士兵们全部退开去，他也只能远远地站着。
　　马车驶出城门，在一边的草地上休息。
　　“月月，你怎么来了？”小加心里有点惊喜，这次出宫，他就是没和莫月打上招呼，本以为他还不知道，想不到他这么远都会追回来。
　　“你呀，怎么也不跟我说，昨晚为皇上办事去了，所以没接到消息，还是今天上早朝才知道，本以为你已走远，但钟大人说你可能还未出城，所以我赶来看看，也不知能不能追上你，不过好在来了，呵呵。”莫月上了马车，小墨子自觉地下车和大一站一起，小嘴扁扁，也不知他在想什么。
　　小加拉住莫月的大手，两人并肩而坐，小加心里有点感动，从没想过他会追来。
　　“谢谢你，月月，我本想告诉你，但皇上说晚上出宫好些，所以我也来不及。”小加解释道。
　　“月月知道。”莫月把小加搂在怀里，当知道他已出宫时，自己的心都要无法呼吸了，虽知道小加并没有爱上自己，但对他的不告而别，心里还是伤心不已，好在他追来了，他就知道小宝贝不是狠心之人。
　　“月月，我会回来的啦，别伤心。”小加可以听到他心脏的剧烈跳动，看来他赶得很急，他是知道月月爱他的，虽然自己对他感情不深，但也是很感动的。
　　“小宝贝这是要去哪里啊，对了，你的脸怎么？”莫月到现在才发现小加脸上的痂掉了。
　　“呵呵，我也不知道，早上起来就掉了，还好，这样不吓人一点对不对？”小加想到了疼爱他的钟竹衡。
　　“嗯，好多了，不过小宝贝再怎么样，月月也不会嫌弃的。”莫月低下头来紧盯着小加的脸。
　　小加有点难为情，最近老是被美男表白，心里虽很爽，但也不太好意思的。
　　“小宝贝这是要去南城吗？皇上怎么会放你出宫？”莫月听到消息时，心里的震惊可想而知。
　　“是啊，还回南城看看，皇上也是因为想平息一下朝中的怨气才让我出宫的，而我正好也想出来游山玩水，所以他就准了，唉，分开一下也好。”小加知道莫月和萧日晴不对路，他更不可能说出这次的目的了。
　　“小加很爱皇上？”莫月明知故问，但他心里酸涩不已，而且这以后也是一个麻烦。
　　“谁说的？只是毕竟大家都这样了，人总有点感情的吗，月月别胡思乱想。”小加是聪明人，就算他真爱皇上，那也不能让一个深爱着自己的人说出来啊，那绝对是打击，他也挺喜欢月月，怎么能做这种事来打击他，再说这只不过舌头尖上打个滚，他怎么知道你是不是在撒谎，就算知道，他也是会选择相信你，因为爱是盲目的。
　　“那小宝贝可有把月月放心上？”果然莫月嘴角咧开来了。最聪明的人遇到爱情也会变蠢的，小加暗笑在心。
　　“你这么聪明的人怎么尽问些傻问题。早告诉过你了不是吗？我虽喜欢美男，但也不是见一个爱一个啊，心里有你才会和你一起，所以以后别问这么幼稚的问题了，等着我回来，知道吗？”小加哄人自有一套。
　　“还不是爱上你这个小宝贝，才让自己变傻的，月月舍不得你走。”莫月神情地看着小加。
　　小加嘴角一抽，有完没完啊，自己要赶路啊。
　　“应该很快就回来的，对了，把这里的城守和侍卫好好教训一下，太不像话了，那城守是严尚书的外甥，更要拉他下来，还有，多帮帮皇上，虽然小加知道你不愿意，但看在小加的面上，至少别太为难他好吗？”小加还真怕自己回来之时，萧日晴被莫月整死了。
　　“小加，这些都不是你应该担心的事，月月会有分寸的，好了，月月走了，你一路小心，早点回来。”莫月不喜欢说这个话题，更何况这样也能看出小加对皇上的特别爱护，他怎么不说让皇上多照顾他呢。
　　“唉，反正我不希望你们两个出事，随你吧。”小加靠在他肩上叹了口气。
　　“对了，这里有一圈画纸，也许你有危险的时候能帮你。”莫月不想破坏气氛。从怀里拿出一小圈袖珍型的画圈，小加很好奇，接过打开一看，好眼熟，随即立刻想到这画跟莫月府上大厅里的松鹤画是一摸一样，只是小了无数倍，但同样的精巧，松鹤栩栩如生，似要展翅高飞。
　　“月月，这画有什么意义吗？”小加心里奇怪。
　　“呵呵，你要藏好了，不到迫不得已别拿出来，当然这也只对一部分人有效，小加就当做个纪念，想月月的时候拿出来看看，至于什么意义嘛，以后总会知道了，呵呵。”
　　小加也不多问了，估计就是他的同党以这个为暗号吧，不过对他没坏处，所以他马上把又小又细的画圈藏入怀中，自己身上的宝贝可真不少，还好古代的衣服内袋多，他觉得很方便。
　　“月月，我没生命东西留给你啊。”小加也想回赠他些，但想来想去，自己实在拿不出什么东西。
　　“不用，没关系的，月月只要这样就记住了。”莫月说完，把小加的脑袋掰着面对他，性感薄唇压住小加的诱人小嘴。
　　小加因为要离别，也想要给他留点好回忆，双手一圈，围住他的脖子，小嘴微张，迎接他灵活的舌头。莫月情动，舌头扫荡小嘴里每一处芬芳，然后追着小舌头嬉戏。
　　“啊。”小嘴里溢出轻微动人的娇吟，让莫月身下的火热直接如钢铁般抵住小加的腿部，让小加不自在的动了动，为什么每个人都是色鬼。
　　“小宝贝，月月走了。”莫月怕忍不住，在两人快喘不过气来时，推开小加，起身下马车，然后跨上高头大马飞奔入城而去。
　　小加拉着帘子看着他飞奔而去的背影，忽然鼻子好酸。
　　“大一，小墨子，出发吧。”小加说完靠回马车里，还想着刚才心动的一刻，看来月月不坚强啊，看来在感情方面，没有人可以绝对坚强！


第六十九章 特色美男
    马车开始慢慢的在官道上跑起来，有些颠簸，但也可以忍受，小墨子拿出之前准备的早点看着不说话的小加道：“公子，吃点东西吧，莫大人说了什么了，让你闷闷不乐的。”
    “没什么，只是觉得一个人再强大也逃不出感情这一关，哎。”小加心里有些惆怅，自己为了任务招惹了不少美男，可自己以后要离开，他们怎么办，三王爷，皇上，月月，秦大哥，钟大哥似乎都爱上了自己，虽然三王爷和钟大哥未说那三个字，但自己怎么可能没感觉，而自己太花心，虽然也很喜欢他们，但说得上爱的或者只有皇上一人，自己是不是在作孽啊。
    “公子是在说莫大人？”小墨子早看出这两人不正常的暧昧关系。
    “哎，你还不懂，别提了。”小加开始吃东西，但食之无味。
    “谁说小墨子不懂啊，小墨子已经懂了。”小墨子不服气道。
    “呵呵，你能懂个啥啊？”小加被他逗笑了。
    “我懂的，真的。”小墨子急了。
    “那你说说看怎么算喜欢一个人？”小加开玩笑地道，反正一路上也无聊。
    “啊，喜欢一个人就会每天想他，看着他，他高兴的时候自己也高兴，他伤心的时候跟着伤心，是这样的。”小墨子看着小加说完还肯定地点点头。
    小加见他看着自己的眼光灼灼，就知道这小太监喜欢自己，顿时觉得自己玩笑开大了，自己可不想被这个太监喜欢，别人以为自己变态呢。
    “也许吧。”小加不想多说。 
    “什么也许，是一定的，公子喜欢皇上不是这样的吗？”小墨子鄙视他的态度。
    小加拿包子的手微微一抖，脑海里浮起萧日晴英俊霸气的脸，心里的思念立刻涌了起来，有点心酸。
    “别说这些了，我很累，想睡一会。”小加没胃口，放下点心。
    “公子不开心吗？怎么才吃这么一点，会肚子饿的。”小墨子唠唠叨叨，但还是整理了一下地板，拿出木凳下早已放着的席子铺好。
    “小墨子，你像个老妈子，肚子饿了我会起来吃的。”小加翻了个白眼就躺倒在地，不管小墨子直接闭上眼睛，但脑海里，萧日晴的身影挥之不去。
    小墨子见小加不理他，只好在旁静静地看着他的脸，路途还很遥远，但自己能一路看着娘娘也感到幸福。
    小加烦躁地翻了几个身，小墨子以为他热，连忙拿出蒲扇帮他扇风，小加心里感激，但他不睁眼，良久才终于入眠。
    马车一直在不停的奔跑，等小加再次醒过来时，太阳已经快落山了，他不禁佩服自己怎么这么能睡，也许规律的节奏让差不多一夜未眠的他更加好睡。
    “公子你醒了。”小墨子笑脸迎人。
    “嗯，怎么这么晚了，太阳都快落山了。”小加撩起窗口的小布帘。
    “公子睡得很熟，小墨子不想吵醒你。”
    “哎，你们午膳都没用？”小加歉意道。
    “大家都带了干粮的，而且中间也停了几次给马儿喂水，不碍事的，大一说要在天黑前赶到下一个城镇，不然就只有露宿荒野了。”
    “还有多久才到？”小加连忙问道。
    “大一，公子问你多久才到下个城镇？”小墨子不知道只好撩起帘子大声喊着问大一。
    “应该再过两个时辰就到。”大一转身回道。
    “大一，停一下吧，我想尿尿。”小加可是一天没小解了。
    小墨子嘴角一抽道：“公子，不能说尿尿，要说小解。”
    “呵呵，有什么关系，意思不都一样。”睡醒后的小加又开始变得开朗起来。
    马车停下，小墨子先下，然后抓住小加的手让他下来，当小如那柔嫩白皙的手放在他的小肥手中时，他心里多少有点激动，这也算是他第一次和小加有个肌肤相亲，然而小加根本没想这些，所以一点也不觉得奇怪。
    这时官道上行人还是不少的，有的是慢慢走，有的是骑马狂奔，还有的和小加一样坐着马车。
    “少爷，去那边吧。”小墨子指了指不远处的几棵茂密大树。官道两边本是空旷之地，杂草丛生，偶尔有几棵不知名的树木。
    “嗯，我自己过去好了。”小加道，尿尿还给人看着，只怕尿不出来。
    “少爷，还是属下陪你过去。”大一怕有什么危险，自愿陪同，反正大家男人也不用太在意，但小墨子是太监，所以少爷估计会别扭，大一心里是这么想的。
    “呵呵，不用了。”小加笑笑自己踏着半膝高的杂草往大树走去，其实男人嘛，随便背个身就可以解决问题，但小加是现代人，他不习惯这样，好歹找棵树遮着，要不有美妹路过看到不羞人？自己可是斯文人。
    大一和小墨子只好站着看着他，而其他三个早就站在草堆里背个身解决问题，人家武林人士，不拘小节。
    小加来到树后，长袍一撩，准备尿尿，随知脚下忽然一疼，让他尿都吓了回去，低头一看，一条五颜六色的小蛇正隔着裤子咬着他的脚跺。
    “啊。。。。。。”小加惨叫，这蛇一定是毒蛇，颜色越鲜艳的蛇越是毒，吓得他立刻乱跳起来，想甩掉小蛇。
    “公子！”大一几乎立刻冲到他面前，其他几人也紧跟而到。
    “蛇，蛇。”小加脸色苍白，吓得不轻。
    大一一看，心里一惊，这条可是毒蛇，他连忙拔剑就要砍。忽然‘叮’一声，剑身被一粒小石子弹开。
    “谁！出来！”大一怒喝，而小加已经失去理智，大着胆一弯身，把咬着他不放的小蛇一把拉住，刚想甩远些，谁知小蛇非常狡猾，翻身又再小加的手上咬了一口，然后被小加扔到远处。
    “啊，我死定了，死定了。”小加就差没哭出来了。不过也奇怪，蛇咬了他两口，为什么他除了疼就感觉不到中毒的症状，不是中了毒就头晕眼花吗？
    大一喊话的同时他已经发现仍石子之人就在树上，他一个飞身，长剑就往树叶遮挡之人刺去。
    “什么人？躲躲藏藏，鬼鬼祟祟的。”大一边刺边骂。
    “笑话，本公子在这里睡觉，是谁搅了本公子的好梦，居然还敢来这里撒尿，活该被艳蛇咬。”只见一道银光从茂密的树叶中传出，一个蓝色身影挡了大一的长剑，随即飞身而下。
    小加仔细一看，惊呆了，一特色美男啊，只见此人身材伟岸优美，双眸锐意隐敛，双眉斜飞入鬓。嘴唇菱角微刻，深红暗紫，虽笑但颜面冷酷，小加觉得一阵凉意从心底升起，此人一看就知道是无情之人。（杀手小攻：肖淼之由亲亲剑舞者领养！！！）
    “解药拿来！”大一厉声道。
    “搅人好梦却还敢如此猖狂，真以为人多，本公子就怕你们了吗？”深紫的嘴唇里吐出来的话冰冷的可怕。
    “再说一次，解药交出来！”大一并不比他逊色，大二三人立刻把此人包围起来。
    “哈哈哈，本少爷从小到大，还不知道什么叫怕？”只见他长剑舞动，就往大一刺去。
    大一武功当然不弱，两人一出手就连对了数招。
    “哼，无所是事的公子爷，居然还养了几条不错的狗！”男子边打边骂，应付大一绰绰有余。
    “什么，你是在说我吗？”小加本是满脸焦急，nnd，撒尿也能撒出意外来。
    “哼，就说你，长得跟个女人似的，撒尿也跟个女人一样！”这话既冷又毒啊。
    “什么，你别以为你长得不错，本少爷就不敢骂你，nnd,自己长得人妖一样还说别人，你看你的嘴唇，比女人擦了口红还深，像个艳妓一样，死人妖，死变态！”小加发狂了，居然骂他是女人。
    “什么？你有胆再说一遍！”肖淼之最恨别人说他的嘴唇，因为他从小跟师傅学习使毒，师傅每次都用他做实验，所以导致他的嘴唇变得深红暗紫色，小时候就常被人取笑，所以他是恨极了取笑他嘴唇之人，当然大了也就没人敢取笑他，因为取笑他的全做了他的刀下亡魂。
    “再说一遍又怎样，死人妖，死变态，你才是娘娘腔！哼！大二，大三，大四！一起上，把这个死变态打成大饼脸！”小加是标准的以多欺少。
    “你，你。。。。。。”肖淼之气得浑身发抖，想他武林中人人畏惧的头牌杀手，今天居然被个小鬼辱骂。气煞他也。心道，要是给自己抓到，就让他不得好死！
    大一四人形成包围圈，四把长剑同时飞舞，他们四人怎么说也是皇上的暗卫，武功在武林之中也是数一数二的，肖淼之虽武功高强，单打绝不是问题，但四大高手联手，他也只有招架的份，心里更是暗暗吃惊，这小子的家将怎么如此了得，看来并非普通之人，难怪会如此嚣张。
    “死人妖，你那什么破蛇，根本没毒，你吓唬人哪。哈哈哈。”小加见他快顶不住了，哈哈大笑。
    “臭小子，老子心肠好才拔了艳蛇的毒牙，你以为老子真的怕你们吗？不知好歹的东西！”原来艳蛇是肖淼之的宠物，他随身携带，自己在哪里睡觉时，就让艳蛇帮他看守，因怕伤及普通百姓，随意拔了它的毒牙，要不然就一口，小加就要跟大家说拜拜了。
    “啊，哈哈，就说嘛，我怎么到现在都觉得没事。”小加确定自己没中毒更安心了。
    “别高兴太早，马上就有事了。”肖淼之忽然冷笑起来，冷笑过后，大一四人面露恐惧之色，然后就‘砰’的一声，全部倒地了。
    小加惊恐，口吃道：“你，你对他们做了什么？你，杀了他们？”小加见他脸色阴沉，那深紫色的嘴唇让他看起来整个人就像个吸血鬼，阴森恐怖地盯着他慢慢走近。
    “你还是担心你自己吧。”冰冻地声音夹杂着讥笑。
    “你别过来！”小墨子又一次仗着胆子拦在小加面前。
    “找死！”肖淼之伸手一掌，直接把小墨子打晕过去。
    “你，nnd，我跟你拼了！“小加满脸怒容，脸色那未退的伤痕因怒火的缘故涨得通红，走近的肖淼之正准备动手杀了小加之时，忽然心头一震，心软了一下，看来这小子跟自己一样吃过苦头。
    小加使出自己体内的三层功力，轮起拳头就往肖淼之身上砸，肖淼之见他那发疯样就知道他不会武功，手臂一抬，牢牢抓住他的白玉手臂，然小加不会招式却有内力辅助，肖淼之只不过稍用力一接，谁知小加竟然有内力，轻敌之余，小加的拳头压下他的手臂，重重的砸在他的胸口，肖淼之胸口一闷，抬腿一脚，把小加踹飞过去。
    “啊。”小加再次惨叫，爬在草堆里呲牙裂齿，满眼愤怒地看着脸色铁青的肖淼之。
    “臭小子，居然扮猪吃老虎！”肖淼之一手揉着自己的胸口，脸色冰冷地走就近趴着的小加。
    “吃你妈个头，老子要会武功，非把你打得满地找牙。”小加个性强硬，不肯认输求饶。
    “还嘴硬，你不怕我杀了你？”肖淼之觉得奇怪，看他那柔弱样，应该是会求饶的，怎么还不怕死的骂他。
    “要杀就杀，十八年后又是一条好汉，老子我没见过你这么不讲理的人，难道还要我求饶不成，休想！”小加豁出去了。
    肖淼之一愣，自己怎么不讲理了，这小子还真不怕死，跟他小时候一个样，师傅再怎么折磨他，他都忍着。
    “我怎么不讲理了？”肖淼之沉声道。
    “我只不过来撒泡尿，你放蛇咬我，那我属下来砍蛇也没什么不对，你为什么要骂我不是男人，难道男人就应该在大马路上脱裤子尿尿？我这叫礼貌懂不懂？”小加大声反驳。
    肖淼之愣住，这小子不是不要命了，就是白痴一个，这个时候居然还能理直气壮。
    “没话说了吧，本来就是你不对，你居然还放毒、伤人，你欺负人！”小加脸颊鼓起，小嘴翘起，又气又委屈。
    肖淼之确实没话说，因为他不知道自己要说什么，什么都让他说完了，自己想做个坏人一杀了之嘛好像过分了点，不杀嘛违背自己的作风。
    “你把大一他们都毒死了？”小加见他脸色阴晴不定，心道他估计觉得自己说得很有理，搞不好不会杀自己，赶紧转移话题。
    “没事，中了我的‘半步散’，一动就倒！一个时辰后自己会醒！”肖淼之见他口气好点，怒火也下降些。
    “这么厉害，你能给我点吗？”小加再想这个毒药好啊，半步就倒，对自己这个没什么武功的人来说真是太适合了，而且这毒不伤人。
    肖淼之嘴角猛抽，这个小子一定是个白痴。
    “我说真的，其实我们也没什么深仇大恨，就为一泡尿结仇好像有点可笑了，我们可以做朋友对不对，说实在的，你长得挺个性，我倒是挺喜欢的。”小加抽风的毛病又出来了。
    肖淼之满头黑线，最后憋了一口气，抱剑在胸前道：“你是什么人？”
    “啊，我是男人啊。”小加脱口而出。
    肖淼之有想自杀的冲动，冷冷地看着他，等他自己反应。
    “哦，嘿嘿，我就是个普通人啊，家里有点小钱而已，呵呵。”小加傻笑。然后慢慢地爬起身来。
    肖淼之俊眉挑了挑，普通人，未必吧。
    “这位大哥，我的小侍童不会有事吧？”小加弯着腰看着躺着不动的小墨子。
    “不会，只是晕了。不要叫我大哥，我不是你大哥，后会无期，以后管住你自己的嘴巴。哼！”肖淼之看看天色渐暗，自己还得赶路去京都，有大生意等着自己呢。
    “啊，不行，你把我的人救醒再说，天都黑了，我一个人会怕的啊。”小加立刻急叫。
    肖淼之再次嘴角猛抽，最后从怀里摸出一包药粉扔给他道：“解药！”然后身影一闪，已经远去，剩下一脸微笑的小加，嘿嘿，自己果然洪福齐天，天下无敌。


第七十章 少爷泡妞
    小加以最快速度把解药给四人服用，然后就去摇晃昏迷的小墨子。
    “小墨子，你醒醒！”小加就怕那人一掌把小墨子拍坏了。
    地上的大一四人先行转醒，想到自己四人中了那厮的毒药，立刻弹跳起来，见小加没事正摇着小墨子，心里松了口气，要知道洛河都没到，就让主人出事了，自己等人怎么向皇上交代。
    “少爷，你没事吧？”大一赶紧跃过来。
    “你们醒了，我没事，就是小墨子还没醒。”小加展颜道。
    大一看了看小墨子，然后在他胸前一拍，小墨子就缓过气来了，睁大眼睛看着小加急道：“娘娘，你没事吧，那个混蛋有没有把你怎么样，哎哟。”小墨子先关心小加，然后才感觉到身上传来的疼痛。
    小加嘴角抽了抽道：“我没事，你要不要紧？”
    “小墨子没事，就是胸口有点疼，不碍事的，那混蛋走了？”小墨子赶紧四周望望道。
    “早走了，其实人家也不是不讲道理，没必要为了泡尿就纠缠不清，好了，既然大家没事，就出发吧，天都黑了，肚子饿啊。”小加站起身来，而大一把小墨子扶了起来，大家一起走向官道上的马车。
    “等等。”小加忽然站住。
    “什么事，少爷。”大一急问。
    “嘿嘿，我还没尿尿。”小加说完转个身跑到树后撒尿去了，话说他的忍功不是一般的好。
    其余五人都嘴角猛抽，真不知他刚才是怎么躲过那个冰冷男子的，不过他不说他们也不问。
    “好了，走吧，nnd,舒服多了，刚才给他那一脚差点把尿给踹出来了，哈哈。”小加自我嘲讽道。
    “少爷被他踢了，哪里，那他怎么又放过你了？”小墨子紧张地在他身边转了个圈。 
    “没事，脚上有点疼而已，他踢都踢了，难道还要杀我吗？又不是什么深仇大恨。”  
    “可是少爷，你骂得很难听啊。”小墨子不怕死道。
    “难听，还不是他先骂我的，本少爷生平最恨别人说我像女人，nnd，我哪里像女人了，靠。小墨子，大一，你们觉得我像女人吗？”小加到现在也没什么自知之明。
    “啊，少爷，天黑了，我们还得赶路呢。”大一一本正紧地说完，立刻跨步上前，实在不好意思打击公子。
    小加小嘴抽搐，他什么意思嘛。
    “小墨子，你说！我哪里像女人了？”小加拉住想逃的小墨子。
    “嘿嘿，少爷不像，只不过人清秀了点，皮肤比女人还好，其他都不像，呵呵。”小墨子讪笑道。
    小加一听，整个小脸立刻一阵暴抽，然后‘哼’的一声爬了上马车，心里的郁闷就别多提了，小墨子这话不就是变相地说他还是像女人吗？
    “少爷别生气，其实这也是少爷的好处啊，不是一般人能比的，小墨子就觉得少爷很好啊，不想裘妃娘娘那样妖里妖气，浓妆艳抹，那才像女人呢。”
    “对了，那个恶妃被赶出宫了？”小加对整件事还是不太了解。
    “是啊，那天我听小太监他们说了，说裘妃从天牢被拖出去时整个人是昏迷的，那样子很恐怖呢，比钟大人还严重，全身皮开肉绽，鲜血淋淋啊，被侍卫仍在宫门外的护城河边。”小墨子的表情很夸张。
    “那没人来救他？”小加是吃过苦忘了痛，被小墨子一说，立刻觉得裘妃很可怜，最重要的一点是他觉得完全是自己的进宫导致了他的悲惨生活，作孽啊。
    “谁敢救啊，不过听说是半夜有人把他拖走了，不过天黑，也看不清是些什么人。”
    “那就好，不然死了也挺可怜的。”小加松口气。
    “少爷，你心地太好了，你忘了他怎么对你和钟大人的吗？”小墨子鄙视他。
    “哎，爱到深处才知恨啊，他也是让皇上逼出来的，希望他以后好好做人吧。”小加叹了口气。
    “他，他会好好做人，才怪，以小墨子对这恶妃的了解，他一定是怀恨在心，况且 他武功高强，要等他伤好了，还不知惹什么事出来呢，好在他不知道少爷你在哪里，要不然他一定追上来，话说少爷，我们真的要小心啊。”小墨子一分析觉得很对，心里不禁有点发毛。
    “你担心什么，等他伤好估计也是一个月后的事了，那时我们在哪里自己都不知道，他怎么找我们啊，瞎操心。”小加翻了个白眼。
    天越来越黑，月亮开始东升，谈谈地银光普照大地。
    越远离京都，路途也是越来越偏僻，官道越来越小，两边的平地也开始变成乱石，偶尔还能看到几座山。
    “大一，这些地方会不会有山贼强盗啊？”小加坐在车头吹凉风。
    “回少爷，以前有听说过，后来皇上派兵镇压，所以很久没听说了。”大一恭敬地答道。
    “那就好，书上写得太多了，我还真有点害怕，你看那些山头看上去阴深深的，好在今晚还有月亮，不然伸手不见五指，吓死人了。”小加觉得那些山头的阴影像魔鬼，夹杂着树影，很恐怖，好在自己人多，要他一个人，非吓昏过去不可。
    “呵呵，少爷不用怕，属下等都能视物的，虽不能太远，但赶路不成问题的，再者过了这些山头，就有小镇了，我们可以打尖休息。”大一笑着回答，他实在觉得这个主子很平易近人。
    “那就好，对了，怎么样才能夜间事物呢？”小加也想看得见啊。
    “有内力就可以，刚开始要把内力聚到眼睛部位，以后内力充沛了，不用聚也能看得见。”大一解释道。
    “是吗？呵呵，太好了，我试试。”小加立刻把腹部的内力往上提，让它聚到眼睛部位，忽然，他真的觉得自己能看清楚很多，本来都是些模糊的黑影，现在居然可以看清是什么东西了，心里真的不可思议。
    “哇咔咔，太好了，我能看见了。”小加兴奋地乱叫。
    “少爷，你什么时候有内力了？”小墨子不解道，大一他们也很不解。
    “呃，我一直有啊，只是不知道怎么用，有等于没有。那天本来是想叫钟大哥教我武功的，谁知会被奸妃陷害，害我什么也没练成，最简单的左勾拳，右钩拳也只能打打你这个没武功的，遇到高手，照样完蛋。”小加顿觉郁闷。
    “少爷，其实有了内力，你可以自己施展招式，只要是实用的，能打倒对方的就是好招。”大一解释道。
    “但是我反应不太灵敏，基本上我还没出手，已经给人家打趴下了。”小加自嘲。
    “这些可以熟能生巧的，只要平时有人陪你练习，很快就能掌握的。”大一边赶马边笑道。
    “是吗？那大一，你每天抽空跟我对几招吧，我不想老是被打啊。”小加大眼发亮道。
    “是，属下遵命。”大一其实也想他学点，有点自卫能力，他们就四个人，万一碰到人多的敌人，至少他可以自保，经过之前那一幕，大一心里还心有余悸。
    “太好了。”小加开心地恨不得现在就练习。
    接下来，小加一路兴奋地在练习他的夜视眼，而小墨子沉沉欲睡。等到小加能控制自如，几乎睁开就可以看到近距离的东西时，马车已过了山区，开始步入平地，但同样的荒凉。
    等月亮挂正中时，小加终于看到不远处有房屋的轮廓了。
    “大一，是不是要到了？”小加连忙问道。
    “是的，少爷，我们可以休息了。”一天不停地奔波，铁打的人都累啊。
    “是啊，我坐的屁股都疼了，等下吃点东西，大家就好好睡一觉，还要赶很多天呢，对了，这路上难道没有大一点的城镇？”
    “有是有的，但估计要四五天之后才能到，其他都是小镇子。”大一思索了一下回答道。
    “那等我们到了大城镇就休息一天吧，每天这样赶路，要死人的。”小加本就有游玩之心，谁知道是乱石岗，有什么好玩的。
    “是，少爷。”大一现在对小加是尊敬万分，这样的好主子去哪里找，怪不得皇上会对他情有独钟，确实是个让人不得不爱的小家伙。
    接下来五天，每天重复着相同的事情，唯一不同的是小加跟大一每天都会花半个时辰对招，小加虽招式难看，但灵活度确实提高不少，他心里也暗暗欢喜，体内的三层内力已经被他完全融贯通，也算是一个江湖三流小角色了。
    一路虽不时有马匹，马车超越他们，但好在平安无事，到了第六天中午，他们终于要进城了，这座‘平安镇’是这条官道上最大的城镇，百姓也有四五万人，小加看到城门就高兴得尖叫。
    “哇靠，终于到了。本少爷屁股上的肉都坐没了，哈哈，走，我们先去大吃一顿，然后好好休息一天，明天睡饱了再赶路。”
    “呵呵，少爷，瞧把你乐的，其实这镇比京都小多了，有什么好玩的。”小墨子取笑道。
    “你懂个屁啊，本少爷在京都什么也没得玩，最多就是和皇上去了次勾栏院，整天在宫里，差点就被闷死了，现在终于可以自由了，哇咔咔。”小加现在是标准的一个疯子。
    五人的嘴角再一次猛抽，他居然和皇上去逛勾栏院？这也太劲爆了吧。
    “走吧，嘿嘿。”小加见他们的表情就知道自己抽风过头，连忙讪笑一声，自己下马往城门走去。
    “站住！”马车又被喝停。
    “你们从哪里来，去哪里，干什么的？”一士兵大声问道。
    “这位官员，我们从京都来，要去南城探亲，呵呵，小小意思不成敬意。”这回小加不想惹事，他只想进城，所以马上拿出一锭银子放在士兵手上，笑容满面。
    “嗯，车上什么人？”士兵一拿银子，口气马上好很多。
    “是我的侍童，小墨子，下来，给官员看看。”小加大声对车里的小墨子喊道。
    “这些都是公子的家将？”士兵见大一四人人高马大，冷静沉着，微微一愣。
    “是啊，官爷你看，我们可以进城吗？”小加嫌他嗦了。
    “嗯，进去吧，在城里不得闹事。”士兵还挺负责任地交待一句。
    “那是那是，多谢官爷。”小加高兴地一挥手，连忙往里走去，马车紧跟在后，刚过城门，忽然后面一阵急促地马蹄声奔跑而来，小加好奇之下，转头一看，来人居然是一身劲装的季夜天。
    小加小脸变色，立刻对大一和小墨子使颜色，大家赶紧往城门的旁边移去，希望能避过季夜天的眼睛，因为城门处还有很多买卖马车和马匹的老百姓，还有进出城门的人群，所以小加他们立刻隐入人群之中。
    小加心里暗惊，他怎么这么快来了，难道是找自己的，小加心里严重不安起来，他本来就觉得季夜天很邪气，似乎有着不为人知的秘密。
    季夜天一行有十几人，个个劲装挂剑，威风凛凛。不过同样被守城士兵拦下。
    “来者何人？下马！”这个士兵也挺有个性的。
    小加偷看到季夜天下得马来，拿出一张纸来，小加隐约看到上面是一个人像。
    “官爷可见过此人，这小子偷了在下主人的传家之宝逃跑了，我们只是来捉拿此人的。”季夜天嘴角冷艳笑容拉起。
    士兵明显一愣，然后看了看季夜天和他后面的一对人马，怎么看都觉得他们都是武林人士，更像强盗，而画上之人居然是刚刚给他一锭银子的小公子，怎么看也不像坏人。
    “没见过！”士兵想了想后摇了摇头。而他旁边显然有其他士兵看到，当然他们不知道自己的头为什么说没见过，他们还不约而同地往城门里望望。
    季夜天心细如发，也抬头往里看了下，小加一惊，立刻躲好。
    “官爷真的没见过？”季夜天从怀里摸出一锭金元宝放在他手上，士兵吃惊到嘴巴大张，最后吞了下口水道：“此人进城不久，应该还在城里。”
    “多谢官爷！”季夜天鄙视地冷冷一笑，翻身上马立刻快鞭而去，后面的随从当然也是快马加鞭了。
    小加看着他们一行人飞过，总算松了口气，连忙跑到那位士兵那里笑道：“官爷，刚才那人画像上的是谁啊？”
    “你，你怎么还在这里，那些人要抓的就是你！”士兵被他吓一跳。
    “他们为什么要抓我？”小加大惊。
    “说你偷了他们老爷的传家之宝。”士兵倒是觉得小加人很随和。
    “md，他才是奸细呢，居然含血喷人。”小加一下跳了起来。
    “公子，你还是快逃吧，他们人多，我看他们也不像好人。”士兵有些同情小加。
    “多谢官爷，那后会有期。”小加抱拳离开。
    “少爷，怎么回事？”小墨子和大一他们围成一团。
    “我不是很清楚，但季夜天那混蛋正在找我，画像就是我，看他这架势，估计没按好心，我们可要小心了，我早看出这人不是个好东西了。”小加气得鼻子朝天。
    “他们人多，属下看出他们个个都是高手，为安全，少爷，我们不如先躲躲。”大一不是莽撞之人。
    “嗯，不过躲哪里呢？要住客栈的话，一定会被他们找到的，他们只要去那头城门一问，就知道我们还在城里。哪里也不安全啊。”小加思索道。
    正在大家低头沉思之际，一辆进城的白色马车里露出一张女子脸来，只见士兵马上全部跪倒在地，小加一听，原来这位小姐是‘平安镇’镇守的千金小姐。
    “有了！”小加大眼立刻发亮道。
    大家不解，小加一指那千金小姐的马车道：“去镇守府。他们一定找不到！嘿嘿。”
    “少爷，怎么去啊，他们又不认识我们？”小墨子问了个笨问题。
    “笨！”小加果然在他的小肥脸上掐一把，“我有金龙印啊。”
    “少爷英明！”大一觉得再好不过，镇守府侍卫众多，就算发现也是安全的。
    “嘿嘿，那就看本少爷泡妞哈。”小加嘴角一扯，走向慢慢靠近的马车。


第七十一章 奶奶个熊
    小加说完挺了挺胸膛，双手有型地摸了下自己两边的头发，就差没像星爷那样吐口水当摩丝了。小墨子和大一几人面部直抽，也不知道他准备干什么。
    “我现在的样子帅吗？”小加抬头大眼晶亮地问大一和小墨子。
    “咳咳咳，少爷很帅，不过，就是脸上的伤痕还没好。”小墨子为难地说道，他发现少爷的问题都很尖锐。
    “啊，我倒把这个给忘了，靠，这样子估计人家千金小姐也看不上，算了，跟她马车后面，到了镇守府再说。失策。”小加郁闷地爬上马车。
    白色马车在前面慢慢地走，旁边跟着个清秀的丫鬟，小加撩起窗布看看那小丫鬟，心道连丫鬟都那么秀美，小姐估计更漂亮，不然难道红花衬绿叶。刚刚太遥远，又太快了，所以小加并没有看清这位镇守千金长什么样子。
    季夜天一行因为追赶小加，所以这会还跑远了，小加他们反而不急了。
    在不太大的马路上转了多次弯后，白色马车终于停下来，小加的马车立刻跟着停下，小加更是迫不及待地跳下来一看，前面是一座比较宏伟的建筑，朱漆上面挂着‘镇守府’三大字的牌匾。
    “你等是何人，为何一路跟踪到此？”一位原本赶车的年轻男人一脸怒容走过来问道，这白马车一共就三人，丫鬟，小姐和马车夫。
    小加一看，此人身材健硕，皮肤黝黑，浓眉大眼，憨厚老实。一看就知道不是坏人。
    “呵呵，这位哥哥，我们是找镇府大人的，只是不认识地方，所以见镇府千金路过，正好跟随而来，绝无恶意的。”小加小脸迎人。
    年轻男子显然没料到小加这么有礼，憨厚的脸上一红，有点说不出话来。
    这时马车的小姐在丫鬟的搀扶下下车来，小加抬头一看，立刻惊呆。
    只是此女身穿素白罗已长裙，容色绝美，欣长苗条，一双眼睛清澈明亮，颧骨稍高一些，衬托她的鼻子笔挺有势。黑亮长发分成两边挂在胸前，步伐轻盈，飘然若仙地向他们走来。
    “阿胜，什么事？”少女神情有些紧张地看着小加一行人。
    “小姐，他们是来找老爷的。”阿胜老实回答，那看着小姐时羞涩的样子让小加立刻知道这位小哥喜欢这个小姐。
    “小姐你好，在下特地来找你爹镇守大人的。”小加一双大眼惊艳地看着纪雪儿。这是他觉得除了婉妃外，第二个漂亮的女人，婉妃大方，而此女娇羞，更加能牵动男人的心。
    “请问小哥找我爹有什么事吗？”纪雪儿的声音柔和，甚是好听。但却被小加那灼热的眼神看得小脸发红。
    “呵呵，这个，只能见了你爹才能说，我们进去吧。”小加倒是自在的很。
    “啊，不，先让阿胜去通报一声可好，小哥稍等片刻。”纪雪儿往后退了开去，她觉得这个年轻人真是大胆，就这么直白地看着自己，心里不禁有点微怒，她哪里知道小加从小只喜欢耽美，对女人最多就是惊艳，毫无非分之想，不过他的样子却是有点像登徒子。
    “不，小姐，让小贝去！”阿胜见小加死盯着小姐，立刻微怒地说道，人还往纪雪儿身前一挡，挡住小加的视线，但小加却看见纪雪儿的脸红了，看来两人郎有情，妹有意啊，就不知道镇守大人会不会同意自己女儿嫁个车夫呢？搞不好自己还可以帮他们一把，嘿嘿。小加是天马行空，胡思乱想，完全是看书多的后遗症。
    “小姐，小贝去、”小丫鬟大眼狠盯了小加一眼然后跑进了大门里。
    “呵呵，你们别误会，我只是觉得你家小姐长的很漂亮，像个仙女，所以多看几眼，没别的意思，爱美之心人皆有之不是吗？美丽的东西总是多吸引人的。”小加看着随时准备揍他的阿胜笑道，当然他露骨的赞美让后面的纪雪儿小脸通红，羞涩万分，然心里却是非常受用的。
    “阿胜，不得无礼。”纪雪儿轻轻地对阿胜说道。
    “小姐，这小子油腔滑调，你别上当，看他那脸就不是好人。”阿胜不服气道。
    “大胆，你什么东西，居然敢骂少爷。”小墨子第一个受不了。
    “小墨子！闭嘴！”小加转头怒吼一声。
    “少爷，我。”小墨子委屈地看着小加。
    “出门在外，不得无礼。”小加见他委屈，放柔声音。
    这时大门里冲出一大帮的带刀侍卫，很快把小加六人围在中间。一个穿着锦袍的中年男子快步而来。
    “小雪，你没事吧？”旁边是刚才时进去通报的小丫鬟小贝。
    “爹，我没事，你这是干什么？”纪雪儿看了眼旁边的小贝，就知道她乱嚼口舌了。而阿胜见老爷一到，立刻退到后面。
    “嗯，来者何人！报上名来！”镇守纪长青声音洪亮扫了小加一行人一眼道。
    “镇守大人，在下小加，从京都而来，因路过贵镇，遇到些麻烦，想让镇守大人帮个忙。”小加抱拳走上前道。
    “京都？公子为何以为本官会帮你呢？”纪长青心里一动，因为他觉得大一四人气质独特，而小墨子更像是宫中的小太监，难道是皇上派来的？但没听过皇宫里有何人是脸被毁容的。奇怪！
    “镇守大人，请借一步说话如何？”小加有礼地做了个请的手势。
    “加公子请讲。”纪长青不敢怠慢，跟这小加走开几步。
    两人背对人群，小加把怀里的金龙印拿出来给纪长青过目。
    “金。。。。。。”纪长青大惊，刚想大声出说来，才警觉到小加把他拉开就是为了不让人知道，他随即想下跪行礼，小加料到他会如此，马上一手拉住他道：“别暴露我的身份！我们进府再说。”
    纪长青心里惊慌，也不知出了什么事，连忙恭敬道：“公子快请！”然后转向侍卫道：“这位公子是京城来的贵人，你们不得无礼。雪儿，还不参见加公子！”
    侍卫一看大人对小加很是尊敬，立刻退下，纪雪儿一愣后，连忙上前来，身子微微一服道：“小女子纪雪儿参见加公子。”
    “雪儿不用客气，呵呵。”小加立刻笑道。而他这声雪儿把在场几人都吓住了。纪雪儿当然是小脸羞红，阿胜和小贝是满脸怒容，而纪长青则是满脸惊讶，不会这小公子看上雪儿了吧，见他眉清目秀的长得不错，就是脸上的伤痕有点显眼，不过大男人倒是无所谓，最重要的是他年轻有为，这么小就成了皇上身边的红人。
    “大家进府吧，纪大人，在下有事和你相商。”小加见大家呆滞，连忙说到，他还怕季夜天追来呢。
    “是是是，公子有请！”纪长青回过神来连忙帮大家迎进门。
    镇守府内，非常的宽敞，假山流水，凉亭楼阁，风景宜人，让小加心里很是羡慕，在这样一个镇上能如此安静的生活也是个不错的主意。
    众人穿庭过院，来到一个看上去相当干净优美的小院子里。
    “加公子，今晚在这里将就一晚可好？”纪长青谦虚道。
    “纪大人不必客气，这里很漂亮，甚合我意。”小加微笑以对，然后转头对小墨子他们道：“你们各自歇息，我和纪大人有事要商，纪大人这边请。”
    纪长青为了安全期间，把小加请到自己的书房，小加顿时把自己被季夜天追的事告诉他，而自己则是奉皇上之命前去洛河办事。纪长青马上拍胸口保证护小加一行人安全。
    纪长青为欢迎小加的到来，设午宴在镇守府大堂，镇守夫人及纪雪儿到场相陪，而阿胜则站在角落，一脸不善地看着小加。然看向纪雪儿的时候，确实憨笑连连，让小加顿觉哭笑不得。
    席间，气氛融洽，镇守夫人是位高贵有修养的大家闺秀，让小加倍感亲切，而纪雪儿小脸一直笑意盈盈，偶尔会偷看阿胜一眼。
    “雪儿，可曾婚配？”聊到最后，小加提出这个问题来。
    “呵呵，小女年方十六，还未曾婚配。”纪长青听小加谈这个正中下怀。而纪雪儿和阿胜两人的脸立刻变白。
    “雪儿可有意中人？”小加暗笑在心，玩心大起。
    纪雪儿抬起小脸，看向盯着她笑得小加，小脸一下红起来，眼角偷看一眼阿胜，然后轻轻道：“没有。”声音细弱蚊蝇。
    “哈哈，雪儿如此美丽动人，以后必寻得如意郎君。”小加大笑道，心想古代人就是如此别扭啊。
    “加公子府上可有妻妾？”纪长青小心地问道。
    “啊，没，没有，在下也才十八，言之过早。”小加慌张一下立刻回道，而一边的小墨子嘴角一抽，少爷这慌撇得大了。
    “加公子一表人材，年轻有为，他日谁家女人能嫁于公子，必是几生修来的福气。”纪长青的暗示很明显了。
    小加为难地直看着纪雪儿，而纪雪儿显然心急了，冲口而出道：“我不要。”说完才惊觉自己失言，张大个小嘴，最后抬手掩面，哭着跑了。
    “雪儿！这孩子，怎么回事？”纪长青有些微怒。
    “老爷，奴家去看看。”镇守夫人向小加一笑，起身追去。
    “加公子别介意，小女实在无礼，让公子见笑了。”
    “哪里哪里，看来雪儿是不愿意嫁给我啊，呵呵呵。”小加一语揭破，不过心里有点失望，难道自己这么差，比那个憨头憨脑的阿胜还差？抬头看阿胜，此刻已经是怒火上脸，双手握拳，恨不得掐死小加。
    纪长青哪会想到小加这么直接，尴尬一笑道：“小女还不懂事，回头下官再问问她，公子前途无量，实在是小女的福气。”
    “不用了，雪儿应该是有心上人了，在下也不夺人所好，感情的事不能勉强，纪大人不必介意。”
    “是，是。”纪长青不敢多言，心里却怪雪儿丧失了大好机会，回头一定好好教训她，她哪来的意中人，自己怎么不知道。
    午宴结束，小加推说疲劳回小院休息，小墨子取笑他道：“少爷，你看上雪儿姑娘了？”
    “去你的，找打是不？”小加坐在大床上，把刚脱下的一只鞋朝小墨子扔去再道：“本少爷只爱美男，美女只是养养眼而已，没特别想法。”
    “呵呵呵。”小墨子笑开了，怪不得少爷在宫里就喜欢钟大人，莫大人呢。
    “笑什么，我就是bl，有什么不可以，我以后可是耽美大神，哇咔咔，迟早美男都被我压，哈哈哈。”小加越想越兴奋，在床上抽风了。
    小墨子没听懂前面一句，但后面的是听得很清楚，小嘴扁扁嘀咕道：“没可能吧。”
    “什么没可能，你说我没可能压美男？小墨子，你找死啊。”小加立刻凶神恶煞。
    “啊，没有啊，少爷还是睡会吧。”小墨子说完立刻开溜。剩下小加一人在床上滚来滚去发骚，他忽然很想念萧日晴，莫月，钟竹衡，萧若星，秦岩。其实他是几日没人疼爱，想了。
    等小加醒来时，都快到晚膳时间了，小墨子一见他醒马上过来道：“少爷，不好了。”
    “什么不好了，别吓人好不好？”小加白他一眼。
    “纪雪儿被他爹打了。”小墨子是出去晃悠的时候听到纪雪儿的哭声，一问才知道的。
    “什么，怎么回事？”小加吓一跳。
    “好像是纪大人一定要她嫁与少爷啊，雪儿不肯，就被打了。”
    “怎么会这样，都是我的错，我去看看。”小加赶紧起身。
    “少爷，你说雪儿小姐有意中人是谁啊？”
    “笨，你自己不会看啊，就是那个阿胜啊，两人眉来眼去的，早勾上了，可能怕门不当，户不对，所以不敢说吧。哎，本少爷就做回好人吧。”小加边说边跑出了门。
    “你来干什么？”雪儿的丫鬟小贝看到小加和小墨子往这边小姐厢房来，立刻跳出来拦道。
    “小丫头，我当然是来帮你小姐的啊。”小加把她往边上一扫，就往里进。
    “站住，小姐闺房，你一个男人怎可进去。”小贝急的立刻拉住小加的衣服。
    小加一愣，心想有理，自己要闯进去恐怕还真得娶她回家了，连忙停住道：“那你去把雪儿叫来，我有话跟她说。”
    “小姐刚被老爷打，正伤心，都怪你，她不会见你的！”小贝胆子不小，正在这时阿胜匆匆忙忙地赶来了，一见小加在纪雪儿房门前，气得怒火上脸，跑上来一把揪住小加的胸口衣服道：“你这个登徒子，雪儿是不会嫁给你的！”
    “放手！”下墨子连忙去帮忙，但阿胜人高力大，不为所动。
    “阿胜，你好放手了吧，你这样子对我，休想我帮你，你喜欢雪儿是吧，喜欢就追啊，别蛮不讲理！”小加喉咙被衣服卡住，说话难受，心里也有点火了。MD，自己好心来帮忙，居然这样对他。
    阿胜一愣后，把小加往边上一推，憨脸火红道：“你，你别乱讲。我，我没有！”古代人都害羞。
    “我乱讲？你没有？好，既然你没有，那我就像大人提亲去，雪儿就算不肯她也得嫁给我！”看我不把你们两个逼出来！
    “你，你，你敢！”阿胜心急了。
    “我不敢，哈哈，笑话！小墨子，走，提亲去！”小加故意的。
    “你！”阿胜气得丧失理智，一掌拍出，小加这时已经转身，等感觉到掌风时，整个人已经被拍飞，正好撞在前面的亭子木桩上，一下晕了过去。晕前脑子直骂：“奶奶个熊！敢打我。”
    “少爷！”小墨子大惊，立刻扑过去，而小贝和阿胜也被吓呆了，阿胜更没料到小加不会武功。
    “来人，岂有此理！居然敢打少爷，呜呜呜，少爷，少爷你醒醒。”小墨子大哭起来。
    一下子院子里挤满了人，大一一见小加昏迷，立刻二话不说，把阿胜提起就是十个巴掌。
    纪雪儿冲出来被眼前的情形吓坏了，但见阿胜被打得鼻青脸肿，立刻扑过去拉住大一还在下落的手道：“别打了，我，我嫁！”说话人也昏倒在阿胜脚下。
    阿胜知道自己这次闯祸闯大了，看着同样昏迷的纪雪儿，大眼里泪珠滑下。
    纪长青闻信赶到，见小加和女儿都昏倒，不知怎么回事。
    “纪大人，此人居然敢打晕少爷，此罪当斩，来人，先把他捆起来，等少爷醒来再处置！”大一心里内疚，他应该在小加身边的，但因为小加说不碍事，让他们休息，谁知发生这么大件事，他心里难过，同样，大二，大三，大四也心里不好受，这些天来小加对他们就像兄弟，从不当他们下人看待，让他们早就心甘情愿的跟随于他了。
    纪长青脸色苍白，下跪在地道：“大人饶命，这里面一定有误会。阿胜是个老实人，这里面一定误会了。”
    “在下不管误不误会，连皇上也不舍得打少爷一下，此人居然出手如此重，你觉得他还能活吗？”大一言辞犀利，同时大二大三已经把阿胜绑在了院子里的柱子上了。
    “这。”纪长青的脸由白变青，这加公子倒底是皇上的什么人，这回可是闯大祸了。
    “不用废话，一切等公子醒来再说，还不请大夫？”大一把小加打横抱起往小加的厢房走去。
    纪雪儿也被抱回厢房，这一下子昏了两个，整个镇守府一下子乱了套。而他们更不知的是季夜天一行人已经在镇守府的围墙外了。


第七十二章 邪男虏加。
    院墙外的季夜天阴沉着一张俊脸，看着几人高的围墙，心道这小家伙也不笨嘛，居然和他玩捉迷藏，真以为自己抓不住他吗？金龙令在他手上，不知皇上派他出宫是为何事，之前获悉已经有一队暗卫前往洛河，他们要是去寻找主人的话，那这小家伙又是去做什么？难道皇上有什么密令？
    季夜天抬头看了看将黑的天，然后嘴角扯出一抹邪笑，让他冰冷的脸更加的冷艳。
    院内，大夫为小加把了脉，好像没什么大事，但也是把众人急得像热锅上的蚂蚁。大一为小加输了内力后，小加幽幽转醒。
    “妈啊，好痛！”小加摸着自己大脑门上的一个肉疙瘩，“靠，这么大个包？”
    “少爷，你醒了，吓死小墨子了，呜呜。”小墨子立刻抢到床边。
    “哭什么，我还没死呢，NND，真痛。”小加坐起身来。
    “少爷，大一护卫不周，请少爷责罚。”大一马山跪在床前，其他三人也一并跪下。
    “哎哎哎，不管你们的事，起来，我没事，对了，阿胜怎么样了？”
    “少爷，雪儿小姐也昏了，不过她说肯嫁你了，估计是舍不得阿胜被大一打。”小墨子幸灾乐祸呢。
    “什么，她嫁我，靠，怎么回事，说清楚。”小加烦躁起来。
    小墨子把详细情景说了一遍，小加立刻秀眉蹙起。
    “走，去看看阿胜！”小加下床来。
    “公子，纪大人还在门外。”大一道。
    “那让他进来吧。”小加一愣答道。
    纪长青脸色苍白，进来就跪倒在小加面前道：“公子开恩，小女不识抬举，下官一定好好教学，但阿胜是个老实人，请饶他一命。”
    小加心道奇怪了，这纪大人不护自己女儿，反而护阿胜。
    “纪大人觉得阿胜是个怎么样的人呢？”小加试探道。
    “阿胜人虽有点鲁莽，但心地善良，来府里也有三年了，平日里都很勤快，是个孩子，望公子饶他一命”纪长青也算是做官之中算好的。
    “是吗？你觉得他为什么会打我呢？”小加挑眉。
    “这个？”纪长青以为是小加要轻薄雪儿，阿胜为护雪儿而出手伤人，要不然小加一男子怎可私自跑去雪儿院子里。
    “哼 ，你不知道阿胜喜欢雪儿吗？”小加微怒，看他的样子还觉得阿胜打他还打对了不成。
    “什么？”纪长青吓一跳。
    “意外吧，不过看来大人挺护着阿胜，就让阿胜娶了雪儿不是很好吗？”
    “这，这怎么可以。”纪长青慌乱了。
    “不可以吗？怕是怕雪儿也喜欢阿胜，本少爷只开个玩笑说要娶雪儿，他就紧张到把我打晕了，雪儿为了不让大一打阿胜，居然肯嫁与我，这不正是郎有情，妹有意吗？”
    纪长青本来问小贝到底怎么回事，没想到那丫鬟什么都骗他，看来自己真老糊涂了。
    “不用说了，本少爷没有娶雪儿的意思，只不过想帮他们一把，没想到自己无辜就被打晕了，阿胜虽不是坏人，但不分青红皂白打人就是不对，本少爷还没吃过这种亏呢，阿胜死罪可免，活罪难逃！”小加见他不说话，知道他并不知情。
    “谢公子，阿胜任公子处置。”纪长青听到死罪可免就可以喜出望外了，不过心里也不好受，自己女儿居然喜欢阿胜，阿胜人虽不错。但也只是个马车夫，对雪儿委屈了。
    “走吧，去看看，对了，雪儿醒了没，我要当面问问他们两个！”小加一摸额头的包就恼火。
    “醒了，一直在房里哭着，哎。”纪长青无奈地摇摇头。
    一行人来到院子里，阿胜满脸红肿，正耸拉个脑袋被绑在树上，眼睛红红很伤心的样子，因为雪儿说要嫁给小加了，他活着还有什么意思。
    阿胜见小加来了，立刻怒目而视，这个登徒子！
    “嘿嘿，阿胜，你看看你做得好事，本少爷被你打成这个样子，不过算了，我原谅你了，反正雪儿嫁给我，你就伤心去吧。”小加准备好好捉弄他。
    “你活该，小姐根本不喜欢你，你个登徒子！呸！”阿胜心如刀绞，耿直的性格让他破口大骂。
    “住口！”纪长青气得发抖，“把公子打昏，你不道歉，居然还骂人！平时老夫是怎么教你们的，来者是客，怎么一点规矩也没有！小姐嫁不嫁他，跟你何干？”
    “老爷，我。”阿胜被他一骂泄气了。
    房内的纪雪儿明显听到他爹的怒吼声，马上冲了出来，双眼红肿，就知道她哭得很厉害。
    “爹，阿胜不是故意的，你别怪他！”纪雪儿看了看绑着的阿胜，又开始掉泪。
    “你，你这个不孝女，你说，你是不是喜欢阿胜？”纪长青经过小加提醒才注意起来。
    “爹，我，我。”纪雪儿不敢说，也羞涩。
    “大人，你应该先问阿胜才对。雪儿是姑娘家会害羞的。哈哈。”小加玩心大起。
    “说！你还不说，你们两个，气死我了。”纪长青暴跳如雷。
    “老爷，阿胜是喜欢小姐，请你把小姐嫁给我，我会让她幸福的。”阿胜鼓起勇气，大声说出口，而纪雪儿一时间看着阿胜呆住了，随即小脸红若彩霞，美丽异常，等了那么久，这傻子终于肯说了。
    “不行！老夫不同意！”纪长青差点气昏过去。
    “爹，雪儿，雪儿也喜欢阿胜，爹，你就成全我们吧。”纪雪儿一生中最大胆的就是这次了，她跪倒在地，坚定地看着她爹。
    “哈哈哈。”小加拍手，不过大家以为他疯了。
    “好好好，好一对痴情儿女，本公子算是见识到了。大一，你把阿胜解下来吧。”小加觉得自己做了件好事，心情好多了。
    “少爷，就这样放过他了？”小墨子不解道。
    “他也被打过了，算了，看他们两个太感人了，哎，什么时候我也能找到这么个对我死心塌地的呢。”小加这风抽大了。
    小墨子嘴角猛抽，这么多人喜欢他，爱他，他居然有脸说这话。
    “加公子，这？”纪长青搞不懂了。
    “这什么这，难道你还想棒打鸳鸯不成，小心招雷劈，阿胜虽然没什么大出息，但看得出对雪儿一片真心，你难道想雪儿嫁个像我这样的痞子？告诉你，我虽有钱有势，但很花心的，雪儿跟了我，那就委屈她了。他们两个既然相爱，就成全他们吧。你难道还缺钱不成，要以后有什么事，来京都找我便是，我就做这回媒人了。”小加帮他们说话道。
    纪长青顿时呆若木鸡，而阿胜和雪儿惊喜地看着小加，心想这回真的碰上贵人了。
    “怎么？纪大人还不让本少爷做媒吗？”小加口气冷了下来。
    “不，不，下官不敢，居然加公子同意，下官就成全他们吧，哎。”纪长青没有办法了，还怕小加发火，自己丢了乌纱帽呢。
    “谢谢老爷，谢谢公子，谢谢，谢谢，阿胜在这里向你赔不是了。”阿胜激动地立刻跪倒在小加面前。
    “谢谢爹成全，谢谢公子。”纪雪儿也是眉开眼笑，拜倒在地。
    “哈哈哈，都起来吧，纪大人，这个就当本公子给小女和阿胜的贺礼了。”小加从怀中取出一万两银票放在纪长青手里。
    “这，这，公子，这使不得。”纪长青哪敢收啊。
    “嗯？难道本公子连礼都不能送吗？本公子看阿胜是个可造之材，大人应该好好培养，他日出人头地，也没人取笑雪儿了，阿胜，你有没有信心啊？”
    “有，有，阿胜一定好好干，不让雪儿受委屈，谢谢加公子。”阿胜感动得眼泪又掉下来了。
    “好好，事情到此结束吧，本公子是不能看两位拜堂了，他日回来之时，定来探访。”
    “多谢公子！”纪长青老脸也开花了，和这位贵人攀上关系，总是件好事，他也想通了。
    顿时，院子之中笑意融融，气氛欢快。
    然而欢笑总是短暂的，正当大家开心的时候，十几名蒙面黑衣人从外面飞了进来，个个手拿长剑，把护院好几人都一刀磨净，往小加这边院子而来。
    “保护少爷？”大一立刻警觉，大二，大三马上把小加围在保护圈之内。
    “来者何人？胆敢闯入镇守府！”纪长青接过侍卫手上的剑就迎了上去，阿胜立刻把雪儿拉开，对小贝道：“快，快带小姐躲起来，我去帮老爷。”说完，也拿了把剑冲进人群，大二，大三不敢离开小加和小墨子，大一，大四和侍卫共同抵抗，黑衣人不理会纪长青的问话，一个劲地往小加这边杀来。
    “季夜天！你个王八蛋，以为我不知道你啊，鬼鬼祟祟地还带个面巾，MD，你干嘛阴魂不散追着我，我是抢你女人还是杀你全家了。你给我说清楚！”小加现在也能视物了，一眼就看见打斗中的季夜天，他那修长身影，加那对充满邪气的双眼，让小加立刻认出了他。
    “小东西，你真是不知死活。”季夜天可是从没被人骂过，何况还是当众骂，骨子里那种嗜血的冲动让他看着小加的双眼充满怒火。
    “大二，大三，不用管我，快去帮忙！”小加见很多侍卫都不堪一击，而纪长青手臂上被划了一刀，大一，大四每人要应付三个，心道不妙。
    “少爷，这？”大二第一次开口了。
    “快去，这样不行了，人都被杀光了，我有武功，不怕。”小加推他出去。
    “小墨子，保护少爷！”大二说完也不嗦，和大三跳入战圈，小加紧张地看着季夜天，见他连杀两个侍卫，心里恐惧，那满院的血。让他知道季夜天这次是势在必得，就是为什么要杀他，难道他是萧胤丰的人？
    小加脸色苍白，因为死的和受伤的侍卫越来越多了，他和小墨子躲在一棵树后。
    “少爷，我们躲起来吧。”小墨子心寒胆颤，这场面有点残酷了。
    “啊。”一声惨叫，原来阿胜背上背砍了一刀。
    “住手！季夜天，你快住手，死得都是无辜之人啊！你住手！”小加跳了出来，捡起剑就往阿胜那边冲，他不想刚成全人家，人家就为自己而死。
    “少爷。”大一几人大惊。
    “公子！”叫声混乱，因为小加这样子实在很危险。 
    “小东西，这回看你还嘴硬不嘴硬了。”季夜天在小加经过身边不远的地方，一个杀着，把两名围攻他的侍卫一下砍刀，长臂一伸。把小加拦腰挽住，人像巨鹰一般往院墙外飞去。同时嘴里冷喝一声道：“撤！”
    “少爷！”大一，小墨子等急叫，大一正恨自己少生几只手，黑衣人撤退后，他们也追下去。
    “少爷！哇哇哇。”小墨子嚎啕大哭。
    “下关立刻封锁城门，一定把公子救出来！”季长青浑身是血，严肃地说完立刻飞跃而去。 
    “阿胜！”雪儿扑了过来，看到背上血肉模糊的心上人，眼泪直流。
    “雪儿，我不碍事，你回房去，这里还要处理。”阿胜强忍着痛站起身来，指挥剩下的侍卫收拾残局。
    一时之间，镇守府一片愁云惨雾。
    ‘平安镇’唯一的一座大山上，季夜天早吧吵得不得了的小加点了昏穴，挟在胳膊下一直往山上本来，因为事前商议好，劫了小加就分散跑，所以大一他们虽是一直跟踪，但却找不到小加。
    夜晚的山上阴森恐怖，偶尔有几声猛兽叫吼，然季夜天一点也不觉得可怕，而是一路往上，直到山顶。
    山顶上有座废弃的庙宇，长久失修，破烂不堪，季夜天走近屋顶都穿破洞的庙里，走到破碎的佛像前，脚一踢石台，佛像移开，出现一个大洞，里面传出微弱的光芒。 
    “夜少！你终于回来了。”里面一个面带半边面具的中年男子喜出望外道，原来季夜天去了京都后很久未来过此处了。
    “嗯，你们辛苦了，对了，兄弟们还在外面，你派人把他们接回来，小心那四大高手，别给他们跟上了。”季夜天熟门熟路地往里走去。
    走过一到狭长的通道，里面豁然开朗，一排带面具的穿黑衣的男子向他跪下行礼。统称他为‘夜少’。季夜天扯掉脸上的面巾，把小加抱入一个石屋里，里面有张大床，他把他往床上一扔，自己开始脱衣沐浴，原来季夜天酷爱干净，身上因刚才的打斗沾上血迹，让他无法忍受。
    一刻时辰后，季夜天完全沐浴好，一身清爽的白衣，加上还没干透的黑色长发，走到床前，看着床上的小加，嘴角露出邪笑。
    床上的小加昏迷中秀眉紧蹙，好像很是不安，季夜天仔细看着小加，发现他除了皮肤很好外，没什么特别之处，加上脸上还有未退的伤痕和一个大红包，实在想不明白，皇上萧日晴怎么就这么喜欢他呢，奇怪，这小东西比起那个可怜的裘贵妃，可差远了，原来那日袤贵妃被扔出宫外，是季夜天让人救回来的，而钟竹衡接到消息去寻找之际，已经不见了袤妃的影子，再怎么样是自己的弟弟，总不能让他死在宫门外，但寻获不到，也只能任他去了，毕竟他这次做得实在太过分了。
    季夜天一挥手解开小加的穴道，小加立刻转醒，当意识到自己在床上时，立刻抬头，见季夜天衣衫半敞，嘴角噙笑，但笑意冰冷地看着他时，他本能的双手把衣服抱牢道：“你，你想干什么？”
    “哈哈哈，小东西，怎么不叫季大哥了。”季夜天扇子出手，往小加的下巴下一轻佻。
    “你干什么，你个混蛋，杀人狂魔！”小加一手打飞季夜天的扇子，怒目而对，他想起了镇守府里那么多无辜的侍卫为他而死，心里难受异常。
    “哈哈，杀人狂魔，我吗？你怎么不说萧日晴，有谁能比得过他，说，他这次给你金龙印，让你做什么？”季夜天的黑眸转的冰冷刺骨，大有小加要不说，立刻把他冻死的意思。
    “什么做什么？我是回南城的，皇上只是怕我在路上吃亏，所以才让我带着的。”小加立刻反驳。
    “哈哈哈，你回南城，你忘了你根本不是南城人吗？你不记得南城根本没有‘狼烟山’吗？哈哈哈，你再说一句假话，休怪季大哥不给你情面！”季夜天大笑完后一下止住，然后星眸锐利地直视小加。


第七十三章 粗暴一回
    “嘿嘿，我说季大哥，你为什么要抓我，我跟你无冤无仇，你干嘛大费周章的抓我？”小加心想免遭皮肉之苦，还是识时务一点。
    季夜天看他一张讨好的脸，嘴角抽搐一下，露出鄙视的表情，冷冷道：“你只要乖乖说出皇上派你出宫到底有什么任务，季大哥就放了你。”
    “啊。”小加心思迅速转动，他才没那么苯，怕是说了死得更快，再说了他是那么没骨气的人吗？再怎样也不能出卖萧日晴啊。
    “季大哥，你真的搞错了，你应该知道最近宫里也不平静，百官都要求皇上处死我，所以才让我出宫避避风头的。”小加诚恳中带点悲伤，让人不知真假。
    “你说得是你和钟大人淫乱后宫之事？”季夜天蹙起俊眉。
    小加大眼抽筋地看着他道：“你也知道？”
    “看不出来你挺厉害，钟大人这么循规蹈矩的人也被你勾搭上了，你到底哪里好了，说脸？脸难看，说身？身瘦得像排骨一堆，他们的眼睛都长哪里去了。”季夜天确实是很想不通，他听到那个消息也很震惊，就算是春药，钟竹衡也应该有足够的抑制力，却偏偏让人抓了把柄。
    “去你哥的，我哪里难看了，我哪里瘦了，你就以为自己好看，靠，告诉你，你这种才恶心，每天挂着阴笑，让人一点性欲也没有，还说我，好歹我很可爱，皮肤又好，皇上爱不释手呢，靠，你懂个屁！”小加被刺激到了。
    季夜天的脸色由白转青，由青转白，最后怒气无法平息，大手一挥，小加身上的衣服全部裂开掉在床上，只剩光棍司令一条。
    “啊。你，你干什么！下流！”小加这才警觉自己惹毛了他，连忙拉起床上的薄被挡住重要部位，同时掩盖住他衣服里掉落下来的东西。
    “是吗？我不就是看看你到底有没有说谎，这皮肤确实不错。”季夜天嘴角的邪笑更浓了，眼里的冷意也更冷了。
    “你，你别过来，我乱说的，是皇上瞎了眼，嘿嘿。我很丑，看，毁了容了，这里还有大包，身上一堆排骨，嘿嘿，很丑很丑。”小加见他阴森森地逼过来，连忙往床里面退去，手上却拿到了出宫时准备的软骨散。
    季夜天看着他裸露在外的肌肤，白里透红，晶莹剔透，刚才那粉嫩小鸟没看清楚，不过似乎很小巧可爱。看来他还真有那么点本钱。
    “知道怕了？那你说不说！”季夜天很潇洒地坐在床边，拨动着手上的折扇。
    “我没什么好说的，嘿嘿，季大哥大人有大量，别跟我计较哈。”小加笑上前。
    “我看你是不见棺材不掉泪了，那就让季大哥尝尝小加到底有多诱人。”季夜天冷艳无比的脸上露出恐怖的像要吃人的表情。
    小加意识到这个混蛋不好骗，心思一转道：“季大哥，那我就告诉你好了，其实。”小加低下脑袋，被子里的小手里已经准备好药粉。
    “其实什么？”季夜天见他不说话，身体向前倾了倾。
    “其实我骗你的。”小加趁他前倾之际，一把药粉从被子直接向他的脸撒了过去。
    “找死！”季夜天大惊，身影立刻狼狈地往后翻去，但还是吸入少许散功粉。大喝之际，又跃上床，把全身裸露的小加提了起来。
    “啊。”小加吓的大喊，同时三层功力灌入手中，双手一推，正中季夜天胸前。季夜天哪想到他还会武功，中掌后直接往床下摔去，胸口血气翻滚，刚想跃身起来，发现内力全无，顿时张嘴喊人。
    小加更急，见他张嘴要喊人，整个人光光地就往他身上压去，季夜天往边上一滚，躲了开去，但小加现在人身敏捷得多，立刻把他手反绑，然后厉声道：“你要敢喊，我马上扭断你的手。”说时还把他的手用力一扭，疼得季夜天嚎叫起来。
    “啊。”小加趁机把床上的破布拖下来，塞住他张大惨叫的嘴。然后利落的用床单把他的手捆起来，最后拍拍手，檫了檫额头的汗，笑了。
    季夜天目光阴冷，怎么会料到自己阴沟里翻船，全身一点力都没有，软绵绵的。这小子很精明，但他休想跑出这里。
    “嘿嘿。”小加双手插腰，站在季夜天面前笑，但他似乎忘了自己没穿衣服裤子，这么一来，小鸟儿也跟着乱抖，倒把季夜天的目光吸引住了。好美的小东西。小加一看他的目光盯着他那里，才猛跳起来，拉起薄被往腰上一围，小脸红红，很是尴尬。
    “咳咳咳，看什么看，你自己不是也有吗？”小加说完在房间里找衣服，看了一遍，发现居然一件衣服都没，他悄悄地开门出去，发现外面全是石壁通道，心里暗暗吃惊，这是什么地方，而且不远处有黑衣面具人走动，吓得他赶紧关门。
    “这是什么地方？”小加好奇地问地上的季夜天。
    季夜天白了他一眼，因为他的嘴正被布塞着，而他也不会回答。
    小加在房中走动，看到床上掉下的金龙印，一愣后立刻二话不说，走到季夜天身边，动手帮他脱衣服，要逃出去，起码要有衣服穿啊。
    “唔唔。”季夜天恐惧地看着他，扭动身体，不过似乎太过无力。
    “动什么动，再动强奸你！”小加发狠话，随后看到他惊恐的表情，玩心大起。小手飞快地解开他胸前衣服，露出季夜天白皙健壮的身体，两颗暗红朱果展现眼前，小加故意用指尖一拨他的朱果，嘿嘿直笑，而季夜天的脸立刻红了起来，“唔”的闷出声来，心道这小子色胆包天，不要命了。
    “哎哟，还很敏感呢，嘻嘻。”小加自得其乐，然后把他的长衫全部退下，披在自己身上，可惜太长了，小加觉得没穿内裤不舒服，把眼睛看上他的亵裤，季夜天连忙摇头。
    “摇什么头，摇头也得脱，你别告诉我你里面没穿短裤哦？”小加再次蹲下身，拉他白色长裤。
    “唔唔。”季夜天想挣扎，他是到死也不会想到自己会遇到这种情况，比杀了他还让他难过，这简直是侮辱啊。
    “你别怪我，谁叫你把我的衣服撕了，这房里也没其他衣服，我也没办法，你的衣服我还嫌大呢，哎。”小加在他身下东拉拉，西拉拉，一拉下才知这混蛋真的没穿短裤，那黑色从林里的大鸟正在休息潜伏呢，小加吓得立刻放掉裤子，小脸通红，不安道：“对，对不起，不是故意的。”
    季夜天看着他羞涩的样子忽然觉得不羞愧了，反而觉得很好笑，这小东西羞涩起来还真的很可爱。
    “算了，裤子你留着。”小加把长袍拽紧，用季夜天的裤腰带往腰上一捆，然后把床上掉落的金龙印和一些小包的东西放入怀里。可他想到这样放不太安全，连忙把金龙印拿出来在季夜天看不到的地方塞在鞋子底。
    一切就绪，小加蹲在季夜天面前，伸出手来在他脸上轻拍几下道：“我不会杀你，但劝你坏事别做太多，杀人前想想他们也是跟你一样有父母的，你这样迟早会招报应的。哎。”小加语重心长，让季夜天嘴角直抽。
    “说吧，你为什么要抓我，我告诉你实话，皇上没派我去干什么事，只是让我去东城看看左将军而已。你抓错人了。”
    季夜天睁大双眼不相信，嘴巴里“唔唔”了两声。
    “我现在让你说话，但你要保证不乱叫，要是乱叫，我就扒了你的裤子，让大家看，嘿嘿。”小加威胁地比较有特色。
    季夜天猛翻了个大白眼，然后点点头。小加把他嘴里的大布团拿出，季夜天深吸了几口气道：“你以为你逃得出去吗？”
    “嘿嘿，所以我不是要问你这是哪里？地底？”
    “没有人带路你就算走出这里也只有死路一条。”季夜天嘴角的邪笑又出来了。
    “得，既然要死，我也得和你一块啊，好歹地府里还有美男给我压，嘿嘿。”小加伸出小手，再次去挑拨季夜天的朱果。
    “哦，该死的，你住手！”样截图闷哼出声，被传来的酥麻感搞得浑身更无力，他本来就在暗暗凝气，被他这一拨，害他刚聚起来的内力又散了。
    “怎么，不喜欢吗？应该很舒服才对，嘿嘿，快说吧，不然你会越来越舒服的。”小加大眼坏坏地瞄了下长裤下的大鸟。而季夜天下面居然起反应了，裤子慢慢顶了起来，害他俊脸立刻火红一片。
    “哈哈哈。”小加抱腰大笑，一点面子也不给季夜天，而季夜天怪自己不争气，然看着小加的眼里居然起了淡淡情欲，想到他现在没穿内裤，血气上涌。现在他有点明白皇上和钟竹衡为什么会受不了诱惑了。
    “笑够了没？”季夜天冷声道。
    “呃，笑够了，说吧，你到底是什么人，为什么跟皇上作对？”小加不玩了。
    “你觉得我会告诉你吗？”季夜天讥笑地看着他。
    “那倒是，算了，我也不想知道，你们的事本来就不关我的事，我只想太太平平过日子，你却非追着我不放，现在好了，我老实交待了，你就放我回去吧，我也不为难你可好？”小加现在只想回去，小墨子他们肯定急坏了。
    “你以为我需要你放吗？”季夜天嘴角的邪笑又起，让小加有不好的预感，刚想看看他绑住的双手，季夜天已经恢复内力，因为他本来就只吸了一点，而小加错过逃跑机会，季夜天立刻挣爆布条带，闪电出手，点了小加身上的穴道，封住他的内力，而小加大惊，自己就是吃亏在不会点穴，要不然哪能让他这么容易就恢复啊，他马上小脸垮下，知道自己有罪受了。
    季夜天把小加推翻在地，自己慢慢起来，知道裤腰带被小加抽走，提着裤子踢了踢腿，那样子古怪地让小加忍不住笑起来。
    “你这个小东西，真是不知死活，现在居然还笑得出来，我真有点佩服你了。”
    “难道我还哭不成，技不如人没办法，死就死呗，没什么大不了的。”小加心里暗怪自己粗心，刚才要把整包药给他吃了才行。
    “死怕是没这么容易。小东西既然想勾引我，那就要负责到底。”季夜天忽然把手一放，裤子直接掉落地，修长笔直的大腿站在小加面前，那草丛里的大鸟已经开始起飞了。
    “啊，你想干什么？士可杀不可辱，你不知道吗？”小加小脸通红，可又害怕地往后倒退。
    “你也知道这句话吗？那刚才还这么开心地侮辱我？”季夜天伟岸身材，健美性感，一步步往小加逼近，看着小家伙那烧红的小脸，大鸟更是不可抑制的展翅高飞起来。
    “我，我是闹着玩的，没别的意思，你别过来，呜呜，我害怕的。”小加大眼开始含泪，看着他那大鸟，估计自己屁股要开花了。
    “玩，这事能玩？哈哈哈，你看，他已经等不及了，这是对你的惩罚。”季夜天阴晴不定，笑完就把小加提起来，一用力又一次撕烂了他的长袍，可怜的小加再一次成了光棍司令。
    “啊，不要，不要！”小加哭着挣扎，他承认他喜欢这种运动，但前提是他得准备好，而不是强上啊。
    “不要怎么行，小东西，你任命吧，有胆挑衅，就要有胆承受！”季夜天把他压在床上，眼看着大鸟马上要冲进巢穴。小加恐惧之余，硬往地上一拽，没让他得逞。
    “季大哥，你等等，呜呜，等等啊。”小加求饶道。
    季夜天正欲火燎原，哪忍得住，双手把他的小腰一提，一个猛力的挺身，贯穿而入。
    “啊。”小加惨叫，心里诅骂他十八代祖宗。
    “哦。”季夜天舒服地低吼一声，然后讥笑道：“小东西，不是准备的不错嘛，好滑呢。”季夜天开始不受阻挡的动了起来。
    小加小脸一红，虽然有阵疼痛，然居然也能受了，他转头大骂道：“你个混蛋，谁准备好了，强奸犯，诅咒你生儿子没屁眼。哦。”他越骂季夜天越用力，害他承受不了的闷叫出声。
    “你骂啊，再骂。”季夜天黑眸含笑，双手有力地提着他的光滑小腰压向自己的火热。
    小加不骂了，憋着气不出声，担强烈的快感和冲击让他大汗淋漓，他咬紧牙关，就是不能丢脸。
    “小东西，怎么不叫了。叫出来季大哥可能会放你一命。”季夜天想听他小嘴里诱人的声音。
    “叫，叫个屁！”小加气吼道，但那声音已经在冲击下变了音调。
    “是吗？”季夜天猛地把他翻倒在床，抬起小加的单腿又一次猛冲，而另一只大手可恶地摸上了那可爱的粉嫩。
    “啊，你干什么，别动，别动那里。”小加小脸扭曲，感觉太强烈了，让他害怕。
    “这里吗？小东西，别口是心非了，就知道你爱这个，让季大哥好好满足你。”季夜天好笑得看着他紧憋着的小脸，心里有种让他爆发的强烈蹂躏感。他身体的节奏和大手套弄小鸟的节奏同步，让小加气喘吁吁，小嘴里时常溢出破碎的呻吟。
    良久，小加虽尽力强忍着不喊叫，但身体反应让他在强烈的快感下一泄而出，紧接着后面一紧，季夜天同时把火热深埋在他体内。
    “小东西，你真不错，呵呵。”季夜天檫了下汗，很满足地抽出身来。
    “你，你混蛋！”小加躺在床上喘大气。
    “混蛋吗？哈哈哈，还没结束呢，既然你不肯说实话，那么就在这里做我的男侍好了。哈哈哈。”季夜天狂笑起来，他是真的喜欢小加的身体，一次怎么够？
    “我要杀了你！”小加大眼狠狠地瞪他，然后闭上眼休息。


第七十四章 被暴之后
    季夜天看着累坏的小加讽刺道：“就你那胆，还杀人？还是乖乖地侍候我吧，哪天我高兴了，可能会放你出去，只要你不是在骗我。”
    “王八蛋！”小加就嘴硬，现在的两腿发软，一动也不想动。
    “你会喜欢的，来，天晚了，洗洗睡吧。”样截图也累了，他大手把小加一抱，走到墙边一推，靠，里面也是个大浴池，最重要的里面挂满了白色的衣服，小加大眼一翻，差点郁闷死，早知道就不用去脱他衣服了，就不会被强上了，不过，这混蛋功夫不错，小加心里闷骚的很，现在都不知什么感觉了，到底是被强暴了，还是自己也很兴奋，难道自己喜欢虐待？
    季夜天抱着小加下了水池，知道小加没力，一手扶着他，一手帮他檫洗，小加让他的手摸得浑身不自在，小脸一红道：“我自己来好了。”说完拉开他的大手。
    “呵呵，小东西，害羞了？”季夜天发泄过后心情不错，最主要的他喜欢在他那温暖湿润又就紧致的美好里弛聘。那感觉太棒了，怪不得皇上萧日晴会如此宠爱他，那皮肤比女人更加的白皙粉嫩，让他喜欢上抚摸他的感觉，既然他没什么目的，自己就留他为自己暖床。
    “害什么羞，习惯了，你们这些张得刃模人样的混蛋，就知道欺负我，早晚把你们全上了。哼。”小加避开他流连在他身上的灼热目光。
    “哈哈，小东西，别嘴硬，其实你自己喜欢不是吗？”季夜天靠近他搂过他的小腰。
    “啊，不要。”小加吓到了，他不会又要吧，自己好累啊。
    “呵呵，小东西，你还真可爱。虽然你很美味，不过现在该睡觉了，你要乖乖的知道吗？”季夜天伸手把他的黑亮长发用水浇洗。
    “你，你什么时候放我出去，我怕现在外面已经闹翻天了。”小加见他也不发脾气，就想跟他好好谈谈。
    “等我厌倦了如何，现在还舍不得。”季夜天嘴角的邪笑又开始浮起。
    “王八蛋，你要不厌倦，那我不是一辈子呆在这鬼地方！”小加一把水打在他身上。
    “小东西觉得自己有这个本事吗？”季夜天大笑，他忽然觉得小加很可爱。
    “你，你，不行，你要让他们知道我还活着，要不然万一他们找不到会回去告诉皇上的，到时怕平安镇变为废墟了。”小加确实很担心。
    “真的？皇上如此宠爱你？”季夜天星眸闪亮，有点吃惊地看着小脸上因水气熏而艳红的伤痕。
    “不是，我说以前还觉得有可能，不过自从和钟大哥有了那一次就全变了，我想他心里不好受，有阴影吧。哎。”小加故意伤感地低下头，他在看到季夜天的兴奋后，就知道这家伙要打他主意威胁萧日晴，自己怎么有可能让他这么做呢。
    季夜天见他的伤心样，忽然涌起同情，把他搂到怀里道：“那就算了，留在季大哥这里好了。”
    “呃。”小加一惊，这家伙不会喜欢上自己了吧？他心里一转道：“季大哥，那你能不能派人去传个信，让他们在镇守府等我，那我就乖乖地留下来，等到你放我走。”小加嘟起嘴装可爱，其实心里恨得要命，要是让他喜欢上自己，还不把他扒层皮。
    季夜天沉默了一下道：“好，一言为定，到时你自己可别乱跑，季大哥不是什么心慈手软之人。”季夜天看着小加的星眸里忽然锐光闪过，让小加知道要是他敢不听话，后果很严重。
    “好，不过，不能关太久，还有你去哪里都得带着我。”小加在想自己在这个不知道什么地洞里就别想逃跑了，跟着他还有机会。
    “那要看小东西怎么对季大哥了，呵呵。”季夜天心情大好，抱起小加飞出水面，檫干身体，往外面走去。
    小加本以为他要自己侍候他再来一次，不过季夜天似乎有些累，把小加放在里床，自己平躺着闭上眼睛，小加有点惊讶之余，心想这样最好，连忙也闭着眼睛睡觉。
    石室屋里就两盏微弱的油灯，等小加一觉醒来时，旁边哪有季夜天的人影，他也不知道自己到底睡了多久，他连忙起身，随便去浴池那边拿了件白色长袍穿上，心想这家伙一定有洁癖，全是白衣服，不过平时在外面怎么不见他穿白衣，真是个奇怪的人，而他到底是什么人呢？自己似乎一点也不知道，可以知道的是他绝对是萧日晴的敌人，想到他在严府和城楼上的种种，小加心里有些不安，如果月月要和他是一伙的，那么皇上就危险了。
    小加穿上有金龙印的布靴子，心里还暗自庆幸自己在镇守府睡觉前把其他东西放在枕头下，不过金龙印他从不离身，睡觉也藏身上，因为实在是关系太重大了，自己靠他吃饭混日子呢。
    小加慢慢地推开了石室的门，看到外面静悄悄地没了黑衣面具人，心下一喜，连忙往通道上走去。但走了很长一段路，转了几个弯都没有尽头，暗暗心惊，这到底是什么鬼地方，怎么像个地下迷宫一样。
    正偷偷摸摸地又要转弯之时，小加听到有人的讲话声传来，连忙躲好，然后伸出小脑袋开始偷窥。
    只见两个黑衣面具男靠在墙上说着话。
    “狗头，你说这次夜少回来有什么大事吗？”
    “我不知道，不过这次夜少在京都呆得比较久，估计准备妥当了，真不知道这日子什么时候才能有了完字。”那叫狗头的回答道。
    “你这话可别让夜少听去，小心要了你的狗命，其实夜少对我们不错，要不是他我们不是全死了吗？所以，我们要盼望他早日成功。”另一男子道。
    小加这边听得心惊胆战，夜少明显就是季夜天，他到底在干什么，在他们嘴里似乎不是坏人，而他到底在策划什么？在京都又准备了什么？
    “夜少这么晚又出去了，不知干什么去了？对了，他之前抓回来的小男孩是什么人？”狗头又道。
    “这些不关我们的事，狗头，你最近心思不定，怎么啦？”
    “没什么，只是最近家里事情多，我只能晚上回来，怕夜少知道会惩罚我。”
    “不会的，夜少对兄弟们都不错，再者他很少来。他也知道我们都有家的，所以在这里要戴面具，出去谁也不认识谁，你放心好了，夜少能体谅，只要他用到我们的时候，我们站出来就行。江湖儿女，不拘小节。狗头你来太平镇娶了亲以后，整个人都变了，呵呵，是有家的关系吧。”
    “呵呵，夜少对我的好我记得的，就算有了家室，我也敬重他，听命于他，要是没有他我们早死了不是吗？”狗头笑道。
    “那就好，别背叛就好，对了，嫂子在镇守府做厨娘可好？”
    “嗯，还不错，纪大人很照顾下人，还有阿胜在他身边我也放心。”
    “啊胜是你的侄子吧，我看他挺憨厚老实的，你真是好福气。”
    “呵呵，他父母死后就跟着我，三年前我们来到这里，他就进了镇守府当马夫，后来介绍嫂子去当厨娘，这生活也挺安定，呵呵。”
    “狗头，我真羡慕你啊。”
    “去你的，你不也挺好。”狗头幸福地笑笑。
    听的清清楚楚的小加心里大喜，正是天无绝人之路啊，这个狗头居然是阿胜的叔叔，自己这下有救了。估计他还不知道季夜天今天是去了镇守府。
    小加原路退回，他不想自己冒险了，刚回到房里，就见季夜天一脸阴沉地看着自己做贼一般猫着身进来。
    “想逃跑吗？”季夜天口气冰冷。
    “没有，醒来见你不在，有点害怕，所以想出去找找，你终于回来了，这地方好可怕。”小加惊吓之余，立刻撒娇一样地上去抱住他的腰。然后抬起头可怜兮兮地看着他。
    季夜天一见小加的脸惊呆了，此刻的小加小脸白里透红，那几道难看的伤痕和额头的大红包居然不见了，那红唇娇艳欲滴，鼻子笔挺小巧，精致之极，大眼更加的灵动有神，天，这到底什么回事，这小东西好像一下子变美了很多。
    “怎么了，这样看着我，不相信我吗？”小加皱皱精巧的鼻子，眨眨大眼睛。
    “你，你的疤呢？”季夜天惊得有点口吃。
    “疤？”小加一愣，然后成呆滞样，最后跳起来冲到铜镜前一看，天，疤呢？居然消失了。小加立刻知道是因为和季夜天有了一腿的缘故，可想而知，这个男人是自己的十个任务的一个。
    “季夜天嘴角抽了抽，自己问他，他问自己。他走过去站在他身后，看着镜子里的小加。心里有着太多的不可思议。
    “嘿嘿，你觉不觉得我越来越像女人了？”小加觉得自己的皮肤好的没话说了。就连自己都想蹂躏一番，怪不得季夜天忍不住强暴自己呢。原来都是自己惹的祸啊。
    “呵呵，你终于有自觉了？”季夜天好笑起来。
    “怎么会这样？”小加郁闷啊，虽然自己越来越漂亮，但真的越来越女性化，这不是摆明自己就是做受的料吗？大神，你自己是小受就算了，为什么也要我做小受啊。小加欲哭无泪。
    “很好啊，很美，季大哥很喜欢。”季夜天一把把他抱起来，往床走去。
    “啊，你要干什么？我没心情。”小加吓一跳。
    “你不想知道我刚才干什么去了吗？”季夜天好笑地看着他，越看越觉得不可思议，怎么疤痕这么快就没有了呢，而且皮肤还好得出奇，真想咬一口。
    “啊，想啊，你说。”小加立刻乖乖地侧着身看着他。
    两人侧着头对望，小加小脸不由自主地红起来，他觉得季夜天张得真是不错，虽然嘴角时常有着一抹很欠扁的邪笑，但整张脸却属于冷艳型，因为虽带笑，但眼睛却是冰冷的，很奇怪的组合，但却是异常的适合他。
    “还不是想让你安心，去镇守府送信去了，你这回可以乖乖的了吧。”季夜天无法抑制心里的悸动，伸手在他的小鼻子刮了一下。
    “真的？嘿嘿，谢谢你哦。那我就放心了，想到小墨子一个人在那里大哭，我就觉得受不了，这下知道我没事，他总该消停会了，呵呵。”小加朝天而躺，自得其乐的想着事。
    忽然眼前的景象一变，季夜天的俊脸出现在他的视线里，整个人都被他压住了。
    “季，季大哥，你干什么？你累了，我们睡觉吧。”小加的心狂跳起来。
    “季大哥，想要你了。”季夜天垮下的火热抵在小加的双腿间。
    “啊，可是，我，我后面还有点疼，明天好不好，你之前不是有过了吗？”其实小加后面现在一点也不疼，他就是不想让季夜天得逞，感觉自己很好上手似的，虽然他对美男没什么抗拒能力，但好歹这个是敌人啊。
    “好吧，那睡觉。”季夜天翻身下来平躺，气息有点乱，眼睛闭上开始睡觉，倒把小加搞糊涂了，这样也能忍？牛逼！不过他最好不过，连忙翻个身朝里闭起眼睛。
    季夜天睁开眼来看着床顶，他鼓励压抑着自己身体上的骚动，他讨厌自己对这个小东西的不可抗拒，所以他要忍，他怕自己喜欢上他，而他最不需要的就是牵挂。
    一夜相安无事，然镇守府却灯火通明了一晚上。
    大一四人已经全部回来，个个汗水湿透衣衫，满脸愧疚之色。
    “大一，别担心了，对方送字条来了，说少爷没事。”小墨子倒是平静下来了。
    “哎，没事也不知道在哪里啊？属下失职。”大一摇头。
    “大人不必担心，对方肯送信来，说明加公子不会有事，就是不知为何要抓公子，下官已经派人满城搜索，应该很快有消息。”纪长青疲惫不堪，手臂上包着厚厚的布条，血丝都渗出外面来了。
    “多谢纪大人，大人一夜奔波，快去休息吧。”大一也是讲理之人。
    “老爷，您去休息吧，这里我会看着。”背部受了一刀的阿胜脸色苍白。
    “阿胜啊，今天好在有你，你自己没事吧？”纪长青很感激阿胜，因为等他回来之时，府内已经打扫干净，而且死去的侍卫更是安排妥当。这也让他知道阿胜也是个可造之材，自己一直埋没了他。
    “老爷，我没事，呵呵。”阿胜憨厚的笑笑。
    “我这里有点金创药，纪大人和阿胜你们自己檫点吧，这是少爷为防自己受伤准备的。”小墨子把皇上给小加随身携带的几瓶宫廷秘方药给了一瓶他们。
    “小墨子，阿胜一定会找到少爷的。”阿胜大眼有神道。
    “好，大家有信心就行，都休息一会吧，起来再好好计议。”大一道。他们四人也累了，现在知道少爷人没事，放心不少，准备养足精神再找。
    天色已经是清晨十分，天灰蒙蒙，大家都回房补眠，而这个时候，在京都往平安镇的大道上，一匹汉血宝马在一路狂奔。
    马上之人，黑发长飘，目光冰冷，双唇深紫，嘴里大声吆喝着拍打马匹，胸口可以看到一条五颜六色的小蛇盘在他的衣襟上，此人正是刚在京都接了生意的肖淼之，而这次的生意并不是杀人，而是要保护一个人，这个人就是之前自己遇到的那个小家伙，他知道之时吓了一大跳，不过现在他知道这家伙原来是一国之贵妃，更是朝中莫大人和钟大人关心之人。
    肖淼之从不接保护人的生意，但这次是熟人所托，而且一万两黄金的天价让他不得不重新考虑，最后想到小家伙脸上那几道疤痕时，心里一软，接下了。


第七十五章 美男对阵
　　第二天，整个‘平安镇’骚动起来，老百姓不知道出了什么事，士兵挨家挨户地搜索，手中还拿着季夜天和小加的画像，然在纪长青的仁政之下，也没闹出什么乱子来，可一整天下来的结果却是没找到小加的影子。
　　山上的破庙下，一个黑衣面具人正在不安地走来走去，此人正是阿胜的叔叔狗头，他早上回家已经听说了这件事，也知道阿胜被自己兄弟砍了一刀，他也去了镇守府看望阿胜，阿胜说起小加的种种，让他知道被夜少抓来之人就是他口中的大好人。现在的阿胜为了能娶镇守小姐纪雪儿，发誓一定要把小加找到，而他俩头为难，不知该不该说。
　　小加睡到很晚，为了怕早上季夜天骚扰他，他故意装睡，直到季夜天出门这会他才起床，准备去找这个叫狗头的黑衣面具人，不过他实在认不出谁是谁，只知道此人有点小胡子。
　　因为有了季夜天的同意，小加在地府之中可以随意走动，别人也不加理睬，不过石府中什么也没有，小加除了找到了多人把守的出口外，什么有用的也没发现，不过他肯定这里面有秘密，不然谁费功夫造这么大个工程，只是自己不知道哪里有机关暗道而已。
　　“这位大哥，你好，我想问问这里的狗头大叔在不在？”小加脸上堆笑，有礼地问通道上的一个黑衣面具人。
　　“公子找他有什么事吗？”黑衣人见小加清秀异常，皮肤粉嫩剔透，不禁傻了下眼，也立刻明白这个肯定是夜少掳来的男侍。
　　“呵呵，夜少说我有事可以找他帮忙，你能让他来我房里吗？”小加先骗一下再说。
　　“好的，公子，我这就去叫他。”黑衣人一听，连忙转身往里面通道走去，而小加小嘴狡黠一笑，赶紧回到季夜天的房间里，他不知道季夜天干什么去了，但他必须抓紧机会。
　　不一会儿，非常疑惑的狗头敲门而入。
　　“狗头大叔，你是阿胜的叔叔吧，你能救我出去吗？”小加直说重点。
　　“你，你，你怎么知道？”狗头大吃一惊，这个可是连家里人都不知道的事，他怎么可能知道。
　　“我昨晚听到你跟你那个兄弟说了，我是阿胜的朋友，求求你救我出去吧，我一定会好好报答你的。”小加心急道。
　　“小兄弟，我知道你是个好人，镇守府的事我也听说了，我很想帮你，但这里就凭我是没法带你出去的。哎。”狗头摇头叹息道。
　　“那这样，你可以去帮我传了信，告诉纪大人我在这里，他们一定会来救我的。”小加心里一转道。
　　“不行，我不能背叛夜少，虽然我很想救你出去，但没有夜少就没有我们今天，所以我也不能做对不起兄弟的事。”这就是狗头左右为难之事。
　　“哎，那可怎么办呢，季夜天也不知什么时候放我，纪大人他们一定着急死了，阿胜要娶雪儿也难了，哎。”小加试图动摇他。
　　狗头一愣道：“哎，我，我真的不能帮啊。”
　　“你应该知道纪大人如果找不到我迟早被皇上处罚，到时满门抄斩，阿胜为了雪儿也一定要死，你这个做叔叔的就这么狠心？阿胜可是个老实人，你于心何忍，还有你老婆，是镇守府的厨娘，也难逃死罪，我并不一定要你背叛季夜天，只要你想办法救我出去，或者让人来救我都行，狗头大叔，求你了。”小加到最后拉住他的衣袖恳求道。
　　“哎，让我想想吧，想到我会来通知你。但你不能跟任何人提起这件事？”狗头现在心里当然是以家庭为主，虽不愿意做对不起季夜天的事，但放一个男侍应该不影响他的计划吧。
　　“好，谢谢你狗头大叔，那你先去想办法，我在这里等你好消息了。”小加立刻大眼闪亮，有希望总比没希望好。
　　时间一点点过去，小加无聊地在床上滚来滚去，实在想不出逃跑的好办法，只好乖乖地等季夜天回来。
　　也不知过了多久，一脸疲惫的季夜天回来了，一进房就开始脱衣服，然后走进了浴池里，等他再出来时一套白衣，潇洒清爽。
　　“小东西，今天过得怎么样？”季夜天走到小加身边。
　　“你去哪里了，这里无聊死了，我都快闷死了，你为什么不带我出去，我再也不要在这里了，我要晒太阳，我要自由啊。”小加气得对着他就一顿乱吼，说真的，要是每天在这个暗无天日的地底下，还不如死了干净。
　　“呵呵，一天就受不了乐？看来你被萧日晴宠坏了。”季夜天觉得小加真是个不怕死的主，对着敌人都能乱吼乱叫，也不怕他不高兴起来一刀就把他杀了。
　　“他对我好多了，而且皇宫里总比这里好，我都不知道现在到底是白天还是晚上，呜呜。”小加说着说着委屈地眼泪就掉下来了。
　　“怎么就哭了，再过几天就好了，现在城里乱得很，我们出不去，等纪长青放松点，我就带你回京都。”季夜天看着他眼睛晶莹的泪珠，心里涌起不舍。
　　“你觉得他们找不到我会放松吗？这根本不可能的事，难道要我在这里呆一辈子吗，呜呜。”小加用手一抹眼角的泪水，那样子说多可怜就有多可怜。
　　“好了，好了，季大哥尽量抽空陪你，现在很晚了，睡觉吧。”季夜天毫无办法。
　　“我都睡了一天了，还睡，我不要睡了。”小加甩来他拉他的大手。
　　“你！”季夜天火气上来了，“叫你睡就睡，现在不可能出去，你就乖乖地呆着，要再不听话，季大哥就不客气了！”
　　“你，你个王八蛋！”小加气得破口大骂。
　　“小东西，你真不知死活！”季夜天俊脸阴沉，一把把他提起来就甩进了床里面。
　　“哎呀！”小加的头撞到床后的墙壁，疼得他大叫出声。
　　“自找的，再不听话，有你受的！”季夜天生性残忍，虽心里有点担心，但语气不变。
　　“我诅咒你早日归天见阎王！”小加嘴不饶人。
　　“你再说一遍！”季夜天凶狠地看着小加，他奔波了一天已经够累了，本来回来想好好睡上一觉陪陪这小东西，谁知他不明白他的苦心。
　　“我，我懒得理你，哼！”小加被他眼里的杀意吓到，赶紧闭嘴，转身自己躺着摸脑门。
　　季夜天见他学乖了点，也跟着躺了下来，脑子还是今天白天一天的琐事，‘平安镇’全面戒严，迟早要搜上山来，怎么办，自己的画像比比皆是，怕行动不方便，自己一个人还能出城，人一多那必是死路一条，这小家伙还真是个麻烦，自己居然抓错人？也不知另一批怎么样了？
　　这一晚，小加奇怪季夜天居然没碰他，本以为他要自己做他的男侍一定会折磨他，谁知他很快就熟睡了，小加看着他的俊脸，很想掐死他，但他没那个胆，也知道自己根本杀不了他，自己的内力被他封住了，什么力气都使不出来，想到这里，小加忽然心中一亮，自己为什么不试着冲穴道呢。
　　小加想到这里平躺闭眼，慢慢地运气，但发现内力少得可怜而且根本聚不拢，但他不心急，他知道自己一定行了。聚了散了，散了再聚，无数次之后，终于有一小股内力可以运转起来，他慢慢地又极其谨慎地把气流往季夜天之前点的部位移去。刚开始，怎么也冲不破，而且一冲气就散，要重新聚过才行，不过他不灰心，一次又一次，终于冲破了穴道，顿觉自己被封的内力像泄了闸的洪水一样冲向全身，让他浑身舒适无比。
　　等他全身觉得力气充沛时，他转头看看睡着的季夜天，自己不会点穴确实是麻烦，他怕自己一出手最多打伤他，但同样会被他抓住，到时就不是强上能解决问题的，这可怎么办，算了，等狗头的大叔的消息再说，好歹自己现在有力气逃跑。小加想了半天，最后觉得继续练功休息，等着第二天的到来。
　　一路狂奔的肖淼之这会正好进入了‘平安镇’，他马不停蹄地往镇守府而去，他虽见城门防卫都加强了，但他没功夫理这些，他现在只凭着艳蛇给他的方向寻找而去，原来被艳蛇咬过的人身体里会有一种艳蛇自己能闻到的香味，人是闻不出来的，小加被艳蛇咬了两口，艳蛇当然知道他的大致方向，现在它是觉得镇守府方向的味道最为浓郁，所以往这边而来。
　　天一亮，肖淼之终于站在了镇守府的门前，但听到的消息却是小加被掳走了。他呆愣之际，艳蛇给了他方向，他二话不说又立刻上马飞驰而去。他也没告诉任何人，一人单枪匹马来到了这座荒山上。
　　“艳蛇，你不会搞错了吧？”肖淼之看着眼前一遍废墟很怀疑道。谁知艳蛇脱离他的身上，开始在破烂的佛像四周游来游去，最后抬起它艳丽的小头朝肖淼之‘吱吱’了两声。
　　肖淼之立刻蹲下身来细细研究，看见佛像脚下确实没有四周常见的灰尘，心道难道这个鬼地方还另有乾坤不成，正在他准备推佛像之际，寺庙外传来声响，他马上飞身到屋顶，见大批士兵居然往这边而来，心想难道他们也知道这里了？他不想被他们发现，立刻把自己隐藏好。
　　大一四人和阿胜首先来到寺庙内。
　　“阿胜，你说得可是这里？”大一有些怀疑道。
　　“对，那人扔下字条就走了，但我确定上面写得就是这里，对了，就在这个佛像之下，公子有救了。”阿胜兴奋地跑到佛像前。
　　大一几人立刻跟上，东敲敲，西摸摸，终于佛像像旁移出，众人心头大喜，谁知里面立刻传出厉声：“什么人？”
　　大一一马当先闯了进去，后面四人不甘落后，也冲了进去，狭长飞通道上顿时打斗声不绝。
　　季夜天房内。
　　“夜少，不好了，有外人闯入！”一黑衣人推门进来。
　　季夜天和小加几乎同时跳起，季夜天脸色冰冷道：“什么人？怎么会找到这里？”他心里已经想到一定有内奸了，自己三年中没来多少次，这里的手下都在外面成家立业了，利益之下必会出现心思不定。自己早想到要清除一下，没想到事情暴露得这么快。
　　“是镇守府的侍卫！”
　　“知道了，让兄弟挡着，挡不了就撤，别伤了性命，其他人从后面出口撤退。”季夜天头脑冷静，立刻下达命令。
　　“是！夜少！”
　　“小东西，看来你确实是个重要人物啊，走吧。”季夜天拉他，小加不动声色跟着他走出去。
　　打斗声越来越近，小加本想趁着他不注意推他一把，自己可以往洞口跑，谁知人算不知天算，季夜天忽然在墙上一摸索，一道石门又被打开，自己被拉了进去。
　　“这是去哪里？”小加惊慌道。
　　“这里不能呆了，当然得换地方，为了你这个小东西，居然损失了我这个据点，你要用一辈子来赔偿我！”季夜天想到就气愤，这可是他在平安镇花了几年时间建造的据点，不过自己的东西都放在密室里，就算有人来这里，也不可能找得到。
　　“啊，管我什么事，又不是我要来这里的，你早把我放了，不是就不会出这种事。”小加说着风凉话。
　　“你还说，快走！”季夜天快速地又启动几道墙壁，往里面一直走去。小加心道这下完了，离大一他们越来越远了，只要出洞以后自己找机会逃跑了。
　　外面房顶地肖淼之见士兵都冲了进去，但却没人出来，心道这里面肯定不止一个出口，他连忙往山的后面飞跃而去，山背后下面是一条河流，肖淼之站在一棵大树，可以眼观四方，这次一定要找到小家伙，就不知掳走他的是谁？
　　肖淼之是老江湖了，他猜得果然没错，片刻功夫，他就见半山腰有人影出来了。他连忙飞跃而下。
　　刚出来的季夜天和小加被亮光刺激得还睁不开眼来，就觉劲风来袭，季夜天本能地放开小加往后跃开，当看清楚来人是个绝美冷酷的男子时，不禁怒道：“阁下什么人，居然敢偷袭？”季夜天手一伸，扇子在手。
　　“是你！死人妖！”小加看到了，脸上立刻出现惊喜之色，但他的称呼让肖淼之嘴角猛抽，恨不得掐死他。
　　“呃，嘿嘿，说错了，不好意思，大哥，你是来救我的吗？”小加讪笑道。
　　“还不过来！”肖淼之没好气地道，虽然他看到现在的小加似乎有哪里变了，但现在不是研究的时候，而小加此刻正站在两人中间。
　　“小东西，过来！”季夜天脸色阴沉。
　　“啊，这位大哥你为什么要救我啊？”小加不解，不会又把自己掳去别的地方杀之吧，这年头谁也不能信啊。
　　“过来！我带你会镇守府！”肖淼之冷声道，真被小家伙气死。
　　“哈哈哈，小东西，你别信他，看他那样就知道不是好人，估计抓你去卖呢？还是跟着我吧，至少我不会杀你。过来。”季夜天知道小加的顾虑，添油加醋道。
　　“啊，我看你长得更像坏人，他长的不错啊，比你这无赖好，跟着你，我就永远也别想自由，哼。”比较起来，小加宁愿相信肖淼之，因为之前的相遇，让他知道，这人虽然长得冷酷，看嘴似乎很嗜血的那种，但好像并不是不讲道理之人，从那泡尿就能看出来。
　　小加开始往肖淼之这边迈步，季夜天气得额头青筋直冒，怒吼道：“你这次要跟他，下次让我抓到你知道会怎么样吗？”俊脸阴冷，口气犀利，让小加不由自主打了个冷战。


第七十六章 洗澡风波
　　肖淼之见小加害怕，连忙也冷声对季夜天道：“没有下次，他将在我的保护之下！你不会有任何机会。”
　　小加一听，开心了，连忙眉开眼笑地往肖淼之这边跑、季夜天满身怒气爆发，忽然扇子滑动，人影一闪，掠向小加，他心里有种深深的失落刺激着他，他不容小加的背叛。
　　季夜天一动，肖淼之不落他后，身影一晃，两人相触，一触即分，小加根本没看清他俩是否过招，吓得目瞪口呆，自己什么时候能有这种境界阿。
　　“阁下什么人，好武功？”两人又回到原来位置，感觉似乎没动过，但季夜天确用扇子遮住了他的眼睛之下部位。
　　“过奖，阁下也是高手阿，居然能逃过我的半步散？武林之中也只有寥寥几人而已。”肖淼之也很震惊，没想到季夜天这么厉害。看来保护小家伙也不是件容易的事。
　　“原来阁下是武林头牌杀手，失敬失敬，怎么这回不杀人反而救人来了。”季夜天大吃一惊，对手居然是职业杀手，是谁雇佣了他？
　　“哈哈哈，拿人钱财，就要为人消灾，本人只爱钱，所以不管杀人救人，只要有钱就行，阁下过奖了。”肖淼之大笑，但却没一丝暖意。
　　小加听糊涂了，这人妖是别人雇来保护他的，那又是谁呢？皇上？月月？还是钟大哥？他分明是从京都而来。
　　“我可以出双倍价钱，阁下是否愿意为本人做事？”季夜天心里一动。
　　“不好意思，本人有原则，先来后到，接下了就绝不反悔。”肖淼之洒脱道，要知道杀手还立场摇来摇去，谁还敢请啊。
　　“那今天我也只好除了你，以绝后患。”既然没得商量，那么不用再浪费时间了。季夜天说完再次出手，手中折扇的扇骨忽然变出数把利剑，往肖淼之急数飞来。
　　肖淼之何等人物，大手腰间一动，一柄黑色软剑出鞘，原来他腰间的黑色腰带就是剑鞘。
　　‘叮叮叮’数声交锋，两条身影纠缠在一起。
　　小加怕伤到自己连忙往山上跑，而正在这时，山顶有人出现，原来里面已经战斗完，黑衣面具人多半仗着迷宫式的地道逃脱，少数战死，大一阿胜几人不见小加身影，就猜到有其他出口，连忙返出地道，往山后寻来，在山顶就见半山腰有人，连忙往下冲来。
　　“大一，阿胜，我在这里！”小加现在视线远了很多，很快就认出上面下来的几人，大声喊道，他这一喊，惊醒了打斗中的两人，季夜天心道对手一人自己已经难于取胜，何况大一四大暗卫，心里一转，一个后空翻退出打斗圈，看了眼上面的小家冷然道：“小东西，我们会再见面的，到时看我怎么收拾你！”说完一转身，飞流直下，隐没在树丛之中。
　　肖淼之嘴角冷笑，他不会追，他的任务就是保护这个小家伙，所以人家弃人而逃，自己更不用追了。
　　“少爷！”大一激动啊，第一个冲下来把小加一把抱起。
　　“呵呵，大一，你别激动，我没事啦。”小加高兴地笑道。
　　大一脸上一红，把小加放下来。
　　“对，对不起少爷。”他知道自己越距了，只是他真的把这个小主子当亲人一样看待，所以才会如此激动。
　　“呵呵，没事，谢谢你们来救我，阿胜，你的伤没事吗？”小加向大二三人点下头，然后转向脸色微白的阿胜。
　　“公子，我没事，太好了，终于找到了，我们快些回府吧，老爷他们急坏了。”阿胜也很欢喜，这次可说全是他的功劳。
　　这时一直看着季夜天下山而去的肖淼之转过身来。
　　“怎么是你？”大一四人一见立刻拔剑指着肖淼之，中毒上当的事他们可没忘记呢。
　　“大一，你们别误会，他这次是来救我的，快把剑放下。”小加连忙劝道，而肖淼之还是冷冷地站着，看着小加的脸，心里就奇怪，他脸上的伤痕去哪里了，几天前还很明显，现在居然毫无痕迹，而且这小脸似乎润滑很多，真是奇怪。
　　“少爷，这是怎么回事？”大一连忙问道，看着肖淼之的眼神还是没什么好感。
　　“回去再讲，具体我也不清楚，得问问他，走吧，小墨子怕急死了。这位杀手大哥，你跟我回去吗？”小加看着他问。
　　“嗯，从现在起，你去哪里，我也去哪里，直到你平安回京都为止。对了，你可以叫我肖大哥。”肖淼之冷淡道，这杀手大哥实在不怎么顺耳。
　　“哇，什么人雇你的，这么大牌，那得多少钱啊？”小加跳起来，他可不是一天两天就能回京都的。
　　“这个你不用知道，反正以后你将是安全的。”肖淼之自信地道。
　　“哼，大言不惭，只会使毒的家伙！”大一吃味道，他的意思是说他们四人保护不了少爷，怎么不让他生气。
　　“好了好了，别吵了，既然大家一家人了，和平共处哈，不然我很难做人的。”小加说完看着四人扁扁嘴，一脸委屈样。
　　“是，少爷！”大一虽有万般不愿，但小加是他的主人，他只有听命的份，何况他的委屈样让他觉得自己是个十恶不赦的大坏蛋。
　　“嘿嘿，那走吧。”小加马上向肖淼之挑挑眉，高兴地往山下走去，身后的肖淼之居然也挑挑眉，这个小家伙还真是狡猾，连他的侍卫都忽悠。
　　一行人浩浩荡荡地下山，他们没注意到的是季夜天并没有走远，他此刻正在一棵参天大树上看着一脸笑意的小加，他双手紧握，隐隐发抖，这个小家伙居然这么讨厌他，看着他离开他是那么高兴，心道小加居然对他一点感情都没有！季夜天脸色阴冷，心底泛起丝丝隐痛。也许得不到的才是最好的。
　　镇守府，一直在门口等的小墨子，纪长青和纪雪儿看到小加被救回来了，连忙迎出来，一时之间场面很是感人，特别是纪雪儿和阿胜，那两两相望，含情脉脉，无声胜有声的场面让纪长青也大为震动，自己的女儿确实是深爱这个傻小子的，而小墨子的方式比较特别，一见小加就扑上去狠狠抱住，哭得稀里哗啦，把小加搞得小嘴直抽，最后一把把他推开凶道：“哭什么哭，像个女人似的，少爷我还没死呢，还不快去帮少爷准备洗澡水，全身都是那家伙的味道，难闻死了。”小加吼完一甩长袖就往府里走去，而后面一帮人全惊呆了，少爷身上全是那坏蛋的味道？怎么会这样？难道？小墨子不解地看看大一，大一更加不解，肖淼之嘴角抽搐了下，立刻跟了进去。心道这小家伙说话真是吓死人不偿命啊。
　　小加回到房中，不一会儿就有佣人抬了个大木桶进来，他刚想脱衣梳洗，就见肖淼之和小墨子冲进来，小加一惊道：“你们两个干什么？”连忙把衣服拽紧。
　　小墨子已经从大一那里知道了这次这个俊美男子是来保护小加的，也就没怎么出声，上次被打得那一掌也只好往肚子里吞了。
　　“少爷，我要看着你，要不然再给坏人抓走，那可怎么办？”小墨子不走。
　　“我不会让你离开我的视线！”肖淼之坐在房中离木桶五六步远的红木椅上看着小加。
　　“可是我要洗澡啊，你们也看着？”小加大眼圆睁。
　　“是！”小墨子兴奋地肥脸发红，让小加连打冷战。
　　肖淼之酷酷地不出声，但他驾起腿的动作已经告诉小加他是不会走的。
　　“小墨子，你给我出去，肖大哥一人就行了。”小加没办法，只好妥协，不过知道小墨子对他有非分之想，他是不敢留的，他可是小太监啊。
　　“不要，为什么我不可以！”小墨子大声反对。难得好机会啊，他好想看看少爷到底有多美。
　　小加小脸猛抽，然后凶神恶煞道：“ＮＮＤ，你欠扁是吧！”小加撩起衣袖准备教训小墨子。
　　“啊，少爷，你不公平！”小墨子眼看要失去机会，立刻哭丧个脸。
　　“你丫的就不能安分点，回头让皇上给你找了宫女送你房里去。”小加邪恶地道。
　　“啊，不要啊，我，我出去还不行吗？”小墨子投降，委屈地看了眼面带胜利的小加，不满地退了出去，最好还嫉妒地瞪了肖淼之一眼。
　　“嘿嘿，肖大哥，让你看笑话了，小墨子就是这小孩子脾气。”小加讪笑道。
　　肖淼之不说话，就是嘴角老是忍不住要抽筋。一个主子跟侍卫，太监之间的相处未免太不同寻常了吧。
　　“呃。”小加见他不理他，只好伸手脱衣，然后意识到这是件很难为情的事，只好再开口道：“肖大哥，你可不可以不看着我呢。”小脸红红，很是尴尬，其实他知道两个大男人也没什么好顾虑，但因为被人压多了，总觉美男很危险，自己的脑子也不纯洁，老往歪处想。
　　肖淼之看了看他的娇羞样，然后不说话很酷地把头转一边去，心里在想有什么好看的，你以为我自己没有嘛？
　　小加见他转头，连忙手忙脚乱地把衣服脱去，就跳进了木桶里，水漫过胸，让他舒服得轻吟出声，也让肖淼之转过头来。
　　小加闭着眼享受，把黑亮长发往桶外一放，脑袋仰起靠木桶边上，一双手游走在自己的身体上。
　　肖淼之面无表情，看着小加闭着眼的小脸，那皮肤就像婴儿的肌肤，白里透红，让他惊讶，再看他的小巧鼻子和艳红的小嘴，忽然觉得小加真的长得很清秀，怪不得得到皇上的宠爱。
　　小加擦完上身，把自己的一条美腿架在了木桶上，同时也睁开眼来，开始擦洗，小嘴里哼哼有声，似乎自己也迷恋着自己的皮肤。
　　肖淼之被他的美腿吸引住了，那是一条修长白皙，晶莹粉嫩的大腿，比女子的腿尤为美丽，这样的腿怎么可能是男人的，肖淼之一下心里起了反应，直接吧小加联想到女人身上，因为肖淼之不好男色，有过的都是女人。
　　“肖大哥，你是哪里人啊？”小加觉得无聊，所以想和肖淼之拉近点关系。
　　“问这些做什么？”肖淼之眼角一挑。
　　“呵呵，随便问问，无聊嘛，你不觉的很闷吗？”小加睁开眼来，转过头看他，正好看进肖淼之看着他的明亮黑眸之中。
　　“啊，你，你不是说不偷看吗？”小加吓一跳，赶紧吧长腿缩进水底。
　　“哼，放心，我对男人不感兴趣。”肖淼之鄙视他。
　　“呃，嘿嘿，那就好，主要是到现在为止还没碰到了只喜欢女人的，这里的人也真奇怪，男风居然这么盛行。”小加悻悻然，原来大美男不喜欢小侍，那自己不是安全了？
　　“那是因为‘琉璃国’男多女少，所以才盛行男风。”
　　“哦，原来是这样，我以为个个是变态呢，呵呵。”小加放宽心，居然把美腿架起来。
　　肖淼之嘴角一抽不再言语，而小加心里开始想了，不知这个美男是不是自己是个任务之一，要是的话，自己不是完不成任务，六儿怎么还不来，上次说只要自己有特别感觉就是的，自己对这位肖大哥的感觉完全是出自他那张妖艳深紫的嘴唇，这算不算？
　　小加想到这里又转头去看他的嘴唇，发现这颜色特别深的嘴唇居然是如此的性感和吸引人，让他不禁脸红，自己又想到哪里去了。
　　“肖大哥，为什么你的嘴唇会那么深紫？”小加好奇道。
　　“小时候中毒，逼不出来，就全聚到唇上了，我知道很吓人，呵呵，不过我无所谓了。”肖淼之被勾起往事，有些自嘲。
　　“不吓人啊，我觉得很好看，很性感啊，你不要妄自菲薄了。”小加能听出他的伤感。
　　肖淼之转过头看着小加，星眸里有着不信，别人都说他像妖怪，那嘴唇是喝血喝出来的，小家伙居然还说好看？这人果然不能以正常人的眼光看待。
　　“我是说真的，别这种表情好不好，做人嘛，要自信，你比很多人长得帅多了，这么计较干什么，人家搞不好都嫉妒你呢。再者我可以很肯定地告诉你，真的不丑，也不吓人。”小加很认真地道。　
　　肖淼之低下脑袋不出声了，小加见他不出声又开始洗刷刷。而肖淼之再次抬起头来的眼光之中带上了一些感激，小加是第一个说她嘴唇好看的人。
　　等小加都梳洗完毕后，小加准备拿毛巾，见毛巾放在三步外的椅子上，他一手勾不着，本想让肖淼之帮他递一下，见他沉浸在自己的思绪里，不好意思打扰他，反正他不喜欢男人，那就没关系了。
　　‘哗啦’一声，小加光裸地从浴桶里站起来，然后弯身前倾去勾前面椅上的大毛巾。
　　肖淼之被水声惊道抬起头看，然后惊呆了，只见小加全身白皙如玉，圆润光滑的小ＰＰ抬起，整个人前倾，长发披下，野性妩媚，动作十分撩人。
　　就在这一霎那，肖淼之的心里升起了欲望，这也是他第一次对一个男人升起这种身体上需要的欲望，顿时把他自己给吓住了。
　　小加拿到毛巾，往身上一披，跨出桶来，谁知地上早被他自己溅满了水滴，一下脚，整个人就往前滑去，吓得他毛巾飞出，惊惶大叫。
　　“啊。”小加知道这下自己不仅白洗，自己的屁屁非摔成两半不可。肖淼之被吓醒，见到这一幕，想笑又不敢笑，线绕要接住他已经来不及了，所以只能听到小加屁股落地，‘哎呦’的痛苦声。
　　“少爷，怎么回事？”外面的小墨子听到声音立刻推门进来，然后看到地上一丝不挂摔得四脚朝天的小加，立刻停住不动了。
　　“出去！”小加大吼一声，完了，自己给个太监看光了，小墨子张大嘴还曾吃惊样的肥脸一红，连忙掩面跑出去，顺便关上门，那小心肝就像擂鼓乱跳，他终于看到了。


第七十七章 情不自禁　
　　小加满脸通红，小脸痛得扭曲，肖淼之看着眼前既香艳又搞笑的一幕，俊脸也扭曲起来，小加那妖娆光滑的身体以及那漂亮的过分的粉嫩，都让他有了前所未有的视觉冲击。
　　“ｎｎｄ，好痛。”小加嚎叫。侧了个身准备爬起来，正在他艰难地爬起来时，忽然全身腾空，已被肖淼之抱起，把他放回了浴桶里。
　　“谢谢肖大哥，痛死我了。”小加对这脸色古怪的肖淼之咧牙裂齿道。
　　“小心点。”肖淼之酷酷地回了句后，走出了房门，小加错愕，他怎么了？然后他听到肖淼之对小墨子的说话声。原来他让小墨子去拿干净的毛巾，小加心想这人看上去有点冷，其实心里却一点也不冷。
　　肖淼之拿着毛巾进来，走到浴桶边。
　　“好了吗？”肖淼之双手把毛巾张大。
　　“嗯。”小加站起来，虽然屁屁很疼，但他也不想泡在水里，更想趴在床上。肖淼之用毛巾披在他身上，然后用力一抱，把小加整个抱起，走到床边放下。
　　“谢谢。”小加小脸红红，实在觉得很丢人。
　　“不用，不想你没被杀死，而是被自己摔死。”肖淼之不习惯这样温顺的小加，这样的他让他心乱，也觉得他像极了温柔的女人，让他浑身烦躁。
　　“你，我好心跟你说谢谢，你怎么不讲理啊。”小加被踩到尾巴了。
　　肖淼之又不理他，坐回了椅子上，一双星眸看着趴着的小加。
　　小加无辜地嘟起嘴，闷闷不乐，自己什么时候惹着他了？
　　晚膳过后，睡觉时间，小墨子和肖淼之两人在房门外吵起来，小加纳闷之余，开门出去，一听原来是为了肖淼之的睡觉问题。
　　“少爷，他说呀睡你房里，路上这么多天，都是我睡在少爷房里的，不行。”小墨子叫嚷道。
　　“你能保护好你家少爷吗？来了敌人怎么办？生命攸关的事情，你以为我无聊嘛？”肖淼之冷然道。
　　“啊，你们两个别吵了，这么多房间，大家一人一个不是好了吗？坏人也没那么多啦。”小加头痛道。
　　“不行，我既然拿了人家的钱财，我就必须寸步不离，晚上是大家最放松的时候，就更应该小心。”肖淼之严肃道。
　　“少爷，你看他。”小墨子不爽道。
　　“好了，好了，小墨子，你去自己那里睡吧，肖大哥既然打定主意了，就让他睡地板好了。”小加无奈道。
　　小墨子心里火冒三丈，但怕小加发货只好悻悻地走开，不远处的大一四人倒是不说话，因为大一知道此人武功甚高，而且擅长使毒，有他在少爷身边保护，他放心不少。
　　肖淼之冰冷个脸进房，小加向不满的小墨子努努嘴，关上了房门。
　　小加因为之前摔得屁股痛，所以立刻上床趴着了。
　　“我要睡床！”肖淼之走过来坐在床边开始脱靴子。
　　“啊，这怎么可以？”小加翘起小脑袋。
　　“为什么不可以？一，我不习惯睡硬地方。二，我们都是男人，对你没非分之想，你放心好了。三，这样保护起来更安全。”肖淼之说完脱了件外套就躺了下来，让小加不得不往里床挪。
　　“你，你。谁派你来的，怎么可以这样不尊重别人的意见呢？”小加猛翻白眼。
　　“我只知道保你平安回京都。”肖淼之说完闭上眼不理小加。
　　小加心里怄气啊，这男人是不是酷过头了，好歹自己现在越来越美了，这家伙居然一点也不动心，难道是自己太失败？
　　“肖大哥，你真的没有过男侍？”小加开始动坏脑筋了。
　　“嗯。男人怎么比得上女人！”
　　“切，谁说男人比不上女人了，我看你是不知道男人的好。”
　　“是吗？那你让我试试？”
　　“啊，你，下流！”小加设圈套不成，反而被他羞了一回。
　　“呵呵，你到底想说什么？”肖淼之忽然转过头来看小加。
　　小加正脸红心跳，心里发着骚，被他忽然一看，小脸更是红得滴出血来，不知道怎么回答了。　　
　　“怎么了？想男人了？”肖淼之江湖人士，说话直来直去，把小加这样直接了当的人也不禁说得无语了。
　　“你，你乱说什么？我只是觉得好奇而已。”小加说完立刻翻了个身不看他了，他那深紫的嘴唇居然让他觉得性感异常，他发现自己现在越来越闷骚了。
　　肖淼之挑挑眉，不说话了，倒让小加别扭了半天。最后居然真睡着了，而旁边的肖淼之此刻进入冥想休息阶段，但却是耳听八方，这就是他做杀手以来锻炼出来的。
　　三更半夜，月挂树顶，地上一遍白之色，凉风轻吹，树枝晃动，一切安静地让人失去防卫之心。
　　正在这时，一道黑影往府内倾泻而来，速度快得只让人觉得眼前一花。黑影似乎知道小加的庭院，转了圈后很快往小加的厢房靠近。
　　房内小加好眠，肖淼之静躺，除了两人的呼吸声，静得落针可闻。
　　忽然肖淼之的耳朵动了下，随即星眸立睁，同时睡在他靴子里的艳蛇窜起了脑袋。窗户上被人穿了个小洞，有人在偷窥。
　　肖淼之连忙闭起眼，一动不动，呼吸均匀，让窗外之人无法辨清。一根木管伸了进来，肖淼之冷笑，还是不动，他倒要看看谁用这些下三滥的蒙汗药。
　　片刻，窗户被打开了，一条修长身影翻了进来，很快移到床前。艳蛇忽然窜起，快速袭向来人，同时肖淼之软剑出手，攻向来人。
　　谁知黑衣人似乎已有警觉，一个后翻躲过艳蛇，同时手上数镖同发，射向肖淼之全身大穴。
　　“阁下什么人，鬼鬼祟祟，还用蒙汗药，哈哈，你不知道本人是使毒的祖宗吗？”肖淼之冷声道，同时软剑击落全部飞镖，而且在他说话同时，艳蛇飞向床上的小加，一口咬在他的白嫩手臂上。
　　黑衣人似乎很气愤，不说话但手上招招狠毒，一时之间，房内刀光剑影。
　　“哇！好疼！”小加醒来，然后发现手上疼，坐了起来，之后看到房内两人在打斗，吓得跳起来。
　　“怎么回事？”这回大叫失声。
　　谁知黑衣人见他醒，狠狠地瞪他一眼，黑暗中已经能视物的小加一眼就认出了黑衣人居然是季夜天。
　　“季夜天，你个混蛋，又来干什么？还想来这里杀人？”小加气愤道。
　　黑衣人一惊，退了开去和肖淼之对面而立，随即开口了。
　　“小东西，跟我回去！不然我杀光这里的人。”季夜天扇子出手了，他奇怪小加怎么就能认出他，他明明带了面巾的。
　　“哈哈，原来是阁下啊，想不到阁下会用蒙汗药啊，哈哈。”肖淼之嘲笑他，这么个高手怎么会用蒙汗药？
　　季夜天嘴角抽搐，他从不使毒，哪来毒药，蒙汗药也只是拿来试试，至少把其他房的人给蒙了。不过他虽不奇怪肖淼之不中毒，但为什么小加也没中毒呢，其实小加是中了蒙汗药的，但艳蛇把他咬醒了而已，艳蛇的唾液就能解百毒。
　　“别逞口舌，别以为我杀不了你！”季夜天星眸寒光闪过。
　　“是嘛？哼，那就来吧，要从本人手里抢人，你是痴人说梦话！”肖淼之的冷声不亚于他啊。
　　“季夜天，我不会跟你走的，你要再杀人，我早晚也会杀了你！禽兽！”小加怒道。
　　季夜天听了小加的话心里一痛，随即把面巾一拉，嘴角邪笑拉起。
　　“小东西，你会为你的背叛付出代价的。”声音冰澈入骨，让小加不寒而栗。
　　“你，我本来就不是你的，什么背叛啊，是你强掳我的。”小加心里居然有点害怕，因为他觉得季夜天像个变态，疯子。
　　“你已经是我的人了，你想不承认？小东西，这辈子你休想逃出我的手掌心。跟不跟我走？”季夜天自从小加离开后，一天都心里郁闷，他不知道为什么？也许是自尊心被伤到了，也许小加对他越不在乎，他越想得到。反正他就是想了小加一天，最后实在很烦恼，才想到再来掳人，没想到肖淼之居然会和他同床，在看到的一霎那她觉得心痛入骨，直接反应就是怒火冲天。　
　　“什么？你个混蛋，那是你用强的，我根本不愿意，你，你去死吧。”小加满脸通红，怎么也没想到他把这事给抖出来，给肖大哥听到多难为情。
　　“哼，不管怎样，你是我的人！你和他上床了？”季夜天利眸扫了眼肖淼之。
　　“上你妈个头！你以为个个像你一样禽兽吗？”小加气疯了。
　　季夜天一听一愣，但忽然心情却清朗得多了，他猛然发现，自己喜欢这个小东西。
　　“原来阁下是来吃醋的！哈哈。”肖淼之被现在这幕逗笑了，这个男人分明被小加迷上了。
　　小加听了一愣，大眼惊奇地看向季夜天的黑眸，谁知季夜天居然俊脸一红，不敢看他，他顿时了然于心。就说嘛，他这样纠缠自己到底是为什么。
　　“跟我走！”季夜天再次说道，不过声音似乎没之前那么冰冷了。
　　“不要！我还有很多事做！我不回京都！”小加知道原来这个坏蛋喜欢上他了，心里起化学反应，也不咄咄逼人了。
　　“你，你非要我把你绑回去吗？”季夜天俊脸又冷了。
　　“都说不回去了，我不喜欢你，干嘛要我跟着你！”小加破口而出。
　　季夜天立刻像胸口被人捶了一拳那样生疼。眼神里闪过一丝受伤，沉默不语，房间里一下静得有些可怕。
　　“阁下请回吧，小加已经说了不喜欢你，大丈夫何患无妻？你就别浪费时间了。”肖淼之是伤口上撒盐。
　　季夜天抬头看了看呆愣的小加，再看看软剑相向的肖淼之，忽然嘴角露出一抹苦笑，一转身，飞出了窗外。
　　“他真的走了？”小加反而有些不敢相信了。
　　“嗯，这里受伤了，需要疗伤！”肖淼之指了指自己的胸口。
　　“我说错话了吗？为什么我觉得他有点可怜，他明明是个杀人不眨眼的坏蛋啊。”小加大眼有点迷惑地看着肖淼之。
　　“哎，睡吧，他不会来了。”肖淼之回到床边。
　　“他喜欢上我了，对不对？”小加睡不着了。
　　“是吧，不然他也不会这么执着，你这小家伙爱招惹人啊。”肖淼之摇了摇头叹口气。
　　“肖大哥，我哪有阿。是他，他强上我的，我吃亏啊。”小加立刻小嘴嘟起。
　　“咳咳咳，谁叫你长得跟个女人似的。”肖淼之鄙视他。
　　“你，你才女人！”小加又在这个问题上跟他干上了。
　　“以后不准说我女人！”肖淼之怒道。　
　　“那你又说我，我是不是男人你不是看到过了吗？你也不准说我是女人！哼！”小加没见过这么不讲理的人。
　　“那是因为你是男侍懂吗？说你像女人没什么奇怪的，但我是大男人，不是男侍，所以不能相提并论。”肖淼之指出了关键所在。
　　“靠，你以为我想做男侍，第一天来想做个大男人压一压三王爷，谁知他有武功，反而成了被压那个，你以为我想啊，再来进了宫，当然只能给皇上压了，呜呜，我也不想的，现在每个人都要压我，都不给我压的机会，呜呜，为什么会这样，我明明想做大男人的。”小加趴床上猛敲打床铺，想起这个，可是他心中永恒的痛啊。
　　肖淼之听得嘴角直抽，又不免好笑，那憋着气地表情让小加更加的郁闷了。最后语出惊人道：“肖大哥，你给我压一回吧，让我知道做男人是什么味道好不好？”
　　肖淼之一听，星眸一翻，转了个身背对他，他不想理这个小疯子。
　　“肖大哥，好不好吗？我不会说出去的。”小加以为他不是特别反对，整个人压过去，小手去拉肖淼之坚实的手臂，小脑袋凑到他耳朵边。
　　肖淼之全身猛然一紧，实在因为小加声音娇嗲，口气如兰，让他耳边痒痒。那小手软弱无骨，使他全身燥热。
　　肖淼之猛来转身怒视一脸恳求的小加道：“你别做梦了，要再吵，我就把你当女人上了。”说完又转身不理他，心里却是心情澎湃，自己居然给他这么一碰有想法了，见鬼！
　　小加一吓后，立刻委屈地扁扁嘴，拉起薄被把自己盖住，不再说话了。
　　肖淼之听不到声音有点疑惑，自己是不是把他打击坏了。悄悄转过头来看看。只见小加整个人躲在薄被里一动不动，也不知在想什么，倒是让肖淼之郁闷了。
　　“喂。”肖淼之怕他闷坏，叫了声。但小加动也不动，没回答。其实他在想自己为什么会变得越来越女人，这小受自己看来是做定了，也不知大神安得是什么坏心，估计自己是小受，让他也做受，要不然等回去怕被自己取笑呢，一定是这样。
　　肖淼之无奈，只好转过身，他心里觉得小加现在就像一小孩，闹别扭呢，但这种事，能答应吗？
　　“小家伙？别气了，改天帮你叫了女人，让你做回男人。”肖淼之说着自己就嘴角抽搐。
　　“真的？”小加立刻反应过来，脑袋伸出被窝，大眼闪闪发亮地看着肖淼之。
　　两人太近距离的对视，让肖淼之心里猛跳起来，眼前的小加小脸细致润滑，小嘴红唇烈焰，让他看着就不禁盯在了他的小嘴上，喉咙也忍不住吞了下口水。
　　小加见他不回答却盯着自己的嘴唇看，心里一动，小脸红了，嘴唇也觉得干燥起来，忍不住小舌头伸出来舔了舔自己的下唇。
　　“唔。”下一秒钟，小加的小嘴就被情不自禁的肖淼之的紫唇压住了。　


第七十八章 我也强上
    小加吓得想喊叫，声音却被堵进嘴里。大眼睁到极致地看着吻着她的肖淼之，ｎｎｄ，不是不喜欢男人吗？难道把自己当女人？
　　小加猛地一推，小脸发怒道：“你是不是把我当女人了？”
　　肖淼之此刻星眸深邃地看着小加，紫唇发亮，舌头伸出来舔舔自己的嘴唇，似乎意犹未尽。
　　小加见她不出声看着自己，小脸不由自主地烧起来，最后恼羞成怒道：“我是男人，你别搞错了，你不是不喜欢男人吗？”
　　“我知道，没试过，想试试。”肖淼之无所谓的耸耸肩。
　　“啊，不行！”小加气结。
　　“为什么？他行我不行？难道我比他丑？”肖淼之争辩道。
　　“什么乱七八糟，谁说他行了，他是用强的。”小加小脸更红了。
　　“那我也可以用强的。”肖淼之忽然一个翻身把小加连人带被压在身下，那身下的火龙早蠢蠢欲动，抵在小加的大腿处。
　　“啊，你。”小加现在知道这个杀手不仅不冷，而且简直是个无赖。
　　“小家伙，谁让你撩起我的火。”肖淼之身下还故意顶了顶，似乎怕小加不知道。
　　“你，你下来，我不干，把我当什么人了，哼。”小加又羞又气。
　　“呵呵呵，不是不知道才想试试吗？最多我们等下换过来怎样？”肖淼之引诱他，一双黑眸充满情欲地看着他。
　　小加一愣，随即小脸灿烂起来，不敢相信道：“真的？不骗我？”小加心动了，本来他就是个闷骚的家伙。
　　“当然！”肖淼之眼里带笑。
　　“打勾！”小加立刻伸出小指来。
　　“好！”肖淼之好笑地把手指和他的手指勾在一起。
　　“拉钩上吊，一百年不变，变了就是小狗！”小加学着现代小孩子的仪式。
　　肖淼之哑然失笑，这小家伙也太可爱了点吧，随即心里又暗笑，变？自己一辈子还没变过呢，哈哈哈。
　　小加说完把手放开，大眼含媚带娇地看着肖淼之，那深紫色的嘴唇，让他觉得性感无比。
　　“小家伙，你真可爱。”肖淼之不吝赞扬，看着他的脸心动起来，立刻伏下头来，紫唇噘住小加的红唇。
　　小加难为情之余，立刻闭上眼睛，回应起来，在他心里，肖淼之也是个大美男，自己又不吃亏，再者反正睡不着，还有也可以知道这个不太冷的无赖杀手到底是不是自己的十大目标之一。
　　“啊。”小加似猫儿般的低吟。
　　肖淼之一听，更加按耐不住，一侧身，把薄被撤掉，心急地去拉小加的袭衣，同时小加的小嘴里如蛟龙蹈海，热情无比，让小加胸口一紧，情动起来。
　　正当两人气喘吁吁，准备大干之余，忽然房外一声惨叫，把两人吓得赶紧睁眼，肖淼之大骂一声‘该死’连忙起床，小加更是惊恐地坐起身来。
　　“出什么事了？”小加声音有点抖，因为这叫声是在惨烈恐怖至极。
　　“快，跟我走。”肖淼之不放心把小加一个人留下，马上催他。
　　“哦。”小加立刻爬起，匆匆穿衣，随着肖淼之走出房。
　　敏感的肖淼之奇怪这么大动静，为何大一他们一个不出来，连忙拉起小加窜入他们房中，见大一正呼呼大睡，显然中了蒙汗药，肖淼之嘴角猛抽，这些宫中暗卫虽武功高强，但最怕江湖人使毒。
　　艳蛇飞出，大一立刻大叫醒来，在看到房中的小加和肖淼之时奇怪道：“少爷，怎么回事？”大一的脸色是青的。
　　“你们中了蒙汗药了，快把大家叫起来，出事了。”肖淼之说完拉着小加走出房里。
　　这时小加小院外的大院里已经灯火通明了，有人在大哭，有人竞相奔走。
　　小加他们不知怎么回事，但却看到了地上躺了一个人，而已女子扑在此人身上大哭，旁边站着大眼含泪的阿胜，双拳紧握，隐隐发抖，似乎克制着什么。其他下人侍卫都不敢接近，面上都是恐怖之色。
　　小加预感很不好，连忙挣脱肖淼之的手跑过去一看。
　　地上躺着一个小胡子中年男子，大眼恐惧地睁大，身上被开膛破肚，肠子流在外面，死不瞑目。
　　“啊。”小加惨叫，他知道这个男人就是自己求他救他的狗头，因为他的小胡子他认得，旁边的女子一定是他妻子，府里的厨娘。
　　小加脸色惨白，跑到一边的大树下使劲得吐了起来，肖淼之一看尸体，立刻皱眉，下手之人是在太狠了。他看着呕吐不止的小加，一时也不知道怎么办才好。
　　大一四人和小墨子也赶到，一见着情况，小墨子立刻也大吐起来，而大一疑惑地看了看肖淼之，肖淼之一脸冷色地对他摇摇头。
　　这时纪长青赶来了，看他的脸，也知道这两天太过操劳，一看这情景，脸色也变白了。
　　小加知道自己等人的到来为镇守府带来了灾难，他吐得上气不接下气后道：“大一，去准备东西，我们今晚上路吧，我怕那帮混蛋再来，已经死了太多的无辜之人了。”小加对季夜天的狠毒上升到恐惧阶段，他怕自己不走，季夜天会一个个杀下去。
　　“是，少爷！”大一虽然不太明白到底怎么一回事，但还是回去收拾东西，想到刚才自己几人都中了蒙汗药，心里就没来由的恐惧，要是没有肖淼之，少爷不是又被掳走了？
　　“阿胜，嫂子，节哀顺变。小加发誓一定会帮你们报这个仇的。”小加大眼含泪道。
　　阿胜虎眼里也是泪水滑落，感激地看了看小加，然后扶着她婶婶离开了院子。
　　一个时辰后，小加一行人整装完毕，一辆马车缓缓地向平安镇的另一道城门驶去，马车上的小加此刻还惨白个小脸，悲伤之色凝聚在他美丽的大眼之中。
　　大一赶车，肖淼之骑马在马车边上，从他之前特意撩起小窗口里他能看到一脸忧郁哀伤之色的小加，心里暗暗叹气，这小家伙估计没有碰到过如此恐怖之事，那个季夜天真是狠毒，他成功地让小家伙记住了他。
　　“少爷，你睡会把。”旁边的小墨子见小加呆呆地样子于心不忍，他知道小加一直是个善良的人，现在因为他害得人家被如此残忍地杀害，他的心里一定内疚万分，好端端的人现在变得像个失去活力的木偶娃娃。
　　小加没有抬头，只是无力地摇了摇头，又沉静在自己的思绪里，让小墨子赶到难受无比。
　　“少爷，你别这样，谁也不知道会发生这种事，只能怪敌人太残暴，少爷，这不是你的错。”小墨子劝慰道。
　　“不是，是我的错，要是我不来镇守府，要是我不去求狗头大叔救我，他就不会死，是我，是我害死了他，害死了很多无辜的人，呜呜。”小加终于爆发了，憋在胸口化为眼泪大哭起来，他不喜欢这里，他不喜欢。
　　马车在听到小加悲伤的大哭声后停了下来，此刻马车已经驶出了城门，在向洛河的官道上了，整整一个时辰，管不得小加要郁闷坏了。
　　肖淼之窜上马车，立刻把小加搂进怀里，这种悲伤他经历过，所以对小加的感受深有体会，他的心隐隐痛了起来。
　　“小家伙，人各有命，你别想不开，江湖中这种事多了，你要坚强一点。”此刻的肖淼之有种做他亲人的感觉。
　　“但是他是被我害死的。”小加抬起头，小脸梨花带雨，可怜无比。
　　“你也不想的不是吗？也许不是他也会有其他人，季夜天就是想让你内疚，你别上他当知道吗？”
　　“那个魔鬼，他不是人，本来还觉得他不是太坏，但这次他太过分了，他怎么可以这样对我，还说喜欢我，呜呜。”小加一想到就难过。
　　“啊，就是因为喜欢了得不到才会偏激，感情的事对于再洒脱的人来说也是个困惑，好了，别哭了，身子哭坏了。”肖淼之语气温柔，轻拍着他的背，心里涌起无限疼爱。
　　小加温柔地靠在他的肩上不出声了，肖淼之示意大一上路，而他的汗血宝马自然很有灵性地跟着马车旁边。
　　心里不满的小墨子不得不佩服肖淼之，这样就让少爷安静下来，虽然见他抱着小加心有不甘，但他最希望小加不要那么伤心，因为他的心也会难受也会痛。
　　马车一路慢行，大一的心情也很沉重，他并不急着赶路，也许他也是为了让小加快点开心起来。
　　肖淼之静静地又非常有节奏地拍着靠在他身上的小加，希望让他平静下来，最后的结果当然是小加不失大家所望的睡着了，肖淼之几人这才安心下来，马车也加快了点脚步。
　　平安镇里的季夜天被小加这已刺激，唤醒了他多年不出现的狂躁症，他想杀人，想见血，在一阵调查之下，很容易知道是狗头背叛了，为了报复小加，也为了杀一儆百，他采用了最残忍地手段，活生生地把狗头当着属下的面开膛破肚，然后让人故意去扔在镇守府里，他要小东西内疚一辈子，记住他一辈子。
　　季夜天双眼发红地坐在一家私人小院子里，听着属下们传来的镇守府的动静。当听到小加呕吐不止时，他心里有些快意又有丝心疼，最后自己也纠结起来，然血红的眼睛还是让他暴虐的一面展露无疑。
　　“夜少，他们连夜出城了。”又属下报告。
　　“哼，以为这样就能摆脱我了吗？你身是我季夜天的人，死也是我季夜天的鬼，哈哈哈。”季夜天从椅子上站起来。
　　“备马！”季夜天笑完已经做出决定，既然小东西要去洛河，那么自己正好也去办事，顺便把他抓回来。
　　一刻时辰后，在去洛河的官道上出现了一匹骏马，上面一个白衣俊美公子，嘴角扯着邪笑，然眼睛却是难得一见的红色。季夜天又恢复了他三年的装扮，一身白衣，飘然若神，却有着人人惧怕的血色妖瞳。
　　第二天天亮，小加在肖淼之的怀里醒来，他一动，本靠着休息的肖淼之就睁开了眼。
　　“小家伙，醒了？”肖淼之微笑地看着他。
　　“我睡了很久吗？你抱着不重啊？”小加连忙挣开身来。
　　“嗯。很重，我浑身酸痛！”肖淼之不止痛，而且脚都麻木了。
　　“那你怎么这么笨啊，把我放下就好了啊。”小加翻白眼。
　　“我想啊，但你抱着不放啊，还说！”肖淼之故意逗他。
　　“啊，不会吧。”小加立刻小脸红了，自己难道这么没有意识？
　　“啊什么啊，快来扶我起来，下车走走，瞧你这大花脸，眼睛都肿得像啥了，哪还像个男人啊。”肖淼之尽可能打击他，他其实是像小加恢复之前的生气勃勃。
　　“啊，我。”小加立刻想到昨晚之事，心里又难受起来。
　　“还不快点，你肖大哥快成残废了，你个小没良心的。”肖淼之心口一紧，立刻用脚踹他。
　　“我哪有！”小加立刻嘟起小嘴，连忙把肖淼之扶起来，这时外面的大一早把车停下来了。
　　“哎哟。”肖淼之下车的时候故意把整个人的分量挂在小加身上，而小加一下没承受住，害他自讨苦吃的把脑袋撞在车的木框上。
　　“哈哈哈，活该！”小加立刻反击，心情开朗不少，其实他不去想哪恐怖的一幕。
　　大家听到他的笑声不由都看着他，而小加在看到大家看着他也路出获释的笑意时，他才知道自己一个人的伤心，让大家也不开心。
　　“走，去那边洗脸去，小花猫。”肖淼之觉得这一撞很值得，笑开了脸，亲密地拉着他的小手往不远处的小池塘走去。
　　小墨子不知是喜是悲，又想少爷高兴，又不喜欢肖淼之占据了他的位置。心里郁闷地跟在他们后面。而其他人留下大四一人看车，都准备好好休息一下，一晚下来也确实够累的，小加能睡，他们不能睡啊。
　　水塘不大，绿水碧波，清澈见底，小加看到水中有鱼就兴奋了。
　　“啊，快看，有鱼啊。”小加大叫。
　　谁知大家都给他个大白眼，鱼有什么好大惊小怪的，在琉璃国的河里到处可见，像肖淼之和大一几人老在外跑，当然更是见怪不怪。
　　小加一见大家的反应就知道自己又做了件蠢事，连忙蹲在河边准备掬水洗脸，突然看到水中自己的脸确实花得可以，眼睛也肿得不堪，连忙脸红得看来是用水猛洗脸。
　　“哈哈哈，小花猫，你这样洗脸，皮都要擦破了，到时就更花了。哈哈。”肖淼之看他的小孩子样就忍不住取笑他，然后大家都大笑起来。
　　“啊，你个混蛋，取笑我！”小加羞死了，撩起水就泼旁边的肖淼之。
　　“哈哈哈。”这下大家都开始毫无顾虑地大笑，似乎阴影已经随之而去。
　　等大家吵闹过后，回到马车边时，大四不见了，大一疑惑地走到马车另一边看看，谁知看到的让他一下愣住了，其他几人见他脸色不对，立刻跑过去，然表情全是一样的。
　　还没过去的小加开始整个人发起抖来，他内心害怕，恐惧，他不敢过去，他知道一定是不好的事情又发生了。
　　“小墨子，让少爷上车！”肖淼之俊脸冷峻，立即吩咐同样看到而肥脸变色的小墨子。
　　“是，少爷，不要看，快上车。”小墨子这回很醒目地去拉面露害怕之色的小加。
　　“不，大四，大四他怎么啦？”小加不敢过去，但无助地看着悲伤之色的几人。
　　“少爷，大四死，死了。”小墨子扶住摇摇欲坠的小加。
　　“为什么，为什么啊？”小加又开始神智不对了。
　　“小家伙，休息一下吧。”肖淼之掠过来，看着小加不对的神情，立刻点了他的睡穴，然后抱他上车后，又一脸凝重的下车。
　　马车那边的草地上，大一被人一刀抹了脖子，眼睛里全是恐惧，大一难过地帮他合上了眼睛。
　　几人心里异常难过，但心里疑惑到底是谁？会是季夜天吗？可大四武功不弱，季夜天一刀也不可能杀了他而不让他出一点声啊？那到底是谁？


第七十九章 血色妖瞳
　　正在大家哀愁的时候，前方远处的阴暗里，一双血色妖瞳紧盯着马车，季夜天的狂躁症更严重了，因为他看到了小加和肖淼之之间的亲热，听到了小加那开心的笑声，他不允许。狂躁症发作之时，季夜天的武功比平时增加一倍，自己无法控制，杀人不眨眼，速度快得跟鬼一般，所以当她从大四身边快速掠过时，一刀就抹了他的脖子，而大四则是惊吓于她的血眸，一时呆滞，所以未来得及发声，连喉管都被割断了。
　　季夜天阴狠地盯着俊眉蹙起的肖淼之，他不喜欢这个男人，更不喜欢他和小家之间的打闹，他要他们活在恐惧之中。刚才看着小加浑身发抖，惊恐万分的表情，他就觉得快意无比，心痛的感觉，，慢慢地远去。
　　也许是他的目光太过锐利，这边的肖淼之感觉到杀气，抬头望向前面官道旁的那些树木，但没什么发现，只见一匹马在前方独自走着。这场景有点诡异，马上没人？他立刻向大一几人道：“敌人应该就在附近，大家要千万小心了，这人武功太过厉害，也许我们之中无人是他的对手，为了保护少爷的安全，现在开始任何人不得离开，要团结一起，不能再让他有机可趁。”
　　大一几人立刻严肃地点头，而这时肖淼之身上的艳蛇似乎很烦躁，扬起了小头看前方，忽然似乎受惊吓地马上钻进了肖淼之的衣服了，让肖淼之俊眉皱得更紧了。
　　“出发！离开这里去人多的地方！”肖淼之有很强烈的不好预感。
　　马车在大家合力埋葬了大四后开动，肖淼之还是钻进了马车，马车上的小加小脸苍白，神情悲哀中带着恐惧，肖淼之暗叹口气，小家伙在这样受打击，不知还挺不挺得住？
　　暗处的季夜天嘴角扯起邪笑，在马车经过他边上时，他能从小窗户中看到躺着的小加，嘴角笑得更加的邪恶。
　　天已大亮，官道上行人和马车多了起来，旁边偶尔有些村落，这让肖淼之几人放心不少，敌人总不能太过嚣张，这路上武林人士较多，想他也不敢乱来。
　　一路平安到中午，马也累了，人也疲了。
　　“大一，前面的小驿站休息下把，大家吃点东西，少爷也该醒了。”肖淼之神经一直没放松过。
　　点醒小加，小加的表情有点迷糊，大家都担心地看着他，他立刻想起之前发生的事，小脸又白了，看看肖淼之，看看大一，似乎想要答案。
　　“小加，下来吃点东西吧，已经中午了。”肖淼之对着他微笑。
　　“是啊，少爷，下车活动一下筋骨吧。”小墨子想搀扶他。
　　“大二，大三呢？”小加没看见其他两个，连忙问道。
　　“少爷，我们都在！”大二，大三第一次开口，心里有些激动，少爷心里很在乎他们，大四的死给他打击太大了。
　　小加一看到他们的脸，眼泪就经不住掉下来，把几人看得心都疼了。肖淼之一把抱起她温柔道：“小花猫，别伤心，我们的路还长着呢，你病倒，大家都很关心你，懂吗？越是这种时候越要坚强知道吗？”
　　小加转过脸来看肖淼之，那双星眸里盛满了担忧，让小加不由自主地点了点脑袋。
　　肖淼之和大一几人一见，也露出了微笑，虽然很凄苦，但起码大家心情好过了些。
　　“来，下车吃东西才有力气赶路对吧？”肖淼之拉着小加下车。
　　“嗯，下次不要再点我睡穴了，我睡得脑袋疼。”小加幽幽道。
　　“好，但你要坚强！你是大男人！”肖淼之很男人得用手拍拍他的肩膀。
　　小加嘴巴一抽低估道：“我本来就是！”
　　“呵呵，那就对了，来！”一行人把马车停好，把马拴好，走到一个不大的路边驿站里，此刻驿站里还不少人，一看就是赶路的武林人士。
　　凉亭式的四面通大堂里，十几张桌子都坐着人，大一一看居然还没空位，奇怪。
　　“掌柜，还有空位没有？”小墨子问正忙碌的一位中年男子，一看此人五大三粗，也应该是个混江湖的。
　　“客倌，就这么点地方，自己找，没有找人拼一下，大家江湖儿女，不拘小节．”中年粗狂洪亮的声音让小墨子吓得倒退一步。
　　肖淼之一看，大多数都是单人一桌，他示意大一。
　　大一走到最靠外的一张桌子前，桌前坐着一个三十岁左右的男子，看上去不像坏人，肩上背了包裹，身边也没武器，大一心想这个应该很容易搞定。
　　“这位公子，可否让我家少爷搭个台？”大一抱拳道。
　　男子抬头一看，再扫向小加，然后低下头道：“我不和女人同桌！”话落，继续吃他的大馒头。
　　“什么？睁大你的狗眼看清楚，这里哪有女人？”小墨子第一个沉不住气跳起来。
　　男子猛然抬头，眼睛中利光闪过，冷声道：“我更不和太监同桌。”原来这人一听小墨子的声音就知道他是个宫中的小太监。
　　一时凉亭下热闹起来，大家都对这小加一行人指指点点起来。
　　肖淼之刚想开口，小加先冲到他面前，双手一按桌大声道：“女人怎么啦，你妈不是女人吗？太监又怎么啦，太监不是人了吗》你这只没爹娘教的猪！”
　　“啊哈哈哈。”一时间满堂哄笑。
　　男子猛地一拍桌子起身，怒道：“你个娘娘腔，少在这里逞口舌，我就看不起女人，看不起太监怎么着？我更看不起你这种娘娘腔！”
　　“哈哈哈哈。”在座者敢情都是看热闹的主。
　　“放肆！”大一怒道，同时大手出掌，打向男子，谁知道男子看上去不怎么强壮，武功却是不弱，立刻倒退避过。
　　“哈哈哈，一帮皇宫来的狗！我金四爷就恨你们这些做官的。无耻！”这金四爷本事东城大富豪，后来因改朝换代，他家的财富被新入城的士兵抢光不说，自己的妻子跟做官的跑去京都享福，连自己的男侍都弃他而去。只剩他现在四处游荡，好在他有些武功，不至于饿死，这次他就是想去京都找他的妻子，誓要问问她为什么这么狠心。
　　“你，你个神经病，我看你脑子不正常，哪里都有好人坏人，皇宫里当然也有好人，我不知道谁得罪了你，不过你要是老这样想，迟早把自己逼疯，大一，不用理睬他，他是个可怜虫而已。”小加觉得这人一定有心理阴影。
　　男子一愣后，恼羞成怒道：“你才可怜虫，一看就是男侍，被人压多了程女人是吧！哈哈哈。”
　　“啪！”一声清脆的巴掌声，肖淼之浑身散发冷气，他不允许有人这样辱骂小加。
　　大家都静了下来，连男子也惊恐地看着肖淼之，大家都惊讶于他的武功，只不过是人影一闪的时间而已。
　　“马上消失，不然我杀了你！”肖淼之冷声道。
　　男子一愣后，立刻慌张而逃，他自己是会武之人，当然知道人家比他厉害的多，为保命，他纵然心有不甘，也立刻转身便跑。
　　小加气得满脸通红，肖淼之立刻柔声道：“小加坐下消消气，别跟这种人计较，他一定是吃过女人的亏，大一，你们也坐下吧。”
　　小墨子早把茶水端来，驿站里没什么山珍海味，只有五谷杂粮，大家要了些馒头包子就大吃起来。
　　小加因为这一闹，心里倒开朗不少，不过吃包子也鼓起个脸甚是可爱，而他的出现本来就吸引着大家的注意，这下静下来，更有不少火热的眼光看着他，要知道现在小加小脸秀丽，皮肤光滑，身材妖娆，气质清爽。虽不是倾国倾城之姿，但在这些江湖儿女眼中也算是个极品。
　　小加感觉到大家的眼光，低声好奇道：“他们干吗都看着我，我脸上有什么吗？”
　　“呵呵，那是因为公子长得美啊。”小墨子讨好道，其他几人轻笑。
　　“啪！”小墨子头上被吃了一巴掌。
　　“美你个头，我是男人，能用美吗？找打！”小加凶神恶煞。
　　“本来就是嘛。”小墨子小嘴嘟起低估道。
　　“你还说，我是英俊潇洒，玉树临风！懂不懂，要再让我听到美个字，就把你的舌头割了。”小加吓唬他。
　　“不敢不敢！”小墨子害怕地缩缩脖子，真是奇怪这是人人都看得到的事，为什么少爷要这么在乎，做男侍又不丢人，自己想做都不行呢。
　　大家看着小加，不禁莞尔，这小家伙就是可爱得让人忍不住疼爱。
　　这顿饭吃得虽不怎么样，但总算心情平复不少，然而这开心在他们回到马车上时停止了。
　　肖淼之看着马车上还在往下流的血，立刻把小加的双眼蒙起来。
　　“怎么啦？”小加疑惑道，同时用小手去掰开他挡住他眼睛的大手。
　　“不要看！”肖淼之沉声道。
　　小加浑身立刻僵直，然后意识到大一三人和小墨子都在啊，这是怎么回事？
　　“没事，让我看吧，敌人不就是想打击我吗？肖大哥不是要我学会坚强吗？”小加深吸口气道。
　　“小加，你。好，有志气，不能让敌人得逞了。”肖淼之把手拿下。
　　马车上血在往下滴，布帘外是一双脚，看不到里面。大一用力把布帘割掉，里面赫然是刚才和小加争吵的男子金四爷，这次不仅割了喉管，还有一条舌头放在头的旁边，一马车的血，恐怖异常，让小加再次呕吐起来，把刚吃下的东西全部吐得干净。
　　肖淼之脸色凝重地扶小加回凉亭里，端水给他漱口。而此时事情显然引起大家的注意，都是议论纷纷，有害怕的理科逃走了。
　　“客倌，这是怎么回事？”中年掌柜当然不希望在他驿站的门口发生这种血腥之事。
　　“有人在追杀我们，现在我们也不是很清楚。”肖淼之淡然道。
　　“但那位男子明明是在跟这位小公子争吵之后被杀的，怎么是来追杀你们，倒觉得是你们一伙的吧！”掌柜不信。
　　“胡扯！”肖淼之冷冷地扫了掌柜一眼。
　　“是那混蛋，一定是那混蛋，肖大哥，你说是不是！他一定要让我内疚死，一定是这样！”小加一下醒悟过来。
　　小加，别激动，也许是，也许不是，我跟他对过招，他的武功应该不可能一刀就能杀了大四的，所以我也奇怪。”
　　“不，一定是他！”小加发疯了，他立刻跑到驿站外的空地上大喊道：“季夜天，你出来，你这个混蛋，你找的人是我，有种你出来！”小加的狂喊，找来更多人的侧目。
　　“小加，你别这样，他就想你发疯，再说不一定是他！”肖淼之去拉她。
　　“是他，一定是他！季夜天，你是男人你就给我出来！”小加发狂了，他心里压力太大，这样下去，迟早身边的人都会死的，他不要，他宁愿死得那个是他自己。
　　四周静悄悄，微风吹过树枝，发出沙沙声，在这个时候居然也让大家毛骨悚然。
　　忽然马儿嘶叫声，一白衣男子纵马而来，在离小加三米远处停下，反身下马，小加在看清楚来人之际，吓呆了。
　　“你的眼睛？”小加看着他血红的眼睛，居然忘了指责。
　　“他，他是大魔头，数年前江湖中杀人无数的’血魔‘，大家快逃。”不知谁大叫了一声，顿时叫的叫，哭的哭，逃的逃，最后只剩下小加几人以及躲在一旁发抖的掌柜。
　　“你就是’血魔‘？”肖淼之脸色也变了，可想而知，血魔这名号他是听到过的。早听闻血魔引退江湖，原来是季夜天！看来他是被小加激起了魔性。
　　“哈哈哈，是又怎样，小东西，想好跟我走了吗？”血色妖瞳盯着小脸惊讶的小加。
　　“这些人都是你杀的？”小加不怕他地盯着他的血眸。
　　“哈哈哈，我杀的人何止这几个，哈哈哈。”季夜天仰天大笑，正在他抬头之际，大一利剑出手，对准他的脖子。
　　事出突然，小加也吓一跳，肖淼之立刻吧小加拉开，然就在利剑马上要割破季夜天的喉管之际，季夜天的手一伸，双指居然夹住了锋利的刀锋，头低下来，一双血眸居然看着大一发出骇人的红光。
　　大一心知不妙，刚想弃剑，季夜天双指一翻，大一的剑反而向大一一横割而去。
　　“不！”小加吓得大叫出声，他好怕，好在大二，大三立刻抢上，大一才狼狈地滚出好几米。起来是已经面无血色。这个根本不是人！
　　“住手！你住手！”小加眼看大二和大三都无法阻挡，心急如焚。想冲上去，却被肖淼之抓住，肖淼之知道现在的血魔，就算加上自己也无法取胜，必须想个办法阻止他。
　　“小东西，别说我不提醒你，你不跟我走，我就杀了这里所有的人！”季夜天很快就去的胜利，一只大手掐在了大二的脖子上，大三显然已经受伤，摔倒在远处，这只不过是几秒钟的时间。
　　“不，我跟你走！”小加不忍心大二又死在他手上，立刻应声道，至少他不会杀自己。
　　“很好，早这么乖，就不会那么对人为你而死了，哈哈哈。”季夜天狂笑，那血眸发出的红光，让人心惊胆战。
　　“少爷！不能！”小墨子哭喊道。
　　“看来血魔对你誓在必得，你记住跟着他要顺从他，以免惹火了他受皮肉之苦，我们现在不是他的对手，我会去寻找一件东西，马上会回来救你。”肖淼之是有脑子的人，他明知道大家就算一起上也无法打败血魔，只会被他一网打尽，还不如谋定而后动，自己知道能克制他魔性的东西，必能救回小加。
　　“嗯，我知道了。”小加低头轻声应道。
　　“哈哈哈，小东西，乖乖过来吧。”季夜天嘴角的邪笑更浓了。
　　“大一，大二，大三，还有小墨子，你们要保重，听肖大哥的话，我会回来的。”小加说完慢慢走向季夜天。
　　季夜天冷笑一声，大手一勾，把他拦腰勾起，跃上马背，扬长而去。
　　　

第八十章 温柔一回
　　小加被季夜天横挂在马上飞驰，难受得似乎整个胃都要翻出来了。
　　“放我下来，我不行了。”小加因倒挂小脸充血，很是恐怖。
　　季夜天血眸一闪，一拉缰绳，马儿掉转马头，往边上的树林里快跑去，不一会儿，马儿停下，季夜天翻身下马，把小加拉下来，一把扔在杂草丛中。
　　“哎呀，痛死我了。”小加的腿立刻被草丛中的灌木刺划破皮。
　　季夜天这会居然不说话，只是看着地上痛苦的小加，血眸一闪一闪，有些吓人。
　　小加见他不出声，马上抬起头来，看进了他的血眸里，心里一惊道：“你的眼睛为什么会变成红色？”
　　“红了吗？已经很久不发作了。”季夜天忽然叹了口气。
　　“你有什么病是不是？”自己不怕死地问道。
　　“病？哈哈哈，是你，是你这个小东西，是你让我变回这般模样的。”季夜天又开始狂躁起来，大手一伸把小加整个人轻易地提起来，然后不停地左右摇晃。　　
　　“说，说你为什么要背叛我，为什么不喜欢我？”季夜天摇完后又拉近他和小加的距离，学血眸直接对上小加黑亮的大眼。
　　“天，原来你真的有病，这眼还会变回来吗？”小加头昏得要命，本来在心里大骂他的，但听了他的话后立刻觉得有点内疚，原来这一切都是自己刺激他造成的。
　　“变，哈哈哈，拿什么来变，千年雪参？世上就一株，三年前已经让我服下了，还拿什么变，江湖中人人惧怕的‘血魔’又回来了，哈哈哈。”季夜天狂笑，一下子树林中的飞鸟走兽全部惊吓而起。
　　“不变回来你就要不停杀人吗？”小加有点同情他了。
　　“死人可怕吗？哈哈哈，都死了才好。我要杀人，杀光所有的人，哈哈哈。”季夜天一听哈哈大笑。
　　“你，你为什么要杀狗头，为什么要杀大四？”小加想起他的残忍就大声呵斥起来，想到狗头被开膛破肚，他忍不住又想吐，可惜肚子里已经没东西可以吐了。
　　“背叛只有死，你！小东西，你也背叛我，你也想死吗？”季夜天轻轻地把他放在地上，摸摸他的脑袋，很奇怪的动作，却让小加浑身发冷。他不会想现在杀了他吧？
　　“不，我不想死，你要杀我吗？杀了我，你就没喜欢的人了。”小加有些害怕，只能用这个唤起他，希望他会舍不得杀自己。
　　“喜欢？说，你为什么不喜欢我？我对你不好吗？”季夜天忽然又急躁了。
　　“不是，不是，我瞎说的，你，你对我很好，是，是我不识抬举。你别激动！”小加心道nnd，强暴自己又关在地府里，这叫对自己好，不过关键时刻，小命要紧，跟个有癫狂症的人有什么好争的，自寻死路嘛！
　　“哈哈哈，杀，杀，杀！负我者杀！”季夜天再次仰天长笑。
　　“季大哥，你别杀人了，把病治好吧，一定能找到千年雪参的，你既然喜欢我，就听我的话好不好？我们去找千年雪参！”小加觉得现在的季夜天就应该是个没有人指导的小孩子，所以要引导他。
　　“来不及了，我一天不见血就会狂躁而死，所以你最好乖乖的，不然就算我喜欢你，你也会变成我的刀下亡魂。何况这世上根本没有千年雪参了。哈哈哈。”季夜天血眸又是一闪。
　　“有的，一定有的，你信我，肖大哥已经去找了。”小加急道。
　　“别再跟我提这个人，说！他碰了你没有？”季夜天脸色阴冷，嘴角咧笑，让小加不寒而颤。
　　“没有，怎么可能？”小加见他的样子觉得很可怕，连忙猛摇头否认。
　　“真没有？那你为什么只对着他笑，不对着我笑？”季夜天血眸紧盯着小加。
　　“没有啊，哪有，我也对着你笑的，嘿嘿。”小加强装微笑，但人却往后退了一步。
　　“啊。”小加还没站定，整个人已经被他拉进了怀里。
　　“以后，你就是我‘血魔’一个人的，懂吗？”季夜天低头冷声道。
　　“懂，懂，我很懂，嘿嘿。”小加见他血眸看着自己闪烁不定，更不敢反抗了。
　　“吻我！”季夜天命令道。
　　“啊。”小加惊叫，为什么会这样？不过他还是闭上眼睛，皱起秀眉，快速在他薄唇上碰了下。
　　“就这样？”季夜天不太满意地挑眉。
　　“我们赶路吧，你要回京都吗？”小加怕自己吃亏，立刻转移话题。
　　“你不是想去洛河吗？”季夜天一愣道。
　　“是啊，你会去吗？”小加奇怪了。
　　“去。我有事要办。”
　　“什么事？”小加顺口道。
　　季夜天一愣，然后恶狠狠地道：“你问得太多了，说！皇上到底派你去洛河干什么？”
　　“没有啊，我不是说过了吗？我只是去东城看左将军的啊。”小加没想到又扯到这种事来。
　　“不可能，不然怎么会雇头牌杀手来保护你，是谁雇的？”
　　“我，我不知道啊，真的不知，我问了，他没说！真的，骗你我不是人。”小加见他血眸又闪了，赶紧急道。
　　季夜天定定地看着他，然后把他抱起往树林深处走去。
　　“你抱我去哪里，你要干什么？”小加吓死了，他不会把自己碎尸吧。
　　“不想死就安静点。”季夜天边走边说，直到走到一个山崖边，才把小加放下来，自己爬到一块斜斜的大石头上，一躺道：“我累了，想睡会，你别跑，要跑了你知道我会怎么样的。”说完血眸一闭，真睡觉了，季夜天一天一夜没睡，加上狂躁症的发作，让他感到人一放松就很虚弱。
　　小加错愕，怎么会发生这种好笑的事情，他难道一点也不怕自己杀了他，还是觉得自己真的怕他不敢逃？不过说真的，他不敢逃，一逃被他知道，或许死得人更多。
　　小加他似乎真睡着了，只好找块石头坐上去等他，脑子里却乱得很。
　　季夜天睡得样子很安静，一身白衣，脸也俊俏，根本不会让人联想到是个杀人魔头。小加看着他的样子，细腻真不知什么滋味，好几次想要拿出钟竹衡给他的匕首杀了他时，他发现自己下不了手。可是想到几人的惨死，又让他恨他入骨。
　　时间一分一秒过去，小加烦躁起来，他真不知道怎么面对这个人，坐也不是，站也不是，最后来回走动，他想跑，但他发现他根本不认识路了，再者遇上野兽可了不得，自己的武功到现在都未有什么大张进，哎，朕失败。其实小加现在武功是有点了，但碰上的都是高手，所以让他觉得自己没什么用。
　　忽然，小加脑子灵光一闪，季夜天不正是自己的十个任务之一吗？要是让他说那三个字，自己的武功就应该不错了吧。对，既然杀一杀不了，逃也逃不走，不如先完成个任务再说。想到这里，小加不禁转过头来细细看季夜天。好好的一个人为何变成这样啊，一切只因嫉妒而起。
　　两个时辰后，季夜天坐了起来，他看着靠在一边大石头上休息的小加，血眸闪动，此刻的他心里乱七八糟，他的病三四年未发，不想被嫉妒冲昏了头脑，他知道自己烦躁时无法控制自己，想杀人，想见血，看到小加跟肖淼在一起开心，他更加的想杀人，他知道他在乎这个小东西。
　　微风吹过，发丝抚过小加细嫩的脸颊，小嘴嫣红似血，让季夜天内心又开始狂躁起来，他想强压下去，但最终还是无法压制。
　　一声恐怖的怒吼震响山林，小加被惊醒地下一刻，整个人被季夜天提起来，薄唇粗鲁地盖上小加的红唇。
　　“啊。”小加惨叫起来，因为嘴唇居然被他咬破，他拼命想推开他，但于事无补。季夜天吸吮着小加嘴唇上的鲜血，内心平静了一些。
　　动作慢慢变轻柔，血眸看着痛得眼角掉泪的小加，灵活的舌头慢慢钻入他的小嘴中，细细品尝他的小嘴，然后双手放松，似乎很温柔地抱住小加。
　　小加从刚才他的动作里就知道他的病是一个过程，自己的血平息了他的狂躁，所以他开始平静下来，有一霎那，小加居然觉得有丝心痛。
　　季夜天早已闭上血眸，自己能感受他的温柔，和第一次强上他时不知好了多少倍，也许他真的对自己有了爱。
　　亲完小加的季夜天放开了小加额小嘴，看着他破碎的下唇，血眸闪了下，低哑道：“我，我控制不住自己。”那声音让小加心酸。
　　“我知道，对不起。”小加道歉，要知道他会变这样，自己就算不喜欢他也不会直接打击他。
　　“小东西，我本来想再次抓到你就狠狠地惩罚你，让你生不如死，可现在发现我做不到了。只希望你别离开我，在我身边。”季夜天看着他幽幽道。
　　“那你能不能不再杀人？我在你身边，你克制自己不杀人好吗？”小加认真地望着他的血眸，他居然能看到血眸深处的那抹柔情。
　　“我，我怕忍不住。但我不会杀你的，我自己知道。”
　　“不，你一定要忍住，要忍不住了，你就咬我，我让你咬知道吗？”小加认真地说道，因为一切因他而起，他有责任治好他的病。
　　“小东西，你。”季夜天有点惊讶地看着他，“你啊你不离开我了？”
　　“嗯，你病还没没好前，我不离开你，但你不能杀人知道吗？”
　　“小东西。”季夜天把他紧紧地抱住，现在他有点庆幸自己的病发作了，这样是不是让小东西不再逃离他，而是心甘情愿地跟着他呢。
　　“走吧，我们赶路吧，我很想去洛河看看。”小加心里也担心着萧日晴的事，日子一天天过去，第一批到的人还等着他，也不知安不安全。
　　“小东西，我，我想要你。”季夜天喜欢和小加这样的相处，他没想到小加对于自己的残暴不仅没有责怪，反而是劝阻，自己虽是病发所致，但一部分原因也是为了报复他，而他居然把所有的错都怪在他自己身上，还要治好自己的病，这怎么能让他不心动呢。
　　“啊，这，这，这里不好吧？”小加一听脸红了，这个地方虽然不会有事没人来，但也太那个了吧。
　　“又什么不好，绿树阳光，阴凉寂静，不会有人来打扰，再好不过了。”季夜天说着大手就帮他解衣了。
　　“啊。”小加想逃，季夜天轻笑一声，把他拉住，抱他坐上他之前睡的大石板上，人就倾压而上了。
　　“唔唔。”小嘴再次被季夜天的薄唇噘住，只能发出唔唔声。灵活的舌头窜进小嘴，和小舌头一起飞舞。季夜天从没如此悸动，解衣衫的手隐隐发抖，小加知道他的心情，暗叹口气，小手抚上季夜天坚实伟岸的身体。　
　　小加现在也说不清自己是什么心态了，可怜他吧也不是，自己想嘛，也不全然，反正他就觉得对着这个男人，自己有点迷失，不过再怎么样，不让他杀人是第一，完成任务是第二。
　　两人坦诚相对，季夜天比第一次更加的热情但却不失温柔，让小加全身燥热，但当小加看着身下那双闪着红光的血眸时，细腻有点惊慌，他不会狂躁起来把自己的命根子咬了吧，正害怕得想把他拉上来时，季夜天的血眸一闪一闪后居然变黑起来，而且黑得好深邃，让小加大喜道：“季大哥，你的眼睛？”
　　季夜天一愣，抬起头不解地看着小加，然而季夜天的眼睛又一眨后变成红色，让小加惊奇不已。
　　“我的眼睛怎么啦？”季夜天问，但大手却代替了嘴巴抚上了小加的粉嫩。
　　“哦。”小加闷哼，然后皱紧小脸道：“没，没什么，季大哥，别。”小加无力地躺到在大石上，全身酥软。
　　“别什么，这样吗？呵呵。”季夜天手上更加卖力，头再次低下来。
　　“啊，天。”小加弓起了身，强烈的欢娱感冲击着他。他再看季夜天的眼睛，发现他居然一会红一会黑，让小加诧异之极，但这种时候，他承认自己没自制力，只想沉沦而已。
　　原始的交响乐奏起，律动的身影让两人身陷其中，其乐无穷。
　　夕阳西下，满山映红霞，让整个树林美丽异常，两个整装完毕，季夜天拉着脸红的小加往树林外走去。
　　“小东西，你会骑马吗？”季夜天找到了他的马儿。
　　“呃，不会。”小加挠挠头。
　　“上来吧，这里没马车。”季夜天把小加拉上马，坐在他的前面，然后开始飞奔。
　　刚开始小加感觉很兴奋，但时间一久，他就坐不住了，不只腿软还屁股疼，最重要的是他饿了，中午吃得全吐了，下午就剧烈运动了一回，现在又跑了很长段路，他实在顶不住了。
　　“季大哥，我饿了，天都黑了，我们找个地方吃东西吧。”小加说道。
　　“好，前面不远处会有个小镇，我们去那边打尖。”季夜天心情平复很多。
　　“嗯，可是你的眼睛？”小加怕他的眼睛吓坏老百姓。
　　季夜天靠着小加的身子一僵，他倒是忘了这个问题。
　　“要不这样，我进去买吃的，你在外面等我。”小加想到个好主意。
　　“嗯。”季夜天为了小加也不想再杀人，自己的出现势必引起轰动，哎，这样的日子又开始了吗？
　　天刚黑，正是吃饭时间，小加和季夜天来到小镇的口子上，正好有一家屋子前面写着‘饭庄’两字。
　　“季大哥，你在这里等我，我马上回来，对了，别让人看到你了。”小加交待了下，不过看到季夜天有些忧伤的脸，他心里有些难受。
　　‘饭庄’里客人还不少，都是些过往的路人，闹哄哄的，然而小加一进门，全场却立刻安静下来。


第八十一章 当面接吻
　　小加被一下子的静寂吓一跳。转头看向大堂里用膳的众人，只见大家都盯着自己看。他有些不解，也低头往自己身上瞧瞧，没什么不对啊。随即想到什么似的，嘴角抽了抽，不会是自己像女人吧，再次抬头，果不其然看到的眼光中有爱慕的，也有猥琐的，让他心里一惊。
　　“小公子，一个人？想吃点什么？”中年掌柜热情地迎上来，他这店里可好久没来过如此俊俏的小公子了。
　　“呃，我有朋友在外面，他不方便进来，掌柜帮我打包只鸡加点干粮就行。”小加说着从怀里掏出些银子，这次他可是什么东西都带上了，不过为以防万一，好东西的都放在靴子里了。
　　“好咧，小公子，你先坐一下，马上就来。”中年掌柜眉开眼笑。
　　“小公子，来爷这边坐！”离小加最近的一位四五十岁，看上去很江湖的魁梧男子笑着跟小加打招呼。
　　“呵呵，不用了，我站在这里就行。”小加一看他就知道他不是个好东西，看着自己满眼淫光。
　　“爷让你坐就坐，给你面子你还不要！”男子发怒道。
　　“靠，你以为你谁啊，你是强人所难知不知道，小爷我不愿意，你凭什么一定要我过去。”小加看不惯，冲口而出，说完才知道自己得罪人了，那男子后面一下站起四个锦衣侍卫来。
　　“胆子不小，敬酒不吃吃罚酒吗？”中年男子得意洋洋。
　　“呃，嘿嘿，哪里，我坐还不行吗？大爷你别生气。”小加一看这架势，连忙陪笑，自己可打不过这么多人。
　　“哈哈哈，臭小子，算你识时务。”男子大笑，其他人也跟着大笑，估计是没料到小加是这么没骨气的人。
　　小加嘴角抽了抽，走到男子的桌边坐了下来，还小脸对着男子谄笑几声。
　　“小子哪里人，长得可真水嫩，有人家没有？不如跟了爷如何，爷带你回西城吃香的，喝辣的。”男子色眼眯眯，一双色抓搭上了小加额小手，把小加吓得赶紧缩回来，只希望他的鸡快点拿出来。
　　“呵呵，大爷，我已经有主了，真是没骨气，呵呵，哎呀，我的东西来了，大爷告辞。”小加看到小二吧东西拿出来，连忙站起身借助，准备走人。
　　“慢着，大爷我今天看上你了，不管你有没有人都得跟我走！”中年男子站起来摆桌道。
　　“啊，大爷，你不能不讲理啊，我家那位就在外面呢。”小加心里一转，自己怕是逃不了，就让季夜天吓唬吓唬他们好了。
　　“哈哈哈，你说的那位见不得人的朋友？哈哈哈。小家伙，既然他都见不得人了，你还不快点跟了我。哈哈哈。”满堂哄笑。
　　“那你不如出去和他商量下，他要同意，我就跟你好了。”小加最重要的是把他引出去。
　　“好，好说。走，把你那位见不得人的朋友交出来看看。”男子手上拿了把大刀，和四位侍卫往外走，小加拿了包鸡在前面带路，心里还在想不知他们看到季大哥的眼睛会怎么样？
　　外面已经天黑，季夜天就在出口的一块石头上等小加，心里正奇怪小东西怎么还不出来？是不是惹上什么麻烦了？正想去看看时，只见小加出来，但后面却跟着一帮人，让他不懂什么意思。
　　“季大哥，你在哪？这位大爷要把我带回西城侍候他，你同意吗？”小加人未到，声音先说给季夜天听。
　　　季夜天一听，立刻明白他的小东西受欺负了，心里一痛，血眸一下发出红光，在黑夜里恐怖异常，等小加走进看到时，眼睛来不及了，只是人影闪过，银光乍现，血光冲天，惨叫连连，五人在瞬间就被季夜天抹了脖子。
　　“啊。”这声大叫是小加，他一把抱住季夜天大喊道：“你说过不杀人的，你说过不杀人的啊。”小加大受刺激。
　　“他们该死！”季夜天血眸闪烁不定地看着小加。此刻很多人听到叫声出来，随即又是一片惊恐叫声：“杀人了，杀人了！”
　　小加一惊，他知道季夜天失去理智，见他血眸又转向惊慌的众人时，小加急道：“季大哥，我们快走，别杀人了。”小加怕自己劝不了他，立刻强拉着他走向马儿。
　　“抓住他们，他们杀人了。”一下子整个镇子似乎热闹起来了。
　　“季大哥，快走，不要再杀人了，你再杀人我就不要你了。”小加见他似乎还是很狂躁，立马威胁道。
　　“小东西，你找死！”季夜天一听火大，一把抄起小加飞跃上马，往官道上直冲而去。
　　小加知道自己又惹毛他，但至少他不会再杀人，看来自己和他都不能去有人群的地方。
　　马儿狂奔良久停了下来，季夜天凶狠地看着小加道：“你，你要离开我？”
　　“不是，季大哥，我骗你的，你别生气。来，吃东西了，好在我把东西拿着了，不然今晚我们要饿肚子了。”小加下马，笑嘻嘻地看着还有怒气额季夜天。他似乎也习惯看到死人了。哎。
　　季夜天一愣，血眸红光渐敛，两人一马行至路边草丛，坐了下来。
　　小加把整只鸡拿出来，还有几个大馒头放在季夜天眼前道：“季大哥，吃吧。”
　　季夜天接过鸡，把两条大腿拉下来都给了小加道：“你也吃。”小加高兴地对他笑了笑。两人并排吃起来，心里却都是感慨万千。
　　直到大家都吃得差不多了，小加才认真地对季夜天道：“季大哥，求你别再杀人，我心里会很难过很难过，因为他们都因我而死，所以如果你爱我，请不要再杀人好吗？你要克制不住了，记得咬我。”
　　季夜天认真地听着他说话，他心里当然很清楚，但他就是无法看着小加受欺负。
　　“我只是想保护你。”季夜天看着小加的小脸轻轻道，这一刻他是感性的。
　　“我知道，但是教训一下就可以了，恶魔的错没有大到要用命来换，人活着都不容易，你不能轻易就剥夺他们的权利。所以下次，你一定要克制，我相信没有自己不能控制的事。”
　　“我，我尽量。”季夜天最后点了点头，他愿意为小加试试。
　　“太好了。”小加立刻开心地笑起来。可笑完之后，他发现了个问题，他们已经过了小镇，那今晚睡哪里？
　　“季大哥，我们今晚睡哪里啊？”小加四处望望，根本没有人烟。
　　“小东西累了吗？”季夜天把他搂进怀里。
　　“呃，还好。”小加不敢说累，但实际上能不累吗？
　　“我们出发吧，再走段路看看，要是真没借宿的，那就只能睡在树林里了。”季夜天皱起俊眉，对他其实无所谓的，但他怕委屈了小加。
　　“啊，那会不会有野兽啊。”小加有些害怕，就算没有，那些草丛里的蛇蚁也很恐怖的。
　　“呵呵，有我子，小东西不用害怕，走吧，要实在太累，靠在我身上休息会。”季夜天把他抱着飞上马背。
　　小加心里涌起一股感动，轻轻地靠近他的怀里，马儿在一声嘶叫后开始狂奔起来。
　　月亮慢慢升起，星光一路伴随。等马儿再次停下来时，小加已经靠在季夜天身上沉沉熟睡。季夜天把他轻轻地抱起，走到了一间破旧的庙里，一路行来没一户人家，季夜天也累了，再看到这间庙宇时，立刻选择将就一晚，总比露宿户外要好的多。
　　抱着小加走进里面，才知道睡觉的人不只他们两个，有好几个过路人已经睡得东倒西歪，季夜天放低声音，怕吵醒他们看到自己的血眸又会出事，治好和小加缩在一个墙角边，季夜天怕小加冷，双手抱住他，自己则靠在墙上闭上了眼。
　　半夜小加被尿憋醒，睁开眼来，自然是漆黑一片，但他很快就内力运转，能看到事物，他见季夜天辛苦地靠在墙上还不忘抱着自己，心里感动，想到他杀人不眨眼，但却是很疼爱自己的。他一动，季夜天立刻惊醒。
　　“小东西，怎么啦？”季夜天打了个哈欠问道。
　　“对不起，吵醒你了，我，我想尿尿。”小加脸红道。
　　“呵呵，我陪你去。”季夜天拉着他的小手站起来，现在两人都有相濡以沫的感觉。
　　两人的动静惊醒了其他几位睡的差不多的过客，有人点燃了火石。季夜天转头一看，顿时有人尖叫起来：“鬼啊。”顿时几人惊恐万分，一团混乱。
　　季夜天握着小加的大手一紧，心里抑制不住开始烦躁起来，小加惊觉不对，立刻大声喝道：“哪有鬼，都是人！安静，不然杀了你们！”小加为了救他们只有出声警告。
　　“这位公子一定被他控制了，大家快逃，鬼，红眼睛的鬼啊。”其中一人大叫起来，根本不听小加的劝告。
　　季夜天记得小加的话，拼命抑制，但谈何容易，嗜血的欲望越来越强，整个人都发抖起来，眼看就要爆发之际。小加立刻把他一拉，小嘴堵住了他的薄唇，狠狠地吻上了他。
　　众人已经逃散，小加心里顿时松了口气，但小舌头还在纠缠他的灵舌，直到季夜天整个人平稳下来。
　　两嘴分开，小加看着他的血眸道：“季大哥，怎么样，好点吗？”
　　季夜天定定地看着眼前这个善良的小家伙，忽然邪笑起来道：“情绪是好了点，那这里不太好。”季夜天把他一把拉进怀里，两人紧紧贴住，小加立刻感受到他身下的巨大。立刻小脸红起来，原来小加刚才救急的热情一吻，让季夜天起了要他的欲望。
　　“啊，我要尿尿啦。”小加连忙推开他往外跑去。
　　后面的季夜天哈哈大笑，有小东西在身边，这样的生活也不错，自己再也不会让别人把他抢走，他只能是他的！
　　庙里只剩他俩，免不了恩爱一翻，小加是个敏感的小东西，欲拒还迎，让季夜天无法自持，最后当然是吃干抹尽。
　　这样的日子持续了数日，季夜天和小加相处得很好，季夜天也没再杀人，有时一急躁就拉着小加亲吻，不过小加倒是宁愿他如此，也不愿他再杀害无辜。
　　这天，两人一马来到了‘迎客镇’，这是个小镇子，离洛河只有一天的时间了。
　　小加和季夜天来到‘迎客镇’时，已经是晚上了，街头有几个行人在走动，两旁冷冷清清，小加不在意，他觉得人越少越好，那就不容易让人看到他的血眸。虽然他现在看多了，觉得也很漂亮，但毕竟太怪异，没几个人能接受的。
　　“小东西，今晚在这里过夜吧，错过了，要一天才能到洛河。”季夜天宠溺地看着越来越俊俏的小加。
　　“好，还是我先去开房间，然后你悄悄地进来。”这几天两人都是如此避开麻烦的。
　　‘路人客栈’里，小加走了进去，刚到掌柜的台面要间客房，后面急匆匆进来一人，满身风尘。
　　小加本能地转身一看，这是个长了胡子的中年男子，粗眉大眼，一身粗布长衣，他也抬头看了看小加。
　　两人相视的一刻，都呆住了。小加觉得这人的眼睛是如此的熟悉，熟悉到名字就在嘴边，但他不敢乱叫。
　　而中年男子则是眼里露出狂喜的光芒，但随即也不作声了，朝小加微微一笑，胡子边露出不容易发现的两个小酒窝。
　　小加当然已经知道他就是三王爷萧若星，没想到他这么快就出来了，不过他一路意外太多，想想时间，莫月也该把他救出来了。就不知道萧若星有没有在行动之前把婉妃救出来。
　　两人知道事关重大，都不打招呼的要了间房，本来小加应该出去通知季夜天的，但他心里太兴奋，一时给忘了，他和萧若星一起上二楼，两人走进了小加的房内。
　　“小加加，你太让我惊喜了。”萧若星立刻把小加抱个满怀，他可是一路思念哪。
　　“王爷，我也好意外啊，你一个人吗？婉姐姐她呢？”小加高兴过后是恐惧。
　　“别担心，行动那天我让她进宫找你去了，虽然你已经不在，但她应该是安全的，你，你怎么一个人？”萧若星一脸惊喜。
　　“哎呀，我把季大哥忘在外面了。”小加立刻想起，连忙要出门。
　　“季大哥是谁？”萧若星脸都沉下了。
　　“对了，王爷你等下别得罪他，他这里有点毛病的，回来再说，不然他又要杀人了。”小加指了指脑袋然后匆匆跑出去，剩下一脸不解的萧若星。
　　小加跑到外面，季夜天已经是一脸焦急，双手紧握了，他怕小加在里面又出事了，正克制着自己不杀进去，见小加出来，马上一把把他抱住，薄唇粗狂地蹂躏着小加的小嘴。
　　良久，他才平复下来，喘着气问道：“怎么这么慢？”
　　小加知道他担心过头有狂躁了，连忙解释道：“碰到熟人了。走吧，他在我房里，不过记住，他是我朋友，你一定要克制懂吗？”
　　“谁？”季夜天有不好的预感。
　　“三王爷！”小加不想瞒他。
　　“什么？”季夜天心里立刻一闷，三王爷萧若星不是小加之前的主人吗？
　　“走吧，他也在逃命，哎。”小加先进去，后面的季夜天一愣后，立刻像只老鹰一样直飞上二楼。
　　“你是谁？”萧若星一见有人推门而入，抬头一看，虽惊讶于他的血眸，但毕竟是见过大场面的人，立刻沉声道。
　　“王爷，他是季大哥，你别害怕，他只是生病了。”小加快跑而来，看到还没悲剧发生，松了口气关上大门。
　　“病了？眼睛？”萧若星看着季夜天的眼睛，但心里惊讶于此人的俊美，看来这小家伙又到处招惹美男了。
　　“嗯，季大哥，来，你坐啊，王爷你也坐。”小加倒水斟茶，缓和气氛。
　　季夜天冷冷地看着三王爷，萧若星的俊美是京都出了名的，虽然现在乔装打扮，但不难看出他俊美的轮廓。
　　“小加，你的侍卫呢？皇上不是派人保护你的吗？怎么就那么两个？”萧若星不解的问道。
　　“呃，我们分散了，不过到洛河应该能碰到。王爷，你此去东城吗？”小加拿水给他。
　　“嗯，小加去东城吗？不如一起？”萧若星也不知道小加此次出宫的真正目的。
　　“啊。”小加看了看一脸冷色的季夜天，“呵呵，我还没定，先到了洛河再说吧，东城是一定要去的，我还得去看看左将军。”
　　“这样啊，我怕不能等，过了洛河直接奔东城了，那我再东城等你。”萧若星看着小加越发娇嫩的小脸星眸溢上柔情。
　　“哼！小东西，睡觉了。”季夜天心里极度不舒服，压制烦躁，特别看着萧若星看着小加的眼光。
　　“啊，季大哥，要不你先睡，我去王爷房里聊会。”小加知道萧若星一定有很多话跟他说，自己也是很想念这个小受美男。
　　季夜天忽然血眸红光直冒，猛地站起，小加一看不对，知道他又开始烦躁了。
　　“季大哥，不要！”小加惊慌。
　　“啊。”小加再次被季夜天狗进怀里猛地亲住，这一次又残暴地咬破了小加的嘴唇。


第八十二章 双重惊喜
　　“放开！”萧若星大惊，抽剑而出，直接抽向季夜天。
　　“找死！”季夜天离开小加的小嘴，满嘴血腥，血眸急闪，大手挥出。
　　“不！”小加知道季夜天的武功现在是无人能及，惊恐之余，自己快速地横入两人之间。
　　“啊。”小加惨叫，小嘴鲜血喷出，后面被萧若星额长剑刺中，前面被季夜天的大手一掌挥中。
　　“小加加！”萧若星惊恐地大叫。
　　“小东西！”季夜天声音发抖，内心一阵撕心裂肺的痛蔓延开来。他快克制不住了。
　　“答应我，别杀人。”小加口吐鲜血倒进季夜天的怀里失去知觉。
　　“小东西，啊。”季夜天发狂了，他抱起小加直接腾空而起，冲破屋顶，他不能杀人，但他控制不住自己，所以他疯了，他抱着小加往客栈后面的山林冲去，没有目标，他就是要发泄。
　　萧若星紧跟而出，但他发现自己和季夜天的武功相差太大了，不过就算追不上，他也追下去，小加是为了救他啊，而且小加说过季夜天脑子有病，他怕小加连死也没个安身之处。星眸滑泪，心痛如刀绞啊。
　　季夜天一路狂奔，加上仰天惨烈的叫声，不至于让萧若星追丢人。越往里越是深山老林，萧若星不知季夜天要把小加抱去哪里，但还是咬紧牙关死追。
　　终于季夜天停下来了，抱着小加跪倒在断崖之处，悲伤的嚎叫。那声音听了都要肝肠寸断。
　　此刻月隐星散，天地漆黑一片，似乎都为之哀伤。
　　季夜天怀里的小加无一丝血色，气息若无，似乎没有了生命的迹象。背后的伤口不知几时也不再流血，季夜天的白衣几乎变成了红衣。
　　“你，你快把小加放下来！”萧若星上气不接下气地追来了。
　　季夜天脑袋猛地一转，血眸利光一闪，盯着萧若星。
　　“你别激动，救人要紧，用内力护住小加的心脉！”萧若星现在完全知道他的病了，他不敢太靠近，但满脸焦急。他怀里的小加跟死已经没区别了。
　　红光隐去，季夜天立刻把小加扶起，“你来扶着！”小加太虚，根本坐不住，季夜天治好求助萧若星，他一发狂把这事忘了。
　　萧若星知道他清醒了点，二话不说，立刻把小加扶好，季夜天马上运起功力，灌输进小加的体内。
　　时间一分一秒过去，万籁俱寂，偶尔夹杂着几声野兽的吼叫。
　　季夜天浑身湿透，终于收手，而萧若星能感觉到季夜天对小加的重视，他几乎耗尽了自己的功力去保护小加的五脏六腑。
　　“你怎么样？”萧若星问季夜天。
　　“没事，小东西怎么样了？”季夜天累得气喘吁吁，而萧若星已把小加平放在地。
　　“气息还在，他体内怎么会有三层内力？”萧若星一把脉奇怪道。
　　我也不清楚，刚才也发现了，好在他有这三层内力护住了自己的心脉，要不然？”季夜天无法想象。
　　“哎，都怪我。”萧若星蔓延痛苦。
　　“怪我，越是在乎越是难以把握，真不知道他什么时候能醒？”季夜天后悔万分，他不该那么克制不住，小加只不过去三王爷那里聊天，两人多久不见，相聚聊天也属正常，小加还让他先休息，自己却只会吃醋，导致这错误的一幕发生，现在看着毫无起色的小加，真比他死了还难过，自己的狂躁症如何才能抑制住？
　　“别说了，大家休息会吧，我想小加会醒的。”萧若星摸了下小加苍白的脸。
　　这时月亮钻出云层，整个山林沐浴在月光之下。
　　季夜天自行调息，萧若星看着小加，偶尔输点内力给小加，他怕小加在夜里会冷，而此刻的小加身体里的那三层内力居然开始自我运转，源源不断。修复着被季夜天一掌震碎的内脏，剑的伤口也开始紧缩，但人依然不醒。
　　第二天清晨，当一束阳光照到小加的脸时，小加睁开了眼，头顶是一片蓝天白云，清新异常的空气直钻他的鼻子，他不知道这里是哪里，但他立刻会想到自己被季夜天和萧若星打伤，失去知觉，在恍恍惚惚的梦里，他看到六儿，六儿大骂他是个笨蛋，然后帮他修护伤口，最后警告他，尽快完成任务，切勿贪念凡间。
　　小加抬起头，看到一边躺着额萧若星，细腻立刻放宽了新，还以为季夜天杀了他呢，再往自己脑袋上方看看，浑身血衣的季夜天也闭着血眸，着两人昨晚一定是吓坏了。
　　“哦。”小加想起身，无奈六儿根本没全治好他的伤，让他胸口痛得嗷叫起来。
　　“小加加。”萧若星立刻警觉扑了过来。
　　“小东西，你还好吗？”季夜天血眸里全是心痛。
　　“水。”小加想开口，发现自己喉咙干得要命。
　　“我去找。”季夜天一闪身就没了人影。
　　“小加加，他很爱你啊。”萧若星完全明白这种感受。
　　小加苦涩一笑吃力道：“他是个可怜的人，王爷，别跟他计较。”
　　“不，不会的，小加加，你很傻，为何救我。”萧若星想到昨晚那幕还心有余悸。
　　“呵呵，我不要你死。”小加看着这个假胡子已经掉没，一脸关心的男人真诚地说道。
　　“小加加。”萧若星感动地把他轻轻揉进怀里，“我爱你！”萧若星说出了小加最爱听的三个字。
　　“啊。真的吗？”小加小脸居然意外的红了，他不敢相信这么意外就听到了这三个字。
　　“当然是真的，小加加难道感觉不到吗？虽然常分开，但你一直住在我心里，你不知道昨晚遇到你时，我有多开心吗？”萧若星轻轻地诉说着心中额柔情。
　　“我也很开心。”小加靠在他的肩上笑了。
　　正在这时，季夜天拿一张大叶子而来，里面是他为小加接的露水。看到相拥的两人，手上一抖，差点把叶子都掉了，血眸又开始闪动起来。
　　小加眼角瞥见，立刻放开萧若星转头微笑地对季夜天道：“季大哥，过来。”
　　季夜天冷冷地看了萧若星一眼，走到小加边上口气微冷道：“水。”
　　“季大哥喂我。”小加知道他心里一定有在烦躁，连忙想办法要压制他。
　　果然季夜天一愣后，把小加圈进怀里，让他整个人靠在自己身上，然后慢慢地把叶子放到他嘴边。
　　小加喝完之后微笑道：“季大哥，这水真清甜。”
　　“是我接得露水，我昨晚把你抱来，现在也不知离城镇多远了，我也不清楚。”季夜天当时发狂，怎么会知道自己一发疯跑了到底有多远。
　　“没关系，我明白的，你别难过，我没事的。”小加抓住他的大手给他安慰。
　　萧若星看着这温馨的一幕，心里有些酸涩，小加的善良让他深深感动，这样的小可爱怎么能让他不爱呢？
　　“小加，季兄，我去找点吃的。”萧若星体谅地给他们一个单独的空间。
　　“王爷，小心点，这里野兽多。”小加担心道　。
　　“呵呵，放心，我去去就来。”萧若星高兴地一笑而去。
　　季夜天抱着小加两人安静地坐着，太阳慢慢上升，小加放眼四周，随及之处全是群山峻岭，自己三人就在这其中一座山的山顶上。
　　“季大哥，这里真美。”小加轻柔道。
　　“呵呵，有什么美的，小东西最美。对了，伤口疼吗？”季夜天心情好了很多。
　　“傻瓜，我刺你刀，打你拳看看，看你疼不疼，呵呵。”小加虽还是很疼，但不想让季夜天烦躁。
　　“好，等你好了，你可以打我，也可以刺我。”季夜天却当真了。
　　“呵呵，不，我只要你不杀人，健健康康就好了。”
　　季夜天低下头看着小加，那抬起的小脑袋正爱怜地看着他，那张破碎的小嘴让他自责不已，低下头，轻轻地吻住。
　　心悸万分的季夜天用吻述说着他对小加的爱意，而小加胸口痛，但不忍他担心，轻轻地回应着。
　　满山红霞照映，有情人儿痴缠，季夜天心里满足无比，他决定为了小加一定要忍住不再杀人。
　　良久这个吻依旧轻柔，季夜天把小加当心爱的瓷器般舍不得用力，怕碰坏了他。
　　两唇相分，气喘吁吁，季夜天深情地看着小加，而小加忽然发现他的眼睛居然又变黑了，虽然小加在每次和他恩爱之时会看到他的眼睛时而变黑，但这次却是在正常的情况下变黑，这时什么缘故？
　　“季大哥，你的眼睛又变黑了？”小加惊奇道，但刚说婉，又红了，小加失望了一下。
　　“我也不知道，也许是跟随我的心态变吧，三四年前发作时从没有这种情况发生，或许因为我对小东西有感觉，我爱你额缘故吧。”季夜天淡淡地说完，因为这段日子的相处，他完全被小加征服，对着他心里只有满腔的爱意。
　　小加愣住了，天，这不会是在开玩笑吧，几分钟之内，居然两人向他说这三个字，哇咔咔，太兴奋了，这不会是真的吧。
　　“怎么啦，小东西，你不爱我吗？”季夜天见他发愣，不禁担心起来。
　　“啊，不是，我太意外，太激动了，刚才王爷才说爱我，想不到季大哥也说了，我真是太幸福了。”小加真想大声尖叫，但身体虚弱，让他只能满脸推笑，但胸口还是疼痛。
　　身后的身影一僵，小加才想到自己太兴奋说错话了。
　　“季大哥，你别生气，小加也爱你。”小加立刻转过身，撒娇地搂住他，虽然他痛得想大哭，但他要安抚他，要不然又发了怎么办？死六儿，你就不能帮我全治好吗？
　　季夜天心里挣扎无比，在听到这句“小加也爱你”时才平复了些，但醋意未减。
　　“小东西，你到底爱多少人？”季夜天轻推开他，看着他疼得小脸扭曲，又心疼把他横抱在怀。
　　“啊，嘿嘿，不多，最多是个！”小加先说多些，反正自己早晚要碰到的，不过真说爱嘛，他自己真得不是很清楚，离开皇宫多日，对萧日晴的思念也少了很多，跟季夜天一起后，每天都担心着他，更没时间想其他几个了，自己是不是真的很无情。
　　“什么？十个？”季夜天被吓到了。
　　“嘿嘿，我是先打比方，让你们容易接受。”小加打着如意算盘。
　　“什么，你说，现在有几个？”季夜天的俊脸又阴沉了。
　　“呃。没几个，不过我这人有点花心，看到美男忍不住，不然我也不可能和你一起了对不对？”小加委屈道。
　　“你，你可真花心，皇上知道吗？”季夜天恨得都不知怎么说好了。
　　“呃，不知道，知道了估计我没命了。”小加眨眨大眼睛。
　　“我看你真的不想要命了！早听说你不守本分，原来是真的。”
　　“可是我本来想做攻的啊，那不是有十个男侍很正常吗？谁让你们个个强上我，呜呜。”小加觉得自己蛮有理，想到这点，就忍不住委屈。
　　“啊，你。”季夜天嘴角直抽，难道他这小样，还想把自己这些大男人压身下不可，想到这种场景，季夜天突然爆笑起来。
　　“哈哈哈，小东西，你就别做梦了，哈哈哈。”他们之间的谈笑完全变质了。
　　小加气不过，小手狠狠地在他大手上一掐道：“你再笑！为什么我不可以，你有的我也有，我也是大男人！不准你笑。”小加恼羞成怒了。
　　“哈哈哈哈。”季夜天笑得更猖狂了。
　　“什么事这么开心？”萧若星听到笑声立刻赶回来，手里抓着两只已死的野兔子。
　　“王爷，他欺负人！”小加小手还打着季夜天的手臂，小嘴嘟得满天高。
　　“呵呵，怎么欺负你了？”萧若星边说边开始支起树架，准备烤兔子。
　　“哈哈哈，小东西说要我们做他男侍，哈哈哈。”季夜天笑得前俯后仰。眼泪都出来了，想到他那点小粉嫩，还想着做上面这个，实在太好笑。
　　“为什么不可以，我也是男人，你们个个都有男侍，为什么我不能有，不公平！”小加大声反驳，争取自己的利益。
　　“哈哈哈。”萧若星一听，看向他的水嫩小脸，然后很不给面子的放声大笑起来。
　　“你们，你们两个混蛋！”小加气死了。
　　“哈哈哈，好了，好了，哈哈。小东西，你就别异想天开了，乖点。”季夜天笑得上气不接下气。
　　“小加加，你真可爱。”萧若星宠爱地看看他，继续烤兔子。
　　“乖你个鸟！可爱个鸟！总有一天让你们尝尝我的厉害！”小加现在是无比坚定，一定要完成自己的十个任务，做了神仙，看他们还不让自己上！哼！对了，肖大哥不是说让自己上的吗？哇咔咔，等成功了看他们怎么说！
　　“哇哈哈哈……”满山都是两人笑声的回音，把小加气得小脸更白了。
　　“呜呜，我都痛死了，你们两个混蛋，把我伤成这样，现在还取笑我，我再也不要理你们两个了。呜呜。”小加最后没办法只好哭了，实在因为胸口太痛，心里又太委屈，这眼泪还真往下掉了。
　　“好了，好了，不笑了，来，让季大哥看看你的剑伤。”季夜天紧张起来，心里立刻涌起心痛。
　　“小加没事吧？”萧若星也紧张道，是不是笑得太过分了？
　　“你们怎么可以这样对我，呜呜。”小加反正哭了，就哭个够。
　　“好了好了，季大哥不好，别哭了，季大哥心头痛了。”季夜天连忙哄道。
　　“我也不好，该打。”萧若星用自己的手扇自己一耳光。
　　“王爷，你，不是啦。”小加见他打自己，心里又不舍了。
　　“好了，我烤兔子给小加加吃，别生气了。”萧若星露出笑脸，他知道小加也紧张他的。
　　争吵总算停住，这三个人却是前所未有的和谐，季夜天检查着小加的伤口，萧若星烤着兔子，小加嘟着个嘴疼得冷汗淋漓，不过他心里是开心的，至少季夜天和萧若星能和平共处了。

　　
第八十三章 做我男侍
　　因为季夜天的缘故，所以三人选择晚上回到了小镇，不敢再去镇口的那家，而是到了镇尾的一家客栈。
　　伤重的小加被季夜天放在床上，因为一天没梳洗换衣，萧若星出去准备一切东西，而他的行程因为小加而拖延。
　　“王爷，我没事的，你要急着回东城，你先走吧。”小加躺着床上虚弱地对萧若星道。
　　“不行，你们两个我不放心，季兄的眼睛不能见人，你又不能行动，吃住都是问题，有我在旁总有个照应。”萧若星怎么安心离开。
　　“啊，那倒也是。一整天你够累了，早点休息，我没事的。”小加看着他憔悴的俊脸，心疼道。
　　“我睡地上，我怕你半夜会有事。”萧若星早拿来的席子和被子。
　　“啊，不用的，季大哥他会照顾我的。”小加知道季夜天强势，势必不会让自己和萧若星睡。
　　“季兄答应了，他和你睡床，我睡地上，大家都好有照应。”萧若星握着他的小手。
　　这时在屏风后洗澡的季夜天换了身白衣出来了。萧若星站起来，把大木桶拿了出去。
　　“多谢萧兄。”季夜天心里确实感激，这三王爷现在根本没一点王爷的架势，这一路都是他照顾着自己和小加，因为很多事自己不能出面，连晚膳都是他下去拿上来的，还帮大家去买衣服。
　　“哪里的话，你是小加的季大哥，那我们就是一家人，别那么见外。”萧若星关上房门，微笑地看着季夜天。
　　“王爷，谢谢你。”小加当然知道他的心情，他也是把季夜天当个病人看待，所以都让着他。
　　“小傻瓜，晚了，大家睡吧。”萧若星早冲洗过，而小加都已让季夜天擦过身了。
　　季夜天点了点头，上了床，把小加搂进怀里，萧若星吹熄了油灯，大家开始睡觉。
　　“季大哥，明天我们就赶路吧。”小加睡不着说话道。
　　“不行，你的伤很重，要多休息几天才行。”季夜天不舍得他一路颠簸。
　　“我没事，从京都出来已经快一个月了吧。”小加心里也暗暗着急。
　　“那也不能这样赶路啊。”季夜天不准。
　　“明天雇辆马车吧，我躺着都一样的，也不知肖大哥他们在哪里了，哎。”小加叹息。
　　“你就想着那个男人了？”季夜天不爽起来。
　　“谁是肖大哥？”地上的萧若星不解道。
　　“还会有谁，不就是小东西招惹的江湖头牌杀手肖淼之。”季夜天口气鄙夷。
　　“季大哥，你别乱说，谁招惹他了，肖大哥是好人。”小加不满道。
　　“你是不是喜欢上他了？”季夜天的口气明显的冰冷起来。
　　“谁，谁说的！”小加想到那天被打断的那场激情，忽然感觉很想念那张深紫的嘴唇。
　　“小加加这一路真是风波多啊。”萧若星唏嘘道，他可以听出来，小加这小家伙就招惹人，不过夜难怪，这小家伙就是让人忍不住就爱上他。
　　“小东西，你真花心！”季夜天说完狠狠的咬住了他的唇。
　　“唔唔。”小加说不出话来了，而地上的萧若星似乎习惯了，他知道季夜天又开始烦躁，需要小加来解毒。
　　“不准你如此花心！”季夜天平静一点后又警告道。
　　“哎，知道了。”小加可不敢在惹这只老虎，嘴唇被他咬着可是很痛的。能不刺激他当然不刺激，先骗着他再说吧。
　　“小加加，为什么你这么花心，皇上对你宠爱，莫大人队你关心，连钟大人都为你差点丢了性命，哎，你到底招惹了多少人？”萧若星感叹道，自己在他心里到底占了多少位置？
　　“啊，没有啊，我不是故意的。”小加委屈地解释，心里却直接下了，我是有意的，他还不知道泰大哥呢，嘿嘿。
　　“小东西，原来这么多啊，你，你想气死我吗？”季夜天气的发抖。
　　“季大哥，你冷静点，小加爱你的，你别激动。”小加看他眼中又闪红光，联邦嘴上抹油，哄到。
　　地上的萧若星一听，心里异常的酸涩。
　　季夜天抱住小加，让他疼的直哼哼。
　　“季大哥，你放开，疼死我了，唔唔。”小加知道他难受，但自己快被他挤死了。
　　季夜天一愣，立刻放开到：“对不起，小东西你没事吧？”
　　地上的萧若星暗自责怪自己干什么提这个，让季夜天烦躁，伤的可是小加，他连忙起身点燃油灯，拿到床边。
　　小加侧过身去，两人看到小加刚换上的衣服又沾满了血。
　　“对不起，小东西，疼吗？”季夜天心疼死了，他恨不得打死自己。
　　“没事，季大哥，你别担心。呵呵。”小加强装笑脸，当然心里把六儿骂了个遍。
　　“擦点金创药，季兄，让我来吧。”萧若星有些怪季夜天了。
　　“恩。”季夜天这回到没有反对，下了床，让萧若星为小加上药。
　　“萧兄，我跟你换个位，我怕自己会伤害小东西。”季夜天躺倒在地铺上。
　　“季大哥，你”小加好心酸，也觉得好心疼他，他都是迫不得己，他知道的。
　　“小东西，我就在这里，没事，我能忍，现在觉得越来越能忍了。”季夜天安慰小加。
　　萧若星二话不说，吹熄了灯，满足的抱了抱小加，趁季夜天看不到，薄唇轻轻地在笑加的小嘴上亲了口，他已经想了很久了。
　　小加知道萧若星因为顾及到季夜天，总跟他保持距离，现在有机会，当然忍不住，小加也心疼他，两人不出声，轻轻的吻着。
　　除了偶尔悉悉索索的声音外，大家都不说话，静悄悄的，但就在最安静的时候，窗口有了动静。
　　“不好，有人！”季夜天轻声地向萧若星打招呼，同时人已经跃起。萧若星其实也听到了，他立刻把小加抱起，在黑暗中窜出床，隐藏在屏风之后，而季夜天就站在门背后的角落里等着外面的人进来。
　　窗户开了，一条人影翻身进来，屏风后的小加紧张无比，因为季夜天随时会杀人。
    来人慢慢站起身来，刚站直，季夜天的长剑就快速无比地架在了来人的脖子上。
    “阁下是谁？”季夜天冰冷的声音，他现在心情不烦躁，所以也用脑考虑，总得看看来者何人，最重要的他不想再小加面前杀人。
　　“季大哥，慢着！”萧若星抱着小加走了出来，油灯亮起，小加一看，一眼就认出了这个蒙面黑衣人。
　　“肖大哥，你回来了啊。”小加惊喜道。
　　“是你！”季夜天把刀放下。
　　“小家伙，你怎么啦？”肖淼之把面巾拉下，他一直对校加的认人本领感到佩服，上次季夜天他也是一眼认出，这次自己也被他一眼认出，真怀疑这面巾是不是透明的。不过肖淼之见笑加小脸苍白的被一个帅气的男人抱着，担心地跨过去道。
　　“呵呵，没事，肖大哥，你找到东西了？”小加紧张道。
　　“他是谁？还有他有没有欺负你？”肖淼之夜不回答小加的问题，反而问小加。
　　“他是三王爷，季大哥只是病了，他现在不杀人了，你别怪他。”小加见肖淼之一脸倦色又道：“肖大哥是不是没休息过，你看你脸色都憔悴了。”
　　“三王爷？”肖淼之心里一惊，不是死了吗？看来这京都要不安定了？
　　“肖兄，小加受了伤，大家坐着聊吧。”萧若星吧小加抱到床上放下。
　　“怎么会受伤，那里伤了？”肖淼之担心到。
　　“我没事，真的。”小加见他坐上床头，小手拉住他的大手，“你辛苦了，没找到没关系，我会想办法治好季大哥的。”小加以为他不答是因为他没找到。
　　“小傻瓜，当然是找到了才回来救你，没想到小家伙本领大得很，把他都收服了。”肖淼之心理酸楚，因为季夜天看小加的血眸里全是柔情。
　　“啊，哪有啦，真的找到了，什么东西？”小加兴奋道。
　　肖淼之对他一笑，从怀里拿出了一包东西，打开一看，里面赫然是一支雪白色的人参。
　　“千年雪参！你怎么找到的？这世上不是只有一株吗？”季夜天一看见就惊呆了。
　　“这是我师傅临终前留给我的，我也不知道他怎么有这东西，反正他告诉我这雪参能治你的狂躁症，还能治百病，强身健体，当时你病一发作，我就记起师傅的话，不过这参一直被我藏在西域的一处地方，所以我才快马加鞭去拿的。”肖淼之说得轻松，实际上他已经很久没睡过觉了。
　　“肖大哥，太谢谢你了，呜呜。你一定马不停蹄，日夜兼程的。”小加感动地哭了出来。
　　“你看又要变小花猫了，呵呵，季兄，你快服用吧，顺便让小加也吃点，对他的伤有好处。”肖淼之庆幸自己来了。
　　“好。”季夜天立刻拿起剑把雪参切片，拿了水也给小加服用，他心里也是感动不已，想不到这世上有第二株如此珍贵的雪参，当年主任用雪参救他时，自己便甘愿为他效劳，如今肖淼之又救他一回，他该怎么报答。
　　“季大哥，你也快吃吧。这样你就不会觉得烦躁了。”小加见他拿着雪参只看着不吃，惊讶地劝道。
　　季夜天抬头看了看小加又看了看肖淼之，不知怎么承受这个大恩惠。
　　“吃吧，既然小加原谅你，我也无话可说，这雪参我放着也没什么用处，你不必耿耿于怀。”肖淼之看出了他的顾忌。
　　“季兄，江湖儿女不必计较。”萧若星也劝道。
　　“怎么啦？季大哥，快吃啊，没事的，肖大哥很好人的，你要觉得有欠与他，那你就欠我头上好了，嘻嘻。”小加可爱地笑道。
　　“对，你欠小花猫头上吧，哈哈。”肖淼之虽累，但看着小加心里却很温暖。这半个月来，他心里一直惦记着他，怕他被季夜天伤了，或者受委屈受欺负了。他忽然发现自己现在并不计较小加时男士女，特别想到未续的那晚，自己就忍不住浑身燥热。
　　“好，谢谢了，肖兄。”季夜天不再迟疑，把雪参吞了下去，然后在地铺上运功化解。
　　“小加，我来帮你化解药性。肖兄，你先休息一会。”萧若星也看到了肖淼之的疲劳样了。
　　“不用，我来吧。”肖淼之刚看到小加还舍不得睡。
　　“肖大哥，让王爷来吧，你休息会。”小加是在不忍心。
　　“那好吧。”肖淼之不再客气，萧若星爬上的床，把小加扶起来开始输送内力，而肖淼之坐在一边的椅子上看着小加虽苍白但光嫩无比的小脸发呆，难道自己针对这小家伙动了情？
　　萧若星刚开始运功输入小加的体内，就发现小加的内力增大了很多，惊讶道：“小加，怎么回事，你内力比早上多了两层，天，你现在又五层功力了。”
　　“啊，真的吗？那我自己化解药性好了。”小加暗笑在心，看来这两人对自己是真心的，他立刻运起功来，发现气息不断，立刻按照泰岩教他的方法运转，一下就融合贯通起来。
　　等小加感觉自己轻松不少，伤口也不那么痛时睁开大眼，只见季夜天血眸已经变黑，他惊喜地看着他，然后看到肖淼之靠在椅子上已经睡着，心里感动，而萧若星正睁大个眼温柔的看着他。
　　“小加好些吗？”萧若星问道。
　　“嗯，精神多了，胸口也不那么疼了，这雪参真厉害，季大哥，你的眼睛变好了。”
　　“嗯，我知道，肖兄太劳累了，让他睡床吧，小东西我再去要间房。”
　　“要两间吧，现在没事了，大家都可以睡床，反正我有钱，呵呵。”
　　季夜天和萧若星对看一眼，三间房四个人，小加和谁睡？
　　“咳咳咳，我和肖大哥睡，他累了，我也好累，你们放心好了。”小加知道他俩的想法，立刻说道。
　　“那好吧，你虽病好多了，但要注意身体知道吗？”萧若星虽有点失望，但还是同意了。
　　“小东西要不乖，明天我就打你屁股！”季夜天威胁道，嘴角那抹熟悉的邪笑又出来了。
　　“呃，你，放心，真是的，好了，我要睡了，好累，晚安，明天见。”小加脸红地催他们走。
　　季夜天在走之前把肖淼之抱着放在了床上，心想他一定没睡过觉，居然这样也不醒，其实肖淼之是紧张的神经一放松，彻底地沉睡了，他知道自己这里很安全。
　　床上，小加看着沉睡的肖淼之心疼不已，为他盖好薄被，在他深紫的嘴上轻轻一吻，也睡下了。
　　半睡半醒之中，小加体内的真气快速运转，自动为他打动了任督二脉，等第二天早上起来时，小加整个人像脱胎换骨般轻松无比。
　　敲门声两下后，季夜天和萧若星一起进来，看到小加站在窗外，而床上的肖淼之居然还在睡。
　　“小加，不疼了吗？面色不错。”萧若星笑得走进他。
　　“小家伙，起色好很多，那雪参真的是稀世珍宝。”季夜天扇子又拿在手开始扇了。
　　“季大哥，王爷，肖大哥不会有事吧？昨晚到现在还没醒过，我很担心。”小加秀眉紧缩。
　　“怎么可能？”季夜天赶紧闪身过来，上手把脉。
　　“咦，肖兄体很虚啊，应该是累到极致了。对了，还有些雪参，快给他服用，真是难为他了。”季夜天心里深深感动，要是没有他，自己的狂躁症不知多久才会好，要杀害多少无辜的人。
　　“嗯，今天我为他化药。”小加很有信心道。
　　“啊，小加，你病才刚好，不可胡来。”萧若星不同意。
　　“没事，我好了，我觉得体内真气好多，没关系的。”小加心里兴奋啊，自己现在又五层内力了，该到了高手的级别了吧。
　　“我看看。”萧若星一搭上他的脉搏，惊喜不已，“小加，你已打通了任督二脉，以后学武事半功倍，真是奇迹。”
　　季夜天也很惊奇道：“小东西，你内力哪里来的？”
　　“啊，嘿嘿，你们给的呗。”小加大眼泛上桃花。
　　“啊，什么？”季夜天和萧若星不解地对砍一眼
　　“嘻嘻，反正你们也不懂，好了，让我来，习惯一下也好，也该我为肖大哥做点事了。”小加爬上床，他现在经历充沛着呢。
　　小加闭起大眼，很认真地把自己体内的真气输入肖淼之体内，然后带动着肖淼之自己的内力开始周而复始的行走。
　　一刻时辰后，肖淼之睁开眼来，小加收手。
　　“小加你，我，我怎么啦？”肖淼之不解道。
　　“肖兄一定是太过劳累，与至于虚脱，现在服了雪参，由小东西为你化解，应该无碍了。”季夜天微笑地解释。
　　“是啊，肖大哥，你真是的，这么拼命干什么，吓死我了。”小加心里心酸得堵得慌。
　　“呵呵，还不是怕。。。。。”肖淼之停下不说了，看着小加的脸星眸璀璨。
　　“多谢肖大哥。”小加感动得鼻子都酸了。
　　“多谢肖兄！”季夜天向他抱拳行礼。
　　“呵呵，没什么，别放心上，小加是我的任务，万两黄金，值钱得很，我还怕任务失败赔不起啊，哈哈哈。”肖淼之刮了一下小加的鼻子。
　　“肖大哥，你。”下加脸红了，“到底谁那么大手笔啊，一万两黄金，哇，肖大哥，你好有钱，以后要养我啊。”
　　“呵呵，你可是皇上的贵妃，还怕没钱？”肖淼之取笑道。
　　“呃，嘻嘻，个个都有钱才好吗？大家都养我，我就每天不用干活，吃就行了。”小加立刻幻想自己做懒虫的幸福生活，当然美男围绕在他身边。
　　“小东西，你在想你十个男侍吧，哈哈哈。”季夜天见他望着大家的眼神都在发光，忍不住打击他。
　　“小加有男侍？”肖淼之池了一惊。
　　“哈哈哈。”萧若星大笑起来。“肖兄，他是想让我们都做他的男侍，还要十个之多。哈哈哈。你肯不？”
　　肖淼之看看了嘴角直抽的小加，忍不住自己嘴角也抽了起来，然后也很不给面子的大笑起来。
　　“肖大哥，你说过让我压的。”小加气结。
　　“啊，前提是小加先让我压。”肖淼之俊脸一红立刻回道，要知道在其他两个大男人面前，这个可是很丢人的。
　　“你以后可不准骗我，我现在有武功了，嘿嘿，要是你们不让，我就强上！”小加如意算盘打的铃铛响。
　　“不如我们三人试试，小家伙有没有本事强上我们了。”季夜天狂躁症好后，痞子性格回复，看着小加俊美的小脸，心里涌起想要他的欲望。但想到三人都深爱小加，这样相互争夺下去，势必一人都得不到，不如分享，反正这两位大男人也是响当当的男子汉，自己也敬佩他们，不管以后会有什么冲突，大家对小加的心是一样的。
　　萧若星立刻笑开了，他正有此意，自己想要这个小家伙很久了，而肖淼之略微尴尬，但随即想到那也得情动，不禁也向往起来。
　　“你，你们要干什么？”小加见季夜天闪身过来抱起自己，吓的声音都抖了。
　　“小东西，你不是想让我们侍候你吗？”


第八十四章 四人之战
    季夜天抱起小加往床上一入，人就跟着压上去，薄唇吻住小加还准备说话的小嘴。
    “季，季大哥，唔唔。”小加总算明白过来，他们三个想玩4P啊，自己怎么吃得消啊，虽然他在知道的那一刻居然心神荡漾，很想试试滴说。
    “小东西，别动。”季夜天压着他不让他逃，“乖，让我们疼你。”季夜天诱哄他，然后灵蛇钻进小嘴里搅起一江春水，大手不忘伸入小加的衣服里拨弄小加胸前的朱里。
    “啊，轻点。”小加猫儿般的淫叫出声，实在想想都很刺激。
    萧若星和肖淼之一听这声音哪还忍得住，相对一眼走了过去，萧若星脱鞋上床，一双大手摸上了小加修长的大腿。
    “啊，你，你们，别。”小加气喘吁吁，实在是身上手一多，又痒又兴奋。
    季夜天放开他，三人同时帮他脱衣，然后看到他身后的剑伤已经大好，只剩一道剑的口子疤痕，更加的放宽心，三人也自行脱衣，到了这个地步，谁也忍不住。
    小加小脸通红，大眼含媚地看着三个身材超好的美男子，就差口水流下来了，看来自己确实淫荡。
    “小东西，你真美。”季夜天伏身下来吸住他胸前的朱果，而萧若星立刻吻住小加的小嘴，肖淼之被他美丽的粉嫩吸引，忍不住用手去挑拨几下。
    “唔，嗯。”小加受多重感官刺激，小身子震了震。他的反应更加激起了三个男人的情欲，动作都开始粗狂起来。
    小加被折磨地淫叫连连，自己的敏感处都被三人占据，让他体内觉得越发的空虚。
    “小加加，我来了。”萧若星第一个把自己的火热埋进了小加温暖湿润的体内。
    “啊。”小加满足的叫起来，两条腿被萧若星架起。深深地进入，灌穿。
    平躺的小加两只小手被迫一边握住季夜天的火热，一边安抚着肖淼之的龙，三人相同的节奏，又看着萧若得的进出，淫秽无比，但却情欲高涨。
    萧若星放出自己的火热后，肖淼之立刻紧接而上，深深埋入，那感觉让他顿时着迷，没想到小家伙比女人都美，让他欲罢不能，疯狂律动。
    季夜天最后一个，也忍得最久，在小加的大声淫叫下没多久就被喊了出来，暗自恼恨自己不争气。
    满足的小加躺在床上，转头看向三个自己的男人，开心的笑了，更重要的他发现自己不但承受得住，而且不感觉很累，体内的真气会自发运转，让他精力源源不断。
    “肖大哥，轮到我了。”小加居然还有力气爬起来。
    “啊。”肖淼之大惊之余，已经被肖滑的小加整个压住。
    “使不得，使不得！”肖淼之一急，马上翻身把他压身下。
    “你骗人，上次你明明答应的，你骗人，你是小狗！”小加嘟起小嘴。
    “啊，嘿嘿，现在不太好，下次好吧，给点面子。”肖淼之轻声道，这实在有够丢脸的。
    “真的？”小加再次上当。
    “嗯。”肖淼之冷汗淋淋。
    “小加加，我看你挺精神，一点也不累嘛。”萧若星摸上他的光滑大腿，直到根部。
    “啊，王爷，你干嘛？”小加娇叫起来。
    “既然小加不累，本王再侍候你一回。”萧若星说完，头一低，沿着小加的腿，由下而上舔了起来。
    “啊，好痒，呵呵呵。”小加耐不住痒的笑起来，肖淼之侧在他身旁，又开始轻咬他的朱果，一次怎么够。
    “小东西，我也没过瘾。”季夜天含着小加的小手。
    “啊，你们。啊，哦。”小加想拒绝，却抗拒不了全身酥麻的感觉，最后只剩娇吟。
    一大早上，四人在床上身影交换，翻云覆雨，虽都饿着肚子，但心里却是被幸福填得满满的。
    用过午膳，四人走出客栈，三王爷还是贴起胡子，画上了粗眉。
    阳光之下，忽然耀眼的蓝紫光从小加的头发处闪出。大家转头一看，小加的头发一下变得长到腰际，什么时候长得居然没人知道，而且紫光夹杂着蓝光，闪烁不定，一张阳光下的小脸白里透红，晶莹剔透，配上蓝紫色长发，秀美中带上妖异，让人离不开视线。
    “小花猫，这是怎么回事，你怎么变了？”肖淼之激动道。
    “啊。”小加一看自己的长发，天，怎么蓝紫色的了，妖怪啊。
    “靠，怎么成这样了？像妖怪，脸变没？”小加惊吓道。
    “呵呵，脸也越来越漂亮了，小东西，你是不是会采阳啊。”季夜天邪笑地向他眨眨眼。
    “采你个头，采了你们还不成人干。”小加给了个大白眼他，这个太难解释，不解释最好。
    “小加加，你真的很特别啊，我现在也不明白了。”萧若星眉心皱起，从第一天遇到他，他就觉得他特别了。
    “嘿嘿，老实说，我也不知道，不管了，能俊美点也是好事，勾引美男方便一点，哇哈哈。”小加抽了。
    “你敢！”三人一口同声。
    “哈哈哈哈，我为什么不敢，有本事你们来追我啊。”小加现在兴奋地想要试他的内力，一说完拨腿就跑。
    “小东西，抓到你要你好看！”季夜天立刻追了出去，后面两人一看，连忙跟上。
    “哈哈哈哈。”小加蓝紫色长发在阳光下闪亮飘动，美丽异常。四人在官道上形成一道亮丽风景线，不过这条线的移动速度那叫快啊。小加憋足了内力拼命跑，后面那三个居然也不容易追上。
    后面三个心里暗暗吃惊，现在的季夜天治好了狂躁症，当然功力打了折扣，比较起来，萧若星，肖淼之和他都不相上下，肖淼之或许略高一筹。但小加现在的速度却一点也不比他们慢，一直以来，季夜天都很清楚小加，为什么他突然人也变美了，功力也增强了，真是怪异。
    四人足足跑了一个时辰，小加终于在路边停下来，喘着大气道：“不跑了，累死我了。”此刻的小加因兴奋小脸折射出一层淡淡红光，让停下来的三人再次愣住。
    “小东西，你到底是什么人？”季夜天不得不问了。
    “啊，我啊，告诉你们，你们可别吓到了哦。还有，不能把我当神经病。”小加双手抱胸看着他们道，他也知道他们会好奇。要自己早刨根问底了。
    三人一愣后都怪异地看着他。
    “呵呵，我不是妖怪啦，我是神仙，嘻嘻。”小加自豪的说。谁知三人给他三个白眼，各自休息不理他。神仙？有神仙会受伤的吗？
    “好吧，我胡说，嘿嘿，我真的不知道，可能小时候吃多了奇怪的东西，所以成这模样了，嘿嘿，说真的，好看不？”居然不信，自己就只能瞎忽悠了，反正他现在心情好得很。
    “好看，就是太好看了，我不放心！”萧若星第一个道。
    “我也不放心。”肖淼之第二个。
    “要看着他，这小东西风骚得很，又会招惹人，我们要看住他才行。”季夜天邪笑依旧，变得只是那看小加的星眸，里面有一抹浓情。
    “啊，我哪有，我什么时候招惹你们了，我哪里风骚了啊，你，你们好过分！”小加委屈。
    “好了好了，大家不是怕你又被人骗走吗？到了洛河，我就要去东城了。很多事情等着做，不能在小加身边照顾你，不过好在你自己武功不低，有季兄和肖兄在你身边我也放心不少，哎。”萧若星想到要很久不能见到小加，心里难受。
    “王爷，你别伤心，小加会去东城看你的。”小加心道有可能那个萧胤丰正好去了东城呢，自己不是也要去东城吗？
    “萧兄不必记挂，我会照顾小加的。”肖淼之见两人伤感。立刻走过来说到。
    而季夜天一脸阴沉，他想到了自己的事情，主人应该还在驿站吧，就不知他要知道小加是萧日晴的贵妃，又会是怎么个情景。
    “季大哥，你出要走吗？”小加见他脸色不好，忙问道。
    “没有，只是有点烦心事，大家走吧，晚上应该能到洛河了。”
    “对了，肖大哥，你的汗血宝马呢？”小加他们一出客栈就跑，把马都忘了。
    “啊，它死了，我把它葬了。”肖淼之有点伤心，那宝马可是自己重金买来的，这次居然给跑死了。也怪他救小加心急，忘了照看它。
    “啊，这。”小加见他伤心立刻上去搂住他，“肖大哥，真对不起。”
    季夜天心里难受，他知道肖淼之是为了拿千年雪参，自己欠他的太多。
    “没事，走吧，不然到洛河就晚了。”肖淼之怕大家伤感，连忙拉着小加走路。
    “啊，这样走，要到什么时候啊？”小加后悔了。
    “嘿，你跑啊。”萧若星立刻取笑道。
    “那再跑吧，跑到前面有人卖马就买吧。”小加嘟嘴，自己不是兴奋嘛。
    “从这里到洛河已经没有乡镇了，我们只能看看后面有没有过客，搭个便车什么的。”季夜天来往数次，当然知道。
    “啊，那走吧。”小加脑袋低下，无精打采了。
    四人没办法，只好顶着个太阳往洛河方向走去，因刚跑完一段路，他们也需要养养力气。
    在四人终于快走不动时，后面响起了马车的声音，四人惊喜，立刻转头望去。只见一辆豪华马车往这边跑来，前面坐着一位赶车的马车夫，车内也不知坐着什么人。
    马车在季夜天的拦截下停下来。
    “何人拦路？”马车夫大声喝道。
    “这位大叔，我们四人行走劳累，希望能搭个便车。”季夜天见他面色不善，本想直接拍飞他的，但想到小加在旁，只好忍气吞声。
    “不行，我的车已经被两位小少爷包了，快些让开，不然撞到你就不要怪我了。”马车夫舞动马鞭，准备吓唬季夜天。
    “大叔，我们只想搭便车啊，这马车这么大，再多几个人应该没问题的，你要不问问里面的两位小少爷？”小加知道季夜天要发火了，因为他嘴角的那抹邪笑越来越浓，连忙笑着上前。他希望里面的人能听见而出来看看，自己四人好歹都是英俊潇洒，玉树临风的美男子。除了乔装过的三王爷，看上去有点憨厚。
    “滚开！老子急着赶路呢！”马鞭不留情地往小加脸上抽来，把三人气得恨不得撕了这个老匹夫。
    大家没想到小加小手居然一接，直接拉住马鞭，他也生气了，自己这么客气，居然碰到个如此不讲理的。好在他现在功力深厚了些，反应自然灵敏。
    “下来，你个人渣！”小加一火，用力一扯，把马车夫连人带鞭扯了下来，“靠，里面什么人，居然这么沉得住气？”
    小加刚说完，帘子撩开了，只见两张清秀的脸露了出来，小加一看觉得眼熟，脑子一转，立刻想起。
    “怎么是你们两个？”这两人赫然是莫月的两位男侍小青和小林。
    小青和小林对看一眼，似乎不相信眼前这个人就是当初被小林用手指刮花脸的黄小加，听说被皇上逐出宫去了，怎么现在反而这么光鲜，身边居然有三个看上去很出色的男人跟着他。
    “你怎么在这里？”小林小青阴冷道。
    “我先问你们的，月月让你们出来的？”小加见小林隐瞒的脸，就想到他的狠毒，只是想不明白，这两个男侍怎么会跑出来。
    “你叫谁月月，大人是你能叫的吗？没想到你在宫外混得这么好，这三位不会是你的主子吧，小贱人？’小林恶毒的语言出来。
    “小加，他们是谁？”肖淼之满脸冰冻地询问道，那眼光足以杀死里面的两人。
    “他们是莫月的男侍，就是不知道怎么来这里了，你们来这里到底干什么？”小加一句带过，心里为小林的话气得小脸都白了。
    “莫大人？”季夜天问道。
    “是的。”小加应声完立刻又怒向两人。
    “我们当然有我们的事情，你们闪开，我们还要赶路，小贱人，你别惹事生非，要不然我回去向皇上一说，你说皇上会不会派人杀了你呢？哈哈哈哈。”
    “是吗？我看你想错了吧，皇上是因为舍不得我才放我出宫的，你以为我真被赶出来的吗？蠢猪！”小加反击道。
    两人变色，不过立刻浮上奸笑道：“那看来你不只淫乱后宫，在外面也不检点，皇上听了怕是，哈哈哈。。。。。。”
    “住口！”几人同声，小加更气得全身发抖，自己居然遇上这两个八婆。今天非教训他们不可，难道真以为自己好欺负不成。
    “肖大哥，季大哥，把这两个八婆给我拉下来。”小加吸了口气道。
    “你们敢！”小青小林立刻戒备起来。
    “哈哈哈，这江湖中还没有我肖淼之不敢的事！”肖淼之要不是看在小加面子上，早把这两人打成肉饼了，现在小加下令正中他怀，立刻飞身而起，人已射入车内，小青和小林虽会点武功，但哪是他的对手，不用季夜天出手就已经把两人点了穴道扔下车来。
    “黄小加，你有种，是莫大人让我们去办事的，你想怎么样？”被摔在地上的小青怒吼道。
    “月月？什么事？”小加踢了他一脚道。
    “不能告诉你，但你这样对我们，我们以后会告诉大人的！”
    “是吧？那又怎样，我最恨被别人威胁了，我就打你，你又怎的。”小加火起来，圈着衣袖就对着两人一顿暴打，加上脚踢，让两人惨叫连连，心里是把小加恨透了。
    “你们就慢慢走路吧，NND，以后别得罪小爷，不然就不是这么简单，把你们卖勾栏院去，让老头子压死你们，哼！我们走！”小加心里舒畅后，看也不看这两人一眼，就跳上了马车。
    季夜天三人冷笑一声后也上了车，肖淼之赶车，直接往洛河而去，留一被打得鼻青脸肿得三人恨得牙齿咬得嘎嘎响。


第八十五章 妖异美男
    马车内小加一个人哈哈大笑，把季夜天和萧若星看得直皱眉。
    “小东西，打人很过瘾？”季夜天忍不住问道。
    “哈哈，那是，早看他们两个不习惯了，NND，跟个女人似的争风吃醋，上次还把脸都抓破了，今天还不给我出气啊，爽！”小加想到那两个猪头就想笑。
    “怎么？你和莫大人有什么暖昧吗？他们吃什么醋？”萧若星算是听出猫腻来了。
    “啊，嘿嘿，没有，没有，哪能啊。”小加心虚地钻到季夜天怀里躺下。
    “哈哈哈，小东西一定做贼心虚了。”季夜天疼爱地拍拍他的小脸。
    “莫大人长得俊美不凡，在琉璃国可是出了名的美男子，小加会不动心？”三王爷记起小加看到莫月时那惊为天人的表情。
    小加脑海中马上浮起莫月那张绝世无双的俊脸，想到第一次见他就狂跳失去节奏的小心肝，然后又想起那夜他的温柔，不禁思念起来。
    “看吧，小东西又想美男去了，大概莫大人愿意做小东西的男侍。”季夜天取笑他的同时，拨他冷水。
    “去你的。”小加白他一眼，不过想到莫月的强势和狠毒，不禁为以后的日子担心，皇上和他势必会成为对敌，现在看来萧日晴的敌人还真不少，自己的几个男人中就好像钟大哥一人是对他忠心耿耿的。
    “哈哈哈，小加加真是个多情种啊。”萧若星笑道。
    “王爷，季大哥，你们都要和皇上对敌吗？”小加问出他现在最想知道的。
    “小加，不得胡说！”萧若星严厉道。
    季夜天脸色一变，没出声，只是看了看同样变色的萧若星。
    “哎，我又不是胡说，我只是不想大家杀来杀去的，现在老百姓不是很太平吗？我觉得皇上治理的不错啊。”小加叹口气道。
    “别说了，很多事你不懂，以后你会明白的。”萧若星不想小加再谈这个敏感话题。
    “王爷，六王爷已经回南城了吗？”小加忽然道，“那九王爷是不是也没死呢？”
    “胡说！”萧若星脸色大变。
    “哎，我不说了，其实你们在想什么我都知道，不过我先说好了，我是不会让你们伤害皇上的。”小加抬起头来。
    “你！”萧若星气结。
    “小东西很爱皇上？”季夜天脸色也不太好。
    “不管爱不爱，我不允许你们伤害他，当然我也不希望他伤害你们，我只想大家平平安安。因为你们都是我的亲人，谁受伤害我都会伤心的，哎。”小加又躺下。
    季夜天和萧若星对视一眼都不开口了，说到底小加是太善良了。
    “小花猫，要不你跟着肖大哥浪迹天涯如何？”车厢外的肖淼之可是什么都听到的。
    “呵呵，要是哪天真开战了，小加就跟肖大哥浪迹天涯，不管他们了，哈哈。”小加虽应着，但笑声有点苦涩。
    季夜天把他紧紧抱在怀里，不知怎么安慰，也不知怎么说，他何尝不想和小东西双宿双飞，但很多事在没认识小加前就已经注定，自己也不能背信弃义啊，哎，为何不早点认识他。
    萧若星靠在马车上望着小窗外的蓝天白云，心中暗叹，自己何尝不想安安份份生活，现在已经是被迫无奈了，和莫月已经达成一致了，现在只希望他是和前皇一条线上的而不是敌人，要不然自己愧对祖宗啊，想到莫月天衣无缝的计谋，他都冷汗淋淋。
    马车里气氛沉重，小加却开始胡思乱想，现在只有一个办法阻止这种战争，那就是快点完成十个任务，自己做了神仙，那不是什么都搞的定。
    现在自己正确地说完成了一半，男人倒有七个了，还有三个在哪里，还有怎么让肖大哥说那三个字，而钟大哥也不知什么时候能碰上了，哎。好难的任务啊，六儿，你在哪里，不是说我出宫你就回来见我的吗？帮我指点下迷津啦。
    马车晃晃悠悠，不一会儿，小加就自个儿睡着了，而被他搅乱一肚心思的季夜天和萧若星只能望之兴叹。
    等到月上中天时，小加他们终于来到了洛河。
    远远看去，那家占地辽阔的驿站灯火通明，小加兴奋地坐在马车前面，撩起布帘张望着。
    “到了到了，终于到了，哈哈。”小加手舞足蹈。
    “呵呵，小东西为什么这么开心啊，你不是要去东城的吗？”季夜天微笑道。
    “啊，嘿嘿，可以看到大一和小墨子他们了啊。我要在这里住段时间的哦。”小加想到之前敷衍季夜天的，连忙讪笑。
    季夜天一听，脸色变白，大四是他杀的，那大一他们见到他还不拼命。
    “呃，季大哥，你别担心，我相信大一他们也讲道理的，这事不能都怪你，全是我的责任。”小加连忙安抚他。
    “我看到了驿站大家分开吧，驿站里面四城人物复杂，我得罪的人不少，为了不必要的麻烦，我先行吧。”季夜天和这家驿站的掌柜可是熟人，自己还是先去打招呼的好，毕竟自己这次来的匆忙，很多事情要交代一下。
    “我明早就走，驿站里皇上的人不少，怕被人认到，我也和小加分开而行，肖兄，小加就交给你了。”萧若星道。
    “好，你们放心，我会看着他，不让他招蜂引蝶的，哈哈。”肖淼之说得轻巧，其实他何尝不知这个驿站里龙蛇混杂，危机四处。
    “啊，肖大哥，你胡说什么，真是的。”小加不满道。
    “呵呵，我怕小加长得太美，让人起窥视之心啊。”肖淼之心里确实有这个想法，小加现在越来越漂亮，自己都为之着迷，这琉璃国盛行男风，怎么让他不担心。
    “啊，你们别担心啦 ，我现在武功厉害了，保护自己绰绰有余，急什么。”小加自豪地道。
    “是啊，你可别看到美男跟人跑哦。”肖淼之再次取笑他。
    “还有比你们更俊美的人吗？”小加连忙大眼发光。
    季夜天嘴角直抽，猛然想到了驿站掌柜，不禁担心地看着小加。
    “你们为什么这个表情？要相信我嘛，不美我不要的，放心。”小加样样得意。
    “那要有美的呢？”季夜天脸都要黑了。
    “呃，嘿嘿，你们要有自信，我不会乱来的，肖大哥会看着我的，虽然我自己有时候看不住自己，但你们也要相信肖大哥，肖大哥，你说对吧？”小加立刻把即将发生的错误归到肖淼之身上，为自己的花心找到借口。
    “你个小家伙，敢乱来，我就打你PP。”肖淼之眼看驿站越来越近，连忙威胁道。
    “小东西，我警告你，你要招蜂引蝶，季大哥也不饶你！我先走了，大家保重！”季夜天摸了下小加的脑袋就窜了出去。
    “小加，我不知怎么说你，或许由一开始，我就没能保护好你，只希望你心里有我，我就满足了。”三王爷萧若星有感而发。
    “一直有你，王爷。”小加怎么可能忘记自己的第一个男人，对他是特别的，小加抱住他。
    “好了，呵呵，我也走了，你们要小心啊。”萧若星满意了，在他小嘴上一啄也窜了出去。
    小加伤感地看着两人离他而去，小嘴扁了扁，差点掉眼泪。
    “小花猫，不准哭，不是还有我吗？难道不喜欢肖大哥陪你吗？”肖淼之转身看他低着小脑袋，知道他难受，连忙开口道。
    “不是，哭什么哭，旧的不去新的不来。”小加立刻给自己打气，忘却烦恼。
    肖淼之嘴角猛抽了一下道：“我看你PP痒了。”
    “嘻嘻，肖大哥紧张我。我比女人好吧？”小加故意去搂他的脖子。
    肖淼之一听，俊脸微红，假装严肃道：“小心别摔下来，就会胡说八道。”心里却是忍不住疼爱。
    马车到站，天色已晚，驿站大门口虽红类笼全亮，但人却没几个。
    小加的马车一停下，就见那几个人影快速跑过来。
    “少爷，是你吗？”一听就是小墨子的声音，他们四人已经来了将近半个月了，每天从太阳升起等到月上山岗，终于盼到了。
    “啊，小墨子，大一，大二，大三！啊，我好想你们啊。”小加终于看清楚了，这四人短短半月改变却很大，脸色憔悴，脸上都瘦了一大圈了。他好激动，整个人腾空而起，就扑了过去。
    “少爷！”四人齐喊，那声音夹杂着是心酸的激动啊。
    小加和小墨子紧紧相拥，小墨子立马眼泪直飚，大哭起来。而大一，大二，大三三人齐向马车上的肖淼之跪下。
    “兄弟，你们这是干什么，起来！”肖淼之立刻把人扶起来。
    “肖兄，谢谢你救出了少爷。”大一神情激动。
    “你们真以为我有这么大本事吗？你家的少爷可厉害着呢，连那个杀人狂魔都被他收服了，我也只是治好那人的病而已。”肖淼之谦虚道。
    “大一！”小加抱完小墨子立刻冲过来抱住大一，大一一愣，立刻把他牢牢抱住。
    “大二，大三，想我没？”小加大眼含泪，也抱了抱那两个几乎不说话的木头。
    大二，大三立刻点了点头，脸上露出欢笑。
    “你们都瘦了。”小加心里难受，知道他们为自己担心了半个月，连小墨子的小肥脸都瘦下去了。
    “可是少爷好像变俊美了。”小墨子大哭过后立刻赞美道。
    “呵呵，那是，方便我勾引美男，哈哈，开玩笑的，进去再说吧，我有好多事要说呢。”小加一开心又开始抽风了。
    大家嘴角猛抽几下，不过总算放下心来了，往一扇比普通客栈大几倍的门走去。
    “少爷，你别看！”小墨子在就要进门的时候忽然从后面把小加的大眼包起来。
    “小墨子，你干什么？”小加被他吓一跳，不禁停住了，不会又有杀人了吧。
    这时肖淼之已经进入宽敞得有容百人同时用膳的大堂。一看就知道小墨子为何要遮住小加的眼了。
    “小墨子，你别吓少爷我！”小加把他的手拿开。
    “各位，终于把你们少爷等来了啊，呵呵，恭喜啊。”一个极富磁性的声音响起。
    小加看着眼前的人完全呆住，一双大眼张得比铜铃还大。
    只见一位绝美女子向他翩翩走来，笑容满面，不，应该是男子，因为有喉结没胸部。
    此人身材修长，肤色白皙，一身飘逸的红纱薄衣，无比的妖娆，连长及腰部的头发都是红色的，一双凤眼笑中带媚，星光璀璨，薄唇相当有形，让人有忍不住想蹂躏的欲望。
    “灵掌柜，这是我家少爷。嘿嘿。”小墨子看着小加就差流口水的样子觉得有些丢脸。
    “呵呵，你家少爷好俊美啊。”驿站掌柜灵玉啸一双媚眼看着紧盯着他呆滞的小加差点要爆笑出声。虽然这小家伙长得也是俊美无比，但这神态太好笑了。
    “掌柜是三陪吗？”小加终于找到了自己的舌头。
    灵玉啸和大家都一愣，什么是三陪？
    “少爷，你别丢人了，什么是三陪啊？”小墨子直接打击他。
    “啊，嘿嘿，就是陪吃，陪喝，陪睡啊！”小加发现自己太失态，总算回过神来解释了。
    “小花猫，你脑子又在想什么啊？”肖淼之实在受不了他的白痴样了，自己也是个大美男，也不见他这样失态，看来这小家伙真的是会喜新厌旧，让他心里有些酸涩。
    “呃，我想问问他是不是小倌，或许我有机会啊。他好美，比女人还美，我可不可以？”小加再次看着灵玉啸傻了，他好想压他！
    “咳咳咳。”灵玉啸差点被口水呛到，这小家伙自己像女人居然说他像女人，自己知道自己是很妖娆，但这也只是工作需要，掩人耳目，自己可是货真价实的大男人。
    “不可以！”肖淼之火了，拎起他的耳朵就往里面走。
    “啊，肖大哥放手啊，我只是说说而已啊。放手，痛。”小加求饶道，他也只不过想想而已嘛。
    小墨子和大一几人在后面大笑，而灵玉啸也是凤眼含笑，这个傻小子就是皇上派来的人？
    这座大驿站后面是十几个单独院落，最里面紧靠洛河，洛河有几十米宽，河水很急，一般不会有人在洛河里游泳。
    小墨子他们因为小加之前给了他们足够的钱财，所以早就包下一个小院，里面有十几间厢房，每人一间都还有的多。
    小加来不及看大院的风貌，就被吃醋的肖淼之拉进了房。
    “肖大哥，你别生气啦，我开玩笑的，就觉得长得美些，但他没有你那么有男人味，我闹着玩的啦 。”小加见肖淼之似乎真的生气，连忙哄道。
    “小加为何如此花心？”肖淼之心痛道。
    “啊，没有啦，肖大哥别误会，我只是喜欢美的东西而已，没别的意思。”小加立刻主动抱住他。
    “咳咳咳，有人在。”肖淼之毕竟不习惯在大家面前做这种事。
    “呵呵呵，肖大哥不生气就好。今天肖大哥累了一天了，快点休息吧。小墨子，旁边的房间留给肖大哥。”小加对小墨子说道。
    “不，我留在这里。”肖淼之真不开心了。
    “肖大哥，我还有事要办啊，明天和你睡好吗？”小加还有很多事要处理，他偷偷地在肖淼之耳边道。
    肖淼之一愣，立刻明白这小家伙一点也不简单，皇上一定是有任务派他来的。随即想到他现在武功不错，应该不会有什么问题，所以也就安心去隔壁休息了，一天马车赶下来也够累的。
    等肖淼之出去后，小加从靴子里拿出他的金龙印对大一道：“去把人找来！”
    “是，少爷。”大一恭敬的离开，他们来了半个月，早联系上了自己人，全部分散在这个院落。


第八十六章 驿站风波
    不久，一名穿着普通长袍的男子走进了小加的房间，看到小加后一愣，转着看大一似乎是询问他是不是这人？而大一面无表情地点点头。
    小加知道他可能看不起自己，小脸冰冷，冷哼一声，拿起手上的金龙印示给他看。
    男子立刻直接跪地，“参见少爷！”
    “你叫什么名字？”小加冷冷道，他知道自己现在才开始正式办事，所以也正经起来，要知道打仗可不是好玩的，他一定要找到那个企图再夺皇位的萧胤丰，劝他打消念头，要真不行，也只有杀之。小加一路经历而来，心里对杀人也容易接受了些。
    “属下刘洋！是皇上派来的副卫，在杨统领不幸被害后，现在的暗卫归属下领导，等着公子发号司令。”刘洋恭敬道。
    “嗯，这个月来，路上出的事故比较多，来晚了，比本公子先来的那批暗卫现在何处？”小加知道在他启程的前一天，皇上派出了第五批暗卫。
    “回公子，被杀害二十几人，还剩下三四十人，加上之前幸免的一共不到五十人！”刘洋有点悲伤。
    “什么？怎么死那么多？”小加被吓一跳。
    “来的路上遭拦截，死了十几个，还有些是在这家驿站无故死亡的，属下为了不让对手发现，让他们化身老百姓，分开居住，等着公子到来，哎。”刘洋为这么多兄弟的遭难难过。
    “拦截的可是‘武林盟’的杀手？”小加沉声道，因为他离开时，萧日晴把事情都跟他说了。本来他以为肖淼之是武林盟的，但他的出现是来保护自己，明显不是了，他也不敢问，怕大家起疑心。
    “是的，但驿站死的却不是杀手所为。”
    “具体说来！起来坐！”小加觉得事态严重，也不是一时半会说得清的。
    “驿站死的兄弟不是被刀剑所伤，而是中毒而死！‘武林盟’是不会用毒的，所以属下以为是另有他人。”
    “驿站掌柜知道吗？”小加秀眉紧皱。
    “知道，那灵掌柜说概不知情，我们也无计可施，只有在吃饭喝水时多加注意。”
    “嗯，之前派兵搜过这家驿站是吗？”小加皱眉。
    “是的，但没搜到有密道什么的，属下还在暗中不停搜查。”
    “各大院子住的都是什么人可知道？”小加直觉这个驿站肯定有古怪。
    “都已摸清楚，除了来来往往的客人，还有些熟客，基本上也没有留宿超过两天的。”
    “嗯，那个人的踪迹也知道？”这才是小加的目的。
    “到现在还没查到那人踪影，属下失职！不过，属下一直留意着，这人根本没出去过客栈，就不知怎样无故消失了。”刘洋为自己的失职而跪下。
    “起来，不怪你，人家有心要躲，没那么容易找到的，对了，明天把二十人兵分四路往东南西北城去打探看看，驿站就交给本公子来解密了。”小加不想再有人无辜死亡。
    “是，公子！”刘洋见小加气势十足，居然不敢小看，心道皇上既然派他来。此人一定有他的本事。
    “记住每个院子留一个自己人，其他全部去四城，一有那人踪迹立刻来报，切勿找草惊蛇。”小加虽这么说，但他觉得萧胤丰要不就在东城，要不根本就没离开这家驿站，好歹这家驿站是四城必经之地，在这里指挥事情犹如坐在一个圆的中心，事半功倍。
    “是，属下立刻去吩咐！公子只要看到那人衣领之上有一个小的圆形白点就是自己人，公子要让他们认到也可用此法。”刘洋指了指自己衣领上一个极小到根本不会注意的小白圆点给小加看。
    “嗯，好了，你下去休息吧，明天本公子再安排具体事宜，明早让他们全部出发，人多在这里也不是好事，估计敌人正在一个个找出你们，一个个杀之。”小加觉得这种可能性很大。
    “是，属下造退！”刘洋立刻退了出去，心里松了一口气，自己的重任终于可以放下了，这一个月内兄弟们不断死去，说他不害怕那是假的。现在有个指挥全局的人，让他放心不少。
    小加一人坐在椅子上沉思，旁边就站着面色冷峻的大一。
    “少爷，时间不早了，你早点休息吧。”大一见小加脸色凝重，知道这个小家伙也有担忧认真的时候，自己算是没跟错主子。大一现在还不知道小加有了不错的武功，不然恐怕是更加佩服了。
    “嗯，你也下去吧。”小加向他微笑道。
    “少爷，这？”大一有点不放心。
    小加知道他担心自己安危，为了让他放心，小加闪电出手抓向他胸口。大一大惊，立刻惊慌倒退，大眼充满不信。
    “少爷，你？”他怎么会进步这么快。
    “呵呵，放心吧，我现在能保护自己。”小加有点骄傲道。
    “是！”大一出去了，虽然心中疑惑更多了，少爷这段时间以来不只人变美了，武功也变强了，这可真是奇迹。
    现在已经是子夜时分，小加打了个大哈欠躺在了大床上，脑子里却是思绪万千，良久都睡不着。
    子夜过后，这家驿站关大门了，柜台上的灵玉啸合上账簿来到自己位于整个驿站最后面的小院子，小院的后面就是滔滔江水。
    小院里就一座二层小楼，前面一分两边有两个花坛，里面种着些不知名的花花草草。他走到厢房里面把门合上，含笑的媚眼立刻正经起来，利光闪动。
    走到自己靠江边的厢房里，放下账簿，心里还想着小加一行人，看来皇上派的大人物就是这位傻小子了。不过为了证实，自己还得去试探一下。那早到的小墨子分明是太监，而那大一三人估计是侍卫，自己这半个月来一直监视着他们，却没发现他们和那个叫刘洋的副首领联系，难道不是一路的。
    原来灵玉啸没有给刘洋下毒有两个原因，一是知道他似乎在等什么人，二是可以靠他找出这家驿站里还有哪些卧底，萧日晴动用了大量暗卫，自己还真没本事一个个找出来。路上虽然杀了一半，但另一半一来就隐身在各处，确实是个在麻烦。
    灵玉啸刚想站起身来，外面传来了敲门声。
    “进来！”灵玉啸知道只有自己人才会在这个时候来敲他的门。
    进来一个小二模样的人对灵玉啸一抱拳道：“掌柜，那个刘洋刚才去了那位小公子的房间！”
    “什么？当真？”灵玉啸站了起来，终于探出来了。
    “千真万确，是那个叫大一的招他去的，小的不会看错的！”
    “好，你下去吧，我知道了。”灵玉啸嘴角露出一抹冷笑，看来不会错了，刘洋等的人就是这位傻小子，而他一定是皇上派来指挥大局的，那就别怪我心狠手辣了。
    小加一夜好眠，第二天醒来就见肖淼之在他房内看着他。
    “肖大哥这么早啊，昨晚睡得好吗？”小加微笑道。
    “嗯，你这小懒猫，现在太阳都快晒屁股了，你才醒啊。”肖淼之笑他。
    “嘿嘿，这床软，好睡，嘻嘻，今晚跟肖大哥睡，睡得更晚。”小加一大清早就想发骚。
    “别贫嘴，快起来用早膳。”肖淼之俊脸马上红了，不过心里可盼着晚上的到来呢。
    “肖大哥，你怎么还脸红啊，话说今晚是不是轮到我了啊。”小加原来想着这个呢。他靠近脸红的肖淼之，想来这个杀手真蛮可爱的。
    “啊，晚上再说，肚子饿了。”肖淼之不理他。连忙抢前面去。
    “肖大哥。”小加娇嗲地一把拉住他，然后整个人撞入他的怀里，大眼立刻盯住他的性感嘴唇。
    肖淼之没办法只好把他抱满怀，看着他比女人还娇艳的小脸，心思蠢蠢欲动。
    “肖大哥。”小加再次轻叫一声，然后脑袋慢慢地靠近他，小嘴马上要对着肖淼之的嘴唇。
    肖淼之心动情动，等着他小嘴的柔软靠近。
    “哈哈哈，肖大哥，我没漱口呢，哈哈哈。”小加推开他笑弯了腰。
    肖淼之一愣，立刻俊脸通红，身影一闪就把小加抓进怀里，大手就往他的翘PP上一拍道：“小家伙，叫你调皮，叫你耍我。”
    “啊，肖大哥，我是大人啊，不能打PP了啊。”小加连忙纵起来逃。
    “哼！”肖淼之不爽地看着一脸贼笑的小加。
    “嘻嘻，开玩笑的嘛，你要不嫌弃，那就亲我好了，。”小加立马嘟起小嘴看着他。
    “唔唔。”小加没想到肖淼之真亲，还是狠狠的那种。
    “下次就没这么容易放过你了。”肖淼之亲完推开小加，星眸深邃地看着他。
    这回轮到小加满脸通红了，因为他刚才感觉到肖淼之身下顶着他的火热。
    “好了，快梳洗一下，用早点了，小墨子还占着位置呢。”肖淼之带头走了出去，怕再不出去，要把小家伙压倒了。
    “哦。”小加乖乖地低头应声，那样子让回头看他的肖淼之暗笑在心。
    外面阳光灿烂，声音吵杂，小加今天一身天蓝色绣花长袍，秀美得让肖淼之皱起了眉。
    “肖大哥，不好看吗？”小加见他看着自己表情郁闷，连忙问道，因为他觉得很好看啊。
    “不是，是太好看，我怕看不住你。”肖淼之见站在院子中间阳光下的小加蓝紫色头发闪闪发亮，一套蓝装漂亮得过分，心里不禁担心。
    “真的？”小加高兴的笑了。
    “瞧你高兴的，你想勾引谁啊？”肖淼之吃味道。
    “啊，哪有啊，走，肚子好饿哦。”小加心里高兴，他当然是想勾引那个美人掌柜啦，他昨晚睡下时想到自己第一眼对灵玉啸的震惊就已经知道这人一定是自己的十个目标之一了，就算不是，自己也不吃亏啊，哇咔咔。
    大堂里更是闹哄哄，此刻过路的四城人士正多，过完夜的也准备用了早点就赶路，小加只觉得这驿站生意好的要命，这美人掌柜一定赚翻了。
    小加一入大堂，就看到红发红衣的灵玉啸正送着客人，那媚态还真风骚，让小加更是心动。
    “少爷，在这里！”小墨子在大堂中间举手喊道。
    小加转过头来对着小墨子那边一笑，大堂一下了无声音，把小加吓一跳，下一秒他当然知道是自己魅力太大的缘故。
    “小少爷，你来了，快吃早点吧，对这驿站可满意。”灵玉啸见小加一进来他的眼角就扫到了，这会一下无声，让他惊奇，当然等他转身看到今天装扮得异常秀美的小加心里也不禁暗暗称赞。不过他毕竟是八面玲珑之人，立刻赔笑上来。
    “美人掌柜早上好啊。”小加心情大好，现在的他已经有能力炫耀了，他才不怕会有人肖想他，因为他有四大保镖，大家一看肖淼之这张冰冻脸，谁也不敢上来打招呼。
    灵玉啸看到他的灿烂笑容一愣，随即被听到话打击了，美人掌柜？他可是第一次听到。
    “小少爷叫我灵掌柜就行了，这美人在下可不敢当，小少爷才是名副其实的美人呢。”灵玉啸近距离看小加，那嫩滑的皮肤，精致的五官，让他不得不相信老天爷也会厚此薄彼。自己的红发是染色而成，这小子的头发蓝紫色，闪亮顺发，像自然而成，长及腰间，走过一摇一晃，妖娆妩媚，比自己有过之而无不及，最重要的自己的脸还是男子英气的脸，而这小子的脸比女人多份阳刚，比男人多份柔和，不得不让人嫉妒羡慕啊。
    “灵掌柜，那你就错了，小加我是男人，不是美人！”小加仰头挺胸往小墨子那桌行去，后面跟着一脸冷色，但嘴角时常抽搐的肖淼之。
    灵玉啸一愣，这话说得有点玄，自己当然知道他是男人，只不过想说他是个漂亮的男侍而已。难道他不喜欢称赞他？
    这时许多人已经恢复常态，交谈起来，小加潇洒的在万众瞩目下走到中间坐了下来。
    “少爷，你今天真俊美。”小墨子看着小加的嫩白的脸，双眼闪闪发亮。不过自从被小加打过以后，不敢直接说美，一定要说俊美。
    “嘿嘿，那是，看吧，那灵掌柜对我很有意思呢。”小加还能看到还在看着他的灵玉啸。
    “少爷，这掌柜长得像个妖孽似的，你就别胡思乱想了。”小墨子不喜欢这个过分妖娆的男人。
    “啊，哈哈，我觉得他做男侍非常不错！”小加挑挑眉，就差流口水了。
    “啊，少爷你？”小墨子惊呆，这少爷想干什么？
    “嘿嘿，想想而已，我有肖大哥了。”小加见早已坐下的肖淼之脸黑得像锅碳了。
    “啊，少爷你？”小墨子又被吓一跳，不过最后还是嘴角抽了几抽，肖大哥如此俊美，和少爷又相处那么久，怎么可能逃出少爷的色爪？
    “你什么你，这么多话，小心我帮你找宫女去。”小加连忙吓他。小墨子一听扁扁嘴不说话了。
    “肖大哥，别生气，小加闹着玩的。”小加现在知道旁边多个美男也不方便啊，自己想完成任务都成问题。
    肖淼之看了他一眼不说话，随即抬头看了看像只红蝴蝶的灵玉啸，时不时发现他眸里那抹凌厉的眼光，能开这么大的驿站，这个掌柜不简单啊。
    正在这里，一大盆热气腾腾的包子上来了。
    “来来来，大家吃包子了，这包子好白，一看就知道好吃，嘻嘻。”小加想缓和气氛，立马拿起来送到嘴边。


第八十七章 当众调戏
　　“少爷，慢着！”大一立刻阻止。
　　“怎么啦，这包子有问题吗？”小加被吓了一跳，立刻放下。
　　“少爷忘了吗？”大一提醒他很多暗卫都被毒死了。边说边拿出一根银针在包子上插了一下。
　　“少爷，可以吃了。”大一放心了，然后把所有的包子都插了一遍。
　　肖淼之不怕毒，但他心里暗惊，难道有人要下毒害小加，不过好在自己是使毒的祖宗，艳蛇的唾液又能治百毒，到不用过分担心，自己一定要紧跟在旁才行。
　　“不会那么快就知道了吗？对了，那批人走了没？”小加比较担心那帮暗卫。
　　“天没亮就分散走了，少爷放心。”大一回答道。
　　“那就好。”小加一边吃包子一边开始打量四周，忽然发现有几个穿得很老百姓的青年男子衣领上有着不易察觉的白色小圆点。
　　“少爷，吃完早点我们干什么？”小墨子无趣地问道。
　　“啊，呵呵，当然参观一下这个大驿站啊，然后去洛河看看，到底有多大，多宽。”小加说话的同时扫了下前方掌柜台上的灵玉啸。他就不信这么大个驿站会没有密道暗门什么的。
　　正在大家吃得欢的时候，忽然“啊”的一声惨叫传出。小加寒毛竖起，转头一看，不远的后面几桌，有一个男子满脸紫色，掐着自己喉咙，倒在地上。
　　一时间大家惊慌失措，老百姓四处逃窜，只有小加几人立刻窜上去，当然好有一个人也惊慌的跑过来，那就是掌柜灵玉啸。
　　“兄弟，你怎么啦。肖大哥，他是不是中毒了。”小加已经发现此人身上的白色圆点，分明是自己人，他心里更急了。
　　肖淼之脸色沉重，立刻睁开他的眼皮一看，随后点了他身上几处大穴道：“此人中了‘断肠草’的毒。”肖淼之能立刻就让艳蛇解毒，但一看灵玉啸靠近，只好先点穴止住毒素的蔓延。
　　“哎呀，最近驿站也不知阿曼回事，老有人中毒，再这样下去，我这里生意都快没了。”灵玉啸装出极为苦恼的样子。
　　“掌柜为何不救人？”小加冷声道。小加在一霎那对这个美人掌柜失去了兴趣，他实在很讨厌心狠手辣的人，虽然不知道是不是他下毒，但预感非常不好。
　　“怎么救啊，这什么毒都不认识，再者毒性很强，中毒者很快就死了，请大夫都来不及，哎，真是可怜。”
　　“让我试试好了！”肖淼之把年轻人抱起，就往后面他们的小院跑去，灵玉啸心里一惊，这断肠草的毒难道他还能解，传闻头牌杀手武功高强，到没听说他还会解毒。其实他不知道肖淼之一向很少使毒，他的武功足以应付，不是碰上棘手的，他根本无需使毒，再者他是个杀手，使毒会影响他的名声。
　　灵玉啸想跟进去看究竟，但被小加一把拉住。
　　“美人掌柜，这人是在你这里中毒的，你怎么就不查查是谁下的呢？”小加大眼冷清地看着妖异的灵玉啸，这人虽美，但一牵扯到人命，小加就不会发花痴，何况中毒的是自己人。
　　“哎呀，小少爷，你不知道，这几天天天有人中毒，我查了，可是什么也查不到啊，只能让客人们自己小心点，小公子难道觉得是我要害人不成，我凭啥啊，死在我驿站里，对我可是损失。”灵玉啸见小加的眼神心里一愣，这小子果然有点门道，还以为他是个傻小子呢。
　　“是吗？小加我不这么想哦，方圆几百里就你这一家驿站，就算死人，大家都还会来往的，你看看，这么多过客，怎么也不会影响到你的生意，我看啊，灵掌柜怕是嫌自己生意还太小，不能全赚了吧。”小加早知道这里以前都是有些小驿站的，全被灵玉啸并了或者毁了，他这里就成了洛河的必经之地，怎么可能会因为死几个人就影响生意，怕是死在他驿站里，更能显示他的无辜吧。
　　“小少爷，你这是什么意思，难道还是我下毒不成？”灵玉啸的心思全被小加猜中，冷下脸来。
　　“哈哈，我可没这么说，不过我是皇上派下来的钦差大臣，这里出了人命，本官有权调查，我要搜查你的驿站！”小加猛然站直，手中高举金龙印，小脸威严的看着灵玉啸。小加心中已经了然，他知道灵玉啸必定已经知道自己就是皇上派来的人，那自己何不官大压人！
　　“参见钦差大臣！”大堂里一时之间许多看热闹的人全部跪下，这可不是闹着玩的。
　　“原来是皇上亲派，在下失礼，不过我这驿站前段时间已经让官兵搜查过了，难道还要搜？”灵玉啸面对金龙印没有办法，除非他敢公然反抗，那么皇上只会马上派兵镇压，主人还未准备好，自己怎可轻举妄动。
　　“灵掌柜，不好意思，本公子很有兴趣再看一遍！”小加靠近灵玉啸，还很流氓地闭起眼闻了一下他身上的花草香，奇怪，他身上怎么会有花草香？
    灵玉啸被他的轻薄动作气得拳头紧握，他倒是没看出来这小子居然还这么厉害！
　　“那就请便！”灵玉啸一甩红纱长袖，转身离开，气氛地走向大门。
　　“慢着！灵掌柜可会武功？”小加心里一动道。
　　“怎么，有没有武功也犯法？”灵玉啸阴沉个脸转过身来。
　　“哈哈哈，那倒不是，只是想试试一个驿站掌柜的武功到底有多高？”小加话落，身影一闪，小手齐翻，往灵玉啸拍去。
　　灵玉啸大惊，完全没料到小加这柔若无骨的样子还会武功，感受到掌风，看来武功还不弱，他心思电转，身影一转假装险险避过，顺便打了个踉跄。
　　“你！”灵玉啸没站稳，就被小加一手勾住了腰，他假装不可置信惊慌道。
　　“美人的武功不怎么样嘛，这可是会吃亏的。”小加感觉他的腰特别有韧性，现在两人的姿势很优美，像探戈里的经典姿势，小加搂腰，强势压住下腰的灵玉啸，两人的脸只有五公分的距离，小加如兰的气息让灵玉啸清晰可闻。
　　“大人，可以放开了吗？在下本就武功不高，大人这是想试什么呢？”灵玉啸脸色不善道。
　　“哈哈，原来美人连生气都是这么美的。奖励一下！”小加话落，自己脑袋一低，红唇在灵玉啸的枣红色薄唇上轻啄一口，然后小手一用力，把他拉起放开，一气呵成。
　　“你，你，你！”灵玉啸感觉自己从来没这么丢脸过，他居然被个男侍当众调戏了，他的脸气得一阵白一阵红，看得小加得意万分。
　　“哈哈哈，本官希望灵掌柜没有骗人啊！小墨子，回房！肖大哥应该把人救回来了。哈哈哈。”小加狂妄地笑完走进了内院。
　　小墨子和大一几人都被吓呆了，等小加入内，才回过神来，看了看火冒三丈的灵玉啸，嘴角抽了下连忙跟了进去，少爷实在强悍。
　　“哈哈哈，灵掌柜！你被那小公子调戏了。”驿站里的熟客都哄笑起来。
　　“岂有此理！”灵玉啸气得一甩长袖也走入后院，留下一帮客人和小二不知所措，这灵掌柜可从没如此气过，记得以前有客人把他当男侍，他也是微笑地解围，今天怎么就沉不住气了。
　　后院肖淼之的房内，年轻男子已经脸色正常起来，他的手臂上艳蛇还咬在那里。
　　小加笑着入内，肖淼之不解道：“小加何事开心？”
　　“肖大哥，你刚才没看见那灵掌柜的脸色，哈哈哈，太爽了，我把他调戏了。”小加小脸因兴奋而红润。
　　“你？”肖淼之不信，那驿站掌柜一看就是个有武功之人。
　　“是啊，不信啊，问他们，谁叫他想装不会武功，就他那点道行，本少爷第一眼就知道他一定是高手，不然就凭他的样子能开这么大驿站，怕是狠毒的手段不少。”小加大眼里利光闪过，自从知道美如谪仙的莫月都可以是个阴毒之人了，那么还有什么事不可能，灵玉啸这种美男，应该也是个蛇蝎美男。
　　肖淼之嘴角抽了抽后道：“这回倒长脑子了？”
　　“肖大哥，你说得什么话，小加我虽然好色，但是也会分辨是非，像他这种美人，玩玩可以，要谈感情？怕是自己怎么死的都不知道。”
　　“咳咳咳，玩玩，你怎么玩，小心被人家玩！”肖淼之真是服了他了。
　　“嘻嘻，怎么样，解毒了没有？”小加收起玩笑。
　　“解了，但怕有一阵才醒。”肖淼之召回艳蛇。
　　“大二，大三，你们看着他，我怕等下好了又被人杀了，我要好好看看这个驿站。”小加胸有成竹道。
　　“嗯，我陪你去，灵玉啸估计被你气坏了。”肖淼之站起身来。
　　“我就是要把他气坏，一个人生气的时候容易犯错误，走。”小加嘴角露出狡猾的笑容，让看到的几个人震惊不已，原来自家少爷不只是花痴啊。
　　“少爷，我刚看到灵掌柜气匆匆地向后院走去了。”大一连忙道。
　　“好，我们走，我倒要看看他到底有什么秘密？”小加抢先而出。
　　灵玉啸的小楼里，此刻的他气得把房间的花瓶全砸了，他从没这么生气过，这个臭小子不只踩到他头上来，而且还当众调戏他，就凭他是钦差大人吗？自己居然被个男侍调戏！士可忍孰不可忍！
　　狂躁生气的灵玉啸本来就不是个好脾气的人，时常在人前强忍，但在人后可是个很暴躁的人，现在他就像发了狂似的拼命砸东西，连桌子椅子都被他用大手拍断。臭小子，我要你生不如死！灵玉啸暗暗发誓。
　　就在这时，门外走进来一个看上去六十岁左右，头发雪白，驼背，脸上都是皱纹的老人。一身灰衣，手拿一根拐杖，虽感觉老态，但看上去却是很清爽。
　　“你怎么出来了？”灵玉啸显然被他吓了一跳。
　　“你上面这么大声，我能不出来吗？发生什么事了？动这么大肝火？”老人的脸永远是面无表情，只是一双眼睛透露着关心。
　　“没，没什么事，被那个臭小子气的，这里不安全，你还是下去吧，那臭小子以钦差大臣的名义要再次搜驿站。”灵玉啸火气降了点。
　　“不是个小孩子吗？怎么能把你气成这样，别担心，没那么容易搜到的。”老人眼里露出笑意。
　　“我不放心，总觉得感觉不好，这小子像是我的克星。”灵玉啸现在的样子没有一点妖媚之态，正经得非常男人。
　　“呵呵，不会的，多年来，你什么风浪没经过，怎么会对一个小毛孩上心呢，快出去吧，我也下去了，小季刚来，也不知怎么回事，好像有什么心事，但却什么也不肯说，唉，真担心你们几个。”老人摇了摇头，似乎像他们的老父亲一样。老人说完就站了起来，准备往外走。
　　“哈哈哈，灵掌柜的住所果然别致啊。”小加爽朗的声音传了进来。
　　“站住，这里不得进去！”有人拦住了小加。
　　“放肆！金龙印在此，你居然敢拦路，大一！”小加的声音立刻急转而下。
　　“不好，那小子闯进来了，来不及了。”灵玉啸慌张道。
　　“别慌张，他看不出来的，记住，我是你父亲！去迎接！”老人眼里居然闪过一道冷光。
　　“灵玉啸，你是在洗澡吗？我要闯进来了，你可穿好衣服了哦。”小加大喊着入内，好像生怕他不听见。
　　老头手上拐杖一抖，差点笑出声来，他知道灵玉啸为何气成这样了，而灵玉啸脸色铁青，咬牙开门出去。
　　“大人，你别欺人太甚！你没证据，不能污蔑我！请大人自重！”灵玉啸开门就厉声说道，此时的小加就站在小院内，灵玉啸能看到自己的守门人被大一打倒在地。更气得他隐隐发抖，他实在没见过这么嚣张的人。
　　“哎呦，这么生气干什么呀，再生气可就不美了哦。”小加居然还笑得出来。
　　“你，你！”灵玉啸指着他气得说不出话来。
　　“美人，别生气，让我参观参观你的小院。”小加走上前去，把他往边上一推，自己准备进屋去了。
　　“哎呀，对不起，老人家，你没事吧？”小加撞到人，连忙退开一看，是位老人，赶紧道歉。
　　“公子不必多礼，老身无碍。”
　　“请问老人家是灵掌柜的什么人？”小加有礼道，不过这很出乎他的意料，没想到灵玉啸还带着老人。
　　“这是我家父！”灵玉啸把老人扶出房门，几人站在走廊上。小加眼睛往里一看，见到一片狼藉，知道一定是灵玉啸刚才发火了。
　　“看不出来灵掌柜还是个孝子，从北城到这里来开驿站，还记得带上老父亲，老人家，你真是好福气啊。”小加到没想到灵玉啸是个孝顺的人。看来没坏到极点。
　　“公子说笑了，灵儿一直都是个好孩子，就不知哪里得罪公子了。”老人家温和有礼。
　　“呃，这个，我也是奉皇上的命令来此调查死人事件，实在死得太多，连老天爷都要发怒了，那可是一条条活生生的人命啊，都是父母生的啊，皇上有好生之德，不忍看这么多人无故死去，所以下官是一定要查个清楚的。灵掌柜是这里的老板，当然要负点责任，当然如果查出来和他没关系，我也不会为难驿站的哈。”小加打起官腔来头头是道。
　　老人听完他的一席话，忽然抬起头来，很有深意地看了小加一眼，而小加却被这双眼睛震住了。


第八十八章 没抵抗力
　　那是一双乌黑又明亮的眼睛，里面像一片大海那样无垠，充满了睿智和宽容，小加立刻觉得自己被这双眼睛吸引住了。
　　“少爷！”肖淼之看着盯住老头一动也不动的小加担心道。
　　“啊，哦。好漂亮的眼睛！”小加脱口而出。
　　老人也被小加那双又大又清纯的眼睛吸引，所以两人有短暂的对视。
　　“大人过奖！一个老头子的眼睛怎谈得上漂亮，大人的眼睛才是明亮透澈。”老人立刻收敛了眼中的光芒，心中暗暗心惊，这小子果然不简单。然而那双大眼却是如此的纯洁，不应是萧日晴手下的走狗。
　　小加话出口，才知道自己这话有毛病，随即立刻仔细研究起眼前这个看上去老态龙钟的老人，就是这句话！一个老人怎么会有如此漂亮的眼睛？小加脑子一转就想到了易容，所以这回他看向老人的脸。这脸是满面皱纹，毫无破绽，在看脖子，微高领把脖子以下的皮肤全部挡住，再看手，手全部在长袖之下，也看不到。
　　“大人，我父亲有问题吗？大人为何如此怪异？”灵玉啸当然心里也不平稳，见小加研究起来，立刻阻止道。
　　“呵呵，我只是奇怪你父亲应该也有五六十岁了吧，可这眼睛我总觉得应该是年轻人的眼睛，我是想看看这世上是不是真有易容术之说。真是奇怪了！”小加说话的同时还是盯着老人的眼睛。
　　然而那双美丽的眼里再无刚才的光芒，让小加有点失望。
　　“大人真是爱说笑话，老夫今年五十有六，怎会易容，在灵儿这里吃好煮好，不用操心，当然神清气爽，难道这也犯法？”老人家似乎也生气了。
　　“大人，你别欺人太盛了，我老父亲难道也得罪你了！”灵玉啸挡在了老人面前。
　　“哈哈哈，哪里哪里，真不好意思，我只是开个玩笑，老人家别在意，就当我发神经好了。”小加抱拳鞠躬。
　　“大人要没什么事，请别打扰我父亲休息！”灵玉啸下逐客令。
　　“好，好，好，没事了，那在下告辞了。”小加心里有了盘算，说完就转身离去，肖淼之和大一紧跟其后，而站在后面看着他们离去的父子对视一眼，脸色微变。
　　“少爷，为何不搜灵玉啸的房间了？”大一奇怪道。
　　“不用了，少爷我心里有数了，你看着我们再过一个时辰去，那老人家一定不在了，肖大哥，请你帮个忙，能否帮我守着这道门，不让里面人看到，但看看那老人是否离开。”小加看着肖淼之道。
　　“虽然肖大哥不知道你到底在搞什么，但肖大哥都站在你这边。”肖淼之看着他温柔道。
　　“谢谢肖大哥，晚上我再向你好好解释，大一，你去吧刘洋叫到房里来，我有话要问。”小加转头又对大一道。
　　“是的，少爷。”大一匆匆离去。
　　“肖大哥，你要小心，这个灵玉啸不是个好人，那老头我没猜错的话，应该是我要找的人。”小加对自己的第六感一直深信不疑。
　　“小家伙自己要小心，肖大哥相信你。”肖淼之为他的沉着冷静感到欣慰。看来皇上派他来并不是个错误的决定。皇上找他保护小加时，他能看出皇上对小加的关心，但更多的是怕小加把事情搞砸会丢了性命，现在看来小家伙并不是没头脑的人，只是有时候爱玩爱闹而已。
　　小加和肖淼之分手之后立刻回到房中，小墨子立刻奉上清茶，小加坐在椅子上喝着茶等着大一带刘洋来。
　　“这兄弟还没醒？”小加随口问小墨子。
　　“是的，看来那断肠草的毒很厉害啊，还好不是害我们。”小墨子惊吓道。
　　“都是自家兄弟，害谁都一样，我一定会抓住这个下毒的家伙，大家以后进食都要小心点，我要猜的没错的话，已经把人惹毛了，接下来可是一场硬战。小墨子，说实在的，我最不放心你，你一点武功都没有，这个怎么办好？”小加心里有着隐隐的不安。
　　“少爷放心，我会自己照顾自己的，只要少爷平安就好，我的命不值钱的。”小墨子笑着道。
　　“胡说，怎么不值钱，你我的命都一样，别在说这种混账话！”小加生气道。
　　“是，少爷。”小墨子感动得鼻子都酸了。
　　“小墨子，这个你拿着。”小加从怀里拿出一包药粉。
　　“少爷，这是什么？”小墨子奇怪道。
　　“这是‘半步散’，我向肖大哥要的，我怕晚上会有动静，你一到晚上就在自己房里别出来知道吗？”小加吩咐他道。
　　“我知道了，少爷，你怎么好像都知道一样？”小墨子佩服道。
　　“嘿嘿，我总觉得自己捅了个马蜂窝，虽然不一定全猜中，但有防备总是好的。”小加完全是小说看多，那里面的阴谋诡计，他脑子一转就一大把，没有意外，今晚一定有人来杀他，当然这个人是谁自己也很清楚，自己就等着抓把柄了。
　　这时，大一和刘洋来了，刘洋一见小加立刻跪地行礼，他已经知道自己属下又有人中毒之事。
　　“起来吧，都是自家人，不用这么客气，对了，看看，这位是自己人吗？”小加让他看床上之人。
　　“不错！多谢少爷相救！”刘洋抱拳。
　　“他等下就醒，对了，你可有那人的图像画纸？”小加要是就是这个。
　　“有，少爷请过目！”刘洋从怀里拿出一张有些破烂的纸递给小加。
　　小加打开一看，画中人虽画的潦草，但一眼就知是个美男子，比起萧日晴来没那么霸气，感觉似乎像个好人，小加没法分辨图上之人的眼睛，他本想看看图像上的眼睛是否跟自己刚才看到的老人相像，但明显一个是死物，没法比较，但这人大致的相貌小加还是记住了。
　　“上次看见此人时，此人可有装扮过？”小加问道。
　　刘洋一愣后道：“没有，此人身材高大，应该和大一差不多坚实，至于具体的，属下没有机会近看，就知道这么多。”
　　“嗯，你下去吧，安全第一，特别是今晚，小心点。”小加提醒他道。
　　“今晚？”刘洋不解。
　　“对，别多问，让兄弟们多留意了，没有意外，大事马上要来了。”小加沉静道，那小脸上严肃得没有一点表情。
　　“是，属下告退！”刘洋虽不知发生什么事，就是无来由的相信眼前这个看上去俊美清秀，比他小很多的小家伙，总觉得他身上有股能震撼人心的力量。
　　小加坐在椅子上细细地揣摩着这张画像，画中人最多三十岁，眼睛有些狭长，比那老头的眼睛似乎要秀美些。那薄唇紧抿，有着不容忽视的威严，可能是帝王之相，但却没有萧日晴那样的暴虐之气，小加实在想不通，这样一个似乎很大气的人物，为什么还要争夺皇位。
　　“大一，这江湖中，可以特别拿手会易容的高手？”小加随口问问。
　　“属下只记得西城的慕容世家是出了名的易容高手，其他就不是很清楚了。”大一老实回答道。
　　“慕容世家？以前可有人在东城做官?”
　　“呃，属下不知。”大一冷汗下来了。
　　“呵呵，你紧张什么，我又不怪你，只是随便问问，你觉得刚才的老人可疑吗？”小加见他紧张立刻放柔声音。
　　“属下看不出来，属下愚钝。”大一依然很恭敬，他就是不知怎得觉得今天的小加就像皇上一样，做事和说话都有着无形的威严。
　　“呵呵，大一，你好搞笑。”小加看着他大笑起来。大一嘴角抽了抽，刚见他有点气势，现在又没影了。
　　“老实说，我就觉得这个老人很有问题，那眼睛不可能是五六十岁的老人的，一般老人的眼睛明白处总有些黄丝或者红丝，没可能这么干净，而且他看我的那一眼 我觉得很震动，但后来就没这种情况了，他一定知道我怀疑他，所以不敢再看我，哈哈，他不知道这一眼就已经让我捕捉到了，哈哈，我是天才！”小加得意忘形了。
　　“属下没看清楚，但觉得灵玉啸似乎对老人很敬重。”大一道。
　　“呵呵，那是应该，他老爸嘛，哈哈。走，去逛一圈。”小加休息够后站起身来。
　　“那肖兄？”大一问道。
　　“没事，让他先看着，我看灵玉啸应该出来了，就不知那老人有没有出来呢，嘿嘿。”小加向大堂行去，大一紧跟着。
　　小加来到大堂，这时候人已经少了很多，该上路的上路，投宿的也要到晚上才来，小二见到小加都纷纷避开，自己惹不起，躲总行吧，人家可是钦差大人。
　　“站住！你们掌柜呢？”小加见柜台，没人反而一愣，这灵玉啸不像这么笨的人啊，难道跑了？不可能，一跑不就露馅了吗？他没这么笨。
　　“掌柜说身体不舒服，晚点过来，大人有什么事吩咐吗？”一个小二恭敬的回答。
　　“哈哈哈，不舒服，有趣！”小加大笑，想来这灵玉啸很要面子，这会不敢出来见人。
　　“大一，我们去河边走走。”小加心情愉快地走出了大门。
　　洛河，还有个很恐怖的名字叫阴阳河，因为三年前有几十万士兵被葬身在这河里，整条河都是红色的，达数月之久，所以从那以后人们又把洛河换做阴阳河。
　　小加站在江边一看，此江足足有几十米宽，波涛汹涌，水流急速，河两边倒是杂草树木丛生，所以很少发生洪水爆发之事。
　　小加两头一看，并没有大桥，原来在驿站的另一头有个大型的管家码头，旁边停着数量大船，还有些正在来回行驶。到现在，小加才知道这驿站地理位置的重要性了。
　　“那码头可是官家的？”小加皱眉道。
　　“是的，这码头很早就有，是东城派兵驻守的，现在的人也是东城左将军的部下，跟这个驿站互不相干的。”大一回答道。
　　“哼，这么近，怎么可能不相干，灵玉啸可是聪明人，要我的猜想，这里面一定要有内奸。”小加立刻冷哼道，这码头和驿站相差不到一里，怎么可能不相关，这里就这两个地方而起。
　　“啊，那属下就不知情了，不过听说左将军的治军严格，还从未出过叛变之人。”
　　“哈哈，他自己不就是个内奸吗？他倒真是个有趣的人物，自己带头做了叛徒，还治军严格，呵呵，不是很讽刺吗？”
　　“可是左将军一开始就是皇上的人，怎么可以说叛变呢，他只是在皇上的劝说下不得已而为之，少爷这么说过分了，属下很敬佩左将军的，他是个男子汉。”大一露出难得的崇拜之情。
　　“啊，大一，原来你崇拜的不是皇上，而是左将军啊，哈哈，我对这个将军越来越好奇了，要不办完事后，我们去东城看看？”小加起了好奇心。
　　“少爷，皇上要你尽快回去的。”大一翻了个白眼。
　　“嘿嘿，那再说吧，不过真的很好奇，大一，左将军是不是个美男子啊？”小加打听道。
　　“那是，英姿勃勃，高大威猛，让敌人一见就胆战心惊。他手下的士兵个个都很景仰他的。”大一无限崇拜道。
　　“那他不是功高盖主，皇上就放心把东城留给他，不怕他自己称皇。”小加想得复杂了。
　　“少爷，左将军不是这样的人！”大一有些生气了。
　　“人心隔肚皮，你怎么知道？”小加不鸟他。
　　“左将军绝对不会做这种事！少爷你别污蔑他！”
　　“哈哈哈，好了好了，瞧你气的，这样看来皇上身边倒还是有人的。”小加其实想看看三王爷萧若星回到东城有多少把握发展自己的势力，这样看来他还不用太担心。
　　小加想到三王爷，忽然就记起了季夜天，不知他现在还在不在驿站？不过为何不偷偷来找他？
　　“大一，如果说大四的死完全是我而引起，真正杀死大四的其实是我，你会不会原谅那个凶手？”小加迟早都要面对这个结，还不如趁早解决。
　　“少爷你。”大一惊愣，然后不解地看着小加。
　　“凶手就是季大哥，他因为被我刺激引发了他体内的狂躁症，所以自己控制不住自己，他自己也很后悔，后来是肖大哥拿来了千年雪参才治愈了他的病，所以你能不能原谅他，毕竟他一路上对我很好，要不是他，我估计也被人非礼而流落发到别城去了，唉。”
　　大一默不作声，大四是他的兄弟，他当然不会原谅季夜天，但少爷的意思很明显，要护着他，自己又能怎么办？
　　“大一，下次见到他时，我会让他给你们一个交代，只求你们看在我的面子子上，不要太为难他，毕竟这一切都是我的错，是我对不起大四，对不起狗头，哎”小加对着滚滚江水叹息道。
　　“少爷，我。”大一很为难，心里很是难过。
　　“好了，回去吧，我该去看看肖大哥了。”小加对着大一淡然一笑后向驿站大门走去。
　　两人默默而走，心情都有些沉重。
　　一进门，小加一抬头，再次呆住。
　　原来灵玉啸已经出来了，正坐在最外面的一张长凳上，一手撑住凳子，一手捏着胸前的薄纱，本来艳红的衣服换成了亮丽的玫瑰红，而且衣料更透明，小加能隐约看到他胸前的两颗诱人朱果，及腰的红发中间一束挽起，旁边分开，像瀑布一般直垂而下，一张妖媚的俊脸带着魅惑人心的笑容，在看到小加那一刻收起，连眼角也不看他一眼的就移动他那妖娆的身子往柜台走去，似乎像个跟小加闹别扭的小媳妇。
　　小加嘴角立刻苦笑，这是唱的哪出戏啊，难道是自己最没有抵抗能力的美男计？


第八十九章 就差一步
　　小加本想装清高地走过了事，但心灵深处对耽美的劣根性却深深刺激着他，好不容易看到小受级别的，自己怎么可以错过，恐怕自己十个男人里就他一个会是在下面的了，自己怎不心动。
　　“美人，谁惹你生气了？”小加潇洒地靠在柜台边上盯着假装看账目的灵玉啸吹了下口哨，一双色眼直盯着人家胸前两颗若隐若现的朱果。
　　“大人，灵儿是男人，不是美人！”灵玉啸媚眼横了小加一下，但口里的声调一如早上小加对他说的那句。
　　“呵呵，在本少爷眼里，灵儿就是美人。”小加欣喜万分，他自己称自己为灵儿，那是不是承认他是男侍了？哇咔咔，这回真发达了。
　　“大人，灵儿不是你叫的。”灵玉啸的声音故意的有些娇嗲，听得小加浑身一阵鸡皮疙瘩，不过却受用无比。
　　“呵呵，灵儿？很好听，灵儿美人更好听，哈哈哈。”小加兴奋得小脸都红了。
　　“大人，你没事忙吗？”灵玉啸心里别说多气人了。要不是为了防止他又发什么神经，自己怎会扮个男侍勾引他？
　　“啊，有啊，不过陪美人重要点，我没什么爱好，就喜欢美男。”小加越来越放肆，整个人居然走到柜台里面去了。
　　“大人，这里不准进来，少了银两我找谁要去。”灵玉啸严重鄙视小加，这个男侍简直是个淫魔，不过最好他上勾，自己好好治他。
　　“哈哈，银两本少爷多得很，不知能否买美人一夜呢？”小加的色爪直接摸上灵玉啸的大手。
　　大一站在外面嘴角猛抽，他实在不敢恭维自家的少爷，居然跑来调戏男人，这灵玉啸再怎么装女人，做为男人的他都能感觉到他潜在的男性魅力。为什么少爷看不出来呢，就他那样，还想把人家压身下不成。
　　“大人，真爱说笑，我是开驿站的，不是开勾栏院的。”灵玉啸一把甩开他的光滑玉手，因为那感觉还真是很心动，这小子皮肤好的过分。
　　来来回回的客人，看着柜台里的两个人，都是美得出色，不禁多看几眼，虽然两人都像是男侍，但明眼人一看就能看出小加比灵玉啸更加柔美，娇小，似乎更像下面那个。
　　小加站在他边上才知道自己比他矮了半个头，自己的手也比他小一轮廓，再比较一下身材，自己更加小巧清瘦，顿时有点泄气。
　　“既然灵美人不愿意，那本少爷不奉陪了。”小加出乎灵玉啸意外地走出了柜台。
　　“大一，走，去看看肖大哥。”小加实在是自己气自己，受打击大了，原来自己真的是做小受的料，居然比灵玉啸还像男侍。
　　“大人，生气了？”灵玉啸愣住后，立刻赔笑道，他实在猜不透他在想什么？
　　“没有，只是没性致了。”小加大眼瞄了他一下，当然没错过他那胸口的两颗朱果，然后摇摇头准备走了。
　　“大人，要不我们去客房聊聊。”灵玉啸不管他什么原因，自己必须勾引到他，不让他在驿站里乱来，这小子太精明，自己还真怕他给搞出点事情来。
　　小加立刻站定，转头，睁大个眼，满眼不信地看着灵玉啸，然后小脸立刻像初生的太阳，对着灵玉啸露出了这辈子估计是最美丽的笑颜，让灵玉啸的心脏一下失了节奏，居然脸红起来，天，这小子太美了，自己可别阴沟里翻船，被他迷了去，他心里虽这么想，但还是看着小加的笑颜舍不得离开视线。
　　“你说真的？”小加立马扑到柜台上，难道自己的愿望马上就要实现了？就算明知前面是死路一条，他也要冲了，要是能把这个美人压在身下，自己这辈子死而无憾，小加激动得声音都抖了。
　　“大人不愿意吗？”灵玉啸脸红无比，一看上去确实是风情无限。
　　“少爷！”大一看不下去了，怕他真的会发神经，连忙拉住他，想他回屋去。
　　“大一，等等，你先回去，我有事要办。”小加哪会放过这种机会。
　　“少爷，你不要命了！”大一严肃道，心里又忍不住担心。
　　“嘿嘿，怎么可能没命呢，少爷去去就回来，一个时辰不出来，大一你就拿着金龙令去官渡那边把左将军的士兵调来，把这家驿站扫平了知道吗？”小加说到最后完全是说给灵玉啸听了。一个时辰等于两个小时，对于自己应该够了，他还真是看得起自己。
　　灵玉啸嘴角抽了抽，含媚的眼里闪过一道冷光，这小子精明的很哪。
　　“少爷，你？”大一只能接住小加塞给他的金龙印，自己的少爷明显是要色不要命了。
　　“别嗦，还有不准告诉肖大哥，不然我要你好看。”小加小脸沉下威胁他。
　　“少爷。”大一已经是在恳求了。
　　“好了，下去！”小加严厉道，然后转头看着灵玉啸大眼冒色光道：“美人，走吧，你不会杀我的对吧？”
　　“大人真会说笑，我怎么会杀大人，我不要命了吗？我们只是聊聊天而已啊。”灵玉啸走出柜台，那飘动的梅红薄纱更显得他妖艳无比。
　　“哈哈哈，走吧，少爷我等不及了。”小加立刻拉着灵玉啸就往后面走去。留下一厅的人不知所以，这到底是怎么回事，两个美人要干什么？
　　大一不知怎么办好，怕小加出事，但想想灵玉啸也没这么大胆，他想去通知肖淼之，但又怕小加责怪，最后烦躁之下回了自家的小院里，心里想着要面对小墨子的盘问更加烦了，这少爷在发什么骚啊。
　　灵玉啸被小加拉着手，心里不是滋味，觉得很是别扭，马上调转过来，变成了他拉着小加的小手，往一间没人入住的厢房里走去。
　　一进房，小加就兽心大发，一用力把他按倒在房门上，两人的脸相距不到五公分。小加看着他的枣红薄唇，大眼立刻黯淡下来。
　　灵玉啸哭笑不得，这家伙是不是太猴急了点啊，真当自己是男侍啊。不过看着小加那已经染上淡淡情欲的小脸，他也砰然心动。
　　“大人，为什么这么急啊？”灵玉啸想轻推开压着他的小加。
　　“没办法，看到你，我就急。”小加盯着他的唇说完就把自己的红唇压了上去，然后双手一抱，把灵玉啸整个抱住，小舌头迫不及待地想钻到灵玉啸的嘴里去。
　　灵玉啸真想不到这小家伙也会有强势的时候，不过小嘴的味道真不错，就这样两人靠着门板就热吻起来。
　　“啊。”小加习惯，猫儿般的娇吟就溢出了口，已经被他挑拨起情欲的灵玉啸此刻星眸深邃，看着闭着眼沉沦的小加，不知怎的，心里涌起爱怜。
　　灵玉啸心头一紧，舌头飞舞，紧紧缠绕着小加的香舌，终于也闭上了眼睛，虽被小加紧抱住了腰，但他的大手一压，小加整个人扑在了他的怀里，那已经柔软的小身子，让他更加的情动。
　　小加热吻过后，气喘吁吁地放开灵玉啸，小脸通红地看着他沙哑道：“美人，我们上床吧。”自己下面已经肿胀不堪，激动的时刻就要来了吗？
　　“大人，你真是猴急，来，喝口茶降降火，时间长着呢。”灵玉啸把小加拉到桌边，按着他坐了下来，但小加立刻又弹起抱住他。
　　“我等不及了，你给我吧。”小加人小，但有了武功后力气大了很多，在灵玉啸没有防备的情况下，把他抱上了床，自己也觉得自己很man，很男人。
　　“呵呵，大人，你真是健忘，我们还没谈条件呢？”灵玉啸一翻身坐到了床里面。
　　“啊，什么条件？”小加吃惊道。
　　“难道大人以为我就这么随便让你上的吗？”灵玉啸沉下脸来。
　　“呃，不是这个意思，你说吧，什么条件？”小加现在恨不得什么都答应他，只希望自己能马上压他，让他感觉他这一生最想感受的。
　　“大人不能再搜查驿站，这对我的生意有影响，闹得人心惶惶，还让我怎么做生意啊。”灵玉啸装委屈地看着小加。
　　小加一愣道：“就这个？”
　　“大人同意吗？”灵玉啸摸不清他的表情了。
　　“同意，当然同意，这太简单了，哈哈。”小加心道我不光明正大的搜，我可以暗暗搜啊。
　　“还有……”灵玉啸媚眼看着此刻可爱无比的小加。
　　“还有什么快说啊！”小加迫不及待，整个人都已经摸上灵玉啸的薄纱了，有一根小指头撩上他一边的朱果。
　　灵玉啸身子一振，嘴角一抽，刚想开口，房门被人一脚踹开了。
　　小加回头一看，居然是一脸怒火的季夜天，顿时吓得跳起来，nnd，原来他真的在这里啊，怎么关键时刻出现啊。
　　“季大哥！”小加做贼心虚。
　　“你们在干什么？”季夜天无比心痛，他听到主人的计谋，看着灵玉啸一身风骚的出去，他早知道小加想做上面那个怕是想疯了，灵玉啸这一招必定成功，最后忍无可忍，在主人的反对下，毅然冲了出来。
　　灵玉啸整了整自己的薄纱，下了床，他看着愤怒的季夜天，眉毛挑了挑，原来他也是小家伙的入幕之宾。怪不得自己和主人讨论时，他的表情那么怪异，原来如此。
　　“季大哥，你别误会，我们什么也没干啊。”小加已经拉住了他的手了，抬起小脸装无辜，心里其实是极度不爽，丫的，关键时刻，居然来捣乱。
　　“是吗？”季夜天抬头冷冷地看着灵玉啸，而灵玉啸耸了耸肩道：“你不都看见了吗？看来今天没机会了。大人，你答应的可别忘了哦。我就不打扰两位了。”灵玉啸说完开门走了出去。
　　“啊，不算啊，这怎么可以算数。”小加急叫，自己都没成功啊，他现在想哭的心都有了。
　　“小东西，你让季大哥好失望！”季夜天甩开他转身。
　　“季大哥，你别走，不是的，你听我说。”小加看到他那伤心的星眸，才知道自己又伤害了他，不知他的狂躁症还会不会发作。
　　“你有我，有肖兄，还有三王爷，皇上，你还不够吗？你了解他？你怎么可以如此随便？”季夜天痛心疾首。
　　“季大哥，你别伤心，我对他没感情的，真的，但是我爱你们，你不要这样子，我只是爱玩，你知道我一直想做上面那个的，你们又都不肯，所以我才，但是还没发生，真的，我都没碰他的。”小加连忙解释。
　　“你觉得他是男侍？”季夜天真是服了他了。
　　“看上去很像啊，而且他都愿意了。”小加扁扁嘴。
　　“小东西，你真是想疯了，他这个人，什么都会做，就是不会做下面那个，你别做梦了。他现在的装扮全是伪装懂吗？”季夜天摇头。
　　“但他刚才明明肯的。”小加不信，自己只差一步而已。
　　“那你再去吧！”季夜天火了，跟他说得如此明白了，为什么他的小脑袋就是转不过来呢，气死他了，那个男人也知会怎么对付他，他还以为真的会给他压吗？
　　“啊，你别生气嘛，要不是你们都不肯，我何必这样呢。”小加垂下小脑袋。
　　“是我们都不能满足你，侍候的你不舒服吗？”季夜天实在无语，男侍就是男侍，从没听说过男侍还会反压人的。
　　“啊，不是啦，我只是好奇啦。”小加脸红了。
　　“要是试了觉得舒服，那是不是以后都不愿意做下面那个？”季夜天嘴角抽了抽。
　　“啊，我没考虑过这个问题。”小加心想应该不会的吧，好歹自己很舒服的耶。
　　季夜天无奈地抱住他道：“如果你真的很想，那么季大哥愿意试试。只要你答应以后不招惹任何人！”季夜天的心里跨出了爱情的最大一步。
　　“真的？”小加立刻大眼发亮。
　　“真的，只要你做得到，不然我会疯的。”季夜天严肃地看着小加，他真怕小加再骗他，他会受不了。
　　“啊。”小加无语了，他心里转得快，自己还有三个任务没完场，势必要去招惹美男，要真答应了做不到，那自己对他就太残忍了，自己不可以这样，要再次引发他的狂躁症，恐怕自己会后悔一辈子。
　　“季大哥，你真好，我还是做下面那个好了，我知道这对于大男人来说，太不容易了，我不想勉强你，再者肖大哥答应过我的，嘿嘿。”小加立刻想到今晚。
　　“我看小东西是怕自己忍不住去招惹别人吧，不过季大哥提醒你，灵玉啸不是个简单的人，你自己要小心。”季夜天怎会不知道他的心思，心里暗叹一声。
　　“对了，他到底是什么人，你们认识的对吗？季大哥，你到底住在哪里，这驿站都看不到你身影，难道这里真有秘道？”小加一问就是一大串。
　　“小东西，我们个为其主，很多事情我不能说的，当然我也不会乱说，你只要记住万事要小心，世上没有便宜的事。”季夜天心里有着苦意，和小加对立是他现在最不想做的事。
　　“我知道了季大哥，你要要小心哦。”小加是聪明人，他当然也不愿意季夜天为难。他可以从他的眼底看到浓浓的爱意。
　　“哎。”季夜天把小加搂紧，自己这样一来，怕是和灵玉啸干上了，自己必须马上回主人那边解释去。
　　“别叹气了，小加会心疼的，我答应你，不去勾引那个灵玉啸了。”小加以为他为这个想不开。当然自己不去勾引，并不代表他不勾引自己啊。嘿嘿。
　　“嗯，那季大哥走了，别让大一他们知道我来过。”
　　“嗯，季大哥就这样走了？”小加抬起脑袋，大眼有着不舍。
　　季夜天星眸含情，看着绝美的小脸，忍不住低下头去。


第九十章 要打野战
　　季夜天很想好好疼爱怀里的小东西，但他知道自己必须需解释，既然曾经甘愿为他的属下，自己就要说到做到。
　　相吻的两人分开，季夜天含情脉脉道：“小东西，自己要当心。”
　　“我知道了，季大哥放心，我福大命大，不会有事的，你什么时候回京都？”小加温柔地看着他。
　　“应该很快了，再见也不知什么时候？哎。”季夜天心中唏嘘。
　　“我会早点回去的，到时小加马上去看季大哥可好？”
　　“嗯”季夜天再次把他抱紧在怀。自己合适可以陪在他身边呢？
　　两人温馨地述说着甜言蜜语，最后依依不舍分开。
　　小加一离开季夜天，立马往大堂行去，瞧见那灵玉箫已经换了套红衣，正在招呼客人。
　　小加走进柜台里，等着他回来。灵玉箫早就见他匆匆赶来，嘴角冷笑一声，缓缓地走了过来。
　　“大人，这次不能怪我哦。”灵玉啸走进了柜台。
　　小加把他拦腰一抱，让他坐在自己边上，小手搂着他毫无赘肉的腰部。
　　“刚才不算，再来过。”小加嘟嘴。
　　“哈哈哈，大人，你真爱说笑，有句话叫机不可失，失不再来，这可不能算我头上啊。”灵玉啸看着他的表情好笑道。
　　“真的没机会了？”小加可怜地看着他。
　　灵玉啸差点笑喷，这小家伙还真是可爱，但自己目标达到，怎么可能再玩，本来也不会让他压的，这样最好不过，不过这小家伙真的迷人，灵玉啸想到了他那火热的一吻。
　　“没了。”灵玉啸笑着挑挑眉。
　　“哎，那算了，拜拜！”小加站起身来，不再理会灵玉啸就走了。靠，已经没可能了，自己在这里耗什么时间，不如去看看肖大哥。
　　灵玉啸一愣，有点不知所措，看他的小脸似乎对他一点也没留恋，正眼都不看他了，这让灵玉啸心里堵了一下，好歹俩人也热吻过啊。
　　小加小脸不爽得先回到房中，此刻大一和小墨子几人焦急的已经是满头大汗，坐立不定。
　　“少爷，你可回来了，你干什么去了，怎么一个人，小墨子担心死了。”小墨子一见小加回来连忙扑上去。
　　“nnd，浪费我好多时间，大一，去把肖大哥叫来吧。”小加见床上已经没人，那中都得已经醒过来被刘洋带走了。
　　“少爷，你没？”大一憋着笑看着小加。
　　“靠，你想笑就笑好了，没成功，半路杀出个程咬金，害我看得到吃不到，啊，没天理啊。”小加郁闷，站起来大喊起来。
　　小墨子连忙包住耳朵，少爷又抽风了，大一一看，连忙逃走，不过他心里高兴，那灵玉啸邪魅得很，还真怕少爷吃亏。
　　小加抽完风后，想到自己怎么就忘了，连忙追着大一而去。
　　俩人来到灵玉啸的小院外，肖淼之一看到小加连忙从一棵树上跳下来。
　　“肖大哥，怎么样，那老头出来没？”小加连忙问道。
　　“没有，灵玉啸倒是进进出出很多次。”肖淼之看着小加微笑道，他怎么才离开一他一会，就满脑子都是这个小家伙。
　　“我们再进去！”小加带头而入。照小加的预料，那老头一定不在，那就说明这房里一定有秘道。
　　“大人，难道又来找灵儿？”那老人居然在花台边上修剪花草。抬头看小加又来，眼角露出不易察觉的讥笑。
　　小加一愣，难道自己猜错，这老头真是灵玉啸的父亲？
　　“嘿嘿，老人家，你怎么不出去走走？”小加只好打哈哈了。
　　“老夫习惯在这个小院子里了，外面人多吵杂，怕给灵儿惹麻烦。大人又来何事？不会来看老夫的吧？”老人家微怒道。
　　“嘿嘿，老人家你别生气，我只是随便走走，刚才来时没进屋，我现在想看看灵儿的屋子而已？”小加心里郁闷的要死，自己居然猜错！
　　“大人想要怎么样就怎样？老夫一介老百姓怎敢违抗。”老人驼着背，站起身来。
　　小加一脸尴尬，讪笑地走进屋里，此刻的屋里已经收拾干净，小加一看也没什么特别之处，在老人的监控下，他也不敢翻箱倒柜啊，心里暗道：“这秘道要是在这屋里，那老人一直不离开也不是个办法，他细细地看着每一次可疑之处，心里想好晚上来探。”
　　“大人，可看出什么来了，我们安分老百姓也不知怎么得罪了大人，哎，好好的日子都不安宁，我可怜的灵儿。”老人家坐在太师椅上苦闷道。
　　“呃，嘿嘿，老人家误会了，我也只是秉公办事哈，既然没什么事，我们走了，老人家你好好休息。”小加害真怕他是一个老人，那自己就太不礼貌了。
　　老人看着小加出去的眼里闪过一道利光，可惜小加没看到。
　　“小加，没看出来吗？”肖淼之见小加闷闷不乐地走着，上前并排问道。
　　“肖大哥，难道我的预感错了？”小加小手摸着他的下巴。
　　“你以为老人会不在？那房里有秘道？”肖淼之问道。
　　“你不这样认为吗？”小加大眼看着他道。
　　“我倒觉得这老人不简单，语词也很犀利，而且你觉得他和灵玉啸像吗？”
　　“啊，我倒没注意这个，不过这不能说明问题，灵玉啸不像他老爹，可以像他娘啊，哎，没一点进展。”小加懊恼道。
　　“小加，你别苦恼，也许现在回去，那老人就不在了？”肖淼之向他眨眨眼。
　　小加猛然醒悟，“不错，快走！”小加心道那老人估计早怀疑自己了，所以也猜得到自己想什么，但应该不会像到自己在耍一次回马枪，小加想到这里脸上兴奋了。脚下生风，再次往小院扑去。
　　“大人！你这是到哪啊？”灵玉啸的声音夹带冷气从后面传来，原来灵玉啸已经接到通知，小加又去他的小院了。
　　小加脚下一滞，尴尬地转过头来笑道：“我想去看看你老父亲。”
　　“大人真是有心了，一早上要看三次啊。”灵玉啸已经站在小加面前，满脸鄙视地看着小加。
　　“啊，嘿嘿，小加从小失去双亲，看到灵儿的福清，觉得很亲切，所以想跟他聊聊天，联络联络感情。”小加这话一说，在场的个个满头黑线，这也太假了。
　　“大人，他是我父亲，而且我父亲不喜欢被人打扰，我看大人请便吧，大人，你可别忘了答应我的。”灵玉啸媚眼含怒道。
　　小加本想耍赖，答应又咋的，自己没吃到，反悔又怎么样，不过随后想到季夜天，心里一咯噔，腌了下来。
　　“答应我是答应了，但到底这能不能算你自己心里有数吧，这次算了，不过，你别想我这么好欺负，明明我一点好处都没捞到，你却老用这个威胁我，哼。”小加气啊，都怪季大哥。
　　“是吗？那我们刚才的热吻怎么算呢，大人，你摸了我这里又怎么算呢？”灵玉啸看了看肖淼之，在看看小加。再笨的人也能看出来肖淼之和这小家伙又一腿。
　　“啊，你，你，你胡说！肖大哥，你别听他胡说啊，等等我。”小加小脸变色，因为肖淼之全身冰冷，那星眸心痛地看了他一眼转身走了，急得他赶紧追。NND，灵玉啸，下三滥，居然使这招，够狠！
　　肖淼之没回房间，而是往驿站外面快步而去，这可把小加吓坏了，他不会不要自己了吧，自己还没听他说那三个字呢。
　　“肖大哥，你等等，听我解释啊。”小加追着他来到洛河江畔。
　　肖淼之站定在江边，自己帮他看门，他倒好，去和人家亲热去了，肖淼之越想越气，越想越心痛。
　　“肖大哥，你听小加解释！”小加扑上来抱住她的手臂，哎，自己只不过想做次小攻而已，得罪了一个又一个，NND，男人多了也麻烦啊。
　　“你想解释什么？难道他说得是假的？”肖淼之冷冷地看着俊美无比的小加。
　　“啊，不是的，我，我是有目的的？”小加开始瞎掰了。
　　“目的，哼，上床？把他压身下？”肖淼之冷哼。
　　“肖大哥，不是这样的，你别这样，小加心里难过。”小加委屈道。
　　“我心里不难过吗？你支开我，就为了和他亲热吗？你要真觉得我是麻烦，我走就是！”肖淼之怒了，自己还没委屈，他倒觉得委屈了。说完，肖淼之提起内力，只往河边的小树林里掠了去。
　　“肖大哥，不是这样的，你等我！”小加这回知道自己犯错误有多严重了，意识到肖淼之要离开他，他连忙使出内力直追，他不能失去她，不为任务，只因他心里真的有他，想到他为了他她日夜奔波，一夜未醒小加既心酸又心痛，眼泪就像断了线的珠子往下掉。
　　“肖大哥，我错了，你别离开我。呜呜。”小加因为追不上肖淼之，最后跪倒在杂草上，眼泪纵横，后悔啊。
　　“肖大哥，不要离开我，呜呜，不要走。”小加大哭失声。
　　远处的肖淼之心里痛的无可复加，听到小加那伤心的哭声，终于停了下来，转回头，见远处的小加跪倒在草地里，心疼得没法自抑。
　　“肖大哥，我错了，我再也不敢了，你不要丢下小加。呜呜。”小加已经是一个人猛哭了，他心好痛，原来感情能如此伤人，自己在不知不觉中居然已经爱上了这个相处时间并不长的杀手。
　　“真的知错了？”肖淼之站在了他的面前。
　　小加猛然抬头，见肖淼之紧皱着剑眉看着自己，立刻跳起来，一把抱住，哭得更大声了。
　　“肖大哥，别离开小加，别离开，呜呜。”那哭声能让人的鼻子都算死。
　　肖淼之心疼得紧紧抱住她，心里暗叹口气，自己怎么舍得离开他，自己爱他啊。不知在什么适合已经爱上了这个小花猫了。一想到要分离，他都心痛地无法呼吸。
　　小加哭了好久才变成抽噎，肖淼之一直轻拍他的背。
　　“肖大哥，别离开小加好不好？”小加终于抬起头来，看着肖淼之。
　　“哎”肖淼之长叹口气。
　　“小加错了，再也不敢了，肖大哥，别离开，小加不能没有你。”小加又想哭了。
　　“真的？”肖淼之有点惊讶，同时有点心喜。
　　“嗯，真的，小加爱你。”小加的小脸梨花带雨，但说完这句话却红了。
　　“小加说真的吗？”这回肖淼之激动了，把小加推开，双手搂住小加的双肩，星眸充满不可置信的光芒。
　　小加含情地看着他，然后用力的点了点小脑袋。
　　“哦，小花猫，肖大哥真的无法相信。”肖淼之立刻把他一把紧紧搂住，心里激动万分，而小加听着他强烈心跳声，笑了。
　　“肖大哥，小加阵的爱你，刚才我好怕，好怕，呜呜。”小加抬起小脑袋可怜地看着他。
　　“小花猫，肖大哥太幸福了。”肖淼之再次听到激动地不行，把他真个腾空抱起来，笑颜逐开。
　　“呵呵呵。”小加搂着她的脖子娇笑连连，原来两个人可以这么幸福。现在他不在乎自己到底像不像女人了，反而觉得有人疼爱好开心。
　　肖淼之笑着抱着他转了几个圈后，做到在草地上，看着怀里羞涩的小加心动不已。
　　“肖大哥，我下次不会了。”小加靠在他怀里磨蹭。
　　“是吗？我看很难，你啊，本性难移，自己都不会控制，说，跟他怎么了？”肖淼之虽然心里很激动，但说到这个未免要吃醋。
　　“啊，也没什么，就只亲了一下而已。”小加害怕地看了看肖淼之
　　“哼，说谎吧，他都说那么清楚了，他摸你那里了，这里？这里？”肖淼之的大手移到他胸口摸了把，然后往下在他的粉嫩上轻拍了下。
　　“啊，没有，没有啦。”小加身子一缩，小脸绯红，这肖大哥越来越开放了，怎么可能摸自己那里。
　　“那摸哪里了？”肖淼之星眸开始闪烁起来。
　　“没有，就我摸了他这里。我没吃亏的。”小加把小手伸到肖淼之的衣襟里，在他胸口的朱果上撩动了几下。
　　“小坏蛋，你想干嘛？还想压他不成？”肖淼之声音低哑起来。
　　“再也不想了。”小加大眼看上了他那神色的紫唇，让肖淼之燥热起来。
　　“小坏蛋。”肖淼之终于忍不住把他的脑袋抬起，深深稳住了那张甜蜜的小嘴。
　　“嗯。”小加立刻小手环上他的脖子，小舌头主动缠绕去肖淼之的灵舌。两人一时情动，动作用力起来。
　　嘴里‘吱吱’有声，到分开时银线都长长地连着，让肖淼之的脸大红起来，也更让小加骚包起来，一只小手在肖淼之的衣服里慢慢得抚摸。
　　“小坏蛋，难道你想在这里？”肖淼之抓住他使坏的小手。
　　小加小脸透红，口吃道：“没，没有啊。”心道就算想也不能说啊，这太难为情了。
　　“那我们回去吧，再下去，肖大哥可忍不住了。”肖淼之摸摸它的脑袋。
　　小加立刻脑袋往他大腿上一躺道：“再休息会嘛，难得两个人这么清静，你看，都能看到洛河，风景真不错，就当踏青了，嘻嘻。”心里想着肖大哥跟季夜天毕竟不一样，要是哪家伙估计早要上了，想到季夜天的狂野，小加有心思思了，小手悄悄地往肖淼之的裤裆抹去。我就不信你能忍得住，嘿嘿，偶尔打打野战也不错啦。
　　“哦。小坏蛋，别。”肖淼之已经为了平息心中的欲火，看着江面强忍下来，没想到下面刚要变软的分身，被小加一把抓住，害得他差点倒地。
　　“肖大哥好帮。”小加听了他情欲的低吼，色心大起，另一只手飞快地把他裤裆拉下，火龙立刻膨胀，威武地出现在他的视线里。
　　“小花猫，别。”肖淼之羞得俊脸深红，他可没这么豪放过。
　　而小加则是削皮地勘了他一眼，随即脑袋慢慢低了下去。


第九十一章 狂野之战
    肖淼之现在的情况他自己也不知想干什么，又想小加的小脑袋低下去，又怕委屈小加，还怕难为情。
    “哦。”肖淼之思想挣扎之际，火热已被小加小嘴包围，让他一瞬间舒服得沙哑出声。
    小加小手握住他的火龙，无比美味的品尝起来，让肖淼之不得不舒服得躺倒在地，又怕难为情，用手臂遮住了自己红似番茄的俊脸。
    小加动作已经很熟练，让肖淼之没多久就忍受不住，他立刻一起身，把小加拉起来，压在自己身上，两人就狂热地亲吻起来。
    “小坏蛋，你想要我命啊。”肖淼之满脸情欲地看着小脸红红的小加。
    “呵呵，肖大哥，不喜欢吗？”小加的小手还在不停地安抚着他的巨龙。
    “真是小坏蛋，哪里学来这么多花招。”肖淼之的大手开始去拉他长袍下的亵裤。
    “啊。肖大哥。”小加的小国旗早已经升起，被他一抓立刻全身酥软，无力地靠在他怀里娇吟。
    两人互慰良久，肖淼之更是把他反了个身，两人来了个经典的六九颠倒式，轻舔着对方的每一处敏感地，直至银水横流。
    “小坏蛋，肖大哥总有一天会死在你手里。”肖淼之终究忍不住把他抱坐起来，小pp往下一放，自己的火龙满足地冲了进去。
    “啊。”小加体内的空虚感立刻被塞满，满足得直哼哼，声音动听无比，让肖淼之无法停留，立刻抱着他上下律动起来。
    一时之间，洛河江畔，绿树丛中，春色无边。
    而这种场面却落入了一双漂亮的媚眼之中，不远处的灵玉啸把这火爆狂热的现场版看了个滴水不漏，就连小加那可爱的粉嫩，光泽的小菊都让他一览无遗，此刻的他浑身肌肉紧绷，身下帐篷支起，小加的风骚让他心里欲火直飚，好想是自己在狠狠地蹂躏他。
    他忽然觉得很嫉妒肖淼之，为什么这么美的人儿不在自己身下，他深吸了一大口气，才转身离开，本来是想来看看这小人儿是怎么被肖淼之抛弃的，没想到看到如此欲火焚身的一幕。
    灵玉啸回到驿站里整个人都变得烦躁不安，直到午膳的时间到来，才看见肖淼之一脸幸福的拉着脸色粉红的小加回来。
    “哎呀，大人，这是去哪儿里，脸这么红啊？干坏事了吧！”灵玉啸心里有着自己无法理解的醋意，忍不住就问出声。
    两人一听，互看一眼，真情流露，脸更红了。
    “关你什么事，只会挑拨离间，看不得人家幸福啊，哼，肖大哥，别理他，我们去叫小墨子他们吃饭。”小加白了他一眼，这回小加可是乖乖地不敢在肖淼之对这个骚货有非分之想。
    肖淼之满意的一笑，没理会幸灾乐祸的灵玉啸，走进了内院，灵玉啸气得嘴角直抽了好几下才恢复正常，妖媚的凤眼里射出骇人的利光，总觉得自己被那小子捉弄了一回。
    不一会，大堂开始热闹起来，小加再次拉着肖淼之出来时，根本不看一直注意着他的灵玉啸，这让灵玉啸更加的气愤，难道那一吻对他什么都不是？
    正在小加和肖淼之恩爱的互相喂着菜时，有两个人相扶着走进大门。大家抬头一看，只见这两人面青鼻肿，狼狈不堪，正是被小加猛扁一顿的小青和小林，两人这副样子没人敢给他们搭便车，就算有钱也没拦到，所以走了一天一夜才终于来到客栈。
    “哈哈哈。”小加一见他俩这副样子就大笑起来，大一几人也偷着乐，当然小加这一笑，引起共鸣，哄堂大笑起来。
    “两位公子，这是怎么回事，怎么这副模样？”灵玉啸也被吓一跳，看两人的样子应该是有钱人家的男侍，怎么会被人打成这样。
    “掌柜，给间上房。我们有带银两的。”小青怕被赶，连忙摸出怀里的一锭金元宝。
    “有，有，小二，把这两位公子带去上房。”灵玉啸收下金元宝，乐得眉开眼笑，小加看着他就嘟起小嘴，这家伙还真会装。
    “小青，小林，吃饭了没有啊，本公子请你们吃饭，哈哈哈。”小加见两人没看到他连忙喊道。
    小青和小林立刻转过头来，看到得意洋洋的小加时，气得咬牙切齿，指着他道：“你，你，你不是人！”古代人骂人就这一水平。
    “哈哈哈，真是好笑，让大家看看，到底谁不像人了，告诉你们，要记得教训，做人别太嚣张，会招报应的。”小加站起来大声说道。
    “你，你，你狠！”小林眼里全是歹毒的目光，说完拉着小青就往内院走去。
    “哈哈哈，今天心情真好，来，大家多吃点，肖大哥，你吃啊。”小加高兴地坐下大吃起来。
    “小坏蛋，你也太嚣张了，宁愿得罪君子，勿得罪小人啊，你看他俩的眼光，恨不得把你杀了扒皮呢。”肖淼之无奈道。这小家伙就是那么胡闹，根本不知道江湖危险。
    “呵呵，让他们来好了，我才不怕，我有肖大哥保护，嘻嘻。”小加又嬉皮笑脸地看着肖淼之。
    肖淼之俊脸一红，宠溺地摸摸他的脑袋，是的，自己会用命来保护这小家伙的。
    前面看完戏的灵玉啸，不禁奇怪，小加和这两人什么关系，这两人又是谁，他连忙向站在大堂角落维持治安的自己人使了个眼色，那人立刻匆匆进去了。
    “大人，那两人是谁啊，好像和大人有仇啊，他们的脸不会是大人打得吧。”灵玉啸笑眯眯地走了过来，风骚地坐在小加的旁边，这里的桌子全是小四方桌，大一三人坐一桌，小加，小墨之和肖淼之一桌，明明还有一个空位，他偏偏要挤在小加身边，身体还有意无意靠着小加。
    小加立刻看了肖淼之一眼，往旁边移了移道：“灵掌柜，你坐那边去。”
    “哎呀，怎么啦，还怕我吃了你不成。你肖大哥可是堂堂男子汉，有肚量的人。”灵玉啸就像个风骚的老板娘，八面玲珑，又不得罪人。
    “呃，请你自重！”小加见他不走，只好自己站起来坐空位。
    灵玉啸一听，一愣，这小子太逗了，这会居然叫他自重了，看来刚才那一出，把小家伙吓怕了。
    “哎，好吧，在下还不是想和大人拉好关系，要不然我这驿站也不好开啊，你说是吧，大人。”灵玉啸立刻转话题。他完全相信这个小家伙会不给他面子。
    “嘿嘿，我们有什么关系好拉的，你只要不杀人放火，安安分分地开驿站，我怎么会为难你对吧。我又不是吃饱了没事做。”小加知道他假，这一套，他也会。
    “大人真会说笑，在下哪有胆杀人放火啊，我这驿站都开了三年了，可是一直平平安安的，也不知最近得罪了哪路神仙，尽出事，哎。”灵玉啸装无奈。
    “不是你做的，你急什么，少爷我总会查出来的，不过要是你做的，可别怪本少爷不客气。”小加大眼瞄了他一眼，继续吃菜，当然不忘把肖淼之夹菜。
    灵玉啸嘴角抽了抽，桌下的大手忍不住握了握。
    “呵呵，刚才两位是哪里得罪大人了，打得那么惨？”
    “你就这么八卦？不过告诉你也没关系，这两个人来路可大了，京都的莫大学士认识不？那个倾国倾城的大美男？”
    “当然，莫大人怎么能不知道。”灵玉啸连忙附和道。
    “这两个就是他的男侍，我正不明白这两人怎么会来这里，要不麻烦灵掌柜打听打听？”小加就是想引起灵玉啸的注意。
    “莫大人的男侍？干什么来这里？”灵玉啸一愣道。
    “白痴，我知道还叫你查个p啊。”小加毫不客气地骂他一句。
    “你！”灵玉啸气得差点跳起来，他只不过也很奇怪而已，虽然问得确实也很白痴，但他怎么可以骂他，这么多人看着呢。
    “呵呵呵。”肖淼之笑了起来，帮他夹了筷菜道：“小家伙，不能太没礼貌，灵掌柜可是聪明人，怎么会是白痴，真是傻话。”
    “哦，灵掌柜，不好意思，我这嘴老抽风，你别在意。”小加朝着灵玉啸假装道歉道。
    “没事，大人慢慢吃。”灵玉啸气得七窍生烟，但还是强忍着怒气站起来走了出去。
    “哈哈哈，小家伙，你别把他惹毛了，小心他杀了你。”肖淼之到现在才知道这小东西对这个大美人是没感情的，甚至连好感也谈不上，这让他心里更加的开心。
    “嘻嘻，不怕，他不敢乱来的，再说，我有肖大哥。”小加大眼星光闪闪地看着肖淼之，想到刚才的那场野战，实在太刺激，太棒了。
    “吃完了，就回去休息一下，白天不会有什么动静的。”肖淼之也想到了刚才的一幕，自己可是从来没这么狂野过，被这个小家伙带坏了，想来现在腿还有些软呢。
    “嗯，肖大哥跟我想的一样，今晚怕是不安宁了呢，我们养足精神，嘻嘻。”小加可爱的缩缩脑袋。
    一整个下午，小加和肖淼之安静地在房内睡午觉，而灵玉啸整一个下午都心神不宁，但却毫无办法，只等着天黑。
    晚膳时间，小加照常和大家出去吃饭，这回意外的是小林和小青都出来吃饭了，他们坐在离小加最远的一张桌子上，以防得罪这个扫把星。
    小加也不搭理，自顾自的吃着，忽然肖淼之严肃地低声道：“你看，那两人在干什么？”
    小加眼角一扫，见小林正在台面上摆被子，一层层叠起来，一会儿又换几个形状，重复着动作，而小青却自顾自的吃着饭。
    “这不会是什么暗号吧？”这是小加的第一直觉，因为他有在电视里看过。
    “是暗号，这个暗号有点眼熟，就是想不起来。”肖淼之俊美紧皱。
    “啊，什么暗号，肖大哥，你好好想想。”小加大吃一惊道，这两人在联系什么人？那不是后面的主谋就是皇上或者月月？
    在小加震惊之余，柜台上的灵玉啸也注意着这两桌人，看着小加根本不甩他，他心里不是滋味，但当看到小林的暗号后，他俊脸也变色了，随后很快恢复正常，显然他是知道这个暗号是什么意思。
    这顿饭吃得好像有些诡异，灵玉啸没来打扰小加，而小加也没去找小林他们麻烦，似乎大家都不认识一样。
    小加他们回到房中，小加就忍不住问：“肖大哥，想起来了没有？”
    肖淼之苦笑道：“江湖中本来这些叠被的暗号就多，不同的形状代表着不同的帮派和不同的意思，我就觉得他摆得那个很眼熟，但就是记不得是哪个帮派的了。”
    “啊，真不知道月月派他们来干什么，还是皇上要他们来的，哎，烦死了。”小加懊恼地坐倒在床上。
    “少爷，不用心急，我们不能自乱阵脚，估计很快就知道了。”大一连忙安慰他。
    “我想晚点去灵玉啸的院子搜搜看。”小加忽然睁大眼道。
    “不，我和你一起去。要真有什么，我可不放心。”肖淼之连忙反对道。
    “大一，你去把刘洋叫来。”小加沉声道。
    “是，少爷。”大一赶紧出门去。
    “小加，要镇定，晚上不太平，灵玉啸不是笨蛋，你白天那么明显，要真去搜，搞不好真有个圈套等着你跳。”
    “那我总不能这样一件事都不做啊。”小加急道。
    “怕事情来了都来不及做了。”肖淼之习惯动作摸他的脑袋。
    时间一分一秒过去，小加心里无来由的急躁起来，正在这时，大一慌张而来。
    “少爷，不好了？”大一满头大汗。
    “什么事，刘洋？”小加吓得弹跳起来。
    “嗯，死在房中了，七窍流血而死，是中毒！”大一慌张道。
    “去看看。”小加这回勇敢了，立刻带头窜出，肖淼之面色凝重德跟着后面。
    此刻刘洋的房里，灵玉啸已经来了，旁边还有些看热闹的江湖人士。
    “大人，这可不关我的事啊。天哪，又死人，我这驿站还怎么开啊。”灵玉啸一副欲哭无泪的样子。
    小加一手就把他推在旁边，顺带冷冷地看他一眼。
    “肖大哥，你看一下，他中的什么毒？”小加见刘洋死状有些恐怕，不禁有点害怕。
    “嗯。”肖淼之立刻蹲地上开始研究，只看了刘洋的眼睛他就肯定地道：“又是断肠草！”
    “什么！那就是同一人所为了？这人也未免太不把我放眼里了。”小加说这话似乎狠狠地看着灵玉啸，他就觉得一定是他搞的鬼。
    “大人，你不要这样看我，你要觉得是我，就要拿出证据来。”灵玉啸一点也不示弱，反而有点幸灾乐祸，让小加恨得牙痒痒。
    “早晚会知道，那麻烦灵掌柜把这位兄弟厚葬了。”小加给他个任务，如果是他杀的，那么也让他内疚内疚。一条人命啊，这古代真是不把人当人了。
    “大一，把兄弟们全招到院子里去，我有话说。”小加心道再这样下去，自己人都要死光光了了。还不如聚在一起。
    大家分散行事，到全部的人聚在小加的小院子里时已经月上树梢了，小加刚想说话，头顶一片乌云遮住了月亮，也就在这时，惨叫再度响起。


第九十二章  又深一层
    这声惨叫近在耳边，让人毛骨悚然，刚落下又一声响起，紧接着小加就看到很多黑衣蒙面人从院外杀进来，原来惨叫的都是自己刚集合的自己人。
    “大家小心！”小加大喊，然后从大二手里接过一把剑和肖淼之杀了过去，同时不忘提醒小墨子：“小墨子回房！”
    小墨子当然知道小加的意思，心里急得大叫一声：“少爷小心！”就连忙跑进了一间房里躲起来。
    “小加小心！”肖淼之也喊着，看他拼命三郎的样子，真让他流冷汗，他挡在小加前面冲入杀阵，这时小加这边的人也个个警觉起来，毕竟是皇上派来的暗卫，论武功绝对不比小加差，只不过中了人家的奸计而已，估计就想趁小加集合起来，一网打尽。
    院中火把亮起，小加一看黑衣人多得数不清，看不到脸，每人手里一把剑，看到人就杀。
    “你们是什么人，居然敢如此猖狂！”小加自从功力到达五层后，厉害不少，跟一黑衣人单独都不成问题，肖淼之虽武功高强，但不敢离开小加太远，所以冲上来的几名黑衣人都被他打伤，但却又被逃脱。
    小加这一问，没人回答。但却引起了自家兄弟的主意，有一人喊道：“大人，他们是‘武林盟’的杀手，看他们的衣袖上有青龙！”
    “nnd，怪不得不说话，给我杀，靠，死了那么多兄弟，杀回来，老子不管谁雇佣你们，全该死！”小加火了，一想到皇上派出的几批高手都被杀手杀死，不禁恨意滔天。
    “小加，我想起来了，那个暗号，对，是武林盟的暗号！”肖淼之猛然醒悟。
    “什么？”小加大惊，这时小加看自家的兄弟不少倒下去，那些黑衣人根本不顾自己的生命，再这样下去，自己迟早也要死。
    “灵玉啸，你再不出来帮忙，我就扫平这个驿站！”小加大声吼出。他现在知道这批杀手不是灵玉啸雇佣的，因为灵玉啸根本不认识小青和小林。
    “哈哈哈，大人，你可真会食言而肥啊。”灵玉啸真的来了，只是一直在旁边看好戏。
    “还不帮忙，要不然给你好看！”小加怒道。
    “撤！”杀手见有外人插入，里面有一人忽然大喊一声，然后其他人开始往外掠去。
    “nnd，抓住他！”小加大喊一声，人就往那个发出命令的黑衣人扑去。同时肖淼之也扑了过去。
    那人显然没料到小加他们在损伤如此严重之下还敢抓他，惊惶之余，只有往灵玉啸那边窜去。
    “灵玉啸，抓住他，你要抓不住，我扒光你的衣服！”小加的威胁让大家差点雷死。
    “哈哈哈，我服了你，抓就抓，不过，衣服也让你扒。”灵玉啸说话的同时猛然出手，大手忽然暴涨，手指直点那人腰际。
    “啊。”那人闷哼一下跪倒在地，转头狠狠地看着这根本想不到有这么高武功的掌柜。
    “好样了！”小加大喜赶到，一把揪起那人衣襟道：“说，到底是谁雇佣你们的。”
    谁知那人冷冷得看了小加一眼，嘴巴一用力，立刻有黑血从嘴角流出，那人一下就气绝身亡。
    “靠，这么有骨气！”小加没想到他会自杀，气得往前一扔，回头一看，黑衣人已经逃完，自己兄弟死的死，伤的伤，让他心里难受异常。
    “大人，我都说不管我的事了吧，老冤枉我。”灵玉啸立刻表明自己是无辜的。
    “哼，你等着，我好好审你，大一，去把那两人给我抓来。”小加心里烦躁不堪，难道是莫月要杀他？怎么可能？皇上吗？小加觉得自己的心都快冷了。
    灵玉啸嘴巴一扁，撞了下生气的小加道：“要我葬人不？”
    小加回过头看着他，晚上的灵玉啸媚眼更是水亮，看着他的眼里还有些委屈，让小加有些哭笑不得，不过也让他心里舒坦了些。
    “那麻烦灵掌柜了！”小加很哥们地伸手拍了拍他的肩，然后转身对剩下的自己人道：“大家先回房，这里灵掌柜会清理，记住，兄弟们不会白白牺牲，我一定会为他们报仇的，谁要知道‘武林盟’的事，过来我房间，刘洋已经被害，所以你们全部跟着我，大二，大三，你俩去安排一下。”
    肖淼之默默地看了眼还站着不动，看着小加的灵玉啸，俊眉不由自主得皱了皱。
    曲散人终，到最后剩下不到十五人，大二，大三安排他们休息，好在都是忍受力很强的暗卫，个个都很坚强，也让小加放心不少。
    “小加，看来灵玉啸和武林盟不是一路的。不然他不会现身惹事。”二人回到房中，肖淼之对沉默不语的小加道。
    “嗯，下毒的和今晚的武林盟应该是二派人，问了那两人才知道，看来今天我是上了他们的当，白白牺牲了这么多兄弟，哎。”小加小脸有着哀伤，虽然这段时间都已经练就了很强的承受力，但毕竟都是一条条的生命。
    “小加别难过，这也不能怪你，你说那两人是莫大人的男侍，那会不会是莫大人雇佣的杀手？”肖淼之怕他太伤心，连忙转移话题。
    “不可能！月月要杀我？怎么可能，绝对不可能！”打死小加也不信莫月会害他。
    “你别激动！我只是说说而已。”肖淼之不禁怀疑小加的态度，为什么他这么肯定莫月不可能害他，难道两人有关系？
    “不可能的，我不相信！”小加大眼很肯定地看着肖淼之。
    “小加是不是和莫大人？”肖淼之心里有点吃味，虽然在京都就听闻莫月和钟竹衡对小加关心有加，但从没想到那层关系，毕竟在京都，小加可是萧日晴的贵妃。
    小加小脸一红，心道自己太激动了，而他这一忸怩，让肖淼之的俊脸沉下。
    “呃，我和莫大人是好朋友。”小加不敢看他的眼睛。
    “是吗？月月叫得很熟练，很亲密啊。”肖淼之一眼就看穿他的小九九，这小家伙看好美色，莫月的俊美可是出了名的，他怎么会放过，哎，自己还是想开点吧，不然早晚被自己酸死。
    “啊，我，我，嘻嘻，不提他了，肖大哥累了吧，我帮你捶捶。”小加立刻献媚的小手敲上肖淼之的肩膀，实在是他没法骗，这些事早晚要穿帮的，早一天接受早好，他都能接受季夜天和三王爷了，当然也可以接受其他人，习惯就好。
    “你个小坏蛋！”肖淼之翻了下白眼，大手在他的小pp上狠狠地打了一下。
    “啊，肖大哥，你不能打这里的啊。”小加跳起来跑开，满脸通红地看着肖淼之，小手摸着被打疼的地方。
    “老是这样就每天打！哼！”肖淼之自顾自的不再理他，往床上一躺，想心事去了。
    小加看着他小嘴扁了扁，心道自己好命苦啊，要自己够十个，个个是醋桶，自己不知会不会被他们五马分尸。
    这时，小林和小青被大一拎着进来了，两人跪在了小加面前。
    “说，是不是你们雇佣‘武林盟’？”小加办正事还是认真的。
    “哼！不知道你在说什么！”小青怒喊道。
    “哎呀，还嘴硬，你们俩在大堂摆的暗号以为我不知道吗？”小加掐住小青的下巴。
    “什么暗号，你不要乱讲！”小林也怒瞪小加，他们是恨死了小加这个扫把星了。
    “看来敬酒不喝，喝罚酒！我再问一次，是谁让你们雇杀手的？”小加整个人阴森起来。
    “神经病！”小林吐了口口水。
    “md，老子不发威你以为我真不敢治你们是吧。大一，把他们的衣服脱了！”小加想到了男人最怕的酷刑。
    “你个疯子，你想干什么？莫大人不会放过你的！”小青怒道。
    “哈哈哈，你们以为月月爱你们？哈哈哈，笑话，告诉你们，月月早就爱上我了，你们真是傻得可以！”小加尽可能打击他们，同时大一把两人的衣裤全部撕碎了。
    “你胡说，大人才不会喜欢你这个疯子！”小林尖锐的声音有着疯狂的预兆。
    “我和月月都上床恩爱过了，你们难道不知道吗？相信他有了我之后，不会碰你们两个吧。”
    小林和小青立刻对望，然后眼中有了受伤的痕迹。
    “哈，笑话，大人要喜欢你，怎么还？”小青脱口而出。
    “小青，住嘴！”小林立刻阻止道。
    “怎么还怎样？说！”小加心里被无名的痛撕裂，让他的小脸狰狞起来，他不会相信是月月，但莫月之前的阴狠又让他不由怀疑。
    “你，你想怎样？”两人害怕起来，因为小加的大眼无比邪恶地看着两人身下。
    “说不说？”小加忽然大喊一声，把床上的肖淼之也震了起来，看来小家伙很在意莫月。
    “没什么好说的！”小林不怕死的别过头去。
    “啊。”小加一脚就踩在他的重点部位上，使他惨叫出声，冷汗立刻从额头流下来。
    “你说不说！不说我今天就把你们变太监！”小加的表情绝对不是在开玩笑。
    小青害怕地看了看小林，小加的脚还踩在他命根子上面。
    “你杀了我吧。”小林咬牙道。
    “我不杀人，但我喜欢折磨人，不说是吧？”小加知道他忍不住，那地方太脆弱，轻轻一碰都会疼，何况他现在的一脚。
    “啊。”小林又惨叫，然后华丽丽地白眼一翻晕过去了，因为小加又加了一脚。
    “小林，小林！”小青连忙扑到他身上。
    “他死不了，最多那地方以后用不了，现在该你了，说不说？”小加现在反而情绪好了些，慢慢把脚移到小青这边，而床上的肖淼之和站在一边的大一都觉得小加实在太过残忍，都不忍再看，这比杀之还让人难于接受。可在小加的思想里，觉得这办法实用的很，谁都害怕变太监，痛或许可以忍，但命根子没了，活着还有什么意思，再说了，总比杀人好。
    “你，你别过来，我们真的不能说的。”小青害怕的往后缩了缩。
    “是莫月还是皇上？”小加虽这么问，但无论是谁，他的心都要碎了，但他直觉觉得皇上是不会的，但莫月的善变却让他有点动摇了。
    “是，是，是。。。。。。”小青犹豫着。
    “说！”小加又一声狮子吼。
    “是大人！”小青吓得立刻说了出来。
    小加一个踉跄，差点摔倒，大一眼快的扶住了他，让他坐在椅子上，肖淼之马上从床上跳起来，把他抱进怀里。
    小加大眼立刻黯淡无神，心痛得难以呼吸。
    “大一，把人带下去。”肖淼之对大一说道。
    肖淼之把小加紧紧抱在怀里，想给他安慰，然而这更加让小加难过，眼泪不争气的掉了下来。
    “哎，别哭，还有很多人爱小加，你的季大哥，三王爷，还有我，都爱你啊。别哭。”肖淼之温柔道。
    小加心里难受，虽然他几乎已经肯定是莫月，但他还是没法抑制的心痛，那床上温柔的深情犹在眼前，城门外他那不舍的爱恋难道都是伪装吗？不可能，要是假的，自己不可能增加内力啊，小加忽然意识到这点，心里疑惑起来，难道分开久了，他变了？不，杀手的事在自己没出宫前就已经有了。这到底怎么回事，而且莫月应该不知道皇上派自己来管这件事的，难道小青在骗人？
    小加推开肖淼之吸了吸鼻子道：“肖大哥也爱我吗？”正好趁此时让他说出来，让自己的内里更深一层。小加自己心里盘算一下后，立刻心思转到这上面来了。
    “是的，小花猫，我爱你。”肖淼之看着小加明亮的泪眼深情地说道。
    “肖大哥。”小加激动地立刻紧抱住他。
    良久，肖淼之推开他道：“别难过了，很多事等着你做呢，我现在可以告诉你，雇我保护你的是皇上。”
    “我早就猜到了，出了他还会谁这么有钱啊，真是个大笨蛋，我哪里值一万两黄金了。”小加嘴上虽这么说，但心里确实甜的，他对萧日晴的爱是绝对真诚的。
    “看来小加也喜欢皇上对吗？会帮他省钱啊。”肖淼之去拉小加的耳朵。
    “啊，肖大哥放手啊，我，我本来就是他的贵妃啊。”小加无辜道。
    “哼，知道是他的贵妃，你还一个个招惹？”
    “我哪有啊，明明是你们都喜欢上我，我没有强迫你们啊。”小加委屈啊。  
    “就嘴厉害。”肖淼之心道自己确实是忍不住喜欢他，而且第一次和他也是在三人的情况下，当时小加肯接受他，他已经很高兴了。
    “嘻嘻，肖大哥不喜欢我的嘴吗？”小加暧昧地向他嘟嘟红唇。
    “啊，小家伙，自己找死啊。”肖淼之一把把他抱起往大床走去。两人立刻就火热地亲吻起来。
    “不伤心了？”肖淼之嘴上过了瘾，放开小加，他还是有些担心他的。
    “不伤心，因为小青在骗人，月月不会杀我，除非他不知道皇上派我来。这里面一定有隐情。肖大哥，我们去偷听。”小加觉得小青要撒谎的话，等小林醒了一定会商量。
    肖淼之一愣道：“你为什么这么肯定？”心里还害怕他是不愿意接受事实。
    “我当然有我的办法，嘻嘻，走吧。”小加连忙起身。
    肖淼之不解的看了看他，然后跟着他往大一的房里走去。
    “少爷，你怎么来了？”大一担心道，刚才还见他大受打击的样子。
    “那两人呢？”小加见他房内没人。
    “就在隔壁，那小林还没醒。”大一嘴角抽了抽。
    “呃，嘻嘻，活该，早说不就没事，估计以后没下一代了，作孽啊。”小加自己忏悔了一下。肖淼之和大一对看一眼，满头黑线。
    这时院内已经清静了，火把也早灭了，不能不佩服灵玉啸的动作，真是快得惊人，小加更觉得他是经常做这种事的。
    小加和肖淼之刚到走廊上，本想去偷听的，忽然肖淼之一把包住小加的嘴，轻声道：“有人来了。”于是两人一跃立刻藏在了院中的大树上。  


第九十三章 三人同床
    只见一条矫健的黑影往小院里翻入，浑身黑衣，包得滴水不漏，根本看不到脸，只剩一双眼睛，小加两人躲得远也看不清楚。但小加觉得这人的身影有点熟悉，可就是想不起来了。
    现在天虽已深，但经过刚才那一事，好多间房里都还亮着油灯，这蒙面人未免胆子太大。
    只见黑衣人似乎真的很急，一个个房间猫过去，都在窗上戳个小洞看，等全部一周看完后，似乎没找到人儿停顿了下，小加知道这人一定在找他，刚想动，小墨子开门出来了。
    只见黑衣人立刻一下腾空，往正看见他要尖叫的小墨子扑去，把小加吓得大喊失声。
    “不要！”小加整个人像箭一样向黑衣人冲去。
    “小加！是我！”黑衣人停身后，忽然开口道。
    小加一听立刻收势，而这时小墨子已被肖淼之一把拉到身后。
    “你，秦大哥？”小加万分诧异道。
    黑衣人立刻把头罩拿下，露出鬼斧神工般的俊脸，让小加的大眼立刻又大又亮起来。
    “小加！”秦岩声音都有些颤动。
    “秦大哥！”小加立刻扑到他怀里，“秦大哥，小加好想你！”
    “秦大哥也想你！”秦岩紧紧把他抱住，那凝黑美眸里闪动着激动的泪花，他太想念这小人儿了。一回到皇宫，皇上就告知他小加要他去找他，他就马不停蹄地追来了。因为之前的不知道，所以两人在路上错过了，这一别都已经一个多月了。
    旁边的肖淼之看到这一幕，心里酸涩无比，但知道一定是小加之前惹的人，只好冷冷地看着两人拥抱。
    片刻，两人才分开，神情对望。
    “少爷，进房再说吧。”小墨子嘴角抽了抽道，实在看不惯自家少爷如此风骚，就连秦侍卫也是他的人，为什么自己就不行啊。呜呜，为什么自己要是太监，呜呜。小墨子心里哭泣。
    “呃，呵呵，秦大哥，来，介绍了个人给你认识。”小加终于注意到一脸不爽的肖淼之了。“这位是肖大哥，一路保护我的。肖大哥，这位是秦大哥，我宫里的侍卫，嘿嘿。”小加说完挠了挠头。
    秦岩和肖淼之对望，两大美男眼神pk，两人都惊讶于对方的俊美，比起肖淼之，秦岩的俊脸更是冷酷，秦岩从肖淼之的眼里就看出这个男人爱小加，因为看着他都是醋意。
    “多谢肖兄一路照顾小加！”秦岩先冷酷地对肖淼之抱拳道，虽然心里不舒服，但也要打个招呼。
    “秦兄不必客气，在下也是受人之托。”肖淼之回礼道，再怎么样，他都比自己先认识小加，自己有什么理由吃醋。
    “呵呵，大家进屋吧。”小加一人拉一个走进房里，而被肖淼之拉着的小手是生疼生疼，着肖淼之在惩罚他呢。
    三人坐下，小墨之扁扁嘴送上茶水，然后乖乖地关上房门，让少爷自己搞定，一看就知道少爷跟两人都有一腿。
    “小加加，为何变美了？”在油灯下，秦岩的黑眸一直追逐着小加，那粉嫩无比的小脸，那长而发蓝紫光的长发，那越发妖娆的身子，都让他心动万分。
    “呵呵，哪有啦，秦大哥来的好快哦，肯定一路快马加鞭了吧？”小加可爱地看着他，着男人就是那么帅，第一个说爱自己的男人啊。小加想到就觉得甜蜜无比，要不是肖淼之在旁看着，只怕整个人都粘上去了。
    秦岩看了看肖淼之，刚想说话，肖淼之站起来道：“两位久未见面，一定很多事聊，我出去走走。”自己在这里是打扰他们了，他说完准备走。
    “肖大哥，你，你别走。”小加害怕他又丢下他，连忙拉住，一脸担心地看着他。
    “我不走，放心，就在外面。”肖淼之看着他紧张的小脸，心里一软，柔声道。
    “嗯，谢谢肖大哥。”小加立刻高兴地笑了，肖淼之轻叹了口气走了出去。
    “小加加，他到底是谁？”秦岩一把把他抱进怀里，分开了一个多月，秦岩已经思念得不再顾忌到主仆之礼了。
    “呃，肖大哥是黄色高价雇佣的杀手，但却是来保护我的，这一路要没有肖大哥的保护，小加估计都见不到秦大哥了。”小加靠在他怀里，紧紧抱住他。
    “看得出来，他很爱你，小加也爱他对马？”秦岩苦涩地问道。
    “是的，小加爱他，但小加也爱秦大哥，每天晚上都会想秦大哥。”小加开始满嘴谎话，反正没人能揭穿，最重要的有人爱听。
    “真的吗？秦大哥也每天想你。”果然，在感情方面白痴的秦岩被小加灌了迷汤了。
    “真的，对了，是皇上让你来的吗？我出宫前告诉他你回来就让你来找我的。”
    “嗯，你不知道我多担心呢，还好有肖兄保护你。对了，小加学会武功了？”秦岩想到他刚才的轻功算是相当厉害了。
    “呵呵，嗯，我现在又六层内力了，嘻嘻。”小加刚才又多了一层，当然是因为肖淼之的表白，开心得不得了。
    “这么多，怎么来的？”秦岩大吃一惊道，他走时小加才一层而已。
    “呃，那是因为我每天照着秦大哥教的方法练功啊。”小加大言不惭。
    “胡说，这样也不能一个多月长那么多啊！”秦岩黑眸不信地看着他。
    “其实我也不知道，忽然之间就这样了。”小加嘟嘴道，总不能告诉他，自己已经有了七个男人，而且六个说了爱他吧。
    “秦大哥也才七层而已，是从小练起的，真不可思议，但小加确实是变美了，秦大哥刚才看到都不敢认了，要不是你的声音，秦大哥以为找错人了。”秦岩细细地看着小加俊美的小脸，心里暗暗惊讶，一个月啊，怎么变化如此大。
    “秦大哥喜欢这样的小加加吗？”小加在他怀里磨蹭。
    “不管小加变什么样，秦大哥都喜欢。”秦岩亲吻了他的头顶发丝。
    “秦大哥。”小加感动了，就这么淡淡的一句话，却让小加的心都揪了起来，他抬起脑袋看着俊美刚毅的秦岩，小嘴嘟起，迎上了秦岩性感的薄唇。
    天雷勾动地火，久违了的情动感让秦岩珍爱无比，黑眸紧闭，爱怜地吸吮着小加的小嘴，而小加热情地回应着，小手攀上了秦岩的脖子。
    “啊。”灵舌探入小嘴，扫荡着每一寸地方，让小加娇吟出声，气喘吁吁。
    秦岩许久不碰小加，身下的火龙立刻苏醒，让正坐他怀里的小加脸红地移移小pp。
    “哦。”秦岩低吼，把小加抱起就往大床走去，他急切想要这个小人儿。
    “秦大哥，不，不行！”小加见他扑上来，立刻阻止道。
    “为什么？”秦岩露出受伤的表情。
    “肖，肖大哥在外面。我，我怕他伤心。”小加知道自己要和秦岩做了，肖大哥一定会伤心死的。
    秦岩一愣，站起身来，脸色有些难看。
    “秦大哥，你别生气，我有话跟你说。”小加拉住起身的他，他的心情他怎么会不理解呢。这么久不见心爱的人，当然是想恩爱的。小加也想他，可是他不习惯有了这个而伤了那个啊。
    “说吧，哎。”秦岩叹了口气躺倒在小加边上。
    “秦大哥，不是小加不愿意。我爱你，但我也爱肖大哥，我不想你们两个任何一人难过，你懂我的意思吗？我知道自己很花心，但爱了就是爱了，小加不想欺骗你，因为我同样爱你。”小加深情流露，大眼恳求地看着他。
    秦岩静静地不出声，他知道自己没资格得到小加这样如此出色的人，眼睁睁地看着他和皇上一起，自己也只有强忍，自己只是一个侍卫，能得到他的爱已经是一种奢望，难道还想霸占他吗？只怕回了宫，大家都只有远远的看着了。
    “秦大哥？”小加见他不说话有些急了，这男人多了还真的不是件好事。小加同时心里还怕外面的肖淼之正在伤心。
    “那小加想怎么安排我们？”秦岩黑眸看着小加。
    小加小脸红了，口吃道：“秦大哥，今晚是不是要和小加睡呢？”真是个白痴问题。
    秦岩一挑眉问道：“是不是他每天和你一起睡的？”
    “嗯。”小加难为情地点点头。
    “那我走吧。”秦岩起身，他心好痛。
    “不，不是的，小加不是这个意思。秦大哥，可不可以？”小加实在难为情，他其实想说三人一起睡好了，反正他都已经试过四人一起睡了。
    秦岩一愣问道：“可不可以怎么样？”秦岩有点不敢相信脑海里闪过的画面，这小人儿难道要三人一床吗？
    “我们三个人睡，好不好？”小加脸红地把脑袋埋在了秦岩的胳肢窝里。
    “啊。”秦岩俊脸也红了，不过心里却是舒服了些，自己也不想离开他，独自成眠啊。
    “他肯吗？”秦岩咽了下口水问道，为了以后的日子，秦岩也必须接受事实，除非他不想和小加亲热了。
    “你要同意，我去跟他说，肖大哥一定会同意的。”小加立刻抬起脑袋道。
    秦岩嘴角抽了抽道：“那你去试试吧。”说完眼睛一闭，不理睬小加，自己的俊脸却是红透了。
    小加立刻开心地笑了，马上在他俊脸上重重地亲了口，然后呵呵笑着下床去了。秦岩摸了摸被他亲的地方，心里暗叹口气，然后嘴角也微微勾起，小加加心里有他就应该满足了。
    小加冲到外面，不见肖淼之的人影，吓一跳，赶快跑往大堂，一进大堂，愣住了，一向一身红衣，妖娆魅人的灵玉啸居然换下了红衣，穿上了白色长袍，而且头发也已变黑，直垂腰下，俊雅不凡。他看到小加出来，媚眼一亮，没说话，只是看着他。
    “你怎么啦？”小加皱起眉跟他打招呼。
    “什么怎么了，大人这么晚要去哪里？”灵玉啸的声音里没有了之前的假嗲声，而是很性感的男人声音，再看他，脸上也没有了媚态，居然格外的英挺俊美，很有男子气概。
    “嘿嘿，感觉你整个人都变了，受什么刺激了？”小加看到美男直接把要做的事情忘记，趴在柜台上大眼一眨不眨地看着不必莫月逊色的灵玉啸。
    灵玉啸横他一眼道：“受什么刺激，我想换换装不行么，难道大人觉得这样不适合我么？”
    “嘻嘻，这样很顺眼，不过看上去不像男侍了。”小加嬉皮笑脸。
    “我本来就不是男侍，哼！”
    “呵呵呵，虽然这样很俊美，不过我还是希望你做男侍。”小加希望自己还有机会把他压身下。
    “大人在下面不是也很舒服吗？”灵玉啸媚眼横他。
    “啊，呃，我还有事，不跟你说了。”小加小脸一红，连忙往外面跑。
    “大人去哪里。外面不安全！”灵玉啸喊住他，原来他心里马上想到那些杀手，他一个人出去不是危险？灵玉啸心里一愣，自己什么时候不想他死了？
    “对了，你见肖大哥出去了吗？”小加立刻回头问道。
    “原来来找情人了，哼！”灵玉啸心里居然有些吃味。
    “啊，有没有嘛？”小加嘟嘴道。
    “我带你去。”灵玉啸见他这样子心软，又怕他有危险，出了柜台走向他。
    “小加，你怎么出来？”肖淼之正好回来，见小加在门口，愣了一下，连忙迎上来，然后看到同样走上前的灵玉啸，俊脸不由自主地沉下。
    “肖大哥，你去哪了？担心死我了。”小加立刻粘上去拉住他的大手。
    灵玉啸一见这情况，转了个身又回到了柜台里，一声不吭，低头当什么也没见到。
    “我就在江边走走，你怎么出来了，他呢？”肖淼之不明白，两人应该有什么话要说，很多事要做，虽然他不愿意娶深思，但心里就是无法克制的生疼。
    “进去再说吧。”小加拉他进屋，在路过柜台时不忘喊一声：“灵掌柜，谢谢了，晚安！哦，其实这装扮很帅！”小加说完人已经入内了。
    外面的灵玉啸一听，嘴角抽了抽，然后笑了。他喜欢自己这样的装扮。
    进去的两人手拉手，但小加的手又疼了起来。
    “肖大哥，我们回去睡觉吧。”小加仰起头，希望这么说，他心情好点，自己可怜的小手啊。
    “他呢？”肖淼之果然松手，停下不信道。
    “呃，我们三个一起睡好了。”小加小脸通红，娇羞地看着肖淼之。
    肖淼之一愣，随即星眸闪烁不定地看着他道：“小加是不是很喜欢这样子呢？”肖淼之想到那天早上四人那一幕，整个人都紧绷起来，看来人都有兽性，那种淫秽，情欲深深地刺激着他的四肢百骸。
    “啊，不是的，不是的啦！”小加满脸通红，想解释，但却不知怎么说好。
    “好了我知道了，没想到他这么大方，看上去不像啊？”肖淼之心情好很多。
    “啊，那是因为他知道肖大哥也爱我啊。”小加开心了。
    “那走吧，睡觉去！”肖淼之一把抱起小加就往房间冲，他有过第一次，当然比秦岩更容易接受，最主要的是自己不必一人独眠。
    两人进房，秦岩支起身来，想到小加出去那么久，估计这位肖兄很难搞定。
    “秦大哥，我们回来了。”小加从肖淼之身上下来。
    “秦兄真不好意思，这小家伙太骚包，那我们两个满足他吧。”肖淼之先打破僵局。
    秦岩一愣，然后冰脸融化道：“好啊，很愿意为小家伙效劳。”
    “啊，你们两个，轻点啊。”肖淼之把小加一抄，放上床，两个大男人立刻四只手开始解他的衣服，拉他的裤子，吓得他惊叫连连，但又刺激无比。
    是的，他喜欢。


第九十四章 三人之战
    男人有了共同的兴趣，当然很快就熟络，何况两人爱上的是同一个人。
    秦岩低下头亲吻着小加的甜蜜小嘴，肖淼之大手抚摸着小加的光滑美腿。
    “小加加，你的皮肤怎么也变了？”秦岩黑眸深邃地看着一身白里透红肌肤的小加。
    “呃，以前小加不是这样的吗？”肖淼之仰起头来。
    小加满脸通红，这两个男人居然在研究他的身体。
    “你们两个讨厌啦，有什么好看的！”小加自己把眼睛包起了。
    “呵呵，小加加以前皮肤都不同色的，我记得是脸上的皮肤比身上的皮肤黑呢。”秦岩笑道，大手轻轻地挑逗着小加胸前两颗朱果。
    “小家伙，自己说吧，你怎么会越变越美的？”肖淼之也很好奇，自从那天他的头发忽然变长又成蓝紫色时，他就好奇。
    “啊，我不知道。”小加娇叫连连。
    “不知道，肖大哥不信，不说你就知道你肖大哥和你秦大哥的厉害了。”肖淼之眼里掠过笑意，大手抚上了他那早就升起的小国旗上。
    “啊，肖大哥，你们好坏！”小加大叫起来，而秦岩立刻低头吸住小加胸前的朱果。
    “说吧，小家伙。”肖淼之把脑袋低下去，舌头在粉嫩上打圈圈。
    “呜呜，不要啦，你们坏蛋！”小加难受得想哭。
    “还有更坏的，说不说？”肖淼之玩上瘾了，从前到后不停地玩弄。
    “啊，我说，我说。”小加抬起头来，满脸情欲地看着两个同样情欲满面的大男人。
    “呵呵。”秦岩笑了，肖淼之也笑了。
    “我，我每喝一个美男在一起，就会变美一点的。先说明，我也不知道为什么会这样的。”小加紧张地看着两人。
    两个男人同时抬头，不解又惊讶地看着不像说谎的小加。
    “啊，别，别停！”小加的快感忽然中断，难受得整个小身子弓了起来。
    “你的意思是，你已经有过很多歌了？所以才这么美了？”秦岩冰冷道，虽然这声音有点沙哑的颤抖。
    “也，也不是，一共只能十个，现在才七个，呜呜。”小加难受啊。
    “七个？”肖淼之一气之下，下面被他捏紧了。
    “啊，痛，痛！”小加要哭了，折磨，绝对折磨。
    秦岩嘴角抽了抽，看了眼肖淼之道：“肖兄，你别把小宝贝捏坏了！”秦岩连忙去帮小加爱抚。
    “这小家伙就招惹人，说，是不是还想找三个？那个灵掌柜是不是目标之一？”肖淼之又捏他的朱果。
    “啊，啊，肖大哥，你轻点，呜呜。”但下面的秦岩却是温柔地亲吻着，这比满清十大酷刑还折磨人。
    “小家伙，不准你招惹那个灵掌柜，知不知道？”肖淼之警告他。
    “呜呜，我没招惹啊。不敢，不敢了，呜呜，啊！”上面疼，下面舒服，小加觉得自己快疯了，感觉是那么的强烈，深深地刺激，难道自己喜欢被这样虐？
    “说话算话才行，不然下次看我怎么饶你！”肖淼之虽这么说，但还是把小加的小手拉过来放在自己的火热上，折磨小加也是折磨自己啊。
    秦岩早就忍不住，一看这样，连忙抬起小加的一条美腿，深深地把自己的火龙埋进了小加温暖润滑的体内。
    “哦。”秦岩低吼出声，同时伴随着小加“啊”的欢叫，而小加的小手一紧，肖淼之也“噢”的闷哼。
    接下来，秦岩奋勇征战，小加淫叫连连，肖淼之大汗淋漓，一床春色无边，翻云覆雨直至天明。
    第二天醒来已经是中午午膳时间了，大一盒小墨子在门外等了几个时辰，知道自家少爷好色，都没敢打扰，怕被小加拍飞。
    “啊，好酸！”小加双手搂着自己的小腰，nnd，这两个上不是人，连着说不要，还大玩比赛，姿势百变，花样百出，就连自己的小嘴也是酸的，呜呜，两人还一上一下同时上，呜呜，可怜的人。
    “小家伙，累了？”肖淼之笑得像只猫，昨晚太满足了。
    “呵呵，知道十个人会怎么样吗？”秦岩也笑，原来两人在惩罚他呢，看他以后怎么摆平十个人。
    “呜呜，你们欺负我！”小加可怜楚楚地看着两人。
    “呵呵，不欺负你，难道让你欺负别人？”肖淼之在他的嫩脸上咬一口，这小家伙自己怎么就要不够呢！
    “呵呵，你们两个别闹了，起来吧，不早了。”秦岩起身穿衣。
    “哼，还是秦大哥好！”小加嘟着嘴看肖淼之。
    “是吗？你秦大哥可比我多要一次哦。”肖淼之躺倒在床奸笑。
    “啊！”小加难为情地尖叫，转头看秦岩，而秦岩立刻满脸通红，不知怎么办才好。
    “秦大哥，你别理他，他这个色胚！”小加连忙安抚害羞的秦岩。
    “哈哈哈，秦兄，不必难为情，我都是这小家伙教出来的，跟他一起，不坏不行，不色不行，哈哈哈。”肖淼之大笑道。
    “闭上你这只乌鸦嘴！”小加扑过去包住他的嘴唇，肖淼之不依，两人立刻在床上扭打起来。
    秦岩嘴角猛抽，最后叹口气道：“你们继续，我吃早点去了。”说完立刻翻下床。
    “啊，秦大哥，等我！”小加立刻甩开肖淼之跳下床，披衣服。肖淼之大笑过后也跟着起来穿衣，房里笑声不断，温馨无比。
    等大家梳洗完毕，来到大堂用午膳时，灵玉啸一见小加身边有两人，一时呆住了，这位看上去冷酷俊美的男子哪里来的，他怎么不知道？
    小加自然地往灵玉啸这边一看，见他正望着自己，今天的灵玉啸还是一身白衣，飘然若仙，神情间似乎有些落寞，让小加没来由地想要抚平他的皱眉。
    “少爷，坐这边吧。”小墨子走过左边的一间空位上。大一他们因为院子里多了很多自己人，所以用餐一律送进去。小加喜欢热闹，因此四人一桌跑外面来，也许他潜意识里想见见灵玉啸。
    “大人，好兴致，起这么晚哪？”灵玉啸主动笑着上来打招呼。
    “嘿嘿。”小加脸红地笑道，“灵掌柜似乎都不用睡觉的？”
    “哎，一人难眠啊！”灵玉啸居然幽怨地看着小加，把小加看得汗毛都竖起来了。他想干嘛，难道对我有意思？
    “灵掌柜，你真爱说笑，嘿嘿。”小加立马打哈哈。
    “大人身边真是美男如云，这位公子又是谁啊？”灵玉啸看向一声不吭，低头吃饭的秦岩。
    “这是我秦大哥，昨晚来找我的！”小加含糊了一声。
    “大人的大哥真是多，真让人羡慕，各位慢用。”灵玉啸媚眼一暗，转身回去。
    小加一刹那觉得他好像很可怜，看着他修长的背影老半天。
    “吃饭！”肖淼之不爽道，他越来越觉得小加对这个掌柜有兴趣了，这可不是件好事。
    “小加，下午准备做什么？”秦岩问道。
    “啊，昨晚本来去探秘的，后来居然忘了。嘿嘿，等下去问问那两个人好了，总觉得他们一定在骗人。”
    正说着，那两人居然又出来了，小加差点眼珠子掉下来。
    “少爷，他俩一定要出来吃，属下想也没什么，就让他们来了。”大一陪同着，一见小加他们正用餐，连忙过来解释道。
    “好吧，这两人也娇生惯养了，昨晚怕受委屈了，好好吃，等下少爷我还有话问呢。”小加邪恶地看了看小林的裤裆。嘿嘿，不知那里坏了没？
    小林和小青脸色惨白，连忙坐在旁边那桌，静悄悄地不敢说话。
    这时大堂里人越来越多，小加他们边吃边看着门口的热闹，没在顾及到这两人，谁知小青居然在自己的长板凳上拼起了杯子，然后对着小林一点头，两人露出了奸诈的笑容。
    下午，小加又来到了小林和小青的房里，往椅子上一坐道：“饭也让你们舒舒服服地吃了，现在该说实话了吧？”
    “什么实话？昨晚我不是说了吗？”小青诧异道。
    “哼，告诉你们，月月不会杀我，因为他之前根本不知道我是皇上派来的，就是武林盟是他雇的，现在应该已经知晓是我，派你们来怕是让你们通知他们不要杀我对吗？”小加自己是这样分析的，武林盟一路劫杀暗卫，没有留过情，现在自己金龙印一处，必定是全力扑杀自己，为什么昨晚就只有扑杀暗卫，对自己却没怎么下手，自己的武功没到一丝损伤都没有的地步，只有一个可能，那就是莫月现在已经知道了，所以怕他们误杀自己，派两人摆暗号通知，估计这两笨蛋不知自己是他们的头。
    小加心里千丝百转，分析透彻，他冷笑地看着面前的两人，看着他们怎么回答。
    “自作多情，大人是做大事的人，怎么可能为了你而放弃计划！”小林还是忍不住讽刺小加。
    小加的脸变了变，随后冷哼一声：“你们不是皇上的人吗？怎么这次听月月的了，不怕皇上杀了你们吗？”
    “你管得太多了，我们生是大人的人，死是大人的鬼。何况，大人要是成功，我们就是他唯一的爱人，你，别做梦了！”小林越说越激动。
    小加挑了挑眉，nnd，这月月真是厉害，把这两小子骗得倒戈了萧日晴。果然是阴险狡诈。难道他真的骗自己？应该不会，内力的增加时骗不了人的。这两个可怜虫，爱上莫月，注定结局很惨。
    “哎，真同情你们，算了，我也不问了，你们两个快回京都去吧，顺便帮我转告月月，我很平安。大一，放他们走吧。”小加摇了摇头。
    小青和小林不信地看着小加，都觉得不可思议，不过还是连忙走出房间，怕小加后悔。
    一个时辰后，小林和小青坐着一辆小加为他们准备的马车出发了，马车是驿站的职业车夫，他俩也很放心。走之前，还很有深意地看了小加一眼，让小加没来由地心跳加快起来。
    车行出十里之后，马车上的两人才放松下来，开始悄悄地说话。
    “小林，我们还回京都吗？”小青问小林。
    “回啊，我不想离开大人！”小林的声音。
    “可是，我们违反了大人的命令。如果黄小加被‘武林盟’杀死的话，大人会杀了我们的。”小青害怕道。
    “大人先骗我们的不是吗？他根本没说黄小加是皇上派出去的，只让我们摆阵，老实说我原先也不知道大人什么意思，现在算明白了。大人原来的命令一向都是遇见皇上的人就杀无赦，这次让我们摆阵，恐怕是让他们放过黄小加，直到我们被他抓过去，我才终于明白大人的真正意义。”小林阴狠的声音。
    “可现在你又让我摆回之前的阵，那不是要把黄小加彻底杀死吗？大人知道了怎么办？”
    “谁让他这么坏，哼，死了活该，真想把他那脸撕烂，叫他得意！大人要知道也是以后的事了，到时我们推说不知道就是，我想大人也不会太为难我们。现在我们已经背叛皇上，他要是敢辜负我们，我们就同归于尽！”小林的脸完全扭曲，爱的反面是很哪。
    “哎，不知道是坏事好，小林，你觉得大人真爱我们嘛？为什么我看着黄小加这么有信心，我心里就难受呢。”小青幽怨道。
    “不管爱不爱，我爱他，我不准他背叛我，死也要跟他死在一起。”小林完全是个疯子，他爱莫月极深，宁为玉碎不为瓦全。
    “我们已经没办法了不是吗？早知道是他，我们根本就不用来，白白受了一趟苦！”小青无奈道。
    “不然怎么知道大人紧张这个贱货，居然不舍得他死，他要成大事，怎么可以留他，他可是皇上的人，这也是我不能不杀他的原因。”小林完全向着莫月，既然站在了他这一边，那么他一定要全力帮他。
    “那倒也是，不过我实在没想到大人居然是？”小青看向小林，但是没说出口。
    “我第一眼看到大人时就觉得他犹如天人，想他一定会是个非凡人物，没想到真的是，我好开心，好想马上见到大人啊！”小林眼里又出现梦幻色彩。
    “嗯，大人真的好俊美，我好喜欢，呵呵。”小青也笑了。
    “我们这么为大人，大人一定会对我们好的，呵呵。”小林也笑了。
    马车继续前行，马路上却多了一个人滚入了旁边草地，站起身来，居然是一脸冷酷的秦岩。
    莫月，到底是谁？
    秦岩回到客栈，把一切全部说给小加和肖淼之听，小加秀眉紧皱道：“看来我猜的不错，月月是不可能杀我，但那两个居然违抗月月的命令，看来我的小命要不保了。”
    “莫月到底是谁？”秦岩面色凝重道。
    “谁知道啊，不会是前皇上的人吧？”小加顺口说说。
    “怎么会！前皇上早死了。”秦岩回答道。
    “谁说的，萧胤丰还没死的。”小加反驳。
    “什么？”秦岩大跳起来，一把抓住小加道，“你说的是真的？”
    小加大眼一翻道：“我骗你干嘛，要不是他没死，皇上这么烦干什么，又让我来干什么？你不知道皇上派出来的暗卫都是要寻找萧胤丰吗？”
    秦岩的脸色那叫好看，一会白，一会青的，无法置信地看着小加。
    “秦大哥，你干什么这么激动，难道你是？”小加猜他是萧胤丰的人。
    “我不是，但这个对我很重要！”秦岩额头冒汗，心里激动，连前朝皇上都没死，那自己的少主一定也没死！


第九十五章 自中春药
    凉风轻吹，月上树梢，银光普照，安详平静，然小加的院子里却是紧张气氛弥漫。因为今晚‘武林盟’的杀手将再次出现。好在秦岩听到了小林和小青的对话，让他们有了防备。
　　“小家伙，今晚不准离开我和你秦大哥半步，知道吗？”肖淼之担忧道。
　　“呵呵，知道了，他们要敢来，我们就来一个杀一个，来两个杀一双，那两个王八蛋想害死我，没门。”小加自认有六层功力，所以倒不怎么怕。
　　“要千万小心，他们个个不怕死的。”肖淼之白了他一眼。
　　“知道了啦，对了，肖大哥，你的‘半步散’还有没有？”小加问道。
　　“没了，最后那包也给你了。”肖淼之无奈道。
　　“我给小墨子了啦，他没武功，我不放心。要是他们来的人多，我们就二十个，怎么办？”小加不担心自己的安危，倒是担心那帮暗卫又要遭暗算。
　　“不用担心，光凭武功的话，他们个个不弱，武林盟不用毒，这个江湖上都知道的事，我们有防备，应该不会有事，不过这次他们的目标就是你了。”肖淼之担忧道。
　　“我倒不怕，但我就怕人多。”小加皱眉道。
　　“他们昨晚都损失十几人，不可能一下增加很多，放心。”秦岩分析道。
　　“那倒是，呵呵，我怎么没想到呢。”小加笑开了。
　　正在这时，敲门声响，秦岩去开门，进来的是一身白衣，俊美无双的灵玉啸。
　　“灵掌柜，找我有事？”小加诧异道。
　　“我听小二说你们院子今晚有大事，所以来看看需要不需要我帮忙？”灵玉啸盯着小加柔柔道。
　　“呃，你是怕造成损失吧，没关系，我会赔偿的，对了，你让你们的人离这里远些，以免造成不必要的伤害。”小加大眼回望他。
　　灵玉啸嘴角一抽，不满地白了他一眼，自己好心关心她，他还以为自己想赚钱。“今晚又有杀手吗？”灵玉啸心里暗道好，最好杀手把这里的全杀光了，剩他一个就可以了。
　　“恩，你快去躲一边偷笑吧，把这事搞定了，我再来查你，你别以为这样你就脱离嫌疑了。”小加也白了他一眼。
　　灵玉啸一听，气得要命，冷哼一声转身就走，不知好歹的小东西，又觉得自己实在犯贱，本来手下来报告，他可以不理装不知。自己偏偏忍不住来看他，现在倒好，小东西根本不领情。
　　肖淼之和秦岩见他这么对待灵玉啸，心里都放心了一点。小加非常可爱的对他们抬了抬下巴，挑挑眉，意思是你们都看吧，我对他没意思的。
　　肖淼之立刻捏着他的下巴就给了他一吻。
　　“讨厌！”小加立刻拍开他，大家哈哈大笑，可怜的灵玉啸一肚子气走回大堂，再快到前，他忽然站住了，黑夜里的妖媚星眸忽然一闪，整个人凌空而起，飞速窜了出去。
　　在灵玉啸离开的半个时辰后，真如小加他们预料的‘武林门’大举进攻，一个个黑影拿着明晃晃的长剑翻入小加的小院。
　　他们的一出现，立刻引发了早隐藏起来暗卫的反击，杀手们一愣后，两方人马立刻厮杀起来。
　　小加他们立刻破门而出，看看情形，果然料的不错，武林盟人数并不比他们多，三人同时加入战圈，武林盟节节败退。
　　正当小加兴奋的时候，忽然园内又出现了一批黑衣人，看样貌和武林盟几乎一摸一样，但小加明显看出两帮人马是不同的，因为武林盟得人都有差异的表现，再者小加没有看到他们衣袖下的青龙。
　　“小加，不好，人太多了。”秦岩沉声道，他发现后来的这帮人目标也是小加，就往这边厮杀。
　　“啊。”自己人中刀受伤了。
　　“大家撤。”小加看实在挡不住，连忙大喊道。
　　整个院子刀光剑影，忽然一声口哨声响，第二批黑衣人全力攻击秦岩和肖淼之，让两人大惊。
　　“小加，不好，快逃。”人影交错下，有一条武功高强的黑影往小加跃来。
　　“啊。你个王八蛋，以为我好欺负啊。”小加眼看自己抵挡不住，手往怀里一探，自己身上还有包春药，直接向黑衣人撒去，谁知黑衣人好想知道他的狡猾，掌风一扫，粉末全飞到了小加脸上。
　　“啊，我死了。”小加惨叫道，这春药反被自己吃了些，靠。
　　黑衣人发出轻微的低笑，显然没想到小加这么搞笑，不过手上的动作却没停留，步步杀着，逼得小加只有躲的份。
　　这时院中又有人惨叫，小加也分不清是不是自己人，瞥见肖淼之和秦岩都有三人围攻，险象环生。
　　“NND，你到底是谁？”小加心里焦急，自己已经快被逼到院子的墙角了。
　　黑衣人不说话，忽然大手对这小加胸前而来，小加一惊，往了招式，双手一档，脚下一脚直踹人家裤裆。
　　“哦。”黑衣人下面中招，闷哼一声，但上面的大手直接点了小加的昏穴，小加在自己一脚踢中还很自豪的时候，人一软，倒了下去。
　　“小加！”肖淼之急喊，而秦岩也是急的玩命想突围，因为小加被黑衣人胳膊下一夹，飞出了小院，然后是口哨声，惨叫声，倒地声，而肖淼之和秦岩却招黑衣人一把药粉的袭击，连忙吓得倒退，等反应过来追出去时，哪还有人影，两人分开往驿站两边的小树林里冲去，心急如焚。
　　一个时辰后，秦岩和肖淼之满头大汗回到小院，小墨子又在哭天抢地，院中死尸已经清理，看来灵玉啸的动作还很快。
　　“怎么样，大人呢？找到没有？”灵玉啸紧张的迎上去问回来的肖淼之和秦岩。之见两人都像泄了气的气球，坐到在小院的走廊上摇头。
　　“呜呜，少爷，这可怎么办好？呜呜呜。”小墨子哭的鼻涕眼泪一大片。
　　秦岩和肖淼之都很自责，同时又心痛无比。
　　“怎么会这样？”灵玉啸见他们两个这个样子，俊眉皱的更紧了。
　　“我准备去‘武林盟’看看，或许有线索”
　　“我回京都！”秦岩现在要去找莫月。
　　“刚才两派人不是同一批的，属下觉得不会是‘武林盟’。”大一说话了，他也观察到了。
　　肖淼之一愣道：“也对，那人是存心来抓小加的。”
　　“哪大人一定没死，要不然为何不直接把他杀了？”灵玉啸帮他们分析。
　　“对，哪他们人都到哪里去了？这地方就一驿站和那边的官渡，旁边都是树林小山，这些人能藏到那里去？”秦岩严峻道。
　　“我们一处处搜，总有破绽，大一，你带兄弟们搜山头，我和秦兄去官渡那边看看，灵掌柜麻烦你查一下你这里的房间，可有可疑的人住？”肖淼之立刻站起身来。
　　“好！”大一立刻集合人，肖淼之和秦岩也去了官渡，留下灵玉啸一人嘴角露出了一抹阴笑。
　　而此刻的小加正躺在一张大床上，旁边站着一个身材高大，俊秀神勇的男子。
　　男子正弯着身细细地看着这个美得像个瓷娃娃一样的小人儿，蓝紫色长发平铺在床上，闭着的眼睛被长长的黑色浓密睫毛盖住。一张艳红的小嘴微微翘起，诱人无比，再看那脸颊，白里透红，粉嫩无比，让男子不禁也失神。心道怪不得小季死都不让自己杀他。
　　男子发现自己的异常，连忙正正身子，谁知下身传来一阵疼痛，让他再次弯了下背。这小家伙既然使阴招，好在自己有神功护体，要不然就报废了。
　　男子大手一伸，点了下小加的穴道，小加幽幽转醒，然后转头看旁边的人。
　　“你是谁？”小加立马坐了起来，小手用力的搓搓自己的眼睛，以为看到幻象了。这男子气质高雅，丰神俊美，靠，是神仙吗？
　　“我是谁？不知道也无妨！”男子笑了笑，这一笑可把小加看傻了，那笑容好温柔，好大气，好宽容。
　　“你，你好美。”小加不知怎么的浑身燥热起来，难道看到美男就忍不住了，靠，自己不会这么骚了吧。
　　“呵呵呵，你似乎不知道你自己的美。”男子继续温和的笑。
　　“呃，嘿嘿，自己再美也看不到，看着你赏心悦目，这世界可真美好。”小加抽上了。
　　“啊，哈哈哈。小东西，你很可爱，真是萧日晴派你来的？”男子被他逗得哈哈大笑，实在不相信这个小东西会是那个残暴的皇帝派来的。
　　“呃。”小加这才想到自己好像是被人家绑来的，脑子迅速转过起来。
　　“这里是哪里，你又是谁？其他人呢？”小加不开玩笑了，因为他知道肖淼之和秦岩一定急坏了。
　　“呵呵，记起来了？”男子眼光锐利起来。
　　“你对我下了什么药？”小加觉得腹中滚烫起来，小脸也红了起来。
　　男子一愣后，又大笑起来道：“恐怕不是我下的，是你自己吧。”想到他撒出的粉，反而扑了他自己一脸，他就想笑。
　　“啊，靠，完蛋了，那是春药啊。快放我出去，我要找解药去。”小加大惊之余，想到了他的解药，当然是他的肖大哥和秦大哥。
    男子错愕一阵后，实在忍不住，笑声震天，眼泪都笑出来了，这小东西居然在那种情况下给他下春药，哇哈哈哈。他的形象要毁了，这实在太好笑了。
    小加脸红如番茄，不爽地看着他凶道：“笑什么笑，不放我出去，别怪我强奸你！中了春药可是会兽心大发的。”小家无所谓，他可是个大美男啊，自己不吃亏，有可能他也是自己的十个人之一呢，这么俊美，我喜欢。
    “啊，哈哈哈。”男子笑得上气不接下气，眼泪都飙出来了，这事他一生中笑得最放肆也是最放松的一次。
    小加小嘴直抽，见他笑个不停，立刻扑到他身上，NND，他以为自己不敢不成。小加用力把他抱住，小嘴就去侵犯他的脖子，下巴，实在人家长太高，他又仰天大笑，只能亲这里了。
    “放肆！”男子被吓一跳，立刻推开他，小加被推回在床。
    “我就放肆了，谁让你不放我出去，我要热死了。”小加把自己外套一脱，准备和他大干，一纵身又扑。
    男子显然被小加的发疯吓住了，一个劲地躲，然而身下又疼，恨得牙痒痒，额头冷汗都出来了。
    “你在放肆，我可不客气了。”男子大吼，那美眸里冷意泛出。
    没想到的是小加居然愣住了，看着他的眼睛，然后忽然跳起来道：“我知道你是谁了？”
    男子一愣，心里一惊道：“谁？”
    “你，你是灵玉啸的爹，那个驼背老头对不对，我认出你这双眼睛，哈哈哈，我要猜得没错的话，你一定是前朝皇上萧胤丰！”小加说完大眼里也没了笑意，而是怒视。
    萧胤丰没想到被小加一句说中，心里震惊万分，看来皇上派这个小东西，真的有些门道。（神勇小攻：萧胤丰由亲亲血琉璃领养！）
    “我猜对了吧，哈哈哈，你这个杀人凶手，这么多生命死在你手里，你于心何忍，你真是猪狗不如！”小加大骂道。
    “你，你。”萧胤丰整个人都抖了起来，不知是因为气的还是因为小加的话。他本就不想再争夺皇位，但有太多的压力，不争，萧日晴会放过自己和自己那些旧部下吗？要不是他的残暴，他的赶尽杀绝，自己何尝想做这个侩子手。现在拥护他的越来越多，很多旧部都为了保命联系到自己，自己又怎能让他们失望？
    “你什么你，就算皇上当初抢你的皇位不对，但已经过去，死了的也已经无法挽回，但你又要抢回来，难道明知又要死那么多人，你还要如此执着？你摸摸你的心，为何要这么残忍，那都是一条条活生生的人命啊，再死一百万，这个国家要到什么时候恢复，你有没有想过！”小加气势磅礴，不容他反驳。
    萧胤丰额头的汗不停的流，滑过他的俊眉，直接掉在地下，心里被一种无形的压力牵扯着，让他感觉痛苦万分。
    小加嘴上一停下来，体内的欲火就开始燃烧。
    “nnd，要不你先帮我解一下药，我不行了。”小加小脸呈现不一样的红，虽骂萧胤丰很过瘾，但现在他知道自己的痛苦了。
    萧胤丰冷冷地勘了小加一眼，转身离开。
    “啊，你放我出去。”小加可不能让他走，他一走自己非欲火焚身不可，要不再进来了丑八怪，自己就真的欲哭无泪了，想到这点，小加从他背后抱住他的壮腰，死都不放。
    “求你了，我不想死，你要不放我出去，要不你帮我解。”小加一百八十度大转变，抱着恳求他，小脑袋在他背上磨蹭起来，说话声也娇声柔软。
    萧胤丰整个人僵在门口不动，他现在的心里是五味杂陈，最后深吸口气，在小加快要扯烂他衣服前道：“你等着，我去叫人来。”
    “啊，我想要你啊，你不要给我找老头子，呜呜。”小加小脑袋钻到他胸前，小手像八角鱼一样攀在他身体上。
    “咳咳咳，不会！”萧胤丰扒开他的手，实在这只小猫太粘人 ，再不跑他自己就赔上了，最重要的是他那里还疼着呢。
    “呜呜，为什么你不行，我想要你。”小加怕死了，小手一把抓向他的裤裆。
    “啊。”萧胤丰疼得头发都要竖起来了，他今天到底是倒什么霉了，碰上这个克星。
    “啊，怎么啦，我没用力啊。”小加小脸可怜巴巴，神子也难过地搂着他扭来扭去。
    “啊，你，是你。”小加想到什么，立刻惊道。
    “是又怎样，再不放开，你就等着血脉爆裂而死吧。”萧胤丰居然对他翻了个白眼。
    “咳咳咳，原来你真不行，那快去，要找个美的啊。呜呜。”小加哭喊道。
    萧胤丰一听，嘴角抽搐了一阵，才忍住掐死他的欲望，一甩袖走了。
    小家里可爬回床上，扒光了内衣滚来滚去。

第九十六章 调教处男
    萧胤丰本想去找季夜天的，谁知他人不在房，顿时不知如何是好，这里就只剩他和小加两个人而已，踌躇之际，灵玉啸来了。
    “灵儿，你快去救人。”萧胤丰叫他。
    “救人？是那小子？”灵玉啸被吓一跳。
    “是啊，他中了春药，快不行了。”萧胤丰想到他自己中毒就想笑。
    “什么？怎么会，主人给他下药了？”灵玉啸俊脸立刻紧张起来。
    “咳咳咳，怎么会，他想向我下毒的，谁知自己中了，呵呵。”萧胤丰终究忍不住。
     “啊。”灵玉啸嘴角猛抽几下，立刻往小加房里跑，让萧胤丰反而一愣，他似乎很担心呢，让他解毒，小季回来可怎么办好，哎，这两个都是大孩子，脾气都暴躁，小季更是不能受刺激，要不是这点，应该早就杀了这个萧日晴派来的小东西，自己现在也不会为他的那番话不安了。
    此刻的小加已经把自己脱了个干净，小手安慰着自己的粉嫩，实在是涨得太难受了。
    而灵玉啸进来就看到了这样一幕，差点喷鼻血，立刻扑到床边急道：“小家伙，你怎么样了？”灵玉啸见他奶白光滑的皮肤已经因为药性而泛出细细的薄汗，小脸涨得通红，那小手抚摸着的小粉嫩已经成深紫色的。
    “啊，快救我，我忍不住了，呜呜。”小加立刻拉他上床，小手用力地把他的长袍撕碎。
    “啊，小家伙，你等等，我是谁你看清楚了？”灵玉啸俊脸绯红，有着渴望，但也有忧虑。
    “美人掌柜啊，要的就是你，快点啊，想我死吗？”小加急道。
    灵玉啸笑了，立刻把他压下，媚眼如丝道：“但我不做下面那个哦？”
    “哎呀，知道了，你们男人个个自私。”小加嘴上这么说，小手已经握上灵玉啸的火龙。
    “哦，小家伙，你轻点，坏了谁救你。”灵玉啸被他强势折腾着，小加的手是不亦乐乎，一边还在扯他的衣服。
    “啊，摸摸，快。”小加拉起他的大手放在自己高扬的粉嫩上，他浑身燥热，但因为药性并不是太强，没失去意识，也很清楚自己在做什么，只是无法控制自己想发骚的强烈念头，身体急需安慰。
    灵玉啸听话地抚摸上小加的粉嫩，小加立刻感到舒服很多，原来自己的手和别人的手感觉完全不一样。
    “啊。”小加小脑袋仰起，灵玉啸媚眼深邃，忽然头往下一低，用力的噙住小加的小嘴，他已经想了很久了。
    小加立刻反应，小舌头排山倒海地纠缠着灵玉啸的灵舌，热情地让灵玉啸大感吃不消。
    小加越来越忍不住了，虽然灵玉啸的手安抚着他，但药性越来越厉害，他实在不想忍了。
    “灵，来，快点。”小加立刻爬起来趴着，小pp翘得老高，邀请着灵玉啸那挺立的昂扬。
    “啊。”灵玉啸知道他难受，立刻冲刺而入，小加舒服地大喊一声。
    一场大战正式开始了。
    一个时辰后，小加的药解了，体内内力流动几圈后，他精神就恢复起来，转头看向旁边满头大汗的灵玉啸。
    “好了吗？”灵玉啸俊脸还是红色的。
    “嗯，美人，你是处男？”小加对着他眨了眨大眼。嘻嘻，实在因为灵玉啸第一次才两三下，害他差点郁闷死，好在年轻人，恢复得快，不过之后什么姿势都是小加教他的。
    “你？”灵玉啸俊脸更红了，是处男又怎么啦，他一向洁身自好，也因为一直没碰到让自己心动到想上床的人，但那次在树林里看到了小加和肖淼之的激烈野战之后，他每晚就会想，想小家伙诱人的身体，淫荡的表情和那漂亮水泽的小穴。
    “嘻嘻，脸红了，那就是真的啦，真没想到，看来我还占便宜了，美人，爷疼你哈。”小加压到他身上重重地对着他的枣色红唇啄了下，耍尽流氓。
    灵玉啸脸红似火，居然被这小家伙取笑了，他一个翻身，立刻把他压下道：“不准叫我美人，我不是男侍，应该我叫你美人才对。”
    “呵呵，好吧，看在你救我的份上我不跟你计较。下来，不然再搞你一次，你那里就会疼的。”小加邪恶得瞄了瞄他大腿间。
    “小东西，你怎么这么色？”灵玉啸害羞之余，非常无奈。
    “食色性也！这你也不懂，你现在有了第一次，以后包你日想夜想，记得找个好的，嘿嘿。”小加淫笑道。
    “你，你说什么你，我只会找你！”灵玉啸气结，要不是他，他会帮他解药吗？自己的第一次啊，他以为自己会随便给吗？
    “啊，那可不行，你知道我很忙的。”小加不害臊道。
    “忙也找你。”灵玉啸媚眼里滑过受伤的表情，难道小家伙就不会心疼他一点吗？
    “呃，不是我不想啦，其实你长得真好看，身材也很好，技术也可以慢慢教，我也舍不得不要，不过你知道我家那几个都凶得很，要被他们知道，我屁股要开花的。”小加捕捉到他的失落，心里一软讪笑道。
    “小家伙，我喜欢你。不知道什么时候开始，我就想看着你，我注意你的一举一动，我是不是傻了。”灵玉啸媚眼闪动了几下后忽然很孩子气得趴倒在小加身上。
    小加可以说从来没遇到过这种情况，他的男人个个强势，一般说这种话的都是自己，没想到灵玉啸会这么对他，难道是处男的缘故？小加原本的大男人主义爆发，立刻让他有做男人的自豪感，不禁从心里宠爱起这个看上去如妖孽的灵玉啸来。
    “别难过，我也喜欢你啊，要不然我不会一开始就想勾引你，虽然目的是想把你压身下，不过我也是第一眼就喜欢你的。”小加拍拍他裸背，轻轻哄道。天，他好喜欢这种感觉，自己是个大男人啊。
    “真的？”灵玉啸立刻抬起头，媚眼闪闪发光，晶莹璀璨。
    “当然，我从不说假话。”小加下巴对着他抬了抬。
    “唔。”小加的小嘴在一瞬间被灵玉啸压住，看来灵玉啸开心坏了。小加心里暗叹一声，看来自己又骗到了美男，话说自己越来越厉害了，嘎嘎。
    灵玉啸吻得情动，开始自己琢磨着小加所谓的技术。灵舌扫过小加小嘴里的贝齿，引诱着小舌头跟他共舞。
    “啊，灵，你怎么？”小加气喘吁吁，身子又开始发烫起来。
    “宝贝，再给我一次，我想学好点，让你更舒服。”灵玉啸媚眼迷蒙诱人，把小加看得灵魂都要吸进去了。
    灵玉啸不给他反驳的机会，灵舌沿着脸颊滑道美丽修长的细脖里，轻轻地吸吮。
    “灵，你那里还行吗？啊。”小加担心他才刚尝试，嫩得很，做多了会疼，但当他看到他那里居然和他一样是粉色的时，小加有些爱不释手了。
    “嗯，可以的，宝贝要教我，以后我就可以侍候你了。”灵玉啸俊脸羞红，媚眼水汪汪，看得小加一颗小心肝猛跳，没天理啊，这么个大美人，为什么不让自己压啊。
    “小加侍候灵好吗？”小加实在是骨子里的兽心发作，好想把他压下。
    “不要，灵想侍候你，再者了，第一次谁在上面，以后就不能变的了。”灵玉啸边说边舔着小加胸口。
    “啊，谁，谁说的啊，靠，那我不是永远没机会。”小加一边享受着灵玉啸带给他的快感，一边愤愤不平道。
    “宝贝，舒服就行了，劳累的活就让灵做好了。”灵玉啸说完牙齿轻咬珠小加胸前的朱果。
    “啊，轻点，别咬啊，痛的。”小加睁开情欲的大眼，横了灵玉啸一眼。
    “嗯，是这样吗？宝贝，这样舒服吗？”灵玉啸还真是个好学生，开始讨教小加。他的舌尖轻轻地拨弄着朱果。
    “哦，嗯，对，啊。”小加再次闭上眼享受起来，原来做下面这个就是有这种待遇？看来也不错，嘿嘿。
    又一轮激战过后，灵玉啸完全领悟到床上运动的真谛，对小加更是依赖起来，想到他都不能来见自己，心里就难受，躺倒在床叹了口气。
    “怎么啦，刚做完就叹气，对我不满意？”小加大眼斜看他。
    “不是的，宝贝，我是怕以后没有你了怎么办？”灵玉啸立刻转过头来，媚眼含情地看着小脸嫩泽的小加。
    “嘿嘿，怎么会，只要你乖乖了，我会偷偷来看你，别让那几只醋桶抓到就好。”小加鬼灵精怪。
    “真的，那宝贝有几只醋桶啊？”
    “呃，算你就有八只了，不过，那几只不在这里，嘿嘿。”小加奸笑道。
    “什么，八只？”灵玉啸被吓得侧身支起看着小加，嘴角忍不住抽搐起来。
    “看吧，你也是醋桶，放心，最多十只，这是天注定的，没办法，我也不想的，可就是会遇上，你看，我们两个不就是没办法吗？”小加一堆歪理。
    “十只？”灵玉啸立马泄气地躺倒，不敢想象这是什么状况，一个男侍居然有十个主子，他怎么能摆得平？
    “好了，别吃醋了，习惯就好，好了，私事好了，我们该聊正事了吧？”小加是公私分明啊，恩爱时绝对不提一句扫兴的事，这会准备过河拆桥了。
    “什么正事？”灵玉啸傻道。
    “你个小样，还给我装，小心我下次憋死你。”小加去捏他的高鼻。
    “说了，我们能在一起吗？”灵玉啸何尝不知啊，就因为两人是对立的，所以他也不想说起。
    “这是两码事，我先问你，那个男人是不是前朝皇帝萧胤丰？”小加坐起身来，正经地看着灵玉啸。
    灵玉啸心里一转道：“你怎么知道？”他也很奇怪小加居然知道这么大个秘密。
    “嘿嘿，我第一感觉就是了，他还是你老爹呢，哈哈。”小加就是没正经的时候。
    灵玉啸满头黑线，不爽地看了他一眼。
    “你们要谋朝篡位？”小加正正脸色又问道。
    “你觉得我会怎么回答？”灵玉啸挑眉道。
    “嘿嘿，那是，不过我大致都知道了，我现在就一个任务，劝他不要这样做，再来一次战争，这个国家还有人吗？皇上有什么好当的，不如大家跟我一起游山玩水。话说，真没想到萧胤丰比萧日晴还帅，嘿嘿，可惜了。”小加好像在自言自语一样。
    灵玉啸一愣，不禁问道：“可惜什么？”
    “可惜他不能行房啊。要不然还轮得到你？”小加想到那个大美男的惨叫声。
    “啊，胡说！”灵玉啸听到这话很生气，什么叫轮不到他，难道他原本还想让主人解药不成。
    “真的，我摸了他那里，他不行的，估计被我一脚踹坏了，我当时可是很用力的。”小加还很正经地悄悄说。
    灵玉啸不知自己现在心里什么感受，又想气又好笑。自己怎么就碰上这么个又色又搞笑的小家伙，到底哪里来的，偏偏自己还喜欢上他了。
    “呃，好了，你别这副表情，不美了哦。”小加见灵玉啸俊脸阴沉，自知自己抽风过头，连忙补充道。
    “对了，这里是哪里，我没猜错的话一定在驿站里吧，我的人都是你们杀的？”小加想到这个，才觉得自己是不是无良过头了，跟美男一挂钩，啥都忘了，那可是一条条的生命，虽然自己跟他们实在不熟。
    “你就呆在这里别出去了。”灵玉啸然道。
    “什么，你在开玩笑吗？别出去？想囚禁我？灵玉啸，你别让我狠你，虽然现在你我是敌人，但我有点喜欢你，有问题大家可以一起解决，但你要是做出这种不经过大脑的事，你可别怪我恨你，我的恨你是你绝对承受不起的。”小加小脸冰冷，忽然脸色一道蓝紫光闪过，他的浓密黑睫毛瞬间变成了蓝紫色。大眼开始狭长了些，秀眉开始更加的拉长挑起，整个脸变得妖异起来，让看着的灵玉啸俊脸一下苍白无比。
    “你，你是人是鬼？”灵玉啸觉得自己的嘴唇在哆嗦。虽然小加看上去更加的迷惑人心，但他有些毛骨悚然。
    “你见过这么漂亮的鬼没有？”小加知道自己在改变了，蓝紫色的光让他的眼睛都捕捉到了，他立刻下床走过墙边的梳妆台前，往镜子一看。
    “哎，真的越来越像妖怪了。搞什么鬼，难道大神的审美观跟自己不一样？”小加心里郁闷，虽说自己是又漂亮了，但未免太妖了，眼睛都狭长的了，更像是绝代妖姬，小加无奈地摇了摇头。
    “小加，你，你到底怎么回事？”灵玉啸披上衣服走了过来，心里还是毛毛的。
    “灵，你相信神仙吗？”小加之前没和秦岩、肖淼之说起，因为他们没看到自己的转变，而灵玉啸可是睁大双眼看着的。
    灵玉啸一愣，白痴道：“我没看见过。”
    小加转过身来，跟他对站，他发现自己又变高了些，之前还在灵玉啸的下巴，这回到他的鼻子了，这个高度大概在一米七八左右，看来自己要越来越完美了。
    “小加变高了。”灵玉啸也发现了。
    “嗯，我快要成仙了，你信不信？”小加妖媚大眼横他。
    灵玉啸愣住，不知怎么回答，不相信嘛，觉得这实在不可思议。
    “信我，站在我这边，老天爷派我下来阻止这场战争的，因为死的都是人命，所以，你要是有良知，就应该帮我。”小加大眼严肃地看着他。


第九十七章 大义灭亲
    正在灵玉啸不知怎么反应之时，大门被一脚踹开了，进来的当然是满脸怒容的季夜天，后面跟着那个丰神俊朗的萧胤丰。
    小加这时还是一丝不挂，灵玉啸倒是披着长袍。两人听到破门声一起转头。
    “季大哥？”小加大眼睁大，他倒是没想到季夜天会在这里。
    季夜天满脸不信地看着眼前的一幕，然后俊脸狰狞地看着灵玉啸。
    “啊。你个畜牲，我要杀了你！”季夜天也不管谁对谁错，扑向灵玉啸。两人立刻扭打起来，还好是自家兄弟，没有用内力，就像两个无赖打架。
    萧胤丰一看美得冒泡的小加愣住了。 
    “啊，别打了，季大哥，不是你想得那样的，你还不快点拉住他们！”小加自己一人根本没法拉开这扭打在地的两人。
    萧胤丰暗叹口气，这小东西太美了，怪不得两人要这么争风吃醋呢，想到他的美丽，内心居然有些后悔让给了灵玉啸，那光滑如脂的肌肤，那翘翘圆润的小pp，还有那跳跃不停的美丽小鸟，天，是人都克制不住吧。
    “疯子，你好了吧！”灵玉啸也火大，挨了季夜天好几拳，嘴角都咧开了。
    “季大哥，别打了。”小加从后面紧紧抱住他。哎，怎么老给他碰上这种事，他是最受不了打击的人啊。
    “住手，还像话吗？”萧胤丰实在看不下去了，自己两个最亲密的手下，居然变成这样子。
    季夜天被小加从后整个抱起，按倒在床，小加只要想使力，力气不比其他男人小。而灵玉啸在萧胤丰的搀扶下站了起来，手在嘴角一擦，见血了。
    “季大哥，你消消气，听我说。”小加把他压在床上，小手温柔地上下抚摸他的背，希望他平静下来，而他趴在季夜天身上的动作让萧胤丰俊脸红了起来，眼睛都不知摆哪里，小东西那粉色的小菊暴露在他眼下，叫他如何不心乱。
    “小加，穿衣服！”灵玉啸当然也看到，连忙喝道，风景太撩人，他舍不得让萧胤丰看到，虽然他是他认定的主人。
    “啊，哦。”小加一听才想到自己没穿衣服，连忙拿起床上的衣服披上，然后去看趴在床上一动不动的季夜天。
    “季大哥，你没事吧？”小加真怕他狂躁症发作，同时萧胤丰也很担心道：“小季，你听他俩解释。哎。”
    季夜天转过头来，看了看满眼关心他的小加，不知怎得眼角湿了，小加当然注意到了，心中一软，他知道季夜天很爱很爱他。
    “季大哥，你别这样，都是小加不好。”小加把他拉起来，然后紧紧抱住，小脑袋靠在他的现在极为脆弱的肩膀上。
    “小加不小心中了春药，不解会死的，季大哥希望小加死吗？”小加幽幽地解释道，而坐在一边椅子上的灵玉啸看着他俩，心中苦涩蔓延，而萧胤丰站在边上看着一脸柔和的小加。
    “别生气，小加很爱季大哥，所以不管发生什么事，季大哥在小加的心里都是最重要的。”小加抱着他的小手紧了紧。
    季夜天听完这句话才有了点反应，把小加紧紧地抱住，而小加被他抱得太紧，有些疼痛，小脸立马皱成一团，但没敢出声让他放开，萧胤丰看着他扭曲的小脸又想笑了，这小东西真是可爱。
    “快放开，小加都被你抱死了。”灵玉啸看不得小加痛苦，不爽地出声道，心里是酸痛，因为小加说他很爱季夜天，而对他只是敷衍的喜欢。
    季夜天的双手果然松开了点，小加松了口气，大眼看向灵玉啸，还一只眼向他眨了眨，把两人看得哭笑不得。
    “季大哥，别这样好吗？当时你不在啊，要没人救我，现在你就看不到我了，而且好在是灵掌柜，要来个老头，估计你也看不到我了。”小加他有特别的解释方法。
    “为什么？”季夜天推开他，深情地看着他。
    “你想了，要我给一个老头子上了或者我上了一个老头子，我还怎么活啊，自己先被恶心死了。”小加嘟嘴，大眼委屈地看着他。
    季夜天一听，想笑又觉得别扭，脸部表情扭曲，这确实没法想象。
    小加在他的薄唇上啄了口道：“所以季大哥应该高兴才对，小加还活着呢。别生气，这没什么大不了的，好在灵掌柜是个美人，我也不吃亏，嘻嘻。”
    季夜天这回忍不住嘴角抽搐起来，最后问道：“你就这么随便？”
    “啊，哪有啊，我不是没办法吗？谁叫你不在啊。”小加嘟嘴在他身上磨蹭，那样子还是在怪他了。
    季夜天心里总算好受些，看看那边的两人，但两人的脸色古怪，灵玉啸是一脸生气，而萧胤丰则是一脸憋笑。
    “怎么这么不小心，会中春药，谁这么缺德？”季夜天把他横抱在自己怀里。
    “呃。”小加错愕，抬头看向萧胤丰，而萧胤丰实在忍不住了。
    “哈哈哈，是啊，这个人够缺德的，什么药不好下，下春药，这心肠毒啊。哈哈哈。”
    “靠，你不用这么说我吧，我那时不就这一包药啊，谁知你这个坏蛋会扇回来，害我自己中毒，哼！”小加看着那张笑脸，牙痒痒。
    “小加，你？”季夜天不信地睁大星眸，然后实在觉得搞笑，也笑了起来。
    “我又不准备让自己中毒，哎，时辰不吉利啊。”小加无奈地摇了摇头，谁会像他这么倒霉啊。
    “哈哈哈。”这回三个大男人都笑开了，这个小家伙实在太逗了，居然怪时辰去了，哈哈哈。
    小加嘴角抽了抽，等他们笑够后，大眼一翻道：“好了吧，你们把我抓来，到底想干什么，肖大哥和秦大哥怎么样了？”
    “秦大哥是谁？”季夜天俊眉又聚在一起了。
    “哼，你还不知道他，男人多着呢，就你吃什么醋，你吃得过来吗，那秦大哥，是小家伙在宫中的相好！”灵玉啸媚眼含怒地看着季夜天。这人就一疯子。
    季夜天回头看小加，心里却已经相信了灵玉啸的话了。
    “嘿嘿，秦大哥很早就认识了，在你之后就他而已，别生气，嘿嘿。”小加讨好地小手在他胸口摸啊摸。
    季夜天俊脸又变黑了。
    “到底有多少个，一次说完，让我心里有准备。”季夜天冰冷的声音。
    “不多，不多，说了你别生气哦，不会超过十个，我保证！”小加立刻把一只小手举起，增加可信度。
    季夜天已经是第二次听他说有十个，心里虽难过，但他真的没办法，除了忍，他还能做什么。
    “季大哥，就十个啦，不生气哦。”小加抱住他的脖子撒娇地摇着他，看得灵玉啸怒火中烧。袖子下的拳头握紧松开，再握紧，为什么小家伙对他不是这样呢，他发现自己好嫉妒季夜天，凭什么他能得到他的爱？
    “哎。”季夜天无话可说，叹了口气。
    “嘻嘻，不气不气，啵！”小加在他俊脸上又是大力啄一口，让季夜天红了俊脸，旁边还有两人看着呢。
    “好了，好了，没事就好。”萧胤丰出来做和事佬。
    小加笑眯眯地从季夜天身上下来。
    “好了，我要回去了，你们不会真的要软禁我吧，不过，如果既然大家是朋友的话，我会常来的。”小加还要劝萧胤丰呢，不过现在最重要的是回去安定人心。
    萧胤丰看了看灵玉啸和季夜天道：“你们说吧，想把他怎么样，原来是一杀了之，因为小季，所以我只能把他抓来，现在你们两个都这样，我说要把他关在这里，你们说行吗？你俩虽称我为主人，但我从不把你们当手下看，而是好兄弟，所以现在由你们决定吧。”萧胤丰说完，看了看小加坐在了椅子上。
    季夜天看看灵玉啸，灵玉啸也看看季夜天，说实在的，他们也不知道怎么做，小加是萧日晴的人，而萧日晴和萧胤丰又是势不两立的人，他们又不能背叛萧胤丰，灵玉啸是更不可能，因为灵玉啸的父母都是间接死在萧日晴手里，而他也是萧胤丰所救，所以他才会主动来这里开这家驿站，为了就是壮大萧胤丰的队伍。虽然那时萧胤丰已经放弃了争斗皇位，只在三城游荡，是他们激起了他的斗志，为死去的将士报仇，也为阻止萧日晴继续迫害曾经跟随在萧胤丰身边忠心耿耿之人。
    “没看出来，你还是个好人，一般爱戴手下的人不会坏到哪里去，呵呵。”他们不说话，小加先站起来说道。
    萧胤丰嘴角抽了抽讥笑道：“你不是说我残忍吗？”
    “嘿嘿，对于想要发动战争来抢夺皇位的人，你能说不残忍吗？就算你赢了又如何，死得都是老百姓，你觉得对得起他们吗？虽然他们心甘情愿为你死，但你就仅仅为了一个皇位，就让他们死了吗？上天有好生之德，请你三思啊。”小加看着他认真地道。
    “但现在已经没退路了，我们不反抗，难道等着被萧日晴这个狗皇帝杀吗？”灵玉啸接口道。
    “为什么大家不能平静些，你们不造反，皇上自然也会放过你们啊。”小加为萧日晴说话。
    “是吗？那他为什么残害了京都这么多人，就连三王爷，六王爷和九王爷也不放过！”灵玉啸恨透了萧日晴。
    “那是因为他知道他没死！”小加指向萧胤丰。
    “难道我死了，他就不会再杀害忠良？”萧胤丰心里一抖。
    “起码他不会整日惶恐不安，导致他想杀尽所有的人。现在暗卫死了一批又一批，你们想，他一定以为你们的势力很大，能让他不担心吗？”
    “你就会帮他说好话，怎么不说这一切都是他照成的，是他夺位在先！”灵玉啸气得站了起来。
    “是，他是不对，是很残忍，是个暴君，我绝对不站在他那边，但为什么同样的事还要再发生一次呢，上次死了多少人，你们不知道吗？死得是老百姓，是士兵啊，你们知道父母失去儿子是怎么的心痛吗？白发人送黑发人是怎样的残忍吗？为什么要重来一次，你们于心何忍！只要有我黄小加活着的一天，我就不允许再发生这种事！”小加大义凛然，笔挺地站立在房中间，那气势让三个大男人居然有种想膜拜的冲动。
    三人同时变色，看着气势威严的小加，心里翻云覆雨，不知怎么反驳他的话。
    “只要你们安份，皇上那边我会想办法安抚，要真不行，我也可以大义灭亲！反之亦然！”小加一双大眼利光四射，再次威慑在场三人。
    “小加的意思是，我们要不听你的，你也会杀了我们吗？”灵玉啸伤心的问道。
    “国事大于家事，萧大哥，你做过皇帝，这个道理你应该懂吧。”小加利眸扫向萧胤丰。
    萧胤丰听了小加一席话，整个人腌了，坐在椅子上一动不动，似乎是被伤透了心一样，无精打采，听到小加的话，他抬起头来，愣愣地看着这个比自己更适合做皇帝的小人儿，自己都没有他那么的仁慈之心，他是一心为老百姓，而可以大义灭亲，自己却是为了自己的手下，置百姓于不顾。
    “小加，我佩服你！”萧胤丰平静了半天后，居然向小加跪半膝，抱手行礼。
    “主人你！”灵玉啸立刻拉他起来。
    “小加说得对，战争受苦的是老百姓。我们不能这么自私，这个皇帝我不当也罢。哎。”萧胤丰原本就是个大气的人物，要不是被大家逼着，他想他也不会再想着去夺回来。三城走来，老百姓都已经安定，不管萧日晴是不是残暴，他对老百姓还是重视的。
    “主人，可是我们已经筹备了那么多了，三城都已经派人打入军队了，这样不是全功尽弃了吗？那么多兄弟，我们怎么交待啊？还有，萧日晴会放过我们吗？”季夜天也走过来说道。
    “不错，不用多久，我们就能先拿下三城啊。”灵玉啸急道。
    “哼，你们以为萧日晴是笨蛋吗？你们在四城的动作，他会不防？别太天真，他是怎么得来的皇位，你们比谁都清楚。”小加完全不知道萧日晴是不是真的知道，但他听到这些已经是暗自心惊了，不管怎么，先吓唬了再说。
    “不可能，他不能知道！”灵玉啸妖媚的星眸完全没有媚态，而是极度认真。
    “是吗？你以为左云大将军是吃素的吗？萧日晴早就派人通知了左将军严加搜查军队。”小加这无意的瞎蒙还真被他蒙对了，萧日晴确实已经有了警觉，派秦岩他们送密旨，也是为了让左云小心军队里的叛徒。
    灵玉啸立刻和萧胤丰对看，怪不得最近接到的密令都是军队里的自己人被无辜杀害。
    小加一看就知道自己猜中，更加地冷笑起来。
    “别做傻事了，最后连自己的兄弟都白白牺牲，你们对得起他们的父母吗？”
    三人被小加说得默不出声，内心澎湃。
    “回头是岸，别再造成大错了，这个国家再也经不起战争了，你们想看横尸遍野，尸臭冲天的场面吗？放手吧，也许你们心中有仇恨，有不平，但请相信这一切都是天注定的，而再来一次你们同样会失败，却是罪孽深重。”小加趁机大发喋词。希望能说服他们。
    话落，房间里一片死静，只剩下四人的喘息声，而小加的小嘴却悄悄地勾了起来。自己太有才了，最好不动一兵一卒就可以平息一场战争，哇咔咔。


第九十八章 重大消息
    小加看着这脸色沉重的三人暗暗得意，但他也知道这件事太大，他们筹备了那么久，不可能说放弃就放弃。
    “这样吧，萧大哥，这里最重要的还是看你的意见，这事毕竟太大，你们都好好考虑，希望你们都有怜悯之心，我暂时什么也不会说，也不会做，但我必须出去，不然我的人会担心我，甚至会通知皇上萧日晴，你们要知道皇上如果知道我遇不测，我想这个驿站很快就会化为灰烬的。你们放心，我主张万事和为贵，如果你们放弃，我会力劝皇上，如果他一定要赶尽杀绝，那么我对他也死心，到时拥护你们也是有可能，哎，真不知道你们这样杀来杀去干什么？好玩吗？”小加说完走到床边坐下。
    “小加，那你先回去吧，只要不把我们供出去，这个问题我们要从长计议，我相信你。”萧胤丰幽幽道。
    季夜天和灵玉啸无话可说，都看向小加。要知道放他出去，他万一反悔，那么他们将一败涂地。
    “别这么看着我，不相信我吗？好歹我们是一家人对吧，我有这么坏嘛，你们两个好意思，萧大哥跟我没关系都信我，你们两个跟我都上了床了，居然这表情，靠，太伤我心了。”小加立刻凶神恶煞起来。
    三人嘴角直抽，萧胤丰更是忍不住轻笑，这小东西到底哪里来的，太搞笑了。
    季夜天和灵玉啸两人俊脸尴尬，季夜天走过去想搂他，谁知小加闹别扭，甩开他道：“季大哥，你太让我失望了，在你心里，我就是这样的人吗？”
    “小加，没有，不是，我不是这个意思，只是，哎，我错了，你这么善良，怎么会做这种事，我糊涂了。”季夜天想到自己杀人无数，小加都能原谅他，他怎么会是像自己这样的残忍的人呢。
    “哼。”小加小脑袋扭过一边，小嘴嘟起。
    “好了，我们不是这个意思，只是凡事都要慎重而已，要是你，你不怕啊。”灵玉啸说话道。
    “哼，要是我，我相信自己的眼光，如果真死在你们手里，我心甘情愿，无话可说。”小加反驳道。
    这句话让三人再次动容，心里不禁鄙视起自己来，季夜天更加的内疚，确实自己不应该怀疑小加，因为自己是这么的爱他，要真死在他手里，那又何妨。灵玉啸媚眼星光闪烁，显然被小加的话感动，更让他肯定自己喜欢他不是没理由的。而萧胤丰心里唏嘘，为何自己找不到如此亲密爱人，如若携手天涯，还要争什么皇位。
    “这里是我小院的地下，无人知晓，希望小加上去后，严加保密，要来可以自己一人独来，等下我教你如何机关。不过现在已经深更半夜了，小加确定要回去吗？”灵玉啸媚眼含情看着小加。
    “哈哈哈，我就知道你的小院子有古怪。”小加自豪地道，“再晚我也要回去，肖大哥和秦大哥，还有小墨子他们一定急坏了。”
    “他俩去了官渡那边找你，其他人搜山林子和山里去了。”灵玉啸补充道。
    “啊，这么黑的天，他们不会出事吧？”小加焦急起来。
    “搜山的不会，但去官渡那边就难说了，那里的士兵从东城派来，两边各五千大军，那些官员不好打交道。”灵玉啸皱眉道，因为他去贿赂过很多次，高一点级别的将领都推辞回来，所以他只好在五千士兵中贿赂，打探消息，不得不说左云将军是个不简单的人物。
    “不好，金龙印在我手里，我得马上赶去。”小加立马就跑。
    “我跟你去！”灵玉啸急道。
    “我也去！”季夜天也想去。
    “小季，你别去了，我有事要对你说，再者人多了，那边更是不给面子。”萧胤丰也跟着站起来。
    “那季大哥你别去了，回头我会来看你的。”小加看他一眼道。
    季夜天有些不舍，那没办法，谁叫他已经是萧胤丰的属下了。
    “小加，你要小心啊。”季夜天关心道。
    “放心啦，我是什么人，你还不知道吗？嘻嘻，东方不败！哇。”小加搞笑地做了个单手指天的动作，然后转身逃了。
    季夜天一愣后，嘴角拉开，自从认识了这个小家伙，自己的心境都变了很多，他转头好笑地看着萧胤丰，见他也在笑，忽然发现小加真是个开心果，让这个从来不笑的主人，今晚笑了无数次了。
    “呵呵，真是个可爱的小家伙，小季，怪不得你如此爱他。”萧胤丰拍着季夜天的肩膀。
    “不爱行吗？”季夜天立刻对着他拉出苦笑，他根本是不由自主啊。
    小加走出密道，才知道这个地下密室的出口居然在小院的花坛里，怪不得他第一次见灵玉啸时从他身上能闻到青草味，原来在花坛里进出啊。
    “灵，我先去下自己的院子里，小墨子一定急死了。”小加施展轻功向他们包下的小院掠去。
    “嗯，我在大堂等你。”灵玉啸也是立刻掠向大堂。
    “小墨子！”小加一进屋就大喊。
    “少爷，呜呜。。。。。。你吓死小墨子了，你怎么一个人回来了？”小墨子立刻从房里奔出来，紧紧抱住小加。
    “好了，别哭了，肖大哥和秦大哥还没回来吗？”小加见他眼睛红肿，眼泪都没停下，心里不禁感动，抬手帮他擦眼泪。
    小墨子小肥脸一红，深情地看着这位与众不同却俊美异常的主子。
    “犯傻啊，我知道你家少爷俊美，但你也不用这样看着，少爷我会怕的，哎。”小加哪会不知道这个小太监的心思。
    “少爷，你真不要脸！”小墨子小脸大红，跳开脱口骂道。
    “呵呵，你少爷一向没脸，哈哈，好了，等下大一他们回来叫他们不用担心了，我现在去看看肖大哥和秦大哥，那边官渡不简单。”小加说完就飞身出去，留下痴痴看着他背影的小墨子。
    “灵，走吧。”小加到大堂，喊了下柜台里的灵玉啸，两人立刻往官渡行去。
    “小加，那边都是士兵，全是粗狂之人，你别得罪了，他们人多，我们惹不起，管好你的嘴。”灵玉啸提醒他道。
    “我知道，我有金龙令，不怕他们，不知肖大哥和秦大哥怎么样了？”小加担心道。
    “怎么到现在还没回来，不知有没有出事？”灵玉啸皱紧眉心。
    “你不是最好他俩死吗？”小加奇怪道。
    “你，你就这么想？”灵玉啸又被他气到了。
    “哈哈，你自己怎么不想想，一是我们站在对立面，二是你不是喜欢我吗？那两个可是你的情敌啊。要是我，我就掐死他们两个。”小加转头对他眨眨大眼。
    “是啊，最好他们全死了！”灵玉啸没好气地说，在没和小加上床前，他确实这么想的，但知道他爱着他们后，他就不这么想了，虽然是情敌，但他喜欢小加，不想小加伤心，这两人随便死了谁，小东西都会伤心欲绝的吧。
    “生气了，呵呵，我开玩笑的。灵？”小加微笑道。
    灵玉啸气得不理他。
    “灵？灵美人？人美真的一点办法都没有，连生气都是美的，我的小心肝啊，全被你勾引走了，这可如何是好。”小加开始耍流氓。
    灵玉啸不理他抽风，一个劲往前掠去，心里却因为小加的话笑开了。
    “呵呵呵，好了，等下小心点吧。”官渡已经近在眼前了。
    灵玉啸回头，媚眼横他一眼，自己还担心他呢，他倒还来让他小心。
    “哇，别这样看我啦，电死了，骨头都要软了。”小加忍不住再调侃他一下，这美人真不是盖的，媚骨天生一样，自己好喜欢，虽然自己是下面那个，但就是忍不住想宠他，靠，中邪了。
    灵玉啸俊脸红了，实在不敢恭维他那张小嘴。刚想骂他一句，小加居然一下加快脚步，拉住他，在他的俊脸上就猛亲一个，吓得他没法反应了。
    “呵呵，到了。”小加玩笑后正经地站直身子，抬头看这个比现在的渡轮码头还大的官渡。
    “来者何人，这么晚，不渡河！”在高大的门口放哨岗内，两位巡逻的士兵喝令小加和灵玉啸。
    小加和灵玉啸走近，那两侍卫在大盏的油灯下一看，顿时双眼冒绿光。
    “原来是灵掌柜啊？这小哥儿好俊美啊，有什么事吗？”士兵是认识灵玉啸的。
    灵玉啸立刻满脸挂笑，抱拳道：“官爷好啊，呵呵，这位少爷是来找人的，两位官员可见几个时辰前有两位长相俊美的公子来这边找人呢？”
    “这里来往的人多，倒是没注意。”一个士兵说道。
    “灵掌柜进去内堂看看，今天内堂里到现在还热闹着呢？”另一士兵道。
    “为什么热闹啊？”小加插嘴道。
    “因为左将军来了，说要整顿军纪，今晚刚到的。你们进去可小心点。”
    灵玉啸俊脸变色，立刻和小加对望一眼。灵玉啸心道这么重大的消息，他居然没收到风声，这个左将军真是厉害。
    “谢谢官爷，我们会小心的。这个给你们买酒喝。”灵玉啸从怀里拿出一定小元宝放在那官爷的手里，那两官员立刻眉开眼笑了，他们就知道灵掌柜是个大方的人。
    灵玉啸拉起小加的手往里走去，迎面扑来的江风凉爽无比，不过在深夜已经有了冷意，让只穿单件的小加打了个冷颤。
    “小加，冷吗？”灵玉啸把手握得更紧了。
    “呵呵，不冷，没事，走吧。那边应该就是了吧，真没想到左将军会来这里？你怎么也没消息？”小加看着前面两边的超级大屋问道。
    灵玉啸沉下脸道：“确实没收到消息。小加想笑我吗？”
    “呵呵呵，不是，这只能说明皇上要左将军开始暗中探查了，你也不想想这个官渡有多重要，两岸就已经一万士兵，左将军难道会不知道这里的重要性吗？”小加说完白了他一眼。
    灵玉啸不出声，他也知道这地理位置的重要，所以万一发动战争，他已经规划好了夺取这个渡口的方案，但左将军这次来要是发现他们的秘密，那他们可无疑是死路一条，想到这里，灵玉啸居然额头冒汗，握着小加的手也都是冷汗。
    “怎么啦，还有什么没让我知道的秘密吗？”小加一看他的样子就知道他们一定还有事情瞒着他，准备多年，应该很完备了吧。小加立马想到了季夜天在‘平安镇’里的那个地府，这样的根据地他们究竟有多少？
    “先找人再说。”灵玉啸带小加来到小加指得超级大房前。
    “站住，军机要地，不得入内！”又是两士兵拦住他们，小加一看这大屋旁边都是一条条的平房，估计这些都是士兵的住所了，对面格局一样，一座大房加几条平房。
    “官爷，我们是来找人的。”灵玉啸媚笑着上前道。
    “灵掌柜，今天大将军来了，不能随便进入，你们过两天再来吧。”士兵也认出了灵玉啸。
    “可是，我的两位大哥也来了，他们来找我的，我见他们好久没回来，担心啊，我怕他们脾气不好，会不会出事啊。”小加立刻装出可怜的样子。
    “什么样的两人？”士兵见小加俊美，不禁口气放软了。
    “很帅、很俊美的两人，有一个的嘴唇是深紫色，很特别的，两位官爷见过吗？”
    “啊，你说那两个是奸细，他们偷偷摸摸进来，正好撞上了左将军，被抓了起来，现在左将军在刑房审问呢，怎么是你哥哥？”士兵错愕。
    “啊，他们在哪里，他们不是奸细啊，呜呜，在哪里，官爷，你放我进去，我去向左将军解释。”小加急得哭了，这里士兵众多，就算肖淼之和秦岩有再高的武功，只怕也插翅难飞。
    “官爷，帮帮忙，真的是他的哥哥，通报一声吧？”灵玉啸怀里的金子拿了出来。
    “这样啊，那你们等着，我去说一声，不过左将军这次来心情不是很好，你们别报太大的希望。”士兵说完开门进去，小加从门缝里看出，整个大房居然是个大空屋子，心想那些人一定在后院里。
    小加心里很焦急，怕肖淼之和秦岩受皮肉之苦，他本可以拿出金龙印的，但总得见到人再说，要是那个左云敢毒打肖大哥和秦大哥，自己就拔光他的毛。
    两人在门口干等，小加更是烦躁不安。
    “小加，你别着急，应该没事的。”灵玉啸安慰他，虽然他心里也心惊胆颤。
    “他们不会被打吧，哎，两人为什么找到这里来啊，真够笨的，我怎么可能在官渡里呢，这里都是皇上的人，随便想想坏蛋也不会把我抓这里来啦，哎，服了他们。”小加摇头。
    灵玉啸嘴角抽了抽，他现在是他小嘴里的坏蛋了。
    “他们是关心则乱，你怎么可以这么说他们呢，还不是因为你。”灵玉啸为他们抱不平，这个小没良心的。
    “哎，我知道，可是我急啊。”小加也不怪他们，只是心里担心得要命。
    门开了，士兵走了出来道：“两位进去吧，左将军等着你们。”
    “谢谢，谢谢官爷。”小加立刻跟在他后面走进了大门。
    “哇，这里好大啊。”小加惊叫，这里宽大的像个体院馆，可以容纳上千人。
    “嗯，这是士兵训练和将军训话的地方。左将军正在刑房，你们往这边走。”士兵有些严肃地走道。
    小加不出声了，三人一直往里走，穿过大厅，走进一扇大门，再转了几道转，才来到一个独立的石头砌成的房子。
    “就在里面了。进去吧。”士兵敲了敲门就走开了。
    石门打开，亮光传出，小加眨了眨眼后睁大，然后小嘴张大。


第九十九章 鞭打左云
    小加看到石屋里一屋子人，全部转头看着他，一位犹如天神，正气凛然的伟岸男子正黑眸严厉地盯着自己，让他不由自主地吞了下口水。
    左云（伟岸小攻：左云由好友kan领养！！！）一双利眸望着那个探进来的小脑袋，也是心中一愣，好俊美的娃儿。
    “何人鬼鬼祟祟，还不进来！”左云边上一位中年男子大声喝道。
    “呵呵，各位晚上好啊，我，我是来找我的两位哥哥的。”小加马上摆出笑脸，走了进去，当整个人进屋，看到全屋景象时，他小脸变了。
    肖淼之和秦岩之上身赤裸地被吊在墙上，身上已经有了几条鞭痕，前面两个士兵正拿着鞭子转身看着他。
    “肖大哥，秦大哥，他们把你们打成这样？nnd，气死我了！”小加立刻小脸涨红，气得发抖，“左云，你好大的胆子，居然敢打我的人，我要拔光你的毛！”小加从怀里掏出了金龙令，高举在手，大眼愤怒地看着眼前整个俊美非凡，英姿勃勃之人。
    左云黑发高束，俊脸五官分明，两道剑眉很是醒目，黑眸炯炯有神，鼻子高挺，嘴唇微后紧抿，身材欣长高大，一身将军盔甲，随便一站，威风凛凛，气势不凡，没人会怀疑他不是将军。
    左云见小加亮出金龙令，脸色大变，下一秒，金龙令已经在他的大手里，他正细细观察着。
    小加显然被他的轻功吓到，也怪自己反应太慢，有点丢脸，看了眼灵玉啸，见他俊脸紧张万分，害他也不由担心起来，这个人会不会不卖萧日晴的帐吧。
    “小加！”肖淼之脸色苍白，轻微地喊了声小加，他俩之前来找小加，一句不合就打了起来，本来光对付几个士兵是绰绰有余的，谁知忽然这个大将军就窜了出来，还连同他的四大死卫，把他们围住，有人非说他们是奸细，所以动起手来，他和秦岩都中了左云一掌，受了内伤，要不是秦岩喊出他们是皇上的人，估计这会早就被毒打死了。
    “肖大哥，秦大哥，你们没事吧，是不是受了内伤，怎么这么虚？”小加见秦岩也是俊脸冷汗直下，心痛万分。
    “小加，你没事真好。”肖淼之笑了，他们是担心小加被抓走了。
    “左云，你还不把人给我放下来，本宫是皇上的贵妃娘娘，你难道还认为这金龙令是假的不成？”小加转过身来，威严地说道，那笔直的小身子确实透出他不凡的气势，让疑惑的左云眯起了双眼。
    “参见‘贵妃娘娘’！”左云一愣后，单膝跪地，其他满屋的人立刻全部跪下，齐声喊道：“参加‘贵妃娘娘’！”。
    小加到此才松了口气，天知道他心里是多害怕这个左云会来个死不认账。
    “放人，这两人是皇上派来保护本宫的，你胆子不小。”小加继续严厉道。
    “贵妃娘娘，此人乃是江湖杀手肖淼之，末将早有所闻，怎么可能是皇上派来的。”左云黑眸比小加更加的锐利。
    “放p，皇上花了一万两黄金雇佣来保护本宫的，你又如何得知他到底是好是坏？秦大哥乃是皇上贴身暗卫，你也这样对待，为什么不听他们解释？”小加灼灼逼人。
    “末将正在了解情况！请贵妃娘娘息怒！”左云其实刚到不久，抓住了他们两个后，去房里用晚膳，才刚过来审问，但两人已经被鞭打了，他现在也没法解释。
    “这叫了解情况，把人打成这样，屈打成招吗？本宫现在也想了解情况，是不是也要把左大将军你吊起来打？”
    左云一愣，无言，他没料到这个小娃儿一点面子也不给他，好歹他也是一国的大将军。
    “‘贵妃娘娘’这不关左将军的事，将军刚才用晚膳去了，这时属下的主意。”中年男子也就是左云的副将左无涯跪地抱拳道，他的命完全是左云所救，更让左云赐了他‘左’姓。
    “是吗？属下犯错，你这个做将军的不应该检讨吗？难道军纪就是这样的？将军教导的人犯了错就不关将军的事吗？这就是我们‘琉璃国’的军纪吗？”小加大眼利光刮向左无涯，让左无涯低下了头，然后再讽刺讥笑地看向左云，左云心里立刻感到惭愧，这确实是自己的疏忽。
    “末将知错，请贵妃娘娘责罚！”左云也是大气人物，一向治军严格，这样的事发生了，他当然知道自己有责任，立马跪倒在地，他已看到金龙令确实是真的，也就是等于皇上亲临。
    “是吗？那好，他们身上有几鞭，你就同样挨回来，还有你！”小加气得大眼都红了。
    “贵妃娘娘！”其他士兵不敢相信地齐声道，左将军可是他们心中的战神。
    “小加，这。”灵玉啸也觉得似乎过分了，连忙走到小加身边拉了拉他的衣袖，这可是人家的地盘，左云只要来个杀人灭口，萧日晴怎么会知道。
    “干什么？难道本宫说的不对吗？一个好的军队就要有严格的军纪，将领犯错更应严惩，左将军，难道不应该是这样的吗？”小加大眼圆睁，威严四射。
    下跪士兵都相互看看，不知如何反驳，而左云自己站了起来。
    “本将教导无方，甘愿受罚，左副将的几鞭也由末将受之。”左云威武地走到刑架前。
    “左将军，这不是你的错啊，请贵妃娘娘恕罪！”左无涯惊慌道。
    “无涯，还不动手！”左云大喝一声。
    小加和灵玉啸把肖淼之和秦岩扶着坐到旁边的椅子上。
    “还不把军医叫来！”小加也吼道，看着肖淼之和秦岩疼地冷汗淋淋的样子，小加怒火冲天，不管你是大将军还是大美男，动了我的人，老子就要你好看！
    士兵立刻跑出去，而左云自己开始宽衣，左无涯在边上眼泪都出来了，当左云上衣退下，走到刑架前时，小加满含愤怒的大眼看向他，然后眼光立马转变了。天，这个身体有点恐怖了，那伟岸的身上全是刀疤，纵横交错，可以看出他在战场是如何的拼搏，在一瞬间，小加心软了，自己是不是太过分了？
    “无涯，动手！”左云把头一偏，闭上眼睛。
    “将军！”无涯拿鞭子的手都在抖，而旁边的士兵们是个个悲愤之色，手抖握得死紧。
    “动手！”左云火大地对着无言狠瞪一眼。
    “是！”都是军令，知道命令的重要性和严厉性，无涯咬紧牙关，最后再转头看看小加，好像希望他收回命令。
    小加故意不去看他们，只是帮秦岩擦着额头的汗，他心里也很挣扎，自己的人被伤成这样，他当然咽不下这口气。
    “啪！”皮鞭落在身上的声音。
    “嗯！”左云闷哼了一声，让小加不得不转头，同样灵玉啸，肖淼之，秦岩三人也看到了，左云伤痕交错的身上，又多了一道鲜红的鞭痕。
    “啪！”又一声，让人不忍看，士兵们都低下头，有的都开始垂泪了，而左无涯更是泪流满面。
    这次左云连哼都不哼了，虽然全身紧绷，大家能看到他全身的青筋都暴出来了，可以想象那是怎样的忍耐力。
    “够了！”在无涯第三鞭马上要挥下之前，小加阻止了，说实话，他很佩服这个大将军，看他全身的伤就知道他是个忠心之人了。
    “大将军！”无涯立刻扔掉皮鞭，把左云放下来。其他将士也连忙去帮忙，小加扁扁小嘴，心道，靠，士兵对他还真不是一般的拥护。
    “不碍事，贵妃娘娘为何不多惩罚末将。”左云黑眸惊讶地看向小加。
    “你以为我不想吗？要不是看在你身上这么多伤，我真想狠狠地打回来，哼！”小加鼻子里出气。
    “‘贵妃’娘娘不用在意，想打尽管打，末将没有怨言。”左云这一听，立刻把无涯批在他身上的衣服又要脱去。
    “算了，看你的伤就可以知道你是个忠心之人，本宫也不是故意为难你，这么多士兵拥护你，可见你一定做的很好。只希望你以后不要再犯这种错误。这两下只不过是小惩大戒而已。”
    “末将一定好好管教士兵，多谢贵妃娘娘教导。”左云把衣服披上，他本以为小加必会为了那两人狠狠地打他一顿出气，没想到他居然这么轻易就放过自己。
    “嗯，换个地方说话，伤痕都要擦药。”小加皱眉道。
    “是，来人，把这两位兄弟扶到本将房里。”左云小命令道。
    很快大家转移了地方，来到了左云的房里，房间很大，里面有床有躺椅，也有长塌，还有很大的一张台，上面放着文房四宝，相必是研究军情的地方。
    军医来为三人上了药，肖淼之和秦岩因受了内伤，立刻自己调息起来，灵玉啸一直跟随在小加边上，看着他看着两人担心焦急的眼光，心里很是苦涩。
    “小加，别担心，没事的。”灵玉啸安慰道。
    “嗯，我只是在想一定很疼吧，这些人怎么就下得了手？真没人性。”小加幽幽道，完全无视站在一旁等着他教训的左云。
    左云嘴角抽搐了一下，没说话。
    “小加，你是不是要和左将军商量事情？”灵玉啸注意到了左云。
    “现在心情不好，不想说话。”小加转头看了一下左云。
    “但现在都凌晨了，我们什么时候回去？”
    “我都把时间忘了，灵，你先回去，通知大一他们不要担心，我今晚就住这里了，等肖大哥和秦大哥好了再回来好吗？”小加恳求地看着他。
    灵玉啸的媚眼立刻黯淡下来，他想和小加一起回去。
    “别这样，乖啊，我明天就会回来的。”小加搂搂他的肩，声音柔软道。
    “那我回去一趟再回来好吗？”灵玉啸当然也不想错过他们之前的谈话。
    “晚了，你也改休息啊，之前不是很累了吗？”小加大眼瞄他。
    灵玉啸立马俊脸绯红，他是有点累了，不过他喜欢和小加在一起，没办法，处男情节。
    “乖，回去吧，明天来接我好了。”小加在他红脸上亲了一下。
    灵玉啸害羞地看着肖淼之和秦岩，还好两人都闭眼调息着，而左云那浓密的俊眉已经成了麻花结了，这小娃儿不是皇上的贵妃吗？现在是什么情况？他看不懂了。
    “好吧，你小心点，我明早就来。”灵玉啸红着俊脸深情地看着小加。
    “嗯，走吧。”小加拍拍他的俊脸，
    灵玉啸不敢多留，因为他的脸越来越红了，连忙掠出了房间去吹冷风，心里被甜蜜涨满。
    “呵呵呵。”小加看他的样子轻笑出声。而左云嘴角又微微抽搐了下。
    “咳咳咳，你站着干什么？没问题问我吗？”小加见左云站在边上不出声，忽然问道，下了官场，小加就不用本宫了，怎么都觉得是女人。
    “末将愚钝，不知皇上派贵妃娘娘来官渡为了何事？”左云走过来些，一双黑眸直盯着小加的美颜。
    “左将军又怎么会突然来到官渡？”小加没回答反而先问道。
    “末将接到皇上密令，怕这边有奸细，所以亲自过来查看。”
    “果然不出我所料，皇上应该很有警觉了，这个官渡为重要位置，不能出差错，我是来查皇上暗卫被杀之事？对了，你可知道那人？”小加想问他是不是知道肖胤丰未死之事？
    “末将也刚知道！”左云一听就明了。
    “现在我的任务就是要找到他，劝他别梦想争夺皇位，但如若不成功，就只能杀之。”
    “皇上密令不是立杀之么？”
    “哼，那你觉得就杀他一人，可以阻止他的属下吗？暗中部署那么久，这么容易因为他死而放弃吗？”
    “末将愚钝！”
    “只要劝化他，才能让他的手下全部归顺，没有后顾之忧，这个道理将军还不明白？”
    “末将明白，但为了以防万一，不如全部杀之，斩草除根，已绝后患。”
    “斩你个头，你这个人难道除了杀人就不会做点别的吗？仁义天下，以德服人，你懂不懂？再说，你杀得完吗？简直就是个屠夫，你不知道现在什么都讲究用脑吗？只知道杀杀杀！真是蠢猪一只！”小加一气之下就口没遮拦了。
    “你？”左云愕然，这贵妃娘娘的礼仪修养也太差了吧。
    “你什么你，难道不是吗？杀人很过瘾吗？那我杀了你全家看看，你还笑不笑得出来，哼，榆木脑袋！”小加才不怕他。
    “末将没有家人！”左云声音也大了，黑眸里有着浓浓的悲伤。
    “没有家人你就大了，想让每个士兵都没有家人吗？你还有理了你！”小加比他更大声，“你想大家都跟你一样没父没母，还是想让士兵的父母白发人送黑发人！你要把你的开心建立在别人的痛苦之上吗？你还是不是人了？”
    左云脸色铁青，拳头紧握，忽然朝小加旁边的桌子一拍。
    “哐！”整张桌子立刻碎裂，把小加吓得整个人弹了起来。
    “你干什么啊，我有说错吗？别以为你武功高就可以不讲道理。”小加大眼白白他。
    左云浑身气得发抖，他恨不得捏死眼前整个貌似仙人，但口却恶毒的小娃儿，就连皇上萧日晴也不会如此对待他，这个小娃儿居然敢如此谩骂他，他堂堂一国将军，怎么吞得下这口气。
    “干什么？还想造反？”小加见他的俊脸越来越青，声音不禁小了起来，虽然还是口不饶人。
    “末将不敢！”左云强压心中怒火，低头道。
    “都做大将军了，一点气量都没有，你好意思。”小加还不忘再打击他一下。
    “噗！”一声声响，两人立马回头，只见肖淼之口里喷出了一大口鲜血，人也跟着倒下去。
    “肖大哥！”小加大惊失色，立刻扑了过去！


第一百章 小加被扣
    肖淼之虚弱地睁开眼，看着小加和左云，这两人难道不知道他们调息疗伤不能受干扰的吗？自己真的忍无可忍了，他白眼一翻，晕了过去，完全是气昏的。
    “肖大哥，你怎么啦，怎么会这样？呜呜，你别吓我啊。”小加见满地鲜血吓死了。
    “还不是你害的，你肖大哥内火攻心，伤上加伤了。”左云才发现他和小加两人简直是两小孩开骂战，根本忘了旁边还有重伤的两人。
    “啊，那怎么办？你快救救他！”小加转头恳求地看着左云。
    左云嘴角抽了抽道：“走开！”然后爬到肖淼之背后扶起他，双掌抵住他的背后输入内力。
    小加小嘴扁扁，他又不是故意的，谁让左云一副欠教训的样子。他转头看来看秦岩，秦岩已经在平息阶段，所以没受到小加他们的打扰，小加心里庆幸还好。
    他又转回头来，担心地看着肖淼之，这会他的脸已经一片死灰了，深紫色的嘴上一层白色覆盖，有些恐怖，小加心里暗怪自己。然后气恼得看着人高马大的左云，只见他丰神俊朗的脸上已经开始冒汗了，心想看来这家伙还不算坏嘛。
    等左云收手把肖淼之放在床上时，他自己的衣服几乎湿透了，转头看向小加，这小娃儿居然扒桌子上睡着了，他嘴角猛抽几下，下得床来，此刻的秦岩全然忘我，不受周围任何因素影响，也让左云知道此人必是皇上的贴身暗卫，只有贴身暗卫才会受过这种训练。
    他走到小加面前，看着他安详的睡颜，到这时他才发现他的头发是蓝紫色的，他的长睫毛也是蓝紫色的，好奇怪，但却异常的美丽。
    窗外，月亮西沉，左云叹了口气将小加抱了起来，准备放他到长塌上好好睡，谁知刚抱起他，小加就睁开了迷蒙的大眼，看了看左云，然后眼睛闭上，在他怀里找了个好位置继续睡觉，让左云暗惊之际，哭笑不得。
    第二天，灵玉啸拿了精致的早点来了，开门就见四人全躺着，肖淼之和秦岩躺大床上，小加睡在长塌上流口水，左云靠倒在他的军事大长桌上。
    推门声惊醒了左云和秦岩，原来秦岩调息完后，伤势好了很多，见大家都睡着他也就躺下眯一会，但他的警觉性一向是很高的。
    左云武功高强，内力深厚，一有动静就自然反应。
    灵玉啸笑笑走了进来，没说话直接走到小加的长塌前，看着小加那口水一地的情形就想笑，这小家伙喜欢趴着睡，脑袋正好架在长塌的边上，口水就往下流了，也不知道他正做什么美梦。
    灵玉啸向秦岩看看，微笑了下，秦岩不知什么情况，但还是向他礼貌地点点头。
    灵玉啸伸出玉手，轻拂小加的嘴角，把口水擦干，看得秦岩和左云都皱起了眉，要知道这个动作是相当暧昧的。
    “嗯。”小加嘀咕一声翻了个身朝天而躺，大眼还是没有睁开。
    “呵呵。”灵玉啸轻笑出声。
    “灵掌柜，青借一步说话！”左云眼神锐利地看着这位俊美不凡的男子，怎么都感觉他和贵妃娘娘之间似乎不合礼仪。
    灵玉啸一愣，这才惊觉到自己干了什么，他根本没法控制自己去疼爱小加的心。自己回驿站后几乎都没睡，等着天亮来看他。
    左云大步走出房间，来到江边空地处，转身对着一脸郁闷，跟随二来的灵玉啸。
    “灵掌柜，恕本将愚昧地问一声，贵妃娘娘和你之间到底是怎么回事？”左云开门见山，他对皇上的忠诚，是绝对不允许背叛皇上的事情出现。
    “啊，大人住在在下的驿站，我们是很好的朋友。”灵玉啸也没想到他这么直接，但想到自己的冲动，加了很好两字。
    “是吗？那么贵妃娘娘既然来了这里，他就住在本将营中好了，不麻烦灵掌柜了，请灵掌柜把贵妃娘娘的随从一并招来。”左云有保护小加的职责。
    “啊，不行，左将军是否应该问问贵妃娘娘呢，我想他不愿意住在你这个营站吧，好歹他在我那边也住习惯了。”灵玉啸立刻反驳，要真是让小加住这里，恐怕自己连见他的机会也没有了，这怎么可以。
    “灵掌柜，你似乎管得太多了，本将有保护贵妃娘娘安全的职责，这好像不容你不答应！”左云口气冰冷，利眸锐利地看向灵玉啸。
    “左将军还是尊重下贵妃娘娘的意思，他可不是没有主见的人。”灵玉啸也是浑身冰冷，他也不会怕这个战神将军，何况现在还是为了小加的问题。
    灵玉啸转身离开，把后面的左云看得火气直升。自己到这里已经是第二次受这种窝囊气了。
    “灵，你来了，包子好香啊，怎么啦，好像不开心嘛。”小加正好起来，见灵玉啸一脸不爽地走进来很是奇怪。
    “小加，我们回驿站好吗？”灵玉啸连忙走过去问道。
    “怎么啦，这么急？我还有很多事没和左将军商量。”小加向他眨眨眼，意思是我还得劝这个大将军。
    “你，你回去也可以来的啊，这里这么近，一盏茶的时间而已。”灵玉啸恳求地看着他。
    小加越来越感觉奇怪，然后看见一脸阴沉走进来的左云，脑子灵光一闪倒：“是不是这个混蛋欺负你了？”
    走进来的左云一听，嘴角狠抽了一下，凶狠地看向两人，这个小娃儿一大早又开始骂他了，自己难道跟他犯冲！
    “呃，不是，左将军想让小墨子他们全到这里来住，可是我。”灵玉啸可怜地看着小加，眼里满是舍不得。
    “傻瓜，我当然不会搬来，那里我也有重要的事要办啊。”小加指的是他也得劝肖胤丰这个大美男啊。说完还用手指指了下他的额头，动作暧昧无比，让灵玉啸红了俊脸。
    “不行，贵妃娘娘，你是贵妃，应该由在下保护，住驿站不安全。”左云更加确定了要小加搬来的心，这两人分明有暧昧。
    “靠，你说了算还是我说了算，我在那边还有重要的事要做，你太自作主张了吧！我的脚长在你身上不成。”小加立刻站起身来，一大早这两人就对上了。
    “你！”左云发现自己迟早要被这小娃儿气死。俊脸转化成暴虐，身影一闪，把小加抓在手里，狠狠倒：“末将现在很怀疑你到底是不是真的贵妃娘娘，不知礼仪，自把自为，我现在需要查证一下，在此其间，你不得离开官渡半步，不然军法处置！”左云也发火了。
    “什么？你敢！”小加先被他吓一跳，随即一听，气得差点吐血。
    “来人！”左云大声喝道。
    只见左无涯带着几个士兵进来，一看小加被左云提在手上，吓了一跳，将军这是干什么？大逆不道啊。
    “把这位灵掌柜带出去，不准他接近官渡半步，还有为这位不知是真是假的贵妃娘娘准备房间！在没有本将的命令前，不准他离开官渡，违者杀无赦！”左云声音洪大，气势雄伟，有让人不得不服的压迫感。
    “放肆，左云，你个王八蛋！”小加对着左云就是一脚。
    谁知左云早有防范，把小加小手一扭，背在身后，小加立刻‘啊’的痛喊出声。
    灵玉啸一见，立刻飘身而上，一双玉手拍向左云，嘴里生气道：“左将军未免欺人太甚！皇上金龙令怎会是假，你到底有何居心？”
    左云最怕就是这点，他迅速带着小加移开，同时俊脸变色。
    “是不是很快就知道，就算是真的，他不守宫规，末将就有权管之。”
    “别打了，md，痛死我了。”原来小加被左云牵着走，手更痛了。
    “小加，你不要紧吧？”灵玉啸立刻停下，担心地看着额头见汗的小加。
    “灵，你先回去，我会去找你的。”小加只好先妥协，回头好收拾这个大将军。
    “小加，我。”灵玉啸不舍。
    小加向他眨了眨眼睛，让他不要冲动，自己还不信治不了这个野蛮人。
    “那我走了。”灵玉啸见小加很疼，不敢多留，他知道小加会有办法的，他看看一直看着的秦岩和刚苏醒惊讶地看着这一幕的肖淼之，随后掠了出去。
    左云终于放开小加，小加气恼地揉了揉自己的胳膊，恶狠狠地道：“你有种，看皇上帮你还是帮我，哼！”
    “小加，怎么回事？”肖淼之紧张道。
    “小加，你别冲动，左将军不是不讲理的人。”秦岩也劝道，正因为他知道左云不会对小加怎么样，才没出手帮小加，秦岩为上次皇上送密函没有亲自去见左云而后悔，那时皇上派去的四个人在东城外集合，自己因为赶着回宫，所以把任务交给了同伴，所以造成了左云并不认识他，而他也只是以前暗中跟在萧日晴身边时见过左云，左云的为人他还是很清楚的，对皇上非常的忠心。
    “肖大哥，秦大哥，你们两个怎么样了？”小加立刻扑到床边。
    “我没事了。”秦岩深情地看着小加。
    “我也好多了，要不是昨晚，你们俩个，我，哎。”肖淼之比秦岩伤重许多。
    “对不起，肖大哥，我就是管不住自己这张嘴巴，下次不会了，先把伤养好，不然我会担心的。”小加像只可怜虫一样看着肖淼之。
    肖淼之温柔地摸了摸他的脑袋道：“你怎么就长不大呢。”口气里全是宠溺。让旁边的左云再次皱眉，他现在可以说完全被搞糊涂了。
    “你，你还不去帮我准备房间？我要休息了。”小加气得不想看见左云，自己也得好好想想。
    “贵妃娘娘，已经准备好了，就将军的隔壁。”左无涯回答道。
    “哼！”小加冷哼一声，然后转头对两人道：“肖大哥，秦大哥，我们去隔壁，不要跟野蛮人在一起。”说着去扶肖淼之，秦岩也帮忙扶着。
    “还不带路！”小加生气道。
    “是！贵妃娘娘这边请！”左无涯看了眼旁边站得像个门神的左云，把小加三人引去隔壁房。
    因劳累和手上，三人回到隔壁房，吃了灵玉啸拿来的早点就在一张床上睡下了，好在这里的是大石床，很大，四五人睡都不成问题，等三人睡醒，小加坚决帮肖淼之疗伤。
    隔壁房内，左云一脸阴沉地对手下下着命令，最后快马传书给萧日晴，询问小加是否是真正的贵妃娘娘，当然其他话暂时不提，怕引起萧日晴的误会。其实他心里是相信的，金龙令确实是真的，就是让他无法接受小加的态度和对几个俊男间的关系，似乎超出了正常范围，如果是真的贵妃娘娘，他哪来的这个胆子。他现在倒是怀疑是不是皇上的金龙令被小加偷来了。
    “将军是否不相信这位贵妃娘娘？”左无涯在旁边询问道，他可知道左云受了不少气了。
    “你觉得他像个贵妃吗？”左云靠在大椅上。
    “怎么说呢，看他的样貌应该不会错，毕竟像他这等美貌之人，也只有后宫才有，不过他的礼教似乎不像个贵妃，属下也说不上来。”无涯老实交代。
    “嗯，我也这么想，看看等他气消了，到底有什么对我说的，哎，真让人头疼的小娃子。”左云揉了揉自己点脑袋。
    “将军你先休息会吧，午膳属下再来叫你。”无涯告退出去，这将军也真够苦的，昨晚刚到就捱了两鞭，又一晚上没睡，看他的脸都憔悴了不少。
    肖淼之在小加的内力帮助下，好了很多，脸色还有些苍白，让小加心疼不已。
    “肖大哥，秦大哥，你们两个真是太鲁莽了，还好没出什么事，要不然你们要小加怎么办啊？”小加想到自己要不来救他们，或许都见不到他们了。
    秦岩把他抱进怀里安慰道：“我们也是太着急了，不过现在没事了，小加不用担心，对了，小加怎么逃出来的，那个黑衣人是谁？”
    秦岩话一出，肖淼之也很好奇地看着他。
    “啊，我也不认识，是我自己逃出来的，嘿嘿。”小加敷衍道。
    肖淼之和秦岩对看一眼，眼里都中满不敢相信。
    “其实我怀里有包春药，全撒那人脸上了，他一下就把我放下，我趁机逃了，嘿嘿。”小加讲得逼真一点。
    “小家伙，你什么时候又变漂亮了，睫毛变色了？”肖淼之注意到了细节。
    “对啊，我以为我错觉，小加真的好像又美了些。”秦岩朝肖淼之看了看。
     “啊，哪有啊，嘿嘿，没有，你们是情人眼里出西施啊，真没有。”小加心虚不已。
    “真没有？那灵玉啸是怎么回事？”秦岩把早上的事看得一清二楚，只不过觉得一晚上，不会这么快发生什么事了吧。
    “什么灵玉啸？”肖淼之比小加还紧张。
    “啊，没什么，他只是关心我们而已，昨晚是他带我来的。”小加怕死了，怕肖淼之生气，他可是对灵玉啸很过敏的。
    “没有最好，就是感觉灵玉啸怎么很关心小加，之前都不是这样。”秦岩像在自言自语，而肖淼之的脸色变成铁青色的了。
    “脱衣服！”肖淼之凶道。
    “啊！”小加吓一跳，他们两个都是伤者，想干嘛。
    “脱！”肖淼之更气了，他要找找证据，小加要做了坏事一定身上有痕迹。
    “肖大哥，你干什么，我真的没干坏事啊，秦大哥，帮我。”小加哭丧个脸，自己好惨啊，偷吃都不行。
    “你让肖大哥放心点吧，没做坏事，不用怕。”秦岩也想知道了，一下又变美，怎么不奇怪呢。
    “啊，你们两个，呜呜。”小加可怜地把自己的衣服脱下来，好在他知道自己身上没变什么？不至于穿帮吧，嘿嘿。
    然而，当他全身脱光，站在两人面前时，两个人的嘴巴都张大了，连他自己的小嘴也张大了。

第一百零一章 你要轻点
    小加低头看到自己的下腹下一片蓝紫，他的小森林也变成了蓝紫色了，那下垂的小鸟更显粉嫩，美丽动人之极，看得三个人都脸红了。
    “怎么回事？”肖淼之的星眸闪亮，但脸色却是生气的，口气也很冷，而泰岩星眸闪亮，直接吞了下口水。
    小加连忙把衣服穿好，脸红的看着两人，他自己也发现很美呢。
    “这个，这个，我也不知道。”小加想来个死不认帐。
    “你。”肖淼之脸色涨红，气得躺下了。泰岩嘴角动了动，没说话也躺下了。这已经很明显了不是吗？
    “肖大哥，泰大哥？你们别这样嘛，其实我有苦衷的，怕你们生我气，我不敢说，我也是不得已的啦。”小加沮丧地趴在床前，他要知道也不会脱了，现在证据确凿，自己还是坦白从宽好了。
    肖淼之和泰岩都不说话，等着他自己解释。
    “其实是这样的，我被那黑衣人抓走时，怀里有一包春药，我想洒在他脸上，谁知道他掌风一挡，反而全吹进了我嘴里，不过我也因此逃脱了。在药性发作的时候，是灵掌柜救了我。要没有他，估计我已经完了，事实就是这样，你们要骂就骂吧。”小加低头认错道。
    “真的？”泰岩起身看着他。
    “真的，再说谎，我就不得好死。”小加睁大眼可怜地看着泰岩，他知道泰岩要是会原谅他，肖淼之也会原谅他的。
    “不准你说这种话。”泰岩把他拉起来抱在怀里，他要死了，自己还不心疼死啊。
    “你就是个小骗子！哼。想来你是巴不得和那个灵美人在一起吧。”肖淼之转头气道。
    “哪有啦。”小加脸红道，他想到了灵玉啸是个处男，有点沾沾自喜，不过这男人学起来可真快，看来都有本能啊，敢情不用教的。
    “好了，好了，不管怎样，平安就好。”泰岩把小加搂紧怀里。
    “嗯，泰大哥真好。”小加心里放心了，抬起小脑袋看着冷峻的泰岩，怎么看怎么喜欢，不禁抬起小脑袋亲亲他性感的薄唇，泰岩情动，加深了这个吻，看得肖淼之直翻白眼。
    “嗯。”小加发出低喃，小舌头热情地回应着。泰岩的大手伸入他本就微开的衣服里抚摸着，更让小加娇喘连连。
    “喂，你们两个好了吧，刺激我受伤啊。”小墨子一大男人，旁边上演春宫，他怎么忍得住。
    小加不理他，他都没原谅他呢，更是环住泰岩的脖子，热吻起来。泰岩有些尴尬，但随后就投入进去，反正大家都一起过了，没什么好难为情的。大男人，不斤斤计较，再者他也忍不住，坚硬的火热早就抵住了小加的小pp了。
    小加故意娇吟不已，刺激肖淼之，自己还迫不及待地把衣服脱了，光溜溜地粘在泰岩身上。
    “你们，你们两个？”肖淼之立刻把眼睛闭上，怕自己欲火冲天，伤势加重。
    “泰大哥，你的伤没事了吗？”小加看了看闭眼但脸色火红的肖淼之，然后柔柔地问泰岩。
    泰岩深情地望着他沙哑地：“没事了。”
    “嗯。”小加立刻又问了上去，他要肖淼之投降不可。
    泰岩一下把他压在里床里，两人一滚，开始抚摸起来，小加的玉脂凝肤，都让泰岩把持不住。
    “小加加，你真美。”泰岩低声地赞美道，一只大手揉着小加蓝紫色的小森林，那美丽粉嫩的小鸟吸引了他的全部视线。
    肖淼之终于忍不住了，把头转过来看着脸红不已的小加，然后眼睛就往他下面移，一双星眸深邃无比。
    “讨厌啦。”小加羞得双手遮住自己的小粉嫩。
    “呵呵呵，还难为情啊。”泰岩低头噙住他胸前的一颗朱果。
    “啊。轻点。”小加边说边转头看肖淼之，然后向他好笑地眨眨眼。
    “小家伙，你以为我真不行啊。”肖淼之气死了，一只大手伸过去捏住小加的另一颗红果果。
    “啊，肖大哥，你的伤没好呢，等你好了再来好吗？”小加刺激他。
    “我不行，就你来！”肖淼之奸笑起来，“谁让你们两个刺激我。”
    “啊。”小加脸色大红，他，他，他的意思是要自己在他上面，他就不用动了，妈呀，难为情死了。
    然而正在三人准备进一步之时，大门被推开了，三人转头一看，左云像座门神一样，正站在门口，看到眼前的一幕吓得脸色直接变白了。
    床上三人也被吓一跳，大家勃然变色，小加立刻跳起来穿衣服道：“野蛮人，你不知道要敲门的吗？”
    “你，你们在干什么？”左云找不到自己的舌头了，这太让人震惊了。皇上的贵妃和两个贴身侍卫？
    “什么干什么？我们睡觉啊。”小加强词夺理道。
    左云脸色阴沉起来道：“贵妃娘娘，我看我们应该好好谈谈了，皇上要知道你们是这样睡觉的，你说他会怎样呢？”
    “你，你别威胁我，我最恨别人威胁我！哼！谈就谈，怕你不成，走！”小加长袍一拍走出来，走了一半还回头道：“肖大哥，泰大哥，你们好好休息会，不用担心我。”
    肖淼之和泰岩的脸色都不太好，这种事真要传入皇上的耳朵里，他们两个估计要五马分尸了。
    “对了，野蛮人，都中午，记得让人把午膳送来。”小加说完昂首挺胸走出了自己的房间。
    左云真不知这小娃儿为什么有这么大的胆子，自己堂堂一国将军，被他叫成野蛮人，还要听他使唤。
    两人来到左云的房间，小加往长榻上一坐道：“本宫也饿了，你让人送些吃的，我们边说边聊。”小加自得其乐。
    左云的大拳头握了松，松了又紧，他发现自己真的很无力，最后只好出去叫左无涯送午膳来。
    “说吧，要谈什么？”小加整个舒服地躺在长榻上，一副痞子样。
    “贵妃娘娘，你这是淫乱后宫，丢皇上的脸！”左云开门见山。
    “是吗？我做什么了？”小加装无辜。
    “你，你和这几个男人间都不清不楚！”左云气道。
    “什么不清不楚，左将军有证据吗？没证据别诬陷人，我也可以说左将军和我也不清不楚。”
    “你，胡说！”左云没见过这么无赖的人。
    “左将军，告诉你，管好你自己，我是皇上的贵妃，皇上都不管我，你管那么多是不是对我有意思啊，会让人误会的。”小加大眼向他瞟一眼。
    “你，胡说八道！皇上怎么会有你这种贵妃，无耻！”左云气得全身发抖。
    “我无耻？我看是你吧，你这人什么爱好，进人家房间都不敲门，小心长针眼，一个大将军，也不怕别人笑话。”
    “末将一定要禀明皇上，这真是太放肆了。”左云忍无可忍，准备走出去。
    “站住！”小加起身，慢慢走到他身边，发现自己矮了他一头，抬起小脑袋道：“大将军要跟皇上说什么呢？让本宫也好有心里准备。”
    左云低头看着小加绝美的小脸，嘴角抽搐一下，沉重道：“当然是贵妃不守礼仪，私通侍卫。”
    “是吗？”小加的手指伸出来在左云的胸口轻戳了几下，让左云皱了眉。
    “末将只是不愿见到任何人背叛皇上！”左云大气凛然道。
    “嗯，忠臣，真是个大忠臣，皇上的妃子也都管了，话说，将军知不知道我这个加贵妃呢？”小加大眼含媚地看着左云，看的左云心惊胆战，往后退了步。
    “末将不知情，只知道裘贵妃！”左云发现这个小娃儿非常的诱人，那光滑白玉般的小脸，那红若樱桃的小嘴，还有那闪闪发亮的大眼，确实有着动人心魄的魅力。无怪乎皇上为封他为贵妃了。
    “哈哈哈，裘贵妃早已贬为平民了，将军真是孤陋寡闻。难道将军只要管住东城，就可以不用关心京都了吗？”
    “皇上封妃，一向昭告天下，不过对于你这个贵妃，确实没听说过。”左云不客气地道。
    “什么？显然这个王八蛋，耍我啊，居然没昭告，那不就说明我不算他正式的妃子？”小加心里郁闷。
    “放肆，你居然敢辱骂皇上！”左云想要动手打他了。
    “哈，别说骂，皇上还任我打呢，你想怎么样，想打我，你不知道我和皇上是闺房乐趣吗？没大没小！想造反吗？”小加不怕死地挺挺胸。
    “你！你不要脸！”左云脸红了起来。
    “哈哈哈，是吗？更不要脸的还有呢？”小加这时已经听到门口有声音，立刻把自己身上的衣服一脱，冲上去抱住左云。
    “啊，将军，你要干什么？不可以，不要啊。”小加故意装出害怕的声音，但看着左云大惊失色的样子暗暗好笑。
    左云吓得不知怎么反应，想推开他，但小加死命抱住，光滑的身子他都不知道手该放哪里，正在这时，门就被打开了。
    “将军，你怎么可以这样对我，我是皇上的贵妃啊。”小加放开他，往地上倒去，小脸梨花带雨，可怜万分地看着左云，然后求救般的眼神看向门口几人。
    门口的左无涯和几名左云的贴身侍卫，手上还拿着热气腾腾的菜，惊吓地看着这一幕吓呆了。
    “关门！”左云大红一声，他发现大家盯着小加雪白玉肤看，让他不能接受。一张脸气得血红色，让他下属更觉得他这是在非礼地上的绝世美人。
    “将军！这？”左无涯眼里有着不信，但却夹杂着心痛，他眼里的将军怎么会做这种禽兽不如的事。
    左云身影一闪，阴鸷的脸开始有发怒的征兆，把门关上前严肃道：“本将军晚点会解释！”然后重重地关上了门。
    转头看向还在地上发骚的小加，那衣服还没拉上，看着他的大眼里满是笑意，气得他走过去，把小加整个人操起来，扔到了大床上。
    这一下让小加得意不起来了，看着他想吃了他的眼神，小加连忙把衣服拉上道：“你，你想干什么？”
    “想干什么？你觉得我会干什么？哈哈哈，既然大家都认为我要欺负你，那么我们就来真的好了！”左云见他害怕的表情，才知道这小娃儿也有怕的时候，自己不如将计就计，吓吓他，看他还敢不敢消遣自己了。
    “啊，你，你别过来，我喊人的。”小加见他真的朝他过来，吓得缩到床里面去了，把衣服牢牢拽紧。
    “喊吧，你刚才不是喊得正欢吗？”左云有了想笑的感觉了。
    “啊，别，别过来，我们和好，打平好不好？”小加立刻恳求地看着他，看看这人高马大的，估计自己要被他搞死，呜呜，不干。
    “是吗？刚才不是还嘴硬的吗？现在怎么就这德行了？”左云床头看着他。
    “嘻嘻，我是闹着玩的啦，算了，我们都别计较了好不好，好歹我们是同一战线上的，要一致对外啊，嘿嘿，对了，将军知道那个人在哪里吗？”小加嬉皮笑脸，外加转移话题，心道自己的小命要紧，碰上一个不要命的只好投降了。nnd，本想害他一把的，谁知自己无赖，他也是个大无赖。
    左云一愣，随即笑开了，这小娃儿还真不笨啊。
    “不知道，要是知道末将就不会来这里了。”左云挑了下眉道。
    “啊，我正在查这件事，所以将军要先放我出去才行！”小加不要呆这里了。
    “不行，末将还准备好好替皇上管教一下贵妃，你这个样子太丢皇上的脸了。”左云心中有了打算。
    “啊，不用了，我除了爱好美色，一向很乖的。再者我真的有重要事做，皇上在京都还等着我呢，还有，我好想念皇上。”小加嘟起小嘴博同情。
    左云听得眉头直皱，最后道：“可以放你出去，但这几个男人，我得扣住！”
    “啊，行，只要你不伤害他们就好了，嘻嘻。”小加巴不得，这样才有机会去见灵玉啸啊。
    “对了，那个驿站，我会派兵驻守，以防意外，你在那边也可以安全些。”
    “好，没问题的，呵呵，左将军果然心思细密啊。”小加爬过来很老友地拍拍他的厚肩。
    左云好笑地看着他准备偷下床的样子，心里起了捉弄之心，一下身子直起来，拉住他的小手，害小加吓得“啊”的一声大叫，接下来左云把他嘴巴包住，不让他大叫，整个人压住了小加。
    小加吓得立刻两眼泪汪汪，看来自己逃不过了，这人五大三粗的，分明就是个淫/棍啊，还什么大将军，上战场的都是野蛮人，呜呜。
    左云见他大眼泪光闪烁，知道自己吓到他了，有一瞬间竟然有点心疼。连忙放开他的嘴。
    “你真要的话，等下能不能轻点？”小加怕怕地道，既然没办法躲了，那让他温柔点总可以吧。
    左云的脸一下子红了，他压根没想过这事，但被他这么一说，他倒反而觉得浑身燥热起来了。看着小加粉嫩的小脸，居然忘了说话，只是愣愣地看着他。
    “我怕疼的啊，呜呜。”小加大眼泪水滑落，小嘴扁扁，可怜万分地看着左云。
    左云差点失了神，心中一下子柔软起来，等回过神后，尴尬地放开小加起身道：“你，你想哪里去了。”心里不知怎的好渴望。
    小加张大嘴巴，大眼圆睁，然后意识到自己多丢人时，才恼羞成怒道：“靠，你不早说！吓死我了！”
    下一秒，他的小嘴被左云的薄唇狠狠盖住。

第一百零二章 我喜欢他
    小加大惊，嘴里‘唔唔’直叫，小手抵着左云胸膛，但根本无济于事，他可不敢使用内力，惹毛了这个野蛮人，吃亏得一定是自己。
    左云在小嘴上狠狠蹂躏了一阵，才放开小加，此刻两人都气喘吁吁，小加的小脸更是红若彩霞。
    “你，你？”小加捂着自己的小嘴，怕再次遭殃。
    “管好你这张小嘴，再胡言乱语，末将还有更好的惩罚方式！”左云黑眸闪亮中带着锐利。
    “啊，我，我又没说什么？”小加露出委屈的样子。
    “哼，做贵妃就要有贵妃的样子！宫里没教好你，就由末将来教！一天没成个样子，你就等着末将的惩罚！”
    “靠，你谁啊，凭什么管我，我比你大，你要听我的！”小加想官大压人。
    “你？”左云气得差点举手打他。
    “将军还能打贵妃不成，要是皇上知道，你说会怎么样呢，告诉你，皇上可是把我当宝一样的呢。”小加自豪地道。
    下一秒，小加的小嘴立刻又被左云亲住，这次更加的凶暴，把小加的嘴唇揉擦的生疼。
    “唔唔。”小加现在知道他对自己的惩罚是什么了，他根本不在乎自己是个贵妃，nnd，亏大了。
    “我再说一遍，你要再逞口舌之快，我每次都会用这招！”左云心里开始不规则地跳动，他发现自己喜欢他的小嘴，好软好香，虽然他没有尝到里面的甜蜜，但也让他心驰荡漾了。
    “呃，我看你是故意占我便宜吧？”小加就是管不住他那张嘴。
    “唔唔。”这回左云不说话教训，直接亲上了，而且趁小加小嘴微张之际，灵舌强势地窜入小嘴，搅起翻天巨浪，小加可没试过这么霸道粗狂的吻，立刻小脑袋变糨糊，任他口中甘蜜。
    左云被自己吓到，心脏乱跳，但小嘴里的甜蜜让他一时流连忘返。等他意识到自己做了什么时，推开小加，惊讶地看着脸色驼红的小加不知所措。
    小加气喘不定，大眼含媚，幽幽道：“原来左将军是这么调教的。”
    左云俊脸火红，呆愣地看着小加，然后一转身走了，把小加看得小嘴张大，这人做坏事都不道歉的？
    左云快步走出房间，外面的左无涯还手拿着菜等着。一见将军出来，连忙叫道：“将军？”
    左云回头一看道：“把午膳送进去，我出去走走。”左云说完直接往洛河边走去。
    左无涯和几位手下看了看，心想今天的将军是怎么了，不是真非礼皇上的贵妃娘娘了吧，想到这点，大家推门入内。
    小加衣衫不整，坐在床上回想着刚才的场景，嘴角微微含笑，想着这左云这种表现，是不是开始喜欢自己了呢，嘿嘿，要是把他也搞定，那么一切都好办了，不过这野蛮人也难说，自己得好好计划一下，抓住他的把柄才对。
    小加听到门声，收起笑容，委屈地看着送饭菜进来的几人。
    “呃，贵妃娘娘，请用午膳！”左无涯不知道发生了什么事，但现在的小加看着他那楚楚可怜的眼神，让他不禁怀疑将军是不是做了什么坏事了。
    “你们将军去哪了？做了坏事，他就逃了吗？呜呜。你们做士兵的就是这样的纪律吗？唔唔，我不想说了，皇上。。。。。。”小加立刻大哭起来。
    左无涯大惊道：“贵妃娘娘，你千万别想不开啊，属下马上去找将军回来，这，这，哎。”左无涯现在相信左将军非礼这个美若天仙的小人儿了，这么美的人，谁看了都忍不住，何况许久不近女色的大将军。
    左无涯向几个士兵使了个眼色，立刻有人出去找左云去了。
    “贵妃娘娘，你吃点东西吧，别饿着了。”左无涯走到床前劝说道。
    “我没胃口，呜呜，副将，你们军规是怎么样的？”小加边擦泪边看着左无涯。
    左无涯很为难，对于这种事，军规一向是斩立决的。
    “这个，这个？”左无涯不知怎么回答了，他当然有私心的。
    “你们都要包庇他吗？你看，他好粗鲁，呜呜。”小加指着自己红肿不堪的小嘴给左无涯看。
    左无涯立刻惊了，他之前还不敢细看小加，这会见他的样子分明是被左将军用强的，那将军还有什么好解释的。
    “我知道你们都敬爱左将军，但他做了这种禽兽不如的事，难道你们都能装无视吗？我可是皇上宠爱的贵妃啊，你们到底是忠于左将军，还是忠于皇上啊，呜呜，我不要活了。”小加越讲越夸张。
    这时左云紧张地回来了，几乎是冲进来，看着小加平安才松了口气，因为当士兵告诉他，小加要自杀时，吓得他脸色都是死灰的。
    “将军！”左无涯立刻退开。
    左云看着泪流满面地小加，想到自己的大逆不道，猛地跪倒在床前，低下了头，自己这是做了什么啊？皇上的贵妃啊，自己居然强吻了他。
    他这一举动把大家都吓到了，左无涯立刻闪身关门，这事现在就几个人知道而已，要是整个军队知道，将军估计真的没得救了。左无涯想到这点，向其他三个士兵使了眼色，大家一起跪倒在小加的床前。
    “贵妃娘娘，请饶恕大将军的一时糊涂，大将军为国为民，衷心耿耿，望贵妃娘娘开恩。”左无涯先说道。
    “望贵妃娘娘开恩！”三名士兵也齐声求道。
    小加坐床上嘴角直抽，自己只不过想玩玩左云而已，没想到他们全误会了，不过看着左云跪在他床前，让他心里很爽，谁叫你欺负我。
    “末将该死，请贵妃娘娘赐死！”左云脸色惨白地抬起头来，自己是士兵的模范，自己定下的军规更是无人敢试法，没想到今天自己先破了，让他还有什么脸做大家的将军。说完，他站起来，走到他的大军台边，拿下了挂在墙上的长剑，自己对不起皇上，对不起这小娃儿。
    大家惊呆了，小加更是吓住了，不会这么大件事吧，只不过一个吻而已，不用用死来偿还吧，自己又没说会告诉皇上，这野蛮人还真是傻啊。
    “将军，使不得！”左无涯立刻上前阻扰。
    “无涯，这保家卫国的责任交给你了，我对不起皇上，对不起列祖列宗啊。”左云拔剑出鞘。
    “将军，贵妃娘娘！”左无涯吓坏了，左将军一向言出必行的。
    “慢着！”小加开口了，下床来走到左云面前，定定地看着他眼睛。而左云也是满眼愧疚地看着小加。心里还想着刚才那火热的一吻，要是事情再来一次，自己还是会忍不住的。
    “我说大傻瓜，那只是一个吻而已，你用不用得着这样考验我的心脏啊，你要是死在我面前，我可是天天晚上会发恶梦的，一个吻而已，不用死的，放下，看着挺吓人的。”小加伸手去夺剑。
    左云本能的往回缩。
    “啊。”小加的手指划破了，鲜血飞溅，吓得他大叫起来。
    左云长剑掉地，立刻拿起小加流血的手指含在嘴里，心里没来由的心疼起来，自己怎么这么不小心。
    “呃。”小加脸红了，这么多人在，他这样不是让大家更加的猜忌吗？
    果然，左无涯和那三个侍卫相互看了看，心里诧异，将军好像很在乎贵妃娘娘。
    “将军，要不要叫军医？”左无涯怯怯地问道。
    左云把嘴里含着的手指拿出来，仔细一看，一道很深的伤口，俊眉立刻紧皱道：“嗯，快去，这伤口太深了，止不住血。”然后担心地看着脸红的小加道：“很疼吧，都怪末将不好。”
    小加嘴角抽了抽，实在不喜欢他那末将的称呼，有做手下的这么对主子的吗。
    “都是你啊，搞什么自杀，想吓死人吗？害我疼死了。”小加娇喝道，他都不自觉自己的口气里夹杂着撒娇的味道。
    “末将知罪。”左云立刻把剑拿起来，快速地在自己的手臂上就是一刀，一条长长的血口子立刻出现，鲜血直冒。
    “啊，你傻的啊！”小加实在无语，这人怎么就木鱼脑袋，看不出自己并不怪他呢。
    “快快，军医怎么还不来！”小加拿着他的手臂急道，NND，这日子还怎么过，一上午两人见血了。
    “不碍事的。”左云无畏地道，看着小加焦急的样子，他居然感到很满足，自己一定中邪了。
    “你不疼啊，真是个野蛮人，你可不可以不要动不动就吓人啊，我的心脏受不了啊，到现在饭都没吃，我容易嘛我。”小加朝他翻了个白眼。
    听到的人都是忍不住嘴角抽搐，这还不是他自己搞出来的事啊。
    “那，那贵妃娘娘原谅末将了？”左云心中暗舒一口气。
    “呃，死罪可免，活罪难逃，等我想到了再罚你，吃饭吧，别玩了。”小加自己按着手指坐到桌前准备吃饭。
    大家满头黑线，原来这贵妃娘娘是在玩啊。这好像一点也不好玩吧。
    军医来到，为小加和左云包扎，最后房内留下左无涯一人在旁侍候。
    小加伤的是拿筷的手，所以吃起来不方便。夹了一筷掉一筷，气得他直想把饭碗砸了。
    左云一看，帮他夹了几筷子放他碗里，他伤得是左手，所以不碍事。
    小加抬头向他看看，然后心里一动，张大嘴道：“你喂我！”嘿嘿，勾引啊勾引。
    左云一愣，俊脸一红，看了看左无涯，而精明的左无涯当没听见，站在门口一动不动。心里还想着这皇上的贵妃还真是娇气。
    “快点啊，想饿死我啊。我要这个，这个！”小加用手点点其中的两道菜。
    左云只有夹一个放他小嘴时，然后又夹一个。
    “慢点啦，你想咽死我啊。”小加边嚼边哝咕着。那样子有够欠鹿扁的。
    左云眉毛直跳，总觉得这小娃儿有气死人不偿命的本事，但现在的他只有忍气吞声的份，谁叫自己犯了个大错误。
    一顿饭在小加的囔囔声中吃完，倒是左云最后猛扒了几口，因为他一直在喂小加，不过，感觉还不错，至少两人可以和平着吃顿饭。
    饭后，小加摸摸自己的肚子满足地道：“我等下要回驿站一趟，对了，既然我要住这边，那你把我的侍卫去接来吧，他们在那边我还真不放心，不知‘武林盟’的人还会不会来。”
    “嗯，那贵妃娘娘一人去，末将不放心，末将陪同可好？”左云口气好了很多。
    “你别叫我贵妃娘娘了，叫我小加好了，我看你也不把我当贵妃娘娘，哼，还有别末将不末将，听得我全身别扭，你哪里有将军的样子了，哼，不用了，我自己去，我保护自己不成问题，你难道没事干，对了，不要顺便杀人懂吗？”小加知道他现在在整顿官渡的士兵。
    左云嘴角一抽道：“是，属下遵命。”
    小加猛翻白眼：“你还真是个大木头。”说完闭上眼睛，他要休息会。
    左云安静地在旁边看着他的睡颜，那粉嫩白皙的小脸，让他着了迷，那还有些红肿的小嘴，让他心里愧疚又心动无比，就这样左云眼光越来越火热。
    小加猛然睁开眼，见到他那温柔含情的黑眸打击道：“你没事做啊，看着我睡觉，羞不羞？”
    左云的脸一下成了番茄色，尴尬地站起身来，匆匆地逃走了。
    “哈哈哈。”小加抽笑起来，忽然发现这个野蛮人也有可爱的一面嘛。
    左云在洛河边看着滔滔江水，心情犹如这江水般不平静。
    “将军？”左无涯来到他身边。
    “嗯？”左云没有转身。
    “将军，你？”无涯现在已经知道他和小加之间就一吻而已，比猜测的好很多，不过他对那个贵妃实在很无语，全是误导性的话，让他着实捏把汗。
    “哎，我被他气得有点失去理智了。”左云感叹道。
    “这不能怪将军，我想这贵妃娘娘确实能有把死人气活的本事。”左无涯打了个比喻。
    “呵呵，不错，那张嘴实在是不敢让人领教，也不知皇上怎么会招他入宫的？”左云笑了出来，那张嘴实在厉害。
    “也许是美吧，也许是特别，末将从没见过这样子的人。”
    “是啊，我也没碰到过，所以不知道怎么对付他，反而被他抓了把柄，哎。”
    “不过这贵妃娘娘也不像坏人，很率真，也不做作，这种人也很难找的啊。”
    “嗯，让人离不开视线。”左云归结出自己的问题所在了。
    “将军你？”左无涯又被吓一跳。
    “我想我喜欢上他了。”左云对左无涯从来不保密。
    “将军，这，这怎么可以？”
    “我知道，情不由已，我也没办法，不过，你放心，我不会做出对不起皇上的事的。”左云心里不是滋味了。
    “哎，将军恐怕从没爱过人吧？”左无涯比左云大好多岁，自然知道感情是不受自己控制的。
    “呵呵，不知道爱上一个人会是什么样子的呢？”左云确实没爱过人，他的思想一直是为皇上鞠躬尽瘁，哪有自己的时间，再者他对东城那些女子也是毫无感觉，不如自己在操练场操练士兵，女人，男侍，那只是他晚上泄欲的工具，从没有感情而言。
    “爱，呵呵，很甜蜜吧，心里住着一个人，无时无刻都会想起，将军也该找一位夫人了，不过，将军可千万要管住自己的心，不能爱上那个古怪的贵妃娘娘，不然事情就无法收拾了。”左无涯心疼左云之余，也警告他。
    “无涯，谢谢你，我会注意的，走吧，今天的事还没做。”左云对着洛河吐了口气，然后笔直地转身，他要把小加的美颜赶出脑海。


第一百零三章 神奇之事
    小加一觉醒来，匆匆往驿站跑，刚进门，一脸郁闷的灵玉啸就高兴地扑上来了。
    “小加，你回来了。”灵玉啸不怕丑地拉住小加的小手。
    “干什么？笑得像个花痴一样，我说过会回来的嘛。”小加心里高兴，但还是假装大爷。
    “我跑了好几次，官渡都不让我进去了，送钱都没用，说是那个左大将军吩咐，气死我了。”灵玉啸对着小加嘟嘴，把小加看得心里直乐。
    “呵呵，我会来的，你别担心，走吧，去看看小墨子他们。”小加拉着他往里走。
    “他们刚给官渡的人接走了啊，你没碰上？”灵玉啸奇怪道。
    “没有啊，你别吓我，确定是官渡的人？”小加小脸变色了。
    “是啦，放心，那人我认识，走，去主人那时，他正等着你呢。”灵玉啸反拉小加的手。
    “啊。”小加受伤的手指被灵玉啸抓个正着，疼得他痛呼一声。
    “怎么回事？”灵玉啸拿起他的手，焦急地问道。
    “没事，被左云那个野蛮人不小心伤了。”小加扁扁嘴。
    “要不要紧，很疼吗？”灵玉啸心疼道。
    “还好啦，走吧。”小加无所谓地耸耸肩。
    “这个左云太可恶了，早晚把他杀了！”灵玉啸恨恨地道，媚眼里掠过杀意。
    “呃，其实他还好啦，各为其主罢了，你别冲动，反正我不吃亏，他伤得更重，嘻嘻。”小加又去拉他的手。
    灵玉啸脸色阴冷不说话，跟小加换了一边，拉住他不伤的手。
    二人走入地下密室，里面有几间房相连，小加在灵玉啸的带领下来到之前来过的房间。
    “小加，你等一下，我去叫主人。”灵玉啸放开他的手准备转身。
    “慢着！”小加把他一把位住，然后把他抱住，大眼闪亮道：“灵不想我吗？”
    灵玉啸一下俊脸红了，谁说不想他，他都快想疯了。
    “想！”灵玉啸羞涩道，那双妖媚的星眸里全是浓浓的爱意，让小加惊觉，原来他已经这么爱他了，看来处男就是好搞定啊。
    “想怎么也不亲亲我。”小加嘟起红唇，引人犯罪呢。
    “我？”灵玉啸脸红如血，把小加紧紧抱住，看着那张每时每刻都想的小嘴，抑制不住心中的甜蜜，他不是不想，只是没这个胆子，现在小加主动了，他当然求之不得。
    “傻瓜。”小加轻骂一声，闭上大眼，踮起脚尖。
    “宝贝！”灵玉啸低喃一声，薄唇压下，两唇相触，顿时燎原。
    “啊。”小加娇吟出声，让这个刚出道的男人怎么忍得住啊，立刻人一低，把小加抱起，顺便用脚踢门，把门关上，抱着小加就往床上冲去。
    “灵，你想干吗？”小加故意调侃他，他实在喜欢灵玉啸那特有的羞涩样。
    “宝贝，可不可以？”灵玉啸果然一脸火红，双眼满含情欲地看着他。
    “可不可以什么？”小加被灵玉啸压在床上，灵玉啸那早已抬头的火热直摩擦着小加的双腿。
    “宝贝。”灵玉啸又低头亲亲他的脸颊，然后舌头滑到他耳边轻声道：“可不可以像上次一样？”说完舌尖钻进了小加的耳朵里，让小加不由自主地打了个冷战，这家伙学得真快，上次自己这么对他，这回他就知道勾引他了。
    “啊，嗯。”小加也是心思思，早上没吃到秦岩，现在正全身痒呢。
    灵玉啸大喜，立刻帮小加解衣服，大手忍不住在他光滑细嫩的身上抚摸。
    “萧大哥会不会进来啊？”小加有些担心道。
    正低头轻咬着他朱果的灵玉啸沙哑地回道：“不，不会的。”他心里可没底，但现阶段好像这件事情重要些，就算来了又何妨，反正他都是知道的。
    “啊，轻点。”小加放心了，两人立刻投入到情欲的海洋中去，等恩爱结束都已经是一个时辰后的事了。小加气喘吁吁地趴在床上，心道：“丫的，处男碰不得啊，这样食之知味，要个不停，又爱尝试，又生猛，自己的小腰啊。”
    “宝贝，很累吗？”灵玉啸同样趴着，大手还温柔地抚摸着他的裸背。他太喜欢这种感觉了，好满足，好幸福。
    “你不累吗？”小加转头看着他。
    “还好。”灵玉啸媚眼晶亮地看着他的宝贝。
    “靠，你行，我腿酸，你帮我揉揉。”小加把腿架到他腿上。
    “呵呵呵，宝贝，你说话真不礼貌。”灵玉啸一边帮他揉大腿，一边笑道。
    “什么不礼貌，男人就要有男人的样子，难道要我每天娘娘腔不成。”小加白他一眼，还不是他把自己累的。
    这时，房门被推开了，小加吓得赶紧找衣服，可惜衣服被灵玉啸全扔在地上，他只好抬头对着进来的萧胤丰谄笑。
    “萧大哥，你怎么不敲门？”小加真怀疑这里的人都有着不敲门的习惯。
    灵玉啸立刻手忙脚乱地起床，跳下床来拣衣服，俊脸通红，尴尬无比。
    萧胤丰嘴角抽了好几下，才装作不在乎地走到一边的椅子上，看着这两只猴子穿衣服，心里暗叹，自己这两手下已经完蛋了，不战而降啊。
    小加倒是很大方，爬下床来，慢里慢条地开始穿衣，还故意对着萧胤丰，心道自己反正条件够好，不怕人看，好歹这家伙丰神俊朗，大帅哥一枚啊。
    灵玉啸一下穿好，看着小加有勾引自己主人的意象，俊脸沉了下去，走到小加身边生气地帮他快速穿衣。
    萧胤丰当然看到那美丽的风景，他相信这种美景是人都很难忍，现在有些后悔不是自己来帮他解药了。
    “对了，萧大哥，季大哥呢？”小加这才想到季夜天，心道好险，闯进来的不是季夜天，要不然这回还真难解释了，没办法，抵不住这处男的诱惑啊，小加发现现在的他对这方面似乎越来越沉迷了，NND，难道自己天生就是骚货？
    “我让小季回京都了，那边还有很多事做的。”萧胤丰看着他那张粉红透白的小脸道。
    “啊，你怎么这样啊，我还有话跟季大哥说呢？”小加立刻生气地看着他，自己答应回来看他的啊。
    “他等了你很久，见你没来，又问了灵儿你被左云软禁了，所以只好先走了，不过，我看你回来第一个也不是想着他嘛，到现在才问，晚不晚点？”萧胤丰有种想打击他的冲动。
    小加小嘴猛抽，然后想到自己确实好像没良心，不禁幽怨地看了看脸红的灵玉啸，而灵玉啸立刻摆出可怜的样子，这不能怪他啊，是他先勾引他的。
    “算了，不说这个了，萧大哥，想得怎么样了？是不是不准备反了？”小加只能怪自己了。
    “这个，起码要让我知道萧日晴不会赶尽杀绝，不然我对不起兄弟们，现在三城都已经准备好了，就等小季在京都做内应了。”萧胤丰沉静道。
    “什么？这么快，三城有你们多少人，现在握兵权的也是皇上的人吧，你们怎么可能。”小加惊恐道。
    “小加难道不知道三王爷，六王爷和九王爷分别到达了三城吗？”萧胤丰也是这几日得到的消息。
    “我知道啊，可也不会这么快啊，他们是莫月救的，怎么知道你还活着？”小加实在搞不懂了。
    “呵呵，这自然有我的渠道。小加，光凭你一人的承诺，我不是敢冒这么大的险，我可以不坐这个皇位，但我要保证我的属下平安无事。”萧胤丰也是深思熟虑过的。三位王爷一到各自的城里，就各接到自己老手下的一张写着‘同’字的小纸条，这已经让他们知道自己的皇上还活着，而且让大家立刻部署起来，这三年来，驻守三城的军中有不少的老兵，暗地里联合一起，就等着三位王爷的领导了。
    小加小脸沉重，他知道这事不可能那么容易，虽然他知道这个萧胤丰可以放弃争夺，但牵扯的人太多了，要是自己也不忍心自己的兄弟死啊。看来要先摆平左云，只要左云和自己两人不主战，那么皇上那边应该好说服点。
    “萧大哥，你看这样好不好，我去跟左将军商量，只要他也没有主战的意思，然后跟我一起去说服皇上，你看希望大不大？”
    “这个，在我看来，左云这人文武双全，极为忠于萧日晴，当日他能为了萧日晴潜伏在我身边多年，可见他不是那么容易说服的人，而且他一向主战，他的军队也是训练有数，无往不利的。”萧胤丰皱眉道。对于左云，他到现在还心有余悸啊。
    “萧大哥，你不恨他吗？”小加奇怪于他的态度，一般来说，对于叛徒是恨不得千刀万剐的。
    “呵呵，大家各为其主，这也不能全怪他，他本来就是忠于萧日晴的，只是我愚笨，没看出来而已，这样说来，他可是个大大的忠臣，萧日晴能篡位成功，一半是他的功劳，这样的英雄人物，我该是敬佩的。”萧胤丰柔和地笑笑。
    小加呆愣，这个人好大度，好大气，是个做皇上的料，这人做皇帝应该是百姓的福气啊，哎，都是左云和萧日晴，这么看来还是萧日晴不对了，哎，千错万错的是他们父王的错啊。
    “萧大哥，我知道你是好皇帝，所以只有你先退一步，我才有和皇上谈判的可能，我先尽力去劝服左将军，但你得答应我不先动手可好？”小加现在最怕就是这点，他也有私心，拖时间对他来说是好事，现在他已经完成了七个，还差三个了，钟大哥自己一回去就可以骗出来，还有两个，自己现在的目标一个就是这个大帅哥萧胤丰，还有一个没找到，自己要有时间找才对，美男啊美男。小加忽然脑子出现左云的俊脸，他也算是个美男吧，野蛮美男，自己正好也要说服他，不如就他了。
    小加心里千思百转，要确认这两人是不是自己的目标，就得先上床，自己身体有变化就一定是，想到这里小加看着萧胤丰的目光突变，直接成色眯眯的了，不知道他那里行不行了。
    “小加，我确实不想开战，这只是迫不得已，如果能不打仗，我当然不会先发动，毕竟战争一起，死伤无数啊，可现在就连官渡的自己人也快被左云杀完了，你叫我怎么对得起他们啊。”萧胤丰星眸里露出淡淡忧伤。不过等他抬头看小加的眼睛时，愣了下，这小东西搞什么鬼，为什么这么看着他，灵儿就在边上啊。哎，这真是花心的小东西。
    “萧大哥，别担心，我等下回去就去劝那个野蛮人，对了，萧大哥，你那晚被我踢到那里，现在没事了吧？”小加可是有自己的任务要做。
    “啊？”萧胤丰立刻俊脸绯红，这小东西也不害臊，这能随便问的吗？
    “小加，你问主人这个干什么？”灵玉啸听不下去了。
    “呃，嘿嘿，我只不过关心一下而已，没别的用意，对了，我肚子饿了，灵能不能去拿点吃的给我啊。”小加嘟起嘴，小手摸摸他的肚子，其实他哪是饿，中午左云的那一餐吃得饱着呢，只不过想跑萧胤丰单独相处而已，要不然怎么培养感情啊。自己现在到了是美男就能吃得地步，但人家未必肯的，再者自己在他心中估计已经是个淫荡之人了吧。
    灵玉啸以奇怪的眼神看着他，然后扁扁嘴走了，他也得去上面看看了，自从认识了小加，他发现自己就围着他转了。
    小加见灵玉啸一走，立刻转头对萧胤丰微笑，那样子让萧胤丰忍不住皱眉，怎么就觉得他没安好心呢。
    “萧大哥，你还有家人吗？”小加坐在他身边的椅子上，小手托着自己的下巴，大眼眨巴着看着萧胤丰。
    “除了几位王爷，应该全没了吧。”萧胤丰一愣后被小加勾起往事。
    “对了，当年萧大哥怎么逃出来的？”小加有些好奇，不过知道皇宫里一般都有密道什么的，也不足为奇。
    萧胤丰刚在想这问题，小加就问道了，顿时让他心里很是感慨。
    “小加相信天意吗？”萧胤丰转头看着绝美容颜的小加。
    “当然，天上还有神仙呢。”小加不信那就没人信了。
    “没想到你会信，呵呵。这里的人也不相信鬼神之说的。”萧胤丰温和地看着他。
    “萧大哥，你看看我，我的头发以前是黑色的，现在变成了蓝紫色，还有，我身上发生过很多奇怪的现象，我知道自己不是鬼，所以我相信是神仙把我变美了。”
    萧胤丰一愣，仔细地看着他的头发，确实很漂亮，虽然之前注意到，但一直以为他和灵玉啸一样是染色，没想到是变出来的。
    “你看，我的眼睫毛也是蓝紫色啊，而且我那里也是蓝紫色的了，嘿嘿。”小加向自己那里看了看，然后很恶心地向萧胤丰挑挑眉。
    萧胤丰立刻知道他的意思，俊脸不好意思地红了起来。
    “萧大哥，不骗你的，不信你问灵啊，他看着我的睫毛变色的呢，你说奇不奇怪？”
    “他真看到了？”萧胤丰惊讶道。
    “嗯，真的，萧大哥也遇到过这种事吗？”小加知道他说出这件事，一定有他的原因。
    萧胤丰向他看了看，沉思了一下，最后开口道：“是的，很奇怪的事情。”
    “真的，太好了，说来听听。”小加兴奋地道。
    “说来真的很奇怪，那天大火滚滚，我无路可逃，大门口萧日晴的一百弓箭手对着，我不想变成刺猬，只有在金銮殿上等着被烧死，然后在大火既将吞没我的时候，我全身居然发出一团金色的光芒，下一秒，我就消失在了金銮殿。我到现在还搞不明白，那团金光是哪里来的。”萧胤丰很认真地跟小加说着。
    “有这种事？看来你命不该绝，连老天也帮你，那之后可有遇到过这种事？”
    萧胤丰脸一红道：“很久没有了，但那晚你踢我一脚的时候，我本以为要变成太监了，谁知有一股力量泄了你的脚力，所以总算保住了。”萧胤丰说得脸越来越红。
    小加小嘴越张越大，最后跳起来高兴道：“太好了，萧大哥那里没坏啊。”

第一百零四章 舌战前皇
    萧胤丰一听他的话，俊脸扭曲，自己哪里好不好关他什么事，要他这么兴奋干嘛？
    “嘿嘿，没事就好，没事就好。”小加发现自己的意图太明显，连忙笑道，“看来萧大哥和小加一样，一定有神仙保护的。”
    “哎，要是神仙能 保护琉璃国百姓就好了，就不会死那么多人了。”萧胤丰感叹道。
    “萧大哥真是慈悲为怀啊，不过一切都是天意，萧大哥也不用太自责。”小加越来越觉得萧胤丰的泱泱大肚了。
    “为什么萧日晴非要杀光我们才放心？他要没这个心，我们也不会背叛反抗。哎，人心哪。”萧胤丰被夺位后也根本没相过要再抢回来！
    “每个做皇帝的都会有这样的心态，就怕你们在背后计划阴谋，抢他的皇位。因为他心虚，他害怕，所以要赶尽杀绝，但如果我们给他一个强大的保证，保证不会抢他的皇位，那他是不是就会安心了呢。现在他动静越大，你们动静也越大，两边都越来越害怕输给对方，所以造成了现在的局面。大家都暗地里搞谋杀，哎，可怜的是那些侍卫啊，那些将士啊，所以萧大哥请相信小加一次。小加一定会劝服皇上，不再任意屠杀，现在你们要做的是隐密起来，别让他找到，给我时间，我相信老天爷会帮我的！”小加说得极其认真，他真的希望萧胤丰信他一回，稍安勿躁，那么或许可以避免一场战争。自己也功德圆满，做自己的耽美正神。
    萧胤丰也很认真地听他说，一双星眸盯着他的小脸，可以从小加的表情、眼神，看出这个小顶下的善良之心，他确实是想平息这场战争，萧胤丰想到他和自己一样有老天的眷顾，或许真的能成功。
    “好，我给你一个月时间如何？”萧胤丰是为大家着想。
    “一个月仓促了些，两个月，你们收敛自己的势力两个月，因为我得先说服左将军，然后要赶回皇宫，路上会耽误很多时间，只要这两个月之内，你们按兵不动，我想萧日晴也不那么容易就能找到你们。你说好吗？萧大哥。”小加这下完全为正事了，都忘了自己支开灵玉啸是为了勾引这个大帅哥，看了他也不是完全没头脑。
    萧胤丰低头沉思，小加紧张地看着他的俊颜，这可是计划的第一步，这一步都不行，那么他也不用劝左云，难道人家杀上门来，让他不反抗？
    “萧大哥，求你了，我也会劝左云先不杀人，但三城里只能靠你们自己小心了。两个月好不好，或许真的能平息战争，大家和平相处呢，萧大哥？”小加见他很久不回答，急了。
    “哎，我只是在想那些死了亲人，想着报仇的将领，他们辛辛苦苦为我筹备了那么久，我要说放弃，如何对得起他们？”萧胤丰的烦恼事。
    “啊，这个？”小加脑子里迅速想着，“先瞒着如何，到时成功了，给他们安慰金，让他们下半辈子开心过日子，你看这样行不行？”
    “那得要多少钱？”萧胤丰睁大星眸。
    “这个我让皇上出，再不然我让大家的都拿出来，我想有的士兵应该也会体谅的，毕竟战争一起，死的人更多。再不来，我去想办法赚钱，只要国家安定了，赚钱是很容易的事！”
    “哎，谈何容易。”萧胤丰有些烦恼。
    “萧大哥，你是他们的头，他们多少得听你的，到时我让皇上正式承认你这个王爷，善待你们，我想士兵的那口气也该顺一点，然后让他们并入萧日晴的军队。大家都成了自己人，还有什么好计较，我觉得这里面最重要的还是你，你应该要果断，那么我想忠于你的士兵也会听你的。”小加口若悬河。
    “好吧，小东西，我相信你的口才，能说服我，必定也能说服左将军和萧日晴，我就答应两个月。”萧胤丰确实有些佩服小加的口才。
    小加嘴角一抽道：“哎，也不是容易的事，难道你不知道那两人根本没有你这么好说话，你有大慈大悲之心，他们未必有，左云那个野蛮人，忠得像头牛，我得想个办法让这头牛掉头啊。”
    “呵呵，不错，左大将军确实是个粗人，但这种人认死理，万一你说服了他，他对你就一条筋的！”萧胤丰听小加的形容就想笑。
    “嘿，你这一说，我就有办法了，哈哈哈！”小加还有什么办法？最烂的一招，把他骗上床，做了对不起皇上的事，想必他一定愧疚万分，自己有把柄在手，不怕他不听他的，要是再让他爱上他，那一条心，哈哈，嘎嘎。
    “什么办法？”萧胤丰好奇道。
    “啊，嘻嘻，先保密哈，说出来丢人，等成功了再告诉你！”小加小脸红红的，想到自己这个没出息的注意让他脸红心跳。
    “呵呵，好，希望小加马到成功！”萧胤丰鼓励他道。
    “嘻嘻，不成功我以后都没脸见萧大哥你啊！”小加看着他的俊脸大眼闪光，没办法，正事谈完，就是非正事了。
    “呵呵呵，要给自己信心，我觉得小加很厉害！”
    “是吗？嘻嘻，那萧大哥觉得我美不美？”小加心思快转。
    “啊，嗯，很美。”萧胤丰温柔地笑笑，他是说实话，小加的美是人都看得出来，他也不能睁着眼睛说瞎话啊。
    “那萧大哥喜不喜欢？”小加得寸进尺。
    萧胤丰俊脸一红，不知怎么回答。
    “原来萧大哥骗我的，还说我美，哪个人不喜欢美得东西，萧大哥分明是敷衍我！”小加大眼立刻可怜兮兮的了。
    “不是的，小加真的很美，我见过的男人之中，小加是最美的了！”萧胤丰害怕他下一秒掉眼泪，立刻回答道。
    “真的吗？那你不喜欢？”小加大眼真的开始泪汪汪了，那晶莹的泪珠在眼眶里打转，小嘴扁扁，委屈得不得了。
    “哎，喜欢的！”萧胤丰败给他了。
    “真的？”小加立刻笑了露笑，那眼泪也被他神奇地收回去了，看得萧胤丰实在很无语，只有点点头，真不知道这小东西在想干什么？
    “萧大哥，见过裘贵妃吗？”小加问道，他现在很想知道自己比起那个琉璃国第一美男，到底是自己美还是他美？
    “呵呵，没有，不过听说他美若天仙，让萧日晴独宠多年啊，应该很美吧。”萧胤丰笑道。
    “哼，才不是，皇上有了我之后就不要裘贵妃了，那人心肠坏得不得了。我差点死在他手里，他连他哥哥都一起陷害，这种美男，敬而远之！”小加想到他的恶毒还心有余悸，真不知道他现在到底怎么样了。
    “呵呵，看来还是小加美啊，皇上这么宠爱你。”萧胤丰心里却道，如果是自己，恐怕也会专宠他一人吧。
    “不是，那个时候我才没有这么美的，说明皇上有眼光，嘿嘿。”小加乐道。
    “呵呵，看了小加很爱皇上啊？”萧胤丰发现自己心里有些堵。
    “怎么说呢，总有感情吧。虽然他是个暴君，不过对我还不错，所以我更不希望你们两个杀来杀去了。”小加大眼含媚地看着他。
    萧胤丰一愣，他这话什么意思，难道自己在他心里也有萧日晴那样的分量？
    “小加，好像你对小季和灵儿也？”萧胤丰有些尴尬道。
    “嘻嘻，我还有肖大哥，秦大哥，钟大哥，月月，还有三王爷，他们都对我很好很好！”小加自豪道。
    “啊！”萧胤丰大吃一惊，这未免太惊世骇俗了吧。
    “嘻嘻，不瞒萧大哥，自从有了他们我就越来越美了，奇怪不？”小加心道自己已经吃了八个了，六个说了那三个字，自己实在太牛b了，哇咔咔！
    萧胤丰现在实在不知说什么好，这太诡异了，原来小加的美是和男人同床才变的啊。
    小加见他的俊脸表情很古怪，知道他一定在想自己是不是采阳补阳了，立刻笑道：“萧大哥，你别误会啊，我可不会什么歪门邪道哦，你千万别想歪！”
    “小加，要是皇上知道了，你说他会怎么样？”萧胤丰想到了一个大问题。万一萧日晴知道这些，他会不会一刀就杀了小加，那还谈什么计划！
    “呵呵，你放心，这个我有办法，再者皇上现在承受能力好多了，上次我和钟大哥中了春药，他还不是一样不舍得杀我！嘻嘻，爱情是伟大的，知道不，萧大哥要是爱过人就应该知道爱一个人要包容他的所有缺点，而我的缺点大家都知道，就是花心。不，不是花心，因为我对每个人都有感情，我只是受不了美男的诱惑，就像萧大哥这样的大美男，我看了就想流口水，萧大哥，要不，我们也一起好吗？”小加这番话说得萧胤丰有拔腿就跑的冲动，这小东西居然正大光明跟他求爱，天，什么人来的！
    “小加，你别开玩笑，你想让小季和灵儿恨死我吗？”萧胤丰有点生气道，“你应该对感情认真一点！”
    “呃，我哪有不认真，我每个都爱而已，我都有认真对待的，萧大哥可以问季大哥和灵儿的啊，呜呜，你不知道就不能乱说，呜呜。我很认真的，呜呜。”小加这回逮到机会，眼泪立刻如断线珍珠往下掉。
    萧胤丰嘴角直抽，自己只不过口气稍重了些，他就哭得稀里哗啦，好像自己做了什么不可饶恕的事，实在很无奈。
    “好了，好了，别哭了，萧大哥只是不同意你的观点，我相信两个人生生世世，相亲相爱，怎么可以一个人和那么多了，这不符合世俗，出去要给唾骂的！”萧胤丰解释道，看着小加委屈万分的小脸束手无策。
    “只要大家都开心，有什么不可以，你们这里不是也都是一个主子，很多男侍吗？我只不过反过来而已啊，为什么不可以，不公平！再说了，我也想做主子啊，他们做男侍，但他们没一个肯啊，呜呜，我怎么办嘛！”小加越说越觉得委屈了，想到他一生最大的心愿，居然连实现的希望都没用，就连像灵玉啸这样的妖魅美人都不肯给他压了，自己还能有什么盼头？他能不委屈吗？不过回想起来，自己好像每次都乖乖地在下面，nnd，受不了诱惑！
    “啊，这，这，哎，小加喜欢就好，别哭了，等下灵儿进来，以为我欺负你了。”萧胤丰只好说好话，真怕这样下去，水没金山了。
    “就是你欺负我，呜呜！”小加撒泼了。
    “啊，小加，你，你别哭了啊，哎！”萧胤丰没有办法只好站起来拍他的背。
    “呜呜，我一路走来，我容易嘛我，呜呜，要不是大家帮我，救我，我现在早在阴曹地府里了，呜呜，我难道是没心没肺之人吗？他们如此对我，我都无动于衷吗？难道看着他们伤心吗？呜呜，萧大哥，好过分！”小加一把眼泪一把鼻涕。
    “好了，好了，我错了，是萧大哥不了解情况，像灵儿和你的情况，我知道也是迫不得已的！”
    “是啊，当时你又不肯救我，现在灵救了我，他对我好，难道你要我不要他吗？你看他肯不肯了，你要我伤害灵吗？”小加抬头看他。
    “哎，我知道灵儿怕是爱上你了，他这么大个人还没遇到过感情的事，你要是不要他，我怕他想不开！”萧胤丰无奈道，昨晚到今早，他都能看出灵玉啸为小加的担心。
    “就是啊，我也不舍得伤害他，那照你的说法，我不是得狠起心肠扔掉他？”小加总算把他绕沟里去了。
    “哎，对，也对。小加没错，萧大哥不好，你是个好孩子！”萧胤丰投降了，自己怎么能说得过他那张小嘴，估计天下无敌了。
    小加乘机小手一环，抱住他精壮的腰，靠在他胸膛上假哭。
    萧胤丰整个人一僵，本想推开他，但看他还在抽噎，心里一软，任他抱着叹息。
    “萧大哥，其实小加也想和自己心爱的人远走高飞，开开心心过一辈子，但上天给了我任务，所以我要阻止这场战争，也因此我一路走来，结识自己心爱的人，只不过不是一个，而是多个，我想这比起平息战争的任务，太不足轻重了吧！”小加小脑袋靠在他胸口幽幽道。
    萧胤丰一愣后，放松身体道：“是的，是我太闭塞了，小加是为大义，萧大哥受教了！”
    小加一听，小嘴猛抽了几下，心道，这人还真是迂腐得可以，不过也好，就不知道他为了大义肯不肯献身呢？嘿嘿，不过照这人的思想估计有点麻烦，该怎么勾引他呢？小加郁闷起来。
    萧胤丰见他停止了抽噎，拍了他一下背，轻轻推开他，毕竟这样抱着不成体统。
    “小加，你肚子饿了，上去找灵儿吧，估计他现在有点忙。”萧胤丰不想喝小加再单独下去，他怕自己受不了这小东西的诱惑。
    “萧大哥和我一起去吧！”小加抬头看着他。
    “我不能上去的，呵呵，不过我在这里也习惯了。”萧胤丰苦笑道，他一露面，怕立刻遭来杀身之祸了。
    小加一愣后，立刻站起来认真地道：“萧大哥，你放心，总有一天，小加会让你正大光明地站在大家面前，不用再过这种暗无天日的日子！”小加听他的话有些心酸，这萧日晴啊，做什么孽啊！
    萧胤丰在一霎那，心里抖动起来，无限感动，他惊讶地看着小加，最后千言万语化为两个字：“谢谢！”
    “那我出去了，我会常来看你的！”小加说完，对他露出倾世笑容，然后转身走了，留下萧胤丰看着他的背影，一动不动。


第一百零五章 身中剧毒
    在外面大堂的灵玉啸看到小加出来就笑了，他是故意不送吃的下去，就等他自己上来吃。
    “小加。”灵玉啸笑容满面地走向他，“肚子饿了吧，来坐这里。”灵玉啸特地帮他留了靠墙一边的桌子，这时已经接近晚膳时间，人满为患了，灵玉啸不能再下面看着小加，只想他在上面吃饭，可以看着他。
    “怎么笑得这么淫荡？”小加看着他好像不怀好意的笑容，取笑道。
    灵玉啸俊脸一红道：“哪有啊，我去帮你挑好吃的！”灵玉啸像只花蝴蝶般飞了进去。
    小加看着他笑着摇摇头，这家伙还真是对自己一条心，什么时候骗他说出那三个字，只有和他一起，才觉得自己有点男子汉的感觉。
    小加转头看看周围，闹哄哄的一团乱，也有多人在偷偷看着他，他微笑以对，因为他知道自己现在确实挺美的了，不过他很奇怪，为什么他们也向他后面那桌看。
    小加好奇地转过身来，见他身后有一人背对着他坐，看身材居然不比他差，心道难道也是个美男。他很想去看看这人的脸，但想到太唐突也就算了，心道等你吃完总要站起来吧。
    不一阵，灵玉啸就拿着饭菜出来了，柔情万种地坐下来和小加一起用餐，小加就差没被他的柔情甜死。
    “灵，吃完年饭，我会官渡区了，明天有空的话我会再来，好吗？”小加边吃边说道。
    灵玉啸一听，俊脸立刻露出不舍的表情，他希望和小加多相处一会。
    “别这表情啦，我回去跟左将军说说，也许他会同意让你来看我的，我还有重要的事情和他相商，所以一定要回去的。再者萧大哥、秦大哥都在那边，他们会担心的，乖了哈！”小加伸手去抬起他低下的脑袋。
    灵玉啸满眼幽怨地看着他，把小加的心都看软了。
    “哎，你看你，你这样怎么行，以后我回京都了，你怎么办？跟我回去吗？”小加真是很心疼这个看上去极为“小受”的美型攻。
    灵玉啸媚眼如丝，满含情意地看着小加道：“我也不知道，小加要回去了吗？”
    “如果能劝说完左将军，那么我会尽快赶回去劝皇上，毕竟这事情关系着老百姓，所以我耽误不得。要不到时，你和我一起走吧。”小加也不舍得他。
    “主人会说的，我也不能离开他。再者这驿站也靠我打理。”灵玉啸伤心地又低下了头。
    “哎，那，那到时再说嘛，也许我也能马上回去，先别担心了，吃饭。”小加不想气氛伤感。
    灵玉啸有一口没一口地扒着饭，怎么也开心不起来。
    “别这样嘛，来，问你个事！”小加神秘地道。
    灵玉啸抬起头来，好奇地把耳朵凑过去。
    “我身后那位是不是美男子？”小加想灵玉啸肯定看到过。
    灵玉啸嘴角抽了抽，对小加翻了个白眼道：“你想干什么？”
    “呵呵呵，不干什么，我见那么多人看他，很好奇嘛，你不是见过的吗？”小加讪笑道。
    “嗯，还可以，不过我觉得没有小加美。”灵玉啸回想一下道。初见此人入内，他也是错愕了一下，要知道和现在小加这么美的人可以说没几个人，但这人的容貌相当出众，只是整个人很阴沉，那阴鸷的眼光让人不敢接近。
    “真的？你不会是情人眼里出西施吧。”小加从他的话里就能听出来，后面之人一定是倾世容颜，让他不禁兴奋起来。
    “在我眼里，就小加好看，再没有别人美过小加了。”灵玉啸含情脉脉地看着俊美无比的小加，那张小脸怎么看怎么漂亮，百看不厌。
    “呵呵呵，傻瓜，灵也很美，就是有一点不好。”小加准备调侃他。
    “啊，什么不好？”灵玉啸紧张地问道。
    小加把身子凑过去在他的耳边轻声道：“就是不让我压不好，呵呵呵。”小加说完就笑开了。
    灵玉啸满脸通红，就知道他没一刻正经的，就不知为啥，自己就是喜欢他这调调，估计自己犯贱。
    “不准胡说八道！”灵玉啸装怒道，自己怎么可能被他压呢，自己可是大男人。
    “灵掌柜？”前面柜台边有人叫。
    “小加，你先吃着，我去看看。”灵玉啸见是个熟客，连忙笑着起来去打招呼。
    小加微笑了一下低头吃饭，正在这时，后面的人站起来了，小加感觉到后面的人似乎要离开，连忙转过身来，。就在那一霎那，他的背后一阵刺痛，在看到那张绝世容颜后，他直接趴倒在桌面上，他昏迷前不敢相信他居然看到了被逐出宫的裘贵妃，而他在他的背上施了暗器。
    裘贵妃看着趴倒在桌上的黄小加，绝美的脸上露出阴笑，然后转身快步走出驿站，这回自己总算报了仇了，真是得来全不费功夫。
    裘贵妃那次被打得半死逐出宫后，被季夜天所救，治好了伤。但裘贵妃一心想报仇，而季夜天又出门久不归，所以他只好自己出来，本来已经听到消息说黄小加去了东城，他想自己去碰碰运气，没想到居然在这个驿站碰到他。看着他变美的样子几乎认不出来，他一见很像就连忙转身背对，再听到灵玉啸叫他“小加”时，他知道自己没看错，但就是想不通为何他会变得如此美了，几乎都要美过他了。强大的仇恨和嫉妒让他决定立刻动手，他手里紧紧捏着他含毒汁的紫光绣花银针。等灵玉啸转身离开之际，他知道机会到了，立刻起身，在瞬间就把银针刺入了小加的脊梁骨里，当然他也让小加看见了他那张得意的脸。
    灵玉啸一边和人攀谈，一边看看小加，见小加趴在桌子上觉得很奇怪，俊眉蹙起，等了一下见他还靠着才开始俊脸变色，立刻闪身掠到他身边。
    “小加？”灵玉啸紧张的拍他，然后在小加没有反应之时，他害怕了。
    “小加！”灵玉啸一下像得了失心疯，他捧起小加的脸，一看，脸色泛紫，立刻知道小加中毒了。
    灵玉啸好恨自己的离开，他悲痛欲绝，伤心万分，连忙抱起小加就往内院飞去，现在最关键的是救他。
    很快来到地下密室，灵玉啸焦急地喊道：“主人，你快来！”
    萧胤丰一听灵玉啸很急的声音，连忙从他自己房里掠了出来，再看到小加紫气蔓延的小脸时，大吃一惊。
    “怎么回事？怎么中毒了？”萧胤丰也急了，小加可是关键人物，就算不是，这么个绝世倾城的小家伙死了也可惜啊。
    灵玉啸立刻把小加放在床上，自动让开，因为他知道萧胤丰对毒还是有些研究的。
    “我也不清楚啊，我们在吃饭，我一走开，他就中毒了。哦，对了，一定是他身后的那个大美男！”灵玉啸跳起来道，小加武功不弱，要不是疏于防范，背后下手，估计一般也伤不了他。
    “什么大美男？”萧胤丰一边把脉，一边问道，俊眉都已经是打结的了，然后帮小加把衣服解开，只见整个人身上都蔓延着紫气。
    “不知道，我记得那家伙的脸，长得居然不比小加差。主人，小加怎么样了？”灵玉啸看着小加的身体，就差眼泪掉下来了。
    萧胤丰检查他的身体，见前面没伤口，立刻把他翻过来，然后就看到了脊梁骨上的针孔，那孔四周已经成黑色的了，让萧胤丰皱紧了眉。
    “这毒很厉害，我这里的解毒药恐怕不行，不出一个时辰，小加估计会没救了，谁这么忍心，分明要置小加于死地！”
    “啊，那怎么办，他不能死啊！”灵玉啸急死了。
    “这样，我先用内力帮他把毒逼到手上去，你去找肖淼之，他可能有办法，哎！”萧胤丰实在没想到会有这种事发生。
    “好，但，主人，那你怎么办？”灵玉啸问道，肖淼之一来，不是什么都看到了吗？
    “哎，救人要紧，我把他送到小院里去，你快去吧，我想办法。”萧胤丰很担心，这毒太狠了。
    “好！”灵玉啸立刻掠了出去，这次他用了生平最快的速度来到了官渡。
    官渡不让他进，他只能大声喊叫，通过内力，希望把肖淼之喊出来，结果先到的是左云。
    “放肆，灵掌柜想造反了吗？”左云一脸怒容出现在灵玉啸面前。
    “左将军，我迫不得已，小加中毒了，实在需要肖淼之去救啊！”灵玉啸立刻急道，这个时候他没空跟这个大将军斗气。
    “什么！怎么回事？”左云被吓一跳。
    “别问了，小加已经快没气了，先救人啊！”灵玉啸急道。
    “本将去叫肖兄弟。”左云急了，连忙轻功掠向肖淼之和秦岩的房内。
    肖淼之伤还没好，躺在床上，而秦岩正准备出来看怎么回事，他们有听到叫肖淼之的声音。
    “肖兄弟，贵妃在驿站中毒了，需要你救治！”左云也不管两人的惊讶，进门就焦急地说道。
    “什么？出什么事了？”肖淼之立刻弹起来，“啊！”伤口扯疼，让他又躺了回去，但他更紧张小加到底出什么事了。
    “本将也不清楚，好像很危急，得罪了，本将抱你去！”左云到床边，双手一抄，就把肖淼之抱起。连忙出屋，秦岩也立刻跟上，他们心里比左云更急啊。
    灵玉啸见人出来，立刻掉头就走，后面三人都是面色沉重，谁也不说话，而灵玉啸在担心，左云看到萧胤丰，他们相处多年，很容易就能认出来，所以他更加快轻功。
    一到小院，萧胤丰还在为小加逼毒，灵玉啸立刻道：“主人，左将军也来了，你先回避吧，这里有我来。”
    萧胤丰立刻收手道：“好，被他发现，那可了不得。”说完人已闪出，听到外面已经有人声，急中生智，立刻走近了隔壁房中，心道好险。
    三人冲进房内，见灵玉啸在床边急得团团转，更见小加的小脸苍白无比，好在紫气已经被萧胤丰逼到左手上去，一整条手臂都是黑紫色的。
    “这毒好厉害！”肖淼之一见就惊道。
    灵玉啸立刻开口道：“那有没有的救啊？”
    “我看看，左将军，有劳！”肖淼之现在自己都是疼得冷汗淋淋。
    “不必客气！”左云立刻抱他过去，灵玉啸连忙让开，肖淼之翻了下小加的眼皮，然后绝望得摇了摇头。
    “没得救了吗？”灵玉啸声音都变了，而其他两人脸色都变得铁青了。
    “只有一个办法。”肖淼之严肃道。
    “什么办法？你快说，只要能救小加，要我怎么样都行！”灵玉啸快心痛死了，而秦岩的拳头紧握，心道要有小加那瓶仙药就好了。
    “趁现在毒气聚集在手上之时，把这条手臂砍了。”肖淼之心痛道。
    “啊？这，这怎么行！”大家都吓呆了。
    “要不然等毒气再次扩散时，回天无术啊！到底是谁这么狠啊？”肖淼之怒极。
    “要左手没了，小加一定会受打击的，他的右手又伤了，这可怎么办好啊？”灵玉啸拿起他的右手握住。
    正当大家都沉浸在伤痛之中时，灵玉啸忽然发出“咦”的一声。
    “这怎么回事？小加的手指怎么好了的，我之前明明见他疼得要命的。”灵玉啸拿来散在一旁的包扎布条，拿起他的手认真看到。
    “怎么可能！”左云惊讶地大声道，“他的伤口时我不小心伤了，口子很深，不可能这么快愈合的，我的都还生疼着！”左云说完，把肖淼之往秦岩搬过来的椅子上一放，抢到床边拿起小加的右手。
    “奇怪，这到底怎么回事？你们看！”左云把自己左手上的布条拆下，一条很深的伤口凝结在那里。
    “小加和我一起伤的。”左云不解地看着三人。
    “灵掌柜，小加来你这里后吃过什么，做过什么吗？只要找到他伤口复原的办法，小加就有救了，现在他身上的毒估计能延迟半日！”肖淼之立刻道。
    灵玉啸立刻回想，大家都期望地看着他。
    秦岩忽然道：“小加身上有药瓶吗？我记得上次他上了，用他自己的药一下子就好了！”秦岩不敢说自己中毒。
    “没有啊，我找找。”灵玉啸立刻在小加的衣服里翻来翻去，结果当然没有。
    “会不会在小墨子那里？”秦岩皱眉道。
    “小加来到这里时还伤这手，那时，小墨子根本不在这里，应该不是药的问题，但是他就在我大堂里吃了几口饭啊。”灵玉啸觉得奇怪了。
    “小加一直跟你在一起？”肖淼之问道。
    “是啊，对了，还和我朋友聊了几句，我去问问他，小加有没有吃什么东西？”灵玉啸想到了小加和萧胤丰有相处一段时间，立刻出门去了，留下三个男人眼巴巴地看着小加那张完全没有血色、没有生气的小脸，心中不停地回想着小加和他们在一起的情形。其中左云感慨最深，早上两人还拔刀相向，小加那活泼、调皮犹在眼前，现在居然成这样子了，他的心里也是酸痛无比，想着要是见不到那张开心的笑颜，他心里就像被人打了一拳般的堵塞。
    灵玉啸很快回来对着大家摇了摇头，此刻的他也是大汗满面，但他还是冲到小加面前，拉住他的手。
    “小加，你到底吃了什才好的啊？你醒醒告诉我们好不好？”灵玉啸眼看没办法了，声音都哽咽起来，让其他三人皱起了眉，看来这家伙解了此春药，对他有感情了。
    “灵掌柜，你再详细，一共就一下午，能做什么事啊？快自己想想，小加到底吃了什么，做了什么？”肖淼之对灵玉啸严肃说道，现在哭不能解决问题，他也不想小加失去一条手臂。
    “啊！”灵玉啸立刻抬起头，开始回想小加一进来到中毒前发生的事情，大家都紧张地看着他。
    灵玉啸想着想着，忽然俊脸红了。

第一百零六章 三人轮流
    大家紧张又期盼地看着灵玉啸，谁知他的俊脸越来越红。
    “想到了吗？灵掌柜？”左云焦急地问道。
    “你和小加是不是同床了？”肖淼之心细如发，再者吃醋都吃惯了，一看灵玉啸的羞涩样就知道小加准是来干坏事了。
    “啊。”灵玉啸哪料到被肖淼之一下猜中，想到小加说他们两个很能吃醋，顿时像人家的小妾般不敢说话，只是怯怯地看了看一脸怒容的肖淼之和一脸无奈的泰岩。
    “是不是？”肖淼之怒道，他一说完就觉得胸口又疼得不行，泰岩立刻过来把手搭在他后背，为他输内力。
    “怎么回事？”左云一头雾水。
    “是，是的。”灵玉啸尴尬地回答道，现在救人要紧，他不得不说实话。
    “哎。”肖淼之气到最后就剩叹气了，“可能就是因为这样，小加的伤口才好的。”肖淼之不得不联系到那次四人行之后，小加的头发变漂亮了，皮肤也越来越好，好像也不见了他背上的剑伤了。
    “啊，不，不会把？”灵玉啸口吃道，好歹人家比他大，他还是有些心虚的。
    “你们到底在说什么？救人要紧，有什么办法就快点试试，要是贵妃在这里死了，估计皇上要发火了。”左云听不懂他们到底在说什么。
    肖淼之看了眼泰岩道：“泰兄，你试试吧。”肖淼之自己现在这个情况根本不能行房事，只能看着泰岩。
    泰岩俊脸立刻通红道，口吃道：“这，这。”他实在不知道怎么办好。
    “左将军，灵掌柜，我们先出去，让泰兄先试试。”肖淼之看着两人道。
    “哦。”灵玉啸委屈地低答了一句，心道为什么不是自己啊。
    左云没办法，治好抱起肖淼之在灵玉啸的带领下出了房，换到另一间房中等待。留下俊脸通红的泰岩看着床上毫无生气的小加。
    “小加加，不知道这个方法有没有用，不过都得试试，有希望总是好的。”泰岩见门关上，立刻脱衣爬上了床。
    小加的衣服被他完全褪尽，他的大手抚摸上光滑的皮肤，看着他毫无反应，心疼在心中蔓延开来，他知道自己不能浪费时间，治好自己为自己做准备，然后轻抬起小加的美腿，先用手指帮他扩张，随后才开始慢慢挤入，慢慢律动，心里有着心酸的感觉，好希望小加立刻能醒过来。
    良久，泰岩累得退下身来，他毕竟也是伤病刚愈，禁不起消耗，脸色有些惨白，毕竟这事伤元气的事情。
    他看了看仍旧没反应的小加，心痛无比，最后含着泪开门走了出去，外面灵玉啸着急着等着，他一出来立刻问道：“泰兄，怎么样了？”
    左云立刻抱着肖淼之出来，肖淼之见泰岩脸色苍白，立刻道：“泰兄，你的伤？”他其实也知道泰岩的伤并不是全好了的。
    “我没事，休息就好了，你们进去看看吧，他好像还是没反应。”泰岩说完心酸地走到隔壁房去，他怕自己在大家面前流泪。
    左云脸色冷峻，再笨的人都已经看的出来怎么回事了。但他现在没空计较这些，肖淼之和泰岩两人和小加相处最久，应该最为了解，能救当然要尽力。
    三人来到床边，见小加身上盖了一床薄被，知道他衣裤都已经除完的了，那只黑色的手还放在外面，让人触目惊心，肖淼之立刻把脉，良久后，他一连沉默，难道这个方法不对？还是就泰岩一人不够呢，那时毕竟是三个人的。
    “灵掌柜，麻烦你再来一次！小加似乎有所好转。”肖淼之先骗着他们，有可能就一定要试，不然小加的一条手臂就真的要报废了，他只是想跟老天爷再打一次赌。
    “啊，还不够吗？”灵玉啸既惊讶又害羞。
    “嗯，要三个人才行，我是不可能的了，所以你来，还有一个？”肖淼之看向了抱着他的左云。
    “使不得，使不得。”左云连连摇头，那正气凛然的俊脸居然也红了起来。
    “灵掌柜，你别耽搁了，左将军，外面出去再说。”肖淼之说道。
    左云只好抱着肖淼之出去，房门关上，灵玉啸立刻来到床边，爱怜地看着小加。
    “宝贝，要是这样真的能治好你，那就好了，我不要你死，你死了，我的心也会死的，求你了，宝贝，你要快点醒过来。”灵玉啸几乎在小加的耳边诉说着爱语，最后叹口气，开始脱衣服，心道或者真的行，小加这次合他在一起时变了眼睫毛，这次手伤也好了，可能真的是这个因素，想到这里，他不再迟疑了。
    在大家等得焦急异常的时候，灵玉啸的呼喊声从房里传出，泰岩连忙踢门闯入。
    “你们快来，小加好像真的好了很多了。”灵玉啸激动地连衣服都没穿好。
    左云连忙抱肖淼之过去，指甲小加的呼吸声居然粗重了很多，而且额头上还在出汗，手臂上全黑的地方居然也在出汗，只是这颜色却是黑色的。
    “有救了。”肖淼之激动道，“这个方法确实有用。左将军，麻烦你了。”
    左云脸色红润地点点头，原来肖淼之已经跟他分析过之间的利弊了。左云起先当然是打死都不肯的，最后在两人说绝对保密的情况下才勉强答应，最重要的他不想小加断了手，而且皇上要知道自己在，小加却死了或断手了，一定会迁怒，当然他心里 有那么一点点的渴望。
    灵玉啸郁闷地看了看左云，然后对肖淼之道：“还要吗？我还行的。”他不希望左云碰小加。
    肖淼之已经让泰岩接过，对着灵玉啸道：“你没用了，一定要三个人。”说完白了他一眼，泰岩把他抱进隔壁房内了，肖淼之心里气灵玉啸，一定是这个骚货勾引小加的，所以没给他好脸色，灵玉啸嘴巴扁扁，委屈得不得了。
    “过来！”肖淼之还得提醒他不能让小加知道左云的事。
    灵玉啸一听，居然心里很高兴，连忙屁颠屁颠地跟进房去，有种被家人认同的感觉。
    一脸紧张的左云关上房门，来到床边，坐在床沿静静地看着流汗中的小加，那手臂上黑色的汗液越来越多，让他很惊奇，难道这样真的能解毒？但好像事实放在眼前了。看着他呼吸似乎越来越急促，左云立刻起身脱衣爬上床。
    揭开床被，小加雪白光滑的身子呈现在他前沿，看到这美好的风景，让他的俊脸更加的火烧起来，好在小加昏迷不醒，要不然他还真没法面对。
    左云已经有段时间没让人待寝了，再看到小加的妖娆身体，已经忍不住起反应，心里想着要马上解他的毒，立刻抬起了小加的大腿，他的巨龙犹为巨大，要不是前面两人的扩张和润滑，估计要愁死他了，尽量小心的挤入内，那里的狭窄和温暖让左云额头冒汗，俊脸成了深紫色。
    律动慢慢开始，感觉无比舒畅，让左云好几次忍不住低吼出声，看着小加闭眼的小脸，心里越来越兴奋，动作也越来越粗狂了。
    “嗯。”小加的小嘴里忽然发出一声低吟，把左云吓得不敢动，紧张地看着他的脸，发现他还是没意识，继续律动。
    “啊。”小加似乎身体有感觉一样，小嘴里又溢出娇声，左云知道他可能要醒来了，立刻加快了节奏冲刺，想在他醒来之前退出来。
    随着动作的加快，小加的长睫毛也开始抖动，小嘴里更是‘嗯嗯啊啊’不停了，让左云既害怕又兴奋。当然还有高兴，这说明小加有救了，看向他那垂在床外的手，黑紫色在慢慢往下退，让左云更是激动不已。
    “啊。啊。”小嘴里破碎的声音，然后在左云的无比紧张之下，小加的长睫毛抖动了一下，大眼睁开。
    “啊。”因为左云想快点出来，所以并没有停下节奏，让小加忍不住娇喘，然后发现左云在自己身上做着运动时，大眼越睁越大。
    “哦。”左云俊脸一皱，在小加的身体里巨龙一紧，终于一泻千里，然后俊脸通红地看着小加，想退出身来。
    小加立刻双腿一盘，盘住他精壮的腰上，不让他退出去。
    “怎么回事？不解释吗？”小加觉得脑袋有点疼，然后记起自己被袤贵妃陷害了，背上还隐隐疼。
    “贵妃，你，你先放开。”左云别扭极了，不够好在小加没大声喊叫，不然他的脸都没地方放了。
    “左将军不觉得现在称我为贵妃好笑了点吗？叫我小加吧，我知道我中毒了，你这是在帮我解毒？”小加已经猜到了些。
    “是，是的，不过你泰大哥是第一个，灵掌柜是第二个，肖淼之因为重伤不行，所以只有末将了，末将并没有侵犯贵妃的意思，只是他们说一定要三个才行。”左云越说声音越低。
    “靠，NND，三个，妈啊。”小加惊恐道，自己被他们奸尸一样奸了三次，他心里郁闷极了。
    “你别激动，你看，你的毒快要解了，真的有救。”左云指指他的左手。
    “哇！”小加吓一跳，“这么黑，那袤贵妃也太狠毒了吧。NND，放过他二次，还是不学好，下次定不饶他。”
    “好，不过能不能让我起来。”左云往后退了退。
    “不行，你们都舒服完了，总该轮到我了吧，再来一次。”小加脸不红，气不喘的道，心里却暗笑在身，居然这样就把他搞定了，要他爱上自己应该不远了吧，主要要让他沉迷自己才行，想到这里，小加的小PP主动地动了动，然后他感觉到体内的热火膨胀起来了。
    “啊，这，不好吧，外面还等着你。”左云被小加的不正常反应吓到，随后是满脸通红，因为他知道自己的身体又有反映了。
    “不要，快点嘛，刚才我没享受到啦。”小加撒娇的口吻，那大眼还含媚的看着他。
    左云顿时没法抑制了，身下自觉地动了起来，还了边脸红道：“小加，你不觉得累吗？”
    “嗯，啊，不累。”小加小脸也开始白转红，醒着跟不知道那是完全不同的感受，看着左云伟岸的身躯，他觉得好性感。
    左云这下没顾忌了，主要是小加的猫叫声太诱人了，让他忍不住往体内的冲动。
    “啊。哦。”小加闭上眼睛，真享受了，左云这次更是横冲直撞，无比兴奋。
    又过了良久，两人总算消停下来，而外面也响起了敲门声，灵玉啸的俊脸都黑了，怕这个野蛮将军把小加折腾坏了。
    左云这回立刻下床穿衣开门，而小加则暧昧地看着他直笑，哇咔咔，又迟到一个，不知道自己身上有没有变化，他抬起小脑袋往自己身上看看，没有，那只黑手已经毒液褪尽，地上一滩黑水。难道他不是自己的十大美男之一吗？靠，亏本生意。
    灵玉啸见左云开门，狠狠地瞪了他一下，就毫不客气地把他推旁边，实在气人，他居然花了两个人的时间。
    “小加，你醒了？”灵玉啸见小加自己靠起身来，连忙飞扑进去。
    “呵呵，是啊，你们谁想得这个主意啊，我的腰要断了。”小加俊美无比的小脸皱成一团，躺着还好，一坐起来，就差要他的老命了，一个姿势维持三个大男人，自己下半身几乎被抬起来，挂不得他要酸死了。
    “啊，你没事吧。”灵玉啸太兴奋了，连忙抱他坐在自己怀里，宝贝得不得了。
    “喂，我没穿衣服啊。”小加翻白眼，这灵玉啸把他整个人连人带被全裹了起来。
    “小加！”肖淼之和泰岩几乎同时喊道。
    “肖大哥，你快躺床上，怎么这么严重啊。”小加见泰岩抱着他，连忙关心地说道。
    灵玉啸把小加抱着靠坐在床头，泰岩把肖淼之平放在床里面，然后和左云一人拿了张椅子坐边上。
    “小加，太好了，终于没事了，我快急死了。”灵玉啸的肉麻话先说，看着小加的大眼充满激动和爱意。
    “大家快看！”灵玉啸突然看着小加的眼睛惊叫道。
    大家立刻都看向小加的眼睛，小加不解道：“怎么啦？”
    “小加，你的眼睛，变，变颜色了！”泰岩惊恐道。
    “啊。”小加惊叫，不过心里止不住开心，看了眼不敢出声的左云，而亦是惊讶无比，看着小加的大眼变化。
    “什么颜色？”小加高兴地问道，他知道不管什么颜色，一定是自己更美了。
    “蓝紫色，和你的头发一样！”灵玉啸说道。
    “啊，漂亮吗？”小加怎么感觉自己越来越像妖怪了。
    “嗯，很漂亮，很美，就是？”灵玉啸说一半露出古怪的表情。
    “就是什么？”小加生气地看着他，最恨人家话说一半的。
    “有点诡异。之前看着你睫毛变，现在是眼睛，小加，你是不是人啊？”灵玉啸简直在找死，虽然他问出了大家心目中的问题。
    “什么？你才不是人！”小加伸手就在他胳膊上一拧，疼得灵玉啸连连求饶。
    “告诉你们，我是半个神仙，以后就真的神仙了，信不信有你们，哼！”小加看其他三人的习惯眼神就心里来气。
    “好好好，不生气，反正管你是神仙还是妖怪，我都跟着你。”灵玉啸连忙说好话。
    “去你的，你就是不相信我嘛！”小加对着他猛翻白眼。
    “贵妃娘娘，时间很晚了，我们还是回宫渡去吧，这里太不安全。”左云见外面月上中天，他们也折腾得累了，自己不回去那可不行。
    “啊，不要吧，小加刚复原，又要来回跑，很累的。”灵玉啸不舍道。
    “不，我要回去，我还有很重要的事跟左将军商量，再者这么久没回去，小墨子他们也担心啊，灵，我明天有空再来。”小加沉思一下道。
    “可肖大哥这么伤重？”灵玉啸道，心里想着最好小加为肖淼之留下来。
    “我跟小加回去。”肖淼之急忙道，他也怕小加扔下他，虽然他现在伤势不见好转，但还是想看见小加的。
    “等我回去，帮你疗伤。”小加心疼得看着肖淼之。
    “那走吧，末将来抱肖兄弟。”左云站起来道。
    “左大哥，大家都是一家人了，以后就你我相才称号了，听了别扭，难道你还想不认账不成！”小加斜着眼看向他道。
    左云一听，俊脸火红，看着小加漂亮的蓝色眼睛呆愣了。

第一百零七章 惨遭埋伏
　　左云抱着肖淼之一马当先地出了房间，实在小加的话让他太难为情了。
　　“小加，我抱你回去。”灵玉啸不舍得小加离开。
　　“呃，我自己能走，毒都解了。”小加白他一眼。
　　“你不是腰疼吗？我抱你到那边就回来。”灵玉啸把他放下来，帮他穿衣服。让小加嘴角猛抽，这男人真是会粘。不过反正现在很晚了，没人看到，自己倒是不介意他抱自己回去。
　　就这样左云抱着肖淼之，灵玉啸抱着小加，秦岩在后面跟着，这回大家都不赶，所以慢慢走着，外面星光黯淡，路上漆黑一片，路狭窄，两边树叶在微风下沙沙直响。
　　“小加，你说陷害你的是那个大美人裘贵妃？”灵玉啸边走边问道。
　　“是啊，要不然谁会这么狠哪，说起这个男人我就生气，从没见过这种阴险狠毒之人，害了我三回，还连着他哥哥一起害，这种人，我看早死早超生，我就是太善良了，放过他一次又一次，下次再让我碰到他，绝不饶他，哼。”小加想到裘贵妃那时对着他讥笑的脸，心里就憋着一肚子气，nnd，好在自己有特殊的解毒方法，要不然这次真的死定了。
　　“他怎么到这里来了？”秦岩好奇道，他回宫后听到裘贵妃因为陷害小加和钟大人而被逐出了皇宫，怎么会来这么远的地方。
　　“不知道，出宫后也不知他被谁救了，反正钟大哥没寻到他。”小加想到了和钟竹衡那晚的缠绵，自己还真有些想念那个有些迂腐但却很可爱的男人。
　　“小加可要小心了，他要知道你没死，可能还会来的，对了，你说他有没有离开这里啊，会不会在官渡？”灵玉啸道。
　　“不可能，应该过了洛河，小加被害是傍晚的事，官渡并没有关闭，应该过河了。”左云分析道。
　　“是啊，他做了坏事哪敢停留，就不知他去哪个城了？”小加郁闷了下，看来自己报仇无望。
　　“末将这就去发命令拦截他。”左云连忙说道，不过要是没有他的下毒，自己又怎会和小加有了如此亲密的关系，左云想到小加说他们是一家人，心里有些甜蜜，想到他的玉肤凝脂，全身再次燥热起来，连看都不敢看小加了。这真是一次不可思议的过程，自己居然和皇上的贵妃娘娘发生关系了，左云转到这点又全身冰冷，心里顿时五味杂陈，这心情还真是起伏不定。
　　“不用大费周章了，他要知道我没死，一定会再来的，你以为就他那嫉妒的个性，还能让我活着？”小加道。
　　“小加，所以你更要小心，并不是每次都能救到你的。”肖淼之闷道，这回自己居然没份，还眼巴巴地看着小加的美男队伍中，又多了一人，哎，他可怜的心脏都已经吃醋吃到麻痹了。
　　“呵呵，其实啊，你们不用三个人的，当然人越多我好的越快，嘻嘻。”小加已经想到了自己这个特殊的身体了，每次受伤，只要和自己的美男恩爱几回就会痊愈，连伤疤都没有，这是奇迹。
　　“啊，一次就行了吗？”灵玉啸惊讶道。
　　“都说了越多越好得快，但一次也会慢慢好的，所以下次大家不用这么累。”小加大笑道。
　　“啊，怎么不早说，便宜他了。”灵玉啸很不爽地看了下左云，左云尴尬得不知怎么办好。
　　“灵，不能没礼貌，现在木已成舟，左大哥就是我们一家人了，你不可以这样，不然我可不喜欢你，这里你最小。”小加假装生气道，既然左云已经是自己的十大美男，那么也算自己的人了，所以也不能亏待他。
　　灵玉啸一停，俊脸立刻露出委屈样，不再出声。
　　而肖淼之和秦岩听了这话，心里除了酸涩还是酸涩，左云心里却是激动无比，没想到小加把他当自己人。
　　“好了，又这样了，还是不是男人了？”小加好笑地看着灵玉啸小孩般委屈的俊脸，发现自从他和自己一起后，原来妖娆魅惑的人变得纯情的不得了，自己还真不敢相信。
　　灵玉啸眉眼瞪他一眼，气得不说话，自己是不是男人他难道还不知道？
　　“呵呵，好了，乖了。”小加在他怀里伸手拍拍他的俊脸，让灵玉啸忍不住翻了个白眼，其他三人见他俩打情骂俏都心里苦闷，但他们也知道小加对谁都好。
　　忽然左云的耳朵一动，连忙窜上前轻声道：“有埋伏，小心。”他怀里的肖淼之大惊，因为他根本没听到动静，他知道左云武功绝高，但没想到高到如此地步，在稍息后，他的耳朵也听到了树叶不同声音的‘沙沙’声。
　　灵玉啸和秦岩立刻靠拢，大家不再说话而是加快了速度，小加心里也紧张，刚死里逃生，又要来？nnd，自己的命真值钱。
　　“大家小心。”左云大吼一声，紧接着像雨点一样的短箭同时从两边的树林里射出来。
　　“灵，快放我下来！”小加这下急了，说话的同时灵玉啸一个漂亮的三百六十度大旋转，逃出箭雨区，秦岩长剑不离身，立刻拔剑扫出一片安全处，左云则抱着肖淼之冲天而起。
　　“来者何人，居然敢偷袭本将军！”左云气势威武，声大如钟。
　　灵玉啸立刻放下小加，小加本来就只是腰酸而已，一下地就已经全身戒备，等第二波箭雨来袭时，小加一个闪身到了左云面前。
　　“左大哥，快抱肖大哥走，我来断后。”小加边说边挥舞起他的两只小手，一股强大的气流袭出，顿时箭雨在他面前纷纷掉地，灵玉啸是紧张得连忙护在小加旁边，不让箭雨有漏网之鱼，不过他也很惊奇，小加居然武功一点也不弱。
　　“出来，王八蛋，做坏事还不敢露脸啊，nnd，孬种！”小加被不断的箭雨射得火大，不禁破口大骂。
　　“小加，快撤，他们人太多了！”秦岩急道。
　　“好，大家走！”小加想转身和大家一起往官渡冲去，这里离官渡还好一半距离，然敌人早有防备，大家一转身，前方从树上跃下几乎有三四十之多的蒙面黑衣人。
　　“靠，武林盟！”小加惊叫道，看来自己这回被那两个小青和小林害死了，武林盟收人钱财，帮人消灾，自己不死，他们买卖失败，影响生意，所以这回怕是倾巢而出了。月月，你好多钱啊，搞这个大个麻烦给我，等我回去非扒了你的皮不可。
　　“什么？武林盟！”左云大吃一惊，怎么小加还能遭来杀手组织？这个组织很是庞大，遍布四城，认钱不认人，只要有钱，什么困难的人都会帮你干掉，而且不受诱惑，忠于买家。
　　“怎么这么多人了，nnd，这回死定了。”小加郁闷死了，前方刚下来三四十人，后面也跃下这么多，天，自己才5个人，而肖大哥还是受伤的，这可怎么办好？他心里不禁着急起来。
　　左云忽然仰天长啸，那声音直冲云霄，差点没把小加的耳朵震聋，小加当然知道他在通知官渡的士兵赶来救援。
　　然他的长啸也让这无数个杀手立刻举起长剑直冲而来。
　　“左将军，把我放下来。”肖淼之知道左云抱着自己迎敌，一定大打折扣，自己在地上，起码能让他多对付几人，杀手实在太多了，他自己也是杀手，当然知道他们是不达目的不罢休的，只是他低估了武林盟的势力。
　　“好。”左云快速把肖淼之放在草地上，自己紧守在他身边，小加立刻也过去守在另一边，现在唯一能做的就是硬拼，拖延时间，让官渡的士兵来救他们。
　　黑衣人个个武功高强，明晃晃的剑在空中织成银色箭网，五人中只有秦岩一人拿了剑，挡住一面，但人实在太多，一下子就混战起来，情况是万分危急。
　　其它三人都很聪明，第一时间从杀手手上夺下长剑，小加更是夺了两把，把一把扔给肖淼之，让他至少在危急的时候挡一下。
　　“啊。”灵玉啸一人敌六，手臂上被刺伤，疼得他闷哼出声。
　　“灵！”小加心急，立刻手上乱舞着剑花，靠近灵玉啸。
　　“小加危险！啊。”秦岩见小加背后空门，两个杀手长剑刺来，吓得他大叫扑来，挡住那两把长剑，但背后被刺中。
　　“秦大哥！”小加这回真急了，两人受伤，他的心疼得纠结起来。
　　“nnd，老子跟你们拼了！”小加发狂，不顾自己的身体，破绽百出，冲进十几个黑衣人堆里，嘴里大喊‘啊’，手上用尽全力兜着圈乱砍，有点发疯的感觉，其实他是在想，自己受了伤容易治，他们受了伤那就麻烦了，所以倒不如他自己受伤了。
　　“小加，危险！”左云一掌拍开小加身后偷袭之人，吓得冷汗直冒，他连续杀了五六人，可见武功的高强，但再强的人也怕人多，一半人马的全力攻击他倒下一个又一个，不到一会，左云也发出了轻微的闷哼声。
　　“肖大哥！”小加眼角一直注意着肖淼之，深怕敌人偷袭他，但还是有二人的剑砍向了他，肖淼之重伤在身，但也只能拼命对抗，一动体内真气，胸口疼得大汗淋淋，第一次他感到了死亡的恐惧，他不想死，他要陪着小加一生一世。
　　他身上的艳蛇很有灵性，平时不见他出来，但正在小加惊叫之余，艳蛇从他胸口飞出，直接咬在左面袭击之人的手臂上，那人吓得立刻扔剑就倒退，实在是看着这五颜六色的小蛇很害怕，以为中了剧毒。
　　肖淼之没伤到，然而紧张他的小加背上被划了一道。
　　“靠，痛死我了。”小加大叫。
　　“小加！”四人几乎同声呼喊，他们的心都提到了喉咙口，左云更是再次长啸。
　　“少爷！”远处大一的急叫声。
　　“将军！”左天涯的大吼声，两人声音里都透露着关心。
　　“大一，在这边！”小加大喜，立刻回答，“nnd，你们这帮兔崽子，要你们好看！”小加忍住疼痛，使劲地又砍伤两个。
　　大量的脚步声音传了过来，让五人精神一震，而黑衣人眼见任务又要失败，一声哨响，顿时一片荒烟弥漫开来。
　　“毒烟，小心！”肖淼之一看就是江湖人常用的‘断魂散’立刻大声警告。
　　几人立刻秉住呼吸，黑衣人一下全往树林里窜去，大家怕后来的人中毒，连忙快速迎上去，左云不忘把肖淼之抱起。
　　总算安全来到了官渡，在左云的大房间的油灯下一看，除肖淼之之外，四人都受伤，最严重的居然是左云，只是他被刺中时，哼也没哼。
　　小加和秦岩伤的都是背上，灵玉啸伤的是左臂，而左云浑身上下衣服都破裂，小加几乎吓呆过去，这个果然是牛人。
　　“左大哥，快把衣服脱下来，等下粘住伤口就麻烦了。”小加知道他是为了保护自己和肖淼之。
　　“少爷！”小墨子又哭着跑进来了，“小墨子都好久没见你了，你看你，又受伤了，呜呜。”小墨子连忙拽着他，让他脱衣服。
　　“你自己伤成这样，要先上药啊。”小墨子心急道。
　　“少爷，水来了！”大一，大二，大三都在端水。
　　“嗯，帮秦大哥和灵掌柜清洗下上药，啊，小墨子，你轻点！左副将，你帮将军上药。”小加边下着命令，边用手拍打小墨子的脑袋，衣服牵扯到伤口，疼得他呲牙裂齿。
　　众人都心疼他，但同时也嘴角直抽，倒霉的小墨子委屈地扁着嘴给他慢慢地脱衣。
　　“小墨子，皇上给我的那些皇宫良药呢？”小加记起萧日晴在他出宫前给他的好药。
　　“少爷，就剩下两瓶了。”小墨子心疼起来，四人受伤，这两瓶药估计用完都不够。
　　“拿出来，给他们上药。”小加毫不犹豫道。
　　“啊，那少爷你呢？”小墨子从怀里拿了出来。
　　“小墨子，我看你越来越不听话了，回宫后要找个宫女好好管教一下了。”小加斜眼看他。
　　“啊，不要啊，少爷。”小墨子哭丧个脸，连忙把药给左天涯一瓶和大一一瓶。
　　“不，我不需要，伤口都不深，还是贵妃用吧，皇上给的药一定很贵重，无涯，把我自己的金创药拿来吧。”左云见小加脱下衣服后的伤口又长又深，斜飞俊眉皱起，心里疼痛起来，真佩服这么个细皮嫩肉的小家伙居然忍得住。
　　“左大哥，你用吧，我有更好的方法疗伤不是吗？”小加暧昧地向他眨眨大眼。
　　“少爷，啊，你的眼睛？”小墨子到现在才注意到小加的颜色变了，这一叫让大一等人都看向了他，而且眼光像看怪物一样吃惊。
　　“死小子，你找死啊！”小加气他这么大惊大怪，跳起来就在他头顶上一个打爆栗，“你不说话，没人把你当哑巴！”
　　“啊。”小墨子惨叫，蹲到在地上，大眼泪汪汪地看着小加。
　　“啊。”小加自己也痛呼，原来动作太大，疼得他眼泪都掉下来。
　　“呜呜，死小子，我早晚死在你手里。”小加委屈道。
　　“好了，别玩了，快点上药！”灵玉啸已经上好药过来，心疼地要帮他擦药，虽然知道小加有可以很快愈合的能力，但是现在人人受伤而且疲累，床上运动可是要花很大力气的。
　　“秦大哥擦好了吗？”小加怕药不够。
　　“小加，我可以了。”秦岩伤口已经擦好药，把士兵拿来的便服穿上，大量的失血，让他本不怎么样的身体更显疲累，俊脸苍白，看得小加心疼之下。
　　“大一，快点扶秦大哥和肖大哥去隔壁休息。”小加拉了拉秦岩的大手，秦岩则深情地摸摸他的头。
　　“灵，你住这吗？”小加送走两人又转过头来问灵玉啸。
　　“不了，我得赶回去，还有很多事做，我的朋友会担心的。”灵玉啸的话让小加马上知道他说得是萧胤丰。
　　“嗯，那好吧，大一，你们三人送灵掌柜回去，不用急着赶回来，在那边休息也行。”小加皱了下秀眉道。
　　“是，少爷，灵掌柜请。”大一有礼道。
　　“小加，那我走了，你自己小心点，我明天来看你。”灵玉啸依依不舍。
　　“嗯，好，多休息知道吗？”小加宠爱地看着这张妖艳绝美的俊脸。
　　房中很快剩下小加和左云两人。
　　“左大哥，伤口还疼吗？”小加关心道。
　　“没事，这是小伤，再说小加的药很灵，不怎么疼了。”其实左云是因为受伤太多，都疼得麻木了，再说这些伤不深，还真没什么，他慢慢地走到床边，他也有些累了。
　　“左大哥，我今晚睡这里吧。”小加主动地先爬上了床。
　　“啊。”左云立刻呆愣地看着他。
　　“来啊。”小加向他抛了个媚眼，然后左云的俊脸立刻不可抑制地红了起来。

第一百零八章 另类疗伤   
    小加一上床，倒下就睡，然而刚平躺，疼得他又弹了起来，居然调戏左云忘了自己背上的伤。
    “呜呜，好疼。”小加痛得眼泪都出来了。
    左云本站着不知道怎么办好，俊脸通红，见他大眼泪汪汪的看着他，立刻心都软掉了，连忙扑过去道：“没事吧，怎么这么不小心，要趴着睡才行啊。”
    “呜呜，还不是你，害我忘了自己的伤在背上，谁让你磨磨蹭蹭的，呜呜，又不是没睡过。”小加把责任全推到左云身上。
    “哎 。”左云没办法，嘴角抽了下，脱鞋上床，心里暗道，明明这家伙少条筋，居然都怪他身上，他难道不知道他这样赤裸裸的勾引，让他很难为情吗？
    小加慢慢地在床上趴下来，大眼里还有着雾气，看的左云直心疼。
    “明天就会好点的。”左云轻声的哄着他，然后也睡了下来。
    “左大哥，你不疼吗？”小加好奇道，他明明满身都是伤，怎么连眉毛都不皱一下。
    “呵呵，这算不了什么，都习惯了。”左云笑笑道。
    “左大哥，你真厉害啊。壮得跟头牛似的。”小加不知是夸还是贬。
    左云嘴角抽了抽，自己只不过比别人高大些，威猛些，这身材也是很和标准的，怎么成牛了。
    “嘿嘿，我是说左大哥好厉害，我都快疼死了，你却连哼都不哼。”小加好像是在赌气，恨不得左云跟他一样疼，那他心里还平衡点。
    “快睡吧。别想着伤，就不会这么疼了。”左云不知道怎么安慰他，虽然知道只要要他一次，小加的伤就会好，但打死他也不会主动做这种事，何况这小家伙怕是累坏了。
    “那我们说点别的吧。”小加大眼睛眨巴地看着朝天平躺的左云。
    “说什么？”左云闭上眼休息。
    “左大哥没礼貌，哼，不说了。”小加把头转另一边。
    “啊。”左云不解，转过头来看他的后脑勺，自己又哪里得罪他了？
    “左大哥说话都不看小加的眼睛，没礼貌！”小加嘟着小嘴又转过头来。
    “呃。”左云错愕，这回真望着他的大眼了，可是望着望着就被这双漂亮的过份，美丽的出奇的蓝紫色大眼给吸引了过去。
    小加看着这张刚毅的俊脸，大眼也是一眨不眨，最后很自然的盯在了他的刻如菱角的嘴唇上，而左云这会也看着他的红唇发呆。
    “左大哥。”小加猫儿般的叫声，同时把小脑袋慢慢地靠过去，没办法，他实在受不了美男的诱惑，好想玩亲亲。
    左云的俊脸开始快速火烧起来，等到小加的小嘴盖住他的嘴唇时，浑身一抖，因为这可是小加第一次主动吻他，就算之前两人在恩爱，也没有这种动人心魄的交流。
    小加的大眼闭上，小嘴在他唇上轻吻，好像在吃冰激淋。
    左云这会像个呆子，黑眸还是睁得大大地看着近的不能再近的小加，那长长的睫毛，几乎要扫到他的眼睛。他心里的震惊和激动更是无法想象的，反而变成了现在这副白痴样。
    小加吻遍他的薄唇，还不见他有反应，不禁退开些，幽怨地看着他道：“我吻的不好吗？为什么没反应？”心理打击啊，好歹自己这么主动，他居然连个回吻都不给，nnd，失败。
    左云尴尬地眨眨自己的眼睛，不知怎么答好，不是自己不回应，是太美好，太高兴而忘了回应。
    “小加，我，我？”左云害羞地不知怎么说好，难道说自己忘了，再来一遍？
    “左大哥，不喜欢我，呜呜。”小加心里伤心了。
    “不，不是的，不喜欢你，我怎么会。”左云想到自己帮他解毒，要不是喜欢他，就算肖淼之再怎么劝，自己也不会做这种蠢事，外面随便叫个男人不就搞定了，那是因为他内心喜欢他，对他有渴望啊，这小家伙怎么不懂？
    “那为什么不喜欢我吻你？”小加委屈地看着他。
    “喜，喜欢的。”左云像个毛头小伙，一说完就满脸通红，这真是前所未有的事，每次对着这小家伙，自己就洒脱不起来，还不是因为自己喜欢他嘛。
    “真的？”小加大眼睁大，有着欢喜，他的目的也不是那么简单的，他要左云爱上他，然后再劝说他。这样成功的希望大些。当然自己也是喜欢和美男缠在一起，嘿嘿。
    “嗯。”左云看着他的星眸里流光闪动，让小加知道他没骗他。
    “那再来一次吧。”小加不害臊地把小嘴再次贴上去。
    左云嘴角一抽，笑意闪开，然后大手攀过去，摸着小加的肩膀，薄唇也开始反应起来。
    这回不让小加失望，灵舌一下窜入小加的小嘴里，开始翻云覆雨。
    “嗯。”小加小嘴里溢出破碎的呻吟，但却让左云情动起来。
    左云慢慢地吧小加搂进怀里，他好喜欢小加的味道，那柔软的身子非常有默契地切合着他伟岸的身躯，两人情动万分，两舌紧缠在一起，不舍得分开。
    良久，两人终于需要呼吸新鲜空气，两嘴分开，口水连线，暧昧无比，两人的气息都很不稳，左云更是粗重低沉。
    “左大哥。”小加装害羞地躲进他的怀里。
    “嗯？”左云爱怜地把他拥紧，尽量不去碰他背上的伤口。
    “小加喜欢左大哥。”小加抬起脑袋，大眼含媚地看着他。
    左云心里激动，下巴蹭蹭他的小脑袋道：“左大哥也喜欢小加，只是？”左云担心的问题还是在的。
    “别可是好吗？我不要听。”小加用手盖住他的嘴，不让他说下去，他当然知道他在可是什么，他才不要破坏气氛。
    “好，不说。”左云宠爱地看着他。
    小加小脸红彤彤的，像个水蜜桃，让左云忍不住低下去轻啄他的粉嫩小脸。
    “呵呵呵。”小加被他微冒的胡须扎得痒痒的。
    “好了，不早了，睡觉吧。”左云放开小加。
    “好。”小加这回居然没强行要求，因为他自己也觉得很累。
    经过一整晚的折腾，两人很快都沉沉入睡。
    清晨，小加被背上的伤口痛醒，皱着眉睁开眼来，他觉得背上火辣辣的疼，可能是伤口感染了。他看到旁边的左云呼吸均匀，不忍吵醒他，慢慢地爬起身来，实在疼得睡不住了。
    “嗯？”小加一动，左云就醒觉，见小加跪坐在床上，吓了一跳，再看见他小脸痛苦，顿时紧张道：“小加，怎么啦？”
    “呜呜，左大哥，我好疼，你帮我看看，是不是溃烂了。”小加立刻泪如雨下，刚才是强忍，这回真忍不住了。
    “好，别哭，我看看。”左云立刻起身，点燃了床边的大油灯，灯光亮起，小加转身背对着他。
    “天，感染了。”左云一见小加后面的背上火红一片，还泛着水珠，知道伤口要化脓了。
    “呜呜，怪不得这么疼了。”小加边哭边搽眼泪。
    “我去找药。”左云爬起身来。
    “不要！”小加一把拉住他道：“你不就是最好的药吗？”小加可不想再疼了，睡了一觉，精神了，相信这野蛮人也精神了吧。
    “啊。”左云立刻联想到小加口里所谓的药，俊脸又红了。
    “左大哥不愿意吗？那我找秦大哥去，呜呜，疼死我了。”小加开始爬下来。
    “不，不是，我，我来。”左云一听，心里立刻酸涩起来，把准备下来的小加再次抱回床上。
    “真的？不勉强？还有你的伤？”小加得了便宜还卖乖。
    “小家伙，你是在调侃我么？”左云挑眉。
    “呵呵，哪敢啊，大将军。”小加伸开双臂要他抱，那神情像个等丈夫宠幸的侍妾。
    “呵呵，小家伙。”左云俊脸满是笑容，不可否认这小家伙太可爱了，当他的大男子主义立刻涨满胸口，就想好好疼爱他一翻。
    左云上床，一只大手拖着他的小下巴，就把嘴凑上去，另一只大手直接摸上小加翘翘的小pp，还抓了两把。小加满头黑线，他以为在抓女人的波吗？
    “唔唔。”清晨的左云精神饱满，也比较粗狂，对着自己喜欢的人，身下的巨龙立刻抬头。嘴里更是狂野地蹂躏着小加的小嘴，让小加有种似乎自己要被强暴的感觉。
    “小家伙，来。”左云把他的裤裤拉下，自己也顺手扯掉身上的短裤，把小加腰上一勾，下到床下。
    “啊，左大哥，你要干什么？”小加满脸通红，因为他看到了左云的巨大，上次没看清楚，这回可是真真实实的看到，天，不知自己吃不吃得消。
    “床上不方便啊，我怕碰到你的伤，小家伙这样好吗？”左云把小加放在小桌子上，小加的双手正好能掰住桌子边缘，像只小甲鱼一样的趴在上面，而雪白的pp全部暴露在左云眼下。
    “可是，可是你给我准备一下啊，你那么大，我好怕啊。”小加急道。
    “呵呵，小家伙，你真逗，这不帮你准备吗？”左右的两只大手同时摸上了小加的pp，大力的抓了几把。
    “哦。”小加得到他保证后，放心下来，马上被这有些变态的感觉惹得轻叫起来。
    超乎小加想象的前戏完成，小加已经是气喘吁吁，这个大将军还真有一套，他发现现在他好想好想要。
    “小家伙，可以了吗？”左云此刻俊脸都涨成了紫红色的了，巨龙更是想破茧而出。
    “嗯。”小加转过头来，小脸绯红，羞涩地点点头。
    左云似乎像得到军装令那么兴奋，立刻让小加趴低下来，巨龙对着早就扩张了的美穴，冲了进去。
    “啊。”小加被满满的涨满，满足无比，同时左云也终于松了口气。
    原始的节奏开始奏起。满室春光，激情火爆，最终两人达到了前所未有的满足。
    左云抱起脚软的小加，把他趴放在床上，自己靠着床头，看着他伤口变化，实在是太好奇了。
    小加的一只小手还捏在他的大手里来回的抚摸，似乎永远都摸不够，那双晶亮的黑眸里开始充满爱意，这小家伙实在太诱人，在他身体里的感受让他萦绕脑中，真想每天都能这样，那该是多大的幸福。
    “左大哥，你不累吗？”小加喘了口气转头看向他，nnd，真厉害，自己对付他一个就脚软了，不过真的好爽。加边想边开始调整内息，他好久没调息了，所以觉得有点累。
    “不累，小加再睡会吧。”左云摸摸他一头蓝紫色的长发，无限爱怜。
    “不了，天都亮了，左大哥昨天又抓到军中的内奸了？”小加趁现在两人很心平的时候提出这个问题。
    “嗯，又抓到两个。”左云一听这个，立刻皱起了俊眉。
    “杀了吗？”小加有点害怕道。
    “没有，在刑房，严刑逼供，到底是谁派来的，还有要是那个人，我们要快点知道他的下落，越迟越对皇上不利。”
    “啊，严刑逼供？那不是比死还惨，左大哥，你好残忍。”小加露出害怕的表情。
    “不残忍，那么以后就轮到自己人残忍了。”左云不以为然。
    “左大哥，你说打仗残酷吗？”小加准备慢慢引导。
    “当然残酷，小加没见过血流成河的景象么？”左云脸上出现悲痛之色。
    “那死的都是你的士兵？还是都是敌人？”
    “战争当然是两面都有死伤的。”左云奇怪地看着小加。
    “你为你的士兵心疼对吗？很想杀光敌人对吗?”小加继续道。
    “我是大家的将领，当然要为他们报仇。”
    小加白眼一翻，他就知道这个野蛮人会这么想。
    “那你觉得敌人的将领会不会也伤心，也想为他们的士兵报仇呢？”
    左云一愣后道：“是吧。”他实在不知道小加问这些是什么意思。
    “那大家再来一次血流成河？”小加睁大眼看着他，想唤起这个野蛮人早已死去的同情心和怜悯心。
    “小加什么意思？”左云俊脸勃然变色。
    “为什么就不可以不打仗呢，让士兵好好保家卫国，让国家好好强壮富裕起来呢？大家其实都是一家人不是吗？唉。”小加长叹一口气。
    “皇上已经下了命令，而且萧胤丰都已经蠢蠢欲动了，我们怎么能坐以待毙。”左云的声音沉重起来。
    “左大哥，我只想你回答，如果有一个机会，可平息这场战争，使大家以后能好好地和平相处，你愿意试试吗？”
    “不可能！怎么可能有这种方法？”左云大惊。
    “哼，左大哥，你看到我的伤在愈合了吗？”小加轻哼一声，转了话题。
    左云一听，立刻看向小加的背，而正在这时，他亲眼看到奇迹，他见小加背上化脓的地方在慢慢收缩，烂开的肉正以神奇的速度复原。
    “天，怎么会这样，太神奇了。”左云不可置信，上次化毒，他都没觉得有现在这样的震撼。
    “左大哥，上天为什么如此眷顾我？呵呵，那是因为我身上背负着上天给我的一个重大任务，那就是拯救‘琉璃国’，拯救无辜的老百姓，阻止这场战争，如果我阻止不了，那就意味着琉璃国要生灵涂炭，而我也将魂飞烟灭。”小加说得生动，很真，但其实都是他心里瞎编的。
    左云的俊脸越来越惨白，不敢相信这是真的，琉璃国灭亡？小加会消失？不，不可以！

第一百零九章 再加一层
    左云脸色苍白地看着小加那似乎悲痛欲绝的小脸，心不可抑制疼痛起来。
    “左大哥，你想小加死吗？”小加大眼委屈地看着他。
    “不，小加不会死的，左大哥会保护你的。”左云把他搂入怀中。
    “没用的，除非不打仗，小加才有得救啊，不然什么都没用的，战争发动的那一刻，就是我魂飞魄散的那一刻。”小加可怜兮兮，能说多严重就说多严重。
    左云心里五味杂陈，不知说些什么好，就算他不想打仗，但只要皇上命令，自己不可能违背，再者自己的将士都等着报仇雪恨，势要和萧胤丰的将士决一死战。在他们心中，哪来的大义啊。
    “左大哥，和我一起回京都，劝说皇上好吗？只有你站在我这一边，我才有信心说服皇上，毕竟战争一起，死伤无数，不管谁输谁赢，面对残局，想必也很头痛。”
    “我，我，小加，事情没那么简单的，皇上已经下了密令给我，谋反者杀无赦。现在三城将领都已收到命令了，如何阻止？”
    “我有办法让大家找不到萧胤的旧部，那么你们也找不到谋反者，左大哥是否愿意听小加一回。”
    “小加有什么办法？”左云惊讶道。
    “我可以让萧胤丰退一步。”小加准备以实情说服他。
    “什么，小加知道前皇上在哪里？”左云放开小加，惊得坐立起来。
    “左大哥以为萧胤丰是怎样一个人？”小加严肃地看着左云。
    左云一愣后，脸色深沉，良久才叹口气道：“说实话，前皇上是个好皇上，他勤政爱民，爱戴百姓，难得一见的好皇帝，可惜身边奸臣太多。”
    “你不就是其中一个吗？”小加忍不住讽刺他。
    “唉，不错，但臣从小就跟随现皇，皇上对我恩重如山，是他在太上皇面前保荐我，才让我左家光宗耀祖，我又怎可背叛。唉，只是心中一直有着愧疚，前皇对臣也是信任重视，臣的反叛也许让他伤透了心。”左云黑眸暗淡，满脸忧伤。
    “是的，萧大哥忧国忧民，为人心胸宽，大气凛然，小加很是佩服，最重要的他不自私，他愿意为天下百姓放弃夺回皇位。左大哥，为什么你就不能和他一样的想法？”小加这句话很是尖锐。
    “我自私？”左云俊脸变色，他没想到自己为了将士们，为了萧日晴赴汤蹈火，换来的却是自私的评价。
    “对，你为什么不能为百姓着想，却只为自己的士兵着想，要知道百姓的数目远远大于士兵。一发起战争，要死多少百姓，你于心何忍，现在前皇上愿意给大家一个机会，那就是皇上放弃对他们的赶尽杀绝，他自愿说服他的旧部不谋反，左大哥是否也做得到？给老百姓一个机会，就算失败，你们也不怕前皇不是吗？”
    左云愣了半响才道：“小加怎么知道前皇肯放弃争夺？”
    “是不是他保证了，你就愿意和我回京城去说服皇上？”
    左云更惊了，斟酌良久才坚定地道：“好，只要前皇跟我签军令状，我愿意为天下的百姓试试。”左云相信萧胤丰的为人。
    “一言为定！”小加终于露出微笑。
    “那小加可以告诉我，前皇在哪里？”左云好奇道。
    “呵呵，这个，小加马上就会让左大哥知道的，先说好，不能有私心，左大哥可不能骗我，要不然小加这辈子都会恨你！”小加也怕萧胤丰一出现，左云立刻反悔，把萧胤丰杀了，那自己怎么对得起他，对得起自己啊。
    “左大哥在你心目中就是个背信弃义的人？”左云心里很心痛。
    “不，只是左大哥太忠于皇上，小加不能不防，而且我真不想破坏左大哥在小加心目中的形象啊。”小加拉拉他的大手。
    “左大哥在小加心里是怎样的？”左云很想知道。
    “左大哥高大威猛，忠心义胆，爱护士兵，是个顶天立地的男子汉。”小加想起了秦岩之前对左云的爱戴，不过不知他有没有因为这次而大打折扣。居然也和他一起都是自己的十大美男，想来都不可思议。
    左云显然没想到小加会这么夸奖他，让他心里立刻涨满了自豪感。
    “但？”小加立刻看着他转折了，左云沾沾自喜的俊脸一下又变得阴沉起来。
    “但是什么？”忍不住要问出口。
    “但是愚忠。”小加说完很认真地看着他。
    “忠不好吗？”左云挑起俊眉。
    “忠好，愚忠不好，现在很明显，有机会能平息战争难道不好吗？难道皇上要你打就打，你就可以愚忠到不顾士兵和老百姓的安危吗？左大哥，只要你站在我这边，我有信心平息这场战争，能让前朝也不夺位，天下太平，左大哥也可以和小加一起游山玩水，何乐不为呢？”小加先开张空头支票。
    左云一愣，又开始沉默，中间看了小加很多回，小加知道他内心挣扎，所以露出他觉得自己最美的笑容看着他，希望他是真的能爱上他。
    “小家伙，你让左大哥再考虑一下可好？”左云真不知怎么做了。
    “嗯，谢谢左大哥，愿意给小加机会，也愿意给天下老百姓一个机会。”小加靠近他的宽阔怀里，装的极尽温柔。心里却在想，搞不定他那就麻烦了。
    左云虽已经答应了小加，但心里忐忑不安，这一考虑就是三天，把小加急得差点掉头发。而左云因为小加的话，这三天暗地里把官渡以及整个驿站都搜遍了，就是没搜到萧胤丰，而小加在暗处看着他的笑话，这野蛮人倒是挺有头脑，不会因为感情冲昏头脑，但也让他明白左云这人还是相当的忠于萧日晴，好在萧胤丰藏得好，左云又想瞒着小加，所以也不容易查到。
    这天，小加心情不错，因为左云正抓着他自己的长发走过来，而他此刻正在江边看风景，这些天武林盟的人也没敢来官渡杀人，所以他们几人都在养伤，小加当然更是如鱼得水，自己的伤很快在几个男人的照料下全好了，甚至都没留下伤痕。
    “小加，这里风大，进屋去吧。”左云站在小加边上，看着在风中蓝紫色长发飘扬的小加有些着迷，此刻的小加犹如仙人，一袭白衫，双手放在背后，人站着笔直，一张绝世容颜上一抹淡笑，气质高雅，让人有膜拜的冲动。
    “左大哥，考虑得怎么样了？”小加转过头来微仰着小脑袋，大眼闪动着迷幻般的蓝紫色，静静地看着面前这个高大威武，相貌不凡的大将军。
    “我同意了，你让前皇出来，我签协议。然后和你回去京都劝皇上可好？”左云输给小加，一是没办法拒绝小加，二是他也找不到内奸了。
    “呵呵，真心的？”小加淡笑道，这几天来，小加的心态平静不少。
    左云一愣后叹口气道：“小加全知道了？”
    “呵呵，别叹气，没什么关系，我也不怪你，要是我是你，也会这么做的，不过，希望你这次的答应是真心实意的，我对你的真诚只能维持二次，别让我失望了，毕竟，我的目的并不是为了我个人，而是全天下百姓，整个琉璃国，希望将军也有怜悯之心。”小加口气虽柔软，但停在左云的耳朵里不知怎么就觉得很冰冷，而小加的神一般的形象在他眼中慢慢形成，也许真的错了。
    “小加，我错了，对于你，左大哥现在心里就只有一个字，那就是‘服’，所以从现在起，左大哥听你的，请小加再相信左大哥一次。”左云真诚道。
    “好，我相信你。”小加露出笑脸，同时转身握着他的大手继续道：“请你也相信我，全天下的百姓都会感谢你的。”小加大眼紫光流转，漂亮无比。
    “嗯。”左云坚毅的俊脸上终于出现了这几天来最放松的笑容。
    “左大哥，我去一趟驿站，灵说有事找我，晚上会回来。”小加得到他的答案，有必要去和萧胤丰沟通一下。
    “不，天黑前回来，知道吗？这路上不安全。”左云心有余悸。
    “好。”小加转身离开，来到秦岩和肖淼之的房中。肖淼之因为有小加每日为他输内力几乎痊愈，现在又有秦岩照顾，俊脸开始变得红润起来。
    “肖大哥，秦大哥。”小加微笑入内。
    “呵呵，小加今天心情不错嘛？”肖淼之笑道。
    “呵呵，是啊，刚才左将军已经答应和我回京都劝说皇上了。对了，我现在要去下驿站，你们两个要帮我个忙。”小加神秘兮兮地道。
    “小加有事就说吧，我们都听你的。”秦岩宠爱地摸摸他的长发，同时看了眼肖淼之。
    “呵呵，谢谢秦大哥。我想让你们帮我看着点左云，看看我不在的时候，他做了些什么？”小加越说越轻。
    秦岩和肖淼之不解地睁大眼睛看着小加，而小加很严肃的对着他们点头，然后转身出房，直奔驿站。他这么做无非是想再确认一次左云的可信度。
    驿站大门口，同样一身白衣，俊美非凡的灵玉啸正在仰头探望，见小加行来，赶紧笑脸迎了上去，直接把小加拉到了江边的小树下。
    “呵呵，灵，怎么啦？”小加好笑道。
    “小加，你这几天在干什么啊，神神秘秘，主人也不告诉我，你们要急死我吗？”灵玉啸觉得这几天小加来驿站就是找萧胤丰，说是正事，可他都不知道，难免吃醋，以为小加看中了萧胤丰的俊美，喜新厌旧了。
    “呵呵，瞧你急的，你觉得我会干什么？”小加大眼瞟他。
    “呃，就是不知道才问。”灵玉啸俊脸红了下，把小加的手抓得死紧。
    “呵呵，我要让萧大哥和左云见面！”小加曝出来了。
    “什么，这怎么可以，主人会危险的，小加，你不能这么做！”灵玉啸俊脸变色，他不敢冒这个险。
    “灵，相信我，我要平息这场战争。”小加严肃地看着他，大义凛然。
    灵玉啸愣愣地看着他，有一瞬间居然相信他能成功。
    “呵呵，怎么啦，傻了？”小加掐他的脸，然后看向洛河，今天的洛河很美丽，两旁树枝随着微风荡漾，水流不急，波光粼粼。
    “呵呵，就是觉得小加似乎一下子长大了。”灵玉啸深情地看着他。
    “去你的，我本来就是大人好不好？对了，今天天气不错，我想游泳。”小加看着洛河，心里痒痒的。
    “啊？”灵玉啸又变色了，转头望了望自己的驿站道：“风大，现在又秋天了，水凉，小加就别玩了。”
    “呵呵，我想游。”小加开始脱衣服，灵玉啸的反应更加确定了他的想法，这驿站之边，洛河之下到底有什么秘密？他一直觉的萧胤丰和灵玉啸没那么大的本领可以对抗萧日晴，所以一定还有秘密。
    “这，小加，很危险的。”灵玉啸急了，这洛河一般都没人会游泳，因为平时水流急，再者这边过客多，没人有这闲功夫。
    “我不怕，我从小就会游泳。”小加脱得剩条短裤，在河边做热身运动。
    “小加，这？”灵玉啸阻止不了，连忙也开始脱衣服。
    “哈哈，你也下去？”小加笑道。
    “是啊，你一个人我不放心。”灵玉啸的不放心，当然有很多原因的。
    “那好吧，一整个夏天居然没游过水，今天游个过瘾！”小加伸展了一下走到河边。
    “小加，等等我。”灵玉啸连忙追上来。
    “扑通！”小加腾空而起，然后姿势优美地跳入河中，心里得意得三五八万似的，有轻功就是好，能摆出这么潇洒的姿势，要能这样子回现代就好了，自己一定是个风云人物。
    灵玉啸连忙也跳入水去，在水中凝气睁眼，寻找小加，很快他看到小加根本不是来游水的，就见他一个人往驿站那边游去，似乎有目标一样。灵玉啸赶忙紧跟而上，两人在水底根本不冒头，直到灵玉啸抓住小加的长腿，小加才开始往上游。
    “呼！真爽！”两人冒出水面换气，游到洛河边上的水草丛下，脚能踩到淤泥。
    “小加，你游那么远干吗？这里游会就上岸吧。”灵玉啸把他的头发撩到耳后。
    “呵呵，灵，你是不是瞒着我什么？”小加大眼蓝紫光流转，微笑地看着灵玉啸。
    “啊，没，没有啊，我怕你冻坏，这水真凉。”
    “灵，你爱我吗？”小加在水中抱住了灵玉啸的蛮腰。
    灵玉啸一听，俊脸红了起来，星眸媚眼马上浮上浓浓情意。
    “怎么？不爱我?”小加暗笑在心，真没想到在水里还有可能完成个任务，看他这小样，就知道他有多爱自己了。
    “算了，本来我还想说的。”小加故意扁扁红唇。
    “不是的，我，我，我爱你，宝贝。”灵玉啸说完才发现自己在凉水里都整个人热血沸腾。
    小加这回高兴了，仰起小脑袋，温柔德看着他，然后把自己的红唇贴在他的薄唇上。
    “我也爱你，灵。”轻轻地一句爱语消失在两唇相接处。
    灵玉啸无比激动，立刻把小加整个抱住，小加在水中的双腿轻巧地立刻围上他的腰部，俩个人在水岸边，水草丛热吻起来。
    “嗯。”小加被他火热的吻亲的呻吟起来。
    “宝贝，我好爱你。”灵玉啸放开小加，看着他无限深情地再说一次。
    “我也很爱你。”小加心花怒放，自己功力又将多一层，在回宫前自己必须搞定他和萧胤丰，左云会一同上路，自己有时间慢慢逼，但这两个必须快点，今天终于又成功一个，怎么能让他不高兴呢？下一步是萧胤丰，可惜八字没一撇，几天以来，他只谈正事，自己一转话题，他就开溜，还真不好办，唉。等下再去勾引看看，可惜他没时间多想。灵玉啸的大手在水里就扯了他的内裤，把自己的火龙，夹着水挤进了他的美穴里。
    “啊，讨厌。”小加全身受到刺激，软弱无骨，立刻娇喘起来。
    “宝贝，就一下下，我忍不住了。”灵玉啸情欲满面，哄着小加。
    一时间波浪荡漾，水中激情漫延，两人感受着不同寻常的快感，直到水面浮起让两人看着脸红的白色精华。


第一百十章 石屋恩爱
　　灵玉啸看着小脸醉红的小加，心里涌起无限疼爱，把他抱在身上，想往岸上走去。
　　“我还没游好啊。”小加急道，然后从他身上下来。
　　“小加还有力气啊，这水脏，我们回去冲凉吧。”灵玉啸不给他再游水了。
　　“讨厌，都怪你啊，不过，你要没力气，就去岸上等我，我马上上来。”小加斜眼看他。
　　“你，你怎么就这么倔强呢，游过了就算了，在水里久了容易生病啊。”灵玉啸很无奈。
　　“我不怕，你看，前面就是你的小院了，我一直奇怪，你的房里为什么要背水啊，人家可都是面水啊。”小加指了指前面还开着窗的灵玉啸的屋子。
　　“这有什么奇怪的啊，靠河边幽静啊。”灵玉啸心里一梗。
　　“有秘密不？”小加眨巴他的大眼。
　　“什么秘密？”灵玉啸紧张地问道。
　　“看看不是知道了吗？”小加不再玩这种捉迷藏游戏，直接人一沉，往前方游去。
　　“小加！”灵玉啸叫了一声，可惜小加没搭理，只好尾随而去。
　　小加一口作气来到灵玉啸的后窗口，见有很粗大的绳子吊在水中，心道，他吊这么粗的绳子干什么？不知道绳子泡久了会腐烂的吗？
　　“灵，这个干什么用的啊？”小加故意好奇地问道。
　　“还不是为了固定房子，这里太靠近河边了，四周都有这样的绳子的。”灵玉啸俊眉跳了下道。
　　“呵呵，真滑稽。”小加说完，别有深意地看了他一眼，然后沉了下去。这一沉不要紧，急坏了灵玉啸，赶紧也沉下去。
　　水下的小加忽然发现这里的水底居然特别的深，睁大眼睛一看，妈呀，好多黑漆漆的长箭指着水面。他顿时不敢动了，怕触及了什么机关，自己就死在水下了。灵玉啸游下来拉了拉他，然后无声地对着他摇摇头，两人往上浮出水面。
　　“灵，你是不是不用再瞒我了？”小加严肃道。
　　“小加，你别下去，下面全是机关，一触动，你就会成刺猬了。”灵玉啸皱紧了眉心。
　　“那你说，你屋子下有什么？不然我还是要下去，我这个人就喜欢刨根问底了，不然我晚上睡不着。”
　　“啊，也没什么，密道而已，驿站出事，可以从水下逃走。”灵玉啸心思电转道。
　　“这么简单？那放这么多机关干什么？自己逃的时候射自己？”小加嘴角抽了抽。
　　灵玉啸也是忍不住嘴角直抽，这小家伙的脑袋跟别人怎么就不一样。
　　“那是怕有人从河上进攻驿站啊。”灵玉啸叹气。
　　“是吗？”小加心里想想倒也是有可能的。
　　“那小加以为会是干什么用的？”灵玉啸媚眼也横过来。
　　“那让我看看才知道。”小加又往下沉了。
　　“你？”灵玉啸气死了，不过担心他的安全，还是跟下去。
　　小加这回小心翼翼，睁大双眼慢慢往下探去，越下越觉得这河底被人动过手脚，比来时的一段都宽大很多。
　　两人来到暗箭林立处，小加往里面一瞧，一个很大很深的大洞就在这暗箭的中间，而方向正是指着驿站，小加心道这条道居然通驿站，那没什么可怕，顿时鼓起勇气，往前游，灵玉啸知道他是不达目的不罢休，只有跟上。
　　洞里漆黑一片，好在小加运功还能看到些，忽然灵玉啸游上来，拉住他手，让他避过了险些撞上的木桩，想必这就是触动机关的地方了。
　　这回灵玉啸倒不拉小加出去，而是拉着他快速往前游去，小加顿时心里激动起来，早在书中看到古代机关密道多，这回就像探秘一样，让他全身兴奋。
　　游了十米左右，洞口忽然转弯，小加以为要跟着转之时，灵玉啸居然移开了头顶的一个根本不会注意到，长满了淤泥的圆盖子，然后两人穿了去。
　　眼前豁然明亮，一冲到底，两脑袋露出水面，拼命喘气。小加边喘气边看着眼前不可思议的一切。
　　这里是个大石砌成的石屋，里面什么也没有，多少让小加有点失望，他看了看旁边的灵玉啸，然后爬了上去，石屋的阴冷，让他忍不住打了个寒颤。
　　“你看看，非要来，冷了吧。”灵玉啸马上使内力输入小加的背部、
　　“这里还有其他暗门吧，既然我都知道了，你还打算让我自己找吗？”小加环顾四周，石壁上都是青苔，看上去挺恶心的。
　　“唉，宝贝，你要知道这些干什么？”灵玉啸有些头痛。
　　“呵呵，我什么都想知道，你们的，左将军的，这样我才能保证和皇上的谈判万无一失，不想你们两边都做失信之人，这可关系着整个国家，我当然要重视。”小加严厉道。心里其实很气他们双方都瞒着自己，好在自己够聪明，这样以来，自己回京都前可以好好的安排。
　　“小加，你真的觉得能不打仗？”灵玉啸一直是主张打的，他想为父母报仇，所以对于主人和小加私下聊事情，有点耿耿于怀，他不希望萧胤丰放弃争夺，他可以说是恨极了萧日晴。
　　“能，一定能，灵，别被仇恨蒙蔽双眼，放宽心，一切都是天注定的。”小加知道他的想法，不禁怜爱地抱住他的腰。
　　“谈何容易。唉。”灵玉啸叹了口气。
　　“就算为我好吗？”小加使出绝招，他就不信他不心软。
　　灵玉啸一愣道：“什么意思？”
　　“天下太平的日子里，你将会有我的陪伴，但如果打仗了，我就会消失了，灵，你再也看不到我了，你愿意吗？”小加抬起脑袋，楚楚可怜。
　　“怎么回事，你之前没说多的。”灵玉啸紧张的双手按他肩上，惊恐地看着小加。
　　“不说是怕你伤心，不过现在说也不晚。唉。”小加幽幽道。
　　“不，不可以，我已经没有亲人了，不能没有你啊。宝贝，你别离开我。”灵玉啸害怕地把他狠狠地搂进怀里。
　　“所以，要阻止战争。”小加的最终目的。
　　“为什么会这样？”灵玉啸不解。
　　“呵呵呵，灵，你不觉得在我身上发生了很多奇怪的事吗？我说过我将来会是神仙，当然要完成这个任务，让这个国家安定，不战争，那就是我的任务，否则，我就会永远消失了。”小加知道灵玉啸比左云更相信这个，因为他亲眼看见小加的零次转变。
　　灵玉啸抱着小加整个人都在抖动，他不愿意失去小加，他真的很爱很爱这个小家伙啊。
　　“灵，别担心，只要不打仗，我就不会消失的，再说，你的敌人其实就一个，不就是皇上吗？到时，我让他给你出气可好？”小加心疼他。
　　“怎么出气，我想杀了他行吗？”
　　“呃，虽然他死一万次也是活该，但不可否认他现在把国家治理得不错，老百姓也不抱怨啊，所以还是有可取之处的，你要以大局为重，小惩大诫可好？”
　　“你就心疼他！”灵玉啸吃醋道。
　　“错，我最心疼你，你难道没看出来？”小加露出夸张的表情。
　　“没有，我看你对谁都好，连主人你都想染指，哼！”灵玉啸嘟起薄唇。
　　“啊，咳咳咳。”小加被口水呛到了，难道这也让他看出来了？
　　“怎么？心虚了，被我说中了？”灵玉啸有掐死他的冲动了。
　　“好吧，我老实交代好了，萧大哥是我最后一个男人，所以我是一定要在回京都前搞定他的。”小加语出惊人。
　　“什么？为什么？你，你这么多人，你还不够！”灵玉啸的声音大了一倍。
　　“不是，我一生就十个天注定的男人，只有找齐这是个男人，我的完成任务才有希望，萧大哥是最后一个，以后我再也不会花心了。”小加老实交待。
　　“哼，你的任务还真特别！”灵玉啸脖子都转过去了。
　　“我也不能解释什么，但是对涅米宁都是很珍惜的，而对于你，我更是爱在心底，你自己看看，我对谁像对你那样宠爱了？”小加也红唇嘟起。
　　灵玉啸心里立刻好受很多，星眸闪亮道：“真的？没骗我？”
　　“呵呵，当然，我什么时候骗过你，不过，萧大哥这人有点呆板，我怕自己搞不定他，要不，灵帮我想想办法。”小加真是不怕被他拍死。
　　灵玉啸嘴角抽了良久，看着可爱的小脸，最后叹了口气道：“唉，我早晚死在你手里，说罢，要我怎么帮？”
　　“嘻嘻，灵，真好，么！”小加在他薄唇上狠狠亲了一口。
　　“让自己喜爱的人上别人的床，就是好了？”灵玉啸的话里全是酸味。
　　“呵呵，我不就是迫不得已吗？不过，最近，我可是上你床最多了，刚才还那个，你还不满意？”小加小脸红晕升起。
　　灵玉啸一听，俊脸立刻也红了起来，想到刚才在水中的别样激情，下腹又蠢蠢欲动了。
　　“可是我想每天要你。”灵玉啸说出心中的渴望，他精力可旺盛的很，再者初尝滋味，更是沉迷于此。
　　“啊，你，你节制点行不行啊，没出息。”小加心道，自己这段时间和四个男人轮流来，虽然不感觉很累，但总觉太频繁了，好像自己就是做这一行的，也怪那几个男人，说着说着就到床上去，自己又忍不住，唉，那大将军更是神勇无比，每次让自己都舒服得上了天一样，自己真是越来越淫荡了。
　　“是宝贝太迷人了嘛，你看。”灵玉啸眼光灼灼，拉着小加的小手就放在自己又扬起的火热上。
　　“啊，你，你。”小加脸红加口吃，最后小手一用力，在他的火热上掐了把。
　　“啊。”灵玉啸腾地跳起来，“你，你个小坏蛋。捏坏了啦。”他额头的汗水就刷刷的下来了。
　　“不会吧，这么严重。”小加也吓一跳，难道自己下手太重了？
　　“好痛。你自己看！”灵玉啸在动坏脑筋了。
　　小加立刻跪倒在地，灵玉啸把火热掏出来，小加握住仔细地看，越看越脸红，这家伙真美，粉红色，顶上还有刚冒出来的小露珠。
　　“真的很疼，没事吧。”小加可舍不得他坏了。
　　灵玉啸此刻俊脸深紫，星眸深邃地望着小加一张一合的小嘴，根本没听清他说什么，直接没忍住，就把火热塞进了小加正好张开的小嘴里。
　　“唔。”小加大眼立刻睁得比铜铃还大，这死小子，原来玩他啊。
　　“宝贝，舔舔，舔舔就不疼了。”灵玉啸声音沙哑之际。
　　小加心里郁闷啊，不过还是象征性地舔几下，让灵玉啸舒服得低吼出声。
　　“好了吧，真过分。”小加放开他站起来，自己来探秘，变成跟他度假一样了。
　　“宝贝。”灵玉啸年少气盛，根本忍不住，见小加要走，连忙拉他裤子，然后跪在地上，把小加的粉嫩也含进嘴里，他也要让他忍不住，那自己才有机会。
　　“啊，灵，你，你干什么，啊，不要。”小加立刻被酥麻的感觉包围住，双手攀住灵玉啸的肩，粉嫩在他嘴里迅速膨胀起来。
　　接下来，当然小加挡不住诱惑，被灵玉啸上上下下，前前后后折腾了良久，直到两人脚软，灵玉啸才又心疼又满足地抱起浑身还流汗的小加打开了一道石门。
　　“坏蛋，你怎么不早开这门？在那里，都没坐的地方，想累死我啊。”小加现在整个人柔软度极好，灵玉啸就爱在地上站着跟他恩爱，那修长的美腿，妖娆的姿势，更让他有狠狠蹂躏着小家伙的欲望。
　　“嘿嘿，我忍不住嘛，忘了。”灵玉啸讪笑道。
　　“去你的。”小加在他手臂上狠狠地掐一把，他会不知道他的心思，就爱花样百出，胡搞乱搞，唉，处男啊，后悔行不行？
　　“啊，好疼，宝贝，轻点。”灵玉啸心里幸福得不得了，没想到这一趟和小加的感情更是增进不少，让他爱死了这个小家伙。
　　“这里又是哪里？”小加在他怀里，看着四周的石壁，灵玉啸走过一条通道，又打开一石门。
　　“哇，这是什么？这么多？”小加被一屋子的木头箱子吓到了。
　　“这是火药，这里有十几个房，全部放满了火药，只要打仗，我们就炸了官渡，两军隔开，左云的军队过不了洛河，我们夺取京都就大有希望。”灵玉啸把计划说了出来。
　　“哇靠，这么多火药，你们疯了。要死多少人。天，哪里来的啊。”小加实在太意外了。
　　“这可是我多年来，慢慢收集的，老实说我们已经在四城各大镇里有根据地，就等时机到来，小季，在京都的人脉应该也差不多了，所以我觉得要打仗，我们一定能赢。”灵玉啸很有信心，这些火药都是他从西城的一个开山的朋友处高价买来的。
　　“我看你们真的疯了，这药打起来，这个国家怕要变废墟了，你们赢了又如何啊，估计大家连睡觉，吃饭都成问题了，唉，罪过啊。”小加被震撼了。
　　灵玉啸似乎没考虑到这个问题似的，呆呆得不知所措，他们人肯定没萧日晴的人多，除了靠火药，没别的办法了啊。
　　“灵，唉，我真不知怎么说你们，萧大哥知道吗？”
　　“当然知道。”灵玉啸道。
　　“灵，这个地方绝对不能动，除非我这次回宫被皇上杀了，那我不知道，但我要是还活着一天，不希望你们做下错事，你听明白没有？”小加大眼里的蓝紫光忽然大盛，让灵玉啸呆愣之际，不由点了下头。
　　“走吧，这地方让我心寒。”小加现在知道了这个巨大的秘密，他有些有气无力的感觉。
　　“从这里出去，还是游回去。”
　　“这里出去是哪里？”小加惊奇道。
　　“主人的地下房间。”
　　“天，原来全是通的。这工程很浩大啊，亏你有这个心思和精力。”
　　“被逼的，我这几年来都没好好休息过，要不是遇到你，我根本不知道快乐是怎么滋味了。”灵玉啸感慨道。
　　“所以，人不能有仇恨啊，放开吧，我相信以后你会快快乐乐的。”小加心疼道。
　　“我只想和你在一起。”灵玉啸低头看着他。
　　“嗯，会的。走吧，游回去，我们的衣服和鞋子还在那边，我有重要东西的。”小加想到了他的令牌和莫月，钟竹衡给他的东西，那可不能掉啊。
　　“嗯，我也不想吓主人，走吧，这里呆久了也不好。”灵玉啸和小加走回之前的石屋。
　　“早知道，你还浪费那么多时间！哼！”小加看到他们恩爱的痕迹还在，忍不住讽刺他。
　　“呵呵，宝贝不是也很享受嘛。”灵玉啸取笑他。
　　小加小脸一红，懒得理他这个色鬼，白了他一眼跳入水中，而灵玉啸则笑得像只猫一样地紧跟着跳下。


第一百十一章 我用强的
    两人着装完毕，回到驿站，灵玉啸立刻让人拿毛巾来为小加擦干长发，然后来到了地下萧胤丰的房间。
    “萧大哥，怎么不出去走走，在这里久了会生病的。”小加每次都被地下的泥土味搞得人不舒服。
    “呵呵，早上上去浇花了。”萧胤丰出去的时候都是驼背老头装扮，“你们两个干什么去了，头发都湿的？”
    “呵呵，我和灵刚才游洛河去了。”小加走到一边的椅子上坐下。
    “什么？”萧胤丰明显吓一跳，然后面色严肃地看向一边心虚的灵玉啸。
    “萧大哥，你不用怪灵，我都知道了，哎，这么大个秘密，确实把我吓一大跳啊。”小加想到那满满的火药房，心里就发抖，自己在这些火药上面，会不会一不小心炸飞了天？nnd，一帮疯子。
    萧胤丰忍不住叹气，自己虽不想打仗，但也怕万一，现在自己手下两名大将都已经被这小家伙收得服服帖帖，他们几乎没有秘密可言，自己还有什么胜算，哎，希望这小家伙能成功就好，自己也实在是迫不得已了。
    “萧大哥，别叹气，这些东西都用不上了，因为左将军已经答应和我回京都劝说皇上。”小加高兴地把这个好消息告诉他们。
    “真的？”萧胤丰激动得站起来，星眸中有着不可置信，真没想到小家伙把左云这个主战派也搞定了。
    “当然，我是谁啊，嘻嘻。”小加得意忘形了。
    灵玉啸嘴角一抽，嘀咕道：“哼，还不是靠色相。”
    “啪！”灵玉啸的头上立刻起了个大包，疼得他弹跳开去，惊恐地看着一脸怒容的小加，警觉自己说错话，朝小加露出谄笑。
    “王八蛋，你说什么？皮痒是吗？”小加自己正佩服着自己的聪明才智，打死他也不承认自己使用美男计啊。
    “不是，我乱说的。”灵玉啸摸着自己的脑门，可怜兮兮地看着小加。
    “再乱说，我封住你的嘴！哼！”小加长袖一甩，气恼地坐回椅子上。
    “不敢，不敢，我这不是吃醋吗？嘻嘻，宝贝，别生气，我错了还不行吗？”灵玉啸弯着腰认错道。
    “滚，出去！我有事跟萧大哥说！你别在这里碍眼！”小加对着他大吼道。
    灵玉啸立刻薄唇扁扁，无限委屈，他真的不是故意的嘛，只是一想到小加和左云恩爱，心脏就像浸在了醋缸里了，没管住自己的嘴。
    “小加，不可以这样对灵儿。”萧胤丰看不下去了，灵玉啸对这小家伙的爱意就是瞎子都看得出来，他怎么能这样伤害他，真没良心。
    小加小嘴猛抽几下，看来自己在萧大哥的眼里成了冷清之人了。
    “呵呵呵，没事，没事，我上去看看生意，你们慢慢聊。”灵玉啸见小加脸色阴沉，立刻拔腿就跑，估计再下去，倒霉的还是自己。
    萧胤丰也是满头黑线，最后无奈地摇摇头，这对欢喜冤家啊。
    “小加准备何时动身去京都，就和左将军两人么？”
    小加大眼不满地看了他一眼道：“很快，就是还有件事没办成，必须办完才走。”
    “什么事？我能否帮忙？”萧胤丰俊眉蹙起。
    “能，不过你是不可能帮我的。”小加心里郁闷，看他的样子就知道要完成这个任务难度太高了。
    “说说看，或者能帮上什么？”萧胤丰很好奇了。
    “那萧大哥能帮，是不是一定会帮？”小加站起来，走到他身边，大眼闪烁着蓝紫光，一眨不眨得看着他漂亮的星眸。
    萧胤丰一愣，立刻被他迷幻般的大眼吸引住，星眸里透露着赞赏，好漂亮，好迷人的眼睛。
    “咳咳咳，能帮当然会帮的。”萧胤丰尴尬得假咳一声，把目光看向别处，自己的心脏却不规则地乱跳，这小家伙为何越来越美。
    “你说的哦。”小加把小脑袋歪过来看他。
    “嗯。”萧胤丰怎么就觉得有种要上当的感觉。
    “那我要你爱上我，和我上床。”小加挺了挺腰理直气壮道。
    “啊，什，什么？”萧胤丰露出有史以来嘴滑稽的表情，不可置信又惊恐万分地看向小加。
    “我说的是真的，我需要你爱上我，和我有关系，那么我才敢安心回京都，因为我也怕，怕我一走，你们就行动，我要用爱约束你们。”小加说得冠冕堂皇。
    “小加，不，不用的，我可以对天起誓的。”萧胤丰额头见汗了。
    “不，左大哥刚开始也这么说，暗地里还不是另一套，我虽然相信萧大哥，但我要百分之百的肯定，我才能无忧啊。”小加装出不信的样子。
    “这，这不太好。”萧胤丰心乱如麻，第一次听到这种歪理，难道上了床，爱上了就不能背叛了？
    “好不好我自己知道，萧大哥难道不愿意为天下百姓牺牲一下？”小加内心已经笑翻了天，他发现自己太有才了，估计这样逼人家上床的，前无古人，后无来者了，哈哈哈。
    “小加就这么有自信，上了床，照样可以反悔。”萧胤丰 用手擦了下额头的汗道，“人与人之间要信任，那不是有关系就可以的了。”
    “呵呵，这个我当然知道，不过我相信自己，萧大哥会爱上小加，会不舍得小加伤心，难过的，因为你的背叛，将会让你所爱的人陷入万劫不复之地，如果你爱上了我，你舍得吗？你忍心吗？所以我相信。萧大哥，愿意吗？”
    “这，这，我，我不能做这种对不起灵儿和小季的事。”萧胤丰不敢看小加那灼灼的大眼。
    “呵呵呵，如果说灵儿答应了呢？”
    “什么？不可能？”萧胤丰又被吓到了，这怎么可能，灵儿刚才还在吃醋呢。
    “呵呵，因为他爱我，他想永远和我在一起，不希望我死，所以他选择退一步。”
    “那小加不觉得自己太滥情了吗？”萧胤丰严肃道。
    “我一生注定有十位爱人，你，将是最后一个，天意不可违，我是花心，但是我个个都很认真地对待，如果萧大哥同意了，小加也会真心实意地去爱你，让萧大哥懂得这世上还有比争夺皇位和报仇更快乐的事。”小加慢悠悠地诉说着，一双蓝紫色大眼里闪着梦幻般的色彩，看得萧胤丰心底发虚。
    小加很满意他的表情，露出绝色倾城的笑容道：“萧大哥，难道不喜欢我吗？”声音有些魅惑人心。
    萧胤丰突然像触电一般弹跳起来，准备往外跑。
    小加见他又来这招，身形一闪，挡住他，同时白玉般的手指在他身上一指，在萧胤丰的惊讶之下，点了他的穴位，让他傻站着动不了。
    小加的武功因为灵玉啸的表白达到七层，速度之快让武功高强的萧胤丰来不及防备就中了招，而小加心里则是一个观念，这次再让他跑了，自己就太失败了，时间不等人，最重要的是他要完成任务，不能一点进展也没有。
    “小加，你要干什么？”萧胤丰惊恐道，这小家伙疯了不成？
    “嘿嘿，萧大哥，对不起了，今天我要用强的了，我没有时间，你是最后一个，所以你肯也得肯，不肯也得肯。”小加把萧胤丰这么大个人一把抱起，走向大床，把他平放在床，然后他小手开始解自己的衣服。
    “你，你，你怎么可以这样？”萧胤丰就差咬掉自己舌头了。
    “怎么不可以这样，萧大哥，你不知道你有多扫兴吗？我都勾引你八百次了，你还无动于衷，老大，你这样很打击我的，知不知道？好歹我也算个超级美男啊。现在时间就是金钱，我是一定要和你一起的，你就从了我吧，我会让你舒服的。”小加说完，全身已经光裸，奶白光泽的肌肤冲击着萧胤丰的星眸，让他的俊脸一下红了起来，他真是服了这个小家伙，自己一再躲他，还不是因为不想伤害大家，谁知到现在自己居然要被这小家伙强上了，真是又好笑又好气，他以为自己不想吗？自己多久没女人了，多久没有过那种销魂的感觉了，他难道会不想吗？自己只是不想犯错，不想对不起灵儿和小季，天知道他早想把这可人的小家伙狠狠地压在身下啊。
    “萧大哥，你真的好俊美。”小加小脸红红，毕竟接下来的事是他生平第一次做，原来自己也有强奸人的一天。小加伏下来，帮萧胤丰解衣服。
    “小加，别，别这样。”萧胤丰的脸越来越红，有着害怕又有着期待。
    “别怎么样，萧大哥以为今天还能逃吗？”小加秀眉一挑，然后萧胤丰白洁的胸膛印入眼帘，那两颗红色暗沉的朱果一暴露在空气中就微立起来。
    小加指尖滑过，引起萧胤丰阵阵战栗。
    “小加，住手。”萧胤丰咬紧了牙关，折磨要开始了。
    “不，不住手，萧大哥会喜欢的。”小加的脑袋低下去，伸出小舌尖在朱果上轻轻地拨动。
    “哦。”萧胤丰汗珠滴下，强烈的刺激感让他低吼出声。
    “萧大哥真性感。”小加大眼灼灼，然后爬在他身上，小嘴慢慢地盖住了萧胤丰的薄唇。
    “小，小加，解开穴道，唔。”萧胤丰没说完，小舌头就勇闯进来，在他嘴里一阵翻搅，让他整个身子顿时紧绷，身上的小加立刻感受到他身体的异动，嘴角扯出一丝贼笑，他就不信他忍得住？
    “萧大哥，让小加伺候你。”小加不给他解，他还真怕这个圣人等下又逃走，必须生米煮成熟饭才能放他，想到这点，他立刻又点了萧胤丰身上两处穴位，让他没办法冲穴。
    “你？”萧胤丰急道，他正在冲穴道，想不到小加居然知道，这下他没希望了，看来这小家伙是不会放过他了，可是又必要用强的吗？
    “嘘，别说话。”小加再次用嘴封住他的薄唇，无比温柔地描述着他性感的唇线，萧胤丰没有办法，星眸一闭，一动不动，不知是怕自己受不了，还是眼不见为净。
    小加见他不回应也不在意，好在他的身体很诚实，那火热已经隔着亵裤高扬着，小加一看，抿嘴一笑，我看你忍到何时。
    小脑袋慢慢滑下，不放过任何地方，萧胤丰被折磨得整个脸成深红色，整个身体更是弹跳不已。嘴里常常无法抑制地溢出让小加兴奋的低吼声，这个男人太可爱了。
    挑逗在继续，暧昧在延续，萧胤丰始终没能冲破穴道，但他投降了。
    “小加，放开我，我给你。”俊脸羞涩动人，这种酷刑他不想再受了，既然注定，那么他放开心中枷锁，好好爱他一回。
    “晚了，我说过伺候萧大哥的。”小加跨在他身上，缓缓地坐了下去。
    “哦。”两人几乎同时出声，火龙入洞，犹鱼得水。
    就在这一霎那，一道金光从萧胤丰的身上直接窜入了小加身体里，紧接着金光从小加的眉心处飞出，再次飞入萧胤丰体内。
    萧胤丰看着小加眉心处立刻出现一个金色的小圆点，像是一般人的美人痣，而他的是金色的，并且有一圈淡淡的金光包围着，像个环形，顿时让小加的脸看上去神圣无比。
    “出了什么事了？”小加大眼惊惧地看着吃惊的萧胤丰。
    “还不解穴！”萧胤丰没好气地道。
    “哦。”小加立刻身体往前移，小手解了萧胤丰的穴道，但他不知道他身子这一移，还在他体内的火龙立刻被快感征服。
    “啊。”萧胤丰的俊脸因情欲皱成一团。
     “怎么啦，没事吧？”小加看着他，直接的手则摸着眉心之处，他没感觉什么不适啊？
    “没事，就是小加又变美了。”萧胤丰能动了，立刻双手托起小加的小腰，“你不觉得应该先解决这个问题吗？”
    “啊？啊。”小加小嘴里两声完全不同的声调，一是疑惑的，二是萧胤丰把他托起又放了下去，深深地抵住他体内的敏感点，让他酸麻到娇喊了出来。
    “小家伙，既然放了火，就应该灭火。”萧胤丰气喘吁吁，但手上的动作却是不停。
    “啊，哦，萧大哥，啊。慢点。”小加被这个姿势的深入折腾得求饶。
    “怎么？这么快就求饶了？”萧胤丰怎么可能尽兴呢，把小加翻转过来，腰一沉，从后灌入，立刻疯狂的律动起来。
    “啊。哦。”小加立刻被舒服得淫叫起来。
    两人被沉浸在深深的情欲之中，暂时忘记刚才神秘的一刻，随着古老的韵律飞舞着。
    良久，两人气喘得平躺在床上。
    “小家伙，这回满意了？”萧胤丰也放开了心，做都做了，还装什么圣人。不可否认这小家伙太诱人，让他根本没法自制，而且欲罢不能，现在他了解为什么这么会缠着他了，就连自己刚要完，也还想着个中滋味，恨不得把他一天到晚绑在床上。
    “啊，呵呵，满意，对了，萧大哥不觉得刚才很奇怪吗？”小加想到刚才的金光。
    “哎，或者我和你真的是注定的，我体内的金光我自己也不知道怎么回事，现在居然发生如此神奇的事，你不知道你现在的样子，去看看吧，我现在终于相信你是上天派来的了。”萧胤丰看着小加的越来越美的小脸，有感而发。
    “真的吗？我看看！”小加立刻从床上跳起来，光裸着冲到铜镜前。
    “哇靠！”小加自己惊呼道，“我成神仙了吗？”小加被自己眉心处那圆环形状的金色圈圈吓住了，这种标志不是神童才有吗？
    “呵呵，连你自己也不知道，别人怎么知道？”萧胤丰支起身来，看着小加妖娆的小身子在镜子前左右摇摆，身体又开始蠢蠢欲动，这小家伙不知道他现在在勾引人吗？
    “哎，我也不知道了，可是好像还差三句话啊，不可能这么快就成仙的啦。”小加扁扁小嘴，嘀咕一声走到床边。
    萧胤丰把他人一捞，就拽上了床。
    “啊，萧大哥，你干什么？”小加惊叫。
    “小家伙刚才居然用强的，我当然得报仇啊。”萧胤丰大手在他身子光滑如玉的身子上连点三下。
    “啊。”小加错愕，看来恶有恶报啊。

第一百十二章 松鹤秘密
　　折腾了一下午，萧胤丰和小加穿衣完毕，坐在床边，两人都有羞涩之情，甚是搞笑。
　　“萧大哥，你在害怕啊？”小加知道他匆匆忙忙穿衣时怕灵玉啸突然闯进来。不过做都做了，总会知道的吧。
　　“啊，我不想刺激灵儿，他很爱你。”萧胤丰暗叹口气，自己最终也和这小家伙扯在了一起。
　　“呵呵，我会对他解释的，而且我也会对他更好的，萧大哥，我过几天就要走了，你会想我吗？”小加仰起小脑袋，蓝色紫眸盛满深情，让萧胤丰一下心里涌起不舍。
　　“会，一定会的。”萧胤丰终究还是把他搂进了怀里，而小加则是要想办法让他说三个字，也不知道要离开多久，他又不跟自己上路，只能在走之前，让他说出这三个字了，可惜跟他虽然上了床，但却没达到爱的程度，这又如何是好？
　　“萧大哥，你一定要爱上小加哦，小加也会爱上你，以后我们可以永远在一起。”小加尽可能的抓紧时间谈情说爱。
　　萧胤丰星眸闪亮，看着这个现在已经是倾国倾城的小家伙，两次恩爱下来，小家伙全身肤色融为一体，白皙光滑，粉嫩晶莹，小脸粉扑扑，大眼蓝紫光闪耀，红唇水亮光泽，眉心金色圆环神圣或人，他相信任何人看到都会爱上这个小家伙的，这样的人只应天上有啊，萧胤丰现在相信这是上天的旨意，自己确实是他的十大男人之一，要不然为什么偏偏和他在一起，他的眉心才会亮出金色光圈呢？
　　“小家伙，你是让人不爱也不行啊。”萧胤丰宠爱地摸摸他的长发，蓝紫色的长发自然飞扬起来，让小加更加美得魅惑人心。
　　“呵呵，嗯，我就要萧大哥爱我，因为小加已经开始爱你了。”小加搂紧他精壮的腰部，小脑袋在他胸口蹭蹭。
　　“好，萧大哥从现在起，试着尽快爱上小家伙，呵呵。”萧胤丰爱怜道。
　　小加小嘴一抽道：“那要快点哦，从现在起萧大哥要吃饭想我，睡觉想我，走路想我，上茅厕也得想我，还有，睡觉也要想我，呵呵。”小加霸道地说着。
　　“呵呵，你这小脑袋都在想什么呢？”萧胤丰手指指了下他的脑瓜子。
　　“啊。小加也会这样想的啊，所以要公平！”小加嘟起红唇。
　　“呵呵，那看来小加要想很多人了，这脑袋够不够用啊？”萧胤丰取笑他。
　　“呃，那小加也会想萧大哥的啊。”小加这下自己搬石头砸自己的脚了，怎么样也不可能公平的啦。
　　“呵呵，好了，别贫嘴了，天都快黑了，灵儿在上面一定着急了，还不去看看他，小加也该肚子饿了吧？”萧胤丰有点担心灵玉啸，这么久都不下来，难道真知道自己和这小家伙在一起了？
　　“嗯，好，小加也答应了左大哥要在天黑前回去的，不然他们那边要担心的，武林盟的事没有解决，我也心里怕怕的，哎。”小加心里想到了莫月，搞了半天自己人要杀自己人，真够郁闷的。
　　“那你一人回去怎么行，我也不放心了。”萧胤丰一听，也着急起来，上次他们受伤，他已经知道了来龙去脉，现在当然紧张。
　　“呵呵，萧大哥放心，小加现在的武功越来越厉害，打不过至少还能跑的啊，这条路上都是树林，我一个人还怕逃不掉吗？嘿嘿。”小加现在对自己的武功很有信心，虽然还不算顶尖高手，但他知道自己至少和秦岩不相上下了。
　　萧胤丰一听有理，小加之前点他穴道那一招，可见他武功的精进了。
　　“那好吧，在我和左将军没坐下来签协议前，萧大哥还是不出去了，小加这次回去，务必把左将军带来，我明天会在你之前住的小院等你们，这样一来，也节省了你们的时间，可以让你们早点上京都去。”
　　“好的，小加相信萧大哥，我明天尽可能把左大哥带来。”小加点头道。
　　两人分开，小加心情愉快地来到了前厅，晚膳时间，整个前厅人山人海，而一身白衣的小加出现，原本吵杂不堪的前厅，立刻静的落针可闻，每个人就像看到什么奇迹般的睁大双眼，不可置信地看着小加，这个是人吗？
　　“小加？”柜台边的灵玉啸发现气氛不对抬头一看，他也傻住了，同时苦涩在心底蔓延，小加现在的仙人之姿，怕是已经和主人合一改变而来的。
　　“灵！”小加微笑地走上前，同时向大家点点头。
　　大堂一下像炸开了锅，大家都看着小加议论纷纷，他们从没见过这么美的人儿。就像天上的童子，浑身散发着神圣的光芒。
　　“小加，你好美。怎么会这样？”灵玉啸怕引起轰动，马上把小加拉出了驿站。
　　“呵呵，是吗？灵，谢谢你。”两人来到无人的树林中，小加抱住了灵玉啸。
　　“你和主人是不是？”灵玉啸苦涩道。
　　“嗯，我逼他的，我必须这么做，灵了解我对吗？”小加抬头温柔地看着他。
　　“哎，早晚的事不是吗？只是没想到这么快，小加真的好有本事，连主人这么守规矩的人也被你勾引到。”灵玉啸不知是赞他还是贬他。
　　“呵呵呵，说出来你别笑我，萧大哥确实很受礼，我也没本事勾引他，是我点了他穴道，强上了他。”小加把秘密说出来。
　　“啊？”灵玉啸差点把下巴掉了，这也太劲爆了。
　　“嗯，我不能浪费时间了，明天我会带左将军来谈判，今天是一个筹码，我想萧大哥因为有了我后，也会改变一些事情，这样我把握大点，灵，你不怪我吧。”小加拉着灵玉啸的大手把玩着。
　　“哎，怎么怪，早就有心理准备了，以后不会再有别人不是吗？”
　　“不会了，我保证，十个命中注定的男人都已经出现了，而且都是我的人，小加爱你嘛，以后再不会让你们难过，要是平息这场战争，我会带你们过最幸福的生活。”小加想象着自己成仙的样子，能不能和耽美大仙一样，把爱人接回天庭过逍遥生活呢？
　　“嗯，我等着，会一直在这里等小加回来接我和主人的。”灵玉啸激动地把他搂紧。
　　“呵呵，放心，肖大哥和秦大哥也不会走，我更不会不要你们而不回来。呵呵。”
　　“啊，那你只和左将军两个人回去？”灵玉啸惊讶道。
　　“对，两个人快马加鞭，应该很快。”小加沉思了一下道。
　　“也好，这样小加也可以早点回来。”
　　“傻瓜，放心，劝服了皇上，就算我不回来，你们也可以来找我啊。”
　　“我怕到京都被那狗皇上杀了。”灵玉啸提到萧日晴就恨意滔天。
　　“不会的，他要杀你，就必须过我这关，灵，放心，我会保证大家平安无事的。”小加双目露出罕见的利光，眉心的金环也一缕金光转过，让灵玉啸看得傻眼，现在的小加好有威势。而他不知道小加脑子现在正在盘算什么，但他知道小加不舍得他死的。
　　“嗯，宝贝肚子饿了吗？回去吃点东西吧。”灵玉啸拉他回驿站。
　　“灵，不了，我回官渡吃吧，这天快黑了，我怕那边担心，再者我在这里人家把我当猴子那样欣赏，我不习惯，你回去吧。”小加知道自己现在美得天下无敌，但让人眼睛一眨不眨地看着还是很别扭的。
　　“那我送你回去。”灵玉啸不舍道。
　　“不用了，这里很近，你生意又忙，还是明天见吧。乖。”小加拍拍他肩膀，挥挥手转身掠了出去，他现在的轻功不是盖的。
　　有句话说得好，你越说什么，它越来什么，小加刚离开灵玉啸不久，他就闻到了危险的气息，顿时全身紧张起来。
　　两边树叶沙沙响，让小加很是心烦，忽然他站定大声道：“出来！”他已经听到这里面有人了。
　　前后两面各十几个黑衣人从树林中飞了出来，包围住了小加，那明晃晃的长剑，让人觉得异常刺眼。
　　“你们中可有领头说话的？我有话要说！”小加站直身体，气势散发。
　　“我！”一个蒙面中年男子走上一步，“阁下请讲。”
　　“我知道是京都的莫月莫大学士雇佣你们，但是他已经撤销了对我的追杀，而他那两个重新来传令的男侍因为和我有私人恩怨，所以反而变成要你们全力杀我，我希望你们把事情弄清楚。”
　　“哈哈哈，公子说话，我怎么相信你说得是真是假，我们只负责杀你，没接到不杀你的命令，那么我们一定要杀了你才能交差的。”男子说完，目露凶光，虽然这位公子美得不像凡人，但他们是职业杀手，没空琢磨这个。
　　“慢着！”小加见他们要提剑而上，立刻伸手阻止道，“我这里有样东西，你们看看，这是莫大人给我的。”小加从裤管里拿出了莫月给他的那一卷小画轴。
　　精致的松鹤图展现在黑衣人面前，小加立刻看到黑衣人睁大了双眼，里面全是不可置信。
　　“这，这是莫大人给你的？”黑衣人接过松鹤图细细地看后，沉声问小加。
　　“不错，这是我离开京都时，莫大人亲手交给我的，让我在危难的时候拿出来，希望这次有用，阁下认识这幅画吗？小加这条小命是否保得住？”小加心里其实已经有些得意，看他们的样子就知道自己这次蒙对了。
　　“公子客气，既然公子有少主的松鹤图，看来属下等式弄错了，属下这就去调查清楚，公子告辞！”黑衣人一抱拳要走。
　　“慢着，什么少主?”小加好奇道，他可没想过莫月还是个少主，听上去挺拉风的。
　　“这个，在下不敢多说，公子遇上少主自己问就是。”
　　“呃，那好吧，别忘了告诉莫月，他那两个可爱的男侍差点要了我的命啊。”小加见他们离开，连忙再补喊了一句，他就不信莫月会放过那两个阴险的坏家伙。
　　小加快步回到官渡，碰上整出来接的左云，看着他满头大汗，一脸焦急之色，小加露出微笑，看来这个大将军对自己真的上了心。
　　“小加，怎么这么晚，天斗黑了，你再不回来，我就找去了。小加，你怎么？”左云走近看到小加的天人之姿，顿时呆若木鸡。
　　“呵呵，怎么啦，不认识了？”小加主动走上去握住他的大手。
　　“怎么会这样，感觉小加不像真人了。”左云痴痴地看着他的粉雕玉琢般的小脸。
　　“胡说八道，不像真人，我还是鬼不成？”小加朝他翻了个大白眼。
　　“不，像天上的童子，真的，怎么成这样了？”左云还是很惊奇。
　　“呵呵，走吧，这件事我要跟你们三个一块说，费事我解释三次。”小加拉着他来到肖淼之和秦岩的房间。
　　“肖大哥，秦大哥。”小加笑着推门而入。
　　“小加回来了啊。”秦岩心里真想着他呢。
　　“小家伙，这是怎么回事？”肖淼之窜到他身边，看着他眉心的金环，然后想到什么似的，俊脸变了。
　　“你又招惹谁了？”肖淼之声音冰冷，他可不记得在驿站除了灵玉啸一个大美男，他还能招惹谁的。
　　“呵呵，小加就是来说，以后小加会安心对待你们十个了。”小加小脸都是幸福的表情。
　　三人同时变色，互看一眼，眼里有着惊讶和酸涩。
　　“第十个是谁？”肖淼之沉声道。
　　“大家坐下吧。”小加这回也不知怎的，心态大变，也不觉得怕他们追问了，似乎自己在陈述一件跟自己无关的事实。
　　三人很合作地坐下来，准备听小加自己辩解。
　　“哎，不瞒大家了，因为以后大家都是一家人，第十个是前皇上萧胤丰，他本是上天庇佑之人，我眉心的金环是由他体内传至于我的。”小加张大眼看着三人的反应。
　　“什么？前皇？”左云第一个跳起来，“他在驿站？”神情激动万分，他可是找了三天也没找到。
　　“不错，但是左大哥已经答应小加了，最好别反悔！”小加也站起来，神情严肃到冰冷，蓝紫眸的锐意让左云一愣。
　　而秦岩和肖淼之愕然，这太出乎人意料了，惊讶的不知说什么好，他们似乎隐约知道了小加的意图，反而不怪他了。
　　“我知道，只是有点吃惊，他，还好吗？”左云叹口气。
　　小加坐下来道：“虽然我觉得他很可怜，过着暗无天日的日子，但他确实让我敬佩的。他想平息这场战争的心是坚定的，他的仁爱之心让小加自愧不如，也怪不得上天会眷顾他，在东城的皇宫，他丝毫未伤，逃出生天，你们以为是有密道什么吗？不是！那是他体内有灵气护体，在最危难的时候，老天爷救了他，也证明他是个好人，所以，左大哥，收起你的暴虐之心，让我们为天下百姓做点事吧。“小加恳求地看着他。
　　“我听你的，哎。”左云算是明白为何当年整个皇宫都成废墟，而前皇居然能逃出去，现在才知道是老天爷帮他，看来自己也不能逆天而行，而小加是老天派来拯救他，拯救整个琉璃国的人，现在他的样貌，不就是一个天界童子吗？
　　“谢谢左大哥相信我，明天你和我去见前皇，我们要尽快达成协议，你要和我一同上京劝皇上，虽然我知道皇上比较顽固，但我相信我们会成功的。”小加很有信心。
　　“小加，我们跟你一起去。”肖淼之居然很快就接受事实，他实在觉得小加太伟大，伟大到自己要再吃这种醋，未免太自私了。
　　“不，你和秦大哥都要流下来，我还有很重要的事让你们做。”小加严肃道。
　　“啊，可是？”肖淼之不乐意了，他不想离开小加。
　　“呵呵，不用担心，小加现在的武功已经到了七层，再者左大哥同行，不会出问题，最重要的是，我已经摆平了武林盟的追杀。”
　　“啊，怎么可能？”肖淼之不解道。
　　“因为我给他们看了这个！”小加把松鹤图拿出来，展现在三人面前。
　　“小加，这个你从哪里来的？”只见秦岩一把立刻抢过，双目紧盯画面，神情无比激动地问小加。

　　
第一百十三章 莫月之秘
　　三人看着激动得不太正常的秦岩，面面相觑。
　　“秦大哥，你见过这画？这是月月给我的，让我在危难的时候拿出来，刚才‘武林盟’的杀手又来了，好在我博对了，他们似乎称月月为少主，秦大哥，你是不是知道什么？”小加眉心紧皱。
　　“原来是莫大人，真是近在眼前啊，我苦苦寻找了三年啊。”秦岩激动地坐到椅子上，思绪一下子飘远了。
　　“呃。”小加望了望肖淼之和左云，两人朝他摇摇头。
　　“秦大哥，呢倒是说啊，我好奇死了，月月到底是谁啊？”小加不给他回忆地时间，走过去拽他地袖子。
　　“啊，这个，我暂时不能说。”秦岩清醒过来，为难地看看小加，其实他不是是可以告诉小加，只是左云在，他有所顾虑。
　　“啊，可是人家很好奇嘛，这月月我早就怀疑他了，本以为你是在前皇的人，没想到不是，那到底是哪一派的啊，好像他的目的还不小，在皇上身边潜伏多年，真是难为他了。秦大哥，你告诉我好吗？或许我有办法呢。”
　　“这个，等时机成熟我自会说的，我出去走走，哎。”秦岩说完，不理他们，独自一个人出门去了。
　　“我去看看。”小加连忙追出去，他一定要知道莫月的秘密，这可也是件大事啊，肖胤丰和萧日晴两兄弟的事自己有把握摆平，但要再多出第三方，那可乱了，自己必须要有打算才行。
　　秦岩来到江边，坐在草地里，看着天黑下的滚滚江水。
　　“秦大哥，有什么心事说给小加听，小加不喜欢秦大哥愁眉苦脸的样子，让我很心疼。”小加紧挨着他的身体坐下来，小手塞进他的臂弯里，脑袋靠着他的肩膀。
　　“小加，如何是好啊？哎。”秦岩叹了口气，他多日来受小加的和平思想的教育，现在对战争也很反感。
　　“到底什么事？月月到底是什么人？”小加睁大眼看着他俊朗的侧脸，那脸上淡淡的忧郁让他很是揪心。
　　“莫月应该不叫这个名字，他的本名应该叫野莫，是雪龙山后野族人族长的大公子。”秦岩爆出了这个大秘密。
　　“什么？野族人！天！”小加惊叫道。
　　“是的，萧日晴为夺战功，用了多年时间，把这个野族人部落都歼灭了，而那时的少主正在东城学习琉璃国的文化，准备回族后好好发展族部落，没想到等到是一个天大的噩耗。”秦岩幽幽道。
　　小加呆住了，这是多大的仇恨啊，他承认自己没办法摆平莫月和萧日晴之间的仇恨了。
　　“实话告诉小加，当年我也差点死掉，就是族长拼命保护我，我才得以跃过雪龙山，逃到西城，族长给我的任务就是要找到少主，要为整个野族人报仇，我先去东城，但没法找到，然后萧日晴就开始谋朝篡位了，在一次偶然的机会下，我被招进了他的暗卫队里，因查不到我的任何身份，他也就很放心我，其实我知道少主知道自己的族人都被萧日晴屠杀后，一定会找他报仇，自己何不躲在萧日晴身边，一来可以找到少主，二来可以以后帮少主一臂之力。”秦岩全盘托出，也说明他对小加的无比信任。
　　“哎，真没想到，怪不得莫月会放了三位王爷，原来这里面有如此曲折的故事，难为他多年来背负着这沉重的仇恨，活在敌人的身边。对了，那他为什么不直接杀了皇上呢？”小加转到这点连忙问道。
　　“我想少主要以牙还牙吧，萧日晴杀光了所有的野人族，少主也想要萧日晴试试这种滋味吧。”秦岩猜测道。
　　“难道要用整个‘琉璃国’来陪葬？”小加惊恐道，这将是如何的大屠杀啊，不行，莫月不能这么左，自己一定要阻止他。
　　“我不知道，不过萧日晴罪孽深重，罪该万死啊。”秦岩想到了那死去的族人，死去的兄弟姐妹，心里如刀割般疼痛。
　　“秦大哥，整个野族人就剩你和月月了吗？”
　　“哎，应该是的，萧日晴真是罪过啊。”
　　“那莫月怎么和武林盟扯上关系了，而这松鹤图是怎么回事？”小加问题多得很。
　　“武林盟的事我不知道，也许事少主这几年崛起的势力，松鹤图是因为这里面的松鹤是我们野族人的神鸟啊。”秦岩回答道。
　　“啊，那这么说，这只松鹤是真实存在的？现在在哪里？”小加惊奇道，自己的一眼就觉得这只松鹤不寻常的了。
　　“不知道，大屠杀之后，它好像飞进了雪龙山，没人见过了。”
　　“看来神鸟补神啊，都没有保护你们族人！”小加开玩笑道。
　　“不得胡说。”秦岩俊脸变色，生气道，“神鸟一直保我们平安，这次是因为萧日晴太残暴，连神鸟都吓跑了，小加不可以亵渎神鸟！”
　　“啊，哦，我随便说说的，秦大哥别生气。总有一天，我会把神鸟找回来的，秦大哥放心，不过现在的问题比较严重了，成了三国鼎立之态，哎，我得好好想想，不知月月会不会为了我放弃这么大的仇恨。”小加心里不敢确定，因为莫月的心有多狠，他是见识过的了，他忍辱负重三年，爬到现在内阁大学士的位置，想必自己没那么容易劝服，这可如何是好。
　　没那么容易的，少主我虽在野族时没接触过，但他一直想繁荣壮大野族人部落，才会去东城学习琉璃国文化，现在他一切都白费了，你想他心中的怨恨有多大？不过我怎么也想不到莫大人就是少主，还差点死在他手里，现在想来他时皇上在东城的学士阁里找到了，其实很有道理，他正是在阅读琉璃国的文化啊，只是他的仙人之姿，任我想破脑袋也想不到是他啊，哎，兜兜转转这么久，原来一直在身边，真是天意弄人。”秦岩无限感慨道。
　　“呵呵呵，我呵秦大哥一样啊，月月长得太俊美了，我都不觉得他会是个坏人，那次在石室里暴露出他的残忍，我才警觉自己真的不会看人，真是越美丽的东西越毒。”
　　“他也是情有可原，要是我背负这么大的仇恨，估计也会这么做，少主活得不容易啊。”秦岩心疼道。
　　“哎，确实，我回去要好好跟他谈谈才行。对了，秦大哥，你和肖大哥两人一人注意一边，要保证在我没回来前，驿站和官渡没有任何冲突，不然就算我们在京都劝服了皇上，只怕也为时已晚，所以，你们任务艰巨，还有，任何一方要先动手，你们就？”小加做了个切菜的动作，小脸阴森得有些可怕。
　　“你得意思是？”秦岩俊脸发白，他可没想过小加会这么狠。
　　“那是最坏得打算，我当然不喜欢任何一边出事，有时候有很多迫不得已，希望秦大哥了解。”小加叹口气道。
　　“我知道，我和肖兄知道怎么做得。”秦岩答应道。
　　“月月那边我会帮你说明，你不用担心。”小加转头看向他凝黑美眸。
　　“嗯，小加要早点回来。”秦岩把他楼进怀里。
　　“嗯，一定的，你们这边有四个人，我不放心呢，一定会早回来的，不过就怕有意外，我如果在一个月之内没有任何书信通知你们，你们就来京都找我，知道吗？”小加考虑着会遇到的麻烦。
　　“嗯，知道了。”秦岩慎重道。
　　“那回去吧，他们也担心你的。”小加温柔地看着秦岩。
　　“好。”秦岩拉着小加地小手起身，这个小人儿已经长大，知道了真正地利害关系了，自己应该全心全意地帮助他。
　　小加回房后并没有把秦岩和莫月的事说出来，他虽然现在也相信左云，但为了万一，他觉得还是先保密再说，要不然左云那性格，知道还有威胁到萧日晴的敌人，估计不放心去京都了。
　　第二天，换了身蓝衣的小加和便装的左云来到了驿站，灵玉啸知道关键的时刻要来了，他也不废话，带着两人直接来到了小加之前住的小院内。
　　一身华服的萧胤丰伟岸地站在院中的大树下，听到脚步声，他转过身来。
　　“萧大哥，我把左大哥带来了。”小加快步扑了过去。
　　当两位昔日的君臣四目相对时，萧胤丰一脸淡笑，而左云面带羞愧，上前一步单跪在地。
　　“末将参见前皇。”左云现在只能这样称呼萧胤丰，同时也可看出他对这位前皇的敬佩。
　　“左将军请起。”萧胤丰跨出一步扶他起来。
　　“呵呵，大家进去说话吧。”小加怕两人尴尬，连忙说道。
　　四人入内，灵玉啸亲自斟茶。
　　“前皇身体可好？”左云首先开口。
　　“托将军的福，无什么大碍，这次真是有劳将军了，能如此知晓大义，为百姓谋点福利。”萧胤丰大气而淡定。
　　“末将惭愧，多亏小加的点化，才没铸成大错，前皇心胸宽广，末将佩服。”左云对于萧胤丰有着深深的愧疚，虽然他一直效忠萧日晴，但对于萧胤丰他一直时佩服的，反叛也是逼不得已。
　　“好了，你们两个的事，大家都知道了，左大哥也不必内疚，各为其主，你也没错的，现在我把情况说说，其实也狠简单，左大哥你握有琉璃国过半的兵力，没有你的协助，皇上萧日晴也没有把握打胜仗，而萧大哥我虽不知道你们有多少人，但我已经知道了你们的实力并不比皇上差，所以两军相对，必是旷世之战。破坏力惊人，我相信这样一战后，整个琉璃国在今后的几十年里都无法恢复，所有我想说的是，不希望这场战争发生，杀戮和掠夺都是最残忍的事，老天爷也是不允许的。”小加端起茶喝了口继续道：“所以，小加的目的只有一个，那就是阻止这场征战，我需要大家的携手合作。事情我已经基本上考虑过了，你们双方也都有担心之事，我要说的是二个月的时间问题，希望在我上京劝说之际，你们谁也不能轻举妄动，破坏平衡。你们现在都是我的人，我爱你们，同时也希望自己的爱够伟大，能约束你们，现在需要你们的表决，愿不愿意为了小加的目标而配合我一下？”小加正气凛然，大眼蓝紫光流转，看着认真听讲的左云和萧胤丰。
　　“小加，萧大哥相信你，我愿意为天下平安冒一次险，在二个月内，只要左将军这方不对我们攻击，我会精心等待你的好消息。”萧胤丰首先表态道。
　　“好，谢谢萧大哥的大义，左大哥，你呢？”小加把头转向左云。
　　“我犯下的过错太多，希望这次老天爷能让我弥补一点，我保证两个月之内不出兵。”左云也表态。
　　“好，太好了，这样的平衡还必须维持在没有暗杀，没有背后来一刀的情况下，你们都能做到吗？”小加补充道。
　　“可以！”两人异口同声。
　　“好，那今天我黄小加就用性命做赌注了，我相信你们，你们任何一方要是反悔，那么我将代表另一方以死抵罪。”小加站直身子，他这么说无非想赌他们之间的感情，如果这两个男人都爱他，那么就不会贸然反悔。
　　“小加。你？”萧胤丰动容道。
　　“希望你们两人对我是真心的。”小加一手拉住一个人的大手，最后三只手叠在一起，表示这协议的成功。
　　“小加准备什么时候走？”左云皱眉道。这样一来，他还有很多事情得交代清楚，好在左无涯对他忠心耿耿，他也不用太担心。
　　“后天吧，对了我会让肖大哥和秦大哥各在一起，防止你们任何一边变动，左大哥跟我上京，萧大哥在这里等我的好消息，相信我会很快让你见到光明。”小加大眼闪光，信心十足。
　　“好，我等着小加，小加年纪虽小，但考虑周到，萧大哥也佩服啊。”萧胤丰夸奖道。
　　“啊，萧大哥，你别夸我，我会脸红的。”小加立刻原形毕露，小脸羞涩。
　　“宝贝，那你今晚留这里吧？”灵玉啸见正事谈完，立刻要求道，还有两天，当然要时刻粘着他。
　　“啊，这？”小加看了看左云。
　　左云俊脸一红道：“那，那我先回去好了。”他当然知道这两个大男人对小加的留恋。
　　“左大哥，现在还早，晚点再回去吧。”小加脑子里一转，何不让这两个男人有点共识呢，反正都是自己的人，这样也是增进感情的一种方法。
　　“是啊，左将军，现在还早，小加可不舍得你啊。”灵玉啸掩嘴笑道，他已经听出了小加得意思了。
　　小加脸红地白了灵玉啸一眼，然后难为情地看着萧胤丰和左云，四个人都是脸上挂着红晕。
　　“哎呀，反应又不是第一次，不要这么别扭行不行，你们要真爱我，就主动点，等我走了，可要二个月呢。”小加一顿乱吼，他实在不习惯这样地别扭。
　　其他三人哑然失笑，看来这个小家伙又抽上了。
　　“呵呵呵，宝贝，你真可爱。”灵玉啸高兴地一把把小加横抱起放在狭窄地长塌上。
　　“我可不可爱，你到现在才知道吗？”小加嘟起小嘴看了他一眼，然后大眼暧昧地瞄了下站得僵硬的其他两人。
　　左云和萧胤丰俊脸火红，最后相视一笑，达成共识，两人同时走向已经上衣掉到腰间，春光外泄，姣美可人的小加。


第一百一十四章 美男后宫
　　这一天，左云吃了晚膳后回官渡去了，而小加当然留下来陪胤丰和灵玉啸，灵玉啸难得的不出去招呼生意，躲在房间里和小加说着甜言蜜语，三人一起到是感情倍增。
　　“宝贝，怎么办，你还没走，我就想你了。”灵玉啸把小加光滑的身子搂进怀里。
　　“呵呵呵，少来，你也不怕难为情啊，被萧大哥笑话。”小加小手去掐他的腰。
　　“有什么好笑话的，你一去要那么久，我真的不舍得嘛，我就不信主人舍得。”灵玉啸媚眼瞟了眼小加另一边的萧胤丰。而萧胤丰正在闭目养神。装听不见，他可说不出这些情啊，爱啊的。
　　“呵呵，萧大哥对小加没什么感情，就是肉体关系，你看，他都不理我，除了那个时候，特会使劲。”小加故意刺激他，就不信他这么气定。
　　“哈哈哈哈。宝贝，你是满足还是不满足啊？”灵玉啸大笑，两人看着闭眼的萧胤丰俊脸立马红了起来。
　　“呃，差点没被你们折腾死，萧大哥，你还装啊。”小中大翻白眼。
　　萧胤丰苦笑着睁开眼，自己不就是想难为情一下嘛，毕竟这么亲密的事拿出来说他不太习惯，没想到小家伙根本不给他矜持的机会。
　　“小家伙，你到底哪里来的？”萧胤丰郁闷道。
　　“嘿嘿，怎么啦，肯睁眼了？说，爱不爱我？”小加扑倒他精壮白皙的身上，萧胤丰不得不搂住他。
　　“呵呵呵，你问这种话就不脸红？”萧胤丰觉得小加可爱的不得了，那蓝紫色大眼眨巴地看着他，让他心里悸动不已。
　　“呵呵，这有什么好脸红，做坏事的是你啊。”小加咯咯直笑，因为萧胤丰的俊脸越来越红了。
　　“宝贝，你就别消遣主人了，你这张嘴啊，没人能说得过你。”灵玉啸爱怜地把他又抱了回来，看着他给别人抱，心里总是失落的。
　　“呵呵，灵爱我对不对？”小加这么做无非是想引出萧胤丰那三个字。
　　“那当然，宝贝不也爱我吗？”灵玉啸就起这个有点自豪，看了看一脸笑意的萧胤丰，虽然这话题有些别扭，但宝贝喜欢我，自己也不在乎，马上就要分开了，自己好想跟在他身边。
　　“爱，爱死了，呵呵。”小加搂着他的脖子在他俊脸上大大的波一个，顿时让灵玉啸笑的像朵花似的。
　　“这么多人，宝贝最爱谁？”灵玉啸得寸进尺了。
　　“啊，嘿嘿，我谁都爱，就是萧大哥不爱我，我心里难过，估计我一走，他就把我忘了。”小加幽怨地看了眼萧胤丰。
　　“小家伙，我不会忘记的，你已经在萧大哥心里了。”萧胤丰只好安慰道。
　　“那萧大哥是不是爱上我了？”小加紧张了，快说啊，说了自己可以安心上路啊。
　　“是啊，爱上了，呵呵。”萧胤丰伸出大手宠爱地摸摸小加的小脸。
　　“啊。”小加心里立刻翻白眼，自己要的不是这个啊，是要那三个字，这可怎么让他说啊。
　　“真的，萧大哥真的爱上我了。”小加故意惊喜地看着他。
　　“呵呵呵，小家伙不是很自信吗？让我什么时候都要想着你吗？我可是都遵守着呢，现在小加反而不信了么？”萧胤丰从昨日起真的是满脑子都是这个小家伙，吃饭睡觉都想着他，他自己都觉得不可思议，原来真的要到有了关系，两个人的感情才会有质的飞跃啊。
　　“啊，我是很自信啦，但萧大哥没亲口说，小加总觉得少了什么，心里不踏实呢？”小加委屈的表情。
　　“宝贝，大家都说了吗？”灵玉啸忽然想到这个问题。
　　“当然，我爱他们，他们当然爱我啊，就萧大哥了，我后天要走了啦，也不知什么时候再看见你们，我会很想你们的。”小加先骗了再说，反正就还有左云和钟竹衡了，左云可以路上慢慢跟他耗，钟竹衡回去也应该能很快搞定。所以现在萧胤丰最重要，这也是他会留下来过夜的主要原因。他一说完已经是楚楚可怜的表情了。
　　“宝贝，这可是自觉说的，有你这么逼的吗？”灵玉啸嘴角直抽。
　　“靠，你不说话，没人把你当哑巴！”小加气得扑过去就对他的脑瓜打了个大暴栗。
　　灵玉啸立刻一张苦瓜脸，委屈地望着小加道：“本来就是啊，有我爱你，你还不够啊。”
　　“呵呵，你们两个好了，别吵了，天色不早了，睡觉吧。”萧胤丰嘴角也忍不住乱抽，服了这两个长不大的，不过看着他们这样，自己也感觉很幸福。
　　“萧大哥，我不理你了，哼！灵，我们走，不和他睡。”小加做到脸皮都掉光了，还没让他说三个字，实在丢脸。
　　“好啊，嘿嘿。”灵玉啸立刻高兴地爬起来，跟宝贝一个人睡，自己不是有很多次机会？嘻嘻。
　　“小家伙，你，你又想到哪里去了？”萧胤丰吓一跳，他也想和他睡啊，就算什么也不做，看着他，自己也满足的，何况第二天就走了，自己是爱上了他，但这么说出来很难为情的，他可不是灵玉啸这种小毛伙子啊。
　　“萧大哥不爱我，呜呜，我伤心，我难过，我要去面壁思过。”小加假哭地爬起来。
　　“哈哈哈。”灵玉啸看着他实在忍不住大笑起来，这绝对是个宝贝啊，有了他，自己每天的生活都是欢声笑语。
　　小加白他一眼道：“你出去！”小加想到有可能萧胤丰忌讳灵玉啸，不好意思说。
　　“啊，为什么啊，不要，你不走，我也不走。”灵玉啸立刻整个人一滚，滚到最里床去了，打死他，他也不走。
　　小加俊眉抖动不已，最后没办法，哭丧着小脸转过头来看着俊脸通红的萧胤丰。
　　“你脸红什么！睡觉，哼！”小加这是恼羞成怒的现象，人一倒，在两人中间躺下闭上眼睛，不理人了。
　　“小加，萧大哥爱不爱你，你感觉不到吗？”萧胤丰叹口气道。
　　“感觉不到，你都从来不表现，除了床上。”小加睁开眼看他。
　　“宝贝，床上也是爱啊，呵呵。”灵玉啸又转回来。
　　“去你的，就你，一天到晚，没想点好事。”小加掐他肉。
　　“啊，哪有啊，谁让宝贝这么美的啊，是人都忍不住啊，主人一定也是这样的吧。”灵玉啸嘟嘴道。
　　“咳咳咳，你们两个说点其他的吧。”萧胤丰要被口水呛死了。
　　“那萧大哥说爱我，我就不说了，要不然我还要做，嘿嘿，你只能看。”小加想出个毒招。
　　“哈哈哈，好啊好啊。”灵玉啸立刻一翻身把上加压在身下。
　　“你个王八蛋，下来！”小加气死了，自己说说的啊，他还真发骚了。
　　“呵呵，好了好了，我说就是了，我看我要不说，小加今晚睡不着了。”萧胤丰微笑道。
　　“嗯嗯，这是真的，嘻嘻，萧大哥，你太好了。”小加把灵玉啸踹下后，立刻趴到萧胤丰身上去了。
　　灵玉啸嘴巴扁扁道：“宝贝，喜新厌旧，哼。”
　　小加立刻利眼扫射他，然后转回来时又已经是深情款款了，那样子有些紧张，有点兴奋。心里尖叫，快说啊，快说啊。
　　萧胤丰看着小加的迷人眼睛良久，随着他的俊脸越来越尴尬，嘴里终于说出了：“我爱你，小家伙。”
　　“哇，哈哈哈，终于说了，对了，是真心的吧？”小加高兴地从他身上跳起来，然后想到要不是真的还不能算，立刻又问了一句，当然换来了萧胤丰的苦笑。
　　“假的就不会说了。”萧胤丰补充道。
　　“哇，我也爱你，萧大哥，你太棒了。”小加这回真开心了，然随着他话音一落，房内忽然紫光乍现。
　　三人惊讶着看着紫光过后，一人出现。
　　“六儿！啊，想死我了。”小加立刻从床上扑了过去，可惜六儿是女人，见他光身穿着一条小短裤，哪敢接啊，往旁边一闪。
　　“哎哟。”小加整个人摔在了地上，把三人看傻了眼。
　　“哥，你不用这么激动吧？”六儿嘴角猛抽，想笑又不敢乱笑。
　　床上的萧胤丰和灵玉啸立刻披上衣服，下床来，眼里全是惊恐，这小女孩怎么能凭空出现，难道真是神仙？
　　“死六儿，你怎么可以这样对我。”小加疼得龇牙咧嘴。
　　“小加，你没事吧。”萧胤丰立刻抢上一步，把小加抱起来，俊眉紧皱，很是关心。
　　“呵呵，哥，我是女孩子嘛，你这么热情我吃不消啊，哈哈哈。”六儿实在忍不住了。
　　“死六儿，你怎么到现在才来啊，你不知道我受了很多苦吗？”小加委屈起来了。
　　“啊，我看你很快乐啊，十个美男都给你搞定了，六儿佩服的不得了啊。”六儿笑的贼贼的。
　　“哼，你不知道我常受伤吗？”小加白眼看她。
　　“嘻嘻，那不是更多人疼你吗？你看你，现在和大神都不相上下了，好美啊，羡慕死我了。”六儿看着小加绝美的脸，目不转睛。
　　“真的？”小加立刻开心起来，能比上大神，自己太牛了。
　　“真的，呵呵。”六儿笑得可爱。
　　“嘿嘿，对了，六儿，你怎么这时候出现？”小加转念一想就脸红，好在自己没有在做坏事，不然就难为情了。
　　“还不是因为你让这个前皇帝说出了那三个字啊，本来我也在想没这么快的，谁知你本事真大，这也能主你逼出来，我真是佩服啊。”六儿不知是真佩服他，还是讥笑他。
　　“啊。”萧胤丰不解地惊讶一声。
　　“呃，为什么他说你就出来？”小加也不解了。
    “嘿嘿，哥，你怎么不介绍这两个大美男给妹妹我认识啊。”六儿自在地走到一边的椅子上做了下来，看着俊朗的萧胤丰以及魅惑的灵玉啸，大眼闪亮。
　　“嘿，你不都知道吗？对了，萧大哥，灵，这们是我妹妹六儿，天上的小仙女，这回你们相信我就是未来的大仙了吧，哈哈。”小加料想这两人一定奇怪六儿的出现方式了。
　　萧胤丰和灵玉啸对望一眼，满脸惊喜，他们真的见到神仙了吗？
　　“参见仙女。”两人连忙起身下跪。
　　“啊，哎呀，你们不用这样多礼的，我只是天上一位最没用的小仙而已，哥哥将来才是真正的正神大仙。”六儿连忙谦虚道。
　　“呵呵，六儿，说吧，萧大哥有什么不同？”小加把两人拉到床边坐下。
　　“前皇帝萧胤丰，前世今生都是慈悲大气之人，上天特赐他灵气护身，长命百岁。”六儿看着萧胤丰微笑道。
　　“啊，原来是这样，那就怪不得了。”萧胤丰回忆道。
　　“主人，你真是好福气，呵呵。”灵玉啸替他开心道，自己跟随他是不错的，连上天都保护的人啊。
　　“嘻嘻，我就知道萧大哥是好人，六儿，我还差两个了，嘻嘻。”小加得意道。
　　“嗯嗯，大神都夸你聪明呢，看来你都不用一年啊。”六儿赞扬他。
　　“什么还差二个，不是十个吗？”灵玉啸觉得有猫腻了。
　　“嘻嘻，是说‘我爱你’这句话啊，现在就剩左大哥和钟大哥了，这次回京都一定能成功的，到时我是不是马上会拥有法力啊，六儿？”小加急死了，实在很好奇自己成仙会是什么个样子，是不是法力无边，想压谁就压谁啊。
　　“啊，你不是说就剩主人一个了吗？”灵玉啸嘴角直抽，而萧胤丰满脸黑线，怪不得这小家伙一直逼自己呢。
　　“嘿嘿，我不这么说，萧大哥怎么肯说呢？这叫善意的谎言。再者，萧大哥确实爱我，对不对？”小加立刻大眼充满幸福地看着萧胤丰。
　　“嗯。”萧胤丰释然一笑，握信了他的小手，这小家伙真的是天上的神啊，自己何德何能，能得到他的青睐。萧胤心里有着激动。
　　“哥，我是来告诉你一件大事的，在你完成任务成仙之日，也是你离开他们之际，所以？”六儿不敢说下去了。
　　“啊，怎么回事？你是说他们不能跟我上天庭吗？”小加惊恐道。因为他见六儿看着灵玉啸和萧胤丰的表情很是同情。
　　“嗯，是他们会失去有你的记忆，不会再爱你。”六儿语出惊人。
　　“啊，为什么会这样？我不要！”灵玉啸第一个跳起来。
　　“对，为什么会这样，我见大神的十个爱人都跟着他的啊。”小加心里慌了，他不想抛弃他们。
　　“哥，你和大神不一样啊，你做了正神，会有很多事做的，他们也只是你成神过程的过客而已。不能上天的。”六儿打破他的愿望。
　　“为什么会这样？没有其他办法吗？离开他们，我成神还有什么意义啊，那他们人呢？”小加苦恼道。
　　“他们会各自有自己的生活啊，就是不记得你了。”六儿耸肩道，“你本来就是大神放进来的人。”
　　“啊，这怎么行，我不要，我不要忘记宝贝。”灵玉啸激动地把小加抱进怀里，神情悲伤，要他不记得他，怎么可以？
　　“六儿，这是真的？”小加心里也难过起来，“那我也会不记得他们吗？”
    “这个我不知道，不过到时你真不愿意伤心，那么让大神抹了你的记忆，你就不用苦恼了。”六儿想了下道。
    “不要，我不要，我真的很爱他们，不是为了完成任务的，六儿，不要这么残忍好不好，你跟大神求求情可好？”小加也激动了。
　　“啊，这个，我只是来告诉你一声的啊。”六儿为难道。
　　“没别的办法了吗？六儿，你最聪明，一定有其他办法对吗？”小加紧张道。
　　“这个，我也不很清楚，除非你不完成任务，但不完成，你同样要受轮回之苦，还是没法跟他们一起的。”
　　“这可怎么办好啊？”小加看着灵玉啸又看着萧胤丰，他舍不得啊。
　　“除非？”六儿看着他小心道。
　　“除非什么？”小加立刻眼中闪起亮光。
　　“除非你做这个天下的皇帝，既能平息战争，又可以不用加天庭，他们就是你的美男后宫！”这是耽美大神让她下来的真正目的。
　　“啊？”三人呆掉。

第一百一十五章  我要为王
　　“六儿，你说什么呢？开玩笑吧？”小加小脸冒汗。
　　“谁跟你开玩笑，这可是大神体谅你和十大美男的恩爱，特意网开一面，让你和他们相处一世的，不过什么事情都没你想象的那么简单，所以，只有你做了皇帝，那么天下太平，他们才可能和你在一起。”六儿白他一眼后认真道。
　　“为什么会这样啊，我不要做皇帝，我什么都不会啊。”小加苦恼道，为什么做神仙也这么麻烦的，神仙不是无所不能的吗？要知道这样，自己还做个P啊。
　　“呵呵，哥，你别急啊，你身边人才多，怕什么，主要是你做大家都服气啊，你发为萧日晴会乖乖的不打仗，你以为莫大学士会不报仇，还是你发为三王爷他们甘愿受了这么大的委屈？告诉你，只有前皇萧胤丰有这么胸襟，其他人很难，不是你的三言二语就能摆平的，你以为爱真的很值钱？哥，你可是二十一世纪来的啊，爱情到底值多少钱，你还没看透啊。”六儿严重鄙视他。
　　“啊？”小加错愕，看来自己是太顺利了，以至于觉得自己无所不能，是啊，萧日晴为了皇位杀兄，自己和他是什么关系？他会为了自己放弃皇位？自己好像在做梦吧，还有莫月，他处心积虑三年多，难道会不报如此大的仇？
　　“哥，我看这次你回去，把其他人都带去吧，也好有个照应，这边，我帮你看着好了，对了，三王爷那里你最好注意下，他可不是个省油的灯？”六儿提醒道。
　　“王爷？他不是萧大哥的人吗？”小加看了眼萧胤丰。
　　“不错，前皇要当皇上，三王爷绝对是忠臣，但如果他放弃争夺，他估计要自己来了，怎么样，他也不会让萧日晴有好日子过的，最危险的是六王爷和九王爷跟他一样的想法，所以这会他们三人可是做足准备啊。”
　　“天啊，我真是想得太简单了，那我该怎么做？”小加求救道。
　　“你和左将军，秦岩，肖淼之回宫，前皇最好去趟东城，先稳住三王爷再说，只要哥有自立为王的打算，那么我想大家都能相安无事，只是个人恩怨，祸不及百姓，而个人恩怨我相信哥有本事解决吧。”
　　“那我不就成了谋朝篡位的妃子了吗？这罪名太大了。我不想被世人骂啊。”小加苦恼道。
　　“呵呵，你不是很会治理国家吗？老百姓只拥护对他们好的人，你以为会在乎这些？”六儿瞟他一眼，同时看了眼那两个呆若木鸡的家伙，也许他们从来没想过让一个男侍做皇帝。
　　“我，哎，让我好好想想，我要是不做，是不是我自己回天庭，他们忘掉我了，那这里的局面怎么样，还会打仗吗？”
　　“你会离开这里，那你还关心干什么，也许过不了多久，这个国家就硝烟四起，你的十大美男也相处残杀，身首异处，那这已经不管你的事了。”六儿想了一下说道。
　　小加小脸苍白，看了看同样惨白脸色的萧胤丰和灵玉啸。
　　“不，宝贝，你不能离开我，我拥护你争皇位，我会帮你，全力帮你的，主人，你说对不对？我不要宝贝离开我们。”灵玉啸急得差点就哭出来，同时恳求地看着僵直的萧胤丰。
　　萧胤丰显然脑子里很乱，皇位让萧日晴坐着，他能接受，但让小加做皇帝，等于是改朝换代了，他觉得有些对不起萧家祖宗，所以他一时之间也不知道怎么回答了。
　　“前皇是心地善良之人，一切经百姓为重，那才不负上天对你的眷顾，别为了无足轻重的事情，而至百姓水深火热之地。”六儿大眼利光闪过，萧胤丰的顾虑她怎会不知。
　　萧胤丰浑身震，随后抱拳躬身道：“仙子教训的是，在下一定尽我所能，让小加登上皇位。”萧胤丰被六儿一指点，立刻觉得自己万分羞愧。
　　“萧大哥？”小加睁大双眼，吃惊地看着他。
　　萧胤丰释然一笑道：“小加也是仁慈之人，由你来做琉璃国的皇帝，萧大哥应该觉得庆幸。”
　　“宝贝，你看主人也同意了，你可千万别扔下我们走了啊。”灵玉啸紧紧抓住小加的手，就怕他一转眼就消失了。
　　小加立刻对旁边奸笑的六儿露出苦笑，他怎么就觉得什么都有预谋似的，大神是不是在耍他啊。
　　“好了，我回去了，你尽快动身吧，对了，现在你虽武功达到八层，但凡事还是小心为好。”
　　“啊，六儿，你又走，你不是说帮我看着这里的吗?”小加急道。
　　“呵呵呵，放心啦，这个我自会注意，万事主要还是在你啊。”六儿很有深意地道。
　　小加嘴角抽抽道：“六儿，要做这个皇帝是不是很危险啊？”
　　“只能跟你说，你的心脏要够强才行，好了，不多说了，大神等我回命呢，记住，你要是爱他们，就必须坐上这个位子，不然以后后悔就来不及了。”六儿谨慎地说完就一转身，紫光一闪，人影消失了。
　　“天啊，宝贝，你们真的是神仙啊？”灵玉啸觉得自己像做梦一样。
　　“神仙个P，有我这样窝囊的神仙吗？连自己喜欢的人都不能在一起，什么烂神仙！”小加郁闷地往床上倒去。
　　“小加，我倒觉得是好事。”萧胤丰和灵玉啸都跟着上床。
　　“啊，你们忘记我是好事？”小加大受打击。
　　“呵呵呵，当然不是这个，我觉得是小加来做这个皇位是好事。”萧胤丰星眸闪亮。
　　“切，我都不会做，再者皇上有什么好的，我比较喜欢玩啊。”小加才不想整天被困在皇宫里。
　　“呵呵呵，做皇上又不是非要你治理啊，像莫大人，三王爷，左将军都是治国之材啊。”萧胤丰笑道。
　　“呃，那倒是，不过这皇帝也不是好当的，你觉得皇上会甘愿让给我吗？”小加挑眉。
　　“不愿也可以逼他愿意，不是还有我们吗?现在只有你摆平莫大人，那么我们有足够的能力让他放弃皇位，当然左将军也是至关重要的。”
　　“呵呵，萧大哥，你很奸诈哦。”小加笑着看他。
　　萧胤丰立刻苦笑起来，自己只不过帮他出主意罢了，怎么成奸诈了，要是奸诈，自己的皇位又怎么会被萧日晴夺了去。
　　“主人不是奸诈，是为了整个琉璃国，也为了我们的将来，话说，小加的后宫除了我们十个，”还会不会多人啊，做了皇上，那可是可以三宫六院的啊。”灵玉啸紧张地看着他。
　　“靠，十个我就吃不消了，你们个个如狼似虎的，我哪有精力再找别人啊，对了，不知我做了皇帝，你们是不是都要听我的呢？”小加转到自己的权益上面去了。
　　“那当然了，你最大啊。”灵玉啸是拼命说做皇帝的好，那么小加才不会放弃他们。
　　“呵呵，那本王要求你在下面让我压。”小加立刻把灵玉啸扑倒在下。
　　“啊？”灵玉啸立刻吓得满脸通红，没想到自己把自己带沟里去了。
　　“宝贝，不行啊，不行！”灵玉啸立刻抓住小加的双手，不让他乱摸。
　　“为什么不行？你自己说我最大的？”小加嘟嘴，非常不满地看着他。
　　“啊，现在你还不是啊，再者，这个，那个，也不应该我第一个啊，主人，救命啊。”灵玉啸越说，小加越气的磨蹭。
　　“呵呵呵，小家伙，下来，等你做了皇上了，萧大哥让你在上面总行了吧？”萧胤丰把小加拉过来。
　　“嗯，前提一定是小加做皇帝。”萧胤丰笑着道。
　　“你可真会牺牲啊，不过，行，为了压你，我豁出去了。”小加立刻挺起胸膛。
　　萧胤丰和灵玉啸嘴角乱抽，最后，灵玉啸拉过他把他压身下道：“那在小加做皇帝前，让我们争取点福利。”说完就凑嘴去吻小加。
　　“嘻嘻，那你的意思也让我压？”小加推开他的红唇。
　　“是啊，是啊，都任由你了。”灵玉啸迫不及待。
　　“哇，看来大家都愿意，那十个并排等着我临幸，不知是什么场面呢？哇哈哈哈。”小加立刻想着旖旎场面，差点鼻血暴流。
　　萧胤丰和灵玉啸一听，顿时满脑袋黑色蜘蛛网，这小脑袋真是超级淫秽啊。想到那种场面，忽然觉得让他做皇帝有点恐怖了。
　　“宝贝，你可别做这种事啊，我们可都是大男人啊，再者，你行吗？哈哈哈。”灵玉啸大笑道。
　　“啊。”灵玉啸说完的下一秒，手臂已经给小加的小嘴咬住，疼得他惨叫起来，“宝贝，放口啊，啊，痛，痛，你行，行还不成吗？”灵玉啸求饶道，为什么受伤的总是他呢。
　　“狗嘴里吐不出象牙来。”小加郁闷死了，这也是他的心病，自己哪里都像小受，人长高了，也美了，可那地方怎么就不会大点，nnd，超级郁闷。不知道成仙后，能不能把自己那里变大些，嘿嘿。
　　“小家伙，你笑得很奸啊。”萧胤丰见他在暗笑，不禁问道。
　　“啊，有吗？嘻嘻，睡觉睡觉，明天开始，为我的皇帝梦做准备。”小加更想说为了把他们十人压下而努力奋斗。
　　“宝贝，就这样睡了？”灵玉啸不死心的又把大手摸上小加光滑的大腿。
　　“死开，除非你现在给我上！”小加一脚又把他踹开。
　　“宝贝，来嘛。”灵玉啸不怕输地从边上又爬起来，这回嘴都用上了，灵活的舌头直接舔上了小加胸前的朱果，可怜兮兮，又情欲满眼地看着小加。
　　“啊，你个该死的，啊，轻点。”小加欲拒还迎，脚趾头都卷了起来，小嘴里猫儿般的呻吟又溢出来了。
　　“嗯，宝贝，我会很温柔的。”灵玉啸开心了，舌头一路往，惹得小加娇喘起来，这家伙，就爱勾引人，最讨厌的是自己居然忍不住。
　　忽然身上多了一只手，小嘴也在下一秒被封住，小加睁眼一看，萧胤丰星眸深邃地看着他，小加立刻白眼一翻，这种情况是人都忍不住吧。
　　一夜春宵，小加又被折腾得腰酸背疼。
　　一大早，左云又来了，看着小加的憔悴样，有些想笑，当然更多的是心疼。这两个大男人怎么就不知道心疼小家伙。
　　“左大哥，你来了，怎么这么早啊？吃早餐了吗？”小加从床上坐起来。灵玉啸早已招呼生意去了，萧胤丰坐在椅子上喝着上好的碧螺春。
　　“我昨晚做梦了，所以早点来看看小加。”左云想起了他昨晚的那个奇怪的梦。
　　“啊，什么梦？”小加奇怪道。
　　“呃，这个，有点奇怪，我梦到上天让我辅助小加你登皇位。”左云看了眼不说话的萧胤丰，而听到这话的萧胤丰停下了喝茶的动作。
　　“真的？太好了，左大哥怎么看？”小加兴奋得精神大震，看来六儿托梦了。
　　左云一听，俊脸变色，沉声道：“难道是真的？这到底怎么回事？”左云同意不打仗，但不同意把萧日晴的皇位推翻。
　　“这事说来话长，不过左大哥不希望小加做皇帝吗？”小加委屈道。
　　“这，你乃皇上的贵妃，怎可越距？这于礼不合。”左云思索一下道。心中惊惧，难道小加真有如此想法？
　　“看来左大哥是不同意了，哎，那只有让大家忘记我了，我还是乖乖做我的神仙去。”小加沮丧道。
　　“小加，别心急，左将军是不知事情来龙去脉，我相信，解释清楚后，左将军会了解的。”萧胤丰开口道。
　　“啊，萧大哥，那你跟他说吧，我心烦，出去走走。”小加从床上下来，在左云的不知所措之下，走出了房门，留下这一对旧君臣正式沟通。
　　小加走出小院，来到大院里，初冬的凉意让他紧了紧身上的衣服，来到这异世一晃眼也是几月过去了。
　　“小加，你怎么出来了？左将军不是刚进去了吗？”灵玉啸立刻迎了上来。
　　“我想你了，不行吗？”小加大眼瞄他一眼。
　　“啊，真的吗？嘻嘻，太高兴了，来，吃点东西。”灵玉啸俊脸立刻柔情似水，拉着小加的手来到一张空桌上。这时早膳时间刚过，午膳时间不到。大堂里人不多，当然这样也还是在小加出现的这一刻引起了小小的轰动。
　　“灵掌柜，这位是你家的男侍吧，长得真不错。”一位看上去就像色鬼的年轻男子正坐在小加隔壁桌，看着小加的双眼都快冒绿光了。
　　“李公子，别乱说，这是黄少爷，京都来的。”灵玉啸知道小加最讨厌这两个字，连忙开口道。
　　“哦，从京都来，怪不得了，京都美男多啊，那请问小兄弟可有主人啊？”这李公子开始和小加攀谈上了。
　　“滚，小爷我心情不好，别来找死。”小加小手在桌子上一拍，横眉竖对，一大清早来个找晦气的，以为自己还是当年一无是处的小青年吗？
　　“李公子，请你自重，黄少爷身份高贵，不是你这等人肖想的。”灵玉啸也脸色阴沉了，主要是看小加似乎真的心情不好。
　　“哈哈哈，有什么高贵的，京都来的就高贵了？还不是个男侍，还装什么装！”这个叫李公子的一见自己没了面子，更是丑话百出。
　　“你！”灵玉啸刚想教训他，小加已经是头顶冒火，站起来一把把这个比他高大许多的李公子把揪起，就往门外走去。
　　“你这嘴巴这么臭，我帮你去洗洗！”小加冷冷地说完，就腾空而去。
　　“小加！”灵玉啸吓得赶紧追出去，这时很多看热闹的人紧跟其后。
　　“你，你快放我下来，你想怎么样?”李公子明显没料到小加武功这么高，有些后悔调戏他了。
　　小加快速来到江边，眼都不眨，直接把李公子扔进了洛河中，然后也不管死活，转身走了，把前来的人看得都惊恐万分，有人还在喊“救人！”
　　“小加，怎么啦，生那么大的气？”灵玉啸总算看出小加的不对了。
　　“没什么，很烦，我先回官渡了。”小加说完，看了灵玉啸一眼，快速向官渡掠去，留下一脸不解和担忧的灵玉啸。


第一百一十六章 整装待发
    小加在路上也是烦躁不安，忽然身影一转，往树林里窜去，整个人腾空而起，直上树顶，在树尖奔跑，心情在快速拂面的冷风中国，得以平静。
    最高的树顶上，小加凝神而立，望向辽阔江面。江对面也有很大的官渡，以及很显眼的三叉路口，相比过了江，大家再择道而行，两边都是树林山坡，这地方也算是荒凉之地，要不是那年的那场战争，想来也不会有灵玉啸的驿站和如此庞大的官渡了，看来萧日晴还是为老百姓着想的，有了官渡，大家渡江方便许多，自己做皇上，会不会考虑到这种问题，哎。
    小加心情平息一下后，下到路上，慢慢渡步向官渡走去，心里想着自己的十位美男，总觉得六儿话中有话，这中间难道还有人对他是假的吗？这太伤他的心了。虽然自己并不能说百分之百爱他们，但真的是真正的喜欢啊。
    等小加回到官渡肖淼之和秦岩的房间里时，小加看着两人的俊脸露出疑惑。
    “小加，你回来了，怎么闷闷不乐的，左将军刚去找你了啊？”秦岩担心地迎上来道。
    “秦大哥，肖大哥，你们对小加是真心的吗？”小加现在一点自信都没了，脑子就会胡思乱想。
    “小家伙，怎么啦？”肖淼之心疼地把他抱上床，怎么就一晚不见，这小东西连笑容都没有了。
    “你们说，要是感情牵扯了家仇国恨，是不是都变得虚伪了？”小加找那个大眼睛看看满眼情深的肖淼之和秦岩。
    “我不知道，但肖大哥只知道我爱你，很爱很爱，所以肖大哥不在乎其他人和事，只要在小加身边就满足了。”肖淼之觉得小加像受到什么重大打击了。
    “是啊，秦大哥也很爱你，小加还怀疑吗？虽然我是野族人，也知道了莫大人就是少主，但我相信小加有能力处理好野族人和萧日晴的仇恨。”秦岩目光坚定地看着小加。
    “呜呜，你们对我太好了。”小加感动地流泪了。
    “小家伙，出什么事了？”肖淼之捧起他的小脸，心疼地看着他。
    “肖大哥，秦大哥，我现在要成为琉璃国的皇帝，才能和你们在一起，要不然，我就要离开你们了，你们愿意帮我吗？”小加全盘托出。
    肖淼之和秦岩被吓到了，打死他们也猜不到是这种情况。
    “小加，到底是怎么回事，不过你做什么，肖大哥都支持你！”肖淼之先表态。
    “由小加做皇帝，也是件好事。”秦岩沉思下后道。
    小加心里感动，之前有一霎那放弃他们十人的想法立刻被粉碎，就算这十人中有人会负他，也总有人真心对待自己，自己不能让他们伤心，自己不能太自私了。
    小加不再说话，而是把两人的脖子圈住，狠狠地抱在一起，他现在的心里需要这样的安慰，而肖淼之和秦岩担忧的互看一眼，实在很迷茫。
    良久，小加抬起脑袋，对两个担忧的大帅哥笑道：“没事了，明天和我一起回京都，不用留在这里了，我不舍得你们，所以要你们永远在我身边。”
    两个大男人从没听过如此好听的话，激动得黑眸雾气升腾，一人抱着小加一边，心里幸福无比。
    “呵呵，别激动啦，对了左大哥会和我们一起，还有我把事情跟你们详细说一下，这次回京都，我要夺皇位，逼皇上下台，你们要帮我。”小加正经道。
    “嗯，我什么都听你的，只要你不离开我。”肖淼之立刻点头。
    “我也支持你，不过少主那里，小加可有把握？”秦岩担心道。
    “没有，现在越来越没信心了，不过，为了你们，我怎么样也要留下来的，这皇位我坐定了。”小加给自己打气。
    “小加，左将军怕是不会同意吧？”秦岩俊眉蹙起。秦岩最佩服左云的就是对萧日晴的忠心。
    “对，我不就被他气的吗？他那思想迂腐，为什么我是皇上的妃子就不能夺位？气死我了，不过前皇正在劝他，等下就知道结果。要真不行，我还得靠你们两个，把他困住。”小加挑眉道。
    肖淼之和秦岩嘴角一抽，惊讶地看着小加。
    “你们别这样看我，我也是没办法的，他要是成为我的阻碍，我就不能不这样做。”小加解释道。
    “但左将军武功高强，我们可能不是对手？”肖淼之道。
    “呵呵，这个不用急，我们是他最亲近的人啊，有的是机会，嘿嘿。”小加奸诈道，心里想着最好萧胤丰能劝服他。
    三人一时无声，大家各自想着心事。
    午膳时间，左云回来了，俊脸上都是汗水，小加心里不免紧张起来，不知道结果怎么样了。
    “小加，你没事吧？我听灵掌柜说了。”左云是走出驿站后，听到小加把人扔到江里去了，才急忙赶回来的。
    “没事了，左大哥和萧大哥谈得如何了？”
    “这个，让我在考虑一下，这件事太重大了，哎。”左云大叹口气坐倒在椅子上。
    “不用考虑从了，明天我们就上路，左将军先把事情交代一下，路上再慢慢想吧，反正劝服皇上你已经是答应我的了，希望左将军不要失言。”小加心里气他，说话口气也不好，直接叫他左将军，肖淼之和秦岩尴尬得不知说什么好，而左云愣了一下，站起身来道：“那我去交代事情，明日何时出发，要几匹马？”
    “早上就走今晚你们大家好好休息，我不会骑马，不过还是要四匹吧，我下午学习一下，对了，肖大哥和秦大哥和我们一起走。明早我会在驿站门口等你们。我还有些重要是要交代萧大哥和灵。”小加马上发号司令，其实他是想去和那两个人告别，至少他确定那两人已经是百分百用户他的，他也不舍得他们。
    “好的，那我出去了。”左云耷拉个大脑袋出去了，他何尝不知小加在生他的气，可他是个男侍，怎么可以篡位呢？但前皇说得很清楚，要是小如不做皇上，自己将永远失去他，这可如何是好，自己两面都无法平衡啊。
    小加见他的样子，一下觉得自己是不是太残忍了，毕竟错不在他，他跟追萧日晴多年，深受恩惠，要他背叛也确实是件难事。哎。
    “小加，别想太多，他要是真的爱你，会想通的。”秦岩走过来搂住小加的薄肩。
    “希望吧，他还没说过爱我，和我一起也因解毒开始，谈感情太脆弱，我毕竟只是个长的漂亮点的男侍而已，哎。”小加自己摇了摇头。
    “小加不要妄自菲薄，在我们眼里你是最棒的，你善良，仁慈，夺天下也是为了老百姓着想，这样的你，怎么能不让人爱呢？左将军是因为对萧日晴的小众到了盲目的地步，要他一下转变过来也是有些勉强的，我们不是还有一路的时间吗？我相信我们能说服他，我也相信他真的爱你。”肖淼之也安慰小加。
    “呵呵，肖大哥，我才没你们想的那么伟大，我只是不想以后你们忘记我，也不想自己一个人上天做神仙，孤孤单单，所以我要争这天下。”
    “不管怎样，在我心里，小加就是个善良的好孩子。”肖淼之坚定道。
    “呵呵，在我心里，肖大哥和秦大哥是顶天立地的好男儿！”小加也吹捧他们一下。
    “呵呵呵，好了，你们两个别吹了，我们快些准备吧。”秦岩对着他们翻了下白眼，真服了他们，说起来也不觉得肉麻呢？
    一个时辰后，小加和小墨子坐在江边，小墨子一脸幽怨地看着美得已经不似真人的小加，感觉这个珠子离他越来越远了。
    “小墨子，明早我要回京都去了，你和大一他们慢慢赶路回来，我要和左将军，肖大哥和秦大哥快马加鞭。”小加捏捏他的小肥脸，为了这几日对他们的冷落内疚。
    “为什么小墨子不可以快马加鞭呢？”小墨子想和小加一起回去。
    “太辛苦了，你有没武功，你不知道你家少爷现在很厉害了吗？乖，慢慢坐马车回来，我在京都等着你们。”小加安慰他。
    “那好吧，少爷一定要等小墨子回来哦。”小墨子大眼含情地看着小加。
    “呵呵，好，以后我做了皇上，你就是少爷身边独一无二的墨公公。”小加忍不住打击他。
    “啊？”小墨子吓到了。
    “呵呵呵，小墨子，少爷我做皇帝，你高不高兴？”小加想知道他的想法，毕竟他入宫多年了。
    “真的吗？当然高兴，皇上太残忍，我这些奴才宫女都见他好怕，一不小心就掉脑袋，虽然皇上对我还不错，不过少爷很仁慈，对我们更好，我希望少爷做皇上，那么琉璃国的百姓就有福了。呵呵。”小墨子开心地笑道。
    “呵呵。要是大家都这么想就好了。”小加开心道。
    “少爷，小墨子觉得你像仙人，一定会成功的。”小墨子爱慕道。
    “是吗？小墨子不觉得奇怪吗？你家少爷变得快成妖怪了。”小加自嘲道。
    “哪有妖怪这么美的，起先到真是有这种感觉，现在不会了，觉得好像少爷原本就是这样美的，让小墨子有膜拜的冲动呢。”小墨子认真道。
    “呵呵，小墨子真会说话，小墨子？少爷问你，你这辈子最想要的一个愿望是什么？”小加想着自己成仙一定要好好报答小墨子一次，这小家伙对他真是好的没话说。
    “我希望自己不是太监。哎。”小墨子感慨地道，心想自己不是太监，公子会不会喜欢自己。
    “好，有朝一日，少爷我成仙了，第一个就满足你这个愿望。”小加下定决心道。
    “真的，少爷真的会成仙？”小墨子激动了，因为在小加身上发生的很多事都太诡异了。
    “当然！”小加挺挺胸部。
    “可不可以再答应小墨子一个要求？”小墨子露出恳求之色。
    “说吧。”小加微笑。
    “让小墨子永远跟在少爷身边。”小墨子不敢有其他奢望，只求能每日见到这张绝世容颜。
    “啊，到时你不是太监，就该娶老婆，生儿子了，跟在我身边做什么啊？”小加翻了个白眼。
    “我才不要，我要跟着少爷！”小墨子嘟嘴。
    “那小墨子是不是喜欢本少爷？”小加心里一堵道。
    “啊？”小墨子的肥脸立刻红了起来，看着小加的眼里尽是羞涩。
    “小墨子，少爷我注定有十大美男相伴，所以不可能多你的，你要想开点哦。”小加叹口气。
    “小墨子知道，小墨子不想别的，就想跟在少爷身边而已。”小墨子委屈道。
    “呵呵，那好，到时再说吧，走吧，我也该收拾东西去驿站了，你们要一路小心啊。”小加站起身来，拍拍小墨子的肩头，之前跟小墨子差不多高低，这回比小墨子高了居然有半头之多，真是神奇。
    用过晚膳，小加一人背着个小包来到驿站，他让肖淼之，秦岩明早和左云一起过去找他。
    “小加，你回来了？”灵玉啸喜出望外，以为小加心情不好走了，今晚就不会回来了。
    “嗯，萧大哥呢？”小加想问问他和左云谈得具体情况。
    “在收拾东西！”灵玉啸带着小加进入后院。
    “啊，他也去吗？”小加奇怪道。
    “不是，他要为你走三城，劝服三位王爷啊。”灵玉啸解释道。
    “啊，萧大哥真是太好了，好感动。”小加心里激动起来。
    “哼，我不好吗？”灵玉啸吃醋道。
    “啊，嘻嘻，灵最好，小加最爱灵了。”小加立刻把小手伸上去捏他的妖媚的俊脸。灵玉啸才嘴角拉出笑容，把小加的手拽紧在自己的大手中。
    “宝贝，你去好久啊，我真怕自己会想疯的。”灵玉啸实在舍不得。
    “那跟我一块回去？”小加开玩笑道。
    “真的？好啊，我也这么想呢，反正这驿站上了轨道，有人看着就行，两个月之内也不可能有什么大事发生，我也去京都，我还没去过呢？”灵玉啸兴奋道。
    “啊，你说真的啊？”这回轮到小加被吓到了。
    “是啊，我想过了，你不在，我也没心思做生意，还是跟你一起去京都，算这几年来给自己放松放松好了，呵呵。”灵玉啸想通了，心里立刻开朗起来。
    小加嘴角一抽道：“一起回是可以，不过，你的性格得改，我们全部要进宫去，在皇上那里可不能乱讲话，他脾气暴躁，还有占有欲强，要看出我们的关系，估计你马上人头落地。”小加严厉道。
    “我知道，我可以躲在你行宫里啊，要不然我跟着肖淼之和秦岩都行，反正我决定要去一起去，走跟主人说去。”灵玉啸不管了。
    小家看他那小孩样，摇摇头笑了笑，他是和他年纪最接近的了，自己也最喜欢跟他在一起打打闹闹，他一起去也未尝不是好事。反正自己会保护他的不是吗?
    萧胤丰房内，他正忙碌着往自己的布包里放东西。
    “萧大哥，这回真是有劳你了。”小加走到他身边道。
    “呵呵，小家伙说什么客气话啊，我们不是一家人吗？再者这是件对天下老百姓都有利的好事，我当然乐意为之。”萧胤丰淡笑地看着小加。
    小加走过去轻轻环住他的腰，把脑袋放在他肩头幽幽道：“萧大哥要保重，小加一直会等你回来的。”
    “嗯，小加也是，要振作精神，为天下，为我们，要加油啊。”萧胤丰爱怜地把他柔软的身子搂紧。
    “嗯，我会的，我答应萧大哥的一定会做到，我要萧大哥正大光明的站在小加身边。”小加抬头深情地看着这个心胸宽广之人。
    “好，萧大哥等着你。”萧胤丰笑得甜蜜。
    “主人，我决定和小加去京都了，我不放心他。”灵玉啸道。
    “呵呵，我早猜到了，也好，灵儿在小加身边我也放心。你自己要小心就是。”萧胤丰早看出灵玉啸的不安分了。
    当晚，小加情动得再次和两人恩爱，情意绵绵，爱意不断。
    天未亮，左云三人各骑一马，还拉了一匹骏马早早前来。
    小加因不会骑马，只好和灵玉啸共骑一匹，一行五人往京都快马加鞭而去。

第一百一十七章 相互安慰
    小加一行都是武功高强之人，小加现在更是高手中的高手，所以大家也没说话，一个劲的赶路。
    半天过后，大家停下来休息，官道两边除了树木杂草没其他东西，小加揉着自己的小pp愁眉苦脸。
    “宝贝，你还好吧？”灵玉啸知道他pp疼，要知道不会骑马的人，那绝对是个大考验。
    “痛死了，再下去我的屁股就开花的了。”小加趴倒在草地上，销售一个劲的揉。
    左云几人下马来，取水，拿干粮，最后大家围坐在小加旁边。
    “那怎么办？这样下去不是办法？”肖淼之心疼道。
    “早知道准备辆马车了，哎。”秦岩也是满眼关心。
    “小加，要不我抱你走吧。”左云自持武功高强，可以用轻功飞行一段距离，他虽然知道小加现在对他很多意见，但他也心疼小加，这细皮嫩肉的，怎么禁得起折腾，这才半天，到京都最少也得十几天啊。
    小加转头看了看他，心里暗叹口气道：“不用了，左大哥，我自己可以跑段路程，骑一段跑一段，应该不会很疼，还可以提高自己的轻功，说来现在我有八层内力了，左大哥，我们等下来比试怎么样？”小加忽然很有兴趣知道自己和左云还差多远。
    “呵呵，好啊，小加怎么武功越来越高，再下去就是天下第一了，呵呵。”左云为小加对他的改变，心里舒服了些。
    “嘿嘿，这个嘛，全靠大家帮忙，听说最高的武功也才十层，左大哥达到几层了啊？”
    “呵呵，我啊，快被小加追上了。但我可是从三岁就开始习武的，到现在才有这个成就，小加什么时候开始的？”
    “啊，嘿嘿，我体质和你们不同，再说了，我是神仙嘛，学这个很快的啦，没法比的。”小加心里开始盘算着怎么让左云说出那三个字。
    旁边的灵玉啸听了嘴角直抽，他是已经知道了小加武功的由来，心里也想着小家伙一定在想办法让左云爱上他，好像还有一个京都的钟大人，看来这一路，宝贝也不会注意到自己了，哎，为什么他爱的人这么多？
    “小加，吃点东西喝点水吧，这地方也没个店，只好委屈一下了。”秦岩把水递给小加，小加坐起来接，pp上的疼痛让他龇牙咧嘴。肖淼之立刻走过去把他抱坐在自己的双腿间，让他的小pp腾空，这样就减少了疼痛。
    “谢谢肖大哥。”小加为肖淼之的细心感动不已，大眼晶亮含情地看着肖淼之。
    “说什么傻话，你可是我们的心头肉啊，你痛我们也心痛的，真希望让我痛死算了。”肖淼之也同样深情。
    灵玉啸立刻红唇嘟起，拿着受伤的肉包子狠狠地咬了口，看来自己在十人之中，并没有什么优势，他们也同样深爱着小加。
    “灵，慢点吃，别咽着！”小加把喝了一口的水壶递给生闷气的灵玉啸，小加怎么会不了解他呢。跟季大哥吃起醋来一个德行。
    灵玉啸立刻露出笑容，接过水壶猛灌几口，宝贝心里有他的。
    “灵，你知不知道季大哥在京都哪里？”小加忽然很想念季夜天。
    “呵呵，小加想念季兄了？”肖淼之笑道。
    “我不是很清楚，主人那天让他回去，也挺急的，不过应该是？”灵玉啸看了看左云没敢说下去。
    小加看着肖淼之道：“是啊，不知道季大哥的病全好了没有。”
    “小加放心，他身上还有千年雪参，不怕的，再者他也只会为你发病而已，你以为谁还有那么大本事呢？”肖淼之用手指点了下他的鼻尖。
    左云心里不是滋味，感觉大家有点排斥他，他站起来尴尬道：“我去小解一下。”就往树林深处走去。
    “这？”灵玉啸俊脸有些红了，他看着小加不知说什么，而秦岩俊眉紧皱，看着左云的背影。
    “我们是不是太过分了？”灵玉啸看着大家。
    “灵，没事的，你有顾忌也是对的，哎，连我现在都不敢保证左大哥会不会帮我。”小加转头看着左云消失的方向。
    “小加，我觉得左将军也没什么错啊，我们再好好劝劝吧。”秦岩于心不忍道。
    “哎，是的，我也不怪他，各为其主，再者皇上对他恩重如山，他要是变了，还真说明他这人不怎么样，我会好好开导他，其实我也不愿意夺这个皇位啊，哎。”小加叹息道。
    “小加能这样想就好，我倒相信左将军不是个坏人，至少我看得出来，他也是真心对你的，小家伙，你别身在福中不知福啊。”肖淼之说道。
    “我知道，我只是有点气而已，又不是不要他，再者他注定是我的人，就算我们不合，他也得跟我在一起的，何况我又不是不喜欢他，致使其他的木讷和愚忠。”小加嘟嘴。
    “那就好，大家都是一家人，应该齐心协力才对，呵呵。”秦岩放宽心道。
    “好吧，我去看看他，他一定心里很难过。”小加伸出手让灵玉啸拉他起来。心想自己不能太自私，左云对自己算不错的了。
    小加揉着pp往左云进去的方向轻轻走去。
    一小会，他见左云坐在一棵大树下，背靠着树干，手上拔着草，低着个大脑袋，小家知道他心里一定很难受。
    “谁？”小加再进一步，左云就猛地转过头来，看到是小加一愣后，又转了回去，继续低头扯草。
    小加走近他，在他身边蹲了下来。
    “左大哥，你不开心？”小加明知故问。
    “要赶路了吗？”左云不答反问。
    “左大哥，我知道我不好，对不起，别不开心了。”小加拉起他的大手。看着他忧郁但却正气的俊脸，心里暗怪自己，要不是自己，他可会如此难过？
    “没事，小加不用自责。是左大哥想不通一些事情而已，不管小加的事。”左云黑眸深邃地看着小加。
    “左大哥，别这样，你有什么不满说出来吧，我们是一家人不是吗？我知道左大哥不会害我。”
    “但是左大哥可能也不能帮你。”左云愣了下后道。
    “没关系，小加有很多人帮的，只好左大哥也不帮皇上就可以了。”小加顺便提出他的要求。
    “这？只要不伤害皇上，左大哥也不会怎么样的，你们俩人我都不想伤害。”左云认真地道。
    “我知道左大哥的心思，不过不伤害皇上可能不行，毕竟对于皇位我已经是势在必得，不然我对不起爱我的人啊。做大哥觉得皇上会让位吗？”
    “不会，哎。”左云大叹口气，看来小加和皇上的争斗是无法避免的，他了解萧日晴，他是不可能放弃皇位，哪怕小加是他最宠爱的贵妃。
    “我也这么想，虽然皇上说过很爱我，但比起皇位应该差远了，就像左大哥也喜欢我，但比起皇上我也差远了。”小加扁起红唇，委屈无限。
    “小加，我。”左云心里疼极了，最后把他抱进怀里，把脑袋放在他肩上沙哑道：“对不起。”这三个字沉重的让小加顿时觉得五百斤的大山压在了心头，自己为什么要如此折磨这个大将军啊。
    “左大哥，别这样，你没错，我不怪你，真的，本来有点生气的，但以后不会了，左大哥是个大男子汉，小加应该佩服的，以后做大哥想做什么就做什么，小加再不会生你的气了。”小加搂紧他的宽胸，心里有些震动。
    “小加，左大哥对不起你，皇上对我恩重如山，我没脸去背叛他，我也求小加别伤害他，左大哥真的不知怎么做，希望大家都好好的。”左云心里苦闷。
    “我知道，但我要是不争这皇位，我就会上天去，而你们也将忘记我，我舍不得你们，所以我要争取，最好不用和皇上对阵，但我保证就算真的对上了，我也不会杀他的好吗？”小加心里何尝舍得萧日晴，他是自己最早爱上的，让他知道了爱的滋味。现在每次想到六儿影射的话，就觉得萧日晴一定会为了皇位而背叛自己，自己的心就生疼生疼，六儿要自己的心脏够坚强，自己也不知道到了那时自己是否真的能面对他的冷血无情，多希望六儿不是指这件事。
    “左大哥知道，左大哥也舍不得。”左云抱紧了小加，他心里感动。小加太善解人意了，但他却无法为小爱而放弃大爱，他是个战士，所以他不能，所以他除了自己心痛没有办法。
    “没事的，好了，走吧，大家等急了，我们是一家人，左大哥别在意太多。”小加抬起小脑袋来，微笑地看着他。
    “谢谢小加。”左云手一撑，把他抱起来。心里因为这一番谈话舒服很多，两人手拉手往等得焦急的三人走去。
    “小加。”灵玉啸急死了。
    “呵呵呵，对了，灵刚才说季大哥在京都做什么来着？左大哥自己不碍事的，说吧。”小加要让左云知道自己并不怪他，还把最机密的事情告诉他，不怕他向萧日晴告密。
    灵玉啸不解地望望小加，然后看到小加脸上释然的微笑，他不知道两人到底说了什么，但是他相信小加。
    “应该是去拉拢六部。”灵玉啸慎重道。
    “不可能，钟大哥就不可能拉得拢。”小加不信，因为钟竹衡对皇上也是属于愚忠级别的。
    “这个好像听小季说，他有王牌在手。”灵玉啸皱起好看的俊眉。
    “王牌？什么东西？”小加大眼圆睁。
    “他没说，我也不知道。”灵玉啸耸下肩。同时他看到了左云震惊样，不过他没多想。
    “嘿嘿，这就奇怪了。”小加思索道，钟大哥难道还有什么把柄被季夜天抓住不成？
    “算了，别想了，到了京都不是什么都明白了吗”肖淼之翻了个白眼。
    “呵呵，好吧，左大哥，我们比赛吧。你别让我哦，我要看看自己到底输你多少，你们几个骑马来，我们会在路边等你们的。”小加一甩他的蓝紫色长发大大地眼睛含媚地看了眼左云。
    “好，左大哥不会让小加，你尽力吧，哈哈哈。”左云放声大笑。
    “开始！”小加话落人已经偷跑，一闪身就向官道掠去，那速度还真够快的。
    “哈哈哈。”左云大笑地身体一移，追了出去。留下三人看着前面狂奔的小加嘴角直抽，这小家伙真是个鬼精灵。三人相视一笑，立刻上马追去。
    小加提足八层内力，身影几乎像闪电一样快速。但他还是能感觉左云就在他身后，他咬紧牙关再冲，可是似乎甩不掉左云，而左云就是保持一定的距离，他快他也快，他慢他也慢，一刻时辰后，小加慢下来，站在路边弯下腰直喘气。
    “呵呵呵，小加累了？”左云也停下来，心中暗暗惊奇，自己差点就没追上这小家伙，真是神奇啊，假以时日，自己一定追不上他。
    “左大哥，你太厉害了，我输了，再跑下去，我就要断气了。”
    “小加也厉害啊，左大哥差点没追上。呵呵。”左云帮着他拍背。
    “左大哥，别笑话我了，你怎么不觉得累呢？”小加见他神清气爽，自己累得像条狗似的，实在区别很大。
    “呵呵，那是小家在运功的同时没有协调好啊，其实可以一边提内力，一边让它在体内运转，你就不会光消耗而觉得很累了，内力是源源不断的。”
    “啊，有这种事？你早点说吗？累死我了。”小加连翻白眼。
    “呵呵，左大哥不知道小加不会啊。”左云很无辜，练武之人，这窍门应该都知道的吧。
    “呃，嘿嘿，那我调息一下好了。”小加坐到旁边的草地上开始闭眼调息，左云站在马路边看着。
    随着太阳的穿过树叶露出脸来，奇迹发生了，左云不敢相信地看着眼前的一幕，还用手揉了揉自己的眼睛。
    只见金色的太阳光下的小加全身笼罩在金光之下，他那眉心的金环也发出闪闪金光相呼应，在这一霎那，左云相信小加一定是天上的童子。他傻眼了，立刻心中思想转动，难道自己应该辅助他而背叛萧日晴？他的俊脸一下变得苍白无比。
    随着小加内力转动，金光越来越盛，让左云有点不敢逼视，等小加调息好，金光才慢慢消失，最后隐没在他的眉心的金环里，而左云发现小加的金环颜色似乎深了些，把他的小脸衬得更加神圣起来。
    小加睁开大眼，某内蓝紫色光芒一闪，微笑地看向左云。
    “左大哥，你没事吧？脸色怎么这么差？”小加见他脸色苍白，还流着汗，奇怪道。
    “没，没什么？小加刚才没发现自己有什么不同？”左云好奇地问。
    “啊，什么意思，没有啊就是运转了一下，整个人能轻松了，又可以跑了呢，嘻嘻。”小加仰脸看他，阳光下的笑脸闪闪发亮，让座云心动无比。
    “等等他们吧，他们一定赶得很急。”左云忍不住摸了下小加粉嫩的脸蛋。
    小加一愣后，小脸红了，看见左云黑眸里浓浓的爱意，心里一下沸腾起来。
    左云意识到自己做了什么后，俊脸也一下大红起来，尴尬得赶紧走到树荫下坐下来。
    小加立刻扑到他身上，厚脸皮地道：“左大哥，你爱我对不对？”那样子说有多欠扁就有多欠扁。
    左云俊脸像烤红的铁块，把小加接住又赶紧推开他。
    “小加，你别这样，被人看见不好。”左云难为情死了。
    “什么不好，我们本来就一对的啊，嘻嘻，做都做了，左大哥还怕这个，不要啦，左大哥说嘛，爱不爱小加嘛。”小加怎么样也要趁机让他说出来，这样的机会可不多。
    “我，我。”左云看着小加粉红色的笑脸，心情紧张得说不出话来。
    “是不是嘛？”小加整个人都扭在他身上，一双小手抱住他的脖子，亲热无比，声线更是柔到滴出水来了。
    “小加，我，我。是，是的。”左云俊脸已经深红色，吞吞吐吐，深情地看着小加，此刻的小加毫无疑问是最美的。
    “呵呵呵，左大哥，你结巴啊，说完整嘛，我想听。”小加是使出女孩子的绝招，嗲得没骨头了，小脑袋在他颈边蹭啊蹭，把左云整个都变得僵硬起来。


第一百一十八章 是熟人吗
    小加太心急，左云难为情，把小加抱起跨坐在他身上。谁知自己不争气，身下巨大的火龙苏醒了，更是尴尬的满脸通红。
    “左大哥，说嘛，小加爱听。”小加一扭身，接触到了高扬的巨龙，立刻大眼吃惊地看着左云，而左云真想直接挖个地洞钻下去算了。
    “哈哈哈。左大哥，你，你在想什么呢？”小加小脸扭曲加上满头黑线，自己是不是魅力太大，这可是大白天在路边边啊。
    “小加，你，你先起来。”左云快被小加羞死了。
    “不要！”小加更加放肆了，在他的双腿上滑动。
    “哦，小加，你饶了左大哥吧。”左云闷哼一声，他算服了，这小家伙可顽皮得很哪。
    “左大哥说了我就起来，不说嘛，嘿嘿。”小加奸笑道，那大眼还向他的裤裆之间瞄了瞄。
    左云苦笑，正想开口之际，耳边传来马匹声，脸色立刻正经起来，因为他只听到一匹马的声音。
    “有人来了。”左云强制把小加抱到一边，自己立刻跃起，小加耳朵一动，也听到了。
    “怎么才一个人？”小加奇怪道，话落，之间一位戴着斗笠帽的男子骑着一匹黑色高大的马匹，飞快奔跑而来，那帽子上蒙着黑色纱布，让人看不清脸。
    左云和小加相视一眼，看向来人，马匹丝毫没减速，似乎有重要事情在身，在路过小加两人的一霎那，小加看到这家伙明显的身子直了一下，然后飞掠而过，而小加两人还是没看清此人的脸。
    “左大哥，着什么人来的啊，大白天戴面纱？”小加疑惑道。
    “我也不知道，不过这人身形单薄，又带面纱，应该是位男侍。”左云瞧着飞扬的尘土道。
    “呃，左大哥看这么仔细啊，不过好像是很修长清秀的，嘻嘻，对了，肖大哥他们怎么还没来啊？”小加回头望来路。
    “呵呵，你不知道自己刚才跑得多快吗？马儿怎么能这么快追上呢。”左云总算心里平静下来，多亏得这一插曲。
    “嘻嘻，看来我的轻功很厉害，这样我就不用骑马了，nnd，真不是人坐的。”小加小pp到现在还酸疼呢。
    “老是用内力也会累的。”左云摸摸他太阳下发蓝紫光的长发。
    “不怕啦，跑跑停停，总比pp受累好，呵呵，来了。”小加已经听到马蹄声了，连忙走上路，站着微笑迎接。
    “小加！”灵玉啸先喊着从马上飞下来了。
    “呵呵，干什么这么激动啊，又不是十年不见。”小加好笑地看着这个一见自己就媚眼闪亮的大美男。
    “我还不是想快点见到你啊，你们可真快，这么点时间就这么远了，小加的武功又进步了啊。”灵玉啸拉住小加的手。
    肖淼之和秦岩都一脸笑意的下马，秦岩还拉着左云的马儿。
    “大家休息下吧，对了，刚才你们看到那个戴斗笠面纱的人了吗？”小加忽然想到。
    “看到了，好快的速度，没看清，怎么啦？”肖淼之先问道。
    “没什么，随便问问而已，这里一天都很难遇到人，稀奇呗。”小加笑道。
    “你们还别说，我就觉得这人的身影有点眼熟，就是想不起来是谁？”灵玉啸忽然想起道。
    “啊，不会吧？”小加紧捏了一下他的手。
    “我也觉得。”秦岩也沉声道。
    “啊？”小加惊叫起来，他实在只注意那人的脸，结果啥也没看清。
    “真的，我觉得像裘贵妃。”秦岩爆出冷门。
    “什么？”小加跳了起来，吃惊不小，“是他，nnd，抓到他非拔了他皮不可！”小加恨死了。
    “对，对，对，就是那个大美人，我想起来了，那身影，就是他！”灵玉啸也跳起来。
    “他不是过河了吗？怎么又回来了？”秦岩不解地问道。
    “过了河难道不能回来吗？可能京都出事了，他赶着回去，又或者他知道我没死，又来害我？”小加想到刚才马上人影在看到他时明显的一直，要是裘贵妃的话，那估计是被自己吓到了。
    “这回我们这么多人，不怕他，再者，小加现在这么厉害，他没机会的。”左云笑道。
    “别这么说，这家伙最阴狠了，我们还是小心点吧。”小加想到他那独门暗器，整个人就发发冷。
    “宝贝，我们大家都会保护你的。”灵玉啸最不怕丑，宝贝称呼脱口而出。
    “宝你个头，不准叫宝贝，大白天，把我当啥了啊。”小加往他头上一爆栗，“下次不能叫，你要改正，到了皇宫，不能乱说话的。”小加为他担心。
    大家都笑了起来，灵玉啸委屈地扁嘴。
    “知道了，不是没忍住嘛。”
    “反正你记住千万不能在皇上面前说这个词，他会剁了你。”小加严肃道。
    “我知道这个暴君，小加，他是不是很爱你？”灵玉啸紧张道。
    “这个？怎么说呢，我离开这么久，不知道他还爱不爱我，不过不管他爱不爱我，他都是皇上，而我是他的贵妃，你觉得一个皇上能容忍自己的贵妃外面有其他人吗？就算不爱，也不会允许的。哎，所以大家还是小心点好。他有些阴晴不定，我也吃不准他的。”小加对着四人说道。
    “小加，我们明白，不会让小家为难的，我们等着以后呢。”秦岩把手放在小加的肩膀上拍了拍，他是很了解萧日晴的。
    “对，我进宫后应该很快要出宫的，毕竟皇上给我的任务完成了，小加，这可怎么办好？”肖淼之才不舍而看不到小加。
    “放心，你们一个也不走，我会想办法的，宫里还有钟大哥和月月的，不过你们要和平相处，宫里不是闹着玩的。”小加也不舍得离开他们，总希望他们在自己身边。
    大家互相看看，最后一致点了点头，让小加放心不少。
    “那走吧，早点回去，早点结束掉这些烦人的事情。”小加感叹道。
    很快大家都上了马，小加看着马儿皱紧眉头，他心有余悸。
    “小加，要不我背你走？”灵玉啸道。
    “啊，不用了，你们骑吧，我在后面追好了，反正我也不累。”
    “那我还是和小加一起吧。”左云笑道。
     “左大哥，不用了，你们快走吧，我一追就追上的，呵呵。”小加说完调皮地往灵玉啸的马屁股上一拍，马儿受惊，立刻开跑起来。
    “小加，你。”灵玉啸被吓一跳，马儿向前冲去。
    “快走啊，不然我也打了啊，哈哈哈。”小加奸诈地大笑。
    “走吧，让他一个人发疯好了。”肖淼之嘴角抽了抽，立刻拍马跑了出去，其他两人苦笑一下也飞奔出去。
    几人边跑边回头看小加，见他还笑嘻嘻地站在路中间大笑，不禁满头黑线，马儿也加快了速度。
    小加见他们远去，想到左云的办法，一提气人就掠了出去，像阵风一样快速。不肖片刻，小加的身影就从四马边上掠了过去，四人这才拍马狂追，但小加似乎要显示他自己的实力，一直没慢下来，知道他自己也不知道跑了多久，才看到前面的小镇，这个小镇是他之前来过的，看来离天黑也不远了。
    小加知道那几人还有段时间才到，他觉得口渴加肚子饿，先来到了小镇的第一个客栈前。小加记得之前，季夜天在镇的那一头杀了人，他们逃跑的，这回在镇尾，大家应该不认识他吧，他大摇大摆的进店。
    “这位公子？”小二上来招呼，随即看着小加呆掉了。
    “呵呵，小二哥，发什么愣呢，少爷我都渴死了。”小加自然现在武功高强，没什么可怕的。
    “是，是，是，公子请，请稍等，马上来。”小二慌张地跑进去拿茶水，这时小加才看清楚这个小客栈的大堂里，没几个人，而这几个人都坐着吃东西，而双眼都看着他。小加眉毛一挑，走到空桌前坐下。
    掌柜笑眯眯的上来道：“公子一个人？想吃点什么呢？”掌柜看着小加也是惊为天人。
    “呵呵，不是，后面还有四个人呢，不过先给我来电好吃的吧，我饿了。”小加见他眼里没有淫秽之色，不禁笑颜展开。
    “好的，公子慢等啊。”掌柜也跑进去了。
    小二拿了水出来，手微抖地为小加斟茶，看的小加直想笑。
    “小二哥，你不用紧张，少爷我是人，不是鬼，呵呵。”小加开完笑地道。
    “啊，公子说笑了，小的只是觉得公子长得太美了，真是失礼。”小二脸上一红，解释道。
    “呵呵，是吗？对了，有没有看到一位头戴斗笠，脸戴面纱的男子投宿？”小加想到了同样绝美的裘贵妃。
    “咦，公子怎么知道，那公子刚到不久，已经上房休息了。”小二奇道。
    “真的？”小加跳了起来，“你可曾看到那人长什么样子？”
    “啊，这个没看清，他一直没拿掉面纱，不过应该很美。”小二想到了那人的身材。
    “他在哪间房？”小加桌下的手都握紧了。
    “天字一号房，不过那公子说不让人打扰，公子你认识他？”
    “呵呵，何止认识啊，不过不急，等我那帮朋友来了再说，先让他休息吧。”小加一人还真怕抓不住那个狡猾的家伙。反正现在知道他在这里，自己有的是时间，小加的嘴边露出一抹奸笑。
    等小加吃的差不多时，后面的四人才到，他们也料到小加一定在离镇门最近的地方等他们，所以不费吹灰之力就找到了。
    “呵呵，你们来了啊，快吃饭，等下有事做，嘿嘿。”小加把他们直接笑糊涂了。
    “什么事做？”灵玉啸先问道。其他三人也不解地看着他。
    “先吃，怕说了，你们食欲不好，掌柜，再多上些好菜。”小加喊掌柜。
    掌柜是有些呆滞了，哪来这么多美男啊。
    小二这回到没呆住，实在因为见过小加的美，其他四人就很容易接受了。连忙跑进去端菜。
    四人立刻坐下吃饭，小加笑盈盈地看着他们。
    “说吧，小加，你不说我们怎么吃得下啊。”肖淼之也忍不住。
    “呵呵，你们别惊讶哦，裘贵妃住在这里，嘿嘿。”小加用手包住自己的嘴巴。
    “什么，这个坏蛋，看我不斩了他。”灵玉啸果然忍不住跳起来，想到小加当时的危急，他就心疼。
    “看你，坐下来，叫你们先吃饭了，我们等下去好好会会他，那坏蛋我要叫他生不如死！”小加阴森道。
    “小加想怎么做？”左云问道。
    “这次我要废了他的武功，让他不能害人，然后把它丢到勾栏院去，嘿嘿，肯定大红大紫，搞不好我们还能赚一笔，嘿嘿。”小加打着如意算盘。
    “啊！”四个大男人都奇怪地看着小加，这小家伙是不是太狠点，这还不如直接把他杀了呢。
    “干什么？难道太轻了？”小加不懂四人的表情。
    四人嘴角同抽，秦岩无奈道：“小加，这不太好吧，太不厚道了。”
    “啊，不厚道？不会吧，他这样对我啊，我不把他杀了就算好的了。”小加不服气道。
    “不是这个意思，你还不如把他直接杀了。”肖淼之连忙说道。
    “呃，这太便宜他了吧，他做小倌一定红啊。”小加想着那滚滚而来的金子。
    “他好歹也是皇上以前的贵妃啊。”秦岩摇头道。
    “就是贵妃他才值钱啊，我相信京都的有钱人一定很想试试他这个贵妃的滋味。嘿嘿。”小加想到就兴奋，nnd，这家伙活该，不让他死已经很仁慈了。
    “这个？”灵玉啸脸色别扭地看着小加。
    “什么这个那个，再吵，把你卖进去！哼！一个个没良心的，怎么不想想他差点害死我，要不是我有特殊的解毒方法，我早已经死定了，你们就可怜他吧，哼！”小加站起来发威道。自己这样就算坏了？这古人脑子什么对坏什么概念？
    “小加，别气，听你的就是，裘贵妃实在太可恨了。”左云到第一个位小加报不平。
    “谢谢左大哥，这还差不多。”小加对左云露出微笑。
    其他三人露出苦笑，小加心里一转道：“你们谁出力多，晚上我跟谁睡，哼哼！”
    “啊？”四人睁大眼，接着表情是好看得不得了。把小加乐了，这四个男人恐怕都会出全力的了。
    “小加，你说真的？”灵玉啸忍不住笑出来。
    “怎么？不相信，你们以为我能天天伺候你们四个啊，还让不让我活了啊。”小加白了大家一眼，四人很合作地一起红了脸。
    “从今天起，晚上我爱睡谁那里酒水谁那里，不准有意见。当然这要看谁的表现好才行。”小加很牛逼地道。
    “好，等下我就去把裘贵妃抓来，对了，小加，今晚我们住这里吗？”灵玉啸心里打好小算盘了。
    “天色还早，不过再过去没镇子，你们说呢？露宿荒野？”小加走过这条路所以记得，在过去只有那个平安镇，基本上没镇子，中间就几个小驿站而已。
    “我看先抓了裘贵妃再说吧。”秦岩冷静道。
    “嗯，那好，这回不能让他跑了。”小加恨恨地道。
    四人不再说话，尽快把上来的饭菜吃下，跟着小加正大光明地来到天字第一号房门前。
    小加向四人点点头后，上前敲门，他现在一点也不怕，因为自己人多。
    “吱嘎”门打开了，小加等人一看，愣住了。

第一百十九章 恶毒之人
    小加脸上露出惊艳之色，这人居然不是裘贵妃，看他一头黑发刚洗过，白皙脸蛋上秀眉若弯月，星眸细眯，红唇诱人，身材若柳，小加马上热血澎湃。
    “几位公子有什么事吗？”一身青衣的美男看着小加也是露出惊异之色，然后看了看小加后面的四位，声音细细地问道。
    “啊，不好意思，我们好像认错人了，呵呵。真对不起。”小加面露尴尬之色。
    “呵呵，没关系。”美男把门慢慢关上，还对小加露出了倾城一笑。小加顿时呆如木鸡，nnd，美！
    “小加，走吧，看来搞错了。”肖淼之见小加的样字不爽地拉他走，秦岩跟着，左云也离开了。
    “灵，你干什么？魂掉了？”小加见灵玉啸手抚着下巴看着关上的门，立刻也吃醋地白他一眼。
    “啊，不是，我在想事情。”灵玉啸这回挺正经的，边说边走了上来。
    “什么事情，不是看人家长得美？”小加醋意更浓。
    “宝贝，你想哪里去了，那公子是美，但也没宝贝美啊，我只是觉得这人会不会是裘贵妃易容，他的身材还是很像的，现在人皮面具很精致，都能随面部表情变化，你们觉得可有相似之处？”灵玉啸问其他几人。
    大家都被吓到了，这不是不可能，特别是小加，他因为见识过萧胤丰的易容，心里倒真是担心起来，想想这美男，但却是没什么破绽，萧大哥的眼睛让他看出来，而裘贵妃是杏眼，刚才那美男大眼微眯，自己也没注意到，他连忙看向秦岩，秦岩也在思索，最后对他摇摇头。
    “呃，我刚才没看清楚，这可怎么办，说来也对，这么美的人儿也很少见的。要不我们再回去看看？”小加看着大家。
    “这？要是不是的话，会不会太失礼了？”左云顺口道。
    “没事？怕什么，要是真是裘贵妃，不是便宜他了？”小加不在乎地道。
    “那好吧，这回我去敲门。”秦岩自告奋勇。
    敲门声再次响起，不一会，门又开了，那美男看见又是这五人，愣了下后道：“各位有什么事吗？不妨进来说吧。”美男把门打开，然后很自然地走回房内。
    五人互相看看，跟了进去，小加在这人后面看着他的身材，感觉真的很像裘贵妃，不禁皱起了秀眉。
    “不好，迷魂香！”肖淼之忽然惊呼起来，紧接着小加转头，看着四人露出惊慌表情，自己鼻子里是有一阵很好闻的香味，然后看着正奸笑的美男，身子一软，倒了下去，其他四人跟着也纷纷倒下，倒下前眼里满是不信。
    美男冷哼一声，伸手往脸上一拉，裘贵妃的容颜露了出来，他在官道上看见黄小加没死的那一刻，他就开始计划了，怎么可能会被他们得逞，早知道自己会引起这几人的怀疑，所以花了一个时辰才把自己这张独一无二的人皮面具戴上去，把能看出来的地方全部修改，连自己可能会遇到的各种表情都演练多边，要得就是不露出破绽，让他们失掉防备。不过还是没料到自己这‘迷魂香’居然这么快就被那男子认出来，想到这里，裘贵妃连忙走到肖淼之身边，点了几处穴道，正在这时一条飞快地影子从肖淼之胸口窜出，吓得裘贵妃一个后空翻倒退而去。
    艳蛇出击，紧追裘贵妃，终于在裘贵妃伸手出暗器的时候咬住了他的手臂。然而下一秒，狠毒的裘贵妃把毒针刺入了艳蛇的七寸之处，艳蛇落地，挣扎几下，断了气息。
    裘贵妃连忙撩起衣服看艳蛇咬的伤口，很疼，再想到这蛇应该很毒，顿时俊脸冒冷汗，下一秒，他拿出一把匕首，自己硬生生在手臂上艳蛇咬的伤口处刮下一大块肉来，疼得他汗水像雨水一样掉落地，最后取出创伤要敷上包扎好，最后脸色惨白地坐到在椅子上喘大气。眼中满是恨意地看着倒地不醒的小加。
    调息一阵的裘贵妃嘴角的阴笑越来越厉害，看着倒地的五人充满鄙视，自己的‘迷魂香’不比江湖上的那种烂货，那可是他自己精心调制的，一闻就倒，三个时辰才能醒过来。
    现在的场面很滑稽，小加倒在中间，秦岩在前，肖淼之在左，灵玉啸在右，左云在小加脚后。
    裘贵妃越看小加的脸越是不顺眼，拿起匕首往小加走来。
    “贱人，不知练什么魔功，居然越变越漂亮了，到处勾引男人，哼。我倒要看看你以后还怎么勾引。”裘贵妃自言自语。话落，人蹲下，手起，匕首往小加脸上直划而去。
    “住手！啊。”后面的左云猛地飞身上来，快速出手，大手挡住匕首，匕首直穿他的大手而过！鲜血飞溅出来，染红了小加白皙粉嫩的小脸。
    “你，居然没迷倒！”裘贵妃大惊。
    其实左云是内力深厚，吸入一点，强制自己保持灵台的一点清醒，他不敢妄动，慢慢的驱毒，但看到裘贵妃要伤害小加时，他忍不住了。
    “好狠毒的人！”左云脸色立刻惨白，自己伸手强制点了左手的几处大穴，让血不再流，但那贯穿的疼痛还是让他冷汗直流。
    “哈哈哈，左将军果然勇猛啊，居然愿意为这贱人挡刀，这贱人有什么好，你们一个两个都护着他！他除了四处勾引人，还会什么？为什么皇上不长眼，连你们也不长眼！”裘贵妃疯了，对着左云露出凶光。
    “放肆，加贵妃乃皇上贵妃岂容你诬蔑！”左云大声厉喝。
    “哈哈哈，哈哈哈，这小贱人也算是诬蔑？哈哈哈，难道我说错了吗？你们一个两个不是他的入幕之宾？他和淫贱的小倌有什么区别，话说他入宫前还真是南城的妓子，哈哈哈，这样肮脏的人，你们也喜欢？一帮臭男人！”裘贵妃越说越激动了。
    “放p！”左云也怒了，他不能容忍裘贵妃如此骂小加。
    “我放p？”裘贵妃杏眼内露出杀意。
    “本将乃一国之将，岂容你这等小人如此诬蔑贵妃娘娘，你真是死有余辜，小加说得不错，对你这种人，不值得同情！”
    “什么？这个死贱人，不值得同情！哈哈，我需要他的同情？哈哈，大言不惭，我要让你们看看这个小贱人是怎么贱法！”裘贵妃以急快的速度掠到左云身边，闪电出指，点了他全身大穴，左云本就剩一口真气，当然不可能反抗，然后见裘贵妃把几人全点了穴，施到一边，拼排靠在墙上，最后对着左云嘴角一扯，从怀里拿出一瓶药，在其他几人鼻子下放了下，自己拖着小加走到对面坐下，小加被他扔在脚下。
    “你想干什么？”左云急道。
    “哈哈哈，等下你们不就能看见了？”裘贵妃拿起茶几上的茶喝了口，然后对着小加的脸就是一喷。
    “你！”左云心疼得要是，然后见旁边几人都转醒过来，小加也‘嗯’的一声醒了过来，睁开大眼全是迷茫。
    “贱人，醒了？哈哈。”裘贵妃踹了懵懂的小加一脚。
    “你！真是你这个贱妃！”小加完全清醒，看到坐在椅子上笑得得意的裘贵妃就一肚子火，自己居然又上当了，然后他想到其他四人，连忙转头，看见四人都在，才松了口气。
    “啊！”小加再次被脸上流下来的鲜血吓到，以为自己的脸又遭殃了。不过怎么没感觉疼，他连忙用衣袖一擦，发现脸上真的不疼，那这血哪里来的。他再次转头，看到了左云的手。
    “左大哥，怎么回事？”小加关心道。
    “小加，你没事吧，这贱妃太坏了。”左云为了不让小加担忧，露出微笑，可惜脸色太过苍白，让小加觉得心疼。
    “你这个死人妖，你到底做了什么？”小加想跳起来，发现自己武功全失，怒瞪裘贵妃。
    “死人妖？”
    “啪！”小加脸上立刻多了个五指印。
    “小贱人，要不是这位傻子将军用手挡刀，你以为你的脸还会这么美吗？不过没关系，我要让大家看着你变丑，哈哈哈。”
    “小加！”其他三人都已经清楚，痛苦地看着这一幕，只狠自己太大意，中了这个坏人的奸计，现在看着小加受苦，比自己受苦还难受百倍。
    “呵呵呵，大家没事就好，左大哥，谢谢你。”小加摸着自己被打肿的小脸，转头对他们笑道，其实他心里已经是气炸了。
    “小加。”左云痛苦道，想到自己一个堂堂大将军，不能保护自己心爱的人，他真的是心比手都痛啊。
    “呵呵，我没事，大家放心。”小加说完转过头来冷冷地对裘贵妃道：“说吧，你想怎么样？你恨的是我，把他们放了吧，要杀要剐随你！”
    “你以为我傻子吗，放了他们我能活吗？不过我喜欢看他们痛苦的样子，所以要委屈你了，不知道皇上喜不喜欢你变了的样子！”裘妃手上的匕首已经擦得银光闪亮起来，慢慢地逼向小加的脸。
    “这脸怎么变这么美了，有什么绝招吗？这个金环真神圣啊，真的假的？”裘妃用刀子去刮小加额头的金环。
    小加吓得立刻用手去拍，可换来的是裘妃点了他的定穴，他感觉惊恐极了。
    “啊。”刀子入肉，小加大叫，不是疼的，完全是吓的，这个疯子。
    “小加！”四人痛呼，脸色铁青了。他们好恨好恨啊。
    忽然，满室金光从小加额头的金环里射出，吓得裘贵妃扔掉了匕首，不可思议地看着这一幕，但金光很快就回收进去。
    “你是什么人？”裘贵妃颤抖道，而其他几人都松了口气，看来小加有神庇佑啊。
    “哈哈哈，怕了吧，我可是神仙，你亵渎神仙，下场会多惨知道吗？”轮到小加狂笑起来。
    裘贵妃一听，嘴角猛抽一下，捡起匕首就向小加的腹部刺去。
    众人大惊，小加更是惊恐，想躲，可惜动不了，大眼睁到极致。
    “铛！”的一声，匕首居然没刺进去，裘贵妃一愣，立刻伸手去小加怀里拿东西，一摸，拿出来一块玉佩，裘贵妃看着这玉佩呆了。
    小加一头大汗，好险，一看裘妃拿的正是钟竹衡送给他的那块圆形玉佩。
    “这个，你哪里来的？”裘妃声音抖动。
    “你哥给的啊。”小加不解道，这不是很明显吗。
    “胡说，他怎么会有这个？”裘妃更激动了，然后看着这玉佩居然流下泪来了。
    “真的，我骗你干嘛，我离开时钟大哥说给我做纪念的，有什么问题吗？”小加奇怪道。
    “不可能，不可能。”裘贵妃从怀里摸出来一块一模一样的玉出来，一边喃喃自语道。
    “什么不可能，你和钟大哥本来就是兄弟啊，有什么好奇怪的，不就是不同母亲吗？”
    “怎么会这样，我母亲给我说过，我有亲哥哥的，有一块跟我一模一样的玉佩，为什么是他，他明明不是我母亲生的！怎么会这样？”
    小加懵了，照他的意思，他和钟大哥还是同父同母的亲兄弟，天，这事有点悬了。
    “呃，也许你大娘生不出来，所以你娘生下钟大哥事过继给你大娘了，后来又生了你，只是没告诉你罢了。”小加很好心的帮他分析道。
    裘贵妃狠狠地看了小加一眼道：“他还有什么给你？”
    “还有把匕首。”小加老实道，其实他希望这样这个阴狠之人能看在钟竹衡的面子上大发慈悲。
    裘妃马上在他身上一摸，匕首拿了出来，看看匕首裘妃咬牙切齿，让小加神经绷紧。
    “他居然把定情的信物给了你这个小贱人，难道他不知道你是皇上的贵妃吗？不想活了！”
    “啊，不会吧？”小加惊叫道，没想到钟大哥两件东西都这么珍贵，让小加一霎那很是思念他。
    “他一定被你迷昏头了！哼！”裘贵妃气道。
    “那还不是你自己搞出来的事情，谁让你陷害我们两个？”小加反问他。
    “你？”裘贵妃看着手上的两件东西，脸色不停地变化着，五人都猜不透他到底在想什么。
    良久，裘贵妃深吸口气道：“虽然我现在知道他是我亲哥哥，他非你不娶，但我恨你，是你打破了我的皇后梦，让我被皇上抛弃，我恨你，恨死你，要是你不出现该多好，皇上他是爱我的啊，你，你为什么要出现？”裘贵妃看着小加的美颜又露出凶相。
    “啊，你不能全怪我，我也不想的啊。对了，你知道钟大哥是你亲哥哥了，他知不知道？”小加连忙转移话题。
    果然裘贵妃一愣，看了看两块一模一样的玉块发起愣来，小加连忙向其他四人挤眉弄眼，结果其他几人都对他摇摇头，意思是他们冲不开穴道，时间太短，小加立刻像泄了气的螃蟹，脸皱得成麻花了。
    “他应该不知道，不过既然是我唯一的亲哥哥，那么我更不能害他，那就委屈你了。”裘贵妃似乎想通什么了。
    “啊，你想干什么？你哥会伤心死的，你是他弟弟，上次已经害了他，难道这次要杀我？再伤害他，你不知道你哥哥很爱很爱我吗？我死了，估计他恨死你！”小加不要脸的乱说起来，实在是见裘贵妃的样子很可怕，那手上的匕首随时向自己的心脏刺来一样。
    其他四人听了嘴角直抽，原来钟竹衡对小加感情这么深。
    “他不会知道是我杀你的，我以后会好好对他的，在皇上身边，总有一天被他的冷酷无情伤害到。”裘贵妃缓缓说道。
    “啊，你，你太狠了吧，你想怎么样？我是神仙，杀不死的。”小加一见不行，连忙吓唬他。
    “那我更要试试看了。哈哈，神仙？我真没遇到过！”裘贵妃这回站起身来了，刀子更是发出可怕的银光。
    “你个没人性的！”小加气道。
    “那也是你们逼出来的！”裘贵妃话落，刀子向小加头顶百汇穴刺下。

第一百二十章 阴狠裘妃
    “住手！”
    “小加！”四个声音惊叫而起。
    小加双眼一闭，心里郁闷，nnd，居然被这个阴险的家伙杀死，真不甘心，大神救我啊。
    “砰！”裘贵妃的匕首刺中小加的百汇穴，紧接着金光一闪，他整个人直接弹飞，撞到他自己刚坐的椅子上，倒在地上，刚才自己挖肉的地方立刻鲜血崩出，让他一下子美颜成死灰色，当然吓得也不轻了。
    “哈哈哈，，都说我是神仙，杀不死的，你还真不信？活该，哈哈哈。”小加心里舒了口气，感谢大神的庇佑。
    后面四人冷汗淋漓，差点没被吓死，这下立刻放下心来，小加真的有神灵保护啊。
    裘贵妃气得不轻，把自己的袖子撩起，小加看到他的伤口一愣，这家伙什么时候受伤的。
    “你这个恶妃！我要杀了你！”肖淼之一见，立刻警觉，然后就看到了他椅子下艳蛇的尸体，悲痛万分。
    “哼，要不是这条死蛇，我能自己给自己一刀吗，真应该把它切来炖汤。”裘贵妃冷哼着，自己继续包扎伤口。
    “你，你，艳蛇没毒，你为什么这么狠？”肖淼之伤心至极，这艳蛇陪伴他多年了，就像朋友一样。
    “什么？我怎么知道！”裘贵妃不听还好，一听更气，居然没毒，害他白白割了一大块肉。
    “肖大哥，别伤心，这恶妃一定没好下场的。”小加皱眉地看着肖淼之，甚是担心他，小加知道这蛇对肖淼之的意义。
    “哼，你以为杀不死你，我就不能折磨你吗？”裘贵妃伤口包好，捡起匕首往小加后面四人走去。
    “你，你想干什么？”小加急道，他感觉不对了。
    “哈哈哈，有一种痛，比自己受伤更痛，贱人你知道是什么吗？哈哈哈。”裘贵妃笑声一落，手上匕首一挥，肖淼之的一边脸上立刻出现可怕的红色十字。
    “嗯。”肖淼之闷哼了一声，他知道自己破相了。
    “住手，你住手，你个畜牲！你有种就过来杀我，你算什么男人你！”小加心疼得破口大骂。
    “哈哈哈，心疼了？看看你能多疼？”裘贵妃手起刀落，立刻秦岩的脸上也出现一个红十字，秦岩闭着眼睛，没出声，但心里却是伤心之极。
    “你，你，秦大哥，肖大哥，你们别担心，不管你们成什么样子，小加都会永远爱你们的。”小加现在除了说这句话似乎不知道怎么安慰了，他心里也怕，怕他们会离他而去。
    肖淼之和秦岩都睁开眼满含情意的看着为他们悲痛的小加，嘴角露出一丝微笑，也让小加松了口气。
    “恶妃，贱妃，死人妖，没人要！”小加立刻继续大骂，他希望把裘贵妃引到自己这边来。
    “贱人！”果然裘贵妃气得发抖，调转身回到小加面前，又是‘啪’的一巴掌，疼得小加眼泪都流下来，因为他打的还是刚才被他打过的那一半脸。
    “哈哈哈。原来杀不死你，也可以折磨你，哈哈哈，叫你尝尝生不如死的滋味。”裘贵妃的匕首贴着小加的肿脸游走。
    “呸，你自己长的丑，就嫉妒我，你看看你现在的样子，皇上看到估计掉头就跑，怪不得他不要你，真是丑得没法看了。”小加根本不怕死，不过他怕疼，心里骂着大神，为什么不让他死了，却还让他受伤，就不能让自己无敌一点吗？
    “我看你真的是不到棺材不落泪。”裘贵妃一听到皇上就激动，心里是更加的憎恨小加。刀子慢慢地割进小加肿的脸上，因为他怕再次反弹。
    “啊。”小加疼得死去活来，这慢慢地切肉真是比直接杀了他还难受。
    “恶妃，你不是人！小加，小加。”四个男人心痛如刀搅，灵玉啸大声叫痛呼道。
    “哈哈哈，真过瘾。贱人，有这么多人关心你，你应该很满足吧。”裘贵妃看着小加的脸慢慢地变得血肉模糊，心情顿时好很多。
    “恶妃，我会让钟大哥亲手杀了你。”小加大眼里侵满泪水，那是疼的，小嘴里冰冷地说道。
    裘贵妃一愣后笑道：“是吗？你觉得他要知道我是他真正的亲弟弟，还会杀我吗？你以后你跟他的关系能比得过我们的血缘关系吗？你太自不量力了。哈哈哈。”
    “是吗？那就看看吧，就算不是钟大哥杀你，也会是皇上亲自动手，哈哈哈。你将死在你最爱的人手上。”小加狠毒道。
    裘贵妃一愣后，脸色铁青，‘啪’一下把小加再次打倒在地，然后看看后面几人，居然出房去了。
    “小加，你没事吧？”左云皱紧眉道，他们五人被点穴又无力，一人也动不了。
    “nnd，疼死我了，呜呜，这人变态，你们怎么样了，我没事的，肖大哥，秦大哥，你们变帅了哦，看起来很男人啊。”小加还有心情开玩笑。
    “小加，你还有心情开玩笑？”灵玉啸白他一眼。
    “我说真的嘛，肖大哥和秦大哥别难过，小加不介意的，真的，对了，小加现在是不是很恐怖，nnd，这变态怎么就不对称点。”小加说话也觉得生疼生疼的。
    “不难过，小加一定比我们更疼，你别再跟他顶撞了，这人疯子，早晚我要报仇！”肖淼之狠狠道。
    “嗯，不知道他干什么去了，对了，你们都解不开穴道吗？”
    “解不开，需要时间。”秦岩道。
    “没时间了，再下去我们真的要被他玩死了，靠，这人怎么能这么狡猾呢，我都上了好几次当了，nnd，真不服气。”小加郁闷。
    “那是你笨！”灵玉啸立刻嘲笑他，谁叫他之前不谨慎，以为又可以多一美男。
    “死灵，你找死啊，晚上看我怎么收拾你。对了，为什么我有八层功力还冲不开穴道？”小加暗地里冲了几次都不行。
    “我也是，真是奇怪了。”左云也道，照他的功力，这么久也应该解穴了。
    “那是他的迷魂香厉害，那里面放了软骨散，不过我是内力不够冲不破，刚才艳蛇有咬我一口，毒性解了不少，我冲了几次，但内力不够，哎。”肖淼之无奈道。
    “早知道咬我好了。”小加郁闷。
    “有了。”灵玉啸叫起来。
    小加满头黑线道：“什么有了？你就不能小声点？”
    “我们四个并着，可以传给肖大哥，那他不就可以冲穴道了吗？”灵玉啸媚眼闪闪发亮。
    “不错！好办法，我过给你，你传给肖兄！”左云立马靠向灵玉啸。
    “对哦，真聪明！”小加笑道，随之一笑，脸就疼，立刻变苦脸。
    “那快点！”肖淼之也觉得是好办法，四人不能动，但可以倒，其他三人把剩余的内力全部过继到肖淼之身上，肖淼之立刻闭眼运功，把真气汇聚开始冲穴。
    小加小手紧握，满是汗水，他怕裘贵妃回来，所以紧张啊，这次要不成，自己非得被他折磨死。
    一小会后，门‘砰’的打开，一脸阴沉的裘贵妃进来，小加一惊立刻道：“你去哪里了？”小加转移他的注意力。
    “雇佣一辆大马车，把你们载回京都去。”裘贵妃冷冷道。
    “啊，你想干什么？”
    “我要让皇上看看，他最爱的宠妃是怎么背着他跟别的男人胡搞。哼，贱人！”裘贵妃开始收拾东西。
    “你变态！”小加一愣后气道，这招够狠，萧日晴要知道的话一定把他们全凌迟处死了。
    “哈哈哈，怕了吧，我就要看皇上那震惊的脸，看看他到底知不知道自己犯了什么错误，让他知道抛弃我是多么愚蠢的事情！”裘贵妃美艳扭曲，萧日晴给他的打击太大了。
    “你到底懂不懂爱啊，爱就是爱，他不爱你，你再怎么做也是枉然，哎，照你的姿色好好做人，日后也必定大富大贵的，你偏偏去喜欢皇上，我看你真是自找苦吃。”小加鄙视他。
    “你懂个屁，你懂爱吗？你除了勾引男人，你还会什么？皇上是瞎了眼被你迷了，哼，走！你们谁要轻举妄动，就别怪我不客气！”裘贵妃说完就提起小加，手上亮出他的招牌毒针。
    小加往肖淼之那边看了看，见他满头大汗，就知道正在关键处。
    “等等！”小加喝道。
    “你想耍什么花样？”裘贵妃停住道。
    “我尿急，你先给我解个手。”小加露出尿急的表情，不过这张脸有些恐怖了。
    裘贵妃一愣后唾骂道：“无耻！走！”他虽骂还是把小加拎到床后面的马桶边。
    “快点！”
    “我不会动啊，麻烦你把马桶盖打开，帮我裤子撩一下吧，我忍不住了。”小加心里好笑道。
    “你？”裘贵妃气炸了，这还得伺候他尿尿不成。
    “真的啊，要尿裤子了，啊，快点啊。”小加装得更急了。
    “你。”裘贵妃无计可施，只好快速的把马桶盖踢掉，再把小加长袍里面的亵裤一拉，立马转过身去。
    小加看着他的样子，心里好笑极了，总算消遣他一回，肖大哥该差不多了吧。
    等小加尿完，被裘贵妃一脸鄙夷地拉出去，小加见到肖淼之对他笑了笑，不过那血色十字架够吓人的。但小加心里却立刻松了口气。
    “我们就这样出去？”小加转头看向裘贵妃。
    “有何不妥？”
    “我们现在的样子很吓人好不好，别人一看就知道你是坏蛋啦，报官的，笨，好歹给我们擦掉血迹啊。”小加教起他来。
    “哼，没必要，有谁敢来找死，那就别怪我不客气，走！”裘贵妃冷笑声开始移到门口。
    “你们四个站起来自己走！”裘贵妃冷冷地道。
    左云第一个跌跌撞撞的起来，然后扶起旁边的灵玉啸。同时那边，肖淼之扶着秦岩站起来。
    左云自觉地跟在小加后面，五人排队准备出去。
    正在这时，裘贵妃不经意地站到了肖淼之身边，恶狠狠地对众人道：“现在出去，识相点，马车就在门口，走！”
    肖淼之一看时机已到，立刻闪电出手，点了裘贵妃胸前两穴，裘贵妃立刻不可置信地望着肖淼之，那吃惊程度不亚于知道小加的金光护体。
    “你，你怎么可能？”裘贵妃惊恐道。
    肖淼之立刻‘啪’一声扇了他一大耳光，然后把四人解了穴道。
    小加一自由，立刻上来也是一巴掌。
    “你这个恶妃，这下恶有恶报了吧，nnd，把我打成这样？”小加跑去铜镜前看到自己恐怖的脸，气得发抖。
    “叫你欺负小加！”灵玉啸也上来一巴掌，顿时裘贵妃两边的脸红肿起来。
    “我下去看看马车，看来小加不用跑步了，哈哈”左云大笑道，实在很爽。
    “等等，左大哥，你的手先包扎一下，流了好多血，灵，你去，顺便要些热水来，就你最正常了，我看今天我们就住这里吧。被这恶妃一折腾，还真够累的。”小加把左云拉到凳子上坐下，把裘妃一脚窜倒在墙角边，现在没工夫收拾他。
    “小加，左将军，肖兄先上药！”秦岩从怀里拿出金创药来。
    “mmd，这恶妃，我真想杀了他。”肖淼之捡起地上的艳蛇，满眼恨意地看着不知在想什么的裘贵妃。
    “肖大哥，别急，会好好招呼他的，来上药，怕发炎。等下把艳蛇去葬了吧。”小加拉住伤心的肖淼之。
    “小加，这次你不能再心软了，我一定要杀了他。”肖淼之恨道。
    “知道，知道，不急，杀了他太便宜他了，我们好好折磨折磨他，说来，我还从没发狠折磨人过，肖大哥，别着急。”
    灵玉啸很快打水来，几人梳洗一下，左云的手伤最厉害，他现在这只手几乎动不了。
    “左大哥，你怎么这么傻啊，都穿了个洞了，你不疼吗？”小加感动又心疼。
    “小加别难过，不碍事的，过段时间就会好的。”左云当然疼，只是他是大男人，大将军，所以承受能力比他们强很多，就算疼得痛彻心肺，他也只往心里去。
    “左大哥，真对不起你，呜呜。”小加感动极了。
    “别哭，小家伙，你自己的脸都成这样了，不是更疼吗？”左云心疼他。
    “我没事，我可以很快治好的，可你们三个，呜呜，都是我害了你们。”小加现在后悔为什么不向六儿要几瓶神药。
    “小加，别难过，你不是说不嫌弃我们的脸吗？”肖淼之听后立刻走上去按住小加的肩膀，秦岩也走了过来道。“小加，不是说我们更帅了吗？难道是骗我们的？”秦岩也变幽默起来。
    “不，不是的，在小加心里你们是最帅的，小加爱你们，很爱很爱。”小加终于忍不住大哭起来。
    正在大家很感动又很激动的时候，墙角的裘贵妃冷哼一声道：“真不要脸！”
    “你给我闭嘴！”灵玉啸跃过去就是一掌，把裘贵妃直接打晕过去。
    “小加，别哭，你不是说我们是一家人吗？那就应该同幸福，共患难啊，别哭，再哭，大家的心都要疼死了。”肖淼之把小加搂进了怀里，而小加居然哭得更大声了。
    “小加，你别哭了，我们都没事啊，这点伤都会好的，你放心。”秦岩叹口气道。
    “呜呜，我忍不住嘛，就想哭，还很痛，呜呜。”小加的眼泪往伤口上流，不痛才怪。
    “你再哭就更痛了。”左云皱眉道。
    “不如我们先帮宝贝疗伤吧。”灵玉啸出其不意道。
    “啊？”小加立刻被吓一跳，然后看到大家的俊脸一个个都红了。
    “来吧，宝贝，马上就不疼的了，而且更漂漂亮亮，把那个恶妃吓死，呵呵。”灵玉啸的手直接往后把肖淼之怀里的小加抱出来，看大家不反对，就抱着小加往床上走去。
    “灵，这个？”小加有期待也害怕，这可是四个人啊，他希望自己的脸不疼，但不希望自己被四个大男人搞死啊。
    “别怕，我们会温柔的。”灵玉啸放他在床，整个人就俯身下去，薄唇盖住了艳红的小嘴。

第一百二十一章 五人同行
    肖淼之看看秦岩，秦岩微微一笑，走到铜镜边看看自己的脸，肖淼之嘴角一抽再看左云，左云俊脸绯红，帮自己的手上着药，肖淼之再看床上，灵玉啸已经把小加的衣服退下来了。
    “灵，好疼。”小加被灵玉啸一吻，嘴角更疼了。
    “宝贝对不起，一会就不疼的了。”灵玉啸心疼地看着他，大手悄悄地用指尖拨弄着小加胸前的两粒诱人朱果。
    “啊。”小加忍不住弓了弓身子，猫叫出声，同时又床外三人看了看，见秦岩在照铜镜，心里一疼道：“秦大哥，你来。”
    照镜子的秦岩，立刻有全身僵硬的感觉，小加的声音里充满了诱惑，让他抵挡不住。
    “哼，偏心。”肖淼之用鼻子出气，直接走到床边，一翻身就滚入小加的另一边，大手就在小加刚退下裤子的雪白大腿上掐了一把。
    “啊，疼，肖大哥，轻点。”小加大眼含媚地看着肖淼之，同时小手安抚性地去摸摸他的大手。
    “我哪里偏心了，对你们都一样。”小加温柔道。
    肖淼之这才放松了手上的动作，开始自己脱衣，一双黑眸星光璀璨，让脸上恐怖的十字也不觉得难看了。
    这是秦岩也主动上来了，他向小加使了个眼色，那意思是左云还坐着没动静呢。
    “左大哥，你的手没事吧，哦，讨厌。”小加这边问左云，身下的小鸟被肖淼之握在了手中，害他声音立刻变得娇嗲起来，让灵玉啸和秦岩立刻脱衣服上床。
    左云走了过来，看着三个男人挑逗下的小加身体肤色泛起桃红，小脸酒红醉人，让他手上的疼痛立刻被身体的另一种强烈的感觉取代。不过想到自己一只手动不了，总是不方便，不禁露出苦笑。
    “左大哥，来。”小加睁开眼看见左云已经在他床头，大眼媚眼如丝，忽然小手一抓，趁左云不注意，抓住了左云身下的火龙，让左云差点弹跳起来。“哦。”伴随着他的低吼声，左云俊脸成深紫色。
    “左将军不必拘束，小加是大家的宝贝，我们都应好好疼爱他。”灵玉啸难得善解人意，其实是为自己之前在路上有些怀疑他而内疚。
    左云讶异地看看灵玉啸，而灵玉啸已经俯下脑袋用舌尖代手，挑拨着小加已经站立的朱果，这时的小加已经娇喘嘘嘘了。
    “左大哥，来嘛，等下我帮你。”小加媚眼斜他，那样子勾得左云的心怦怦乱跳，他也管不了那么多了，自己把衣服脱了。
    床虽大，但五人上去未免显得小了。小加也知道这点，他难为情道：“床太小了，不如。。。。。。”他看了看地上，然后火红个小脸瞄瞄四人。
    “好主意！”灵玉啸兴奋道。
    大家立刻合作的把小加拉起来，五个浑身赤裸的男人来到了桌前的大片空地上。
    四人围住小加，左云轻轻地吻上小加的小嘴，对他来说，小加的小嘴让他心动无比。早已在小加身上抚慰良久的其他三人立拥而上。灵玉啸直接来到小加身后，蹲下身来，脑袋对着小加光滑圆翘的小pp亲了亲，随即纤纤玉指探入小加的温暖精致之中。
    “唔，哦。”小加整个人酥软起来，被左云亲住的小嘴忍不住娇吟出声，左云立刻放开，灵舌卷向小加的优雅的脖子，慢慢向下。
    秦岩立刻站到左侧，拿起小加的小手让他抚慰自己的火热，低吼跟着溢出口。
    肖淼之一看不甘落后，到右侧拉起小加的手握着他的昂扬，沙哑破碎出口。
    灵玉啸的手指不断地为他扩张着，抽动着，让他小嘴里的声音越来越迷人。
    “啊。哦。”小加兴奋无比。
    左云脑袋一路向下，来到蓝紫色的森林里，美丽的小鸟，让他瞬间就红了眼，这小家伙真的是绝美无比，有谁能抵挡如此诱惑呢。
    灵玉啸在觉得小加准备得差不多时，握着自己的火热就一冲而进，小加‘啊’的一身差点软下身去，幸亏两边的两人把他架住了，而左云在前面卖力的挑逗，小鸟展翅高飞，多种感觉让他沉迷其中。
    也不知过了多久，小加从地上到桌上，从桌上到床上，最后不知怎的，自己也不知道就睡了过去，消耗太大，累坏了。
    四个无限满足的大男人心疼得为他清洗穿衣，然后灵玉啸和肖淼之躺在小加身边，而左云和秦岩打地铺，墙角的裘贵妃还歪着脑袋，不曾苏醒。
    第二天清晨，小加居然是第一个清醒的，他眨眨自己的长睫毛，回想起昨晚，妈妈咪呀，这帮家伙太猛了，还说温柔，差点没把自己累死，虽然每个人给他的感觉都不一样，但四个人，个个强悍，他实在有点吃不消，整个人都要酥软掉了。小加转头看看两边熟睡的灵玉啸和肖淼之，嘴角抽了抽，他就知道这两人一定会欺负左大哥和秦大哥的，不过小加还是小嘴一拉，笑了，这也说明，这两个家伙深爱自己啊。
    小加看时间还早，又闭上眼睛，开始运功调息，很快就神清气爽，他发现他的内力精湛了许多，虽然还是八层，但浑然一体，身体里好舒服。忽然他意识到什么似的，立刻小手摸上脸，果然不出他所料，他脸上的伤好了，摸上去照样光滑，连肿都不肿了，微光下，他立刻又看肖淼之的脸，上面的红色十字还是在，已经开始结痂，变成了深红色，小加顿时一阵心疼，小加爱怜地摸上了他的伤口。
    肖淼之立刻睁大眼，小加不动他不知道，一动他就有警觉，看到小加满眼的悲痛，不禁一愣。
    “怎么啦，小家伙。”肖淼之把他搂进怀里。
    “肖大哥，还疼吗？”小加温柔道。
    “呵呵，早不疼了，小加的脸好了呢，呵呵，这下不疼了吧，裘贵妃一定吓死。”肖淼之宠爱地抚摸他光滑如脂的小脸。
    “嗯，可是为什么你们不好呢？”小加真希望大家跟他一样。
    “呵呵，你是神仙，我们只是凡人啊，不过没关系，小加不嫌弃就好。”肖淼之轻笑道。
    “等六儿来，我一定向她要仙药，把你们的伤全治好，一点也看不出来，还有左大哥，他一身的伤痕，小加看了就心酸。”小加难过道。
    “那可是左将军的英勇奋战的记录啊，他真是让人敬佩，怪不得皇上能篡位成功，有这样的大将，何愁谋事不成呢？小加，左将军可曾答应帮你？”
    “左大哥对皇上忠心耿耿，要他帮小加夺位确实不是件容易的事，不过我不怪他，左大哥如此男儿是值得我们敬仰的。”
    “那没有他的帮助，我们很难取得成功啊？”肖淼之惊道。
    “肖大哥，小加现在真的挺烦恼这件事，其实我一点也不想做皇帝，可我又不想离开你们，真是两头为难。左大哥虽不帮，但我知道他也不会害我的。”
    “这个我相信，但当皇上要求左将军杀你时，又如何？”肖淼之忽然想到。
    “要真死在他手里，我也无话可说，我也不会恨他，他是个好男人，我也爱他。”小加幽幽道。其实小加知道左云也杀不了他。
    肖淼之吃醋地抱紧他，不说话了。
    “你们几个我都爱，真希望没有战争我们永远在一起。”小加立刻补充，怕不补充，自己被肖淼之夹死。
    “小加似乎最疼爱灵吧？”肖淼之还是不满意。
    “呵呵，肖大哥吃醋啊，灵是你们中最小的，小加当然爱他，不过你们几个，我都很爱的，不分上下，一视同仁。”小加笑道。
    肖淼之刚想再说什么，灵玉啸忽地转过身来看着他俩。
    “灵，你醒了啊。”小加伸手摸他的俊脸。
    “能不醒吗？你们两个那么吵。”灵玉啸白他们一眼。
    “呃，那不是秦大哥和左大哥都醒了？”小加单手撑起身子向下张望。
    “小加早啊。”秦岩立刻笑道，在他们开始说话时，他就醒了。
    “大家早！”左云尴尬地坐起身来，他也是什么都听到了，心里有着高兴，有着激动，有着苦涩。
    “呵呵，你们真狡猾，偷听我和肖大哥讲话。”
    “哈哈哈，小加，我们都是习武之人，你们一说话就听到了，这怎么能怪我们呢？”秦岩起身。
    “这样以后就没有秘密了，明天开始分房睡哦。”小加道。
    “啊，那是不是每人轮啊？”灵玉啸立刻精神起来。
    “你个色鬼，就只会想这些吗？”小加哭笑不得，举手就打。
    “啊，很疼啊，宝贝，你为什么老打我啊，从没见你打他们，不公平。”灵玉啸委屈极了。
    “嘿嘿，你不知道打是疼，骂是爱吗？这说明我最爱你啊。”小加捉狭道。
    “啊。”灵玉啸错愕，有这种说法吗？
    “哈哈哈。”其他几人都笑开了，起床，小加也跟着起来，不再理会还在琢磨的灵玉啸。
    “这恶妃怎么还没醒？不是死了吧？”小加看到墙角的裘贵妃惊讶道。
    “我之前点了他的睡穴，以防万一。”左云道。
    “哦，怪不得，那把他带回京都？”小加问。
    “不会不拖累行程啊？”秦岩皱眉。
    “左大哥陪我跑步，让匹马给他好了，你们三个看牢他，别被他跑了？”小加想一下道。
    “这种恶人，不如杀之。”肖淼之恶狠狠地道。
    “还不行，毕竟他是钟大哥的亲弟弟，我下不了手，再者杀了他太便宜他了，我还要好好玩玩他呢。”小加考虑了一下道。
    “我也觉得不妥，钟大人为人一向重情义，要是小加把他杀了，估计他心里会内疚一辈子的，到时很多事情连在一起就麻烦了，还是带回京都让钟大人自己处理吧。”秦岩斟酌了下道。
    “嗯，那走吧，吃了早点，立刻出发，过了这个镇，到平安镇还要好几天，必须露宿荒郊野外了。”小加一想到上次和季夜天时常露宿野外就叹气，不知他在京都都有没有想自己，那一次次的野外恩爱犹在眼前。
    “不用担心，我们带足干粮和水，再带些干净的毯子，小加要嫌吃不好，我可以去打野味。”左云看着小加深情道，之前小加那一袭话语，让他深深感动，这样的小家伙，自己怎么能不爱呢，自己一定要抽个时间告诉他，自己也爱他。
    “嗯，谢谢左大哥，有大家陪小加，小加觉得像旅游呢，呵呵。”小加率先开门走了出去。
    半个时辰后，大家带齐了东西，上马，一脸阴沉的裘贵妃被小加的脸吓到，心想着这人难道真是神仙？
    “上马？不乖乖合作要你好看，我想你的脸不能和小加那样这么快恢复还不留痕迹吧？”灵玉啸扯着裘贵妃上马。
    “哼！”裘贵妃不服气地上了马，心道自己反正要回京都，这一路上想办法跑走，他就不信自己逃不了。
    “你们先走吧！”小加对上面三人道。
    “好。”一行四匹马飞了出去，裘贵妃被夹在第二个。
    “左大哥，我们先走走吧，刚吃饱，散步，呵呵。”小加一身青衣，风流倜傥，左云一身枣红色衣，高大威武。让路人不禁多望几眼。
    两人慢慢往街道上行走，小加难得有机会看看小镇风貌，有家古玩店很是精致，小加忍不住进去看看。
    “左大哥，没想到这小镇上还有这种古玩店，你说有人会买吗？”小加俯身看着木柜子里的玉佩古玩。
    “呵呵，确实没想到。”左云发现这家店里的东西还很不错，不禁奇怪，这店开在这里分明不赚钱。
    “两位客官早啊，哈哈，难得今天这么早有客上门，随便看啊。”一位身穿奶白色长袍，一脸清秀的男子走了出来，给小加的第一眼感觉就是干净，这家伙长得太干净了。
    “呵呵，掌柜好，请问你这点为何不开在大城镇里，偏偏选个小地方，不怕亏本吗？”小加好奇道。
    “哈哈哈，在下只是闲来无事，又自幼爱好古玩玉器，所以开了这家店，而在下开在这里实在是因为我娘子孝顺，不肯离开病重的老母亲。”
    “原来这样啊，那你这里有没有特别好的玉佩什么的，要多点的。”小加想给他们几个一个惊喜。
    “呵呵，公子你可来对了，请稍等片刻。”男子转身入内，左云看看小加道：“小加要买玉佩？”
    “呵呵，看看再说。”小加话落，男子拿了一个雕功精细的檀木小盒出来，放在小加面前，打开。
    小加的大眼立刻睁到极致，这里面居然躺着十二块比拇指大些、水滴形状，晶莹剔透的十二色水晶石。
    “水晶，你怎么会有水晶？”小加好奇极了。
    “不瞒公子，这十二块水晶石是在下去雪龙山观景时，在一个小山洞里捡到的。在下觉得很是少见，一直没有卖掉，公子若喜欢，就买了去吧，这么珍贵的东西也只有配公子这等俊雅人物。”男子轻笑道。
    “好，那我买了，多少钱你说。”小加喜欢极了。
    “一千两银子如何？”男子想了下道。
    “好，这里是二千两，多得给你丈母娘看病吧。”小加把银票放在柜子上。
    “那就多谢公子了。”男子鞠躬道。
    小加心情大好，捧着小木箱出店。左云一直在旁边微笑地看着他。
    “小加好像很喜欢啊。”左云道。
    “嗯，这水晶质地很好，我看过了，都是上等货，这两千白银都是便宜我了。哈哈。”小加高兴道。
    “左大哥，你最喜欢什么颜色？”小加问道。
    “我最喜欢青色”左云想了下道。
    “那这块就是左大哥的了，嘻嘻。”小加打开木箱，把里面那块青色水晶拿出来放在左云手里。
    “小加，这？”左云吃惊道。
    “呵呵，是我的爱人就每人一块，只要不知道其他的人喜欢什么颜色呢，嘻嘻，走吧，追上去给他们惊喜。”
    “嗯。”左云手里紧紧拽住这块水晶，心里无比感动。

第一百二十二章 再成一人
    小加开心的提气就跑，左云一笑紧跟其后，心里还在为小加那句话而激动。
    两人的速度越来越快，最后仿佛像一阵风一样在官道上飘动，小加有了动力跑起来轻松无比，左云感觉小加好像内力又精纯了，有点追赶不上，暗暗心惊，这小家伙真是越来越厉害了。
    一个时辰后，左云有些力不从心了，看着小加飞掠而去，自己慢了下来，休息片刻，拿出小加送的青色水晶石看了良久，心里甜滋滋的。
    已经飞出很远的小加刚想说怎么还没追到，扭头一看，哪有左云的影子，吓得立刻东张西望，自己跑的太忘我，居然人不见了都不知道，想到左云的手伤，自己一点也不照顾他，不禁暗自怪自己太粗心。
    左看有看的小加见左云还没来，不禁有点担心，连忙提气往回赶，不久就看到左云一人站在路边看着自己送给他的水晶，心里一动。
    “左大哥，你怎么不叫停小加啊，吓死我了。”小加嘟着嘴道。
    “小加，左大哥跑不动了，休息下，马上就会追上来的，不用担心。”左云连忙把水晶藏起来。
    “左大哥，在看什么呢，这么入神。”小加走上前去。
    “没，没什么？走吧。”左云脸红道。
    “嘻嘻，左大哥在想我对不？小加都看到了啦，水晶漂亮吗？左大哥可不能掉哦。”小加顽皮地看着他。
    “小加，你？我，不会的，左大哥会永远放在身边的。”居然被挑破，左云也只能承认。
    “呵呵，左大哥，手还疼吗？”小加关心地看着他用布包扎的大手。
    “不疼了，小加，谢谢你。”左云对着小加只剩爱意与感动。
    “真是的，说什么呢，谢什么，就一块水晶吗，呵呵，又不值几个钱，再说了，我们是一家人，左大哥怎么可以这么见外呢，小加可要伤心的。”小加假装伤心地看着他。
    “小加。”左云拉住小加的小手，神情地看着他。
    “怎么啦，左大哥，有什么想说的吗？”小加心里开始激动起来，他希望左云能对他说出他梦寐以求的三个字。
    “小加，你真的爱左大哥吗？”左云俊脸既尴尬又通红，实在是这么大个人，没这样子谈情说爱过。
    “左大哥不相信小加吗？要小加把心掏出来给你看吗？左大哥，你怎么可以这样质疑我呢。”小加一副委屈样。
    “不，不是的，左大哥只是太激动了，左大哥相信，小加是最善良的人，左大哥也爱小加啊。”左云终于鼓起勇气表白道。
    “真的吗？左大哥，你说得是真的吗？终于肯爱小加了吗？呜呜，小加太开心了。”小加立刻扑上去抱住他精壮的腰，虽然不是那三个字，但知道他真的爱上自己，难免激动。
    “别哭，小加，听好了，左大哥爱你，小加不是一直想听到的吗？现在我说了，我爱你啊，别哭了好吗？左大哥心疼。”左云紧紧回抱住他。
    “呜呜……”小加这次是太激动，更止不住了。
    “别哭，小宝贝，别哭了，怎么就哭了呢，哎，左大哥不说了还不行吗？”左云拍拍他的背叹了口气。
    “呜呜，不是啦，小加太高兴了嘛，呵呵。”小加抬起脸来，又笑又哭的，把左云的心头揪起来了。
    “小加，左大哥不能保证什么，毕竟我是皇上的臣子，让若他日皇上要我负于你，左大哥宁愿一死。”左云向小加保证道。
    “不，不，左大哥不能死，虽然小加也不知道此次回京都到底有什么等着我们，但我希望大家平安，我的事，我自己会想办法的，左大哥别担心。小加希望你好好的活着。”小加不安道。
    左云抱紧小加，他不知道怎么说才能表达自己心里的感觉，小加让他太感动了。
    “走吧，再不走，他们怕要等急了。”小加知道他的心里，擦开眼泪，拉着他的手，这次他要拉着他走。
    “好。”左云释然一笑。两人开始提气掠了出去。
    这回，小加很体贴地不让自己太快，而且他发现自己的功力在增长起来，这也是他第一次能感觉到内力的增加，真是太神奇了，同时他兴奋得不得了，又完成一人了，自己的功力达到九层了，是不是天下无敌了呢，哇咔咔，回到京都，让钟大哥说出那三字，自己就能成仙了，自己可以回去和大神商量，看看自己不做皇帝，能不能有其他地方让自己和爱人在一起，他实在不舍得啊。
    又一个时辰，太阳当空照，两人正开始出汗时，前方的一颗大树下，灵玉啸正在向他们张望，其他几人都坐倒在地。
    “小加！”灵玉啸永远是那么激动。一见小加就立马扑上去。然后在看到两人相拉的手时，停了下来，醋意立刻塞满胸口，薄唇嘟起。
    左云立刻放开小加的手，他现在还在敏感区，后到者总是怕前到者，在这里面自己是最后一个，所以他不能有占有欲。
    “灵，你们真快啊。”小加拍他肩膀一下。
    “哼，是你们慢吧，还拉个手，能快吗？害我还在担心怎么还没追上来，原来两人谈情说爱呢。”灵玉啸这话酸的，让左云俊脸尴尬起来。
    “你啊，就不能想点别的？”小加气到，这家伙除了吃醋就不想别的事了，错，还有就是色得要命。
    “本来就是吗？”灵玉啸顿觉委屈。
    “好了好了，我有好东西给你。”小加拿出了小木盒，拿出了红色的小水晶。
    “这个给你，这可是定情信物，收下了你以后就是小加的人哦。”小加狡黠道。
    “哇，好漂亮啊，好美，宝贝，你哪里来的，我好喜欢啊。”灵玉啸立刻三百六十度大转变，一张俊脸兴奋地发红。
    “喜欢吗？喜不喜欢红色？”小加知道他一定喜欢红色的，早听说这风骚的家伙在认识自己之前天天是红衣红发的。
    “嗯，好喜欢，我一定天天带着。”灵玉啸立刻抱住小加在他粉嫩的脸上大亲一口。
    小加眉开眼笑，然后转头看肖淼之和泰岩，他们两个表情不一，肖淼之阴沉着脸，泰岩倒是微笑地看着小加，旁边的裘贵妃鼻子朝天，鄙视地看着小加。
    “肖大哥，这是你的。”小加把紫色的送给肖淼之，因为他的唇是性感的紫红色。
    “泰大哥，这是你的。”黑色的送给泰岩，因为他常穿黑衣，两人面上露出喜色，泰岩就知道小加不会厚此薄彼的，肖淼之的醋意也立刻回收。
    “小加，你哪里来的，好漂亮。”泰岩和肖淼之爱不释手的把玩着，灵玉啸也傻笑着，左云也把怀里的青色水晶拿出来再次翻看，四人就像傻子一样，把小加乐了。
    “嘻嘻，这个是我刚在小镇上买的，送给你们的定情信物，你们可要保管好哦。很漂亮很特别吧，嘿嘿。”小加自豪道。
    “嗯，我一定保护好。”肖淼之笑道。
    “嘻嘻，好像我的红色最漂亮呢。”灵玉啸看着自己的红色水晶，又看看他们的，忽然傻笑起来。
    “谁说的，紫色好看。”肖淼之马上顶一句。
    “我觉得黑色好看啊。”泰岩顺一句。
    “青色也好看。”左云也笑道。
    “哼，红色好看，小加，你说是不是？”灵玉啸把他的水晶放在阳光下一照，透过红色出来的光芒居然是五颜六色的，美丽异常。
    “是你个头，都好看啦。”小加嘴角直抽，他可不敢乱说，这家伙就会为自己添麻烦。
    “就是。”肖淼之不爽地白了眼灵玉啸，他的紫水晶在阳光下也是五颜六色的。
    “幼稚！下贱！”旁边的裘贵妃实在看不过眼了，就这么一小块水晶，就把四个大男人骗得神魂颠倒了，他在宫里看到的多了。
    “恶妃，闭上你的臭嘴！你就别嫉妒了，你这个没人疼，没人爱的家伙！”小加立刻回嘴道。
    “你！”裘贵妃被骂到痛处，气地咬牙切齿，头一转，不再看一脸光彩的小加，他的脸到现在都没消肿呢。
    “哈哈，对啊，空有一副好相貌，心肠恶毒如蛇蝎，怎么会有人爱他，那这个人肯定是瞎子。”灵玉啸跟着起哄道。
    “是啊，小加人美心美，大家都爱他，你啊，下辈子吧，恶妃！”肖淼之也跟着骂道。
    裘贵妃气得浑身发抖，小加几人哈哈大笑，吃了些东西后，继续上路，这回小加和灵玉啸同马，左云和裘贵妃同马，大家狂奔起来。
    一路相安无事，走走停停，到了晚上有破庙就在破庙里休息，没瓦遮头时就露宿树林里，他们人多也不害怕，几天后，他们来到了平安镇，这个时候的他们多日赶路也很疲惫，小加敲开了平安镇守府的大门。
    纪长青看到小加，顿时一愣，跪地迎接，小加一闪身就扶起，这时候还有个人在旁边下跪，那就是腼腆的阿胜，不过这次给小加的感觉这强壮的小子似乎强势了很多，有了男子气概。
    “纪大人，阿胜，一切可好？”小加拉阿胜起来，拍了拍他厚实的肩膀。
    “多谢公子记挂，一切安好。”纪长青看着小加便美很多的脸感动奇怪无比。
    “托少爷的福，阿胜安好。”阿胜黑眸闪闪发亮。
    “那就好，这是我的随从，那人是要压住京都的罪犯，今晚我想在镇守府打扰一晚了。”小加指了指后面几人。
    纪长青一一抱拳，再看到左云时，忽然愣住。
    “纪大人，好久不见，还是如此健郎啊。”左云与纪长青有数面之源，三年前的战争，两人更是并肩作战，后来纪长青想安逸，就做了平安镇的镇守，而左云贵为一国之将。
    “你，左将军！”纪长青吃惊道，立刻下跪，他怎么也想不到会在这里遇到一国的大将军。
    “纪大人不必客气，进去再说吧，贵妃娘娘累了。”左云不知道纪长青不知道小加的身份，就脱口说出了小加的身份。
    “贵妃娘娘？”纪长青惊恐道，阿胜也惊讶地看向一脸郁闷的小加。
    左云立刻知道失言，看向小加，而小加向他翻了个白眼，自己英俊潇洒的公子形象全被毁了，一个高级男侍而已。
    “哎，进去吧，我累了。”小加立刻有气无力，而左云马上俊脸尴尬，也很担心小加，心里怪自己太大意。
    纪长青恭敬地请一行人入内，住在上次的小院子，因为刚到，大家先熟悉休息，晚上才准备晚宴。  
    “小加，真对不起，左大哥不知道。”左云看小加没精打采的样子，心里难过。
    “没什么，左大哥，我只是累了，大家先休息吧。”小加自己上床睡觉了。
    左云难过地转身看着其他三人，那眼里有着恳求。
    “左将军，别在意，小加只是累了，他不会怪你的。”泰岩看着他难受，上去拍了拍他的肩膀。
    床上的小加其实也没什么，只是真的有些累而已，而且被一曝光，心里难免有些不舒服，所以不太爱说话，这会听到泰岩的话就知道这个太个字往心里去了。
    “你们去休息吧，这里房间多，左大哥，你过来了，我有话跟你说。”小加心里暗叹口气。
    大家也很累，很合作的出去了，这时的裘贵妃已经交给了纪长青看管。
    “小加，对不起。”左云坐在床沿难过地看着小加。
    “没事的，左大哥，我本就是个男侍，哎。”小加虽叹气，还是把他拉上来睡自己身边，左云立刻难过地楼住他。
    “小加，左大哥不知道，不过小加不用不开心啊，贵妃娘娘位高权重，世人都敬爱的啊，不只是一个小小的男侍而已。”左云不解小加为和把贵妃娘娘和男侍连在一起。
    “还不一样，都是被人压，我可是大男人啊，能不郁闷吗？要是你被人压身下，你会怎么想？”小加斜眼看他。
    左云错愕，他从没想过这个问题，他可是七尺男儿，从一开始就不是做男侍的料。
    “这，可是小加长得阴柔美丽，身材妖娆婀娜，本来就是……”左云支吾道。
    “去你的，凭什么啊，就是因为我看上去长得像女人？那灵不是应该也被压才对，那家伙比我看上去还风骚。”小加严重不满。
    “啊，呵呵呵，灵掌柜虽看上去外表像男侍，但实则气势逼人，有种不容侵犯的气势，而他碰上的是小加你，结果如何，显而易见不是吗？”左云笑道。
    “什么，这也算，那不是他要遇上你，你是被你压？”小加咋感觉自己就是到谁那里都是被压得那个呢。
    “啊，呃，这个，不可能，左大哥只喜欢小加。”左云宠爱道。
    “是喜欢压我吧？”小加嘟嘴。
    “啊，不是，左大哥爱你的全部。”左云嘴角抽了抽。
    “哼，你们一个两个都是坏蛋，色鬼。”小加不满道。
    “别气了，左大哥不好，现在好好睡觉，左大哥不吵你。”左云摸着他光滑的小手。
    “左大哥，你说你要被人压会怎么样呢？嘿嘿。”小加奸笑起来，因为他想到自己现在有九层功力，想压别人，用强的就可以了啊，左大哥高大威猛，会让自己有很强的成就感。
    “这种事应该不会发生吧。”左云微笑道。
    “小加说如果呢？左大哥说说看嘛。”小加撒娇道。
    “除非自己不得已，或是自己最心爱的人或许可以接受。”左云想了一下道。
    “嘿嘿，小加是不是左大哥最心爱的人呢？”小加发骚地爬到他身上，仰着小脑袋看着左云。
    “啊，小加，你想干什么？”左云露出害怕惊恐的表情。
    “嘿嘿……”

第一百二十三章 震惊之秘
    左云被小加吓得俊脸变色，想到自己这么大个男人被这么个小家伙压在身下，心里开始发毛，而小加暗中盘算着如何完成自己的第一次大业，他已经想好了自己要一个个压回来。现在他已经有这个能力了。
    “难道小加不是左大哥心爱之人？”小加挑眉道。
    “不是不过这个，哦，对了，纪大人找我有点事，小加累了，先好好睡会。”左云立刻巧妙地把小加从身上移下来，坐起身就要跑。
    “哼，你们一个两个都说爱我，我看你们个个自私，从今天起，要是没人给我压，我都一个人睡，你们别想碰我！”小加火大道，虽然他很想点了他的穴道强上。
    “啊，小加，这，我去找他们商量一下，你先谁。”左云摸着额头出来的冷汗溜了出去，心想谁比较适合给小加满足愿望呢？不是自己不肯，实在自己没试过，悬殊也太大了点。
    小加郁闷得倒头就睡，心想这今晚看谁睡觉和他睡，不一会，就昏昏沉沉睡了过去，等他醒来已经华灯初上，房里坐着灵玉啸，见他醒来立刻上前笑道：“宝贝醒了，大家等你用晚膳呢。”
    “那怎么不叫醒我啊？”小加看看外面天都暗黑了，心里有了歉意。
    “大家看你累了，想让你多睡会，纪大人正和左将军谈着事，我们也不着急，呵呵。”灵玉啸拿衣服给他穿上，现在已经是冬天了，小加在长袍里加了件背心，不过来到古代，他似乎不怎么怕冷，看来强身健体这句话没错的。
    小加梳洗一下，泰岩进来为他绾发，这回因为大家都已经知道他是皇上宠爱的贵妃娘娘，所以发型比较正式，头顶一束，玉环扣住。衣服也是最正式的一套，浅黄色长褂，看上去整个人犹如天童下凡，光彩无比，小加看着铜镜里的自己，不自觉地叹了口气。
    “怎么啦，小加，泰大哥梳得不好吗？”泰岩奇怪道。
    “不是，是太好了，我觉得自己越来越像贵妃娘娘了，唉。”小加摇头道。
    “呵呵，小加本来就是贵妃娘娘啊。”灵玉啸笑着插嘴道。
    “去你的，以后我做皇帝，给你个娘娘做一下，看你心里舒坦不？”小加转身又要打他。
    “好啊，我愿意的，皇上宠我就好。”灵玉啸居然装女人，还向小加抛了个媚眼。
    “那好，今晚你侍寝。”小加心里一动，计上心来。
    “谢皇上，哈哈哈。”灵玉啸以为小加和他玩得呢。  
    “好了，今晚记住了，出去别胡说八道知道吗？”小加翻翻白眼，率先开门出去。
    走入镇守府大厅，一张长桌子已经放好，上面碗筷齐全。
    “参见贵妃娘娘！贵妃娘娘千岁千千岁！”众人在纪长青的带头下下跪行礼。
    小加嘴角直抽，但他也知道这是正式的晚宴，自己不能失了身份，小手一挥道：“都平身吧，让诸位久等，真是不好意思。”
    “贵妃娘娘言重了，请上座，不知娘娘可以传膳了吗？”纪长青恭敬道。
    “传吧，大家都落位，不用客气了，阿胜，雪儿呢？”小加没看到他们两个。
    “这个，他们怎可和贵妃娘娘同桌用膳？下官让他们在后院用膳了。”
    “胡说，怎么就不能了，快去叫来，本宫还想和他们叙叙旧呢。”小加最讨厌这种等级不公，摆起了贵妃的架势，而左云四人从没见过小加这正式的宫廷样，都微微一愣，居然没敢坐下来。
    “贵妃娘娘息怒，下官立刻去请。”纪长青额头冒汗了。
    “你们几个干什么？还不坐？”小加不爽道。
    四人立刻乖乖坐下，这回他们倒是长点脑子，左云自然坐在小加的下首，跟着是泰岩，再肖淼之，最后是灵玉啸。
    侍卫和吓人都站在一边侍候着，怕这贵妃娘娘一不高兴，大家的脑子就不见了。
    一身深蓝色长袍的阿胜慌慌张张地缉拿力了。
    “参见贵妃娘娘，参见左大将军，参见各位大人。”阿胜已经完全知道几人的身份，这些人都是自己一辈子都很难能见过的人啊，纪大人跟他一说，更让他诚惶诚恐。
    “阿胜，你干什么？快起来坐下，怎么吃饭都不愿意陪我吗？”小加用平常语言说到，怕吓到了这个老实人。
    “谢贵妃娘娘，小的三生有幸，能见到这么多大人。”阿胜激动道。
    “呵呵，什么大人，我们是朋友啊，上次你还把我一拳打晕呢？”小加大笑道。
    阿胜立刻脸露尴尬之色，而其他四人不知怎么回事，脸色都变了，这小自这么大胆，居然把小加打晕了。
    这时一身绣花白裙的纪雪儿进来了，众人面前立刻眼睛一亮，好漂亮的姑娘。
    “雪儿参见贵妃娘娘，参见各位大人。”雪儿细颈微捶，盈盈弯腰。
    “雪儿过来坐啊，不用客气，呵呵，雪儿真是越来越漂亮了，看来有爱情的滋润到底是不一样，呵呵。”小加见她小脸粉嫩光泽，白里透红，气色很好，眉心春色荡漾，就知道他和阿胜好着呢。
    雪儿一天立刻小脸飞红，阿胜连忙引她过来落座，憨厚的脸看着雪儿露出钟爱之色。
    “传膳！”纪长青见小加笑开了，不禁松口气，这时纪夫人也出来，他们四个按长幼入座。
    “哈哈哈，小加现在心情好，大家不用见外，有什么都可以说，对了，纪大人可让那位犯人用膳没有？”小加忽然想到了裘贵妃。
    纪长青一愣道：“这个时辰应该用过了，下关把他关在柴房里，有四位士兵看管，娘娘不必担心。”
    “那就好，本宫因有事在身，所以明日早上就要出发，纪大人知道上次那个关本宫的破庙密室吧？”小加心里策划着什么。
    “记得，下官已经搜查过了，也不知那厮干什么用，这么大个地府里而却什么没有。”纪长青那次由阿胜带领好好的查勘了那里，但人已逃脱，他们也没查到什么。
    “纪大人有空时和阿胜再去一趟，那里面放着很厉害的东西，密室里面还有密室，不过记住不能让其他人知道，看到的东西要转移到一个更隐秘的地方去，不能动用，以后本宫会有用的。”小加严肃道。
    其他四人听不懂，灵玉啸因为小加没直说清楚，所以也不知道他在说什么。
    纪长青和阿胜互看一眼，心里暗暗吃惊，那地府里还会有什么？
    “遵命！”纪长青立刻回复道。
    “嗯，这件事很重要，也是我这次来这里的主要原因，大人切不可大意，最重要的是一定要偶本宫的口谕才可以动，阿胜你要长脑子，此事办好，本宫自会保荐你得一官半职，可以堂堂正正娶雪儿小姐。”小加利诱道，其实他没必要，纪长青和阿胜一定会办，但小加这也是一大恩情，有朝一日，自己和萧日晴翻脸时，能用得上他们，毕竟这个平安镇可是去三城的必经之道。
    “阿胜定不负贵妃娘娘重托。”阿胜感激不尽，现在他在府中地位是有上升，但毕竟是马夫出生，对于自己要娶雪儿，大家都是以一朵鲜花插在牛粪上形容之，让他心里难受无比，其实他也不想委屈了雪儿。
    “嗯，大家吃饭吃饭！”小加高兴道。
    “对了，贵妃娘娘可知道宫内在选妃一事？”吃了一半时，纪长青想到什么似的说出了十天前到达的公文。
    “什么？”小加碗筷掉桌。
    “贵妃娘娘！”其他人全部吓倒了，纪长青也知道了小加并不知道这事。其实他是故意提起，因为他觉得小加这贵妃娘娘人美心善，皇上为什么还要选妃，他是怕小加回去遭奸人陷害，所以先让他有准备。
    小加心里一阵疼痛，不敢相信听到的消息。
    “大人说得真有此事？”小加口气阴冷起来。
    “下官不敢欺骗，公文还在下官的书房台而上！”纪长青严肃道。
    小加小脸惨白，心里实在想不通，短短两个月，萧日晴就把自己忘了吗？那句动人的表白还在耳边，怎么一且都变了？
    “贵妃娘娘别担心，这是估计有蹊跷，等回京都问皇上就知道了。”左云劝慰道。而其他三人虽心里震惊，但却暗自高兴，这样一来不是少一个抢夺小加的人，而且这样小加要夺位也没什么旧情可念了，可谓一举两得。
    小加心里越来越不是滋味，小脸也越来越苍白，心里想到萧日晴怀里抱着其他女人，他的心像针扎一样的疼。
    “贵妃娘娘最好有所准备，下官也觉得京都都不太平，皇上自从上位以来只选过一次妃子，为什么会在这个时候又选？下官以后这里有猫腻。”
    “谢谢你，纪大人，你的大恩小加来日必报，我会有所准备，小加也不会信在这个动荡的时候，皇上还有闲情选妃。”小加心里心思电转，实在觉得这事有些不可思议。
    接下来，一顿饭在小加强扯的笑容下结束，小加一回房内，小脸拉下了坐在太师椅上，四人面面相觑，不知怎么安慰。
    “小加，你心里怎么想的？这不是正好是个机会，你都不用内疚了。”灵玉啸实在不懂小加为何这么在乎萧日晴。
    他的这句话引来小加阴恨地一瞪，把灵玉啸瞪得不敢出声。
    “全部给我出去，别来烦我！让我静静！”小加恼火道，他现在有想抽风的感觉。他怕他忍不住打人。
    四人面色不佳，看了看后只好出去，这小家伙不发火还好，这一发火还真是让他们有怕的感觉。
    屋内一盏油灯，小加在昏暗的灯光下思索着，烦躁不安，他的心像被打了拳一样，闷得慌。他相信萧日晴对他所言是真实的，他也是爱自己的，但他不和说要解散后宫，独宠他一人吗？为什么又变成这样了？难道京都真的出事了？那又会是什么事呢？
    这一晚，其他房的四人都没敢来打扰小加，等第二天清晨天未亮时，一阵恐怖叫声又灵玉啸的嘴里传了出来。
    “小加不见了！”灵玉啸看着空空的大床惊愕道。
    其他几人第一时间窜进房，一看小加明显没睡觉，那被子叠的还是整整齐齐。
    “小加留了字条。”泰岩看到桌面上茶杯下的字条。
    大家立刻聚拢，只见上面写着几行极丑的字。
    “我先回京，你们到京找钟竹衡大人，我自会来，勿担心。”
    “他仍下我们走了，他一定很爱皇上！”灵玉啸伤心地坐倒在凳子上。
    “我们快上路吧，也许京都真出了事。”左云皱眉道，不过大家心里都已经明白，萧日晴在小加的心里分量到底有多重。
    四人立刻去提裘贵妃，可是事情一件接着一件，裘贵妃居然也不见了，这让四人脸色立刻变了，小加不是更危险了吗？
    四人也没法怪罪纪长青，裘贵妃的狡猾阴险他们是知道的，匆匆告别后立刻向京都赶去。
    ……
    五日后的下午，小加抵达京都，这五日来他都没好好休息，一路飞赶，比快马加鞭都快了二日。
    一身灰尘的小加没有立刻进宫，而是找了家不起眼的客栈倒头就睡，他实在太累了。
    等他醒来时，月挂树梢，小加立刻起来梳洗，换上之前在街上随便买的一身青色长袍，吃了些东西，心里盘算着先进宫还是先去见莫月，还是先见钟竹衡？
    因已经是半夜了，星光惨淡，街上无人，偶尔传出几声狗吠声，小加边走边想，最后决定去见钟竹衡，因为这三人之中，只有钟竹衡是没有什么秘密在身上的，而萧日晴和莫月都算是阴沉之人，自己现在不知道京都的现状，所以他觉得去问钟竹衡最合适。
    ‘钟府’在离皇宫的不远处，跟莫月的大学士府在两条街上，小加一提气，跃入府内。
    小加没来过钟竹衡的府邸，也不知他住在那间房，钟府不大，但也不好找。
    忽然见一小院里有一间房内有微弱的灯光，立刻窜了过去，一到窗下，就听到小加无比熟悉的床弟之声，小加俊脸变白，看来钟大哥也忍不住啊。
    “啊。哦。”里面的淫叫声很轻也很荡，小加听不出是男是女，担心里苦涩蔓延，连钟大哥都这样了，萧日晴怕是更忍不住了，哎。
    小加想走，但心里难受的想哭，抬头看看天上的月亮，这个时候萧日晴会不会做着同样的事情，他忽然没有勇气去皇宫了。
    “哎。”小加忍不住长叹口气。
    “谁！”一声深沉的吼声从对面房传出，到把小加吓一跳，小加立刻跃上房顶趴下，只见一人穿着白色亵衣拿着长剑开门跃入院子，小加一看，笑了，这不是钟竹衡是谁，而那发出淫荡声的房里两人边穿衣服边跑出来。小加一看似乎这两男人都是男侍，靠，原来他们搞在一起，想来钟大哥不去碰他们，让他们自己忍不住吧，想到这里小加心里立刻像喝了蜜糖一样甜。
    “大人，谁啊？”一男侍嗲声问道。
    钟竹衡四处看看没人，沉声道：“没人，大概是我听错了，回去睡吧。”钟竹衡看了看四周后，对他俩道。
    “大人怎么这么晚都没睡，要不要我们侍候？”男侍走上去风情万种，让屋上的小加紧张起来。
    “不用了，去睡吧，时间不早了。”说完钟竹衡抬头也看了看月亮，叹了口气进去了。
    “大人这段时间怎么啦？都不碰我们了，哎。”一男侍幽怨道。
    “走吧，我还没出来呢，难受死了。”另一男侍拉他进屋。
    “你好了要轮到我哦。”另一个不忘加一句，上面的小加错愕，这也行？真厉害，自己为什么不行？想到自己那些高大俊美的爱人，心里郁闷，没一个肯让他压的，哎。
    三人都回屋去，小加才飘身下屋，来到钟竹衡的房门前，刚想伸手敲门，门开了，钟竹衡的长剑快速得架在了小加的脖颈处。


第一百二十四章 小别新婚
    小加显然没想到钟竹衡在门口候着他，一下呆愣了，而钟竹衡一见眼前之人，也愣住了。
    “小加？”钟竹衡不敢置信道，一双星眸睁大到极点，现在的小加实在比以前美了许多，他有点不敢相认。
    “钟大哥。”小加惊吓过后，回过神来对着钟竹衡露出微笑。
    “真的是小加！”钟竹衡激动了，连忙把剑扔掉，把小加一把抱进怀里。小加笑得更开心了，这才是正常反应，两人紧紧相拥。
    小加能感觉到钟竹衡的激动，因为抱着他的身体隐隐发抖。
    “钟大哥，小加好想你。”小加声音温柔道。
    “钟大哥也好想小加。”钟竹衡抱着不放，小加其实是知道的，要不然他刚才不会对着月亮叹气了，一定很思念自己。
    “钟大哥，你想在门口站到什么时候？”小加狡黠道。
    钟竹衡连忙放开小加，蜜色的俊脸通红，尴尬地把小加拉进屋，关上门。
    “小加，你怎么回来了？”钟竹衡激动过后，心想小加回来不是应该先进宫吗？
    “嗯，钟大哥，宫里是不是出事了？”小加最想知道这个。
    两人入到内室，钟竹衡为小加斟了杯茶，两人在小圆桌前相对而坐。
    “哎，皇上病了！”钟竹衡叹气道。
    “什么？”小加再次被吓到了。
    “小加刚走没多久，皇上就病了，而且越病越重，文武百官让皇上选妃冲喜，小加可有收到风声？”钟竹衡星眸闪亮地看着动人无比的小加。
    “什么病，这么严重，都很久了吧？”小加担心道，心里出现不好的预感。
    “皇上整日昏昏沉沉，太医都看不出来，哎，真是担心，在我看来好像是中毒了。”
    小加下意识眼前浮现出莫月的丰神俊美样。
    “那现在谁把持朝政？”小加声音冷了下来。
    “皇上清醒时，自己处理，多数时间都是莫大人处理的。”钟竹衡皱眉道。
    “那钟大哥有没有受排挤？”小加的心里几乎是有底了。
    “那倒还不曾有，不过我总感觉有什么阴谋要来了。”
    小加低头沉默了，最后抬头道：“钟大哥，你要注意莫月。”
    “小加是知道什么吗？”钟竹衡其实心里也对莫月有所顾忌。
    “现在什么也不能肯定，只有见了皇上先，皇上现在睡了吗？”小加担心道，不过他的心里好受很多，至少不是萧日晴自己要选妃，那么难道是莫月让他选妃？月月不知道皇上爱他吗？这中间到底有着什么样的阴谋。
    “啊，现在太晚了，这些天皇上都不早朝，由莫大人在朝堂，下皇上的旨意，不过皇上还是坚持自己在清醒的时候批奏折。不让莫大人代批。”
    “这就好，除了钟大哥的兵部，其他几部有异动吗？”
    “说来奇怪，最近那个上次遇到的季夜天，天天请那些大人花天酒地的，也不知有什么预谋，最可恨的是严相如大人，帮着他到处牵线，来我这府上都好几回了。”钟竹衡俊脸布满怒气。
    “这个我猜到了，钟大哥，这里面有阴谋，你要小心了，其他事情，等我进宫会慢慢解决，莫月那里由小加来打探，钟大哥警惕其他几部，对了，左将军在来京都的路上，会先来你这边，等他们到了，请钟大哥告诉小加，小加想现在进宫看看皇上。”小加坐立不安了。
    钟竹衡也俊脸严峻，看了小加一眼道：“我和你一起去。”说完拿起床边衣架上的棕色锦服披上。
    “钟大哥，真对不起，一来就不能好好陪你，小加实在担心皇上，你说我走时，他那么健康的人，现在怎么就病了？”小加心里难受道。
    “小傻瓜，没关系，钟大哥能等，都等了两个月了，还怕再等吗？走吧，我知道小加担心。”钟竹衡宠爱地看他一眼继续穿衣。
    “嗯，对了，这个送给钟大哥。”小加从怀里拿出了他买的棕色水晶递到钟竹衡面前。
    “这，这是送给我的？好漂亮！”钟竹衡激动地接到手中。
    “嗯，对了，对不起钟大哥，你送我的东西被裘贵妃拿走了。”小加暗怪自己竟然忘了拿回来，也许知道他们是亲兄弟，那是唯一的证据吧。
    “什么？小加在何处遇到裘弟？”钟竹衡脸上的表情既惊讶又有些欣慰，总算有点他的消息了，毕竟是自己同父异母的弟弟。
    “哎，你这弟弟又害我二回，我差点死在他手里，泰大哥和肖大哥的脸还被他划花着呢。现在应该在被他们押回来的路上，我把他交给钟大哥，你自己看着办吧，这家伙实在坏得可以，哎。”小加没有说出两人是亲兄弟的秘密。
    “当真？哎，怎么就不知道吃苦记苦呢，可怜他母亲死前还庆幸他有长进，哎，回来我一定为小加讨回公道，只希望小加饶他一命。”钟竹衡恳求道。
    “钟大哥，我就知道你心善，哎，只是你不要再被他骗了，我是不会再相信这个家伙能改邪归正的了，把他带回来也是看在钟大哥的面上，要不然我早就杀了他。”小加阴狠道，想到那恶妃的种种恶行，小加就气不打一处来。
    “谢谢小加，这次我会好好教训他的。对了，小加为何变得如此美貌？”钟竹衡早想问这个，小加不仅人变美了，气势也好像强了很多。
    “呵呵，这个说来话长，以后有时间，小加会慢慢解释给钟大哥听的，不过钟大哥喜欢这样的小加吗？”小加大眼睛朝他眨了眨。
    钟竹衡被他眨得内心狂跳，俊脸通红道：“喜，喜欢，就是太漂亮了，钟大哥觉得好不真实。”
    钟竹衡说完的下一秒，小加欺身而上，小嘴就吻住了他的薄唇，把钟竹衡吓得忘了反应。他一是震惊小加会亲他，二是震惊小加的武功，几乎是他一眨眼的功夫就到了他的身边。
    小加嘴角轻笑，亲了一下后放开打趣道：“这下真实了吗？”
    “小，小加，你的轻功？怎么？”钟竹衡自己的大手摸了下自己的嘴唇，那上面柔软的触感还在，脸色更加的红润起来。
    “钟大哥好像还没醒。”小加说完，再次把他紧紧抱住，小嘴压了上去，实在因为小加多日来都不曾床上运动，本来不想的，但刚才一碰钟竹衡那冰凉的薄唇，竟让他蠢蠢欲动，非常思念那床上运动，心想反正也不差这点时间，钟大哥为他守身这么久，自己不能太残忍了。
    钟竹衡这回清醒了，立刻闭起星眸，轻轻地回应，把小加美好的身子也紧紧抱住，两人立刻倾动起来。
    小舌头伸进钟竹衡的嘴里，碰上灵舌的勾引，立刻纠缠在一起。
    “哦。”钟竹衡再次听到久违了的猫儿般叫声，身下的火热一下字膨胀起来，直指小加的双腿间，更让小加心痒难耐。
    口水声吱吱，娇喘声不断，钟竹衡在最忍耐不住的时候推开小加，沙哑道：“小加，别这样，我们走吧。”钟竹衡心里有了微微的酸涩，天知道自己多想要这个小家伙。
    “这样能走吗？”小加小手快速一伸，趁钟竹衡不注意，直接握住了钟竹衡身下的火热。
    “哦，小加你？”钟竹衡哪里能忍得住，低吼出声。
    “钟大哥，不想要小加么？”小加贴紧他，为了争取时间，小加也不羞涩了。小脑袋在他的耳边磨蹭，小嘴在他的耳朵边吹着热气气。
    “小加不是要进宫吗？”钟竹衡浑身打了个激灵。
    “钟大哥要是不想小加，那我们进宫吧。”小加在他耳边轻轻道，说完小舌头添了下钟竹衡的耳垂。
    “哦。小加，钟大哥想死了。”钟竹衡这才确定小加的心意，欣喜若狂，猛得抱起小加就往大床冲去。
    “呵呵，钟大哥怎么说话的，怎么想死了呢，呵呵。”小加抓住他的语病取笑他。
    钟竹衡放小加在床，整个人就跟着压上，薄唇迫不及待地压住那调侃他的诱人小嘴，这下不再顾忌，灵舌强势地侵占小嘴，搅起惊天巨浪，把这段时间对他的想念全灌注在里面。
    小加感受到这男人的浓浓爱意，心里激动，抱着他热烈地回应。
    娇喘吟吟，沙哑嘶吼绞缠在一起。
    “小加，钟大哥好想你。”热吻过后，钟竹衡有些激动，声音都变得哽咽起来。
    “钟大哥，小加也想你，小加一直想着你的。”小加见他这样，心疼了起来，这个男人是多爱他啊。
　　“回来就好了，呵呵。”钟竹衡意识到自己的情绪太激动，连忙克制住。
　　“钟大哥。”小加神情地望进钟竹衡同样含情的星眸里，小嘴主动地再次靠了上去，这时候说什么都是多余的。
　　两人相拥热吻，欲火熊熊燃烧，钟竹衡为小加脱衣，小加也帮他脱着衣服，两人犹如小别胜新婚，羞涩满脸却又甜蜜无比。
　　等两人坦诚相对时，钟竹衡再次为小加全身的变化而吃惊，那蓝紫色丛林里的小粉嫩光泽动人，正翘首已望，还吐露着点点露珠，那美景一下让钟竹衡通红了眼。
　　“宝贝，你，你好美。”钟竹衡几乎膜拜地用手轻摸上小加白皙如玉的肌肤，好像怕自己一用力就会破碎一般。
　　小加情欲难耐，身子发骚地摩擦着钟竹衡蜜色性感的肌肤，那身下的粉嫩在钟竹衡的大腿间不断的顶撞。
　　“钟大哥，快点嘛。”小加见他一点也不着急了，差点郁闷死，怎么二个月没有的人居然还有心情先研究自己的身体，是自己估计扑倒再说。
　　“小加好迷人，让钟大哥都不敢亵渎了。”钟竹恒衡老实道。
　　“啊，不会吧，那我来好了。”小加嘴角连抽几下爬起来把钟竹衡推倒在床，他一边小嘴直接轻吻住钟竹衡胸前的一边蜜果，一边小手摸上那已经硬如铁柱的热棒。
　　“哦，宝贝。”钟竹衡低吼一声，微抬着头，星眸曲深地望着小加在他身上使坏。
　　小加一路吻下，小手套弄着钟竹衡的火热，让钟竹衡很快到了难以自制的地步。
　　“宝贝，够了。”钟竹衡怕小加的小手再使坏，他就忍不住了，连忙爬起来，把小加压下，同时他的大手不再顾忌地直到小加美丽的后穴。
　　“嗯~”小加弓了下身子，那有点久违的感觉让他很想疯狂一回。
　　钟竹衡怕伤害他，忍得满头大汗，手指不停地为小加扩张，虽然他觉得小加似乎已经准备好了。
　　“钟大哥，可以了。”小加忍不住了，双脚一抬，环住了钟竹衡精壮的腰肢。让钟竹衡的火热直指光淋淋的小穴。
　　钟竹衡当然不会让小加失望，一个挺身，贯穿而入。
　　“哦。”钟竹衡俊脸涨成了紫红色，美好紧致的感觉让他实在忍不住，迫不及待的律动起来。
　　“啊，好舒服~”小加淫叫出声，那紧闭的双眼，粉红的小脸，微张的红唇，都让看着他的钟竹衡无法自控。
　　速度越来越快，顶得越来越深，小加体内的敏感点被次次击中，更让他放荡形骸。小脑袋不停左右摇几下，小手揪住了床单，让那肆虐的快感带他不断冲上欲望的高峰。
　　“小加，哦，钟大哥快忍不住了。”钟竹衡俊脸皱成一团，他好想再久一点，无奈感觉太舒服，让他终于一泄千里。
　　小加刚睁开双眼，就见已经泄出的钟竹衡脑袋一低，含住了他还没舒展的粉嫩快速吞吐起来。
　　“啊，哦，钟大哥你，啊。”不同的快感马上又将小加淹没了。
　　钟竹衡使出浑身解数补救着刚才自己不能满足小加，其实他不知道小加的体制已经被调教得敏感异常，他的冲刺已经让小加获得极大的满足。
　　嘴里的滑动加上小蛋蛋的安抚，小加终于也忍不住地直射而出，精华尽数被钟竹衡直接咽下肚，害他小脸火烧一片。
　　“钟大哥，你？”
　　“小加的东西好美味呢。”钟竹衡继续把小加的粉嫩舔干净，让小加羞涩的同时感动不已。
　　片刻，两人并躺在床上，小加嘴里幽幽地道：“钟大哥，我爱你。”小加是真心的，他今晚确实被这个可爱的男人感动了，这样的男人自己又如何能不爱呢。
　　“真的吗？宝贝，钟大哥太高兴了。”钟竹衡像吃了兴奋剂一般马上爬起来眼光惊喜地看着小加。
　　小加跟着做起来，小手抚上钟竹衡五官俊秀的脸，神情道：“是真的，小加爱你。”
　　“哦，宝贝，钟大哥也爱你，好爱好爱，每天盼着你回来。”钟竹衡紧紧抱住小加，他知道自己有些不可思议，但从那次恩爱后，对小加的思念越来越强烈，他几乎没兴趣去碰其他人，脑海里就一个小加，有时忍不住时，都只是想着和小加的恩爱，自己解决的。
　　小加心里高兴，推开钟竹衡，看到这个大男人居然星眸里有了雾气，心里暗叹一声，自己真的有点作孽了，这男人每天想着自己，自己却每天和美男搞在一起，顿时觉得对不起他。
　　“钟大哥，其实小加很坏的，小加很怕伤害你，你可以少爱我一点吗？”小加傻傻地道。
　　“呵呵，小傻瓜，爱都爱了，怎么分多少呢，再者钟大哥觉得小加好得很，哪里坏了？”钟竹衡哑然失笑。
　　“可是钟大哥只有小加一个，而小加还有其他九个。”小加心里七上八下，他知道钟竹衡是个相当守旧的人，怕他接受不了。
　　钟竹衡一听，愣住了，不敢相信地看着小加，嘴巴张得能撑下个鸡蛋。九个？那是什么概念？

第一百二十五章 一逞兽欲
    小加见钟竹衡的吃惊表情，立刻露出一张苦瓜脸，他就知道钟大哥没那么容易就能接受的。
    “钟大哥，在宫里宫外，小加得到很多人的帮助才能够平安回来见你，所以小加不能自私地丢下他们，我爱钟大哥，但是我也同样爱他们。”小加蓝紫色的大眼非常认真地看着钟竹衡说道。
    钟竹衡呆愣良久，才看着小加认真的大眼叹了口气道：“钟大哥明白的。”说完轻轻地搂着他，不再说话。
    小加静静地呆在钟竹衡的怀里，他知道这个男人现在心情一定很复杂，遇到这种事，就算再怎么爱他，心里难免有疙瘩，何况自己还有九个之多。
    “走吧，去宫里，离早朝也不远了，估计皇上今天不会上朝。”钟竹衡忽然转移了话题。
    “钟大哥，你不能接受小加的花心对吗？”小加不想把问题搁下。
    “不是，我对于小加什么都不是，小加说到底是个贵妃娘娘，我再求也是奢望。况且小加如此美好，钟大哥何德何能啊。”钟竹衡心里相当的纠结。
    “钟大哥，你别这么说，这么说小加惭愧啊。小加真的爱钟大哥，不信，你可以摸摸小加的心，它没说谎。”小加把他的大手拿过来按在自己的心脏上。
    “小加，谢谢你。”钟竹衡深情地看着他。
    小加温柔一笑道：“钟大哥一定很爱小加。”
    “是的，很爱。”钟竹衡把不开心的抛开，实在现在小加在他怀里，他觉得满足无比了。
    “呵呵，说完整点啦，小加想听。”小加抬起脑袋可爱地看着他。
    钟竹衡俊脸马上涨红，这随口说很顺，现在很别扭。
    “说嘛，钟大哥。”小加娇声娇气，心里也很紧张，不知他说了后自己会是怎样的变化，是不是立刻就成仙了？
    钟竹衡定定地看着小加的绝世容颜，最后叹口气缓缓道：“小加，我，我爱你。”说完顿觉一身轻松。
    “哇。”小加立刻从床上跳起来，自己完成十个美男的任务了，哇咔咔。
    小加跳下床准备看自己的变化，钟竹衡有些好笑地看着他特别的反应。
    “咦，六儿，大神，我完成任务了啊？”小加见自己没什么反应郁闷道。
    话落，房内紫光大作，把钟竹衡再一次看傻了眼。
    “六儿！”小加大喜道，看到六儿出来，立刻又想扑上去，可是结果还是一样，因为他又是光溜溜的，六儿当然只有躲得份。不过这回小加聪明了些，立刻把自己定住了转过身来。
    “哥，你不能每次做完穿件衣服吗？”六儿看了眼他完美得过分的身材抽了抽小嘴，每次都让她看裸体。
    “呵呵，因为每次完成任务都是做完之后嘛，嘻嘻，六儿，我成仙了没有？”小加接过钟竹衡递给他的衣服穿上，钟竹衡早在六儿闪身出来那一刻披上了衣服。
    “大神说你很厉害，事情还没完，你就已经完成任务了，现在给你个选择，你要马上上去，还是留下来和他们在一起？”六儿白他一眼。
    “啊，不是我应该有法力了吗？我可以很快处理事情啊。六儿，你向大神说说，把他们接上去好吗？”小加心里极度不舍。
    “大神已经说了，看你的意思，要留下来就一个条件，你知道不是吗？”六儿指小加做皇帝一事。
    “可是我不想做皇帝啊，萧日晴怎么办，他不会让给我的，我也不想伤害他，让他做好了啊。”小加泄气道。
    “我不知道，你自己看着办，你体内达到十成功力，天下无敌，没有法力，你也可以做得很好，你再考虑下，十天后我来带你。”六儿说完紫光一闪就走了。
    “六儿！骗子，全是骗子，耍我玩，死大神，我踹死你，什么狗屁神仙，你去死吧！”小加气得踹翻了旁边的凳子。
    “小加？”钟竹衡从床上起来，走到小加身边，“这到底是怎么回事？”钟竹衡几乎被震呆了，六儿是神仙，他是看出来了，难道小加也是神仙？
    小加气鼓鼓地坐在凳上，然后一五一十的把事情跟钟竹衡说了，钟竹衡听完成石雕样，最让他吃惊得居然是自己也是他十大美男之一。
    “走吧，看看皇上去！”小加是有气没地方出啊，感觉被大神狠狠耍了一次，亏他还这么尽心尽力，气死他了。
    “好。”两人穿戴整齐出门，门外天蒙蒙亮，初冬的早上有点凉意，但现在的小加却一点也不觉得。
    两人来到宫门外，钟竹衡刚想拿出进宫令牌，被小加阻止。
    “我想偷偷进去。”小加轻声道。
    “好，那我和你一起。”钟竹衡拉紧小加的手，听了小加刚才的话，他心里有种奇怪的感觉，好像小加随时都会离开一样。
    “嗯。”小加点了点头后，两人提气向御书房方向跃去，小加立刻发现自己体内的功力大增，到了登峰造极的地步，几乎可以在空中平步轻云了。
    不一会儿，两人就到了御书房，小加看到院墙外侍卫林立，门外小太监正在打瞌睡，心道这布置倒是谨慎，就不知是皇上自己下的令，还是另有其人，小加的脑海里出现了莫月的俊颜。
    屋顶上的两人对望一眼，小加为了测试自己的武功，隔空对着一侍卫身上弹出一指，一股真气直冲而去，侍卫立刻倒地。旁边的几人注意到了，刚喊：“谁？”人也软了下去。接下来，小加满意地把侍卫全部点倒，跃下屋来。
    钟竹衡跳到门口，点了小太监们的睡穴，就伸手开门进去。
    小加立刻闻到一阵中药味，鼻子酸了起来，当走进里面看到萧日晴平躺在龙床上一动不动时，眼泪忍不住就掉了下来。
    “加贵妃？钟大人？”角落处的张公公震惊道。
    “张公公，加贵妃回来了。” 钟竹衡连忙对老太监解释道。
    “皇上的病怎么样了？”小加的声音都哽咽了，因为萧日晴的俊脸苍白，眼睛有些凹陷，看上去很可怜。
    “哎，也不知什么病，昏昏沉沉，时睡时醒。”张公公摇摇头叹息道。
    “让我看看。”小加坐在了龙床边，小手颤抖地摸上了萧日晴清瘦的脸，心痛万分。
    “皇上，小加回来了。”小加低声道。
    “嗯。”萧日晴似乎听到般的轻嗯一声，让小加惊喜起来。
    “皇上，你醒醒，我回来了，小加回来看你了啊。”小加激动道。
    星眸忽然睁开，萧日晴真醒了。望着眼前变了太多的小加露出迷蒙的表情。
    “皇上，我是小加，小加为你变漂亮了，你喜不喜欢？”小加心疼道。
    星眸忽然放出光芒，薄唇一动道：“小加，真是小加。”声音轻得不能再轻了，但小加听得非常清楚，那声音里有着惊喜。
    “嗯，是我，皇上，我回来了，皇上怎么病成这样了？”小加紧握他的大手。
    萧日晴居然露齿一笑道：“回来就好。”说完看到后面的钟竹衡和张公公，“你们出去，朕有话跟贵妃说。”
    钟竹衡和张公公马上出去，萧日晴在小加的帮助下坐起来靠着，拉着小加的小手道：“小加，怎么变这么美了，朕都不认识了？”
    “皇上，小加再怎么变，也是皇上的小加啊？”小加心酸不已。
    “呵呵，事情办得怎么样了，找到前皇没有？”萧日晴忽然转移了话题。
    小加一错讹抬起头来看向他的黑色星眸，发现里面居然透露着精光，心里纳闷，病成这样的人怎么还能有这么锐利的眼光？
    “找到了。”小加老实道。
    “真的？人哪？小加把他杀了没有？”星眸里的精光越来越亮，让小加的眉心越皱越紧。
    “我把他放了。他是好人！”小加边说边紧盯着他的双眸。
    “什么？你居然不听朕的话？”萧日晴全身散发出怒气。
    “皇上！你装病！”小加终于看出来了，这个家伙分明在装病，因为他那犀利的眼神和气势，不是一个真正的病人能发出来的。
    “你？”萧日晴吓一跳，显然他料不到小加这么聪明，他确实是在装病。
    “这到底是怎么回事？”小加的小脸也沉了下来，他不喜欢被骗，特别是自己付出感情的时候。
    “朕确实装病，这个朕会解释，小加可以告诉朕为什么没有杀了那个人？”萧日晴的帝王之相立刻表现出来。
    小加心里不舒服，不过还是说道：“萧胤丰愿意和你和谈，他不想争夺皇位，他只要你放过他们。”
    “所以你就相信他，放了他们？”萧日晴的脸都黑了。
    “皇上为什么就不能相信他们呢？”小加不以为然。
    “混帐！你怎么可以这么不知轻重，他们难道不想报仇，三年来不停筹备，密谋，杀了无数朕的暗卫，就一句话让你相信他？”萧日晴气得脸色更白了。
    “哼，皇上，并不是每个人都向你这样残酷无情的，萧大哥为天下黎明百姓着想，放弃争斗，为什么你就不相信，一切缘由还不是因为你要赶尽杀绝，你有没有想过，万一打仗，要死多少人，整个琉璃国会变成什么样子？”小加也火了，站起身来咄咄逼人。
    “你，你宁愿相信他也不相信朕？”萧日晴阴沉道。
    “我只是不想打仗，再者萧大哥为人大气，心胸广阔，我确实相信他，他说了只要你放他一条生路，他们就乖乖的做老百姓，不抢你这个皇位。”
    “哼，你觉得朕会相信他吗？”
    “不管你信不信，你们现在都是我的男人，我就不允许再发生自相残杀的事。”小加正气凛然。
    “什么？你居然和他？你，怪不得，贱人！”萧日晴失去理智了。
    “放P，不管你信不信，我对你们都是真心的，要不然我不会听到你病重就匆匆赶回来，不过现在的我，你已经不能再像当初那样想怎么样就怎么样。”小加为他这句‘贱人’气得心痛。
    “是吗？翅膀长硬了，还是有人保护你了？你是朕的贵妃娘娘，居然敢在外面勾三搭四，你还把朕放眼里吗？”
    “哼，你没病又在扩充后宫又怎么！你答应过我什么你难道全忘了？”小加小嘴不饶他。
    “哼，朕是一国之主，难道要扩充后宫，都要经过你的允许吗？”萧日晴其实心里不想这么回答的，但他个性强硬，又怎么能屈服于小加，所以这误会越来越大了。
    “你，你，好你个萧日晴，你根本不爱我对不对？”小加气得浑身发抖。
    “难道你那就是爱我的表现了？”萧日晴严厉的气势逼向虚弱的小加，现在的他哪有一点病态。
    小加心痛无比，从怀中拿出了早已为他准备好的黄水晶，放在桌面上，然后缓缓起身道：“这是我特意为你买的，就当我们分手的纪念品吧，你要不喜欢可以扔了，从此以后，你我再无瓜葛。”小加说完转身欲走。
    萧日晴一把抓住，小加以为他要认错时，无情的语言更加刺伤了他。
    “你是朕的贵妃，想到哪里去，就算你死，也要死在朕这里！”萧日晴看到他眼中的伤痛，但心中的漫天醋意让他自动忽略掉。
    “你！”小加大眼悲伤地看着他，心痛入骨。
    “你是我的人，你为什么背叛我，你死也是我的人！”萧日晴看到小加的眼泪更加的烦躁了，一把把完全沉浸在悲伤中的小加拉起来，拖到龙床上，然后铺天盖地的吻粗暴的落了下来，小加一动不动，承受着他的怒气。
    “嘶。。。。。。”小加的衣服被撕裂了，小加还是没动，萧日晴看到小加粉嫩光滑的肌肤红了眼，这是他的，是他的啊。
    粗鲁还在继续，小加身上布满青青紫紫，内裤撕裂，萧日晴巨大的火热对着美丽小穴直冲而入，鲜血流出，小加闭上了眼，泪水从脸上滑落。
    “你是朕的人，你不能离开皇宫！你是我的，是我的！”萧日晴几乎疯狂的掠夺着小加。
    逞完兽欲的萧日晴看这血肉模糊的小穴，才警觉小加没反抗也没喊疼。
    “你好好休息，朕今天早朝！”萧日晴把张公公叫了进来，跟在后面等得已经七上八下的钟竹衡，在看见床上血迹斑斑，小加死气沉沉时，大喊一声扑了过去：“小加，你怎么啦？”
    “放肆，钟大人，小加可是朕的贵妃，你最好不要越距了。”萧日晴龙袍上身，帝王威严立显。
    “皇上，贵妃娘娘他？”钟竹衡跪在床前，心痛如刀搅。
    “贵妃娘娘的事不用你理会，上朝！”
    “小加，你怎么啦？”钟竹衡还是不放心。
    “钟大哥，我没事，只是忽然觉得自己的心碎了。”小加的伤口自动愈合，一会他就不觉得痛了，但心里的痛却在无止境的蔓延，自己最爱的男人啊，居然强暴了他还不知悔改。
    “小加，对不起！”钟竹衡恨自己没保护他。
    “呵，不关钟大哥的事，现在小加终于看清楚了，他原来就是一个畜牲，冷酷无情，残暴血腥，我黄小加欠他的也还清了，从此陌路。”小加从庆上起来，冷静地穿衣。
    满脸怒容的萧日晴听了小加的话，心里不知怎的有丝害怕。
    “你想去哪里，朕已经说过，你是朕的人，死也要死在这里！”萧日晴星眸冰冷。
    “哼，钟大哥，告诉你一件事。”小加没理会萧日晴而是看着钟竹衡缓缓道。
    “小加，你说。”钟竹衡早已忘了身份区别。
    “你们十人之中我居然最爱这个畜牲，你说我是不是很傻？呵呵。”黄小加笑得心酸，钟竹衡心里为他难过，小加和萧日晴相处的时间最长，感情最深也是正常的。
    “小加。。。。。。”钟竹衡担心地看着脸色凄惨的小加。
    “钟大哥，别担心，我没事的，呵呵，没有他，我还有你们九人，我不会丢下你们的。”小加深情地看着钟竹衡。
    “你，你居然外面有九人之多，你。”萧日晴气得一巴掌飞过来。
    “啪！”一声巨响，大家都傻了。

第一百二十六章 反暴回来
    只见萧日晴脸上一火红手指印，把萧日晴震得惊恐地看着小加，黑眸里全是不信与怒火。
    “萧日晴，别以为你是皇帝就可以管着我，刚才让你为所欲为只是看看你到底是有多畜牲，现在开始，你最好给我乖乖的，要不然老子也暴了你！”小加站直了身子，怒火大的能燎原。
    张公公和钟竹衡吓坏了，两人跪在地上不敢说话，额头大汗淋漓，看着萧日晴的脸肿起来，然后变成了铁青色，看来气得不轻，堂堂一个皇帝，居然被扇了一巴掌，说出去估计没人相信。
    “黄小加，你知道你在对谁说话吗？”萧日晴的话没有一丝温度。
    “少跟老子来这套，你要再嗦，我连你的皇位一并收了！”小加大眼里散发出的蓝紫色冷光，让萧日晴不由自主地抖了抖。
    “放肆，小小一贱人，居然如此大逆不道！”萧日晴火了。
    “啪！”又一声巨响。
    “你要再敢骂一声贱人看看！老子马上让你变贱人！”小加身影一闪，萧日晴另一半脸也立刻肿起。
    “贱人！”萧日晴身影动，扑向小加。
    “你自找的，怪不得我了！”小加现在功力天下无敌，萧日晴即使武功将近达到八层，在小加面前也是班门弄斧。
    只见小加一晃，萧日晴面前失去身影，然后背后一痛，穴道被制，他简直不相信自己居然在小加手下走不了一招。
    “你们先出去，不得让人入内，此事是我和皇上的事，我们自会处理，早朝不上，钟大哥，麻烦你了，等下莫大人来，让他去‘西华宫’等我，我有话要说。”小加吩咐道。
    “张公公，你是聪明人，知道怎么做吧。”小加大眼严厉地扫了张公公一眼。
    张公公吓得发抖，看了看面色盛怒的皇上，其实他是知道皇上很爱这位贵妃的，心道这种事还是让他们自己解决吧。
    “奴才明白。”张公公退了出去，他觉得现在的贵妃气势强大得让人不敢不听。
    “下官造退。”钟竹衡向小加看了眼，也退了出去，他也知道小加和皇上的事情不好办。
    萧日晴整个人还气得隐隐发抖，咬牙切齿道：“黄小加，你想怎么样？”他的脸还生疼生疼的。
    “怎么样？你说呢？你不是说我贱人嘛，是，我是男人多，整整十个，但我真是瞎了眼，居然爱上你，他们每一个都比你强。”小加也是气得不轻，最爱的人啊，怎么对他的！
    “贱人，你这个贱人！”萧日晴醋意中烧，失去理智。
    “我不在时，你宠幸了多少嫔妃？”小加很想知道。
    “哈哈哈，当然每晚都宠幸，个个比你这个小贱人强！”萧日晴不服输的性格哪是那么容易屈服的。
    “那你居然骂我贱人，你怎么不说你自己贱，你个王八蛋，当初你是怎么答应我的，我要外面为你出生入死，你却晚晚温柔乡里，你，你对得起我？”小加也是心中醋意翻滚，恨不得一掌毙了他。
    “哈哈哈，你还有脸说，你还不是晚晚被不同的男人上，你又如何对得起我？”萧日晴回嘴道。
    “你，你实在太过分了，好，今天我就让你这一国之主尝尝被人上的滋味！”小加把自己衣服再次甩开，心道就让这个畜牲做第一个实验品。
    “你，你想干什么？你是男侍，做你的本分！”萧日晴心里被恐惧占满。
    “男侍，哈哈哈，告诉你，我也是男人，和你一样！你也可以做男侍，让你尝尝刚才你自己做了什么事！”小加自己脱完衣服，闪身上前，扯烂了他的龙袍，一把把他压倒在床沿。
    “你，你住手！朕要叫人来了。”萧日晴吓坏了。
    “你叫啊，让大家看看你的光PP！哈哈哈。”小加一把扯下他里面黄色的亵裤，雪白圆润的PP就出现在小加眼前，让小加有点受刺激而小脸红了起来。
    “啊，你，你别太过分，我是皇上！”萧日晴动弹不了，吓得俊脸苍白，那突出的五指印更加的明显。
    “啪！”又一大声的巴掌声，不过这次小加是小手拍在他的光PP上，也出现个五指印。
    “哦。”萧日晴本能的闷哼一声，“你，你大胆！”
    “哈哈，我还没开始呢。”小加开始小手自己抚慰自己的粉嫩，因为历史性的一刻马上要让他成功了，害他太紧张，居然粉嫩都站不起来，郁闷死他了。
    “啊，哈哈哈哈。”萧日晴看他那郁闷的脸，爆笑出声，看来老天爷都帮他啊。
    小加小脸涨红，最后放弃，伸起小手就对着萧日晴的光PP一顿乱打。NND，居然笑话他。
    “啊，住手！住手！”萧日晴被打得嗷嗷直叫，这皇帝也算是窝囊的了，被个贵妃如此打法。
    “打死你个混蛋，打死你个没良心！”小加边打边骂，实则气自己的小弟弟不争气，郁闷到极点。
    “我哪里没良心，是你没良心，朕每日想着你这个小家伙，你却在外面招蜂引蝶，你对的起我！”萧日晴反驳道。
    “你自己还不是每晚换人！”小加气得又大力一句。
    “啊，我哪有那么好精力，还不是被你气的！”萧日晴知道小加爱他，跟自己一样吃醋。
    “啊，撒谎！”小加停了下来。
    “你可以问张公公！”
    “那你为什么选妃？”小加看他不像撒谎得样子心里好受点，难道自己误会他了。
    “是莫大人提出来的，朕被人陷害，中了毒。”萧日晴眼中射出恨意。
    “可是你没中毒啊？”小加不解道，“你为什么要装？”
    “朕是天子，这么容易被毒倒吗？朕是想将计就计，看看到底是谁在害朕。”萧日晴的眼里有着杀意。
    “你起来吧！”小加解了他的穴道，走到一边拿起衣服穿上，看着疼得咬牙切齿的萧日晴爬上床趴着，一脸怒气看着心情好很多的小加。
    “那你知不知道谁害你？”小加当没看到他眼里的怒意。
    “还没有。”萧日晴星眸一沉。
    “不用查了，你好好做你的皇帝，这件事交给我吧。我知道是谁。”
    “什么？谁？朕要把他千刀万剐！”萧日晴大怒道。
    “哎，你能不能别再逞能了，都说了我会处理的。”小加叹口气。
    “小加，你真的外面有九人？”萧日晴也语气好了些。
    “嗯，他们都是用生命救我的人，我不能辜负他们，你也不想小加做无情无义之辈吧？”小加斜眼看他。
    萧日晴默不作声，看着小加星眸里有着深深的伤痛。
    “你要真爱我，你也别伤心，这本来就是上天注定的，而你是我小加最爱的人，所以你知道刚才你那么对我，我有多痛你知道吗？心都碎了。”小加委屈道。
    “小加，我。。。。。。”萧日晴见他大眼泪汪汪，心里有些不忍。
    “你个混蛋，王八蛋！”小加不依道。
    “哎，我是皇上啊。”萧日晴想起以前和小加一起时，小加也会骂他王八蛋，听了居然感到有些温暖。
    “皇上怎么啦，在我眼里，你也就是个男人，人本来就是平等的，最讨厌你摆一副高高在上的样子，讨厌！”小加越说越生气。
    “也就你不把我当皇帝。”萧日晴哝咕道。
    “你又不是第一天认识我，我的个性你难道还不知道？”小加白他一眼。
    “但我好歹是个皇帝，你也要给我点面子啊，你叫我这还怎么见人啊。”萧日晴为他的肿脸肿PP，郁闷死了。
    “你要面子，我不要面子啊，哼，活该！”小加不爽道。
    “好，好，好，我说不过你，我们说点正事，小加要夺我的皇位？”这个萧日晴还耿耿于怀，虽然小加是气头上说的。
    “夺了又如何？哼！”
    萧日晴脸色一变沉声道：“真的？”
    “哎，不是说你，这皇位有什么好，就你这么喜欢，你不觉得你现在人不像人，鬼不像鬼，每天累得跟狗似的，很开心是吗？”小加嘲笑他的脸色。
    萧日晴一愣后，看了看小加道：“不管怎么样，我已经是皇上了，怎么可以相让于人，被老祖宗笑话的。”
    “哼，你还有脸见老祖宗啊，你还不是抢来的，我看现在最没脸见人的是你，萧胤丰已经答应和你兄弟相亲，你为什么不退一步，你就算不相信他，你能不能相信小加呢？”
    “谈何容易。”萧日晴四个字。
    “不谈就更难，战争一起，死伤无数，还有，你将永远看不到小加了。”小加看着他的表情。
    “为什么？”萧日晴惊道。
    “哎，这个一言难尽啊，我会慢慢跟你说，现在我还有事办，你就休息吧。”小加站起身来。
    “啊，小加，你，你不疼吗？”萧日晴为自己的粗暴内疚。
    “哼，你不为自己的畜牲行为道歉吗？”小加大眼利光闪过，差点忘了，主要是自己伤口很快愈合，所以也不怎么在意了。被他一提起又怒了。
    “啊，这，这，对，对不起。”萧日晴磨蹭了良久才把话说齐。
    小加嘴角直抽，真想狠狠地压他回来，NND，老天爷真会跑自己开玩笑，关键时刻居然人硬不起来，丢死人了。
    “但是小加你不觉得你也很过分吗？”萧日晴的性格注定他不是吃亏的主。
    “不是你过分，我会过分吗？我一个人连赶五天回来看你，把他们全部扔下不管，回来你就这么对我，到底谁过分？”小加一气，声音又大起来了。
    萧日晴一愣，想到他为自己扔下众人，独自赶路五天回来看他，一定是很担心他，心里立刻好受很多。
    “好了，你也不想想，这种事谁受得了，你是我的贵妃啊。我不生气那还是男人吗？”萧日晴苦笑道。
    “那你就不能好好说，非说我是贱人！”小加又委屈起来了。
    萧日晴嘴角抽搐几下，那些还不都是气话嘛，现在他打都打过了，还想怎样，自己的脸和PP一样肿，自己可是皇上啊。
    “我，哎。”萧日晴无奈。
    “哼，等下回来收拾你，你继续装你的病，我会把下毒的人找出来的。”小加说完就开门出去，看到墙角的张公公冷声道：“去照顾皇上吧，别让他出来吓人。”
    “是，贵妃娘娘。”老太监也不知自己怎得就听贵妃的话了，那神圣的相貌，让他联想到庙里的童子。
    小加走出御书房，一提气往自己之前的住所‘西华宫’掠去，他想莫月应该来了吧。
    天边曙光已经出来，小加快速飘到院内，见里面油光微亮，心里奇怪，是谁在里面，宫女，奴才也没这么大胆吧。
    小加放下速度，慢慢开门入内。
    “绿儿，今天皇上早朝吗？”里面传来小加熟悉的女子声音，小加俊眉一皱，这人是谁？
    “绿儿？”里面的人没听到绿儿回答声音大了些。
    “婉姐姐？”小加总算想起来了。
    “谁？”长发披散的婉妃走了出来，一看到是小加，愣住了，小加变化太大，她有些不敢认了。
    “婉姐姐，是我，黄小加啊。还好你在这里。”小加为她庆幸。
    “真的是小加啊，哦，婉妃参见贵妃娘娘。”婉妃立刻跪下身来。
    “婉姐姐，你这是干什么啊，我们之间不用这样吧。”小加双手连忙扶她起来。
    “呵呵，这是宫里的规矩啊。小加，你怎么变得这么美了。”婉妃不敢相信地看着小加的脸。
    “怎么变也没婉姐姐美啊。”小加笑了起来。
    “小加回来了，去看过皇上没有，他好些了吗？”婉妃问道。
    “嗯，还好，就是见不得人而已，对了，婉姐姐在宫里可好，有没有人欺负你啊？”
    “怎么会，我拿了你的令牌进宫来，皇上就把我安排在这里，皇上对小加真是情深意重，时常来这院子里转转，说思念你呢？”婉妃想到英俊的皇上居然如此痴情，不禁羡慕小加，又想到三王爷已经死了，心里就难受万分。
    小加听了一愣，不过立马心里甜甜的，算他有点良心。
    “小加，三王爷的事你知道吗？”婉妃美丽的大眼立刻红了。
    小加立刻想到婉妃一定以为三王爷死了才伤心，心里盘算着要不要说。
    “婉姐姐，你先在宫里安心住着，一切会好的。”小加现在心里也矛盾，三王爷也是自己十大美男之一，难道自己成全他们？
    “哎，婉姐姐真不知该怎么办才好？”婉妃叹气道。
    “婉姐姐可想回娘家？”小加心想让她回娘家也好啊，这样她就不会知道三王爷还活着了。
    “啊，这个，都已经嫁了，怎么还能回去。”婉妃说这句话时居然有些脸红。
    “那婉姐姐要一直住宫里吗？要不小加为你在京都买处房子安顿下来，皇宫里乱得很，不是个好地方。”小加决定如此甚好。
    “啊，这个，我什么都不会，那可如何是好啊，小加要不嫌弃，婉姐姐留下来给你当丫鬟可好？”
    “啊，使不得，使不得。”小加被吓一跳，但也让他听出来婉妃并不想离开皇宫，这又是为何，难道她？小加心里没来由的紧张起来。
    “真的，小加没回来，姐姐能霸占这里，小加回来了，姐姐只想留下来做个宫女，只求有处安身之地。”
    “姐姐说什么话，姐姐想留下来，也不用做宫女啊，我让皇上赐你一座宫殿，你就安心住下吧。”
    “可是，这怎么可以，赐宫殿都是给皇上嫔妃的啊。”婉妃焦急道。
    小加心里更加郁闷了，他似乎觉得婉妃好像喜欢上了萧日晴，这问题又麻烦了，就不知萧日晴是不是也对她有意思？小加心里顿时酸涩起来。真是一波未平，一波又起。


第一百二十七章 多得刺激
    正当小加不知道该怎么处理婉妃时，门外的绿儿跑了进来。
    “绿儿！”小加看到旧人很是开心。
    “娘娘？”绿儿愣在门口，惊讶地看着小加，然后疑惑地看看婉妃。
    “是我啊，笨绿儿！”小加取笑她。
    “啊，参见贵妃娘娘！”绿儿立刻惊慌地跪了下来。
    “呵呵，起来吧，你这么慌张干什么啊？”小加见她进来时慌慌张张，不禁问道。
    “哦，那个莫大人来了。奴婢正准备通知婉王妃呢？”绿儿才想到自己看见莫大人遥遥而来。
    “莫大人？来看小加的吧？”婉妃笑了笑。
    “嗯，你们先回避吧，我有事和莫大人谈。”小加说完连忙走了出去，现在重要的还是确认莫月是不是已经开始动手了。
    “呃，这个？小加，要不我去绿儿房内住吧。”婉妃觉得有些不好意思。
    “婉姐姐，不要紧，你就安心住下，我出去和莫大人谈也是一样，晚点再来看你。”小加对她温柔一笑。
    “谢谢小加，婉姐姐真不知说什么好，要不是你，婉儿估计早不在人间了。”婉妃心里确实很感激小加的。
    “说什么话，婉姐姐温柔婉约，善良大方，老天爷都会保佑的，别担心，小加会照顾你的，现在还早，再多睡会吧，小加出去了。”小说说完看了婉妃一眼，走了出去，心里五味杂陈。
    小加刚步出大门，就见一身白衣，神情兴奋的莫月赶来。
    “月月！”小加看着二个月不见，更加俊美无比的莫月露出笑容，NND，自己变美了，这家伙也是越变越美啊。
    “小加！”月月看到小加一兴奋，施展出轻功跃了过来，一把抓住了小加的小手，一双星眸闪闪发亮地看着大变样的小加。莫月在听到钟竹衡偷偷对他说小加回来了时，内心一直激动到现在，他实际上很怀念那个小家伙。
    “月月。”小加看着他见自己的高兴样子不像装出来的，心里当然也高兴无比。
    “小加，你好美，都不像真人，怎么会这样子呢？”莫月拉开小加的手，惊喜地看着小加的全身。
    “呵呵，小加觉得月月也变美了，是不是遇上什么开心事了？”小加这句是话中有话的。
    “呵呵，哪有啊，胡说了，月月还是老样子。”莫月露出一惯的淡笑。
    “走，我们换个地方好好聊聊，别打扰婉姐姐休息了。”小加拉着莫月往‘西华宫’外走去。
    “好啊，对婉王妃的安排，小加可满意？”莫月领功道，好歹那时是他劝说皇上才刀下留人的，不然照萧日晴的性格，一定斩草除根，那就枉费他早早通知三王爷让婉妃进宫来而躲过一劫。
    “嗯，谢谢你，月月。对了，她这样老在皇宫也不行，毕竟这里是后宫啊，被别人误会就不好了，不如想个办法为她以后谋条生路吧？”小加还是觉得让她出宫比较好。
    “那小加想怎么办，我立刻差人去办！”莫月宠爱地摸摸小加的长发，眼里满是惊喜，这小家伙不仅变美了，而且整个人的气势也变了不少，让他有种压迫感，好像不再是当时那个常会抽风的他了。
    “我也想不好，听她的意思似乎想留在宫中，还说愿意做我的宫女，你说她什么意思呢？”小加大眼有些担忧地看着莫月。
    “哦？这就奇怪了。”莫月觉得也是事有蹊跷。
    “月月，皇上是不是时常去‘西华宫’？”小加想知道原因，因为一直憋在心里不舒服。
    “这个，皇上清醒时，确实会去‘西华宫’，偶尔和婉妃对弈几局，但谁都看得出来，皇上是在思念小加。”
    小加一听，心里更闷了，原来是这样，这算不算是日久生情呢？在婉妃失去三王爷最需要安慰时，萧日晴因为自己而时常陪着她，或许这让一个女人有了些寄托吧。
    “怎么啦，难道小加认为这婉王妃喜欢上了皇上，想入主后宫吗？”莫月心里一转道。
    “哎，我不知道，只是有这种感觉罢了，对了，月月，是你帮皇上选妃的吗？”小加开始转到正题上，两人并肩缓缓而走。
    “也算吧，皇上的病没有起色，文武百官有人想到冲喜这个办法，所以才下诏选妃的。小加是在怪我吗？”
    “月月，皇上病了，不是正好趁你心吗？”小加眼里利光一闪，看着莫月。
    莫月一愣，然后笑了起来道：“不错，我确定很开心。”
    “那皇上的毒是你下的了？”小加完全相信这毒一定是他下的。
    “这小加你就猜错了，这毒并不是我下的。”
    “哦，这可奇怪了，还会有谁能接近皇上呢？”
    “哈哈哈，小加加好像不相信月月啊，真让月月伤心，今日不同往日了，你走之后皇上为了肃清他认为的不良之官，雷厉风行，把百官都得罪光了。”
    小加心里一转，确实当时自己也是被迫离开的，而萧日晴答应他要好好肃清后宫，整顿朝廷，没想到结果自己先被害，就算他是装中毒，但那下毒之人也是用心良苦。
    “呵呵，月月，你这么聪明，应该知道是谁下的毒吧？”小加立刻摆出笑脸。
    “小加就这么担心皇上？”莫月有些伤心，这小家伙一回来就大谈正事，没对他表现出一点思念之情，亏他还时常午夜梦回想到这个迷人的小家伙。
    “既然我回来了，就不能不管不是吗？好歹我也是皇上的贵妃娘娘啊，看着他面黄肌瘦，你说我怎么忍心呢？”小加立刻感觉到了莫月的醋意。
    “哼，皇上就算病得糊里糊涂，他也坚持自己批发奏折，不得不让我佩服他的毅力。”莫月星眸杀意一闪而过。
    “月月难道还没把持朝政吗？”小加这话有着试探的意味。
    “小加，你变了，现在怎么这么关心朝政了，以前你从来都是无忧无虑的。”莫月奇怪道。
    “哈，说起这个我还真火大呢，NND，你派去的杀手差点就把我杀了！哼，你那两个好男侍呢？”小加回想当初的危险镜头。
    “这个，小加别生气，一是我不知情，杀手只是杀皇上的人，而我起先也不知道你就是皇上派出去的人，第二我知道是你之后，心里也焦急啊，派两个贱人去通知武林盟，结果他们公报私仇，要不是我给你的画圈，我还真不敢想象。”莫月接到武林盟送来的消息，才知道他们差点因为那两人而杀了小加时，气自己好心办坏事，派他们两个也是因为想使开他们一些，自己好办事，毕竟这两人虽对自己有感情，但毕竟是皇上的人，谁知差点杀了小加。
    “那两个贱人呢？”小加脸色阴沉道。
    “这个，小加不要再气了，月月已经帮你报仇了。”月月一知道这件事的真相后，不顾情面，把两人赏给了守城的侍卫军，听说是被几十个人活活操死的。不过他觉得是死有余辜，但他不敢跟小加说，怕他恶心。
    小加一愣，心道莫月一定是把他们杀了，想想他也是爱自己才杀的，心里虽觉得残忍，但也涌起一丝暖意。
    两人走着走着就来到了御花园，小加和莫月来到一处凉亭坐了下来，立刻有宫女来侍候，小加因没吃东西，让人取些早点来，与莫月共食。
    “小加这次前去洛河，可有把皇上交于的任务完成？”莫月喝着茶，看着美丽的小加轻声道。
    “也可以说完成，也可说没完成。月月知道是什么任务吗？”小加奇怪道。
    “刚知道不久，小加这话怎么说？”莫月因为被季夜天拉拢，所以两人正在密谋，可惜季夜天不知莫月的底细，只知道莫月和萧日晴是对头，有句话说得好，敌人的敌人就是朋友，所以两人一拍而和，再者三个王爷都被莫月放回去，现在知道前皇没死，那么里外结合，萧日晴的死期不远了。
    “月月对打仗怎么看？”小加慢慢道。
    莫月一愣道：“打仗当然是迫不得已才为之的。”
    “呵呵，月月能这样想就好，要知道一旦打仗，琉璃国的百姓将无辜牺牲，这是何等残忍之事。”小加说这话时紧紧盯着莫月的双眸，只见其中居然闪过兴奋的光芒，小加心里一凛，心道：看来莫月要为自己族人报仇的想法要深蒂固，或者自己这么说正趁了他的意，萧日晴杀光了他的族人，他当然要让整个琉璃国陪葬。
    只见莫月叹了口气，脸上露出一丝伤痛，看着小加道：“要是每个人都能像小加这么想，天下就太平了，真不懂为什么要争来争去，为什么要赶尽杀绝。”莫月想到自己的族人被活埋，心中的痛无法愈合，对萧日晴的恨是越来越深。
    “月月，你相不相信天意？”小加当然知道他为何会露出这种伤心的表情，心想只怕自己不好劝说。
    “哈哈哈，天意？我从来不信，老天爷早就瞎了眼了。”莫月狂笑起来，这种笑让小加觉得心痛。
    “月月，你别这样，你的苦我知道，哎。”小加拉着他的手。
    莫月浑身巨震，俊脸苍白，不可思议地看向小加。
    “小，小加，你，你在说什么？”莫月的声音都抖了。
    “野莫！”小加说出了他的真名。
    莫月从没如此震惊过，看着小加直接石化，那星眸里满是恐惧，小加是怎么知道的，野族人全军覆没，怎么还有人知道？
    “月月，你还有族人未死的。”小加在莫月心底扔下颗炸弹。
    “什么？你说什么？”莫月惊得把小加的手都握得生疼生疼。
    “你给我的松鹤图，让我找到了你的族人！”小加明确了一遍。
    莫月这次听清楚了，一下欣喜若狂，脸上的表情变个不停，让小加知道他内心的激动，不禁为他心疼起来。同时也觉得萧日晴作孽太多，这个结该如何化解啊。
    “小加，小加加，真的吗？在哪里，在哪里啊？”莫月激动万分，开始摇小加了。
    “月月，你冷静点，听我慢慢说。”小加被他摇得连翻白眼。
    “好，好，小加，你说，你说。”莫月连忙乖乖坐好，大眼期望地看着小加，小加心里暗叹口气，这莫月可是从来没表现出这样人性的一面啊。
    “这个人，你也认识，还差一点死在了你的手上。”小加卖了个关子。
    “啊，谁？”莫月一听，俊脸发白，自己差点杀了自己可能是唯一的族人。
    “秦大哥！”小加不在为难他了，实在觉得现在的莫月很是可怜。
    “什么？你是说秦侍卫？秦岩？”莫月惊讶道。
    “不错，在官渡，我拿出你给我那副松鹤图时，他的表情和你现在是一样的，后来他把事情一五一十跟我说了，我才知道你原来是野族人的少主野莫。”小加说完后温柔地看着他。
    “秦岩，秦岩，怎么会是他，我和他同朝三年了，居然都不知道，还差点杀了他，小加，真的多亏了你啊，不然我心里一辈子不安心啊。”莫月想到自己的‘腐身粉’居然用在自己唯一的族人身上，全身立刻汗水淋淋，在这大冬天的，也吓出一身汗。
    “那是因为他是皇上的暗卫，也没去过你的大学士府，要是去过，你故意挂在大厅的画早就让他看见了，这也是天意弄人啊。哦，对了，还有件事？”小加神秘道。
    “啊，什么事？”莫月又紧张起来了。
    “你们的神鸟松鹤未死，而是飞进了雪龙山里了，这是秦岩说的。”小加希望这个消息对于莫月是好消息。
    “什么？神鸟没死？”谁知莫月一听，更激动，整个人几乎纵了起来。
    小加嘴角一抽，很是不解，不就是一只破鸟吗？什么神鸟，自己的族人全死了它都救不了，小加心里鄙视它一下，不过他可不敢说，上次一说，让秦岩训了顿，这回自己可不自讨苦吃了。
    “小加，你确定？”莫月居然开心地在笑了，让小加很不解。
    “当然确定，秦大哥不会说谎的，他说飞进了雪龙山，后来他去找了，没找到，但他肯定神鸟一定在雪龙山上。”小加肯定道。
    “真的？哈哈哈，太好。”莫月这回是高兴地大笑起来。
    “呃，神鸟对你有用吗？”小加很奇怪道。
    “只要神鸟在，我野族就不会灭。”莫月星眸闪闪发光，把小加搞糊涂了，都死得剩两个人了，怎么还不灭，他心里虽这么想，但还是小嘴一抽没说什么。
    “小加，谢谢你，你真是我的福星。”莫月满眼深情地看着小加。
    “呵呵，月月开心就好。”小加也心疼他啊，现在好不容易见他真心的开心，所以也很是高兴。
    莫月眉开眼笑地坐下，看着小加的动人美貌有点痴傻样，让小加不禁怀疑这个大男人是不是高兴地疯掉了。
    “月，我还有一样东西送给你。”小加忽然想到他怀中的水晶石。
    “啊，什么东西？”莫月总算正常了些。
    “给，我特地买了送给你的。”小加摸出身上的白色水晶石放在莫月手上。
    “这个，这个，你，你哪里来的。”莫月再次变得激动起来，似乎一早上受多了刺激。
    小加很是不解，难道这个水晶石也跟他有关？    

第一百二十八章 一波又起
　　小加看着莫月如此激动，更奇怪了。
　　“我是在路上一家古玩店买的啊，月月见过吗？”小加看着他脸色的变化。
　　“这，这是神鸟的泪晶石啊。”莫月是不把小加吓傻不行啊。
　　“什么泪晶石？”小加睁大双眼好奇地看着他。
　　“小加，这个，这个你就一块吗？”莫月没回答，激动地又问。
　　“啊，这个有十二色十二块的。”小加把身上剩余的几块拿出来。
　　“还有的呢？”莫月见一共剩六个了，看着小加问道。
　　“啊，这个，我，我送人了。”小加小脸红了红。
　　“什么？都送谁了？”莫月大惊地紧张道。
　　“月月，你先说有什么用吧？”小加想了下反问道。
　　“有了这个，我们能找到神鸟啊，不过一定要十二色，在每日的正午时分，在烈日之下，才会产生神力，神鸟才会出现的。”
　　小加这才想到当时卖给他的那个年青人说是在圣雪山捡到，估计他从没放在太阳之下，所以没什么效果，只是觉得很好看，才把它藏起来了。
　　“这样啊，是要拿去圣雪山吗？那里终年阴森森的，也见不到太阳，顶上还是白雪一片啊。”小加皱眉道。
　　“应该不用，只要聚集十二石在任何地方都可以吧，虽然我没试过，但父亲曾经说过这个方法，神鸟有神力了，我们野族也就有救了。”莫月星眸闪闪发光。
　　小加小嘴一抽心道：“难道神鸟还能使死的人活过来不成吗，这也太不可思议了吧。”不过小加并没有说出来，怕打击莫月心中的一点希望。
　　“我把其余的送给了我其他的六位爱人了。”小加知道莫月一定会追问，还是自己老实交待好了。
　　“爱人？什么？六个？”莫月脑子转过来之后惊叫出来，今天还真是他的震惊日啊。
　　“不是六个，连你在内应该说十个。”小加看着他神情有些紧张。
　　“什么？”莫月再次惊愕，随即神色暗沉下来，这小家伙居然如此花心。
　　“哪十个？人呢？”莫月冷静下来了，人也再次坐了下来，把玩着手上的白色水晶石，但小加能看到他拿着水晶石的手都握得拳头发白了。
　　“这个，皇宫里就你，皇上和钟大哥，他们的水晶石我都已经送出了。其他都分散在外面，有几个正向皇宫来，不过，月月不用担心，既然是神鸟的泪晶石，到时大家在一起，小加让他们拿出来就是。”小加的小手伸过去握住莫月发抖的大手。
　　莫月静静地看着变得绝美的小加，眼中伤痛滑过，最后恢复淡然。
　　“既然是小加所爱，那月月也无话可说，只要小加加开心就好。”莫月淡然一笑，拍了拍小加的手。
　　“月月，你真好，我一定会把神鸟帮你找回来的。”小加感动道。
　　“那小加能让他们都来京都吗？这样比较方便一点。”莫月静静道。
　　“我这里还剩五块，皇上那一块，钟大哥一块，这两块很快能拿回来，还有四块应该这两天就到了。”小加想了想道。
　　“嗯，好的，对了，小加见皇上时，皇上怎么样了？”莫月话题一转。
　　“呃，这个，我看他面黄肌瘦，神情很差，不过倒是还认得小加，脑子也很清醒，不过不知我刚送与他，他会不会不拿出来，月月，能不能用完后还是给他们呢？”小加觉得不好意思啊，好不容易送东西给他们，又要收回，好像寒碜了些。
　　“呵呵，等他犯糊涂时，偷出来就可以了。”莫月一点也不担心。
　　“啊。”小加嘴角一抽，看来莫月这回是给萧日晴耍了一回。
　　“月月，真的不是你下的毒？那会是谁？月月一定心里有数吧？”小加答应了萧日晴抓出这个人的。
　　“应该是严大人。”莫月也不骗小加了。
　　“什么？他？为什么？”小加皱眉道，随即心头一亮，难道是季大哥？但他走时已经知道了我的意思，难道是萧大哥吩咐？小加越想越糊涂了。
　　“呵呵，还不是皇上知道了他与外城人走得近，而且在朝中到处拉拢朝廷官员，皇上有意撤了他，那天他来到我府上，跟我说了这一计。”莫月想到了那晚严相如和季夜天半夜来访，不过他一直不明白他俩怎么知道自己和皇上不支盘的？
　　“你同意了？”小加郁闷了下，说到底，这家伙还是有责任的，要不是他这个内阁大学士的放行，严相如也不会这么容易吧。
　　“小加，你怎么就这么看我呢，我怎么能让他们知道我的底细，不过那个季夜天好像很有门路，居然知道我并不是真心帮萧日晴，来我这里直接单刀直入，开门见山了，我到现在还是想不通。”
　　小加听到这里，才终于明白，这事原来是自己搞出来的，和季夜天一起时无意中透露出莫月和萧日晴之间的敌意，这让季夜天放在了心上了，不过好在季大哥没把自己说出来，小加想到这里嘴角不由抽了抽。
　　“严大人自己下的毒？”小加不解严相如怎么能接近皇上。
　　“呵呵，当然不是，小加难道忘了钟妃和尹妃吗？他们因为皇上的冷落怀恨在心，正好让严大人趁虚而入。”
　　“尹妃不是你的人吗？”小加奇怪道。
　　“这贱人差点坏了我的大事，他居然爱上了皇上，不肯下药，而要告密，我真是有眼无珠，当年从青楼把他买回来。”莫月眼里杀意一闪而过。
　　“啊，那他现在人呢？”小加吓一跳。
　　“失踪了。”莫月轻描淡写，实则小加一听就知道是什么事，不禁看着莫月的俊脸寒毛直立。
　　“那钟妃呢？”小加再问。
　　“他那晚受了皇上的宠幸，第二天疯了。”
　　小加一听，小脸变色，心里酸涩，原来萧日晴在自己不在的那段时间还是会去后宫的。
　　“为什么疯了？”小加强忍着心里浓浓醋意，平静地问。
　　“这个我也很好奇，可能是太开心了，毕竟皇上很久没宠幸过他了。”莫月皱眉道。
　　小加心里一咯噔，难道是萧日晴下的毒手？那么他应该没有宠幸他吧。或者是发现了他要对他下毒，自己又猜到一定有人指使，所以把他逼疯了？然后自己就装中毒？小加脑子乱得很，很想马上问清楚，这个皇宫里，真是又乱又恐怖。
　　“一个疯了，一个失踪了，皇上病了，所以朝臣建议再次选妃，我也只好答应，毕竟皇上的病情不见好转，或者冲喜真能好，我虽知道小加知道后一定会伤心，不过满朝文武的意见，我这个内阁大学士也没有办法，难道让他们知道其实我不想皇上好？小加能理解吗？”莫月解释着萧日晴选妃一事。
　　“我知道，难过你了，月月，皇上病了，你接下来想干什么？”小加询问道。
　　莫月一愣后道：“我现在在等三位王爷的信号，但我不知道前皇居然没死，所以计划推迟，好在前皇也是想推倒萧日晴，为他的臣民报仇的。现在需要的是时间，京都防卫都让季夜天买通了，现在还剩下钟大人这个大障碍，大将军左云那边自然由前皇搞定了。”
　　小加心里巨惊，看来季夜天的速度很快啊，还好钟大哥够忠诚，不然京都内部就已经失守了。
　　“你们想怎么对付钟大哥呢？”小加有些好奇道。
　　“这个，小加很爱钟大人吗？”莫月沉思一下道。
　　“是的，所以请月月告诉我，我不想大家最后都不开心，钟大哥是个好人。”小加很肯定的道。
　　莫月很有深意地看了眼小加没说话。
　　“你们每个人，小加都用心对待，要是反过来，我也不允许他们伤害你。”小加知道莫月估计在吃醋。
　　“哎，恐怕来不及了。”莫月看着天空，这一聊已经快到正午了。
　　“什么？出什么事了？”小加小脸变色猛地站了起来。
　　“钟大人应该已经出宫回府了吧。”莫月慢慢道。
　　刚说完，眼前已经不见了小加的身影，莫月只觉得脸上一道劲风吹过，惊愕当场，小加什么时候武功到了如此的地步了？
　　小加这一次是用尽了一身的内力，真奔钟竹衡的府邸，内心充满恐惧，他怕自己已经晚了。
　　小加到达钟府门口，也不走正门，直接翻墙而入，直冲钟竹衡的房间。
　　“钟大哥？”小加一脚把门踹开。
　　里面没人，小加更慌张了，不禁大喊起来：“钟大哥，你在哪里？”人也已经到了门外院内。
　　“你，你什么人，居然擅闯钟府？”一群侍卫拿着剑就冲了进来。
　　“钟大人人呢？回来没有？快点说啊？”小加没空理他们的态度，满脸焦急。
　　侍卫见小加风姿不凡，都有些傻眼。
　　“大人，还没回来啊。”其中一个说了句。
　　下一秒，小加又不见了，侍卫们吓得脸色发白，这还是不是人啊？
　　小加心里急，他出了钟府愣住了，刚才他就是从宫里而来，路上没有撞到钟大哥啊，这人到底云哪里了？小加急得像热锅上的蚂蚁，团团转。
　　忽然他脑中灵光一闪，往严相如的‘严府’冲去。因为不知道在哪里，小加抓了个姑娘一问，把人家姑娘问得满脸通红，估计没碰到过如此漂亮的男人。
　　‘严府’大白天居然大门紧闭，可笑的是外面还站着两侍卫。
　　“两位大哥，严大人可在府中？”小加上前微微一笑，礼貌问道。
　　“这位公子找严大人何事，大人刚回府不久。”侍卫见小加气势不凡，也算客气。
　　跟他同回的可有人？小加继续问道。
　　这下侍卫脸色变了，“公子，什么意思？”侍卫当然知道严大人带了人回来，季公子的马车里抱出一人，但似乎昏迷了。
　　小加一看他们脸色就知道自己猜中了，也不管他俩，往严府旁边院墙走去，在看不到的地方，一提气就跃了进去。
　　“谁？”小加刚落地就被人发现了，一位身穿考究长袍的清秀男子正用剑对着他。
　　小加站定后，微微一笑，自己居然来到了练武场，而这一笑让那男子居然呆滞了。
　　“小哥哥，我想问问严大人带来的人在哪里？”小加蒙了再说。
　　“你，你是谁？”男子居然看着小加脸红起来。
　　“哦，我是季公子的江湖朋友，小哥是严公子吗？”小加慢慢地走向他。笑容越来越大了。
　　“原来是季大哥的朋友啊，在下严霖，他们正在密事，公子是否要在下通知？”严霖一看小加就知道小加不是坏人，哪有坏人长得如此美丽，而且浑身散发着神圣的气质。
　　“小霖能否直接带我去呢，我有急事呢。”小加上前去握住了他的手，那手居然也是软弱无骨，像女子之手。
　　严霖脸红似火，明显中了小加的美男计，手想缩回来，谁知小加没放，害他脸更红了。
　　“那公子跟我来吧。”小霖头一低，拉着小加往后院而去。
　　“小霖长得真美。”小加老毛病发作，开始调戏人家，心里不禁奇怪，严相如这奸臣居然有个这么单纯的儿子，这样就被自己的外表骗了。其实他自己也不想想，他那时候看到美男还不一傻冒样，现在居然笑别人。
　　“公子才长得美。”小霖心里如灌了蜜糖，一张俊秀的脸娇羞不已，看得小加心中豪气顿生，原来也有人把他当男人看，而不是一个男侍。
　　“哈哈哈，小霖今年几岁了？”两人边走边说，小加心里虽急，但也不好意思催他，这严府还真不是一般的大，小石子路弯弯曲曲没个尽头，小加心道让自己找也不知找到何时，这个贪官。
　　“小霖今天十九了，公子能否告诉小霖公子的名号啊。”小霖一比细细的丹凤眼闪动着勾引人一般动人亮光，让小加有点心思了，Y的，要不把这小子压了？严相如这么坏，报复他儿子好了。不过小加立马鄙视自己一下，自己什么时候变得这么恶劣了，看这小子也不像坏人，严相如再坏，跟他儿子没关系。
　　“小霖可以叫我黄大哥。我今年二十了。”现在的小加比严霖高些，所以他占便宜先，反正没人知道。
　　“黄大哥。”严霖更加害羞了，“黄大哥来府上住吗？季公子就住在那边。”小霖指了指前方西面不远处的一栋单独小楼。
　　“啊，哦，我还没定，看看季公子的意思吧，呵呵，到了吗？”小加有点急了，因为这小子明显在慢脚步，希望和小加多相处些。
　　“哦。”严霖以为小加看出他的心思，更是脸像猴子屁股，加快了速度，“黄大哥，就在那里。”
    小加抬头一看，是一间平房子，四周都是茂盛的树木，房子隐于内，看上去似乎像隐士住的地方。
　　“那是什么地方？”小加好奇道。
　　“那间是严府的刑房，可能刚才季公子抱来之人犯了什么大错吧。”严霖纯洁地道。
　　小加一听，立刻小脸冷如冰霜，甩开了严霖的手，一提气往屋子掠去，把严霖惊在当场后立刻也跟了上去。他不知道出什么事，但他知道一定会出事了。
　　“砰！”小加一脚踹开了大门，里面居然是全黑的，原来外面的木屋是装饰，里面全是大石块砌成的。
　　“谁！这么大胆！”里面传来怒吼，小加慢慢适应了光线，因为刚从大太阳里面过来，所以觉得一片漆黑，其实里面四周都点了油灯，还是有些亮的。
　　“严相如，钟大人呢？”小加怒气横生，看到严相如怒对着他。
　　“你是谁？居然擅闯我严府，钟大人怎会在我这里？”严相如一脸怒气，咄咄逼人。
　　“放P，你儿子都已经说了，你还狡辩！把人交出来！”小加废话不多说，一闪身提起了严相如的衣襟。
　　“你。你。你！”严相如被吓到了，“你是加贵妃？”严相如认出了小加。
　　小加提着他就往里走，里面居然是一间间各不相同的石屋，好像牢房一样，有的里面还关着人。
　　小加看着没有钟竹衡，心里焦急。
　　“还不快说，人在哪里？”小加恶狠狠地道，心里奇怪季夜天怎么就不在呢，要在的话，这么大动静也应该出来了，而且怎么就没守卫呢，奇怪了！
　　“在，在那边。”严相如差点要被小加勒死了，艰难地指了指最里面的石门。
　　小加扔下他，立刻跃身而入，石门移开，小加眼前一黑，下一秒整个人下落，石门‘砰’的一下被关上了，小加还能听到上面严相如不停咳嗽的声音，心道，NND，这个老家伙，太阴了，也怪自己心急，居然中计了。


第一百二十九章 遇旧情人
　　小加身形往下掉，发现这暗房居然很深，刚落地面，发现脚上有东西，运功凝神低头一看。
　　“妈呀！”小加立刻窜了起来，整个人吸在墙壁上，像只壁虎，原来下面全是密密麻麻的蛇啊。这种软体动物，让小加毛骨悚然。
　　“nnd，严相如，你也太狠毒了！”小加大骂道，他还看到里面有些白骨，真够吓人的。
　　小加一提气，飘到顶端石门处，他现在的武功登峰造极，也许是严相如做梦也想不到的。
　　石门很重，小加一下推不开，又借不上力，只能再次缓缓下降，点到白骨时冲天而起，同时双掌运足十层功力往石门打去。
　　“砰！”石门爆炸开来，小加也飞身而出，一站定，小加拍拍身上的灰尘，看到牢里的人都惊恐万状的看着他。
　　“严相如，你给我出来，老子要剁了你，居然跟我玩阴的！”小加整理一下后怒喝道。
　　大门口立刻冲进很多拿着剑的侍卫，严相如夹在中间轻蔑地看着小加。
　　“加贵妃，你别欺人太盛！”严相如老脸变色道。
　　小加看见门外的严霖正害怕地张望着，也许他没想到自己是来跟他父亲作对的。
　　“钟大哥在哪里？不然我把这里夷为平地！”小加声音透漏着冷冽。
　　“你敢！钟大人不在我这里！”严相如缓想狡辩。
　　“放你妈的P！”小加信他才怪！
　　“大侠！”小加正要发火时，旁边的牢里一个人叫了起来。
　　小加转身走了过去，看着是个头发花白的老人，顿时觉得严相如真是猪狗不如。
　　“老人家，你有什么要说？”小加问道。
　　“他们之前带来的那人在那边的石门里，那边！”老人指了指蛇屋对面的石门。
　　“谢谢你，老大人，等我救了钟大哥，我放你们出去。”小加立刻高兴道。
　　“来人，给我上，拿下这个恶妃！”严相如见事情暴露，立刻心意定下，一定要把小加拿下，不然自己辛苦经营的成就就要全毁了。
　　“霖儿，快去叫季公子来！”严相如知道季夜天武功高强，小加武功太高，怕没把握。
　　小加迅速被团团围住，密不透风，把把长剑对着他，让他冷笑不已。
　　“爹，黄大哥不是坏人啊！”严霖看着小加身陷其中，立刻劝他父亲。
　　“快去，你不知道他是皇上的贵妃娘娘吗？”严相如怒喝严霖。
　　“啊？”严霖嘴巴张大，刚听到之前他父亲称小加为加贵妃，他还搞不清楚，这下总算明白了，看向小加的眼里立刻浮上伤心，人一转，走了。
　　小加嘴角抽了抽，自己难得做次男人，又这么快就被揭穿了。
　　“严相如，你以为这些人就能杀得了我吗？哈哈哈。”小加笑声一落，身影就不见了，等再次站在原位时，四周发出络绎不及的长剑落地声，所有的侍卫在没有任何反应下被点了穴道。
　　严相如老脸立刻惨白，身子一转想跑，这贵妃娘娘实在太厉害了。
　　“想跑，你跑得了吗？”小加已经提起了他的后领子。
　　这时关在牢里的犯人个个叫好，小加为他们出了口气，小加一问才知道这些都是不肯跟严相如同流合污的老臣子。
　　小加提着严相如来到那老人指的石门外。
　　“开门！”小加冷声道。
　　严相如‘哼’的一声转过头去，
　　“啊，你！”小加很不给情面的卸了他的左手关节，疼得他额头立刻见汗，他没想到小加这么狠。
　　“开门！”小加继续冷道。
　　这回严相如老实了，按了旁边墙上面的一个不易察觉的按钮，石门自动往边上移开。
　　小加提着严相如入内，看到钟竹衡一个人躺在一张石床上，还没醒，心里顿时放下了块石头。
　　“钟大哥！”小加走上前叫道。
　　“他被点了睡穴！”严相如这回到到是很主动。
　　小加先点了严相如的穴道，把他仍在地上，然后来到床边，小手一拂，解了钟竹衡的睡穴。
　　“钟大哥，你醒醒！”小加焦急地喊道。
　　“嗯。”钟竹衡慢慢睁开眼来，“小加？这是哪里？那个严相如……”钟竹衡立马记起自己回府路上遇到严相如坐在马车里招呼他过去，他一靠近就被人从后面点了穴，后来就什么也不记得了。
　　“钟大哥，你被严相如这老贼捉来这里的。”小加指了指地上一脸怒容看着他的严相如。
　　钟竹衡立刻弹跳而起，指着严相如气道：“严大人，你这是什么意思，我和你无冤无仇，你居然暗算我？”
　　“钟大哥，他还不是因为你不肯和他们合作啊，这个恶官等不及了，所以把你抓了。”小加分析道。
　　“你，你们想干什么？皇上待你不薄，你居然想要造反？”钟竹衡早知道他和季夜天一起算计着什么，朝中亲萧日晴的老臣都无故失踪，自己也曾想到会不会是他们干的，还没来得及调查，自己就被摆了一道。
　　“哼！”严相如不吭声了，而此时季夜天和严霖来了。
　　季夜天一进门看到小加面上露出狂喜的表情，冲上去就把看着他笑意盈盈的小加抱在怀里，把其他几人都吓到了，这个情形显然是其他三人想不到的。
　　“小加，你终于回来了，季大哥好想你！”季夜天抱着小加动容道。
　　“呵呵呵，我也想季大哥啊，不过季大哥好像在京都很忙啊，都忘了小加的话了吗？”小加轻推开他，一双漂亮地大眼看着季夜天那狭长星眸。
　　“小加的话，季大哥怎么会忘，只是防范于未然，毕竟主人还是担心的。”季夜天的眼里全是浓浓情意。其实季夜天是太过于思念小加，而把全身心投入到工作中去，怕自己太闲了，会得相思病。
　　“你们啊，一个两个都不相信我，小加真是很伤心！”小加郁闷道，其实那时萧胤丰让季夜天回京都时，跟小加还没达成一致的。
　　“不会，季大哥一直相信小加的。”季夜天说完又把小加紧紧抱住，小加能看到严相如和严霖那不敢相信的表情，而钟竹衡则看到季夜天那对小加很深的情意，嘴角一抽，看来季夜天也是十人之一啊，这个小家伙居然没跟他说。
　　“季大哥，停手吧。”小加缓缓道。
　　季夜天一惊，连忙看着小加问道：“主人的意思？”
　　“嗯，灵他们马上来了，你会知道一切的，对了，这个家伙太坏了！不会真的是你远房表舅吧？”小加斜看季夜天。
　　“呵呵，当然不是，先别说这个，小加怎么变这么美了？”季夜天的大手触摸上小加眉心的金色圆环。
　　“嘿嘿，这个，这个？季大哥还有千年雪参吗？”小加不想骗他，但怕他又受刺激，忙问道。
　　季夜天一听，俊脸立刻变色，然后口吃道：“难道是，是，又是？”星眸里露出伤痛，他已经猜到了。
　　“十个了，对吗？”季夜天平静下来，缓缓问道。
　　“是的，不会再有了。季大哥，对不起！”小加抱住了脸色苍白的季夜天。
　　“走吧，出去再说。”季夜天暗叹口气道，心里虽痛，但好在小加早在之前就给他打过预防针了。
　　“他们怎么办？”小加指着严相如道。
　　“季兄，你是不是应该向老夫解释一下？”严相如不满地看着季夜天，自己可是完全照他的意思再做。
　　“这事说来话长，回头我再解释，霖儿，你扶你父亲先去休息。”季夜天对严霖道。
　　“慢着，外面那些老臣放了吧！”小加道。
　　“这怎么行，一放回去，我们不就暴露目标了，皇上虽病，但没糊涂！”严相如不知到底是怎么回事，但他不能冒这个险。
　　“小加，这先等等，把事情搞明白了再放也不迟。”季夜天觉得也有道理。
　　小加低头一想，看了看皱着眉的钟竹衡，然后道：“好，不过，都对他们好点，怪可怜的。”
　　“呵呵，就小加心肠软。”季夜天笑着摸了下他的长发。
　　“钟大哥，走吧。”小加去拉钟大哥的大手，谁知还没拉到，就被季夜天拉了过去，一脸醋意地看着钟竹衡。
　　小加嘴角直抽，就知道这丫的跟灵玉啸一德行，就爱吃醋。
　　小加苦笑地看了看有些尴尬的钟竹衡，只能说：“钟大哥，你没事吧。”
　　“我没事，谢谢小加来救我。”钟竹衡永远是彬彬有礼，心里虽因为季夜天的动作难受，但他是不会表现出来，更多的是他不想小加为难。
　　“钟大哥，你这么说，小加可要生气了，我们是一家人啊。”小加嘟嘴地看着钟竹衡。
　　“呵呵，好，钟大哥错了。”钟竹衡看他的可爱样，笑出声来。
　　季夜天一脸不爽地把小加拉了出去。他心里其实早知道钟竹衡和小加的关系了，要不是这点，他也早出手了，哪会等到现在关键时刻。
　　严相如早在儿子严霖的扶持下走了出去，而当小加走出石门时，看到两旁的大臣都充满希望地看着他。
　　“大家别着急，事情有些复杂，你们再将就两天，我让严相如好生招待你们，等我把事情查清楚了，再来放你们，老人家，真是对不起你了。”小加对大家说道。
　　“你真的是贵妃娘娘吗？快告诉皇上这奸臣要造反哪。”老臣老泪纵横。
　　“老人家，你放心，不会发生这种事的，你们大家要相信我！”小加说最后一句话是看着四周的人大声说的。
　　忽然小加额头的金环居然发出了淡淡的金光，牢里的大人们立刻下跪，他们不知何故，居然发现小加是个仙体，在他们眼中神圣不已。
　　“贵妃娘娘千岁千千岁！”忽然大臣们居然异口同声道。
　　”平身吧，放心等着我。”小加说完和季夜天和钟竹衡走了出去。
　　“小加，你刚才好厉害啊。”走出石屋，季夜天拉着小加的手道。
　　“怎么啦？”小加好奇道，他都不知道他有什么变化。
　　“你这个能发光啊，太神奇了。”季夜天不敢相信地指指他眉心的金环，虽然他看到过小加的长发变成蓝紫色。现在他有些相信小加真是神仙之说了，实在刚才的小加太过神圣。
　　“呵呵，我也不知道，自己不能控制。大家不要把我当妖怪就好！”小加转头看看后面的钟竹衡，而钟竹衡立刻对着他笑笑。
　　三人来到季夜天的院子里，季夜天一进门就抱着小加来了个强吻，实在非常想念这个小家伙。
　　钟竹衡立刻尴尬地转过身去，心里酸涩不已，但他知道相爱的人那种思念是如何的强烈，就像他见到小加的那一刻一样。
　　“唔唔。”小加脸红极了，他怎么会想到季夜天这么开放，当着钟竹衡地面就强吻他，但他知道他对自己的爱是多深。
　　“小东西，我好想你。”得逞的季夜天深情地望着小加。
　　小加难为情地向他使了个眼色，意思是钟竹衡在旁边叫他别过分了。
　　“钟大哥，你过来坐。”小加走过去把尴尬的钟竹衡拉进了房。
　　“钟大人，看来我们都是小加的人，但各为其主，很多事情都免不了，希望钟大人别见怪。”季夜天看着钟竹衡冷静道。
　　“钟大哥，我们都是一家人，以后的事小加会处理的，你们谁也别插手，季大哥也不用再收买朝廷官员，而钟大哥也不用打击叛变的奸臣，因为不会打仗的。”小加很多信心道。
　　“小加为何这么肯定？”季夜天不解道。
　　“因为萧大哥已经放弃夺回皇位了，他现在在三城劝说他的部下，然后回来京都跟我们会合。而皇上，我会劝服他不再疑心重重，一天到晚害怕自己的皇位被抢了。”小加解释道。
　　“小加有信心劝服皇上？皇上可不是好说话的人！”钟竹衡皱眉道。
　　“哈哈，就算他不好说话，我也让他乖乖听话，现在不容他撒野了，他最好乖乖听话，不然这个皇位我代他坐了！”小加气势强大起来。
　　“这？”季夜天和钟竹衡都被吓了一跳。
　　“这是最不好的打算！我才不稀罕这个累死人的皇位，你们以为我吃饱了没事做吗？”小加接了下去，然后看着两人嘴巴扁扁。
　　季夜天和钟竹衡对看一眼，眼里都有着诧异。
　　“左将军他们正在路上，也是为了劝说皇上而来，你们要全站在我这一边，我就没什么顾忌了。”
　　“小加，你该说说是哪十个人吧？”季夜天一听就听出猫腻来，俊脸变得青了起来。
　　“啊？”小加小脸红红，为难地看了看两人。
　　“小加你也该说说了，钟大哥也很想知道。”钟竹衡附和道。
　　“呃，其实你们都应该猜得到的。”小加自己觉得难为情。
　　“皇上，钟大人，肖淼之，三王爷，秦岩，灵玉啸加上我七人，还有谁？”季夜天满腔醋意。
　　“我想莫大人也是吧？”钟竹衡补充道，本来他不觉得，但当今天早上他告诉莫月小加回来之时，他那眼中的惊喜和爱意的藏不住的。
　　“是，是的。”小加心虚道。
　　“哼，你还真神通广大啊，连琉璃国第一美男子都给你勾引上了。”季夜天的酸意都能倒牙了。
　　“那也才八个，好有两个呢？”钟竹衡见季夜天脸色不善，连忙接道。
　　“是，是左将军和萧大哥！”小加老实交代，反正早晚都要知道的。
　　“什么？主人他？”季夜天嘴角直抽起来。
　　“什么？左将军？”钟竹衡有点不敢相信。
　　“呃，是，是的。”小加轻声道。
　　“太过分了，你怎么和主人在一起，是不是他把我支走，然后跟你在一起？”季夜天一下被忌妒冲昏头脑。
　　“季大哥，你把萧大哥看成什么人了，他不是这种人！是我，呃。”小加差点就说是我强奸他的。
　　“你，你，气死我了！”季夜天一甩袖坐到凳子上。
　　小加小嘴一抽道：“季大哥，你也别生气，这本是天注定，他的出现才让我完成了上天给我的任务，这个金环才有此产生。哎。”小加无奈道。
　　“小加，左将军怎么？”钟竹衡很了解左云，所以有点奇怪道。
　　“左大哥是因为救我才牺牲自己的，那一次，小加被裘贵妃所害，差点没命，是左大哥，灵和肖大哥救我的。”
　　“这个畜牲！害得人这么多，居然还死不悔改！”钟竹衡听到又是自己弟弟，心里更加难受。
　　“钟大哥别气，他应该快被押回来了，我希望钟大哥把他的武功废了，让他不至于再害人。”小加叹口气道。
　　“小加，让你受苦了。”钟竹衡内疚道。
　　”呵呵，没事，说起来没有他，我的功力怎么能这么快达到十层。”
　　正在这时，敲门声响，门外传来了严霖的声音。
　　“季大哥，能否让黄大哥出来下。”

第一百三十章 情意浓浓
　　小加听到声音看了看两人，开门出去。
　　“小霖，有什么事吗？”小加对他报以微笑，虽然自己的老底被揭穿了，但这个小男人看上去还是挺舒服的。
　　严霖愣愣地看着小加的笑容，然后意识到自己的失态后立刻红着脸结巴道：“我，我爹的手很疼，黄大哥能不能帮他接回来？”
　　小加面色一沉道：“你这个爹坏事做尽，那蛇窟里也不知死了多少人，活该让他疼死。”小加想起就火大。这人哪，真是看外表看不出来，这严相如看上去成熟稳重，没想到一肚子坏水。
　　“我爹，他，他，黄大哥，他是我爹，小霖求求你了。”严霖也不知怎么为自己父亲辩护，现在他知道自己的父亲原来一直想着造反，他都被吓坏了。
　　小加见他眼泪汪汪，同情心就泛滥起来，这时季夜天走了出来。
　　“小加，别太为难他，他就是贪些，其他的事都是我让他做的。”季夜天搭着小加的肩膀道。
　　“哎，走吧，我去看看。”小加心里纠结啊，为一个皇位，死的人太多了。
　　“钟大哥，你等我一下，我马上回来。”小加转身对钟竹衡说了下。
　　严霖立刻带着小加和季夜天来到了严相如的房内，只见他大汗淋漓，老脸皱在一起，见小加过来，立刻眼内露出希望。
　　“严大人，本来我是不会为你接的，你这人太坏了，不过看在季大哥和你的好儿子面上，我就饶了你，不过你得为我做事。”小加站在他面前冷声道。
　　严相如看了看季夜天，见季夜天向他点点头，他心里一转，自己本来就不想造反，还不是被季夜天利诱，加上被他抓了把柄，不得不听他的，现在能不跟皇上对着干，当然再好不过了。
　　“老夫听贵妃娘娘的就是，哎。”严相如一下子老了十岁。
　　小加身影一闪，抓住他脱臼的手臂向外一弯，一声惨叫后，严相如的手臂就好了。
　　“现在你好好安排那些被你关着的老臣，不得亏待他们，然后你在朝中的内应也让他们别轻举妄动，一切我会安排的。”小加脑子一转道。
　　严相如再次看向季夜天，而季夜天也再次跟他点头，让他有种无奈的感觉，自己到处奔波，招兵买马，最后因为这两人是恋人而付之东流，真觉得非常好笑。而这贵妃真是厉害，居然能背着皇上做这种事？哎，自己管不了，也不想管，他看了看自己的儿子严霖，随即道：“老夫知道了。”
　　“那你休息吧，季大哥，我好有事和你详谈一下，走吧。”小加跨步出去。”
　　“黄，黄大哥？”严霖叫住了小加。
　　“小霖，有什么事吗？”小加奇怪道，心想他应该知道自己只不过是皇上的男侍而已啊。
　　“你，你今天不走了吗？”小霖小脸红了起来。
　　“啊？”小加见他的样子有些搞不清楚状况了。
　　“霖儿，贵妃娘娘有很多事情要处理，你不得胡来。”严相如口气严厉道，他看出自己的儿子喜欢上了这个贵妃娘娘了。
　　“呵呵，我晚些时候要回宫，不过我会再来看小霖的。”小加心道难道这家伙还是个小攻不成？可惜自己十人已满，也不想再做小受了。
　　季夜天拉着小加回到了他的房间，不料钟竹衡已经不在，季夜天见自己房内的几案上放着一张纸条，连忙拿给小加看。
　　“小加，钟大哥先回府一趟，你与季兄定有很多事说，就不打扰了。”
　　小加看着这字条，眼泪都流下来，这钟竹衡太会体谅人，让他为他心酸难受。
　　“小加，怎么哭了，别哭啊，你哭，季大哥的心都要碎了。”季夜天伸起衣袖为他擦眼泪。
　　“我，我觉得自己好对不起钟大哥。呜呜。”小加伤心道。
　　季夜天把他轻轻拥在怀里，温柔道：“傻瓜，钟大人是知道季大哥太想你了，所以给我们机会啊。”季夜天看着小加的绝美之脸，星眸闪闪发亮，最后盯在了他红艳艳的小嘴上。
　　小加一听，满脸通红，他哪会不知道钟竹衡的意思啊，就是这样他才觉得心疼啊。
　　薄唇渐渐靠近小嘴，终于相接在一起，在碰触的第一下，季夜天立刻加重力量，狠狠地蹂躏起来，太多的思念，让他迫不及待。
　　“嗯。”小加知道这家伙一向强势，小嘴微张，迎接灵舌的进入，嘴边溢出猫儿般的娇吟声。
　　“哦，小东西，季大哥太想你了。”热吻一过，季夜天已经是满眼欲望了，一把抱起小加就匆匆往内室的大床冲去。
　　一把小加放上床，就迫不及待地把自己的衣服先脱了，紧跟着压下来边吻着小加的小嘴，边腾起身子为小加解衣。
　　小加脸红如潮，羞涩不已，不禁老想起那时和季夜天在树林里，大石上的疯狂恩爱，看着季夜天的大眼是媚眼如丝，亮泽动人。
　　衣物除尽，季夜天抱着小加滚到里床，小加感到季夜天那高扬的炙热摩擦着他的两腿间，让他也是心痒难耐。
　　热吻从小嘴直下。力道有些重，来到小加美丽的朱果处开始轻咬吸吮。
　　“啊，季大哥，轻点。”小加的声音柔得能掐出水来，让季夜天更加难耐，一只大手直往下，摸住了小加的粉嫩，慢慢地套弄起来。
　　“啊，哦。”小加身子一躬，脑袋微仰，承受着既快乐又难受的甜蜜折磨。
　　“呵呵，小东西还是这么敏感啊。”季夜天抬起星眸看看那表情动人的小脸。
　　“啊，讨厌啦。”小加羞涩道，他的意思难道是说上自己的人多了，就不敏感了吗？天知道，他现在对这个到了上瘾的地步，一看到自己的十个美男，就想到床上去，自己真的是越来越风骚了。
　　“呵呵，讨厌？这样呢？”季夜天脑袋一下子趴在了小加的双腿间，舌尖添上了小加已经溢出水珠的粉嫩。
　　“哦。”小加感觉好舒服。
　　“小东西，告诉季大哥，讨厌吗？”季夜天使坏地来回舔弄。
　　“啊，不要了，季大哥。”小加难受起来。同时把小PP攫了起来。季夜天趁机一模那紧致的小穴，居然早就被波光粼粼。
　　“哈哈，原来小东西早就等不及了啊。”季夜天高兴道。
　　“啊，讨厌啦，快点行不行啊！”小加火了，这家伙得了便宜还消遣他。
　　“呵呵呵，好好。季大哥早忍不住了。”季夜天跪了起来，让小加看他硬如铁柱的火龙。小加小脸更红了，不过大眼却是盯着不放，他知道自己实在喜欢这东西。
　　季夜天抬起小加的两条美腿架在自己肩膀上。
　　“小东西，来了哦。”话刚落，火龙就冲进了蜜穴里，让小加无比的满足。
　　“啊。”小加小嘴忍不住呻吟起来，而季夜天俊脸通红，小穴的温暖让他舒服之极，低吼一声，开始律动起来。
　　“啊，哦，嗯……”小加在强烈的冲击下开始大声淫叫起来，而听在季夜天耳里这可比仙乐还好听。更加不遗余力地横冲直撞着。
　　一时之间，房内情意浓浓，春色无边。
　　良久，两人平躺在床上喘大气，小加闭着眼调息了一下，立刻就恢复精神。
　　“季大哥，小加估计其他四人明日就会到达京都，我让他们去找钟大哥，你也搬过去吧，可好？”
　　“这个，我先把这里的事安排一下，小加要我撤了所有的布置吗？”季夜天思索一下道。
　　“不，你能控制就好，毕竟我没有百分百的把握，有你们做后盾，不怕吓不倒皇上，到时吓唬他一下，他就乖乖听话了。”小加心里早想好了。
　　“嗯，那好起哦全听小加，小加就算要做皇帝，季大哥也捧你上去。”季夜天转头深情地看着小加。
　　”季大哥，你真好。”小加动容道。
　　“真的吗？是不是十人中对你最好的。”季夜天挑眉道，嘴角那抹许久不见的邪笑又露了出来。
　　小加小嘴一抽，脑子里立刻想了想，想来想去觉得个个对他好得不得了，灵，肖淼之不比他少，想来这三个是最难摆平的家伙，到时一家子，争风吃醋估计就是这三个家伙了。
　　“怎么？都对你比季大哥对你好？”季夜天不爽道，他可是用自己所有的爱爱他啊。
　　“嘿嘿，当然是季大哥最好。”小加连忙撒娇地脑袋蹭在他的脖子处。季夜天立刻满意的笑了，而小加直翻白眼，这男人还真是有些傻，不过傻得可爱。
　　等小加回到皇宫时，没脸出门的萧日晴正一肚子火。
　　“你去哪里了？”萧日晴一见小加进来就气势汹汹地责问道。
　　小加白他一眼，走到桌边倒了口水喝，然后转身看着脸上红肿的萧日晴。
　　“脸色不错，精神也很好嘛，怎么不去‘西华宫’走走。”小加想到婉妃，心里就郁闷。
　　“啊，你什么意思，我为什么去‘西华宫’，你跟莫大人出去了，哼！”萧日晴让张公公探消息。
　　“你说，你是不是喜欢婉妃了？”小加单刀直入，现在的他不喜欢自己瞎猜。
　　“啊，你胡说什么？”萧日晴气得发抖，自己对他一条心，他这个小没良心的。
　　“哎，我看得出来，婉妃好像喜欢上你了，还不是你常去‘西华宫’看她的缘故！”小加心里就是闷，关系到萧日晴他就心里乱。
　　“朕去‘西华宫’还不是因为你，那里有你的记忆，你以为我疯了，婉王妃好歹也是三王爷的侍妾，胡说八道！”萧日晴火冒三丈，这小家伙就是不停地冤枉他。
　　“哼，谁让你把她安排在‘西花院’的，现在怎么办，她不想出宫去，还不是因为你。”
　　“你，你，你讲点道理好不好，要不是为了你，我早杀了她，还不是你的意思，我把她留下来，朕去‘西华宫’时，见她比较冷清，跟她对弈几盘而已，这叫爱屋及乌，懂不懂啊？”萧日晴气得跳脚。
　　“哼，对弈对出感情来了，真有你的！”小加就是心里别扭，对婉妃的将来也很纠结。
　　“朕现在就让人把她杀了！”萧日晴更火。
　　“你敢，你就会杀啊杀的，能不能仁慈点啊！”小加似乎专程来吵架的。
　　萧日晴龙目一愣，差点没气晕，深吸口气，坐在小加面前，碰到PP上的伤口，顿时弹跳起来，看着小加气鼓鼓的样子道：“那你到底想我怎么样啊？”
　　“暂时赐住她一座宫殿，派些宫女照顾她，然后帮她物色好人家，把她嫁出去好了。”小加一怕婉妃喜欢萧日晴，二怕三王爷来了，婉妃这王妃就得跟着他，怎么样都是抢自己的人，这怎么可以啊，小加似乎不记得是自己抢她的三王爷了。
　　“好，好，都依你行了吧，你就别再胡搅蛮缠了。”萧日晴终于松了口气，自己本是盘问他的，却变成了他盘问他，真叫他欲哭无泪。
　　“萧日晴，你欠揍是不是，说我胡搅蛮缠，我这是为了谁啊？没良心，被狗吃了。”小加站起身来对着他的龙目骂道。
　　谁知，萧日晴大手一围，把小加圈入怀中，薄唇就狠狠地压了下来，把小加的小嘴蹂躏得红肿不堪，也疼得不舒服。
　　“你这个混蛋！”小加一掌劈开他，捂着自己的小嘴，为什么这家伙每次都这么粗暴。
　　“谁让你这张嘴胡说八道！”萧日晴得意了一下，现在小加骂他，他也习惯了，不痛不痒。
　　“你，你，好，我不跟你计较了，我们先谈正事！”小加很无奈。
　　“你找到下毒之人了？”萧日晴到是马上正襟危坐。
　　“这个你不用查了，下毒的两个一个疯，一个死，幕后凶手我也知道，但现在不能告诉你。我问你，你能不能不打仗，跟前皇和平相处！封他个王爷？”小加又是开门见山。
　　“不可能，这种人我怎么可能放在身边！养虎为患！”萧日晴立刻龙眉倒竖。
　　“我看你最像虎！”小加气道。
　　“你，反正不可能！”萧日晴坚决道。
　　“我现在要是杀了你，你说有没有可能？”小加火大起来，目光也冰冷起来，这个顽固的家伙，杀了算了。
　　“你敢！”萧日晴惊恐道。
　　“我不敢吗？哼，杀你犹如杀鸡一样容易，要不是我爱你，早把你这个没人性的家伙砍了，看了就生气。”
　　“你，你！”萧日晴气得说不出话来。
　　“我告诉你，你要不同意，你这皇位绝对不保，你虽有准备，但不一定能赢前皇，他们也是密谋三年，该准备的都已经准备好了，你们真开战，输的未必是前皇。”小加威胁他。
　　“哼，朕有左将军和钟大人两位忠臣，何惧之有？哈哈。”萧日晴信心十足。
　　“说你蠢还不是普通的蠢！告诉你，钟大哥和左大哥都已经是小加的人了，他们是不会帮你的！”
　　“什么？”萧日晴这回震惊地站了起来。
　　“不可能！朕不相信！左将军怎么可能背叛朕，小加你别信口开河，吓唬朕，再者钟爱卿世代忠良，我相信他知道孰轻孰重？”
　　“哎，你还真是不到黄河心不死啊，等着吧，我会让左大哥和钟大哥亲自来说这件事，而且，你以为你就前皇一个敌人吗？坏事做多了。鬼也回来报仇的！”小加吓他。
　　“谁，还有谁？哈哈哈，小加，你不用吓唬朕，朕这天下可是我亲手打下来的，你以为朕真的会怕吗？”萧日晴心里虽惊恐，但面上却是不肯服输。
　　小加气的牙痒痒，很想再一巴掌打醒他，跟着自己不好吗，非得坐这个皇位。
　　“不用说了，朕自有分寸，朕现在肚子饿了，小加陪朕用膳吧。”
　　“你去死！”小加站起身来，气冲冲想走，却被萧日晴一把抓住。
　　“你又要去哪里？陪朕用膳都不愿意了吗？你可是朕的爱妃！”
　　“爱你妈个头，老子最后悔一件事就是爱上你这个王八蛋！”小加狠狠地踹了他一脚。


第一百三十一章 反攻成功
    萧日晴被小加一脚踹翻在地，pp着地，疼得这位皇帝都龙目挂泪，嗷叫起来。
    小加转头看他的可怜样，心里一下扯疼起来，最后不争气地去扶他起来。
    谁知萧日晴改不了他帝王的本性，把小加强按在地上狠狠道：“你别以为你现在厉害了，就可以这样对朕，你是朕的贵妃，就要有贵妃的样子，不然朕自有办法收拾你！”萧日晴的穴道早就自解了，所以这会他趁小加不注意，居然来阴的。
    “萧日晴，你别太过分了，别让我对你失望！”小加没挣扎，而是大眼有些悲痛地看着眼前这个自己深爱之人。
    “是你，你太让我失望了，朕这么爱你，到头来你在外面勾三搭四，还居然帮着外人对付朕，你这是大逆不道。”萧日晴拽紧了小加的领口。
    “我只是不想你的基业毁于一旦，你真让我失望，本来我向萧大哥保证能劝服你，不过现在看来，你是不肯妥协的了。哎。”小加心里不知怎的，居然平静了些。
    “别跟我提这个人，不是他，我会每日寝食难安？终日惶惶不安？他为什么那时候不烧死，也就不会有今天那么多人人了。”萧日晴的脸狰狞起来，加上红肿，看上去很是恐怖。
    “你为什么不说你父亲不把你生出来就一点事都没有呢？别把责任都推在别人身上，你自己看看你自己，都做了什么好事？”小加一听，心里的火气又上来了。
    “你，你为什么老护着他，你口口声声说最爱我，难道全是谎话？你是我萧日晴的人，我不允许你再想着别人，你最好把其他九人说出来，我要把他们全杀了，居然敢动朕的人，都得死！”萧日晴发狠道。
    “死，死，死，我看最应该死的就是你！”小加这回终于忍不住了，全身真气溶灌，把身上的萧日晴震了开去。
    萧日晴大惊，他哪会想到小加的武功到了这种不可思议的地步。
    “来人！”萧日晴连忙喊道。
    房内突然现身八位黑衣人，小加一看，嘴角冷笑，这八人是萧日晴真正的八大暗卫。
    “给朕抓住这贱妃！”萧日晴下命令道。
    “是！”八人像木头人一样动作整齐快速地冲向小加。
    “萧日晴，你居然叫我贱妃？”小加听到这两个字是最生气的了，小脸通红，蓝紫色大眼就像要冒出火来，每个人都可以骂他，唯独他不能！
    “你目无皇上，而且伤风败俗，朕怎么就不能骂你了，告诉你，你黄小加生是我萧日晴的人，死也是我萧日晴的鬼，你要再敢去招风引蝶，朕就阉了你！让你做朕的小太监！”
    小加这回实在顶不顺了，牙齿咬得嘎嘎响，这混蛋居然要阉了自己？自己虽然是做小受的，但还是没法想象被阉后会是什么感觉，小加心里暗暗发誓，自己要反攻，第一个就是他，一定要把他操翻了。
    八人已经动手，萧日晴在一旁冷笑，他确实爱小加，所以这次他一定要把他绑在身边，每天就只能对着他而已，那九个胆敢碰他的人，自己也会一一铲除，我萧日晴是一国之主，不容人挑战自己的威严！
    可惜萧日晴的算盘打得好，但显然只是个梦想而已，在小加出手的十招之后，八个暗卫已经全被小加点中了穴道，惊恐地望着小加。
    萧日晴龙颜变色，慢慢朝墙角退去，因为小加全身像着了火一样正慢慢走向他。
    “你，你别过来！”萧日晴不可抑制地害怕起来。
    小加还是阴森地逼近，那大眼里除了熊熊怒火还有深深的伤痛。
    “小加，你想怎么样，朕是天子，你不能这样对朕！朕爱你，只想以后的日子有你一人的陪伴，但你太让朕失望了，朕心痛啊。”萧日晴立刻讨好道。
    “哼，萧日晴啊萧日晴，你真是头牛，不过从今以后，你只能是一头小绵羊了，乖乖的，我就疼你，不乖，那就别怪我不客气了。”小加话落，快速闪到萧日晴面前，出手一点，萧日晴整个人立刻软弱地滑倒在墙角，小加居然废了他的武功。
    “你们听好了，从现在起你们全要听我的，虽然我不夺他整个皇位，但我要挟天子以令诸侯，要不然，我马上让皇上尸骨无存！”小加长袖一挥，对着定住的八大暗卫严厉道，同时八大暗卫也跟那些老臣子一样，看到了小加眉心金环发出来的淡淡金光，让他们顿时有膜拜的冲动。
    “贵妃娘娘千岁千千岁！”八人在小加解穴的同时立刻跪下行礼，然后恭敬地退了出去。
    萧日晴冷冷地看着这一切，心灰意冷，他知道自己错了，当初不应该引狼入室的，他龙目一闭，龙泪滑下，现在他离小加的距离越来越远了。
    “哼，看到了吗？敬酒不吃吃罚酒，为你好，你还当驴肝肺！这下好了吧，我看你怎么嚣张法，你最好乖乖的，我还能保你萧家江山，要不然我直接让他姓黄！你该知道我已经有这个能力了。”小加看着墙角的萧日晴冷然道，心道这回他再不知悔改，自己还真不知怎么治他了。
    萧日晴连眼睛都没睁开，静得感觉不到他的存在一样。
    小加心里一揪疼，直接走过去想把他抱起来。
    “不要碰朕！”萧日晴忽然大吼道。
    小加嘴角抖了好几抖，看着他充满杀意和仇恨的黑眸，这回他应该恨透了自己了。
    “滚，你滚，别让朕再看到你！”萧日晴怒吼，伸出手指指着大门道。
    “我滚，哈哈哈，告诉你，从今天开始我就住在这御书房，睡这龙床，而你，给我侍寝！”小加准备以暴制暴了。
    “你，你个畜生！”萧日晴嘴角抖动地骂道。
    “是吗？那我就畜生给你看！”小加把他一把拎起，扔上龙床，然后又开始脱衣服。
    “你，你想干什么？”萧日晴意识到小加要干什么时惊恐道。
    “哈哈，我就不信，我第一次不行，第二次也不行！”小加脱光了衣服扑了上去，把萧日晴的龙袍扯烂扔下床，吓得萧日晴惊叫连连。
    “帮我！快点，不然剁了你的手！”小加强行拿起萧日晴的手，让他帮他抚慰！
    “你，别做梦！”萧日晴气得转过头，整个人在隐隐发抖，虽然小加的小粉嫩真的很漂亮，让他很想好好抚摸，但毕竟现在性质不同，他是不会屈服的。
    小加见他不肯，把他按倒在床，骑在他胸口，把粉嫩塞进他的嘴里，小加心里也赌气的很，他非要制服萧日晴不可。
    “你要敢咬，我会用木棍代替它！”小加的意思很明显，萧日晴要敢咬他的粉嫩，他就找根木棍来捅他的pp。
    “唔。”可怜的皇帝第一次遭此侮辱，虽是自己心爱的人，但他不是自愿的情况下，还是绝对被严重的伤害到了。更要命的是，他真有咬断它的冲动，但心底却还是有些不舍。
    小加这回粉嫩很争气的站了起来，主要是萧日晴的嘴巴有温度，让他感到了舒服。
    小加见自己有能力了，高兴坏了，立刻不管萧日晴的反抗，把他翻了个身，粉嫩第一次强行冲进了萧日晴未被开垦过的处女地。
    “啊。”这一声不是小加舒服的叫声，而是惨叫声。因为萧日晴疼得没法承受，一阵猛烈收缩，把小加的粉嫩差点夹断。
    “nnd，痛死我了！”小加看着自己退出来的粉嫩欲哭无泪，不禁没感受到任何快感，差点被小弟弟报废了，他心里发誓，自己再也不要反攻了。
    再看萧日晴，已经华丽丽地昏了过去，一是因为剧痛，二是因为他觉得自己一个皇帝居然被妃子上了，再也没法见人了，心里没法承受和相信，选择了逃避。
    “喂，喂！”小加摇摇他，但萧日晴怎么也摇不醒了，这让小加急了起来。小加匆匆起床，穿衣，然后请来了太医。
    “老太医，皇上怎么样了？”小加着急道。
    “这个，皇上的脸怎么回事？”老太医看着皇上的猪头脸奇怪道。
    “这个不是病，皇上迷迷糊糊之时，从床上掉下来摔的。”小加立刻撒谎道。
    “贵妃娘娘恕罪，微臣看不出来，也许是体内的毒越来越深了，哎。”老太医叹气道。
    小加嘴角一抽，靠，还御医，简直一庸医，挥退了太医，小加坐在床头静静地看着不肯醒过来的萧日晴。心里想着自己是不是太过分了，好歹他是个皇帝，被自己上了，看不开不愿意醒来了，想到这点，小加不禁急了起来，这可怎么办啊，其实自己真的没怎么样啊，反攻一点也不好玩，自己这回清楚自己为什么是小受命了，自己后面很容易扩张，而这个大男人却是比死都痛苦吧，哎。
    天色渐晚，小加坐在床边思绪良久，最后居然靠倒在床上睡着了。
    再次惊醒是张公公把一张毯子盖上他身上时。
    “张公公，现在什么时辰了？”小加见窗外都已经黑了。
    “娘娘，现在戊时快过了。娘娘用膳吧。”张公公其实在小加没醒的时候，看了小加好一会了，发现这贵妃娘娘正是像童子一样，对他更加的尊敬。
    “嗯，传上来吧，我在这里用。”小加转头看了看萧日晴，还是没见他有苏醒的迹象，心里不禁酸疼起来，要是他永远不醒，可怎么办好啊，他还是喜欢看他气急怒跳的时候。
    “皇上！你醒醒，用膳了！”小加轻轻地摇着萧日晴，而张公公出去传膳去了。
    萧日晴还是一动不动，让小加万分郁闷。
    “哎，这可怎么办啊，六儿不知在哪里？”小加希望六儿能来唤醒萧日晴。
    等台面上放好了精致的膳食时，小加居然胃口全无。
    “娘娘，你吃点吧，不然身体熬不住！”张公公劝说道。
    “哎，没胃口啊。”小加摇了摇头。
    “要不要奴才把莫大人叫来！”张公公想也许有个人陪他会好些。
    “啊，好啊。”小加猛然醒悟，自己中午时把莫月扔在御花园，还没跟他说完呢。
    等莫月风尘仆仆赶到时，菜都凉了，张公公让人再重做一顿，莫月陪着小加坐下来吃。
    “小加，你别难过了，皇上会醒过来的。”莫月的想法和太医一样。
    “哎，月月，钟大哥救出来了，真谢谢你的提醒，不然严相如那混蛋还不知把钟大哥给怎么了。”小加感激道。
    “这也是小加你赶得及时啊，对了，这个还给你。”莫月把那剩余的几颗水晶石拿了出来。昏暗的灯光下各色水晶石发出美丽动人的光泽。
    “这是你们族的啊，怎么还给我？”小加不解道。
    “我想了好久，这一切都是天意，为什么这么巧偏偏给你买到，我想放在你这里好些，等大家人到了再一起拿出来吧。”
    “啊，哦，那这个还是你拿着。”小加把白色的仍然塞在他手里。
    “嗯，好，快多吃点，看你累的，脸色都不太好。”莫月心疼道。
    “啊？”小加立刻脸红，还不是因为瞎折腾的，其实他也没觉得累啊，难道自己下面伤了，感觉还是有点疼，nnd，自己居然注定是小受，认命了。
    “怎么啦？”莫月奇怪道。
    “没，没什么，月，我想问你，皇上已经这个样子了，你能放过他吗？”小加立刻转移话题。
    莫月一愣，随即俊脸沉了下来，看向床上躺着的萧日晴星眸掠过恨意。
    “月月，我知道你心中的恨，但这一切本是天意，再者他已经这样了，你能不能看在小加的份上饶了他，而且我已经废了他的武功了。”小加皱眉道。
    莫月奇怪地看着小加，然后道：“小加为何废了他的武功？”
    “他这人虽然治理国家还不错，但太残暴自大，我劝他不成，就只能废了他。”小加想到这里，忽然脑中一亮，如果莫月也不答应，自己是不是也可以废他武功打击他一下？
    “啊，那小加是不是也想这样对我呢？因为就算他现在是个废人，我也要为臣民报仇！”莫月浑身气势散发。
    “你不是说有神鸟，有泪晶石，就可以救你的族人了吗？”
    “我没试过怎么知道？再者要是不行怎么办？”
    小加嘴角直抽，这么想来，莫月其实也不知道神鸟的作用。
    “那如果我告诉你，你现在已经孤立无援了呢，前王不会帮你，季大哥也不会帮你，你还能做些什么？”小加把事实告诉他。
    莫月巨惊，看着小加一眼后立刻冷静下来道：“小加凭什么这么肯定？”
    “月月，不瞒你说，前王已经放弃了皇位，所以只要皇上也放弃，那么根本不会有战争，而皇上你也看到了，他现在根本不知道了。”
    “前王怎么可能放弃他的仇恨？”莫月吃惊道，因为小加那肯定的表情让他觉得小加并不是骗他的。
    “这个，因为他是小加的十大爱人之一，而季大哥也是！”小加说出实情。
    “什么？小加你？”莫月惊道。   
    “其实现在一切都在我掌控中了，小加也终于明白上天给我安排的十位爱人其实是有意思的。所以我现在知道这仗不会打，但你们十人的关系却是最难处理的。”小加看着床上一动不动的萧日晴，叹了口气。
    莫月不知小加的意思，但总觉得自己的一切部署都已经被小加化解了。
    “月月，要是我不见了，你会怎么样？”小加忽然道。
    “为什么会不见？”莫月一惊，“难道你要离开我了？”
    “月月，不知你信不信小加其实是个下凡历练的神仙，现在已经到了尾声，你应该从我的变化中看得出来吧，我的人变了，武功也达到顶峰，而这一切都是由十位爱我的人帮我达成的，但要是这件事处理不好，小加就永远不能和你们在一切了。”小加露出伤心的表情，因为他想到自己成仙后在天上孤零零一个人，那这仙成来又有什么意义，自己对他们都付出了感情，怎能忍受他们全部把自己忘记呢？
    莫月一听，表情像见了鬼一样，苍白得恐怖。

第一百三十二章 御案销魂
    莫月望望床上的萧日晴，再看看一脸认真的小加，最后口吃道：“那小加的意思是什么？怎么样小加才能不离开我们？”
    “我也不知道，上面说让我当皇帝，但我不想，再者我想我夺了他的皇位，他可能比死还难过，我做不出来。”小加郁闷道。
    莫月冷静下来道：“小加，我是不会放过他的，要不然我对不起我的族人啊，我这三年来日日夜夜想着报仇，你现在叫我怎么办？”
    “月月，不瞒你说，你必须收起你的报仇计划了，一是你已经没有后援，二是就算你报仇了，你失去的会更多，三是有我在，我不会允许你这么做的，除非你杀了我，但我可以告诉你，我现在是不死之身，死不了的，还有，难道你不愿意和我在一起吗？”小加慢慢跟他解释。
    “如若我杀了他，小加会怎样对我？”莫月星眸有些伤痛。
    “你不能杀他，虽然我知道他坏，但是不能杀他，最多你打他一顿出气。”小加怎么会让萧日晴死呢。
    莫月嘴角一抽道：“遇上你，我也不知道该怎么办了。”
    “月月，你只好相信一切都是天意，那么就不会那么痛苦了，我们不是还可以找神鸟吗？找到了它再说好吗？”
    “哎，我回去想想。”莫月一下感觉自己心态沉重好多，小加是神仙他信，他也觉得自己要报仇也报不了，再者他也不愿意失去他，这么大转变让他自己一下子也承受不了。
    “月月，你别这样，会好的，不打仗不死人那该多好，我们大家一起畅游天下是多么美的一件事啊，相信我，我会处理好的，对了，这几天的朝政就靠你了，我也相信你。”小加坚定地看着他。
    “我知道了，那我先回去了。”莫月心情烦闷。
    “月月，你不想我吗？”小加一愣，回来这点时间，自己和三人已经恩爱过，虽然皇上那次实在很郁闷，但好歹也是他爱他的表现，唯独莫月对他一点表示都没有，这让小加心里不怎么踏实。
    “傻瓜，我不想你，还能想谁啊。”莫月的俊脸亮起光泽。
    “你都没抱过小加，是不是嫌弃小加了？”小加嘟嘴道。
    “怎么会，只是事情一下峰回路转，让我心里都不知想什么好。”莫月用手摸上小加嫩滑的脸。
    “月月，小加知道你心里的苦，对不起啊，不能为你分担，但小加保证，自己要真的成仙有能力的话，会让你们野族人得到补偿的。”
    “人都死了，还怎么补偿啊，希望神鸟真的有我父亲说的那种神力，让族人起死回生。”
    “真的可以吗？那可太好了。”小加大喜道。
    “我不确定，只能等十二色的泪晶石聚在一起，才能知道。”
    “嗯，他们很快就会到了。明天，明天我们就可以试试。”小加预算他们的时间，想到他们一定担心自己拼命赶路的，明天应该会到。
    “好，如果真能拯救我们野族，我就什么都放开了。”
    “嗯，一定会的。”小加希望如此，这样就少了很多麻烦事。
    “那我回去了，小加也早点睡吧。”莫月站起身来。
    “月月。”小加拉着他，然后蓝紫色大眼紧盯他的薄唇，这个谪仙似的人儿，自己好久没尝味道了。
    “小加加。”莫月一下子迷失在小加的大眼里。
    小加把红唇凑了上去，两唇相处，大家都闭上了眼，然后莫月把他拉进了怀里。
    “哦。”小加小嘴溢出猫叫声。
    莫月情动起来，灵舌探入小嘴里吸取甜蜜，两舌交缠，欲火上身。
    “小加加。”热吻过后，莫月放开了小嘴。
    “我，我走了。”莫月想到萧日晴就在龙床上躺着，他们怎么做这种事，只想趁自己还耐得住时逃跑。
    “月月能走吗？”小加小手一探，握住他的昂扬，这么硬了，居然还能忍。
    “哦，小家伙，你轻点，这里，这里不行啊。”莫月皱紧了俊脸，沙哑道。
    “行的，不是有御案吗？”小加其实并不是一定非要不可，但想到明天那帮强人要来了，就不知道自己什么时候能给他，所以怎么样今晚也要完成个任务。
    “啊，这，这怎么可以。”莫月被吓到了，同时俊脸通红一片。
    “怎么不可以，来嘛，小加想你了，月月难道一点都不想。”小加把小脑袋放在他的耳边吹着热气，小手还在他下面使坏。
    莫月浑身一机灵，这小家伙实在诱人，他再看了眼沉睡的萧日晴，额头见汗了。
    “月月，其实你把我想成是皇上的心爱之人，然后你当着他的面把我暴了，是不是会感觉有报复的快感呢。”小加的想象力实在是强大。
    莫月一愣，有些深意地看了看小加，最后真的一使力，把他抱起走向宽大无比的御案。
    “那月月就不客气了。”莫月嘴角一抽道。
    “来吧，月月想怎么虐待我都行，把我当成皇上也行，只求月月能消除些心中的恨意。”
    “小加，你。”莫月一听，心里难过起来，这个小家伙对皇上的爱他是知道的，但没想过他会这么爱他，毕竟皇上之前对小加并不是好到极点，在他心里，皇位永远是排第一的。
    “月月来嘛。”小加主动脱衣，露出他雪白光滑的肌肤，还对莫月抛了个媚眼。
    莫月差点没流鼻血，这也太刺激了，不过他心里真的很有快感，能在这张御案上跟萧日晴的贵妃娘娘做这种事，萧日晴要是看到，会不会直接气死。
    小加手臂勾过莫月的脖子，送上香吻。而这次莫月不再忍耐。
    当小加趴在御案上，莫月的昂扬冲进美丽的小穴时，远处床上的萧日晴醒了。
    “啊，哦，月月好棒！”来回律动的肉体拍打声，水声让整个御书房淫秽不堪。莫月奋力冲刺，小加闭眼淫叫，两人享受着性爱的无限美好。
    床上的萧日晴再笨也听得出这是什么声音，小加的叫声更是像尖刀一样狠狠地贯穿了他的心，他的龙目里渗出了血丝。
    他慢慢地起身，慢慢地走到两室的相隔处，看到了这比杀了他还悲痛的一幕，更让他想不到的是和小加一起的居然是他信任的莫月，看他那用力厮杀的样子，萧日晴的怒火冲上了脑门，他没想莫月是不是小加的十人之一，拿起了墙上的尖锐匕首轻得没一点声音地走到了莫月的背后。
    “啊。”手起刀落，莫月后背上的匕首穿胸而出，鲜血直飚，莫月来不及转头看是谁，就往小加身上倒去。
    “不！”背转的小加惊恐地转身抱住莫月，鲜血把他的身子全部染红，莫月倒下时的眼里还充满了不信。
    萧日晴冷冷地望着小加抱着已经断气的莫月，看着他们肮脏的身下，嘴角露出一丝毫无温度的冷笑。
    “月月，月月，你醒醒，醒醒，呜呜。”小加大哭起来，他知道莫月死了，在跟自己恩爱时给萧日晴杀死了，他好恨自己刚才留下了他，好恨，他的心撕裂般的疼。
    “贱人！”萧日晴冷冷骂了句，看着小加为莫月流下的泪，他更加的恨。
    “萧日晴，你杀了他，你杀了他！你怎么这么狠啊，月月，呜呜。”小加有点失去理智了。
    “只要朕不死，会杀光所有跟你有关系的人，让你知道什么才是真正的痛？”萧日晴对自己的亲眼所见已经深入心底，那是血淋淋的痛啊。
    “我要杀了你！”小加把莫月放在地上，拿起他的衣服为他盖上，然后大眼凶狠地看着萧日晴。
    “杀吧，你杀吧，也许死了就能忘记刚才的画面，就能听不到你那下贱的叫声了。”萧日晴目光冰冷地看着泪流满面的小加。
    “你！”小加恨到极点，抬起小手，凝聚十层功力，向已经闭着眼等死的萧日晴挥去，这一掌要拍中萧日晴，那么萧日晴必死无疑，而正在这时，两条人影窜出来挡在了萧日晴的面前。
    “啊。”“啊”“噗”三声。
    小加被吓呆了，萧日晴被最弱的一层力击中，直摔到墙上掉下来晕厥过去，而前面为他卸力的两人赫然是口吐鲜血的裘贵妃，和小加想不到的婉妃。
    小加张大小嘴，这时因声音太大，张公公也赶了进来。
    张公公一看这场景，吓得老腿打抖。不过还是拿了衣服帮小加披上。然后直接软倒在地上。
    “来人！”小加大喊一声。
    八大暗卫齐出。
    “去把钟大哥和严大人府上的季公子找来。”小加其实不是知怎么处理，心里抖个不停，他需要人帮他，他也震惊自己真的想杀了萧日晴。
    “求你放过皇上！”裘贵妃内脏巨碎，回天无力，但他还是在求着小加，他是刚到屋顶，本来也是想来杀萧日晴的，但看到萧日晴和小加对立，而莫月已经死去时，他忽然很害怕小加杀了萧日晴，往日萧日晴对他的宠爱犹在眼前，使得他一时糊涂，飞出去挡了这一掌，但后面那女人是怎么出来他就不知道了，可小加功力太高，也幸亏后面的女人再挡去一部份力，皇上才不至于一命呜呼。
    小加看着他不说话，而等不到回答的裘妃一双杏眼张到极限地看着小加，那眼里全是祈求。
    “他没死！”小加冷冷地回答道。话落，裘妃的杏眼亮光一下消失，头一歪，离开了人世。
    “婉姐姐！”小加没同情裘妃，但清醒过来还是冲到婉妃面前。婉妃已经昏迷不醒了，小加感觉到她体内的气息越来越弱，赶紧掐她的人中。
    “嗯。”婉妃不失所望地转醒过来。
    “婉姐姐，你干什么冲出来啊？”小加悲伤道。
    “小加，求你放了皇上，他，他真的很爱你。”婉妃虚弱地道，其实她是好几天没见萧日晴，也知道小加回来，萧日晴不会再去和她对弈，其实她对萧日晴的感觉很怪，说爱谈不上，但为这个男人的痴情所震撼，内心有着淡淡的喜欢，她来到门口见张公公不在，就想自己敲门，谁知里面的声音震住了她，然后就看到了萧日晴拿匕首杀了莫月，有一霎那她是很恨小加的，小加为何要做这种事，而莫月更是死有余辜的了。
    她心疼小加对萧日晴的态度，因为她知道萧日晴是嫉妒，那却是深爱小加的表现，她也怕小加一出手打死了萧日晴，那么小加以后将生活在痛苦中，因为她相信小加会想明白萧日晴对他的浓浓爱意，到时怕是后悔也来不及了。
    “婉姐姐，你怎么这么傻啊，他这么残忍，你为什么要救他，这种人不值得，呜呜。”小加又大哭起来。
    “傻孩子，爱一个人会失去理智的，婉，婉姐姐是不想你以后后悔啊。别杀他，不然婉姐姐走得也不安心啊。”婉妃紧紧握住了小加的手，用最后一口气等着小加给他承诺。
    “婉姐姐，小加答应你。呜呜。。。”小加知道她生命已到了极限了。
    话落，婉妃脸上露出微笑，双眼一闭，手臂滑落。
    “啊，啊。。。。。。为什么会这样？为什么啊？”小加发疯了。
    也不知过了多久，钟竹衡先到，看着御书房全是血，他吓傻了，再看看地上躺着的三人，小加坐着，张公公在墙角扶着萧日晴，钟竹衡不知道到底出什么事了。
    “小加，小加，怎么回事，出什么事了？”钟竹衡摇着大眼失去焦距的小加，他看到地上的三人全死了，一个是莫大人，一个居然是他弟弟，还有个婉妃，他的心里也是揪着疼啊。
    “钟大哥，哇呜。。。。。。”小加回过神来，看见钟竹衡，连忙抱住大哭道。
    “出什么事了，莫大人怎么？”钟竹衡拍着小加的背。
    “皇上杀了月月，呜呜呜，我想报仇，结果，结果他们两人窜出来做了替死鬼，呜呜，我不想杀人的，真的，为什么皇上这么坏，他们还要救他，呜呜，钟大哥，我对不起你啊，裘妃，裘妃是你的亲弟弟啊，呜呜。”小加大哭起来。
    “哎，这是天意，他作孽做多了，或许是老天爷要收他命了。”钟竹衡心里难过异常，但他知道小加一定不是故意的，因为他说过要交给他处理的。
    “他是你亲弟弟，同父同母的亲弟弟啊。”小加知道钟竹衡还没搞清楚。
    “什么？小加，你胡说什么？”钟竹衡不解道。
    “是裘妃他亲口跟我说的，你送我的那块玉，他也有一块相同的，他说以前不知道，现在知道你是他唯一的亲人，呜呜，我就是因为这个才多次没杀他的，没想到他居然为了皇上而死。钟大哥，我对不起你。”小加详细地说了一遍。
    钟竹衡立马放开小加，小加以为他恨他了，吓得大眼惊恐地看着他，而钟竹衡立刻扑倒裘妃身上，一摸索，两块相同的白玉出现在手上，上面居然夹杂着一张字条。
    “敬哥钟竹衡：你是我亲哥，之前这样害你，我错了，我一直以为我们是同父异母，想到父亲对你母亲的好，我就恨你，原来我错了，你是我唯一的亲人，原来母亲没有留下我一人孤零零的。不知道你会什么时候知道，我也不知道自己能活多久，所以先写下来了，哥，弟弟向你道歉了。”
    钟竹衡紧紧拽着字条，手隐隐发抖，星眸里雾气升腾，让小加更是内疚到极点。
    “皇上，你醒了？”张公公的声音从角落传出，引起钟竹衡和小加的注意。
    萧日晴睁开眼一看，看到地上为自己而死的裘妃和婉王妃，一时悲从心起，龙目掉出清泪。
    “皇上，节哀啊。”张公公暗叹口气道。
    “张公公，你拟旨，追封裘妃为皇贵妃，婉王妃为一品诰命夫人，好好安葬。哎，没想到自己真的不懂珍惜。”皇上双目失神道。
    “是，皇上，那，那莫大人呢？”张公公心里有些害怕道。
    “把他扔进乱葬岗去，让野兽好好美餐一顿。”萧日晴立刻龙目射出恨意。
    
第一百三十三章 强悍结局
    小加一听，立刻怒道：“你敢！人都死了，你还这么残忍？你到底还是不是人啊！我，我杀了你！”小加怒火攻心了。
    “小加，你冷静点！”钟竹衡连忙拉住他，把皇上杀了，这事就没法收拾了。 
    “他杀了月月，呜呜，月月都没来得及跟我说句话，哇呜。”小加又大哭起来。
    “哎，怎么会发生这种事？”钟竹衡看着地上的裘妃，星眸里也是泪光闪烁。
    就在这时，满面焦急的季夜天冲了进来。一看这场面，大吃一惊。
    “小加，怎么回事？”季夜天连忙跳过来抱住小加，而钟竹衡再次去看裘妃那张绝美的脸，最后星眸一闭，摇了摇头。
    小加看到这一幕，心里更加的悲痛，他知道钟竹衡不怪他，但他唯一的亲人都死在自己手上，能不伤心吗？
    “季大哥，全死了，怎么办？我答应月月帮他找回神鸟的，呜呜。对了，神鸟！”小加忽然跳了起来，或许神鸟能救活月月也不一定。
    “什么神鸟？”大家都惊讶地看着小加。
    “现在跟你们说已经不要紧了，月月其实是野族人的少主，当年这个畜牲残暴地活埋野族人时，月月正在东城皇宫学习琉璃国的文化，想回去改革更新野族，没想到等来的是全族被灭的噩耗，从那时他就发誓要萧日晴血债血偿，他在他身边万般隐忍才博得了他的信任，没料到最后还是被这个畜牲所杀，是我害了月月啊。哎，不过月月跟我提起过他们野族的神鸟松鹤，说是找到它就能救野族人，我不知道是不是真的，但我一定要试试。”小加拿出怀里剩下的几颗泪晶石。
    “跟这些水晶有关系吗？”季夜天没得到小加的水晶石，所以很好奇地看着美丽无比的水晶。
    “是的，这是神鸟的泪晶石，听月月说在正午的十二点把十二颗泪晶石放在太阳之下，神鸟就会出现，我一定要试试。畜牲，把你身上那块拿出来！”小加怒瞪萧日晴。
    “哼！休想！”萧日晴拽紧自己的衣服，说明那块晶石就在他身上。
    “小加，我的先给你！”钟竹衡把他的棕色水晶石拿出来给小加。
    “谢谢你，钟大哥，用完后，我再还给你。”小加接了过来，然后小加爬到莫月的尸体前，衣服里一摸索，一块白色的泪晶石就出现在他手中。
    “月月，你等着，我一定会救你回来，要不然这神仙我也不要当了，陪你下十层地狱！”小加摸着莫月俊美的脸辛酸地又开始掉泪了，自己害了他啊。
    “季大哥，你去畜牲那里把他的泪晶石拿来。”小加转头对季夜天道。
    “好！”季夜天答应一声，走向萧日晴。
    “你休想，这是你送给朕的，你怎么能拿回！”萧日晴看着季夜天邪笑地走过来，立刻朝小加大喊道。
    “我送错人了！”小加淡淡地道。
    季夜天心里觉得奇怪，为什么小加送他们，自己没有呢，心里是狠狠地郁闷了了下，难道这小家伙爱他们胜过爱自己？季夜天实在不喜欢这个想法。
    皇上把怀里的衣服紧紧拽紧，人也越靠向身边的张公公，这个样子对于他一个天子来说，确实有些可怜了，张公公都是老眼含泪。
    “自己拿出来吧，别让我动粗，一个皇帝这样可不好看！”季夜天站定在他面前，冷冷道，他对萧日晴可没什么好感。
    “皇上，给他吧！”张公公劝说道。
    “不！死也不给，想救这个奸臣，没门！”萧日晴把黄色泪晶石取出来，一口就吞下肚去。然后得意地看着张大嘴的大家。
    “你！”小加气得浑身发抖，这可怎么办？吃下肚子了，难道把他剥腹？
    “小加，把他杀了取吧，这家伙太坏了。”季夜天无所谓道。
    “使不得！”钟竹衡跳起来，再怎么样也不能弑君啊，再者弟弟为救他而起，皇上要死了，那弟弟和婉妃不是白死了？
    “钟大人还护着他？”季夜天挑眉。
    钟竹衡看看小加，又看看皇上， 叹口气道：“我钟家世代忠良，虽皇上有些残暴，但毕竟是我们琉璃国的皇上，我不能看着你们杀他。”
    “谁说杀他了？杀他便宜他了！”小加现在也没杀他的冲动了，只是这泪晶石怎么办？
    “明天中午午时，把这人抬去大太阳下，我想泪晶石是神奇之物，不会因为在他肚子里就失效了，明天那四人就到，十二颗就到齐的了。我一定要试试。”
    “你！”萧日晴气急。
    “要是月月不活过来，我就天天上你！让你比死还难受！”小加怒眼相对，其实他才不想再试这种滋味了，吓唬他而已。 
    “你，你还是杀了我吧！”萧日晴惊恐道。
    “现在你想死也没那么便宜了，张公公，让人看着他，要是他自杀了，你们全给我陪葬！”小加站起来严厉道。
    “是的，贵妃娘娘！”张公公很无奈，想帮皇上，但他心里却无法反抗小加，似乎有什么压制着他似的，而贵妃娘娘越来越像皇上了，难道真的要妃子上位，改朝换代？
    “小加，那泪晶石能救我弟弟和婉妃吗？”钟竹衡抱着希望看着小加。
    小加一愣后，心酸道：“恐怕不能，因为神鸟是野族人的神鸟，只保护野族人，而莫月本名野莫，所以才有希望，对不起啊，钟大哥。”
    “哎，一切都是天意啊，那我去安排事务。”钟竹衡擦着眼泪走出了御书房。
    “小加，别伤心了，这裘妃不是罪有应得吗？”季夜天轻搂住小加。
    “可是，他是钟大哥唯一的亲人啊，还有婉姐姐，她好无辜的。”小加又开始落泪了。
    “小加，你别哭了，累了就先睡一觉吧，这里我和钟大人会处理好的，一切等明日大家到了再说。”季夜天说完点了小加的睡穴，然后抱他去龙床。
    “这是朕的床，不准这个贱人睡！”萧日晴走上去骂道。
    季夜天猛地转过头来，面部表情恐怖之极，恶狠狠地道：“你再说一遍？”
    “怎么？朕难道还说错了，刚才这贱人还在和那个奸臣行苟且之事，难道朕还说错了？”萧日晴现在已经不怕死了，死就死，反正自己现在废人一个，对小加也已经死心了，还活着干什么？
    季夜天这才明白过来皇上为何会杀了莫月，心里被活生生的撕裂，想到小加刚和自己恩爱，回来就和莫月一起，心中的醋意一下涌上心头。
    “啊。。。。。。”季夜天仰天狂叫，再低下头来时，一双黑色星眸变成了红色，那嗜血的眸子里全是杀意。
    “你！呃。”萧日晴的脖子被季夜天飞快的动作活生生地掐断，睁大了黑眸惊恐地看着血眼的季夜天。心里道，自己死了？
    张公公吓得直接昏了过去，而季夜天似乎知道自己做了什么，看着床上的小加，心里烦躁不安，伸手解了小加的睡穴。
    “啊。季大哥，你，你怎么又这样了？”小加一睁眼就看见一双血眸里，吓得惊叫起来。
    “小加，别恨我，别恨我，我控制不住！”季夜天把他狠搂进怀里，紧得小加直接缺氧翻白眼。
    “出什么事了？”小加怕自己被他抱死，赶紧使力推开他一些道，心里想一定出了重大的事情。
    正在这时，大门再次被打开，烦躁的季夜天血眸红光连闪，看到走进来的钟竹衡，杀意顿起。
    “不要！”小加知道他又想杀人，在他闪身的时候，立刻也身影闪动，挡在他面前。
    “季大哥，那是钟大哥啊！”小加喊道。
    而进来的钟竹衡不知道又出什么事了？但他看着地上白眼凹凸的萧日晴，他吓坏了，一动不动。
    小加奇怪，然后跟着他的视线看向萧日晴，随后他脚下一软，整个人跌坐在地上，萧日晴死了？
    “怎么会这样？怎么会这样？”小加仰天大喊，撕心裂肺。
    “小加。”季夜天俊脸皱一起，心里极其烦躁不安，但他就对小加有意识，其他都不在他脑里的意识之中。
    小加整个人一抖，他知道现在最重要的是帮助季夜天，要不然死的人会越来越多。
    “季大哥，你的千年雪参呢？”小加跳起来到他身边，小手直接摸进他怀里，心里不去想萧日晴的死，因为他怕自己承受不了。
    “在这里，快吃了它！季大哥！”小加把一块薄片塞入季夜天的嘴里，然后把他按坐在地，双手传输功力，助他化解。
    钟竹衡慢慢清醒，看着可怕的一幕，又看到小加为季夜天治病，忽然他心中的火气也大了，皇上的死，狠狠地刺激了他。而小加为何还如何护着此人？钟竹衡不知道季夜天有狂躁症。
    看着季夜天那张他本就不喜欢的俊脸，钟竹衡的蜜色脸上第一次呈现出杀意。忽然冲动胜过理智，绕到季夜天背后，伸起了双掌。
    “噗。”季夜天口喷鲜血，直接昏倒，小加一脸的血迹，睁大眼不信地看着举着双掌的钟竹衡。
    “钟大哥，你？”小加吓到了。
    “小加，皇上已驾崩，对不起你了。”钟竹衡冷清道。
    “不可能，皇上说过他是天子，有神庇佑，不会死的！”小加脑子里忽然闪过萧日晴昨日跟他说未中毒一事。
    “真的？”钟竹衡激动起来，他可是差点没出去昭告天下了。
    小加点了季夜天全身的穴道，他也知道季夜天没死，但伤很重，不过他刚吃了千年雪参应该无碍的。
    钟竹衡马上来到萧日晴面前，但萧日晴那张大的惊恐大眼还是让他吓一跳。
    “小加，你过来看看！”钟竹衡不信萧日晴都这样了，还没死？怎么可能？
    小加放下季夜天走了过去，看着萧日晴的脖子好似断了一样掉着，皱了下眉，这怎么还能活啊，难道他骗人的。
    小加心丝丝疼痛，跪下来，把萧日晴的脖子向反方向一接，‘咔’一下，居然接回去了，这时奇迹降临在这个帝王的身上，他的脖子处闪过一道金光，然后钟竹衡和小加看到萧日晴惊恐的大眼里开始恢复神采。
    “皇上！”钟竹衡惊叫道。
    “谁，咳咳咳。”萧日晴醒过来了，大力的咳嗽起来，小加一下心里舒了口气，他真是有神灵保佑啊，就想萧胤丰一样，但莫月不知有没有这种好运了。
    钟竹衡快速地倒水过来，这时地上晕倒的张公公爬了起来，看到皇上居然在喝水，整个人不可抑制的抖动起来。
    萧日晴喝了一大杯水下去，松了口气，看到眼前的两人道：“你们是谁？我这是在哪里？我又是谁？”
    三人震惊，皇上居然失忆了。
    小加张大小嘴看看钟竹衡，然后又问萧日晴道：“你不认识我吗？”小加心痛，自己这么爱他，他居然把自己给忘了。
    “你，你好美。”萧日晴露出傻笑，看着小加的脸一眨不眨。
    小加嘴角抽了抽对钟竹衡道：“钟大哥，他失去记忆了，这可怎么办啊？”小加头痛道。
    “小加别急，没死就不怕，要不然满朝震惊，可是没法平息了，失忆了，我们可以教他。”钟竹衡这个时候反而冷静了。
    小加心里亮光一闪，这不是最好的办法了吗？
    “对哦。”然后露出微笑看向还盯着他脸的萧日晴道：“你喜不喜欢我，愿不愿意帮我。”小加大眼眨巴地看着他。
    萧日晴一愣后道：“我为什么要喜欢你，不过看你长这么美，我自己又不记得是谁了，只要你管我三餐，我就帮你，不过先说好好，我不做坏事的哦。”
    小加猛地一阵晕眩，这家伙说话的腔调分明不是萧日晴，更像是和他一样的现代人啊，老天爷，这玩笑开大了。
    钟竹衡也觉得很是不对，疑惑地看看小加，小加苦笑得摇摇头道：“我也不知道啊。”
    “咳咳咳，管你三餐没问题，让你好吃好住也没问题。也不会让你做坏事，而是让你做皇帝，怎么样？”小加无奈道。
    “皇帝？哈哈哈，那不是有三宫六院，哈哈哈，好，好，好，太好了。”萧日晴大笑。
    “没有！”小加火大道。
    “啊，哦，我只是问问。”萧日晴委屈地低下头来。
    “我是你的贵妃娘娘，你就只能有我一个，要是敢去勾三搭四，看我不阉了你！”小加一脸醋样，看得钟竹衡嘴角猛抽。
    “啊，不会吧，你女的？没胸啊，啊，杀了我吧。”萧日晴发疯道。
    小加气得小脸铁青，扑过去按住他的嘴道：“你给我闭嘴！不然把你扔到天牢去！”
    “唔唔唔。”萧日晴连忙猛摇头。
    小加放开他道：“你最好给我乖乖的，不然有你受的，来人！”
    八大暗卫立刻出现，跪在小加面前。
    “好好给我看住皇上，要是他敢乱来，就关他进天牢，张公公，有劳你告诉皇上该怎么做了。”
    “是，奴才遵命！”张公公也觉得这个皇上虽失去记忆，但变得很不一样了。
    “啊，死人！”萧日晴看到躺在地上的季夜天又大叫起来。
    “没死，胡说八道！带他去西华宫，没什么事，别让他出来，明天正午我会过去。”小加严厉道。
    “是！”八大暗卫中两人把萧日晴架起，直接出了御书房的大门，因钟竹衡和莫月之前早就因为小加的到来，把各个院落换上了自己人，所以也没把消息泄漏出去。
    这下御书房只剩小加，钟竹衡和昏迷的季夜天了。
    小加因为萧日晴的转变心里烦躁不安，叹气连天。
    “小加，对不起。”钟竹衡为打伤季夜天道歉。
    “哎，季大哥也是狂躁症发作，所以失手杀了皇上的，钟大哥的心情我理解，不怪你，好歹萧日晴是你跟随多年的皇上。”小加叹口气道。
    “小加，皇上现在这样了，怎么办好？”钟竹衡心里好受了些。
    “哎，怎么就成这样了，烦死，不管了，明天中午再说吧，钟大人，那四人一到，你就把他们带进宫来，月月的尸身放不长久。”小加捂着脑袋道。
    “对了，明日冕朝，让严相如来顶住，他的同伙多。”小加考虑周到。
    “嗯，好的，那我出去了。”
    “嗯，钟大哥，好好休息，小加全靠你了。”小加深情地看着钟竹衡。
    钟竹衡很坚定地对着他点了点头，转身出去，而小加把季夜天抱上龙床，自己上床为他疗伤到清晨。
    第二天晨时，季夜天终于苏醒，他一动，睡在旁边的小加就醒了过来。
    “季大哥，你好点了吗？”小加惊喜地发现季夜天的眼睛变回正常了。
    “小加，怎么回事？”季夜天还没搞懂，只觉胸口火辣辣地疼。
    “季大哥不记得了吗？昨晚你的狂躁症发作把皇上给杀了。”小加提醒他道。
    “啊。”季夜天立刻记起来了，“那皇上已经驾崩了？”
    “还好他是皇上，有上天保佑，又活过来了，不过，哎。”小加想到那个完全不同的萧日晴就摇头叹息，这可怎么办好啊。
    季夜天一愣，“不过什么？”
    “他失去了记忆，变成了另外一个人。”
    “啊，不过这不是更好吗？”季夜天想了一下道。
    小加心里的苦自己知道，他爱的那个是狂暴冷血的萧日晴，现在这个他实在很无语，难道自己最深的爱恋到此结束了？小加心底有着浓浓的失落。
    “别说了，等下去‘西华宫’，看来今天的太阳挺大的。”小加望望窗外已经有阳光透露了。
    “小加，别担心，一切会好的。”季夜天轻轻搂着他。
    “嗯，希望把，这个神仙对我来说，真的已经没有多大意义了，什么法术都没，也救不了自己心爱的人，我到现在还搞不明白大神到底是什么意思，自己好像是只被他耍的猴子一样。哎。”
    “小加，你千万别离开我，季大哥会活不下去的，我以后尽量克制，忍受你其他的男人，只求你别扔下我。”季夜天知道自己让小加伤心了。
    “季大哥，小加很爱你，不会扔下你的，放心，最多我神仙不做了，做了也窝囊。”小加大眼心疼地望着脸色苍白的季夜天。
    “嗯，小加去哪里，季大哥就去哪里，就算死，季大哥也跟着。”季夜天把小加狠狠抱紧。
    “季大哥，但小加不是一个人的，他们个个对我好，所以我也不会丢下他们，你能和他们和平共处吗？”
    “嗯，为了小加，季大哥努力克制不吃醋，但小加不能偏心。”季夜天还想着那块泪晶石呢。
    “呵呵，怎么会，我不偏心。”小加笑了。
    “那为什么我没有泪晶石？”果然狗改不了吃屎。
    小加小嘴一抽道：“有你的，在这里。”小加拿出蓝色的放在他大手上，“不过要等招来神鸟才给你，他们那几块都早送了，小加那时还不知道神鸟之事的。”小加解释道。
    季夜天把玩着蓝色泪晶石爱不释手，小加一把抢下道：“别看了，等找回神鸟，每天让你看个够。”小加收了起来。
    “呵呵呵。”季夜天笑了，原来小加没有冷落他的，都是他乱猜忌，不过想到莫月和小加在御书房恩爱，心有还是酸得要命，但莫月人都死了，还怪什么呢，再者他也是十人之一，有和小加恩爱的权力，怪只怪自己太冲动。
    “起床吧，你的伤应该没什么大碍了。”小加爬了起来。
    “嗯，没什么了。”季夜天也跟着起来，想到自己在龙床上躺了一晚，嘘唏不已。
    敲门声响，钟竹衡推门而入。
    “钟大哥早，他们到了吗？”小加急道。
    “到了，我让他们全去了‘西华宫’了。”
    “太好了，走，我们过去，对了，钟大哥把整个后宫封锁了，我不想有意外发生。”小加交待道。
    “我都安排好了，小加放心吧。季兄的伤可好？”钟竹衡脸红地问。
    “没什么大碍了，谢谢钟大人。”季夜天还不知道谁打的，以为是皇宫的侍卫或者皇上的暗卫。
    钟竹衡尴尬地看看小加，而小加立刻明了道：“好了，走吧，别让他们等急了。”小加心道多一事不如少一事。
    钟竹衡接到小加抛给他的眼色，不再开口说话，小加和季夜天洗漱一下，往‘西华宫’走去。
    还未进院，就听到里面热闹的很，萧日晴熟悉的声音传入小加的耳内。
    “哇靠，你们都是哪里来的，怎么个个都是大美男啊，可以做电影明星了，不过为什么你们两个脸上有疤啊，做坏事了吧？”
    小加一愣，这句话真正证明了萧日晴体内的人根本就是个现代穿越过来的灵魂，但萧日晴的灵魂去了哪里呢？小加心酸地秀眉皱成一团。
    “左将军，这个就是皇上？”灵玉啸惊讶的声音。
    “这个，是。不过。”左云看了半天都觉得不可思议，明明是皇上的脸，为什么完全不一样了，虽然张公公解释皇上已经失忆了，但这性格差异也太大了。
    “小加怎么还没来？”肖淼之的声音。
    “小加一定累坏了，没听说发生了这么多事吗？”秦岩的声音。
    “哇哈哈，你们全是那小子的男人啊，奇怪了，这个地方流行同性恋吗？不，是龙阳之癖吗？”萧日晴兴奋地声音。
    外面的小加三人嘴角直抽，小加更是郁闷地看了看季夜天和钟竹衡。
    “皇上，你不也是吗？听说你很宠爱加贵妃的啊”灵玉啸顶嘴道。
    “啊，不会吧，难道我也上过那小子？”萧日晴惊恐地尖叫。
    小加听不下去了，长袖一甩，怒火冲天地闪身进去，站在萧日晴的面前道：“不是你上我，是我上你！”
    “什么？我晕了。”萧日晴还真的双腿一软，跌倒在地。
    “小加！”灵玉啸第一个冲上去抱住了小加，“想死我了，你怎么就一个人回来了呢，你不知道我们多担心啊。”
    “呵呵，好了，这么多人，你好意思。”小加轻推开他，然后走到其他三个深情望着他的男人道：“肖大哥，秦大哥，左大哥，辛苦你们了。”
    “傻瓜。”肖淼之把他拉进怀里，轻拍他的背。
    “小加一定忙坏了吧。”秦岩关心的语言。
    小加看到两人脸上的十字已经淡化，不是很明显，不过他无所谓，自己爱他们就是了。
    “小加，看来不用担心打仗问题了。”左云看看小加再看看地上惨白脸色看着他们的皇上萧日晴。
    “嗯，他失忆了，但我并不想坐他的皇位，就让他好好学着吧，大家都知道莫月的事了吧？”小加看向秦岩。
    秦岩眼里闪过伤痛道：“知道了，希望神鸟有用，小加，给你。”秦岩把他那块黑色泪晶石拿了出来。
    “别担心，就算没用，小加不是也要做神仙了吗？我会把月月救回来的。”小加安慰道，其实他心里也没谱。
    “小加，那个裘妃在‘平安镇’被他逃脱了，他没害你吧。”肖淼之道。
    “哎，这回多亏了他和婉妃才救下了皇上，算了，我们别再怨恨他了，到头来他也算为自己所爱而已，希望他下辈子好好做人。”小加说着就看到钟竹衡背转身去，小加的心又疼了起来。
    “小加，给你！”灵玉啸把他的红色泪晶石给小加，然后肖淼之和左云也主动地还给小加。
    “谢谢你们，真是讽刺，想送你们东西，到头来还向你们要回来。小加真是愧对你们。”小加的视线从秦岩开始，一个个看过去，肖淼之，左云，灵玉啸，钟竹衡，季夜天，最后落在萧日晴身上。
    “你真的上了我？”萧日晴不相信地再问一次，看来再怎么换人，都是没法改变大男人的一面啊。
    小加朝他翻了个白眼，不理会他，萧日晴立刻黑眸黯淡，内心纠结不已。
    “大家进屋吧，要到正午时分才有用，我还未介绍人家认识呢。”小加带头入内，深受打击的萧日晴在张公公地扶持下跟了进来。
    小加第一句话就是：“在坐的几位都是小加的家人了，再加上月月和在东城的前皇萧胤丰及三王爷萧若星正好是十人，小加希望大家以后好好相处，当真正的一家人，小加也不会厚此薄彼的。”小加说这句话时看了看萧日晴，也许自己对他是最偏心的了。
    正巧萧日晴抬着头看着他，看到小加那蓝紫色的星眸里闪动着伤痛，他忽然觉得这个小子一定很爱这个皇上，不禁又发起愣来。
    “小加，我们会的。但不是说你不做皇帝，大神就让你离开我们吗？”左云首先表态道。
    “一切等救了月月再说，要救不活他，我想我也没有活下去的意思了，还做什么神仙，月月其实是最可怜的人，老实说我对他的爱也是很有保留，因为觉得他城府太深，也太阴狠，让我想爱不敢爱，但其实这一切都是因为他一颗爱他族人的心，所以到最后我才知道，这一切都不能怪他，而我还来不及好好补偿他，就离开了我，我。”小加说到这里已经泪眼婆娑了。
    “小加，别说了，少主一定能活过来的，我听族长说话，神鸟很厉害的。”秦岩劝慰道。
    “是啊，小加，别太伤心了，我们大家都懂你的意思，反正小加想做什么就做什么，我们都永远跟着你，兄弟们，你们说对吗？”这话居然是季夜天说出来的。
    “对，季兄说的好，我是跟定小加了，就算下地狱，我也跟着！”肖淼之和季夜天还是有交情的。
    众人纷纷表态，让小加感动得越哭越伤心，而一角听懂一半的萧日晴看着小加梨花带雨的小脸，不知怎得整个心脏都收缩起来，深深地扯疼。心里不禁奇怪，自己难道真的和这小子有牵连，自己到底是谁？
    正在这时，院中大树下忽然出现了两人，正对着大门坐着的小加立刻感受到白色光芒，抬头一看，两人居然是萧胤丰和萧若星。
    “萧大哥，王爷！”小加惊喜地跳起来冲了出去，一下跳进了萧胤丰的怀里。
    “小加，呵呵。”萧胤丰把小加放下来，他可没想到小加见他会这么热情的。
    “王爷！”小加也扑进了他的怀里。
    “小加真是越来越美，我都快不认识了。”萧若星细细地看着他的俊脸。
    “你们，你们怎么来了，是六儿吗？”小加睁大眼兴奋道。
    “呵呵，说起这个还真是神了，我和三爷正在东城商量事情，忽然眼前出现了非常俊美的男子，紫发紫眸，和小加一样好看的。”
    “呃，是大神啦，他干什么？”小加插嘴道。
    “他对我们说不用谈什么打仗了，因为你把一切都摆平了，还说让我们会京都和你相聚，我和王爷还没反应过来，人已经在这里了，呵呵，原来那男子是大神啊。”
    “大神自己为什么不来？”小加小脸拉下，心里想不明白。
    “这么多人啊？”三王爷见他脸色不善，立刻转移话题，对着站着看着他们的众人抱了抱拳。
    “王爷别来无恙啊。”秦岩先笑着抱拳而上。
    接下来，一片乱七八糟的声音，八个大男人彼此打着交道，没了政治因素，大家又有了共同点，很自然的就打成一遍了，可怜的萧日晴被摒弃在外。
    正午接近十二点，小加紧张地让人把莫月的尸体抬到树下阴凉处，把萧日晴五花大绑脱了上衣捆在太阳下的长板凳上，吓得他魂飞魄散，最后跟他说只是他肚子里有一块泪晶石，又不是切腹，要太阳直接晒肚子。把他搞得哭笑不得。
    小加万分紧张，把剩下的十一颗泪晶石捧在手心，高高举起，生怕太阳照不到。
    大家都等着这紧张的一刻，小加被太阳晒得头晕眼花，而萧日晴更惨，嗷嗷直叫。
    “再叫杀了你！”小加烦躁不已，他心里怕啊，一听萧日晴喊个不停，立刻恶狠狠地凶道。
    萧日晴立刻闭嘴，委屈地看着他，小加看着这张熟悉万分的脸露出扁嘴的表情，心里真是五味杂陈哪。
    阳光终于直射小加手中的水晶石了。忽然西华宫上面整个云层翻滚起来，小加手里的十一颗泪晶石直接飞到了萧日晴的肚子上，把萧日晴吓得尖叫起来，不会肚子那颗要破膛而出了吧。
    众人都握紧双掌，手心冒汗，小加更是仰望天空，等待神鸟的到来。
    然后云层在一阵翻滚之后变淡，本已发光的十一颗水晶石也黯淡下来，莫月还是死人一个，小加一下受不了打击，跌倒在地，泪水一下顺着脸颊直掉下来。
    “为什么？为什么没用？难道是他的肚子的缘故？”小加忽然眼露杀意地看看萧日晴的肚子。
    “不管我的事，我不知道怎么回事，救命啊。”萧日晴觉得小加的眼神恐怖之极，吓得拼命喊叫。
    “闭嘴，不然立刻杀了你！”小加捂住了双耳。
    随后小加扑到莫月身上，不停地摇着莫月已经冰冷的尸体。
    “月月，你醒醒，醒醒啊，呜呜呜，我对不起你啊，呜呜。”小加大哭起来。众人都心酸难过，束手无策，而萧日晴看他那样心里也难过起来。
    “要不，要不？”萧日晴怯怯道。
    “要不什么？”小加狠瞪他一眼，肯定是他那块的缘故。
    “要不，给我吃点泻药，我把它拉出来？”萧日晴尴尬道。
    “呃。恶~”小加恶心起来，天，这个他也想得出来，不过好像不错啊，难道再等一天？要是再没用怎么办？
    “大神，求求你，你别玩了，我累死了，六儿，你给我出来！”小加忽然很火大也很气闷，对着天空大声发泄道。
    这一喊，效果真来了，只见天空五彩斑斓，一朵彩云直往西华宫飘来，小加大喜，难道大神听到他的叫声了。
    小加猜得没错，来的正是耽美大神施小兽，旁边站着赫然就是六儿。
    施小兽和六儿落在院中，对着大家微微一笑，这一笑倾国倾城，把大家的魂都勾了，个个睁大双眼爱慕地看着他。
    “咳咳咳，你们都在看什么？”小加吃醋道。
    “咳咳咳。”咳嗽声一片，大家都脸红地相互打哈哈。
    “靠，个个都是色鬼，nnd！”小加气得小脸通红，亏自己对他们这么好，原来个个见了美男都要眼珠掉了，气死他了。
    “呵呵呵，黄小加，你的脾气还没改啊？”施小兽柔柔地看着他笑道。
    “有你这样耍我的大神，我脾气能好吗？差点就吐血身亡了。”小加很不给他面子道。
    “放肆，怎么可以这样跟大神说话！”旁边的六儿显出生气的怒容。
    “丫的，六儿，你这个墙头草啊。也玩我是吧？”小加更气了。
    “好了，冷静下来！”施小兽无形的威严散发，除了小加跟六儿外，其他人全部不由自主地跪地。
    小加不禁也有些害怕，心道这大神还真不是盖的。
    “你任务确实完成，本来早可上天，但我念你跟十位爱人情深意重，所以想了个办法让你在人世陪他们一世，要求就是坐皇上之位。这个也是有原因的，萧日晴生性残暴，确实不是做皇帝的料，而且他坐会引发内乱，所以本尊也是为你们着想，谁知现在搞得一团乱，死的死，走的走，本尊真的很佩服你的破坏能力啊。”施小兽说到这里大叹口气，摇了摇头。
    “但我不想做皇帝啊，而且我夺了他的位，他一定不会再爱我的。”小加委屈道。
    “哎，皆是爱字伤人啊。现在倒好，你知道他谁吗？”施小兽指着惊奇的萧日晴道。
    “他应该是一个现代人灵魂穿越到他身上吧。”小加老实回答。
    “那你知道这个现代人是谁吗？”施小兽斜瞄小加一眼。
    “啊，谁？我不知道。”小加张大嘴道。
    “哎，他是一千年后的萧日晴啊，两人的灵魂反了过来。”
    “什么？”小加大惊地看向还绑在凳子上的萧日晴，天哪，一千年后的萧日晴，那是什么概念？
    “那，那皇上能回来吗？”小加急道。
    “不能，这种穿越只能一次，而且那边的他也是失去记忆的。”
    “两个人一模一样吗？”小加好奇道。
    “呵呵，当然不一样，不过也是个美男子。”施小兽笑道。
    “我可以去找他吗？”小加很想看看他。
    “这个，恐怕暂时不能，毕竟这个也是萧日晴。”
    小加顿时没什么劲，软绵绵的了。
    “小加不想救莫月了吗？”施小兽有些同情他。
    “大神肯救他？对了，为什么神鸟没来？”
    “呵呵，是我让它不要来，现在它已经在野族，而且因为感动于莫月三年的付出，本神让野族人倒退三年，避开当年那场杀戮，已化解萧日晴和野族的恩怨。”
    “谢谢大神，太谢谢了。”小加高兴地跳起来，随后又小脸垮下道：“那能不能让月月活过来。”小加恳求地看着他。
    “呵呵，这是个小问题，而且你想和十位爱人过一世也可以，不过，你要做一件事。”施小兽突发善心道。
    “什么事，我一定办到。”小加眉开眼笑，没有比这个消息更好的了。
    “这个，因为两个萧日晴的灵魂互穿给阎王造成困难，所以阎王要本神处理这件事，本神想来想去，觉得你最好让他爱上你，然后由他带你去找另外一个，因为只有他能找到那个人。你觉得如何？”
    小加惊讶地看看同样惊讶的萧日晴，脑子一团浆糊。
    “大神，求你行行好，我不可能爱他啦，我不喜欢男人，更不喜欢上男人，我是绝对不会爱个男人的，你们呢别开这种国际玩笑了。”萧日晴大叫道。
    “闭嘴，大神我答应了，你救莫月吧。”小加狠瞪萧日晴一眼，他会答应无非是这个身体还是萧日晴的，再者莫月他非救不可。
    “好，哈哈哈。”施小兽大笑后把萧日晴的肚子上十一块水晶石分别移到众人手边，跪着的众人连忙接住，他们也是糊里糊涂之间，不过他们都相信小加。
    “你们全吞下去吧，这泪晶石能保你们长命百岁，不生疾病。”施小兽缓缓道，然后把金色的泪晶石移到小加面前道：“你也吞下吧，免得你不老起来，吓坏世人，当你阳寿一尽，你会升天来。”说完白色水晶石移到莫月的嘴边，莫月的嘴慢慢长大，一道白光后，晶石不在，大家都已经知道在莫月的肚子里了。
    “好了，他晚点就会苏醒，记住你答应本神的，这里还剩一颗，你拿着，你们这一世在你二十岁那年，本神会放你们到现代，而你要在一年内找到那个有着萧日晴灵魂的人，把这颗晶石让他吃下，一年后，你们要一同回这里。不然打乱时空通道，你们十人将消失在浩瀚的宇宙中，本神也救不了你们。懂了吗？”
    小加接过最后一颗绿色的水晶，想了半天才抬头对大神道：“我懂了，我一定找他回来。不过大神，这个皇位谁来坐呢？”
    “呵呵，还是他，他现在有了一颗玲珑心了，你们辅佐他一下，会是个好皇帝的。”施小兽指着萧日晴。
    “我知道了，谢谢大神！”小加这次才心甘情愿地跪下地来，这个大神总算给他和他十个爱人的一世相处时间，他已经很满足了，可以和他们慢慢变老，何尝不是一件美事。
    “嗯，你是个聪明善良的孩子，超出了本神的想象，希望你以后能比本神更有成就。”施小兽准备走了。
    “大神，等等，能否救救婉妃。”小加忽然想道。
    “呵呵，婉妃心地善良，本神已经特许她跟了七彩仙子修炼去了，这也是她最好的结局吧。呵呵呵，各位好自为之吧。”施小兽转过身来向小加一挑眉，然后看了眼下跪的众人，仙身慢慢腾空而起，踩上云层，和六儿相皆而去。
    半个时辰后，莫月睁开了眼，那是一双纯净无暇的星眸，小加激动地抱着他哭了起来，而自从大家吞了泪晶石后，个个皮肤变得光泽，就连秦岩和肖淼之脸上的疤都不见了，个个是俊美无比，惊喜万分，小加眉心的淡淡金环也已经加深，整个人看上去神圣而又魅惑，让大家欢喜不已，只有一个人在边上闷闷不乐，那就是萧日晴，他看着小加和众人又哭又笑的，想着小加信誓旦旦的保证，心里更加的郁闷，要他爱上男人，怎么可能，想到和男人上床，他就觉得恶心反胃。
    很快莫月知道了来龙去脉，那纯净的星眸里透露着惊喜，看着为他不顾一切的小加，眼里是浓浓的爱意。
    “从今天起，由萧大哥教他做皇帝的事宜，实行仁政，由月月，左大哥，钟大哥共同管理朝政，同时昭告天下，改革新政，解散后宫，其他人要帮着清理朝廷官员，毕竟还有很多事做，我们要让琉璃国更加强大富裕起来，等下次找回真正的皇上时，让他看看，打仗不是强国的出路，我们大家团结一致才是最好的富国之路。”小加心愿达成，心情好得没话说。
    “切，我不可能爱上你的。”萧日晴泼他一盆冷水。
    “来人，把他脱光了扔浴池去，等下让本宫好好调教他！”小加小嘴一抽，气愤道。
    “神仙说我才是真正的皇帝，你不能这样对我！”萧日晴害怕起来。
    “是吗？那只是让你做个样子给外界看的，在后宫，你是最小的那个，最好是乖乖给我听话，安安分分做好这个明存实亡的假皇帝，要不然，嘿嘿，让你p眼开花！”小加奸笑道。
    “你，你，你这样怎么可能让我爱上你？那一年后你还想找回那个人？你应该对我好点！”萧日晴不服道。
    “呵呵，我自有我的办法，从第一步开始，大家知道是什么吗？”小加望向看着他俩吵闹的众人。
    “上床！”有一半的人回答道，其他几人笑得东倒西歪。
    “嘿嘿，真是一家人，连这个都能猜中。”小加脸红地扰扰头。
    “小加还不是这样一步一步把我们的心骗走的吗？”肖淼之糗他。
    “上床，和他，不可能，恶心死了。你们这里怎么这样啊，我告诉你们，我不行的，你们最好找几个美女给我啊。”萧日晴露出恶心的表情。
    “你们听到没有，把他脱干净扔浴池里去。”小加怒道。
    “是，贵妃娘娘！哈哈哈。”其他九人笑着把惊慌的萧日晴拎进了西华宫里面石室的浴池里。
    小加看着他们大家全涌了进去，不禁嘴角直抽，想到要让一个现代不喜欢耽美的人爱上自己确实很难，难道真的强上他？才不要，自己太痛了。
    小加皱着眉慢慢往里走，忽然脑内亮光一闪，暗叫一声有了，我就不信他忍得住，哇哈哈。
    小加进到石室里，萧日晴已经被大家扒光了衣服扔在池里，吓得他惊叫连连，然后就见一脸奸笑的小加走了进来。
    “小加，你想怎么处理他啊，要不我们把他按着，你上？”肖淼之奸笑道，心里想着小加上了他他就不会想着上自己了，而灵玉啸居然也是这个想法，雀跃道：“好主意，小加，你不是想试吗？让他做第一个好了，哈哈哈。”
    “哈哈哈。”其他几人全都笑翻了，而萧日晴面部肌肉抽个不停，惊恐万状地看着小加道：“你，你们要这样做，我，我就死给你们看。”他说完还四处转头，看看能怎么死容易些。
    小加嘴角一笑，把身上的衣服脱了下来，那优美诱人的动作，让其他几个大男人都睁大了眼，特别是这段日子赶路没和小加恩爱的几个，个个黑眸染上淡淡情欲，目不转睛地看着小加光滑白皙的肌肤呈现在眼前。
    “小加，呃。”灵玉啸咽了口口水，盯着小加胸前的朱果不放。
    “灵，你想要吗？”小加故意当着萧日晴的面开始勾引人了。
    “嗯，嗯，想死了，可，这么多人？”灵玉啸全脸通红，看了看早已经和他差不多流口水的众人。
    “让你先不好么？”小加拉住他的手放在自己胸口，媚眼如斯地看了一圈大家道：“一个个来可好？”
    大家满脸通红，相互看看，似乎有点明白小加的策略，他要让萧日晴忍不住，到时看他要不要，话说有了关系，这感情增加起来快得多了。
    “我不介意，又不是没有过。”三王爷也走到小加身边去。
    这下热闹了，大家纷纷脱衣，小加慢慢地滑入水池，一双媚眼看着满脸既红又白的萧日晴道：“让你看现场，便宜你了。”
    “你们，你们好恶心。”萧日晴作呕道。
    “恶心？那是因为你不知道这到底有多美。”小加在水池里走向萧日晴，把他吓得直接贴在水池角落里，一动不敢动。
    “你，你别过来！”萧日晴害怕道，因为小加实在美得耀眼。
    “不要，我就爱黏你。”小加不怕羞地脑袋低到萧日晴的胸口，在他一边的朱果上轻舔了下。
    “啊，不要！”萧日晴被他的突然袭击吓一跳，连忙双手捂住胸部，身体内一股电流让他打了个机灵，汗毛全部竖起。
    “呵呵，不要算了。”小加抬起头，大眼向他眨巴以下，然后转身让他看看自己的翘翘小pp，走向自己的爱人。
    灵玉啸，肖淼之，三王爷首先下水，一起走向小加。其他几人有的还在脱衣，有的坐在边上看。钟竹衡，左云，肖胤丰算是最能忍的，其实也不是能忍，而是怕小加太辛苦了。
    “宝贝，来。”灵玉啸一把把小加抱起来就狂吻起来，太思念他的味道了。
    肖淼之从后面摸上小加光滑的双肩，头一低，开始在他肩窝处吸吮。
    三王爷见自己没地方站，但自己的昂扬已经抬起，他只好拉起小加的手让他抚摸自己的身体，得到一些慰籍。
    萧日晴惊恐地看着这一幕，天，这太变态了，但看着小加仙人似的容颜，那小嘴里溢出的轻吟，让他又感觉无比兴奋。
    “啊。嗯。”小加小舌头吐露着和灵玉啸的灵舌缠绵，让周边的人看得血脉膨胀，季夜天立刻下了水。
    大家都很难忍，但必须得一个一个来，所以速度就是时间了。
    “嗯，讨厌！”小加大声淫叫起来，原来自己的小穴被肖淼之的手指插了进去。
    “呵呵，忍不住了，小家伙。”水下手指的快速律动，让小加的小穴一下湿润扩张起来。
    “王爷，你先来吧。”肖淼之居然退了开来，因为他知道萧若星比他更忍不住。
    “好，谢谢肖兄，不怕你笑话，我确实忍不住了，宝贝，我来了。”肖若星抬起小加的一条腿，迫不及待地把昂扬挤进了小穴里。
    “啊。”小加秀眉皱紧，灵玉啸立刻嘴巴封住红唇，然后随着细长的脖子舔下来。
    律动开始，激起水中千层浪，个个看得欲望大炽。而萧日晴更是俊脸通红，看得遮遮掩掩的，感觉很变态，但两个美男确实唯美之极，配上小加猫儿似的叫声，居然不觉得恶心，最要命的是自己水下的火龙也开始苏醒了，害他羞地不知眼睛摆哪里，看到哪里都见个个美男欣赏这既淫秽又唯美的一幕。
    “啊。哦。”小加的叫声越来越大，而灵玉啸在他的胸口轻咬着朱果，肖淼之则抓了小加的手帮他先做准备。
    片刻，“哦。”三王爷一声闷哼，射出了自己的精华，然后在小加后背轻吻了下，退了出来，而小加明显还不够，体内的空虚，让他小手放开肖淼之的火热，肖淼之当然知道小家伙的意思，立刻饶到后面爱怜道：“小家伙，到我了哦。”
    “啊。”肖淼之直接冲入，快速动作。三王爷爬上了岸，躺在了长塌之上，而其他几人都忍不住。
    不一会，肖淼之也缴枪了。
    “小家伙，你上来。”肖胤丰身体也绷得死紧了。
    小加知道大家都忍不住了，睁开他迷蒙的大眼，让灵玉啸抱上了另一个四周空的长塌上。
    大家聚拢来，小加闭上了眼，只知道自己的双手被人抓去抚慰，后面被灵玉啸占满。小嘴刚开始淫叫，就被季夜天的火龙堵塞了。
    一时之间，大家似乎忙碌不堪，换了一个又一个，小加更是在几次高潮下释放了几次，最后大家全躺在地上，椅上，榻上，只剩萧日晴自己的手在抚慰自己。看着小加淫水四溢的小穴，渴望无限。
    “想要吗？”小加故意把pp翘起对着他。
    “可以吗？”萧日晴看了这么久，已经不再难为情了。
    “嗯，来吧。你是皇上，我伺候你。”小加娇嗲道。
    萧日晴立刻放开自己的手来到小加的面前，看着小加那风骚无比的样子，实在忍不住，把小加的小腰一抬，火龙就冲了进去。
    “啊，讨厌啦，这么急。”小加嘴上娇骂，内心暗笑。他就知道没人能忍得住。有了第一次，当然会有第二次，小加很有信心，不久的将来，这个萧日晴会爱上他。
    萧日晴从来不知道男人可以这么美，小穴可以让自己这么舒服，顿时深深地沉浸在情欲之中。
    。。。。。。
    一个月后的午后，后宫内。十大美男从各自的院落纷纷来到了小加的‘西华宫’，他们不知道小加为什么要一起召见他们。
    “小加，有什么事吗？我奏折还没批好。”萧日晴在肖胤丰的监督下每天批改奏折，让他郁闷无比，要不是小加每隔一天就会让他侍寝，他真觉得在这个地方没什么意思，而且他发现自己真的越来越喜欢和小加在一起了，这小家伙床上的风骚，真让他欲仙欲死。
    “今晚你不用来侍寝了。”小加白他一眼。
    “为什么？”萧日晴跳起来，他还想早点批完奏折来陪他呢。
    小加从他的紧张程度就知道他对自己越来越在乎了，嘴角不禁勾起了微笑，想想其实这家伙也挺可爱的，就一张嘴臭点，抽起风来跟自己有的拼，呵呵。
    “因为不只你，大家都得禁欲三个月。”小加低着头眨巴一下他的大眼睛。
    “啊，那怎么行啊，我一个月才轮到四五次啊，就算和肖大哥一起也才十次啊，要三个月，我怎么办啊。”灵玉啸立刻大叫起来。原来小加知道他们人多，自己就一个人，满足不了他们全部，就让他们自由组合，每晚进房可以三人一起来，这样每个人都轮多点，但这个月和萧日晴培养感情，所以有两晚就和他一个人睡的。其他几晚他也是和大家一起来的。
    “小加，你不会有了吧？”萧日晴是现代的脑袋，想到禁欲三个月，那不是女人有了吗？
    “啊，开什么玩笑，小加是男人，怎么会有？”肖淼之大笑起来，其他几个也都笑开了。
    “小加，到底什么事啊？”莫月温柔地圈住他肩头。
    “我，我确实有了。”小加脸红道。
    “啊。”大家吓呆了。
    “这是大神给我们的福利，他刚才在我午睡时告诉我的。因为我们只有一世，所以他希望我给你们每人一个孩子。你们想要吗？”小加说完紧张地看着他们。
    个个呆若木鸡，最后欣喜若狂。
    “哇哈哈哈，我可以当父亲了。”灵玉啸一纵上了大树，简直像个疯子，而其他几人都是神情激动不已，这可是他们从来没敢想的问题，也是他们心中唯一的缺憾啊，没想到，大神居然送他们每人一个孩子，还有什么比这件事，更让人激动的了嘛。
    “小加，我们禁欲，三个月很快过的，呵呵呵，小加要好好养着啊。”莫月也是激动不已啊。
    “那是谁的呢？”萧日晴好奇道，然后想到自己和他的次数最多，会不会第一个是他的呢，他顿时傻傻地笑了起来，他发现这个主意真是太棒了。
    大家一同望向小加，等着他的回答，小加立刻白眼一翻道：“我怎么知道，你们每个都有份！”
    “一定是我的！”灵玉啸从树上跳下来。
    “是我的。”肖淼之也不让。
    “肯定是我的。”季夜天也是脸红脖子粗。
    “我的。”
    “我的！”
    “我！”。。。。。。
    小加郁闷地包住自己的耳朵，真不知道这个是好消息还是坏消息。
    “娘娘，你最喜欢是谁的呢？”专门服侍小加的小墨子这下已经是皇宫里的风云人物，个个叫他‘墨公公’，让他骄傲地像只公鸡，可惜这话问得太没水平了。
    十人不吵了，全部视线看向小加，小加立刻小嘴直抽，狠狠地瞪向小墨子一眼，对着大家讪笑道：“嘿嘿，谁的我都喜欢，不过我一直忘了件事，你们马上要为我办了。”
    “什么事？我们一定马上办好。”大家几乎异口同声。
    “咳咳咳，帮小墨子找了宫女好好伺候他！”小加慢悠悠地道。
    “啊，娘娘，不要啊。”小墨子立刻大喊道。
    “兄弟们，为了我们将来的孩子，先把这件事办了。”季夜天假装正紧道。
    “救命啊！”西华宫内响起惨叫，小墨子被几人抬了出去，而小加看着这群深爱他的家伙，幸福地笑了。
    （全文完）

