


　　念慕
　　作者：南枝


第一卷

　　第一章

　　刚进大学的大一新生，对学习还不敢马虎，很少有人迟到旷课的。
　　不过，周念一个懒觉狂人，要喊他早上早起实在是和催他命差不多。
　　周一早上第一节课便是高等数学，这对于理科学子可是重点课程，要是挂了可不好看，大家都要提起精神来上。
　　一大早，宿舍同学起床的时候叫了周念一遍，周念哼了一声，说“再睡会儿起”便用毯子把头蒙住了；同学上完厕所漱完口洗完脸甚至收拾完书包，瞧瞧时间已经七点半过，周念在床上依然没有任何动静。
　　一间寝室四个人住，上面床下面柜子桌子的设计，同间寝室都是同班同学，早在来的第一天，大家神侃一晚上，就已经互相摸熟，到后来经过大半月的魔鬼式军训，大家已经是革命情谊了。
　　不过，最开始说好每天大家一起早起，然后要跑步读英语早读好好吃早饭，不过，这个计划只坚持了一天便阵亡了，因为周念喜好睡懒觉拖后腿，于是，寝室老大林逸和老二曹宇杰分化出去做好学生，黄韬按时起床，周念就等着黄韬离开的时候的一通神摇。
　　黄韬拿周念完全没有办法，背着书包又叫了周念一遍，周念这次毫无动静，看实在不行了，黄韬只好出去拿了张湿帕子，爬上周念的床，扒开他身上的毯子，就把湿嗒嗒的帕子啪地搭在他脸上。
　　周念早上起床气特别重，被刺激醒了脸色就不太好，黄韬看他醒了，长出口气，骂道，“靠，七点四十了，再不快点，老子都没法吃早饭，今天一上午的课呢！周念，快点起来，不等你了，我走了！”
　　黄韬也不看周念的脸到底有多黑，跳下床就跑出去了，门被他甩得砰地一声巨响。
　　周念坐起身来，看了看床头的闹钟，上面显示七点四十一了，他把闹钟拿起来仔细看了看，他应该调到七点半的，怎么没有响，迷迷糊糊盯着看了会儿，想着他昨晚可能忘调了吧！
　　闹钟上面已经显示到七点四十三，周念望着那走动的秒针，房间里太安静，外面走廊上倒是有跑过去的脚步声，他才想起来今天是星期一，早上第一节是数学课。
　　啊！要迟到了！
　　周念一下子脑子清醒，从床上翻下来，在椅子上翻出衣服裤子快速穿上，又跑到阳台洗浴台上动作飞快地刷牙，然后胡乱洗了一把脸，从厕所里出来，拿起书桌上的手表，已经七点五十四，周念甚至只来得及抓起手机和数学书，别的什么也顾不得拿，飞快冲出房间，门在他身后“砰”一声撞上。
　　男生宿舍的门总是容易坏，这就是一个不小的原因。
　　哪里来得及吃早餐，赶紧往教室跑，跑了一段路才发现还不知道在哪间教室上课呢？
　　赶紧给最是好学严谨的老大林逸打电话，边往教学楼跑边问地方。
　　B座201，冲上楼梯的时候，正好听到铃声响起，到了二楼确认了201的位置就冲过去，冲到门口，教室里已经坐满了人，眼尖地望见左边中间位置黄韬站着在朝他招手，他来不及看近处情况就跑过去，没想到一跑就和一个从位置上起身往前面讲台走的人撞上了。
　　对方身板太瘦弱，差点被周念给撞得跌出去，幸好周念动作迅速，将他给拉住了，拉住产生反作用力的结果就是将对方半抱到了怀里。
　　本来在这么紧急的情况下，而且还是在这么大的教室前面，上百人的目光看着这里，下面原来在唧唧喳喳地说话，随着上课铃响声结束也安静了下来，这种时候，周念本应该放了对方，快点跑到位置上去坐下，可他却半抱着对方迟疑了一下才放手。
　　因为相撞地很无意，加之对方低着头，又比他矮半头，周念甚至没有见到对方的脸，但是，碰到对方手臂的那一瞬起，他就产生了一种奇妙的感觉，那种感觉说不清道不明，朦朦胧胧地仿佛是心跳的节奏变了，抑或是他身体的生物磁场突然发生了变化，反正，就是在那一刻，他觉得自己发生了某种变化，仿佛中了魔法一般地，他感觉到一种说不清楚的不可思议。
　　他闻到对方的头发的清香，那应该是洗发水的香味。很平常的海飞丝薄荷味的那种香味，寝室林逸也用这种洗发水，可是，却是这个人的头发香味给了他那种奇妙的像是有东西敲在心上的咚咚咚响的感觉。
　　时间也像是在这一刻停滞住了，周念觉得世界突然安静，而手握着对方胳膊感受到的细腻肌肤的触觉与温暖的温度可以一直长存……
　　“同学，上课了！”一个温润的声音将周念唤醒，周念这才迅速反应过来，立即将对方放开。
　　时间并没有停滞，一切都是周念的幻觉，教室里的同学小声的说话声传来，而原来被他半抱住的人也已经退开一步了。
　　周念发现了自己刚才的失态，脸颊上飞上一抹可疑的红晕，连声对刚才被他撞又被他搂住不放的人道歉，“对不起，对不起！”
　　“没有关系，”对方声音温润动听，就像夏日的清泉冬日的暖阳般让人舒服，他抬起头来，还向周念露出浅浅一笑，“快到位置上去坐好，下次早点来，不要冒冒失失。”
　　周念在看到对方的长相的时候，觉得脑子里糊了团浆糊，让他有点蒙：小脸，皮肤很白，戴着眼镜，笑容很温暖。
　　周念有些恍惚地坐到黄韬为他占的位置上，觉得自己或者是没有睡醒，或者是中邪了，他觉得自己有些奇怪。
　　“喂，你没事吧！你每天要睡多久哟，还没睡醒？靠，猪都没你能睡！”黄韬叨叨絮絮对周念念叨。
　　坐在前排的林逸和曹宇杰也转过头来看了周念几眼，发现没什么问题又转回头去了。
　　“别靠靠靠的，听着烦！”周念撇撇嘴，将手上的书放到桌子上。
　　看到对方样子很稚嫩，身高也不高，周念原来还以为被他撞到的人是同学院上课的学生，在看到对方走到讲台上去，拿起粉笔在黑板上写上姓名，联系邮箱，然后又见他转过身来做自我介绍，周念才知道，他原来是他们班的数学老师。
　　不光是周念，班上的大部分人都很吃惊，看着坐在第一排一个娃娃脸的白皙皮肤的男生，大家都以为是本学院的同学呢，刚才说话也肆无忌惮，现在才发现对方居然是老师，这让人吃惊不小，下面窃窃私语这位娃娃脸老师的实际年龄到底是多少。
　　“老师，楚慕这个名字好古风哦～”
　　没想到坐在第一排的一位女生直接在第一堂课就和老师说这样的玩笑话。
　　而老师楚慕并没有介意，而是回了一个浅笑，便开始讲起这一堂课在这一学期的安排来，然后又让每个班交了学习委员的名单上去，说以后交作业的问题。
　　言简意赅讲完，他就开始正式讲课了，而且，是一笔一画在黑板上用粉笔写。
　　上一个星期已经上了几天课了，不过，第一节老师一般都是随便扯些闲话讲讲绪论就完了，非常轻松，大家以为这节课的第一节也会这样，没想到老师一来就讲正课，还真让人不习惯。
　　并且，现在老师讲课都用ppt了，很少有老师用粉笔书写，不过，数学课，老师用粉笔写，讲课大家更容易听懂一些，这样做的老师是很负责的老师。

　　第二章

　　周念课根本没有听进去多少，眼睛一直在盯着讲台上的老师看，只觉得对方看起来太小了，真不知道他到底多少岁。
　　楚慕虽然看起来显小，不过倒是很有师威，主要是他并不和同学打成一片，你看着他挺和蔼的，其实他很冷漠，给人站得远远的，冷清的感觉，于是，下面的学生在他的课上并不敢违反纪律。
　　数学课本来很枯燥，不过，他加了一些数学家的趣事来说，又引经据典，他的课上并不让人感觉烦闷，学生都还听得比较认真，一个个唰唰唰地在记笔记。
　　周念就抓了一本数学书来，来了之后才发现这也不是数学教材，而是和数学教材一起配套的习题册，于是，他这一节课就什么也没干，就撑着脑袋看上面的人。
　　黄韬倒是在很认真的记笔记，看到周念脸上带着可疑的笑容盯着讲台，就觉得全身发毛怪兮兮的，捅了周念几下，问道，“你干嘛？”
　　“拿错书了，你先记着笔记，我回去再抄你的。”周念低头小声回道。
　　第一小节下课的时候，黄韬就把书包里装着的包子拿出来了，还拿出了一盒牛奶递给周念，非常嫌恶地对周念道，“给你的，快吃吧！就知道你来不及吃早餐。”
　　周念笑嘻嘻接过来，“韬哥，你真贤惠……”
　　对于周念的恶心台词，黄韬是更嫌恶地给了他一拐子，“你他妈再恶心我，下次给你带吃的老子不姓黄。一共三块钱，你回去可得还我。”
　　周念在这边吃包子，香味漫溢，引起了很多人不满，男生就斥责两句，女生则开起玩笑来。
　　开学的时候，周念就被评为了他们本院的级草，自然有不少女生心仪，于是就得到了更多的关注，只是，喝个牛奶也被一群人盯着看，周念心里就不太爽了。
　　数学课一共两小节，第二小节完了之后，周念和黄韬他们一起出去到另外的教室上思修，出门的时候，回头看到数学老师还站在讲台上为一个问问题的同学讲问题，神态专注，微带笑意在本子上写写画画。
　　周念很快就被黄韬拉着出了门，看到楚慕的最后一眼，是那位问问题的同学收起了本子，而楚慕便开始收自己的包，周念看到他的手指上沾了粉笔灰而特别白，纤长的手指，周念的心跳又变快了。
　　上午的课上完，大家在餐厅里吃午餐的时候，就喜欢说起所上的课来，一般是讨论老师，还有抱怨老师布置的作业。
　　周念漫不经心吃着套餐，听曹宇杰说数学老师的事迹。
　　曹宇杰在这学校有一位读大四的哥哥，刚报道的时候，那位大哥就请他们寝室好好吃了一顿，说是请大家以后好好相处，互相帮助，还说了一些大学生活需要注意的地方。
　　拜曹宇杰哥哥所赐，曹宇杰知道不少他们任课老师的事情。
　　吃饭的时候，他便说起了楚慕。
　　“是才毕业两届的数学系博士，他们数学学院当年的天才，十五岁读大学，读大三的时候就直接保研上研究生了，这样算算，他现在才二十五岁，难怪看起来那样年轻……”
　　说完了楚慕，他们又开始讨论起今天思修的女老师来。
　　周念吃着自己的饭没有搭话，像是对他们的谈话内容丝毫没有兴趣一样，不过，只有他自己知道，在曹宇杰说起数学老师的时候，他的耳朵都快伸到曹宇杰的嘴那边去了。
　　学校规定，大一学生不允许买电脑。
　　于是，每天除了泡图书馆，就是闷在寝室睡觉了，周末的时候可以去逛逛这个城市。
　　时间过得要快不快，周五上午第二大节课又是数学课。
　　说起来，学校给楚慕安排的这个课还真不是时候，星期一早上第一大节没人愿意早起，而周五上午第二大节，那些下午没课的又一心惦记着周末怎么玩了，哪有心思上课呀！
　　在别人都对数学课唉声叹气的时候，周念倒是很期待这节课。
　　周念坐在教室里的位置上，只是楚慕在这一个班一百多学生里的其中之一，并且，楚慕还同时带了三个班，加起来就有四百多号人，要他记住周念，那是不可能的。
　　周念虽然每节课都认真地盯着老师，但是老师讲他自己的课，根本没有注意到过他。
　　周念很快发现了这个问题，他有些怅然。
　　即使长得再帅，即使眼睛再有魅力，对于一个专心讲课的老师来说，他的脸没有什么特别优势，而且即使眼睛放电也不会有任何回应。
　　周念最开始并不认为他是看上这个小老师了，只是心中的那种想要见面的挂念感觉让他有些失神，当后来明白这是爱上一个人的感觉时，这已经是过了好几个星期了。
　　他从来就不相信一见钟情，不过，他却不得不承认，他是在第一次接触到楚慕的时候，他的心就不再是他自己的了。
　　周念的妈妈秦女士是位漂亮的女士，每个月都会来看周念一次，还会给他送不少东西来，吃的穿的用的，全是好货。
　　秦女士和周念走在一起的时候，别人只会认为两人是两姐弟，甚至曹宇杰第一次见到周念妈妈的时候，不明白情况还拉着周念说道，“你姐真是大美女，交男朋友没有？”
　　被周念抓着揍了一顿，被告知那是他的妈，可不是什么姐姐，更不是他们能够肖想的对象。
　　星期六，秦女士又来看周念了，请周念的寝室同学，和他班上关系不错的另外几个同学去餐厅一起吃了个饭。
　　然后，周念就被秦女士带着到城市周边旅游景区旅游去了，星期天下午才回来，而秦女士就坐飞机回去了。
　　大家看周念所用东西的档次派头，就知道他家估计算是很有钱的，这样长得又帅家世又好的人，追求的人便很多，甚至有高年级的学姐也请过他吃饭暗示一番，只是，周念都没有答应，一副冷漠的样子。
　　虽然每个月都会见到他的大美人妈妈，却没有从周念嘴里听到他提起过他的爸爸，曾经有人问过，周念也没有回答，甚至有人猜测周念会不会是单亲家庭里的孩子。
　　才开学没有多久，就这般得到瞩目，周念一方面对此并不以为意，一方面又觉得被关注地太厉害而不爽，毕竟，谁愿意去上个课在教室里被大胆的女生围观呢！收到太多情书，被太多人表白，也是一件麻烦的事情。
　　黄韬给他支招，说他只要交女朋友了，这些麻烦就会少很多，并且，他定下来了，其他兄弟才有机会出手呀！
　　黄韬一把鼻涕一把泪向周念哭诉他们这一伙兄弟因为被周念的光芒遮挡而无人问津的苦楚，周念皱了眉头看了他一眼，冷冷道，“你去告诉大家，说我是同性恋不就行了！”
　　他这一句，让寝室众人都愣住了，曹宇杰最先反应过来，立马将自己的书包抱到胸前遮住自己换衣服而解开扣子半裸的胸膛，怪腔怪调颤悠悠道：“小念念，你可别打哥的主意，哥只接受女人的！”
　　他这一挡一叫唤，换来另外三人的一阵狂呕，黄韬甚至拿书扔他，“老子才刚吃饭……”
　　林逸笑得前俯后仰，周念走过去要抢他的书包，还用恶心的声音故意说道，“都有我了，你还要女人干什么？”
　　大家又是一顿翻滚，于是，这件事就这样过去了。
　　估计，大家都没有将他是同性恋这件事当回事，以为他故意开玩笑的。
　　只有上课的时候才有机会见到楚慕，而且，对方毕竟是老师，也不知道对方是不是同类，并不能骤然就上去示好，周念只能每节课眼巴巴盯着老师看，而不知道应该如何采取行动。
　　有的时候，他的目光实在太热切了，楚慕会注意到，而看他一眼，朝他露出一个浅笑，不过，也仅此而已。
　　近中期的时候，天气已经很冷了，周念作为大一新生里最早一批惯性旷课人士，凡是早上第一节课都要翘掉，老师点名就让人帮答到，有什么特别的事情全都让帮带口信。
　　不过，星期一早上第一节的课，他倒是从来没有迟到过了，让寝室另外三人惊叹不已，问其原因，周念也是说数学是这一学期最重要的一门，不去听怎么能行，换来一群人不以为然的哼唧声音。
　　林逸果真不愧是他们寝室的老大，也是最先交到女朋友的，本学院另外一个班的班花，小鸟依人的类型，两人男才女貌倒是般配。
　　林逸新好男人好到了极点，每天早上给女朋友买早饭送到她楼下，这日是星期六，外面还在下小雨，天气很冷，林逸给他女朋友送完早餐，还给寝室每个人都带了热热的豆浆和油条，让大家感动了一把，将原来说他的见色忘义的话收回，开始大口吃起东西来。
　　周念此时当然还在床上，闻到香味醒了过来，林逸让他起床下来吃，周念权衡了一下睡觉和早餐哪个更有诱惑力，最后还是选择了睡觉，用被子把头一蒙，又准备睡了。
　　不过，耳朵还没来得及关上，就听到了林逸说起了一个词――我们那位数学老师。
　　周念把被子掀开来，开始认真听林逸要说什么。
　　“居然在那家永和豆浆里面见到我们那位数学老师了，没想到他也喜欢到那里去吃早餐。我买好油条的时候，看见他和服务员在打招呼，好像很熟的样子，看来他经常去。”林逸这样说完，曹宇杰就“切”了一声，“又不是那个英语美女老师，说他做什么。他爱在哪里吃早饭就在哪里吃呗，谁管得着。”
　　周念听完就再也睡不着了，心里想着要是明天去那家永和豆浆里吃早餐，遇到楚慕的机率有多大。
　　他正想得出神，就听黄韬过来敲他的床，“喂，听到没有，你崇拜的数学老师喜欢吃豆浆油条！”
　　周念皱着眉瞥他，声音里还带着早上醒来的那种慵懒性感，“什么崇拜，我崇拜他做什么？”
　　“哼，他的每节课你不是都去上么？”黄韬继续。
　　周念索性起床了，边往阳台洗漱台去，边道，“你不是每节也都去上么？怎么就说我了。”
　　“切，没意思！”黄韬念叨一句又去抢油条去了。
　　等周念洗漱完，油条只剩下半根，豆浆还剩曹宇杰手上抓的半杯，曹宇杰看到周念沉沉的盯过来的目光，马上起身转到一边快速将那半杯豆浆吸完，吸完了还呵呵一笑，“没有了！”
　　刚说完就被还没有咽下去的豆浆给呛得咳嗽了起来。
　　林逸笑着道，“你几辈子没喝过是吧！”
　　黄韬嘲笑道，“哈哈，那是报应，本来那杯是我先抢到手的，后来硬被他掰过去了。”
　　周念也笑了，把剩在袋子里的那半根油条拿起来吃，又去饮水机里接了杯水兑了牛奶喝。
　　觉得油条非常不错，只是没有了。
　　周念好似不经意问道，“这油条居然还有些热，老大，你什么时候买的？”
　　“骑自行车去的，半个小时时间来回。”林逸答道。
　　周念拿起手机像是在看短信，便把这个时间段记了下来。
　　学校附近只有一家永和豆浆，便不用问是在什么地方了。
　　“没想到味道这么好，老大，你明早还去买不？”周念靠在桌子边上问道。
　　“要看文欣明天早上是不是还要吃了？”林逸丝毫不为自己是个妻奴觉得可耻，说起这个话来顺口地很。
　　寝室其他人也都习惯了他一切以老婆为先的态度，不再大惊小怪。
　　“明天早上，那我自己去买吧！”周念自言自语。
　　其他两人就巴上来让周念带早餐。

　　第三章

　　要早上早起真是和要命一样地让人难受，周念前晚上早睡，把闹钟调到七点半，准备早点起来，好好收拾一番再去永和豆浆“偶遇”某人。
　　只是，他虽然早睡了，寝室里另外三人却依然夜谈谈了大半晚上，最后周念实在是忍不住了，抓起床头的纸巾盒砸到对面黄韬的床上，吼道，“让不让人睡了！”
　　几个人正讨论到高 潮，将学院的所有女生的特点讲述一遍，然后来打分，林逸的标准是温柔可爱，曹宇杰的标准是身材火辣胸要大，黄韬最猥琐，要腿形状好，腰细，屁股要翘要漂亮，他还将在这方面特别出色的几个女生拿出来一个个做说明，正笑得猥琐，就被嗜睡如命的周念一个抽纸盒子砸到了脸上。
　　黑漆漆的寝室里被突然来这么一下，把黄韬给吓了一大跳，但也不敢再说了，只闷闷地骂了周念几句“闷骚男”，盖上被子准备睡了。
　　周念听他说到“闷骚”这个词，切了一声，把被子拉上一些蒙上头，然后用这三人的标准来把楚慕想了一遍，首先，估计他是很温柔可爱的，每次他讲课的时候声音都很温柔，写字也写得很小巧漂亮，笑起来很温暖，这些应该都能说明他性格好；其次，身材火辣胸要大，这个标准没有任何意义；不过，黄韬说的腿漂亮，腰细，屁股好看这一点，周念好好回忆了一番，刚上课那一阵天气还比较热，楚慕有穿过比较单薄的衬衣西裤，看得出来他的腰挺细的，估计还没有自己的手圈起来这么一握，屁股要翘倒没有特别注意过，不过，应该是非常漂亮的吧！后来天气凉起来了，楚慕估计怕冷，就穿得比较多，什么都包裹了起来，也就看不到腰呀屁股的。
　　想到楚慕的身体，周念就觉得身体发热，在被子里翻了好几个身，手伸下去了后来又拿起来，趴在枕头上觉得有些闷，又把被子都掀起来，在心里直骂林逸才是个闷骚男。
　　要是他有一个标准的话，他希望楚慕是个弯的，而且还是个处男。
　　第二天早上，周念当然起不来，闹钟一直叫呀叫，寝室其他人都被叫醒了，周念依然只是在床上翻了一个身，用被子把头一蒙，又睡了过去。
　　最后实在是黄韬受不了他了，把昨晚他砸过去的纸巾盒砸回来，吼道，“周念，你不起来就把闹钟关了！老子还要睡呢！”
　　周念非常怨念的爬起来，把闹钟关了，又穿了上衣，就爬下床了。
　　完全是神游状态洗漱完毕，从外面洗漱台进来的时候，眼睛都还是闭着的，直接撞到黄韬没有放好的椅子上，又是“砰”地一声巨响，黄韬从床上撑起身来看，就看到周念愣愣地站着，上面一件白衬衣没有扣扣子，敞开着什么都看得到，下面还只穿着内裤，被性感又没有自觉地周念一刺激，黄韬捂住鼻子马上倒回床上去，天呐，真是人与人不能比，这人没看到他怎么运动，身材怎么居然就这么好呢！
　　“周念，你不冷啊！”林逸起床来，才提醒了周念一句。
　　站着也能睡着的周念这才反应过来，慢吞吞坐上椅子，开始穿长裤，扣上衬衣扣子，又套了件毛衣，看了看手机，发现已经七点五十了，他才又醒了一些，赶紧把头发给整理了，又整理了一下衣服，还用了香水，又胡乱收拾了一下桌子椅子，穿鞋袜，戴手表，从衣柜里拿外套，拿钱包，手机，钥匙，又拿了包纸巾，准备出门的时候，林逸又提醒了他一句外面在下雨，他又退回来拿了伞，这才出门了。
　　骑自行车到永和豆浆的时候才八点十分，周念长出口气，这样阴雨的天气，还真是冷。
　　锁好车，进到店里面，估计因为天气太冷，又是周末的原因，店里面人并不多，周念好好扫了一圈店里的情况，没有发现楚慕的身影，他有些失望，又想到估计楚慕还没来，他也就收起心在门口的一张桌子上坐下来，服务生过来，他便点了豆浆油条，然后，拿了报纸开始慢慢看起来。
　　报纸基本上没怎么看进去，时不时盯一下门口，每次进来一个人他都要望一眼，发现不是楚慕便觉得失望，早餐也不怎么吃得下了。
　　周念正失望地摇晃着豆浆杯子，就听到一个女声，“楚老师，你今天来得晚一些！”
　　“早上太冷了，就多睡了会儿。”
　　周念听到那个温润的声音，马上抬起头来，果真看到楚慕正在收伞，然后走了进来，楚慕的眼睛在店里面扫了扫，周念以为他注意到自己了，有些心虚地低下了头，不过，这只是他自我感觉良好地自作多情而已，楚慕的目光没有在他身上停留一刻，就转开坐到另一个位置上去了。
　　“楚老师，还是老样子吗？”女服务员笑着过去。
　　楚慕脸上是温柔的笑容，“好！”
　　周念看着这两人最正常不过的对答，也觉得碍眼极了。
　　吃了几口的油条早冷了软了，只喝了几口的豆浆也冷了，内心挣扎，几次想起身坐到楚慕那一桌去，结果也没有鼓起勇气做到，他有些泄气，最后看楚慕都快吃完了，他才灰心地叫来服务员结账。
　　“把楚老师的一起结了吧！”周念拿出钱这样说道。
　　服务生收了钱，就笑着对楚慕那边喊道，“楚老师，这位同学帮你结账了。”
　　楚慕吃完了油条，正看着报纸喝豆浆呢，被人一叫，就抬起头来，脸上表情有些吃惊，“哪位同学？”
　　周念起身走过去，弯腰笑着对楚慕说道，“我是你班上的学生。”
　　“哦！”楚慕这时的表现有些愣，之后才说，“应该老师请客才对，怎么好意思让你帮付钱。”
　　“没什么，老师慢慢吃吧！”周念这么近距离地盯着楚慕看，闻到他身上的淡淡的清新的味道，便有些心猿意马，看他的淡色的唇瓣上水润的光泽，就多想能够亲吻一下。他有些慌乱地收起心，起身准备离开。
　　而楚慕这时候才把眼镜从桌子上拿起来戴上，又看了周念几眼，有些不确定地说道，“你是XXX学院的学生？”
　　周念露出一笑，“嗯，是的！”
　　“哦。我吃完了，一起回学校吧！”楚慕抽了纸擦了嘴，就站起身了。
　　听楚慕说一起走，周念心花怒放，看楚慕起身，他还很绅士地将楚慕的椅子往后移了，方便他出来。
　　楚慕看了看那椅子，笑着说道，“你可真细心，现在像你这么细心的男孩子可不多了。”
　　周念笑着没有回答。
　　外面的雨小了一些，楚慕在门口就撑起了伞，回过头看周念，周念道，“我骑了自行车来。”
　　本来下雨天骑自行车并不方便，只是怕迟到，他才骑了来。
　　“那行，你要先走吗？”楚慕问道。
　　“不用，我推着就行。”周念笑着就出门到路边停自行车的地方去推自行车。
　　楚慕跟着他过来，在他开车锁的时候，还给他撑了伞。
　　周念一手推车，一手打伞，和楚慕走在一起。
　　走了一截，楚慕有些歉意地说道，“我都不太记得你是哪个班的？”
　　“老师教的学生多，记不住是正常的。”周念在心里叹口气，这样开解道。
　　“呵呵！”楚慕居然笑了，接着有些小声地说道，“其实，我是不太能够记得人的长相，看过很多遍的人，之后再见到，我也认不出来了。”
　　周念知道有些人就是具有这方面的障碍，但他没有想过楚慕居然也如此，侧头看到楚慕微微发红的脸颊，脸上带着一点无奈，周念就觉得他这个表情特别可爱，以至于看着就不想转开眼。
　　“怎么了？”楚慕发现了周念盯着他看，抬起头来问道。
　　“没什么，只是在想老师你记数学公式和推导之类的没有问题吗？”周念问道。
　　楚慕有些孩子气地骄傲地笑起来，“这个倒不会，说实话，只要我见过一次，推导过一次的命题，之后都不会再忘记了。看书也是这样，看过差不多就不会忘。”
　　“那老师这样多好啊，辨认人不行也没什么关系了。”周念心里高兴，也笑了起来。
　　他一说完，就见楚慕叹了口气，“虽然是这样说，但我还是希望能够记得住别人的长相，像我这样，很多时候会得罪人。”
　　两人又说了一阵，楚慕才恍然想起来应该问问这个学生的名字，“你叫什么名字，我即使下次忘了你的长相，名字还是记得的。”
　　周念听他这么说，只想长叹一声，“我叫周念，周朝的周，纪念的念。”
　　“这样哦，你这个名字是不是有什么意义呀，纪念，思念，怀念――嗯，都是这个念……”楚慕听完，这样喃喃说道。
　　周念从没有将他的名字的意义说给别人听过，也许是此时楚慕的笑容太温柔了，他不由自主就对楚慕说道，“嗯，是呀，我妈妈说是这是她思念我爸的意思，她也希望我爸多念念她。”
　　周念的表情有些落寂，声音里也带着些惆怅，听他这话，好象是他家里父母感情不好一样，楚慕不便再说这些，便没有再说话。
　　楚慕住在西区的教师公寓里，那边比较偏僻，周念和他分开的时候，又说了一句，“我是你明天早上第一堂课班上的学生。”
　　“嗯，我记住了。不过，我是知道你名字的哟，到时候经常点你的名，你可不要逃课。”楚慕这么说的时候，笑得眼睛眯了起来，周念心里温柔，眼中满是爱意，看着他转身，撑着伞渐渐走远离开，这才推着自行车回去。
　　回去的路上雀跃不已，他终于算是跨出一步了吧！
　　跳上自行车，甚至没有将坐凳上的水擦一擦，就欢快地骑车走了。
　　一路带着快乐满足的笑容。

　　第四章

　　和楚慕“偶遇”成功，这种欣喜之情一直持续到了第二天。
　　头天，忘了给黄韬和曹宇杰带早餐，回去便被批斗了一次，不过，这些他都不在意，一整天，嘴角都是勾起一个幅度的，眼睛含情脉脉，迷死人不偿命，直让黄韬说他不行了，以后要是每天都和这样的周念在一起，估计会对漂亮长相过敏，连带对女人要求也高，以后会找不到女朋友的。
　　周念对他毫不理睬，依然陶醉在早上和楚慕走了一路的欣喜里。
　　周一上课就要交数学作业，星期天，黄韬和周念才来赶作业，在图书馆里，周念低头写作业，黄韬坐他身边，突然就去捅他胳膊，周念不耐烦地抬起头来，哼道，“什么事？”
　　黄韬用眼睛示意他侧对面不远处的女生在用手机拍照，虽然掩饰得好，但是还是看得出来是在拍周念，要是以前，周念估计就过去要求对方将照片删掉了，今天他心情好，便只是皱了一下眉头，没有了接下去的动作。
　　“女人真是烦！”周念嘟囔着骂了一句，继续低下头写作业了。
　　黄韬叹口气，帅哥有帅哥的好处，不过，有时候也真是麻烦，像他自己这样长相端正就行了，要求太高也是缺点。
　　但是，当他转过头来盯着周念的侧脸看的时候，心里又矛盾起来。
　　啊，周念真是一个让男人也心动的帅哥呀！
　　周念的长得像他的妈妈，只是，轮廓更加深刻，眼睛更加深邃，嘴唇稍微薄一些。
　　身材修长挺拔，又不显粗犷，倒显出精致与秀气来，是极具了东方的细腻美感与欧化的高鼻深目的优点。
　　加上他平时不苟言笑，冷淡而高傲，总是穿修身名牌，不迷人都不行。
　　黄韬又叹了口气，开始用笔撮草稿纸，撮得唰唰响，马上就引起了周念的不满，“你能不能不要叹气，不要幼稚得撮稿纸。”
　　“这是我的人生自由，你不能管。”黄韬郁闷地回了一句，总算停了下来，开始解题。
　　第二天上课，周念特地起了大早去占位置，不过，有好学的女生比他还早，结果他也只占到了中间第四排，坐在位置上等黄韬他们给他带早餐来的时候，发现黑板上的板书没有擦，想到楚慕要用黑板，便起身上讲台将黑板给擦了。
　　对于嗜睡如命的周念早起的反常行为，曹宇杰说他是生病了，黄韬说他是思念成狂，过来看数学老师的，虽然大家没有怎么在意黄韬胡乱开玩笑的话，不过，周念承认，他的确是猜对了的。
　　周念又想叹气，这次他目光如炬将楚慕望着，楚慕讲课讲得极认真，根本没有注意到他的目光。
　　周念想，楚慕估计昨天是没有记住他的长相，今天看到他也认不出来了。
　　第一小节下课，周念故意找了个问题上去问，前面有一个女生问的问题还没有完，他看着楚慕的侧脸发了会儿呆，发现黑板没有擦，就帮着擦了黑板。
　　女生下去了，楚慕回头看到周念帮他把黑板擦好，他点头道了谢，又看了周念几眼，眼睛眨了眨，欲言又止，周念估计他是想说，“我们在哪里见过”之类的话，不过，想来是自己的学生，这样问太奇怪，所以，也就没有问出来吧！
　　第一次，对自己长相极为自信的周念，也觉得有些丧气。
　　周念暗里摇摇头，将本子展到楚慕面前，开始问问题，楚慕给他讲得很仔细，周念却没有怎么听进去，只是不断“嗯”“这样啊”“明白了”地回答，看到楚慕手指上沾着的粉笔灰，他就心生怜惜，便掏了纸巾出来递给楚慕，楚慕愣了一下没有接，周念便指指楚慕的手指，提醒道，“老师，你手上粉笔灰很多。”
　　周念的声音低沉磁性而优雅，又被他那黑色深邃的眼眸含情静静凝视着，任何人都会脸红心跳的，楚慕虽然有相貌辨别障碍，但是，对于特别好看的人，他还是能够体会到其中的美，于是，也微红了脸，接过周念递过来的纸巾，道了一声“谢谢”。
　　“不用谢！”周念回了他一笑，拿着本子下去了。
　　因为上完数学课要换教室上思修，一下课，周念便被黄韬拽着走了，回头看的时候，见到的又是楚慕低头温柔整理书本讲义的样子。
　　想念的日子总是过得很慢，期待星期五的到来，好像那一天总是在遥远的地方，盼也盼不到一样，周念又早起了两天，翘课去了永和豆浆吃早饭，不过却没有等到楚慕，那位女服务员倒还记得他，他一问起楚老师，对方就说楚老师只在周末到这里来吃早饭。
　　周念失望至极。
　　周五上课的时候，周念又去帮着擦了黑板，他是他们班的副班长，这种事情本就该班干部做，只是，因为在一起上的班太多了，便没有安排下去，现在，这个擦黑板就被他包揽了。
　　帮着老师擦黑板，别人一般都会说是讨好老师，说他滑头耍心眼，一般是会被人嗤笑的，不过，周念一站在讲台上，就换来一群女生的赞叹，说他有风度，这就是长相带来的差别对待。
　　看来美人待遇总是比平常人好很多。
　　这次的课上完了之后，周念并没有和黄韬他们一起离开，而是留了下来，他说他要问问题。
　　也许，黄韬还真看出来了他的心思，只是很狡猾地一笑，就拉着曹宇杰一起走了，而他们寝室里的老大林逸，现在只会和他女朋友一起，早就从他们之中分化出去了。
　　周念等着别人问问题完了，才拿着书上去问了一个简单的问题，顺理成章的，他就留在了最后和楚慕一起走。
　　楚慕手指上的粉笔灰又没有擦，周念这次是拿出湿纸巾来递给他，楚慕愣了一下，又盯着周念看了一眼，才接过来擦了手指，周念看他手指纤长，但是却有些发干，真担心他以后更冷的时候会不会长冻疮，他包里其实是装了护手霜的，只是，这样拿出来给楚慕，估计对方是不会接受的吧！
　　收拾好了东西，楚慕抬起头来，发现已经问完题的周念还站在身边没有走，他有些疑惑，“还有什么问题吗？”
　　周念笑着答道，“没有了，我是等着帮老师你提作业的。”
　　“啊？”楚慕显然没想到对方是这个意思，他把那一大叠一百多号人的作业本看了一眼，笑了，“其实，我提得动。”
　　一百来号人的作业本是很大的两摞，楚慕每次都会带两个大的方便袋来装，两个装作业本的袋子，加上自己的手提包，虽然提得动，但要用手接个电话之类就非常勉强了。
　　楚慕真没想到会有这么细心的学生，感概非常，看周念已经提上了那两个作业本袋子，便笑着说道，“明天数学中期考，你可从我这里套不到题。”
　　周念看楚慕笑得很可爱，知道他是开玩笑的，便也笑着说了，“我可不想从老师你这里套题，只是希望您改卷子的时候手下留情，要是我将将五十九，您千万给打上六十分。”
　　“你不是学习很认真，经常问问题的吗，数学还会那么差？”楚慕瞪大了眼睛，表情非常可爱，周念看着他这个样子就想将他搂到怀里来，不过，还是克制住了，问道，“老师，你记住我了吗？说我经常问问题。”
　　楚慕笑，“你是我的学生，怎么会记不住。”
　　“老师，我叫周念，上次在永和豆浆店里和你遇到的那个。”周念笑着说道。
　　楚慕脸僵了一下，“周念呀！我记得你！”
　　你哪里记住了？周念只能苦笑了一下。
　　出了教学楼区，楚慕要接过周念手里的袋子，“好了，去吃饭吧！不然过会儿食堂就没东西了。这些我自己提回去！”
　　周念抬起手看了看表，已经十二点过了，食堂还有餐，只是比较少了，于是，就故意说道，“居然这么晚了，食堂都没有什么菜了。反正下午没课，出去吃也是一样的，老师，我还是继续帮你提这个吧！作业本要放到哪里去，数学学院办公室吗？”
　　楚慕不好意思地笑笑，“居然让你都没法吃饭，真是不好意思，要是你不嫌弃，就去我宿舍里吧，我做两个小菜吃。怎么样？本子也放到宿舍去，我不经常到办公室！”
　　正和周念的意，他喜笑颜开地说道，“能吃到老师的手艺那是荣幸。”
　　“我的手艺又不好，能吃而已，你可别期待过高。”楚慕摇摇头道。
　　周念没想到自己的进展这么顺利，很简单就登堂入室到楚慕的教师宿舍了。

　　第五章

　　学校是百年以上的老校了，里面很多建筑都很陈旧，西区教师宿舍又是学校里最陈旧的一片教师宿舍区，可想而知，都是些三层楼的老房子，常青藤与爬山虎将房子的墙壁给遮满了，窗户还是那种最脆弱的扇叶窗户，窗户玻璃也是老旧的青绿色，地上打扫地很干净，但是有些地方却有青苔，虽然已到中午，学校里却依然缭绕着淡淡的雾气，太阳没有出来，此时又是冬天，天气寒冷，于是，这里到处都给人以潮湿阴冷的感觉。
　　周念目光到处扫，说道，“这里最能给人以百年老校的感觉，只是，这么阴森森的，人住着不会得风湿么？”
　　“我很喜欢这里，这里很安静，而且，夏天很凉快！”楚慕轻轻笑了，望着墙上的常青藤露出非常柔和的表情，就像是学校的百年历史沉淀在斑驳墙上的常青藤上，然后，又透过楚慕温柔的眉眼表现出来一样，那是一种能让最狂躁的心也安宁下来的柔和微笑。
　　周念看着他，就好象在看着世界上最美好宁静的风景，他仿佛能从楚慕此时的微笑里体会到一种时光荏苒，而你我永远不变的永恒安宁。
　　他静静注视着楚慕的脸，眼光同样温柔，他想走近这个人，然后再走近，近到两人融合成一体，再也无法分开，这种强烈的渴求让他的大脑亢奋，那是一种最热切的期望，他想，他一定能够让这个愿望成真。
　　周念的目光太过露骨了，楚慕感觉些微尴尬，些微忐忑，低头继续说道，“这里现在住的差不多都是讲师，要是评上副教授，教授，学校会分配更好的房子。”
　　周念能够理解这个道理，每个地方都是这种原则，地位往往决定了你的所得。
　　走了好长一截，楚慕才指着楼梯口说，“我就住这上面，二楼1号。”
　　周念跟着他上楼，楼道里也显得阴暗，不过，里面却没有外面的潮湿，陈旧的墙壁带给人一种奇异的安稳感。
　　楚慕拿出钥匙来开了门，木门，推开之后，里面光线浅淡，根本看不清里面的摆设，开了灯，在亮光下，里面就给人以另一种感觉了，外面的阴冷潮湿完全不见，在里面只会体会到温暖与温馨。
　　那是家的安稳温暖感觉。
　　房子很小，一室一厅一厨一卫，客厅外面就是一个小阳台。
　　周念提着东西进来，楚慕一边将钥匙放在鞋柜上，一边换上室内拖鞋，指着客厅里的小桌子说道，“本子放桌上就行了。”
　　不过，周念却没有动，他注意到楚慕的鞋柜上有好几双室内拖鞋，尺码不一，估计是经常有朋友来的，他有些黯然，他在楚慕以前的生活里，从没有出现过，而那段时间，有很多人已经在和这个男人交往了。不过，让他心情舒畅一些的是，这些拖鞋都是些男式拖鞋，没有女式的，估计这里没有女性常客来，这让周念微微放下了心。
　　“提着多重呀！快进去放了吧！”楚慕看周念没有动，便催促了一遍。
　　周念目光在那些室内拖鞋上，问道，“不用换鞋吗？”
　　楚慕本没有要周念换鞋的意思，不过，既然对方要求了，他就拿了一双拖鞋放在他面前，又将他手上的装作业本的袋子提过来放到小客厅中间的小桌子上去了。
　　周念换好鞋进屋。
　　楚慕望着他问道，“要喝水么？”
　　“好，白开水就行。”周念答着，坐到客厅里的旧沙发上去。
　　楚慕真的只倒了白开水出来放在他面前，又把外套脱了，从一边墙上的挂钩上取下一件围裙，边穿边说道，“今天没有去买菜，估计就只能吃家里有的了。随便两个小菜，你不介意吧！”
　　“有吃的就行，我不挑食！”周念说着，喝了口水就站起身，问道，“需要我帮忙吗？做饭我会一些！”
　　“哦，不用，不用，你自己看电视吧！我去做就行了，半个小时左右就好。”楚慕说着，已经进到厨房里去了。
　　周念望着楚慕纤细的背影，心里一阵阵甜蜜。
　　将电视打开，现在正是中午，大多数台差不多都是新闻或者广告，调到央视十一套，里面正在放昆剧，周念便心不在焉地看起来。
　　听着厨房里的水声，金属相撞声，刀在菜板上的咚咚咚声……周念站起身来，到厨房门口看着楚慕切菜，楚慕在切土豆，看得出来，他刀工很好，又快又匀。
　　楚慕低着头，头发随着他切菜的动作轻轻晃动着，眼睫很长，却并不卷，直直地在光影的作用下衬着他琉璃色的眼瞳，就像一个美好的脆弱的梦一样，让人只想安静注视，而不忍上前打扰。
　　周念只在厨房门口站了一会儿，就又回到客厅去了，客厅里一道门通往外面的阳台，阳台上晾着衣服，常青藤从楼上垂下来，将阳台两侧都给掩了起来，能够看到旁边有一扇窗户，窗户开着，楼下种的腊梅枝桠伸上来，一只正好斜入那扇窗户里。
　　周念知道，那窗户里面是楚慕的卧室。
　　客厅很小，放了电视柜，小茶桌，一个旧沙发，另一边还有一个书架，书架上面全是书，还有不少编号的文件夹，估计里面都是资料；另一边还有一个乳白色的矮柜子，柜子门关着，不知道里面放的什么，柜子上面放着一个花瓶，里面插着一只干枯的百合，花瓶旁边有一个托盘，里面放了几盒感冒药，前一段时间楚慕上课时有些微咳嗽，想来那时候是生病感冒了；托盘旁边有一个小相框，周念走过去好好打量，相片上是楚慕博士毕业时的照片，穿着博士服，他身边站了一个比他高一点的胖胖的老先生，估计那是他的导师，楚慕笑得很开心，眼睛微微眯着，嘴角笑咧开，透着一股可爱劲。
　　周念望着，就不由自主用手指摩挲楚慕的照片，手指正在楚慕的脸上不断徘徊，楚慕就过来了。
　　电视里正演着游园惊梦的桥段。
　　杜丽娘唱着：
　　原来姹紫嫣红开遍，
　　似这般都付与断井颓垣。
　　良辰美景奈何天，
　　赏心乐事谁家院?
　　咿咿呀呀，缠绵忧伤，周念的手指放在楚慕的脸颊上，脸上神情温柔，深邃的眼睛里荡着一层柔情蜜意的温柔笑意。
　　“你居然喜欢听昆曲，现在喜欢听昆曲的年轻人可不多！”
　　楚慕的声音打断了周念的遐思，他放下手转过身来，笑着对楚慕道，“是家母喜欢，跟着去听过几次而已。”
　　楚慕将手中用微波炉转好的清蒸南瓜放到桌子上，说道，“来帮忙拿碗筷端饭吧！”
　　周念应了，就过去帮忙。
　　他不知道刚才楚慕是否看到他的那么暧昧的动作了。楚慕现在好像什么都没有看到的表现，让他内心忐忑又期待，要是楚慕是看到了但不说，到底是认可他，还是以后会防着他呢，或者，楚慕刚才根本就没有看到。
　　只做了一个土豆丝炒肉，还有一份清蒸南瓜，一份煎蛋白菜汤，就再也没有别的菜了。
　　电饭锅里煮的米饭也已经好了，楚慕将桌上的作业本搬到沙发上去放着，摆好饭菜，又进卧室里面端了个小凳子出来，两个人，一个人坐沙发，一个人坐凳子。
　　周念舀好米饭，发现楚慕还在解围裙，楚慕紧抿着唇，手放在后面动作，不过，半天也不见他解开。
　　周念便起身说道，“老师，我帮你吧！”
　　“好！”楚慕说着又嘀咕了一句，“居然被系成了死结！”还蹙起秀气的眉头微嘟起了嘴巴，神情异常可爱。
　　周念看着愣了一下，才走到楚慕身后去。
　　伸手去碰那系在后腰的围裙带子，不小心就碰到了楚慕没来得及放开的手，楚慕的手因为刚才做饭带着湿湿的冷冷的感觉，这让周念惊了一下，楚慕被周念温暖的手碰到，也反射性地缩了一下手，然后就将手拿开到前面去了。
　　周念多想自己的手能够覆到楚慕的手上将他的手捂暖，不过，现在这个是妄想而已。
　　伸手去解楚慕打了死结的围裙带子，头低下，闻到楚慕身上淡淡的清新的味道，这种味道应该是楚慕特有的体香，让周念熏然欲醉。
　　微微抬头，就能看到楚慕因为低下头露出来的后颈，纤细的颈子，白皙的，美好诱人的弧度一直延伸进衣服里，吸引着人的目光想一直向下一探究竟。
　　楚慕穿着保暖内衣，一件高领黑色羊毛毛衣，毛衣的黑色，衬得他的脸愈发清瘦白皙，秀气温柔异常，衣服略微紧身的设计，更衬得他的身材纤细修长，腰很细……
　　周念站在后面，便用视线不断扫着他的腰，又去看他裹在牛仔裤里的臀，形状美好，于是，心里就有些蠢蠢欲动……
　　周念故意磨蹭，解了半天才解好。
　　“居然打成了死结，要是我没在这里，老师你该怎么把这个弄开呢？”周念解开后，就笑道。
　　楚慕也笑了，“多亏了你！要是你不在，估计最后只能借助于刀了。”

　　第六章

　　坐下来吃饭，周念夹了一筷子土豆丝炒肉，尝了味道，的确是做得很一般，不过，这是日日相思的楚慕做的，他就像是吃到了世界上最美味的佳肴，眉开眼笑，赞道，“老师的厨艺很不错呀！味道很好！”
　　楚慕也笑得眉眼弯弯，“真的？你可不要为了客气就胡乱夸我呀，有朋友来这里，每次我说要下厨，他们就一个劲地说去外面吃吧！”
　　楚慕说完又哈哈笑了两声。
　　周念也跟着笑了，心里想着老师的那些朋友不知好歹，又觉得他们不喜欢才好呢，那以后老师就做给我一个人吃好了。不过，嘴上却说道，“估计他们的饮食习惯和老师你的不一样，我就觉得你做的味道正和我意。”
　　楚慕没想到这孩子嘴这么甜，又笑了几声。
　　汤里面只煎了一个鸡蛋，主要是鸡蛋用完了，只剩下这最后一个，于是楚慕就将那个煎蛋夹到周念碗里，“看看我煎的鸡蛋怎么样？”
　　周念其实注意到了汤里面只有一个蛋，所以一直没有动筷子夹，当楚慕将鸡蛋夹到自己碗里的时候，他便感动非常，并不是因为一个鸡蛋而感动，而是为楚慕的这种体贴行为，一边说着谢谢，一边吃起来。
　　说实话，这个鸡蛋真不是很好吃，周念发现鸡蛋里忘了放盐了，而且也煎得太嫩，带着些微蛋腥味，他受不住蛋腥味，但是，还是得将它吃下去。
　　“怎么样？”楚慕望着周念期待地问道。
　　周念想着以后要是我和你在一起，我一定要自己做饭。此时面对着楚慕期待的眼神，他在脸上带上笑容，点头回答，“很好，很嫩，很鲜。”
　　“哦，你喜欢吃就好！”楚慕说着又给周念夹了一筷子南瓜。
　　南瓜做法简单，只是装盘后放进微波炉里加热算好时间就行了，很面很甜，感觉还不错，这算是楚慕做得最好吃的东西了。
　　周念一边认真吃，一边在心里傻笑，看来老师也不是什么东西都做不好的嘛！
　　吃到后来，楚慕发现米饭煮少了。
　　他是按照自己的食量，然后加了两倍的米煮的，只是后来没想到周念食量还挺大，米饭不够是一定的。
　　他打开锅，本来是准备给自己舀饭，看了看锅便没有舀了，将锅盖上，拿起勺子舀了碗清汤喝起来。
　　周念抬头看他，“老师，你吃这么点就够了吗？”
　　“哦，是呀，我吃不了多少东西！”楚慕回答着，开始喝汤，心里想着过会儿再吃几块饼干就行。
　　“不会是我来了，把老师的份吃了，老师没有了，所以才吃这么少吧！”周念眼睛望进楚慕眼里，说道。
　　“啊？没有，没有，我本来就吃不了多少！锅里还有米饭，你快吃，快吃！你还在长身体呢，要多吃些！”楚慕被周念说中，镇定地说着话，已经放碗抽纸擦嘴了。
　　周念觉得楚慕肯定没有吃饱，但是，他也不好再说什么，只好吃起来，最后把所有饭菜都扫光了。
　　楚慕收拾饭桌的时候，周念帮忙，楚慕便拒绝道，“坐着吧，我自己来就行。”
　　“怎么能白吃白喝，帮忙收拾是应当的。”周念说着，就去抢着端叠起来放好的盘子。
　　“放下，放下，我自己来！”楚慕伸手拦他，两人的手就碰到一起了。
　　周念的手温暖的，光滑温润的触感；楚慕的手微凉，指腹上有磨出来的细细茧子。
　　周念被楚慕握着手，一时没有了动作，时间好似也在此时停下来了，房间里很静，能够听到外面挑担磨刀的老爷爷喊着磨刀的声音远远传来。
　　房间里好像蒙上了一层轻纱，一切都有些模糊，还透露着暧昧。
　　楚慕愣了一下，迟疑着把手拿开了，一时两个人都没有说话，气氛突然变得怪异起来一样，让人觉得心跳加速。
　　周念觉得，说不定楚慕是明白他的意思的，毕竟两个多月来一直注视着他，他再迟钝也应该感觉出来一些东西吧！
　　周念侧头看楚慕，楚慕长长直直浓密的眼睫掩盖了眼里的神色，不过，他的脸上浮着一丝红晕。
　　楚慕不敢看周念，最后便站起身体来，说道，“你要收拾你就收拾吧！把这里整理干净。”
　　楚慕说完就进卧室去了，进去就将门关上了。
　　周念不知道楚慕是否是生气了还是别的什么，但是，他确认自己并没有做错什么，那么，楚慕这样进卧室不理他了到底又代表着什么呢？
　　周念望着那扇老旧的掉漆的乳黄色木门，长久的没有动作。
　　而一门之隔，楚慕靠在门上，面上没有表情，长长的眼睫垂下掩盖住了他眼里的情绪，两只手在身前交握着，过了一会儿，他便轻轻摩挲那刚才无意握住周念手的手指手掌，好像那上面还留着周念手上的温暖温度与光滑温润的触感。
　　他的心情有些复杂。
　　第一天上他们班的数学课，就被一个高大的学生给撞到了，当时被他握住手臂半搂着，他有种奇怪的感觉，后来，又见那个高大帅气的男生一直把他盯着，以前没有学生会那样把他盯着听讲的，他当时觉得特别别扭，但是，也总不能让别人不要那样盯着自己听讲呀，他只好不再注意他，将心神都放在讲课上面。
　　后来他们班的每一节课，那个男生都那样专注的盯着他，他一边觉得别扭，一边又觉得奇怪，猜想他这样看着自己到底是什么意思。
　　时间过得久了，而且，对方的眼神实在是越来越炙热，即使迟钝如楚慕，也明白那是代表什么了，这让他有些心惊，不过，除此，也并没有别的什么。
　　再就是在豆浆店里，他进去居然就看到了那个一直在他课上盯着他看的男生，当时他是愣了一下才去位置上坐下的，坐在位置上能够感受到对方炙热的仿若拥有实质的视线，他只好拿起报纸来掩盖自己的奇怪的紧张情绪。
　　他从小就有人的面目辨认与记忆方面的障碍，这两年一直一个人住又埋头做学术，注意的人少，他的这方面的障碍就更加严重了，他这学期教的这几个班里，那些每次上来问题的同学，或者每次来上交作业的学习委员他都记不住长相，他唯独只记住了这个人的。当然，记住这个人还有他的长相太出众的原因，即使他看别人都是一样的脸，这个人也是有些不同的。
　　对方帮着付了早餐钱，楚慕也不知道自己怎么想的，就说出了和他一起回学校的话来，也许，是从那时候，他就隐隐控制不住自己的心神了。
　　后来他为自己擦黑板，来问问题，递给自己纸巾，到后来又帮着提作业，这是个很细心而且温柔的人，到现在，自己请他来宿舍里吃饭，好像，一切都是再自然不过的，但是楚慕明白，一切都是超出了他的控制的，他明白自己已经在失控了。
　　他有些害怕，还有些控制不住的期待与欣喜……

　　第七章

　　周念反省自己是不是太急躁了些，把老师给吓到了，他可不希望老师从此之后就退缩并且避着他，不过此时，想来想去他也没有什么好的办法，于是将桌子给收拾了，拿到厨房里去洗了，将该洗的洗好，该放的放好，最后又将客厅和厨房都擦干净了，周念才洗手擦手来到客厅。
　　说实话，他在家里都没有怎么做过家事，某些时候才会帮着端一下盘子，到楚慕这里来倒是勤快异常。
　　来到卧室门前敲了敲门，周念有些不安地唤道，“老师，老师！”
　　“什么事？”过了一会儿，里面才传出来楚慕闷闷的声音。
　　周念愣了一下，才接着说道，“我已经把厨房收拾好了，明天要考试，我得回去复习，这就走了。”
　　楚慕是松了口气，回道，“好，你快回去吧！好好复习，中期成绩很重要，要占期末总成绩的40%，不要小看它。”
　　“哦，好！”周念明显有些丧气，他以为自己说要离开了，楚慕至少要开门出来看看情况送客吧！
　　没想到楚慕根本没有过来开门的意思。
　　“出去的时候帮我把大门关上，我睡午觉了。”楚慕声音比平时低一些，这般说完后，从隔音效果并不好的房间里还传出来簌簌的声音，估计这时候楚慕才在展被子吧！
　　“好，我走了！老师再见！”周念说完，又看了房门一会儿，这才转身到旧沙发上拿起自己的斜挎背包背上，出门去了。
　　故意把门大声关严，让楚慕知道他已经走了。
　　周念从西区教师宿舍园里出来，心情颓丧，慢慢在路上走着。
　　从小道回宿舍，又想到楚慕中午根本没有吃饱，想起学校里有一家的蛋挞特别好吃，便绕道过去买蛋挞了。
　　提着蛋挞又回到西区教师宿舍园里来，在楚慕的楼下站了一会儿，冬天的冷风吹着，很快就觉得冷了，鼻子冻得发红，他不知道自己是不是应该给送上去，也许楚慕现在还在睡午觉也说不定，送上去就会把他吵醒，也许楚慕现在并不想见他，知道是他就不会来开门……
　　周念犹豫不决，望着二楼又看了一会儿，有几个人从他身边过，都看了他好几眼，他也没有觉得有什么尴尬的。
　　目光盯着楚慕的阳台，便看到楚慕上阳台来了，拿了撑衣竿在收衣服，周念一眨不眨把他看着，并没有要避开或者逃走的意思。
　　很快，楚慕也看到了站在楼下的他，楚慕没有戴眼镜，看楼下的人很模糊，他并不确定是周念，但是楼下一直一个人看着自己还是让他有些奇怪，便进屋去准备拿眼镜，没想到戴着眼镜再到阳台上的时候，楼下已经没有人了。
　　楚慕皱了皱眉头，又进屋去了。
　　才刚要进卧室，门就被敲响了。
　　楚慕疑惑了一下，抱着刚收起来干了的衣服过去开门，打开门就见到周念站在门外，鼻子冻得通红，脸上也有些红，他没有看他的手，所以也不知道他提着东西，只是觉得周念怎么被冻成这样，心里产生一丝异样的怜惜与责怪态度，“你不是回去了吗？怎么还在这里？”
　　楚慕皱着眉头问道。
　　楚慕皱着眉头是因为责怪周念不爱惜自己，把自己冻成这样，问这样的话也是随口而出的关怀，并没有其他的意思，不过，看在周念眼里就不是这样了，周念以为他是嫌弃自己的责怪，在门口杵着，低着头，一会儿才说道，“老师，你中午没有吃饱吧！我买了蛋挞来！估计都已经冷了，你用微波炉热热再吃吧！”
　　楚慕愣住了，这才低头看到周念递上来的东西。
　　他的心有些酸酸涨涨的难受，低下头不想让周念看到自己的已经微润的眼睛。
　　楚慕的沉默让周念以为这是他的拒绝，他很心酸心痛，看到楚慕手上抱着衣服，便快步走进去将蛋挞盒子放在小桌上，说道，“老师，放这里了，我先走了，谢谢你中午的招待！”
　　周念要出门的时候，楚慕才说道，“等等！”
　　周念停了下来，转身看他。
　　“看你冷成那样，喝杯热水洗把脸再走吧！”楚慕说着，把衣服放到卧室床上，又出来给周念倒水。
　　周念站着没有动，他不知道老师这是什么意思，老师原来不是一直在拒绝他并且还责怪他的吗，此时怎么又这样关心起来了。
　　楚慕将热毛巾放到周念手上的时候，周念接住，眼光深深地将楚慕看着，楚慕侧过身去逃避了他的目光。
　　“快暖暖吧！我给你倒水喝！”楚慕说着，又去倒了杯开水来，接过周念擦过脸拿在手上的毛巾，就把杯子递给他。
　　周念慢慢喝水，眼睛的余光一直把楚慕盯着，楚慕将桌上的蛋挞盒子拆开，用可以放进微波炉里的盘子将蛋挞装出来，边装边说道，“你可真有心，谢谢你了。这里这么多，我怎么吃得完，这么腻的东西，吃两个就是极限了。你也留下来吃一些吧！”
　　周念可不会拒绝楚慕的好意，说着好，就又在旧沙发上坐了下来，还把书包放下来了。
　　楚慕热了蛋挞端过来，还拿了两个小碟子和两双筷子，又去倒了水来。
　　楚慕刚才真的没吃饱，此时正食欲旺盛，原来说的吃两个就是极限，现在吃了四个还觉得不过瘾，周念只夹了一个吃，然后就端着水杯慢慢喝水，眼睛不时晃到楚慕吃东西的嘴上面去。
　　吃到第五个的时候，楚慕才笑着说道，“没想到味道这么好，原来还想着这么腻的东西吃不下多少呢！”
　　说着又呵呵笑了几声。
　　周念看到他这么可爱的表情，脸上也不自觉带上了笑意。
　　“老师要是喜欢吃，下次我又买这个来吧！”周念说道。
　　“怎么能让你破费，这是在哪里买的，下次我自己去买好了！”楚慕一边说着，一边喝水，眼睛却一直不敢去和周念炙热的目光对上。
　　“就是xx楼后面的那家蛋糕房里。”
　　“在那里呀！我在这个学校这么多年了，居然还不知道那里有一家蛋糕房，哎呀，真是……”楚慕说着就不好意思地摇了摇头，咬着下唇脸上居然还露出了一丝红晕。
　　周念觉得老师真是在磨他的耐性，真怕自己要做出什么失礼的事情，就站起身来，说道，“老师，我得走了，下午约了人到图书馆去，时间要到了。”
　　“哦哦，那快去吧！”楚慕起身来送客，好象是迫不及待地将周念送出门了，但是把人送走后，他又站在客厅里发呆。
　　周念下了楼，在楚慕楼下的时候又望了望楚慕的阳台，楚慕并没有来那里看着他离开。
　　当然，他和老师现在只是师生关系，老师为什么要来阳台望着他离开呢！
　　今天应该算是收获颇丰的一天了，周念觉得，老师估计都已经明白他的意思了，而且也没有坚决拒绝他或者嫌恶他的意思，以后两人应该是有戏的吧！发展前景估计还算可观。

　　第八章

　　中期考完后下一周周五发卷子下来，每班学习委员去领然后发下来，周念看到自己卷子上大大的一个红艳艳的100，下面老师打的每一个勾都舒展而优美，他一向清冷没有多少表情的脸上便也带上了笑容。
　　黄韬看了自己的卷子，转过头就看到周念的笑容，“哇”一声叫起来，“周念，你笑得好淫 荡！”
　　周念侧头瞪他，看到他卷子上是98，就不自觉皱了一下眉头，不想理他了。
　　另一边的曹宇杰一下子将周念手上的试卷扯过去，看到上面的成绩，就睁大了眼，再对对自己才82分的分数，就对周念开玩笑道，“你去找老师要过答案吗？”
　　周念把自己的卷子抢过来，不说话。
　　黄韬做深情状将周念望着，“你多少，多少？”
　　周念不答。
　　曹宇杰在一边比划，黄韬看到是一个一，两个零零，就张大了嘴，对着周念说道，“难怪你刚才笑得那么淫 荡，靠，老子还以为老子是高分了呢！念念，我真是小看你了，看来学习热情和学习成绩的确是成正比的，下半学期你们等着，我每天早上来占第二排坐位！”
　　上次周念妈妈来的时候，没有注意，顺口在大家面前叫了一次周念“念念”，于是乎，后来大家都这样叫他，最后还是他用冷脸和拳头压下来了，不过，黄韬这个不怕死的，依然时常用恶心的语调这样叫他，周念听着，脸就黑下来了。
　　曹宇杰在一边切了一声，要看黄韬多少分，黄韬死也不让，两人绕着周念抢卷子，周念皱了下眉头，之后就把注意力放到讲台上的楚慕身上去了。
　　有些人卷子上算错了分，他们重算后就拿上去让老师改，楚慕脸上带着浅笑，一个一个地给他们对着分数。
　　老师先讲了一下这次考试的成绩分布，这个大班上居然有5个人考了满分，这让周念黄韬曹宇杰都有些郁闷，特别是黄韬，“靠”了好多声，直到周念在他桌子上敲了两下，他才住嘴。
　　下课的时候，周念坐在位置上又磨蹭到和楚慕一起走，这次没有作业本提，周念就要帮楚慕提手提包。
　　楚慕躲了一阵躲不过，只好给他了。
　　“没想到你考那么好呀！还说什么考不及格的话，真是来寻我开心！”楚慕脸上带着笑容这样说道。
　　“总是有万一的嘛！谁知道这次的题这么简单呢，有两道大题还是我以前做过的。”周念对自己这次的成绩还算满意吧！心里乐陶陶的，脸上也表现出来高兴的神采。
　　“学校里有这个习惯，要是中期考得简单，期末一般会加大难度，到时候希望你还能取得这样好的成绩。”楚慕说道。
　　“老师，今天我请你吃饭吧！庆祝我考得不错，还要感谢老师的认真教导！”周念望着楚慕，眼睛里含满温柔的情意。
　　“啊！这怎么能行，吃饭可以，不过，让你请客那不行。还是老师来请客吧！”
　　周念反正只是想和楚慕呆在一起，谁请客不是一样，便应了呗，还说下次他再请老师是一样的。
　　两人到了学校外面的一家中餐馆，随意点了两个菜，两人边吃边说，主要是楚慕在说，讲些这学期数学里的重点呀，像他们这个专业，以后用到的数学多是那些方面之类……周念就笑看着他说，然后回答两句。
　　本是非常枯燥的话题，只要是楚慕说的，周念就觉得听着舒服。
　　楚慕有睡午觉的习惯，吃完饭就说要回去睡午觉了。
　　周念和他走回学校来，送他到了去教师宿舍那边的岔路口，看着他走远了，这才回寝室去。
　　这是周五下午，林逸陪他女友逛街去了，曹宇杰和他哥哥一起出去了，寝室里只有黄韬一个人在。
　　黄韬躺在床上正在翻看床上书籍，门被打开了就把书往被子里一藏。
　　周念关了门，将房间扫了两眼，只看到黄韬一个人在，走到自己位置上，把书包放了，又拿了杯子去倒水喝。
　　发现是周念回来了，黄韬又把书继续拿出来正大光明地看，周念靠着自己的柜子站着喝水，视线的高度正是黄韬手中那书的位置，只见封面上是裸着胸，用半透明丝巾掩着□的放荡女人，就皱了眉头把目光转开了。
　　“喂喂，真没意思！”黄韬把书放下，八卦兮兮地望着周念说，“你又和楚老师一起的呀！”
　　周念看了他一眼，没有回答。
　　“嗯，我看楚老师也挺好的，不过，他比你大七八岁呢！你还真下手呀！”黄韬念叨着，周念只是瞥了他一眼，说道，“只要我喜欢就行了！”
　　“好，兄弟，你上吧！哥们精神上支持你！”黄韬说着就又看那有色书籍去了。
　　黄韬看了两眼，就把里面的一个画面翻开特地展现给周念看，问道，“一点感觉都没有吗？”
　　周念皱着眉头盯了那页面一眼，声音冷冷清清地，“做什么？”
　　“真的一点感觉都没有吗？这可是尤物哇！”黄韬一脸夸张的表情。
　　周念只是冷淡看了他一眼，就把喝完水的杯子拿出去洗了。
　　黄韬神情颇为寂寞，看到周念进来，又打起精神来，说道，“我这里没有美男杂志，下次我买一本来！”
　　周念看他这个样子，就露出了一个笑容。
　　黄韬是他们这里面嘴最烂的一个，不过，人却是最真诚的一个，寝室的人里，周念也就和他走得近些，并且是当成朋友的，别人他都没有什么感觉，也不在意。
　　黄韬现在估计是确认他是同性恋了，也没有什么排斥的意思，而且，还是和以前一样亲切，并且，他也没有说出去，周念觉得，黄韬这个人，以后可以当成铁哥们的。
　　黄韬被周念的笑容秒杀，“妈呀！”地怪叫一声，从床上坐起来，把被子一掀，身上穿着一件墨蓝色衬衣，动作飞快地解扣子。
　　周念不知道这小子在犯什么抽，蹙起眉头盯着他。
　　黄韬终于把衬衫扣子都解开了，把衣服一掀，露出个白斩鸡一样的单薄胸膛来，声音就像那电视里的老鸨一样让人恶，“这位爷，你看我，有没有什么感觉！”
　　周念最开始还没有反应过来，在黄韬准备搔首弄姿的时候，才顿悟他这是在搞什么，马上冲过去抽了黄韬的枕头就用枕头砸了他两下，“你他妈找死呀！”
　　虽然是恶狠狠的话语，不过语气却是带着笑意的，而且，他脸上也带着笑意。
　　黄韬也笑了，把枕头放到一边，说道，“楚老师是什么样子的呢？你见过吗？”
　　周念冷冷看他，“你经常发神经病？”
　　“算了，估计情人眼里出西施！老子不问了，睡觉睡觉！”黄韬说着，就真的倒下去睡了。
　　周念是个嗜睡如命的人，却没有午睡的习惯，黄韬睡觉了，他就坐在位置上开着台灯看书。
　　他和黄韬的位置是对着的，他这边开台灯，灯光就正好晃到黄韬的床上去，于是，他就关了台灯，坐到黄韬的位置上去开台灯看起来。
　　黄韬在床上翻一个身，觉得周念这个人其实是个非常不错的人，虽然冷冰冰高傲了点，不过人很细心而且厚道，值得深交，一生为友，虽然他是个同性恋。

　　第九章

　　之后几周的时间里，周念和楚慕的关系渐渐近了，周念每堂课都去给老师擦黑板，周五的数学课下课就帮老师提作业，然后一起离开，班上的同学大部分都知道他们的级草和数学老师的关系好了。
　　虽然这样，大家也就只是在私下里说说这件事，有些人不知道在怎么乱传，居然说到两人是亲戚之类，所以，一向冷冰冰的周念才和数学老师这么亲近，当黄韬把这个传闻说给周念听的时候，周念只是板着脸回了一句“无聊！”便没有别的反应了。
　　十二月的时候，天气更冷了。
　　又是星期五数学课下课，同学们都走了，教室里静静的，周念将在口袋里捂热的湿纸巾拿出来，递一张给楚慕，楚慕的脸微微发红，上面是感动的笑意，他并没有说话，而是默默地接过来，发现纸巾居然是热的的时候，他好奇地“咦”了一声，当看到周念继续将剩下的纸巾放进裤袋里的时候，他的脸便更红了，眼睛也润了。
　　将手指上的粉笔灰擦干净，将用过的纸巾拿在手里准备去扔掉，周念伸手把那纸巾拿了过来，另一只手递出一管护手霜，不知道老师会不会接受，他也有些局促，红着脸将头转到一边去，别扭地说道，“冬天的手干，擦一下护手霜有好处。”
　　递到楚慕手上之后，便走几步到教室门口扔垃圾去了，也不敢看楚慕的表情。
　　周念再转身看楚慕的时候，发现楚慕低着头在默默擦手，略长的头发散下来遮住了他的眼睛。
　　周念顿了一下才走过去，提起作业本的袋子，说道，“老师，走吧！”
　　楚慕嗯了一声，将护手霜递回给周念。
　　打扫清洁的保洁人员进到教室里来了，正在朝这边看。
　　周念没有接那管护手霜，而是笑了一下，凑到楚慕跟前小声说道，“老师，这个是送给你的，要是你还回来，我倒是可以每次捂热了给你用。”
　　楚慕没想到这个小孩儿嘴巴里能够说出这样调戏的话来，惊了一下，脸更红了，哼了一声，把东西装进手提包里，先一步走了。
　　周念发现楚慕并没有一点拒绝的意思，刚才那样脸红肯定是害羞了，现在这样快步出去也是因为害羞而逃跑的意思，他低下头脸上露出猫偷到腥的笑意，跟了上去。
　　走出教学楼的时候，外面风挺大的，吹在脸上割得脸疼。
　　周念看到楚慕手上提着手提包便不能将手放进衣袋里取暖，于是就又要将楚慕手上的手提包拿过来，楚慕抢不过他，只好苦着脸给了他，嘴里喃喃抱怨，“你就不能不要这么强势么？”
　　周念当没有听到，而是凑过去说道，“老师，下次我送你手套，你会接受么？”
　　楚慕蹙着眉头，眼睛里居然含着委屈，那副表情可爱极了，周念看得心里痒痒的。
　　楚慕又没有回答，而是转过头去了。
　　周念知道他是默认了，要是送的话，他能够接受。
　　周念心情很好，两人走了一段路之后，楚慕便把手伸过来要自己提东西，望着周念说道，“给我吧！看你手都冻红了。”
　　周念不给他，还把手绕开避着他的手，眼睛直直地盯进楚慕温润的琉璃色的眼瞳里，“老师，让我提吧！我心里暖着呢！”
　　周念这一语一出，楚慕脸又红了，气愤地将手收回来，有些别扭地小声说道，“我不喜欢油嘴滑舌的人。”快步向前走去了。
　　周念看楚慕这样子说不定是生气了，便快步追了上去，给楚慕道歉，“对不起，老师，下次我不会了。你在生气吗？不要生气了……”
　　楚慕听他这么说，想到自己也是别扭的很，一个大龄男青年，被一个孩子说几句影射的调戏的话，就这样赌气也真是不应当，于是就展开眉头，慢下了脚步。
　　看到楚慕消了气，周念也松了口气，说起来，老师那句“我不喜欢油嘴滑舌的人”算是提醒他以后应该怎么做才能追求到他吗？也算是对方给出了一条明路给自己，想来老师是准备接受自己，而且认可自己了吧！
　　周念想到这些，脸上就带上了大大的笑容，一路迷煞了多少人。
　　楚慕邀请周念留在他公寓里吃饭，周念非常开心地答应。
　　楚慕淘米做饭的时候，周念就洗菜切菜，楚慕发现这个帅气的完全像是十指不沾阳春水的人居然切其菜来毫不含糊，有模有样的，他就站在一边看着笑了。
　　楚慕准备自己下厨炒菜的时候，周念接过锅刷锅，对楚慕说道，“老师，要不今天我来炒菜，你尝尝我的手艺如何？”
　　楚慕看了他几眼，点头应了，在一旁给他打杂。
　　只有两个人，便只做了西红柿炒蛋、青笋炒肉和一个火腿肠豆腐汤。
　　现在楚慕早就能够掌握两人吃饭的饭量，没有出现第一次那种吃不饱挨肚子的情况。
　　楚慕端着饭碗，拿着筷子夹了一块青笋，周念坐在他对面，面上含笑将他目不转睛地盯着，盯地楚慕特别不好意思，便斥了他一句，“吃饭呀，看着我做什么，再不吃可就冷了。”
　　“哦，好！”周念端起碗吃起来，也夹了一块青笋吃起来，又抬起头对楚慕问道，“老师，你觉得味道怎么样？”
　　楚慕点点头，露出满意的微笑，“不错，比我做的好，没想到你做菜也挺有一套的，你在家里的时候会经常做饭吗？”
　　“没有，有时候我妈下厨，我会在旁边打打杂，不过，做饭是很简单的事，看看也就学会了。”周念回答道。
　　楚慕有些吃惊，说道，“没想到你在做菜上面还挺有天赋，我就不行，从小我在家就要做饭，可是到现在厨艺也依然那个样子。”
　　周念听他这么说就笑了，其实看得出来，楚慕切菜的时候刀工很好，估计是在这上面有很长时间的操练，而炒菜架势也不错，不过，做出来的东西就是味道不行，看来，在这个上面，难道真有天赋一说。
　　“老师在家里一定是很好的孩子，父母有你这样的儿子，一定非常骄傲。”
　　周念这么说，楚慕脸上居然现出黯淡的表情来，隐隐悲伤，“我是单亲家庭，我爸在我很小的时候就生病死了，我妈每天要上班，我在家里必须自己做饭，不然就没得吃，当然，我妈人很辛苦，我做饭做家务也是应该的。”
　　周念听楚慕这么说，想到自己虽然也只和妈妈生活在一起，但是家里毕竟富裕，从小就有佣人供使唤，爸爸虽然并不能时常见到，但他毕竟还是在的，于是，心里就对楚慕升起一股浓浓的怜惜之情，放下碗，伸手越过小饭桌握住楚慕端着饭碗的手，他想说些“你不要难过”之类的安慰的话，但是，他却说不出口，只能这样把楚慕的手紧紧拢在自己的手里，望着这个低头忧伤的男人，满眼全是心疼与爱意。
　　楚慕反应过来，抬起头来看到周念的眼神，心里泛起一股酸酸涨涨的热流，他赶紧将手从周念手里抽出来，为了掩盖刚才的尴尬，便大声说道，“快吃吧！菜都要冷了。”
　　周念嗯了一声，端起自己的碗吃起来。
　　吃完饭，周念收拾碗筷的时候，楚慕把电饭锅端进厨房里去，周念洗碗刷锅的时候，他就在一边接过洗好的放进碗柜里，周念洗完手擦手的时候，楚慕说道，“你下午有什么安排没有？”
　　周念抬起头来看向楚慕，说道，“倒没什么安排，回去了估计就是去图书馆看会儿书。老师有什么事吗？”
　　楚慕往客厅走去，“米面都要吃完了，鸡蛋这些也没有多少了，我要去超市买这些，还要买些菜，要买的东西有些多，估计我一个人提不动，要是你有空的话，就一起去帮忙提一下，你看行吗？”
　　楚慕说这个的时候估计有些羞意，声音越来越低，周念听后倒是很开心，大声回答道，“好啊！我总是在老师这里蹭饭，又没有给过生活费，去帮忙提东西算什么，老师不用这样客气，随便叫我就行了。以后还有什么事情，也都请叫我。”
　　“那行吧！”楚慕笑着回答。
　　楚慕去拿购物袋的时候，周念在一旁说道，“老师现在就要去吗，你不睡午觉？”
　　“今天不睡了，先去买东西，走着路又不会打瞌睡。”楚慕回答着，眉眼之间全是笑意。
　　周念看到他这般开心的样子，心想老师估计是很愿意和自己在一起的，两人在一起很开心。

　　第十章

　　在超市里，从零食区走过去，楚慕便回头看推着车的周念，问道，“你有要吃的零食吗？”
　　周念望着楚慕笑道，“老师，你要买给我吗？”
　　楚慕看到周念小孩子气地展开笑颜，便点头道，“是呀！感谢你今天来做苦力，想吃什么就拿吧！”
　　“老师你真好，那我不客气了！”周念说着，就过去拿了两盒薯片，还拿了一包开心果和一盒椰子片，当手再伸到鱿鱼丝上面去的时候，转过身就看到楚慕纠结的表情，楚慕朝周念瞪着眼睛，咬着牙说道，“你还真是不客气，你这样可会吃垮我的哟！”
　　周念看到楚慕那可爱的纠结的表情，就笑了，把鱿鱼丝放回原位去，眨了眨眼睛，把手上拿着的东西在楚慕面前晃了晃，问道，“这些可以吗？”
　　楚慕瞪着他把他手上的两盒薯片拿下来放回架上，又把开心果拿下来放回去，然后拿了一包袋装的薯片放回他的手里，指着他手里的袋装薯片和椰子片说，“就这两样吧！”
　　周念张着嘴，有些无辜地说道，“老师好小器。”
　　“我工资都没多少，你要是这么奢侈，我可供不起你。”楚慕皱着鼻子哼道。
　　周念觉得楚慕可爱极了，真想抱着他亲他，把薯片和椰子片放进推车里，凑到楚慕身边去说，“老师是要养我吗？”
　　楚慕瞪了他一眼不说话。
　　周念知道像楚慕这么薄脸皮的人肯定不会回答他，所以也不介意，脸上是欣喜的满意神情，问道，“老师不吃零食吗？”
　　“我早过了吃零食的年龄了。”楚慕嘟囔着，推着车往前走去。
　　周念看着楚慕的身影，心里想着吃零食难道还有年龄限制不成。
　　到生活区又去买了洗衣粉，买了肥皂，还买了纸巾，楚慕买东西的时候都是会看着东西的价格比较好久，甚至会心算那些东西精确到克的时候的价格，然后再挑好用又便宜的买。
　　周念还从没有过经济上的压力，即使买一辆跑车，他妈也是毫无二话，让他看上哪款去付账就行。
　　看到楚慕这样神情专注地比较东西和价格，他觉得很新奇，然后觉得非常幸福，认为楚慕这样真是太居家太可爱了，他以后一定要老师过上幸福的生活。
　　之后的架子上面有摆着一大排安全套，周念甚至扫到有一款上面直接写的适合男性之间用，正恰楚慕叫他，他红着脸觉得心跳好快，把目光转到别的地方，应了一声快速走过去了。
　　楚慕嗔怪地抱怨道，“你在磨蹭什么，现在去买米。”
　　周念脸上的热潮还没有下去，看到楚慕白皙的脸庞，手指纤长，握在推车柄上，就觉得心跳更加快速了，脸上像是烧起来了一样，热得他伸手解了一颗衣服扣子，脑子里一直浮现着刚才那个适合男性之间用的安全套包装，他觉得他自己发疯了。
　　“你怎么了？脸红成这样？”楚慕看着周念，担心地问道。
　　“没什么，这里面暖气太足，有些热。”周念根本不敢看楚慕，把眼睛转到一边去，这般支吾着说道。
　　“要不你把外套脱了。”楚慕关心地说道。
　　“不用，老师，我们快点去买米吧！”周念只想转移话题，让自己的心快点凉一凉。
　　买米的时候，楚慕又在香米和珍珠米之间徘徊，最后还是选了正在打折便宜一些的珍珠米。
　　又去买了几把面，还买了酱油和盐，之后又去买了芸豆，到卖鸡蛋的专区的时候，楚慕挑选着鸡蛋，一个个认真的选，周念在一旁推着车看着他。
　　楚慕的手指骨节修长，皮肤很白，在超市里的光下像是会变得透明一样，拿着鸡蛋的时候，好像是拿着最好的玉器一般，那样优美，周念觉得只是这样看着他，自己的心都要化了一样，他想，他是真的很爱这个人，和他相处的越多就越爱，那种溢满胸腔的感情让他感受着从没有过的幸福，他想，能在人生还没有开始多久的时候，就能遇上他想一生相守的人，那是多么幸运且幸福的事情，他想，他应该感谢生他到这个世界上来的父母，他到这个世界上来，才能体会到这样的幸福的感觉，才能拥有这样的温暖的溢满胸腔的爱情。
　　他想，他会到这个学校里来，也许就是为了能够来遇到楚慕，这是上天对他的眷顾。
　　他此时愿意感谢一切神灵，感谢上天，他们对他是这样的厚爱。
　　楚慕称完鸡蛋走到周念身边来，将鸡蛋在推车里小心放好，就把目光转到一边的肉食专区里去了，周念跟着他走，在人挤的时候，就伸手好好将他护着，楚慕感觉到了他的守护，也许，他是太害羞了，所以并没有回头来看他，也不敢让他看到自己红着的脸，湿润的眼睛。
　　又买了猪肉和猪蹄，还买了菜，楚慕掂量了一会儿，还买了一只鸡，结帐的时候，楚慕高兴地对周念说，“今晚上可以做土豆烧鸡吃！”
　　周念笑着答道，“好！”
　　楚慕留在后面刷卡，周念先推了车出去等他，东西太多了，后来分了五个袋子才装完。
　　楚慕感叹道，“买了好多东西，要是你不来，我怎么提得动。”
　　周念看着楚慕道，“以后买东西，老师都请叫上我，或者让我来买也行。”
　　楚慕低着头笑，没有回答。
　　周念把重的都拣到自己手里，只给楚慕留了一个装零食和鸡蛋的袋子，楚慕蹙着眉头抱怨道，“你怎么这样，还给我一个吧，不然我觉得我在欺负你！”
　　周念只好笑着又递给他一个装菜的袋子。
　　过马路的时候，周念一直走在有车的那边，小心将楚慕护着，楚慕有些吃惊这个男生居然这么细心又懂得体贴人，他的心里那种酸酸涨涨的感觉更浓了，让他不知如何是好，于是之后一路就只是闷着不说话，对于周念表现明显的追求与呵护姿态，他有些无所适从。
　　回去之后，楚慕就开始收拾东西，周念要帮忙被他打发了，于是周念就坐在沙发上看书，看了一会儿又开始看电视，楚慕给他的让他带回寝室去吃的零食就被他拿着消灭了，他拿过去让楚慕吃椰子片，楚慕摇着头不要，周念笑着看他，最后还是不勉强他了。
　　晚饭楚慕做了土豆烧鸡吃，不得不承认，他这道菜倒是做得不错，看到楚慕笑得开心而且自信的样子，周念想这道菜估计是他的拿手好菜，想好好表现的时候才会做出来招待别人。
　　用完饭，周念就回去了，在寝室里迎接黄韬的惊叹的目光，“你一下午都在他那里啊？”
　　周念脸上是幸福的笑意，毫不掩饰地说道，“下午去逛超市了，晚饭在他那里吃的。”
　　黄韬张着嘴叹道，“你行啊！”说完又掩面做失意状，“现在我们寝室就我一个人是孤家寡人了！唉！唉――”
　　周念回头看他，眼里是询问。
　　“曹宇杰那小子被一个外国语学院的女生告白了，他答应了，今天看到他俩在餐厅一起吃饭，估计晚上又会一起去上自习吧！”
　　周念坐在椅子上整理了一下书桌，虽然自己和楚慕这里也不算太确定，但是，还是比黄韬好，他今天心情愉悦，便回头安慰了黄韬一句，“你人不错，会遇上的。”
　　黄韬笑着表示感谢，之后又是一番做作，“希望她就在不远的将来，我的女神！你一定要等着我！”
　　周念以往听到他这么作呕的台词一定会给他砸个东西过去，不过，今天他却是笑着没有动作，谁让今天和老师有这么大的进展呢，现在想起来还心脏砰砰砰乱跳呢。

　　第十一章

　　周念回去后就一直想着楚慕，晚上睡觉的时候都是带着笑意的，在床上翻个身，对着黄韬那边，问道，“黄韬，你明天有没有什么安排？”
　　“孤家寡人一个，有安排也是去自习室上自习，你有什么事么？”黄韬在被子里闷闷答道。
　　“我想去买东西，想找个人做参考。”周念回答。
　　黄韬在被子里嘿嘿笑了两声，估计已经猜到周念是想买给楚慕，不过，他没有说出来，笑完了便答道，“行！”
　　林逸在外面打电话还没有进来，曹宇杰躺在床上发短信，按键的声音啪啪啪地传来，唉，有了女朋友的人就是不一样。
　　周念在床上又翻了两个身，他想听老师的声音了，但是，估计现在给他打电话过去，他已经睡了吧！
　　虽然这样想着，周念依然翻身下床将桌子上的手机拿上，又翻到床上去，翻到老师的电话号码处，看了一遍又一遍，他早就将这个号码记熟，不过，还是依然一遍遍地在心里默念，这样让他觉得亲切而且幸福。
　　经不住诱惑，便给那边发了个短信：“老师，你睡了吗？”
　　周念将手机拿在手里放在胸口，心里想着老师到底睡了没有，等待那边的短信回回来。
　　过了一会儿，震动传来。
　　“还没，正在泡脚。”
　　周念看到这个，就噗一声笑出来了，翻身趴在床上，回道，“那老师好好泡吧！脚很重要！”
　　“是这样。你在寝室每晚也要泡脚呀，不要发懒就不洗。”
　　周念皱了一下眉，之后又闷在枕头里笑了，“我哪里有懒，不会那么不爱干净的，老师放心。”
　　“这就好！我读大学的时候，我们寝室好几个人都不洗脚，每次都臭得我难受，又不好说他们。”
　　看到这个，周念真没想到平时挺沉默的老师发短信的时候可以这样多话，而且还这么可爱，他一边在枕头里笑，一边打字，“幸好老师已经解脱了，老师读大学的时候是很多人住一个寝室吗？”
　　“是呀！那时候八个人一个寝室，很挤。那些原来一个寝室的人现在都已经结婚有孩子了，去年有班级聚会，大家都带着老婆孩子，就我还这样一个人。”
　　周念用的是大屏的掌上电脑手机，楚慕那边发过来的一句话全显示在一版屏幕上，他盯着发呆，他不明白老师这么说到底是想表达他也希望结婚生孩子呢，还是在暗示自己，他想有个伴了，自己可以大胆出击。
　　周念在这边猜测，楚慕也在那边忐忑，想把发出这种话出去的自己给捶一顿，或者移动公司最好出点问题，刚才的话没有发出去。
　　周念在床上辗转了一会儿，想了想，回道，“老师希望有个人相伴吗？可以考虑我吗？”
　　周念仰躺在床上，内心忐忑，默默看着手机，等啊等，等啊等，在床上翻来覆去，到林逸进寝室来了，到黄韬朝他抱怨“念念，你别在床上动来动去了。”到听到曹宇杰已经睡着的鼾声了，到夜深人静，到处都一片寂静了，手机依然没有响起震动。
　　老师没有回答他。
　　周念静静地望着天花板，睡不着。
　　手伸在胸口，那里有些微疼痛。
　　想了很多，但是他能确定，他并不会轻易放手。
　　第二天早上，黄韬使用了狮子吼，使用了地动山摇，使用了冰水刺激法，周念依然在床上缠绵起不来。
　　最后他只好使出杀手锏，“你不是要给楚老师买东西嘛，再不起来你还买个屁呀！”
　　周念这才灵台清明了一些，从床上爬起来。
　　周念妈妈来的时候，带着周念在这里购过几次物，其他时间，周念便没有出来逛过街，同大部分男性一样，他对逛街没有好感。
　　周念带着黄韬直奔他要去的商场，这是黄韬听到名称就会说一句“老子傻了才进去烧钱”的地方。
　　被周念带着，他稍微扭捏了一下才进去，周念去几个牌子看了围巾手套，买了三种不同款的三套，后来又看到一顶帽子非常柔软乖巧，想着楚慕戴着一定特别可爱，便也买了，后来看到一件外套，他觉得应该会很适合楚慕穿，想想楚慕的身板，又看了一下工作人员，便请对方帮忙试穿了一下，周念抿着唇观察了一会儿，让拿一件新的这个大小的包起来。
　　买围巾手套的时候，黄韬在那里挤眼睛，买帽子的时候，黄韬在那里咬牙，买外套的时候，黄韬在那里捏拳头……
　　出了商场，黄韬就盯着周念摇头，“你他妈怎么这么奢侈，你买这么多，楚老师才不会接受呢！”
　　周念听到黄韬这么说，才想起问题来，看看手里的袋子，有些发愣，后来他笑着说道，“没什么，一次送一件，总会都送到他那里去的。”
　　黄韬摇摇头，觉得被爱情冲昏头脑的男人就是这样的吧！傻兮兮的没有智商。
　　摸摸自己的口袋，钱包在里面，想到以后自己有女朋友了，是不是也会像周念这样子不看价格毫不留情地抛洒金钱看到适合对方的就买呢，那时候，他岂不是每天只能喝西北风，啊，此时他便希望自己的那一位是个并不爱慕虚荣的朴素的女子，什么美腿翘臀都见鬼去吧！
　　周念为了对黄韬表示感谢，便请黄韬吃晚饭。
　　为什么是吃晚饭而不是吃午饭呢，因为周念早上十二点半才被黄韬弄醒过来，没吃东西出来逛一圈就已经四点多了，算是吃晚饭正好。
　　在必胜客吃披萨，吃完东西出来坐车回学校，到学校的时候五点多近六点，回寝室里去。
　　周念看了看自己买给楚慕的东西，先拿了配套的一条围巾和一双手套出来，剪掉标签，幸好为了美观，两样东西上面就没有别的表示品牌的东西了，这样看起来就是一条普通的围巾和一双普通的手套。
　　周念满意地将他们拿在手里，在寝室里又徘徊了一阵，在黄韬的催促下，他才收拾了一下自己到楚慕的宿舍那里去。
　　此时已经快到八点了，周念在楚慕楼下忐忑不安地徘徊了一阵，想来想去，鼓起勇气才准备上楼去，走到楼道口发现楼道口的铁门居然从里面给锁住了，真是一件倒霉透顶的事情。
　　好不容易聚集起来的勇气就被铁门打击散了，又在外面徘徊了一阵，楚慕卧室里的灯一直开着，估计楚慕在上网或者看书备课之类。
　　这样望着那扇窗户里溢出来的灯光，周念既觉得温暖也觉得凄凉。

　　第十二章

　　看了楚慕的窗户一会儿，窗户里透出来的灯光就像是周念小时候读书时读到的那一句“人生的灯塔”里的灯光一样，让他只能看着那里，并且守护着那里。
　　又站了一阵子，周念实在是冷得不行了，跳跳脚，才走到楚慕的窗户下面喊道，“老师，楚老师……”
　　很快，窗户就被推开了，楚慕的头从那里探出来，夜幕里，看到周念站在楼下的梅花树前面，正望着他，路灯很暗，楚慕看不清周念的表情，想到昨晚周念给他发的短信，他有些犹豫，还是答应了，“有什么事吗？”
　　“你能下来开开门吗，我有东西要给你。”周念说道。
　　“什么东西，算了吧！现在这么冷，你快回去，别在这里站着。”楚慕皱了眉头，说道。
　　“你不来开门我就不走。我已经在这里站了大半个小时了，就快冻僵了，老师，你开开门吧！”
　　周念说他已经站了大半个小时了，听在楚慕耳朵里，仿佛周念的声音都带着因为发冷产生的颤抖一样，他心里不太好受，仿若周念遭遇到的寒冷，此时也转到他的身上了一般，让他觉得身体有些僵冷，并让他知道，他必须下去。
　　楚慕没有办法，只好说道，“你等等，我就下来。”
　　周念松口气，看到卧室窗户又关上了，他便到楼道口去等着。
　　他虽穿得少，不过衣服都很保暖，系着围巾，手放在衣服口袋里，也没有多冷，不过，楚慕能够一听到他说那样的话就答应他的请求，还是让他特别感动的，看来老师很在乎他。
　　楚慕很快就下楼来了，身上甚至还是穿着在房间里时才穿的衣服，并没有披上外套，估计是怕周念久等又被冻着吧，他是急急忙忙来不及准备就下来的。
　　铁门打开了，周念走进去，楼道里很暗，楚慕的声音虽然小却被这里扩大，“什么东西，非要在外面等大半小时，不要把人冻坏了！”
　　楚慕没有让周念上楼去的意思，周念知道一定是因为昨晚短信的原因，他也没有步步紧逼的意思，他不希望老师认为他是个强人所难的人。
　　将装着手套和围巾的袋子递到楚慕面前去，“老师，是我今天去买的手套和围巾，希望你能喜欢。”
　　楚慕惊得张大了嘴，没有接，嗫嚅道，“你今天去买的？”
　　“老师昨天不是说会接受的吗？难道是想后悔。”周念望着他说道。
　　“我昨天没有……”楚慕继续嗫嚅。
　　“你那时候是默认了的，你看，这个大小我是不能用的，老师不收的话也只能放在那里沾灰尘了。”周念将袋子里的手套拿出来，上前执起楚慕的手，周念的手原来一直放在衣袋里，现在是很温暖的，估计楚慕一直在写东西，手指已经冷僵了，他握上楚慕的手感受到他手指的冰冷温度便蹙起了眉头，一边低头将楚慕的手在自己手中拢着，一边微微斥责道，“老师都不知道爱惜自己吗，你的手都冻僵了。还说我冻坏，老师才是冻坏了吧！也不把外套穿上再出来。”
　　楚慕不知道说什么才好，在周念将手套小心的戴在他的手上的时候，那种从手套上传来的柔软的温暖就像泉涌一样瞬间温暖了他的整个身体，他觉得眼眶发热，鼻子发酸，他有多久没有感受到这种温暖了，他从小就自立，母亲认为他最听话了，并不需要太过疼爱与照顾，老师认为他最能干了，什么事情都能做好，同学朋友认为他是个沉默的温柔的好人，总是请他帮忙，可是，又有谁来好好呵护一下他，好好关心一下他，他也需要有人来照顾，需要有人来对他好，在他生病的时候，他一个人躺在冰冷的床上，他希望有一个人来对他端茶递水，他害怕总是一个人静静的日子，他希望有一个人能够来到他的生活里，能够对他关怀，能够对他爱护，所以，当周念进入他的生活，他是多么感动，他第一次体会到了生活的温暖，人生的快乐……
　　在周念不由自主将他抱进怀里的时候，楚慕没有反抗，他静静靠在周念的肩膀上，这个男孩子还没有完全长大，肩膀还不够宽阔厚实，但是，他是一个最值得依靠的人。
　　周念的搂着楚慕身体的手有些发抖，他害怕老师会把他推开，不过，老师没有，这让他他心情激动，心脏砰砰砰跳动的声音就像擂鼓一样。
　　这样能够将这个人拥在怀里的感觉太好了，让他觉得全世界的幸福此时都汇聚在他这里，让他感动莫名。
　　他舍不得将这个人放开，于是就一直这样将他拥着。
　　渐渐地，他感受到了肩膀上的湿意，然后，还听到了细微的哽咽声。
　　他诧异地将楚慕的头抬起来，看到他的老师此时已经泪流满面了，他有些慌张，赶紧用手去擦，“老师，怎么了，你不要哭，要是你讨厌我这样，你说就是了，你不要哭呀……”
　　楚慕摇着头，哽咽道，“不，我不是的，我只是高兴……”
　　楚慕带着泪水的脸上拥有着笑容，周念仿佛不相信自己的眼睛一样，眨了好几下眼，老师说他是因为高兴才哭的，那么，自己送他礼物，自己这样拥抱着他，是让他高兴的吗？
　　周念看着楚慕在昏暗里黑黑的泛着泪光的眼睛，那是一种他无法抵抗的诱惑，他凑上去，轻轻吻上楚慕刚才出来没有来得及戴上眼镜的眼睛，楚慕脸一下子红了，马上慌张地闭上了眼睛。
　　亲吻落在楚慕的眼睑上，他的眼睑颤动着，身体也有些颤抖。
　　周念左手提着袋子，右手扣着楚慕的戴上手套的左手，心跳异常地快，脸颊也一样的红。
　　看着楚慕闭上眼睛的通红的脸，水润的嘴唇，那就像是一种邀吻的姿态，周念抑制不住自己的疯狂地占满了他的整个头脑的渴望，弯腰凑上去亲吻上了楚慕的唇，楚慕眼睫颤了一下，向后退了一步，周念紧跟其上，又凑上去亲吻他的唇。
　　楚慕退到了墙边没有办法退了，他只能紧紧靠在墙上，周念握着他手的手让他觉得有点疼，他不敢睁开眼睛，只能把眼睛闭得死紧。
　　脸上敏感的感觉到周念的灼热的呼吸，他知道周念的脸就凑在他的脸上，他心跳激烈，不知道是不是应该推开这个温柔呵护他的孩子，他心里想着应该拒绝，但是，他一直没有行动。
　　周念那只提着袋子的手揽上了楚慕的腰，右手放开楚慕的手，半捧上楚慕的脸，在楚慕些微瑟缩的动作里，他轻轻低喃，“老师，我喜欢你，很喜欢，很喜欢。”
　　楚慕眼睫颤动地厉害，没有回答。
　　不过，他这样就是默认了吧！
　　周念又一次轻轻吻在楚慕的唇上，然后辗转着轻舔着，伸出舌头描画着他的唇瓣，一直是那样轻柔，就像他小的时候吃着爸爸带来的最甜的糖那样，舍不得用大了一点力气，只是温柔的品尝。
　　楚慕紧张地望了呼吸，后来憋得难受就张开了唇，周念伸出舌头探进去，楚慕惊得嘴张得更大了，这方便了周念的进攻，他毫不犹豫地进去探索，在楚慕的牙齿上颚扫过，又卷了他的舌头试探着碰触，楚慕有些惊讶，一个劲往后缩。
　　周念的手捧着楚慕的脸颊，不想放弃，就想这样永远亲吻下去一样，根本不愿意放开楚慕，看楚慕脸憋得通红，实在要呼吸不过来了，他才退出来，楚慕眼睛依然没有睁开，只是一个劲喘气，周念看他被亲吻地湿漉漉的泛着水光的红艳艳的唇瓣，只觉得满身都在冒热气，而且那个地方也涨起来了，他不敢让楚慕发现他的变化，但是，他太想亲近这个人了，甚至希望这个人就和自己融到一起，他又凑上前去轻啄楚慕的唇，嘴里喃喃，“老师，我喜欢你，我爱你，我爱你，你呢？”
　　楚慕没有回答，他对于周念不断的轻吻觉得有些慌张，嘴里居然不自觉发出他自己也不曾想到过的呻吟来，那是一种听在周念耳朵里让他心醉的声音，当楚慕自己反应过来的时候，便很窘迫了。
　　正当周念在他唇上不断舔过，他受不住想推开这个人的时候，走道外面传来一个人的咳嗽声，楚慕吓坏了，周念也被吓到了，他条件反射地将楚慕紧紧搂到怀里来，双手把他拥紧。
　　“现在的年轻人哟，也注意一下影响！”
　　楚慕知道这个声音是三楼的退休老教授的，他紧紧埋在周念怀里，不敢面对外界。
　　脚步声走上楼去了。
　　周念这才把楚慕放开，楚慕眼眶都红了，推开他赶紧往楼上自己宿舍跑。
　　周念马上跟了上去，在楚慕要将门关上的时候把门死死抵住硬推开挤进去了。

　　第十三章

　　楚慕看到周念进来了，便拔腿又想往卧室里跑，周念发现了他这个意图，想来老师跑进卧室又会把卧室门给关上不见他吧，于是把大门关上后就快步冲上去将他拉住了。
　　楚慕冲得太急，被周念一拉住，就被反作用力作用，一下子扎进了周念的怀里。
　　周念害怕老师又要到卧室里去关着做缩头乌龟，就紧紧把他抱着不让他反抗离开。
　　“放开！”楚慕的声音里带着些微泣音，朝周念吼道。
　　“不，我放不开老师，老师不要说这样勉强人的话。”周念把楚慕抱得更紧了，甚至将楚慕的背和肩胛骨都勒得痛了。
　　其实，楚慕要是真的反抗，也不是动不了，也许，他心里其实并不想动的吧！
　　楚慕也不反抗了，埋在周念肩膀上，声音又委屈又着急，“被李老师看到了，我以后还怎么在这里住下去！”
　　周念听楚慕这么说，愣住了，原来他还以为老师这么别扭是因为他那样亲吻他，没想到老师是因为被人看到了，才这样赌气和别扭。
　　“老师，我敢保证，那个人没有看到你。”周念说着，就把楚慕的脸抬起来，一双真诚的充满爱意的眼睛望进楚慕的眼里，坚定地道，“我保证，那个人没有看到你，我们在暗处，而且你当时被我挡住了，真的，他没有看到你，不要因为这种事情拒绝我好吗？”
　　楚慕眉头蹙了起来，低头好好想了想，一楼楼道里光线本来就非常弱，从外面进来每次他都会因为光线太昏暗而看不清台阶，有时候楼道旁放着的自行车都看不清，那么，当时李老师在外面，估计的确是没有看清里面的，要是他看到是两个男人在亲吻，而且其中一个还是自己，那他一定不会是那么轻巧的一句指责……
　　楚慕想通了这些，就松了口气，身体也放松下来。
　　周念感受到楚慕原来紧绷的身体放松下来了，就以为他不怪自己了，说道，“老师，就是这样，他没有看到你，你不用担心的。”
　　周念的话马上又提醒楚慕了，他一把将周念推开，站离三步远，指着他道，“你小子太嚣张了，随便就那样，还是在公共的地方……”
　　周念看着楚慕纠结着眉头瞪他的样子，实在是非常可爱，他一边在心里开心，一边装出非常可怜兮兮且犹豫的样子，小声说道，“可是老师哭了呀，我也不知道应该怎么安慰你，所以，所以……”
　　楚慕瞪着周念，心里想着这个小子也太会推卸责任了，没想到他的聪明劲都用来放到这些事情上，不过回头一想，自己当时不是也没有反抗推开他吗，现在把责任推到周念身上又算什么事呢，再说，自己还是个25岁的成年人，并且还是老师，这个人虽然看着高大，其实还是个十七八岁的孩子而已，而且还是自己的学生。
　　楚慕有些挫败地垂下肩膀，闭上眼睛叹了口气，睁开眼就对周念说道，“算了，老师也有错。今天就这样！你快回去吧！”
　　“老师，你这是不肯原谅我吗？”周念一脸伤心，把楚慕盯着。
　　“没有，我没有怪你的意思。”楚慕不敢看他，把目光转到一边去说道。
　　“可是，你赶我走。”周念又是一副可怜兮兮的样子。
　　“你不回去，难道还等着我留你过夜吗？”楚慕蹙眉瞪着周念道。
　　周念继续装可怜，心里想着要是你留我下来，我会好好表现的，嘴上却很可怜地说道，“哦，那我回去了，我明天会再来看你的。”
　　“滚吧！”楚慕看着这个人在他面前装可怜，心里其实很触动而且很感动，但是，嘴上却语气凶狠。
　　周念走到门口了，发现装了围巾的袋子还在自己手上呢，赶紧跑回去将袋子放到楚慕手上，“老师，这是你的围巾。”
　　楚慕默默地把袋子接在手里，周念看了他一眼，又试探着问道，“老师，要不，我帮你系上试试看，看好不好看，行吧？”
　　楚慕抬起头来望了他一眼，想着这毕竟是别人买的，估计花了他不少心力，展示给他看一下也行，便把围巾从袋子里面拿出来了，这个围巾是和手套配套的，深蓝色中有暗红色的暗花，特别柔软的感觉，他拿出来在脖子上一围，望着周念说道，“看到了吧！”
　　周念觉得这围巾还真配老师，主要是老师皮肤很白很嫩，脸型也是娃娃脸，估计系什么围巾都是很配的，他笑着伸手将围巾整理了一下，然后又在胸前给他系成最简单的男式款样式，赞叹道，“很配老师，很好看。”
　　楚慕不好意思地低下了头，周念看到他耳朵上都泛上了一抹红晕，心里开心，便俯下 身大胆地在那耳朵上亲吻了一下，在楚慕抬起头来要骂他的时候，他赶紧跑了，跑到门口又回头对楚慕说了一句，“老师，我喜欢你！”
　　赶紧开门出去了，咚咚咚欢快地跑下楼。
　　楚慕站在原地愣了，不知道要怎么做才能平复心中的杂乱无章的跳动声响。
　　手上是他帮着戴上的手套，脖子上的围巾好像还残留着他刚才整理时候的细致感觉……
　　他想，他被这个男孩子给搞得完全静不下心来了。
　　周念跑下楼，外面的冷风也浇不灭他心中的激动与欢快心情，好像此时已经不是冬天，而是春暖花开了一样，世界上全是温暖的快乐的节奏。
　　在楚慕的楼下，他又望了望楚慕客厅外面的阳台，那里没有人，又盯着他的卧室窗户看了一会儿，发现老师还没有到卧室里去，没有看到人影。
　　虽然如此，这些依然一点不能减少他心中的欢快，脸上是大大的笑容，迈上快乐的大步子，开始往寝室走去。
　　因为心里太开心了，走回去的路上，又在蛋糕店里买了小点心提着，准备回去犒劳今天陪他去买礼物的黄韬。
　　回到寝室里，寝室只有黄韬一个人在，他正在床上看书，周念将点心盒子在他面前一晃，说道，“要吃吗？”
　　黄韬正看英语，把目光从书上转移到周念手中的盒子上，然后又从他的手转移到他的脸上，看到周念的脸上全是舒展的笑容，深邃的眼睛居然亮晶晶的，嘴角也是向上翘起来的，对于周念这个万年冰山来说，居然有这种表情，黄韬被吓了一套，嘴巴不自觉就犯贱，“你发春啊？这样春情荡漾！”
　　他一说完，周念就把手中的盒子砸到他脸上了，皱着眉头骂道，“你嘴巴就不能干净点。”
　　黄韬扔下书，慌慌张张将盒子接住，打开来看，里面有千层酥还有老婆饼，也不洗手，直接拿了千层酥就往嘴里放，嘴里含满东西才含混着说道，“什么嘛！看你那样开心，难道不是在楚老师那里得了什么好处！”
　　周念的嘴角又翘起来了，不过，他并没有将自己和老师的事和别人分享的大方，去准备了洗澡的用品和衣服，就进洗手间里洗澡去了。
　　热水器的响声里，水汽渐渐氤氲满了整个房间。
　　周念仰着头闭着眼睛让水从头上冲下来，水蒸汽弥漫的混沌中，脑子里全是老师那时候的样子：微红的脸，紧闭着眼睛颤抖着眼睫，嘴唇特别红润，上面还有水润的光泽，真是让人心跳加剧，身体发热，背脊像是被电流通过，下面很快就硬了，他在浴室里解决完，又看着地面愣了好一会儿，才咬着下唇接水将那证据冲掉。
　　从浴室出来，黄韬都已经把他带回来的点心吃完了，还在床上指使道，“周念，给我倒杯水！”
　　周念擦着头发看他，面无表情问道，“你吃完了？”
　　“挺好吃的，当然吃完了。”黄韬将空的点心盒子递给周念。
　　周念不接，“你就不知道给我留点么？”
　　“谁让你洗澡那么慢！看书很费卡路里，不自觉就吃完了！”黄韬一副很无辜的表情。
　　周念一手把那盒子接下来，看了他一眼，继续擦头发，道，“自己下来倒水喝，洗洗你的手吧，被子都要被弄脏了！”

　　第十四章

　　周念受了林逸的感染，第二天一大早爬起来，骑着自行车去永和豆浆买了老师喜欢吃的豆浆油条，然后又往老师的宿舍楼去。
　　此时雾气还很大，看到老师卧室里的灯光亮着，朦朦胧胧地成了一个温暖又明确的指引灯，自行车在老师楼下停下，周念下车锁了车，提了装豆浆油条的袋子，就准备上楼去。
　　楼下走道处的铁门没有锁，只是被半掩着，他推开门的时候，后面正好来了一个人。
　　“你是谁？一大早在这里做什么？”
　　周念转过身，有些心虚，这个人正是昨晚撞到他和老师亲吻的那位李老师，年纪很大了，清瘦严肃的一个老爷爷。
　　周念马上退开一步礼貌地让他先走，不过，老爷爷不准备放过他，“你是谁，在这里做什么？”
　　“哦，我是楚老师的学生，来给他送早餐。”周念说着，还从袋子里拿了一盒豆浆出来，豆浆还是热的，递到老爷爷手上，“爷爷好，我有买多的，这一盒正好给您，不知道您吃早餐没有！”
　　周念装乖的时候没有人能够从他的魅力下逃过，即使是七十多岁的老爷爷也如此，李老师笑着接过来，“这样啊！现在的学生是越来越懒，能早上这么早起来买早餐的人已经很少了，你这个小子不错。”
　　周念回了个憨厚的不好意思的笑容，随着老爷爷一起进了楼里，和老爷爷攀谈起来，“爷爷是去晨练的吗？看您精神很好，身体很不错！”
　　老爷爷笑呵呵和他说了几句话，又夸他有礼貌，到二楼的时候，老爷爷还指着楚慕的公寓门说道，“楚老师就住这里了，他这小伙子不错，是个搞学术的料子，静得下心，不浮躁，还是很懂礼貌的后生，并且也不木讷……”
　　老爷爷说着说着就没完没了，周念虽然喜欢听人说楚慕的好话，但是想到手里的豆浆油条不要给这老爷爷给耽误地冷了，心里就有些着急，后来看老爷爷说话告了一个段落，就马上接道，“那爷爷慢走，我敲门了。”说着就把楚慕的房门敲响了。
　　老爷爷也就满意地继续上楼去了。
　　周念看他离开，松了口气，看来这位昨天晚上的确没有看清楚那两人是他和老师，真是庆幸，他要给老师说说这件事，让老师更加放心。
　　又敲了一次门，过了一会儿，楚慕才来把门开了。
　　周念看到楚慕没有戴眼镜，头发有些微凌乱，不过，这个样子正好衬得他的脸更加稚嫩一些，像个中学生的样子了。
　　脸色白里透红，嘴唇有些干，眼里没有什么神采，看到周念之后还愣了一下才说话，“你这么早来做什么？”声音也有些干，是嗓子还没有开的那种沙哑。
　　周念进到屋里，把大门关了。把手中装着早餐的袋子放在小桌子上，回过头看到楚慕站在一边，神情有些倦怠的样子，他有些担心，问道，“老师，你是不舒服吗？精神不大好！”
　　楚慕摇了摇头，心想我精神不大好，还不是因为你这个罪魁祸首，害我昨晚都睡不着，早上才稍微进入了一点睡眠状态。
　　楚慕身上还穿着睡衣，是那种米色的上面是娃娃熊图案的样式，非常可爱柔软的样子，周念盯着他看，问道，“老师，你还没起床的吗？现在是还要回去继续睡，还是起床吃早餐了。”说着，又把桌子上装早餐的袋子打开，展示给楚慕看，“我去买的永和豆浆的豆浆和油条，现在还是热的，老师要现在吃吗？”
　　楚慕面对周念关怀的期待的眼神，默默无语。
　　过了一会儿才说道，“好吧！我去洗脸刷牙了！”
　　周念将早餐继续用袋子拢起来保存热气，看到沙发上散放着作业本没有收拾，看看，那些正好就是他们这个大班的作业本，他将本子按改好与没改好的收拾好，没过一会儿，楚慕就已经洗漱好出来了，依然没有戴眼镜，依然穿着睡衣，只是洗了脸有了些精神，头发被整理好了。
　　“放在那里吧！我自己来整理就行。还有一半没有改呢！”楚慕说着，又去厨房拿了筷子和碗来。
　　周念一边开袋子将豆浆递给楚慕，一边说道，“老师是太认真负责了，我看别的班上的老师都没有改作业，他们是交每次作业的几张纸上去，老师后来根本没有将作业发下来，我觉得那老师根本没有改。哪像老师你这样，每次提这些本子都懒得提，还要真改呢……”
　　楚慕吸了一口豆浆，垂下眼帘说道，“你这孩子，现在才大一吧！就想着做事情偷懒耍滑了，以后可怎么办？”
　　周念把油条在袋子里展开摆好，嘴里很无辜地嘟囔道，“哪里有，我是心疼老师而已。”
　　楚慕斜了他一眼，不想再听这个孩子灌迷汤一样的甜言蜜语，说道，“快吃吧！不然都冷了。”
　　他其实还想给周念道谢，心想这个孩子这么早起来给他送早餐不容易，不过，最后也没有说出口。
　　“你买这么多豆浆做什么？”楚慕看到除了他和周念在喝的两盒豆浆，旁边居然还放了两盒，这么多谁喝得完呐。
　　“老师不是喜欢喝吗，剩下的可以放进冰箱里，明天早上你热着喝。”周念说着，已经起身把那两盒拿着放进冰箱里去了。
　　楚慕看着周念在他的房子里已经俨然成了一个主人一样的动作，瞪着眼睛没有说话。他心里其实是有甜蜜的，但是也感觉别扭，毕竟，自己才是那个比较大的人，为什么现在全是这个小孩儿在照顾他呢！
　　周念将早上遇到昨晚那位李老师的事情说了，楚慕垂着眼帘听完，只“哦”了一声，再也没有别的表示了。
　　周念有些失望，想着老师至少会开心一下吧！
　　楚慕听周念说李老师的确没有看清人的时候，心里的确是松了口气，不过，看到对面小孩儿一脸期待地看着自己，像个要表扬的乖狗狗的样子，他就在心里不爽的嘟囔，“还不是你随便就做些夸张的事情，才让我那时候那么狼狈，此时还想要表扬了，怎么可能！”
　　周念吃完早餐后就要求帮楚慕改作业，反正都是些看答案的东西，也不需要什么技巧。
　　楚慕说让他回去做自己的事，周念赖着不走，楚慕没有办法，只好让他帮着改作业了。
　　也许是昨晚睡得不好，楚慕觉得自己的头沉沉的，而且人也没有精神，于是就回卧室里看书去了。
　　周念改完了本子，去敲楚慕的卧室门，发现卧室门只是虚掩着，这是他第一次进楚慕的卧室，里面正对着门是一张颇小的双人床，靠床头放着电脑桌，电脑桌旁边靠窗是一个大案桌，上面放着很多书还有很厚的一叠叠地纸，靠房门这边的墙边是一个衣柜，房间很小，东西虽然收拾地很整齐，也显得拥挤。
　　楚慕在案桌上趴着，周念过去看他，轻轻摇他，发现他已经睡着了，便轻手轻脚地将他扶着抱了起来，楚慕很轻，周念觉得抱在手里都没有太费劲。
　　将楚慕半放在床上，脱了拖鞋，将他整个人移上去让他躺好，然后给他盖上被子，看楚慕都没有醒的迹象，周念在心里想着老师也睡得太沉了吧！
　　站在床边看了很久，又犹豫了很久，最后还是俯下身去在他的唇上吻了一下，这才站起身出了门，将卧室门带上。
　　将作业本收好，周念又给楚慕写了留言条放在小桌子上。这才将本子都提着离开了。
　　这些作业本这么重，反正他能帮忙，就提回去交给每班学习委员，让他们提前发下去！
　　楚慕以为自己觉得身体发软头发沉只是因为他没有睡好，后来才知道是生病感冒了。
　　他从床上爬起来，看了看手机，发现已经下午一点多了，而他头沉沉的，身体也重得不想动。
　　盯着窗户发了一会儿呆，想到自己原来好像是坐在案桌前的，估计是被周念给挪到床上来的吧。
　　从床上勉强爬起来，在客厅里看到了周念留下的留言条，上面写着他把作业本带回去发了，让老师好好休息之类。
　　楚慕看了看沙发，上面的确没有了本子。
　　目光在房子里转了一圈，房子里清冷地让他觉得难过。
　　知道自己生病了，便去倒了杯水，又拿了抗病毒感冒颗粒吃了，没有胃口，便也不想做饭吃，就继续去床上呆着看书。
　　这种脆弱的时候，是人最需要人关怀的时候，他想到了周念的温柔，嘴角勾起了个笑意的幅度。

　　第十五章

　　吃了感冒药也没什么作用，烧并没有退，反而是头更痛了，身体沉重得一点不想动。
　　楚慕蜷在被子里，心里空荡荡的，想到了以前看的新闻，一个博士生在自己宿舍猝死，死后一个星期才被人发现的事情。
　　他想着这个，就长长叹了口气。
　　撑起身体将手机拿到手里来，手指头软绵绵的，在通讯录里一直往下翻，看着一个个名字不断往下滑，那些名字里有些是他的亲戚，不在一个城市，而且关系淡薄；有些是他的同学的，那些同学有些已经离开这个城市，有些基本是没有事情不会联系；还有些是他的老师和同事的，这些就更不用指望了；还有些是认识的师弟师妹们的，那些人啊，也没有什么深厚的交情；说起来，他还真是失败，其实有关系的人很多，但是，却从没有一个特别交心的朋友……
　　根据拼音，周念的名字在最后面，他看着这个名字发呆，这是唯一一个他的学生的名字，当然，从一开始这个名字记到他的手机上来，就不是因为他是他的学生……
　　楚慕给周念拨了电话。
　　这时候是下午六点了，冬天的天色，外面夜幕已经降下来了，昏昏暗暗的，阴阴冷冷的……
　　周念正在和同寝室同学聚餐吃饭。
　　自从另两位有女朋友从寝室四人组脱离之后，他们寝室便有了每个星期天一起吃顿饭交流感情的惯例。
　　手机震动，周念放下筷子把手机拿起来，看到上面显示的名字，马上站起了身，抽了张纸边擦嘴边走，接起电话，却没有听到动静，他以为是这边太吵听不到，便去了卫生间边上的安静地段，依然没有听到那边传过来声音。
　　“喂，老师，老师，你在吗？有什么事？”
　　楚慕打通了电话倒是愣了，不知道怎么说好。
　　听到那边周念的电话，先是听到一阵嘈杂，估计周念正在外面，后来安静一些，估计是周念到了静一些的地方，他这边没有动静，周念在那边就急了，不断询问。
　　楚慕觉得自己这样不行，后来还是说道，“周念吗，我……我在家里，有些发烧……”
　　楚慕的声音因为生病很低很沙哑，甚至还有些上气不接下气的意味，其实，这时候楚慕已经大脑有些糊涂了，他发烧烧得厉害。
　　周念听到楚慕说他“发烧”，听到他虚弱的声音，愣了一下，马上说道，“老师，你就在家里等着，我马上就过去，一会儿就到……”
　　周念说着，没有挂电话，而是马上跑到自己饭桌位置上去抓起自己的外套就往外跑，跑了一截才回头对桌上其他人说道，“我有事情先走！”
　　一桌其他人听到周念的交代，只来得及看到他一个身影在大厅门口一晃就不见了。
　　曹宇杰问道，“谁的电话，让他这么急。”
　　林逸说道，“难道是阿姨来了？”
　　黄韬若有所思，除了楚老师，谁会让他跑这么快，不过，他倒没有说出来，而是叹口气道，“谁知道呢？他走了我们还可以多吃点！他的那份钱当然还是要他掏的！”
　　说着便呵呵笑着夹菜。
　　周念一路听着电话，楚慕也没有挂电话，不过，他因为生病也没有多大力气来说话，只说道，“你是在哪里，要是离得远就算了！”
　　周念来不及穿外套，边跑边答，“老师说什么呢，我就要到了，已经进学校了。”
　　楚慕便再没说什么，但是，他也没有挂电话，就这样听着周念因为跑动而加快加重的呼吸声，他突然觉得眼泪有些不受控制，喉咙也揪紧了有些发疼，果真，人生病的时候心会变得特别脆弱，也会变得很容易接受别人。
　　周念听到的只是自己的心跳声，老师那边太安静了……
　　很快他就跑到了楚慕的楼下，风一样地窜上楼去，一边在电话里说着“老师，我到了，你快开门！”一边到了楚慕门前就开始敲门，他控制不住力道，敲门声咚咚咚地响，对门的人都被吵出来了，是个懒懒散散的女生，估计是在这里租房子住的学生吧！打开门本来是想抱怨两声，看到是个一脸着急的帅哥，便改变了态度，温声询问道，“你有什么事吗？”
　　周念看了她一眼，着急老师怎么还不来开门，也无心搭理她，冷漠回道，“没什么？”
　　女生看他不理睬自己，也就不去自讨没趣，关门了。
　　又过了一会儿，楚慕才来把门打开，他扶着门，几乎是连站着的力气都没有了。
　　周念一进去，楚慕就要栽倒的样子，周念迅速把他扶到怀里来，伸手抚上他的额头，滚烫的温度，看他脸也烧得通红。
　　“老师，你得去医院。”周念说着，将楚慕扶到客厅沙发上去坐好，“我去给你拿外套，现在就去医院。”
　　周念刚才跑得太急，没有穿外套也热得起了一身汗，也顾不得这些，进楚慕的卧室，打开衣柜，在里面拿了一件最厚的外套出来，又看到里面放着的他送给老师的手套和围巾，也一起拿了。
　　楚慕已经歪倒在沙发上，闭着眼睛，感觉都已经昏过去的样子。
　　周念一阵心疼，赶紧过去帮他把外套穿上，又给他戴上手套系上围巾，来不及给他换鞋子，然后把自己的外套一披上，就把他扶着之后背了起来，楚慕全身软倒在他背上，完全无力。
　　周念临出门的时候才想起来没拿钥匙，便问道，“老师，老师，钥匙在哪？”
　　看来楚慕还有一点神智，听到周念的问话，便在周念耳边虚弱地小声道，“钥匙，托盘里。”
　　周念只好又退回来，一只手托着楚慕的身体，到那个花瓶边上的托盘里用另一只手把钥匙拿了放进自己的衣袋里。
　　这才背着楚慕出了门。
　　周念能够清晰地感受到楚慕的呼吸，他的头靠在自己的肩膀上，因为发烧而灼热的呼吸全扫在自己的颈上，他的头发也有些擦在自己的脖颈上，痒痒的，不过，他已经顾不上这些任何与风月有关的事情与想象，他只是担心背上这个人。
　　没有去校医院，周念直接背着楚慕出了离这里最近的西门，在门口打了车，就往这里最近的医院走。
　　在车里，周念把楚慕扶着靠在自己身上，双手揽着他的腰背，楚慕发烧有些神智不清，身体软软的像是没有骨头一样，你怎么弄他他都不会反抗。
　　周念喘着气让司机开快点，又低头看了看楚慕的脸，发现他脸颊烧得通红，像是上了一层胭脂，那样晕红的样子非常漂亮，于是，他又忍不住伸手摸了摸。
　　周念心里很感激，他感激老师生病了第一时间打电话叫的是他，看来，老师已经彻底接受他了，在这种时候，人的第一反应想到的人往往是他心底最依赖信任的人。
　　挂号看病拿药输液，周念忙得团团转，后来守着楚慕的时候，就靠在他身边喘气。
　　楚慕还是昏迷状态，混混糊糊的没有多少反应，不过，医生说他退烧了就好了，这样昏着没有什么。医生还说他高烧地厉害，要不是及时送医，说不定就要烧出毛病来了。
　　周念看着楚慕，心里对楚慕的怜惜和对自己的责怪同时涌上来，估计他上午离开的时候，老师就已经在生病了，可他当时居然没有发现，真是太不够仔细了，要是老师真的烧出毛病，自己那该怎么办呐。
　　医院里也不太暖和，楚慕穿着睡衣睡裤，上身裹了件大衣，还系了围巾戴了手套倒还算暖，可是下面就只穿了条睡裤，里面再没有别的，脚上是双室内带后跟的拖鞋，袜子都没穿。
　　周念怕他冷了，便把自己的外套脱下来把楚慕的双腿给裹着，自己坐在他身边把他抱着，让他靠在自己身上，这样总比靠在硬邦邦的木头沙发上要好。
　　输液过了半个小时以后，楚慕就醒过来了，睁开眼睛望着周念，周念正皱着眉头望着窗外，一脸愁苦表情。
　　楚慕伸出软绵绵的手去撮他的脸，周念便回过神来，看到楚慕醒了，脸上的愁苦表情瞬间消失，露出笑容来，“老师，你醒过来了。”
　　楚慕点点头，嗓子很哑，“嗯，谢谢你了！”
　　“老师真是的，吓死我了，你烧得很严重，怎么那么晚才给我来电话！”周念看楚慕好了，就不自觉抱怨出来，他必须这样才能化解自己心里的害怕与紧张。
　　楚慕露出个虚弱的笑容，“不就是个感冒吗，也没什么严重的！”
　　“老师还说不严重，发烧烧坏脑子了怎么办！”周念又把眉头皱起来了。
　　“小小年纪，就学着皱眉毛。”楚慕伸手去摸周念的眉头，周念低下头让他摸，楚慕的烧退了一些下去，脸颊没有原来那样红，变成了粉红色，周念想到了那个人面桃花的词语，于是就笑了，“老师，你脸很红。”
　　楚慕以为周念是笑他脸上的羞红呢，马上把手抽回来，责怪道，“说什么！”
　　“老师的脸很红，很好看。”周念低头在他耳边说道。
　　这时候，楚慕的脸更红了些，不过，有一部分是真的被羞红的。

　　第十六章

　　随着烧退下去，楚慕的精神就好了很多，想从周念身上离开，动动身体，这时才发现自己的双腿都被裹了起来。
　　那应该是周念的外套，是一件米色的长风衣，楚慕一看，就知道那衣服的料子很好，应该价格不菲，其实，他也早从周念身上看出来了，这个孩子的家境应该非常不错，身上穿的东西都是价格不菲，并且还不是能在一般地方看到的名牌，现在那件说不定顶他几个月工资的风衣就给他裹了腿，被他坐在屁股下面的地方估计都已经很皱了，衣服就是这样，价格越贵的越不经折腾，楚慕担心他这件衣服之后都不能再穿。
　　楚慕虽然感动于周念的这种细心与温情的行为，但是，仍然肉疼呀，现在是大把的钱被他裹着腿上然后压在腿下屁股下，真是作孽……
　　楚慕刚才还教训周念让他不要皱眉头，他现在就把眉头皱起来了，声音里带着些憋闷的心疼，“周念，把衣服拿起来，你不冷吗，不用裹着我……”
　　周念看了看那件衣服，将楚慕搂地更紧些，一点不知道老师其实是在心疼那件衣服，感动地对楚慕道，“只要抱着老师，就不冷了！老师不用担心我。老师的睡裤又不厚，要是不裹着，冷到了病会加重的。”
　　“拿起来吧，裹着我的腿，动不了，我难受。”楚慕此时精神上来了，对那件衣服肉疼地很，当然，也心疼没穿外套的周念，不过，他的思维更加纠结在那件衣服上。
　　周念听他这么说，原来还只是让楚慕坐在椅子上，此时居然把他抱到自己的腿上来，让他靠在自己的身上，就伸手去替他按摩大腿和够得着的小腿，语气里全是担心，“是不是腿被裹紧了麻了，我刚才没有想到这个问题，老师放心，我给你揉揉，血液就畅通了，你现在千万不要把衣服拿了，等点滴完了，再拿下来吧！”
　　楚慕欲哭无泪，比起纠结他此时和周念身体上的接触与被个大男孩抱在怀里的尴尬，他更加纠结这个小孩儿不知道父母挣钱的艰辛，居然就这样糟蹋东西。
　　既然周念这样说，他也没有办法说别的了，只是尽量把上身撑起来，不要全靠到周念身上去。不过，只坚持了几分钟，就因为姿势太难受而放弃，最后依然靠到周念身上去。
　　“靠着你，你不难受吗？放我下来吧，而且我们这样大家看着也不好！”楚慕说道，用没有扎针的右手轻轻推周念的手。
　　周念笑着答道，“老师不知道瘦成什么样，轻成这样子，我只是半抱着你，怎么可能难受。”说着又四处看了看周围的情况，这里是一间输液的病房，看来最近生病的人很多，每个位置上都被坐满了，除了少数是一个人在，其他都是有人陪同的，孩子被家长抱着，老人被儿子女儿扶着照看着，还有恋人在，偎依在一起，当然，兄弟情的也有，大哥哥抱着小弟弟，那个小弟弟被扎针还在哥哥怀里哭，哥哥哄着他，说输完以后带他去吃肯德基……周念看着那两个人，就低下头在楚慕耳边说道，“没有人注意这里呀，再说，大家看我们在一起，说不定还会认为是哥哥和弟弟哟。”
　　楚慕别扭地动了一下身体，又听周念说道，“老师不长个子，这么小，会被认为是弟弟。”
　　楚慕觉得这个小孩儿越来越放肆了，他的师严难道因为他生病的虚弱样子完全扫地了吗？
　　楚慕闷闷抱怨道，“真是目无尊长。”
　　“没有啊，我很尊敬老师，特别是你，我最爱你了。”周念居然一点不怕被人听到，就这样在楚慕耳边说道。
　　楚慕被他这个样子一激，身体不由自主一抖，红着脸骂道，“越来越不象话。”
　　“算了，我不和老师说这些了。”周念脸上是得逞的狐狸笑，又问道，“老师现在好很多了吗？”
　　他也不用手去摸，直接低头用自己的额头去触楚慕的额头，的确已经退烧了，他放心地笑道，“退烧了就好了，老师生病了，我很担心。”
　　楚慕没有回答他，他还是第一次被人抱在怀里输液，即使是他还小的时候，每次生病了也是自己去医院，因为妈妈要上班，没有办法陪他，他很讨厌医院，他讨厌自己孤单的一个人，然后面对别人都是有人陪伴的状况，那样让他觉得很心酸，很难过，但是，心酸与难过之后，他又必须坚强，因为他没有任性没有撒娇的权利。
　　像是能够将从小到大从没有体会过的在医院里的温情都体会一遍一样，楚慕觉得自己的行为有些过了，已经不自觉孩子气了，他伸手拉了周念的手一下，说道，“周念，我的手很冷。”
　　楚慕的左手因为要输液已经脱了手套，周念伸手去触摸，果真是冰冷的，他看到别的有准备的家长是带了热水袋来的，而他没有别的，于是便用自己的手将楚慕的手拢着，安慰道，“没有多久就输完了，回去了用热水好好暖暖。”
　　周念低头去看楚慕的表情，看到楚慕闭着眼睛低着头，不知道他在想些什么。
　　冬天输液，输进去的液体都是冰冷的，会让整个膀子都冷掉，楚慕觉得自己的左边手臂已经冷得麻木了一样，动都没有办法动，他想着要是这样给周念说，说不定周念会给他揉暖过来吧！
　　这个搂着他的还没有长大的男生真是个不错的人啊！能遇到这样一个人，也算是上天怜悯了，他原来还以为一直遇不到自己的另一半是因为自己不够好呢，现在才明白，好的总是要等到后面的，所以，人啊，要学会有耐心等待。
　　输完液，楚慕烧算是全退了，只是身体依然酸酸软软的使不上劲，要靠周念扶着才能走路，当然，周念有表达过背着他走的意愿，被楚慕拒绝了。
　　拿上药，两人就出医院坐车回去了。
　　果真，那件用来裹了腿压过的风衣已经皱得没法穿了，不过，周念倒是毫不在意，只是楚慕看着心疼而已。
　　回到楚慕公寓里，周念让他到床上去躺着，又去厨房里烧了水来给楚慕用热帕子擦脸擦手，当他摸到楚慕的左手臂都是冰冷的时候，才想起来输液的时候输进去的东西都是冰冷的的事情，想到楚慕当时说手冷，不仅是指手掌冷，也指手臂冷，他为自己的不细心感到愧疚，难得老师说了一句那样的表达依赖的话，自己居然没有完全明白其中的意思。
　　周念一边自我检讨一边用暖的毛巾将楚慕的手臂裹着捂暖，楚慕由着他伺候自己，心里暖暖的。
　　这些都弄好了，周念想起什么，又把手伸进楚慕的被子里摸到他的脚，发现他的脚果真也是冰冷的，便又去倒了一盆热水来，对楚慕说道，“老师，把脚泡一下吧！”
　　刚才周念的手捉住楚慕的脚摸温度的时候，楚慕就不自在地缩了一下，毕竟，怕痒的人脚都算是个死穴，此时看到周念又要来捉他的脚，他赶紧说道，“我自己就行，你不要碰我脚了，我怕痒。”
　　周念原来探到床上的身体又直起来，对着楚慕笑道，“老师的脚很怕痒！”
　　看到周念不怀好意的笑，楚慕想起读大学的时候被同寝室一个男生抓住挠脚板心的事情，马上向周念警告道，“不准碰我脚！不然我对你不客气哟！”
　　周念看着楚慕笑，站到一边去，“老师快洗吧！不然水都要凉了。”
　　楚慕坐到床边上来，把脚放进水里，热水让他舒服地满足地眯起了眼。
　　周念看着楚慕白皙到在光下泛着盈盈光泽的脚，非常漂亮，就像一件精美的工艺品一样，说道，“老师的脚好小！”
　　“就是小了不好买鞋，要是再大个两三码才好。”楚慕随意说道。
　　周念看着他的脚，想着古代好像有看到女子的脚就要娶她的习俗，要是现在也有的话，那么，他就应该娶了老师。
　　于是，脸上就露出一种陶醉的表情来，让楚慕看着奇怪，问道，“你想什么呢？”
　　“没什么啊！老师这里都没有空调，床上也没有电热毯，冬天这么冷，难怪会生病。”周念将目光掉开，叹道。
　　听他这么说，楚慕也叹了口气，“没有空调倒没什么，我原来是有电热毯的，不过，我妈来看了我一次，说年纪轻轻用电热毯对身体不好，就给没收了。”
　　听楚慕这么说，周念惊得睁大了眼，“为什么？”
　　“我妈是个很严厉的人，而且，很多时候，她的话都不容反抗。”楚慕的语气有些无奈。
　　“是吗？”周念此时对楚慕同情极了，他的妈妈就不是这样的，虽然也同样严厉，但是，从来不会在物质上给予他任何苛扣，而且还会让他用最好的东西。
　　“是呀！我都这么大了，一切都还在她的掌控之中。”楚慕想到母亲就皱起了眉头，要是他和一个男人在一起，而且这个人还是比他小这么多的学生，那他妈说不定会打断他的腿。
　　周念也皱起了眉头，不过，一会儿又想开了，过去蹲下身探到盆里的水已经不太烫，就问道，“老师，你用哪块毛巾擦脚？”
　　楚慕愣了一会儿，才指了指一边衣柜旁边的挂勾上的毛巾，周念给他拿过来放到他的手上，楚慕把脚从盆里拿出来，周念端水出门的时候，回过头一脸坚定地对楚慕说道，“老师，我不会让你受到伤害的。”

　　第十七章

　　虽然烧退了，脑子也不沉重了，不过，过了没多久，楚慕就咳嗽了起来，经常用粉笔写黑板的老师肺上就不会太好，楚慕也是这样，开始还只是小声咳两声，后面就有些厉害了，周念总觉得老师咳得撕心裂肺，对他心疼极了，去倒了水来给老师喝，看他还是不好，就说自己要去给老师买止咳药，楚慕拦住他，说道，“老毛病，感冒了总是会咳嗽，其实没什么要紧的，你不要去买药折腾了，还给我倒杯水来就行。”
　　周念一脸忧心，又去给楚慕倒了一杯开水，看着楚慕喝下去，咳嗽果真要轻一些，只是，一会儿，就又恢复成原来的状况了。
　　而且，喝水喝多了，楚慕一会儿就要去上洗手间，怕他冷到，又要给他拿外套让他穿好。周念一直在这里照顾他，都忘记了时间，当楚慕提醒周念的时候，都已经到晚上十一点过了。
　　“你快回去吧！明天还要上课呢，要早些休息，我这里没事了，你不用担心，快回去！”楚慕这样说道，边说着还捂着嘴又咳嗽了几声，咳得脸通红，眼睛都湿漉漉含了水，看在周念眼里，老师像是要哭出来一样，让他又是心怜又是心动。
　　周念根本不想走，磨蹭着，满脸忧心，“老师病都没有好，我怎么能够让你一个人在宿舍里呢？要是你半夜有什么事怎么办？”
　　“再说，你都病成这样子了，明天早上的课不要上了，你不去上，我当然也不用去了，老师，你的身体重要呀！”
　　周念说得担忧又郑重，却换来楚慕一张愁苦的脸，“什么明早不去上课，那怎么能行，学校老师请假非常麻烦，根本不行。”
　　周念坐到楚慕床上去，又给他掖了掖被子，看他捂着嘴咳，又轻轻给他拍背，建议道，“那让别的老师去帮你代一次课不就行了，我们班上次的英语课老师有事就是让别人代的课。”
　　楚慕依然苦着脸，又咳了两声，缓过气来才说道，“虽然这样说，不过，和我关系还行的数学老师就只有几个，大家星期一都有课，根本没有办法让人帮忙。再说，这种代课没有教导组批准，被抓住了也麻烦。”
　　“都是老师你太认真小心了而已，我们上课，许多课老师随便放假呀，请老师代课呀，甚至还让研究生来帮着上的都有，就老师你这样小心翼翼，别的老师不是就不在意。”周念听老师说着，也皱起了眉毛。
　　楚慕露出个笑脸来，拍了周念手臂两下，“你说得是，不过，你也不想想，那些是学校里有资历的老师才能做的事，像我这样的才刚教了一两年的，能那么干嘛，还不是一做就让人抓住把柄闲话。”
　　周念的眉毛皱得更紧了，气愤道，“老师是真的生病了，难道学校还不让人养病了不成？不要去上了。”
　　楚慕苦笑道，“你怎么这么孩子气。”
　　周念听楚慕这样说自己，就泄了气，想了一会儿，像是想到了什么，便说道，“反正现在也是最后几节课了，我看了一下，之后上的内容都不是重点，老师明天就坐在讲台上让大家做题好了，这样好了吧！”
　　“要是有人来问问题，这样一个一个人地讲，比讲大课还累好不好？”楚慕含笑望着想过去想过来找偷懒方法的周念。
　　“只要不吸粉笔灰不就行了，明天就这样，你一去就说自己病了，让大家自己做，不会的以后再问，就这样决定了。”周念拍板定论，楚慕看着他笑，语气很宠溺，“好，那就这样。”
　　周念想了想，又说道，“老师，以后你别用粉笔写版书了，直接用电脑投影仪吧！这样对身体好些，而且上课也轻松些，我看了别的几个上数学的班的，大家都没有用粉笔了。”
　　“我也知道这样比较好，不过，数学还是写一步讲一步比较好吧！”楚慕说着又开始咳。
　　“老师身体更重要好不好，以后不要用粉笔了，再说，数学这种课，大家自己下去看看书做做题不就ok了，还那么依赖老师做什么？”周念越说越大声，已经因为楚慕的身体问题而将其他的一切问题都踩到脚下去了。
　　楚慕笑着捅周念的胳膊，道，“喂，你不会说你数学课都没有认真听讲吧！”
　　周念突然觉得自己好像说漏了嘴，不过，补救也来得及，“哪里，老师的课我都有认真听啊！只是，本来大学要培养的就是自学能力，那么依赖老师讲课根本培养不了能力嘛！老师，你说是吧！”说着一边给楚慕抚背，一边含情脉脉望着他的眼睛，居然还撒娇道，“老师，以后不要写粉笔了好吧！用幻灯片，用幻灯片。”
　　楚慕被他这个样子逗得笑了起来，不过，笑之后就是一阵猛咳，把周念心疼得不得了。
　　最后楚慕居然答应了，“好，我下次试试！”
　　周念笑着飞快地在楚慕脸上偷了一个吻，楚慕目瞪口呆，上次周念在楼道里亲了他后，他一直把那件事淡化掉了，没想到这个小孩儿以为他好欺负，习惯性地这样动不动就做这样的小动作吗？
　　面对楚慕的瞪眼，周念有些心虚，小声道，“老师，我刚才是不由自主，你知道的，谁高兴了都会想亲亲心爱的人嘛！”
　　这个小孩儿真是随时随地都占他便宜呀！
　　楚慕瞪着他，道，“你总是这样油嘴滑舌吗？这种做法可是花花公子才干的事，别告诉我你现在在用我做目标！”
　　周念没想到老师会说这么重的话，愣住了，不知道怎么办好，眼里闪过伤痛，特别无辜。
　　楚慕说完也觉得自己说得太过分，周念虽然这些甜言蜜语讨人欢心的话不离口，但估计也是因为自己太缩头乌龟不给答复的原因，他的细心周到的想法与照顾，说明他根本不是那种玩弄别人的人，不过，要楚慕道歉，他又憋着说不出来。
　　周念有一瞬间特别受伤，不过，之后又想开了，老师要是那种被人一哄哄就跟着人跑的人，那自己以后还要担心呢，老师这样怀疑自己也是无可厚非的。
　　楚慕低着头，捂着嘴小声咳嗽。
　　周念小心翼翼地低下头去看他的脸，看到楚慕面色沉沉，不过，里面却带着懊恼的神色，想来，老师也后悔说出那样的话吧！
　　周念凑上去望着楚慕的眼睛，真诚地说道，“老师，你是我的初恋，我只对你说过那些甜言蜜语，再没有对别人说过，而且，以后，我也不会对别人说，请你相信我好吗？”
　　既然周念都这样说了，要是自己再不近人情不给个台阶让他下也说不过去，楚慕点点头，“我刚才话说得重了，你也不要在意。”
　　周念委屈道，“我知道老师是无心的，没有在意。”
　　楚慕看周念那可怜兮兮的样子，觉得这个小孩儿自己以后肯定在他面前占不了一点便宜，虽然这样愤愤地想着，其实心里却很甜蜜，楚慕红着脸，眼睛也有些闪烁，居然就这样抓着周念的手，抬头在周念的惊讶里亲了他的脸颊一下。
　　周念又惊又喜，说不出话来，后来反应过来，才扑上去要抱住楚慕，狂喜道，“老师，老师，你也是喜欢我的，对吗，你也喜欢我对吗？”
　　楚慕已经躺下去用被子盖住了自己，用这样的方式来掩盖自己通红的脸颊，和上勾起来的嘴角。
　　周念知道楚慕此时一定特别害羞，所以才把自己藏在被子里，也不去扰他了，到厨房又给楚慕倒了一杯水，按照医嘱拿了药来，叫楚慕再喝点水睡前吃药的时候，楚慕又变成了什么也没有发生一样的镇定淡然状态，把药接过来就着水喝了就倒下去睡了。
　　已经十二点钟，楚慕也没有赶周念走，而且，他靠墙睡在最里面，外面空了很大一块空地方，这块空地方难道不是半床待人的意思吗？
　　周念想着这个，当然也就不客气了。
　　“老师，现在回去寝室大门早关了，我就在你这里睡了哟！”周念小心翼翼探询道。
　　楚慕吃过了西药，此时要睡着了意识有些模糊，便说道，“柜子下层还有一床厚被子，你用那床吧！没有你能穿的睡衣睡裤，你就将就着穿我的，也在柜子里，你自己找！”
　　周念高兴地要跳起来，居然可以和老师同床共枕，这是肖想了多久的事情呀，居然这么简单就解决了。
　　不过，依然要压抑情绪，用很正常的声音道，“哦，好！”
　　又过了一会儿，楚慕在被子里动了一下，闷声道，“要换内裤也在柜子里找……”
　　周念张着嘴说不出话来，红着脸正在遐想，就又听楚慕蒙在被子里闷闷的声音，“应该还有新的，你找一下。”
　　周念想到自己刚才想岔了，站在那里脸更红了两分。
　　楚慕裹着被子已经睡过去了，周念探到床上看了看他，给他又掖了被子，才出了卧室把门带上，在客厅里给黄韬打电话。
　　黄韬已经在床上被子里了，接到周念的电话，声音含混地说道，“你不回来了呀！行，早给你混过去了。你好好照顾他，明早上会给你把书带去教室的，放心。”
　　周念这就放心了，黄韬真是个好人。
　　他们学院为了防止学生在外面去通宵乱混，除了周五周六晚上，别的晚上都要查寝室，还要每人都签到。
　　这个是学生会生活部的人在做，最开始的几周时间大家还把这个当回事特别在乎，后来就买通学生让人代签之类，只要不出事情被查不出来，不回寝室还不是没人来追究。刚才黄韬说的帮他混过去了就是指的这件事情。
　　周念解决了不回寝室的问题，去衣柜里找了衣服，就开始去洗澡洗头，在浴室便想着要是什么时候能把自己一应用品也放在老师这里了，那么，他就算正式登堂入室了吧。
　　楚慕的房间里有外面的腊梅飘进来的香味，周念躺在被子里，被子估计很久没用，有一点樟脑球的味道，不过，这些都不成问题，睡在老师的身边就是最大的幸福。
　　害怕楚慕冷到，周念上床之前，又去他柜子里找了一件羽绒服和一件大衣搭在楚慕的被子上面，突然身上重了这么多，楚慕有些不适应，在睡梦里也开始掀被子。
　　周念只好一遍遍给他盖上，想到老师就睡在身边，他开始的时候亢奋不已，根本睡不着，也不敢翻动，盯着楚慕裹着被子的后背，满心幸福，后来也不知是什么时候了，才迷迷糊糊睡过去。

　　第十八章

　　睡到半夜，周念又被老师的咳嗽声吵醒了，迷迷糊糊里把灯打开，楚慕满脸通红，满头的热汗，因为太热了，估计引起了肺里的肺热，让咳嗽地更厉害了，楚慕皱着眉头，嘟囔道，“怎么这么热？”
　　周念伸手将他被子上面搭着的大衣拿下来，意识有些含混，含含糊糊说道，“老师，现在好些了吗？”
　　楚慕擦了擦头上的汗，坐起身来，接触到被子外面的冷空气，舒服地叹了口气。
　　看来，两个人挤一个床，即使是冬天也很热。
　　周念看楚慕坐起身，意识清醒一些，担心道，“老师，你这样会被冷到。”
　　“没什么。你睡吧！我要去厕所。”楚慕说着就爬起来，从周念身上爬过去的时候，身体软没有力气一下子栽倒在周念身上，其实这也没什么，再爬起来就行了，不过，周念伸出手来把他揽住，让他不要摔到地上去了。
　　周念光溜溜的胳膊，让楚慕愣了一下，当周念起身把他扶下床的时候，周念身上的被子滑下来，露出光溜溜的上半身，楚慕愣地更狠了，声音没有起伏地飘出来，“你怎么没穿衣服？”
　　其实，周念裸着的上身很性感，身上没有大块大块的肌肉，不过，因为经常打篮球，身上有很匀称的肌理，非常漂亮，甚至，在没有戴眼镜视线朦胧的楚慕的眼里，这种漂亮的程度就更甚了，他有些红脸，只是他刚才热得脸本来就很红，周念才没有发现他的异样而已。
　　周念此时可不敢说自己习惯裸睡，害怕老师生气，支吾道，“老师的衣服太小了，穿着不舒服，睡不着，只能这样。”
　　楚慕不敢看他，到衣柜找了一套自己穿着很宽大的旧睡衣给他，对他道，“这一套睡衣比较大，你看能不能穿，要是可以，总是比没有好。”楚慕递给他后，又朝他摆摆手，“穿好，你睡吧！”就高一脚低一脚往厕所去了。
　　周念穿好楚慕那显小的睡衣裤，虽然袖子和裤腿都短了一截，不过还好，至少没有束得身体难受。
　　周念坐在床上有些忐忑地等楚慕回来，楚慕红着脸站在洗手台边用冷水浇浇自己热烫的脸，这才让脸上那阵热潮下去一些，估计着周念穿好睡衣了才回去。
　　楚慕再回来的时候，周念已经忐忑了好久，而且瞌睡都已经全醒了。
　　把身体依然不太稳的楚慕扶着，让他进床里面去躺好，睡在床外面的周念才关了灯。
　　黑暗里，只有腊梅花的花香在房间里轻轻地飘荡，周念睁眼望着天花板过了一会儿，小声唤道，“老师……”
　　楚慕装睡没有理，周念于是只好不叫了，房间里静静的，还能听到窗户外面露珠从腊梅花上滴落下去的细微声音。
　　周念听着外面的声音，很想翻身过去将楚慕揽在怀里，不过，这也只是梦想罢了，不知又过了多久，楚慕的呼吸细微均匀，想是早睡过去了。
　　在这样的寂静里，在这样的小屋子里，感受着心爱之人的呼吸，在一片温暖祥和里陷入梦乡。
　　第二天一大早，楚慕就醒过来，然后把周念摇醒，周念迷迷糊糊从床上爬起来。
　　楚慕头天睡得多了，这天早上就醒得早，虽然有些咳嗽还有些流清鼻涕，不过，头倒是不疼了，也没有高烧，做了清汤面吃，给周念盛了一碗，当他自己的都吃完了，周念还没有从洗手间里出来，他觉得很奇怪，进去看，才发现周念站在洗手池边睡着了。
　　楚慕愣了一会儿，这才很无奈地过去用冷水拍到周念脸上把他弄醒，然后让周念快点洗脸刷牙去吃面，不然面都要糊了。
　　楚慕还不知道周念每天早上都有醒不来的毛病，还以为是周念昨晚照顾自己太累才这样，于是心里便特别感动，之后看周念的眼神也更温柔了些。
　　周念吃了面就被老师赶回去拿书换衣服去了，周念念念不舍，还是先一步走了。
　　上课的时候，楚慕果真让大家做作业，他时不时低咳几声，让周念特别担心，数学课下课他就没去上思修，而是让黄韬帮着答到，自己去和老师一起，陪着老师去看病去了。
　　楚慕当然不要周念陪着，要他去上课，不过，周念决定的事情根本不容改变，楚慕拿他没有办法，只好一边教训他几句，一边心里甜滋滋地任由他陪着。
　　楚慕下午还有一个班的课，周念看他咳嗽好些了，但是依然不放心，仍然让他不要讲课而是让大家做作业。
　　晚上，周念又去了楚慕的宿舍，提了些水果，里面最多的是梨子，因为他妈给他打电话来，周念就问了问咳嗽了吃什么好，他妈以为是他咳嗽，担心地询问他是不是没有照顾好自己，还说要来看他，害得周念赶忙解释，说是朋友咳嗽了，才让他妈打消赶过来的念头。
　　得知吃冰糖雪梨能够治咳嗽，于是，周念就提了很多雪梨，担心楚慕那里没有冰糖，还提了一大包冰糖去。
　　接到周念的东西，楚慕心里又泛起那酸酸涨涨的感觉，良久说不出话来，对于周念的见面吻也没有什么抵触。
　　周念按着他妈说的方法煮了冰糖雪梨，楚慕低头喝着，心里一阵阵暖意，最后只化成对周念一句“谢谢！”
　　虽只是一句谢谢，已经让周念特别开心，因为他听得出来，老师此时才是把他当成一个对等的对象来看，而不是把他当成比他小了很多的学生了。
　　楚慕没有留周念过夜的意思，周念当然就识趣地离开了，不过，离开的时候，楚慕对他说，“以后可以时常打电话的。”
　　这让走出了门槛的周念又回过身来，关了门跑上去狠狠拥抱了楚慕一会儿，还在他脸上亲了一口，说道，“好的，老师，我们从现在起是在交往了吗？”
　　楚慕红了脸，推开他，没有回答，不过，这就算是默认了吧！
　　周念含情脉脉望着他，定住脚不离开，楚慕盯着他，眼里满是疑问，周念笑着弯下腰去把脸凑到楚慕跟前，眼睛闪闪，道，“老师，既然都在交往了，可以给一个送别的吻吗？”
　　楚慕红着脸骂道，“滚吧，你！”
　　不过，还是在周念期待的眼神里在他脸颊上碰了一下。
　　周念满足地去开门离开，楚慕站在不远处的桌子边看着他，眼里温情脉脉，周念又跑回去抱了一下他，说道，“老师，我喜欢你！”
　　楚慕一把把他推开，“你有完没完？”
　　周念一边笑着离开，一边说道，“我和老师永远没完！”
　　在楚慕发飙之前，赶紧开门出去了。
　　路上的晚风也像是温暖的，周念望着黑暗深邃的天空傻笑，当然，傻笑的不是他一个，楚慕也看着那扇门傻笑呢！
　　啊，恋爱的人都会变成低智商的傻子。
　　不过，沉浸在幸福甜蜜中的他们估计都要说我乐意吧！
　　【第一卷完】


第二卷

　　第一章

　　楚慕的一场感冒，让两人的关系进入了甜蜜期。
　　既然楚慕说了可以经常打电话，周念才不会像以前那样因为担心自己太粘老师了让他讨厌而握着手机想拨电话又不敢拨。
　　每天晚上睡觉之前，周念都得给楚慕打一个电话，也没有多少有营养的话要聊，无非就是随便说些话题，互相问候，然后就挂电话了。
　　周念倒是每次都会在最后加一句“老师，我喜欢你。”这种话，然后才说晚安。
　　像是一句催眠语一样，楚慕认为也许是不爱的人，这样每天听也会爱起来了。于是，下次见到周念就强烈要求道，“不要随便就挂在嘴边，要是被别人听到了多不好！”
　　不过，想想也知道，周念总是会找到各种理由来说服楚慕的，比如，“我只是想将我的心情表达出来告诉老师而已。老师不喜欢听吗？”
　　楚慕觉得自己在周念面前真是没有胜的可能，因为周念只要这样一说，他的硬心肠就硬不起来了。
　　周念已经拿到了楚慕宿舍的钥匙，每天都到楚慕那里去吃饭，要是楚慕有时间，就是楚慕做饭，要是周念有时间，就是周念做，两人每天坐在小桌子前对着吃饭，给对方夹菜就是一种幸福与快乐，暖暖的情意化开了冬日的严寒，让那小小的公寓总是充斥着温暖甜蜜的气息。
　　已经是十二月末，期末考试临近，各门课也都结课了，数学课当然也结了。
　　这个时候，就是周念最忙，而楚慕最闲的时候。
　　楚慕坐在床上看书，周念就坐在案桌前做作业看书，这里代替了图书馆，成了周念最后的复习基地。而且，在这里有楚慕监督他，他是一点也不敢马虎，每门课都好好复习为期末考试做准备。
　　周念这个迟到旷课狂人，上课的时候没怎么用心，差不多都是课后自己看书，在最后的复习阶段，便去复印了同班同学的笔记来看，又用楚慕的电脑看从各科老师那里拷贝来的ppt，复习还算用心尽力。
　　他这么卖力，当然是有原因的。
　　想起那天来，周念眉梢眼角都是笑。
　　“老师，这么多书，还有笔记，课件，怎么看啊！考个及格就算了！”周念把手中的化学物理书讲义笔记在楚慕客厅的小桌子上一放，皱着眉头就泄气地说。
　　“你怎么这么想呢，你这哪里是学习的态度，六十分万岁是绝对不行的。”楚慕这时尽显老师本色，横眉怒目指着周念教训。
　　“那怎么办嘛，这么多，才一个星期时间，九门课，九门课啊，怎么看得完。”周念坐在沙发上看着仅仅带来的化学物理两门都已经这么多要看，心都凉了。还有英语，数学，思修，计算机，军事，英语口语……
　　“周念，你这小子平时干什么去了，现在来临时抱佛脚。”楚慕被周念这个随意的样子给惹生气了。
　　看老师气成这样，周念可不敢说我是想你来了，所以没有心思花在学习上，只好苦着脸说道，“好吧，我会努力把每门都复习好的。”
　　“什么努力，是必须，是必须复习好，你不考好试试看！”楚慕瞪着周念强调道。
　　周念一脸委屈，“老师，你好凶。”
　　“现在知道嫌弃我凶了，你考差了再来看我凶不凶！”楚慕横眉对周念说道。
　　周念笑着又蹭到楚慕身边去，揽着他的腰，道，“我怎么会嫌老师凶呢，老师凶起来更可爱好不好！”
　　楚慕回过头来，冷语，“什么意思。”
　　“没什么意思呀！就是老师凶起来的时候我也喜欢！”周念马上解释道。
　　楚慕“哼”了一声，被周念这个无时无刻不说甜言蜜语的人搞得脸都红了。
　　周念又把目光转到桌子上的书上面去，故意软语撒娇道，“老师，这么多书要看，没有一点动力，根本没有激情做好嘛！”
　　“你要什么动力？”楚慕知道这小孩儿又要耍什么花招了。
　　周念把嘴凑到楚慕耳边说了一句，又把头靠在楚慕的肩膀上，继续撒娇，“老师，这样行吧！等我考好了，你就答应，怎么样？”
　　楚慕回过头一副冷淡的面孔把周念望着，幽幽道，“你这是在为我读书还是为自己啊！居然能提这种要求？”
　　周念一副可怜兮兮的样子，“老师不愿意啊？”
　　楚慕低头想了一会儿，又抬起头来瞪着周念道，“行啊！不过，你拿了一等奖学金再来和我讲条件。”
　　周念马上展眉而笑，在楚慕脸上亲了一下，道，“老师说话算话哦！”说着又把楚慕的手拿起来，抓着他的手指。
　　“做什么？”楚慕要把手拿回来。
　　“拉勾呀！”周念虽然这样说着，却是眼神深深望着楚慕，做出十指纠缠的动作。
　　楚慕被他看得心跳都乱了，脸一红，把手收回来，语气再也强硬不起来，“你幼不幼稚啊，还拉勾！”说完就从周念的范围离开了。
　　周念动力十足，后来把所有要复习的科目的书资料等物都搬到楚慕这里来了，连楚慕的工作台那张大的老式案桌都被他占用了，而楚慕只能买了个床上小桌在床上做自己的事情。
　　楚慕熬了八宝粥给周念端来，把案桌上的书收拾了一下，放在旁边，说道，“周念，吃夜宵吧！”
　　周念哦了一声，继续看笔记没有动。
　　楚慕回到厨房里又来到卧室的时候，看到那碗八宝粥还在，而周念还在看那本复印来的笔记。
　　“周念，先把夜宵吃了。”楚慕过去拍拍周念的肩膀。
　　周念又哦了一声，看了那碗八宝粥一眼，叹了口气。
　　楚慕听到他的叹气声，说道，“怎么，不饿，不想吃吗？”
　　周念端着八宝粥用勺子舀着吃起来，又转过身对着楚慕，一副愁苦的表情，“老师做的东西，我怎么会不想吃。只是，吃了这个老师就会叫我走了！”
　　周念现在在楚慕这里做复习，每天最多只能待到晚上十点半，而分界线就是楚慕端过来的夜宵，只要周念吃了夜宵，楚慕就开始让他走了。
　　楚慕蹙着眉头望着他，没有回答周念的问题，难道他还能留这个孩子在这里过夜不成。
　　楚慕依然是平时的那副口吻，“快吃吧！不然要冷了，吃完就回去，早点睡，明天就可以早起早点来。”
　　周念抿着嘴唇显得特别委屈无辜，好像是个被家长赶出家门去的孩子一样。
　　看他这样，楚慕就笑了，摸了摸他的头发，“吃了快回去吧！难道你还要我留你不成？”
　　“我就是想老师留我呀！我每天都在想老师什么时候留我呢！”周念望着楚慕坦荡荡答道。
　　楚慕笑着说，“留你了，你想干嘛！”
　　周念听楚慕这样说，再看楚慕那坦坦荡荡带着温柔笑意的目光，就一阵心虚，居然红了脸，支支吾吾道，“没有想干嘛啊！”
　　“那就是了，吃了快回去吧！明天早点来！”楚慕笑着居然摸了摸周念红了的耳朵。
　　耳朵上传来的痒痒的感觉，让周念红着脸低下了头，楚慕还是第一次主动对他做这种亲密的小动作，虽然摸耳朵这种事情有在安慰小动物的嫌疑。

　　第二章

　　期末考试期间，大家都繁忙起来，有时候楚慕也会有事情不呆在宿舍里，于是，被黄韬一句“见色忘义”念烦的周念就和黄韬一起去图书馆上自习。
　　图书馆里有空调，平时人便不少，期末复习期间人就更多了，一大早黄韬便去占位置，然后电话催促周念起床，宿舍座机至少吵三遍，周念才会慢吞吞起来，想到今天又不是和楚慕在一起，心里便空落落的，起床收拾好了，到餐厅吃完早饭，边往图书馆走，便边给楚慕打电话。
　　楚慕往往此时已经在公交车上，拥挤嘈杂的公交车里，说实话他一向听不到周念那边在说什么，不过，他也从没有要主动挂电话的意思，就这样静静地感受周念那边传来的音线，好像那就是周念在他耳边的呼吸一样，那便是一日之晨最美好的事情，这一整天，心情就会很好。
　　楚慕这时候还在忙其实也是周念引起的。
　　楚慕还是讲师，学校有供应房子，不过，每个月工资并不高，交了保险再上交母亲他收入的二分之一，剩下来的就是他的生活费，然后，他是个买书狂人，这样，每月差不多就月光族啦。
　　原来生活还算不错，周念来后，便要供应两个人的生活费，周念吃得可是他的两倍左右，并且，他还要吃零食，虽然楚慕认为一个大孩子了，还在吃饭之外吃各种零食并不是好习惯，不过，每次到超市买菜，经过零食区，他还是忍不住要去买两三样，这样算下来，即使他紧缩了买书的开支，生活依然难以为继了。虽然可以让他妈少扣点他的钱，不过，要是他妈问起来为什么突然增加了一大笔用费，他可不好找理由，所以，只能出来找外快了。
　　外快的工作也是和他的本职有关，去给一个补习学校兼职上数学课，又应了一个师兄的邀请去给高中生上奥数辅导，然后还有教辅书出版商找他出教辅，都是靠关系找的这些门路，做起来并不困难，钱也不少，只是，多半就会被人说是为了钱而失了傲骨，要是让导师知道了，说不定还会挨骂。
　　楚慕也是想了几天才下的决心，生活总是比傲骨来得重要，总不能让周念在他那里吃饭还要付生活费吧！
　　其实，养着周念倒是让楚慕心里特别高兴而且踏实，毕竟，经济基础决定上层建筑，周念被他养着，那就像是周念是他家的一样，而且，还是被自己主导的那位，这怎么能够不让他精神满足呢！
　　公交车又是一个急刹车，楚慕保持身体平衡，车又起步的时候，他听到周念在电话那边说他到图书馆大厅了，要挂电话，楚慕说了句“好好复习”，又听那边说了一句“老师在外面要注意安全，早点回来。”然后，两人才挂了电话。
　　从公交车上下来，要到那所补习学校去还要走几分钟的路，冬天的寒风吹过来，脖子上的围巾便显得异常温暖，楚慕低头看到它，感受着它，就想到周念送围巾时的事情。
　　今天系的这条藏青色的围巾不是周念第一次送的那条，那天，周念提了一个袋子过来，楚慕并没有注意，当他要出门买菜的时候，周念突然从他背后拥上来，楚慕愣了一下，心跳加速，之后稳定了心神才说道，“我要去买菜了，你快点去看书。”
　　周念却俯下身在他耳朵上亲吻了一下，只让他的耳朵尖都红了，心跳也更乱了。
　　而这个小孩儿却不知道见好就收，偏偏还要用那样的声音在他耳边说话，“老师，我有东西要给你，你看到了一定不能生气，也不能拒绝。”
　　听他这样的低低的磁性的性感声音，楚慕觉得根本无法抵抗，过了好一会儿才说道，“什么东西，我为什么要生气？”
　　“老师，你先说你不生气，也不拒绝，我就告诉你是什么东西？”周念就这样一直从他身后拥着他，让他转身也不能，脸上发烧，最后只好答道，“行吧，我不生气，也不拒绝，快放开我。”
　　周念听他这么说，当然是很高兴的，并且还得寸进尺，又亲了他的耳朵一下才放开他。
　　楚慕转过身看他，周念快速走到沙发边上去，从上面放着的袋子里拿出里面的东西。
　　楚慕看着是一条围巾，他愣了愣，“上次不是送过一条围巾了吗？怎么还有一条！”
　　“所以，老师你才不要生气，上次我在店子里一看有三条都适合你，没有忍住，就全买下来了！”周念笑得特别开朗，就像那春日里明媚的阳光。
　　楚慕盯着他说不出话来。
　　周念又把里面的另一条围巾也拿出来，然后又拿出来两双手套，然后又是一顶帽子，还边拿边说，“这个手套是和围巾配套的，没有办法，只能一起买。”
　　说着又拿出一件外套，看到楚慕目瞪口呆的愣愣站在门口，他脸上是特别无辜的表情，“这件外套我在店子里一看到，就想看到老师穿着他的样子，所以……”
　　楚慕总算反应过来了，想他每日精打细算柴米油盐，这个死小孩儿居然能够这样子浪费。
　　“周念，你这个败家子，你父母怎么养得起你！”楚慕瞪着周念道。
　　“没有啊！没有花多少钱！”周念继续无辜。
　　周念把外套拿过来要给楚慕穿上，还说道，“老师，你看，买都买了，又早过了可以退回去的时间，你只能收了。你穿吧，我想看看老师穿这件衣服的样子！”
　　楚慕更加目瞪口呆，但是，要是继续念叨周念，那又是特别伤感情的事情，两人毕竟才刚刚交往，保持两人之间的感情美好是非常重要的，他心里憋着一股因为周念浪费而生起的怒气，但是，另一方面，心又特别柔软，感动于他对自己的好。
　　楚慕别扭地穿上外套，周念站在一边看着他，深深的眼里闪着一层光，楚慕正想说话，就被周念扑上来抱住了，在他唇上又舔又啃，最后只把楚慕吻得晕头转向，红着脸斥了他两句，周念才把他放开，不过，眼睛里那种深蕴其中的闪烁着的光彩更甚，“老师，我喜欢你！”
　　周念激动的时候就特别喜欢把这句“我喜欢你”挂在嘴边，楚慕也不和他计较，推开他就要把衣服脱下来，周念以为他是不接受，便露出委屈的表情，楚慕只好解释道，“我这是去买菜呢，穿这么不经脏的衣服怎么能行！”
　　周念这才释然了，问道，“那老师喜欢这件衣服吗？”
　　楚慕红着脸点头，“嗯！”
　　周念又想扑上去，被楚慕制止了，“快回去看书，我要去买菜了，不然午饭都没有着落。”
　　楚慕离开家门，周念到阳台上去看他，看到他走远消失在薄雾里，这才带着笑容进屋关了阳台上的门去看书了。
　　周念趴在案桌上笑，想想刚才老师的样子真是很惊艳呀，而且，之后那句“我这是去买菜，穿这么不经脏的衣服怎么能行”也很可爱，难道不是电视里播放的那种丈夫给妻子买了漂亮衣服，妻子要去做家务不能穿，把衣服放到以后见客或者去别人家做客的时候穿，当别人夸奖衣服好看的时候，妻子还要满脸幸福娇嗔地说“是孩子他爸买的，我就说太贵不要买，他偏要买。”
　　想着这些，周念更是笑得满脸满足幸福。
　　周念能够想到这个，原因是他妈喜欢看生活剧，而又喜欢拉着他陪着看，周念没有办法拒绝母亲的要求，就只能看了呗。不过，说起来，他的很多生活技能和常识还都是通过这种途径学习到的。
　　周念送了他礼物，楚慕那日便买了鸡做了自己的拿手好菜土豆烧鸡给周念吃，也算是表达自己的谢意吧！
　　不过，当晚间周念走了，楚慕又把那件衣服拿出来默默看，体会那种恋人送的衣服的温暖的时候，才发现衣服的牌子，让他惊得瞪圆了眼睛。
　　他原来还以为只是一件普通的衣服，没想到是要花他几个月工资的东西，害得他以后都不敢穿了。
　　第二天早上周念又去楚慕公寓的时候，楚慕就皱着眉头把这件事情说了，“你送我东西我当然是喜欢的，只是，你现在是在用你父母的钱，买那么贵的东西，你买得安心，我也接受地不安心，你以后不要再送我这些贵的东西了，不然，买来我也是不会要的。”
　　周念一边委屈，一边又为楚慕不贪图钱财感动。
　　经过这次事情，两人关系自然又好了不少。

　　第三章

　　楚慕下午五点过才回来，又赶紧去超市买了菜赶回家里做饭，虽然像个忙忙碌碌的家庭煮夫，不过，生活倒是非常充实的，身体上的疲惫也完全无法掩盖精神上的满足与快乐，每天都有盼头，上完课，就赶紧赶车回家。
　　以前的宿舍只能叫做宿舍，一个人住在里面冷冷清清的，无论回不回去都是一样的，有时候真的觉得太冷清了，他会叫一些朋友到他的公寓里去玩，不过，自从和周念交往之后，那个宿舍仿佛就已经可以叫为一个家，温暖的，让人期盼的，无时无刻不想着回去的地方。自从和周念在一起，他也再没有叫过别的朋友去他的公寓玩了。
　　楚慕已经不是一个贪图一时欢快的冲动少年，他的心智早就成熟，会考虑很多事情。他虽然喜欢周念，并且他也相信周念同样喜欢着他，但是，周念还太小了，他和周念之间的感情没有经过考验，他并不知道这份感情到底能否经得起考验，或者，即使能够经受外界的考验，那么，是否能够经受时间变迁的考验呢？毕竟，周念还要长大，大学时期是一个人变化最大的时期，他不知道周念会变成什么样子，那时候，周念还会爱他吗？还会和他在一起吗？
　　楚慕不得不去想这些问题。
　　不过，虽然有时会想到这些问题，但这并不能湮灭他现在和周念在一起的温馨与快乐，那么，现在就尽情享受这份温馨与快乐，把别的问题都弱化处理。
　　楚慕并没有要将自己的一切都交付进这份爱情里去的意思，他想，他交付的就是周念和他在一起的这段时间吧！未来的长远的将来，他觉得还是应该留给自己。
　　而和周念在一起的这些时间，他觉得自己可以放纵，不然，一直瞻前顾后，人永远也无法得到幸福。
　　只是，他将自己想象地太潇洒了，而人往往做不到自己想象中的潇洒。
　　深陷泥潭的人即使挣扎，但也不一定能够从中爬起来的。
　　楚慕提着菜回家，夜幕降临，夜间的薄雾开始升腾起来，缭绕在校园的绿树与老房子之间。
　　走到自己宿舍楼下的时候，看到房子里已经亮起来的暖黄的灯光，那种光线，从楼上照下来，一丝一缕，仿佛瞬间就能驱散身体与心灵的寒冷，让人温暖，让人安慰，让人一旦得到就永不想失去。
　　楚慕敲了门，门很快就开了，周念打开门，朝楚慕露出笑容，边接过他手中的菜，边说道，“你短信说马上就回来，我已经把饭煮上了，就等着你手里的菜。”
　　楚慕关了门，换了鞋，走到卧室里去放自己的包，边走边说道，“买了腰果，还买了鸡胸肉，正好可以做腰果鸡丁吃。”
　　楚慕将室外穿的厚厚的羽绒服脱下来换上室内的轻便衣服，周念笑着过去在楚慕脸上亲了一口，一双黑黑的深邃眼眸里满含柔情，声音低低柔柔的，“老师，我好想你！想得心都痛了！”
　　楚慕笑，“不就是在一个白天没有见吗，有你说得那样严重！要是真心痛了，那得去看病！”
　　“老师，你总是打击我。”周念装出一副委屈的表情。
　　楚慕继续笑，笑着笑着眼睛就不敢看着周念了，“嗯，我也想你!”
　　“快洗手洗脸暖暖吧！我来做菜！”周念听楚慕这么说，又俯身在他脸上亲了一口，这才满足了。
　　楚慕总觉得周念像只小狗一样，总是喜欢亲过来亲过去的，一向不习惯和人肢体接触的他，开始的时候非常不习惯，不过，时间一长，什么都能习惯的。
　　吃完饭，收拾完东西，周念坐在沙发上看经济半小时，楚慕坐在另一边翻看数学教材，周念觉得自己被冷落了，就挪到楚慕身边去，后从面将头靠在他的肩膀上，双手楼上他的腰，问道，“老师，我们数学都已经考试了，你还看这个做什么？”
　　“嗯，应了邀，和别人合出一本教辅。”楚慕专注地翻书，漫不经心答道。
　　“要出教辅呀！”周念轻叹一声，接着又道，“总觉得老师最近好忙，连晚上也在忙。”
　　周念的声音里不自觉带上了些怅然失望，楚慕即使将心思放在书上，也从他的语气里听出了他的意思，转过头说道，“怎么了？你最近又要复习又要考试，又不用在我这里，我出去不会影响什么的。”
　　“唉，天气这么冷，老师总到外面去，我只是觉得你太累了。”周念说着，还在楚慕身上蹭了蹭。
　　“不用担心我，我挺好的！天气冷，大家还不是一样都要上班，要好好生活，谁不累呢！”楚慕说着，将书放下了，然后和周念说起生活哲理来。
　　周念笑着听他说，又在他身上蹭，然后就小声说道，“老师，我们后天还有最后两门就全部考完了。”
　　“这么快就要考完了？你还没考的时候那么多书要看，我还替你担心你看不过来，没想到转眼就要考完了。嗯，考完就好了，就可以放松了，好好玩几天，这些天看你累坏了，感觉人都瘦了的样子……”楚慕说着，和周念对坐着，还伸手在周念脸上摸了两下，感受一下肉感。
　　周念苦着脸，满脸幽怨的样子，紧盯着楚慕，说道，“老师，你真的不知道我要表达什么意思吗？”
　　楚慕怎么可能不知道周念要表达什么意思，大学都是这样的，只要考试结束，就可以收拾东西回家了，寒假来了，周念要走了，再要过很久两人才能够见面。
　　一个月的时间，那是一年的十二分之一，是三十个日日夜夜，是七百二十个小时，又是多少分，多少秒……两人要分别这么长的时间，明明感觉开始交往在一起的时间都没有多久，两人居然就要两地分离这么长时间了。
　　楚慕想着这个也有些黯然，但是，在现在，他还并不觉得那将要离别的一个月时间会无法忍受，毕竟，他是更加理智的，也许离开，周念的心就会冷静一些，他会因为思念而去思考两人的未来，思考两人的这一段关系。
　　楚慕觉得，离别，那是必要的，对于他和周念都如此。
　　楚慕看到周念居然摆出一副愁怨纠结的表情，就笑着道，“我当然知道了，你回家了，可以经常给我发短信打电话，我也会给你发短信打电话的，嗯，还可以在网上视频，不过，我过年要回老家去，老家没有电脑网络，估计不能在网上和你见面。反正也不是很长时间，下学期你来的时候，我们就又能见面了。”
　　“老师，你好过分。”周念纠结着眉头神情恹恹。
　　楚慕此时想着这个心里当然也是不好受的，不过，他总是个大人，不能够像周念这样将感情表达地如此明确而且激烈，大人总是要含蓄而且要坚强一些的。
　　“好啦，好啦，到时候你早些来学校吧，我会提前来。”楚慕拍了拍周念垮下去的肩膀，说道。
　　“我给我妈说了后天下午四点考完，我妈说她后天下午就来接我。”周念说着，把目光定到楚慕的脸上，深深的目光像是要将楚慕脸上的每一分都刻入脑子一样地深刻而专注，声音也不由得黯然而深沉了，“我后天就要走了，老师，想到我后天之后很长一段时间就见不到你，我心里难受。”
　　楚慕听周念这么说，挺惊讶地，他没想到周念会走这么早。
　　将周念揽到怀里来，轻拍他的背，像安慰一个受伤难过的小孩子一样，不过，他原本要说的安慰的话此时却说不出来了，他觉得喉咙有些堵，他害怕自己一说声音就会破音，就会被周念听出来。
　　周念在楚慕怀里占便宜呆了一会儿，就靠在楚慕肩上，在他耳边说道，“老师，我后天就要走了，今晚和明晚，我能住在你这里吗？我想和你多待一些时间。”
　　楚慕将周念推开一点，心里想着这句话估计才是周念的最终目的。

　　第四章

　　楚慕用眼睛瞅着周念，周念被他看得心虚，道，“老师，我没有别的意思，只是想和你多在一起一些时间而已，要是你不相信，不让我睡你床上也行，我可以来睡沙发！”
　　真是此地无银三百两，楚慕想着，不过却没有揭穿周念以退为进的把戏，说道，“那张床那么小，上次就挤得要死，两个人睡根本睡不好，要是你休息不好，考不出好成绩那就不好了。你还是回宿舍里去睡吧！”
　　看周念硬是故意装出轻松的笑意的样子，楚慕就又心软了，咬咬牙，继续说道，“你不回寝室不好，别人追问，你怎么回答。要是你下学期来得早，你寝室里还没有来人，你就在我这里住，你看怎样？”
　　周念虽然更想这两天和楚慕住在一起，但是，楚慕既然拒绝了，他也就不好意思再死皮赖脸，只好点头答道，“好吧！不过，老师，君子一言驷马难追，到时候你不要赖。”
　　“周念，我哪里赖过事情了，你太小看我了吧！”楚慕故作不满地道。
　　周念笑着抱紧他，“是，老师不会赖事情，这样我就可以放心了。”
　　周念离开的时候又硬是在楚慕脸上印了个晚安吻，楚慕站在阳台上看他走远。想到周念就要回家了，他又会变成每天一个人，不知道重新回复孤零零的日子，他能不能够习惯。人都是一旦得到温情就再也不想放开。
　　第二天晚上，周念来的时候就拿了DV来。
　　楚慕不喜欢照相，他总认为照片里的自己不像自己，显得太幼稚了，而且，他认为自己不上相，本人就不好看了，照片里更是没法见人。
　　周念硬是要给他拍，楚慕躲躲闪闪，不断叫唤，“周念，别拍我，把DV放下，快放下。”
　　“老师，你别挡，只要一个正面就行了，你让我拍了我就放下，不然我就一直拍……”周念笑嘻嘻根本不听楚慕的拒绝。
　　“你居然威胁我。放下，不然我真的生气了！”楚慕不想和周念小孩子一样地在卧室里你追我赶讨价还价，直接转过身对他怒目而视，朝他发出最后通牒。
　　最后闪光灯一闪，周念居然把他横眉怒目的样子拍了。
　　楚慕真的发脾气了，过去抢周念手中的DV，“给我删掉。”
　　“好不容易才拍到的，老师很可爱啊，不要删！”周念将DV高高举起，楚慕没有他高，只能望着，根本够不到。
　　楚慕被气得连脏话都骂出来了，“可爱个屁，快给我，周念，快给我！”
　　周念看楚慕真的生气了，便把拿DV的手放下来，楚慕去抢的时候，他又后悔了，想到老师把东西删了，寒假那么长时间看不到老师怎么办而且，老师刚才瞪着眼睛的样子好可爱，捕捉的镜头也不错，失去了这一张，说不定以后照不到了。
　　周念赶紧将DV藏到身后去，还说道：“老师，别删，很可爱的！”
　　楚慕以为他逗着自己玩，瞪着周念眼都红了，但也只好从周念身前抱着他去够他的手要把DV抢过来，周念一下子没有站稳，被楚慕一撞，就往后跌，楚慕身体全靠在他身上，当然也就跟着他一起跌了，周念怕把楚慕摔到，马上伸手把他抱住护好，不过，身后就是那张床，两人自然而然跌倒床上去了，周念的头撞在床尾的床栏上，听着“嘭”的好大一声。周念也痛得叫了一声。
　　在床尾被撞得翻了一个身，楚慕就被周念压在下面了，楚慕刚才还一心想着把DV拿过来，现在心神就全放在被撞到的周念身上，关心道，“被撞到哪里了？”
　　周念皱着脸痛苦道，“头上被撞了一个大包！”
　　“我摸摸！”楚慕伸手要去摸周念的后脑，手还没有伸出去，就发觉气氛不对。
　　他就这样被周念压在身下，两个人的脸离得还没有一寸远，周念的脸上哪里还有痛苦的表情，正眼光深深地盯着他呢？
　　楚慕觉得情形不对，原来要去摸周念后脑的手，就直接去推周念的肩膀了，“周念，快起来！”
　　“老师！”周念叹息一声，眸子又黑又深，像个黑洞一样要把人吸进去，楚慕觉得心惊，还没来得及说话阻止，周念的唇就压了过来，楚慕琉璃色眼睛就这样愣愣地看着周念的脸近在咫尺，然后，唇上感觉到一阵柔软的舔弄。
　　周念的呼吸灼热，楚慕觉得自己脸上的所有神经都用来感知他的气息了，以至于紧张莫名，心咚咚咚地跳，好像要从胸腔里跳出来。
　　楚慕没有反抗，这给了周念继续行事的勇气。
　　看到楚慕慢慢闭上眼睛，眼睫轻轻颤动，周念的心跳就不可抑制地加快了，他也有些紧张，在楚慕淡色的唇瓣上舔弄摩挲了一阵，便用舌头想去撬开楚慕的牙关。
　　毕竟第二天周念就要回家了，这是这一年，两人在一起的最后一个晚上，楚慕心里的不舍让他愿意纵容周念，他放开牙关，再也不做抵抗，甚至那要推开周念的手也放下了。
　　周念明白老师的意思，知道他的不舍，知道他对自己的纵容，所以，他才能这样肆无忌惮地利用。
　　灵活的舌头探索着对方口腔里的每一个角落，勾着对方的舌头一起缠绕起舞，身体颤栗着，唇舌相濡里，全是对方的气息，这让人亢奋而且激动。
　　开始还是非常温柔的试探的亲吻，楚慕甚至还能够分出精神来想，自己这样一步一步地退让，以后是不是也会纵容着周念对他做更加亲密的事情呢，他那时候到底是否应该拒绝。
　　慢慢地，浅吻就变得激烈起来了，周念不断进攻掠夺的动作让楚慕觉得受不了，舌头被吮吸纠缠得发麻，嘴里的津夜甚至来不及咽下，便沿着嘴角流了出来，不仅如此，他觉得快要喘不过气来，心跳好快，肯定脸都憋红了，只好伸手推着周念的肩膀，嘴里却被周念堵着说不出反抗的话，只能发出“呜呜”的声音，然而，这种声音仿佛只会让周念更加亢奋而已，后来，楚慕甚至感觉到周念的身体在他身上不断摩擦，这让他有些害怕，像周念这样年纪的少年，他要是硬来，根本没有办法阻止。
　　楚慕又急又气，伸手捶打压在他身上的周念的背，周念这才将舌头从他嘴里退出来，不过，继而又是紧紧把他搂住禁锢住。
　　楚慕不敢睁眼，只眼睫不断颤抖，唇瓣被他刚才吻得鲜嫩欲滴，周念控制不住，又在他唇上不断舔弄，还沿着津液的痕迹，从下巴颈项往下舔吻。
　　楚慕气都没有喘匀，被周念压着动都动不了，感觉到自己大腿根上有个东西顶着，他才明白周念这小孩儿在朝他发情。
　　“周念，你起来，快起来！”楚慕睁开眼，红着眼睛望着在自己身上的周念，手被周念的手抓住压在了被单上，根本动不了，他只能扭动身子，不过，这样的动作无异于火上浇油，他觉得周念抵在他腿根的东西更硬了些。
　　周念在楚慕细小的喉结上又舔又啜，让楚慕觉得难耐极了，不断摆着头要躲开，嘴里也不断拒绝反抗，“周念，起来，不要……”
　　然而，楚慕这样细小的抗拒声，听在周念耳朵里，仅仅是欲拒还迎的情趣而已。他在楚慕身上亲吻地更卖力了。
　　楚慕将睡衣穿得紧紧的，脖颈以下全都被束缚在衣服里。周念望着那最上面一颗扣子，脑子一团浆糊，只想和这个人融为一体，下腹燃着一团火，他想要找个出口。

　　第五章

　　周念的双手把楚慕的双手手腕抓着，紧紧压在他身体两侧的床单上，感觉到楚慕的反抗，他不敢放开楚慕的手，腾不出自己的手来去解开楚慕的睡衣扣子，便俯下身用牙齿。
　　上面被人解衣扣，下面被周念用下身在他腿上摩擦顶撞着，那种□激烈的感觉让楚慕又惊又害怕，即使是自己喜欢的人，但是，没有任何心理准备就被这样，楚慕觉得难以忍受，急得眼泪都要掉出来了，只好大声叫着威胁，“周念，放开，要是你敢，以后就绝交，我以后再不想见你了，你这个混蛋，放开我……”
　　听楚慕说绝交，周念才反应过来，楚慕的衣扣已经被他解开了两颗，锁骨处也被他又舔又啜还印上了两朵梅花，楚慕身上自然的体香引诱着他，像是毒品一样，让他染上就没有办法戒掉，只想沉迷其中，亲吻品尝个够。
　　不过，楚慕那句“绝交”还是太震撼了，他停下来，抬起头来看楚慕，楚慕眼睛通红，晶莹的泪珠从眼角掉出来，把鬓角都染湿了，看来，楚慕是真的气急了。
　　周念这才恍然悟过来自己刚才做了多么糟糕的事情，他原来因为欲念一团浆糊的脑子也被楚慕的眼泪给震地清醒了。
　　周念慌张又忐忑地从楚慕身上爬起来，又急又害怕地伸手去揩楚慕眼角的泪珠，不安道，“老师，对不起，老师，我不是故意的……”
　　楚慕把他的手打开，慢慢从床上坐起来，看也不看他，指着门道，“你走吧！”
　　周念惊了，难道老师生他的气不原谅他了，以后真的要和他绝交分手吗？
　　“老师，我刚才真不是故意的！”周念哪里敢这个时候就走，赶紧抓着楚慕的手可怜巴巴地道歉，不过，他一抓楚慕的手，楚慕就是一声抽气声，他低头看，看到楚慕两个手腕上都是一圈已经青红的印子，他才想到自己刚才为了制止楚慕反抗到底用了多大的劲。
　　他赶紧将楚慕的双手捧起来，又后悔又怜惜“老师，对不起，我给你擦药！”
　　楚慕一把将周念的手甩开，“不用了，你回去吧！”
　　周念这时候才急了，急得都要哭，不断说着，“老师，对不起，我刚才真的不是有心的，我没想到我用了那么大的力气。我去拿药来给你擦。”
　　楚慕不想理他，从床上起来，就往客厅走。
　　周念追上去，也不敢再去碰楚慕了，一直跟在他身后道歉，“老师，我错了，你原谅我吧！我不是故意的。”
　　楚慕走到门边，指着门道，“回去！”
　　周念真的以为楚慕再不原谅他了，害怕地眼睛又红又润，好像要掉泪一样，楚慕看到心里其实挺心疼他，不过，想到要是自己一味妥协，最后的结果只会是自己被周念吃得死死的，没有办法动弹，所以，即使现在心疼，也要毫不留情地赶他走。
　　周念望着楚慕，楚慕把目光转开，周念声音低沉，仿佛是心如死灰一般，“老师，你要打要骂都行，你不能就这样把我赶出门，我求你了，你别赶我走！”
　　楚慕把身体转开，对他不理睬。
　　周念默默地站着，也不动。
　　房间里陷入了沉默，周念知道老师其实还是喜欢他的，不然，哪里会对他这样温和，早就拿扫帚把自己打出去了。
　　周念低着头，过会儿又说道，“老师，我明天还有两门考试呢，要是你不原谅我，我明天不去考了。”
　　周念这么说，楚慕惊得转过来就给了他一巴掌扇在他脸上，“你还真行，居然拿这种事情来威胁我，你自己的事，难道我会管吗？你要考不考？你把你的将来当成什么了，把读大学当成什么了，随便玩玩的东西吗？要是你不考，你马上给我滚，我懒得看到你！”
　　脸颊上一个巴掌印，虽然楚慕没有用什么力，但是突然一下也挺疼，周念一副可怜兮兮的样子，上前拉上楚慕的手，楚慕要把他的手甩开，不过，最终还是任由他握着了。
　　周念万分悔恨地说道，“老师，对不起，刚才我错了，你不要不理我。”
　　楚慕哼了一声，不看他。
　　周念就又是不断道歉，一副你不原谅我我就活不下去的样子，楚慕被他烦得不得了，最后只好说道，“好了，算了，我原谅你了。时间到，你快回去吧！”
　　周念离开的时候，依然是一副可怜兮兮的样子。
　　把书包收拾好，将DV装进去，走到门口的时候，他又不动了，脸上神情就像是受了欺负的小狗的那种样子，他把楚慕望着，楚慕被他盯得烦，问道，“你又要怎样？”
　　“老师，我能给你一个晚安吻吗？”周念道。
　　“别得了便宜还卖乖，今天没有了！快走吧！”楚慕说着，就把周念推出门外，把门关上了。
　　周念垂头丧气，在楚慕楼下站了好久，这才恋恋不舍地离开了。
　　走了一段路，就站在路边给楚慕打电话，楚慕根本不接，周念转而发短信，又是一遍一遍地道歉的话，还说让楚慕一定要给手腕敷药，还说明天考完就过来看他什么的。
　　他打字打得快，一个短信接一个短信，差点没把楚慕那款老式手机给震坏了。
　　楚慕沉着脸看了他的短信，又想着自己和周念总是在一起打打闹闹，会出事还不是自己纵容的，自我检讨一番，便觉得周念也没什么错，就原谅他了。然后想到周念明天还有两门考试，担心自己的事情让他考试的时候心思不属会考不好，便只好妥协，给周念回了短信，说已经原谅他了，让他好好考试，明天下午考完要是有时间，便过来一下，说做个告别。
　　周念看后，眉头这才舒展了，开始往寝室走去。
　　周念脸上带着五指山回到寝室，幸好大家都在床上看书没人注意他，也没和大家说话，快速洗漱整理完毕就上床了，在被子里偷偷摸摸将DV打开。刚才老师生气，居然忘了要DV过去删里面的东西，于是，所有东西都还留在里面。
　　而且，刚才他和老师在床上的时候，因为DV没关也被全部给拍下来了，这也是周念在被子里调出来看的时候才发现的，这让他又惊又呆，有些做贼的忐忑，又因为看到楚慕和他接吻时候的美好情态而欢喜与激动异常，躲在被子里甚至将那时候的场景一遍一遍地回放着，内心挣扎着，一边觉得自己这样做太险恶太卑鄙了，一边又想着这么难得的东西既然被拍下来了不好好保存着留做纪念也太暴殄天物，保存下来吧，等以后和老师关系更好了，拿出来给老师看，估计他那时候会认可自己的行为的。
　　周念在被子里做贼，看到后来，脸越来越红，身体也发热，最后只好把被子掀开来呼吸一下新鲜空气。

　　番外――念念形象有损之看GV

　　念念不分时机对楚老师发情，使众多姐姐妹妹阿姨婶婶对之失望，我们需要声讨他。
　　且，看其行为，根本不像个雏，我们需要他给个解释。
　　以下，某南被要求来做个采访。
　　某南：虽然你是我喜欢的帅哥类型，不过，我是不会对你手下留情的。
　　周念（斜瞥一眼，爱理不理）：我还要回去给老师做菜，你最好快点。
　　某南（不满地）：什么态度，你就不知道要讨好我吗？小心我刁难你哦～
　　周念：……
　　某南：好吧！我开始问了。
　　关于你上次在楼道口袭击楚老师的事情，虽然我向所有姐姐妹妹阿姨婶婶强调了你是初吻，不过，看到你的动作那样娴熟，完全是身经百战的表现，我们质疑你那个“初”字的真实性。
　　周念（敛着眼睛，不想回答）
　　某南：群众的眼睛是雪亮的，别以为装深沉就可以避开。
　　周念，瞅了南某一眼，眼光冷冷的，不过，某人是个二字当头的人，感觉不到危机。
　　某南：你到底说不说。
　　周念：不说。
　　某南（没有办法，采用迂回战术，柔声软语，循循善诱）：其实，楚老师也对这个问题很关注，毕竟，他的我们大家都知道是“初”，可是，你的实在不敢保证呀！因为这种小问题没有说清楚，引起了楚老师的反感，你不是很吃亏吗？
　　周念，板着脸想了想，冷冷道：技巧都是学来的，网上那么多东西，看一看不就行了。
　　某南，一副受教的样子，想想又很怀疑：这样就行？这样不行吧？仅仅是看看别人描述的技巧，第一次就能那么熟练……
　　周念，鄙夷状：是你自己不行吧！你怎么知道别人不行。
　　某人沉思状。
　　从沉思里醒悟过来的某南，抬头发现周大帅哥一副要杀人的表情瞪着自己。
　　周念：有问题快问，不要浪费我时间。
　　某南，碎碎念：不知道世上有种东西叫绅士风度吗？对女士这样无礼……
　　周念：别讲没用的话，快问问题。
　　某南：好吧！既然你要这么快直面残酷的问题，我就对你不客气了。
　　周念，漠视之。
　　某南：咳……
　　（脸红……吞吞吐吐……）你好像对那种事情很了解的样子，你以前有过经验。
　　周念，冷着脸，蹙眉：哪种事情？
　　某南，继续脸红扭捏：就是那种啊！
　　周念（冷哼）：一大把年纪了，装什么纯情，是什么就说什么，扭捏给谁看！
　　某南：什么嘛，不纯情，难道还不能装了。真是不可爱的小孩儿。
　　（粗声粗气）就是你想对楚老师做的那种事情呀！虽然看你没有得逞，不过，总觉得你很有经验的样子，你是不是以前有过经验。
　　周念（冷漠）：我不想回答。
　　某南：不回答也行，我去给楚老师说，说你以前私生活混乱，是个花花公子，和很多人有过关系。
　　周念，瞪眼：你敢！
　　某南：你就知道威胁楚老师，我怎么不敢威胁你，哼哼～～
　　（一副倍受打击的失望样子）难道你以前真是这样……还以为你多纯情呢，原来早在以前就失身过了，真让人失望……
　　周念（不耐）：女人真是麻烦！
　　老师是我第一个喜欢上的人，我以前可没有别人。
　　某南：谁让你不及时说清楚，引人遐想……
　　周念，瞪着某人，不忿，继续表示：女人真是麻烦！
　　某南，同样不忿：女人麻烦怎么了，你妈不是女人。
　　周念，漠视之，不说话。
　　某南：好了，继续原话题。
　　你既然以前没有过经验，为什么能够表现地那样有经验的样子？不会是你天生……
　　周念（不耐）：闭嘴，不要乱说。
　　某南：我没有乱说，是你自己脑补的原因，看来，你真是个不纯洁的小孩儿。
　　周念，一副鄙视表情：纯洁怎么追得到老师。
　　某南：哦，是哈！
　　既然没有和别人试过，你哪里来的那些经验。
　　周念，漠视，不想回答。
　　某南：你不回答，我告诉楚老师……
　　周念，怒视：住嘴。
　　某南：我住嘴，那你快说啊！
　　周念，低头，小声：可以看片子。
　　某南，假装不知，一脸好奇：什么片子？
　　周念，无法忍受某人的一个劲白痴和死缠烂打的问题，抬头怒瞪某人，道：你这个女人，难道你没看过GV。
　　某南，看天，装纯情：没有看过。
　　周念，嗤笑一声。
　　某南（后知后觉），惊叫：你居然看GV？
　　周念，理所当然：为什么不看？
　　某南，震惊状：你和楚老师一起看？
　　周念：你白痴啊！怎么可能！那种又难看又没有美感的东西怎么能让老师看！
　　某南：你不是就看，一边看得爽，一边又说没有美感，这是最装B的行为了，鄙视你。
　　周念，气得发抖：你这女人……
　　最后又重下判断：女人真是麻烦！
　　某南，继续：你经常看？
　　周念，红脸，低头：怎么可能，只看过几次。
　　某南，帅哥脸红了，激动ing：那是几次嘛？
　　周念，板着脸不答了。
　　某南：好吧！继续别的问题，你看了之后，感觉怎么样？
　　周念，无语状态，在某人不断示意下，道：就那样呗，可以学到些东西，以后不会弄疼老师。
　　某南，奸笑：念念，你又在脑补了吧！
　　周念：闭嘴，不要叫我念念！
　　某南：注意影响，不要对女士无礼！
　　周念，= =||||||
　　某南：你什么脸色？
　　啊！楚老师来了！
　　周念，站起身，四处望：老师在哪里？
　　某南退场：你太好骗了，某先走一步！

　　番外――念念形象有损之小时屁孩

　　周念还是五岁的小屁孩儿，在秦婉的严格教育下，快乐而健康的成长，不过，此时，他也不是完全无忧无虑的，妈妈不让他挑食，而且，平时的零食也要限制。
　　饭桌上，周念坐在秦婉旁边，看到自己装菜的小碟子里有红色甜椒，他就蹙起小眉头在椅子上扭动了一下小屁股。
　　秦婉看到了，道，“念念，坐好，扭什么扭。”
　　周念再不敢扭了，开始吃饭。
　　保姆婶婶有事情和妈妈说，妈妈和她说话便没有注意他了，趁妈妈没有注意，赶紧把妈妈夹到自己的小碟子里的甜椒夹出去放到菜盘子里。
　　以为自己做得天衣无缝，不过，保姆婶婶往这里看了一眼，引起了妈妈的注意。
　　秦婉瞥了小周念一眼，道，“把夹出去的甜椒夹回来吃掉。”
　　周念瘪着嘴，瞪着大眼睛不夹。
　　秦婉把眼睛转过来盯着他，“念念，你不夹，让我来你就吃完那一盘！”
　　小周念在妈妈的威胁之下，只得把那两根甜椒夹回来，非常不情愿地放进嘴里，痛苦地嚼了几下，然后咽了下去。
　　秦婉依然盯着他，用筷子指指那盘甜椒炒肉丝，道，“作弊的孩子要受罚，再夹四根吃掉。”
　　小周念要哭出来，委屈又可怜地道，“妈妈，我讨厌吃甜椒。”
　　秦婉看着他，毫不为所动，“我说过什么，不能挑食，我知道你讨厌吃甜椒，不过，你讨厌的东西还多了，难道都躲得过吗？你也讨厌打针，讨厌吃药，生病了那你不打针不吃药吗？挑食身体就差，身体差就要去医院，你是不是又想去医院扎针了，啊？”
　　看到妈妈凶神恶煞的样子，小周念不敢再反抗，咬着唇，慢吞吞又夹了四根甜椒放回自己的饭碗里。
　　“说了多少遍，你是不是男子汉，咬着唇做什么，可怜兮兮地给谁看。”秦婉说完，小周念再也不敢作怪，马上把甜椒当毒药一样地吃了。
　　秦婉扯了抽纸温柔地给他擦了嘴角的菜汁，温言道，“念念，要身体好，要长得高，就不能挑食，你挑食就只能做矮子，你觉得做矮子很好吗？”
　　小周念摇头，“不好！”
　　“就是了，以后不要挑食！不然，你不乖，妈妈可不喜欢哦！爸爸也不会来看你！知道吗？”秦婉笑着在儿子肉嘟嘟的脸颊上亲了一口。
　　虽然刚才吃了甜椒，觉得非常难受，不过，此时妈妈亲他，又让他开心了，点头答道，“念念会很乖！”
　　周念长成了七岁的小屁孩儿。
　　吃完晚饭，秦婉坐在沙发上看生活肥皂剧，这时候的肥皂剧多是讲一般家庭里的工作生活，很多讲到普通人的生活艰辛，家人之间的扶持温情，大家庭里兄弟姐妹之间的感情与冲突……
　　秦婉经常看到抹眼泪，不过，还是每天守着看。
　　小周念坐在秦婉身边，拉拉妈妈的手臂，委屈道，“妈妈，我想看动画片。”
　　秦婉回头看他，“你多少岁了，都读小学了吧！看什么动画！就看这个！”
　　小周念觉得这个电视无聊极了，一点都不想看，他想看动画，可是，看到妈妈那个样子，就知道没有办法实现，只好呆坐着，看了一会儿又去拉秦婉的手臂，“妈妈，我想吃冰激淋！”
　　秦婉又被他打断，回过头来看着他，道，“念念，妈妈说了多少遍了，晚上一律不准吃冰激淋，每天最多吃一盒，你今天的量在上午就吃完了吧！”
　　小周念很不服气地“嗯”了一声，嘟着嘴巴赌气。
　　秦婉也不看电视了，回过头来教育儿子，严厉道，“周念，把头抬起来！”
　　听到妈妈也不叫自己念念了，小周念知道妈妈在生气，赶紧把头抬起来。
　　“人要懂得节制，你知道每天吃多了冰激淋会变成什么样吗？上次你不是还在我面前说你们班的陈小胖胖得摔倒了都爬不起来吗？你要是不知道节制，不知道控制自己，我看呐，你长成陈小胖那个样子是简简单单的事情。你是不是想长成他那个样子？”
　　听妈妈说到陈小胖，小周念想想他的样子，便果断地摇头，“我不想！”
　　“这就对了，人要懂得适可而止，要懂得限制自己，不然，后果只能自己承担。”秦婉做了总结，就又说道，“看电视吧！你要明白你现在的生活是你爸爸妈妈的努力，不是上天掉下来的，你能在这里看电视就已经不错了，还要挑三拣四，你看别人家里，要吃一碗面都困难，一个鸡蛋都不愿意自己吃掉，要留给爸爸吃，你看你，哪里有点孝心的样子……”
　　秦婉看到电视里的催泪镜头就开始流眼泪了，边哭边教育儿子。
　　小周念心里还不太明白电视里的情节，不过，看到妈妈哭，他便有些着慌，赶紧拿了抽纸盒子递到妈妈面前，“妈妈，纸。你别哭，念念以后听话！”
　　秦婉边抽泣边说道，“听话才是好孩子！”
　　小周念点头保证说以后会做好孩子，也不敢再提动画片的事情了，只能和妈妈一起看生活片。
　　周念长成了九岁的小屁孩儿。
　　在学校里和别人打架，摔倒在地上磕坏了门牙，还把额头也摔破了，流了不少血。
　　为了周念更好的成长，秦婉让他读的一般公立学校，这种学校相对于贵族学校来说要单纯很多，人情也要好很多。
　　这些孩子相对于贵族学校里的孩子来得没有那么让校方在乎，不过，也都是金贵异常的，老师得到消息，马上赶过去将孩子送到了医院。
　　秦婉得到消息，儿子出了事，急慌慌赶到医院去，看到周念额头才刚缝线包扎，脸上干了的血迹都还没有擦干净。
　　秦婉看到儿子这样，当场差点怒极就要把学校告到法院上去。
　　后来怒气平息了一些才安静下来。
　　周念坐在妈妈身边，看到妈妈满脸心疼的样子，就觉得自己做错了事情。
　　“妈妈，别难过，念念不痛。”周念睁着一双水汪汪的大眼睛，安慰秦婉说道。
　　秦婉瞪了他一眼，“骨头硬了是吧，居然在学校里和别人打架，打架也算了，居然怂成这样，看别人一点事情都没有，你居然又磕坏牙，又摔破头的！”
　　周念无辜地望着秦婉，“那下次我打赢就是了！”
　　“你脑子还真聪明，听不出来我说的反话吗？”秦婉骂道，“只知道用拳头解决事情的算什么好汉，以前给你说过什么，给你读的古文里怎样讲的。”
　　“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”周念想了好半天，磕巴着回答后，不知道自己是不是说对了，有些忐忑地把秦婉望着。
　　秦婉拍了拍他的肩膀，“对的，儿子！只知道短兵相接的人是最笨的人。”
　　“哦！”也不知道小周念到底听懂没有，就见他郑重其事地点了点头。
　　额头上的伤在麻药过了之后，周念就知道痛了，额头上的伤口像是蚂蚁在咬一样，让他眼泪汪汪地在秦婉那句男子汉不流泪的教育下硬是忍着没有哭出来。
　　看到周念痛，伤在儿身，痛在娘心。
　　自从周念四岁之后，这是她第一次把儿子抱在怀里，拍着他的背哄他入睡。
　　后来拔牙让牙齿重新长的时候，周念才觉得原来额头的痛根本不算什么。
　　他从小被秦婉管得很严，甜食被禁到每日只能吃一点，没有长过蛀牙，见过牙科医生也没有遇到过被拔牙的痛苦，这样第一次经历，让他以后都对牙科医生望而生畏。

　　第六章

　　早上起来的时候，周念在镜子上好好照了照自己的脸，发现脸上被老师打的那巴掌的印子已经全消了。
　　周念觉得昨天一定让老师特别生气，他才那样打自己，不过，虽然出了手，但是并没有怎么用力，反正周念自己觉得并不太疼，他心里一边想着老师对他下不了手，一边想着今天考试完了一定要再去给老师道歉。
　　虽然想的东西不少，他可半点没有想到昨天把人压在床上的行为有什么大错，至少他不认为他当时亲近老师的行为错了，要错也是因为把老师弄疼弄伤了。
　　周念一大早起来对着洗漱台边的镜子看脸，黄韬奇怪起来，问道，“你做什么，难道……哈哈……你脸上长痘了？”
　　周念回过头来看他一眼，“没有！”
　　黄韬听他这么说，也好好瞄了瞄他的脸，愤愤然，“你怎么不长痘？”
　　周念径自洗漱，不理他了。
　　黄韬凑到镜子面前去看看自己脸上长出来的几颗痘，再看看周念，想想，说道，“长痘也没什么，那是我青春的表现，”又拍了拍周念的肩，“看来，你已经过了青春期了，你已经……老了！”
　　周念兀自做着自己的事，不理突然精神不正常的黄韬。
　　上午考试完，大家都没有回寝室，吃完饭直接去占了下午考试的位置，下午最后一门考化学，对他们来说是很重要的课程，没人敢马虎，周念快速做完，提前四十分钟就交卷了，坐他旁边的黄韬朝他挤眉弄眼，感叹他怎么交这么早。
　　教室里一群人看他交了卷，出了门，再看看自己还有不少没做的题目，赶紧做。
　　周念出了教室门，又骑自行车去了校外药店买了散瘀的药，这才到楚慕的宿舍里去。
　　他现在有楚慕宿舍的钥匙，自己开了门，进去后到处找了一遍，发现楚慕不在。
　　把手机掏出来想给楚慕打电话，但想到昨晚的事情，他又有些退缩，不知道老师会不会用严厉的话来教训他。
　　在沙发上坐了一会儿，思想斗争一番正准备打了，就听到门锁开的声音。
　　周念站起身来，楚慕一进门眼睛就对上周念的，他愣了一下，问道，“你不是在考试，怎么在这里？”
　　周念正准备说自己考完了才来的，没想到楚慕身后还有人，那人没有看到周念，以为楚慕在和他说话，便问道，“什么事？你和谁说……”
　　周念不知道楚慕会带了别人回来，他原来还想着即使是撒娇耍赖也要老师对他的印象恢复成原来的样子，现在来了别人，他都不好和老师说话了。
　　周念对被楚慕带来的那个人非常不满，但看到楚慕手上有东西，还是赶紧过去接到手上放到桌上去。
　　楚慕把他身后的人介绍给周念，“这是我师弟，乔致知！”
　　又介绍周念，“我这一届的学生，叫周念。”
　　乔致知是个和他名字很不相称的人，个子不特别高有点壮有点黑的北方人。周念朝他笑着点点头，“师兄好！”
　　乔致知在周念的问候下倒有点局促，“你好！”
　　乔致知是来楚慕这里拿书的，周念除了和楚慕说了几句话，就一直沉默，他以为乔致知拿了书就要走，没想到对方找到了要的专业书，又坐在屋子里看楚慕的其他闲书，还说要做拿手东北菜给楚慕吃，还让周念也留下来吃。
　　周念脸上虽是温和笑意，心里却不爽极了。
　　之后楚慕进了卧室，他便跟着进去了，然后把卧室门关上。
　　楚慕回过头来看他，问道，“你怎么这么早在这里？”
　　“我考完了就来的。”周念答着，就皱着眉头又问道，“老师怎么带别人回来了？”
　　楚慕笑，“他是我师弟，以前经常来我这里，怎么不能带他来了。”
　　周念不说话。
　　楚慕也把目光转到一边去，其实他是知道周念会来，所以故意带外人来的，爱情是美好的，但是，男性之间肉体情爱之事还是让楚慕有些害怕，他对于和周念单独相处有些忐忑。
　　周念像是看清了楚慕的心思，上前一步，逼迫楚慕看着他，问道，“老师是故意的吗？”
　　楚慕不答。
　　周念有些受伤。
　　两个人都沉默了，一时间房间里静寂得可怕。
　　周念望着楚慕，楚慕低头，眼睫垂下遮掩了他眼中的情绪。
　　周念上前把楚慕的双手握到手中，楚慕的手最开始挣了一下，之后就由着周念了。
　　周念把他的袖子向上挽了一点，就看到他手腕上的瘀痕还在，此时青青紫紫的比昨天还要震撼一些。
　　周念心颤了一下，“老师，痛吗，对不起！我以后再不会了，对不起。”
　　“也没什么，不痛，过几天就消了，别在意。”楚慕想把手抽回来，周念握着他抽不动便赌气地不再白费力气。
　　周念从书桌上拿了他买来的化瘀的药，将药抹在楚慕手腕上，就开始给他按揉，“老师都不知道自己擦点药吗？还是就是为了等我呢？”
　　楚慕抬头瞪了他一眼，没有说话。
　　周念心里明白楚慕不搽药一定不是等他来上药，楚慕没有这么矫情，一段时间的相处，周念发现楚慕有的时候赌气便会有些自虐的行为，他这样做他说是能够从这种行为里更加清醒一些。周念想到这个，就对楚慕更加怜惜，他希望老师能够爱惜自己，不要独自逞强。
　　把药都揉散揉好了，周念将楚慕的手放下。
　　两人相对无言。
　　周念最后只好说，“老师，我妈就要来了，我得去接她。我走了，以后电话联系吧！”
　　楚慕嗯了一声，便没有别的表示了。
　　周念依依不舍，望着楚慕看了一会儿，楚慕没有表示，他最后还是没有忍住上前去将楚慕抱住了。楚慕没有反抗，后来也回抱了他。
　　“老师，你要好好照顾自己！我会早点回来的！”周念因为不舍难过，声音有些低沉嘶哑。
　　楚慕小声“嗯”了一声。
　　周念心情低落，他太不舍了，一刻也不想离开这里，“老师，我要走了，能亲亲你吗？”
　　楚慕抬头来看他，虽然气恼昨晚周念的行为，不过，他心中的不舍不比周念少，望着周念，即使他没有回答，周念也知道他是同意了，捧着他的脸，亲吻上他的唇。
　　只是轻轻触吻了几下，周念就把他放开了。
　　开门出去的时候，周念对乔致知笑着告别，“师兄，我先走了！”
　　乔致知不知道在翻一本什么书，翻得入迷，便只抬头朝他笑了一下，“再见！”
　　楚慕站在卧室里的窗子边上，看着周念骑着自行车走远了，他还站在那里发呆，手上仿佛还残留着周念刚才握着的时候的温度，而唇上还有他留下的柔软的感觉。
　　楚慕觉得胸口一阵疼，他很后悔，他今天不应该将乔致知带来，明明是一个好好的告别，他为什么要把事情做得这么糟。

　　第七章

　　周念没有什么东西要收拾，只是拿几件衣服回去，书不用带，于是，他也并不着急。
　　回到寝室的时候，发现他妈已经到了，根本不需要他去接。
　　而且，他妈还和寝室里黄韬说得正欢呢，寝室别的两个人陪女朋友去了没有在。
　　秦婉看到周念，便问道，“周念，你去哪里了？给你打电话你也没接！”
　　周念走过去在他妈妈额头上亲了亲，笑着说道，“去还借的别人的参考书去了。”
　　黄韬其实有点受不了周念这么大了，还经常挽着他妈的手，或者亲额头这种事情。他赶紧把头转到一边去，想到周念平时看着又冷酷又老成，在他妈面前却像个小孩子，就有些想发笑。
　　“今晚去你敏姨家里住，她说了好多次了，邀请我们去，一直拒绝也不好，就这次去吧！机票定了明天的……”秦婉边给周念收拾衣柜边说。
　　秦婉所说的周念的敏姨不是他的亲姨，是秦婉以前的好朋友，不过，两个姐妹淘分开两地太久关系便不是特别近了，周念也只见过那位阿姨几次。
　　周念听着要去住别人家里，心里就不太舒服，想着这样，自己还不如和老师多待在一起一会儿呢。
　　周念自己收拾书桌，对黄韬问道，“你什么时候回去？”
　　黄韬回答，“我好办，三个小时汽车，想什么时候回去都行，倒是你，你回去了寒假可别把人给忘了。”
　　周念觉得黄韬意有所指，想说什么，就又听秦婉道，“你敏姨的女儿你还记得吧！叫方萱萱，和你同年。”
　　周念想了想，约莫想起那个女孩儿的小时候就是个高傲地伶牙俐齿的不讨喜的孩子，于是，不高兴地说道，“不记得了。”
　　秦婉抬头望了他一眼，“她从高中就去了英国读书，现在过年回来了，你正好和她认识认识。”
　　周念想到他妈的意思，心里就不太爽快，不过，依然不动声色地收拾东西。
　　秦婉要帮周念收拾床的时候，周念赶紧过去说道，“妈，我自己来！”
　　秦婉看了他一眼，笑，“怎么，我的小男子汉长大了，床不让妈妈检查了。”
　　别的孩子怎么也会脸红一下，周念倒是脸上表情变都没有变一下，“本来就要长大啊！我自己来就行了，你坐着吧！或者出去走走也行。”
　　秦婉笑着看他，点点头，答道，“好吧！我到外面去走走，也可以打电话让你敏姨家的司机过来了。”走出去的时候，她又回过头来补充了一句，“你快点！”
　　秦婉一离开，黄韬便开周念的玩笑，用极其恶心的调子道，“我的小男子汉……”
　　还没说完，便被周念推着差点跌倒，周念怒瞪他，“你最好给我闭嘴！”
　　黄韬坐在椅子上笑，之后又说道，“我挺羡慕你和你妈的，我和我妈平时就没什么共同语言，几乎不说话。”
　　周念爬上床去，看了他一眼，没有说话。他和他妈妈关系的确比较好，从小，他的爸爸便不怎么在他身边，他的大部分爱都是母亲给的。不过，他对他爸爸倒也没有什么偏见或者厌恶感情，主要是秦婉从来都是在他面前说他爸爸的各种好话，为了给孩子建立一个好的榜样，秦婉将他爸说成了天上有地下无的好男人，还说希望他将来能够有他爸爸的成就，不过，周念对此并不感兴趣，他更加希望过平平常常的日子。
　　周念将床收拾好，把用被子藏起来的DV拿出来，把里面的储存卡取出来收好，这才从床上下来。
　　周念看看东西都收拾好了，便给秦婉打电话说可以了。
　　黄韬在一边做失落状，“你也要抛弃我了，以后，我就真的是孤零零一个人了。”
　　周念不理他，黄韬继续肉麻，周念才不耐道，“你早点回去不就行了。”
　　黄韬笑着要往周念身上扑过去，周念避之不及，拿手推他，对他皱眉头，正巧秦婉进来，看到两个人的行为就笑了，“你们在做什么？”
　　黄韬笑，周念皱眉。
　　坐在来接他们的benz里，秦婉笑着对周念道，“你和黄韬关系很好吗？”
　　周念点点头，“我在学校和他关系最好！”
　　“嗯，他是个不错的孩子。”秦婉说着，又拍拍儿子的手，“不过，男孩子之间的友谊要有限度，女孩子之间互相打闹还没什么，男孩子之间那算什么？”
　　周念“嗯”了一声，便不说话了。
　　男生之间打闹也没什么，秦婉突然这样介意，是知道周骥近年和一个男孩子在一起，她心里多少便对此有些疙瘩，今天看到黄韬和周念那样打闹，心里就有些忌讳。
　　车从西门出去，开到到西区教师宿舍的那个岔路口的时候，周念望着那边那条林荫道露出了不舍又伤怀的表情。
　　这种相思的惆怅表情看在秦婉眼里，秦婉心里一颤，难道她这儿子谈恋爱了。
　　周念他们到方家宅子，已经是晚饭时分，对方正在等他们吃饭。
　　当用完饭，大人们一起说话打麻将之后，便把周念和那位大小姐方萱萱留在一处了。
　　周念和她随意说话，又在院子里散步，对于她的一副西化做派和不断拽洋文加三句不离一句中国这里不行那里不行，周念觉得自己快被她搞疯了，一直沉着气应付了大半小时便推说自己有事，进屋之后就呆在客房里不出去了。
　　秦婉还以为他生病了，敲门进来看他。
　　关上门，秦婉问道，“念念，这是怎么了？”
　　“那个方萱萱太烦人了而已。”周念在他妈面前毫无保留的批判方萱萱。
　　秦婉笑着说道，“男孩子连这点容忍的气度都没有，你不觉得太逊了吗？”
　　周念从床上坐起身，“我凭什么容忍她！”
　　秦婉依然看着他笑，周念看到他妈这种笑法就觉得情况不妙。
　　“念念，你是不是有喜欢的人了，所以，别的女孩子就忍受不了了。你以前可不是这样的。”秦婉目光锐利，周念觉得自己的心思都能被她看清，无所遁形一样。
　　“没有！你知道我最讨厌崇洋媚外的人，她那样说，我只是避开她，还不行吗？”周念露出一副委屈的神情，他这样做，秦婉也有些心疼他了，拍拍儿子的肩膀，道，“她在国外住久了，免不了这样那样。毕竟人家是女孩子，你还是要有点风度，我们在他们家做客，总不能让人家难堪不是吗？”
　　周念知道她妈是站在他这一边了，臭着脸点点头，“知道了。”
　　秦婉知道这次介绍两人见面算是失败，她家宝贝儿子对人家不仅没意思，而且还厌恶。
　　本来方家还要留两人多住几天，不过，秦婉说还有事情，就推脱了，第二天用过早饭就去机场乘机回去了。
　　回到家里，秦婉自己有文化广告公司，便要忙着去处理事务，周念自己在家里，没有了秦婉那双锐利的眼睛把他盯着，他才来给楚慕打电话。

　　第八章

　　寒假里面楚慕要为补习班上课便也很忙，两人白天的时候就发几个短信，晚上的时候会打电话说十几分钟的样子，日子也就这样过了。
　　周念回来也有很多事情做，高中的那一干同学差不多都在本地读书，从回来的第二天开始，他就不断有约，和同学出去见面，然后一起玩，去酒吧，唱K，去游乐园，到以前常去的地方去吃饭，听他们说他们遇到的一些事情，大学的趣闻，和从别的地方增长的见识……
　　大学才过一学期，周念就觉得所有人都有一种明显的变化，而这种丢失了单纯的变化让周念并不喜欢。
　　以前一起的关系还行的一干同学，男生几乎都有了女朋友，女生也几乎都有了男朋友，周念被他们问起，也说自己有，但是，被继续追问的时候，他就保持沉默不回答，了解他的人也就知道问不出来了，罚了他的酒，也就算过。
　　寒假的生活充满了喧嚣，和原来在学校时候的生活完全是天壤之别，周念每天都怀念和楚慕一起的安静日子，那样闲适而且温暖人心。
　　周念已经长大了，秦婉对他管得并不严。
　　不过，周念仍然会自己对母亲提起会去见哪些人，会去做什么，什么时候回家，让她放心。
　　周念的这种体贴行为让秦婉满意，于是，原来想过的要逼问周念是不是喜欢上了什么人的事情也被搁浅了。
　　到过春节的时候，一切就更忙了，周念会和母亲一起回外婆家里一起过几天，然后还要拜访亲戚，之后还会被母亲带去周家里拜见长辈。
　　周念作为私生子对周家还是和别的私生子不太一样。
　　秦婉的父亲是周家老太爷原来手下的兄弟，两人关系不一般，秦婉和周骥从小就认识，还能说关系很好，大家一度认为两人算是青梅竹马了，要是周骥不娶凌家小姐的话，就该是娶她。
　　不过，后来周家要和凌家联姻，周骥娶了凌家大小姐，这两人本应该有的姻缘也就被拆散了，秦婉对周骥有情，一直不愿意断了关系，后来，秦婉生了周念，周家老太爷还上医院看过，表示周家对她生的这个孩子是重视的，周骥那段时间便也一直陪着秦婉，当时凌芸已经在美国，周骥陪着情人也没什么要紧，只是不知是谁把这个消息说给了当时也身怀有孕的林婕，林婕不知怎么就从楼梯上摔了，当时情况危险，幸好及时送医，大人孩子才没有事，不过，林小齐还是被提前从母亲子宫里拿了出来，以至于他从小身体就比别的孩子弱。
　　当年的恩恩怨怨已经离大家远了，周念在周家还算受欢迎，不过，他依然不怎么愿意过去，只是怕母亲伤心难做，才压抑着自己前去拜年。
　　楚慕腊月二十七才坐火车回家，回到家里，母亲唠唠叨叨地说年货还没有备好，两人前去采买年货。
　　谭素珍看着儿子有出息了，心里很满足，现在只差有一个儿媳妇，然后等她退休，便正好抱孙子。
　　楚慕是个温柔的人，母亲虽然严厉，不过，到现在年纪也大了，便比以前柔和了很多，楚慕便也和她说很多话，两母子虽然没有多少共同语言，但聊着也开心。
　　楚慕是佩服他的母亲的，而且，也心疼她。
　　在他的记忆里，父亲只是在病床上的一个干瘦的人，不过，有非常柔和的笑容，手指修长但是也同样干瘦，喜欢抚摩他的头发，在母亲不在的时候，他会把楚慕抱到膝上来，然后给他讲故事听，不过，要是被母亲发现了，两人都会挨骂，母亲不想他爸爸受累，即使抱抱孩子也不行。
　　那时候，他爸爸因为癌症已经住在了医院。
　　即使是现在的医疗条件，他爸爸的病也不一定治得好，在当年，更是没有治好的可能。不过，他妈妈是个不放弃的人，她借了一屁股的债来为他爸爸治病，最后只让他爸爸多活了两年左右，在楚慕七岁的时候，他爸爸还是去世了。
　　他的记忆里，所有关于父亲的记忆都是在医院里，带着医院里那一股难闻的味道，而他的妈妈便是个严厉又泼辣的女人，对丈夫极度好，可是对于儿子便没有剩下多少心思了。
　　在他爸爸生病住院的两年里，楚慕是住在他的小姨家里，他的小姨是小学数学老师兼班主任，那时候她还没有结婚，带着楚慕，便让他坐在教室最后面，楚慕从小就听话而且沉默，并不会打扰别人上课，后来，他小姨发现他很聪明，别的大孩子都不会的东西，他听一遍就全会了，于是，楚慕来不及被他母亲送到幼儿园，便进了小学报名读书，这也是他为什么会那么早读大学的原因。
　　他的母亲为了还替他父亲治病借下的医药费，之后一直努力工作赚钱，因为欠账太多，一直到楚慕大学的时候，家中账务还清了，情况才好了些。
　　不过，他母亲一直过惯了勤俭的生活，对楚慕的生活也要求严格，楚慕到现在每月还要交一半工资给她，她将钱存起来给楚慕以后买房结婚。
　　母亲的严格让楚慕不敢让她知道自己的性向，甚至他曾经想过也许可以勉强自己结婚，以后生活依然可以一样过，不过，周念出现在他面前，便让原来设想的一切再没有办法执行下去。
　　楚慕和母亲在一起，陪她买菜逛街，打扫洗刷，和她说话看电视，包汤圆做饭……
　　除夕是去奶奶家里过的，因为他母亲一直守寡，和原来父亲家里关系便没有断，只是，当年他爸爸治病，奶奶家里说治不好不愿意出一分钱，还是让他妈妈心寒，两家冷战了不短时间，这几年楚慕有出息了，关系才渐渐暖过来。
　　想到家里这十几年来母亲的艰辛，楚慕便很心疼她，原来在心里转过几圈的要将自己的性向和母亲旁敲侧击说说的，后来也没有说。
　　除了除夕，楚慕别的时间便和母亲去外婆家里过了，外公去世了，外婆还在世，家里有舅舅一家，还有小姨一家，家庭和睦，关系融洽，处在里面很温馨。
　　这样繁忙紧凑的日子里，思念也同样如影随形，楚慕不自觉就会去口袋里摸摸手机，会想一下周念家里是什么样子的，过年在做些什么。
　　周念会和他说很多甜言蜜语的话，却从不提他家里的事情，要是是和周念同龄的人，一味听甜言蜜语，估计不会介意，反而高兴，可是，楚慕毕竟比周念大不少岁，是会在爱情里也在乎家庭的成熟的人了，他对此介意，他希望周念和自己的谈话是更加实在的，而不只是虚浮的一味油嘴滑舌的语言。
　　楚慕将自己家里的情况说了，周念听后一边感叹，还一边说要是能现在在老师身边来陪着就好了。
　　楚慕一边斥他不考虑实际异想天开，一边想着周念说话从来就是这样，让人心里舒坦，但是，又让人怀疑他有几分真心在话里面。
　　明明知道是不能来陪着的，可他总是这样随意说。
　　楚慕正和小姨一起剥花生，外婆要做花生酥来吃，兜里手机就响了，起身到阳台上接电话。
　　“老师，你在做什么？有没有想我？”周念在周家大宅里作客，好不容易从应酬里逃了，到花园深处来打电话。
　　对于那句“有没有想我”楚慕自动屏蔽了，回答道，“在剥花生，外婆要做花生酥。”
　　“花生酥啊，老师到学校来的时候要不要给我带一点，我想尝尝外婆的手艺。”周念笑着说道。
　　“那行，到时候带一些去。你在做什么，怎么听到奇怪的声音？”
　　周念把手里的花瓣扔到地上，说道，“没什么，是我刚才摘花的声音。”
　　“摘花？摘花做什么？”
　　“不做什么，老师你别管。我想问你什么时候回去，没几天就是情人节了哟？到时候老师会回学校吗？”周念望着被他拔成光秃秃的玫瑰花，心想老师还真忘了情人节呢！
　　“情人节？我还不知道，要是能回的话就给你说吧！”楚慕说着，看到母亲走过来到阳台上来晒东西，就赶紧说道，“过会儿再打吧！我妈过来了！”
　　周念还来不及反应，电话就被挂了。
　　他有些生气地把另一朵玫瑰上面的花瓣也全都拔了，扔在地上。
　　他其实是想说自己那天一定会回学校去的，他希望老师也能回去，两人能够一起过情人节。而且，自己的成绩也下来了，每门都不错，说不定能拿一等奖学金，到时候要老师履行诺言呢，可是，什么都还没有说，就被挂电话了，周念有些怅然。
　　望着天空好一会儿，有佣人找过来，他才进屋里去。

　　第九章

　　晚上周念又给楚慕打电话的时候，楚慕正被家里长辈说着应该结婚的事情，还说着有不错的姑娘，问这几天约出来吃饭见面怎么样。
　　楚慕听着一边陪笑一边在心里冒汗，幸好周念的电话来解救了他。
　　“老师在做什么，这么久才接？”周念在洗手间里打电话，拨开窗帘可以看到外面灯火通明的庭院。
　　“没什么？听家里长辈训话。”楚慕声音说得有点小，听在周念耳朵里，就觉得老师说出的话有可怜的意思，“他们说什么？骂老师了吗？”
　　“我这么大人了，哪里会挨骂？”楚慕说着，低头想了想，还是说道，“他们让我这几天去相亲，我……”
　　楚慕还没说完，听到“相亲”两字，周念就炸开了，“老师，你要去吗？你不是答应和我在一起？”
　　楚慕听周念声音这么大，赶紧把电话捂住，小声道，“即使去了，也可以说看不上……”
　　“可是，我不想老师去相亲。”周念的声音很可怜。
　　楚慕蹙着眉头，从楼上望着外面家家灯火，感叹道，“我现在还不敢和我妈说我现在的事情。”
　　周念有些着急，道，“老师，你一定要等我，等我长大一些，我去和你妈说。”
　　他说着，又想到了自己的家人，于是，紧接着又道，“我也会和我家里说清楚的，老师，请你相信我，我是想和你一直在一起。”
　　楚慕很受感动，眼睛被夜风吹得发干发红，鼻子也有些堵，于是，只“嗯”了一声，便没说别的话了。
　　两个人都没有说话，就这样静静地感受远在千里之外的对方。
　　靠在窗户边，电话的另一头就是那个日思夜想的人，周念闭上眼睛，过了一会儿才又说道，“老师，我情人节那天会回学校去，你也回去好吗？我希望那天能和你一起过，这毕竟是我们在一起的第一个情人节。”
　　楚慕愣了一下，想了想最近家里的安排，觉得那天回去也行，就答道，“好吧！我也那天回去，不过，估计我的火车要傍晚才能到，没关系吗？”
　　周念听他答应便很高兴了，立即说，“没关系，到时候我去火车站接老师。”
　　楚慕答应了，两人打电话已有些时间，怕人怀疑，便问道，“还有什么事情吗？要是没有就挂了吧！”
　　“那个，老师，你一定不要去相亲，你拒绝你家里人的要求好吗？”周念在那边楚楚可怜地说着。
　　楚慕沉默了一会儿才回答，“好吧！”
　　挂了电话，周念又用手机给他发了个亲吻的彩信过来，楚慕看得脸红，虽然想删掉，最后还是没有舍得。
　　进屋来，小姨看着楚慕微微发红的脸颊，稍微躲闪的眼神，就笑着问道，“楚慕，你是不是有女朋友了，我看你在家这些天一直在看短信，还在打电话，每次打电话还不让我们听见，还魂不守舍的样子……谈恋爱了是好事呀，怎么你倒怕我们知道似的。女方是个什么样的人，你是不是怕我们不同意……放心，我们家开明得很，只要你喜欢的，大家没有不支持的！”
　　小姨这么一说，家里的人都把楚慕盯着，他妈笑着充满期待地看着他，而外婆则笑着说道，“怎么刚才说去和李家姑娘吃饭你就一副不情愿的样子，原来是心里早有人了。”
　　后来舅舅和舅妈也开始调笑他。
　　楚慕脸皮薄，脸红成了桃红色。
　　弟弟妹妹也充满好奇和期待地把他望着，楚慕最后吞吞吐吐，交代道，“嗯，是，是有一个人。”
　　“说说，什么样的？看配不配得上我们家幕慕……”外婆笑着一拍沙发靠，说道。
　　楚慕脸更红，坐到椅子上去，小声道，“比我小……”
　　“现在流行男大女小呀，难道你还想找个比你大的。”小姨开玩笑地说道。
　　他妈一直没有发话，楚慕抬头看了她一眼，才又说道，“嗯，小很多……”
　　“到底小多少？”小姨继续问。
　　“估计七岁左右。”楚慕答。
　　“七岁，那她不是才十八岁的样子？”舅舅反应地最快，弟弟妹妹也张大了嘴。
　　大家都有些愣，最后是他妈冷静说道，“不会是你学生吧？”
　　楚慕没有答，不过，沉默就是默认。
　　家里原来还在笑着高兴，这下子大家都不说话了，一派沉默。
　　“那么小的女孩子根本就做不得真，你还是和她好聚好散，明天就去和李家姑娘吃个饭见个面吧！”楚妈妈镇定又威严，楚慕抬头看她，求道，“妈，我想等他几年，你让我等好吗？这毕竟是我的人生大事！”
　　楚妈妈没说话，她也低下了头，现在十七八岁的小女孩子对你哪里有什么真心的，她是担心自己的儿子受不住伤害。
　　楚慕起身，几步就跪到他妈面前去，握着楚妈妈的手，道，“妈，我和他现在都是真心的，你让我再等他几年好吗？要是不行，我以后全听你的。”
　　家里别的人此时也都反应过来了，还是外婆最心疼外孙，赶紧过去要把楚慕拉起来，楚慕却跪着没有动，这个大家庭里，一向就是他妈是核心，因为他妈最像他早逝的外公，倔强，好强，不服输，这种人是有凝聚力的。
　　后来小姨舅舅都去劝解，他妈这才松口道，“你先起来。”
　　“妈，你不答应，我不起来。”楚慕很坚决，跪在地上不动。
　　“你先起来……”楚妈妈低着头，后来声音也哽咽了，她想到了自己的丈夫，当年，她父亲也是反对两个人的婚事，楚妈妈是以断绝父女关系相逼，后来家长只好妥协，两人才结了婚。虽然后来并没有过多少幸福的日子，楚慕他爸就得了病，不过，楚妈妈从来没有觉得后悔，她的儿子面上像他爸，斯文柔软，骨子里却是像她的，倔强不服输不知道放弃……
　　最后，楚妈妈说道，“行，那你什么时候带她回来吧！虽然还小，不过，等她大学毕业了，也就可以结婚了。”
　　虽然楚妈妈已经这样说了，站起来的楚慕依然愁着眉没有多少高兴的神色。
　　之后小姨离开外婆家回家去的时候把楚慕叫到厨房里关了门询问具体情况，楚慕老实交代了对方是自己的学生，是他先追求的自己，然后两个人交往了近两个月了，关系很好。还说了自己生病，对方照顾自己的事情。说到对方照顾自己的细心与周到，小姨便拍着他的肩说道，“是个好女孩儿，你把握紧了，四年时间说长不长说短不短，你抓住了，也就不怕别人变心。小姨不是你妈，你看得上的，小姨就支持。不过，你妈总是比大家想得长远一些，她一心是为你好，早年大家都看着她有多苦，现在你大了，她终于可以歇口气了，你要懂得孝顺……不过，你这孩子大家都放心……我也不说什么，先回去了！”
　　楚慕给她道了谢，看着她开门出去了。
　　后来外婆舅舅也都来问了具体情况，当楚慕交代到生病那一截，所有人都认为对方不错，是个好姑娘，要楚慕好好把握对方。楚慕知道大家都想岔了，不过，他也并不能纠正。
　　他妈没有来问他，他心里忐忑，便也没有去交代。
　　看来后来他外婆舅舅都去和他妈说了，他妈之后便也阴转晴，没有再计较这件事情，只是说对方要是好而且两人真心喜欢那也行，最主要的还是要对方可靠，她不希望自己的儿子被人玩弄感情。

　　第十章

　　将这件事在家里说开了，就不用被逼着去相亲，楚慕一方面松了口气，一方面又担心以后要是被家里知道和自己交往的根本不是什么姑娘家，而是一个男孩子那该怎么办？
　　翻来覆去在床上睡不着，这样忧心痛苦的日子就最容易想到对方，不过，想着对方已经睡了，楚慕又不想给他发短信或者打电话把人吵起来。
　　第二天一大早，楚慕就收到周念的短信，确认老师今天一定不会去相亲，楚慕看着想笑又笑不出来，无奈之下明确地告诉他，家里不会给他安排相亲了。
　　周念不知道到底出了什么事情，要给楚慕打电话说清楚，楚慕说等他到学校了再说，以免被家里知道所有事情，周念虽然有些担心，还是应了说好。
　　楚慕给家里说自己要早些回校后，当天就去买了火车票。
　　周念要麻烦得多，爱子心切的秦婉不让他那么早回学校，一定要让他过完元宵再走，周念一边苦着脸，一边想计策，后来上网把自己的成绩单下下来，又用PS把上面的成绩改了，直接改成挂了一门，又把学校的补考通知打印下来，一起拿给秦婉看，说自己要回学校补考。
　　秦婉看到周念成绩单上思修才考46分，有些生气，责问道，“怎么这种课也考成这样？”
　　“就是认为这个课没什么好复习的嘛，一没注意就这样了。”周念皱着眉头在他妈面前装可怜。
　　之后又说了一遍他们那美女思修老师的种种恶习，说自己班上大部分人都考得不高，让秦婉不要生气，以后一定面面俱到，不会把成绩考成这样了。
　　最后又变成了秦婉来安慰周念，让他不要介意，别的成绩都行，这门差点没有关系，学习要劳逸结合，不要太累。
　　周念一边说好，一边说自己得早点回学校去。
　　秦婉在周念的哀兵政策下只好让他订了机票，让他提前回学校去。
　　秦婉给周念收了很大一个包裹，里面全是吃食，生怕她儿子在学校吃不饱似的，周念死也不要带这么多，反正带去了老师也不吃，而自己又懒得带。
　　秦婉劝说无效，只好让佣人去邮局邮寄。
　　在机场，秦婉依依不舍地和儿子拥抱，这才放他走了。
　　周念告别母亲，一边想着母亲对他的亲情一辈子都无法偿还，一边想着妈妈知道自己是喜欢同性的会怎么样，她会原谅自己吗？
　　心情沉重踏上飞机，下飞机的时候心情倒是从没有过的好，主要是想到马上就可以和老师见面了，将近一个月没有见，虽然有几张照片和一段录像可以寥解相思，但是，那也感觉很孤独很寂寞，每天都想他，不知道他在做什么，或者有没有想自己。
　　周念坐在出租车上的时候就开始给楚慕打电话，楚慕还在火车上，听到那边声音很吵，两人没有说多久，楚慕就要挂电话了，说一切都等见到了再讲。
　　楚慕周围都是人，这样大声说着电话让他觉得像是在把自己的私密事情向所有人宣告一样，感觉颇不自在。而周念那边又总是说些让自己脸红的话，于是，只能让挂电话了。
　　楚慕要下午五点过才到，周念到学校时才中午，他也没有回寝室，直接去了楚慕的公寓，在那里先给他妈打了电话，说自己已经到寝室的事情，让秦婉不要担心，秦婉在公司里，又唠唠叨叨地说了一些让他要注意身体，注意好好吃饭，注意保暖，注意学习不要太劳累一系列所有母亲都爱说的事情，周念一边和他妈讲电话，一边慢慢收拾楚慕的公寓。
　　等那边秦婉挂电话，周念都已经将楚慕的卧室与客厅都擦干净打扫好了。
　　把一切都弄好，这也才下午三点过，又给一家他和秦婉一起去过的很不错的中餐厅打电话预订位置，这天是情人节，要是西餐厅估计都已经早被预订满了，不过，周念想着老师从来都吃中餐的，突然带他去吃西餐，他一定会吃不饱，而且不习惯，两个人还不如就去吃老师喜欢的中餐，这样估计气氛还好些。
　　之后又去学校门口的花店买了一束一心一意的红玫瑰回来放在客厅里的小柜子上。
　　才四点过一点，他就从公寓里出来了，打车去火车站，顺便去了电影院提前买了电影票，因为是情人节，电影院里几乎都放的以前的经典爱情片，周念选了晚上九点的票。
　　到火车站的时候时间还早，楚慕的那一趟火车还没有到。
　　这天没有出太阳，天气一直有点阴沉，站在火车站出站口挺冷的，周念把手插在风衣口袋里站在那里，不时走两步，便吸引了不少人注意他，不过，他的目光一直看着那个出口，别人的目光都不在他的注意范围内。
　　当广播里说到楚慕乘坐的那一列火车到站，周念脸上便带上了大大的笑容，想着老师寒假在家里有没有长胖一点，或者，有那么一点变化？
　　楚慕拖着一个小箱子，背上还背着一个包，看起来就像一个回校的学生，他出了站，站在外面目光四处逡巡。
　　周念早看到他了，不过，却没有叫他。看到老师的那一刻，周念有一种想要冲上去拥他入怀的冲动。
　　老师并没有什么变化，只是因为坐火车有些疲惫而已，脸色不太好，不过，还是那样让他心动，让他无法抑制地想要和他亲近，接近，接近，再接近……
　　“老师！我在这里！”周念看到楚慕不断在人群里搜寻，便走了过去。
　　楚慕孤零零站在那里，从最开始的淡然到后来些微着急的蹙眉，甚至露出失落的神情，感觉那样的孤单而寂寥，周念心里一阵悸动与怜惜爱意，他赶紧走到楚慕身边去，在他耳边轻言软语，他不要老师孤单单一个人。
　　“我还找你呢，人这么多，要找到一个人还真不容易。”楚慕脸上露出笑容，声音里带着惊喜，很明显松了口气。
　　周念接过他手中的小箱子，笑道，“你出来的时候，我就看到你了，只是想让老师也自己找到我，我才没有过来，也没有出声。”
　　周念这么说，楚慕愣了一下，有些窘迫地低下了头。周念总是有些让人不知道怎么回答的想法。
　　“老师，走吧！”周念说着，便迈开了步子。
　　在人流里，两人之间离了两步左右的距离。
　　熙熙攘攘的人群，这大千世界，人何其多，就只有这么一个人能够牵动自己的心，和他在一起的时候就能感觉到人生的幸福与满足，而世上其他的一切仿佛都不再重要。
　　周念回头看楚慕，他想要是能够过去牵上老师的手，或者将他拥在身边一起走，那该多好呀！
　　楚慕看向他，快走了两步到他身边，脸上带着歉意，声音也挺小，“周念，刚才是人太多了，而且，你知道的，我一向不怎么辩得清人，所以，才没有看到你……”
　　仿佛突然之间，涌动的人潮都在两人的世界之外，暖流流遍周念全身，他其实并没有怪楚慕的意思，他只是想表述给楚慕知道而已。
　　他望着楚慕笑了，深深的眼瞳里流动着温柔而深刻的爱意，他说道，“老师，我没有要怪你。即使你永远也找不到我也没有关系，因为，我会找到老师的，不会让老师孤零零一个人站在那里。不论老师在哪里，我都会第一眼看到你，然后到你身边来……”
　　虽然周念说甜言蜜语是像家常便饭一样的事情，但是，此时，楚慕感动非常，他的人生中，从没有此时的这种激动但是又无比沉静，他望着周念的眼睛，周围的人，周围的声音都离他远去，他的眼里只有面前这个凝视着他的男人，耳里只听到他的声音。
　　当楚慕想朝周念伸出手去，一个人不小心突然撞了他一下，他才从那两个人的幻境里回过神来，周围的人群又回到了他的眼里，周围的声音又回到了他的耳里，并且，还有不少人在朝他和周念这里看过来，楚慕一下子脸红了，小声斥了一句，“这么多人……你也不知道收敛……”
　　周念看了看周围的人群，再看楚慕晕红了的脸颊，即使他此时的脸上是长途乘车的疲惫，不过，周念也认为他此时无比吸引人，他多想这里只是两人的二人世界，可以亲吻他，可以拥他入怀。
　　周念黑黑的眼瞳里光芒流动，楚慕当然能够明白他是什么意思，赶紧向前走两步，对他道，“快坐车回去了！”
　　周念跟上去，不过，边走又边把手机拿出来打字发短信，楚慕说了一句“走路不要发短信，注意安全”，不过，周念也不听，依然一边走一边用手机。
　　楚慕无法，只得走在他身边，把他护着注意行人，注意车辆，还要注意地面。
　　周念把手机放下的时候，楚慕口袋里的手机震动了，只是，他没有多想这是谁发来的短信，好不容易在路边拦到出租车，上车后，他才把手机拿出来看。
　　发现居然是周念发来的短信，他疑惑了一下，抬头去看周念，发现周念望着车窗外没有注意他。
　　在疑惑里，楚慕把短信打开来看：老师，看到你出来，我就想跑上去拥抱住你，不管别人的视线，不管世人的想法，我只想抱着你，想要亲吻你。走在你的身边，我想牵住你的手，我想拥着你的肩膀，我想要全世界都知道我爱你。老师，我爱你！
　　楚慕看着短信，看到最开始几排字脸就红了，到后来脸越来越红，眼睛也开始发酸起雾，在家里受到的长辈们的压力，好像此时拥有了一个发泄口，他可以发泄出来，然后放松，他拥有一个依靠，不用一个人独立支撑。
　　楚慕望向周念，周念也回过头来看他，周念的脸颊也微微有些红，两人四目相对，静静注视着，车正好急转弯，楚慕向周念这边歪了一下，周念条件反射地伸手把楚慕揽上，楚慕没有推开他，周念也没有放手。
　　前面的司机非常豪爽，笑哈哈了几声，道，“刚才转急了，没事吧！”
　　楚慕这才挣了一下，从周念身上离开。
　　周念笑着对司机回答道，“没事！”然后伸手默默将楚慕的手握住。
　　楚慕的手没有挣动，而是反手也同样将他握紧，就这样，到下车，两人的手都紧紧握在一起。

　　第十一章

　　下了车，进学校，走在校园里的林荫道上，小叶榕的叶子一直茂密，梧桐树虽然光秃秃的但估计过一段时间也会长出嫩绿的叶子吧！
　　楚慕背着包走在前面，周念拖着箱子走在他身侧一步远的位置，两个人都没有说话，默默地向前走着，却有一种温柔的默契环绕在两人中间，这种温柔的爱意超越了语言，穿透了寒意，让两人都倍感温暖，心中有一种寄托，有一种相思，此时，心里的那一个人就在身边……
　　周念拿钥匙出来开了门，他把箱子提进去，楚慕进屋，一关了门，一个大力就将他撞到了门上，他还没有反应过来，下巴就被抬起了，周念一手托了他的后脑，一手捏着他下巴，凶狠地吻上来。
　　在唇瓣上吮吸啃噬，楚慕感觉到刺痛，想着唇说不定被他的牙齿磕破皮了，不过，他已经想不到更多，陷入在周念激烈的吻里，一切都离他远去，只有对方的气息，对方的味道，对方的力道，对方的动作……
　　背上的背包肩带从肩膀上滑下去，包掉在了地上，楚慕也不在意，伸手回抱着周念的肩背，唇舌相交，你中有我，我中有你，互相交缠，互相勾引……
　　不想停下来，不想放手，就这样拥抱着对方，不断亲吻着，即使尝到血腥味，即使呼吸不畅喘不过气来，也不想分开。
　　楚慕心跳剧烈，脸色绯红，手在周念的背上用力抓紧，侧头变换着角度，又凑上去亲吻，像是要在这个吻里面溺死一样地沉迷了身心……
　　周念也心跳剧烈，楚慕的头发柔软，唇瓣柔软甜美，让他甘心溺死在里面，不想放手，不想放手。
　　那只原来托着楚慕下巴的手已经从他的衣服下面伸了进去，想要触摸他更多的肌肤，想要除去阻碍两人接触的这些衣物，甚至想要除去这个肉体，要是能够，他希望能将楚慕的灵魂也吸引到自己一起一样，他那样激动，无法控制。
　　周念的手指从楚慕的腰上不断摩挲着，慢慢爬上胸膛，当乳 头上感觉到刺痛，楚慕才从方才那让人迷醉的热吻里醒过来，扭着身体要逃避周念那做着挑逗动作的手指。
　　“别，不……”楚慕喘息着，伸手要把周念推开。
　　楚慕的声音低沉又柔软，喘息着，引着人的欲火从下腹烧到整个脑子。
　　周念无法停下来，又堵上楚慕的嘴，甚至伸手去解楚慕的皮带，手指深入他的裤子里抚上他那已经半抬了头的性 器。
　　楚慕身体弹了一下，摇着头要拒绝。
　　“老师，没什么的……”周念的声音低沉性感，在楚慕的耳边响起，迷惑了他的灵魂，让他原来放在周念肩膀上要推开他的手软了下来。
　　周念沿着他的耳朵不断向下舔吻，在颈项上不断徘徊，手指有技巧地抚摸着楚慕的下身性 器，楚慕眼光迷茫，只能喘息着又不断夹杂着低沉的呻吟。
　　门外的楼梯上传来脚步声，楚慕被激得清醒一些，“别……嗯，别在这里……”
　　周念也听到了外面的声音，看到楚慕发红的水光氤氲的眼睛，在他唇上又亲了一下，在楚慕的小声惊呼里，一下子将他打横抱起，楚慕根本来不及拒绝，已经被周念快速抱着进了卧室。
　　楚慕一下子被周念放到床上去，然后周念压在了他的身上。
　　周念在楚慕耳廓不断亲吻，声音低沉魅惑非常，“老师……老师，可以吗？”
　　楚慕没有回答，他只听得到自己咚咚咚跳个不停的心跳声，身体发热，脑子里一团浆糊，周念的手指像是带着魔力，到了哪里那里就会让他的感觉神经疯涨。
　　楚慕闭上眼睛，伸手攀上周念的肩膀。
　　周念一阵狂喜，取掉楚慕的眼镜，开始亲吻他的眼睛，楚慕的眼睫不断颤抖，刷在周念的唇瓣上，就像刷到了他的心底。
　　周念不断地亲吻他的脸颊、唇瓣、耳朵、颈项，手却握着楚慕下 身的男性象征不断撸动着，楚慕觉得背脊发麻，所有的感觉都到了那里，呼吸越来越沉重，他迷迷糊糊伸出手去解周念的皮带，不过，却像是怎么也解不开一样，让他费力极了，后来还是周念自己解了，楚慕睁开眼，在周念的引导下，同样握上了周念的性 器，楚慕视线模糊里看到他那里，有些微吃惊，难道现在孩子吃得太好，不仅身体长得高，那里也会发育得更加有资本吗？
　　周念喘着气，一手紧紧抱着楚慕，一手引导着两人手上的动作。
　　肢体纠缠着，呼吸灼热，楚慕在一片白茫里达到了高 潮，好半天没有缓过气来，当反应过来时，周念又在不断亲着他的脸，而他的手上粘粘湿湿的，周念在他耳边不断重复，“老师，我喜欢你，我爱你……”
　　楚慕露出个虚弱的笑容，推了推他。
　　周念翻身又压在楚慕身上，眼瞳深深的，里面含着暖暖爱意，但是，爱意里也有深深欲火。
　　楚慕有些心惊，刚才周念明明也发泄出来了，怎么这么快又要缠上来。
　　楚慕拒绝道，“不行，不来了。下面凉凉的要感冒。”
　　周念心有不甘，但是想到上次强迫老师让老师非常生气的事情，便又只好恋恋不舍地从他身上爬起来。
　　周念从案桌上扯了纸过来擦。
　　楚慕坐起身，发现自己的外面的长裤连同里面的秋裤内裤都被退到了接近膝盖，周念的裤子只拉开了拉链退了内裤，而周念给他擦拭下面的时候目光深深地又把他下面好好看了一遍，楚慕就窘迫地有些生气，推了周念一下，“我自己来，你弄你自己吧！”
　　周念咬着下唇，呼吸明显加重，把纸递给楚慕，转过身才擦了自己把裤子拉上。
　　楚慕从床上下来，满脸通红，低声道，“我去洗澡！”
　　周念“嗯”了一声，便看到楚慕飞快地逃出卧室去了。
　　楚慕飞快地从箱子里拿了衣服进浴室，洗完澡出来，才发现家里居然被打扫得干干净净，他离开的时候，床上的被子床单是拿下来了的，刚才床上被子床单都已经放好了。而且小柜子上还放着一束玫瑰花，过去看了一下，数数，是十一朵，好像以前听人说过送玫瑰十一朵是一心一意或者一生一世之类的意思。
　　周念在厨房里不知道在捣鼓什么，楚慕过去，问道，“你把房子打扫了吗？那花插进花瓶里吧，这样能够开得久些。”
　　周念回过头来朝他笑，笑容阳光帅气，楚慕被他一看，马上就把目光转开了。
　　“反正来得早，就打扫了呗。”周念说着，把热好的东西装进碗里，端到楚慕面前，说道，“老师，吃点这个吧！我去插花！”
　　楚慕看到碗里像是红豆还有白色的像是果冻的东西，接过来尝了一口，甜甜的，味道很好，才问道，“这是什么东西？”
　　“我妈放在我箱子里带来的，是她做的，我也不清楚是什么？”周念当然知道里面是红豆雪蛤，不过，想到要是自己这么说说不定老师是不会吃的，毕竟，他也觉得这种东西应该适合女性吃。周念撒了个小谎，看到楚慕吃得很开心，心里暖暖的，问道，“老师，味道还好吧？”
　　“嗯，很好吃！”楚慕边吃边答，又看到周念只是看着自己吃，便问，“没有了吗？我这里这么多，你也吃一些吧！”便要去拿碗给周念倒一部分。
　　周念摇摇头，“还是算了吧！我不太喜欢这个味，老师喜欢就好！”
　　周念将花瓶里接了水，将玫瑰花从花束里拿出来，然后一只一只插进花瓶里，想着老师看到这花还真一点表示都没有，怎么也应该羞一下，过来谢谢自己呀，最好主动送个吻就更好了。
　　周念正想着不切实际的东西，楚慕吃完了碗里的点心洗了碗，之后便来到周念身边，伸出右手摸了摸玫瑰的花茎，望着周念道，“谢谢！”
　　周念被楚慕澄澈明净的眼睛看着，倒是有些不好意思了，竟然红了脸，把目光转开，别扭道，“这是节日礼物，不用谢！”
　　楚慕笑了笑，将背后的左手拿出来，手上是一个红色的心形盒子，上面还扎着漂亮的红色丝带，“这是给你的礼物！”
　　周念有些发愣，之后才不可置信地接过那个盒子来，那是一盒巧克力。
　　“老师，谢谢你！”周念露出一个大大的笑容，俯身在楚慕唇上亲了一口。
　　楚慕也红了脸，“嗯”了一声把头低下了。
　　周念觉得老师估计是不知道的，在西方，送巧克力是女方做的事情，男方是送花。

　　第十二章

　　洗了澡，又吃了些东西，坐了十多个小时的楚慕气色好了很多，周念又赖在他身上亲了好一阵，只把楚慕烦得又要发脾气，他才赶紧住手。
　　已经快到七点了，周念说自己在外面餐厅里订了位置，一起出去吃饭。
　　楚慕有些吃惊，“在餐厅里订了位置吗？”
　　“是呀，今天是情人节，我们就应该在外面去好好吃一顿。”周念说着，已经拿了围巾要给楚慕围上。
　　“是什么地方，要是是吃西餐，情调是有，不过那很麻烦。”楚慕虽然这样说着，却也没有拒绝，自己把围巾围上，拿了钱包手机钥匙等物，准备出门。
　　“我们不注重那些形式，和老师一起吃我就很开心，是一家中餐厅，在XX路上，吃完后我们去看电影。”周念说着，拥着楚慕出门去。
　　在路上的时候，两个人要是眼睛对上，便互相露出个笑意，虽然不能正大光明地做情侣，不过，两人之间依然拥有自己的小动作与流露温情爱意的方式。
　　时间已经不太早，餐厅里用餐的人并不多，比起一对一对的情侣，里面更多的是一家三口的组合，想来这里比起浪漫，更多的是生活化的气息，即使两个男人在这一天一起到这里来吃饭也没有让别人觉得有多么突兀，别人会认为是兄弟之类。
　　坐在靠窗的一个比较隐蔽的位置，点了菜，便开始说话聊天等上菜。
　　周念问起楚慕在家里的情况，楚慕把自己给家里说了他已经在谈恋爱的事情说了出来，周念有些震惊，理解错误，问道，“老师，你说的时候，他们没有反对吧？他们怎么想我的？”
　　楚慕看着周念一脸期待和兴奋又夹杂着担忧忐忑的样子，就笑了，“他们只是知道我现在交往的是我的学生，他们以为你是个姑娘家，并且知道你很体贴，我妈同意我等你几年。”
　　周念心里突然泛起一股酸胀的感觉，因为两个人都是男人，所以，想要对家里说出恋人就这么困难吗？不过，老师能够将这件事情说出来，便是一件非常令他感动的事情，这说明老师是用最认真的态度在和他交往。
　　周念深黑温暖的目光将楚慕注视着，声音温柔，“老师，我不介意他们现在误解我是女生，不过，以后我会让他们知道的，我其实是个男生，而且，我不比任何一个姑娘家差，我会让老师幸福的。”
　　楚慕感动地眼眶微润，把头低下去，轻声答道，“我告诉了他们，我愿意等你，他们不会再安排我去相亲，也不会提让我尽快结婚的事情。”
　　吃完饭，两人从餐厅里出来，夜色已经很深，大街上不少一对一对的情侣，夜色里，周念靠近楚慕，伸手牵上了他的手，楚慕没有挣扎，也没有看他，就像什么事情也没有发生一样，按照原来的步伐往前走。
　　楚慕的这种默认与随意让周念开心，当什么时候，在大白天里，两个人也能这样牵着手走，那就更好了吧！
　　周念把这种意思表述给楚慕听，楚慕听后就笑了，眼瞳里笑意盎然，盈盈泛着水光，即使隔着眼镜，也漂亮非常，“要有梦想才会创造更美好的将来！”
　　楚慕笑着把这句话说出来，很明显的打趣周念的意思，周念听到就装可怜，“老师是笑话我呢！”
　　“哪里，哪里！我是说真的。”楚慕依然笑。
　　此时正好走到一颗长得非常茂盛的小叶榕树下，这里人少又暗，周念被楚慕的笑惹得心里痒痒的，一把把他拉到自己怀里来，在他的惊讶里，在他唇上亲了两下。
　　楚慕红着脸离他远点，又看了看周围，发现没人看这边，松口气，才愠怒道，“注意影响！”
　　周念朝他挑眉，“看老师还笑话我！”
　　楚慕也朝他瞪视，四只眼睛就这样在昏暗里对望着，是周念先笑出来，又过去把楚慕的手拉上，“老师，走吧！电影要开始了！”
　　走过两个拐角，也就到电影院了，今天到这里来的差不多都是成双成对，周念把电影票拿出来，一张递到楚慕手上。
　　楚慕看到居然是《泰坦尼克号》就非常吃惊，说道，“这个是个悲剧吧！好像是出来很多年的片子了！”
　　“老师没有看过吗？”周念问。
　　“久仰大名，就是没有看。”楚慕答。
　　“那真是我的荣幸，居然能陪着老师第一次看这部电影。”周念道。
　　楚慕朝他笑，心想我的很多第一次都是和你一起的，又何必在意这一次。
　　避免被人指指点点，两人没有一起进电影院，楚慕先进去，周念去买了饮料，还买了纸巾才进去。
　　楚慕坐在位置上，目光一直在往门口看，和周念的目光一对上，就笑着低下了头。
　　周念走到他旁边的位置去坐下。
　　虽然是老片回顾，但因为这部电影太经典太煽情了，当然，更多的女生是来看里面的男主人公的，看的人便很多，大厅里几乎坐了四分之三，一对一对的几乎都是情侣。
　　这么多人，只有当大厅暗下来，电影开始播放，周念才伸手将楚慕的手抓住。
　　这部片子周念看过很多遍了，没有多少兴致，便把大部分精力都放在楚慕身上，楚慕看着电影屏幕，他就看着楚慕，从楚慕的脸上感受电影里剧情的发展，看到楚慕脸上的微笑，哀愁，叹息，眼泪，他也跟着微笑，哀愁，叹息……不过，在最后影片即将结束，楚慕湿润了眼眶的时候，他是默默递上纸巾而已。
　　在电影最后一部分，当那价值连城的“海洋之心”被扔进大海的时候，楚慕和周念便起身走出了电影院。
　　走出电影院，楚慕没有说话，他的脑子里一直是电影里最后的场景，Jack说，赢得船票……是我一生最幸运的事，让我可认识你，认识你真荣幸，万分荣幸，你一定要帮我，答应我活下去，答应我，你不会放弃……无论发生什N事,无论环境怎样，ROSE，答应我，千万别忘了!
　　楚慕心里憋得难受，他不知道他和周念是不是也会这样，必须分离，拥有不了长相厮守的日子，而他们之中必须有一个人说，你要结婚，要拥有很多孩子，要安享晚年……
　　楚慕低着头，周念在他身后叫着他的名字，他也不想理睬，他觉得难过，心都快痛得没有知觉了。
　　周念跑上前去要将一味往前冲的楚慕拉住，楚慕甩开他继续往前走，周念其实能够明白楚慕到底是在因为什么事情难过，但是，他原来可以说出来那么多哄楚慕的甜言蜜语，而那些话此时他却没有办法说出口。
　　漫漫长街上，灯火辉煌，霓虹闪耀，行人如织，世界喧嚣着，情人间手挽着手，互诉衷肠，甜蜜而温馨。
　　周念望着走在前面的老师，心里却酸酸涩涩的。
　　周念最终还是鼓起了勇气，上前去将楚慕狠狠拉住了，楚慕挣动不开，又不想和人在大街上拉扯得太难看，只好任由他把自己拽上了一辆空车。
　　坐在车里两人也没有说话，到学校里，楚慕一个劲往前走，周念追上去，回到公寓里，楚慕才停下来，站在客厅中间发呆。
　　周念走过去将他揽到怀里，“老师，我不是故意的，我不是故意要买这部电影的票。”
　　楚慕没有回答，他就觉得周念是故意的，故意要看这部电影。明明自己将自己的一切都说与他听，将一切应该面对的现实都和他商讨，所有的事情都用最郑重的态度来处理，然而，周念却从不在自己面前说说他家里的事情，说说两人将来应该怎么办。
　　楚慕心里很痛苦，毕竟自己是一个大人，而且，是一个应当承担责任的大人，周念却还是一个孩子，对于孩子来说，他们更加喜欢体会恋爱的快乐，而生活的责任却可以放任不管，但是自己却不能那样，自己要在快乐里来面对生活中的各种问题。
　　楚慕觉得难受，他做不到Jack那样的洒脱，做到他那样的可以不顾一切的爱情，也不知道在将来必须离开的时候，他是否可以洒脱地让周念结婚拥有孩子，或者自己还能够结婚拥有孩子。

　　第十三章

　　楚慕只能把这些苦涩，这些烦忧都压在心底。
　　周念的怀抱让他觉得温暖，但是，却不让他觉得安稳。
　　两个人静静地站在客厅中央相拥，楚慕认为自己是应当负担更多责任的人，责怪周念买错电影票实在是显得失了气度而且过于矫情，很快，楚慕就收了那些压抑的心思，从周念怀里退出来，说道，“好了，我没有怪你，刚才只是因为看了电影太伤心了而已。”
　　楚慕看周念默默站着不为所动，只好又故作轻松地说道，“看电影本来是为了好心情的，搞成这样倒不应该了，别担心了，我没事！”
　　周念知道自己还太小了，他还没有为楚慕支撑起一个世界的能力，他有好多话要说，但是，他此时却没有权利，也没有能力说出口，他现在仿佛失了以前在楚慕面前的好口舌，话语笨拙，且表达不出来。
　　周念心里也憋着难受，看楚慕要转身进卧室，便上前又把他抱住了，声音低沉略微嘶哑，听在楚慕耳里就像是在哽咽了，“老师，对不起，我现在还有太多承诺不能给你，但是，请你相信我，我以后一定不会让你失望的。”
　　楚慕默默地点了头。
　　已经到了午夜，楚慕让周念洗澡，自己也倒了水泡脚，然后将床铺好。
　　周念穿着睡衣从浴室里出来，楚慕已经坐在了床上在翻一本历史闲书，床上留了一大半的位置给周念。
　　周念心里温暖高兴，到床上去坐到楚慕身边。
　　“老师，今天也累了，不看书了睡吧！”周念在楚慕的书上扫了几眼，脸上带着笑容柔声说道。
　　楚慕让他把书放到旁边电脑桌上，就躺下去了，“睡吧！明天早点起来做事！”
　　周念关了灯，躺下之后，眼睛在黑暗里也幽深闪亮，看了楚慕一会儿，唤道，“老师……”
　　楚慕把身体转过来对着他，“什么事？”
　　周念伸出手去，在他的脸上抚过，眼里柔情荡漾，声音也同样带着满满柔情，“老师，我是真心爱你，想要和你一直在一起，我现在还不能让你放心，但是总有一天，我会让你觉得放心的。”
　　楚慕眼里含着一层暖光，静静将周念注视着，伸手将周念放在自己脸颊上的手拿下来握在手里，“我知道！我相信你！不过，我是老师，也比你大，应该我让你放心才是正确的。我会等着你，等你长大的时候……”
　　周念心中感动非常，这世界上有什么东西是比一个人的青春，比一个人的长久的等待更贵重更让人感动的东西呢，周念无法抑制自己心里澎湃激荡的感情，起身俯到楚慕身上亲吻他的唇。
　　楚慕任由他亲了一会儿，在他要有下一步动作的时候制止了他，“睡觉吧！”
　　周念只好念念不舍地回到自己的位置，躺下了。不过，眼睛仍然温柔而深邃地把楚慕望着。
　　窗外的梅花在夜风与露珠下坠落了花瓣，不过，花香依然……
　　开学之前的这段时间周念就赖在楚慕这里住着了，学校里教师在开学之前还挺忙的，要开会，还要上交不少材料，楚慕还去导师家里拜访花了大半天时间，又和几个在本市的同学或者师兄师姐们联系感情吃了几顿饭，在忙碌里，时间就过了。
　　又到了上学的时间，周念回寝室里去住，楚慕一个人睡在那张显小的双人床上，以前总觉得这张床窄了，现在却总觉得太宽，缺了另一个人的温暖。
　　人都是尝到了甜蜜滋味都不想失去的动物，楚慕愈发觉得自己对周念太过依恋了，说不定早栽在他身上了吧！也许以后爬都爬不起来。
　　爱情里的快乐与烦忧总会让人快速成长，眼看着，周念的眼睛仿佛已经比之前更加深邃，平时也更加沉默一些，做事情也牢靠很多，上课再不迟到旷课，在学生会里的活动也积极参加与组织，得到赏识，还和黄韬一起与别人组队去参加了学校的几个大型竞赛活动，取得的成绩也不错。
　　他知道，他有必须挑起的担子，他已经不小了，有人在等他，他要快点长大，长大到让那个人放心将他交给自己的样子。
　　周念他们的期末成绩都是不公开的，自己只能看到自己的，周念成绩不错，当时算了加权平均下来就有九十多，不过，周念想着自己平时没怎么努力，依靠复习时候的临时抱佛脚估计不会排在年级的前面，便也没有特别上心在意。
　　要到期中的时候，他们学院才开始评奖学金，这时候会把所有人的课业成绩科研成绩与活动成绩排出来，总成绩作为奖学金评定的标准，周念算下来还在年级排了第四，年级一共四名一等奖学金，当知道这个结果的时候，周念惊讶极了，他还真没想到会拿到。
　　黄韬更是出人意料，这个喜欢宅寝室的人，居然成绩拿了第一名，让所有人刮目相看。
　　他们班出了两名一等奖学金，周念和黄韬一人拿了部分钱出来请班上同学吃零食水果，然后再是寝室聚餐，另外两人就带了家属过来，跟着家属的还有家属的同学朋友，本来只有四个人的，后来就变成了八个，搞成了变相联谊会。
　　因为是周五，吃完饭大家又要去唱K，周念直接推脱，“我还有事，要先走了。”
　　周念虽然时常不在寝室住，不过，也没看他和哪个女生关系亲密，也没听他说起女朋友的事情，没有往边缘方面想的林逸和曹宇杰便一心认为他是单身，平时看他不见，也以为他是去了亲戚家里，没有多想。
　　林逸女友的朋友是个小美女，明显对周念有意思，吃饭的时候非常矜持之下也给周念夹菜，众人开两人玩笑的时候，她便羞红了脸去看周念，只是周念脸上没有什么表情，看不出来他到底是在意还是不在意。
　　此时周念要走，林逸在女朋友的示意下就要挽留，而且挽留得很卖力，关系寝室情谊，周念不想弄得太难堪，过于激烈的拒绝的话也说不出来，而这样又只会让对方更加卖力挽留，搞得周念心里又着急又不舒服。最后还是黄韬在口袋里给周念拨了电话，周念看了装作是别人的催促电话，走出去假意接电话，回来又说那边催得急，赶紧跑了。
　　周念给黄韬发短信表示感谢，又给楚慕发短信问他开会完了没有，得知楚慕估计还有半个小时才能回去，就先去买了楚慕喜欢的蛋挞，然后又买了水果，提着往楚慕的公寓走。

　　第十四章

　　楚慕开完会回到公寓的时候，开门看到周念正在看电视，边进门便边道歉，“不好意思，又被一个老师拉着说了会儿话，回来晚了。”
　　周念起身帮他把公文包接过来，笑着在他脸上亲了一口，才说道，“没什么，我也才刚回来。老师要喝水吗？我去倒。”
　　“我自己倒吧！你自己看电视就行了。”楚慕自己去厨房倒了一杯水，又给周念倒了一杯。
　　“你居然成绩能考那么高，真是小瞧你了，看来最后的复习是非常重要的。”楚慕边表扬着周念，就把水杯给他。
　　“老师，我买了蛋挞回来，现在去热热，正好当夜宵吃了。”周念说着去热东西，楚慕拿了遥控板换台。
　　两人吃了东西，周念说起五一节他妈要过来看他，他不能和老师一起去旅游的问题，楚慕接道，“没什么，我原来也没有打算要出去旅游，五一节人太多了，而且也没有几天好玩的，我外婆最近身体不怎么妥当，我准备回去看看她。”
　　周念不免有些失望，他其实还是希望老师流露出一点失望的神色，或者是对他的母亲抱有一些好奇。
　　周念的妈妈几乎每月都会来看儿子一次，不过，这时候两个人就默契地避开，周念陪着他的妈妈，两人之间会有短信和电话，却不会见面。
　　楚慕每次听周念说他的妈妈要来，心里都会乱跳一阵，他其实还是有些怕的，他怕周念的母亲在此时知道两人的事情，毕竟，要是家长不讲理，自己便是一个拐骗学生的罪名，那样会太难看了。
　　将两人的恋情面对社会或者面对大众，他现在还没有那个勇气。
　　楚慕很快去卧室里整理资料，周念看了一会儿电视也进去了。
　　楚慕坐在案桌前的凳子上，戴着眼镜看资料，周念从他身后把他拥住，楚慕回头来看他，问道，“怎么了，电视看完了？”
　　周念点头答是，又扭捏着用脸在楚慕肩颈耳朵处磨蹭了一阵，楚慕被他弄得痒痒的，“有什么事情吗？”
　　“老师，还记得你以前答应过我什么吗？要是我能够拿一等奖学金的话，你答应过什么？”周念满脸柔情，眼光深深黑黑的，盈着一层温柔的水意，专注而深情把楚慕望着，仿佛此时他的世界里只有面前的一个人。
　　楚慕愣了一下，脸慢慢红了，也不敢再看周念的眼睛，赶紧把目光转开，说话也吞吞吐吐，“那时候啊……那时候我又没有……”
　　“老师，说话可不能不算数，你可是老师！”周念马上截住楚慕的话，手绕过楚慕的肩膀把楚慕的手抓着，捏着他的指腹，楚慕的手指润润的凉凉的，感觉特别舒服。
　　“那……被人问起来……那样多不好，我……我也不知道怎么回答啊！”楚慕蹙着眉头，显出苦恼来，他并不是不想履行以前的话，只是周念的要求真是……
　　周念一直抚着楚慕的指头，那样缓慢又柔软的揉捏让楚慕觉得骨头都被他抚得要酥了，想把手抽出来又抽不动，便只能任由周念揉捏。
　　周念想了想，又在楚慕耳朵上面蹭了好一会儿，又亲了几口，只把楚慕弄得痒到了心里去，声音都有些发抖了，但是又不好呵斥周念。
　　“那在家里的时候，老师戴着，这样别人就不会看到了，也不会问了，好吧？”周念看楚慕实在苦恼，只好退了一步，这样说道。
　　楚慕想了想便应了。
　　想到要一起去买戒指的问题，两个男人，被别人用异样的眼光看着，又觉得到时候估计有些难看，便又颇犹豫，抬头望向周念。
　　楚慕眼里水盈盈的，因为很纠结，所以看起来居然像是受了很大委屈的样子，周念看着心里就是一阵乱跳。
　　年龄小一些就是有一些好处，可以随意撒娇或者做些小动作什么的，老师也不会觉得有什么。
　　周念又在楚慕脸侧磨蹭了一阵，觉得这种感觉甜蜜之极。
　　“你说两个男的去买一对戒指，别人会不会不卖？肯定还会觉得我们很奇怪！”楚慕蹙着眉头说道，想劝周念打消这个念头。
　　周念愣了愣，就笑了，“不去店子里买也行，可以在网上买的，这样别人又不知道我们是谁，不是很简单的事情吗？”
　　楚慕想了想，果真如此，露出一脸恍然大悟的神情，“是这样啊！还害我担心要去店里面买，那样太招摇了，要是被认识的人看到，就更不好说。”
　　“老师……”周念看楚慕可爱到不行的神情，又搂着他好一番磨蹭。
　　在网店上面看戒指的时候，周念熟门熟路，考虑到老师的经济能力和接受能力，他原来就选好了几款，此时只是点开来给楚慕看，楚慕坐在电脑椅上，周念坐在床上，两人研究里面的戒指，都是最普通的款式，价格也是在接受的范围内，楚慕连连点头说行。
　　周念便很开心，又倾身在楚慕脸上亲了好几口，楚慕受不了他这么粘人，笑着把他推开，还说道，“上辈子你就是条狗，怎么这么喜欢舔人的脸啊！”
　　周念睁大一双眼睛，摆出委屈的模样，“老师，你太不厚道了！”
　　楚慕笑着在周念脸上也亲了一下，笑说道，“好吧！狗亲狗，这下满意了！”
　　“老师，你真是过分！”周念也笑起来，一下子把楚慕扑到靠在椅背上，在他唇上又舔又咬，楚慕笑着推他，不断躲着他的骚扰。
　　能够占老师便宜的时候，周念从不会浪费机会，舔够了唇，又开始亲他的下巴和颈项，楚慕笑着躲他，被他弄得要喘不过来气。
　　当这场玩笑结束，周念望着楚慕眼睛都红了，真想把老师压到床上去。
　　楚慕赶紧把避开眼，小声抱怨道，“你就是条小狗，弄得到处都是口水！”
　　周念笑着把自己的脸凑上去，“好吧，刚才对老师不公平了，老师还回来好了，我随便你亲，想亲哪里就亲哪里？”
　　楚慕瞪他，“你还真会占便宜！”
　　“就说了我让老师占回来，老师，让你占回来！”周念笑着就要凑上去。
　　楚慕拿手拧他的脸，笑斥道，“越来越没脸没皮了。”
　　下单买下那对最朴素的银对戒，是楚慕用网银付了钱，这让他觉得很愉快。
　　周念又在楚慕这里留宿，他现在楚慕公寓里已经放了自己的一套生活用品，甚至楚慕要求睡觉必须穿睡衣，他还放了两套睡衣在这里。
　　毕竟都还是血气方刚的年纪，睡在一起擦枪走火的时候也有，特别是周念，时常让楚慕觉得有时候他看着自己时候的眼神炙热得就要烧起来，不过，人们对于第一步总是艰难的，楚慕一直不想让步。
　　大多数时候，这种烧起来的欲念都会被楚慕的清心咒给化解了，有时候两人也会在床上滚一滚，用手帮着对方解决。
　　生活就这样继续着。
　　戒指被寄过来的时候，是周念签的单子，后来他又拿到店子里去让在内圈刻了两人名字的首字母。
　　周念晚间到楚慕的公寓，楚慕正在打扫卫生。最近天气已经开始热起来了，他只穿了一件白色衬衫，身上起了一层汗，衬衫后背就有些透明，显出背脊的形状来。
　　周念过去帮忙擦书架顶部，楚慕用手揩了一下额头的汗，便把灰尘给抹到脸上去了，周念回过头来看到老师一副花猫样子就笑，“老师，快去洗洗脸吧！”
　　楚慕又摸了一把脸，“把收拾完了去洗澡！”
　　周念笑着看他，道，“那行，老师这样还真像只猫！”
　　楚慕愣了一下，没有反应过来，“干嘛像猫？”
　　“花猫！”周念继续笑。
　　楚慕一下子反应过来了，看周念还笑，就伸手也去抹他的脸，周念马上躲，楚慕就跟上去，两人在客厅里打闹起来，周念也被楚慕摸成了一个花猫，楚慕才罢休。
　　两人气喘吁吁的，周念抱着楚慕，伸手抚他的背，边喘气边道，“老师真爱记仇！”
　　楚慕实在没力气了，就靠在他肩膀上哈哈笑。
　　周念踩在桌子上把客厅屋顶的吊扇也擦干净了，楚慕便把地上好好扫了，周念便拖地。
　　等一切做完，两人都像从水里捞起来的全身都被汗湿了。
　　楚慕让周念先去洗澡，周念拉着楚慕要让他一起洗。

　　第十五章

　　楚慕让周念先去洗澡，周念拉着楚慕要让他一起洗。
　　楚慕红着脸不愿意，推着周念进了浴室，周念要关门的时候，突然发力把楚慕一把拉了进去，而且迅速关了门还用背把浴室门抵着。
　　“周念，你这小子，你先洗吧！我还要去把书摆好！”楚慕开始还生气，后又强装镇定地说着要去开门。
　　“洗了澡，我去摆书！”周念目光深深，又带着笑意，把楚慕盯着，声音低沉性感异常。
　　楚慕脸颊越来越红，心都要跳出来了一样，羞窘地非常紧张。“你先洗吧，我没拿衣服进来！”
　　“没关系，洗澡不用穿衣服，洗了我出去给老师拿！”周念说着，已经上去把楚慕一把拉住了。
　　楚慕伸手推他，他便抓着楚慕的手不放，十指纠缠抚摸着，就很有性暗示，让楚慕脸颊更红。
　　楚慕最后还是扭扭捏捏非常不自在地答应了。
　　周念要帮他解衬衫扣子的时候，他马上转过身去，“我自己来就行了！”
　　周念知道楚慕其实特别容易害羞，也就不去看他，而且赶紧脱光了自己，这样，楚慕就不会继续那样磨蹭着慢动作。
　　楚慕把衬衫脱下来，周念斜眼偷看他，外表看起来身材消瘦的楚慕倒也没有周念想像的瘦，也许用瘦不露骨来形容更加妥当，特别是那腰，周念看着就没有忍住，过去从楚慕身后把他抱住了。
　　周念所说的两个人一起洗，楚慕就没有想过是清清白白正正经经地洗澡，此时突然被他抱住倒也没有觉得吃惊，只是因为紧张不自觉颤抖了一下。
　　周念用手去量楚慕的腰，真的是不盈一握，周念笑着感叹，“老师，你腰好细！”
　　楚慕被他说得特别不好意思，嘟囔道，“我也不想这样，这样不好买裤子！”
　　周念在楚慕腮上蹭了蹭，伸手给楚慕把裤子皮带解了，楚慕低着头想着这个时候别扭倒显得难看，虽然心里羞得不得了，面上还是尽量做出不以为意的样子。
　　赤裎相对的时候，楚慕闭上了眼睛，他还是觉得紧张。
　　周念把淋浴打开，在温水下面，楚慕的紧张才好了一些。冲了一阵，楚慕便把水关了，目光尽量避开周念的目光与身体，赶紧打香皂洗澡。
　　楚慕这样害羞，其实周念也好不到哪里去，虽然把老师拉进来了，不过，他也不敢做什么出格的事情，无非是饱了一下眼福，而且，眼睛还不能随便看得太过分，不然老师肯定会生气。
　　周念拿沐浴球搓得到处都是泡泡，而且还弄到楚慕身上去了，楚慕回头瞪他，看到周念修长挺拔肌理分明又不过分显壮的身体，马上脸红到了耳根，掩饰一般地说道，“周念，你还是小孩子呀，把泡泡弄得到处都是！”
　　周念红着脸望着楚慕，非常不好意思地转过身去。
　　楚慕以为自己骂他太凶，让他生气了，磨蹭了一下，还是到他身边去，碰了一下他胳膊，道，“我只是随便说说，怎么，你生气了？”
　　周念头也不回，还把身体挪了一下。
　　楚慕愣了愣，又用手去攀他的肩膀，“喂，以前不是都不会生气的吗，怎么，现在这么小器？”
　　楚慕猝不及防之下，周念一下子把水打开了，温热的水突然淋下来，楚慕被激得条件反射惊呼了一声，而这时周念也转过身来，一下子把楚慕抱住。
　　平时穿了衣服拥抱还没啥，此时两个人都光溜溜的，楚慕身体是最开始一阵被激得起了一层鸡皮疙瘩，后来便特别别扭害羞，用手去推周念，故作镇定道，“放手，快洗澡！”
　　“老师……”周念声音明显比平时低了些，带着压抑着欲望的那种喘息，他把楚慕的手握着去触碰自己身下的坚 挺，一碰到，两个人都打了个颤，楚慕那是被吓的，周念那是被怎么的那就不言而喻了。
　　“老师……”周念又在楚慕耳边亲他的耳朵，声音低沉性感得不得了，楚慕又羞又窘，刚才周念不应他而且把身体转开莫不是因为下面起了反应，而自己还一心单纯以为对方是生气了，看来现在孩子真是不得了，难道每天吃得多，这种反应也要剧烈很多吗。
　　楚慕只好把手伸下去为周念解决，周念抱着他在他耳边不断叫他，对他也是又亲又摸，在周念的抚摸亲吻下，楚慕也变得满身躁热，情动难抑，最后的结果只能是两个人抱在一块亲吻，互相抚慰着发泄出来，洗得太久，浴室里水汽上来，又闷又热，又情潮涌动，只差点把两人给闷死了。
　　总算是洗完了，楚慕满脸通红，羞得不敢见人。
　　周念也颇有些不好意思，红着脸，裹了个浴巾出去给楚慕把衣服拿来，楚慕边穿衣服，周念边笑着打趣道，“反正只有我一个人，老师自己出去穿还不是一样的。”
　　楚慕红着脸瞪他，心想这个小孩儿真是越来越关不住了，也不回答，赶紧把睡裤套上。
　　周念被他那盈盈秋水一般的眼睛一瞪，马上又心痒难耐了，过去捧着楚慕的脸又开始亲吻他那嫩红的唇，楚慕真是被这个小孩儿打败了，被亲完了就骂他道，“你上辈子真是条狗，亲过来亲过去！”
　　周念笑着又要去亲他，楚慕赶紧抓着上衣跑出浴室了。
　　楚慕一晚上都故作镇定，先是把书按分类摆好，忙了一晚饿了又去厨房热了夜宵，吃夜宵的时候，他也尽量不去和周念对上眼睛，后来又去卧室里看书，一直忙忙碌碌的，就是不敢把和周念正常相处。
　　对于楚慕的躲闪，让周念有些无奈，当他洗了碗，到卧室里去的时候，楚慕坐在案桌前看书，不过，听到周念进来的声音，他的身体就不自主地绷紧了一些，而且脸都红到耳根了。
　　周念站在楚慕身后把他看了一会儿，只看得楚慕心里打鼓，要动又不敢动，只憋得气都出不顺畅，最后只好把身体转过来看向周念。
　　周念望着楚慕笑，黑黑的眸子里亮晶晶的。
　　“笑什么？”楚慕皱着眉问道。
　　周念上前弯腰把楚慕的肩膀揽着，很无奈的笑着说道，“老师，你故意避着我做什么，我也没有犯什么大错，难道你要将我冷处理掉吗？”
　　楚慕蹙眉瞥了他一眼就把头低下去了，他当然也知道就是在浴室里共了一个浴而已，也不是什么大事，不过，他心里就是别扭，总觉得无法见人一样。
　　楚慕一边在心里想着自己这般小媳妇模样是为哪般，一边又觉得自己和周念这个样子迟早是要一步一步向前发展的，终归会到那一步，不过，那一步晚一些来总是要好一些的吧，虽然他对这些不是很了解，但他也是知道男人之间的事情不太好过。
　　“没有，我只是……”楚慕嗫嚅着，周念低下头眼里温情满满把楚慕望着，伸手把他的头抬起来，柔声道，“老师，相爱的人总会希望更多的身体接触，我其实是想好好看看老师的身体，所以……所以才把老师拉进浴室里去的。你别生气了好吗？”
　　楚慕被周念说得脸更红，眼光躲闪，反驳道，“我没有生气。”
　　“可是老师就是不想见到我，是吧！”周念接道。
　　“哪里……”楚慕又要反驳。
　　周念截了他的话头道，“那老师怎么连看我一眼不愿意呢！刚才老师也不是看了我的身体吗？不是很公平吗？老师这么生我的气，我很难过……”
　　周念还没说完，楚慕就红着脸把这个厚脸皮的脸给拧住了，骂道，“你歪理总是很多，又不是我想看你的……”
　　周念马上把自己的脸护住，楚慕也没有真用力，其实不痛，不过周念那夸张的叫痛声让楚慕住了手，骂他的话都没说完，又去抚慰他，揉着他的脸皮问道，“真拧痛了？”
　　“老师真小气，这样子就要罚我，以后我脸被老师毁了，见不得人了，老师可要养着我，不然我可没法活了。”周念装着一副小媳妇样子哀怨道。
　　楚慕知道自己又被他给骗了，便伸手去打他，“好啊你，一天到晚就知道装可怜！看你还装……”
　　周念任由他那象征性地小力气的挠痒，伸手把他抱住，俯下身就又把他吻住了，楚慕开始还反抗了一下，后来就伸手揽住了他的肩膀，开始回应他。
　　等分开的时候，两人都只是红着脸喘气，周念深黑眼瞳里像是晕着一层浓烈的光，将楚慕拉起来坐到床上去，柔软深情的目光把楚慕凝视着，道，“老师，那个戒指已经拿回来了，我给你戴上吧！”
　　楚慕一时没有反应过来，依然把周念望着。
　　周念笑着去自己的包里把那对戒的盒子拿来，银白色的盒子，周念把它放到楚慕的手心里，期待地望着他，说道，“老师，打开看看吧！”
　　楚慕含笑看了周念一眼，手中的盒子小小的，在灯光下泛着银白色光，这道光芒柔软的，晃动着，让楚慕心中暖暖的，整个人都变得柔软下来，像个害羞的小女生一样，在周念的殷切的注视下，将盒子打开了。
　　里面也是白色的丝绒，在里面放着两枚戒指，银白色的，没有任何修饰，一枚大一些，一枚小一些，其实这一对是男女戒，不过，因为没有任何样式可言，也就看不出来男女的分别了。
　　楚慕微笑地看着它们，没有伸手进去拿出来，周念将那枚小一圈的戒指拿出来，又将楚慕的左手执起来，将戒指慢慢套进楚慕的无名指上。戴好后又将楚慕的手抬起来亲吻了一下，这才抬眼看楚慕。
　　楚慕面色平静，看不出他的情绪，周念唤了一声，“老师……”
　　楚慕把右手上的盒子放在床上，用手摸了摸那枚戒指，突然手上束缚了一个东西，心里有些微妙的感觉，他望着周念笑了一下，“大小挺合适。”
　　周念笑着将另一枚戒指放到楚慕手上，又把自己的左手递上去，道，“老师，该你帮我戴上了。”
　　楚慕握着戒指，手伸上去将周念的手掌执起来，周念的手比他的宽大，虽然是个男生，但是因为他从没有经受过生活的磨练，手保养地非常好，很漂亮，要是小一圈的话，估计就是一位漂亮小姐的手。
　　楚慕小心地将那枚戒指戴到周念的无名指上，慢慢推进的时候有些阻塞感，感觉这个戒指小了一点，戴好后，楚慕问道，“是不是有些紧。”
　　周念摇摇头，“还好！”
　　楚慕摸了摸他的手指头，又摸了摸那枚戒指，周念把他的左手拿起来两只手并在一起，周念深情款款注视着楚慕道，“老师，这对戒指算是我们的定情信物了，以后，你就是我的了，嗯，当然，我也是老师的。”
　　楚慕瞧着他笑，孩子总是比较浪漫的。
　　周念望着他的笑颜，在他唇角偷了一个吻，继续说道，“这个戒指是老师买的，算是老师向我求爱的证据了吧！”
　　楚慕听他这么说，瞪了他一下继续笑，想也想得到，周念就喜欢在这些事情上面占便宜。
　　“下次再买戒指就我买，那时候，就是我向老师你求婚！”周念的声音是低沉而庄重的，甚至声线都脱离了少年微带的那种清亮稚气，全然的醇厚的男声，楚慕抬头看他，他没有笑，就这样和周念对视着，听到这样的话，谁都会感动，楚慕也不例外，更何况，还被周念那深黑的满含情意的目光凝视着，楚慕声音微带哽咽，“周念……”
　　“老师，怎么了？”周念看楚慕眼眶微润，有些慌乱，伸手去抚摸他的脸，楚慕摇摇头，“没什么，我只是很感动而已。”
　　周念听他这么说，心里震动温暖，挪了挪身体，将楚慕抱到怀里来，“老师，以后一定会的，我会带着结婚戒指来，那时候老师一定要答应我。”
　　楚慕没有回答，脑子里一直绕着一团暖光，让他觉得有些晕晕乎乎。
　　“老师，你给我一个准信吧！说，你以后一定会答应我！”周念伸手抬起他的下巴，这般要求道。
　　楚慕半闭着眼睛，哼了一声，“到时候我买结婚戒指，那时候你答应嫁给我，怎么不是这样？”
　　周念听他这么说就笑出声来，将他的眼镜取下来，低头去亲吻他的唇，啄了两下在楚慕猝不及防之下一下子将他推倒在床上压上去，居高临下看着他，笑着道，“老师才是我的妻子呢，当然该老师嫁了。”
　　楚慕睁开眼睛瞪他，周念脸上是万般宠爱的笑意，本来想反驳回来的，此时也说不出来，当周念俯下身亲吻他的时候，他虽然知道这种姿势是最危险的，却也没有挣扎反抗，就这样沉溺在周念的温柔宠溺和浓浓爱意里。

　　第十六章

　　像是呵护易碎又珍贵异常的瓷器一样，周念满含爱意又小心翼翼亲吻楚慕的脸颊，从额头一直向下，眼角鼻尖，两腮下巴，又在他敏感的耳朵上流连不去，楚慕闭着眼睛，在周念的温柔气息里，心飘了起来。
　　周念解开楚慕的睡衣扣子，楚慕也没有反抗，只是有些紧张地颤了一下身体。
　　周念望着楚慕的脸看了一会儿，那张脸因为紧张和害羞而泛着红晕，像是绚烂开放的艳丽桃花，而那长长的眼睫颤抖着，像楚楚可怜地蝴蝶轻扇着翅膀，一下一下将他的心也要扇化了。
　　他的眼光闪了一下，将鞋子脱了，跪坐到床上，一把将楚慕拉起来，楚慕有些鸵鸟心态，要是周念不做那他就算了，要是做，那也没有办法，就配合一下吧！
　　此时被周念突然拉到怀里，他惊了一下，睁开眼睛，就正好对上周念幽深的带着笑意的眼，周念说道，“老师，你害怕是吗？”
　　楚慕觉得要是承认的话有失尊严，但是，不承认别人还不是一眼就能看出来自己的心怯，反驳的话更是没有底气而且同样没有面子，于是，就抿着嘴不答。
　　周念笑着在他脸颊上又舔又蹭，“虽然我很喜欢老师，也想要老师，但我是不会逼迫老师的，老师不愿意，我们就不做吧！”
　　周念时常这样以退为进，楚慕一边觉得自己总是退步会一步步失了所有主权，一边又心软到无与伦比，心中颇为羞怯，应道，“也不是不行。只是，先把灯关了吧！这种事情……”
　　楚慕还没有说完，得到承诺的周念已经迫不及待起来，一下子吻上楚慕的唇，激动得又亲又啃了一会儿，才说道，“老师，我……我会让你满意的！”
　　周念要来剥他衣服的时候，楚慕赶紧推他，“关灯，关灯！”
　　周念看着那灯，又在楚慕的瞪视下，这才很不舍地将灯关掉了。
　　“老师，我多想好好看你呀！”周念感叹着，在昏暗里摸上楚慕的大腿。
　　“行啊，那把灯开上吧！”
　　周念听闻，刚要心花怒放，就又听楚慕道，“开上灯我们看书，你期中……啊……”
　　楚慕还没说完，就惊叫了一声，黑暗里又听到他喘息中的叫骂声，“周念……嗯，你……你在……摸哪里？”
　　“就是这里啊！老师不是感受得到吗？”周念回答着，随后又听到接吻的声音，好不容易楚慕喘过气，便马上教训他，“你这小子，越来越……嗯……唔……”
　　又没骂完，又被捏了一把，随后他便又是一阵呻吟，之后便听不到声音了，只有间歇性地听到一丝压抑不住的喘息和呻吟。
　　黑暗里，衣服簌簌地摩擦声，亲吻舔弄的声音，然后又传来一声惊呼，之后声音又低下去，随后伴随着舔弄的水声，又听一声压抑的带着情 欲的难耐的呻吟，“周念……别……不用……这样做，你给我停……嗯……”
　　周念却不回答他，只一心做着自己的事情。
　　背脊被一阵电流通过一样，整个上半身都麻了，楚慕只能喘着气，伸手在黑暗里把嘴给捂上，生怕自己又叫出来，那样就太丢脸了。
　　身子光溜溜地被一个人抚摸亲吻，那样还是太羞人了一些，虽然他知道两个人亲密相处就会是这样的，但是，毕竟第一次还是有些让人不知道该怎么面对。
　　乳首上被舔弄着，楚慕觉得身体怪怪的，腾出一只手推周念的头，周念头发平时看着柔软，其实摸起来还挺扎人，楚慕才刚摸上他的头发，身下就被周念的手微用力捏了一把，那种些微痛楚又快乐的感觉让楚慕一下子软了手，嘴里也发出一声难耐呻吟，“嗯……你……”
　　被从肋上缓缓抚摸过，腰被一下子一下子地揉着，当肚脐眼也被不断亲吻的时候，楚慕实在忍受不了了，身体不由往后挣动了一下，不过又被握着腰拉了回来。
　　楚慕还真没想过周念这孩子有这么多手段，他真怀疑这小孩儿是在哪里学来的这些东西，居然这么有经验地用在他的身上。
　　楚慕脑子里被弄得糊里糊涂地，想要推开周念问清楚，一下子又被下身传来的快感给把那一点有些清明的思维给打散了。
　　是个男人就无法拒绝这种快感，楚慕实在受不住这种刺激，突然绷直了腰背，即使压抑，也叫了出来。
　　胸膛起伏里，世界有些模模糊糊的，不过，被翻身趴在床上的感觉还是不怎么舒服，更何况还是分开腿翘着屁股。
　　楚慕被他自己的这个姿势弄得愣了一下，然后就赶紧要翻身过来，才刚一动，就被捏住了腰。
　　周念的声音低沉压抑，楚慕甚至还能听出他的痛苦。
　　“老师……”周念的带着压抑的可怜兮兮的声音让楚慕心软了，于是只能趴在那里不动，不过，想到自己这个姿势，他就羞愧地恨不得来个地洞把他埋了。
　　从窗帘透进来很微弱的路灯光线里，周念的眼像狼一样，发红的带着压抑不住的欲念，额上汗水隐隐，咬着牙忍耐着，亲吻着身下让他想要发狂的身体。
　　当清凉的液体被涂在那个让人难以启齿的地方的时候，楚慕眼眶都有些发红，脸也发烧到要燃起来，好半天才将嘴里憋着的一股气发出来，“周念……你……你什么时候……准备了这些？”
　　“嗯？”周念愣了一下，将手指慢慢伸进去，楚慕有些痛苦地闷哼了一声，他又只好更加放慢速度。
　　楚慕眼前一阵发黑，并不是被周念的手指进入那个地方弄痛了他，虽然他的确觉得非常不舒服，但是，这种脑子里的闷闷的感觉却来自更深的更深的灵魂深处。
　　要多么爱一个人，像他这种愿意将自己深深埋起来的人才会愿意打开心扉，在这个还没有完全长大的孩子面前随意释放自己的情绪，或笑或哭，或打或骂，恣意发泄，听他甜言蜜语，沉迷温情不愿醒来……
　　楚慕有些想哭，不过，眼泪虽蓄在眼眶里要流出来，他此时却不愿意让它们流出来。
　　“你……嗯……你快点吧！”楚慕有些难过地说出来，周念的慢吞吞让他对这个姿势要持续的时间感到恼火。
　　“老师……”周念把手指拿了出来，楚慕不由自主发出了一声低低的呻吟。
　　面对面相拥的时候，楚慕终于松了口气，伸手揽住身上人的肩膀，在他耳边唤道，“周念……”
　　“嗯，老师……”周念在他脸上亲吻，其实思维已经被欲火烧得含糊，伸手将楚慕的一条大腿抬起来，楚慕也配合地将腿架在了他的肩膀上，微弱的光线里，他能够看到周念发红的脸，甚至能够看到他额头上的汗，他伸手去抚摸他的脸，当下面被一个滚烫的硬杵抵住，本能地感受到危险，他有些害怕地想将腿拿下来想往后退。
　　不过，他都没有那样去做，他揽着身上人的肩膀，费力去亲吻他的唇，声音低低的带着沙哑，却又给人以温暖与湿意，“周念……”
　　“老师……”周念的手指在下面摩挲着，声音含糊，配合着楚慕亲吻。
　　“我……我喜欢……喜欢你！”楚慕蹙着眉头，要喘不过来气。
　　下面被慢慢撑开的感觉让他觉得突然之间要窒息，不过，他还总算是将自己的心意表达出来了。
　　“老师……嗯，我也爱你！”周念说着，将腰一挺，楚慕背脊瞬间绷直了，撕裂的痛楚让他差点痛叫了出来。
　　楚慕用嘴咬着手腕，眼眶里刚才没有流出来的泪也流出来了，眼前又一阵发黑，甚至额上开始冒冷汗，他这是被痛的，他知道第一次会很痛，但是没想过会这样痛，痛得让他觉得呼吸都困难。
　　被插 入的感觉非常难受，更何况还要被不断插 入，楚慕只觉得痛得世界都开始模糊起来，他感觉到周念将他的手拿开，于是，他便不受控制地叫出来，带着喘息的痛苦的呻吟，他觉得自己这样很没种很难看，不过，在极度的痛感里面，他也没有办法控制自己努力做得好看一些。
　　“老师，我喜欢你……我爱你！”周念这样说着，声音里带着压抑的痛苦一般深刻的爱意，还有不想压抑的喘息。
　　楚慕知道，这是周念激动的表现，这个孩子一激动就喜欢来这两句。
　　黑暗里，他被凶狠得勒住了腰，然后世界变得更加狂乱了起来……
　　楚慕也不知道自己后来到底有没有感觉到过快感，不过，即使这样的痛楚里，他并没有觉得后悔。
　　他倒是能够确认一件事，周念的确是第一次，这个孩子一旦发起狂来，根本没法控制，毫无章法，让他觉得痛得死去活来，腿到后来都有些抽筋。
　　他无声哭泣糊了满脸的泪，额上还有冷汗。
　　当他感觉到周念终于完了，他的身体瞬间放松，以为这一次总算过了，而且他以后一定不要再和他做这种事情，除了心里的满足，他觉得这和接受残酷刑罚没什么两样。
　　身上又开始被摩挲着，脸颊脖颈锁骨肩膀胸膛又被唇舌舔过，他又听周念不断喃喃，“老师，我爱你，我一生只爱你……”
　　楚慕虽然想着你还这么小，就说一生未免太早，不过心里依然是幸福与满足的，而且，此时周念的温柔的动作让他觉得刚才那阵痛楚也散了不少一样，他伸手轻轻抚摸周念的背，摸到手上的全是汗，湿湿滑滑的。
　　“老师……”周念又开始亲吻他的脸颊。
　　“嗯……”当楚慕被轻易抱起来跨坐在周念身上，又被掰开臀部，大腿根部感受到周念那又硬起来的东西，才从迷糊里回过神来，用手推着周念的肩膀，“我不行了……别来了……”
　　“老师……”周念又是那种可怜兮兮的声音，声音虽然有撒娇的意味，不过，却也有无法拒绝的强势，楚慕那点力气根本无法撼动这个强势地把他抱住的人。
　　毕竟刚才被抽 擦了那么久，这次很快就进去了，刚才缓和了一些的痛楚又一次清晰起来，并且因为这次突然特别深入，楚慕觉得更痛，叫出了声音来，他马上又咬紧了牙，不让自己发出那样的声音。
　　“老师……老师……”周念叫着他，两人身上黏腻的汗水混合着，楚慕被顶撞地即使咬着唇也无法压抑嘴里破碎的呻吟。
　　这样过了一会儿，楚慕又被放到床上去了，腰下面被拖了枕头来惦着，虽然楚慕觉得这样要轻松一点，不过，很快被周念一手抓着腰，一手托着臀狠狠得撞击进来，让他瞬间有种灵魂也要被撞碎了的感觉。
　　房间里充斥着满满的情 色意味，汗水，喘息，破碎的呻吟，撞击着的淫 靡的声音，还有精 液的腥味，甚至血腥味也在空气中渐渐更加清晰起来……

　　第十七章

　　十八九岁的少年一尝到情 欲滋味，而且还是在最爱的人身上尝到这种滋味，身体与心理的双重激动与满足让他根本不知道什么叫做适可而止。
　　楚慕不知道在什么时候便已经昏过去了，而周念是在他自己完全尽兴了之后，在楚慕身上又亲又啃了一阵，实在是累得受不了，才抱着楚慕直接睡过去。
　　当太阳又一次升起来，阳光懒洋洋的透过窗帘在房间里投进光晕，楚慕先醒过来，是被痛醒的，身体根本没有办法动一下，身上的所有骨头与肌肉都像是被拆了然后又被重新组合上去的一样，每一个地方都不对劲。
　　楚慕不由得呻吟了一声，将重得要死像是粘住了的眼皮撑开，房间里光线并不明亮，不过，还是让他的眼睛觉得难受。
　　胸上搭着的一只胳膊压得他难受，想要把那胳膊拿开，发现手重得抬不起来。
　　楚慕半天才有力气转了一下头，看到周念的半边脸，周念趴着睡的，半边脸埋在枕头里，嘴角微微翘着，一脸满足的样子。
　　楚慕脑子里嗡嗡作响，好半天才想起来昨晚发生了什么，看到周念这幅满足的样子，心里就想扁他一顿。
　　“周念……”楚慕费力叫出声来，声音嘶哑干涩地让他觉得这个不是自己的声音。
　　这样叫，睡着的周念根本没有反应。
　　楚慕身体痛得难以忍受，特别是那个别扭的地方，让他觉得说不出来的难过，又痛又涨，还觉得里面被塞了东西一样地别扭。
　　楚慕望着天花板想哭，心想周念平时就是只小狗，任由你揉来搓去，只是，当你不注意他就变成了一只狼，而且还是只凶狠的狼。
　　楚慕此时感叹自己的失策也来不及了，世上没有后悔药吃。
　　当手抬地起来的时候，他伸手去推周念，便看到手指上的戒指，那戒指还是新的，抛光非常好，在房间里柔弱的光线里也晃花了他的眼。
　　楚慕叹口气，又不去推周念了，想自己爬起来，不过，才刚坐起身，腰一酸一痛又倒了下去，这次正好手砸在周念头上，楚慕手臂都被磕痛了，周念才迷迷糊糊地哼了一声，楚慕在心里想着就该狠狠打这个死小孩儿一顿，痛得紧皱了眉头也伸手去扯周念的脸，周念迷迷糊糊里把眼睛睁开，看到楚慕发红的蹙起眉头的脸，便又笑着蹭过去，在楚慕发干的唇上亲了一口，“老师……”
　　楚慕看他终于醒了，松口气，语气虚弱，“周念，我身上难受，起不来，你把我扶去洗一下。”
　　周念听楚慕说完，这才反应过来，早上那阵起床气瞬间消散，一下子坐起来，被子也随着他的动作一下子滑下去，露出他光裸的上身，背上胸前都有不少被楚慕抓起的印子。
　　“老师……”周念红着脸去把楚慕半抱起来，刚才被他挪动，楚慕身体的各个关节都在叫嚣着一个字，那就是痛，他忍不住痛吟出声。
　　“老师，哪里难受了？”周念脸上是满满的关心。
　　楚慕听他这么问，眼睛瞪着他，嘴里恨恨道，“全身都难受。”
　　“对不起，老师！”周念羞愧地低下了头，把楚慕抱起来。
　　这时候楚慕才发现自己和周念两个人都光溜溜的，这让他非常不好意思，赶紧把毯子抓在手里要挡住。
　　周念看到楚慕别扭样子，赶紧用毯子将楚慕裹起来，这样将他拥在怀里，楚慕靠在他身上，有气无力，无奈道，“你也把裤子穿上吧！”
　　周念让楚慕靠在床头上，下床在地上把自己的裤子找出来快速穿上。
　　楚慕被周念抱到浴室的时候，身体痛得他额上冷汗都起了一层，“你出去，我自己洗！”
　　虽然楚慕这么说，但周念看他站都站不稳，哪里敢放他一个人在浴室里，赶紧上去告饶道，“老师，对不起，我没想到会那样失控，你让我来给你洗吧……”
　　人就是这种心思，对方越关心的时候，心里就越别扭越要使些小性子出来，楚慕痛得难受，眉头纠结着，眼眶都红了，靠在墙上推着周念，“出去！”
　　“老师，让我来吧！”周念根本不走，楚慕那点力气根本推不动他，反而他自己没站稳差点就要摔倒。
　　周念赶紧把他扶着，急切道，“老师，我不出去，你让我给你洗吧！你要是生我昨天的气，那也不要和自己怄气呀，你打我骂我都行。”
　　楚慕咬着下唇不看他，周念像只被主人嫌弃的忠狗一样丧气，不过还是把楚慕半搂着把他身上裹着的毯子打开来，楚慕又推了他几下，发现推不动便也没有办法，只好由着他了。
　　当毯子被扔到一边的架子上，在浴室里的灯光里，周念看着楚慕的身体，心里一沉，就开始责怪自己。
　　楚慕看到周念皱眉，以为他嫌弃自己的身体，心里憋着气，勉强撑着墙壁上的瓷砖把身体转开。
　　周念把楚慕抱到怀里，不让他挣动，眼眶都红了，声音哽咽，“老师，对不起，我不是故意的，我……”
　　楚慕身上全是被周念又啃又捏弄上去的青紫印子，特别是腰上最甚，看着就糁人，周念其实当时也没有怎么用劲，不过楚慕就是这种体质，被轻轻撞一下就会留下青紫，更何况他还因为缺少运动和少晒太阳而白得厉害，这样一来，在白皮肤上，那些印子就更刺眼了。
　　楚慕把脸转开，周念小心翼翼地抚摸他的胳膊和后背，不断道歉，“老师，对不起，我当时不知道，以后再不会了。老师，你不要不理我……”
　　周念说得诚挚而可怜，楚慕也不是那种喜欢将错误推到别人身上，而且得理不饶人的人，很快也就不在这件事情上纠缠了，“要洗就快点吧！道歉有什么用，你倒是来痛上一次试试。”
　　周念一边可怜兮兮地把水打开，伺候楚慕冲澡，一边说道，“虽然我可以来尝试，不过，老师估计也会受苦。”
　　楚慕瞪他，水流到下面滑过的时候，身体就痛得发抖，周念看楚慕这样难受，现在是真的悔恨不已，再不说话，小心翼翼地给楚慕洗身体。
　　楚慕大腿内侧上白白红红的染着精 液还有血迹，幸好楚慕没有自己往下看，不然看到了，估计又要羞得把周念打出去。
　　周念之后是忙上忙下，把楚慕用干净毛毯裹起来放在沙发上，洗了自己，又去收拾卧室里，当他再来抱楚慕去床上穿衣服的时候，才发现楚慕已经在沙发上睡过去了。
　　楚慕脸上一直红红的，周念原来还以为楚慕这是羞红，后来摸到他的脸，才发现他已经生病发烧了。
　　周念抱着楚慕穿衣服的时候，楚慕迷迷糊糊地醒过来，头很重，像是身体都支撑不起了一样地难受，身上也痛，全身没有一个地方让人感觉勉强还好，被穿上衬衫，又被周念背到背上，楚慕心里咯哒一声，马上反应过来，声音微弱嘶哑，问道，“周念，你这是做什么？”
　　“老师病了，必须去看病！”周念真没想过自己会把老师伤得这么重，他虽然想要和老师有最亲密的关系，但是，他并没有要伤害他的意思，发现老师不仅身体到处是青紫的伤，后面还流了很多血，并且还发高烧，他此时又自责又自怨，恨不得抽自己几耳光，慌张焦急。
　　听说是要去医院看病，楚慕一下子被激得脑子清醒了不少，看周念已经背着他要出公寓大门，急得赶紧用手打他，慌张道，“停下，不，我不去医院，放我下来！”
　　周念一手托着楚慕，一手已经要开房门，听楚慕这样说，非常惊讶，但还是停了下来，说道，“老师，你发烧了，必须去看病。”
　　“不，我不去，”楚慕怕周念真要带自己出去看病，焦急中只好用重话来阻止，“放我下来，我不去医院，你硬要带我去，我们以后就绝交，我不去！”
　　周念诧异极了，但是也想得到老师不愿意去医院一定是因为他怕别人看到他身上的痕迹，让人知道了两人的关系。
　　听到“绝交”一词，周念哪里再敢把楚慕背出去，又把他背回卧室放在已经收拾好的床上。
　　楚慕被放下的时候，腰和臀痛得他又低声痛吟出声。
　　周念愁着脸，眼中湿润发红含泪，半跪在床前，“老师，对不起，你不去医院，那我去给你买药，你在家里好好待着，睡一会儿起来，我就回来了。”
　　楚慕没有力气，脑子昏昏乎乎，只是抬起眼皮稍微看了他一眼，轻轻动了一下头，算是答应。
　　周念又倒了水喂楚慕喝了一些，用被子把他盖好，把他的手机输好自己的电话号码放在他的床头，还再三说要是难受有事就给他打电话。
　　楚慕只是虚弱地抬眼，表示知道了。
　　周念风一般地跑出去，在距离学校最近的药店里买了退烧药，散瘀药，想到老师那里也伤地厉害，最后又买了消炎止痛的药，这又才急急忙忙地往回跑。
　　回到公寓，他满身是汗，冲进卧室里，楚慕还是他离开时候的样子，趴在床上睡着，脸颊很红，紧咬着下唇，脸上带着痛苦之色，那手机还在那里。
　　周念赶紧倒了水给楚慕喂药，楚慕半昏迷中还算配合，喝药时很顺利。
　　不过，周念要给他擦瘀伤药，还要给他伤得最重的地方敷药的时候，他虽然身体软绵意识不清但也开始反抗，弄得周念根本没有办法操作，最后只是把他手臂腰上和腿上的瘀青给抹了药。
　　退烧药吃了，楚慕退烧也不快，周念忙着去熬粥，准备等楚慕醒过来后喂他吃，又用洗衣机把衣服洗上。
　　那床单上白白红红地一片，周念看着就觉得自己不是人，悔恨欲死。
　　周念一边给楚慕用毛巾冷敷额头，趁着楚慕沉睡过去把他身上其他地方的伤给上了药，当看到那被他折磨地惨不忍睹的地方时，周念抱着楚慕差点哭了出来。
　　楚慕下午才又醒过来，睁开眼睛看到周念坐在他的床边，周念眼眶通红，神情憔悴痛苦，头发也有些凌乱，和平时那个帅气优雅的大男孩儿简直天壤之别。
　　周念看楚慕醒过来，脸上带上狂喜，不过，瞬间又转成伤痛和悔恨的表情，握着楚慕的手，声音沙哑而痛苦，“老师，你醒过来了！我……”
　　“水！”楚慕嘴里发干，根本不想和他废话别的。
　　周念赶紧给楚慕倒了水，还加了一些蜂蜜来喂他。
　　温水润了喉咙，楚慕才觉得好了些，身体有了点力气。
　　“老师，你感觉好些没有？”周念眼眶红红地把楚慕望着，像是只可怜的大兔子一样。
　　楚慕看到他这个样子，原来心里还挺怨的，想到自己这个样子肯定也把他吓得不轻，他又是买药又是照顾自己也劳累了一天，楚慕心里的那点怨气也就消散下去了，握着周念的手，轻声道，“我好多了！我不怪你，是我自己愿意的，你不要自责难过。”
　　“老师……”周念没想到楚慕的第一句话便是这个，哪里能不自责不难过，只能更自责更难受，捧着楚慕的手，周念眼中积聚已久的眼泪掉了下来，虽然知道在老师面前哭泣很丢人，但他却控制不住，把脸埋在楚慕的手心里，哭了出来，“老师，是我错了，你不要怪我，我没想到会这样，我对不起你，我以后再不会了……”
　　周念的哭泣让楚慕觉得惊讶，然后是感动，手掌心里是周念滚烫的泪水，那种温度从手心里一直传到心底，他没有动，虽然身体很痛，他也一直维持这个被周念抓着手的费劲的姿势，一直默默地望着周念，过了好一阵，才伸出另一只手去抚摸他的头发，“我有些饿，有没有吃的？”
　　周念从悲痛里回过神来，赶紧起身去给楚慕端吃的来。
　　是煮得很香的八宝粥，他放了不少糖，吃起来很香甜，不过，楚慕胃口不好，刚才说饿也只是想要周念从伤痛里回过神来而已，只吃了半碗就不吃了。
　　傍晚时分，周念又给楚慕擦了一次身，然后重新换了药。
　　楚慕其实非常羞赧，但是，想到要是自己拒绝周念为自己擦身换药的要求，周念一定会很受伤，最后便只好压下那股羞劲，让周念给他身上的瘀伤抹了药。不过，要换后 穴上的药的时候，楚慕就觉得非常难堪了，但是，看到周念望着他一副伤心的样子，最后也只好答应让他来。
　　楚慕被他伤成这样，周念哪里吃得下东西，一整天粒米未沾，晚上楚慕再喝水的时候，问起他吃饭没有，周念才支吾说自己吃不下，这才被楚慕教训着去吃了一碗粥。
　　虽然第一次没有任何愉悦的感觉，不过，毕竟是有了最亲密的关系，两个人之后看着对方的眼神都有了变化，那是更加亲密的恋慕的眼神，不经意之间便流转着温柔与暖意，爱意深浓。
　　晚上睡觉周念说要去睡沙发，楚慕看周念悔恨补偿的行动已经很卖力很够了，不想他在那窄小的沙发上受罪，便让他上床来了。
　　楚慕只能趴着或者半趴着睡，周念躺在他身边，伸手为他轻轻抚摸腰部，让他好受一些。
　　楚慕睡得迷迷糊糊了，感受到周念过来亲吻他的鬓角耳朵，听到他低沉温柔的声音，“老师，我一辈子都会对你好的，一生不负你。”
　　楚慕眼眶发热，也只能装睡，心想这一次受罪也算是值得的。

　　第十八章

　　楚慕的身体好多天才完全好，那段时间只能喝牛奶或者吃稀粥，上课的时候更是难受，最开始几天，站两节课下来几乎每次都冷汗湿背。
　　周念想要补偿，几乎没怎么认真上课，每天都要去为他提作业拿公文包，做饭或者买外卖，然后晚上去帮他改作业，楚慕日子突然过得清闲许多，在周念改作业的时候，他便侧趴在床上看闲书，把以前计划要看的几乎都看了个遍。
　　五一节的时候，楚慕回家了两天，回学校后每天就在家里看书上网，除了周念不在让他觉得不适应外，别的都很好。
　　自从上次在网上买了一对戒指，他便知道了如何在网上购物，在网上买了不少喜欢的书，还买了些东西给他妈和外婆。
　　他妈收到他的东西，电话中先是说了他一阵不要乱花钱，后来又表示了对他的这种孝顺行为的高兴和安慰，又提到他的女朋友的问题，楚慕说两人关系很好，让楚妈妈不要担心。
　　周念送走秦婉回到学校就来楚慕的公寓，他带了不少礼物给楚慕。楚慕和楚妈妈一样，都是先说了两句不要乱花钱浪费，后来又表达这次就算了，表达对收到礼物的高兴和喜欢。
　　周念知道老师的习惯和消费方式，倒没有再买非常贵的东西给他了，即使要买也买那种看不出来价格的，以免让老师觉得无法收下。
　　五一之后一周就是中期考试，周念又繁忙起来，等考试过了，天气也就热起来了，到了必须穿短袖衫的时节。
　　周念他们学院住老楼，里面没有空调，到夏天就热得睡不着。
　　周念在楚慕面前抱怨自己每晚两三点钟才能睡下，早上一早又要起来上课，每天都没有睡够，精神严重不足。
　　楚慕看周念比以前要萎靡很多的精神，挺心疼他的，摸摸他的耳朵，心里明白周念是希望自己留他在自己这里住，不过，出口的话却是，“大家都是这样过来的，吃得苦中苦，方为人上人。”
　　周念苦着脸长叹一声，又上前抱着楚慕在他身上磨蹭了一会儿，才又说道，“我给我妈也说了这个问题，她也是这样说我的。”
　　“那是因为我们都说得对。”楚慕揉揉自己身前这只大狗的头发，回答。
　　周念抬起头看着楚慕一笑，“不过，我妈又说了，吃苦也不用在这个上面吃苦，因为天气热而伤害了身体影响了学习质量就不好了，她已经给我们院长说了，让我可以搬出来住。”
　　楚慕吃惊不小，后来想到周念家境很好，和院长有关系也不是什么奇怪的事情，倒是他妈还真是由着他想怎样就怎样，对这个儿子也真是宠溺到家了，难怪周念这么大个人小孩子气其实还不少。
　　楚慕又摸了摸周念的头发，问道，“那你想搬到哪里去住？”
　　周念在楚慕身上蹭着笑，一时没有回答。
　　楚慕把他推开一点，“刚才还在说热，你这样腻在我身上就不热了？”
　　周念被推开了一点，又重新靠上去，还振振有词，“老师身上是凉的，抱着老师很凉快，很舒服。”
　　“你这什么歪理，你不热，那我热，退开一点。”楚慕说着，看周念一脸笑意，很高兴的样子，便又问道，“你搬出来住，在哪里住？”
　　周念眼睛深深的，闪着一层兴奋的光芒，“前段时间老师对面的那个女生不是搬走了，我就去租下来了，那里面比老师这里条件好多了，我以后就住里面，这样就可以每天来老师这里串门，当然，老师也可以经常过去串门。”
　　“你呀！”楚慕不知道说他什么好了，只能宠溺地推了一下他。
　　“你才大一就搬出来住，会和你的那些同学产生隔阂的，大学生活本来就在于广交友，你这样住在外面少了很多和同学在一起的时间，还怎么和别人搞好关系增进友谊。”楚慕颇无奈地说着，蹙着眉头看他。
　　周念听楚慕说完，沉默了一会儿，之后抬起头来眼神专注地望着楚慕，“老师，我不在乎那些，我只在乎你！”
　　周念的眼瞳本就比一般人生得黑，此时神情专注，那双眸子就更深起来，被他注视的人都能够产生被深情凝视的感觉，楚慕被他看得脸都红了，咳了一声把眼转开。
　　“你真是太孩子气了，真不知怎么说你！”楚慕叹了口气。
　　周念伸手握住楚慕的手，在他的手指尖上抚摸着，把楚慕摸得连身体都觉得痒起来了，挣扎了一下，才听周念道，“老师，我是说真的。别的我都不在意，我只在乎老师你。我本来是不会在这里来读书的，是那时候我和我妈怄气，我偏要来，我妈拿我没办法，又说要我来吃吃苦头让我知道生活艰辛，就把我流放到这里来了。一切都是阴差阳错，但是，自从遇到你，我就知道不是的，是上天安排我到这里来，我来这里遇到老师来了。”
　　楚慕听周念深情款款，心里暖暖的，但是，毕竟还是觉得不好意思，为了掩盖脸上渐起的红晕，便斥道，“哪里来的什么上天安排？”
　　周念很无辜地望着楚慕，看楚慕两边脸颊红得像是上了胭脂，凑上去硬是在楚慕脸上亲了两口才罢休，还很可怜地说道，“难道老师都不相信缘分吗？我们两个难道不是因为上天安排才能见到的，才能在一起？”
　　楚慕笑着不说话。
　　周念继续道，“不是很流行一句话，叫前世的五百次回眸，换来今生的擦肩而过。我能和老师在一起，我想，我前几辈子的时间肯定全部都用来偷窥老师来了。”
　　楚慕被周念那故作诚挚的表情逗得笑得肚子疼，一边捂着肚子一边斥他，“胡说八道什么？”
　　周念把楚慕侧拥住，“就是呀！即使现在，我也是怎么看老师都看不倦，只想时时刻刻和你在一起。”
　　楚慕笑看着他不说话了，周念的声音低沉磁性而深情，一下子让氛围暧昧起来，他的眼睛也越来越深，深情地把楚慕凝视着，然后，脸就越来越近，直到两人的唇瓣相触。
　　楚慕收敛了笑，闭上眼睛，伸手攀上他的肩膀，周念搂着他的腰肢，开始只是轻轻的舔弄触吻，很快体内就热气升腾，气息也渐渐急促起来。
　　两个人都不满足于这样的轻柔的接触，渐渐就唇舌纠缠，互相在对方的气息里沉沦，辗转着，勾着对方的舌头挑逗，不愿意分开一样地更加接近，即使呼吸不畅了，也只是在短暂的分开之后又重新结合在一起。
　　周念的手从楚慕的衣服下摆伸上去，轻揉拈摸着他的红樱，又抚着他的腰肢不放，楚慕被他弄得身体难耐，想要避开又动不了身体，只能更紧地抓住他的肩膀，想要依靠这种力气来缓解身体里流窜着的欲 望热流……
　　当唇舌终于分开，两个人都气息不稳，楚慕眼眶微红，里面是湿润的晶莹，美丽地让周念爱恋不已。楚慕虽然长久戴着眼镜，不过眼睛却没有任何变形，带着眼镜的时候，眉眼秀气温润，取下眼镜后，便更加漂亮到让人爱念非常。他亲吻着楚慕的眼角，楚慕闭上眼睛，半张着嘴喘气，唇瓣被刚才亲吻地嫣红，脸颊上也是一片绚烂红霞。
　　周念看着他这副情态，心痒难耐，身体更是热潮汹涌，眼里全是无法压抑住的欲 望和强势霸道，一下子将楚慕推倒在床上压了上去，楚慕惊呼一声，还没反应过来，就又被周念摄住了唇舌，接下来又是一场几乎要背过气去的霸道深吻。
　　被亲吻着颈项锁骨，后又被拢高了T恤亲吻胸膛和乳 首，楚慕一边喘着气一边难耐地扭动身体，周念虚压着他将他困在自己的身下，身体难耐地在他身上摩擦。
　　周念的手退下楚慕的裤子，握上他身下抬起头来的欲望的时候，楚慕咬紧牙关才没有呻吟出来，手也不自觉把周念的头发给抓痛了，周念无辜又可怜地抬起头来看了楚慕一眼，楚慕眼角眉梢全是春意，让他心神又荡漾起来，卖力地继续膜拜楚慕的身体。

　　第十九章

　　房间里气氛变得暧昧而热情起来，楚慕喘过来气，赶紧推着周念，“关灯，关灯！”
　　周念在他已经樱红挺立的乳 首上面用牙磨了一下，楚慕颤了一下身体，难耐地发出一声呻吟。
　　不过，之后又推着周念要关灯。
　　周念只好非常不甘愿地在床上半撑起身体伸手把灯关了。
　　两个人又抱在一起接吻。
　　当裤子被完全褪下去的时候，楚慕也没有什么不适了，毕竟黑灯瞎火地并不会让人很难堪。
　　不过，当周念抬着他的腿在他大腿内侧又吸又舔的时候，他就觉得羞得脸红心乱跳，张开嘴声音就变调，正半撑起身体要阻止周念的这种行为，却又被他突然含住那个地方而受刺激软了身体复又倒回到床上去。
　　第一次周念这样对他做的时候，他还能够有余力反抗一下，真不知道这个小孩儿的学习适应能力怎么能够有这么强，没做两次就已经把握好技术与节奏，让他只要一被这样，就好像连魂魄也给吸走了一样地没有任何地反抗的余地，只能任由他操纵着自己的身体在欲 望的洪流中不知今夕何夕。
　　发泄出热情，身体仿佛还飘在一片云朵上的时候，周念那温柔中又带着压抑急切的声音便响在楚慕耳边，脸上也传来不断的温柔的触碰，“老师……”
　　楚慕轻轻喘着气，伸手抱住周念。
　　两人的第一次，因为周念的无经验把他这个同样无经验的人伤得很惨，后来两人便再也没有做过那样的事情，周念当然也不敢再提起要和楚慕那样。
　　不过，楚慕对于用嘴也很避讳，他倒不是觉得周念脏或者别的，只是那样每次都让他很难受，根本做不下来，周念当然也不愿意他受苦，便也不要求他，到后来就只是喜欢抱着他蹭，自己动手解决。
　　楚慕对此心里挺愧疚的，一番心理斗争之后，心便柔软而且妥协了，在周念耳边说道，“你再来试一次吧！”
　　周念愣了一愣，有些不确定楚慕的意思，只在楚慕脸颊边亲了一下，没有回答也没有动作。
　　楚慕觉得脸都红得不断冒热气了，而周念平时挺聪明的，现在却偏偏好像没有听懂他的意思，他只好又补充提醒了一句，“你上次买的保险套不是还没有用完吗？抽屉里还有，再试一次吧！”
　　楚慕对自己能够说出来这样的话都有些不适应，说完后觉得心脏都要跳出来了一样，幸好周念这时候没有假装听不懂了，而是欣喜地笑了一下，在他脸上大大亲了一口，不过，一瞬之后又听他叹气的声音，“老师，我怕又让你……你知道，我那时候根本控制不住自己。”
　　“那不就算了！”楚慕庆幸现在黑灯瞎火的，周念看不清他的脸，不然，准能看到他的脸跟个猴子屁股一样红。
　　“怎么能够算了！”周念说着，伸手在楚慕大腿内侧和根部抚摸，楚慕身体很怕这种挑逗，一下子脊背都酥麻了一样毫无力气也无法反抗。
　　“我这次会小心的，不会让老师再受伤了，不过，老师要是觉得难受也要说，不要声音都不发出来，不然，我不知道你到底是什么感觉，也就不知道怎么做好了。”周念一边说着这种得寸进尺的话，一边抬起了楚慕的腿在他的臀 部摩挲着。
　　楚慕被他弄得气都要喘不匀，抬眼瞪他也因为黑着灯起不到作用。
　　“你快点……不然，不然就算了……”楚慕说着要把腿并起来，又被周念抓着大腿没有办法动。
　　楚慕躺着伸手从床头小抽屉里把一盒保险套拿出来给到周念手上。
　　对于床头柜抽屉里突然多了好几盒这种东西，楚慕最开始还挺惊奇的，又在心里想着周念还真是没有一点心眼，难道就不怕他看到这些东西生气把他打出去吗？楚慕旁敲侧击问出了自己的这个疑问，周念当时的答话直让楚慕哭笑不得，“在网上买的时候在搞活动，买五盒送一盒，还免邮费，老师不是说不要乱花钱吗？既然有得送，还免邮费，我当然就买这么多了。”
　　楚慕觉得自己对周念真是没有一点抵抗力了，任由他把这种东西放在自己的床头抽屉里还没有生气，只是觉得无奈而已。
　　因为有上一次的阴影在，楚慕有些害怕，在做扩张的时候就难受地不断想缩身体，那种疼痛的记忆让他瑟缩，不过，当伸手攀上周念的身体，感受到他身体压抑的紧绷，又感受着他的温度，想到这个是自己现在也许也会是将来一辈子最爱的人，他便放松了自己，以非常屈辱而且别扭的姿势来承受这个他一心深爱的人的进攻。
　　因为楚慕的积极配合，加上周念也接受了上次的教训，不仅做好了准备工作，后来动作也很温柔和顾忌，这次倒没有楚慕记忆里的那种疼痛了，只是，最开始两人依然还是不太谐调，到后来才感觉越来越好。
　　“嗯……周念，唔……轻……轻点……”
　　夹杂着痛苦但是又在痛苦之中带着说不出的动人心神的愉悦，颤抖的声音，失了往日的温润，带着□的模糊又撩人的味道。
　　“好……老师，你……把腿再分开点……”
　　周念的声音平时就低低的带着磁性非常性感，此时在喘息里带上了点沙哑更是性感，楚慕被他一下子突然撞到底，身体在摇晃的世界里飘升着又落到床上，世界迷离着，只剩下自己身上的人，然后就是淡化到仿佛不是自己的想逃避的自己，或者是更加明晰的让人无法正视的在床上放荡的自己。
　　“别……嗯……”当被不断碰到那个地方的时候，楚慕有种世界上他什么也控制不住的感觉，那是一种极度的身体的快乐，但是也让心飘起来落不到实处地让人害怕，身体也不再受他的控制，嘴里发出的声音更是让他觉得像不是自己发出来的，而是来自另一个人，而另一个人是谁呢，是让他觉得羞愧又觉得应该好好直面地另一个自己。
　　明明后面又胀又痛，却又不断有快感，楚慕只能在这个摇曳着的不踏实的世界里紧紧把周念的手臂抓着，像是抓着他在这个世界里唯一的依靠，纵使天荒地老，也永恒不变的一种联系。
　　“周念……嗯……”楚慕只能断断续续在喘息和呻吟之余唤着他的名字。
　　“老师……”周念回应他，将他紧紧抱住，两个人贴在一起。
　　楚慕在高 潮的余韵里，听到周念的低声呼唤，“楚慕，我爱你……很爱很爱你……”
　　楚慕伸手紧紧揽住他的背。
　　两人身上都是汗水，粘粘腻腻的，楚慕要马上去洗澡，周念抱着他不让，还在他肩膀上磨蹭亲吻撒娇，“让我再这样抱着老师一会儿！”
　　楚慕便也只好让他这样，只是，很快就有出乎他意料的事情发生了，周念又在他胸前揉弄起来，然后又开始亲吻他的身体。
　　楚慕知道他又想来一次，但是身后传来的点点钝痛即使是在情 事的美好余韵里也同样清晰，要是纵容周念又来一次，说不定这次又一次后还有下一个又一次，那么结果只会又是前一回的惨痛情形重现。
　　楚慕动着身体避开他，推他道，“我后面很痛，不行了，你别，不然，我生气了。”
　　周念像只可怜的小狗，那双黑黑的，深深的眸子抬起来把楚慕看着，即使是在昏暗的没有开灯的房间里也异常明亮，里面蕴着一层热烈的光，让被盯着的楚慕觉得心惊胆颤，他可不想再和周念又做一次，那样还不又要难受好多天。
　　“不……不行……”楚慕坚决拒绝。
　　“老师……”周念可怜兮兮地在楚慕脸颊上亲了亲，用下身在楚慕大腿上磨蹭着，表达着他的难受与不耐。
　　周念在楚慕脸上亲了好一会儿，又在楚慕耳边去说了两句恳求的话，楚慕一边纠结着眉头觉得很难堪，一边又只好按照周念的要求把腿紧紧并在一起。
　　大腿根部被那灼热的硬物摩擦着，大腿内侧的皮肤本来就又嫩又敏感，楚慕被他紧紧抱着做着这样的事情，那里的感觉那样清晰，只觉得是比被周念第一次要求做口 交的时候还让他来得害羞和不知如何是好，不过，也只能把腿紧并着，承受着周念的抽 插，两人胸膛的起伏都那样明显，周念凑上来接吻，楚慕被吻得迷迷糊糊，最后只剩下喘息。
　　当周念又摸着他的背，揉着他的臀部让他复又起了反应的时候，他也只能由着自己在欲 海里忘我沉浮了。
　　在浴室里洗澡的时候，楚慕看着自己被磨得通红甚至都已经有点脱皮的大腿内侧，碰了水甚至还有刺痛。
　　周念可怜又歉意地把楚慕望着，那双一向深黑的眸子甚至氤氲了一层水光，让楚慕都不忍心说他两句了。
　　洗了澡出来，周念收拾了床，楚慕让他从卧室里出去，自己把觉得伤了的地方困难地上了药。
　　明亮的灯光下，看着自己满身的痕迹，楚慕红着脸想着刚才和周念发生的事情，觉得自己真的已经被一张周念织成的情网给网住了，不知道以后若是挣扎到底能不能挣脱开，也许，即使能够挣脱开，估计也会伤得很重吧！
　　楚慕兀自发呆，周念在门外敲门又询问他好了没有，楚慕才回过神来，把睡衣裤穿好后来开门。

　　第二十章

　　周念说要搬到楚慕公寓对面来住，楚慕问他搬东西的时候需不需要帮忙，或者需不需要帮着打扫房子，周念都说不必了，于是楚慕便也没怎么在意这件事情。即使周念住在了他的对面屋子里，也不代表着周念要赖着在他的屋子里睡觉他就必须得妥协答应。
　　这日楚慕在图书馆里泡了大半天，又从图书馆里借了书，回来时，看到有人在往楼上搬小件家具，他疑惑了一下也没有太在意，等上楼后，才发现东西都是搬到他对面的公寓里。
　　他对面的公寓以前是住着一个女生，那女生看着年纪也不大，总是白着脸一副没睡醒的样子，有时候透过半开的门看到她，她大多时候都是穿着睡衣，两人有时候楼梯遇到会点头打个招呼，但是其实并不熟识，甚至不知道互相姓名，楚慕也不知道对面屋子里到底是一个什么样的格局，在周念说要搬进去住的时候，他也没有产生任何好奇。
　　此时透过大开的门，能够看到里面客厅里一角摆设，米色的看起来就很柔软舒适的沙发，上面搭着米色带着点碎花的罩子，还有两只绣着花的抱枕，正有穿着宝洁公司制服的人在沙发前的地上铺地毯，地毯边上还放了一盆室内盆景……
　　楚慕看着里面的情景愣了一下，准备转身开自己的门的时候，便听到了周念的声音，“妈，弄得这样麻烦没什么必要，你不是说我是来学习历练的，又不是来享福的，倒是你，又把这里弄得和家里差不多调子，现在看着整洁干净，要是我住几天了，我可懒得收拾，到时候不知道就成什么样子了！你弄得越麻烦，以后估计就会越脏乱……”
　　周念的声音里带着些撒娇怪罪的意思，不过，那样自然而然，楚慕觉得，他比对自己撒娇的时候还自然一些……
　　楚慕不自觉回过头去，见到一位漂亮而且高雅的女士从里面走出来，她在门口侧头去看身后跟着的不断抱怨的儿子，然后笑了，“这房子就你住，以后你不打扫也得打扫，每次我来是要检查的，要是太脏了，你就又搬回宿舍去住，再不要在我面前说寝室里条件差住不下去。”
　　楚慕知道这位漂亮的人是周念的妈妈，她看起来还很年轻，从脸上看不出年龄，比起是周念的妈妈，更像他的姐姐。五官便很精致，而真正吸引人的并不是她美丽的容貌，是那种从她身上散发出来的清冷又高雅的气质，但是她的清冷高雅里此时又带着对着自己孩子的宠溺与柔软，让人一看到就被吸引，但是又打心眼里对自己自惭形秽起来，对她不敢直视，她和普通人不一样，她应该是从来就站在高处的。
　　她就是周念的妈妈？
　　楚慕一时看着，没有动。
　　然后又看到了她身后的周念，这个大男孩儿正自然而然地蹙眉撒娇。
　　周念抬起头来也看到了门外的楚慕，两人目光一对上，楚慕就把目光转开了，甚至心里不自觉产生了些微的排斥的意味。
　　周念的妈妈一看就是上层社会的高贵女性，而自己的母亲却是一个为了家操碎了心的普通工人，十几年的过度操劳早让她的脸上带上了去不掉的皱纹，鬓角也已经有了丝丝白发，楚慕的心里一时非常心酸，周念一看就不是和自己一个世界的人，要是以后要在周念和母亲里面选择一个人的话，不用想，他也知道自己会选择母亲……
　　楚慕把目光转开，当作不认识地拿钥匙开门，周念看到楚慕的行为一时有些愣神，他以为老师是生自己的气了，毕竟自己要搬家也没有给他说一声。
　　周念的脸上原来还是对着母亲时的放松与蹙眉撒娇，一看到楚慕，虽然他有好好控制自己，但脸上神情也不免发生了些微变化。
　　秦婉看到了周念脸上表情的瞬间变化，转过头来看到正背着两人开门的楚慕，楚慕的背影非常消瘦，穿着一件短袖白衬衫，下面是一条黑色长裤，细细的胳膊，一只手上还托着好厚一叠书，头发软软的，双腿很长，看背影就觉得是个很文雅明澈的人。
　　秦婉走出门来，正准备叫周念，就见周念已经走上前去，从那个年轻男子手上把书拿到了手里以便那年轻男子更好地开门。
　　“老师，你回来了！”周念声音里带着一丝试探的担忧，然后就是浓浓的关切之意。
　　因为周念的妈妈在，楚慕为了向周念表示感谢只是微微点点头，并没有说话也没有别的表示，开了门之后就把周念手上的书拿回去进屋去了。
　　秦婉静静地看着这一幕，看着她儿子脸上的每一个细微的变化的神情。
　　从小守着孩子长大，孩子的每一点细微的变化都逃不过母亲敏感的眼睛和感觉。
　　秦婉只是看到了那个温润柔和的年轻人的侧脸，他的侧脸给人很柔和的感觉，并不是特别出色的长相，却有种让人一看到就感觉宁静和喜爱的特质，那是一种并非后天培养能成的温润和柔和，只有生来便如此，后天又有良好教养看淡人世功名利禄真正淡薄的人才能够拥有的一种超脱俗世的气质。
　　那种气质很吸引人。
　　并且秦婉觉得，那种气质特别吸引他们这种人，想要真正得到宁静与超脱却又不得不端着高贵的架子做派的人。
　　周念那时候看着那个年轻人时候的神情，让秦婉心里起了一层层涟漪。
　　楚慕进了屋关了门，周念才回过头来和母亲继续说话，然后两人下楼办事去了。秦婉并没有提刚才在门口遇到的那个年轻男子，她好像对此没有一点兴趣，周念便以为他妈妈没有看出任何东西来。
　　周念当天晚上并没有回来也没有打电话来。
　　周念陪着母亲住在宾馆里了，因为陪着秦婉见了几个客人，后又和她说了不少话，当得闲要睡觉的时候才发现已经过了午夜了，而此时楚慕已经睡了，他便没有打电话过去吵醒他。
　　当周念扔开手机睡觉的时候，楚慕躺在床上睡不着，虽然拿着手机，一翻开就能够给周念打电话，他却担心周念身边有别的人而一直没有拨。闭着眼睛也翻来覆去无法入睡，最后便起床来看书了，翻了两本书，一直到凌晨五点过才上床睡觉。
　　第二天周念送秦婉走了，他才到公寓里来，来的时候也不是他一个人，跟着他的还有黄韬。
　　黄韬是帮他拿书过来的，然后就感叹于他租的房子的装修的精美和里面家具的奢侈，一直嚷着也要过来住，当然被周念一言不发用沉默给否决了。
　　楚慕在准备一篇论文，这几天忙得早出晚归，大多数时候都在图书馆里，这天当他从图书馆回来的时候，进屋就闻到浓郁的香味。
　　周念从厨房里走出来，看到楚慕，就露出一个大大的笑容，“老师，你回来了，饭菜都热好了，可以吃了。”
　　楚慕愣在门口，看着还穿着围裙的周念有些回不过神，过了好一阵，才从喉咙里发出一声干涩的声音，“哦！”
　　“还有一道啤酒鸭，马上就热好了。”周念说着，又转身几步进了厨房。
　　楚慕在卧室案桌上放好书和笔记本，正愣愣地站在那里脑子里一片空白，身体就被从后面给搂住了。
　　周念的声音低低的，带着一丝忐忑，温热的呼吸呼在他的脖颈侧脸，“老师……”
　　楚慕动了动身体，把头也转开，没有说话。
　　“老师，我搬东西没有告诉你，你别生气。”周念搂着楚慕没有放开，继续说道，“昨天我妈来了，我一直和她在一起，所以……”
　　“大热天的，放开吧！”楚慕打断他的话，伸手将他搂着自己腰的手拿开。
　　周念无辜又可怜地看着转过身来表情冷淡的楚慕，有些沮丧，还很无辜，“老师，我还没有给家里说，我不是故意不介绍你和我妈认识的，我怕……我怕我妈会看出什么来，要是她知道了，说不定她现在不会让我和你在一起……老师，我不是故意的……”
　　楚慕苦笑了一下，心里别扭难受得很，但到底是在别扭难受些什么，他自己又不太清楚，只是觉得头一阵一阵地突突地疼。
　　他望着周念摇了摇头，“我没有怪你这个，你这样做是正确的。”
　　“可是，老师……”周念愁着眉望着楚慕，他想说那老师到底是在为什么难过生气，但是，他又突然住嘴问不出来了。
　　“别说这个了，我们吃饭吧！”楚慕转身要出卧室，周念这时候却拉住他的手，把他一下子拉到自己怀里来，将头埋在他的颈项间，喃喃道，“老师，请你不要难过，我希望带给你的永远是快乐，我不希望你难过，我说过，将来不会负你，我一定不会的，请你相信我，我现在虽然没有办法将你介绍给我妈，但是以后我一定会好好将你介绍给她的。”
　　楚慕愣着身体没有动，想着自己这么大个人了，要是自己的母亲来了，自己有勇气将周念介绍给自己的母亲吗，那也一定是不可能的吧！那么，自己现在纠结在周念的这件事情上又有什么意思呢！
　　楚慕伸手抚上了周念的背，过了一会儿才说道，“我知道了！我信你！”
　　周念从他肩膀上抬起头，一双深深黑黑的眼睛看了楚慕的脸一会儿，又伸手去轻轻抚平楚慕蹙起来的眉头，在他额头吻了一下，保证道，“老师，我希望我能给你永远的幸福。”
　　楚慕凝视着他，没有说话，不过，那样柔和的眼神，应该是接受了吧！

　　第二十一章

　　果真如楚慕所想，周念搬出寝室来住，之后的结果只能是每天都赖在他这里，开始被他用床小两人挤着不舒服为由把周念打发了几天，不过，随着天气更加热起来，楚慕就被周念拖到他那边去睡觉去了。
　　周念现在住的房子被他妈按照他妈的审美收拾的，里面从床单被褥到窗帘到沙发到地毯到各种小装饰品全是米色，甚至很多东西还有花边，楚慕被周念拉过去参观的时候，楚慕还以为自己是到了一个小女生住的地方。
　　周念红着脸解释道，“是我妈的恶趣味，家里也是，到处都被弄成很多花边，甚至连灯上面她都不会放过。”
　　楚慕点点头，没有在这个上面放太多注意力。他不喜欢到周念住的房子里来，在这边感受到的梦幻一般带着女性特色的家的细致感觉让他觉得恍惚，让他明白自己和周念的更大的不同，他不喜欢这样。
　　这年夏天特别热，楚慕的房子里没有安装空调，晚上虽然还好，但中午睡午觉实在热得睡不着，在周念的再三请求下，他应了周念的要求，每天到那边去睡觉。
　　楚慕睡午觉的时候，周念就坐在书桌前看书，回过头去就能够看到楚慕柔和的睡颜，这让他感受到一种安宁的幸福，时常书也看不进去了，就盯着楚慕的脸发呆。
　　晚上睡觉的时候，周念把冷气开得特别足，这样就能将楚慕搂在怀里，然后用毯子把两人裹起来睡，这种亲密让他觉到从没有过的满足。
　　在幸福平静的日子里，时间总是过得很快，又近期末的时候，相处如蜜里调油的两人才反应过来。
　　放假总是一个别离的伤怀的时节。
　　手上的戒指已经被磨得不再是以前那般光亮，但是，那样朴素平凡的样子却更能让人接受，时光总是会让一些东西失去原来的光鲜，但是，失去光鲜了之后又有谁说它没有原来的美好了呢！时光改变了很多东西的样子，在它们身上留下时光的印记，这些印记里带着记忆的刻痕，成为人最美好的回忆和最珍贵的宝物。
　　最开始将戒指戴在手上还极度不习惯，出门前总会别扭地将戒指摘下来，现在却已经习惯成自然，手上戴着一个束缚与承诺的圈，不是故意去看，已经感觉不到它的存在了，反而是取下来，手上少了个东西会让人不习惯，总觉得缺少了什么一般挂念而忐忑。
　　最开始两人睡一张床都是各占一边，现在两人却已经习惯了必须靠在一起，习惯是一种令人喜悦的改变，却也是一种让人害怕的蜕变。若是什么时候必须分别，那么，是不是就会再也习惯不了一个人的睡眠？
　　周念倒是一直把那戒指戴在手上的，被人问起时，他的含蓄内敛的笑意会让别人心领神会，他已经有主了。于是，原来那些前来追求的人也偃旗息鼓了下去。周念时常看着那戒指，眼里显出温柔的神情来，让人只能感叹这么好的男人怎么就有主了！
　　期末考试结束之后，周念因为创新课题项目给家里打了电话说要推迟回家，在学校准备了一段时间之后，便又要上京参加比赛，楚慕也因为有朋友请帮忙不能推辞要做的项目而忙了起来，两人最后在一起的时间并不多，到分别的时候，楚慕慌忙出门前主动给了周念一个拥抱，一个分别的亲吻，说了一句，“取得好成绩！”然后就快步走了。
　　周念拖着箱子离开，在房间里转了好几圈，每一样东西每一个地方都带着老师的气息，心里的不舍和失落让他觉得离开这里就像是从他身上割掉一块肉一样让他难受而痛苦，要是能将老师带在身边就好了。
　　在沙发上坐了好一阵，又给楚慕打了电话，那边楚慕显然很忙，但是，还是和他说了好一会儿话，又讲了注意安全，注意防晒，不要中暑之类的话。
　　周念一一听着，最后念念不舍挂了电话，正站起身，外面就传来大声敲门声。周念开了门，看到黄韬正在敲对面屋子的门，问道，“黄韬，你敲老师家门做什么？”
　　黄韬跑得满头是汗，听到周念气定神闲的声音，马上转过身来就朝他大骂，“你要我们等多久呀，给你打电话也打不通，一直占线，收拾好没，好了就快点走吧，师兄他们在等呢！”
　　下楼走在路上，黄韬看到周念脸上一副不舍的样子，说道，“这么久不见你来，还以为你在和老师依依惜别呢，没想到你一个人在。只是，你说你一个人在，怎么就能这么慢呢！”
　　对于黄韬不满的念叨，周念瞥了他一眼，道，“老师一早就走了。”说完又叹了口气，惆怅地不得了。
　　黄韬看他那副样儿，也就不说什么了，开玩笑都觉得没意思。相思成灾的女人让人怜爱，相思成灾的男人黄韬就觉得最好不要让自己消受。
　　周念走了，即使天气再热，楚慕也没有到周念那边的房子里去睡过觉，总觉得过去看看，心里也有一种像是要割开心脏一样的空落落的感觉，而这种感觉又总是在和周念打电话联系之后更甚。
　　楚慕觉得打电话就像吸毒一样，太想他了，然后就打电话，打电话说话了，听到声音了，心里就会好受一些，可是只要一挂，那么，就变得更加想念了，更加想听到他的声音，想要他在自己身边就好了，于是，只能又开始打电话……这种恶性循环让人不知如何是好。
　　于是楚慕只能让工作变得更忙一些，平时能不打电话就绝不给周念打电话，而周念在那边却以为老师对他的心淡了，总是闷闷不乐，一张忧郁的脸让周围的人毫无招架能力。
　　周念从北京回来的时候，楚慕没有去接他，而是提前把周念那边的屋子给好好打扫了。
　　周念打开的是楚慕屋子的门，进去发现没有人，失落了一阵才反应过来，赶紧往对面屋子去，开门就看到楚慕站在门边，楚慕愣愣看着晒黑了一圈的周念，好半天才道，“我听到声音，想着是不是你回来了，我……”
　　周念站在门口，望着心里日思夜想的人，而这个人此时就站在自己面前，他却在这个时候情怯了，不敢上前拥抱亲吻，只望着他呢喃道，“老师……”
　　楚慕要接过他背上的背包，周念侧开了身，把门关上后，他赶紧往屋里面跑，“老师，你等我洗个澡，我现在身上脏得很。”
　　楚慕笑看着他把背上的包在地上一扔，什么也没拿就冲进浴室里去了。
　　周念洗了一半，听到楚慕在浴室门外敲门道，“把衣服接进去。”
　　周念根本顾不得去接衣服，含糊答了一声，迅速地洗完，在下面裹了块浴巾就过去开了门。
　　楚慕手上捧着衣服站在门外，脸上神情淡淡的，只是，那双一向温柔的眼睛此时更加温柔而且带着浓浓的爱意。
　　周念身体线条非常健康漂亮，蜜色的皮肤，身上水没有擦还在往下掉水滴，楚慕看了一眼就红了脸往后退了一步，看到周念的身体，楚慕不仅有爱意，时常还会有自惭形秽的感觉，周念的美好会让他觉得自己配不上这个人。
　　“把水擦干穿衣服吧！”楚慕淡淡说完，将衣服递给周念。
　　周念望着楚慕，太久没有好好看他，觉得自己的眼睛此时无论怎么看都看不够，接过衣服来，欲言又止，沉默了一会儿，最后也只能进去擦了身穿了衣服。
　　“屋子收拾了，你住不了两天就要回家，还不如不回学校来，直接回家不是更好吗？你的那些同学不就是这样，你又何必……”
　　楚慕话还没有说完，就被周念揽住了腰狠狠吻上了唇，分开后，周念看着楚慕那被舔弄亲吻到艳红的唇瓣，又上去磨蹭了好一会儿，才很委屈地说道，“我想老师了！”
　　楚慕还能怎么说他呢，也只能无奈地说他太孩子气，最后还要安慰这个大男孩儿，主动给他一个亲吻。
　　吃了晚饭，楚慕被周念半搂半抱然后压到床上的时候，也是早在他的意料之内，两人在床上翻滚，亲吻做 爱一直纠缠着，直到筋疲力尽，然后靠在一起小声说话，周念讲着这次的经历，语气平淡，主要还是表达离开之后对老师的思念，让楚慕觉得很无语。
　　在床上又磨蹭了很久，等力气恢复了才去洗澡，收拾床铺睡觉。
　　楚慕早就习惯了两人的生活，也对周念算是很了解，差不多都能知道周念想的是什么，或者会做些什么出来，在他的心里，爱情已经进入了稳定期，也许，在不久的将来，就要进入衰退期了吧！他觉得自己有些卑鄙，虽然心里那样深深地爱着，却总是又打退堂鼓，在母亲打电话来询问他和女朋友相处如何的时候，楚慕声音总是平淡的，并不在这方面多说，让他妈妈还以为两人关系最近并不太好，他儿子并没有对此太上心了，她一边觉得有些惋惜，一边又觉得还是投入感情少得好，免得以后出什么事情她儿子受伤重。
　　然而周念却不是一样的，他有更多的热情激情，无论和老师在一起多久，他都处在一种热恋的狂热与激动里面，为了和楚慕之间的一点小事在心里欣喜若狂或者伤心沮丧，他的心甘愿被楚慕操纵着。
　　周念对着楚慕的这种永远新鲜与用不满的热情大概与楚慕的性格有关，楚慕很少有情绪化的时候，冷清清淡与澄澈让他让人想要接近却又总被隔离着无法接近。
　　周念总以为老师爱自己不若自己爱他那么深，他对此也颇惆怅。然而，爱本来就没有对等之说，他也只能一边惆怅，一边想着要让老师更加爱他才行，于是，倒是干劲满满。
　　周念在的这两天，楚慕没有去做暑期补课，也把别的事情拿回家来做了，两个人腻在一起看书看电视，有的时候突然就亲吻上，然后又到床上去了。
　　这样放纵的生活让楚慕觉得心里不安，只是，想到周念马上就离开了，于是后来心里又安然了。
　　周念回家后，楚慕也回家过了几天，后来又回学校来忙事情。
　　周念大二的时候，两人相处已经非常好。
　　秦婉又来看周念的时候，在周念的屋子里能够看到房子里有两个人相处的蛛丝马迹，只是，她没有特别在意，也没有在周念面前说起。
　　周念一下子变得成熟了很多，男人只有在恋爱的时候成长地最快，秦婉乐见自己儿子身上的变化。爱情能让人成熟，并不需要压抑，这是每个人成长的必修课程。只是，爱情能不能在相爱的两人之间结出果实来并不最开始就能预料的事情。

　　第二十二章

　　又一个寒冬到来的时候，梅花香味复又飘散在楚慕的屋子里，给干净平和书香满屋的小公寓氤氲上一层清冷的气息，又在里面主人的温柔缱绻里变得暧昧与温情起来。
　　周念将自己的一应东西都在楚慕这边摆了一套，几乎不再回自己那边的屋子里面去了。只有在秦婉来看他的时候，他才过去收拾一下东西在那边应付一下，不过，这种时候也并不经常，因为他已经大了，在他的要求下，秦婉也不能太过约束他，而在他的强烈表示下，秦婉也没有经常来了。
　　别人说女大不中留，儿子也是一样的道理。孩子小的时候，父母是孩子的天地，当他们有自己的爱情与天地的时候，父母便只能是他身后淡漠的背景了，这不得不让人感觉凄凉。但是，即使只是背景，父母也要硬生生感觉高兴，为了孩子的长大，为了孩子脱离了自己感觉高兴……
　　还是傍晚，园子里缭绕起来的雾气就已经挺大的了，天气很冷，楚慕快速回家，进屋之后，房间里的所有灯都是开着的，却唯独没有看到周念的身影，楚慕觉得奇怪极了。放了手中的东西，到浴室里去用热水洗手洗脸暖暖，推开门就见周念蹲在地上，楚慕正把眼镜取下来，模模糊糊看到他那样蹲着被吓了一跳，问道，“周念，你在做什么？”
　　周念抬起头来，眼睛睁得挺大，居然是那种不知所措的可怜表情，又把重新戴上眼镜的楚慕吓了一跳，忙问，“怎么了？”
　　“老师，我在楼下捡了一只小猫！”周念没有起身，声音里带着些期盼地把楚慕望着。
　　“小猫？学校里感觉猫挺多的，都是别人家里养的，你在哪里捡的？别是有主人的！”楚慕上前看到周念身前的铺着的毛巾上面蹲着只雪白的小猫，那猫两只琉璃色的眼睛，里面神情淡淡的，这种淡淡的神情出现在猫的眼睛里，感觉挺怪异的，周念正拿了热毛巾在给那小家伙擦毛。
　　楚慕也蹲下身，伸手摸了摸那猫的背毛，那猫小声叫了一声后，蹲在那里又没有了多大动静。
　　于是这天晚上两人没有吃饭，就开始来伺候这小家伙了，小猫看起来挺小，两人都没有过喂猫经历，所以也不知道它到底多大，只是看着是这么小小的一团，周念就顺其自然叫它小团子了。
　　把它收拾干净，又给它喂了牛奶，周念还用一个小纸箱子下面用毛巾垫了给它做了个小窝。
　　周念伺弄着那小猫爱不释手，楚慕对此颇为惊奇，他还不知道周念这么喜欢小动物。
　　最后是楚慕随便做了两个菜，两人吃饭的时候，周念也不断把视线投到放在沙发旁边小窝里的小猫身上去，楚慕好气又好笑，给周念夹了一筷子菜，问道，“你这么喜欢猫，以前家里没有养过吗？”
　　周念笑着摇摇头，“我妈对小动物的毛过敏，从小就不能养任何动物。”
　　“不是说这种过敏会遗传的，你不过敏吗？”楚慕好奇地问道。
　　“我没关系！小时候在同学家里和他们家的小猫小狗玩过，没出过问题。”周念回答，显得很高兴。
　　楚慕看周念这么喜欢那只小猫，颇为纠结了一下，又考虑了一会儿才继续说道，“周念，你把这猫捡回来是想养它吗？”
　　周念望着楚慕，显出可怜的神色来，“老师是不打算养吗？你看它小小一团，好像还在生病，放到外面去好可怜。”
　　楚慕当然也觉得要是把捡回来的猫重新扔到外面去太残忍了，但是，“要是我们养，哪里来的时间照顾它呀！我们白天几乎都不在家里！”
　　周念露出为难的神色，吃完饭又蹲到猫跟前去摸了摸小猫的背，小猫神情恹恹的，耷拉着头没有精神，看起来的确是病了。
　　“老师，猫很有灵性的，即使我们不在，把它放在家里，只要有东西吃它也不会出事！”周念说着，抬头望向楚慕。
　　楚慕收拾了碗筷，虽然觉得无奈，最后还是答应道，“可以先试试，要是不行最好还是把它送出去，养了它又没有时间照看它，那比没有养它还来得残忍。”
　　周念开心起来，笑着说好。
　　楚慕觉得这个时候周念才最像一个还未满二十的孩子。
　　周念晚上书也不看了，一直在网上查应该怎么养猫，还整理了不少资料准备拿去打印出来。楚慕看他对养猫这么热心，原来心里还想着养动物多麻烦，此时也在心里对此纵容起来。
　　到睡觉的时候，周念又去好好看了看那只猫，还小声和猫说了一会儿话，直让楚慕觉得好笑。都已经上 床了，周念又下去把那装猫的纸箱子搬来放在床脚，楚慕看他这样无奈地提醒道，“你每次下床的时候迷迷糊糊，把猫放那里你不怕把它踩到了。”
　　周念被提醒了才想起自己的恶习，赶紧把猫放到案桌下面去。楚慕都要睡了，他又在楚慕的耳边磨蹭，“老师，你说给它取什么名字好？”
　　楚慕困得要死，根本不想在这上面多花精力，含糊道，“你刚才不是叫它小团子吗，就叫小团吧！”
　　周念不满道，“老师，你敷衍我！”
　　“就这样吧！叫小团挺好！”楚慕盖棺定论，说完伸手揽住周念的手臂，就睡过去了。
　　周念瞪着眼睛委屈了一会儿，也只能睡了。
　　会有这只小猫，周念也将它归为缘分。
　　今天走在路上，看到一个小女生在卖小猫，他看那猫眼睛的颜色和老师的很像，而且连感觉都很像，于是就蹲下身多看了一会儿，那猫感觉像是生病了，精神不佳，耷拉着脑袋，可怜兮兮的，它身边别的猫感觉就要有生气很多。
　　周念一时想到楚慕，不自觉就伸手去摸它，然后就被那猫在他手掌上蹭了一下，想到这猫要是不被主人好好照顾，说不定会生病死掉的，于是，他就头脑发热，把小猫买回来了。
　　买回来才想到自己和老师都很忙，根本没有办法养，给猫擦着皮毛，他着实苦恼了一阵，但是，想到有一只猫是他和老师养的，就像一种羁绊一样联系着两人，这样多有意义呀，这样想后，周念就有了一定要把这只猫养下来的决心，后来便更是在楚慕面前撒谎装乖了。
　　第二天楚慕要上课，周念在网上查了半天，找到了一家宠物诊所，之后就抱着猫好不容易找了过去，猫的肠道有些问题，还有点发烧，医生给开了药。
　　宠物诊所旁边就有宠物用品超市，周念又进去买了养猫用具，等将猫一手用篮子提着，另一手又提了很多东西回家的时候，周念也被累得不行。
　　因为这只猫，楚慕中午特地熬了鱼汤，看猫把盘子里的汤汁也喝光了，两人都很开心，周念照顾猫咪成迷，下午甚至不想去上课，最后还是被楚慕给赶去教室的。楚慕在家里看书改作业，时不时去看看在猫窝里的小猫，小猫睡得很熟，有的时候肚子会起伏一下，看起来可爱极了。
　　楚慕虽然看起来很小，心理却成熟得很早，他才高中的时候就知道自己喜欢男生，只是一直不敢说出来也不敢表现出来而已，虽然注定是没有孩子的，不过，在他的心里，他却非常喜欢孩子，希望要是能够拥有一个就好了。所以，对待周念，他不仅希望能够依靠他，也愿意包容与宠溺他，把他当成孩子来对待。现在来了一只小猫，楚慕虽然表面没有什么太大的关注，心里却对它非常在乎，就像对待一个孩子一样。

　　第二十三章

　　小猫过了最开始的适应期，病也好了，便变得活泼很多，白色的毛柔软带着健康的光泽，眼睛特别漂亮，她常常在屋子里慢慢踱步，步子优雅轻巧，或者蹲在地上扫视屋里的家具或人，她琉璃色的眼睛神色总觉得是淡漠的，仿佛能从她脸上看到傲慢一样，觉得有意思极了。
　　楚慕坐在沙发上看书，周念坐在他旁边，半搂着他看球赛，看着看着目光就转到房间中间蹲在地毯上的小团身上去了。
　　周念摇摇看书入迷的楚慕，看楚慕抬起头来，便指着小团道，“老师，你看，我们女儿长大了一定是个女王。”
　　楚慕看了那猫一眼，又拿眼睨了一下周念，叹口气，嗯了一声，复又把视线定到书上去了。
　　关于“我们女儿”这个词，楚慕每次都很无奈。
　　那是猫被带回来的第二天晚上，周念抱着猫喂药，喂完之后突然对楚慕说道，“老师，小团还不知道是雌的还是雄的呢？”
　　“猫不应该说公与母么？”楚慕一边说着，一边把小猫抱起来看，然后就笑了，“是个小姑娘！”
　　小团精神不好，也不挣扎，只是神色恹恹地瞥了一眼楚慕，在楚慕把她放到周念手上的时候，便又把眼睛闭上了。
　　“居然是只母的。那我岂不是占了她很多便宜。”周念说着，感觉有些窘迫，也把猫抱起来看了一下，之后想想又笑了，“老师，那以后她就是我们的女儿哟，我们要好好养她。”
　　楚慕听他这么说，瞪眼道，“无聊不无聊，不就是只猫。”
　　“叫女儿不是很可爱吗？我看我同学家里就叫他们家的小狗叫儿子。”周念摸着小猫的毛道。
　　楚慕不想理他，转身走了。原来还以为周念只是一时兴起乱叫，没想到之后他居然把这个词放在嘴边，进屋看到猫就说，“女儿过来”“女儿来抱”“女儿乖乖”之类的话，让楚慕无语极了，但是又不知道应该怎么禁止他说这种乱七八糟的话。
　　周念看楚慕对着书把他和小猫都撇到一边去，便用很无辜的声音道，“老师，你都不关心小团。”
　　楚慕抬头望他，“你其实是想说我不关心你吧！居然拿小猫来做幌子！”
　　“哪里有！你就是不关心小团，你看，小团最近好乖……”周念说着，两人都把目光定到小团身上去。
　　原来蹲在地毯上一团的小猫此时正用又前爪搭在矮桌最下面的横木上面，搭上一只后又把另一只前爪也搭上去，一会儿又滑下来，然后又见她把前爪搭上去。
　　两个人看得目瞪口呆，周念笑着大叫一声，“我们女儿在做引体向上！”
　　楚慕伸手在周念头上敲了一下，笑着说道，“刚才不是还说是女王吗？现在变成乡下小姑娘了……”
　　两人看着那一团白色从横杆上滑下去在地上摔成一团，因为肚子向上而爬不起来，只能在那里不断挣扎，她一贯不怎么叫，这时候却发出一声小声的“唔喵”声，可怜兮兮地向两人求救一样，而这两个人却看着她笑，看她实在爬不起来了，周念才过去把她抱起来。
　　周念抱着小团摸来摸去，小猫在他手上也不反抗，只是静静地蹲着，有时候小小打个呵欠。
　　周念抱着猫，看着认真看书的楚慕，突然就凑过去在盘腿坐着低头看书的楚慕耳朵上亲了一口，楚慕觉得痒便把头转了一下，周念不放过地又过去在他耳朵脖颈处不断舔弄，楚慕抬头瞪他，“别捣乱！”
　　周念望着他笑，眼光盈盈，黑黑的眸子里蕴着一层动人心魄的柔光，“老师，要是我们能够一直这样过下去就好了。”
　　楚慕看着他愣忡着没有说话。
　　“老师一直就坐在我身边，小团也在我手里，我们就一直在一起。”周念说着，凑过去在愣愣的楚慕的唇上啃了一口。
　　楚慕之后望着他露出个柔和的笑，“你的愿望是好的，不过，大家都知道那是不可能。你还是快点去看书，不是要考试了吗？每天都看球赛，到时候考不好，你不要在我屋里来睡了。”
　　“老师总是这样打击人！”周念说着，又在楚慕脸上亲了一口，把电视机关了，抱着小团给楚慕摆出个拜拜的姿势，道，“我们去复习去了。”
　　楚慕睨他，“把猫放在外面再去复习！”
　　周念只好把猫放在楚慕身边，这才进去了。
　　周念进卧室看书后，楚慕把目光从书页上抬起来，看到小团又在打呵欠，便在她头上摸了摸，把它抱着放到猫窝里去了。
　　这时候的生活的确是最好的，只是，将来的事情，谁又说得清，只希望将来面临困难的时候，两人依然能够一起坚强面对。
　　这一年的春节还是往年的样子，只是，已经处在稳定期的两人能够更加坦然地面对思念，小猫被后回家的楚慕寄养在了他在本地的一个师妹家里。
　　虽然是找的一个对小动物特别喜爱又很细心的女孩子代为照顾，两人最后还是不放心，楚慕在家里过了初六就赶紧回学校里来了，把猫接回来自己养。
　　那师妹特别不舍，楚慕抱着猫提着用品说再见的时候，她一遍遍地说以后会经常去看团团。
　　新学期又开学了之后，处在大二下期，学习任务重，又有不少活动，还要参加科研项目，周念很明显忙了很多，晚上经常要上课或者上自习，或者就是有事情，两人在一起的时间明显就减少了，不过，这并不影响两人的感情。
　　楚慕曾问过周念对将来的计划，周念说想做个一般科研人员或者教师什么的职业，生活不要太忙，能够回家每天和老师过日子，这样一生就完满了。
　　楚慕知道周念很优秀，“你不觉得这样太屈才了？”
　　“那里来的屈才可言，只要能过自己想要的生活，那就是最好的了！老师不也是这样想的吗？”
　　“虽然这样！不过，我觉得你应该能够做出更大的成就来！”
　　“哪里哪里！老师你高看我了！”周念一边笑一边在楚慕身上动手动脚，还恬不知耻，“老师是情人眼里出西施，觉得我什么都好，其实我哪里有你想的那样优秀嘛！”
　　楚慕无奈推他，最后还是被他压在床上弄得喘息连连……

　　第二十四章

　　日子就这样平稳地过着，两人好像已经是老夫老妻一般地每天工作学习买菜煮饭收拾屋子，有时间就在一起靠着看书或者看电视，在床上也感觉挺不错，性 事并不频繁，但是每次都让人觉得很好，周念甚至搂着楚慕说过“两个人本来原来就是一体，我们在一起是理所当然，和老师结合在一起，我就觉得是最快活的时候……”
　　周念说这种话不害臊，只是还没等他说完，就被楚慕一顿爆栗敲在头上，让他闭嘴了。
　　周念委屈地望着楚慕，楚慕毫不所动，只是最后又被周念压在身下又摸又亲了一顿，两人搞得气喘吁吁，楚慕再也没有力气抬手敲他。
　　周念大三上学期，楚慕得到一个出国进修交流读博士后的机会，甚至不用担心费用，说是学校愿意出一部分，要是申请下来，他就要在周念大四的时候离开，在办公室，他再三考虑，却拿不定主意。他的导师看他这个犹豫的样子特别不解，这种机会多少人梦寐以求，楚慕面对的时候居然还面露痛苦。
　　导师问起，楚慕说了谈对象的问题，要是他出国的话，估计会分手。
　　导师惊讶非常，当时差点没把嘴里的茶喷出来，“你在谈对象？怎么一直没有听说？你这娃藏得也太深了吧！”
　　楚慕很不好意思，低头小声道，“不是什么好说的事情。再说也不是说定的事，要分手也不一定。”
　　导师叹口气，“你也老大不小了，找对象也是该好好考虑！要说出国，这个机会也很多，但是要有资助，这个机会就来之不易了，只是，谈对象也是一生大事，你要好好考虑也是应该的。你回去好好想想，尽快给个答复！”
　　楚慕感谢导师这样的理解关怀，只是，在前途与爱情中间选择一样，实在是很为难的一件事情。
　　楚慕一直没有将这件事情和周念说，他想着也许到最后关头再说吧，要是两人感情可以一直下去，那么，他希望周念能够等他回来，若是不能，那也只能将这份感情作为人生里最美好的一段回忆。
　　因为心里存了这个想法，楚慕每次面对周念的时候，神情上不免有些变化，时常看着周念发呆，有的时候又会露出不舍怅然的神情来，周念当然能够感受到老师的变化，不过，他却不能从楚慕嘴里知道他为什么这样。
　　到又一次腊梅飘香的时候，家里的小猫已经长成一大团了，因为不大爱运动，更不要指望她做抓老鼠一类的劳累事情，所以肥肥的一团，皮毛光滑甚至泛着银色的光芒，非常漂亮，周念喜欢把她抱在怀里，自己吃零食的时候也喂她吃，于是一人一猫把沙发前的地弄脏了总是会挨楚慕的骂。
　　最开始周念总是很委屈地把楚慕看着，让楚慕没有办法再骂下去，后来周念就抱着团子蹭到楚慕身边去，拿猫咪做幌子，“是你女儿团团弄脏的……”
　　楚慕瞪他，“快去洗洗手，你把她的毛要弄脏。每次都给她吃乱七八糟的东西，小心又把她肚子吃坏了！”
　　周念把猫放到楚慕手上，这才去洗手了，楚慕叹口气把猫放地上，又要去打扫被一人一猫弄脏的地。
　　楚慕的老式NOKIA手机终于在周念很多次“不小心”的动作下从桌子上扫到地上摔坏了，周念一边给老师道歉一边说要去给老师买个新的赔起来。周念早看楚慕的老式手机不惯了，只是不知道这家伙这么强，摔了无数次硬是不坏，只要不坏，楚慕就定是不想换新的，在楚慕眼里，手机就是短信和通话功能，只要这两样能用，就OK了。
　　手机被摔坏，楚慕很不舍失落地说道，“还很好用呀！怎么一掉到地上就坏了，要是能修还是修一下继续用吧！”
　　周念当然不能说其实我给你摔了很多次了，赶紧劝道，“这手机这么旧了，修好了过不了几天又要坏，以后修的钱都比买新的多，还不如一开始就买新的。”
　　楚慕听他这么说，想来也有理，只是最近金钱又有些紧张，他自己投资了股市，又因为家里小姨生了病寄了钱回去问候，所剩就只有生活费了。“这两天也没什么特别事情需要手机，过两天我去买吧！”
　　“我明天就有时间，我去买，我去买！我喜欢的老师也一定能喜欢。”周念说着，就逗着小猫看电视去了。
　　楚慕看着周念带着微笑帅气的侧脸，心里隐隐难受，只要是在家里，只要看到周念，心里那杆在前途和爱情之间的天平就一定会往爱情这边偏。
　　周念给楚慕买了最新款的苹果iPhone，买回来后还帮楚慕把原来手机里的号码都导过来，之后又帮他设置输入好了很多东西，并且还给自己和团团录了不短的视屏进去。
　　楚慕有事情中午也没有回来，周念一个人在家里，午饭吃后就在家里看书，已经又是期末考试的时候了，考前好好复习是必要的，当楚慕的手机响起，他看了看，手机上的电话号码没有显示人名，以为是别人打错了，他接起来听对面是方言，他也听不太懂，直接说了句“对不起，你拨错电话了”之后就挂了，心思又回到书页上去。
　　后来电话又响过两次，周念出门买东西去了就没有接到，回来看到又是那个号码，他也没有特别关注。
　　楚慕回来吃完晚饭后，周念才把手机递给楚慕，说道，“老师，你原来手机里的东西我都导进来了，你看看还缺什么？”
　　楚慕拿着个触摸屏的手机，再看上面的品牌，就有些绝望，无奈道，“周念，你怎么也不问问我要买什么样的。”
　　“难道老师不喜欢，这个可是我在商场里转了很久才买的。这款挺好的，刚才团团都喜欢它，还用爪子推着玩呢！”周念无辜道。
　　“这个……这个也太贵了吧！而且我也不用用这么多功能，打游戏更加不用呀……”楚慕把手机里面的功能调出来看，想到周念这个金钱观超级有问题的人一定又花了他一两个月的工资来买一个手机，以后真不知道怎么才能养活一家人的楚慕心里有些堵。
　　“是我把老师的旧手机弄坏了，赔偿你新的那是应该的嘛！我挑了很久才挑好的，老师这样说，好像我花了一上午买的手机都是吃力不讨好一样。”周念一副特别失落的状态，垂着头，声音颓丧，小猫在他怀里拱，他也只是轻轻摸了摸，并不像以前那么热心逗了。
　　看周念这副样儿，楚慕也觉得自己刚才的表现对周念不公平，毕竟他是一心想对自己好，那样说他的确太不对了。于是，楚慕只能一边心疼钱，一边心疼周念，最后还要安慰周念，“别难过了，这手机挺好的，我很喜欢，谢谢你去给我买！”
　　周念抬起头来看楚慕，那双深黑的眼睛里居然有一层委屈难过的水光，只把楚慕看得心里颤了颤。
　　而且他的声音也依然是万分委屈的，“老师，你这样是在敷衍我！”
　　“真的，我真喜欢这手机，”毕竟这么好，花了这么多钱，怎么能不喜欢呢，楚慕在心里加了一句。知道周念不讨到实质性好处是不会罢休的，然后只好凑上去在周念脸颊上亲了一口，“刚才我说话重了。谢谢你买的这手机！”
　　周念脸色这才好些，从委屈难过转成带上一层高兴的色彩，把小猫从自己身上放下去，就一手抓住楚慕的手臂，倾身过去在楚慕唇上亲了一口，眼光深深地凝视楚慕的眼，“老师，我真希望把自己一切能拥有的好的东西都给你……”
　　楚慕被周念看得心里暖洋洋的，心跳也渐渐加速了，和周念在一起，他根本没有办法做到下定决心离开，他和周念一样，希望这种两情相悦在一起平平常常过日子的生活永远持续下去。
　　楚慕还没有把头转开，就被周念揽住了肩膀重又亲吻了上来。
　　两人在沙发上拥抱接吻，冲浅浅的碰触到深入纠缠，然后又不断地轻轻触吻，像是能够一直持续下去一样，两人都没有要停下来的意思。
　　小猫蹲在地上都看得没意思了，甩了甩尾巴，上前去在周念脚边蹭了蹭，发现他不理自己，叫了一声又蹭了蹭楚慕的小腿，发现依然不被理会，她这才慢悠悠迈着步子走到一边去玩自己的，一下子将一个玩具小球踹地老远，之后又踱过去把球推着玩……

　　第二十五章

　　在床上的时候，周念坐在楚慕旁边一手揽着他的腰，一手拿着楚慕的新手机，两人靠在一起，耳鬓厮磨。
　　周念笑着在楚慕脸侧用唇蹭了一下，说道，“老师，放寒假了你无论什么时候想我和小团了都可以把这个拿出来看一下，我就在你的口袋手机里，这样多方便！”
　　楚慕眼里是满满柔情笑意，伸手在屏幕上周念自拍的笑脸上摸了一下，周念接着又开始放下一段，边放边问，“老师，你喜欢吗？”
　　“很好！”楚慕回答着，在手机屏幕上触摸，就把影像关了。
　　周念又抱着楚慕在他脸上亲了好几下，又把自己的手机拿出来，说道，“我都把自己录在老师的手机上了，老师也让我录下你放在我手机上吧！”
　　不提这种要求的就不叫周念了，楚慕早有准备，但也只能无奈道，“我不好看，不要录下来了，再说，要是被别人在手机里看到也不妥当！”
　　“我不会让别人看我的手机的，老师，就录一小段吧！一小段就行……”周念眼光闪闪充满祈求期待地把楚慕望着。
　　楚慕被他看得心软，只是，“不行，我不喜欢拍这个，拍下来的我我觉得不习惯。”
　　“老师，就半分钟，半分钟就行！求你了，你让我拍半分钟！”周念不顾形象搂着楚慕又求又蹭又摸，楚慕被他弄得身体发软，没有办法，最后只好妥协，“那只能半分钟！”
　　周念开心地把手机对着楚慕，楚慕一看到那手机就局促，根本不知道该怎么办，想到自己还是穿着睡衣在床上呢，赶紧过去把周念的手机拿开，“别拍在床上……”
　　“没关系，反正只有我一个人看！老师随便做什么都行，反正我不介意，只要是老师就行了。”周念把手机护着不要楚慕拿过去，楚慕蹙着眉头咬着下唇瞪了周念一眼，恼火道，“把这一段删掉，我……”
　　楚慕发火还没有说完，一下子就被周念扑倒在被褥里，周念在他唇上又啃又舔，还用喑哑低沉的声音说非常不要脸的话，“老师明明知道我对你那种表情最没抵抗力了，你还要那样做……”
　　楚慕伸手推他，嘴里要骂他，却被他堵着只能发出“嗯……”“唔……”之类生气又无辜的呻吟。
　　周念深深纠缠着他的唇舌，吮吸舔舐着，又伸手进他的睡衣里抚摸他的腰线，然后又抚摸揉捏着他的胸前两点，只让楚慕软了腰，呻吟都软了甜腻了。
　　很快楚慕没有一点反抗能力，和周念在床上纠缠着，亲吻，抚摸……
　　周念从来就是甜言蜜语一大堆，特别是在床上的时候，更是“我爱你”这种话不离口。
　　本来没有任何要做 爱的打算，加上周念第二天还要考试，楚慕也有事情，但是不知怎么就滚在一起停不下来了。
　　周念的挑 逗调 情手段从最开始在楚慕身上摸索用在他身上，之后两人在一起天长日久，技术更是精进，楚慕只要被周念压在床上，一般没有任何反抗的可能性，总会被弄得欲仙欲死，做的时候深陷欲海，当完了回过神来很多时候都会后悔不已，因为那些用来滚床单的时间，本来是计划要看哪本书，要做哪些课件改哪些作业，要联系某某人，要查哪些资料……
　　先是被压在被子里，腿被高高架起来，被深深插入的时候，他只剩下喘息和小声呻吟的力气……
　　原来以为一次就够了，当被抱着身体跨坐在周念小腹上的时候，楚慕浑身发软，根本没剩多少力气，只能轻推着周念肩膀拒绝，“不来了……明天还有事情……”
　　楚慕的声音低低哑哑的，还带着情 潮未息的欲拒还迎和细微喘息，一声声撩拨在周念心底的欲望之泉上，周念怎么放得开他，只能将他的腰搂得更紧，在他胸前留下更明显的一个个痕迹。他从没有给楚慕说过他在情 事时候的声音让任何人都无法停下来，他希望老师能够一直在他怀里这样柔软，只属于他的，这种声音也只能他一个人能够听到……
　　“老师……”周念喘息着轻轻低喃，在楚慕胸前舔吻着，手指揉摸着楚慕的腰背，另一手揉着他的臀部，简单扩张了一下，又将自己的欲望埋了进去。
　　楚慕被他狠狠一顶差点要哭出来，腰一软，有种要掉下去的感觉，只能将周念的肩膀脖颈环住，大张着腿乘骑在他身上，在这样让人羞人的姿势里，欲海的波涛撞击着堤岸，一声声压抑不住的呻吟喘息，在周念背上留下一个个印子……
　　终于停下来的时候，楚慕在周念的亲吻抚摸里从欲望的高 潮恍惚里回过神来，靠在周念肩侧闭上眼睛休息一会儿。
　　周念抚摸她的脸颊耳朵，声音轻轻柔柔的，“老师，我爱你！”
　　“嗯……”楚慕小声哼了一声，伸手在黑暗里摸到周念的手，紧紧握住，然后又纠缠着十指相扣。
　　洗完澡收拾好床铺，楚慕把刚才在卧室门外可怜兮兮抓门的团团抱进屋里来，看到周念坐在床上微红脸用手机，楚慕疑惑了一下，还没过去，就见周念若无其事把手机放到一边去了。
　　周念越是这样若无其事越是有问题，楚慕想了想，心里惊了一下，赶紧去抢周念的手机，周念看他抢，加上做贼心虚，不能做到镇定自若，赶紧将手机护到手里来。
　　“你刚才是不是开着的，给我！”楚慕脸上一阵红一阵白，赶紧去抢。
　　“老师说什么啊！什么是开着的……”周念假装不知道楚慕的意思。
　　“给我检查！”楚慕伸手要把手机要过来。
　　“检查就检查，没什么东西呀！老师，我可没有背着你做坏事……”周念说着，念念不舍将手机递到楚慕手上去。
　　楚慕把小猫放到地上，伸手把手机接过来，虽然周念装可怜，不过他可不会上当。还没有调进去，周念一下子又扑过来，“老师，你不能把刚才我给你拍的那段小视频删掉，你答应我的……”
　　楚慕瞥了他一眼，没有回答。
　　周念紧张地把楚慕看着，楚慕倒放松了下来，坐在床沿点开手机收藏，打开周念那视频来看，是一个非常大的文件，反应了一会儿才打开，开始就是他穿着睡衣坐在床上一副表情拘谨的样子，看着这个楚慕就想删了，周念马上过来护着，“老师说过留给我的，你不要说话不算话。”
　　楚慕愣了一下没有删，周念要把手机拿过去，“老师，还给我吧！我来调给你看，别的视频都是给小团照的，还有一段我妈的，真的，没有别的人了，你要相信我！”
　　楚慕都要把手机还给周念了，突然看到一片黑屏，他还以为是手机出了问题，手机递到周念手上才想起来那是周念当时突然将手机扔到一边遮掩了屏幕，手机自动转变成了音频录制。
　　楚慕把手机又抢回来，将喇叭一开，那声音差点把他心脏都震停了，一下子脸色绯红，手都有些发抖，赶紧把喇叭关掉，慌慌张张差点把手机掉到地上去了。
　　周念过来抢手机，“老师，你别，别删……”
　　楚慕红着脸差点把手机给抠烂，不删那是不可能的。
　　删完了这个音频还把刚才录的视屏也删掉了，瞪着周念把手机扔给他，“你越来越混帐了，这种东西也要录下来。”
　　楚慕是真的生气了，冷冷看了周念一眼，就出了门。
　　周念看自己是犯了大错，愣了一会儿才反应过来，赶紧跑出卧室去，楚慕站在阳台上吹风。
　　周念去把他拉进来，“老师，外面冷，你快进来。”
　　“放手！”楚慕把周念的手甩开，以免别人看到他和周念在阳台上拉拉扯扯，便进屋去了。
　　“老师，我不是故意要录的，当时我真没有注意到，你别生气。”周念跟着楚慕身后，一副可怜兮兮的样子。
　　楚慕不理他，自己进卧室里去了，进去就把门关上，还说道，“回你自己那边住去！”
　　周念站在门口委屈非常，虽然楚慕下了逐客令，他依然在那里锲而不舍地敲着门道，“老师，我不会去那边的，刚才我真不是故意，我没有想过要把那录下来，都是巧合，老师……老师……”
　　周念一声比一声可怜委屈，楚慕在卧室里听着心里烦，小团跳上楚慕的大腿，楚慕心情不好也不想理她，把她放地上去了之后，她便去挠门，周念锲而不舍在门外道歉，楚慕最后终是不忍心，还是去开了门，周念一副伤心的可怜模样站在那里，看到楚慕，脸上神情便愈加可怜，“老师，对不起。我那时候真的不是故意的，再怎么说，我还是有分寸，不会做没有道德的事情……”
　　楚慕面无表情看着他，“那你要把那段留下来是什么意思，还说有分寸，你看你，完全一副孩子心性，你的分寸在哪里？”
　　“对不起，我……我……”周念说不出话来了，只能低着头不知道怎么办好。
　　周念低头沉默的样子让心软的楚慕看着心疼，两个人沉默着站在一扇门的内外，最后还是楚慕打破了房间里压抑的氛围，他上前拉上周念的手，周念抬起头来看他。
　　周念眼睛里隐隐的泪光让楚慕的心颤了一下，拽着周念的手把他拉进卧室里去。
　　“老师，我不是孩子！”周念小声道。
　　楚慕愣了一下，然后才慢慢坐到椅子上去，“你是不是小孩子了，可你说要我等你，你到底要我等你到什么时候呢？你还这样小，可我已经不年轻了，我没有你那么多的时间，也没有你那么多的精力……”
　　楚慕的声音平静，像是拂过水平面的一缕风，带着丝怅然，带着些悲伤，还有些迷茫，就是这样的淡淡的声音，却在周念心里惊起了惊涛骇浪，他把楚慕望着，楚慕却把目光转开了。
　　周念要上去握上楚慕的手，楚慕也把他推开。
　　“老师，对不起……我现在就可以给我妈说，我是真心爱你的，我一直是打算和你一生过下去，我会……”周念望着楚慕，因为楚慕的悲伤表情，他觉得此时自己的任何话都没有说服力。
　　“我现在给我妈打电话，你看行吗？”周念蹲到楚慕腿边去，抬眼静静凝视他的脸。
　　“不用！别……”楚慕把周念的手抓住不让他打电话。
　　“每天和老师在一起都很开心很温暖，我想一辈子都和老师这样在一起过下去，我不要和你分开。我知道家里一定会不愿意的，可是，我一定会努力，会让家里答应。我一直想给我妈说，每次妈妈来，我都想将你介绍给她，告诉她你是我爱的人，我想和你过一辈子，可是，我害怕，我害怕我妈不愿意，我现在根本没有办法和家里反抗，对不起，老师，我真的不是故意的，我……”
　　周念将头埋在楚慕的膝盖上，声音渐渐哽咽起来。
　　楚慕心里也不好过，他知道自己只是在迁怒而已，因为自己也不敢面对家里的压力，甚至无法在前途和爱情上做出选择。
　　楚慕轻轻抚摸周念的头发，声音也同样哽咽了，“是我给你说对不起才对。我不是也不敢和家里说。起来吧！别蹲着了！是我在乱发脾气，不是你的错……”
　　“老师，不，是我的问题，是我一直吊着老师又不给老师一个明确的承诺，我寒假回去就和妈妈说，一定会让妈妈答应你和我在一起的。”周念说着，紧紧抓住楚慕的手。
　　楚慕轻叹口气，对着周念道，“周念，我决定明年出国进修都博士后，那时候，我看，我们还是分开……”
　　突然从楚慕嘴里听到这个消息，周念被震得愣了，之后眼眶都红了，“老师，你不要这样，你别说是分手，那是不可能的。我要和老师在一起，你走了我会等你的，要是你愿意，我和你一起出去也行。”
　　楚慕没想到周念这么坚决地要和他在一起，根本想也没想就说出愿意等他，或者一起出去的话。
　　“可……”楚慕想说你还小，以后还有太多可能性，而且以后可能会喜欢上别的人，男女之间有婚姻都还时常遇到离婚的情况，更何况是两个男人之间没有任何保障的关系。
　　“你不要这么轻易就把一辈子都许给我，不要想也不想就说愿意等我的话，不要每天都把爱我挂在嘴边，你这样让我根本没有办法离开你……”
　　周念紧紧握着楚慕的手，截断他的话，“老师，你别这样，我虽然不知道我这一辈子要做什么事业，可我知道我最想要的是什么，我想要你，这不会改变的，老师，请你相信我，我会一辈子都爱你，一生都和你在一起，我不是轻易将一辈子许给你，我是要和老师交换，我用我的一辈子交换老师的一辈子，我将这件事想得太清楚了，所以我根本不用再考虑，我是不要和老师分手的，无论是等你或者是和你一起，我都愿意，只是老师你一定不要提分手的事情，你不要抛弃我……”
　　周念可怜巴巴地说着“抛弃”，楚慕被他弄得想哭又想笑，最后只好把他从地上拉起来。
　　这件发脾气的事情就这样不了了之，躺在床上睡觉的时候，周念死死把楚慕抱着，楚慕动都没法动，最后只能苦笑着推了他好多次，又劝道，“你别搂这么紧，我都快呼吸不过来了。”
　　“我真怕老师走了，以后也不理我。”周念根本不放手，闷闷道。
　　“真要被你憋死了。我不会无缘无故地走的，又哪里敢不理你，快放开一点。”楚慕无奈道。
　　周念这才把他放松一些，之后又道，“老师以后也别胡思乱想了，我不会离开老师的，老师也不许抛弃我。”
　　“什么抛弃，我想都没想过。”楚慕反驳道。
　　“老师说了可不许反悔，以后也不要想这种事情了。”周念确认着，又说道，“反正我课也几乎修完了，我们这一届就有提前毕业的，我也去问问，要不我也提前毕业，就和老师一起出去好了。老师，你说这样好吗？”
　　楚慕侧身在周念脸上亲了一口，安抚道，“今天睡吧！明天再说这些事情。我累了！”
　　周念想将以后的事情都安排好，可是遇到楚慕这样说，他又不能死缠烂打打扰他睡觉，最后只好叹口气住了嘴。
　　周念早上九点考试，闹钟调到八点，楚慕昨天太累了，早上也没醒。
　　当公寓门被敲响的时候，楚慕才醒过来，看周念还睡得熟，自己起身后给他掖了掖被子，这才去看是谁一大早来敲门。

　　第二十六章

　　被一大早找到家里来的情况这还是第一次，楚慕想不到会是谁这么早来敲门。
　　冬天的早上七点过清冷得厉害，到处都是安静的，窗外乳白色浓雾罩着整个世界，树木静静伫立，间或会从浓雾里传来一声自行车清亮的铃声响，除此，再无其他。
　　楚慕在睡衣外面套了件大衣，早上刚被吵起精神萎顿，毫没有平时的防备心，当把门打开，抬头看到门外焦急站立的人，有一瞬，他是不知所措的。
　　“妈！你……你怎么来了！”楚慕几乎不知道这个声音是自己发出来的，带着慌乱，还有惊讶，见到母亲站在门外，任何儿子都应该是欣喜若狂的，将母亲请进家里来，然后嘘寒问暖，给倒水洗去风尘，暖暖身子，给倒茶端饭……
　　母亲脸上带着坐火车后的疲惫，看到楚慕后脸上原来的忐忑忧虑神情放松下来，带上笑容。
　　楚慕赶紧反应过来，看到母亲脚边放着一个不小的包，赶紧去把包提起来，说道，“妈，快进来，外面冷！”
　　楚妈妈看到儿子，心里欢喜，一边进屋一边说道，“是你小姨过来检查身体，这边医院好些，她现在由熟人陪着去医院了，我先把东西放你这里来，还是你毕业留校那年我来过你这里，幸好你们学校没什么大变化，你这边的房子也是老样子，还亏得我记得，居然没有找错，刚才站在门口还怕找错了该怎么办呢！”
　　楚慕去洗手间里接了热水出来，放了毛巾端出来给楚妈妈洗脸洗手，“小姨的病有没有什么要紧，你们要来怎么没有提前给我说，就这么来了，我什么准备都没有做！我这里乱七八糟的没有收拾，也没有给你们把宾馆定上，你们若是要睡我这里也行，我……”
　　“昨天给你打过几次电话，开始是别人接的，说我打错了，后来再打就没人接，你手机号码换了吗？”楚妈妈洗了脸洗了手，坐在沙发上拢拢头发和楚慕说话。
　　“没有换，我手机坏了，昨天卡在别人手机上，估计他听不太懂你说方言……”楚慕听到这里，心里冷汗直流，想着事情到这一步应该怎么办，周念现在还在卧室里睡觉呢，那小孩儿喜欢裸睡，改也改不过来，后来是强制性要求每次会穿着裤子睡，不过，现在去房间里把他从床上翻起来，就能看到他背上手臂上都是昨天给抓上的印子，一切都一目了然。现在只希望周念出来的时候一定把上衣穿了，他还可以给他妈说这只是一个暂时在这里借助一晚的朋友，估计他妈也不会想到那一方面去。
　　楚慕一边希望世界上拥有侥幸这种事情，一边想着也许让他妈看出来，就将这件事情撞在这个坎上给家里说开了，心里矛盾纠结，脸上神情也不自然起来，现出些忧虑。
　　“原来是手机坏了，我还想着你这里是不是出了什么事情？没事就好！”楚妈妈说着，就要自己去倒水。
　　“我来我来！妈，你坐着吧！要吃什么，我现在去做？吃面条可以吗？”楚慕端着水盆进洗手间，楚妈妈也站起来，“坐火车不舒服，喝点粥就好了。你今天是不是有自己的工作要做，我们来得急也没有考虑到不是周末，打扰你工作不太好，你还是先把自己的事情做好吧！我自己来做吃的就行。”
　　“有事情也可以先请假，以后再补起来，你们来了，我肯定是要陪着的。”楚慕在洗手间里把水倒了，看到洗手台架子上所有东西都是双人的，出来再看客厅里桌子上也是两个水杯，还明显放着他不会吃的零食，鞋架上也有周念的几双鞋子，沙发扶手上还有周念的大衣和一件毛衣，外面阳台上还挂着两个人的衣服……
　　一切事情都是昭然若揭的，卧室里睡着的那个人显然不是在这里来住一晚的朋友。
　　小懒猫团团和周念一样懒，现在还在卧室里睡，楚慕心里越来越矛盾，而且还夹杂着些恐慌，既希望被发现又希望能够隐瞒过去的矛盾，还怕母亲知道后的勃然大怒和无论如何都不原谅与承认两人关系的害怕恐慌……
　　女人都是细心的，楚妈妈自己在厨房倒了水喝，从厨房里出来，对着楚慕问道，“慕慕，你这里是不是有朋友在住，怎么东西都是两个人的？”
　　楚慕正想着这个问题就被问了出来，心里冷汗直流，嘴上说道，“是有一个人在一起住。”
　　“他现在还在吗？那我多做一个人的早餐，过会儿你小姨检查好了，我还要去接她来……”楚妈妈在厨房里做事麻利得厉害，已经开始烧水做米粥，还开冰箱看食材准备做早餐的菜。
　　楚慕听他妈这么说，想来她真不会想到那一方面去，松了口气的同时又有些失望。
　　“妈你歇着就好，坐了车一来就做事情，你也不嫌累，早上吃面包和牛奶就好了！这些冰箱里有现成的。”
　　“面包牛奶，我和你小姨都吃不下去。在火车上一直在睡，现在精神还不错，我自己想吃什么就做什么，你别唠叨我。”楚妈妈道。
　　楚慕叹口气，一边应着一边准备进卧室里去给周念说现在的情况，事情有的时候总是带着让人始料未及的戏剧性，楚慕才刚转身，早上一向迷糊的周念就从卧室里出来了，想来太冷，他此时上身倒是穿了件衣服的，楚慕正想叫他，周念惯性使然，过去就从楚慕身后抱着突然被惊吓到僵硬的他在他侧脸亲了一口，声音带着早上的含糊低哑，“老师，早上好！你怎么起这么早，你起了我一个人都睡不好……”
　　周念半闭着眼睛，早上的低气压还没有过去，浑然不觉房间里的气氛一下子变了。
　　楚妈妈站在冰箱门边，看着一个高大的男孩子自然流畅地将她儿子抱在怀里，还在他脸上亲了一口，这种刺激性的东西让她怎么接受得了，立在那里被激得反应不过来动都动不了。
　　楚慕也被周念给骇到了。
　　虽然每天早上都是这个样子，周念必定要搂着他腻歪一会儿才会清醒一些去洗漱，不过，今天却是不同往日……
　　楚慕回头去看自己母亲，看到他妈立在那里一脸不可置信，脸色青白，楚慕担忧又慌张地唤了一声，“妈……”
　　周念总算是感受到了房间里突然怪异冷凝下来的气氛，从楚慕肩颈窝里抬起头来，看到厨房门口冰箱边上站着一位和楚慕依稀相似的阿姨，又听楚慕叫那阿姨“妈”，他一下子从早晨的昏然里醒过来，眼睛瞪大，看了那阿姨一眼又去看楚慕已然惨白的脸，不知所措又担心地唤道，“老师……”
　　“这……这是怎么回事？”楚妈妈简直不敢相信自己的眼睛，指着周念对楚慕惊诧慌张地问道。
　　她单位上一位同事家里的儿子，比楚慕还小三四岁，算是她看着长大的，非常出色的一个小伙子，一向是被大家挂在嘴边夸奖的，没想到突然回去给家里说不结婚了，他喜欢男人，要和一个男人过一辈子，那家里闹得要死要活地不可开交，在他们单位哪个不是唏嘘不已，现在，难道，他的儿子也是这样？
　　想到楚慕一直说是有交往的女友，虽然那女孩儿年纪小了点，但是还是很懂事知道体贴人的，只是家里向楚慕要那女孩儿的照片楚慕推辞说没有，想通个电话，楚慕也是支支吾吾每次都顾左右而言他……
　　楚妈妈这次虽然是陪着妹妹来检查身体，其实也是想来看看楚慕，顺便见见他那个藏得很深家里人也不让知道的小女朋友，没想到一来就遇到这种情况。
　　楚妈妈站在那里，无异于五雷轰顶世界突然一片糟糕，她只希望是自己刚才看错了。
　　面对母亲的质问，楚慕愣在那里不知道该怎么回答，“我……”
　　周念惊了一下，居然没把楚慕放开，反而是把他搂得更紧了，像个小孩子面对大人的时候抱紧自己的所有物一样，他结结巴巴打破了屋子里怪异的气氛，“阿……阿姨，我……我现在和老师在一起，我们是真心想在一起的，你……你不要怪老师……”
　　楚妈妈看也不看周念一眼，直接上前对楚慕质问道，“楚慕，你来说，这是怎么回事？这个人是谁？”
　　“妈……”楚慕面对母亲惊疑里带着愤怒的目光，心里一阵伤痛，“妈……我……他……”
　　“老师！”周念害怕楚慕把他撇的干净，惊恐唤道。
　　楚慕伸手将他的手握住，对着母亲的目光，坚定道，“妈！，他，他是我男朋友，我们一直在交往，已经两年多了，我要和他在一起，请你……”
　　楚慕还没有说完，楚妈妈走过来就在他脸上扇了一耳光，“啪”地一声在房间里响亮地响起。
　　楚妈妈下一巴掌还没有出手，反应过来的周念赶紧把楚慕拉着护到自己身后，对楚慕心疼不已，道，“阿姨，你别打老师，是我要老师和我在一起的，你要打打我吧！”
　　“把我儿子放开！我管教我儿子，还轮不到你来管。”楚妈妈气红了眼，就要去拉楚慕过来。
　　周念把楚慕护着不让她碰到老师，楚慕夹在两人中间伤心难过，“周念，你别管，你去做自己的事情，把我放开！”
　　周念不可置信看着楚慕，摇着头断然拒绝，“不，老师，你别把我撇开。”
　　“你还要考试，快去洗漱穿好衣服，先回你那边去，我和我妈的事情你别掺和进来！”楚慕把他推开，周念眼里满是愤怒绝望，抓着楚慕的手不放，“老师，你别这样！这也是我的事情，我不会让你一个人面对的。”
　　楚妈妈看着两个男人公然在他面前拉拉扯扯还感情深厚，怒不可遏，“楚慕，这个就是你说的那个学生女朋友吗？你就是这样骗我们的！作为老师，不仅没有师德和学生在一起，还是和一个男人在一起，你这样每次以怎样的心态站在讲台上讲课，难道你不觉得可耻吗？你还是我的儿子就给我过来！”
　　“妈……您别气，我和他……”楚慕还没有说完，楚妈妈就去拉他到自己身边来，周念把他拽着不放，“老师……”
　　“周念，你别添乱，你先去做自己的事情，我知道怎么处理！”楚慕为周念坚定护着他的态度感动，但是这个时候周念处在这里他倒不知道怎么处理了，楚慕将周念拽着自己的手狠狠拔开，周念眼眶都红了，眼里蕴着一层水光可怜至极。
　　“我不走，阿姨，您听我们说，您先别生气，我们……”周念看楚慕不行，就去求楚妈妈。
　　楚慕上前把他拉住，“周念，听我的，你先回你那边去，你上午还有考试。”
　　“考试不算什么？老师……”周念突然觉得自己无助到求救无门，他知道要是要老师在自己和他妈妈之间选一个人的话，老师一定会把自己抛弃的。
　　“我昨天答应你的都算数，你先去考试，你在这里，我没法和我妈说……”楚慕推周念走开。
　　周念眼中含泪根本不愿意走。

　　第二十七章

　　楚慕过去把楚妈妈拉住让她坐在沙发上，楚妈妈看着眼前这乱七八糟的事情心理乱得很，看着楚慕，眼神也是失望难过至极。
　　“妈，你听我说……”楚慕拉着楚妈妈一边说着就跪在她面前，周念看着楚慕这样，虽然是对着他妈妈下跪，他也心疼难过至极，但是，他却只能站在一边没有任何办法。
　　“你别说，我听不下去，你给我说清楚，你以后不要和这个人来往了，你去和女人相亲结婚去……”楚妈妈满面伤心之色，态度却异常坚决。
　　楚慕回头看周念，周念虽然只能将楚妈妈的话听懂十之六七，但是这也足够了，楚妈妈话里让他和老师断绝关系的意思太明显不过。
　　楚慕看着周念还来不及回答，周念已经着急得团团转转，上去要把老师拉走，楚慕哪里能够由得他拉。
　　“老师，我求你，你别和我断绝关系。”周念声音凄惶地厉害，楚慕听着眼泪都在眼眶里打转，他却只能把周念推开，“你让我和我妈说……”
　　“不，我不让。”周念像个小孩子一样无助加无理取闹。
　　从小他妈对他说男儿膝下有黄金，加上娇生惯养，他从没有对谁下过跪，此时无助之中也对着楚妈妈跪了下去，无助地望着她哀求，“阿姨，你不能让楚老师和我断绝关系。”
　　楚妈妈被周念的行为弄得不知如何是好，是自己的儿子，无论是打是骂都行，可是别人家金贵的孩子她可没有办法。只能一边拉他站起来，一边道，“你这孩子我可没法管你，你起来，你以后别和我儿子在一起就行，我管不着你。”
　　楚慕满眼泪光，对周念心痛不已，“周念，你还是先去考试，你别管这事。”
　　“不，这就是我最重要的事，我必须管。”周念执意不听楚慕的话，就是跪着不起来也不走。
　　“你还是个孩子，我们可对你负不起责任，你别跪这里。”楚妈妈对这个和自己儿子在一起的孩子并没有恨意或者其他厌恶情绪，只是她只希望这个孩子放过自己儿子，不要再和自己儿子来往。她可不想自己儿子和个男人在一起毁了一辈子。
　　周念看自己根本没有说服力，根本不知道该怎么办好。
　　小团被外面三人的争执给吵醒了，甩着尾巴从卧室里出来，瞥了大家一眼，愣愣地站在门口没有了别的动静。
　　周念想到什么，马上对楚妈妈道，“阿姨，您别这样说，我马上打电话叫我妈来，您等我妈来和您说好吗？你先别下结论，您知道的，老师他最听您的话了，您说什么他都会去做，可是，您也要看看他到底是不是心里愿意那么做，他按照你的意思做事情以后会不会开心，生活会不会幸福吗？”
　　“和一个男人在一起，被别人指指点点，在茶余饭后闲话，以后也没有一个后代养老送终，那这样就是幸福了？你还是一个孩子，你还小，根本不知道生活的艰辛，不知道别人的闲言闲语的可怕，我再怎么也比你多活了几十年，难道没有你看得清楚吗？我自然都是为我的儿子好，也是为你好。你也是，你妈怎么会愿意让你和一个男人在一起，你以后也别和我儿子来往了，正正常常的和女孩子在一起吧！”楚妈妈一边红眼一边劝慰着周念，遇上这种事情，谁都不知道该怎么办才好。
　　周念摇着头根本不想听她的这些大人们专断的话语，他们总是说为你好，可是也要看人愿不愿意要那好呀。他把目光转向楚慕，楚慕神色哀戚，伸手拉住周念的手，对楚妈妈说道，“妈，您必须听我把话说完。您要是为我好，希望我以后也过得好的话，您就一定要听我把话说完。我已经不小了，我知道我是什么样的人，以后想要的是什么样的生活，我也能够为我的决定，我的选择承担起责任，妈，您这时候必须听听我是怎么想怎么决定的。”
　　楚妈妈愕然看着楚慕，看着两人握着一起的手，眼里也同样是凄惶的神情，好像当年失去了丈夫一样的无助与悲戚。她守了二十多年，将一个人孩子守大了，而这个孩子这时候对他说他长大了，一切都愿意自己承担了，他要离开她，也不要听她的话了……
　　无论是多么坚强的女人，内心深处都有脆弱的时候，眼泪永远都是蓄满在蓄泪池里，只等着流出来的时候。
　　她低着头，楚慕放开周念直起身体紧紧抱着妈妈已经有些微佝偻的背，“妈！你别难过！你听我说，我没有做错事情，我只是喜欢男人而已，我没有做过任何伤害别人的事情，也没有做过违背良心的事情，我只是喜欢一个男人而已，妈，请你原谅我，请你体谅我，我不能去和女孩子相亲结婚，那样只会害了人家，我不在乎别人的闲言闲语，不在乎别人的眼光，可是，妈，我在乎你的，我在乎你的想法，在乎你的眼光，要是你要我和周念断绝关系，我心里很难过，我根本放不下他，就像你这么多年都放不下爸爸一样，可是，你知道的，我一定会按照你的要求去做，那样，我以后一定不会再开心，妈，请你体谅我……”
　　楚妈妈把脸埋在手心里不知道该怎么办，一切原来的办法都不能用在这件事情上，只能一个劲地流眼泪。
　　“你现在别给我说这些，别给我说，我能够看着你和一个男人在一起，可我不能看着别人在我儿子背后指指点点说我儿子的闲话，我不能看着你以后的生活都活在别人的歧视里，明明可以选择更好的生活，这个世上好的女孩子多得是，你说你呀！你怎么就要和一个男人在一起……”楚妈妈边数落边哭，最后哽咽得说不出话来。
　　“妈，这世上好女孩子是多，可是都不是我喜欢的呀，我就喜欢他，没法改的，你就原谅我不孝吧！”楚慕抱着他妈也哭了起来。
　　周念发现自己根本无法插入他们母子之间，他突然觉得很悲凉，心里疼痛地厉害。他一向过得太好了，还不明白失去的痛苦，当明白自己在老师的心里其实应该理所当然排在母亲这一个伟大的词后的时候，他也感觉到一阵类似被舍弃般的难过。
　　楚妈妈后来态度没有最开始的那么激烈，但是也并没有要答应两人在一起的意思，这种事情本来就是最难想通的，她想要儿子幸福，但是，她却根本想不通他要和一个男人在一起会幸福的事情。
　　猫咪饿了，一双冷清的琉璃眼睛看着哭哭啼啼不知道在干什么的三个人，也许也同样觉察到了悲伤，她到楚慕腿边去轻轻磨蹭，给予主人自己的安慰。
　　厨房里灶台上的水开了，水沸腾的声音在突然安静下来只剩啜泣声的屋子里回响着，楚妈妈看着两个跪在她面前的人，拿手背揩了脸上的眼泪，默默起身到厨房去了，吃饭生活永远来得比其他一切现实而且重要，她要先去做饭……
　　小团撑眼看了看新来的陌生人，跟着她的脚边转了一圈，又跑到楚慕腿边磨蹭去了，楚慕根本没有心思管她，周念抬头看着老师，伸手抹去他脸上的眼泪，凄哽唤道，“老师……”
　　楚慕看看周念，伸手抚了抚他耳边的头发，对他道，“你上午还有考试，快起来吧！去洗漱收拾了，到学校餐厅吃饭，好好考试……”
　　“老师，我不去！”周念小声坚定低喃。
　　“难道因为这样的事情，你别的事情都不在乎了吗？”楚慕蹙着眉头道。
　　“是！我不去！”周念倔强道。
　　楚慕看周念这么犟，刚才抱着母亲时候哭红的眼睛又开始充血丝，最后也只能无奈道，“难道你真是小孩子吗？为了这种事情别的事情全都不在乎了，也只有你才说得出来这种话，任性地不得了……”
　　“老师，我怕我走了你就不要我了！”周念望着楚慕可怜道。
　　“你真傻，我哪里能够简单地转身就走。无论遇到什么事情，该做的事情还是要做的，你别任性了，洗洗穿衣服去考试吧！我昨天答应你的，我说过会算数！”
　　楚慕再三劝诱，周念最后才起身去收拾了东西到对面自己房子里去洗漱离开了。
　　大冬天的，楚慕穿得很薄跪在地上，楚妈妈也心疼自己儿子，最后还是去把他拉起来了，让他吃饭，说一切再慢慢说。
　　楚妈妈又恢复成了平常的那位精明冷静的女子，楚慕根本吃不下任何东西，楚妈妈向楚慕要了备用钥匙，让楚慕去上班做事情，自己也去医院接小妹去了。
　　房间里又恢复了平静，小团吃了早饭在客厅地毯上蜷着身体，窗外的腊梅花开得很好，清冷的花香在屋子里缭绕着……
　　在屋子里，一早上的争执哭泣好像是一个幻觉一样，而三个人的沉重又伤痛的脸述说着，一切都回不到过去日子里的平淡而美好了。
　　虽然被楚慕教训了一顿不要将感情的事情带到别的事情上去，要好好考试，但是周念哪里能够收放自如，考试的时候根本就做不进去，后来狠狠强迫自己才勉强快速把卷子应付做完就跑出考室了。
　　回到公寓里，发现除了小团在房间里自己玩得开心，老师和阿姨都走了。
　　周念在沙发上冷冷清清坐了一会儿，拿着手机看了良久，忍不住还是给秦婉打了电话。
　　秦婉接到电话的时候正在办公室里和下属说事情，看是周念打来的电话，便停下了公事接起来。
　　“念念？”秦婉声音温柔唤道。
　　周念一时间听到妈妈的声音鼻子就开始泛酸，哽咽着说不出话。
　　周念的沉默让秦婉觉得奇怪，又问了一声，“念念？”
　　周念过了好一会儿才调整好声音说道，“妈妈……”
　　周念虽然尽量压抑，但是声音里还是带上了凄惶的无助与细微哽咽，秦婉听到心就颤了一下，忙让办公室里的下属出去，这才问道，“念念，怎么了？遇到什么事情了吗？”
　　“妈！我……我现在……”周念想要向秦婉开口，事到临头又有些胆怯了，要是自己的母亲也和老师的妈妈一样，那他该怎么办？
　　“怎么了，吞吞吐吐的，说吧！出了什么事情了？”秦婉听到周念这样的声音，其实大概知道是出了什么事情，站在窗边，她蹙起了眉头。

　　第二十八章

　　秦婉很多时候是对周念放任不管的，但是在周念的人生大事情上面却总会握在自己手上，不让事情失控。
　　人恋爱了就会和原来有很大的变化，作为母亲，秦婉在周念身上将这种变化看得清清楚楚。
　　儿子恋爱对于秦婉来说是比其他一切事情都重要的大事，最开始她在周念面前旁敲侧击但是没有从周念嘴里知道具体事情，那一次去给周念搬家见到了楚慕，她心里就有一种很奇怪的感觉，周念一向对人冷淡，那时候却对那个温润的男人不一样。
　　秦婉很快就让人去查了周念在学校的事情，知道周念在和一个男人交往，而且那个男人还是周念的老师，并且还是周念主动的时候，秦婉坐在周念从小长大的房间里良久，翻看儿子从小到大的照片，看从小给儿子讲故事的画本，看儿子从小得过的各种奖状，看儿子小时候写的日记，日记本里经常出现的那一句“我的妈妈是世上最好的妈妈，我最爱妈妈！”让秦婉看着不禁落下了泪水，孩子总有长大的时候，但是，当孩子真正离自己远去有了别的爱的人的时候，父母都是无法承受的，像是失去了自己最珍贵的东西一般地撕心裂肺……
　　周念在卧室里书架最隐蔽的位置放了一大堆同性恋方面的书，秦婉看到的时候知道儿子是在变相向自己出柜，只是，父母接受这个总是需要时间的。
　　秦婉并不是不讲理的人，儿子是同性恋，她虽然觉得难过甚至打心眼里无法接受，但是，她却必须时刻站在儿子的身边给予支持与帮助，无论她的儿子如何，她作为母亲都不容许任何别人侮辱歧视他。
　　周念有好几次在她面前都故意不经意说到了同性恋的问题，秦婉却假装没听出意思来而转移话题了，秦婉能够看到儿子脸上闪过的失望忧郁的神情，不过，她虽然会在儿子需要帮助的时候站在儿子身边，但是，她却知道自己不能为儿子挡一辈子风雨，一切应该经历的苦难与心理煎熬，她都要让周念去经历，让他成长，让他一步步变得坚强，直至变得强大，强大到不需要母亲的庇护，而能够庇护别人……
　　儿子的恋人，母亲心里都是会存在疙瘩的，秦婉也不例外，对于楚慕，秦婉心里的感觉非常微妙，一方面觉得这个年轻人是个不错的人，另一方面又不能特别喜欢上，因为他毕竟抢走了原来百分百属于自己的儿子。
　　得知周念是同性恋，得知他在和一位比他年长的男性 交往，秦婉又让人去调查了儿子恋人的一切，从楚慕的出生到成长，家庭情况，朋友圈子这些都调查得清清楚楚，秦婉明确的知道儿子在恋爱路程上会遇到哪些困难，而这些困难能不能通过，全都要看他自己的，要是分手，秦婉只会考虑自己儿子，要是两人要在一起，秦婉也只会考虑自己儿子。
　　女人终究都是非常自私的，而且有的时候也非常冰冷。
　　周念在明知她在工作还打电话来，而且用那样凄惶无助的声音说话求助，秦婉一想就知道周念是遇到感情上的困难了。
　　周念看着清清冷冷的房子，心里难过，小团跳到沙发上，然后又跳到他大腿上蹲着，周念抚摸她的背部，这只小猫是他买来作为自己和老师爱情见证的，那只很小一团病病恹恹的小猫现在已经长大到此时这么大个了，而且很健康漂亮，可是，他却和老师遇到了必须面对的困难。在无助的时候，人都会想到家里的父母，周念想要母亲的关怀与帮助，但是却又担心母亲也是站在自己对立的位置上的，他开始觉到一种浑身冰凉的悲哀……
　　人生从没有遇到过这样无助的时候，也从没有感受过这样的孤单与悲凉……
　　周念握着电话很久没有说话，内心思绪翻腾……
　　那些对老师做过的承诺全都浮现到脑子来，老师温柔的眼神，轻柔的话语，或者发脾气骂人的样子都让他觉得无限温暖，胸中爱意汹涌，他怎么能够放弃老师呢，即使妈妈也反对，他也无法放弃……
　　既然无法放弃，那么，也只能自己面对吧！
　　想了太多太多，好不容易，周念才对着电话平静地说道，“妈，我是同性恋，我喜欢男人，我想给你说这件事情。我知道你不喜欢同性恋，可是我就是的，我可能让你失望了，但是，这是不能改变的事情……”
　　虽然早有准备，秦婉依然捏紧了手中的手机，身体不自觉颤了一下，声音也些微干涩，“嗯！”
　　“妈妈……”周念毕竟还是不安，唤了一声。
　　“嗯！”
　　“妈妈，你能够接受吗？”周念问道。
　　“如果是没有办法的事情，我也只能接受了。毕竟是我把你生成了这样，我能怎么办呢？”秦婉声音里也不自觉带上了些微惆怅悲伤。
　　“妈妈，我爱你！谢谢你能够理解我！”周念轻声道。
　　“傻孩子，你是我身上掉下去的肉啊，妈妈哪里需要你的谢谢！”秦婉说着，眼睛渐渐湿润了，想到孩子长这么大，都是在她的眼下，孩子的成长，孩子的一切，是她一生最美好的财富，比起别的一切都来得珍贵而美好。
　　想到自己还年轻的时候，她那时候对着周骥的感情比起爱情，更应该是对强大的优秀的男人的崇拜，她义无反顾，以为那就是她所追求的爱，追求的一切，后来怀上了孩子，每天期盼着孩子生下来的她才是最美好的时候，当抱着孩子在怀里，孩子捧着她的乳房吸奶的时候，她才恍然明白，比起是爱着那个强大的男人，她更爱的是那个给了她孩子的男人，因为拥有他的孩子，她才一直义无反顾地爱他……
　　比起周骥，比起事业，在她的心里，孩子才是最重要的，是她的一生里最重要的东西，她毕竟只是个普通女人，普通到不能再普通，只因为听到儿子唤一声“妈妈”，她便已经抑制不住泪水，抑制不住心里澎湃激荡的爱子心情……
　　“妈妈，我喜欢上了一个人，我和他在一起两年多了。我想和他以后也一直在一起，可是，他的妈妈不愿意，我不知道该怎么办好？我需要你的帮助，你能帮我吗？”周念想到早上老师母亲的事情，整个人都觉得颓丧。
　　“你是要我现在过去吗？”秦婉问道。
　　“嗯，妈妈，你要是没人别的要紧的事情，我想你现在就来。”周念说道。
　　“傻小子，你就是我最要紧的事情了，我交代一下公司的事情就过去吧！”秦婉答道。
　　“谢谢你，妈妈！”周念听到秦婉是站在自己这一边的，心里松了口气，没有任何事情是比最爱的亲人的支持来得更加让他有信心有信念。
　　秦婉此时却没有再安慰周念了，而是说道，“念念，妈妈可以马上就到你身边，只是，你觉得这件事情你不应该自己更加尽力一些吗？要是你真的特别爱你嘴里说的那个人，要和他在一起，难道你不应该自己更加努力一些吗？妈妈到你身边来，只是告诉那个人我可以接受你是同性恋，可以接受你们两个人的爱情，我去了，你以为我就能给你将一切事情都解决了吗？这毕竟是你的事情，你也已经长大了，你若是真正爱一个人的话，难道不应该是你自己给他撑起一片天空吗？妈妈虽然永远是你的后盾，会爱你支持你，但是，妈妈不是你的主心骨，不是你的一切办事的手段，要做决定，要做成事情，这些都得靠你自己。念念，妈妈和你说好了，即使我过去了，我也不会帮你说一句话的，更加不会帮你使手段做事。妈妈只是过去表态，妈妈不干涉你的恋爱自由而已。”
　　周念愣了愣，好半天才答道，“好！我知道了！”
　　“这样子才像个男子汉，你别一有事请就想着要帮助，妈妈不能帮你一辈子，要做事情你只能自己做。不然，你即使喜欢一个人，又哪里有权利要求别人同样爱你，而且还留在你身边。妈妈正经告诉你，你这个样子，软弱得很，我觉得没有人会不顾一切跟着你，你现在还差远了！”
　　秦婉的话向是一把刀子划开了周念的心，让他疼痛，也让他反省，让他于深切的痛楚中痛定思痛，让他沉默了，他没有回答秦婉的话，此时，他觉得任何语言都是苍白的，而那些埋在心底的坚毅和决定，他不需要说出来。
　　“妈妈，我挂电话了！”周念好半天才这样说道。
　　“你想想我说的吧！我到了给你打电话，就这样了！”秦婉挂了电话在窗边又站了良久，才让秘书来吩咐事情，又让电话去机场询问航班。

　　第二十九章

　　楚慕倒是沉住了气，先是去兼职的补习学校上了课，下午课上完，还和一位老师商量了事情才回来。
　　虽然面上看起来他并没有受早上的事情太大的影响，不过，只有他自己知道一整天的时间，他都处在行尸走肉的阶段，而他的灵魂已经处在焦虑的中心。
　　楚妈妈和小姨订好了宾馆，又和小姨陪着她在此地帮着联系医院医生的朋友一起吃饭。
　　楚妈妈虽然一直保持着笑容，不过，依然能够从她脸上看到忧虑和伤心。
　　下午小姨说去看楚慕的时候，楚妈妈才忍不住把早上的事情说出来了。
　　小姨也非常惊讶，没想到楚慕从小到大都很懂事，现在居然弄出这种让人意想不到的出格的事情出来。
　　不过，这种事家里人开始都是头脑混乱，脾气激昂，一个劲往前冲想将误入歧途的后辈给从火坑里拉出来，只有时间慢慢的沉淀，才能够让人渐渐理智下来。
　　小姨可比楚妈妈反应激烈多了，一听说就要往外冲去教训楚慕一顿，后来还是被楚妈妈拉回来，两个人讨论了半天依然不知如何是好，得不出什么行之有效的结论来，最后小姨表示一定要强迫楚慕和女孩子交往。她说着：都没有见他和女孩子好好相处，他怎么就知道自己不喜欢女孩子。他也不想想，要真和男人一起生活，以后还不知道要遇到些什么事情呢，说不定学校都不要他继续待了，要他辞职的。
　　楚妈妈想着这个也不是不可能，心情就更加沉郁难过。她从来认为自己的孩子是最优秀的，她可不想要他因为此事面对世人的歧视眼光，无论如何，她都不能要楚慕一生就被这样毁了。
　　楚慕回到家里，没想到周念说到做到居然把他妈给叫来了，真是让他措手不及，也不明白周念妈妈来到底是抱着什么态度，要是同样反对，那样事情最后还真不知道如何是好。
　　楚妈妈和小姨到楚慕这里来，进屋就看到坐在椅子上的一个漂亮女人，无论是打扮还是气质都非常高雅，一看就不是一般人，至少不是他们这种平民阶层的人。
　　楚慕端了茶出来，看到他妈和小姨进来，愣了一下，过去迎接，又介绍道，“妈，小姨，这是周念的妈妈，她刚刚才来。”
　　楚妈妈和小姨没想到对方也把家长请来了，这样大人之间好说话一些，和小孩子说话，他们根本不知道长辈的用心良苦。
　　楚妈妈和小姨过去打了招呼，“你好！”
　　秦婉看到楚慕的母亲和他的姨并没有一丝不自然，赶紧起身过去握手，“你好！我是念念的妈妈，他打电话说遇到了困难，想让我来帮着说一下情。我姓秦！”
　　先是一阵大人之间的寒暄问候，气氛和睦，倒也没见怎么剑拔弩张。互相介绍了解，大人们坐下之后，周念乖乖地又去端了茶水点心，还拿了苹果出来削皮切块盛盘放到桌子上。
　　楚慕默默站在一边没有说话。
　　说了一阵问候交流的废话之后，楚妈妈才把话题引到正题上来，道，“周念这孩子是很不错的，我家楚慕还比不上他。只是，两个都是男的，说是在谈恋爱，以后也要在一起，怎么想来这都不对，违反伦常不说，两个男的在一起，以后哪里来的孩子，生无所继，这算什么事？让别人知道他们这样在一起，出去平白遭人闲话，这怎么说也不是我们想看到的。我们也没有别的意思，只希望两个孩子以后就不要在一起了，好好和女孩子在一起不是很好吗？秦女士，你也把你们家周念看好，让他以后归入正途，我们家楚慕，我们也会好好管教的。”
　　秦婉一直认真听楚妈妈说话，点头认可，只是说出来的话就不是楚妈妈想要的那个意思。
　　“我以前来看我儿子的时候也早见过楚慕好多次了，的确是个不错的年轻人，我们家念念喜欢他也是无可厚非的。现在早就是恋爱自由了，我也早答应过我家孩子说不管他谈恋爱的事情，做父母的总不能对着孩子食言，不然以后就没有什么信用可讲。同性恋也不是说改就改得了的事情，有医生说这是遗传带来的，天生如此，想改也改不了，既然改也改不了，一味强迫孩子也没有用，最后只会搞得两败俱伤。还不如看开一点，这毕竟是孩子自己的事情，只要不是什么伤天害理违反法纪的事，我都由着他自己去办自己去解决。”
　　楚妈妈听对方孩子母亲这么宽宏大量一点不在乎儿子和个男人在一起的事情就目瞪口呆，她原以为对方母亲再怎么也该是和自己差不多想法的，怎么有父母愿意儿子是同性恋的呢？
　　“男人和男人在一起，怎么不算伤天害理的事情了，以后可是没有后代了，在这个社会上也不好立足，事情说起来简单，由着他们自己去解决，那我们做家长的就由着他们以后平白受人歧视，让人指点……”
　　“楚妈妈，你不要这样激动。事情到这个地步也是没有办法的事情。我开始知道我家孩子是同性恋，我也和你一样不能接受，不过，你多看些关于这方面的书，了解多一些，你就知道，即使你想把他拉回来也是拉不回来的。既然拉不回来，我们能怎么办呢，你刚才说由着别人指点歧视他们，那当然也没有办法，别人瞧不上他们这种社会的小众群体，那么，我们这些做父母的，就更应该给他们以支持，让他们不至于偏激对生活没有信心，我们更加应该站在他们身边，毕竟，他们是我们十月怀胎身上掉下来的肉，他们这种人本来心里就苦了，很多事情会不如意，要是我们这些亲人也不给予支持爱护，他们心里该多心寒呀，都是自己的亲骨肉，我们能够看到他们这样孤单而没有人支持吗？”
　　秦婉毕竟要能言善辩很多，动之以情，脸色真诚哀戚，对孩子一片护犊爱惜之情，即使是对她的言辞无法赞同的楚妈妈和小姨此时也没有办法反驳她，毕竟，谁不是为人母的，谁不想要孩子好呢？
　　周念听他妈一番言辞，感动到了心底，看向老师，楚慕正垂着眼睛，看样子也是非常感动。毕竟，能够有这样理解孩子的母亲，没有人是不感动的。
　　为秦女士的气场所震慑和感动，楚妈妈沉默了很久，好半天才说道，“你说的虽然有道理，但是，我儿子都没有和女孩子在一起过，怎么知道他就不能和女孩子在一起呢，能够有更容易的路走，可以过大家承认的生活方式，不用受那些被人指点歧视之苦，我怎么能够看着他一路往死坑里跳不拉他一把，秦女士，我知道你是为你儿子好，可是，我也是为我儿子好，我不能看他一路去撞南墙不回头，你还是把你儿子带回去管住吧，他以后不找我儿子就行了，他以后是不是和别的男人在一起，也不是我们家该管的事。”
　　秦婉点点头，又去看周念。周念一副难过的样子，他知道，他妈算是尽完职责了，以后的事情都该他自己办。
　　周念望着楚慕，楚慕的沉默让他觉得心里发凉，他害怕老师会听他妈的话，和他断绝关系然后去和女孩子交往，虽然他明白老师肯定没有办法和女孩子一起过性 生活，但是，老师对于责任的在乎与坚持会让他舍弃情爱也不一定。
　　楚慕抬起头来看了一眼周念，周念沉重而哀戚的脸让他心里不好受，最终，他还是走上前了一步，他到楚妈妈和小姨的面前去，声音干涩微带哽咽，“妈，对不起，我知道你一切都是为我好，可是，我愿意承担因为性向和常人不同而带来的各种问题，我不能去和女孩子在一起害了别人，我知道这会让妈你很难过，很难做，也在别人面前没有面子，但是，请你站在我这一边好吗？妈，我只是需要你的支持而已，只要家里人能够理解我，别的人我都能够不在乎。”
　　楚妈妈和小姨都哭了，楚妈妈哽咽道，“你会名誉扫地的，你以后还怎么在这学校里立足，还怎么站在讲台上上课，你会丢了工作的。”
　　“我不介意这个，你以前不是也常说天无绝人之路吗？总是会有办法过下去的。我是真想和周念在一起，你就原谅儿子不孝，以后既不能让你抱孙子，又要让你和我一样承受别人的异样眼光。”楚慕说着也不自主开始掉眼泪。
　　秦婉看着，低头叹了口气，也掏出手帕出来擦眼角。
　　周念走过去握上楚慕的手，对楚妈妈和小姨说道，“阿姨，你们放心，我不会辜负老师的。请你们成全我们吧！”
　　楚妈妈听这两个这样的说辞，并且对方家里也是支持的，她还能怎么样，要是只是自己的儿子在，可以打骂，但是，在别人家长的面前，她哪里能够现出平时的凶悍来平白让人看了笑话，只能把一切都憋在心里而已。
　　楚妈妈的沉默算是一种无奈的默认了，她虽然心里想不通也不甘心，但是，这些在此时也是没有办法的事情了。
　　晚上秦婉说要请楚妈妈他们吃饭，楚妈妈心里不舒服，小姨当然和姐姐是一条心，心里也舒服不到哪里去，当然也就拒绝了。
　　楚慕陪着母亲和小姨去宾馆，也没有什么心情，就直接在路边随便一家中餐馆里吃了饭，三人都没有说话。
　　到了宾馆，楚妈妈也不理会楚慕，小姨瞪着楚慕欲言又止，想骂又骂不出来，最后只能跺跺脚，让楚慕走了。
　　周念陪着母亲出去吃了饭，秦婉看着周念，连连皱了几次眉头，最后才说道，“妈妈以后也不想管你这事了，你自己看着办吧！”
　　周念点点头，“我知道老师的妈妈根本不愿意，不过，只要老师愿意，以后她总有愿意的时候。”
　　秦婉看着儿子被个男人鬼迷心窍的样子，泄愤地伸手狠狠拧了他的脸，才说道，“儿大不中留！”
　　周念蹙了眉，“我和老师在一起，妈你还是原来的妈呀！你在我心里永远都不会变的，我不会有了媳妇忘了娘。”
　　“还说不会！”秦婉念叨，“刚才在屋里，你眼睛不是一直在你那老师身上，哪里有关心过我，枉我午饭都没吃就乘飞机过来……”
　　“妈，我知道你对我最好了！”周念又开始朝秦婉拿杀手锏撒娇。
　　秦婉叹口气，“妈妈希望你以后好，这样我也就不用操心了。”
　　“我以后不会让你操心了！妈，你要好好养着，到七八十岁了还是现在这么漂亮才行。”周念继续灌迷汤。
　　“臭小子！我七八十岁了还这样，那样还不是老妖怪了！”秦婉被周念逗笑了，给他夹菜让好好吃饭。
　　周念想留秦婉住一晚再走，秦婉有事情要办当晚就又乘飞机回去了，回去之前就着周念的不成熟与缺乏气概教训了他一顿，让他好好把握爱情，又斥了他一顿让他好好考试，这才走了。
　　周念送走秦婉回来的时候，楚慕已经回来了，正坐在客厅里发呆，小团在他的旁边吃盘子里的东西。
　　安静的房间里，两个人静静地对视，仿佛什么困难也无法阻挡无法隔开两人的距离，仿佛以后的生活就可以在两个人之间流转的温情里静静地度过，直到天荒地老……
　　窗外的雾气又开始浓起来渐渐笼罩遮掩整个世界，而这小小的屋子里，日光灯散发出温暖的光线，两个人的身影渐渐走近，走近，然后紧紧靠在一起，因为没有拉上窗帘，在屋外投下一个拉长的影子，没有距离，没有隔阂，成为一体。
　　【第二卷完】


第三卷

　　第一章 五年后的再遇

　　第一章
　　五年后。
　　将车慢慢驶入校园，两旁的高大梧桐树静静伫立着，当有风的时候，叶子会晃动起来，细微的唰唰声响回荡……
　　当年离别的时候也同样是这个季节，梧桐树已经从冬天的严寒中挺过来，叶子又生长出来，翠绿色，繁茂非常。
　　好像一切都没有变化一样，高楼还是这些高楼，道旁的梧桐树仿佛都没有一点变化，依然还是老样子，甚至那些已经换上轻薄夏装从道旁说笑走过的学子都仿佛还是原来的那个样子……
　　只是，一切已经变了，因为他已经变了，不再是那群在校园里带着笑容肆意走过挥霍着青春时光的年轻人了。
　　他从这里离开，离开了整整五年。
　　五年之后，他回来了，他必须回来。
　　因为，五年前离开，他在这里落下了他最重要的东西，他将他的心，他的爱情，他的温柔与微笑的权利落在了这里。
　　五年过去了，他必须来拾回来。
　　于是，他回来了。
　　夜幕降下来，这座学校立在这座霓虹闪耀灯红酒绿的大都市里，却又在这繁华喧嚣之外，他是安静的，岁月在他身上留下的痕迹不仅仅是让他斑驳让他陈旧，也沉淀积累着，让他内敛，让他沉着，让他淡然，让他从容，让他风华沉积下来，让他面对一切浮华永守着他的信念与宁静……
　　仅仅是将车驶入学校，周念便觉得时光倒退，又退回了他刚入这个学校的时刻，那时候他穿梭在校园里的绿树藤蔓老旧校舍之间，他有一种恍惚的错觉，好像在梦中，他已经来了这里很多次，这里注定和他会有千丝万缕的关系。
　　遇到那个人，然后一点点恋上直至再也无法将他从心上抹去，他没有一点惊慌或者惊疑，一切都是上天注定，那时候，他如是想着。
　　那个人就和这所学校一样，有一样的沉着，一样的淡然而温厚的性格，他时常都是露出一副清淡的笑容来，只在有的时候才会露出大笑，表露出更多的情绪。
　　周念想起来，那时候，他最喜欢做的事情便是静静看那个人，看他的笑颜，看他温润说话的样子，看他睡熟后的平静睡颜，看他开心或者发怒时候脸上表情的细微变化，就那样注视着，慢慢眼神加深，凝视他，凝视到他成为永不可磨灭的深刻印记印在脑海里，刻在灵魂深处。那是他的爱，他的爱的深度，他的爱的重量与疼痛的深刻的感知……
　　即使是这座百年历史的老校，五年的时光总是会在他身上留下一些痕迹的，那棵曾经和老师一起走过的树长高大了，那片原来斑驳厉害的围墙被粉刷翻新过，那里原来没有花坛，现在却种着杜鹃……
　　车慢慢往前行驶着，他的目光在这到处是回忆的地方流连着，直到那条他那段最美好的时光里每天都要走好几次的林荫道出现在他的眼前。
　　在路边停下车，他静静坐在车里，昏暗的路灯光透过被风吹得晃动的树叶斑驳投递下来，晃动着，晃花了他眼前的世界。
　　就这样静静地坐在车里，他以为他可以流连在过往的美好回忆里不用醒来，不过，当一个身影映入他的眼里的时候，过往的一切都飞逝入记忆的脑海，而现实，这才转动着必须在他面前残酷呈现。
　　当周念从思绪里抬起头来的时候，那个人正好走过他车前面的一棵树，清瘦的背影，路灯光打在他的侧脸上，是柔和而平静的，那好像是一副印在时光走廊尽头的画，平静而安详的，就是那一个侧脸，就是那种柔和，那种平静，是一首缓慢而优美的诗，永不停歇地在他的脑海里咏唱着，让他入了迷，让他中了咒……
　　周念就那样望着那个人的背影，其实看得并不清楚，可是他就是知道，那就是他，以至于再也转不开眼，甚至不敢眨一下眼睛，好象是害怕哪怕一丁点的稍离，那个背影就会消失，以至于会让他怀疑他看到一切只是梦一样。
　　楚慕也许是发现了什么，停下步子回过头来看了看。
　　“哥，怎么了？”他身边的男生也停下来四顾一下，询问道。
　　楚慕脸上现出一丝悠远到淡漠的怅然，摇摇头，“没什么！”虽然这样答着，还是忍不住再回头看了看，好像心里产生一种感应，突然跳动得厉害了，那里的弦被挑动着，被牵连着，让他觉得可以期盼，但是，终不免的，最后只会感到失望，伴随着失望往往还有突然打破心底平静的孤单与寂寞。
　　周念坐在车里，他知道那个回过头来的人看不到他，但是，他依然不免心乱跳了一阵。像这样的心不由己，他是太久没有体会过了，每次只有想起他的时候，他才会这样控制不住自己。
　　周念捏紧了拳头，楚慕明明才刚回学校没有多久，为什么又能有别的学生跟在他的后面。
　　他以为老师会等他，至少不会这么快忘了他而找别人，没想到他错估了五年时间的分量，而且也错估了自己在老师心里的分量，当自己把他当成一生唯一的时候，难道那个人就能只把自己当成仅仅几年的回忆，而在这段回忆稍微褪色的时候，就找别的新的回忆来替换掉吗？
　　周念不免非常气愤。
　　他知道的，当年他离开了之后，老师就出国去了，在美国大学里读了三年博士后，顺便做了研究员，之后又待了一年多，做了讲师，到年前不久才回国来，又回原来的学校继续教学生涯。
　　周念一直强迫着自己，当自己还没有强大到有能力在老师遇到任何事情都能保护他的时候，他一定不去干涉老师的生活，一定不去骚扰他。
　　只是，任何别的事情他都能控制住自己，唯独这一件他不行，知道老师回国来了，他无法抑制不来看他，思念愈演愈烈，像是不断上涌的潮水很快就淹没了他的理智，他还是来了，放下别的事情到这里来看他，他原来只是想着看看他就好，但是看到老师和别的人说说笑笑走在一起时，原来所打算的只是看看他现在状况就走便根本无法满足他了，他无法容忍别的任何人接近他的老师，把他的老师抢走……
　　一番心理斗争，周念还是下了车，沿着那条他走了无数次拥有无数回忆的道途，他又走入了进去，走进他一直放不下的感情里，走进他要寻找回来的他的爱，他的温柔，他的微笑里……
　　往前走着，不需要任何指示，甚至闭着眼睛，他仿佛都能够走到那个窗下，以前他时常仰望凝视的那扇窗子。
　　他就这样静静站在窗户对面的树下面，一身黑色西装，打着笔挺的领带，明明是一丝不苟威严冷漠的，却又给人无限惆怅的感觉。
　　每一个从他身前小路上走过的人都侧头看他，甚至有人欲言又止想来问他出了什么事情，不过，最终因为他冷硬的面孔和姿态，让人不敢上前接近。
　　他还清清楚楚的记得，那一次冬夜，他也曾这样站在这里，想要接近却又徘徊，不过，他终是鼓起了勇气的，他记得，那一次，他得到了老师的吻，那个时候是他美好记忆的开端，也是五年孤寂等待守候的最初的缘分……
　　窗前的腊梅树长得大了很多，叶子茂盛，遮掩了大半个窗户，玻璃窗户开着，关上了里面的绿纱窗，窗帘也半拉上了，卧室里的灯光透过窗帘和绿纱窗映出来，像是一个朦胧的梦境，周念害怕前去打破，可是心里却叫嚣着赶紧去打破。
　　最终，他还是抬起腿走进了楼道。
　　当站在二楼的门前的时候，他倒再也没有犹豫，伸手敲了门。
　　很快就传来一声“谁啊？”的问话声，声音清亮甚至是高亢的，这不是楚慕的声音，那么，这声音只能是和楚慕一起，被楚慕带回来的人的。
　　听到声音的那一瞬，周念的心一下子沉了下去，连带着眼睛也黑沉了很多。
　　门打开了，出现在门口的是一个瘦高个子长相阳光帅气的大男孩儿，眼睛大大的，有点桃花眼，很好看。他看到门外站着的西装革履气度不凡的高大男人愣了一下，才带着疑惑问道，“你找谁？”
　　“我找楚慕。”周念声音低沉平静，脸上也看不出他心中的波澜，一如平时谈公事的平静而严肃。
　　“哥，有人找！”大男孩儿朝屋内喊了一声，迫于周念的气势，居然也没有审查一下身份就直接请他进屋去了。
　　“谁？”楚慕从卧室里出来，没有戴眼镜，看到一个高大的身影，却看不清他的脸，不是他熟悉的人，他给了最初判断，愣了一下，脸上露出疑惑看向谭文博。
　　谭文博很快读懂楚慕脸上表现出来的疑惑，“哥，你不认识？”
　　楚慕也才刚从国外回来没到半年，他想着估计是以前认识的人，过了这么久原来的认识的人几乎都不记得相貌了，想着这个估计也是那些被他忘记的以前的某位友人吧，赶紧笑着道，“你好！请坐，请问你来找有什么事情吗？”
　　楚慕的这种相见不相识无疑对周念来说是最沉重的打击，他设想过两人无数次面对面的情景，唯独这种情景除外，老师再怎么薄情也不至于将他忘得如此干净。
　　虽然心里的痛苦翻江倒海，周念面上却没有太失态，而是在话语里带上了讽刺的做自我介绍，“鄙姓周，以前承蒙楚老师不吝教诲做过你一年学生。”
　　听到他的声音，已经深度近视的楚慕就彻底愣了，默默站在那里根本没有办法动弹，张着嘴想要叫出那个名字，那个压在心底太深太沉重的名字却无法用声音发出来，他只能这样静静地站着，恍然世间千年，而他却依然只是那个当年两人分开，心里疼痛到昏厥过去再不愿醒来的人，他一直只是那个人，从来不愿改变也改变不了的人。
　　谭文博端了茶水出来，看两人隔着一段距离站在都没有动静，便觉得奇怪极了，说道，“哥，你们站着做什么？茶泡好了，喝茶吧！”
　　楚慕这才回过神来，回过神来的同时就用手去抹自己的脸，他以为自己的脸上会有泪水，可是，脸上干干的，什么也没有。就如当初他给了周念最后一个拥抱，对他说“再见”，那时候，他也以为他脸上会有泪水，那个时候，他脸上其实也是干的，他什么也流不出来，眼泪，不知道在什么时候已经流光了，或者，它们依然存储着，在另一个时间，它们会一泻而出……
　　周念坐到了沙发上去，这已经不是原来的那套沙发了，是一套新的，乳白底色带着花格子面料的沙发。
　　楚慕站在那里目光在周念身上扫了一下，他好像突然变得不知所措慌张起来了似的，他往前迈了一步，甚至步子没有踩稳差点摔倒，幸好谭文博上前把他扶住了，看他脸色有些泛白，关心地问道，“哥，怎么了？”
　　楚慕看了看谭文博，深呼吸口气，这才回复了一些正常，对他说道，“文博，你今天先回寝室去。”
　　谭文博看了看屋子里的两人，觉得气氛有些诡异，他在楚慕的手上握了一下，说道，“那我走了！哥，我把我们班已经改了的作业先拿走去发了，这样你拿剩下的到教室的时候就可以轻松点。”
　　楚慕点点头。
　　谭文博又看了看坐在沙发上面无表情的人一眼，觉得现在屋子里气氛越来越诡异，他甚至觉得从那个人身上在朝他发出杀气一般，让他觉得莫名胆颤。
　　谭文博将小柜子上放着的本子提上，又看了周念一眼，这才对楚慕说了一句“哥，我走了！”
　　这才离开了。

　　第二章 压抑与爆发

　　第二章
　　门关上的那一刹那，周念把目光从桌上的茶杯上转到站着的楚慕身上。楚慕的惊慌的表情以及把刚才的帅气男生遣走的行为都让周念知道，老师算是认出他来了。
　　“你喝茶等一下！”楚慕朝周念说了一句，赶紧往卧室里去了。
　　周念等了一会儿，发现楚慕没有出来。
　　楚慕最擅长做的就是把自己关在卧室里，而把他关在外面，两个人就隔着一道墙这样冷战，那是楚慕逃避他的方法。
　　周念从不容许这种隔离开的冷战，他以前用哀求撒娇，现在，他显然不能再用这种手段。
　　周念很快起身去推卧室门。
　　这次卧室门并没有像以往那样紧紧关闭，而只是半掩着，他推开门进去看到楚慕蹲在地上摸索东西。
　　周念不动声色看了一会儿，看到楚慕蹲在那里蹙着眉头伸手在地上一寸寸摸过去，楚慕那种焦急又慌乱的神情终于还是让周念心疼而且心怜了。
　　“老师，你在找什么？”周念问道。
　　就像是以往在这屋子里周念无数次问起的那样，时光仿佛倒退然后停滞，停滞在五六年前，那时候，周念会上前来搂上他的肩膀，亲吻他的侧脸，周念那时候的声音是低沉里微带着清朗的，充满着温柔的爱意，总是让他无法抵挡心中泛起的悸动。
　　楚慕抬起头来，深度近视让他看不清站着俯视他的人的脸，他愣愣地望着那个模糊的脸庞，那些蓄在蓄泪池里的泪水并没有流干，而是陈蕴着，等待着一个时候的到来……
　　如果这是他的周念的话，那么，这已经不是以前的那个周念了，他的声音变了，变得沉厚而疏离，他给人的感觉变了，感觉冷淡而高高在上，他已经不是以前的那个人了。
　　自己回来了，他也来了，可是，一切都变了，以前的美梦还可以继续吗？
　　楚慕愣愣的，抬头望着，半天回不过神来。
　　“眼镜被我弄到地上了，不知道在哪里，找了半天也找不到……”楚慕低下头继续找，渐渐地，他就发现面前的地面上开始有一点又一点深深的痕迹，然后，他的手上也感觉到了灼热的水滴的感觉，他不断说着，“不知道掉在哪里了，找不到，我找不到……”
　　面对楚慕，无论他是否能在第一眼认出自己来，无论他是否是将自己忘了，无论他是否已经找了比自己年轻帅气的男孩子，周念明白，自己都无法忘记他，无法不去爱他，无法看到他哭泣而不动容，无法看到他缩着肩膀蹲在地上不心生怜惜想拥他入怀……
　　周念知道，五年的时间改变了太多的东西，他的爱，他的思念也改变了，只是，它们不是变得褪色黯淡，他们是变得越发深刻而深沉，越发无法舍弃……
　　“老师，我来找……”周念弯下腰去，揽着楚慕将他扶起来，楚慕意识到自己满脸泪水太过丢人出丑，赶紧低着头把脸转开，甚至没有说声谢谢。
　　周念很快就看到楚慕的眼镜，在电脑桌下，银色支架，无框，镜片很厚，拿在手里挺有分量的，只是，这种眼镜掉在地上就不太好找了。
　　“老师，来……”周念掏出手帕将眼镜擦了擦，递到楚慕身前去。
　　楚慕低着头，伸手要过来接，周念却又突然把手收回去了，楚慕觉得自己像是被耍了一道，惊讶抬起头来看周念。
　　这样近距离地站在一起看着，楚慕能够更加清楚的感觉到周念的变化。
　　周念比离开的时候长高了一些，已经比他高了接近一个头。眼泪朦胧里看到他的脸，和原来轮廓没有太大的变化，只是，那张脸却和原来给人的感觉一点都不一样了，以前是阳光帅气的，人们看到现在的他却不会产生任何这种感觉，人们的第一印象都只会是他脸上表现出来的沉稳肃然和气势，当然，也能够感受到他的风度与极大魅力的男人味，只是，这种特别吸引人的味道却不能用原来的帅气来形容了。
　　时间让一切的变化何其大。
　　楚慕愣愣看着周念，明明是非常克制自己，却依然免不了眼眶里泪光盈盈。
　　周念也同样静静看着楚慕，楚慕的容貌倒没有什么变化，只是，他给人的感觉除了以往的那种淡然与温润，还有了一种时光沉淀下来的清雅，又夹杂着一种淡淡的悲凉和寂寥，让人喜爱又心疼。
　　他此时脸色发白，唇色也很浅淡，轻蹙着那清秀的眉，因为近视半敛着眼睛，长睫毛微微动着，还有泪珠挂在上面，以往清淡的琉璃色眼瞳此时显得有些深，泪光盈在里面，让他更显得悲伤而可怜起来。
　　这不得不让周念心动难抑，刚才看到那个楚慕唤作“文博”的男生上前亲密扶着楚慕，还紧握他的手，之后也是很献殷勤的帮着提作业，还亲切唤楚慕作“哥”，这些都让周念又气愤又嫉妒，甚至无法抑制心底的一阵阵阴暗，想要把那个男生好好教训一顿，看他有什么本事和自己抢人……
　　周念居高临下，伸出手指轻轻揩掉楚慕脸上的泪水，触手是温润细腻带着凉意的皮肤，泪水带着冰凉的湿意，周念不由自主捏住了楚慕的下巴抬起来，楚慕有些心怯，要把头转开，却被周念很快托住了后脑无法动弹，当那两片唇压下来的时候，楚慕心脏剧烈跳动着，心绪复杂，觉得一切像梦，可是，这一切又这样真实，让让恍惚着不知道应该沉迷梦中还是应该醒过来享受真实……
　　微凉的，柔软的感觉，当唇触上去就不想再离开，于是，原来只是蜻蜓点水的一碰，渐渐就变了味道，用舌尖舔弄着那淡粉色的唇瓣，吮吸扫弄，当他想要撬开那紧闭的牙关的时候，原来愣愣站着的楚慕早紧闭上了眼睛，然后伸手紧紧揽住了他的腰背，张开嘴开始回应他。
　　顺理成章的，浅吻变成了深吻。
　　舌头追逐着，勾引挑逗，从口腔里灵敏的感觉传到全身，气氛变得火热起来，楚慕垫着脚软了腰全由周念伸手托着他的腰背支撑起他的身体，他仰着头和他缠绵，不愿意放开，甚至在周念要有退出去的意思的时候，他又追逐上去缠着他不让他离开……
　　恋恋不舍地分开，生怕是梦一样，楚慕睁开眼睛愣愣地望着周念不愿意转开视线，又抬起手来触摸他的脸颊，喘息着，嘴唇被吻得红润非常，脸颊上也带上了绯色。
　　“周念……”他依然还是不确定的，轻轻唤了一声，声音那样轻，好象是害怕把梦惊醒一样。
　　周念没有回答，而是再一次吻了上去，楚慕刚才就被吻得嘴巴有些麻木，此时却依然不忍拒绝，手从他的脸颊拿下顺势攀着他的肩膀。
　　又一次深吻之后，周念开始亲吻他的脸颊耳朵和脖颈，楚慕只和他拥在一起，根本不愿意拒绝或者推拒。
　　顺势跌在床上的时候，楚慕只是惊喘了一下，就仰着头承接他接下来的爱抚与亲吻了。
　　有多久没有这样的身体接触了，仿佛是记不清的日月，那种身也寂寞心也寂寞的感觉让人觉得每一天都是一年一样的难熬，仿佛是见不到尽头，楚慕知道，要是周念不来找他，即使他日思夜想，他也鼓不起勇气去找周念的。
　　幸好，周念来找他了，只是，他不确定这又是在梦中，还是这就是真实，不过，他现在只想好好感受他而已。
　　周念的手已经不是多年前那样细腻，带着茧子磨在身上的感觉更加清晰而且磨人，被他抚着腰腹与胸口，楚慕喘息着，身体难耐地厉害，嘴里发出类似呜咽的细小呻吟来，“周念……”
　　“老师……”周念的声音低沉浑厚，已经完全是成年男人的性感声线，他又开始亲吻他的耳朵和颈项，楚慕只能仰着头，眼里又开始泛出泪花来。
　　周念突然起了身，身上少了人的重量和抚摸，楚慕疑惑又担心地睁开眼睛来看他，见到周念正优雅地脱掉西服外套放在一边椅子上，然后是解开领带，又开始解衬衫扣子，楚慕近视的眼睛朦朦胧胧地看着，脸上变得更加红起来，然后闭上眼睛把脸侧到一边贴在床单上，呼吸更加粗重地微微喘息。
　　当周念来解他的衬衫的时候，楚慕顺从地半坐起来，甚至被剥掉裤子的时候他也顺从地抬腿，迷迷糊糊里又被亲吻上来，大腿内侧也被或轻或重的抚摸着，整个人如坠最美的温柔乡，好半天，当周念侧开一点，灯光照到他的眼睛，他才恍然发现灯没有关，这让他有些慌张，喘息着，赶紧轻微推拒同样赤着身体的周念，“关灯，关灯……”
　　周念抬眼看着楚慕通红的脸颊，盈着水光的眼睛，半张着喘息着的嘴，便无法抑制地一阵激动，倾身又压上去根本不理会他的要求。
　　被挑逗地身体软成一潭水，欲 望汹涌难耐，脑子迷糊，楚慕一边扭动身体一边推拒他，“唔……关灯……不要这样……”
　　灯光明亮，身体赤 裸，一切都能被看得清清楚楚，楚慕心里感觉非常微妙羞耻，总觉得有人能够看到他们此时的情景一样，每次发生关系，他都必须要关灯，不然就不做，以前周念从来都会满足他的要求，乖乖把灯关了再来亲吻他，这次却一点都不听话，压着他禁锢着他的身体，不断亲吻揉摸他的身体，却根本不起身先把灯关掉。
　　当下 身的关键部位被抓在他的手里抚弄，胸前又被不断舔吻着，楚慕便根本没有任何精力与神志去要求关灯了，只能咬着牙脸颊通红，喘息着小声的呻吟从嘴里发出来……
　　周念抬起头来，将楚慕沉迷在欲望中的神情仔仔细细地看着，那种隐忍又沉醉，明明清淡又妖娆，想要挣脱又不得不沉迷在情 潮中的神情周念还是第一次见到，他没想到他一向羞涩又淡然的老师沉迷情 欲时候的神情能够是这个样子妖媚甚至是带着淫 荡的，这让他呼吸一下子重了很多，眼睛发红，甚至下腹一阵紧收，要不是他已经善长压抑并且克制自己，说不定他就能因为看着楚慕的这种神情就发泄出来。

　　第三章 重逢与夜

　　第三章
　　周念呼吸粗重，又倾下身亲吻楚慕的脸颊嘴唇，楚慕伸手攀着他的肩膀，些微颤抖地抚摸他的背脊，一遍一遍摸索，像是在一遍遍确定他的存在，这个人是那个离别了五年之久，又终于回到他怀抱的人。
　　当楚慕在周念的手指下发泄出来软在床上喘息的时候，周念同样呼吸急促，转头看到一边电脑桌架子上的护手霜，欠身伸手拿了过来，便架起楚慕的一条腿，楚慕下 身的风景让他脑子一阵晕乎，真想就这样占有他算了，让他好好痛一次，看他还能将自己忘了，看他还能再去勾搭上别的人……
　　无论心里的想法有多么疯狂，不过，他终究是舍不得的，舍不得让这个一心心疼并且想要呵护的人难过，挤了一大管乳液出来涂在那里润滑，伸手指进去扩张的时候，楚慕估计被弄难受了，嘴里发出一声痛吟，扭动了一下腰想要逃开，不过，当被周念抓着大腿的时候，他又反应过来，睁开眼睛望着周念，看了一会儿，便将一只手伸过来抓住了周念的胳膊，再也没有退缩。
　　周念俯身在他的下巴上亲了几下，舔着他的耳廓，手指又伸了一根进去……
　　一切都像做梦一样，全都是模模糊糊的，毫不真实，只是，当被进入的时候，那种钝痛到要被捅坏的感觉却再鲜明不过，告诉他这一切也并不虚幻。
　　做着最亲密的情 爱之事，而且还是在光亮之下，虽然心里羞愧欲死，后来他却一直不愿意把眼睛闭上，就这样即使疼痛到泪眼婆娑，却一直把周念看着，就这样面对面，他甚至费力地欠起身把周念抱住，每一次深入都让他疼痛又让他深刻，毕竟有太久没有这样用过那个部位，开始的时候根本适应不过来，每次被深深插入就让他深抽口气。
　　后来被压在床单上，像是要给他温暖一样，周念伸出一只手来搂住他，又过来不断亲吻他，在这样的温情里，渐渐地，他也开始有了除了痛觉的其他感觉……
　　周念发泄了一次，不过，在亲吻抚摸了他一阵之后，又开始用下身摩擦他的大腿根，毕竟是相思成疾深爱不已的人，内心的热情与激动很快让楚慕也火热起来，回吻着周念，也同样伸手去抚摸他。
　　这一次进入比第一次要轻松很多，周念没有了最开始的急躁，渐渐地动作温柔很多，楚慕没有了最开始的疼痛难忍，也情 欲高涨起来，被亲吻着小腿，又被狠狠插入，后面又胀又酥麻，楚慕在欲 潮里起伏飘摇，呻吟不断，周念也同样喘息着，唤着楚慕的名字。
　　在楚慕高 潮中的一阵后 穴紧缩里，周念也发泄了出来，滚烫的热液让楚慕一阵难耐呻吟，被烫得几乎又要落下泪眼，在周念抽出去后，有东西被带出来的那种微痒酥麻感觉让他禁不住小声哼了出来，声音里带着浓浓的情 欲甚至透着娇媚，楚慕意识到后便觉得难堪羞赧，赶紧把头埋到枕头里去……
　　周念眼里透出笑意，看着楚慕羞赧的样子，老师无论怎么变，这种情态却从没有改变过，他俯身在楚慕发红的耳朵上亲吻舔弄了一阵，楚慕难耐地动了动，胸膛起伏，把腿并住蜷起来。
　　周念的心中此时无比柔软，两人好像又回到了多年前，感情深厚，在床上老师总是害羞的，却又不是太过矜持的样子，因为爱他宠溺他而愿意用很多种他自己本不愿意用的姿势，两人总能在床笫上享受到无比的欢愉，而他也认为老师是他一生的伴侣，他只想和楚慕享受这种鱼水之欢，即使孤单过了五年，那些自己送上门到他身边来的漂亮的人也不少，但他始终愿意相信以后还能再得到老师，便再不愿意和任何别人发生关系。
　　周念又在楚慕的肩膀脖颈处亲了一阵，伸手抚摸过楚慕的腰，又在他的臀部摸了好一阵，楚慕羞得更厉害，嘴里喘息着，前面又开始抬起头来，周念伸手把楚慕抱起来，楚慕一下子离开了让他蜷起来做鸵鸟的枕头，惊呼一声，睁开眼睛望着周念，然后就被周念吻住了唇，两人抱在一起亲吻着，又磨蹭出了激烈火花……
　　楚慕被周念抱着跨在他身上，上位承受让他觉得内脏都被顶到了一样，胃上面不舒服，有种想要呕吐的感觉，额上汗水直冒，全身都是汗，周念也同他一样，滑滑腻腻地，又被射在里面的时候，楚慕紧紧靠在周念身上喘气，全身酸软没有力气，有种要融化在他身上的错觉……
　　本来以为这样就好了，楚慕整个人全身软下来不想动弹，累得眼睛后来也不想睁了，当又被压在身下被侵入的时候，他恍惚中呜咽了出来，眼泪不受控制往外流，在最后的神志感觉里，他感受到周念温柔的亲吻抚摸，而后面的麻木钝痛好像也被这温柔的感觉所淡化。
　　楚慕最后完全昏过去了。
　　当他再醒过来的时候，头很痛，身体也痛，眼皮紧紧粘着睁也睁不开。
　　他大脑昏沉沉重，恍惚觉到并且明白好象是周念来了，他来看自己，然后他亲了自己，后来又到床上来了，被抚摸亲吻做 爱的感觉很明显，周念那时候的表情样子也都刻在他的脑海里，让他觉得一切都应该是真的，虽然心里断定，但是，他后来又不确定起来，说不定一切又只是一场梦而已，当年两人分手，他又出国去了，他就知道也许两人再也不会有将来，离别时候的拥抱和那一句“再见”便是两人的结局。
　　现在突然感觉到他回来了，楚慕怎么能够确定那就一定是真实？他还害怕去确定。
　　在床上动了一下，身体酸痛地厉害，身上的薄被从□的肌肤上划过，痒痒的又带着些微痛感，那种感觉很清晰。
　　楚慕终是把眼睛睁开了，眼睛有些胀痛，他记得他好像哭过，眼睛估计都发肿了，痛也是应该。
　　房间里光线昏暗，楚慕什么也看不清楚，伸手在床上摸了一下，又到处看了看，根本没有周念的影子。
　　他复又伤心起来，明明是那样真实的感觉，难道真的不是真实的吗？
　　楚慕趴在床上，头痛脑胀，长长叹息了一声。
　　当把已经昏过去的楚慕抱去沐浴洗澡的时候，周念才从一种恍然美好梦中的感觉中回过神来，看到楚慕身上的青青乌乌的印子，腿上红红白白的痕迹，又好像回到了他年少轻狂不知轻重第一次和楚慕发生关系的那天，那时候把楚慕伤得那样重，那时候他甚至有种要以死谢罪的愧疚感觉，在这时候，那种感觉又回来了。
　　虽然这次做 爱不能叫做强迫，但是，一来他家里，甚至没有说两句话，然后就把人压到床上去了，停也停不下来，又把人伤得这样重，周念一阵悔恨，原来还因为楚慕另结新欢而气愤非常，现在却又无比自责起自己的不够温柔不知轻重起来。
　　把楚慕洗好放在沙发上盖上衣服，又在衣柜里翻出干净床单枕套毯子来换了，这又才把楚慕放在床上侧躺好，又给他盖好薄毯，这才来将自己洗好，穿好衣服，看着那团被弄得不成样子的床单枕套毯子，周念又看看洗衣机，才发现自己太久没有用过这些东西已经不知道该如何操作了，花了不少时间才尝试出操作方法，把东西扔进去洗，他便坐在一边沙发上发呆，想着自己说不定把事情搞糟了，老师起来会很生气也不一定，老师本来就有了更年轻阳光的新男友，自己也再没有了以前的那种讨人喜欢的气质，被老师嫌弃，说不定是顺理成章的。
　　周念黯然地垂下头，怨恨起自己看到老师就管不住下半身来，只是，怎么唉声叹气在现在也没有用。
　　又进卧室看了熟睡过去的楚慕两眼，周念看到了楚慕那副被他放在电脑桌上的眼镜，他记得老师以前的眼镜镜片没有这么厚，难道老师现在已经近视地更厉害了吗？
　　想起自己进屋来老师眯着眼睛看人的情景，周念觉得说不定老师那时候并不是认不出自己来，而只是看不清楚自己而已。
　　这样推测下来，周念心里好受多了。
　　坐在床边，又好好抚摸了一阵楚慕的脸颊，那种无论用何种手段都要让他重新成为自己的的想法铺天盖地占据了他的整个脑子。
　　这个人，他这一辈子都是无法放手的，那么，就好好把他圈在自己的手心里吧！

　　第四章 对面

　　第四章
　　睡在客厅里并不大的长沙发上，这几年虽然事务忙碌被逼迫着在磨炼中快速成熟，但是周念在生活上却是处处养尊处优，已经不太能够习惯艰苦日子，就这样睡在沙发上便有些不堪忍受，开始是担心楚慕而睡不熟，后来睡熟了也很快因为睡觉姿势问题而难受地醒过来，之后天色蒙蒙亮，意识朦朦胧胧，还以为是在家里的时候，伸手去按铃叫佣人，手抬起来却把沙发旁边高几上的座机电话扫到了地上，伴随着一阵“嘭嗵”声响，周念才意识清醒过来，伸手抵住额头，准备待每天早上的头晕过去……
　　楚慕闭上眼睛正准备把昨天晚上发生的事情好好回想确定一番，就听到外面传来一阵嘭嗵声响，他心里一惊，心脏狂跳起来，那种急切的期盼瞬间没顶，想也没想赶紧起床，身体虽然痛得动一下都难，他却硬是飞快爬了起来，朦胧的光线与视线里看到自己光 裸的身体上的印子，他愣了愣，抓起毯子胡乱裹了一下身体就往外跑，拉开门冲出去的瞬间，想也不想就唤道，“周念……”
　　发出声音来喉咙就感到撕扯到一样的干涩疼痛，和被沙子磨着差不多，毯子胡乱裹着拖到地上被他慌乱之中踩到一下子就摔到地上去了。
　　“呃……唔……”楚慕一脸可怜又伤心地表情摔在地上，周念缓过早上的头晕起身听到楚慕焦急中带着无比期盼渴望的那一声“周念”，他才刚反应过来，就眼睁睁看着楚慕一下子摔到地上去，“嘭”的好大一声响，估计是把额头摔到了。
　　周念看着这个情景第一反应当然是过去把人扶起来关心他有没有摔痛，只是，楚慕这个姿势――白色带着浅蓝格子的素净薄毯被他压在身下，剩下的部分打着褶子只勉强盖住了那雪白中带着红印的半边屁 股，腿被毯子裹着，白皙的背部全都露出来，线条美好，带着情爱过后点点青紫红印，细瘦胳膊正撑着身体要爬起来，却又因为腿扯着了薄毯而又摔了下去，还发出一声痛吟……
　　周念看着脑子里就轰的一声燃起火，觉得老师这个样子真是要人命。稳定了心神才过去把楚慕的胳膊扶住，因为楚慕的两条腿不知怎么被薄毯裹得紧紧的，便只能把他半扶着在地上坐起，要先把毯子松开才能站起来。
　　看来楚慕的确是被摔痛了，眼中不自觉盈上了一层清亮水光，显出十分的可怜来，偏偏因为在周念面前出了糗而窘迫非常，脸上像敷了一层胭脂一样地绯红起来，手抓着毯子一角护住胸前，于是又显出十二分的媚人姿态。
　　周念不自觉咽下一口口水，赶紧把眼光挪开不敢再看，扶着楚慕关心问道，“老师，还好吗？刚才被摔到哪里了？”
　　虽然摔得很痛，不过，倒是把原来意识迷糊的楚慕摔清醒了，这样满身痕迹又□着睡在床上，除了是周念真的来了，再也不可能是别的事情，被周念扶着胳膊扶起来，胳膊上的皮肤能够清晰感受到周念手掌的火热温度和薄茧的痒痒触感，周念离得近，甚至也能够闻到他身上浅淡的男香香味，感受到他的呼吸，楚慕抬头看了他一眼，模糊的视线里看到他穿着黑色衬衫，最上面的两颗扣子没有扣上，能看到他蜜色的皮肤性感的锁骨，腮上有些微新冒出来的胡茬，性感中带着的强烈男人味，一下子就把楚慕给激得脸色愈发通红，根本不敢再抬头去看周念的脸不敢对上他的眼，心里想着这个真是周念吗，已经长大到这个样子了？看来已经完全成熟成了个大男人的样子。
　　听到周念的问话，发现他的声音也已经是成熟男人的那种低沉浑厚性感，他有些恍惚，时间改变了太多东西，让他又很紧张起来，慌忙答道，“没……没什么。”
　　周念扶着楚慕，再也没有说话，而是伸手默默将那绞在一起裹住了楚慕双腿的薄毯解松开，让楚慕把腿拿了出来，楚慕把腿拿出来后又赶紧用毯子把身体给盖住了，这样赤身裸 体地在衣冠楚楚的周念面前让他非常羞窘，不由得脸上烫得冒热气，耳朵尖上都是粉色。
　　周念帮着一向害羞的楚慕用薄毯掩好了身体，一手揽着他的腰，一手握着他的手把他扶着站了起来。
　　楚慕站起身后不自然地把手抽回去，周念便放了手，只是随即又伸手抚上楚慕的发红的额头，脸上带着宠溺温柔的笑意，“老师，刚才听着声音挺响，是把额头摔到了吧！真的不疼吗？”
　　楚慕烧着脸把头转开了一些，含糊答道，“用手撑了一下的，没摔多疼，只是现在脑子感觉有些晃……”
　　楚慕喉咙嘶哑疼痛，说了几句话就不想说了，发现周念是真的来了，是真的在，他似是松了口气，心里安然，但是却又似更加紧张，感觉怎么动作都不妥，只觉得无论怎么做有种羞愧的丢人。
　　转开身后，楚慕准备进卧室去把衣服穿好，周念却过来伸手扶着他，还关心道，“估计摔到有些脑震荡了，老师有想呕吐的感觉吗？要不要去看看医生？”
　　楚慕想躲开他的手，但是他现在全身酸痛不对劲，特别是屁股后面，这让他走路都觉得困难，哪里躲得开，便又只能由着周念了，只是他心情紧张，声音都有些微颤抖，慌忙答道，“不严重，没想呕吐，我要进去穿衣服，你松手吧！”
　　周念只好把他放开，看着楚慕费劲又急切地走进卧室关了门。
　　周念站在门口呆愣了一会儿，老师对他反应冷淡，他还真担心老师已经对他没有感情了。只是，老师并没有对他们昨晚的情 事反感或者是朝他发脾气，刚才唤他那一声也是包含着浓浓情意的，也就是说老师并没有忘了以前的感情，现在依然是爱着他的……
　　感情的事情能够让最精明的头脑也想得打结。
　　别的事情都好揣度处理，唯独感情问题永远也没有最好的解决方案，周念纠结着眉头眼神暗下来。
　　周念站了一会，想到楚慕刚才说话声音带着沙哑，想他昨晚在床上热情相就呻吟不断，已经控制着自己很少表露表情的周念此时也不免红了脸，心里一阵悸动，赶紧到厨房去给楚慕倒了开水，又从冰箱里找了蜂蜜加在里面。
　　身体疼痛难受，每个关节都感觉到像是不能使唤了一样，楚慕把衣服穿上，身上就出了一身冷汗，累得慌，喘了几口气又在椅子上坐了好一会儿才回复了些力气。
　　在椅子上发了好一阵呆：周念都已经长大了，和原来那个孩子给人的感觉已经完全不同了，真不知道他这次来是什么意思，五年前分开的时候两人并没有明确提出分手，只是迫于形势无奈分开而已，那么这次周念找来是要复合两人继续，还是来明确表示两人分手……
　　都已经五年了，自己每天都泡在数字和书本里，也没有关心过其他的事情，有的时候想着周念说不定在哪天便已经结婚了，而那时候他还在计算或者在图书馆里看书或者在讲课，根本就没有意识到，想到这些，他心里就一阵发凉，心脏一阵阵抽疼，他便怀疑也许想一个人也是能够引起心脏病的。
　　说不定，周念已经结婚了……
　　楚慕想着，手便有些颤抖，脑子里一团浆糊再也无法思考。
　　楚慕心里正挣扎纠结地厉害，房门就被敲响了。
　　“老师，你穿好衣服了吗？开门喝杯水吧！”周念低沉浑厚的声音响起来。
　　楚慕愣了一下，还是过去开了门。
　　周念把杯子递到楚慕面前，楚慕低着头接了过去，小声说了一句“谢谢”。
　　周念看楚慕脸色苍白，端着杯子的手都在发抖，担心地问道，“老师，怎么了，哪里难受？”
　　楚慕把水喝了，蜂蜜水甜甜的，让喉咙舒服了很多，只是，心里依然苦涩得厉害。他不敢看周念，也不敢问他是不是已经结婚了的问题。
　　“没什么，身体有些酸痛而已。”楚慕答着，脑子沉重，身体便也显出颓丧无力来。
　　周念想到昨晚那样癫狂，老师身体当然会不适，很心疼他，便劝说道，“那你还去床上躺会儿吧！早饭想吃什么，我这就去买！”
　　楚慕听他这样说，俨然还是多年前两人在一起的样子，楚慕心里触动，抬头看他。
　　这时候他戴着眼镜，才算是见面以来第一次好好打量起这个一直埋在心里思念，压在嘴边呢喃却百转千回不敢说出来的人。

　　第五章 缘由

　　第五章
　　这样近距离地望着，楚慕才明确感到，周念是真真切切长大了，脸部轮廓已经完全脱去了少年的那种青涩，轮廓深刻，沉稳而内敛，眼睛比起以前更加深邃，黑黑沉沉的，像是能够将人看穿一样地深黑之中又带着锐利，唇线和下巴的线条都比记忆中的样子感觉要冷硬很多，看起来很冷漠并且坚毅……
　　骨骼也发育开了，肩膀要比以前宽阔而且厚实，从解开的衬衣衣扣看到的皮肤颜色也比以前深一些，让人觉得性感而且很有男人味……
　　楚慕不自觉伸手抚上了周念的脸颊，像是在确认这真的是不是他的周念一样，一寸寸抚摸过，抚过脸腮，摸过鼻梁，划过眼角，又去摸了摸他的下巴。
　　楚慕就这样静静地凝望着，眼中凝着温暖的盈盈波光，像是一块暖调的琉璃宝石一样，蕴着灵魂深处的美丽温婉的光华，即使隔着一层厚厚的眼镜镜片，依然能够让看到它的人被迷住，以至深恋不已。
　　周念也同样静静凝视着楚慕，任由他的手在自己的脸颊上抚过，他现在就在这里，在老师的面前，这种时间荏苒，却依然不变的感情让他觉得永恒的温暖，甜蜜与感恩同时在身体里随着血液流动，他终是伸出了手，将楚慕紧紧搂到了怀里，低头嘴唇贴上他的耳朵，一遍一遍唤着，“老师……老师……我回来了……我爱你，一直都没有变过，你还爱我吗？”
　　楚慕被周念抱在怀里，感受到那温暖甚至炙热的怀抱，听到他低沉中甚至带着压抑到沙哑的声音，那一句“我回来了”，那一句“我爱你一直都没有变过”，楚慕只觉得心跳一声一声跳动要鼓破耳膜，而心脏的跳动像是也牵扯了他的眼泪，泪水不受控制往外冒，滚烫的泪水一下子就沾湿了他的脸颊，又沾湿了周念的肩膀。
　　――“你还爱我吗？”
　　怎么可能不爱，无论离得多远，无论隔了多长时间，当初的心情从没有变过，因为远离，便越发思念，因为时间流逝，思念积聚成河，流淌过每一日，流淌过身体的每一寸骨血，从此，只要他还活着，哪里还能变心，哪里能够不爱他。
　　楚慕没有回答，不过，却紧紧环抱住了周念的腰背，泪水湿润了一个人的脸颊，湿润了另一个人的衣衫。
　　“老师……”周念将楚慕的头抬起来，伸手轻轻揩拭他脸上的眼泪，楚慕红着脸为一把年纪的自己哭过去哭过来感觉羞愧，把脸转到一边，用手指快速擦干净了，只是，眼睛红红的，还有水意蒙在里面，哭过的证据显然无法抹去。
　　楚慕身体难受，又很困，之后就被周念劝去床上躺着休息去了。
　　周念工作繁忙，昨天下午将工作做完，突然空出来了几个小时时间，脑子一空，就开始想起楚慕来，以前遇到这种时候，他一般会去打网球或者去马场骑马狂奔发泄，这次他却怎么也抑制不住见楚慕的心情，更何况楚慕现在已经没有远隔重洋，而是就在一个多小时飞机就能抵达的地方，临时起意，就这样开车到了机场，就这样买机票上了飞机，下飞机之后才有些忐忑起来，让人给找了车来接，就这样，他就开车过来了。
　　然而，原来计划的见到就走却怎么也无法实行下去，见到了人，他哪里能够控制住自己的心与身体不来个更加亲密的接触，只要一接触，他哪里能够控制住自己不要更多，原来的计划是怎么也实行不下去的。
　　楚慕睡了，他来到客厅，一开手机，便是他的助理的电话，又有很多事情等着他做呢！周念蹙着眉在电话里将事情交代了一番，推迟了几个会面，要签署的文件也让先积压，尽量把这一天空出来。
　　周念进厨房，才发现几年没再与厨房接触，做什么都已经不顺手了，勉强熬好了一锅粥，做菜却已经生疏到不行，只能不做。
　　又回到卧室，楚慕裹在毯子里熟睡，脸上带着些疲惫，眉头蹙起来，紧闭着的眼睛看起来有些肿，脸颊微微发红。周念在楚慕脸上摸了摸，又俯身亲吻他的额头，已经是个大男人了，还做这些很久没有做过的小动作的确有些别扭，只是，看着老师，又觉得无论做多么幼稚的行为都是让人从心底深处发出笑意来的，让人欢快，感觉温馨又快活。
　　周念坐在窗前，把窗帘打开，风透过绿窗纱吹进屋里来，凉凉的，公寓不远处的几棵老槐树开花正盛，风夹着槐花香飘满了整间屋子，在这样的静谧又温柔的环境里，回头就是最爱的人的睡颜，周念的心此时无比柔软，心底有一种渴望，要是能够不用回去处理事务，要是能够和老师一直过这样的平淡但是温馨的小人物的平凡生活，那就太好了，这本来也曾是他一生的愿望，只是没有办法实现而已。
　　因为父亲事业做得太大，以至于繁忙到根本没有时间和家里人体会生活，周念从小和母亲在一起，见到父亲的频率大概就是一两月一次，那时候他就想过以后一定不要像爸爸一样；后来渐渐长大，受秦婉看的普通人家生活剧的影响，他就对平凡的小人物的生活更加向往，和楚慕在一起的生活是他觉得最美好的一段时光，和楚慕在一起的每天，他都想着一辈子就这样过吧，所以根本没有什么事业心，想着以后随便做个小小科研员或者也和楚慕一样做老师，每天按时上班，回家就能够和楚慕在一起，一生就这样过了，到老了退休就和楚慕每天都在一起，像别的老人一样下棋画画养花都鸟研究厨艺都是不错的选择，不过，也许是老天爷也看不惯他这样懒散毫无上进心，这终究只能成为他的一种遥远的梦想，对于他，根本没有办法实现。
　　那时候他和楚慕家里都知道了两人是同性恋的事情，他得到家里的理解和支持，而楚慕家里虽然不理解支持，但是也没有明显太过干涉，楚慕对此精神萎靡了一段时间，后来放完寒假回来却没有在周念面前表现出来失意。
　　毕竟是相爱的情侣，虽然两人很少在外面走在一起，或者一起做事情，但是，总免不了会有在一起的时候，行为眼神之间暴露出亲密来是避免不了的，当学校网上发了两人戴着同样的戒指手牵手的照片，虽然照片上没有人的脸，但不免还是引起了很多关注，主要是那副照片太过唯美，树荫，路灯光，两个人的影子，照了下半身和两只牵在一起的手，看得出来，那是两个男人牵在一起，不过，同性恋并不是什么大不了的事情，在思维开放讲求自由的学校里，这并不是什么大不了的事情，只是，后来又放上来了不少照片，两个人走在一起，两人对视而笑，甚至还有一张两人轻微相拥的照片，尺度并不大，只是，照片上的两个人却引起了一阵哗然，主要是周念拒绝的女生不少，在学生里很有些名气，楚慕又是非常受欢迎的老师，每年要教几百人的数学课，许多人都认识他，在两人都不知道的情况下，学校论坛里居然有人开了很多帖子专门讨论两人的感情来，当两人发现周围氛围出问题的时候，他俩的事情已经全校皆知了，甚至还是被传为美谈，只是，虽然在学生中间并没有受到刁难排斥，甚至还被他们津津乐道，但是，楚慕作为老师，还是党员，和自己学生搞同性恋，被判为作风有问题那是一定的，后来还被领导叫去谈话。学校派遣出国交流做博士后的名额本来就有限，楚慕导师特别看重他，为他争取了这个名额，现在楚慕作风出了问题，便被人拿这点攻击，加上楚慕导师马上要退休，楚慕失去了这个大靠山，他家里并没什么人际关系，当然就处处遭难，别说被派遣出国了，真是要继续留校都勉强。
　　楚慕不想把这种事情告诉周念，但是从楚慕疲惫无奈又哀伤的神情里，周念怎么会看不出来出了什么问题，加上楚慕这件事情闹得很大，学校里很多人都知道，周念在楚慕面前询问多次，都被楚慕绕开话题，周念一边气愤楚慕不将困难和心里话告诉自己，一边又气愤自己没有能力让楚慕打心眼里依靠。
　　楚慕当时心情抑郁，精神不好，被周念缠得烦了，不免就起了摩擦吵了起来，那是两人第一次吵架，周念对楚慕的那一句句“你还是孩子，你能做什么”“不要添乱了，你自己好好读书就是”“我的事情你不要管，你也没法管”之类这些话深受打击，心里难过，回去找秦婉帮忙解决楚慕的问题，秦婉虽然能够出面帮忙，却以原来和周念说的条件不答应帮忙，在被最亲爱的母亲严厉拒绝后，周念没有办法，伤心之余，才第一次明明确确地感觉到自己的弱小，感觉到自己的无能，没有办法帮楚慕的忙，让他觉得根本没有脸再回去见他，并不是因为感情出了问题，两人却确确实实地产生了一些隔阂，关系突然变得淡了，很少在一起，在一起也很少说话，压抑和冷淡绕在两个人间让两人不知如何是好。
　　最后，是周念先受不了，老师那样喜欢教书，那样喜欢做研究，而且是真心喜欢数学的世界，他不要老师在事业这方面受到任何这种打击和遇到这种人为因素的困难，突然之间，他强烈渴望起金钱与权势起来，他想要保护着老师不受到任何外界的伤害，他不要在老师需要帮助的时候他却没有能力伸出手，他不要在老师面前永远只会被说成是孩子，他不要看着老师伤心却没有信心过去将他拥入怀里……
　　当时周家的长孙他的哥哥周延正因为结婚的问题和家里关系闹得僵，周念也是从他母亲那里听说，周延不愿意要孩子，甚至说出不想继承爸爸的事业的话来，后来周念被召回家中，他心里那突然对权势的热烈渴望让他做出了他人生最重要的选择，他被周家认回去，作为继承人被培养。
　　作为周家的继承人，并不需要费力，就简单把楚慕遇到的问题解决了，只是，周念面临着提前毕业回家里的集团企业，楚慕很快就要出国……
　　两人原来住的这小公寓被周念买下来送给了楚慕，将一应证件夹在给楚慕的其他东西里，分别的时候，是那样的静默，明明没有说过分手，两人却都转身要走，看着对方的眼里明明依然是掩饰不了的深情，嘴里还未吐出的情话还有那样多，明明依然想要将对方拥入怀里不再放开，明明计划好的可以就这样两人在一起一辈子，却为什么没有任何一句话，就这样转身就要离开……
　　生活的无奈总是比其他一切困难都来得现实，来得让人措手不及。
　　那天的时间仿佛是无限的长，但是，却又是那样的短暂，被车子载走的时候，周念甚至不敢回头，只能坐在车里双手捧着脸无声哭泣。
　　他知道是他先背叛了。
　　所以，他没有办法回头去给老师说，我们还可以继续，我们没有分手，以后还在一起，请老师千万等着他，等他回来找他……
　　就这样在无声的静默里，离别，之后甚至没有联系……
　　五年的时间，远离对方，两人在自己的世界里，在思念着对方的日子里，过着孤独的生活，五年，像是一场场黑白的哑剧，一点点在屏幕上划过，没有色彩，也没有波动，但是在那黑白的深处，应该是有一丝红色的吧，那是一根思念之线，无论离得多远，无论相隔多久，那线都是在的，连着你的左手，连着我的右手，世界上可以没有月老，但是，却一定要相信，月老的红线一定是在的，就在我们手中。
　　周念摸着自己的左手无名指，那枚老师买的戒指已经没有戴上了，因为手指粗了一些已经戴不进去。不过，正好可以换新的一对。
　　――老师，我会带着戒指来向你求婚。
　　多年前，他是这样说过的

　　第六章 坦诚

　　第六章
　　楚慕睡过去，身体酸软着，脑子飘飘忽忽的，眼前又浮现起了五年前的那段日子，那段生活里最难的日子里，事业上受到挫折，他并没有悲伤，甚至和周念之间关系突然冷淡起来，他也仅仅是觉得不知所措，并没有觉得难过，真正的悲伤不能自已是在周念真的走了，并且断了一切联系之后。
　　有时候想起来，他还真觉得自己反射弧太长，后知后觉得厉害。
　　那段日子后来想起来也没有什么，当被不知名人士把他和周念在外面相处的照片发到网上，并被很多人讨论关注，他知道后，脑子里是一阵茫然，既没有办法对那个始作俑者怨恨，也没有办法想接下来应该怎么应付后来的事情。
　　后来想想，要是那时候他直接矢口否认他和周念的关系，学院也不能拿他怎么办，只是，他当时居然就那样坦然承认了，后来的一切事情也都源于他这一时的头脑发热，当时只是想着要是周念知道他否认两人关系一定会很难过，所以就承认了。
　　后来一切责任都是他承担，那也是必然的。
　　因为他心情压抑，精神不佳，对待周念也不再上心，甚至在那一段时间里说了很多让周念伤心的话，之后想起来常常觉得对周念不起，以至于内疚愧疚非常。
　　之后和周念关系变差了，两人之间渐渐生起了隔阂，他不知如何是好，想要找到补救的办法，但是，周念却突然失踪了好些日子，当周念再回来的时候，他的事情在学校里莫名其妙就被压下去了，甚至学校的网站论坛上原来的帖子全部被删，之后这一类东西都被禁止发上去，他的作风问题再也没有被追究，原来以为不会有的出国交流机会居然被领导拿来放到他的面前，并且他还可以继续做这所学校的老师，原来那些言论和被训斥被排挤全都像是没有过一样，这些并没有让他觉得放松，反而让他觉得不正常。
　　当周念来给他说要提前毕业回家，要老师好好照顾自己的时候，楚慕只能愣愣的站在那里，两人原来的美好生活像是过眼云烟一样，喉咙里哽住，根本说不出询问或者挽留的话语，好半天才回过神，但回过神来之后也只是给他一个拥抱，对他说再见。
　　两个人的离别不像是情人之间，倒像是一般师生一样，没有依依不舍的缠绵，没有激动的言语，没有眼泪，没有嘶哑的哭喊挽留，只是一个清浅的拥抱，然后就这样，他目送周念坐上车走了。
　　周念就这样走了，楚慕当时根本反应不过来，觉得茫然，觉得一切都不似真的，后来几天一直精神恍惚，不吃不喝无精打采，睁着眼睛躺在床上昏昏沉沉，差点死在了公寓里，还是家里平时沉默的小猫似通人性一样哀叫不停，引起了一楼住户的注意，这才破门把低烧到迷糊的楚慕送进医院去，楚慕发白冒冷汗的脸让人以为他是发烧引起，后来送进医院才知道他到底在承受怎样的痛苦，他患了慢性阑尾炎，一直肚子痛，而他却像不能感受到身体疼痛一样地对这些毫无反应，后来医院要求最好做手术免除后患，当时学校里和他感情算好的师弟打电话回他家里，他妈听到儿子住院动手术，虽然气恼楚慕不听话，和男学生在一起弄得几乎算是身败名裂，却依然还是心疼儿子，赶紧赶火车来守着楚慕度过了他那一段人生最悲惨的日子。
　　楚妈妈一方面乐于见到周念离开了自己儿子，她终于可以把楚慕从原来的深潭里拉出来，后来看儿子死气沉沉想那个小孩儿，就又不由气愤非常，但是最后实在是看不下去儿子受苦，便又心疼地不断劝慰，面对楚慕要死不活，她哪里还来的精力去为他找女孩子相亲，只能一边哀叹，一边又感叹楚慕果真是继承了她，一辈子看上了谁就再也转不过弯来，以后只能死磕那里了。
　　楚慕想起自己能走过那段最伤心难过的日子，还是母亲说了那一句话，“要是感情不协调了，离开也好，不然惹得两看相厌，以后想起来不是更没有想头，更加难受……”
　　也许就这样分别也是好的，不然，在一起磨得周念对他毫无感觉，并且厌恶他，那真的是会要他的命的，至少在现在离开，两个人都对对方的感情没有变，还是原来那样的真挚而深刻，离开，是最好的保持感情的方法。
　　让他想开的，还因为他心里一直想着，在最后的时候，两人都没有将分手说出口，说不定以后还是可以在一起，当两人都想开的时候，当两人有能力面对社会压力的时候，两人说不定还可以重来……
　　楚慕终究还是接受了周念离开的现实，远渡重洋在国外工作留学，事情繁忙，他也渐渐地精神好起来。
　　只是，思念从没有减淡，重新相遇的心思从没有从脑海里抛弃过。
　　周念终于还是来找他了，他终于不用再像原来那般孤独，那般盼望又带着悲哀的念念不忘……
　　楚慕又睡了两个多小时才醒，醒来已经可以吃午饭了，周念热了煮好的米粥来让他垫胃，楚慕喝着粥，觉得有点焦味，不过，看着周念一脸关怀之意，便也只好把整碗给吃下去。
　　周念问楚慕是不是去外面吃饭，楚慕说不想吃了，坐在床上不时看看周念，两个人时隔五年相见一遇到就又滚到床上去了，不免让人特别别扭而且尴尬。
　　周念倒还没什么，楚慕却是觉得羞恼不已。
　　两人正不知如何说话来解了这阵尴尬气氛，外面大门就被敲响了，楚慕忘了一眼房门，不自觉蹙起眉头觉得不好意思起来，周念却是愣了一下，从床沿站起身来，说了一句，“我去开门！”便出去了。
　　开了门，门外站着的是昨天晚上在楚慕这里出现过的谭文博，他看到开门周念，脸上现出惊讶来，睁大眼问道，“咦？周先生，你今天又来了？是有什么重要事情和哥说吗？昨晚没有说完？”
　　谭文博还不知道周念就是在这里过的夜，而且也没有意识到面前这个显然衣冠没有收拾整齐的人和头天见到的一丝不苟的样子完全两样了，他先是惊讶，后来便自动熟稔起来，笑着打招呼。
　　进屋自动换鞋，手中提着新鲜蔬菜还有鲜肉，边换鞋边唤楚慕，“哥，你在卧室吗？你是不是没有出去买菜，我买来了，还没吃饭吧！正好我来做！”说着，又笑着对周念道，“周先生，都到饭点了，哥是不是也没有招呼你吃午饭，好了，正好我做，你也留下来一起吃吧！”
　　谭文博笑得开朗，右边脸颊上还有一个浅浅酒窝，显得帅气阳光。
　　周念看到他虽然面色如常，还回了个客套的笑，但心里却已经打翻了五味瓶滋味只有他自己知道有多难受。
　　要和楚慕多亲密的人才能够说出这样的话，甚至帮助楚慕招呼客人？
　　周念转身进卧室，就听楚慕在屋里道，“文博，你今天不是有篮球赛，怎么有空过来做饭？”
　　“早打完了，我们学院赢了，他们说聚餐出去吃烧烤，我不想去就去买菜过来了。哥，你早饭吃了没？不会又没吃吧！”谭文博把东西放在客厅桌子上，跟着周念进了卧室，谭文博一看到楚慕还穿着睡衣坐在床上，脸色些微苍白憔悴就咋呼起来，“哥，你不会又病了吧！测体温没有？要不要去医院，我现在去买药也行……”
　　谭文博边说着已经站在床边倾过身伸手探楚慕的额头，摸到没有发烧才放下心，继而又埋怨道，“哥，你哪里难受，也不给我打个电话说说，要不是我自己过来，你生病了都不让我知道吗？”
　　楚慕无奈又宠溺地敲了一下他的头，说道，“你一进来就咋咋呼呼，十八九岁的人了，还是孩子吗？一点也学不会稳重，我没有事，只是有些累而已，上午又睡了一觉，还没来得及起来呢！”
　　谭文博摸摸被敲的额头，一脸严肃直起身来，反驳道，“我哪里不稳重了，哥你别看不起我，我只是关心你而已，才说了这么多话嘛！”
　　“是是，我们家文博最成熟了！”楚慕笑得眼睛成了两弯月牙，脸上也起了点红晕。
　　谭文博笑起来。
　　周念看着两人的互动，只觉得被浇了一盆冰水，让他从头凉到脚，心里憋闷难受到内伤。
　　谭文博出门去厨房里做饭，留了周念和楚慕在卧室里，周念再也做不到面色平静无波，脸色不自觉沉下去甚至带了点哀戚，他站在那里一动不动，楚慕抬头看他，周念太高，他感觉颇为费力，便说道，“不坐下吗？”
　　周念眼神很受伤的看了楚慕一眼，无言坐到了不远处的椅子上，却再没有像原来那样坐在床沿了。
　　楚慕感受到了周念的不对劲，却不知道原因，问道，“怎么了？看你突然不高兴！”
　　“老师，你和他交往多久了，一直都有这样亲密吗？”周念心里虽然难过，但还是把这个问题问出来了，想楚慕才从国外回来多久，就能和一个学生关系亲密到这种地步，让他觉得自己当年和楚慕关系也没有到这种的感觉，不免又嫉妒又怨恨。
　　“交往？”楚慕愣了一下，不知道周念在问什么问题。
　　周念看楚慕这样装不知，更加气愤，“难道老师不是和他在交往吗？”
　　“和谁？你说文博吗？”楚慕忡愣着，好半天才明白周念沉脸醋意翻腾是在说他和谭文博刚才太过亲密了。“呃……他，他是我弟弟，我家里舅舅的儿子！”
　　周念听到楚慕的回答，同样愣在那里了，想要高兴，又觉得自己从昨天看到谭文博开始就开始嫉妒难过纠结到底是在做什么，不免觉得有些难堪，赶紧把脸转到一边去，不让楚慕看到自己脸上突然出现的欢喜羞愧和眼里的开心光芒。

　　第七章 午餐

　　第七章
　　谭文博明显感觉到周念对他的态度发生了变化，虽然这个高大威严的男人还是一张冷淡的脸，只是，那种对着他时候的气息变了，谭文博也不知道应该怎么形容，只是觉得和他说话和相处变得容易和亲切了，没有原来的那种隔离感觉，当然，就更没有原来的那种突然感觉一阵背脊发冷像是杀气袭来了。
　　楚慕虽然身体难受，但是，谭文博来了，他也就不好意思再赖在床上，把周念从卧室里赶出去，便下床换了衣服，身体上的酸痛不自在让他蹙起了眉头，想到昨晚的癫狂，脸上便一阵发烧。
　　谭文博毕竟还是十八九岁的少年，相对于两个成年大人，话比较多，而且很开朗爱笑。
　　感觉到周念对他态度的亲切后，就一个劲和他说话。
　　“这个豆腐丸子里盐加多了！”楚慕没有多少食欲，吃饭的时候就在数米粒，吃了一个豆腐丸子，看到谭文博星星眼的期盼表情，直接给他来了个批评。
　　谭文博一脸失望，也夹了一个来吃，尝了就道，“还好呀，我没放多少盐。”说着又望向坐在楚慕身边面色平淡的周念，道，“周先生，你觉得呢？”
　　周念温柔地看着因为昨天累到而脸色不太好的楚慕，露出一丝笑意，“我们吃估计还行，老师他身体不好，胃口淡，吃起来就觉得咸了。”
　　楚慕端着碗向周念瞥了一眼，正好对上周念含着温柔情意的微笑眼神，于是赶紧又把目光转开了，原来苍白的脸上显出一丝可疑的红晕来，两个人这样默默眉目传情的样子看在谭文博眼里，让他觉得可疑极了，心想这个叫着楚慕“老师”的人到底是谁，两个人之间的氛围怎么这么奇怪呢！想起以前在家里无意中偷听到姑姑和爸爸说到的楚慕估计一辈子都没法结婚，要自己以后多要一个孩子过继一个给他的话题，那时候好像提到过同性恋的问题，现在看到一向清冷无比的大哥和一个外人神情亲密，他才想起那时候听到的匪夷所思的事情。
　　周念把味淡的蒸蛋舀到楚慕碗里，楚慕蹙眉看了蛋一眼，最后还是乖乖把周念舀的吃掉了，谭文博坐在对面看着这两人的动作，越看越觉得可疑。
　　后来就问道，“周先生是哥的学生啊，算起来都是我的师兄了，毕业很多年了吗？现在在做什么工作？”
　　周念看楚慕把蒸蛋吃了心里高兴，原来还担心楚慕什么都吃不下身体不好，于是又把芹菜虾仁里的虾仁给他夹了一个，楚慕看着碗里又多出来的东西，抬头瞪了周念一眼，只好又吃了。
　　周念听到谭文博的问话，便答道，“不用叫我周先生，和叫老师一样叫我哥就好。走出学校一晃也不少年了，没多大本事，在家里的公司里做事情。”
　　听到周念的话，楚慕愣了一下，又抬头看周念，对于周念家里的情况，他一向是不知道的，当然，周念现在的情况，他更是不知道，只是想来周念是在工作了吧！
　　“行呀！看周大哥气势不凡，一看就不是普通人嘛！在家里公司做事情啊，也很不错啊，省了不少创业时间。”自来熟又热情的谭文博笑着道。
　　周念也笑了一下，说道，“文博将来想做什么？”
　　“我啊！我最想做考古，可以到处跑着挖墓，不过，家里哪里愿意，现在读CPA，以后估计就进会计事务所吧！”谭文博叹口气道。
　　楚慕望着谭文博，冷冷道，“你一天到晚看些什么乱七八糟的东西，你以为学考古以后出来就是去探险挖墓呢！你还不如转行做盗墓，估计更加接近你理想些！”
　　谭文博笑，“哥，你最了解我了！”
　　“你想想就行了，要真去，看你爸不打断你腿！外婆估计也要被你气死。”楚慕看谭文博一脸谄媚表情，又好气又好笑。
　　这样温情的家庭生活，楚慕就在身边，周念看着他，就觉得已经心满意足。
　　楚慕手指在什锦豆腐丸子盘子边上沾了芡汁，周念看到便抽了纸习惯性将他的手拿到手里来擦，楚慕没来得及把手抽开，抬头便见到谭文博看到两人的动作愣住一动不动，楚慕赶紧把手抽回来，自己拿了纸把手指擦干净了。
　　谭文博心里的怀疑越来越重，面上却没有表现出来，后来又不断向周念询问公司职场的一些事情，周念也都给他做了一些简单解答。
　　吃完饭楚慕身体不适也就不收拾桌子了，坐在客厅沙发上看电视，谭文博收拾碗筷起身看到楚慕衬衣领口里露出来的一两点红印子，他原来还想着是不是应该买蚊香来让楚慕每晚点上了，后来看到从昨晚就一直在这里的周念，心里就渐渐有些明了，毕竟在寝室里一帮人之中被浸 淫带了一年多，他可是应该知道的都已经知道了。
　　周念帮着端了盘子进厨房，听着外面电视机声音挺大的，料想楚慕听不到，谭文博便叫住周念，问道，“周大哥，你和我哥什么关系？”
　　现在的孩子本就是越来越精的，被看出来也不奇怪，周念本也没有要隐瞒的意思，而且，他心里还想着谭文博虽然是楚慕的弟弟，可是，他也看不惯两人亲密无间有身体接触，所以，他还有故意让谭文博知道的意思，并且希望他知道后离楚慕远点，不要做出引人怀疑的动作来。
　　周念脸上带上了点笑意，不过，威严感并没有减少，以一种听起来很亲切的口吻道，“应该就是你所想，我和他以前就是恋人，他出国去的时间我们分开了，不过，既然他回来了，我们以后就又在一起了吧！你是他的弟弟，以后我们也就是一家人了。我和你哥真心相爱，你能明白我们的感情吧？”
　　谭文博点点头，放水洗碗，道，“我只是一个弟弟，我哥怎么选择还不是看他，反正只要他喜欢，能够得到幸福，我作为弟弟当然是站他一边的。”
　　周念想着这孩子还真是聪明，回答得算是恰到好处，看来是真的对楚慕非常好的亲人了。
　　“你也知道，楚慕就是个闷葫芦，有什么话哪里会说出来，所有东西都闷在心里，这样最让人担心，我现在还没有办法和他日日在一起，就怕他有什么不快难受也不说，这点最让人没办法了！”周念叹口气，言辞中全是关怀与无奈，听在谭文博耳朵里，也算对这个人有些认可了吧！
　　“我哥这毛病我们家里人都担心得厉害，我在学校里，每次我奶我爸妈给我打电话从没有说要我有困难找我哥，都说要我好好关心照顾他，你说，家里人到底有多心疼他，我们家里人都这么心疼他，你要是是真心和我哥好，那你可也要对他好，他看着一副云淡风轻的样子，其实心思重得很，又爱逞强不想接受别人帮助，我读初三那会儿，听说他一个人在学校病得要死了都没人知道，还是他养的猫眯招来了人，才……”谭文博说到这里也就不说了，化成一声长叹。
　　周念在一边听到，心里一阵翻腾，想谭文博初三那会儿，估计就是他和楚慕刚刚分开的时候，那时候他害怕和老师联系，担心自己心性不够坚定，一和老师联系一定就又想跑回来，所以连老师病了都不知道，此时便是又悔恨又心疼。
　　周念目光幽深沉重，郑重答道，“我会好好待他爱他，不会比你们家里人少，放心！”
　　周念要出门的时候，谭文博扭捏了一下，终究还是把周念又叫住了，吞吞吐吐道，“那件事情……嗯……在床上的时候，你也要小心点，我哥他身体不好……”说完谭文博就红着脸低头快速洗碗去了。他毕竟还是个单纯的小处男，虽然理论知识一大把，可是经验是一次都没有过的，对并不算熟的人说这种话会觉得别扭也是理所应当。
　　他能看出楚慕和周念关系不简单，后来自然也就想通了昨晚身体都还好的楚慕怎么今天就脸色苍白卧床了，再看到楚慕衣领边上的吻 痕，一切也就昭然若揭清清楚楚。
　　周念愣了一下，出了厨房的门。
　　楚慕靠在沙发上精神不济，伸手在腰上摸了摸，蹙眉有些无奈又捶了两下，周念看到了，便过去将楚慕拥住，心里想着以后一定会很小心很小心，再不让老师身体累成这样了。
　　被周念拥住，楚慕赶紧推他，小声道，“你做什么，文博会看到！”
　　周念理解成要是没有别人在，楚慕就是能够容忍他随便怎么动作的，心里一边在柔柔的高兴，一边就一把将惊慌的楚慕抱了起来，楚慕紧张望着厨房门也不敢挣扎发出声音来，直到被放到床上坐下，又看到周念过去关紧了卧室门，这才瞪着他骂道，“你怎么没有分寸！”
　　周念脸上露出温柔的微笑，对于楚慕的瞪眼骂人也视而不见，过去给楚慕把鞋脱了，让他趴躺在床上，就开始给他揉腰，还说道，“你弟弟已经看出来我两的关系了！”
　　楚慕腰酸地厉害，此时被周念揉着虽然有些别扭，但不可否认更多的是舒服，听到周念说谭文博已经知道了两人的关系，惊道，“他知道？”想想又埋怨道，“还不是你做事没分寸，在他面前动手动脚。”
　　周念想着就是要他知道两人关系，也不回应楚慕的埋怨，只动着手给楚慕揉腰，把楚慕的衬衫又往上捞了一些，楚慕的腰劲瘦，线条漂亮，皮肤白皙，上面还有昨晚留下来的一些青紫，周念看着就有点神思不属浮想联翩，不过，看到那些青紫，又自责起昨晚力道控制得不够好让老师伤了。
　　“老师，有没有散瘀药，抹一些要好些！”
　　楚慕趴在床上，被周念揉着虽然舒服，但也羞得脸发红，听周念的问话，摇了摇头，想要回答没有，一张嘴还没说出话来就是一声呻吟，让楚慕羞愧地无地自容，只好咬紧牙关不说话了。
　　周念给楚慕揉了一会儿，觉得揉久了也不妥，便问道，“现在可以了吗？”
　　楚慕也不答，伸手把被拢上去的衣服拉下来盖住腰，从床上坐了起来。
　　想着谭文博估计也把厨房里的事情做完了，楚慕看着周念问道，“你来是住哪里的，不回去吗？”
　　周念看着楚慕神情温柔答道，“我没有订宾馆，要是昨天老师赶我走了，我就露宿街头了吧！”
　　楚慕一幅无奈表情，想着真是江山易改本性难移，时隔五年，周念外表倒是变了，人一看也沉稳内敛了，说这些话倒是一点没变。
　　“那你没事做吗？不用回去？你现在在哪里工作？”
　　“事情是有很多，不过，今天倒是空出来了的，今晚才回去。”周念答着，想着和楚慕在一起的时间也就这个下午了，便觉得不舍，脸上也不免现出一丝失落来，“在S城工作，过会儿让人订机票。”

　　第八章 坦言

　　第八章
　　虽然询问周念的行程，楚慕却并没有希望他快点离开的意思，此时听他说晚上就走，楚慕也不免露出非常不舍的神色来，语气也颇难过怅然，“晚上就走？”
　　“是的。”周念答着，看着楚慕难过的脸，伸手抚摸他的侧脸，又俯身在他脸上亲了一口，“老师你不希望我走，是吗？”
　　楚慕低头淡淡道，“毕竟才刚刚见到……”沉默了几秒，又问道，“你现在怎么样，工作生活都还好吗？”
　　“都好！除了工作太忙，应酬多外，其他没什么可挑剔。”周念答道，看着楚慕又加了一句，“还有，只是太想老师了，不免觉得孤单。”
　　周念现在的话比起以往在一起的时候要收敛很多，楚慕听他说想自己，心里暖暖的。想了想，还是抬头看着他问道，“你现在，没有结婚吧！”
　　即使再喜欢一个人，楚慕还是有原则的，他必定不会和一个有家室的人在一起，做周念的情人，那样太没有道德了。
　　周念心里一沉，顿了一下才答道，“没有。”
　　“那有其他交往的人吗？”楚慕听他说没有结婚便放心了很多，毕竟，要是周念已经是别人的丈夫，那么，他们昨天做的事情就太对不起那位女子了。不过，像周念这样好相貌又优秀的人，而且显然家世是不错的，一定有很多人喜欢和追求，周念这个年纪又不是可以耐下寂寞的年纪，以前和他在一起的时候总是很热情，要是这几年里没有交往的人，那也说不过去，是以楚慕不得不问问，做第三者，他显然并不能接受。
　　“也没有。这几年我都没有。”周念盯着楚慕，声音低沉刻意加重，显然对于楚慕这样的问话有些介意。
　　楚慕被周念幽深隐含不满的眼神看得低下了头，有些感概地嗫嚅道，“为什么不找呢？”
　　“楚慕！”周念突然改了称呼，伸手抬起楚慕的下巴来，让他正视自己，“你是不相信我吗？”
　　“没！”楚慕被这样气势逼人的周念镇住了，毕竟，周念从没有在他面前出现过这种形象，在他的印象和认知里，周念在他面前都是柔软温柔而且喜欢哄人说情话的。
　　“那你为什么要问出这样的话来？”周念咄咄逼人。
　　楚慕的眼光闪烁，虽然觉得那样询问周念的确对他不起，只是，问明白总是好的，他并不是一个拖泥带水的人。不过，此时看周念生气，他还是选择了最能化解误会的语言来说，“你这么好，正当年龄，肯定有很多人追求，说不定里面就有和你合得来，你喜欢的呢。你有别人也不奇怪。”
　　周念愣了一下，放下抬起楚慕下巴的手，脸上现出一丝笑意，“我哪里好了。我很凶，大家都很怕我，哪里会和我亲近，根本没有你想的事。你多心了。”
　　看到楚慕现出呆愣的表情，周念脸上的笑意更深了些，说道，“像我，估计只有老师你才喜欢。”
　　楚慕继续呆愣，随后又觉得自己年纪也不小了，总是听周念说些这种话，不免不好意思起来。
　　周念握起楚慕的手，眼神变得分外温柔，语气里全是柔情，声音低低的柔软又带着感概，深情款款，“老师，我并没有想过要和别人在一起。一个人的一生时间有限，感情精力这些东西也是有限的，这种道理我从小就懂，我用全部爱情精力来爱你尚且担心不够，哪里还有感情和精力分给别人呢。”
　　听到周念这种话，感动已经凌驾于羞涩之上，楚慕双眼湿润，望着周念，轻声唤道，“周念……”
　　“嗯？”周念问道。
　　楚慕摇摇头，同样答道，“我也没有和别人交往过。”
　　周念笑，“谢谢老师一直为我保持着你的心。”
　　楚慕被他的话逗得不知道怎么回答，最后只好“哼”了一声不再看他。
　　其实楚慕根本不相信没有人喜欢周念的事实，想来周念那样说也只是让他宽心而已。
　　“我这几年都很忙，根本没有什么空闲时间，哪里来的精力去想老师说的和别人交往的事情。”周念的心眼已经不是从前可比了，他也同样明白老师估计并不相信他之前的那种解释，于是，便又说起了这几年的事情来让老师放心。
　　楚慕看着才几年时间已经俨然同以往脱胎换骨变化巨大的人，想来周念这些年真的很辛苦，关心问道，“真的很忙吗？不是说在家里公司里做事？难道不是要比别的地方清闲一些？”
　　楚慕想的是二世祖总是比较轻松的，创业的人才更加艰难一些，这样问出来也属正常。
　　周念看楚慕眼睛睁得大大的，一脸疑惑把他盯着，那个样子同刚才一直表现冷清的样子显然是另一种风情，像个小学生等着大人解答疑问一样，只能用乖巧之类的词语来形容。
　　周念甚至伸手刮了一下他的鼻子，就像在家里对家中孩子做的那样。
　　楚慕瞪着他，把鼻子护住，“别对我做这种事。”
　　周念脸上带坏笑嘴里却在抱怨，“老师以为我在家里很闲呢！每天都要按时上下班，还要经常加班，没有加班的时候还要去参加各种宴会，拜访不少人，有些客人还要亲自接待，经常出差，下属们还有既定假日年假周末之类，我这些都没有，去运动放松一下，遇到熟人都会和应酬差不多……”
　　“没想到这么累啊！”楚慕叹口气，“我还以为是自家的公司总归要有自由一些。”
　　“是我爸要求太严格，其实，也没有什么，我希望有事做可以不断忙，不仅能够快速成长起来，老师总不至于现在还把我当成小孩儿了，一忙，也就不会总想着老师，那样，也就不那么难受了。”周念勤奋踏实拼命做事，加上人本就非常聪明，学事情很快，处理事务得当，让他爸很快就认可了他的能力，对他非常满意。能够激起周念无穷干劲的，年轻人的不服输占一部分，多数还是因为他心里放着一个人，不想让对方再把他当成孩子，希望能够成为一个能够保护那个人的人吧。
　　楚慕咬牙不知道该如何回应他，最后也只能默默地坐在那里。
　　还是周念打破里房间里的沉寂，“老师，你可以把你的未来交给我吧？我以前不敢对你说这一句，觉得自己还不行，现在，我能够说出来了。”
　　楚慕把两只手交握一起，捏紧了手指头，很紧张，“嗯！行……行啊。”
　　周念嘴角勾起笑意，伸手揽住楚慕的身体，嘴唇从他耳朵上擦过，看楚慕耳朵都现出粉红来，心里甜丝丝的，“老师，我以后可以叫你的名字吗？”
　　“我的名字不就是让人叫的？”楚慕被周念的呼吸挠得耳朵痒痒的，不自在地答道。
　　“慕慕，我也喜欢这样叫你。”周念知道只有楚慕家里的长辈才这样叫他，就像他家里长辈叫他的小名一样。
　　果真，楚慕一听到，就哼了一声表示不满，“叫名字吧。你叫得好怪。”
　　周念低低笑了两声，声音性感非常，却偏偏还耍赖，“慕慕。”
　　楚慕受不了他，却又拿他没有办法，最后只好说道，“随你便，不过，你可不要在人前叫，我妈现在都不这样叫我了。毕竟都年纪不小了，听起来怪怪的。”
　　周念笑，又说道，“亲爱的，等我下次来吧！”
　　“嗯？”楚慕皱眉，抬头瞪他。
　　周念目光温柔，根本无视楚慕的不满眼光，“现在来不及，下次我再来，就带订婚戒指来。慕慕，答应嫁给我吧！我们是不是要准备订婚宴。”
　　听周念这么说，楚慕愕然，推他，“你说什么呢？”
　　“难道你没想过？”周念挑眉问道。
　　要是回答没有，周念心里估计会不舒服，楚慕只好支吾道，“这种是大事好不好，至少家里还要知道吧！再说，我们多久没有见了，一见到就讨论这个，是不是有些……”
　　“这是必然的，慕慕，你好好想想吧！难道你不想我们名正言顺在一起。”周念郑重说道。
　　楚慕依然很惊疑，他可没有真正把周念以往说的结婚之类的事情当回事，毕竟，这种事情在中国这种环境下离他太远了，结婚那是什么，虽然楚慕没想过是三媒六证，但也是需要家人朋友齐聚的事情吧！哪里能够轻易地办呢，而且，两个人还是男人……想来就虚幻地紧。
　　楚慕眉头蹙起来，“我妈倒是已经死心了给我找人相亲，也没有要我和女人结婚的意思了，只是，要回去给家里人好好说这件事，不知道他们会如何想，而且，你家里允许你和我结婚吗？你要不要也好好想想。”
　　周念面色肃然，并没有任何开玩笑的意思，他点点头，说道，“我这边的事情我都可以做主，我爸前不久还和一个和我差不多大的男人结婚了呢！他哪里能管我的婚姻？再说，我以前就和家里签订好协议的，他们不能管我的婚姻。”

　　第九章 安慰

　　第九章
　　楚慕今天还是第一次听周念说他家里父亲的事情，不过，想来虽然周念已经长这么大了，他爸找一个和他差不多大的男人结婚估计还是会给他一些打击吧，还有，周念那位高雅漂亮的妈妈，周念的妈妈楚慕一直是感觉不错的，想来，被丈夫离婚的她应该会更加伤心了。
　　又想到以前周念对他说的“周念”这个名字的由来，楚慕便更加感慨，认为周念从小就父亲对母亲感情有问题，家庭不够温暖。于是，便对他产生了深深怜惜的感情。
　　楚慕不自觉伸手紧紧握住了周念的手，问道，“你还好吧，你妈妈没有事情吧。”
　　周念明白楚慕的意思，想到他妈的情况，皱了一下眉头，非常感概，“我妈能怎么办，还不是只能硬撑着。我想陪她，她也把我赶了出来，她说那是她的事情，即使我作为儿子也要给她空间，我妈一直是我心里最好的女人，是最好的母亲，甚至也是最好的妻子情人，有时候，我真不明白我爸怎么能够不爱她，她明明那么好；不过，后来又想得到，爱一个人也并不是对方优秀漂亮温柔娴淑这些品质就能够爱上的，感情还是要靠缘分，现在只能感慨他俩没有缘分吧……”
　　“我妈一辈子都等着我爸，也没有等到他把心思放在她身上，虽然我妈一直装着很坚强，从来不在人前露出弱势的一面，不过，她一直是脆弱的，每次听到我爸又有新情人了，她都要躲在卧室里哭，哭完了之后又要打扮地漂漂亮亮的当不在意，而且，她还从来不把这种事情告诉我，我都还是从别的地方知道的。我妈和我爸的感情一辈子都不如意，幸好她还有我，不然，知道爸爸和男人结婚，说不定她都要活不下去……”
　　楚慕没想过周念的家庭是这样的，现在也想明白了以前周念为什么从来不在他面前说起家里情况，也不在他面前说起他的爸爸。
　　想要安慰周念几句，又不知从何安慰起，最后只化成一句，“你不要太难过，也不用怨恨你爸爸……毕竟，那都是上一辈的事情了。”
　　周念愣了一下，才说道，“怨恨？也没有！他对我也还好了，虽然不是经常来我家里，但每次来都会带我喜欢的礼物，也会关心两句我的学习，别的孩子拥有的东西我也都有，甚至比任何人都好些。只要别人不问我我爸爸的事情，一切都和一般家庭没有区别。反正我妈一直做得很好，我根本没有感到过爸爸不在有什么问题。”
　　楚慕没想到周念这么豁达，回头看了周念两眼，周念确实没有什么不满怨恨的神色，他才说道，“我爸爸在我七岁不到就去世了，我记得，我小时候就很恨他。别的孩子家里就是好好的，为什么他要生病，他生病了，我妈还要每天照顾他，我只能像个孤儿一样地住在小姨的教师宿舍里，还有人看到我就对我露出怜悯的神色，指着我说‘他的爸爸得了绝症，好可怜的孩子’，我听到就难受，难受就恨我爸。”
　　“老师……”周念只能将楚慕拥得更紧，心里想着以后一定要让老师过得好好的，要让他再也不要承受这种痛苦。
　　楚慕从回忆里回过神来，感受到周念的呵护，便笑了，释然道，“后来，我哪里又恨得起我爸来，他已经够可怜了，年纪轻轻就得了绝症，儿子还要恨他。我现在只是觉得命运无常而已。”
　　命运无常，所以，一定要珍惜应该珍惜的人。
　　“嗯，我知道……”周念回答。
　　“就是呀！”楚慕说着，又拍了拍周念的手，继续道，“你爸妈离婚，你爸爸和别人结婚，你也不要太介意了，你妈妈那么好的女人，说不定还能找个更好的男人嫁了也说不定。感情的事情，外人都没有办法指手划脚的，你替你妈妈难过抱不平也起不到作用……你妈妈真是一个让人敬佩的人，我一直很佩服她。”
　　周念当然也佩服自己的母亲了，只是，他家里的情况也并不是和楚慕说的一样，本不欲对楚慕说他最难以启齿的事情，但是，想到楚慕便是他最亲密的爱人，不告诉他不妥，要结婚的话，楚慕以后肯定也会知道的，还不如早些给他说了。
　　“慕慕，其实不是像你想的那样，”周念神情有些渺远哀伤，淡淡说道，“我妈没有和我爸结婚，她只是我爸的情妇而已，我也只是私生子。我知道你以前很介意我不告诉你我家里的事情，这不是什么光彩的事情，我害怕说了你会介意，所以才一直没有说……”
　　楚慕听到周念这么说，完全愣了。
　　像情妇，私生子这种词汇，他这种普通家庭，而且还是母亲为死去的父亲一直守寡的家庭，实在是觉得这个离他遥远地就像不是一个世界的。
　　愣了好久，感觉到搂着他的周念想要放开他，他才反应过来，侧过身伸手抱住他，望着他真诚歉意地道，“对不起，我以前还以为你只是和我谈恋爱玩玩所以才对我闭口不提你的家庭情况，没想到是这样的，我那时候错怪你了！”
　　“没关系。……老师知道我是私生子是不是会看不起我？”周念黯然问道。
　　楚慕一愣，抬头亲吻周念的下巴，非常心疼他道，“怎么会！我为你难过，心疼你还来不及呢！”
　　“老师不介意我的身份，我就放心了。我爸妈的事情，我们也管不了，不要再说了好吗？”周念垂下眼睛道。
　　楚慕看得出来，周念虽然表现地云淡风轻不介意，心里一定很难过的，他只能在周念背上拍了拍，没有办法说出别的安慰的话，便说了他嘴里最想说却一直说不出口的，“你是我心里的周念，与你的身份没有关系，我爱的是你，不会因为其他而改变的，你的身份，我更加不在意，并且，其实这也不是什么需要在意的事情，毕竟你又不能选择你的出生……”
　　“老师，谢谢你能理解我！不过，我都长大了，现在又是我爸的法定第一顺位继承人，别人才管不着我是不是私生子呢，只要我掌权，他们都得服从我！看着我！即使要嘀咕我的出生也不能让我知道！”
　　周念开始还是平时的柔情蜜意的温柔音调，后来就不自觉带上了威严气势。
　　楚慕看着他，拍了拍他的背，道，“是，我一直相信你是很好的。”
　　周念一下子就笑了，在楚慕脸颊上亲了亲，笑道，“我爸都说我是最适合继承他的，老师你却只给我个很好，真是让我泄气。”
　　楚慕也笑，“好吧！你是我心里最好的！”
　　两个人在房间里絮絮叨叨说了这么长一席话，后来又你侬我侬好一阵，谭文博把厨房客厅收拾好，看着关上的卧室门也不知道是不是应该去敲门，想着别人一对情侣关在房间里说话，他去打扰实在不太好，但是，想到周念那么挺拔强势的一个人，他哥在他面前真是显得瘦弱又好欺负了，于是又担心自己哥哥吃亏，这让他些微不放心，焦躁地在客厅里走来走去，只是，他始终没有去敲门，主要是怕看到什么少儿不宜的东西，后来便开了电视看综艺节目，时不时瞥一下那扇卧室门，看时间不早了该回宿舍了，这才站起来决定去打扰一下里面。
　　不过，他一站起身来，卧室门就开了，出来的自然不是楚慕，而是面色褪掉冷硬带上了温情的周念。
　　“周大哥？”谭文博问候道。
　　周念看到谭文博也是一愣，“你还没有走吗？”
　　谭文博心里想着留了一只虎在哥这里，他哪里敢随便干干脆脆走了，当然是要看看形势再做决定，这时便答道，“我还要回去赶作业，这就走了，我去和我哥说一声。”
　　周念点点头，却把卧室门带上关紧了，并示意谭文博跟他到一边说几句话。
　　周念表现出来的不容拒绝的气势让谭文博还没来得及在心里反应就不自觉过去了，之后便听周念说楚慕的事情，当然是说楚慕身体不好，拜托他多注意一些，絮絮叨叨讲了不少关照小心事项，还有要了谭文博的电话，又留了自己的电话，说楚慕有什么事情一定要第一时间通知他之类，谭文博被周念理所当然加上气势非凡地一通交代，他只一个劲点头应着，之后看周念去厨房里倒水，他便进卧室看楚慕去了，边走边想原来还想着这个人是个惜字如金生人勿近的冷硬的人，没想到也挺婆妈的，交代起注意事项来和他奶奶一个样，只是，楚慕是他哥，照顾着不是他应当做的么，这个明明是个外人，现在却是一副比他还要亲的派头了，真是的，让人心里挺不是滋味的。

　　第十章 问题

　　第十章
　　谭文博进卧室看到楚慕靠在床上，便说道，“哥，我作业还没做完，得快点回寝室赶作业了。你身体怎么样了？现在感觉还是没什么精神的样子。”
　　“又把作业留到最后来做，真是不知道怎么说你，要回去就快回去吧！我挺好的，没什么事情。倒是你，还有没有钱用，要的话就说。”楚慕坐直了身体，看着谭文博说道。
　　“又没交女朋友，我花不了什么钱，够用了，哥，你别给我太多钱，不然我爸妈奶奶知道了，有我受的。”谭文博做出一脸苦相。
　　楚慕笑了一下，说道，“感情还是要讲缘分，别跟风随便找个女孩儿交往，要有责任心，不要凑合在一起以后又来后悔。钱我也没多少，哪里能给你多少，只是，你一天到晚买东西到我这里来，我担心你那点生活费够不够哟？”
　　“够了够了，上次你给的我都还没用完。”谭文博说着，又凑到楚慕面前去，小声道，“哥，你和那个周先生还好吧！你是真心要和他在一起？我可看不得你受欺负，要是他对你不起，你可一定要对……家里说。”
　　其实谭文博是想对楚慕说“对我说”这三个字的，只是，想着这样说估计又会被楚慕笑话他，所以就改成了家里。
　　楚慕被谭文博说得羞红了脸，赶紧把头侧到一边去，闷闷道，“我很好欺负吗？”
　　谭文博何时看过楚慕这样红脸羞涩的样子，想他大哥在他面前从来就是一副大哥的样子，即使身体看起来瘦弱，但是那为人师长的气势还是在那里，一向冷冷清清的，面色也总是淡淡的，教训起人来从不含糊，这种羞红的样子他还以为他哥的脸上根本不会有的，此时一看到，谭文博有些愣住了，心跳乱了几拍，回过神来就想着那周先生是不是时常能见到他哥这种情态呀，真是让人不服气，明明是自己哥，现在却是个外人的。
　　周念给楚慕端水进来，看到谭文博呆愣望着楚慕的样子，心下就一沉，快步走过去就对谭文博道，“你不是要回去赶作业？小心时间太晚来不及！”
　　谭文博起身哀叹一声，对楚慕道，“哥，我这就走了，有事打我电话。”
　　周念坐到床沿上，把水端给楚慕喝。
　　谭文博看周念对楚慕尽心的样子，虽然祝福两人感情深厚白头偕老之类的吧，但心里就是有个疙瘩，好比属于自己的最喜欢的东西突然变成别人的一样，他看了周念一眼，便问道，“周大哥，你什么时候走？”
　　“晚上！”周念回答。
　　“这么快就走了。”谭文博道。
　　“有事情要处理，不过，我会经常来的。”
　　……
　　“文博，你不是还要赶作业，磨磨蹭蹭做什么，快去吧！”楚慕道。
　　谭文博只好念念不舍走了。
　　回到寝室拿了书又去图书馆上自习做作业，晚上回寝室的时候，看到室友在看财经杂志，他们寝室这位室友对于这种杂志是每期必买，期待以后也成为能够上这种杂志的人。
　　谭文博是个带有冒险主义和浪漫主义情怀的人，对于财经没有太大的兴趣，喜欢看比如国家地理，考古发现之类的杂志和书。
　　正放书包，就听室友感叹，“好年轻就做总裁了呀！还长这么帅，唉，看来投胎真是技术活，要是我能投在他们家，现在估计也就……”
　　谭文博回头看他，“去去去，什么了不起的人？要是可以重新投胎，我还投阿拉伯皇室呢，又有钱还可以一夫多妻……”
　　室友嗤笑，“你做梦吧！”
　　谭文博正喝了口水把头伸过去看，一看到上面的照片嘴里还没来得及咽下的水就直接喷出来喷得书页上全是。
　　“谭文博，你做什么……”室友一边把书上的水抖掉，一边瞪他。
　　谭文博把水杯放下就去抢他手上的书，一把抓过来就一目十行看那照片边上的内容，一张嘴张得能放一个鸡蛋，惊诧道，“不会吧！”
　　“什么不会？”室友也惊奇，把书抢回去继续看，边看边感叹自己投胎投错了。
　　谭文博反应过来就往寝室外面跑，看得他室友以为他中邪了。
　　谭文博跑到楚慕公寓的时候，敲门来开门的是楚慕。
　　楚慕看他跑得一头汗水，满脸通红，诧异道，“文博，跑这么急来做什么？落东西了？”
　　“周大哥呢？”谭文博进屋就问。
　　楚慕答道，“刚才走了，他要去赶飞机。”
　　“走了？”谭文博反问道，转身又拉上楚慕的胳膊，问道，“哥，你是叫他周念吧！”
　　“怎么了，他是叫周念呀。你这是要问什么，慌忙急火的！”楚慕把胳膊从谭文博的手里护回来，真是要被他那手劲抓出印子来。
　　“他，他，我看到财经杂志上，他是XX集团的总裁呀！哥，你知道这件事情吧！”谭文博像打了鸡血一样地情绪亢奋，楚慕伸手拍了拍他绯红的脸，不以为然道，“这关我们什么事，他不是二世祖吗？他在你这个年纪的时候，感觉还没有你有出息呢。”
　　谭文博看到楚慕淡然到好像周念是XX集团的总裁和是路边店里随便哪个打工仔一样，真是让他觉得他哥难道是超脱世外了吗？像他们的师兄师姐们是有人进了XX集团做员工也是会受到别人一番吹捧的呀！他哥怎么就毫不在意他自己恋人的身份呢！
　　楚慕倒了杯凉水来给谭文博喝，问道，“你就是来说这个的吗？激动成这个样子，什么时候你能稳重点。不过，想当年周念像你这么大的时候也是喜欢咋呼的，现在他这个年纪了，就要沉稳不少了，看来你以后估计也会好些的吧！”
　　谭文博一边喝水，一边在心里叹气，之后也缓过气来平和下来了，坐到沙发上去，拿了果盘里的洗干净的苹果吃，问道，“哥，你一点也不在意他是XX集团的总裁吗？”
　　楚慕蹙了一下眉，“也不是不在乎，不过，他不就是继承了家里的一点事业吗？又不是突然成了什么大人物，再说，你说你，你又不是他，你激动个什么呀。”
　　谭文博想了想，想到楚慕一向从来不关心身外事，便试探问道，“哥，你知道XX集团是做什么的吗？”
　　楚慕摇摇头，“做什么的？”
　　谭文博一副果真如此的表情，“XX地产，XX电器，XX医院，XX……”
　　楚慕黑着脸打断他，“别说了，你说了我也不知道。”
　　谭文博以一副恨铁不成钢的表情道，“哥，你就不知道关心一下子外界的事情吗？你不想知道XX集团有多少产业，有多少资产，有多大的影响力吗？你不知道有多少人……”
　　楚慕被谭文博说得火大，“停，你这么激动说给我听有什么用，什么时候你有这么多东西，你再在我面前来说，我会为你感到欣慰的。现在这又不是你的，你这么亢奋做什么？听得我头疼，不要说了……”
　　“哥，你听得头疼我也要说，你不知道他们那种豪门世家里肯定是要讲究门第联姻的，你和他这种关系，你们在一起怎么办？你没有想过吗？”谭文博终于把心里最担心的话并且一直想引出的话讲了出来，虽然知道楚慕一定是之前就听出了他的意思的，而且这是很残酷的现实，但是，他不想他的哥被人欺骗了感情后来才来后悔，这种事还是及早就要知道，就要考虑。

　　第十一章 忧虑

　　第十一章
　　楚慕被谭文博说得全身僵硬，站在那里一动也动不了，过了好久，才有些无力地走到谭文博身边去。
　　“文博，谢谢你的关心，只是，我和他的事情不像你想的那样，我自己知道处理，你不用担心，我不会有事的。”楚慕声音平静，好像真的没有受到一点影响一样，只是，他的脸色却蒙上了一层哀伤，甚至，还有一些无措。
　　这毕竟是他倾注了全部爱情，并且想要用一生来守护的感情，他是那样希望，这份感情能够结出圆满的果实来。
　　楚慕想到了五年前的事情。
　　他以前就怀疑过，那时候，他和周念的事情在学校里闹得那么大，为什么学校最终也没有对他进行追究，还将事情压了下来，安排他提前出国，那样也算是体恤他，让他出去避风头的意思。
　　他原来以为是他的导师帮忙做的，现在才明白，周念在那时候失踪了不短的时间，那应该是周念做的吧！
　　白天听到周念说他私生子的身份，他也没有想过，周念家里的情况如此复杂，很可能不是一般家庭。
　　对于世事，楚慕觉得自己总是想得太简单，而且没有一点防备，这时候突然知道这么多情况，他有些理不清自己的思路，无措起来，不知道应该如何是好。
　　要是周念忘了他，再不再回来找他，那么，也许，随着时间的继续推延，他对周念的感情说不定就淡了吧，以后想起的时候，只会怀念，而不会痛苦。
　　然而，就在周念来找他了，并且还对他说两人重新在一起，要拿戒指来求婚，然后订婚，拥有这样的承诺，楚慕哪里还能够从那张已经加深的网里面逃出来。
　　他已经被紧紧束缚住了，根本无力再挣扎。
　　而在这个时候，却有一个人来告诉他，那个他爱着并且信任着的人，给予他的承诺可能并不能做数，告诉他，他和那人的爱情是无望的，即使有美丽的花朵，也不一定能够结出果实来。
　　楚慕沉默了，坐在沙发上陷入了自己的遐思里。
　　谭文博看着沉静到让人心疼的楚慕，心里也万分难受起来，甚至有些后悔自己为什么要把那种打击人的话说出来，他犹豫着，最后还是伸出了一只手去碰楚慕的肩膀，担忧道，“哥，你没事吧！我说的不一定是真的，周大哥他那么爱你，说不定……”
　　楚慕不想让人担心，在脸上硬生生挂上一个笑容，对谭文博道，“文博，不用担心我，我没事。现在结婚了的离婚都是很常见的事情，更何况我和他只是在交往，而且还是同性之间，即使分开也不是什么大不了的事，现在又有多少人没有过失恋的经历呢。再说，我现在和他还在一起，又还没有到必须要分开的那个时候，你的那种担心到那时候再说吧！”
　　谭文博咬着牙，望着楚慕满脸心痛，声音都带着些微哽咽，“可是，哥，我觉得你应该配更好的，能够一生一世爱你并且照顾你的人，那些会背叛的都配不上你。”
　　楚慕听到谭文博那话就笑了，声音低低柔柔地道，“说什么傻话呢。我又不是什么天仙，还有什么配得上配不上的。再说，即使说配不上，也该是我配不上周念才对，他比我年轻，长相也好，家世那样显赫，人也温柔，是我配不上他。”
　　“才不是，长相都是那浮云，而且，他不就是有钱吗，钱有什么了不起，生不带来死不带去的，哥，你是最好的，是他配不上你。”谭文博气愤地反驳。
　　楚慕听他贫嘴，露出一丝苦笑，“不要讨论这个配不配的问题了。说了也没用。等他下次来了，我和他说，你不要担心了好吗？”
　　谭文博哼哼两声，明显不愿意。
　　楚慕摇摇头看了他两眼，起身去冰箱里拿了西瓜出来切好，然后端到谭文博面前去，“吃西瓜吧！吃了就回寝室去！我的事情我自己知道处理，你担心也没用，就不要担心了。我知道你是在意我，看不得我吃亏，不过，这种事情还是等你交到喜欢的女孩子了你才知道其中的滋味，这种事情里面没有吃亏可言的……”
　　谭文博皱着眉头又哼了两声，把西瓜吃了，又唠叨着让楚慕不要太纵容周念，一定要保护好自己，这才非常不乐意又不舍地走了。
　　谭文博走后，楚慕书也看不进去了，便坐在椅子上发呆。
　　他的确是不知道周念的家世的，而且，关于谭文博说的那些XX集团的，他也不了解不清楚。
　　在他心里，周念就是周念，和那些身份，或者地位金钱都没有关系，他就只是周念而已。
　　楚慕无法把他和那些身份地位与金钱联系起来。
　　周念只是几年前和他在一起的那个孩子，然后是昨天又来找他的那个成年人，无论他的年龄如何，无论他是否有改变，在他的心里，那份爱的重量都是那个样子，没有变化，并且，也不会因为知道了他的身份之后发生变化。
　　楚慕呆坐着忘了时间，当手机铃声在卧室里响了起来，他才被突然惊醒，然后进去看手机。
　　上面显示着“亲爱的”三个字，楚慕愣了一下，才想起来这估计是周念给他输进去的。
　　拿着手机按下接听键的时候，他有些紧张。
　　“亲爱的，我下飞机了。”
　　从周念的声音里知道他是很开心的，声音低沉带着磁性，还有笑意，性感地让楚慕听到心里就一阵乱跳。
　　“一路平安就好。回家了好好休息。”楚慕镇定了一下，这才用平淡的声音说道。
　　“嗯。慕慕，只有这些？”周念声音隐含笑意。
　　楚慕知道周念想听些什么，只是，他此时哪里有心情说那些，便说道，“那再见。”
　　“别挂电话。难道你真不想我吗，才离了两个多小时，我已经想你了。”无论是话语，还是声音，都饱含着不舍与深情，通过电波转换成声波然后鼓动着楚慕的耳膜，让楚慕眼眶突然一热，喉咙也紧了紧，好半天，他才吸口气，说道，“我也想你。”
　　“我这几天有空就去看你，嗯，要是你有时间也来看我就更好了，你有时间吗？有时间就告诉我，我给你订机票。”周念虽然是征求意见的方式说出这话，却也含着深深期盼，还有不容拒绝的隐隐威势。
　　楚慕愣了一下，才缓缓开口，“你太忙就不用过来了，好好休息，注意身体。我最近也没有什么空，有时间电话联系也是一样的。”
　　“慕慕，你是不是不想见我。”
　　周念已经不再是以前那个听到拒绝就撒娇耍赖求取福利的孩子了，他已经长大了，而且，已经习惯了做人上人，发号司令，听到楚慕的拒绝，虽然依然能够柔声询问，却也满含了不满。
　　楚慕被周念说得愣忡住了不知道该如何表示，变得吞吞吐吐起来，“没……没有。我……我不是……”
　　“那就好，你不想过来就算了吧！我有时间就过去看你。你注意身体，不要太劳累了，不然我会心疼的。”
　　周念说着，已经到了来机场接他的车面前，坐进车里，不好将对楚慕说的情话给别人听到，便说道，“慕慕，我先挂电话了，回去了再和你说。”
　　楚慕挂了电话松出一口气来，其实，他有些想询问周念家里的情况，想知道他所说的婚姻自主，会和他结婚的话是不是真的。
　　只是，那样一来，好像就显得他非常急迫一样。
　　在周念面前，他本来就是一切都处于下风，当再在感情上表现急迫的话，那么，他的下风地位就更是没有办法逆转了。
　　五年的时间已经让他想得够清楚，除了周念，他这一辈子说不定已经再爱不上任何人了。
　　这样的认知让他觉得害怕，害怕被背叛，害怕被抛弃。
　　他觉得在这一场没有赢家的爱情之战里，他已经站在了下位。

　　第十二章 质问与回答

　　第十二章
　　谭文博回到寝室里，想来想去都放不下心来。
　　最后咬牙下定了决心，便跑到楼下树林子里去给周念打电话。
　　周念接到谭文博的电话，心下一凛，还以为是楚慕出了什么事情。
　　“虽然这是你和我哥两个人的事情，但是，我必须问清楚，你和我哥到底算是什么关系？”
　　现在天气转热，树林子里蚊虫甚多，这里晚间没有什么人在，谭文博担心自己打电话说的话被人听到便避在这里面来讲，只是，才刚进来，就觉得蚊虫咬得难受，必须快点讲完快点离开。
　　“这用得着问吗，当然是恋人关系了。”周念已经回到家里，坐在书房里处理这一天积下来的事务，听到谭文博的问题，他便将文件关上，郑重而专心回答他的问题。
　　“那你的这个期限是多久呢？”谭文博咄咄逼人，直言不讳询问。
　　周念伸手抚摸那只楚慕买的因为小了而戴不上的戒指，此时这枚戒指已经用银链穿起来做成了一个项链，就是这枚戒指，算是两人最美好回忆的一部分，周念抚着它，眼光柔和，仿佛当年互相为对方戴上戒指的那一刻的感动持续到了现在一样，让他内心温柔与爱意涌动。
　　“期限，恋人关系的期限？希望不用太久，只要楚慕答应，我们就结……”
　　因为脑子里正回想着最美好甜蜜的那一段回忆，周念的声音里不免也带上了怀念和温情，只是，还没等他把话说完，显然误解了他的意思的谭文博就气愤难当地叫嚷了起来，“你这个混蛋，你什么意思，难道你真的只是和我哥玩玩吗，你以为我哥是什么，是可以任由你玩弄的吗？要是你以后要和女人结婚，没有抱着和他过一辈子的意思，你就给我滚开，以后不要再招惹我哥了……”
　　谭文博怒气冲冲，在电话里对周念一通大骂，骂完才发现自己声音太大，会不会被人听去了，于是，转头四顾，发现没有别的人心里才踏实一些。
　　周念被谭文博说得莫名其妙，等他骂完，才不豫地冷声道，“你什么意思，我什么时候说过是和楚慕玩玩的，又哪里向你暗示过我会和女人结婚之类的事情，你从哪里得来的这些信息。”
　　谭文博被周念不怒自威的声音说得一愣，甚至颇为底气不足，“你刚才不是说希望和我哥的恋人关系不用太久吗？难道不是要甩了我哥的意思？”
　　“是你听话没听完全，我说只要楚慕愿意，我们就结婚，以后自然就是名正言顺的爱人，是伴侣，是夫妻了。”周念沉声解释完，想到谭文博突然的逼问很不合常理，便问道，“这是我和楚慕的事情，虽然你这样来向我确认是为他好，但是，你这样未免太无理取闹了。我和楚慕明明关系是好的，经你这样一挑拨，岂不是就会产生一些小疙瘩，楚慕本来就喜欢把话闷在心里，而且喜欢胡思乱想，你把这些给我说还好，要是给他说，还真不知道他会怎么样？”
　　“你没有给楚慕说过什么吧？”
　　谭文博一阵心虚，想到坏人姻缘会天打雷劈，最后还是承认道，“我知道你是XX集团的总裁了，今天给我哥说了这件事。我哥没什么表示，不过，看得出来，他心里不痛快。”
　　听谭文博一说，周念心里就一沉，“你还说别的了吗？”
　　谭文博开始还挺心虚，后来想到楚慕清润温和的性格，要是他吃亏的话，自己在知道事情的情况下没有给予应当的帮助，有何面目回家见长辈，更愧对自己的良心，便变得理直气壮起来，“你们那样的家里，难道你以后不用和女人结婚吗？我哥只是一个小小的教师，你以后真能和他结婚，和他一辈子在一起？说实话，我挺怀疑的。虽然现在大家都讲求自由恋爱了，但是，像是你们有钱人门第之见还是挺重的吧，你以后能够保证不负我哥，反正，我就是对你信任不起来，差不多，我就和我哥说的这些！”
　　“你？”周念听谭文博理直气壮地说完，气得手都发抖，好半天才回过气来，却依然无法平心静气，激动道，“你和楚慕说这些？我真要被你害死。我现在和你说清楚，你以后不允许再和楚慕说有损我和他关系的话，我对他的心意，楚慕再清楚不过，可他却是只缩头乌龟，本来他就希望退缩，要是又有人在他旁边鼓动，他怕是根本不想前进的。
　　“你肯定要问我我有什么权利这样要求你。我可以给你回答。
　　“我问你，你是不是真心想要楚慕好，只要你答是，你就得相信我，而且配合我。我给你说清楚，楚慕我再清楚不过，他是个纯粹的同性 恋，你们家里想给他找女人结婚是不可能的，他这一辈子若是要和人一起过，那就只能是和男人一起过，他虽然外表看起来不服输坚强地不得了，其实骨子里却脆弱得很，他希望被人照顾着，还希望有人依靠，而且他是个死心眼，特别是对爱情更是死心塌地，他已经死心塌地爱上我了，即使他自己不承认，但这也是不可否认的事实，他再也爱不上别的人的。我会和他结婚，一辈子爱他，照顾他，保护他，并且，我认为这世上不会再有人比我更爱他，更能够保护他，照顾他，所以，无论怎么样，注定他会是在我身边。其余别的人无法抢走，也没有能力从我手里把他抢走。”
　　“所以，谭文博，你想要你哥好的话，就好好地将他给我，我说过的话从来都是说到做到，要是以后没有做到，你可以找我，无论你那时候说什么，都是我理亏，我都愿意承担责任。”
　　周念的话铿锵有力，虽然只是从电话里传过来，却让谭文博觉得周念就在他面前，在他面前对他讲这些，汹涌气势里夹杂着最诚挚情感的扑面而来，不仅是让谭文博震撼，而且是让他感动，是的，要是以后他遇到了自己喜欢的人，能不能够也同样说出同样的话来，他的心里并没有底。那么，此时，他又如何来反驳周念的话来。
　　沉默了好久，他才发出声音来，“好，我信你，你也最好记住你说的话，以后莫要负我哥，和别的女人结婚，想也不要想。”
　　周念又问了谭文博一些问题，主要是关于晚上谭文博去给楚慕讲了他的身份后，楚慕的反应。
　　周念一边想着谭文博就知道坏事，一边给楚慕拨电话，心里积聚了满腔的深情要表述，要告诉他自己的心意，要让他不用忧虑，要让他放下心里来……
　　只是，拨了号码，电话里却是对方已停机的提示音。
　　周念愣在了那里。
　　让人去给楚慕的手里号码充了费用，但是，看看时间已经近午夜了，说不定一向早睡的楚慕已经睡了，周念只好忍下来心中的思念，没有打电话过去吵他。

　　第十三章 温情

　　第十三章
　　原来还想过一定要给楚慕把自己不会和女人结婚的事情说清楚让他放心，但是，当经过一个晚上的时间，他却没有了原来的那种心思。
　　语言交流是重要的，但是，行动却比语言更有说服力，让人更放心。
　　之后的时间里，每次通电话，便只是简单的寒暄，并不太热络，但是，简单的问候里也包含了两个人间只有对方才会明白并且体会到的温情与暖意。
　　“上课忙吗？学生会不会不认真太调皮，让你烦了？”周念会这样问。
　　“还好，我现在只有一个班的公共课，其余都是小班教授专业课，要轻松不少。”楚慕会这样平淡地回答，也会问候对方的身体，“有加班吗？注意休息。”
　　“是和客户见面，商讨一个大的合作意向。”周念简单说起自己的工作。
　　“要应酬吗？是不是很辛苦？”楚慕会不自觉带上关心。
　　“不辛苦，都是惯常的工作而已。”周念回答着，又会问，“今天你晚餐吃了什么，不要又忘了吃饭。”
　　“没有忘，今天是我带毕业设计的学生班级里组织的第一轮告别活动，他们一定要拉我去，于是就和另外两个老师一起去了，吃的自助烧烤。”不自觉里，话里已经带上了脉脉温情。
　　“你胃不好，还和学生去吃烧烤。”周念声音里带上了不满，但更多的还是关心。
　　“没吃多少，主要还是吃的米饭。”楚慕声音里带上了些笑意。
　　“是不是被你学生劝了酒，喝酒了一定要喝些鲜果汁醒醒，不然明天你头不昏，胃肯定也难受。”周念蹙起眉头来，望着窗外远处高楼的灯火，能够想象得出楚慕一定是喝酒了才和他这么多话，而且声音也比平时软绵了不少，虽然他喜欢听楚慕的这种声音，但还是更在意楚慕的身体。
　　“没有喝多少，就几杯而已，回来洗了澡就没有问题了。你才是，要应酬的话一定不要喝太多酒……”楚慕在周念温柔的声音里有些昏然，越说声音就越柔起来。
　　“我很在意身体，即使应酬，也很少喝多，放心吧！”
　　周念再一次来的时候，是周五的下午。
　　早上周念就给他打过一个电话说下午会来，但是没有说具体时间。楚慕以为会是傍晚的时候，便没有早做准备。
　　上完下午第一节的课，从教学楼里走出来，正走过荷塘，上了林荫小道，就见绚烂的阳光下，一个身材修长挺拔的人站在那里，沉稳内敛，气质优雅，卓然挺立于人群，显眼而且相貌非凡，让经过的人不免都想要多看几眼，却又因为对方的气势而不敢看。
　　楚慕顿在当地，当周念微笑着上前来，他才回过神来，上前道，“怎么来得这样早。”
　　周念想说“因为迫不及待见你”，但是，最后还是没有说出来，只是笑着接过他手中的公文包，然后走在他的旁边。
　　不是像第一次来时那样穿着一身正统西服，这次周念穿了休闲的衣装，简单的衬衫与长裤，头发也不是像上次一样梳得一丝不苟，而是梳下来，刘海遮住了饱满的额头，看起来一下子显得年轻了几岁，要不是气质太过沉稳，都觉得是这个学校的在读学生。
　　晚上一起出去吃饭，之后两人又去买了些东西。
　　回到家后，楚慕还有事情没有做完，便在电脑上做事，周念坐在他旁边看书。
　　楚慕把事情做完关了电脑，侧过头来就正好对上同样看他的周念的眼。周念的眼睛幽深幽深的，让他一下子心乱跳，赶紧又把头转开了。
　　周念脸上浮上了笑意，望着耳朵微微泛红的楚慕，凑过去在他耳朵上亲了一下，低声道，“做完了？”
　　楚慕被他的呼吸呼在耳朵脖颈的敏感皮肤上，一下子脸上腾起的热气更甚，耳朵也更红了，回过头来看周念，眼神却有些躲闪，“做完了。要吃点夜宵么？”
　　周念不回答，却目光深深地望着楚慕笑。
　　楚慕被他暗示性的眼神看得心神不属，把椅子往后挪了一下就站起身来，轻声道，“不吃夜宵那就算了，我先去洗澡！”
　　周念放下书起身揽上楚慕的腰，“慕慕，我觉得你现在的这个房子有些小了，买一套大一点房子，你觉得怎么样？”
　　楚慕迈出的脚又停下来，想到自己住的这个地方还是五年前周念离开的时候买下留下来的，他刚从国外回来，根本没有多少闲钱，用来买房那是付首付也困难的，再说，他喜欢这里，也并不想搬走，便说道，“住这里挺好的，换到别的地方去会不习惯。”
　　“要是你不愿意就算了，我听你的决定。”周念低声带着些笑意，拥着楚慕低头在他脸颊上蹭了蹭。
　　这种带着孩子气的亲密动作让楚慕觉得很受用，也笑了，“我一个人住，感觉这里挺宽敞的，而且，我喜欢这里，不想离开这里。”
　　“嗯，我也舍不得这里，毕竟，这里有我们的回忆。”周念的目光在屋子里扫视了一遍，时隔五年，房子里其实已经不是原来那样子了，重新简单装修了，里面的家具也都换了新的，但是，无论里面怎么变，却依然给人一种奇妙的熟悉与温馨感，这里，他曾经和楚慕一起住过近三年，已经在他心底形成了一个根深蒂固的家的概念。
　　楚慕听他这样说，低头笑了一下。又伸手覆上他搂在自己腰间的手，“不说这些了，我要去洗澡了。”
　　浴室也是被好好翻新装修过的，洁白的带着暗花的瓷砖上能映出模糊的影子来。
　　两个人贴近在一起的剪影被投在瓷砖上，宛如一幅天长地久的美好画面，不需要任何的修饰，自然天成一般。
　　从嘴里泄漏出来的细微模糊的喘息声，亲吻的声音，夹杂在水滴落下溅开的声音里，朦胧的，带着甜蜜与渴望，脆弱与坚强，呵护爱惜，浓浓的缱绻爱意随着水汽一起缭绕起来，瓷砖上的剪影更加模糊起来……
　　在床上拥抱在一起，亲吻抚 摸，不想分开……
　　融入一体，有彼此的地方便是天堂。
　　激烈的冲撞，在一片白芒里达到高 潮，心跳那样快，满身是汗，心底的深处却是从没有过的安心宁静，好像，在这时候，即使天地毁灭也不能让人惧怕。
　　周念一遍遍亲吻楚慕的脸颊嘴唇，高 潮过后，楚慕却没有力气来回应他，只能任由他施为，又被缠住舌头深吻，他才哼了一声表示不满，轻推了周念一把。
　　“慕慕……”周念脸上带着满足的微笑，伸手抚摸楚慕带着微微汗意的光 裸的腰背，楚慕以为他还想再折腾一次，便伸手抓住了他的手，拒绝道，“很累了，不要来了。”
　　周念笑，反手抓住他的手，握在眼前来亲了一下，才说道，“我没有那个意思，慕慕，你想哪里去了。”
　　楚慕哼一声，眼睛瞪他一下。
　　楚慕瞪人的时候眼睛会显得非常大，带着一些孩子气，周念喜欢看他这个样子，他的目光又在楚慕脸上逡巡了一阵，说道，“慕慕，你怎么一点都没有变？”
　　“什么没有变？”楚慕反问。
　　“样子没有变。我就变了很多，你却没有变。”周念说道，语气里听不出来他到底是什么意思，感觉怪怪的。
　　“男人这个年龄阶段本就不怎么变，等再过些年，要老的时候就会变得很快，不过，那是快速衰老，以后，就是糟老头子了。”楚慕答着，又瞥了瞥近在咫尺的周念的脸，伸手捏捏他的鼻子，笑道，“你什么意思？好象是希望我快点老似的。”
　　周念望着楚慕笑，却不回答。
　　相由心生，楚慕永远一副温和淡然的样子，三十多岁的人了，却看不出来年龄，比他的有些学生看起来还年轻。这也许和他的工作性质和性格特点有关，淡泊，不求名利，事情很看得开，待人真诚……
　　周念望着楚慕，心里想着，一个好的丈夫，就应该好好养着妻子，让他不劳累，不忧心，让他保持一颗美好的心，而永远美丽而不被生活折磨出痕迹来。
　　五年前的那时候，他的心里那样不舍与留念，却依然毅然离开，也不乏与此没有关系。他不想看到楚慕忧愁的脸，不想他和自己在一起的时候，因为自己没有能力保护他，而让他身上被烙上生活苦难的痕迹，如果那样，他宁愿用离开来换取他的生活无忧，换来他的前途。
　　楚慕离开这几年，他为了楚慕在国外不至于生活窘困，而匿名捐助了楚慕这一批几个被选派出国的人，他只希望，这个人永远是好好的。
　　楚慕伸手去摸周念的唇，周念的唇略微显薄，看起来有些冷漠，而且因为褪去了少年的青涩，成熟之后下巴线条就显得太过坚毅，在他不笑的时候，就会让人感觉非常冷硬，看起来酷酷的，却不免让人觉得高不可攀，而且严肃又冷冰冰。
　　周念被楚慕的手指抚着唇，伸出舌头舔了一下，在楚慕一惊要收回手指的时候，他一口咬上去，将他的食指含在嘴里，吮吸舔 弄了一下，只换得楚慕一声低低惊呼。
　　周念目光深深凝视楚慕的眼睛，在楚慕羞赧地把湿漉漉的手指抽出去后，就又吻上他的嘴唇，直到两人又气喘吁吁，他才凑在楚慕耳边声音低沉说道，“慕慕，我要让你永远这个样子，不要老去……”
　　楚慕喘着气，听他说的孩子气的傻话，笑道，“把我做成个雕塑吧！”
　　周念又吻了一下他嫣红的唇瓣，伸手覆上楚慕的臀 瓣，揉捏了两下便把手指插入缝隙里去细细探索。
　　楚慕被他这色 情的动作弄得一阵颤抖，微微喘着气推他，“又做什么？别……”
　　还没有说完，一下子又被周念推倒在被褥里虚压在他身上，楚慕一惊，已经感受到一个热烫的硬物抵上了他的大腿根。
　　前面的脆弱处又被灵活的手指握上套 弄起来，他也只能一边喘气，一边漏出细微的愉悦呻吟声来。

　　第十四章 出差与家

　　第十四章
　　五年的时间断层好像只是一瞬间的一晃而过，那些日日夜夜里的想念与相思，聚集叠加在一起，在再一次相见的时候，便变成更加浓烈的爱意。
　　时间可以改变很多，却没有让这两人的爱情产生隔阂。
　　楚慕的这五年时光在优美而恬然的校园里，每日学习研究，讲授课程，除了在异国他乡会有深深的想念，时间溜走地太快，让他还来不及细细体味，便已然过去，然后，他回来了，周念找到他，两人自然而然地又在一起，甚至没有说出“我们复合”之类的话，就又回复了以往的那种亲密的生活。
　　好像他只是出国去出差一趟，然后回到家里，爱人从工作中回家来……
　　一切都是理所当然的样子。
　　周念忙于工作，五年如一日，时光如梭，当他挺过那日思夜想的思念，停下脚步来，然后转身，寻找到那个人，那个人已经在那个家里等着他。
　　当温馨与爱意环绕两人周围，五年的时间好像什么也没有隔离，他们依然还是当年的他们。即使外在改变，心也没有变过。
　　楚慕要去S城开学术会议，之前便给周念打了电话，周念说要亲自到机场接他，被他拒绝了，毕竟，不是他一个人去开会，一行还有不少人，他并不是一个在人群里愿意特立独行让人特意注意的人。
　　学术会议要开四天时间，他们被接待住在距离会场不远的宾馆里。
　　下午到后，整顿一番，便被接待用了晚饭，还有另外几个教授讲师，然后还有几位博士生，一部分人单独行动，年轻人就想一起去逛街，他们要拉楚慕一起去，楚慕以自己约了本地的朋友拒绝了。
　　从宾馆里出来，看到了在不远处的路边停着的一辆黑色高级轿车，楚慕对于车没有什么特别研究，但看车身非常漂亮，也不由多看了两眼。
　　还没有迈出步子，手机响了，接起来听，便是周念低沉略带笑意的声音，“慕慕，快点过来，我在你对面一百米左右的车里。”
　　楚慕四顾一阵，看到周念从他刚才多看了两眼的车里下来，站在那里朝他招手，楚慕这才过去。
　　坐进车里的时候，楚慕看了看驾驶位上的周念，笑着由衷赞叹道，“这辆车非常漂亮。刚才我一眼就看到她了。”
　　周念听他这么说，再看他一路小跑过来起了些汗意略微泛红的脸颊，就一把拉住他的手，凑过去在他脸上亲了一口，笑着说道，“你喜欢就好，要不，以后给你开，这车安全又大气，用起来很不错。”
　　楚慕瞪他一眼，“想得出来，我才不要。”
　　楚慕微撅了嘴斜眼瞪人的样子只看得周念心里痒痒的，一手解了刚才系上的安全带，楚慕被周念突然之间变得幽深到甚至暗光流动的眼睛给吓到了，赶紧要把被他捉住的手抽回来，道，“开车了！做什么……”
　　只是，他的力气哪里能够抗过周念，周念一下子侧身覆过来就吻上他的唇，又舔又吸一阵，又撬开他的牙关把舌头伸进去纠缠了一阵，这才气息不稳地放开他，楚慕红着脸，喘着气，狠狠瞪周念，“这……是大街上呢，你做……什么？”
　　周念却只是眼神幽深看着他笑，又在他耳朵上舔了几下，才渐渐平稳了呼吸，声音低沉沙哑地道，“这几天想死你了。”
　　楚慕被他呼吸在耳廓上的灼热气息惹得痒痒的，但也不知道该怎么说，只能垂下眼睑，那只被周念抓住的手再也没有试图挣脱。
　　周念又看了看他，在他被亲地娇艳欲滴的唇上又轻啄了两下，这才放开了他。
　　坐直身体，重新系上安全带，一边小心将车驶入行车道，一边对楚慕问道，“你有要去的地方吗？”
　　楚慕摇摇头，“没有安排。”
　　周念道，“那你这几天就我来安排了，行吗？”
　　“我是来开会的，又不是来约会的，再说，你也要工作，又没有多少空闲时间……”
　　“有时间就好。你来开会，顺带约会，是这样吧！”周念听着楚慕低低柔柔的声音，心里就无限欢喜了。
　　楚慕笑，“是这样。那我们现在去哪里约会？我对这里人生地不熟……”
　　周念转过头来，笑意盈盈，黑眸中全是宠溺又欢喜的神色，“什么人生地不熟，你认识我就行了，我对这里很熟悉。那慕慕，接下来你就跟着我走了哟。”
　　“好好开车，别一直转过来看我。”楚慕向周念说道。
　　“好，亲爱的。”周念嘴角带笑这样说着，便真的好好开车了。
　　楚慕喜欢安静的地方，而且爱书，周念便带他一起去了书城，两人在书城里逛了不少时间，出来的时候，周念手里提着不少书，楚慕手里还拿着几本，周念说道，“看你这个样子，也许应该给你一个图书馆比较好，这样你就可以在里面呆一辈子都不腻烦。”
　　“也会腻烦吧！还是要到处走走好！看书只是娱乐而已。”楚慕回答着，又好好瞥了瞥手里的书皮，笑道，“别的地方都没有看到有卖，在这里遇到了真是很幸运。”
　　周念笑看着楚慕不说话，刚才的时候，跟在楚慕身后看他在一排排书柜里找书看书也是一种享受。
　　从书城里出来，东西放在车上，周念又带着楚慕去了一间气氛很好优雅安静的咖啡厅里喝茶用了些点心。
　　楚慕看看时间已经要到十一点了，便提出来应该回去了。
　　周念没有将车开回楚慕住的宾馆，而是上了另外的路。
　　楚慕对此并没有什么疑问，而是给住宾馆时和他安排在一套房间里的另一位室友打了电话，“是，我会在我朋友家里住，今晚就不回去了。……明早我自己会回去拿资料的，不需要你的帮忙了，嗯，我知道会场地点……时间是九点半……谢谢。”
　　周念听到楚慕的电话，心里很开心，他原来还想着说不定要费一番力气才能说服楚慕这几天和他住在一起呢，没想到楚慕也和他想法一样，想要让这几天里每一分能在一起的时间两人都在一起。
　　车子驶进了一片高级住宅区，在停车位停下来。
　　下车后，周念将楚慕的书提在手里，对楚慕说道，“在十四楼，楼层不太高，不过，从里面看到的视野很好，能够看到外面修的湖还有对面的远山，我想，你会喜欢的。”
　　楚慕听他这温柔里带着期待的声音，愣了一愣，好像周念说的这个屋子是专门为了迎合他的喜好一样。
　　楚慕不知道该说什么，只能轻轻点了点头。
　　从门厅里走过，他走在周念身边，还有几个男女也是刚回来的样子，行动间脚步利落，很干练的样子，虽然从周念和楚慕身边走过，却并没有特地打量两人。
　　好好打量了一番从门厅到电梯这一路的装修设计风格，利落而富于情调，楚慕觉得，这里面的住户应该会大部分都是都市高级白领。
　　楚慕他们坐的电梯里面没有别人，周念便笑着伸手搂上了他的腰，还解释道，“这边的商品房是专门设计卖给精英白领的，住在这里面，大家不会太注意别人的私生活，不管你怎么，别人都不会来打探或者干涉……”
　　楚慕心里一动，总觉得能够猜到周念的意思。
　　到了十四楼，进屋的时候，是指纹密码识别系统，周念将楚慕的手掌拿过去在上面输入了指纹，又给楚慕说了密码，让他以后记住。
　　楚慕愣愣地由他做完，被周念拥进屋后，才回过神来。
　　屋子里的装修再一次让他震撼了，里面是白色和浅绿色的主色调，玄关边上挂着一副青青河边的壁画，鞋柜旁边不远处放着一株漂亮虬劲伸展的梅花树木雕，暖色的光晕，客厅里一边是家庭影院，一边被一圈沙发圈起来，浅绿色的书架，书架设计优美沿着墙壁的弯曲弧线延展，一直延伸有一大面墙那么宽，上面已经摆放着不少书，还有空出来的地方用作了柜子，放着几套杯子和几个漂亮精致的说不定很有价值的碗碟……
　　在一边的一个放着复古电话机的乳白色矮桌上，那里还有一个相框，里面是他和周念坐在草地上的照片，照片里，周念伸手揽上了他的肩，画面并不暧昧，像是一般的哥俩好的那种感觉，楚慕还记得，那是冬日阳光明媚的午后，他坐在草地上看书，周念逗着那时候养的那只叫团子的小猫，他正看书看得入迷，突然被周念攀上肩膀，他抬起头来，然后看到了周念的手机被拿在一个小女生手里，然后他发现居然是被照相了，那时候他有些生周念的气的，在青天白日草地上有不少人的情况下让人给两人照相。
　　不过，当周念把手机里照的照片调出来给他看，那种干净又温馨的画面，他就再也说不出来话了。
　　没想到，这张照片此时摆在这里。
　　楚慕看着那张照片发呆的时候，将书放好的周念过来一下子揽住他的肩膀，在他脸上亲了一下，也看向那张照片，目光中充满着怀念，还有浓浓的暖意，轻轻说道，“老师，我爱你，一直都是的……”
　　楚慕抬头看周念的眼，心里激动，非常动容，不过，他却没有用言语来回应他，但他那双满含爱意的双眼能够说明一切问题。
　　只看了客厅，他就知道，这里，也许应该算是周念布置的，他和周念的家。
　　过了一阵，他突然转过身一下子抱住周念的腰背，将头埋在他的肩颈之间，声音略微哽咽喃喃道，“周念……周念……”

　　第十五章 家

　　第十五章
　　周念将楚慕拥紧，轻抚他的背部，温柔地呵护，过一会儿才柔声说道，“再看看另外的房间，看喜不喜欢，我花了不少时间来选择的设计，一直等着你的评价呢。”
　　楚慕抬头看他，问道，“你这是专门为我准备的？”
　　“当然，这是专门为你准备的。我一直想着你能来住在这里面。”周念的笑容里带着温柔与宠溺，楚慕被他那柔软若水的眼神看着，心也就化了。
　　这套房子是两室两厅一厨一卫两阳台的设计，宽大的卧室，没有主灯，里面采用漫射光，暖色灯光让里面显得温柔而且暧昧，巨大的柔软的床，床尾有一个很大的床尾沙发凳，只是，床上的床套和被子居然是大红色的，床尾凳上的锦布也是大红色，上面还有大朵的富贵牡丹，让楚慕看着有些脸红。
　　乳白色带着浅绿色纹路的壁立衣柜占据了最大的一面墙，一边有一个大而宽的用了红色套子的长沙发，延伸靠近窗户的地方是一张搭着红色桌布的小圆桌，旁边放着两张圈椅……
　　楚慕站在门口好好打量了里面，却没有走进去，周念在他耳边问道，“喜欢吗？”
　　这间像是新房一样的房间让他有些羞赧害臊，只轻声“嗯”了一下，便转身出来了。
　　卧室旁边的房间是一间比卧室小一些的房间，这一间的设计和色调比较严肃，用来做了书房，有宽大的书桌，有高立着的立式大书柜，还有两台台式电脑，还有一株高大的室内景观树……
　　楚慕好好打量了那书柜，里面还没有放任何东西。
　　周念看到楚慕的视线便说道，“慕慕，这书柜可以放很多书。你的专业书籍都可以放进来，还可以贴标签分类。”
　　楚慕听他这么说，回头望了他一眼，并没有回应。
　　他几乎算是明白了周念的意思，周念是在对他说，让他来这里住……
　　参观洗浴间的时候，楚慕脸色一下子泛红，浴室里面的设计感觉和这套房子其他地方的清新温暖不太一样，带着富丽堂皇的印度风格的感觉，巨大的双人按摩浴缸总让人遐想联翩，外面的洗漱间和里面的浴间中间隔着一层磨砂玻璃，能看到里面朦胧的影子，楚慕低头出门，周念赶紧跟在他后面。
　　厨房不是特别大，但是设备齐全，旁边的饭厅空间也不大，高出客厅三层台阶，连接客厅的那边有酒柜台子，饭桌也挺小，是四人座的大小……
　　“设计还满意吗？里面还缺不少东西，因为你来得太突然，我还有些东西没有准备好，不过，这样也好，我们可以一起去把东西买齐，这就是一个我们的家了，虽然小些，不过，却在想起来的时候就让人兴奋……”周念看着楚慕，这样说着。
　　楚慕低头轻叹口气，道，“我也不是在这里长住，修得这样好，一切弄得这样齐备，你不觉得会有些浪费吗？”
　　“哪里会浪费。”周念答着，就转身快速进了卧室，一会儿便拿了一个文件夹子出来，楚慕看着他反应不过来此时表情严肃的周念到底是要干什么。
　　周念坐在沙发上朝楚慕招手，楚慕愣愣走过去，周念对他笑一下，将他一把拉到自己身边坐下，又将笔放在他的手心里，说道，“这里，签字吧！”
　　楚慕愣愣的，主要是周念太顺其自然而且太有气势，他就这样像是突然被抽了神思完全被他控制了一样，真在文件上面签了字，签完了看到白纸上面的黑字，这才反应过来，将文件前面翻开来看，居然是一份房产转移的合同，楚慕彻底惊了，惊讶道，“这是什么？”
　　周念居然仍然是万分平静的样子，脸上的神情都没有丝毫变化，很自然地又去将文件翻到后面几页，那里又要签字，他便又指着那里对楚慕道，“慕慕，来，这里，也签上。”
　　楚慕把笔放下，蹙起眉头来，有点生气地问道，“你这是做什么？我不签。”
　　周念看楚慕生气，便像哄小孩子一样的拍了拍他的背，又在他脸上亲了亲，微笑着哄他，“别闹，快点签了，不要把时间浪费在这个上面，现在已经晚了，你明天不是还要早起去参加学术讨论会，必须早点睡，快签吧，签了就去洗澡洗漱，柜子里还有红酒，要是喜欢，喝点酒就睡觉……”
　　周念的声音低低的轻柔的，脸上的笑容也是那种温柔到溺死人的样子，完全没有平时的严肃和气势在。
　　楚慕被他这个样子哄着，即使想生气也生不起来了，只能蹙着眉头，周念把笔放在他手中握着，他就握着，却不动笔，好久才小声道，“周念，别这样，不用，你把这个给我做什么，我现在住的那房子都还是你买了留下的，现在又把这个给我做什么，你不觉得你这样做，会让我觉得我是你养在外面的情人吗？”
　　周念被楚慕的话说得愣了一下，将楚慕轻轻放开了，不过，突然又将他拥紧，抬起楚慕的头来对上自己的眼睛，他的眼里带着执着和强硬，说道，“上次把戒指拿去给你，你也不接受，现在又来这样说，我怎么会愿意仅仅把你当成是一个情人养着，你会是我的妻子呀！”
　　楚慕被周念那一个深情的“妻子”两字说得背脊一颤，瞪着眼睛望着他道，“什么妻子，你怎么不是妻子？”
　　周念知道自己说话失误，楚慕虽然明明是在两个人的关系里扮演着妻子的角色，却总是不喜欢承认，周念对此在心里暗笑，却不敢真说出来。此时不小心漏嘴说出来，就见楚慕生气，于是，就只能用上赖皮一招，在楚慕脸上亲了亲，说道，“好吧，我要你成为我的合法伴侣。”
　　楚慕“哼”了一声，显然对此不满意，但是，心里估计也是又气愤又高兴的那种。
　　周念想了想，神情突然有些沉重，带着一些歉意，说道，“慕慕，把这个签了吧！这个合同里就是现在这个房子，并不是什么贵重的东西，只是，里面的设计与装饰都是按照你的喜好来的，而且，你刚才也不是说过了吗，这个是专门为你准备的。那么，也只能给你，除了你，难道你希望我把它给别人吗？”
　　楚慕瞪他不说话，以前周念的嘴就滑得要死，没想到现在更是一张嘴舌灿生花说得他无言反驳了。
　　周念看着楚慕露出的带着孩子气的可爱表情，心里柔软非常，不过，也有些微怅然，他有些歉意地说道，“我和父亲当年签订过协议，虽然是由我继承他的家业，不过，我以后的伴侣是不能分享这一份家业的，这些必须扩展并且不可分割地传承下去，家业是一份产业，而不能作为个人财产。所以，以后即使我俩结婚了，我要是出了什么事情，你也没法得到我的遗产，我不能让你那时候……”
　　周念还没有说完，楚慕已经双目盈着水光，愣愣地伸出手来将他的嘴挡住不让他再说，声音有些哽咽地道，“周念，乱说什么呢！我要你的遗产做什么，我又不是养不活自己，再说，你会出什么事情，今天好好的见面相处，你就来说这些乱七八糟不吉利的东西……”
　　周念看楚慕其实已经是感动地双目盈泪了，他知道楚慕的心是非常柔软的，心里非常欣慰而且柔成一潭水，他拥着楚慕道，“我不说那些了，但是，你快签了吧！看我费了多大的劲呀。”
　　楚慕还是不想签，周念握着他拿笔的手，强行在文件签名处停着，楚慕心里一番争斗，最后还是屈服了，他不想因为这种事情让这个美好的晚上变得不愉快起来。再说，要是周念真的出了什么事情，他到时候还有心思在乎周念留给他什么遗产吗？
　　楚慕签完，周念笑着奖励一般地在他唇上啄了一下，收起文件对楚慕说道，“把你的身份证拿来给我，明天就让律师去将整个手续办完。”
　　楚慕蹙着眉头心里有些沉重，他也不知道到底是为什么会这样。
　　这里的浴室的确用起来特别好，楚慕泡了个舒服的澡躺在床上，大红色的床套和被子让一切都显得暧昧起来。
　　房间里的冷气开得很足，楚慕卷着被子陷在柔软的床里，今天的旅途算是非常劳累了，还没有等到周念来，才过一会儿就昏昏欲睡。
　　周念洗完澡上床来拥着他，楚慕不自觉就靠在他怀里，伸手搭在他的腰上。
　　周念亲吻他的额头，抚摸他的眉眼，楚慕觉得有点痒，动了动，小声哼哼了两声，就又睡过去了。
　　已经有不少天没见了，虽然很想和楚慕做些更亲密的事情，最后也只能拥着楚慕单纯睡觉。
　　楚慕开会行程其实并不紧，只是周念工作繁忙，他不想打扰他，过后几天，除了每天晚上和周念在一起，别的时间都和同事一起打发了，还应他导师的要求，去拜访了不少老教授老权威，每天算是过得非常紧凑。
　　只有四天时间，每晚躺在周念的怀里睡觉，闻着他身上男性清爽的体味，有的时候被他亲密地做些小动作，这样的日子，便让他再也不想放开，心里产生了深深的留念之情。
　　第五天的时候，是专程安排来给大家购物游玩的，然后就要回去了。
　　这日晚上，坐在客厅宽大柔软的沙发上，被周念圈在怀里，他看电视节目，周念在翻一叠文件。
　　楚慕在周念怀里动了动，伸手从周念的手臂慢慢向下抚摸而去，直到两只手重叠在一起，他的触摸让周念从文件里回过神来，问道，“怎么了？”
　　“还有多久看完？”楚慕心跳地厉害，故作镇定平静问道。
　　“没有多久了，怎么了？”一向聪明的周念此时却没能明白楚慕的意思。
　　楚慕把覆在周念手背上的手拿开，道，“没什么，你慢慢看。”

　　第十六章 换工作

　　第十六章
　　周念又把目光放到文件上，愣了一下，突然醒悟过来楚慕的意思，把文件在沙发前的小桌上一扔，就一下子揽上楚慕的腰，突然将他抱了起来，楚慕惊呼一声，“做什么？”
　　“不看文件了。”周念笑着答道。
　　这几天来两人虽然每天睡在一起，却因为楚慕要参加会议，不能放纵身体，他便一直忍着，现在楚慕会议开完，明天是休息的一天，想来楚慕刚才的问话是在暗示他可以去做些事情。
　　“放我下来。”楚慕脸上绯红，被周念打横抱着，害怕跌下去便只能双手圈着他的脖颈，这个样子让他觉得有些不自在。
　　周念却不应他，直接将他抱着进了卧室，把他放在床上。
　　柔软的床垫一下子陷进去了一些，楚慕从床上撑起上身来，却看到周念将自己的睡袍快速脱掉，里面只剩下一条内裤，颀长挺拔的身体，宽肩细腰窄臀，蜜色的皮肤，柔韧的身体，肌肉隐藏在一层薄薄皮肤之下，看起来性感极了，楚慕撑在床上仰视着他的身体，脸色更加红起来，身体发热，周念的身体一向就是非常漂亮的，楚慕觉得希腊雕塑里的美男子也没有他来得好看。
　　他可不敢看周念故意挑逗脱掉内裤的情形，赶紧将头埋入被褥里去，心跳激烈异常，身体的热气一部分涌上他的头，让他脸冒热气，一脸绯红，脑子晕晕，一部分便汇聚四肢百骸，全身都热起来，心里更是深深渴望起来，毕竟，两个人好多天都没有做过了。
　　他在床上动了一下，周念一下子便上床虚覆在了他的身上，一边亲吻他的脸颊嘴唇，一边伸手解开他的睡衣扣子……
　　被亲吻着锁骨，然后胸前又被不断舔弄着，睡裤和内裤被褪了下来，然后前面已经半抬头的器官便落入了人手，囊 球也被轻柔抚弄着，大腿内侧的柔嫩肌肤被不断划过抚摸过……
　　楚慕被周念的手段弄得腰软身体发颤，嘴里溢出细细的呻吟，他伸手也抚上周念的腰背，然后摸上周念的臀，还抚摸揉捏了几下，周念被他的动作弄得闷哼了一声，呼吸明显粗重了……
　　之后便是真真切切的被翻红浪，呻吟喘息之声不断，直过了不少时间，这才停歇下来。
　　楚慕被周念抱着放进浴缸里洗澡，就知道周念不会放过大好机会，又被他用后背位压着做了一次，楚慕只剩下低声哼哼的力气，后来全靠周念为他洗了澡，他累得实在不想动。
　　穿上睡衣，又被用被子裹着放在卧室沙发上，楚慕精神不济地看着周念换床套下来，大红色的床套上面点点白 浊，楚慕毕竟脸皮薄得很，看着脸就红了，把目光放到另外的地方去。
　　周念换好床上的一套东西，便去把楚慕抱起来。
　　楚慕腰酸，被放在床上后，周念又跪在床上来给他揉摸，楚慕被他弄得痒痒的，声音里满含□后的慵懒和柔软，“你也累，不用揉了，我要睡了。”
　　周念躺在他的身边来，手掌依然在他的腰上抚摸着，看着他的眼睛，郑重说道，“慕慕，你到S城来吧！”
　　楚慕愣了一下，好半天才磕磕巴巴说道，“那……那怎么行，我……我的工作……又没有在这里。”
　　“可是你不觉得两地分居很痛苦吗？每天见你也只能通过视频，想好好摸摸你抱抱你都不行。”周念说着，又伸手抚摸楚慕的脸颊，眼神里是真挚的浓烈的爱意。
　　“可我毕竟不能因为这样就离开我的工作……”楚慕声音低低的，显然他对此也觉得痛苦，美好的东西品尝到了就是不想放手的，仅仅是这几天的夜夜相伴，他便已经无法舍得放开这个怀抱，然后回去一个人独眠。
　　“不用担心，在这边来工作也是一样的。”周念抚着楚慕蹙起来的眉头，柔声说道。
　　“可是我和学校有合约，只能他们解雇我，不能我擅自离开呀。”楚慕有些丧气，答道。
　　“这个也不是什么严重的问题，都交给我吧！我来办！这边的学校你喜欢哪一所，然后把你转过来。”周念柔声说着，又握着楚慕的手给他以承诺。
　　楚慕知道周念家里有钱有势，解决这种问题可能并不费力，只是，他在那所学校里呆了太久，从读大学到硕士博士生，然后还一直在那里教书，在那里度过的时光几乎占了他走过的人生之路的一半，对那里的人和物已经有了很深的感情，而且，他在那里有很好的人际关系，有帮衬的朋友，有护着他的师长，而要换一所学校，那一切都是新的，且不说适应新的地方需要花多长时间，便是要适应新的人际关系，重新建立起自己的交际圈，就让他觉得有些累……再说，他也不是那种很善于交际的人……
　　想起这些，楚慕有些踌躇，但是，看到周念带着期盼的眼，感受他的手掌传到自己手上的温暖和有力的力度，他就又觉得为了爱情和家庭，这些都值得。
　　楚慕将脸靠在周念肩窝里，答道，“好吧！我转到这里来工作好了！只是，我还得好好想想进哪所学校！”
　　楚慕担忧的问题，周念当然也明白。不过，两人要在一起，便总有一个人要做出牺牲离开原来的地方。要他去楚慕的地方，那显然不现实，只能楚慕跟着他到这里来，而且，楚慕没有了原来的地头蛇的熟悉环境，换了新地方，一定会更加依赖他，而且愿意将更多的时间放在家里，这些，都是他乐见的事情，虽然这种想法有些对不起楚慕，不过，他在心里的确是希望楚慕就依傍着他生活，永远无法离开他。
　　楚慕睡着了，周念又爬起床来做完了工作才上床睡觉，他一上床，楚慕就自动靠在他身边来，这一点让他极其欣慰开心。
　　因为已经答应了周念要将工作换到这边来，第二天起来他就给自己导师说了这件事情。
　　“一日为师终生为父”，楚慕对他的研究生期间的导师便是这种感情，把他当成父亲一般地敬重，时常看望，心里有什么话也给他说，他的导师德高望重，思想也很开明，当年知道楚慕的性向的时候，也并没有说他什么，导师了解并且信任他，给予他理解，甚至还有默默的支持，这些都让楚慕感动，认为一生难报老师的大恩。
　　现在将这件事情告诉导师，当然也是很坦白地说了原因，他和男朋友准备结婚一辈子生活在一起，然后希望能够在一个城市里工作。
　　老教授虽然已经一大把年纪，却是个风趣的人物，有的时候还很喜欢八卦些事情，甚至详细询问了楚慕的感情问题，当楚慕说现在这个男朋友就是当年的那个的时候，导师也就不再询问了，他其实对于楚慕那时候交往的那个学生的家庭背景有些微了解，毕竟，周念那时候依靠家里关系来办事的时候，他算是高层领导也就知道些事情。
　　老教授对楚慕说感情应该好好珍惜，两人在一个地方工作的确是应该的。后来又给了楚慕很大的帮助，将他关系较好能够帮得上忙的那些在此地的朋友情况说了，让楚慕以后好好去拜访，这样，在新地方能够站得住脚一些。还说了会好好给他写介绍信，并且给他详细说明了这边学校里估计的情况，给他了最好的做出选择的建议。
　　楚慕对老师特别感谢，几乎是感动到哽咽的程度。
　　周念其实还是有些担心楚慕后悔，便快速让人去办这件事情，很快就让楚慕原学校放人了。
　　楚慕向回程的组织人员说明情况，说自己还要留在这里办些事然后自己回去，于是就继续留了下来。
　　周念专门抽了时间陪楚慕去好好转了学校，楚慕很看重学术氛围，又根据导师的建议，很快就下定了决定，选好了学校。
　　之后便是拿着各种证件以前所发的论文，研究生和博士后期间导师的介绍信，还有礼物去拜访学院领导……
　　之后事情挺繁琐的，原学校放人简单，新学校收人困难，不过，最后还算是谈妥了。
　　其实周念可以简简单单就把事情办下来，只是，楚慕要自己去做，周念便也只能让他去做，只是，在楚慕去做之前便让人先去疏通了一下，这样楚慕一路办下来也算是顺畅。
　　楚慕出差之时已经临近暑期，楚慕回校的时候便已经在放暑假了。

　　第十七章 没有言语的求婚

　　因为要转校，原来的朋友很多以后都见面困难了，楚慕回校后，每日生活繁忙，要整理自己在这边的东西，然后还要去拜访很多师长，说自己换学校的事情，还要和友人们聚餐话别，这样做了一圈下来，差不多就又是一星期多的时间。
　　周念过来帮他整理东西，然后还要托运东西去S市，楚慕对书爱惜非常，而且不放心别人弄，全都要亲自打包，他的许多打印出来的文件论文，以及自己写的很多稿纸他都要仔细整理起来带走，自然工作量非常大，累得不行。
　　除了书和文件，别的东西就很少了，几乎只有一个箱子的量。
　　房子并没有处理掉，而是留下来给了谭文博，谭文博在公司里做实习生，暑期都很忙，估计要回老家都困难。
　　东西都被运走了，楚慕又和周念去S市里，本来一切事情都可以让佣人来做，楚慕偏偏对于这些事情不放心别人，便又累死累活地自己做起来。
　　周念工作上面很少得闲，而且，他计划着要和陪着楚慕回楚慕老家去拜访，便只能提前把很多事情都做好，于是，这段时间，工作尤其繁忙起来。
　　家里的所有东西都是楚慕一手整理的，将书分门别类放进书柜里，把衣服按照分类放进衣柜，其他的零碎的东西也放好，打扫房间，为周念熨烫衣服，做饭，做着这些琐碎的家务，让他有种温馨而又宁静的感觉，看着家里井井有条的一切，每一处都透着一种温柔，让他从心底深处感到甜蜜。
　　他有种切切实实的感觉，这里是他和周念的家。
　　卧室外面的大阳台上面是空着的，楚慕便做了计划要做成一个小花园，还计划好了应该买哪些花树藤萝回来，应该如何摆放……
　　厨房旁边的小阳台便计划用玻璃窗封起来，里面可以放不少东西。
　　楚慕非常欣喜与细致地计划着这些，家里还应该买哪些东西，他也都好好计划好写下来，然后在周念回来的时候和他好好商量。
　　周念对于楚慕的决定是无条件赞成，然后一脸笑意，心里更是乐开了怀。
　　楚慕是个做事很专注的人，并且从来不花时间在他认为不必要的地方，以前周念和他住在一起的时候，时常撒娇耍赖要他做这做那，要是楚慕认为浪费时间精力的，无论他用什么手段，楚慕都会拒绝。现在楚慕把时间和精力都放在这个上面，不能不说明他很喜欢这里，而且努力营造这里，把这里作为家在花费时间精力和感情。
　　周念对此很满足。
　　看来，楚慕已经打心里算是接受和他以后在一起的共同生活了。
　　周念现在每天都有了盼头，工作上特别有动力，做事效率比以前还高，比起以前经常冷冰冰的板起的严肃的脸，现在在公司里是时常带着笑容的，特别是中午楚慕给他打了电话之后，那个满面笑容与柔情能将每一个来见他的人都电晕。
　　只要长眼睛的人都知道他这个样子应该是在谈恋爱，只是，这样优质的钻石王老五，却不知道是哪种人才有福气消受。
　　夏天的傍晚，太阳落山，虽然有晚风吹拂，太阳炙烤大地残留下来的热气却依然没有散去，到处都是让人烦躁的热空气。
　　这天周念回得特别早，在卧室后的大阳台把楚慕找到，楚慕正在伺弄一盆吊兰，因为天气太热，额头上起了一层汗，衣服上面也沾上了泥土，周念走过去俯身在他脸上亲了一下。
　　楚慕伸手拦他，让他不要做出拥抱之类的事情，说道，“我身上脏得很，又热，你别抱过来。”
　　周念笑，帮着把另一盆吊兰给挂好，楚慕用喷水壶给浇水，问道，“你今天怎么回得这么早，还没有做饭。”
　　“我在外面定了位置，今天出去吃吧！”周念说着，把喷水壶拿过来放好，便拉着楚慕进屋，“洗澡换衣服，过会儿我们出去。”
　　楚慕原来还以为只不过是一餐简单的晚饭而已，不过，当周念把戒指拿出来，双目含情脉脉注视他的时候，他的心就漏跳了好几拍。
　　餐厅里环境优雅，气氛怡然，钢琴师正在弹奏一曲舒缓浪漫的曲子，灯光仿佛也更柔软起来。
　　楚慕望着周念，眼里情意浓浓，像是一块暖水晶一般地漂亮。
　　周念看着心动不已，将楚慕的手握在自己的手里，甚至没有说一句话，就这样默默地把戒指戴在他的左手无名指上，又将手抬起来亲吻了一下。然后又把另一枚放在楚慕手上，楚慕同样为周念戴上。
　　没有什么表白的话，也不是求婚，就在这样的沉默里，戒指在烛光里闪耀起美丽的光泽。
　　从餐厅里出来，坐进车里，周念便搂着楚慕的背不断亲吻他，像是要把他吃了一样的用力，楚慕虽然有些反抗，那种力气也微不足道，后来也沉迷在周念带给他的幸福到眩晕的感觉里。
　　“我爱你，谢谢你答应我。”周念在楚慕耳边说着，将他紧紧拥在怀里。
　　“我也爱你。”楚慕回应着，这个时候，他必须回应。
　　回到家里，周念从客厅里就开始亲吻抚摸他，在床上又激烈地爱 抚进入，浓烈的爱意像是充满了空间，两人都是激动的。
　　楚慕热情到不可思议，周念抱着他觉得人生能得到此人才算是不枉此生了。
　　周念安排好公事，和楚慕一起回楚慕老家。
　　想到母亲可能会对周念的态度，楚慕心里有些忐忑，但是，却也没有任何的退缩之意，他已经下定决心要和这个人在一起好好过以后的日子。

　　第十八章 回家

　　第十八章
　　因为害怕母亲的反对，楚慕甚至没有将自己换地方工作的事情告诉楚妈妈，当然，和周念重新在一起的事情也没有提过。
　　于是，心里特别没有底，从下飞机后，心里的不安就越来越重。
　　因为他家所在的城市没有机场，只能乘飞机坐到省会城市，之后再坐两个小时汽车。
　　周念将一切都安排地很周到，从机场出来就有来接的轿车，一大堆见面礼的礼物也都装进车里。
　　坐在车里，周念看楚慕一直半敛着眼眸轻蹙眉头有些紧张的样子，就搂上他的肩膀轻声安慰他，“没有事的，不要担心。”
　　楚慕不喜欢在有外人在的时候和周念太亲密，但也不好躲开周念的动作，便只能任由他半搂着自己，回答道，“我知道，只是，担心还是免不了。”
　　“阿姨要是拿扫帚打我出门，我也不会出门的，你知道，我脸皮很厚，一直磨着她愿意为止，别担心了，你皱着眉头，我心里就不好受。”周念说着话逗楚慕笑，楚慕勉强露出个笑容，点点头，“也只能顺其自然了。”
　　楚慕早就告诉过楚妈妈会回来，也说了到达的大概时间，只是没说会有别人一起来。
　　车驶进小区里，停在住房楼下，楚慕从车上出来，还没有站稳，就听到三楼楼上窗口传来的母亲的声音，“楚慕，到了？”
　　楚慕有些心虚，但看到母亲还是异常高兴的，赶紧朝母亲说道，“我回来了。”
　　仅仅是一晃眼的功夫，楚妈妈从窗台边上消失了，然后听到楼梯上传来的蹬蹬脚步声。
　　周念下车，然后又开后备箱从里面拿东西出来，里面全是礼物，从各种补品，再到衣服，还有贵重的装饰品，等等。
　　先楚妈妈一步，从楼道里冲出来一只白色肥猫。
　　“喵～”一声冲到楚慕脚边，然后在他脚边打了一个转，楚慕本要去帮周念提东西，白猫跑过来，他便只能弯腰两手将大白猫抱起来，白猫在他手里叫，显得特别热情。
　　“团子，你长得越来越肥了，大姑娘家也不知道少吃点减减肥。”楚慕宠溺地抱着猫咪笑道。
　　周念听到猫叫看过来，侧头就和刚下楼来的楚妈妈对上了。
　　周念在楚慕之前向楚妈妈走过去，朝楚妈妈道，“阿姨，我和楚慕一起回来，打扰了。”
　　楚妈妈表情有点僵，但是，却没有让楚慕担心的那样发作，她朝周念点点头，“先进屋去吧！外面也热得很。”
　　楚慕抱着猫走到楚妈妈面前去，低头有些担心地唤道，“妈。”
　　“算了，回家里再说。”楚妈妈说道，又看从车里提出来的东西，蹙了眉，“你们怎么买这么多东西，不是浪费钱么？”
　　周念笑道，“都是些阿姨能用得着的东西，并不浪费。还有些是给外婆舅舅小姨的。本还应该准备些礼物有另外的亲戚朋友，只是没办法带，只能在这里来了现买。”
　　楚妈妈一边从周念手中接过几个袋子，一边唤着小团的名字，猫咪被从楚慕手里放到地上，她那双略显冷清的高傲琉璃眼睛好好打量了周念几眼，迈着步子跟着楚妈妈先上楼去了。
　　楚慕觉得他妈对待周念已经像是接受了他一样的，心下有些讶异，却并没有询问。和周念把剩下的东西提完，周念又锁了车，两人这才上楼去了。
　　这是老楼，楼道里面即使是大夏天里光线明亮的下午也显得有点阴暗。
　　周念四处打量着，在楚慕耳边说道，“要不要接咱妈去和我们一起住，她一个人住这里觉得太冷清了。”
　　楚慕望了他一眼，低声道，“刚才不是都叫阿姨的，现在就说咱妈了？她估计才不想和我们一起住呢？到时候问问她的意思再说吧！”
　　周念笑，其实，他也挺怕楚慕的妈的，不免在她面前就要故意显出些势弱来。当然，这种怕其实都来自于他对楚慕的感情，楚慕的妈妈是楚慕最亲的亲人，她是能够左右楚慕决定的人，周念对她理所当然心存了讨好示弱的心。
　　周念这几年虽然和楚慕没有联系，却和楚妈妈是有联系的，逢年过节的都会邮寄礼物，最开始甚至不敢以自己的名义，后来时间久了，礼物越送越多了，也就用了自己的名义，然后两人也通过电话，楚妈妈对他并不热情，每次都冷冰冰的，但是却并没有拒绝的意思。
　　楚妈妈其实是一方面对他不大喜欢得起来，另一方面又因为他是自己儿子喜欢的人，她知道自己的儿子到底有多么喜欢在乎他，所以也不会把话说绝，免得以后儿子怨自己，于是，就造成了她和周念的那种奇怪的接触方式。
　　她其实心底还是希望两人在一起的，毕竟，要是周念不和自己儿子在一起，楚慕势必会孤单一辈子，这显然是她更加不愿意看到的事情。
　　这次周念要和楚慕一起回来，其实她也知道，因为周念之前给她来了电话说了这件事情。甚至是在周念和楚慕相见关系稍微稳定之后，周念就老实把一切话都和楚妈妈说了，当然，也很诚挚郑重地表达了自己和楚慕要结婚过一辈子的意愿。
　　楚妈妈听到这些话心里滋味怪异，最后也还是祝福两人，要周念以后不要对不起她儿子。
　　所以，周念这次来见楚妈妈，心里其实已经非常有底，只是瞒着楚慕没有说而已。
　　他明白，楚妈妈无论多么别扭，最后一定会同意两人在一起的。
　　他已经不再是当年的那个大男孩儿了，而是一个心智成熟，并且可以说心机很重的成人了，对于楚妈妈，他也并不像当年那样的，只能在她面前束手无策。
　　虽然楚慕的死穴是他的母亲，但是，楚妈妈的死穴又何尝不是楚慕呢！
　　明白这一点，周念便觉得自己是能站在不败之地的。
　　这是很窄小的两室一厅，楚慕虽然一年几乎只能在家里住到不到半月，他的卧室依然是好好保留，而且收拾地一尘不染。
　　看得出来，楚妈妈估计一直在翘首盼望儿子能够多多回来，多在家里住些日子。

　　第十九章 走亲戚

　　第十九章
　　洗去一路风尘，楚妈妈又端出茶水西瓜葡萄一应东西出来招呼。
　　楚慕看楚妈妈对待周念很客气，也就放了心，看来，她是已经认可他了。只是，就这样简单的毫无芥蒂的就认可了周念，不得不让他觉得奇怪，但是，此时又想不出来原因，他还想不到周念在他离开出国的四年多时间里和他家里有联系，并且从楚妈妈处探听他的一些简单的情况。
　　楚妈妈已经退休，一个人在家里住着，养着一只小猫，就是当年周念买来当作他和楚慕之间感情见证的那只，被买回来的时候，那只小猫还只是很小的一团，现在已经长成了很大一只，性格比起往日更加傲慢，周念要抱她，她也只避着走不让碰，只楚妈妈和楚慕能够抚摸她身上的毛。
　　楚妈妈正好去了卧室没在客厅里，周念看着那猫咪，神情柔和，对楚慕笑道，“想当年我对她多好呀，才过几年就不记得我了，还是慕慕最好，一直等着我。”
　　楚慕拿眼睛横他，“油腔滑调，小心我妈听到。”
　　周念握着他的手笑，又说起了其他的事情来。
　　晚上的安排是见楚慕母亲这边的亲戚，定在酒楼里面吃饭，有楚慕的小姨一家、舅舅一家，还有已经七十多岁依然身体健康耳聪目明的外婆。
　　楚慕和周念的事情，五年前他们便都知道了，当时也是不能接受，觉得荒唐，后来楚慕一出国就是四年多，回来后也没有任何要结婚的打算，说是愿意孤苦一生不想害了别的女孩子，为此，外婆都和楚慕打过不少次电话，劝解他一生有个伴才会有个活头，即使是找个男人一起过日子，家里也是能够想得开的，要他也想开些。大家都为楚慕忧心，盼望这个听话又脾性温和的孩子能够有一个完满的人生。
　　周念给楚妈妈打电话说他和楚慕又在一起，并且要准备结婚之后，楚妈妈便把这件事情和家里人商量了。
　　虽然和楚慕在一起的是个男人，但是，这总比楚慕什么都没有一个人一直孤苦得好，外婆舅舅小姨这边也说不出什么反对的话来，只能在心里叹口气，然后外婆让楚妈妈叫楚慕什么时候把和他一起的那个小伙子带回家里来，见过家长了，一切才算是正式一些。
　　于是，到现在这一步，楚慕要把男朋友带回家里来了，大家哪里又生得出排斥之心，一心只是盼着见楚慕的那一位到底是个什么样的人。
　　周念来见楚慕家里人，他们都是些普通的工薪阶层，周念便也顺应一切，一切应对和行为并不显得出格。
　　楚妈妈先去了小姨家里说事情，然后直接去订好位置的酒店，周念开车载着楚慕一起去舅舅家里接人，顺便就把礼物都送过去。
　　开太好的车会让人对他产生有显摆之意的印象，周念当初便交代了接待人员给他开来的车要一般的，于是，便是一辆黑色的普通的车子，用起来方便，又不显眼。
　　大夏天，即使是太阳下山的傍晚，天气依然闷热，当周念把车按照楚慕指示开到舅舅家小区门口的时候，楚慕便指着门口站着的一位精神健硕的老妇人兴奋道，“周念，外婆出来接我们了。”
　　一位七旬老人冒着暑热出到大门口来迎接，即使周念，也非常动容。
　　车停下来，两人下车，外婆先看到楚慕，上前拉着外孙的手欣慰地道，“可算回来了。”
　　“外婆。”楚慕异常感动地唤了一声。
　　周念已经走过来站在老人面前，外婆看到他：是个高大俊俏的小伙子，神情柔和，脸带微笑，看起来的确是不错的，虽然不是个大家一心盼望的娴淑温柔的女子，但是，这小伙子的确还行。
　　即使给自己做了很多心理建设，但是亲眼见到外孙媳妇是个男人，还是让外婆心里产生了疙瘩，怎么就不是个姑娘家呢，偏偏要是个小伙子。
　　楚慕握紧外婆的手，内心略微羞赧，但还是介绍道，“外婆，他就是我那位。”
　　“嗯，嗯，好，行，不错。”外婆拍拍楚慕的手，又从自己衣袋里拿出一个红包来，递给周念，道，“叫周念吧，这是外婆的见面礼。”
　　周念双手接过来，“谢谢外婆。”
　　“别站这里，先进去。”外婆说着，又去给小区管理员打了招呼，才能够让车开进去。
　　提了一大堆东西进屋，舅妈和舅舅都在屋子里准备东西，所以才没有出门迎接，此时便在门口迎上来。
　　舅舅是个温文尔雅的中年男人，周念一看到便想到外甥肖舅这个词，楚慕和这个中年男人长得挺像，性格上面也很类似。
　　舅妈是个平和的长相平凡的女人，但是人很热情。
　　周念见到他们，心里对他们的评价不错，都是性格温和良善的人，就应该是这样的大家庭，才会有楚慕那样子温柔的人长成。
　　先是一顿寒暄，周念在他们面前表现非常好，哪里有平素的冷漠和严肃，完完全全就是一个和楚慕极为般配的温和懂礼又热情大方的人。
　　周念不到一会儿就和这几个人说得熟稔了，外婆面带笑容不断询问周念的家里情况，周念也都一一作答，不过，是经过加工后的答案。
　　对于他的家世，外婆这边认为楚慕是高攀了，不过，听说周念家里母亲一直是支持两人的，而且人很好，周念和楚慕以后也是单独住在一边，不和家里人住，便也就放了心，他们是怕楚慕在别人的地头上日子过不顺畅，又不开口给自己家里人说，担心他会受气。
　　周念的一席话让大家都放了心，后来，周念又提出让楚妈妈过去一起住，这就更让外婆满意了，虽然家里闺女不一定愿意去，只是，这个男的外孙媳妇有这个心，那也是一份孝顺。
　　周念人长得不错，又很会处事，说话上更是懂进退，性格很好，事业上也不错，而且，看得出来，他看着楚慕时候的眼光是最柔和的时候，那样深情脉脉的样子外人都看得清清楚楚。
　　这样看来，他也算是配得上楚慕。
　　外婆舅舅舅妈这边便对他算是非常满意了，认可了他。
　　当然，也有让人不满意的地方，那就是他和楚慕站在一块，不用看，就知道楚慕和他在一起的时候是处于偏女方的地位，这让人多少有点接受不了，认为楚慕会吃亏一些。
　　想到楚慕小的时候就是个安安静静文文静静的漂亮孩子，时常被人误认为是女娃，现在看来，说不定楚慕就是当时投胎出了问题，本应该投个女胎，误投了个男胎。此时和个男人在一起，也只能说是命中注定。
　　一家人和周念热情招呼述话一阵，也算是有了了解。周念叫外婆舅舅舅妈叫得亲热，一家人相处融洽。
　　当楚妈妈打电话催促他们快点出门的时候，这边都认可了周念是自家人了。

　　第二十章 楚妈妈的付出

　　第二十章
　　饭桌上，周念对着楚妈妈一口一个妈，叫得非常亲热，比起楚慕来还要顺畅，楚妈妈也只好接受了。
　　小姨家里的女儿已经在外地大城市工作，舅舅家里的谭文博在公司实习也没有回来，于是，家里留着的全是上一辈的人。
　　用完饭回家，先是周念开车送了外婆他们回家，小姨和小姨夫自己开车回了家。
　　楚慕陪着母亲边散步边往家里慢慢走。
　　“你们就真打算在一起过了？以后要是你心里有事请，不愉快，一定要打电话回来给我说，不要闷在心里。”楚妈妈语气略微怅然，看着楚慕说道。
　　“嗯。”楚慕答道，后又说道，“妈，你一个人在家里住着我们也不放心，你去和我们一起住吧！”
　　楚妈妈脸上带上了些笑容，淡淡道，“我喜欢这里，不想走，再说，你们两个男人一起过日子，我和你们在一起肯定看着心里不高兴，我何必去自找罪受。以前我还打算的是我退休后就正好给你带孩子，你又没有孩子给我带，我和你一起做什么，糟心。”
　　楚慕露出一丝苦笑，挽住楚妈妈的手，“妈，对不起。”
　　楚妈妈叹口气，“没什么，妈没有怪你的意思。周念人不错，看得出来，他是真心待你，以前他年纪小，让人不放心，现在他也长大了人踏实了，这么几年过去，他还是和以前一样待你，现在这个社会人心本来就易变得很，那些结婚了在一起的，也是三天两头有外遇闹离婚，你们分开这么长时间，他还没有变心愿意等你回来，那便是他这人是真的值得的，你和他在一起，我放心。”
　　楚妈妈一句一句说着，语调平淡轻柔，却像是最暖人心的话语抚在心上，让楚慕深深地感动，化为一句心底的深深呼唤，“妈……谢谢你。”
　　“你这孩子！”楚妈妈心里其实挺动容，此时面上却依然平静，他握了握楚慕的手，又交代道，“你和周念两个都是男人，男人和男人之间相处估计也和男女之间不太一样，我也不好怎么说你们应该如何家庭相处融洽，只是，人心都是肉长的，真心待对方好，凡事多忍让，少吵架，有事请最好和对方说开，不要埋在心里，心里东西积压多了，很可能就会产生怨恨，以后事情就不好解决了，感情再好，也容易产生罅隙。这些应该对你们两个也是能用的。你既然和他在一起了，以后就好好维护两人的感情吧，妈肯定是不会和你们一起住的，和你们住在一起，估计会让你们两人少了私人空间，这样无论如何对你们两人的感情没有好处。”
　　“妈，你别这样说，和我们在一起住，我相信，周念绝对不会产生嫌弃之心的。”楚慕拉着楚妈妈有些焦急地道。
　　他还没有不孝到这个地步，已经不能让母亲抱孙子了，现在还不能亲自奉养老人。
　　楚妈妈摆摆手，“不说这些了。你们好好过你们的日子，我是不会去和你们一起的。”
　　“你一个人在家里哪里能让人放心，要是头疼脑热生病了都没人照顾，不行，我不能放你一个人在这里。”楚慕语气不由得变得强硬起来。
　　“我身体好得很，根本没有问题，再说，你小姨家距我们家就二十来分钟路程，你舅舅家也离得不远，哪里就不能照应过来。你别说了，我不会去和你们一起住。”楚妈妈坚决拒绝。
　　楚慕不知道该怎么劝说，只能苦着脸不说话了。
　　楚妈妈看儿子跨着脸，走了一段，便又突然开口道，“这两年倒是有人给我介绍过对象……”
　　楚妈妈还没说完，楚慕惊得突然停下步子来把他妈盯着，“是谁，做什么的，人怎么样，你们怎么认识的……”
　　“你慌什么慌，我不是正要慢慢说嘛。”楚妈妈嗔怪地看了楚慕一眼，楚慕目光灼灼把她看着。
　　“你也知道，就是以前我们家住中桥大院的时候，隔壁院里那个刘常舟，你一直叫刘叔叔的那个，那时候他还帮衬过我们家里不少。后来我们搬家关系也就淡了，几年前遇到，知道他老婆病死了，他后来经常来找我，说想两人凑一家做个伴……”
　　楚慕认认真真地听着，表情肃穆，仔细想了想小时候的那个刘叔叔，说实话，一点不记得样貌了，只记得那个叔叔高高壮壮的，小时候他家里正是艰难的时候，那个叔叔送给他们家里不少鸡蛋和水果还有糖果，那些水果糖果不少是在当时很珍贵的东西。
　　“他家里不是有个儿子？”楚慕说着，他还记得的就是被那孩子欺负过，正经名字不记得了，那个比他大几岁的胖小子诨名叫“刘胖墩”。
　　“是，叫刘宇凡。早就出息了，在F市里开自己的公司，儿子都读初中了吧！”楚妈妈说着，想到要是自己儿子正经结婚，孩子不是也该读小学了。唉，一切都是个命。
　　“妈，那你应他没有。反正我回来了，叫那个刘叔叔出来吃饭见个面吧！要是你愿意，你们还可以办个夕阳红的婚礼。”楚慕想着那个刘常舟以前好像是政府里地税局的，当时还算个不小的官，人品也不错，要是他妈愿意，而且，那人的确适合他妈，他妈有个伴一起过晚年那是再好不过了。
　　“这么多年都一个人过过来了，突然要和另一个人过，我估计适应不过来，一直没有答应。要是你们担心我一个人，倒是可以应了他。”楚妈妈回答。
　　“妈，一切当然应该是按照你自己的意愿来，要是你为了我和别人在一起，不幸福的话，那我岂不是更不孝了。”
　　“他人倒是真不错的，他不愿和儿子媳妇一起，现在也是一个人过。我给他去个电话，说你回来了，想见见他，看他怎么办？”楚妈妈说着，语气里带上了笑意。
　　“妈。”楚慕唤了一声，包含了对母亲的祝福还有对她的感激，感谢她这么多年来辛辛苦苦为他，独立支撑将他养大，又守着他，他希望他的妈妈能够拥有自己的感情和幸福，毕竟，他的爸爸都死去这么多年了，一辈子守着一个人，实在太过孤单而凄苦。
　　在半路上，周念开车过来将两人接到。
　　这只是个小城市，街道简单，周念看了看地图就将什么都记清楚了，顺顺利利没要指路就开回了楚慕家里小区里。
　　楚慕说要回家来的时候，楚妈妈就将楚慕房间里的床上用品全都换成了新的，楚妈妈没有让周念出去住宾馆的意思，周念理所当然就留下来和楚慕一起住楚慕的卧室。
　　晚上睡觉的时候，躺在床上，因为床小，楚慕靠在周念身上，将楚妈妈给他说的那些话又讲给周念听。
　　周念听后，对楚妈妈非常感动，心里真真正正将她当成自己的母亲一般来尊敬爱戴。

　　第二十一章 谈婚论嫁前

　　第二十一章
　　周念又和楚慕一起见了那位楚妈妈的追求者，两人都觉得那位刘叔叔人不错，温文儒雅的一个人，并且看得出来，他很在乎楚妈妈，楚妈妈刚打电话过去说自己儿子想见他，那边就受宠若惊赶紧过来了，还说是不是应该叫他儿子也回来一同来见面，被楚妈妈拒绝了，这才免了对方大张旗鼓郑重准备。
　　只是，楚妈妈却显得不太热情。
　　楚妈妈不愿意，楚慕并不愿意让他母亲为了他和周念便一定要找个人一起过日子来让他们放心。
　　楚慕留在家里还要去拜访一干亲戚，周念却因为事务繁忙不得不离开了。
　　楚慕又在家里待了四五天才回S城里，应周念的坚决要求，他将楚妈妈带上了。
　　周念派了专人到楚慕家乡小城去接楚慕，楚妈妈也因此第一次抱着只小猫坐了飞机头等仓。
　　她还并不知道周家的权势，其实楚慕也不太了解，不过，坐在头等仓里，豪华又优渥的环境，漂亮空乘小姐的周到服务，才让她恍然想起来，对于周念的家世他们实在模糊地很，只是在五年前见过周念的母亲，那是个高贵的知书达理的贵妇人，想到此，楚妈妈不免有些忐忑，担心自己儿子在周家里会不会受到不公平待遇，毕竟，周念家里不是一般人家。
　　下飞机后，直接是周念放下事务亲自来接他们。
　　才几天未见，便分外想念，即使楚妈妈在一边，还有一路照顾两人的他信耐的助理的眼光，他也一把将楚慕抱住，压抑住心中想要激烈亲吻他的渴望，并没有做别的暧昧事情，而且很快就放开了。
　　坐在加长的豪华轿车里，周念一手握着楚慕的手，一边和楚妈妈说话，“妈，我和楚慕的房子太小，只有一间卧室，肯定会招待你不周，我们这几天就回周家大宅里去住，我也正好把你们介绍给我父母，之后，估计要商讨一下我和楚慕的婚事……”
　　楚妈妈点点头，“其实也不用太麻烦，你们的房子小，睡沙发或者打地铺我也能凑合的。”
　　周念笑了笑，“要睡沙发或者打地铺肯定是我和楚慕做，哪里能让你睡沙发或者地上，那样也太不孝了。周家大宅里一切都有人照顾，而且住着舒适一些，所以我们才回去住。并且这是我父母再三叮嘱要求的，我可不敢让您去住别的地方。”
　　“只是，我们刚下飞机，蓬头垢面的，要去见亲家，多不礼貌。”楚妈妈略微忧愁道。
　　虽然老早就在电话里面说好了的，楚慕带着楚妈妈一起到S城，然后，当然就是和周念的父母见面，还要商讨结婚的事情。
　　周念在电话里这样说起的时候，楚慕就开始紧张，但是，想到要和周念光明正大正式在一起，这肯定是必须经历的，那些紧张便变成了大义凛然一般的气势，他做好了准备来见周念的父母，到最后的一段等待时间，甚至是隐隐期待的。
　　只是，事到临头，忐忑不安，紧张慌乱，不知所措又免不了。
　　不仅楚慕如此，连楚妈妈都如此。
　　假如对方家里是和他们一样的一般人家还好说，但是，从坐飞机的派头，到现在坐的豪华车子，还有司机，助理，佣人一应人物，这些都让楚妈妈强烈感受到自己家里和对方的差距，让她心里更加忐忑起来，怕楚慕和周念一起生活后会遇到的各种问题，毕竟，人家是有钱人，而自己家只是一般人，这种门第差距定然会导致问题出现……
　　周念将楚慕的手紧紧握住，大拇指轻轻抚着他的手掌心，安抚他的紧张情绪。对楚妈妈说道，“本来应该是我父母去你们那里拜访才是，不过，我和楚慕一起去的时候，我怕让他们一起去会显得太唐突了，这样不太好，所以，才是我一个人跟着楚慕回你们老家去了。现在让妈你和楚慕过来，我们家里才显得不好意思，而且，我父母有事情太忙，也不能来迎接你，这就更不对。不过，这样也好，妈你可以先到住处去好好休息一下，然后打扮一番，这样应该就没有你担心的蓬头垢面的问题了吧！”
　　周念说到后来的时候，语气里带着促狭的笑意，让楚妈妈听着也笑起来了，“你还挺能说，不过，我们这样什么东西都没带就去你们家里拜访，这样说不过去，还是得去准备礼物才成。”
　　“不用准备了，你们能来就是最好的礼物。再说，家里什么都不缺，真没什么能准备的。”
　　楚慕暗叹口气，去见周念家长，他还是很忧虑。周念的妈还好说，见过不少次；可周念的父亲，是那样成功的一个大商人，估计是眼高于顶的吧，不知道到时候会不会出什么问题。
　　周念看楚慕一直低头沉默，很担心他的情况，给他倒了一杯暖牛奶放进他的手里，又问起楚妈妈要不要喝东西，楚妈妈说不用。
　　那只被楚妈妈抱着的小团居然晕机，从坐飞机最开始的焦躁不安，到后来的晕头转向，下飞机后都一直无精打采晕在那里，此时缓过些劲来，才晕晕乎乎拿眼睛睨着侧方向坐着的周念和楚慕两人。
　　楚妈妈抚着小猫的毛，让小猫能够舒服些。
　　周念低头去看楚慕的眼睛，看到楚慕眼神里柔和里带着些暗沉，便低声温柔问道，“怎么了，总觉得你从下飞机就不高兴。”
　　楚慕摇摇头，把牛奶喝完了，才说道，“我没有不高兴，只是头有点晕而已。”
　　周念伸手探了探他的额头，又在他的脸颊上摸了摸，“有一点烫，是不是发烧了。”
　　在楚妈妈在场的情况下，周念做这样亲密的动作让楚慕有些不自在，侧身躲了躲，才低声说道，“没有，不用担心。”
　　他只是心里太紧张了而已，所以才会觉得头有些眩晕，有了低烧的症状。
　　周念不放心，低声在他耳边道，“等到家了，让医生来看一看，身体要紧。”
　　楚慕浅色的眸子带着温柔看了他一眼，又垂下了眼睫，没有说话。
　　周念将楚慕喝完牛奶的杯子放好后，便又握上了他的手，在他身边轻声安慰道，“慕慕，不用担心，不会有问题的，相信我。”
　　楚慕又抬起眼来看了看周念，周念轮廓鲜明俊美的脸上此时带着一丝苦涩，楚慕知道周念一定在伤心自己没有给予他信任。
　　他突然就想开了，内心豁然明朗起来，他和周念在一起，那么，他就要信任周念，并且，也要让他相信自己。
　　无论周念家里是什么样子的，以后和他过日子生活的人都只是周念而已，他想到那个周念和他都花费了大量时间精力与感情去设计打理的小小的温馨的家，那里，是外人无法进入的地方，那里，应该也是周念专门准备给他的，一个温暖的没有别人的所在。
　　想到这些，楚慕就笑了，被周念握着的手反手同样握紧周念，他说道，“我没事，刚才有些紧张，不过，现在已经没问题了，无论是去见谁，以后我都是和你生活而已。”
　　周念愣了一愣，反应过来后面上带上了无限喜悦，甚至在楚慕脸颊上亲了一口才罢休。
　　楚妈妈开始还在专注逗弄着小团，后来一抬头就见周念在她儿子脸上亲了一下，楚妈妈微咳了一下，然后转开头去研究车里面一边放着的柜子。
　　被楚妈妈看到，楚慕脸颊就有些泛红，周念却还是没事人一样，握着楚慕的手用指腹抚过。
　　车里响着轻柔的轻音乐，小团在楚妈妈膝上挣动，便被楚慕抱到了怀里去，楚慕便可以免遭周念对他的手的不断抚弄。
　　周念说起周家宅子里也有几只猫，说不定到时候小团可以找到对象。
　　楚妈妈便和周念说起猫的事情来，一直到下车，两人都在说养猫的问题，时间倒是打发地非常快。
　　司机开车开得特别平稳，坐在车里就像坐在客厅里一样，于是，当车停平稳，佣人过来开车门的时候，楚慕都没有什么特别的感觉。
　　脚踏在地上，看到周围的环境，他有一瞬间的反应是，这里是哪里，难道是哪座大型博物馆。

　　第二十二章 周家大宅

　　第二十二章
　　被周念带着走进了大厅，楚慕依然神情忡愣，如身在梦中一般，但，即使是梦中，也从来没有出现过这种情景，大气中带着雅致优美的庭院，树木成荫，伫立在车道两旁，花圃修剪整齐，一直延伸开去……
　　欧洲风格的豪华壮观的主建筑，白色的主基调，辅之以大的落地窗，雕饰精美的廊柱，栩栩如生的各种雕塑……
　　楚慕以为这是博物馆，哪里像是供人居住的建筑了。
　　楚妈妈同样也如身处梦中，她想过周念家里是有钱人，但是，哪里能够想象得出来，他家里是这样的豪门大户。
　　脑子在一段时间里都是瞢的，无法运转一样，当能够运转的时候，便又开始了忧虑。
　　原来她是担心周念会对她儿子不好，毕竟，周念比楚慕年轻，而且人一看就是那种闪闪发光长相英俊受欢迎的类型，而她的儿子她虽然打心眼里认为是天下少有的优秀，但是，她依然不得不承认，他和周念比起来，怕是周念还要更加受人欢迎一些，那么，周念也就有可能更容易出轨，她担忧两人的生活会不稳固。
　　到现在，以前一直以来的那些忧虑都只能算是小事，而现在知道的门第之间的差距，才真正让她烦恼起来。
　　她曾经想过她的儿子那般好的一个人，周念和他在一起，还算周念捡了便宜，现在看到周念是这样的豪富人家的孩子，便让她更加担忧起周念对楚慕的好能够保持多久。
　　“余妈，都已经安排好了吧？”周念对走在身边的管事询问道。
　　“少爷你交代楚夫人的房间最好安排近一些，便准备了三楼南面最右边的那间，正好距离你的房间最近。楚先生是和你住一起，他的一应东西便都准备好放在你的房间里了。”四十来岁精干的妇人回答道。
　　周念亲自带着楚妈妈到了客房，又亲自细心和悦地给她讲了屋子里的情况，以免她住进来不习惯，很多东西不会用，又让了细心温和的佣人过来供她贴身使唤，让她好好休息，有什么不习惯的地方一定要讲出来。
　　周念又给楚妈妈讲了傍晚晚上的安排，再三交代了要贴身照顾她的女佣人要细心体贴周到，这才和楚慕一起出了楚妈妈住的客房的门。
　　楚慕一直挺沉默，除了和楚妈妈说了几句话，就再也没有讲过话。
　　因为有点低烧，他有些微头晕，脸颊上带着一点红晕，眸子里晕着一层温柔的淡淡水光，面上看起来，像是起色不错的样子。
　　他的温柔文雅的气质让人喜欢，不过，他的沉默不免给外人留下了孤高清冷的印象。
　　周念在周家主宅里挺受佣人欢迎，首先他不像周延那般的桀骜不逊脾气暴躁，平时待人温和有礼，又长相俊美，还是周二顺位第一的继承人，真真正正的钻石王老五加上翩翩佳公子，宅子里不少年纪相当的女佣人中意他，当然，她们知道自己没有可能成为周念的夫人，便也只是多看看过过眼瘾，或者在心里花痴一番，不过，也有很多适龄的贵家小姐喜欢上他，大家都以为他会和门当户对的某家小姐订婚然后结婚，只是没想到，突然，他说要招待贵客，那贵客是他的恋人，以及恋人的母亲，不仅是一般的招待，周二和秦女士都会来，家里的人都要来见面，这怎么看，都是郑重的两家见面了吧！
　　在大家想都没有想到时候，周家的周念少爷便已经心有所属，而且，名分都要确定了。
　　这不得不让所有人都大跌眼镜。
　　当周念用家里最好的待客的车出门去机场接人，大家就开始窃窃私语，他的那位恋人到底是什么样子，哪家的闺秀能够得他如此亲睐。
　　当车停在庭院里大门口，不少人因为好奇都放下手中做的事前往迎接接待实则参观，这便也是楚慕和楚妈妈为什么会见到那么多佣人隆重来接待的原因。当然，还有不少人躲躲藏藏地在看。
　　车停下来，管家亲自前去开了车门，从车上下来的是一只白猫，一下子窜出来，把管家吓了一跳，然后听到周念的声音，“妈，你小心些下车，小团跑不了，让人捉住就成了。”
　　周念平时虽然待人温和，但是，声音里不免会带上逼人气势和些微冷淡疏离，只是，此时，听他这声音，却是十二分的热情与柔和，小心翼翼，仿佛生怕声音大点硬点就要把什么打碎的感觉。周念如此小心伺候的人，就该是他丈母娘了，看来，周念少爷是真的对那位恋人分外在乎，不然，哪里会这么上心伺候那人的母亲。
　　周念虚搀着一位五六十岁的妇人下来，妇人梳着发髻，颇有精神的脸，一身青色套装，微跟皮鞋。身材不高不矮，对于周家宅子里见惯各种贵妇人的佣人来说，周念少爷这位丈母娘的确是一般的，相貌气质气场穿着都很一般，看不出来是什么大户家的人，倒更像是一般平民家的母亲。
　　大家不免有些失望，只是，周念那般小心翼翼加上殷勤备至地照顾着，他们这些佣人便也不敢有一点怠慢，满脸笑容地殷勤迎接。
　　丈母娘很一般，大家便更加期待见勾走周念的那位女人了，不知道是个什么样儿的，才能把像周念这样有才有貌有权有势的钻石王老五钓到，并且让他倾心。
　　当楚慕从车上下来，纤瘦的身材，虽然对一般人来讲算是清秀白净的脸，但是，对于见惯各种美色的周家佣人来说，只能算是普通，气质倒是非常温和干净，简单的衬衫西裤，没有什么特色，大家以为这是周念的大舅子，势必还会从车上下来一位大美女，那才是周念的恋人，只是，望着车门却没人出来，而且，周念放开虚搀着丈母娘的手，走过去将那纤瘦的男人的腰揽住，面带微笑，还声音万分温柔缱绻，在他耳边亲密说话。
　　除了听过周念和周家二老爷周骥说这件事的管家，其余人都如遭雷击，以为自己看错了，难道周念少爷所说的恋人，其实不是什么大美女，而是一位平平常常的男人不成。
　　一时间，气氛怪异。
　　只是，周念可没有管这气氛，直接一手强硬又霸道地揽着那男人的腰，一手指着一些地方向丈母娘和那男人做解释说明。
　　那些备受打击，内心想像幻灭的佣人们在迎接了贵客之后，除了本来就是安排着要跟着去照顾的一位管事和两位提箱子的男佣，还有安排照顾楚妈妈的女佣人，其余人都作鸟兽散干自己的事情去了。
　　只是，内心依然处于震惊之中。
　　像周念少爷那般可说是完美的男人怎么就会被那样一个平凡的男人给迷住了呢。
　　不过，大家好好想想之后，也只能认输。
　　周念的父亲，周家二老爷周骥就和一个男人结了婚，周念的大哥，周家的大少爷周延也和一个男人结了婚，这种事情应该也是有遗传的，那周念爱上了一个男人，而且要和他结婚也便变得理所当然了。
　　只是，周骥的那位爱人可是一个让人见到就会被迷住的大美人，他虽然来周家主宅的次数不多，不过，那人哪次来不是让所有人都挣着看都看不够，以前开宴会招待过不少的美人，那些漂亮的男女明星也来过不少，可没有见过有哪一位有他的美貌，以至于让他们这些佣人时常盼望周骥能够将他那位带回主宅来的次数多些让大家养眼；除了周骥的这位爱人，周延少爷的那位，也是长相漂亮到不行的人，脸蛋风情比起女人来还要媚几分，看到就让人骨头软，而且声音特别好听，性子也温柔得不得了。
　　但是，大家最看好的周念少爷，即使喜欢男人，要找男人结婚，也应该找个美貌的吧，品味怎么一下子就差到只是一般的水准了？怎么他的恋人就那么一般呢，大家都这样想着，无不在心里哀叹，只是，再哀叹也没有用，谁让周念少爷就对人家动了心。

　　第二十三章 解心

　　第二十三章
　　楚慕被周念带着走过一边的走廊，来到一扇厚重红木门前，周念开了门，道，“这是我的房间，你和我住一起吧。”
　　楚慕微微点了头，眸子些微黯淡，随着周念进了房间。
　　佣人已经将楚慕的箱子放在了房间里。
　　楚慕看了看房间里的装潢设计，同这栋房子一般的豪华富丽，只是，色彩稍微偏素一些，不过，里面的所有东西依然给人以奢华的感觉。
　　周念交代了些事情，便让佣人出去了，关了门。
　　拥着楚慕让他坐在一边的沙发上，周念又去倒了一杯水给他，坐在他身边，伸手又探了探他的额头，发现比原来在车上的时候还要烫的厉害些，便非常担心，柔声询问道，“让医生来看一看吧，你在发烧。”
　　楚慕被烧得脑子有点钝，些微头痛加上头晕，喝了口水，摇摇头道，“不用了，我才来你们家里，就请医生来看，多不好。”
　　“病了哪里能不请医生。你这是怎么了，看到我不高兴吗，今天就没见你笑过。”周念望着楚慕忧心说道。
　　本来在车上调节好了心态来面对周念的家人，此时见到周念家里不同凡响的气派与财势后，楚慕心里又起了疙瘩，他这个样子，和周念在一起，算不算是一种进入豪门麻雀变凤凰呢，只是，他一点也不开心，相反心里很难受。他自己无法控制的一种不知名地难受。
　　他真想对周念说，他不喜欢住在这里，他想回去。但是，他显然不能像个少年一般地任性，他已经是个成人了，很多事情都不能再做，不能由着自己的心意做事。
　　心上像压着一个大石，让他紧张，还有焦虑，不免就条件反射性地低烧起来。
　　面对周念担忧关怀的脸，楚慕放下杯子伸手握上了周念的手，勉强笑了笑，“没有的事，看到你当然高兴了。我只是……”
　　楚慕带着一层忧虑的眼让周念心疼起来，伸手把他的眼镜取下来，在那眉心亲吻了一口，才温柔询问，“只是什么？”
　　楚慕被取了眼镜，看不清楚东西，要把眼镜拿回来，周念却不给他，依然询问，“只是什么，告诉我。”
　　楚慕摇头，却不回答。
　　楚慕没戴眼镜显得略微迷茫慌乱的眼让周念心怜起来，将他一下在拥在怀里，让他的头靠在自己肩膀上，替他说道，“只是我家里不让你喜欢是吗？你是不是看到这里，让你很有压力。”
　　楚慕不答，眼神更加黯然下来。
　　楚慕的沉默在周念的预料之中，把楚慕的厚眼镜放在一边，他一手拥着楚慕的腰背，一手握着他的手掌轻轻抚弄，柔声说道，“这里住的人很多，周家的人都住在这里，有我大伯家里的人，还有我爸，还有我三叔家里，虽然，大家在这里都各有自己的房间，不过，却大多住在外面，很少回来，一直住在里面的是三叔家里的人，他的妻子，还有他的两个孩子，这里主要是用来接待客人，举办各种宴会，现在的用处就像是个包装精美气派豪华的酒店而已，家里人很少将这里当成自己的家，以前，我是每年春节端午中秋这种节日才会来，这几年我虽然住在这里面，却也对这里没有太多的感情，我的家是和我妈住的那栋房子，还有和你在一起时候的屋子，这里面修得富丽，却并不让人觉得温馨，我也不喜欢这里……”
　　周念说着，声音渐渐低了下去，他低头在楚慕额头亲了亲，将他搂得更紧些，继续说道，“我们过几天就回到我们自己的小屋里住，我喜欢小屋子，那样，无论在屋子的哪个角落，都能够互相感受到对方的气息。你现在就将这里当成一个一般的酒店好了，不用介意里面的人和物。”
　　楚慕抬头来看周念，望进周念一双深邃柔情的眼里，被那两泓深泉一般的眸子勾着，楚慕愣愣说道，“这屋子修得这么好，感觉却挺可怜的，你们没一个人将这里当成家。”
　　周念一笑，“这样富丽堂皇的感觉，本来就不能称之为家，只是用来炫耀展示的东西而已。有你的地方，才是我的家。”
　　楚慕被周念那深情款款的样子给震慑住了，之后便笑了，“说什么有我的地方才是家，你妈听到了不是要伤心？”
　　“什么我妈你妈的，难道我妈现在不是你妈？”周念把楚慕压在沙发靠背上，假装不满说道。
　　楚慕咬着嘴唇不答他，他可对周念那位漂亮高雅年轻的母亲叫不出“妈”来。
　　看来，他除了和周念关系亲密，和周念的家人还真是隔阂很深，即使是周念那位见过不少次的母亲，他也觉得隔着汪汪大洋一般的一条沟壑，更不用说周念别的那些没有见过的家人了。毕竟，周念的家里人都是上流社会长出来的人，而他只是一个平常人而已。他不用脑子想，也知道他和那些人之间的距离有多大。
　　想到这些，不免又对晚上和周念家人的见面感到紧张头疼起来。
　　刚才被周念一席话说得轻松起来的神情又显出焦虑来。
　　周念看楚慕又蹙起的眉头，便用手指轻抚他的眉心，安慰道，“算了，你不想叫就算了。别担心，他们都不是什么可怕的人，今天只是一起吃顿饭而已，根本不会有什么事情。”
　　楚慕叹口气，老实说道，“我总觉得我会和他们之间差距很大，根本不会有共同语言。”
　　“只是吃一顿饭而已，根本不需要共同语言，你的共同语言是和我说的，又不需要和他们说。”周念带着无奈的笑望着楚慕，又用自己的额头去抵着他的，轻声道，“要和你在一起的人是我，你根本不用管他们，要是你真的太紧张难受，那今晚上就不见面吃饭了，我带你和阿姨走好了。”
　　楚慕被周念这话说得愣了一下，虽然这就是他心底的愿望，但是，他却不是一个如此般任性的人，赶紧道，“不，我没说要走。”
　　周念在心里叹口气，贴着楚慕，在他唇上亲了两口，又把他抱住，道，“我没有想过要你来见我父母会让你这么有压力，我要你来见他们，便是要他们一定承认你，我也希望你认识他们，然后承认他们。见了父母了，我们就是名正言顺在一起了吧，过段时间就可以考虑举办婚礼了。”
　　楚慕在周念怀里挣了挣，周念不放，他便伸手推他，道，“你这样想的？过段时间就举办婚礼？”
　　“怎么了，当然应该这样了。”周念沉稳的声音答道。
　　“可是，你和我一个男人结婚，难道不会引起闲话吗，你毕竟是公司里的总裁，不在乎公司形象？”楚慕有些惊愕地问道。
　　周念想了想，过了一会儿才回答，“形象和你比起来，根本算不得什么，我不要你受委屈，所以，一定要举办盛大的婚礼娶你。”
　　楚慕哼一声，“什么娶我？我又不要你娶。你不是说你爸对于公司集团特别在乎，他肯定不会让你做这样的有损形象的事情。再说，我也不要这样子，弄得人尽皆知有什么好处，只要我俩好好在一起不就好了，即使是男女婚姻，我也觉得豪华婚礼过于铺张浪费了，所以，你千万不要那样去弄，简简单单有一个仪式就行了，不然，我才不和你结婚。你脸皮厚比城墙，不在乎别人，我可不厚，我在乎。”
　　周念眼中全是柔柔爱意，脸上带着无限欣喜，“嘿嘿，这是你说的要和我结婚了，是吧！”
　　楚慕被周念促狭地笑，才知道自己又上他当了。
　　鼓着腮帮子哼了一下，不理他了。
　　周念却不依不饶地上来缠他，在他脸上又亲又舔，“你说怎么办就怎么办，只要你不抛弃我，愿意要我就行了。”
　　楚慕受不了他，想要躲他，但是却被他压在沙发靠背上动也动不了，只能任由他宰割地被舔了一脸的口水。
　　“你怎么又恢复了狗的本性了，舔过去舔过来。”楚慕很恼火地嗔怪他。
　　“这么多天没见了，想你想得紧。”周念依然笑，用手去量他的腰，又亲吻他的下巴耳朵，只把楚慕弄得腰软心痒。
　　就这样，楚慕心里对晚上见对方父母的紧张便抛到九霄云外去了。
　　坐车乘飞机，楚慕一路也累了，去稍微冲了个澡，就上床休息去了。
　　他不肯要医生来看病，周念便给他拿了退烧药来喝了一颗，又在他脸上摸了摸，“好好睡一会儿，你醒过来，烧估计就会退了。”
　　退烧药里有安眠成分，楚慕很快就睡着了。
　　周念将楚慕的东西从箱子里拿出来放好，楚慕居然还带了个小日子本来，周念想翻开看又没有翻开看，便放在了床头柜的抽屉里。
　　出来又去看了楚妈妈，楚妈妈精神不错，在和照顾她的那位性情温和的女佣人说话。

　　第二十四章 吃味

　　第二十四章
　　“妈，楚慕一路太累，现在睡了。”周念对楚妈妈解释着，又上前询问她住在这里是否习惯。
　　“这里什么都很方便，当然习惯了。只是……”楚妈妈脸上扯出个笑容来，欲言又止。
　　周念让那女佣先出去，这才坐到楚妈妈对面，目光柔和，带着歉意，他此时对待楚妈妈，就像楚慕对楚妈妈一样，让楚妈妈感觉亲切，而不会因为突然到这个和她以往生活环境天差地别的地方而感到不安和不适应。
　　“妈，我知道这里让你心里不习惯，对不起，让你和楚慕到这里来。”
　　“这种事情你道歉做什么。我不是不习惯，只是，没有想过你们家里居然是这样气派的人家。我们家楚慕只是个平常人家的孩子，你没有觉得他会配不上你吗？”楚妈妈心里揪着，一边为自己儿子忧心，一边又特别期待周念的回答。
　　“妈，哪里有楚慕配不上我的道理。要说，楚慕那么好的人，说配不上，也该是我配不上他才对。他拿真心对我，我将自己的真心都给他还觉得不够用。所以，妈，你不用担心，我既然在你面前说过不会负了楚慕，那么，就一辈子都不负他。他想待他好还来不及，哪里会想让他难过。”周念的神情诚挚万分，话语也极为动人。
　　楚妈妈叹口气，“我知道你这孩子不错，毕竟，现下还哪里找得到年轻人愿意等别人一等就是五年的。只是，你们家里这样，你父母真的愿意你和楚慕在一起？”
　　周念知道对楚妈妈来说，楚慕是她最重要的人，是她的骨肉筋血，不让她放心，她是不会将楚慕交给自己的。
　　“妈，你别担心这些了。他们愿不愿意，今天不就是让你和楚慕来见见他们吗？我早和他们说清楚了，他们都是愿意的，毕竟，这是我的终生大事，他们不是那种不讲道理的父母，要拆散有情人来让我终生悔恨。”
　　想想周念说的话，楚妈妈也就放下了心，只是，还有问题让她忧心，望着周念问道，“楚慕的工作已经迁到这边来了。以后和你在一起后，他要和你一起住在这里？”
　　“妈，我知道，你是觉得这房子太大了些是吧！的确，这房子一点不像一个家，我和楚慕在外面有房子，东西都在那里。在这里住几天之后就会搬回去，到时候，妈一定要跟着我们去看看，那里面积小，不过，住起来很好。”
　　楚妈妈松口气，又开始担心自己和楚慕的朴素来这种家里做客会不会太失礼。
　　周念笑道，“哪里会，本来就是一般的家宴而已，又不是举办宴会，妈，你不用担心。而且，楚慕那样好，并不需要任何装扮，他都不会不被掩盖，难道你还不相信自己的儿子。”
　　楚妈妈被周念的迷魂汤一灌，也就不再担心这个问题了，毕竟，她家里就是这种情况，难道因为要来见周念父母，还故意让楚慕盛装不成，想到这个可能性，那样，她家里的楚慕也都不是楚慕了，肯定特别怪异。
　　周念虽然这样劝解楚妈妈，但是，依然说服楚妈妈要帮她选衣服首饰，让人来给她好好弄头发，还让找了专业的化妆师来给她化妆。
　　周念让人去接楚慕和楚妈妈的时候，便让为楚妈妈带了几套衣服鞋子和首饰过去，楚妈妈当时无法拒绝，虽然觉得那些东西是贵重物品无法坦然接受，心里却为周念的细心周到感到满意，毕竟，他这样待她一个老人家，那就一定会待楚慕好的。
　　周念受秦婉的熏陶，加上天生的美感与品位，让他对于女性的穿衣打扮很有一套。
　　楚妈妈皮肤白，便选了浅紫色的一条圆领连衣长裙，胸前裙摆上都用深紫线绣着一朵朵连缀着的茉莉，又选了适合楚妈妈的项链耳环，然后是一套翡翠镯子，头发盘起来，插着翡翠簪子……
　　只是稍微画了点淡妆，周念一直在一边陪着，尽心伺候，给予中肯评价，极尽所能地赞扬，或者委婉地表达不合适，需要换换。他本来就长相俊美，举手投足之间又全是贵气，面带微笑，言语温柔，周围十丈的人都能被他秒杀，楚妈妈被他逗得心花怒放，原来的那种不安忧虑情绪无影无踪了。
　　被打扮好后，楚妈妈站在镜子面前都不认识自己了。
　　毕竟女人都是爱美而且爱打扮的，即使是楚妈妈也不能免俗，看到焕然一新的自己自然高兴。
　　周念看楚妈妈精神奕奕，便领着她出房门参观周家，开始的时候是他细心陪同，后来因为有事情便让一位管事和女佣来陪同了。
　　周念找来管家细致询问了今晚的晚宴问题，知道都已经准备好后，这才放心了。
　　又给父母叔婶去了电话，确认他们回来的时间，又接到助理的电话，到书房里去后，又用电脑处理了一些事务，看看时间，便回自己房间看楚慕是否醒了。
　　他的房间是带着客厅卧室衣帽间浴室洗漱间的宽敞的家中主卧，推开卧室的门，房间里静无声息，因为窗帘全都放下来了，里面黑漆漆的没有光线。
　　适应了一会儿光线，周念才走过去把窗帘开了一点，让光线透进来一些。
　　楚慕睡在房间里的大床上，靛蓝色的床单，靛蓝底带着白色花纹的被子，他侧躺在床上，半边脸埋在枕头里，头发滑下来，掩盖了额头和眼睛。
　　周念弯腰伸手抚了抚他的头发，将他的脸露出来，看到他睡得些微酡红的脸颊，长长的眼睫安静地伏着，眉目清淡像是一幅浅淡的水墨山水画一般，唇色淡粉，唇形美好，看到他，就会让人觉得身心从内到外的宁静，好像被净化了一样，他爱着这个人，想着和他在一起，便觉得人生圆满。
　　他听到家中佣人窃窃私语，说他带回来的人太一般了，没有二老爷的那位那样漂亮到让人失神，也没有周延少爷的那位那样美得男女不辨娇媚温柔，配不上他云云。
　　听后，周念心里有点难受，不过，随即也就释然了。
　　难受是因为他不想听到有任何人说楚慕不好配不上他的话，释然却是他的小心眼在作祟了，别人觉得一般，那么，就不会有人来和他抢楚慕了，岂不是让人放心不少。
　　无论怎么看，他从来都不觉得楚慕一般，他喜欢楚慕的长相，喜欢他的眉眼，特别是他的唇，从来都是看到都不由被吸引，然后想亲上去。
　　他也想过，他为什么会如此执着地爱着一个人。
　　他从小就是要什么就会有什么，一切得来太过容易，而且，由于选择太多，而母亲每次却只让他选一种，并且告知他没有多选，他形成了习惯，看到很多东西，他会自动去选择一种最想要的，目标明确，动作迅速，不后悔。
　　天下这么多人，他就是一眼就看上楚慕了，然后，以后的一切难道就是习惯一样，让这个人成为了他的生命轨迹里最重要的部分。
　　在分别的五年最孤独的日子里，他也面对过很多美色的诱惑，他承认别人的美，不过，他却从没有动心。天下美貌俊帅的人太多了，要是沉迷于美色色欲，一生都忙不过来，而且，最后只会得到空虚，他愿意将自己的心保护起来，去为一个人着迷，即使思念到心痛，那也是一种清醒的感悟，一种动人的记忆与一生的守候。
　　楚慕睡得迷迷糊糊，身体发软，脸颊嘴唇上被亲吻，那种柔软的呵护的感觉让他醒了过来，睁眼看到近在咫尺的周念的脸。
　　“我睡多久了？”楚慕刚睡醒，声音低哑，撑着身体要起来。
　　周念将他扶起来靠坐在床头，笑道，“三个多小时了。”
　　“这么久？”楚慕有些惊讶，将目光从周念身上转到窗户上去，从窗帘打开的那个缝隙里，看到外面的天空的确是一片晚霞红晕了。
　　周念按了床头的控制键，窗帘自动打开了。
　　巨大的落地窗，窗外还有一个不小的阳台，有绿色的藤萝垂了几枝在边上。
　　乳白色绣着暗花的厚重窗帘，层层叠叠地一共有三四层之多。
　　从窗户望出去，外面是红霞渲染的一片绯红天空，没有红霞的地方便是一片澄净的碧蓝，天空之下，只看得到高大的树木，树叶繁茂，碧绿青翠。
　　夏天，一切都是浓烈的，生机勃勃。
　　周念又伸手好好摸了楚慕的额头，觉得已经退烧了，放下心，道，“起来吧！我陪你到处看看，怎样？”
　　楚慕点头应好。
　　周念给他拿衣服，他便从床上起来，然后又把床上的被子好好叠了，整理好床单枕头。
　　这才去洗漱净面一番。
　　周念给楚慕拿了一套最简单不过的衬衫长裤出来，除了是新的之外，真看不出来和楚慕平时穿的有什么不一样。只是，一切剪裁用料却是最考究不过。
　　楚慕换好后，周念又仔细帮他整理了领口衣袖裤腿等处。
　　楚慕本来就是那种一看就极简单不过的人，他的温和文雅与清澈干净正是他最美好且吸引人的地方。
　　这样简单的打扮，正好衬出他的纤瘦修长的身材，干净到纯美的气质。眉目如画，脸庞清秀。
　　因为和平时并没有什么区别，甚至没有穿很拘束人的西服，楚慕一边觉得这样最自在，一边又担心自己是不是不太正式，连问了周念三次他这个样子是不是太随便了。得到周念说他这个样子很好，不需要弄成去面试一样的郑重，他才放下心来。
　　周念带着楚慕下楼，佣人正好来说他的父亲周骥回来了，刚刚下车。
　　楚慕的身体在听到这话的时候明显紧绷了一下。
　　周念在楚慕耳边安慰道，“他只是一个父亲而已，又不是三头六臂，而且，你以前又没有见过他，不用担心他。”
　　就是因为以前没有见过，所以心里才担心呀。楚慕心里这样反驳着，摆脱周念牵着他的手，走在周念旁边。
　　周念看楚慕别扭，也就不去勉强他。
　　迎接到门口的时候，周骥正好进来。
　　“爸爸。您回来了。”周念看到进来的人，面上带上笑容，热情唤了一声。
　　周骥的目光在楚慕身上扫过后，望向周念，对他点点头，面色平淡，却气势天成，甚有威严。
　　楚慕看着被周念叫做“爸爸”的人，一点无法把他和周念的爸爸联系一起来。因为进来的这个高大挺拔的男子虽然全身气势，一看就让人产生敬畏和仰慕，但是，这人面色实在太年轻了，和楚慕曾经想过的会有斑驳白发或者法令纹这些全然不符，看起来只像周念的积威深重的大哥而已，哪里能够被称作父亲呢。
　　楚慕还在震惊中没有反应过来，周念已经一手搂上了他的腰，向周骥介绍道，“爸爸，他就是楚慕。他不太习惯我们家，你还要多多体谅包涵。”
　　周念对着楚慕那带着深深爱意与浓浓占有欲，并且对他警戒的眼神让周骥看来有些好笑，他面色柔和了一些，向楚慕伸出手，居然露出了些笑容，说道，“我是周念的父亲，欢迎你来这里做客，不用拘束，当成自己家就好。”
　　楚慕被面前的男人弄得有点反应不及，赶紧伸出手去和他握手，“您好！我是楚慕。”
　　“我先上去有点事情，过会儿再见。”周骥友好又歉意地说着，便带着身后的保镖助理一应四个人离开了。
　　楚慕还愣着没有反应过来。
　　难怪像周念母亲那样优秀美丽又高雅的女人都只能是他的情人，这男人实在是太有魅力了。
　　虽然他的周念在长相上一看就具有优势一些，只是，那人却太有男人魅力，锐利霸气与雍容内敛的气度浑然天成融合在一起，被他看一眼，心里便没来由咚咚跳，楚慕根本不敢直视他的脸，只觉得被他说了两句话，握了一次手便晕晕乎乎不知道身处何处。
　　周念看着楚慕愣愣然的样子，叹口气，抬起他的下巴，强硬地在他的唇上亲了一口，丝毫不在乎一边的佣人的反应。
　　周念当然明白他的父亲的魅力到底有多大，在楚慕看到周骥一脸楞然的时候，他心里就不爽了，像是确定自己的所有物一样，强硬揽上楚慕的腰，还对周骥露出戒备的神情。
　　这让周骥觉得好笑极了，不免突然生出一种恶质的恶作剧想法，对楚慕故意露出惑人笑容，还放柔了声音说话。
　　楚慕果真被迷晕了。
　　被周念带着在花园里参观散步的时候，楚慕才从刚才的恍惚里回过神来。
　　“没想到你爸爸那么年轻。”楚慕由衷感概道。
　　周念面上虽然没有表现出情绪来，心里却在纠结愤慨。嘴里说道，“虽然看着年轻，还不是快要五十岁了，看着年轻也没有用。”
　　楚慕总觉得周念语气怪怪的带着酸味，哪里有儿子这样说父亲的。他自动挽上周念的手，继续感概，“居然要五十岁了，一点都看不出来。”
　　周念听楚慕明显一副仰慕赞叹的口气，本来这也没什么，他偏偏就很吃味，不免对吸引了楚慕的父亲说坏话，道，“他现在的老婆才二十来岁，要是不好好保养身体，以后会被人甩掉的。”
　　楚慕停下脚步来看着周念，看到周念蹙着眉头，一副隐忍的表情，他开始很奇怪，不明白他怎么突然不高兴了，后来想想，难道周念这样奇怪是因为在吃醋吗。



　　第二十五章 吃味（下）

　　第二十五章
　　“你这是怎么了？不开心？”楚慕虽然约莫猜到了周念的在吃味的情绪，但是，他却无法理解周念为什么会吃味，并且在为什么而吃味。
　　“没什么。”周念虽然这般回答着，不过，那蹙起的没有舒展开的眉头却并不表示是这么一回事。
　　“我看你是在吃醋。”
　　两人正好走在一排茂盛浓密的常青树后面，这里没有人，楚慕停下脚步来，伸手抚了抚周念的眉头，专注地望着他的眼，说道，“只是，你吃醋做什么？为什么要吃醋。”
　　周念把眼转到一边去，不敢和楚慕那澄澈明净的目光对上。
　　好半天，他才有些期期艾艾地说道，“你不觉得你刚才看我爸的时候，都愣住了回不过神来吗？”
　　“呃？”楚慕一惊，“他那么年轻，而且，嗯……我不自觉就……”楚慕不知道应该来怎么表达，他的确是不自觉就被迷住了，但是，那种迷住却是为一个人的气质气度所折服倾倒，产生一种仰慕之情，并没有别的杂念在里面。
　　只是，周念这般别扭的说出这样的质问的话来，是想要表达什么呢。
　　“不自觉就怎么样？”周念目不转睛把楚慕盯着，要知道确切答案。
　　楚慕为周念突然的这样咄咄逼人的气势所惊到，想想还是不太明白，周念怎么突然就变成了这样。
　　但是，在他的幽深又隐藏着一种让人害怕的不知名情绪的目光下，楚慕只能给出答案，“我不自觉就产生了仰慕之情，嗯，他有那种让人仰慕敬畏的气势。”
　　“哼！”周念狠狠哼了一声，语气怪怪地，说道，“你可不要被他迷住，他是很花心的，据我所知的，他以前起码有过六七个固定情人，别的经常换的还另算。”
　　楚慕看着周念怪异的神情，好像有点明白了周念到底是在吃什么味，想到此处，他有些哭笑不得了，伸手抱了一下周念的腰，道，“你是认为我会被你爸爸迷住，你才吃醋了吗？”
　　周念黑着脸不答，但显然他就是这么想的，他以为楚慕用那样的目光盯着周骥是被他吸引迷倒了，而他爸以前就是情人多多，男女不拘的，楚慕要是对他一见钟情都有可能，因为很多人都对他爸一见钟情过，还包括他的唯一一位见过他爸的高中同学，所以，周念不得不防备而且吃醋。
　　楚慕看周念黑着脸一副风雨欲来的样子，笑着说道，“真不知道你脑袋怎么长的，居然能想到这些来，他是你爸爸，我看到，产生仰慕之情很正常呀，毕竟，他可是一个成功人士，再怎么也会很有人格魅力的吧！我对他的仰慕之情，就像仰慕卢梭，仰慕拉基米德，仰慕王阳明，仰慕周总理一样，是那种敬慕，而你都想岔到哪里去了。”
　　楚慕解释了之后，周念脸色稍微好转，但是，依然态度强硬地要求，“你以后不准多看他。他现在的爱人比我还小一些呢，而且很漂亮，他看不上别的人的。”
　　周念实在是醋味攻心，居然连这种话都说出来了。
　　楚慕瞪着眼看他，发现这里隐蔽地厉害，也没有人经过，便伸手狠狠拧了一下他的脸，生气道，“你脑子坏了，乱说什么。”
　　其实周念一说出来，他就后悔了。
　　心里愧疚又觉得尴尬，不过，楚慕亲密地拧他的脸，便让那种尴尬顿消，内心愧疚更甚。
　　周念一把将楚慕拉到怀里来抱住，在他耳边狠狠说道，“我脑子就是坏了。你千万不要被别人迷住，不要多看别人。不然，我会很吃醋的。”
　　楚慕很无奈地笑，真不明白周念怎么会有这种想法，难道周念不应该是特别自信的吗，而且，以前不是还说过非常自大的类似“老师喜欢我就够了，世上没人再比我好”这类的话。现在，怎么就突然变得没有自信了呢。
　　“以前我看别人也没有见你这样呀。更何况他还是你的爸爸，你怎么就突然这样呢，无论是谁，也不会这样想啊？”
　　周念拥着楚慕好久，犹豫了一阵才说道，“他的魅力太大了，我觉得自己比不过他。而且，我以前有位同学，她在我家里来拿东西，那天正好我爸也过来，她就见了我爸那一面，就一见钟情了，之后便一直很痛苦，还向我哭诉，说她爱上我爸了，要我负责，把我烦透了。”
　　楚慕又被惊了，愣着好半天才说道，“你爸爸的确很有魅力，但是，天下真有一见钟情？你现在这么敏感，难道是你那时候喜欢那个人，但那人又被你爸迷住了？”
　　“你说哪里的话？那个人是个女生，我又不喜欢女生，怎么会喜欢上她。只是，她一天到晚缠着我，说她仰慕我的父亲，要我负责，还要我带她回家，让她再见一次。我那时候都厌恶她极了，哪里能够喜欢她。”周念冷冷解释着那时候的事情，又抬起楚慕的头来，逼视着他道，“什么没有一见钟情，我不就是对你一见钟情吗？”
　　“你对我一见钟情？”楚慕有些吃惊，而且，听周念语气，那个女生说不定以前并不是喜欢周念的父亲，是喜欢周念的，而女生有的时候表达爱意的方式千奇百怪，让周念误解了也说不定。
　　“是啊。这么多年了，难道你一直不知道？”周念反问。
　　“我怎么会知道。”楚慕讷讷道。
　　“难道我以前没有给你说过吗？”周念望着他。
　　楚慕摇头，“你没有说过。”
　　“即使我不说，但是，你也应该看得出来呀。”周念郁闷道。
　　“这种事情哪里看得出来。当时你们班上人挺多的，大家都看着我，我怎么知道你对我一见钟情？”楚慕很无辜。
　　“我现在都还记得呢，我一进教室就撞到你了，把你扶起来站好，看到你的脸，我就被你迷住了，上课的时候，就一直看着你，不是你的课了，还是一直想你的脸和声音。我从见到你的时候就知道我爱上你了，我想得到你。”周念平静叙述着，语气里却不乏深深的情意。
　　楚慕被周念说得脸红，把脸转开不说话。
　　周念突然低头笑了，“后来，你终于被我追到手了。现在，我们又能在一起。”
　　楚慕不说话，却把周念的手握住了。
　　本来气氛已经很好了，只是，周念却突然转移了话题，声音突然变得黯然而沉重起来，“我也不知道，我对我爸是怎么想的，大多时候是敬畏他的，而且也仰慕他，只是，有的时候，不免又挺怨他。小时候我还不明白我妈的难处，长大了知道的多了，就怨起他来了，他总是那么花心，已经有不少情人了，还总是勾引新的人，真不知道那样做有什么好。现在，他都已经再婚了，我劝我妈去找新的情人，我妈也不愿意，说别的人没有办法像我爸一样给她感觉。我真的挺恨的，我爸为什么要禁锢住那么多人的心呢，而他自己却像没有心一样，根本看不到别人的真心。”
　　周念语气太过凄苦，楚慕不由深受感染，伸手拍他的背无声安慰他。
　　只是，却听周念继续说道，“慕慕，所以，你千万不要再爱上别人，不然，我就会像我妈一样命苦了。”
　　楚慕被他的跳跃式思维搞得转不过来弯，“我哪里会爱上别人呀。你怎么突然对自己没有信心了呢！”
　　周念想了想，苦笑了一下，“全是被我爸勾起来的。我真觉得我妈是世界上最好的女人了，为什么我爸就不能爱上她呢。所以呀，不免就有些没有自信。”
　　楚慕也苦笑，抬头在他下巴上亲了一口，算是安慰。
　　“不过，以后就会好了。我每次见到我爸就会为我妈不平一阵，所以不免会这样。”周念说着，又望着楚慕道，“你不会嫌弃这样的我吧！”
　　“算了，小孩子总是有任性的时候，我准许你不时闹一下小别扭。”楚慕知道周念心里的苦，但也知道他心里的骄傲，他不知道应当如何来安慰，只能离开周念身边两步，调笑说道。
　　周念本来是向楚慕耍一下性子，没想到被楚慕这样说，板着脸就要去拉他惩罚，却见一只猫一下子蹿出来，“喵”一声窜到楚慕脚边去。
　　“小团。”楚慕看到白猫，马上把她抱起来。
　　另一只黄白相间的猫紧追其后也从树丛里跑了出来，看到白猫在楚慕怀里，叫了几声去挠楚慕的裤子。
　　又传来清脆的少女的声音，“小雅，出来，跑哪里去了。”
　　“二哥，你在这里？”从一边树丛转过来的少女看到周念，露出惊讶，然后就笑着打招呼。
　　“小婷，你的猫。快抱走。”周念指着楚慕脚边的猫，说道。
　　看到楚慕，周婷朝他礼貌微笑打招呼，“你好，你是二哥的男朋友吧！我叫周婷，以后请多多关照。”
　　楚慕一愣，面前的少女十五六岁的样子，亭亭玉立，鹅蛋脸，大眼睛，皮肤白皙，挺鼻红唇，披肩长发，是一位漂亮又显得大方娴淑的女孩儿，一看就让人喜欢，更何况她还声音动听，笑容明媚。
　　“你好，我叫楚慕。”楚慕一边友好地回礼，一边觉得很窘迫。因为，这女孩儿的白色凉鞋上面沾着一些湿润泥土，肩头也有枯枝残留的痕迹，看来这女孩儿刚才估计就躲在这旁边的树丛里的，他和周念的话，估计全给她听去了。
　　周念估计也看出来了，虽然面色如常，眼里却没有方才对着楚慕的时候的那种柔和，而是显得有些幽黑阴沉。
　　周婷把那只望着楚慕怀里的小团的黄白猫抱起来，又伸手摸了摸楚慕怀里的白猫，微笑着道，“这只白猫是楚慕哥哥的吗，刚才在走廊上我要抱它，它还不让，不仅如此，小雅一追它，它就跑了。”
　　“她叫小团，已经六岁了。算是大龄女青年，一向挺认生的。”楚慕笑着回到。
　　“叫小团吗，很可爱的名字。”周婷说着，又用自己的猫的爪子给小团做拜拜，惹得她怀里那只猫一阵“喵呜”地叫。
　　“我先走了，要去给小雅洗澡，妹妹在等着呢。”周婷说着，又向两人行礼告了退，这才走了。
　　楚慕看到那少女走了，赶紧几步和周念拉远距离，面色沉下来。毕竟，谁喜欢自己的隐私被人听走了去呢。
　　周念心里同样不自在，但是，还是赶紧过去把楚慕追上，“她是我三叔的女儿，很懂事，不会到处乱说的。”
　　楚慕停下脚步无语望天，之后恨恨对周念道，“以后再也不要在外面说这些乱七八糟的东西了。”
　　周念当然连连应是。
　　楚慕红着脸，“你说她到底听了多少？”
　　周念安慰他，“应该没有多少，毕竟，我们是一路走一路说的，声音又小，她应该是找猫的时候不小心听了一部分而已。我们又没有说什么见不得人的话，不要担心了。”
　　楚慕心里堵得慌，之后愤愤然道，“你们家花园怎么修成这样，到处都可以藏人。”
　　周念笑，“就是呀，是哪个设计师设计的，我要去砸了他的招牌。”
　　楚慕长叹口气，拿眼瞪周念。


　　第二十六章 晚宴

　　第二十六章
　　佣人过来找两人进屋去。
　　原来是秦婉来了，在一楼的小客厅里，秦婉正和楚妈妈说话。
　　周念和楚慕进去后，秦婉很热情地招呼楚慕，然后，询问楚慕的近况，周念在旁边坐陪了一会儿，给大家说了一声就从小客厅里出来了。
　　“看到周婷没有，她现在在哪里？”周念询问遇到的一位女佣。
　　“刚才在二楼看到过，现在可能在她卧室里，她刚才说要亲自给小雅洗澡。”
　　周念上楼来到周婷的房门前，敲了敲门，很快门就开了，只是，周念一看，不是周婷，而是她的孪生妹妹周袅，虽然两人长得很像，而且很喜欢做互相扮演的游戏来糊弄佣人们，不过，周念却从没有将两人认错过。
　　“二哥，有事？”周袅给人的感觉要温婉文静很多。
　　“小婷在吧，我找她说事情。”周念说道。
　　周婷走到门边来，看到周念，朝他俏皮地眨了眨眼睛，“二哥，找我有事？”
　　“到我书房来，我和你说事。”周念说着，示意周婷跟上。
　　周婷给妹妹说了两句话，就跟在周念身后一起到周念的书房里去。
　　周念站在那里，开门见山问道，“丫头，刚才听到多少话？”
　　周婷装傻，“听到什么？”
　　“你说呢！”周念面无表情。
　　周婷吐吐舌头，却认真道，“没多少，不就是你抱怨二爸滥情，秦阿姨不值嘛！这话我都听得多了，毫无新意，我还听过大哥背地里骂二爸的，可比你的说辞激烈有意思多了，所以，你不用介意，我不会给二爸说的，放心吧。”
　　周念黑着脸，“只这么多？”
　　“当然了，难道你们之前还说了别的？哦？是限制级的？”周婷睁着一双大眼笑道。
　　“丫头，不知道非礼勿视非礼勿听吗？”周念满脸黑线。
　　“我又不是故意的，一走过那个转角就看到你们两个抱在一起，打扰别人亲热可是会天打雷劈的，我当然只能当机立断赶紧躲起来了。我的鞋还是第一次穿，就被弄脏了，头发上也被落了泥灰枯叶，真惨的还是我呢。”周婷一副极度委屈的口气。
　　周念脸更黑。
　　周婷笑了笑，安慰他道，“也没有什么，我又不会给别人说的。你们两个只是抱了一下，楚慕哥哥亲了你一下嘛，能有什么呢。我还见过大哥强吻他家的那只小兔子呢。你和楚慕哥哥那个完全是全清水，根本没有看头。”
　　周念对这个丫头的这张嘴全然没有办法，最后只好叹气道，“行了。不要给别人说，小袅也不行。”
　　“小袅对这种事情又不感兴趣，我给她说做什么。”
　　“也不许对你的那些网友说。要是让我知道你乱传播，你上次签收的那些书小心让你爸看到。”
　　“嗯，行啊。不过，你要把你和楚慕哥哥爱情故事讲给我听。”
　　“不可能。”周念斩钉截铁拒绝。
　　“怎么不可能，只是要个大概事件而已。又不要你讲细节。”
　　“大概事件也不行，你脑袋一天到晚想什么呢，要知道这些做什么？”周念皱眉。
　　“我没有谈过恋爱，想分享一下你们的恋爱幸福经历也不行吗？”周婷装出一副可怜的样子。
　　“那就自己去谈，听别人的也没用。”周念没好气。
　　“不说就算了，我去找楚慕哥哥说。”周婷一笑，说道。
　　“别去找他，他腼腆得很，会给你说才怪。”周念拧起眉头。
　　“二哥，难道你一点都不想知道楚慕哥哥是怎么看待你们两人之间的爱情的吗？他肯定没有给你说过吧，不过，很可能，他是会对外人说的哟。”周婷引诱道。
　　“你今天听到我俩说话，他心里不舒服，你再去找他，他会给你说真心话才怪。不要去打扰他。”周念道。
　　“我又没说今天，反正以后有的是时间。”周婷说道，又瞅瞅周念，笑起来，“二哥，你是不是挺怕楚慕哥哥的啊。刚才看到你俩在一起，你明显很缺气势哟。”
　　周念不理睬她这句话，只说道，“在他面前，要气势也没有用。你这丫头不要乱打听东西，怎么就一点没有小袅听话呢。”
　　“人各有志呗。我可学不了小袅。”周婷笑着又说道，“我很看好你们两个啦。只是，小横横你抱给楚慕哥哥看了吗，他会喜欢他，以后愿意照顾他？”
　　听周婷这么一说，周念眼里不免显出忧虑，他也不知道楚慕会怎么看待他的孩子。
　　“你们加油哟。当我今天什么都没看到什么都没听到就行了。”周婷又对周念说了一句，朝他摆摆手，就开门出去了。
　　周念却依然站在那里。
　　想到在花园里偷看到的周念和楚慕的相处模式，周婷在心里道“年下忠犬攻VS温柔清冷受”，又可以去更新博客了。
　　周念从楼上下去到一楼小客厅的时候，他的三婶也在了，三个女人聊天聊得火热，只是，楚慕夹在中间就非常痛苦了。
　　周念进去，楚慕眼里明显突然放光，好像见到救世主一样。
　　周念坐到楚慕身边去，伸手握了握他放在身边的手，然后和楚慕小声说些话。
　　两人坐在一边说悄悄话，小团在楚慕面前的地毯上打滚，然后看到那只黄白相间叫小雅的猫咪从门口踱进来，一看到小团就突然扑过来，小团毫无防备，一下子被扑地打了个滚，呜呜叫两声，然后开始逃跑，楚慕一边看着两只猫玩闹，一边微笑着听周念说话。
　　“你们两个别在自己小天地里卿卿我我，刚才秦姐说话你们倒是听到没有？”三婶笑着对周念道。
　　周念抬起头来，点点头，“听到了，妈妈想做什么就去做就是，我是无条件支持。”
　　“行呀，我邀亲家和我一起去，她不去，你来劝劝。”秦婉坐直身体，端起杯子喝茶，朝周念和楚慕笑着道。
　　楚妈妈赶紧反驳，“家里还有事情没有处理呢，这么出去旅游，还不知道要多长时间，事情耽搁了。”
　　秦婉说道，“我一个人出去旅行也没有多大意思，正巧亲家你也一个人，那就两人出去嘛，有个伴多好。我们又不是现在去做环球行，等周念和楚慕的婚礼完了，我们再走，时间还充分嘛，到那时候，该做的事情也都安排好了。”
　　周念赶紧附和，“妈，你就和我妈妈一起出去嘛，一个人在家多没意思。反正你也早退休了，在家也无事可做，还不如到外面去旅游。”周念说着又看到在厅里跑的两只猫，接着道，“小团你也不用担心，把她养在这里也是一样的。”
　　楚妈妈把目光投到楚慕身上来，应该是征求楚慕的意见，楚慕走到楚妈妈身边去坐下，说道，“妈，出去走走也好，要不，你就和秦阿姨一起出去，我的事情，你倒是不用担心的，小团，你就更不用担心，她会被照顾地好好的。嗯，你要是担心刘叔叔的事情，那你就得好好考虑了。”
　　楚妈妈被楚慕这么一说，便对秦婉道，“亲家，那行。只是，我没有你见过世面，很多东西不明白，到时候估计会给你添不少麻烦，而且，一路费用，估计……”
　　楚妈妈还没有说完，秦婉已经佯怪她道，“亲家说哪里的话，我是好久前就有计划要出去周游世界，不过，一直以来都没法实施，我不也是第一次出去，事情也不太明白，到时候，我俩是要互相支持才对，不过，一路会有人导游，估计一切并不难，费用倒更不用操心了，周念要走了你儿子，合该奉养你呢，亲家，你倒应该狠狠地用，你看你把楚慕养这么大这么好多不容易呀，周念就这么把他拐走了。”
　　秦婉这么一说，大家都笑。
　　周念已经坐到楚妈妈的另一边，紧挨着楚妈妈和秦婉，他握上两位母亲的手，道，“妈，你们就好好出去玩，注意安全玩得开心就行了。也算我和楚慕尽孝道。”
　　秦婉笑着道，“周念，你是巴不得我和亲家出门去，你好和楚慕过二人世界，真是，儿大不由娘。我和亲家都是苦命的娘。”
　　楚慕在一边笑，周念装可怜道，“妈，你可真是为难我，居然这样说。”
　　楚妈妈也笑起来。
　　三婶在一边道，“我要是也闲，我都要一起去。”
　　“那也成啊，你有时间了，就赶上我们就行了。”秦婉笑着，心里却有些酸楚，以前做过周游世界的计划，不过，计划中那是在她还要老一些之后，和同样也老了的周骥一起……
　　晚宴上，一大家人坐在长桌上，两家父母都在，然后还有周念的三婶与两个妹妹，饭桌上周骥还算亲切，加上两家人下午傍晚便聊天聊得很熟悉，便也没有什么拘谨陌生感了。
　　只是，大家都太随便，已经将楚慕当成过门的媳妇的感觉让楚慕有些不习惯。
　　“你们两个的婚期商量好了，定下来了吗？”周骥向周念询问道。
　　大家都把目光定到饭桌上的这一对主角身上。
　　周念看看楚慕，楚慕回给他一个微笑。
　　周念便抬头对大家说道，“我是觉得越早越好，在国庆前更好，让风水先生来好好算算日子，什么时候是大吉，什么时候就办。”
　　楚慕没有说话，不过，脸上的神情是温柔而且安然的，应该是同意周念的说法。
　　楚妈妈倒有点吃惊，道，“时间这么紧？我们家里还没有做什么准备。”
　　秦婉对楚妈妈安慰道，“不用做太多准备，这些让孩子们自己来安排就行了，我们到时候参加一下不就好了。”
　　楚妈妈觉得就这么一个儿子，并且儿子也只有这么一次人生大事，再怎么着，父母也应该更加关注一些，不过，看周家的人大家都赞成这么早办的样子，她便也没有办法来反对了。
　　用完饭，楚慕被秦婉和楚妈妈拉去说婚期和准备工作的事情。周念则被周骥叫到书房说事情。
　　周念从书房出来，回房的时候，楚慕已经从母亲处回来，坐在客厅沙发上翻一本书。
　　“看什么书呢！”周念走过去在楚慕额上亲了亲。
　　“喏。”楚慕指了指一边矮桌上的一大叠彩印的厚书，说道，“刚才秦阿姨给我的，全是婚礼方面的书。不过，你看，全是男女的，我们难道还真这样办？”
　　周念坐到楚慕身边，拿过他手里的那本来翻翻，是一本按照英国传统来办的婚礼，图文并茂。
　　周念翻完就笑了，把书放到一边，揽着楚慕道，“别管我妈，你喜欢按照什么方式来举办婚礼？”
　　楚慕蹙眉道，“说实话，我还真没想过。我以前以为我和你结婚就只是交换一下结婚戒指，然后在神父面前发发誓言什么的……”
　　周念笑，“也太简单了吧！”
　　楚慕望着周念，目光温暖而平静，“反正只要我俩能在一起就行了。只要我俩是真心相爱，得到家人的赞同承认，不就行了。我心里，我们已经是不可分割的了。”
　　周念为楚慕的话，心里一阵暖意，将楚慕抱紧，“是的，我们已经是不可分割的了。你是我的爱，是我的责任，是我的承诺，还是我一辈子的誓言。”
　　周念低沉而富有磁性与爱意的声音，就像是读诗一样，煽情，听在楚慕耳里，却丝毫不显得做作，只让他感动莫名。
　　他伸出自己的左手出来握住周念的左手，无名指上的戒指辉映着同样的温柔的光，让这一刻显得非常动人。
　　两人商讨，决定就按照一般婚礼来办，不想搞什么乱七八糟的花样。
　　而且，应楚慕的要求，婚礼也想办得简单一些，除了家中亲戚和一些好友，并不邀请别人。

　　第二十七章 突然出现的儿子

　　因为晚上和周念商量婚礼的事情说得太久，第二天早上楚慕便起得晚了。
　　周念去了公司处理一件紧急事务，楚慕起来后，便给他来了电话，为自己离开道了歉，然后又说了不久就回去的话，又交代了楚慕一些事情，便挂了。
　　楚慕起来洗漱收拾，佣人端来早餐他吃，他询问起楚妈妈的事情，才知道楚妈妈已经被秦婉拉着出门去逛街买东西去了，别的人也各有事做。现在家里只有他还在。
　　楚慕在房间里看了一会儿书，便出门到外面去走走。
　　这天没有太阳，天气阴沉沉，感觉要下雨。时不时有风吹过，倒并不是太闷热。
　　这栋巨大的称得上豪华奢侈的房子，楚慕并没有特别大的兴趣，被佣人带着在里面稍微做了一圈参观，他就下楼出了侧门，在院子里转转。
　　没有要佣人跟着，他从西边的侧门往后园走，然后又绕一圈到南边大门，将院子里好好转了转，里面常绿树修剪整齐，后院里还有假山和喷泉，更有好几个凉亭，甚至有一个修建精美的花房，楚慕进去和花匠聊了几句，又出来沿着小路往前走，然后走到别墅前方大门的时候，心里颇为感慨，想这个地方也算是寸土寸金，没想到花园都可以修建这般大而且华丽，楚慕觉得自己就像是那个灰姑娘，而周念是那王子，他居然遇到了一个王子，并且更加幸运的是王子的家人接受两人在一起，而且还待那生不出孩子来的灰姑娘亲切和蔼。
　　楚慕虽然不在乎周念的身家家世，并且对于身外之物一向也看得淡，但在此时，他心里也还是有些发酸，毕竟，怎么看，他都像是个飞上枝头当凤凰的麻雀，他多想要是周念只是一般人家的孩子那该多好。
　　楚慕走了一圈也出了一身汗，准备进屋去洗洗澡，然后也该是午饭时间了，周念估计也该回来了。
　　从几株绿树后转出来，站在较为宽阔的前院里，看到那扇雕花黑色大铁门自动打开来，有黑色的轿车开了进来，楚慕不仅认人成问题，认车也有问题，他一看那车是黑色，而且都那个样子，以为是周念回来了，便站在那里等着，一脸柔和微笑。
　　车停在楚慕面前不远，然后车门打开，楚慕正想上前去，却见从车上下来的人并非周念，而是一位身穿简单白色衣裤身材修长消瘦的人。
　　楚慕看到，就有些发愣，主要是那人五官实在太过漂亮耀目，在这样的阴天，他一身白，就像一道光，闪耀着，照得看着他的人大脑瞬间短路。
　　楚慕一向对人相貌没什么意识，只要不是太丑，他就认为那是大众的，而且，他分辨不出人相貌之间的差别，但是，这个人，却让他这个患有相貌辨认综合症的人也为之惊叹。
　　他的眉眼太过艳丽，像是精细描绘出来的一样，而且五官精美，像是精雕细琢出来的，而不是人能够长成。
　　虽然一看就知道是男人，但是看到他身后束起来的长发，楚慕又不敢肯定这个气质潇洒飘逸的人有没有可能是女人。
　　林小齐一下车就见一个人看着他发呆，虽然的确经常遇到人看到他回不过神来，但是，这个人给他的感觉又不太一样，主要是这个人的目光温柔而清澈，神情也柔和温暖，即使被他看着，也不会让人产生厌恶的感觉。
　　林小齐于是朝他点点头，然后笑了笑，之后转身弯腰从车里抱了个孩子出来。
　　那孩子白白嫩嫩一张脸，一双眼睛灵动非常，黑黑亮亮的像两颗黑葡萄，声音嫩嫩的，“叔叔，到家了吗？”
　　林小齐笑着在他脸上亲了一口，“到家了。”
　　“那我要自己走路。”那孩子乖巧又懂事，脚沾到地上后就自动伸手拉住林小齐的裤腿，林小齐弯腰伸手把他的手牵着。
　　后面跟着进来的一辆车上又下来了两个女人，看样子是照顾孩子的奶妈，手中提着箱子跟上来。
　　有管事此时前来迎接，那被周念唤作余妈的干练的妇人上前对林小齐笑着行礼，还说道，“您怎么亲自送横横小少爷回来了，快进屋歇息，别热到了。”
　　林小齐看向楚慕，问道，“这位先生是？”
　　楚慕上前友好道，“你好，我是楚慕。”
　　“楚慕？”林小齐目光在他身上好好打量了几遍，显出兴奋与赞赏来，道，“周念哥哥眼光很好呀。”又对他伸出手，“你好，我叫陈然，送小横横回来的。”
　　那孩子听到林小齐叫他的名字，水灵灵的大眼睛望着楚慕，声音又嫩又乖巧，“我叫周横，叔叔，你好！”
　　楚慕愣了一下，才笑着回答道，“小朋友你好！”
　　“大家都叫我小横横，还叫我乖宝贝，叔叔也这样叫我吧。不要叫小朋友。”小孩子柔柔嫩嫩的声音出口，大家都笑了起来。
　　楚慕此时还不明白这个漂亮的男人到底是哪位，也还不清楚这叫周横的小孩子是谁的孩子，但是，从这个家里的佣人待两人的态度明白，这两人应该在这个家里金贵无比。
　　楚慕回房洗了澡换了衣服出来，佣人来叫他下楼用饭，说周念已经回来了，在楼下的小饭厅里。
　　楚慕从窗户望出去，窗外开始刮起风来，院子里的绿树晃动着枝桠，天更加黑了，突然一道闪电过去，让人觉得那黑压压的天被劈开了一样，让人心里一颤，心底渐渐弥漫起一种不安，心跳的频率都变了。
　　才走几步，雷鸣声在耳边炸开，楚慕觉得窗户的玻璃都颤抖了，而在风里的树晃动摇曳得更加厉害。
　　看来，雨马上就要下下来了。
　　下雨也好，这样，天气就会凉爽一些吧！
　　下了楼，楚慕跟着佣人一起往小饭厅里走去。
　　不知道哪里的窗户没有关紧，风灌进来，从走道上吹过，楚慕才刚洗了澡，头发还没有太干，突然的风，让他冷得颤抖了一下。
　　楚慕的步伐并不快，传话领他下楼的佣人先他从走廊往另一边走了。
　　“乖宝贝，想爸爸了吗？”
　　这个小饭厅是用的罗马柱撑起来的拱门设计，并没有安装门，楚慕离得还有一段距离的时候，便听到这宠溺的声音。
　　声音太过熟悉，些微低沉，温柔的，带着宠溺的笑意，发出这声音的人时常用这种声音在他耳边诉说情话，常常能够让他的心柔软成一滩水。
　　而此时，同样是这种声音，说出来的话让楚慕愣住了，他能够听懂话语的每一个字，但是，他却突然之间不明白这些字组成的句子表达的到底是什么意思。
　　“想爸爸，非常想，非常想。”嫩嫩的甜甜的乖巧的小男孩儿的声音，还有一声响亮的亲吻的声音。
　　然后是笑声。
　　里面的氛围甜蜜而温柔。
　　“真是麻烦你了，他不听话一定要跟着去你那里玩。”周念对林小齐说着，客气又歉意。
　　“不麻烦，小横横很乖的。要不是他早上突然闹着要回来，我都不想送他回来，有他很有意思。”林小齐笑着回答。
　　然后又是周横小朋友的装乖附和声，“爸爸，我很乖的，小齐叔叔很喜欢我。”
　　“叫陈叔叔。”周念纠正周横的话。
　　“爷爷就叫叔叔小齐宝贝，我也要这样叫。”周横小朋友稚嫩而乖巧的回答让两个大人都有些发窘。
　　楚慕在门外墙后站了不短的时间，他知道自己应该进去，不过，脚却杵在那里动不了。
　　周念明明说过他没有和别人交往过，说他没有结过婚，那么，这个叫他‘爸爸’的孩子是哪里来的呢？
　　楚慕突然有种天昏地暗，自己被欺骗的感觉。
　　想起昨晚两家人一起吃饭的时候，大家还在说婚礼的事情，现在，却突然摆在他面前，周念有了一个孩子。
　　他的脑子突然发疼，想不明白到底是出了什么事情。
　　楚慕站了一阵，转身就走。
　　刚走几步，就听一个声音道，“楚先生，您这是到哪里去？”
　　楚慕回头看了那人一眼，却没有停下脚步，快步离开。
　　然后听到周念的声音，“楚慕，你去哪里，吃午饭了。”
　　楚慕当作没有听到，径直往前走。
　　这条走廊好像没有尽头一样，让楚慕觉得恐慌，而更让他恐慌的是身后追上来的那人。
　　“楚慕，你怎么了，到哪里去。”周念跑着追上去。
　　楚慕反射性地要逃跑，便真的向前快步跑起来。
　　“慕慕，你停下，你听我解释，听我解释……”周念的声音里带上了焦急和恐慌，他追了上来。
　　楚慕的脑子发懵，心脏乱跳，害怕极了。
　　他也不太明白自己的行为到底算是什么，反正他就是害怕，以至于想要逃跑。
　　冲到那巨大穹顶的华丽大厅里，大厅里没有开灯，显得些微阴暗，那巨幅的人物壁画让他更加害怕，他回头看到一脸焦急慌乱的周念朝他跑过来，这个地方让他陌生，他想也不想就往出口大门跑去，厚重的门关着，他伸手去拉开，一下子却拉不开，周念已经追了上来，他急得要哭出来，这才发现门锁没开，将门锁打开，然后用力拉门，门开了一部分，风猛烈地灌进来，头发迷乱了他的视线。
　　周念追上来拉他住他的手，将他紧紧抱进怀里，声音里是担忧和惶恐，“慕慕，你听我解释，你别生气，先听我解释……”
　　楚慕气得头发晕，昨天晚上还睡在一起甜言蜜语，今天早上电话里也温言细语关怀备至，那些时候，明明有的是时间，他怎么就不说说有了一个孩子的事情，那孩子一看都三四岁了，难道不是周念一和他离开就生的孩子？
　　楚慕心里一阵绞痛，在周念怀里挣扎起来，“放手！”
　　“你别激动，你先听我解释。”周念根本不放。
　　楚慕挣扎中狠狠给了他一巴掌，声音响亮地在整间巨大的大厅里回荡，即使被打了耳光，周念根本当没事一样还是锲而不舍把楚慕抓住。
　　有佣人应声过来，楚慕心里又慌又乱，狠狠踢了周念一脚，趁周念放松对他的钳制，挣脱开就从那条被打开的门缝里挤了出去。
　　天上一道巨大的闪电打下来，雨已经哗啦啦地下了下来。


　　第二十八章 一生不悔的誓言

　　第二十八章 一生不曾后悔的誓言
　　冲进雨里，硕大的雨滴像是带着万顷之势砸下来，打在身上生疼，风呼啦啦猛烈刮过，人在风里就像纸片一样无法控制自己就要被刮走。
　　大雨淹没了整个世界，看不清楚前路。
　　又一个闪电打过，然后雷声轰隆隆响起。
　　冰冷的雨水，哗啦啦的雨声，还有风猛烈地吹，电闪雷鸣，楚慕突然之间觉得特别迷茫。
　　停下脚步，站在院子里，他一瞬间不知道自己这是在做什么，为什么要这么做，为什么遇到这种事情，他的第一反应是要逃跑。
　　周念已经追了上来，一把抓住楚慕。
　　恰巧又一道闪电打过，黑压压的天幕被撕裂出一条裂痕。
　　“周念……”楚慕哑声轻唤。
　　“慕慕。”周念保护性地将楚慕抱在怀里，在巨大的雷声里将他紧紧抱住。
　　“楚慕，你听我解释，我们进去。”周念将楚慕拉进屋里去，楚慕此时好像有些傻了的样子，也不挣扎了，任由他把自己拉进屋里去。
　　这一番发疯，楚慕和周念身上全都湿了。
　　站在大厅里，没有刮得人站不稳的风，也没有打得人生疼的雨，温暖而平和的气息，周念接过女佣递过来的厚毛巾，也顾不得自己，赶紧给楚慕擦头发和脸，边擦边道歉解释，“慕慕，你先听我解释，我不是故意瞒着你的。”
　　楚慕任由他擦着，开始是沉默不语，后突然扑上前将周念紧紧抱住，声音低低哑哑，“周念，你别骗我，你别骗我。”
　　周念伸手同样将他回抱住，“我不会骗你，我没有骗你。”
　　楚慕有些呆愣，周念把他拥着上楼换衣服。
　　擦干身体，换好衣服，楚慕坐在房间里沙发上不说话，像是陷入了沉思，神情深沉而又忧郁。
　　周念换好衣服拿着毛巾走过去，坐到楚慕身边，用毛巾又揉了揉他的头发，摸着觉得差不多干了，这才来把自己头发擦了擦。
　　“周念，为什么不告诉我？”
　　是楚慕先开了口，声音平静淡然，轻敛着眼睛，让人看不出他眼里的神色，此时的他丝毫没有刚才那样的激动与疯狂，好像刚才的一番激烈行为已经耗尽了他所有的力气，此时，他只剩下了一口气来询问确认。
　　楚慕越是平静淡然，周念心里越着急害怕，他伸手将楚慕半搂在怀里，幸好楚慕并没有对他的行为反感而排斥他，乖乖地靠在他身上，任由他宽大的手掌在自己背上手臂上轻抚过去。
　　“对不起，慕慕，我害怕告诉你，我怕告诉你了，你不原谅我，不会答应和我在一起。所以，我才一直没有给你说。”周念说着，目光一直在楚慕脸上，他害怕楚慕脸上出现厌弃的神色，所幸，楚慕脸上并没有什么神色。
　　“那你怎么不瞒我一辈子……”楚慕的声音很轻很轻，被窗外的雷声所掩盖，仿佛他并没有说话出口，但是，他自己却再明白自己的心思不过，他知道呢喃出这句话的自己突然之间显得多么卑微，他比此时不断道歉解释的周念还来得更加卑微。
　　周念和别人有了孩子，他除了难过，除了心里天塌地陷，除了知道逃跑，可是又害怕真的离开，他却找不到别的情绪，他已经无法离开这个人了，这个人和别人有了孩子，他也无法真的离开这个人，他已经没有了任何退路，这让他害怕，可是害怕之外他却没有任何挽救的办法……
　　“今天我和他在一起，并不是故意让你知道要刺激你的。他前几天被我爸带到他那里去住了，没想到他今天却突然被送了回来，我一进屋来，他就叫着我扑上来。我也没有办法，你知道的，我不能让你难过，但是，我也不能让他难过，他毕竟还那么小，他扑上来，我就一定要抱着他，哄着他，我知道你会生气，但是，我也没有办法，我会给你说清楚，我给你道歉，慕慕，你不能不理我，请你原谅我。”周念把楚慕抱得紧紧的，勒地楚慕骨头都痛了，但是，周念不知道放手，楚慕也没有让他放轻力气。
　　楚慕不说话，安静听着，他心里想着我和你的孩子比起来谁会更重要的问题，不过，之后又觉得有这种想法的自己很卑劣，便也不再做想。
　　周念看楚慕不说话，只好继续说道，“我本是打算我俩完婚之后再让你知道的，那时候，你即使反悔也来不及了。”
　　楚慕的身体动了动，周念的声音一点点进入他的耳里，然后在他的脑子里回荡，他知道自己即使是现在，别说反悔来不及，而是他根本就无法反悔了。
　　“那……”楚慕的声音有些涩，周念听到他说话，赶紧看着他，楚慕抬眼睨了他一眼，又把眼皮垂下来了。
　　“那孩子是你和谁的孩子，他的母亲你打算怎么办？”问出这个问题的楚慕心里一阵一阵绞痛，他觉得自己已经沦为一个怨妇一般的角色，在这里询问丈夫如何处置他的私生子和情人。这让他对自己一阵厌恶。
　　楚慕的问题让周念一愣，楚慕的声音那样单薄而忧伤，周念心疼他，原来抚着楚慕背脊的手将楚慕的手紧紧握起来，他说道，“我当时要回来继承父亲的产业，一个条件便是必须要孩子，我当时并不对此为意，反正试管婴儿，代孕母亲都是简单的事，不过，后来真的要孩子的时候，我心里其实并不好受，我知道即使这样，我也是在背叛你，可是，若是找到你和你在一起之后再来要孩子，我想你说不定会更难过，毕竟，在孩子孕育的过程中，你都会一直受到煎熬，还不如，还不如早早就有他了，这样，你便也只是在知道这件事的时候难过，我觉得这样对你来说要好一些，所以，三年前，我就应了父亲的安排，要了这个孩子。”
　　楚慕听周念说完，在他怀里一动不动。
　　过了一阵，他才问道，“那孩子的母亲呢？”
　　周念立即解释道，“我并不认识，我也没有去调查打听，都是父亲安排的。慕慕，我一辈子都不想知道，我只想和你在一起，别的人我都不在乎，不会理会的。”
　　周念焦急又惶恐的声调让楚慕心里一阵疼，他将脸靠在周念的肩窝里，伸手紧紧回抱住这个让他深爱到已经无法放手的人。
　　“周念，你以后不要瞒着我这些事情了。要是，要是以后你会出轨，你一定要最开始就告诉我，我宁愿我们分开，也不愿意你瞒着我……”楚慕低声说着，眼泪从眼里涌了出来，滚烫的泪滴滴在周念的肩膀上，染湿了衣物肩膀，也染湿了他的心。
　　“慕慕，你乱说什么，我不会出轨的。”周念焦急解释。
　　楚慕却紧紧抱着他不让他动，继续说道，“你答应我，我不想被瞒着，那样，还不如直接和我分手。”
　　看楚慕这样坚持，周念只好说道，“我答应你，以后一定不瞒着你。”
　　两人在屋里坐了很久，周念拿纸巾把楚慕脸上的泪痕擦掉，又亲吻他的脸颊嘴唇。墨玉一般幽深带着浓浓爱意的眼睛将楚慕望着，对他道，“就只这一次，以后，一定不会的。慕慕，你心里别堵着，以后我要是再瞒着你，对你不起，若是真有神灵上天，那么，现在天上的雷电，以后就落在我的身上，我愿意以死谢罪。”
　　楚慕听周念说这样的重话，骇得瞪大了眼睛，“你乱说什么！”
　　周念朝楚慕露出一个笑脸，“慕慕，我只是想让你相信我。”
　　“我信你，我相信你。”楚慕一遍遍重复着，凑上去用脸紧紧挨着周念的脸，生怕他再说出什么骇人的誓言来。即使到时候周念真对不起自己，楚慕肯定也是愿意自己被雷电劈死，也不愿意他离开的。更何况，说出这样的话的周念，楚慕心里已经再也没有办法不信他。
　　一顿饭拖了一个多小时才吃。
　　当时林小齐把孩子抱着没有出来，也没有让孩子看到两人闹别扭的情形，哄着他吃了饭抱着他在楼上玩了一会儿就哄他睡午觉了。
　　周念带着楚慕去看儿子。
　　周横睡在有围栏的床上，手里拽着一只小泰迪熊的耳朵，蹬着腿，脸颊上带着晕红，睡得香甜。
　　虽然还很小，不过看得出来，他的长相和周念很相似，不过，只是不知道周念小时候是否也像他一样嘴巴乖巧逗人喜爱。
　　楚慕看着床上的孩子，心里原来的那种拥堵涩意早散开了，毕竟自己又不能和周念有孩子，那么，这个孩子，以后便也会是自己的孩子，更何况他这么惹人喜欢，自己以后应当喜欢他并且待他好。
　　从周横的房间里出来，楚慕问道，“他真的只有两岁零两个月？”
　　“是呀。真只有两岁多。等他醒了你问他，他都知道回答你。”周念说道。
　　“我原来以为他已经三四岁了呢。现在孩子长得好快。”楚慕感慨道。
　　“我以前像他这么大的时候，我妈说我已经会被不少古诗了。看来，他只是继承了我的良好基因而已。”周念笑着道。
　　“你就自吹自擂吧！”楚慕睨他一眼，嘴角不自觉翘了起来。
　　周念看他是真的放开释然了，心里便高兴起来。
　　“以后，他是我俩的孩子。”周念说着，望着楚慕，楚慕看他那紧张的神情，伸手拍了拍他的脸，道，“我不费力气白捡了个儿子，嗯，也很划算。”
　　之后周念又去给林小齐道了谢，林小齐摆摆手，说道，“没什么，应该的。”
　　看周念神色间都是欣喜之意，林小齐便问道，“你们之间没有问题了吧！唉，说来还要怪我，我偏偏这个时候把小横横送来，让你们之间闹矛盾。”
　　“这件事情本就要解决的，楚慕这么快接受并且原谅我，我高兴还来不及，以后也总算放心了。”周念笑着回答，看来是真的挺高兴。
　　林小齐去看楚慕找他说话，敲门进屋的时候，楚慕正坐在窗户边上看书，此时风雨早停了，太阳虽然没有出来，但也是天光大亮，外面的一切都带着清新的味道。
　　窗户没有关，微风吹进来，楚慕的头发被风撩起来，轻轻晃动着。神情温和淡然，带着出尘的气息，林小齐进来看到愣了一愣，才走过去微笑着说道，“我来找你说话，你不介意吧！”
　　楚慕站起身来，“不介意不介意，请坐请坐。”
　　林小齐笑着坐在楚慕对面，问道，“你在看什么书？”
　　楚慕看着面前漂亮到不似真人的人，想起周念对他说过的话，这人便是周念父亲的伴侣，年纪比周念还小些，却和一个可以做自己父亲的人在一起，但是，两人生活却很美满，周念的父亲甚至为他改了到处留情的坏习惯。楚慕看着他清澈纯洁的眼睛，干净明媚又带着洒脱的气质，心里原来的那些忧虑也都散了，毕竟，生活中总是有不如意的，只要和相爱的人在一起，又有什么事情不能解决与承受下来。
　　毕竟，自己是再平凡不过，而眼前的人却显然是天之骄子一般的出色人物，对方都能面对的困难，自己又怎么不能面对了。
　　生活继续着，无论贫困还是富有，无论健康或是疾病，我们相爱相依，不离不弃。
　　爱有轰轰烈烈，我们只愿意在互相给予的温情里默默度过，那是一生的温暖与珍惜，即使老去，即使死亡，我们可以拥着对方，诉说一生也不曾后悔的誓言。
　　【正文完】


