


　双生恋
　　作者：夜月风靡

　　穿越重生

　　叶肖俊揉了揉疼痛的脑袋，入眼白色的天花板和淡淡的消毒水味道让他有点疑惑。用了地眨了眨眼睛努力适应着周围的环境，自己……不是跟宝贝去玩的吗？
　　该死！怎么跑到医院来了？！要是把宝贝弄丢了，自己不完蛋了？天啊！老大一定会杀了我的！被理清的思绪吓的回过神来的叶肖俊，顾不得身上的疼痛只是急急忙忙的撑起来，想要从床上爬起来。但是随即被一双小小白白嫩嫩的手给呆愣在原地，良久才回过神来，不自信的在自己身上摸来摸去。
　　不是吧？！他居然这么就穿越了？
　　而且还是一个小鬼的身子里，等等！那他穿了，小羽宝贝难道也穿了？！万一也换了个身子，要他怎么才能找到啊？完了完了……
　　“哇！哥哥你醒了，呜呜，太好了，呜……”沉浸在自己思绪中的叶肖俊被突然一股冲击力给撞的有点晕眩，回过神来，就看到一个精致可爱的男孩紧紧地抱着他哭诉着，一滴滴珠帘似的泪珠不断的划过脸颊，奇特的碧色眸子中更是异常的清澈透明，而长长的睫毛不住的抖动着，更显得异常的无助可怜。
　　奇异的跟小羽宝贝有几分相似脸，让他狠不下心来推开他。而且从小喜欢孩子的他，对这种可爱的孩子是最没有抵抗力的，何况还楚楚可怜的抱着自己，软软糯糯的喊着自己‘哥哥’。
　　“你，是谁？”迟疑了叶肖俊还是小声的问道，果然看到小男孩眨了眨眼睛，一嘟嘴又准备大哭起来。吓得叶肖俊急忙抱住小男孩，安抚的轻拍着男孩的背。
　　良久，小男孩才抽抽噎噎的问道：“哥哥，你，不记得我了？”声音小的让叶肖俊顿时心生怜悯，自己占据了这个孩子哥哥的身体，虽不是自愿的，可是这个身体始终都是这个男孩的血缘至亲啊！
　　是不是因为自己的到来，所以才让本来的主人消失了呢？
　　“对不起，哥哥的脑袋好痛，好多事情都不记得了。能一件件的告诉哥哥吗？哥哥最喜欢你了！”叶肖俊诱哄着男孩问道，自己急于知道所有的情况，自己现在还处于原来的世界吗？那自己原来的身体又到哪去了？死了？还有小羽宝贝不知道有没有跟自己一块过来？
　　太多的问题让叶肖俊的话带着一丝的急切，当然年幼的男孩并没听出什么不同。突然露出了一抹可爱的笑容，高兴地抱着叶肖俊，道：“恩！哥哥最好了！应该是哥哥出车祸的时候撞到头了，不过没关系！辰儿会让哥哥你马上想起来的！”
　　“恩，辰儿真乖。”看到男孩可爱的样子，叶肖俊不由的扬起一抹温柔的笑容，伸手想要抚摸男孩柔顺的头发，但是因为用力牵扯而突如其来的疼痛让他不禁缩回了手。
　　再次抬头的时候就看到精致的小脸一脸担忧的看着自己，叶肖俊忍住了身上的疼痛勉强露出一抹安慰的笑容。刚从惊讶中回过神来，现在觉得身上一片疼痛。右边肩膀上似乎像被砍过了一样，而后脑勺上隐隐作痛让他只想赶快晕过去。
　　“哥哥，你没事吧？”小手紧紧的拉着叶肖俊的手臂，微微的颤抖还是显示出主人的不安的情绪。
　　“没事，放心好了。”毕竟之前的他也是大家族的继承人，这点疼都承受不了的话又怎么有资格担当一个家族的重任呢？只是看着男孩如湖水般清澈明亮的碧色眸子，心里还是感觉暖暖的。更加坚定了要代替这个孩子的哥哥来照顾他，同时心里也感叹着男孩的这双眼睛真的很好看啊！
　　有这样的弟弟也不错嘛！至少比小羽宝贝那个调皮捣蛋的乖巧多了，这么想着同时伸出了没有受伤的左手使劲的在白皙圆嘟嘟的小脸上捏了一把。果然碧色的眸子顿时蒙上了一次水雾，小脸皱着像个小包子似的，小嘴还可怜兮兮的喊着：“唔，格格，号筒（哥哥，好痛）！”
　　被他拉扯的脸而说话漏风的样子意外的可爱，让叶肖俊又用力的揉了揉小脑袋几下才笑呵呵的收回手。同时微笑的说道：“好了，现在哥哥问一句辰儿你说一句哦！”
　　“恩。”捂着自己有点泛红的小脸点点头，男孩看着刚刚醒来却有点陌生的哥哥心里却很高兴。哥哥以前都不会这样亲密跟他玩的，都是冷冰冰的但是他知道哥哥还是关心他的。不过现在的哥哥浑身散发着柔和的光晕，暖暖的让人忍不住想要靠近。
　　“好，那哥哥我叫什么名字？还有辰儿你呢？”叶肖俊按捺着急切想要知道所有情况的心，耐心的问道。
　　“哥哥叫季雨郗，辰儿叫季洛辰，今年都１１岁了。”季洛辰疑惑的答道，哥哥怎么连自己的名字都不知道了？想起电视上看到的电视剧，难道哥哥跟那些主人公一样都是车祸的时候撞到了头所以忘了一切？
　　“辰儿你１１岁了？！”眼前的男孩怎么看只有８、９岁的样子，叶肖俊有点惊讶的看着季洛辰道。
　　季洛辰不满的皱了皱眉头，小拳头握了握抗议道：“什么嘛！我以后也会长高的！再说哥哥你只比我早出生那么一会会，却比我高了那么多，一定是平时偷吃增高剂了！”
　　季洛辰可爱的用小手指比划着，不满自己的身高受到别人的质疑。哼哼！即使是哥哥也不行，哼哼，我以后一定会比哥哥高很多的！
　　“好好，只要辰儿你多喝点牛奶，就会长得高高的！”好笑的看着季洛辰鼓起的小脸，脸上却维持的认真的样子，伸手拍了拍季洛辰的脑袋。
　　“……辰儿，讨厌喝牛奶……”季洛辰听到叶肖俊的话顿时软了下来，小小声地说道。低垂着脑袋的样子，让叶肖俊忍不住笑出了声。看样子他的‘弟弟’一定是一直挑食，才长不高吧？
　　“好了，哥哥再问你，我们的父母呢？怎么哥哥只看到你一个……”还没说完，就看到季洛辰碧色的眸子不断的掉下泪珠，双手也紧紧地捏着他的手臂，半天才断断续续的说道：“爸爸妈妈，他们，死了，何伯伯说妈妈护住了哥哥，所以哥哥才没有马上死掉。爸爸妈妈……”
　　说道最后季洛辰已经泣不成声了，紧紧的抱住叶肖俊只是埋在他的胸口放声大哭。叶肖俊顾不得被压着的伤口，只是用左手回搂住季洛辰。这么说这个身体因为被母亲护着所以才有机会送到医院，而最后因为伤重离开了，自己却意外进入了这身体。
　　低头看了眼在自己胸膛上哭泣的小人，等到他渐渐安静才犹豫的问道：“那我们还有别的亲人了吗？”
　　“没有了，呜呜，以后辰儿只有哥哥一个亲人了……”说着说着原本断线的泪珠又顺着脸颊的滑落了下来，叶肖俊只能用左手不断的擦拭着怀里人脸上的泪痕，不断的安慰道：“放心吧辰儿，以后哥哥会照顾你的。辰儿都这么大了，还哭鼻子，是不是男子汉啊？恩？”
　　“恩，辰儿是男子汉，不哭！”说着用力的用衣袖摸了摸自己的眼泪，不断嗅着鼻子。
　　“辰儿真乖。”继续会抱着小小的身躯，叶肖俊暗暗地对自己说道：“从今以后只有季雨郗了，他会代替着原来的那个‘他’照顾他的弟弟，等到辰儿有足够的能力时，他才会离开的。”
　　“哥哥会永远跟辰儿在一起吗？”季洛辰扬起泪痕未干的小脸，希冀的看着季雨郗希望听到自己哥哥肯定的答案。
　　自从父母死后，又看到自己一母同胞的哥哥脸色苍白的躺在病床上，似乎不知什么时候就会离他而去，而他只能不断的祷告着。他不知道自己剩下唯一的哥哥也离开他的话，他该怎么办？
　　所以他只能默默地守在床边，不断的呼唤着哥哥希望能把哥哥给唤醒。进来给哥哥换药的护士或医生看向他的眼神总是带着令人讨厌的同情，只有何伯伯每天定时的送来三餐，自己硬要陪着哥哥也不阻拦。只是摸摸自己的头，什么话也不多说，只是看着自己吃完每顿饭才安静的离去。
　　充满希望的眼神注视自己，季雨郗不由的点了点头，单手抱紧季洛辰。感受着季洛辰兴奋的颤抖着，嘴里还不住的喊着：“哥哥最好了，辰儿最爱哥哥。”
　　此时，病床上两个长得几乎一模一样孩子，紧紧地互拥着。较大的孩子脸上只是泛着温柔的笑容，眼神中带着丝丝的宠溺，苍白的脸上也因此带着一丝红晕。另一个孩子则是高兴地抱着较大的孩子，脸上的泪痕未干。嘴角却不住的上扬，碧色的眸子带着异样的光芒和坚定，紧搂的双手像是搂着世上最珍贵的东西……

　　解决挑衅

　　到底因为年纪还小又哭了好几回，没多久就靠在季雨郗的怀里沉沉的睡着了。季雨郗左手搂着季洛辰，手臂已经都点微微麻木了。但是还是没有抽出手来，他能体会到季洛辰的不安。
　　两只小手自从睡着后还是紧紧地抓着自己的衣服，季雨郗不由地叹了口气。
　　这么小就已经父母双亡了，剩下唯一的亲人又被自己给取代。心里有种说不愧疚是不可能的，但是从季洛辰那里打听到的这次车祸是因为一辆货车突然失控直接撞上来，而当时季洛辰父母他们的车就被惯性撞翻了出去。
　　而自己这具身体没有马上断气，也是靠着坐在边上的母亲紧紧的护着才幸免于难。只是不知道这场车祸有那么简单吗？按理说没有亲戚的话应该不是为了争夺财产的纷争啊！还是……
　　季雨郗揉了揉头痛的脑袋，算了，还是不想了。至少也要等他现在的身体全完的康复再说吧，
　　只是不知道宝贝现在怎么样了？
　　全身心放松的季雨郗渐渐也进入了梦想，毕竟今天一天的刺激对他来说实在是太大了。只是没多久，门外的喧闹的声音让他不得不从熟睡中清醒过来。边上的季洛辰也微微皱起眉头，红唇的小嘴轻轻地开合着，睡梦中发出轻微的声音：“哥哥……”
　　季雨郗笑了下，小心的抽回自己被压着的手臂伸手揉了揉季洛辰的脑袋。而门外越来越大的声音让他不得不出去看一下，因为他感觉那些人是针对他们来的。
　　打开门快速的闪身出去确认关好门后，才将视线移到嘈杂的声源处。只看到两个值班的护士艰难的挡在两个男人面前，板着脸小声的喊着：“现在已经过了规定时间了，不能探视了，你们不要再无理取闹了！”
　　“什么破规定！老子要进去找人你们管得找吗？小心老子带人做了你！”一名男子凶狠的话成功的让两个护士瑟缩了下，不过还是顾忌自己的岗位依旧拦着两人不让人进去。其中一个护士想要趁机打电话到保安室，也被另一个男子眼明手快的将电话狠狠地砸在了地上。
　　忽然感觉背后陌生的气息靠近，多年的训练让他快速的用没有受伤的左手一个狠狠地向后一击。不好！忘记自己现在只是１１岁的孩子了，刚刚打出去的手被人轻易的捏着。没等他再进一步攻击，一个沉稳的声音在他耳边响起：“大少爷，请进去休息，这里我们会解决的。”
　　不知什么时候刚刚坐在对面长椅上的一个黑色西装的男子已经站在他身后，似乎一点都不在意季雨郗刚刚的本能行为，缓缓地说完后就放开牵制着季雨郗的手。像是看出了季雨郗的疑惑，男子依旧面无表情简短的说道：“我是何叔雇佣来的保镖，负责两位少爷安全。”
　　何叔？应该就是季洛辰口中的何伯伯吧？那个管家？季雨郗点点头，心里却想着既然是自己人当然要好好的利用喽！于是，指了指现在已经被闻讯赶来的几个男医生围住的两个男子，问道：“那他们？”
　　“应该是看少爷年纪还小，想吓吓你们让你们不敢让他们赔太多的钱。”男子只是注视着前面拐角的两个的男子的一举一动，看也不看季雨郗的回答道。
　　“赔钱？”季雨郗自言自语的说道，那这么说那两个人是车祸造事者那边的人？他们应该还不知道自己已经醒了，那就是想吓唬季洛辰？难道不知道威胁一个小孩一点用都没有吗？
　　想到这季雨郗顿时怒火冲天，这些人居然为了自己去吓唬一个父母双亡的孩子？！同时心里浮现出季洛辰一张精致的小脸可怜兮兮的望着自己，碧色的眼眸泪汪汪的……
　　呵，季雨郗冷笑了下，随即想到另一个问题，看着比他高很多的男子问道：“这么说，你已经知道了，那为什么不把他们赶跑呢？”
　　“我说过，我只负责两位少爷的安全。”言下之意，在‘少爷’还没有受到威胁的时候，他是不会出手的。
　　“哦，原来是这样，我明白了。”季雨郗没有一丝惊讶的笑了笑说道，转过头看了看前面。哎，看样子那两个人一时半会还进不来，不过声音真是吵闹啊！还是让他做做好人，帮帮那些尽职可爱的医生护士吧！
　　无视边上男子奇怪的眼神，自顾自的向前走了几步，对着前面的混乱的人群喊道：“几位叔叔阿姨，你们干什么啊？好吵啊！这么晚了还打架是不对的，而且会把弟弟给吵醒的！”
　　认真可爱的脸配上清脆的声音成功的让几个人都停下了动作，其中一个护士似乎想起了两个男人就是来找这个季雨郗他们的，连忙喊道：“小弟弟快回去，这两个坏人是来找你们的！快点！把门锁好，千万……”
　　只是她不知道这么一说反而矛头转向了他，两个男子像露出了恶狼般的眼神恶狠狠的盯着季雨郗。其中一个男子道：“好啊，原来就是你啊！还穿着病服，看样子你是那个哥哥喽！不是还没死吗？要齐哥赔那么多钱！你们家不是很有钱吗？再说你的老爸老妈也是自己开车撞到我齐哥的车上，自己翻出去的。喂！听到没有啊！老子跟你说话，明白了吗？”
　　说着趁一个医生不注意，使劲的一推。也不管对方被他推倒在地，径直的走向季雨郗。脸上净是不耐的神色，看到季雨郗傻愣愣的站在原地，以为被自己吓傻了。正准备上前再‘教训’下季雨郗，根本没有注意到季雨郗身后的西装男子正冷冷的看着他。
　　“喂！臭小鬼！到底……”边说着将手伸出去想要抓住季雨郗肩膀时，还没反应过来就被人狠狠地抓住，一点点的掰过去，疼的不住的哇哇的叫，嘴上却依旧硬着嘴喊着：“操你大爷的！快放了老子，不然等会有你好看！啊！”
　　还没说完就听见咔嚓一声，男人发出一声惨叫。被抓住的手臂已经软绵绵的垂了下来，很显然是脱臼了。男人抱着受伤的手臂飞快的向后退去，同时目露凶光的瞪着让他受伤的人。
　　而一边看他受伤的同伴几乎是同时冲了上去，当然被面无表情的人一脚给踢飞了出去，趴在地上痛呼不已。
　　看到如比电视剧上明星还帅气潇洒的动作，让围观的几个护士和医生纷纷鼓掌，待想起现在的场合连忙都禁了声。不过几个男医生纷纷举起了大拇指，与此同时几个保安已经接到了刚刚一个护士偷偷打的电话，快速的将两个男子制伏并押走了。
　　“呵呵，多谢啦，那我进去睡觉了，晚安。”季雨郗看到事情完美的解决，对着男人露出一抹笑容，慢腾腾的走向自己的病房。在关门的一瞬间看到男子仍然面无表情的坐回长椅上，笑嘻嘻的将头探出去对着男子说道：“对了，忘了问你叫什么名字啊？大－叔？”
　　最后一声‘大叔’季雨郗故意说得又重又清楚，看到男人眉头不可察觉的微皱了下，但还是目不斜视看也不看季雨郗什么话也不说。
　　像是料到了男人这样的反应，季雨郗也不沮丧很干脆的关上门。室内顿时变得一片漆黑，半响，季雨郗才慢慢的适应周围的环境小心的坐回到床上。刚刚脸上的笑容也逐渐收敛了起来，肩膀上不时传来的疼痛让他根本没有一点睡意，他忽然意识到一个问题：会不会自己还是在原来的世界呢？只是身体换了一个而已？
　　这样的想法让他既想迫切地去查证，又生怕这一切只是自己的奢望。而且就算是自己原来的世界，他还能用自己原来的身份去生活吗？
　　一个个问题让他头痛欲裂，但脑海中却总是不由自主的闪过这些烦人的问题。正在这时，边上传来一阵软软糯糯的疑问声：“哥哥，你怎么起来了？睡不着是不是伤口很痛啊？”
　　借着窗口投射进来的月光，季雨郗隐约的看到边上的季洛辰似乎揉了揉眼睛，撑起了自己的身子望向自己。
　　“没事，哥哥就是之前睡得太多了，晚上反而睡不着了。”季雨郗在黑暗中还是扬起了一抹微笑，右手顺势的在边上小人的脑袋上‘肆虐’了下。
　　“恩，那辰儿陪哥哥说说话，这样哥哥就不会觉得很痛。”季洛辰想起了白天季雨郗泛着红痕的纱布，哥哥一定很痛！但不想让辰儿担心所以才不说的！季洛辰在心底暗暗的想着，小手在被子下面紧紧的握了握。
　　以后只有哥哥跟自己了，自己以后会保护好哥哥的！不再让哥哥受伤了！
　　被季洛辰诚挚的话语而感动的季雨郗，笑着低头在边上人光洁的额头上吻了下，温柔的说道：“真的没事，辰儿放心好了。这样吧，辰儿再陪着哥哥躺着，说不一定马上就睡着了。”
　　“……好。”过了一会，才听到季洛辰的声音在安静的空气中响起，不用想也知道季洛辰一定是脸红了。
　　“辰儿真乖，睡吧！哥哥给你讲个故事。”拉着季洛辰躺在床上，季雨郗回忆着自己之前读过的故事缓缓地讲述着。
　　呵，这些故事还是为了哄宝贝才去认真记的，没想到现在派上用场了。只是小羽宝贝，不知道你现在在哪呢？

　　康复出院

　　经过将近快两个月的修养，季雨郗肩上的伤才渐渐复原，只留下一道淡淡粉色的痕迹了，一点也看不出当时狰狞的样子。不管怎么样今天医生终于宣布他可以出院了，想到能让鼻子脱离消毒水的味道，季雨郗的脸上的不由的露出了一丝笑容。
　　“哥哥，哥哥！这个你要不要啊？”突然耳边传来季洛辰的声音，转过头只见季洛辰手上拿着一个……夜壶。
　　“不用了，再说这个本来是医院的东西。”有点哭笑不得的看着季洛辰，虽然他醒来一次都没用过。
　　今天季洛辰一听他能回家了，高高兴兴的开始帮自己打包整理。理由则是他大病初愈，不宜妄动。
　　‘哐当’一声巨响，抬头就看到季洛辰有点无措的看着摔在地上粉碎的茶杯。像是注意到自己在看着他，连忙露出一个大大笑容，说道：“那个，哥哥，辰儿只是一不小心手滑了下……”说着手忙脚乱的想要去捡起碎片，没等季雨郗开口阻止就听见季洛辰已经发出了一声惊呼，吓得季雨郗急忙爬到季洛辰边上。
　　只见季洛辰蹲在地上一只手捂着另一只手指，源源不断的血往外冒着，顿时在地上形成了一滴滴血红的花朵。
　　“怎么样，辰儿？快给哥哥看看！”季雨郗也急忙蹲在季洛辰边上，拉过他的手开始检查。发现只是被划破了手指，并没有碎片卡在里面才松了口气。然后的快速的拿了一块干净的毛巾紧紧地包裹住伤口，这才注意到季洛辰从刚刚一直低着脑袋不说话。摸了摸季洛辰的小脑袋，温柔的问道：“怎么了？是不是很痛？”
　　“呜呜……辰儿是不是很笨？哥哥会不会不要辰儿了？”季洛辰扬起精致的小脸，碧色的眼眸里已经蒙上了一层水雾。
　　他觉得自己好笨啊！哥哥以后会不会讨厌他？嫌他太笨了？
　　“咦，怎么哭了？乖啊，哥哥没说不要辰儿啊！是不是手指很痛啊，我们去找医生吧？恩？”安抚的环着季洛辰的肩膀，又继续摸着小脑袋说道。
　　哎，小家伙一定是因为父母死了，所以很不安吧。用手擦拭着脸颊上的泪珠，虽然现在可怜兮兮的，不过真的好可爱啊！像只小猫似的，以前小羽宝贝每次假哭的时候都弄得他手忙脚乱的，现在有个爱哭的小猫也不错啊！
　　看季洛辰迟久没有点头，季雨郗无奈的开口保证道：“辰儿，放心好了！哥哥只有你这么一个弟弟，怎么会讨厌你呢？要是再哭下去的话，就要变成小花猫喽！哥哥就真的不喜欢你了哦……”
　　没等季雨郗最后一个字说道，季洛辰就慌慌张张的紧搂着季雨郗的手臂说道：“恩！辰儿不哭了，哥哥不要不要辰儿。”
　　“好好，那我们去看医生吧。”
　　“恩！”
　　看着医生一边小心的包扎，一边唠唠叨叨的讲着注意事项。小心翼翼的样子，生怕弄痛了季洛辰，毕竟谁也舍不得这么可爱的孩子哭吧？
　　等一切弄完后，季雨郗拉着季洛辰往回走。微微瞥了眼季洛辰有点红红的眼睛，故作严肃的问道：“辰儿，记得了吗？回去伤口不能碰水，还不能吃一些刺激的、油腻的食物。”
　　“恩。”季洛辰小声的应道，偷偷看了眼边上的哥哥。好像又回到之前冰冰冷冷的样子了，呜，一定是哥哥不喜欢他了！
　　想到这季洛辰低下头，清澈的眼眸上又凝结了一层水雾。但随即想到季雨郗不喜欢自己哭，又使劲的眨了眨眼睛将眼泪硬生生的逼了回去。
　　心里不断地告诫自己：不能哭，不能哭！不然哥哥会更讨厌你的！
　　迅速的摆出平时开心的笑脸，单手环着边上的季雨郗。假装没有看到季雨郗眼睛里一闪而过的惊讶，甜甜的说道：“辰儿知道了，那等辰儿好了以后，哥哥要带辰儿出去玩，好不好？”
　　“……好。”被可爱天真的笑靥而微微有点慌神的季雨郗不由的点了点头答应道，等回过什么来的时候，才发现自己居然答应了陪小孩子去玩……
　　想到之前小羽宝贝的‘劣行’，瞬间能想象出未来的日子有多么的凄惨。而边上的季洛辰看到了季雨郗露出的苦瓜脸，有点哀怨的问道：“哥哥，不想陪辰儿去玩吗？”
　　语气中带着一丝的紧张和忧虑，微微低垂着头，长长的睫毛轻颤着，红润的唇瓣紧抿着，两个小手不安的摆弄着……
　　不忍精致的脸变得如此可怜兮兮的样子，季雨郗连忙笑着对着季洛辰说道：“没有，怎么可能呢！就是，厄，那个哥哥不怎么喜欢玩转来转去的东西，有点担心啦！”
　　反正自己也不算是说谎，每次陪宝贝去玩能转的都要玩个１０圈是不会罢休的，弄得他有点‘后遗症’了。
　　“恩，哥哥放心好了，辰儿不会去玩那些东西的！”在心底偷偷的欢呼了下，季洛辰一扫之前不安的样子，笑嘻嘻的看着季雨郗说道。
　　明知道自己又被小家伙忽悠了，却也生不起气来。谁让那么一张精致可爱的脸熠熠生辉地望着自己呢？
　　两人刚刚要走进病房，一阵惊呼声就响起在耳边，道：“啊！两位少爷，出什么事了？地上一地的碎杯子，还好你们回来了！凌葑也不知道到哪去了，咦？！小少爷怎么受伤了？没事吧，快让何叔看看！”说完，一个身影快速的向他们这边移动过来。
　　“厄，何叔，我没事。就是刚刚不当心打碎了杯子，弄伤了。”季洛辰抽回自己的受伤的手，扬着可爱的笑容安抚着何叔说道。
　　“凌葑？”季雨郗有点不确定的反问道，是那个保镖的名字吗？自从那一次后，他也没再追问他的命字了。
　　“是啊，他叫叶凌葑，负责保护两位少爷安全的人哦。大少爷应该之前就见过他了，那次事情他也跟何叔我说过了。何叔我最近忙着处理公司的事，所以很少能在医院多做停留，还请大少爷不要见怪才好。”虽然恭敬地说着，但是手却拍了拍季雨郗的头，一脸慈祥的样子看着季雨郗。
　　虽然之前季雨郗是冰冷冷的，一点也没有小少爷可爱。可是，他知道这个孩子只是不善表达自己而已。现在好了，人醒过来了反而变得更爱笑了。
　　哎，老爷和夫人的在天之灵也算是个安慰吧，救援的人员说救人的时候夫人死前还那么紧紧地护着大少爷。也幸好那几天，小少爷因为发烧而没有出门逃过了一劫。
　　“何叔说笑了，公司出什么事了吗？”知道这个眼前五十多岁的男人是看着季洛辰他们长大的，也是真心的对他们好。对待这个何叔，季雨郗心里还是怀着敬佩的之心的。他从季洛辰的口中隐约的知道，这个何叔没有想象中的那么简单却因为报恩甘愿在季家做管家。至今没有结婚，把季洛辰他们两个当成自己亲身儿子来看待。
　　不过，听何叔这么说，公司似乎出现了很大的问题。季雨郗不由的皱着眉头问道：“公司出什么事了？”
　　“哎，自从老爷夫人去世后，季家名下很多公司的股票被人恶意的收购，而且很多老客户不知为什么都中断了合作。很多甚至刚刚签约就毁约了，更不要说那些还没签约的。啊？你看何叔跟少爷们说这些干什么！两位少爷放心好了，何叔会去处理的，何叔不会让季家就这么垮了的！”最后一句话异常的铿锵有力，何叔一向温和慈目的双眼也透露着寒人的光芒。
　　“何叔……”季洛辰有点不安的拉着何叔的衣服喊道，这样的何叔是他陌生的，但是也知道
　　何叔这样是为了他们季家。
　　虽然只有１１岁，但是一些该有的教育还是少不得的。不过，之前因为的季洛辰的父母觉得自己的大儿子异常的稳重，又聪明，既然家族已经有了继承人就犯不着让二儿子也跟着受累。所以在季洛辰的教育上，相对的要轻松了很多，这使得让季洛辰保持着一般孩子的心性，比较喜欢玩闹。
　　“小少爷。”被季洛辰的呼唤惊了下，随即恢复了平时温和友善的样子，轻拍了几下季洛辰的头。少爷们还这么小，公司上的那些事又何必让他们知道呢？他们现在这个年纪应该是在父母的庇护下快乐成长的，现在老爷和夫人走了，自己更应该保护好他们啊！不然怎么对得起老爷和夫人的在天之灵呢？
　　想到这何叔温和的对着季雨郗他们说道：“好了，不说了，两位少爷我们走吧，东西会有人来拿的。”
　　一路上，异常的沉默。连一贯爱笑的季洛辰也难得安静的坐在季雨郗边上没有吭声，良久，在何叔又一次无声的叹息下，季雨郗终于开口说道：“何叔，等会把公司所有的账目、最近三个月的业务往来、企划表之类的全部都拿过来。”
　　“大少爷，这？”何叔迟疑的问道，像是明白何叔的担忧季雨郗脸上露出一抹淡淡的笑容，说道：“放心好了，我是季家的人，有些事情也应该承担了。”
　　“……是，大少爷。”奇异的，在季雨郗的笑容下，原本烦躁焦急的心情似乎不翼而飞了。
　　这样的笑容，让人觉得一切都掌握在了他的手中……
　　而一边的季洛辰只是用着崇拜痴迷的眼神望着季雨郗，这是他的哥哥，从母亲肚子里时就彼此依靠的哥哥。什么时候哥哥变得这么的优异？看来也到自己该加快脚步追上哥哥的时候了……

　　重整家族

　　刚刚回到家里，季雨郗顾不得休息，在让季洛辰自己出去玩之后就在书房开始翻阅起何叔准备好的资料。季家涉及很多产业，光是食品加工就有五家。所以只是三个月的份额就已经满满当当的把一张超长的红木书桌摆的没有一丝空隙，连原本桌上的笔记本电脑也被移到一边。
　　虽然资料很多，但是很明显被整理的非常有序，一份份错落有致地放着。季雨郗随手拿起一份细细地看了起来，没想到之前自己千方百计不想接受自己的家族，今天却还是要管这些事情。
　　不过，不管怎么样，自己既然占据这个身体就自然要完成他的责任。等他把一切都处理好了，顺顺利利的交给季洛辰就行了。
　　时间分分秒秒的流逝着，季雨郗却毫无感觉。认真的检查着每份记录资料，直到门外传来一阵敲门声，他才停顿了下，抬起头来说道：“进来吧。”
　　“辰儿？”有点意外的看着进来的人，不是让他出去玩了吗？怎么过来了？
　　“哥哥，你休息一会吧。快把这杯牛奶喝掉，哥哥你已经在这里面呆了快要四个小时了！”季洛辰捧着一杯还冒着热气的牛奶，嘟着小嘴不满的对着季雨郗说道。
　　在看到季雨郗微微泛红的眼睛，眉宇间明显疲惫的样子，顿时让季洛辰心疼不已。哥哥实在是太不爱惜自己的身体了！怎么能一直看呢！不过，都是自己之前没有好好学，害的自己现在什么忙都帮不上。
　　这一刻季洛辰十分的痛恨自己，父母出车祸的时候，哥哥被急救送进了医院。自己只能默默地在玻璃外面，跟自己几乎一摸一样的脸此时面无血色的躺在雪白的床上。那时，要不是仪器上跟着哥哥心率跳动的曲线，他几乎以为他唯一的亲人也要离他而去。
　　而现在，哥哥好不容易好了，可是还要烦心公司的那些事。自己唯一能做的也是在边上看着，为什么他这么没用，都只能在边上旁观？
　　想着想着季洛辰不由的在侧面环住了季雨郗的脖子，将头深深地埋在季雨郗的颈间，低低的喊道：“哥哥……”
　　“怎么了？”季雨郗温柔的问，顺势拉过季洛辰让他坐在自己的腿上。手一遍一遍的顺着发丝抚摸下来，像在抚摸小猫一样安抚着。
　　“哥哥，辰儿是不是很没用，什么都帮不上哥哥。”季洛辰低垂着头，长长的睫毛形成一个小小的扇形，小嘴轻咬着，犹豫了半响终于闷闷的问道。
　　听到这季雨郗有点明白季洛辰的想法了，嘴角勾起一抹弧度。用力的揉了几下季洛辰的脑袋，黑亮顺滑的头发顿时变得乱糟糟的，同时耳边传来季洛辰气急败坏的声音：“哥哥！”
　　“辰儿怎么会这么想呢？辰儿还小啊……”季雨郗笑着说道，只是刚刚说道这的时候就被季洛辰不爽的打断道：“可是，哥哥只比辰儿大几分钟而已！”
　　厄，差点忘了自己现在只比怀里的小人大那么一点点……
　　季雨郗有点尴尬的扯了扯嘴角，不过脑子则快速的转动然后继续开始说道：“那个，不管怎样哥哥始终是哥哥嘛！这种事当然哥哥来处理，而且辰儿应该知道韩愈说过‘闻道有先后，术业有专攻’。想必辰儿也该明白这个意思吧，而且辰儿就算现在不会可以慢慢学啊！等到过几年，哥哥把一切都安排好后，再交给辰儿。那时候哥哥就可以享清福了，好不好？”
　　“……恩，好吧！以后辰儿养哥哥！”闷闷不乐的季洛辰终于露出了可爱的笑容，信誓旦旦的对着季雨郗说道。
　　“好，辰儿真乖！”季雨郗笑眯眯的说道，心里却想着这样的话他才能安心的回去啊！
　　‘啵’看着哥哥阳光般的笑颜，季洛辰凑上去狠狠的在哥哥白皙的脸上印上一个响亮的吻。双手搂着季雨郗的脖颈，碧色的眼眸盯着季雨郗认真的说道：“哥哥，最好了！辰儿，最喜欢哥哥了！”
　　“呵呵，哥哥也喜欢辰儿……”并没有感觉有什么不妥的季雨郗，只是开心的笑了起来。第一次，放开了所有的烦恼，开怀的笑了起来。感受着怀里小人的满满的依赖和信任，不得不说这样的感觉真好！没了宝贝，又多了一个弟弟。
　　嘟了嘟嘴，季洛辰不满季雨郗的态度，用力地晃了晃季雨郗撒娇的说道：“那辰儿以后要哥哥的问候吻、早安吻、晚安吻，晚上哥哥也要陪辰儿一块睡！”
　　“哎呀，那哥哥不是很亏？”季雨郗故意装作有点惊讶的问道，在他眼里季洛辰只是一个爱撒娇的弟弟而已。况且季洛辰长得粉嫩嫩的，精致可爱的像个娃娃一样，让人恨不得抱在怀里揉捏几下。
　　真的好可爱啊！想着又捏了几下圆润的脸颊，不过看到季洛辰可怜兮兮的望着自己。顿时心软的说道：“好吧，不过辰儿要乖乖的！对了，辰儿现在有去学校读书吗？”
　　光自己醒来就快两个月了，那季洛辰不是落下很多课程？
　　“哼！辰儿可是很聪明的！已经连跳两级了，不过哥哥你更厉害啊！直接就读初中了，以前的话每天还会有私人老师来上课。再说何叔已经帮我们暂时休学了，现在学校已经放假了去了也没用啊！”
　　“这样啊……”沉默了会，季雨郗对着季洛辰说道：“哥哥准备明年直接读高中，辰儿你要跟哥哥一块上学吗？”
　　只读高中已经是他最后的底线了，想想他都那么大的人了还读高中，要不是为了不让季洛辰感到自卑他说什么也直接去读大学了。
　　“恩恩，我要跟哥哥一块去上学！”季洛辰连忙点着自己的小脑袋说道，他早就想跟哥哥一块上下学了。可是哥哥太聪明了，让他总是追不上哥哥的步伐。
　　“那好，现在还有半年的时间，辰儿你必须掌握这里面所以的课程。一些贵族的礼仪和音乐课都不能放弃，怎么样？辰儿你做的到吗？”想了想，季雨郗对着季洛辰问道。他不想季洛辰为了跟他一块上学，像个白痴似的坐在那听课。
　　“恩！辰儿会努力的！”没有半分犹豫的，季洛辰扬起头认真的看着季雨郗说道。哥哥都已经放慢了步子等他了，他一定会追上去的！
　　“如果实在不行的话，不要太勉强，知道吗？哥哥不想让你太辛苦。”轻轻地捏了捏光滑的脸颊，季雨郗宠溺的说道。其实心里还是有点自豪，能有这样的上进的弟弟真是不错啊！
　　“恩，辰儿明白，等辰儿学完了就会帮哥哥忙的。”季洛辰一想到自己能和哥哥一块上下学，笑的眼睛都眯成了一条细线。
　　突然响起一阵敲门声，只见何叔恭敬的站在门外喊道：“大少爷，您交代的事情办好了，徐律师来了。”
　　“好了进来吧，门没关，不是吗？”季雨郗笑了笑抬头说道，坐在他腿上的季洛辰也好奇的看向门口。律师？来这干嘛？
　　“是，大少爷。”说着，做个请的动作，让刚刚站在他身后的徐律师先进来。徐律师倒也不扭捏，只是说了声多谢，就抱着一个公文包走了进来。
　　“两位少爷，我来这里是有关季家遗产分配来的。令尊身前已经立下遗嘱了，这是当时的合约，两位需要看一下吗？”
　　“好的，徐律师不要客气，坐着好了。”季雨郗笑着示意徐律师坐下，却没有接过徐律师手上的文件夹。
　　似乎有点惊讶于季雨郗小大人的样子，但是归结于有钱人家和父母意外过世的缘故。不过还是遵从的坐在季雨郗他们的对面，暗地偷偷打量了两人一番。果然是双胞胎，除了眼睛几乎长得一摸一样，而且看上去两兄弟的感情很好嘛！
　　对季雨郗没有接过去也不在意，只是径直的翻开手中的文件档案，开始说道：“令尊在世的时候，曾到我这边为提前立下了遗嘱。我们统计过了季家一共拥有家产二亿三千万，固定资产一亿二千万，剩下的都是季家名下的企业。食品类的有……”
　　季雨郗和季洛辰默默地听着对面男人话，直到徐律师最后一句说完。季雨郗才抬头问道：“那父亲让我们怎么继承？”
　　虽然有点意外季家有这么多的遗产，反正将来自己也都是要留给季洛辰的，也无所谓了。倒是徐律师听到后，笑着说道：“你们父亲让你们平分所以的财产，但是季雨郗先生大部分是拥有公司的产业，而季洛辰先生则是固定资产居多。”
　　季雨郗了解的笑了下，他能体会到季洛辰的父亲一定是认为哥哥比较擅长管理公司，而季洛辰因为贪玩不放心他，所以给他的都是固定产业居多。
　　“最后还有一点，令尊让两位继承这些产业必须是在１６岁以后，也就是两位过１６岁生日那天，才能真正的继承遗产。”
　　“咦，那公司不是没人管吗？而且我们要出去打工挣钱养活自己吗？”呆在季雨郗怀里的季洛辰终于按耐不住的问道。
　　“呵呵，这倒不用。令尊有提到，只是让两位在１６岁前不能拍卖任何的固定资产。而关于公司的管理，令尊是让何先生监督两位管理公司。言下之意就是何先生对两位管理有任何不满的地方，可以向外聘请人员管理。”
　　说道这徐律师停顿了下，看了看季雨郗他们的神色后才道：“但是他只是管理这个公司，不对季家其他任何资产享有支配权，而且每个公司不能都由一个人来管理。每次满一年后，两位先生都同意的情况下，对方才可以继续接任。还有些细节希望两位能仔细看一遍，没有问题的话就请在下面签个字吧，呵呵，当然还有何先生您。”徐律师不疾不徐的解说着，季雨郗掠先扫了一遍，快速的在上面写上了自己的名字，然后就递给了季洛辰。
　　何叔站在徐律师后面听到遗嘱的内容后，就偷偷的擦了擦眼泪。默默地发誓道：自己一定不会辜负了老爷的厚望，他一定会好好照顾两位少爷的！
　　“辰儿，你不仔细看看吗？”季雨郗看到季洛辰毫不犹豫的也签上他的名字，奇怪的问道。反倒是季洛辰扬起一抹甜甜的笑容说道：“哥哥怎么样，辰儿就怎么样！而且辰儿相信哥哥永远都是对的！”
　　终于在何叔也颤颤抖抖的签好后，徐律师满意的收起文件笑着说道：“那我就不打扰了，有事的话可以联系我，告辞了！”
　　“何叔，麻烦送送徐律师。”
　　“是，大少爷。”

　　压缩的课程

　　桌案上季雨郗飞快地签着一份又一份的合同，然后站在对面的男人就会很主动地接过去，随后递给站在门外的人。接着再走回来，这样周而复始，一直到中午这样繁忙的工作才暂停。
　　“大少爷，午餐已经备好了，快点去吧。”何叔看着几个男人整理好资料后，缓缓的退出房间笑着对季雨郗说道。
　　“恩，走吧。”伸了伸懒腰，季雨郗笑着掠先走在前面。都忙了这么久，说什么也不能在亏待自己的胃啊！
　　疾步走到已经摆满丰盛食物的餐桌上，精致的样子还有扑鼻的香味，引得季雨郗蠢蠢欲动，肚子似乎也在发出抗议的声音，连忙夹起离他最近食物塞入口中。
　　恩，够脆够香！季雨郗品尝着桌上各色各样的美食，直到六七成饱后才停了下来。这才发现季洛辰到现在还没有过来，抬起头对着站在一边的何叔奇怪地问道：“辰儿呢？怎么还没下来？”
　　“回大少爷，小少爷说他吃个三明治加果汁就行了，所以小少爷还在房内。”何叔有点无奈的回答道，小少爷现在一扫之前调皮爱闹的性子，每天认认真真的看出学习。这都已经有三四个月了，真没想到小少爷能坚持到现在。
　　“什么？！光吃这点怎么行！昨天还答应我要乖乖吃饭的，哼！”季雨郗脸色一沉，猛地拉开凳子径直的走向季洛辰的专门学习的房间。这孩子让他好好学习跟上他，不是要他这么拼命啊？！
　　还没走到季洛辰待的地方，远远地就听到季洛辰熟悉的声音问道：“杨老师，这样对不对呢？”
　　“恩，不错！不过这里还要加上……”听到这季雨郗敲了敲门，听到里面季洛辰说了声请进后，才优雅的走了进去。
　　面对两张略带惊讶神色的脸，季洛辰抑制着自己想要笑的冲动，沉声说道：“杨老师，您先去休息下吧。教了辰儿这么久，还没吃午饭，真是过意不去。”
　　“哪有，哪有！厄，那我先走了。”无视季洛辰发出的求救信号，杨老师有点慌乱的小跑了出去。心里还在暗暗腹诽：明明两张一样的脸，怎么大的生起气来这么恐怖啊？哎，也难怪小小年纪就可以撑起那么大的家族……
　　“那个，哥哥，你怎么来了？”看到季雨郗面无表情的神色，暗道不妙的季洛辰连忙微笑着跑到季雨郗身边，撒娇地问道。
　　“呵，哥哥来看看有什么东西吸引的辰儿废寝忘食，连午饭都只吃三明治加果汁就打发了呢？”季雨郗故意撇过头去，不去看季洛辰讨好的眼神。
　　季洛辰轻拉了几下季雨郗的衣服，但是看到季雨郗依旧站在原地动也不动，当然也没有看他一眼。沉默了半响，季洛辰终于低低的呼唤道：“哥哥……”
　　季雨郗这次瞥了眼季洛辰，但还是抿着唇什么话也不说。一定要让季洛辰知道自己错了，哼！哪有这么不爱惜自己身体的！
　　“哥哥……”季洛辰看到季雨郗又不理他了，急急又喊了声，然后嗫嚅的说道：“哥哥，我错了……”
　　“哼！知道自己错在哪里了？”季雨郗听到季洛辰可怜兮兮的声音，有点不忍不过还是故作生气的问道。
　　“恩，没有好好地吃饭……”季雨郗低着说道，随即有点委屈的辩解道：“可是，我只是想要抓紧学习而已，只有半年多的时间啊，我怕……”说道后面声音越来越轻，毕竟是他自己答应能完成的。
　　“就为了这个？！”季雨郗这才发现自己的激励方法有点过了头，本来只是想要季洛辰收收性子好好学习，将来能接手这个家族。没想到季洛辰为了能跟自己一块上学，抓紧到这个程度？！
　　“恩！哥哥，不要生气了好不好？辰儿以后再也不敢了，辰儿只是以后想跟哥哥站在一起……”说着季洛辰环住季雨郗的腰身，将头整个埋在季雨郗的胸膛里。呼吸着季雨郗身上熟悉的气息，感受着热度的传递，这是他的哥哥呢……
　　“乖，是哥哥给你的时间太短了。”不等季洛辰想要出声辩解，紧接着说道：“这样吧，辰儿，哥哥再等你半年。总共加起来有一年的时间，这样时间应该够了吧？不用省得连饭都来不及吃。”
　　说道后来季雨郗自己都笑了起来，然后就听到季洛辰不满的叫着哥哥。季雨郗习惯性的摸了摸季洛辰的小脑袋，才搭着季洛辰的肩膀微笑的说道：“好了好了，哥哥不逗你了，走吧，哥哥带你出去吃大餐。”
　　“恩恩，哥哥，今天辰儿把那本德文的书全看完了哦！还有，还有……”短短的一段路上，季洛辰就像要糖的孩子似的叽叽喳喳的讲着自己今天的‘丰功伟绩’，一副哥哥快点夸奖我的可爱样子。
　　很快的何叔已经安排了好了车停在门口，季雨郗拉着季洛辰径直钻入了打开的车门。等到何叔交代他们了几句才嘱咐着司机开车，一路上季洛辰显得非常的兴奋。压抑了几个月的他今天终于能痛痛快快的玩一会了，不过为了哥哥再苦也是值得的。
　　“哥哥，哥哥，我们去那家吃吧！”季洛辰指着一家装潢的很雅致可爱的店面说道，季雨郗点点头笑着说道：“好吧，不过等会辰儿你要多吃点哦！”
　　“耶，哥哥最好了！”季洛辰扬起兴奋的小脸，抱住季雨郗狠狠地亲了下。灿烂的笑容连坐在前面的司机也不紧抿嘴笑了下，掉转着车头直接停到了店门口。
　　店面不是很大，但是都是用淡黄色花纹的墙纸贴满了整个屋子，再加上一盏盏明亮的吊灯，整体显得非常的淡雅舒适。
　　季雨郗和季洛辰刚走进店里，就吸引了所有人的目光。不光因为他们双胞胎的身份，两张几乎一摸一样的精致可爱的脸，有说有笑地走了进来。而且季雨郗和季洛辰举手间说不出的优雅和贵气，一点也不让人认为他们年龄小而感觉到别扭。
　　“两位小朋友，想吃点什么？”一个长相甜美可爱的女生，笑盈盈的走到季雨郗他们边上问道。
　　虽然被人叫做‘小朋友’有点郁闷，不过想到自己现在的情况也只能默默接受了。倒是对面的季洛辰抬起头，带着可爱的笑容甜甜的问道：“姐姐，你们这边有什么好吃的吗？”
　　“……有，有，等一下，姐姐马上端过来啊！”说完捧着脸飞快的跑开，留下一脸问号的季洛辰疑惑的对着季雨郗问道：“哥哥，那个姐姐怎么了？”
　　季雨郗无奈的瞥了眼不远处的几个女生，刚刚的那个女生也在里面，几个人围在一起还不时的喊着：“真的好可爱啊！”
　　“没什么，那个姐姐只是觉得辰儿太可爱了。”季雨郗笑着伸手捏了捏季洛辰凑过来的脸说道，不过他说的是实话，谁叫他的弟弟太可爱了呢！
　　“唔，疼……”季洛辰捂着有点红红的小脸可怜兮兮的看着季雨郗喊道，还好这时刚刚走掉的女生又回来了，端上了好几盘看上去很美味的食物。季洛辰立即迫不及到的叉着面条吃了起来，还不住的说道：“恩恩，好好吃啊！”
　　“慢点吃，不要噎住。”季雨郗拿起餐巾纸轻轻地擦拭了季洛辰嘴角的残余的汁液，突然发现那个女生傻愣愣的站在边上，随即问道：“还有什么事吗？”
　　“没有，没有！请慢用！”女孩傻傻愣愣的说完，抱着托盘便走了。
　　没等季雨郗开口，对面的季洛辰抬起头看着季雨郗奇怪的问道：“哥哥，她们怎么奇奇怪怪的？还有哥哥你带钱了吗？辰儿没有带诶……”
　　“呵呵，没事，哥哥带着钱呢。”季雨郗也开始慢慢的吃了起来，虽然他不是很饿，但是看得季洛辰吃的那么香，肚子里的馋虫也不禁被调了起来。
　　两人欢快的吃着，全然不顾边上人各种各样的眼神。突然几个彪壮凶恶的男子闯了进来，其中一个对着几个女生吼道：“你们老板呢！叫他出来！我们是收保护费的！”
　　“我们老板不在，都什么时候了，还演黑社会！现在是法制社会，小心我们报警！”其中一个女生大着胆子喊道，但马上被边上的几个女生拉到了一边。
　　“你ＴＭＤ，敢跟老子这么说话！信不信老子剁了你？！”刚刚的男子拿着弹簧刀猛地插进一个餐桌，凶神恶煞的吼道。
　　而店里的其他的客人已经吓得躲在角落里不敢出声，季雨郗则飞快的抱着季洛辰尽量的躲进角落里。
　　“哥哥……”季洛辰轻声喊道，但是马上被季雨郗捂住嘴。季雨郗摇了摇头，做了个禁声的手势。然后放开了季洛辰，小心的打量着情况。
　　只见几个男子将离他们较近的桌子一一掀翻在地，也不顾桌子是不是会祸及边上躲藏的客人。刚刚带头的男子猛地拉过一个女生，眯着眼问道：“既然你们老板不在，那你们做主也行。只要乖乖的把钱交出来，我们兄弟几个自然会好好照着你们这家店的。怎么样？”
　　“……我，我，你们先放开我！”被抓住的女生脸色苍白的想要挣脱，却被死死的牵制着。
　　没想到这是季洛辰趁着大家都不注意的时候，拿起一个碗很准确的砸向男子。只听见一声痛呼，男人松开了手捂着血流不止的额头，骂道：“那个兔崽子活的不耐烦了，敢伤你爷爷？！”
　　其他的几个人也顺着方向走了过来，季雨郗一看不妙连忙拉着季洛辰向后躲去，自己挡在前面护着季洛辰。季洛辰想要反过身护住季雨郗，却被季雨郗死死的按住。
　　“好小子，刚刚是哪个砸了我大哥的？恩？不过长得倒是不错嘛，哈哈……”一个流里流气的男人晃着手上的木棍，打量着季雨郗和季洛辰说道。
　　看到季雨郗看都不看他一眼，季洛辰又朝他偷偷的做了个鬼脸。顿时怒火冲天，举着棍子就要朝季洛辰砸去。
　　“啊！”不过被前面的季雨郗一把挡住，还没回过神来门外突然传来了几声惨叫声。原本凶神恶煞的几名男子全被一群黑色西装的男人几下，干倒在地，躺在地上痛苦呻咛着。
　　“两位少爷，请回去吧。”走在最前面的正是凌葑，对着季雨郗说完让人清出了一条路，眨眼睛刚刚的几个男子全不见了踪影。
　　季雨郗甩下几百元钱，掠先走了出去。不过刚刚走出店门，就被季洛辰紧紧的拉着。季雨郗也不说话，沉默了半响季洛辰终于说道：“哥哥，刚刚是我莽撞了，我只是想要救那个姐姐……”
　　看着低着头的季洛辰，不用想也知道他是什么样的表情。季洛辰无奈的叹了口气，最终还是说的：“我不是不让你救人，前提是在你能保证自己安全的前提下。你知道刚刚有多危险吗？如果凌葑没有及时赶到，你能想象刚刚我们会是什么样子吗？”
　　虽然他是能打架，但是前提要有他之前的那个身体。现在这个小孩的身体，瘦瘦小小的，上去不是没有两下就被人揍趴了？不过，他的手臂好疼啊！刚刚那一下挡的，他整个手都没感觉了。
　　“哥哥，你疼不疼？让我看……”季洛辰边说着拉起刚刚季雨郗为他挡的手臂，只见白皙的手臂一大块恐怖的青紫色，顿时让季洛辰停住了刚刚的话。
　　这样的伤怎么可能不疼？自己又让哥哥为自己受伤了！他真是没用！
　　“好了，没事了，我们回家吧。”看到季洛辰愧疚的样子，季雨郗笑着收回自己的手。另一只手用力的揉了揉季洛辰的脑袋，爽朗的说道：“我是你哥哥，弟弟闯祸了，当然哥哥来承担啦！”
　　被拉着走的季洛辰良久才说道：“哥哥，以后我来保护你！”
　　闻言，季雨郗精致的脸上露出一抹灿烂的笑容，像是微风拂过脸颊般温柔舒适。回过头看着自己的弟弟说道：“好，哥哥等着辰儿你！”
　　“……恩！”一瞬间迷失在季雨郗的笑靥中，在听到季雨郗的话后立马高兴地应道。
　　他要永远保护哥哥，守护着这样的微笑……

　　初入校园

　　清晨，温和的阳光透过光亮的玻璃窗直射进了屋里，一张Ｋｉｎｇ－ｓｉｚｅ的天蓝色床上两张几乎一摸一样的脸安详地睡在上面。
　　“布谷－布谷－”一阵清脆的声音响起，好一会睡在左边的男孩才迷糊地眨眨眼睛。只见一双如黑曜石般漆黑的眼眸，可能因为刚刚醒来还呈现着丝丝迷茫的神色。
　　只见男孩抬头看了看时间，像是想起了什么。转过身发现边上的男孩还在熟睡，一丝顽皮的神色浮现在他的脸上。伸出一只手恶作剧的捏住熟睡的男孩小巧的鼻子，果然没有多久，熟睡的男孩不安的挥动着自己的小手想要打掉那只‘作恶’的手，同时妃色的唇瓣微微的张开轻轻地吞吐着空气。
　　终于，在扰人的手中男孩也缓缓的睁开了自己的眼睛，露出了一双清如湖水般的眸子，定定的看着上方。待发现是自己哥哥的时候，顿时嘟起了小嘴不满的喊道：“哥哥，讨厌！辰儿还想睡啦！”
　　“哼哼！辰儿是小懒猪！难道辰儿忘记今天是什么日子了吗？”刚刚恶作剧的正是季雨郗，看到季洛辰早上醒来可爱的样子，忍不住逗弄一下。
　　“啊！对了！今天９月１号，要上学了！哥哥，我们快点，不然要迟到了。”季洛辰猛地从床上坐起来，就想要翻身下床。不过被边上的季雨郗一把拉住，季洛辰疑惑的看向季雨郗。
　　“好了，现在还有一个小时呢，不用这么急。昨天哥哥已经设好闹钟了，是辰儿这个小笨猪没有听到。”季雨郗指了指墙上的布谷鸟的挂钟，慢慢悠悠的解释道。
　　“哼！辰儿才不是什么小猪！”听到季雨郗又说他是什么小猪，季洛辰不服的喊道。虽然他没有哥哥那么聪明，可是也能在一年时间学会初中的所有课程，还提前预习了高中一年级的课程，还有一些其他要学的科目。本来几年的课全部压缩到一年的时间里，天天起早贪黑，不过哥哥说这样对身体不好，制止了他晚上熬到很晚。
　　“是是！辰儿不是小猪，辰儿最最聪明了。”季雨郗笑着捏了捏季洛辰光滑的脸颊说道，经过这一年的锻炼季洛辰很明显的长高、成熟了很多，不再像之前动不动就哭鼻子了，不过还是很黏他就是了。
　　正想着季洛辰扬起小脸笑眯眯的凑到季雨郗边上，说道：“哥哥，辰儿要亲亲。”
　　“都这么大了……”季雨郗无奈的说道，当然还是轻轻地凑过去在白皙的脸上浅浅的印上一吻，然后微微撇过头等到季洛辰也亲了他一下后直起了身子。
　　看到季洛辰像只偷了腥的猫，贼兮兮傻笑。忍不住敲了敲季洛辰的脑袋，故意不去理会理季洛辰抱着头可怜的样子，径直的走到浴室准备冲个凉。
　　冲到浴室门口，看着已经紧锁的门。季洛辰大声的敲着门抗议道：“啊！哥哥，我也要跟你一块洗。”
　　“哼！等我洗好了再说吧。”里面传来季雨郗淡淡的声音，每次跟季洛辰洗没有一个小时是出不来的。
　　哼！死小子，每次都要他像个佣人似的帮他全身洗个遍，自己却站在一边指挥他这边那边的，以后想都不要想！
　　“哥哥……”季洛辰嘟着小嘴可怜兮兮喊着，只是里面已经传来了阵阵的水声。只好垂头丧气的滚回床上，呜呜，他要跟哥哥一块洗啦！不光哥哥可以帮他洗的干干净净的，还可以抱着香香软软的哥哥。
　　不过，哥哥的皮肤好好哦，摸着好舒服啊！为什么哥哥不让他跟他一块洗了呢？！讨厌，讨厌！！
　　越想越不爽的季洛辰在超大的床上来回翻滚着，直到耳边响起了熟悉的笑声道：“呵呵，辰儿，你能告诉哥哥你在干嘛吗？恩？”
　　一滴滴的水珠顺着黑亮的发丝滴落下来，长长的睫毛轻轻地扇动着，白皙的肌肤此时透着淡淡的粉红色，季雨郗此时嘴角微微勾起似笑非笑的看着床上打滚的季洛辰淡淡地问道。
　　“啊？哥哥，你出来了啊？我去洗澡！”听到季雨郗的声音季洛辰连忙从床上爬起来，在看清季雨郗的样子呆愣了几秒，回过神的时候猛地抱住季雨郗亲了下才飞快的奔向浴室，嘴里还不忘喊道：“哥哥，你真漂亮！”
　　“臭小子。”季雨郗摸摸脸上亲的地方，自言自语骂道。心里却在犯嘀咕，他一个大男人怎么也应该是帅吧？漂亮怎么能形容他呢？
　　没多久，季洛辰就湿漉漉的冲了出来，身上仅围了一个超大的浴巾。被季雨郗狠狠地白了一眼，说道：“快点擦干，把校服穿上，我在楼下等你。”
　　“恩，知道了。”季洛辰说完快速的行动起来，心里却在偷偷的笑着，哥哥刚刚好像脸红了，呵呵……
　　不过手上的动作没有停，反而更快了。穿戴一新的季洛辰拿起桌上的几片面包，便急急忙忙的奔向已经在车上等他的季雨郗。
　　‘砰’的一声，关紧车门后。季洛辰将手上的面包片递给了坐在边上的季雨郗，笑嘻嘻的说道：“哥哥，吃吧！还是辰儿聪明吧，不然等会我们肯定饿死了。”
　　“哼！还说！都是你这这个小笨蛋居然等我洗完了再洗，不知道到前面的房间去洗啊？”季雨郗瞥了眼季洛辰没好气的说道，不过还是接过季洛辰手上的面包片。
　　“恩？我本来想跟哥哥一块洗的嘛！是哥哥你不同意……”季洛辰咬了一口面包片，小声的辩解道。
　　“还说！快点吃吧。”季雨郗敲了下季洛辰的脑袋，然后无视季洛辰无辜可怜的样子继续咬自己的面包片。
　　不过在司机娴熟的动作下，几个转弯后就到达了目的地。季洛辰马上从车里钻了出来，同时对着已经出来的季雨郗兴奋的说道：“哥哥，你看！好壮观哦！我们快点走吧，还有十分钟就要上课了。”
　　“恩。”季雨郗点了点头，从车后绕到了季洛辰边上。拉着季洛辰向校长办公室走去，一路上无数探究的眼神望向他们。
　　“哇！你们看，两个一模一样的兄弟诶！都长得好可爱！”一个女生兴奋的看着季雨郗他们说道，两眼已经呈现了‘心心’状态了。
　　“恩！长大以后肯定是两枚帅哥！”另一个女生也附和的说道。
　　“不过，怎么到这里来了？还穿着我们学校的校服，不会……”
　　一堆堆的女生唧唧咋咋的围着打量着季雨郗他们，而一些也不时投注着男生探视的目光。刚刚季雨郗他们从车上来的一幕，被很多人看到了，纷纷猜测是哪边来的公子哥。
　　“哥哥，我们是要去教室吗？”季洛辰一边打量着自己新学校的环境，一边问道。
　　季雨郗笑了下，摇着头说道：“不是，我们是去校长办公室。”
　　季雨郗刚说完，就看到一个老头一脸兴奋的向他们走来，后面还跟着两个中年的男子和一个年轻的女人。
　　“季少爷，您好！欢迎来到我们学校，不知道两位有什么不满意的地方吗？”校长笑容可掬的向季雨郗问道，一点也看不出平时严厉的样子。他身后的几个人都纷纷目瞪口呆，但是看到校长对两个孩子这么毕恭毕敬，想到校长之前对自己的叮嘱连忙在后面不敢吭声。
　　“张校长，不用这么客气。我和弟弟过来读书，不也是这里的学生吗？只要我之前提的几点小要求，您能答应的话就更好了。”季雨郗可不管别人怎么想，依旧微笑的说道。虽然他和季洛辰都是凭自己本事考上的，但是他在这里投资了１００万可不是没有用处的。
　　“放心，放心！这是小王，她以后就是你们的班主任了。季……”看到张校长不知道如何称呼他，季雨郗马上接口说道：“叫我季雨郗就行了。”
　　“厄，好！反正小王已经知道了，小王你带着季……雨郗他们一块去班级吧。”
　　“好。”被叫到的女老师连忙上前应道，小心的带着季雨郗和季洛辰走了。留下的几个男子这才奇怪的上前询问张校长道：“校长，他们这是？”
　　“还记得前些天，我跟你们说的两个天才少年跳级读我们学校的事吗？就是他们啊！前段时间不是报纸上不是报道说季家的董事长和夫人不幸遇难，然后季家长子送进医院终于脱离险境。然后没多久又报道出，季家１１岁长子开始接管季家企业，公司奇迹般的步入正规。哎，这些都是这个十几岁的孩子干的啊！不能小瞧他，不然我这个校长能不能当的成也是个问题啊！”张校长语重心长的说道，不是他夸大其词。这个学校可是私立的贵族学校，股东都跟季家有生意往来。要是惹得季家的两个兄弟一不高兴，换了他这个校长可是轻而易举的事情。
　　“原来就是他们啊！真没想到当时１１岁的小孩能接管这么大的家族，那时不是说季家的那些公司股市全部下跌了好几个百分点吗？当时报纸上说是季家的长子接受管理的，我还不相信呢！”其中一个男子叹了口气说道，想想他已经在这个学校干了要二十年了也不过是一个教导主任。现在一个１２岁的孩子就已经是一个大家族的管理者了，真是人比人气死人啊！
　　“好了，不说了。光耀的背后是别人难以体会的责任啊，你们都去上课吧！哎……”张校长挥挥手，自顾自的走回自己的办公室。

　　上学时光――１

　　何叔拿着资料认真的在季雨郗面前报告着，奇怪的是季雨郗的脸色一瞬间变得惨白。虽然他很快就恢复了镇定，可是何叔还是看出了季雨郗脸上笑容的勉强，不禁担心的问道：“大少爷，你没事吧？”
　　“……没有，我很好。何叔你先回去吧，我等会还要上课呢。”季雨郗摆摆手，直到何叔的身影消失在门口，整个人才完全的瘫倒在松软的沙发上。
　　原本知道自己所在地方的惊喜，此时像是被一盆水从头顶整个浇了下来。自己原本的家消失不见了，理所当然的自己之前的家人也根本不存在。
　　存在着自己很多美好记忆的圣德斯特大学，虽然有，可是根本物是人非。没有老大，没有小羽宝贝，更没有那个讨厌的女人……
　　什么都没有了，而且何叔派了那么多人找宝贝，一点都没有他的音讯。就算跟他一样换了一个身体，总该能看到他满天飞的寻人启事了吧？而且宝贝没找到，冒牌的倒是不少。
　　真是头痛啊！季雨郗用力的敲敲自己的额头，为什么他会莫名其妙的跑到这个身体上呢？还有，宝贝你到底在哪啊？哎……
　　“哥哥，你又叹气了。到底发生什么了，辰儿觉得哥哥好像有很多事情都瞒着辰儿。”感觉自己撑着额头的手被人轻轻地拉开，抬头就看见一双碧色的眸子带着一丝丝的担心望着自己。
　　“辰儿，有些事情哥哥也不知道该怎么说。可是哥哥有个想要找到人，哥哥这一生不管怎么样也一定要找到他。”季雨郗习惯性的环住坐在他边上的季洛辰说道，自己不是季洛辰真正的哥哥让他怎么说，自己不是这个世界的人又该如何解释。现在唯一能做的，就是尽力去寻找宝贝了。
　　“他，对哥哥很重要吗？”犹豫了半响，季洛辰微微仰起小脸问道。他是谁？！能让哥哥这么费心？是不是比辰儿还要重要的存在呢？当然这个问题季洛辰不敢问出口，看着季雨郗满脸复杂的神色，他不知道发生了什么，可是这样的哥哥却让他心疼不已。
　　“对，非常重要。哥哥一定会尽力找到他的，不管他变成什么样子。”季雨郗坚定的说道，心里想着宝贝可能跟他一样也换了一个身体，或许现在不在他这个国家呢？无论如何，他一定会找到的。
　　季洛辰低下头，掩饰着自己眼里的失望。他能看出季洛辰眼里的那份坚定，可是跟哥哥相处了这么久，他想不出有谁能让哥哥大张旗鼓的找人。
　　哥哥喜欢的人？比对辰儿还有喜欢？哥哥会跟他（她）走吗？一个个的问题不断的困扰了季洛辰，他不能想象哥哥不在自己身边，离开他的情景。
　　“算了，快上课了，我们走吧。”季雨郗挠挠头，决定不去想那些烦人的事情了。还是把季家的事情都安排好，将来能够交给季洛辰才是首要任务。
　　“……恩。”季洛辰闷闷的点头应道，呆呆的看着边上利落地收拾着的季雨郗。直到脑袋上被人狠狠地敲了下，才回过神来。就看到季雨郗一脸好笑的看着自己，问道：“发什么呆呢？走啦！”
　　季洛辰顺从的跟着季雨郗走向教室，眼神却直直的看着两人相握的手。感觉着手心传来的温暖，脑子想着自从哥哥醒来似乎特别的喜欢逗弄自己，跟自己开玩笑。每次到哪都会主动的来牵着自己走，可是有一天，这样温暖的手会牵着别人吗？
　　等到两人到达教室时，已经有很多的位置都坐满了人。这个贵族学校跟别的学校最不一样的地方，就是很多课程都是像一般的大学一样，学生跑到上课的大教室去的。
　　看到季雨郗他们来后，倒是很多的坐在前面的女生想要让给他们，都被季雨郗笑着回绝了。径直的拉着季洛辰坐到了教室的最后几排，随便的挑了两个座位坐下了。
　　没多久，老师进来宣布上课后，喧闹的教室一下子变得沉寂起来，只有刷刷的写字声。季雨郗则打开刚刚带来的笔记本电脑，只见他两只白皙的手飞快的在键盘上移动着，并发出一阵清脆有序的键盘声。
　　坐在边上的季洛辰倒是习以为常，只是看了眼神情专注的季雨郗，又把头转过去对着前面讲得越来越兴奋的老师。
　　虽然他们两兄弟过来上课已经有好几天了，不过打量他们的眼神可是一点都没有少。特别是季雨郗这种公然挑衅的行为，而且今天的老师可是出了名的火爆脾气。
　　而对季雨郗他们１２岁就来读高中，让跟他们一班的学生学习特别的用功。生怕别人说自己比不过两个１２岁的孩子，况且一些知情的家长更是严厉的要求自己的孩子，不断的对他们说：“你看你，人家十几岁的孩子就能读高中了！你就考这么点分数，像什么话？”
　　正在季雨郗和季洛辰各做自己的事情的时候，前面的一个男生突然转过来好奇的打量着他们。直到季洛辰有点受不了，男生才收回恋恋不舍的眼光，对着季雨郗问道：“你叫季雨郗是吧？你们兄弟两个都好聪明啊！才１２岁就能读高中了，哪像我们这种人辛辛苦苦的读了这么多年书。你们可真是幸福啊！跳级跳了这么多，少读了多少年啊！哎，真是人比人气死人啊！”
　　男生哀怨的话惹得季洛辰扑哧一声笑了起来，季雨郗也停下了手上的动作，打量起对面的男生。
　　“哇！你们两个长得真的好像啊！”看到季雨郗抬起头来，男生发出一声小小的惊呼声。季雨郗这次发现男生有着一张非常帅气脸，狭长的剑眉，笑起来的时候两个深深的梨涡又显得有几分可爱。
　　不得不说这张脸到哪都能受到女人的欢迎，不过男生似乎一点也没有察觉到季雨郗探究的眼神，只是自顾自的说道：“我叫韩紊澈，１７岁了。以后有什么事，我罩着你们！”
　　“呵呵，那我和弟弟就靠你了。”季雨郗顺着韩紊澈话说道，嘴角微微的上扬，漆黑的眼眸含笑的看着眼前的韩紊澈。
　　绝美的笑容顿时让对面的韩紊澈呆愣了几秒，好半天才回过神来。边上的季洛辰不满了哼了声，他讨厌这个人热切看向哥哥的眼神！
　　“好，好，没问题！包在我身上了。”韩紊澈拍拍自己的胸膛大笑的说道，只是最后一句明显音量过于太高。一时间周围同学纷纷的看向这边，坐在他边上的同学轻轻地拱了拱他。还被他不耐烦地挥掉，外加附送了一个‘你很烦’的神色。
　　气得边上的同学猛地坐回自己的位置，看也不看他一眼。倒是韩紊澈有点不好意思，刚想说什么。就被一阵震天怒吼给吓得一哆嗦。转过头，就看到讲台前的老师气得满脸通红地死瞪着他，骂道：“韩紊澈！现在是上课时间，不想听的给我滚出去！”
　　“啊？颜老师，我错了！算了好不好？”韩紊澈连忙摆出笑脸，献媚的看着颜老头说道。心里却不断骂着：死颜老头，怎么不看你高血压！一天到晚找我的茬！
　　只可惜他坐的是教室的最后几排，站在讲台前的颜老头根本看不清他的样子。而且看见了也没有，果然颜老头冷笑了下，道：“哼！敢在我课上讲话，还说的那么起劲，现在怎么又知道错了？我不想再多说第二遍，给我滚出去！”
　　“是，是！”韩紊澈刚想站起来走出去，就听见颜老头继续说道：“刚刚跟他讲话的也给我滚出我的教室！”
　　顿时教室里所有的眼神全都看向了季雨郗他们这边，连韩紊澈也顿住了脚步有点尴尬的看了看季雨郗。
　　这下子几乎所有的人都知道是季雨郗了，季雨郗心里偷偷的翻了个白眼，暗道：白痴，这样不是明摆着是指我吗？
　　当然没等季雨郗多想，就听见某人狠狠地拍了下桌子，将矛头指向自己继续骂道：“哦？我说谁呢？是我们天才少年啊！没想到聪明到连课都不用听，上课还带着电脑。你以为这里是什么地方？想干什么干什么的吗？”
　　颜老头火起来一下子忘记了张校长对他的叮嘱，骂完了心理虽然那有点后悔但是还是为了面子，脸上一点服软的表情都没有。
　　季雨郗轻轻地合上笔记本，扫视了一眼周围。无视各种各样的眼神，直视着讲台上的颜老头，露出一抹淡淡的笑容，缓缓地说道：“我聪不聪明我不知道，天才少年也是你说的。带电脑上课也是经过校长批准的，不知道颜老师你有什么意见吗？”
　　“你，你……”被气急的颜老头满脸涨红，对方是有校长撑腰的人，可是面子上又拉不下去。只能指着季雨郗，想说又说不来。
　　“那就请颜老师慢慢上课，这样我们会有更多的学生进入梦乡的，颜老师您真是教－学－有－方啊！”季雨郗可不管对方怎么样，一字一顿的说道。
　　说完，教室里的众人顿时捂嘴偷偷的笑了起来。季雨郗则拿起笔记本拉着边上偷笑的季洛辰径直走向教室外面，韩紊澈看到后也急急忙忙的赶上来。
　　“啊！等等！等等我！”没走几步季雨郗就听到后面传来韩紊澈的声音，渐渐停下脚步。
　　就看到韩紊澈急急忙忙的跑过来，急促的喘了几口气后，憨笑的说道：“厄，今天是我连累了你们。恩……不如这样吧，我请客！怎么样？”
　　“哼！谁要你请客啊！”原本不怎么喜欢韩紊澈的季洛辰，看到对方连累哥哥被老师骂，现在还追上来，更加不爽的说道。
　　“辰儿！”季雨郗责怪的看了眼季洛辰，这里的学生各个都是有点背景的，怎能轻易得罪？不过他还是对着韩紊澈笑着道：“谢谢了，不过不用了，我没有怪你。辰儿，我们走吧。”
　　“好！”听到哥哥回绝对方，季洛辰当然很高兴的跟着季雨郗走了。
　　两人手牵着手向前走着，没有看到后面的韩紊澈还站在原地，一双眼睛始终没有离开过……

　　上学时光――２

　　“叮铃铃……”一声清脆的铃声响起，台上的老师刚刚宣布下课，教室的学生就像松了缰绳的骏马似的一个个飞奔出了教室。
　　“耶！哥哥，下课了，我们走吧！辰儿要吃超级美味的寿司！”季洛辰抱着坐在边上的季雨郗的手臂，不停地摇晃着撒娇道。
　　不过，看到一张精致的脸满怀希冀地望着自己，任谁也狠不下心说‘不’。何况是已经把季洛辰当自己弟弟看待的季雨郗，对这个小小的愿望当然是点头应允。
　　季洛辰高兴地凑过去对着季雨郗光滑的脸蛋亲了下，满意地看到自己哥哥白皙的脸颊染上一层红晕。
　　季雨郗无奈的瞪了眼季洛辰，也不看看这是什么场合，还撒娇！看到季洛辰笑的像个偷腥的小猫似的，趁季洛辰一时不察伸出手狠狠地在白嫩的脸上捏了一把。直到季洛辰碧色的眸子眼泪汪汪的看着自己还不停的呼痛，才满意的松开手。
　　“哥哥，你又欺负辰儿！辰儿好痛痛，哥哥肯定不喜欢辰儿了！呜呜……”季洛辰像是受到了巨大的委屈，捂着有点泛红的脸颊，原本氤氲的碧色眸子此时像断了线的珠子。一滴滴晶莹的泪珠顺着脸颊滑落下来，吓得季雨郗连忙搂住季洛辰不断的安抚，嘴里还不断说着：“不是的，刚刚只是哥哥开玩笑。真的很痛吗？哥哥不是有意的，要不哥哥带你去看看医生吧？”
　　季雨郗一边擦拭着季洛辰的眼泪，一边小心的检查着自己捏的地方。发现除了有点泛红外，并没有什么大碍，这才松了口气。
　　担心的季雨郗并没有看到季洛辰眼里一闪而过的精光和笑意，听到季雨郗这么说后，才抽了抽鼻子，摇了摇头说道：“不用了，哥哥，是不是讨厌辰儿？”
　　“怎么会呢？辰儿怎么会这样想？哥哥最喜欢辰儿了。”摸摸季洛辰的脑袋，不管怎么样小家伙总算不哭了。上次自己说了他以后就不怎么哭了，难道今天真的是自己捏的太用力了吗？
　　“真的？比任何人都喜欢？”季洛辰看了眼门口的身影，故意的问道。哼！讨厌鬼，居然一直缠着哥哥？！听到没有，哥哥最喜欢的人是他！
　　不过，季雨郗没有看到季洛辰的小动作，只当是季洛辰因为父母去世还是很不安。于是再次紧紧地抱住季洛辰，坚定地说道：“恩，哥哥最喜欢辰儿了。”
　　“哥哥真好……”季洛辰蹭了蹭季雨郗破涕为笑地说道，视线却偷偷瞟了眼门口。心里偷偷骂着：怎么还没走？不知道哥哥不喜欢你吗？
　　“哈哈，你们兄弟感情真好啊！”韩紊澈似乎一点也没有察觉季洛辰厌恶的神色，只是笑哈哈地从门口走了进来。
　　“呵呵，不当心把弟弟弄哭了。”季雨郗对韩紊澈的第一印象还是不错的，于是微笑着解释。根本没有发现自己边上的季洛辰的想法，只是微微觉得有点尴尬，好像被人看到自己欺负弟弟一样。
　　“没事，我那时候也经常把我弟弟弄哭。男孩子嘛，打打闹闹是正常的！不过，都１２岁了还哭鼻子，呵呵……”韩紊澈爽朗的笑声却让季洛辰说不出的厌恶，谁想哭啦？！还不是你这个讨厌鬼一天到晚的缠着哥哥！
　　“我也这么说过，不过弟弟嘛，不光是用来欺负的，也要用来疼的。”季雨郗有点赞同的拍拍季洛辰的脑袋说道，心里想着，不过要欺负也是他这个当哥哥的欺负。
　　“哼！哥哥……”季洛辰决定不在继续这么话题，晃了晃季雨郗的手臂转移话题的说道：“哥哥，我饿了……”
　　“正好，我们一块去餐厅吧。”韩紊澈笑着提议道，眼神微微的扫过季洛辰，再看向季雨郗还是一脸的温和。
　　“也好，走吧。”季雨郗看到韩紊澈这么热情，也不好一直拒绝于是点头应道。
　　“呵呵，雨郗我跟你说……”韩紊澈一把勾住季雨郗笑嘻嘻的往前走着，不时的说点什么惹得季雨郗微微一笑。
　　季洛辰气呼呼的走在一边，哥哥干嘛跟讨厌鬼有说有笑的！居然还让他那么勾着？！还叫得那么亲热？哥哥刚刚还说最喜欢辰儿的，怎么现在跟讨厌鬼这么亲近！
　　季洛辰越看韩紊澈越讨厌，心里慢慢滋生着名为嫉妒的魔鬼。不过虽然讨厌，季洛辰还是紧紧地盯着韩紊澈的一举一动，生怕自己的哥哥就这么被人拐了。
　　很快三人就到了餐厅，作为贵族学校，餐厅里几乎包含几十个国家的美食。他们进来的时候已经有很多的学生在里面了，三三两两的坐着，优雅地叉起面前的食物或者谈笑风生的轻声说着什么。
　　三人随便挑了一个空位坐下，对着周围探视的目光视若无睹。
　　“雨郗想吃什么？”韩紊澈坐在季雨郗的边上，俊朗的脸上带着丝丝的笑容，仿佛让人置身于和煦的阳光下。
　　“我随便好了，辰儿，你不是饿了吗？你看着办吧！”季雨郗在路上就发现季洛辰似乎闷闷不乐的，赶忙关心的问道。刚刚还好好的，怎么一下子就不开心了？
　　季洛辰突然拉着季雨郗撒娇的说道：“哥哥，哥哥，我要吃这个，这个，还有这个……”这次季雨郗还没开口，边上的韩紊澈就疑惑的开口问道：“这么多，洛辰你吃的掉吗？”
　　谁让你这么叫我的！！季洛辰心里偷偷的白了韩紊澈一眼，继续晃着季雨郗说道：“哥哥，我都想吃嘛……”
　　微微嘟着粉嫩的红唇，长长的睫毛一扇一扇的，湖水般的眼眸清澈明亮。特别边上还坐着一个跟他几乎一摸一样精美可爱的哥哥，顿时让餐厅里所有的女生都在心底大喊了声：好可爱啊！
　　“好，好，哥哥去买，辰儿在这乖乖等着。”季雨郗摸摸季洛辰的脑袋就准备去买季洛辰刚刚报的食物，不过还没起身就被边上的韩紊澈一把制止。
　　“我去吧，你们在这等着，很快就会好的。”韩紊澈对上季雨郗疑惑的眼神，挑眉笑了下。丢下一个莫名其妙的话，就自顾自的走了。
　　看到韩紊澈这个讨厌鬼走远，季洛辰才撇撇嘴对着季雨郗问道：“哥哥，他是什么意思？那里那么多人？”
　　季雨郗也疑惑的看向季洛辰点的几个菜，虽然实行的是自助餐可大都都是排着长长的人群。没有半个小时就不错了，为什么会很快呢？
　　不过，下一秒季雨郗呆愣愣的看着一个女生红着脸将手上的餐盘递给韩紊澈，然后两人似乎说了什么女生含羞地捂着脸一溜烟的跑了。
　　韩紊澈也正好看向他这边，笑着对他做了个胜利的手势。然后继续到下个地方，这样一番一下，韩紊澈的手上已经堆着满满当当的食物了。
　　“哼！只有小女生才会上他的当！”季洛辰再次在心底肯定，讨厌鬼果然是讨厌鬼，对了，现在外加是色狼！
　　看向季洛辰愤愤不平的小脸，季雨郗突然笑了下，调侃的问道：“恩哼？难道辰儿是羡慕？”
　　“谁说的！我怎么会羡慕那种人……”季洛辰像是被踩了尾巴的猫似的，一下子跳了起来吼道。看到边上的人纷纷侧目，季洛辰才红着小脸不好意思的坐了下来。
　　“哈哈，呵呵……”季雨郗猛地笑出了声，看到季洛辰快要杀人的目光，才偷偷的捂着嘴笑了起来。
　　“什么事啊？笑的这么开心？”刚刚回来的韩紊澈放下手中的食物，随性的掳了下头发，优雅的坐了下来，好奇的打量着两人问道。
　　“呵呵，是……”
　　“不许说！”
　　正在季雨郗和季洛辰打打闹闹的时候，边上突然走过一个男生轻蔑的看了眼季雨郗他们，不屑的说道：“什么天才少年？不就是靠家里的关系吗？有什么了不起的，吃饭还要别人买回来？哼！”
　　不等季雨郗他们开口，坐在的韩紊澈突然一反平时笑呵呵的样子，沉着脸说道：“高耀天，你再说一遍？”
　　“怎么，你还想为他们出头？恩？”高耀天趾高气昂的看着韩紊澈反问道，根本没有看到韩紊澈越来越恐怖的脸色。
　　季洛辰也恨恨的看着高耀天，反倒是季雨郗轻轻地放下自己手中的花茶，脸上露出一抹笑容，淡淡的说道：“算了，我们走吧。这里的空气实在太差，太影响食欲了。而且，对于这种什么都不了解就随便嫉妒的人没什么好生气的。”
　　“呵呵，哥哥说的对！辰儿不吃这里的东西，哥哥，我们走吧。”季洛辰精致可爱的脸上终于露出了甜甜的笑容，拍了下手说道。
　　“好！走吧。”韩紊澈深吸了几口气，脸上又恢复了平时温和的笑容，跟着站起了身子准备走人。
　　“你，你们……”高耀天气得脸色发红，看到周围嬉笑的脸后，对着季雨郗他们离去的背影吼道：“给我回来！我今天要好好教训下你们这帮不知道天高地厚的小子！”
　　可惜，留给他的只有三人越行越远的身影……

　　游乐场

　　“哥哥，哥哥！起床了！”早上刚刚睁开眼睛的季洛辰就迫不及待的叫醒边上的季雨郗，想起上次季雨郗故意逗他，再看看始终不肯睁开眼睛的季雨郗。
　　哼哼！哥哥，叫了你居然还敢不起来，看我的！
　　碧色的眸子闪过一丝调皮，小小的身子猛地翻坐在季雨郗身上。两腿叉开跪在季雨郗身体的两边，两只小手还不停的捏着季雨郗光滑的脸颊。
　　哈哈，手感好好哦！难怪哥哥那么喜欢捏他的脸，季洛辰深有感慨的想着，手上还不由的再捏了几下。视线刚好对上了季雨郗漆黑的眼眸，季洛辰傻笑的收回自己的‘作恶’的手，说道：“啊哈，哥哥，你醒了啊？”
　　“你说被一头小猪压着，脸还被人捏来捏去的能不醒吗？恩？”季雨郗微眯着眼睛说道，刚刚睡得正熟的时候突然感觉被重物狠狠压着，亏他还以为鬼压床呢！没想到睁开眼睛就看到季洛辰坐在他身上，双手还捏着他的脸不肯放手。
　　“辰儿不是小猪！”季洛辰干脆将整个人平压在季雨郗身上，将头埋在季雨郗的脖颈呼吸着季雨郗身上特有的体香。不过嘴上还不忘反驳着，却不知道被自己压着的人已经快要透不过气了。
　　“好，好，辰儿你先起来再说……”季雨郗被压得呼吸困难，没想到季洛辰还变本加厉的几乎将整个人都压在他身上。他都感觉到自己出气多进气少了，连忙讨饶的说道，他可不想就这么被人压死。
　　季洛辰一个翻身横躺在季雨郗边上，双手抱住季雨郗的脖颈，而两条腿还是紧紧地夹着季雨郗。看着微微喘息、脸颊泛红的季雨郗，越看越觉得哥哥真漂亮，虽然是跟自己几乎一样的脸，可是哥哥的感觉跟他完全不一样，季洛辰边想着边像只章鱼似的紧缠住季雨郗，软软的喊道：“哥哥……”
　　“怎么了？”季雨郗微微侧头问道，两人现在的距离近的可以感受到对方喷洒出的热气。
　　“哥哥，要永远陪着辰儿哦！”季洛辰笑嘻嘻的说道，接着在季雨郗的脸上用力的亲了下，才高兴地说道：“早安吻！还有辰儿的！”
　　说着将小脸凑了过去，直到季雨郗在他脸上也轻轻地吻了下才罢休。不过，依然紧紧地抱住季雨郗，不时舒服的将小脸蹭几下。
　　“哎，真是的。辰儿，都这么大了，还这么喜欢撒娇啊？”季雨郗无奈的弹了弹季洛辰的额头说道，虽然这样的季洛辰很讨人喜欢，可是似乎有点过分的依赖他了。难道真是的因为父母突然离世的原因？
　　“什么嘛！哥哥只比辰儿大一点点，是哥哥太老成了！”季洛辰微微抬起头抗议道，不过心里却偷偷的想着，是哥哥扛起了家里的重担，自己是不是真的太不成熟了？哥哥会不会嫌弃自己呢？
　　“是吗？”季雨郗闻言摸了摸的自己的脸，难道自己真的老了？自己加起来也就二十几啊！死小孩！敢说他老？季雨郗趁其不备的伸出手，顿时就听见季洛辰哈哈的大笑的声音。
　　整个人不停的在床上翻滚着，碧色的眸子染上了一层水雾，小脸通红通红的，嘴里不断的讨饶着说道：“啊！哈哈……哥……哥……我……错了……啊！哈哈……我不行了，哈哈……”
　　“哼！还敢说哥哥‘老’吗？恩？”季雨郗终于停下来手，居高临下的问道。说完还咯吱了几下，直到季洛辰气喘吁吁的说道：“不……敢了，再也……不敢了。”
　　“知道哥哥的厉害了吧？哼哼～”季雨郗趁机又捏了几下季洛辰酡红的脸颊，这才罢手的走进了浴室。还好今天是周末，不然他们铁定迟到了。
　　良久，季洛辰才渐渐平息下来，小嘴微微嘟起，不满的说道：“哥哥，就会欺负我。”当然这句话季雨郗是听不到的，季洛辰则突然猛地从床上跳下了，径直的冲向浴室，嘴里还大喊道：“哥哥，我跟你一块洗！”
　　“不要，自己洗！”只可惜今天的季雨郗忘记锁门了，所以季洛辰理所当然的就当没有听到。快速的脱掉自己的衣服，跳进超大的按摩浴缸里。
　　被巨大的水花溅的满脸都是的季雨郗还没反应过来，就感觉自己的脖子被狠狠的勒住，同时耳边响起某人熟悉软糯的声音：“哥哥！”
　　“放手！乖乖坐好，闭上眼睛。”认命的季雨郗无奈的嘱咐道，看到季洛辰乖乖的照做后，才拿着喷头小心的淋湿季洛辰的柔软的发丝。然后拿起边上的洗发露均匀的涂抹在上面一会后，才继续用水冲掉。
　　“嘻嘻，哥哥对辰儿最好了！”季洛辰刚刚能睁开眼睛，就笑眯眯的抱着季雨郗说道。
　　“哼！刚刚才知道吗？”白了眼季洛辰，季雨郗开始继续清洁某人的工作。季洛辰舒服的闭上眼睛，享受着免费的服务。突然开口问道：“哥哥，今天是周末，我们出去玩吧？”
　　“玩？到哪里？”季雨郗微微一停顿，挑了挑眉问道。不过。他很快的再次被季洛辰抱住，同时耳边传来熟悉的声音道：“去游乐场吧！哥哥答应我要陪我出去玩的，说话要算话！哥哥～”
　　“让我在想想……”季雨郗故作为难的皱着眉头说道，坐在前面的季洛辰连忙讨好的转过身子，拿起季雨郗手上的东西，喊道：“辰儿帮哥哥擦背！”
　　说着有模有样的帮着季雨郗擦了起来，良久，才小心的确认道：“哥哥，去不去啊？”
　　“好，看在辰儿今天这么乖的份上，走吧！”季雨郗刚说完，季雨郗就兴奋的冲了出去。用着平生最快的速度擦干自己，还不忘对着季雨郗叮嘱道：“哥哥，快点啊！”
　　３０分钟后，两人穿着两身一摸一样的名牌休闲装的坐在车上，季洛辰笑的眼睛都弯了起来。不时的摸摸自己的身上和季雨郗身上一摸一样的衣服，高兴地说道：“呵呵，哥哥的衣服跟辰儿的一样的呢！哥哥以前从来不买跟辰儿一样的衣服……”
　　心疼季洛辰有点黯淡神色，季雨郗连忙安慰的摸着他的头说道：“之前是哥哥不好，现在哥哥不是跟辰儿穿的一样了吗？”
　　“恩！”季洛辰用力的点点头，反正只要哥哥在他身边就行了。而且哥哥醒来以后，好像换了个人似的，不过这样的哥哥他真的好喜欢。
　　穿过几条街后，车子终于停了下来。司机回头恭敬地说道：“两位少爷到了，另外何叔让两位少爷注意安全。还是所有的事情已经安排了，请两位少爷尽情的玩吧。”
　　“恩，知道了，跟何叔说声让他放心好了。”季雨郗笑了下，打开门走了下去。跟他一块下来的季洛辰看到人来人往的人群不由的发出一声惊叹：“好多人啊！”
　　“哥哥，哥哥！我们去玩那个吧！”顺着季洛辰指的方向季雨郗看过去，顿时一下子僵在那里。
　　居然是……室外过山车？！想起跟宝贝那时玩的情景，相比季洛辰兴奋的样子季雨郗脸黑的更厉害了，忍不住问道：“那个，辰儿，你不是答应过哥哥不玩这种的吗？”
　　“咦？辰儿有这么说吗？反正难得出来的！哥哥快点走啦！”季洛辰晃晃了脑袋说道，精致的脸上从疑惑转为兴奋。
　　两人一路畅通无阻的直接到达过山车的地方，不用想也知道是何叔安排好的。季雨郗却看着越来越近的过山车，忍着逃跑的冲动任季洛辰拉着她一步步的接近。
　　等到车开动的时候没多久，人们远远地就能听到一声凄厉的尖叫声明显的盖过别的尖叫声，从自己的头顶掠过……
　　终于游乐场大部分的东西都玩遍后，季雨郗和季洛辰坐在缓缓上升着的摩天轮里看着外面的景色。
　　“那个，哥哥，你还好吧？”看着脸色有点苍白的季雨郗，季洛辰踌躇了半响终于问道。都是自己太任性了，害的哥哥这样！
　　“没事，就是刚刚有点头晕。”何止是头晕，季雨辰觉得之前过山车下来后自己胃都在翻腾着，还好季洛辰后来挑的都不是太转的。
　　确认季雨郗没有什么大概后，季洛辰才将视线移到外面的景色上。现在天空已经被漆黑一片了，零零散散的几颗明亮的星星在黑色的帷幕下分外的显眼。
　　城市里耸立的高楼大厦此时也分别披上了一层亮眼的弥红灯，一闪一闪的，印的黑夜里的城市分外的美丽。
　　“哥哥，好漂亮啊！原来这么高能看到这么不同的景色啊！”季洛辰双手都撑在透明的玻璃上，小脸也挤压的扁扁的，感慨的说道。
　　“是啊！”季雨郗脸上也洋溢着淡淡的笑容，突然想到一个传说，随即说道：“辰儿，你知道吗？据说在摩天轮上升到最高的时候，相爱的两对情侣互相亲吻的话，就能永远在一起哦！”
　　“真的吗？！”季洛辰猛地转过头直视着季雨郗问道，碧色的眼眸里闪着异样的光辉。不等季雨郗回答，季洛辰就突然抱住季雨郗对着殷红的唇瓣吻了下去。
　　虽然只是蜻蜓点水的一吻，却也让季雨郗震惊呆愣在原地，良久才问道：“……为，什么？”
　　“因为……辰儿要跟哥哥永远在一起啊！”季洛辰无比坚定的说道。
　　与此同时，他们坐的摩天轮正好上升到最高点……

　　校园节――１

　　“同学们安静下，今天有个重大的事情要宣布！”班长站在讲台前，满意看到教室渐渐安静下来后才继续说道：“是这样的，下一周是校园文化艺术节，时间维持一周。学校要求每个班所有人都要参加，当然特殊情况除外，不过想请假记得把你的伤残证明书带过来才行啊。”
　　“呵呵……”听到班长这么说，底下的人都不由的笑了起来。
　　过了一会，班长推了推眼睛又笑着说道：“所以，我们班主任大人决定下周我们班的活动是点心屋外加舞台剧。另外，每班还有派遣一名同学代表整个班去参加最后的闭幕仪式，这个人选就靠大家选择了。等会请大家写在纸上，等会统计出来后会告诉大家的。对了！忘说了，每人只能推荐一个哦！”
　　这下，教室里像炸开了锅，三三两两的谈论着。而季洛辰凑到季雨郗边上，悄声的问道：“哥哥，你想推荐谁啊？”
　　“……恩，随便吧，我也不大清楚。”季雨郗扫视了人群一圈后，最终将视线落到自己桌上的合约上，漫不经心地说道。
　　“那，我帮哥哥填吧！”季洛辰拿着白纸，偷偷打量着季雨郗的表情说道。直到季雨郗毫不犹豫的点头，才愉快的在两张纸上写上同一个名字――韩紊澈。
　　哼！最好被选中，等会看你怎么出丑！季洛辰恨恨的想着，脸上却还是一脸微笑，并且毫不吝啬的将自己手上的纸借给周围的人看。
　　季洛辰趁机说道：“我觉得他不错啊！等会肯定不会丢我们班的脸，你说呢？”说完还附赠一抹甜腻可爱的笑容，然后满意的看到对方恍惚的点点头，在纸上写上相同的名字。
　　季洛辰看到周围的一圈人都写着一个同样的名字后，精致的脸上洋溢着异常灿烂的笑容，事后还不忘附带一句：“要相信他哦！但记得要督促他！”
　　“辰儿……”把一切看在眼里的季雨郗无奈的敲了敲季洛辰的脑袋，有点疑惑的问道：“他哪里惹到你了？这么陷害人家？”
　　“什么嘛哥哥！我这是让他－大－大－的－出风头，让更多的女孩子去追求她，有什么不好的？”季洛辰小脸一扬，理直气壮的说道。
　　“哈，辰儿你才多大了？现在就明白了吗？”季雨郗无奈的抚着额头问道，季洛辰有时还真是让他哭笑不得。也不知道韩紊澈哪里得罪他了，处处针对他。
　　季洛辰突然猛地凑近季雨郗，顿时两人近的能让季雨郗看到季洛辰碧色眸子中自己的倒影。没等季雨郗开口，季洛辰就两只手捧着跟他一摸一样的脸问道：“难道哥哥你都明白了吗？”
　　不知道是不是自己的错觉，季雨郗控制不住的打了个寒颤。但是下一秒，季洛辰就抱着他，精致的脸上洋溢着他熟悉的微笑，甜甜的对着他说道：“不过，哥哥永远最喜欢辰儿了，是吧？”
　　“恩，辰儿你……”季雨郗刚刚开口问道，耳边忽然传了熟悉的声音打断了他，道：“雨郗，洛辰，你们都在啊？怎么样？选谁了？”
　　回头一看居然是韩紊澈，俊朗的脸上挂着熟悉的微笑，缓步的向他们走来。这时刚刚边上的一群同学纷纷开口说道：“当然是选你了啦！季洛辰同学一直在帮你说好话呢！”
　　“是啊，是啊！校园节的时候，我们班就靠你了！”一个男生边说边捶了捶他的肩膀，笑呵呵的说道。
　　“呵呵，承蒙夸奖，承蒙夸奖！”韩紊澈意味深长的瞥了眼季洛辰，才笑着回应道。还搞笑的做出古人双手抱拳的样子，直到边上的人都笑翻了天，又接着说道：“不过，这也不是我们几个就能决定的。说不定还轮不到我呢？刚刚我就看到很多人都写了你们两个哦！”
　　“我们？！”季雨郗和季洛辰同时指着自己问道，两张几乎一模一样的精致的脸又做出一样疑惑的神色，让周围的几个人顿时在心底大呼‘好可爱啊’！
　　几个女生甚至两眼已经呈现‘心心’的状态，忍着自己没有冲上去抱抱捏捏的冲动。韩紊澈则呆呆的站在原地看着季雨郗，突然很羡慕能一直和季雨郗打闹的季洛辰。
　　“我们在这里最小了，能干什么呢？怎么可能选我跟辰儿？”季雨郗勉强勾起一抹弧度说道，舞台剧？谁知道等会演什么鬼东西，他现在手上还有这么多合约要批，哪有那么多的时间去搞那种玩意？
　　“诶！话不能这么说，雨郗你们身为天才少年，虽然只有１２岁。但是在我们班，相信没有人会因为你们年龄还小、资历不够这种话来搪塞的。”故意装作没有看到季雨郗警告的眼神，韩紊澈自顾自的说道。
　　不过，刚说完不少人就应和道：“是啊！我们怎么可能因为年龄小，就看不起呢！我就选你！”之类的话，没有看到身为话题主角的两人脸色已经变得越老越难看。
　　正在这时班长已经统计好了人选，大声的公布道：“韩紊澈：１１票，季雨郗１２票，季洛辰１１票，高文静：３票……”全部报完后，停顿了下才又继续说道：“所以我们班的代表是季雨郗同学，另外凡是有票数的同学都必须参加舞台剧，剩下的同学就负责点心的制作和当服务生的工作。”
　　“呵呵，恭喜了啊雨郗！你们两兄弟齐上阵啊！可喜可贺啊！”韩紊澈微笑着拍了拍季雨郗的肩膀说道，不过很快的被季洛辰不着痕迹的挡开了。
　　只见季洛辰可怜兮兮的抱着季雨郗，小嘴微微嘟起的说道：“哥哥，辰儿不想参加舞台剧嘛！而且哥哥跟辰儿长得一样，演什么都不好啦！”
　　这倒是个问题，两张几乎一样的脸演两个角色，又是双胞胎？季雨郗托着脑袋想象着，不知道他们要策划出一场什么类型的舞台剧呢？
　　很显然大家都听到了季洛辰的疑问，齐刷刷的看向还站在讲台上的班长。
　　班长轻咳了几下，才慢慢悠悠的开口说道：“鉴于本人很早的就料到，季雨郗和季洛辰同学会同时当选。所以本次的舞台剧可谓是精心策划的！因为是一周里每个班轮流的，所以到时全校所有的学生和班级都会来参观。我们一定要好好努力！刚刚报到的同学，等会跟我过来下。我把剧本发给你们，其他的同学可千万不要好奇去看啊！”
　　“我们要做到保密，让别的班都不知道！”班长猛地拍了下讲台说道，立刻下面很多起哄的人就跟着喊道：“保密！保密！保密……”
　　“好了，你们几个跟我来吧！”班长招招手说道，然后其他人都陆续的跟了上去。季雨郗只有整理好合约锁在了小型密码箱里，才拉着一脸不情愿的季洛辰向外走去。
　　韩紊澈当然还是走在边上，还不时好奇的问道：“雨郗，你说班长准备了什么节目啊？还有你那天准备表演什么，透露一下吧！”
　　“哥哥演什么，当然是第一个告诉辰儿啦！跟你有什么关系？”季洛辰硬挤在季雨郗和韩紊澈两人之间，白了一眼韩紊澈趾高气昂的说道。
　　“那不知大洛辰大人知道了后，能不能透露那么一点点呢？”韩紊澈毫不在意，只是比划着问道。待到季洛辰很肯定的说‘ＮＯ’后，才一脸哀怨地望着他们两个，害得季雨郗急忙拉着季洛辰向前走去，很快的一伙人来到一个空教室。二三个桌子放在中间外，其他什么都没有。不过看上去还算比较干净，很显然已经有人打扫过了。
　　“好了，这间空教室专门给我们来练习用的，以后每周的一、三、五，中午和放学都要过来！”班长不理会几个人哀怨的声音，紧接着说道：“这是剧本，每人一份，过来拿吧！”
　　接过剧本，翻开第一页上面写着两个大大的字‘禁忌的爱’！就在大家认真看的时候，班长适时的说道：“主要讲的是一对姐弟，姐姐是继母所生的，酷爱打扮。弟弟则丈夫的亲生儿子，但是畏惧自己的现在的老婆，对其虐待自己的儿子经常视而不见。而姐姐跟弟弟同时喜欢上一个英俊的男人，最终男人喜欢上弟弟的恋情故事。”
　　“……班长，我怎么觉得像是灰姑娘的翻版啊？”一个男生弱弱的举起手，小心的看着慷慨激昂的班长问道。
　　“说什么？！这可是我辛辛苦苦想了一个晚上的成果啊！”班长对着男生猛地扔出手中的剧本，无视对方痛呼的样子继续说道。
　　“那我们谁来演继母和姐姐呢？”另一个男生观察着班长的神情，小心的问道。原因很简单，这里全都是男的……
　　“我已经想好！既然是姐弟，我们这有现成的！就让季雨郗同学演姐姐吧！”班长的话刚说完，季雨郗就皱着眉头惊讶的反问道：“什么？！让我演姐姐？开玩笑吧？”
　　“你们是我们这里最小的，当然是演最年轻的角色了！”班长自顾自的说道，然后不等季雨郗开口接着说道：“那就这样了，其他的角色就有抽签决定！”
　　说着拿出一个竹筒里面插着好几根竹签，季雨郗微眯着双眼，不满的哼了声说道：“不公平，我们也要抽签！”
　　“……那好吧。”班长看了眼气势惊人的季雨郗，最终折服的答应道。然后又在两个空白签子上写上姐姐和弟弟，放入了竹筒中。猛地晃了几下，放在桌上对着众人说道：“好了，大家抽吧！机会只有一次，不能后悔哦！”
　　季洛辰犹豫了半响抽到后，季雨郗才上去猛地拿出了一个放在手心。班长看到全部那完后，大声的宣布众人摊开。
　　一个个看过来，班长满意的说道：“很好，姐弟的角色不变，韩紊澈演男主角，高文静演继母……”
　　“怎么可能？”季雨郗呆呆的看着手上的竹签自言自语的说道，没有看到边上季洛辰偷笑的样子。
　　“啊啊！认命吧！我很期待雨郗穿上女装的样子呢！”韩紊澈不怕死的凑到季雨郗边上说道。
　　“是吗？”
　　“啊！！救命啊！”

　　校园节――２

　　班长抱着一大堆的东西晃悠悠地走进教室，猛地将东西扔在讲台上，才松了口气似的说道：“参选的同学，上来按照自己的名字领取服装，再过半个小时我们就要开始摆摊啦！”
　　一个女生好奇的举起手问道：“那班长，我们不是要舞台剧的吗？这样来的及吗？”班长似乎早料到有人会这么问，习惯性的推推眼镜说道：“放心，点心的时间是一个小时，然后马上再换装，给我上台演出！”
　　停顿了下又继续问道：“其他后台人员准备的怎么样了？化妆师？”几个负责后台的人马上响亮的回应道：“没问题，放心好了！我们全部搞定了。”
　　“恩，这就好，等会记得台词再背背。好了，上来拿吧。”班长指了指讲台上的服装微笑的说道。
　　“哇！好像是燕尾服啊！这个款式好酷啊！”已经拿到的同学被边上人群抢过去拆了出来，不时的发出一声声惊叹声。
　　“哥哥，哥哥！辰儿帮你拿过来了！”季洛辰兴奋的拿着两件包装好的衣服，一蹦一跳的走了过来。
　　难得没有那么多合同要看的季雨郗，突然发现自己一点也开心不起来。何叔知道他们要参演后，立马接过所以的事情。还拍拍他的头慈祥的说道：“大少爷，那您就好好练习吧！公司的事，交给何叔我好了！”
　　所以他这一周享受着难得空闲的时光，却是因为这个该死的校园节！！为什么他要反串啊？班里又不是没有女生，就算选上的人里没有女的，也可以再挑几个吗！或者干脆换个剧本，为什么该死的一定要演这个呢？
　　“哥哥……”季洛辰不满的嘟嘟小嘴，放下手上的服装用力的摇晃着季雨郗。看到季雨郗猛然回神的样子，才又指着桌上的两件衣服说道：“哥哥，辰儿帮你把衣服拿来了，可是辰儿叫哥哥，哥哥都不理辰儿……”
　　说着委屈的嘟着着粉嫩的小嘴，浓密细长的睫毛一扇一扇的，此时有种说不出的可爱。不过季雨郗却没了逗弄季洛辰的心情，只是安慰的拍拍季洛辰的脑袋，叹息的说道“对不起啊辰儿，哥哥心情不好……”
　　只是还没说完，不知什么时候凑过来的韩紊澈笑嘻嘻的插嘴说道：“是不是因为要反串姐姐的角色啊？”
　　“韩紊澈！你不说话没人当你哑巴。”季雨郗白了一眼韩紊澈，语气不善的说道。不过韩紊澈毫不在意的接着说道：“不管怎么样，先把这身衣服穿上吧！我们要开始招待‘客人’了……”
　　“哼！哥哥，我们去你的办公小屋，不要理他了。”季洛辰不满的瞪着韩紊澈，快速的拉着季雨郗就要向外走去。当然他不会说，其实他很期待哥哥穿女装的样子。
　　办公小屋是季洛辰取的名字，就是校长特地安排的一间办公室。让季雨郗平时除了教室里也能有个地方办公，这也是当初季雨郗的要求之一。
　　“诶，等等啊！你们不能这么不够义气，让我在男厕所去换吧？”韩紊澈立马讨好的挡在季洛辰面前问道。只可惜季洛辰微微仰起自己的小脸，轻蔑的看了眼韩紊澈似笑非笑的说道：“那你就去女的好了～”
　　说完拉着季雨郗头也不回的走了，韩紊澈紧捏着手上的衣服哀叹着自己，同时也回想着自己好像没有得罪他吧？
　　想着想着韩紊澈伸手摸了摸自己的脸，暗道：难道是自己做人太失败了？还是自己的魅力下降了？
　　不过现在的问题是男更衣室这两天在维修中，所以――他只能跟别人去挤厕所去了……
　　二十分钟后，大部分的人都整装待命在影剧院的后台里。女生穿着可爱的女仆装，戴着一对毛绒绒的猫耳朵，每个人拿着一个轻巧的托盘。男生则大部分穿着白色的为底，银色花纹的标准服务员衣服，手上戴着白色的手套。
　　剩下的被选出的人包括季雨郗在内，则穿着黑色无袖的燕尾服，但是说是燕尾服又不是很相像。除了背部拖出来特有的大雁尾巴的形状，其他的部分采取了很大的变动。鲜红色的底纹从领口一直盘旋到腰腹部，特别是韩紊澈穿着更加的显得俊逸不凡。很多女生都暗暗的打量着韩紊澈，暗自庆幸班里有个校草级的帅哥。
　　正在大家互相打量赞美的时候，忽然响起了一阵敲门声。众人不约而同的看向门口，全部惊讶的呆愣在原地。
　　两个长得一模一样可爱的男孩分别穿着一件天蓝色的衣服，长长的衣摆直拖到腰下，上面是高高竖起的Ｖ字领，胸口上面缀满了白色珍珠的组成的花纹，一左一右，相互映衬。腰上用黑色的腰带束缚着勾勒出了少年纤细的腰身，下端还捶荡着几串黑色珠子，随着走动轻轻地摇晃着，而两人的脚上也穿着黑色的长筒皮靴。
　　无视众人呆愣痴迷的眼神，季雨郗冷着脸说道：“对不起，我们来晚了。不过，班长大人能告诉我为什么我们兄弟两个的衣服这么与－众－不－同？恩？”
　　“哈哈，那个，这样不是很好看嘛！看来我的眼光不错啊！我这是考虑到你们年纪还小，穿燕尾服穿不出这个味道，特地为你们请专业设计师设计的！大家说，这样是不是很好看啊？”班长无视季雨郗他们几乎要杀人的眼光，笑呵呵的转移话题说道。
　　果然，众人立马附和的应道。所以的女生都在大呼好可爱、好漂亮、好想抱抱之类的话，而男生虽然不说但是心里也默默的同意着这个观点。
　　“呵呵，那我们真是要谢谢班长您了啊？”季雨郗皮笑肉不笑的说道，为什么这个班长总是让他们当‘主角’呢？不知道树大招风吗？本来就顶着‘天才少年’、‘季家继承人’的身份，这下全校都要认识他们了。
　　“哈哈，不用了，快点走吧。我们的目标是：让所有的‘客人’满意！出发！”班长撇过头，对着其他人一挥手率先走了出去。
　　看着众人有序的排成两排鱼贯而出，韩紊澈走在最后笑眯眯向他挥了挥手也跟着出去了。季洛辰拉了拉气呼呼的季雨郗，小心的问道：“哥哥，我们怎么办？他们都出去了？”
　　“还能怎么办？走吧。”每个班都要数人数的，他们临阵脱逃的话一定会被其他的人的口水给淹死。
　　“恩。”季洛辰小心的掩饰着自己心里的窃喜，跟着季雨郗走了出去。他觉得哥哥穿成这样真的好好看啊！而且跟他穿的一样，是不是很像情侣装呢？
　　季洛辰只知道情侣装是最亲密的人穿的，在他心里哥哥就是他最亲密的人，所以他今天格外的高兴。当然那些看着哥哥的眼光真的好讨厌，特别是那个讨厌鬼，又缠着哥哥！哼！有他在，连门带窗都没有！
　　就在季洛辰陷入自己思绪中的时候，已经被季雨郗拉着走到了舞台上。顿时一片惊呼声响起，班里的其他同学对称的站在两边。等到他们上来后，班长一个眼神示意后。带头的两个学生首先拿着食物开始走向底下的观众，后面的学生有模有样的学着。
　　“等会你们两个一左一右的走啊！”班长偷偷的嘱咐完，也跟着人群往前移动着。季雨郗暗暗瞪了眼班长，眼神示意季洛辰自己小心点。就移步走到了左边的队伍，跟着拿起一托盘的食物向观众席走去。
　　不知是不是因为季雨郗他们装扮的太可爱了，还是别的原因。大部分的人，不管是女生还是男生，甚至很多的老师都情愿吃季雨郗和季洛辰端来的食物，因此季雨郗他们的工作量猛地增大。导致他们跑来跑去的，精致的小脸也染上了一层红晕。
　　“啊！麻烦再给我一个蛋糕吧。”一个女生紧盯季雨郗兴奋的说道。季雨郗在心底暗暗的翻了个白眼，他这什么都没有了还问他要。没看到边上他们班的人手上多的是吗？
　　不过季雨郗嘴上还是应道：“好的，请稍等。我……”刚说道一半，忽然被人硬生生的将他和那名女生隔开了。只听见熟悉的声音在耳边缓缓响起：“小姐，我这还有，需要吗？”
　　磁性的声音还有深邃的眼眸让那名女生不由的点点头，季雨郗惊讶的看着韩紊澈将蛋糕递给了女生后还偷偷向他眨眨眼。
　　这，算是美男计吗？季雨郗无语的看着那名女生在韩紊澈的‘含情脉脉’的注视下，又傻傻的要了Ｎ多东西后，才恋恋不舍让韩紊澈离开了。
　　“怎么样，欠我个人情哦！”韩紊澈笑眯眯的勾着季雨郗说道，一副‘我可是帮你解围的神情’。
　　“知道了，你想要什么说吧！”季雨郗不耐的拍掉搭在他肩膀上的大手，双手抱胸的问道。韩紊澈则露出一抹意味深长的笑容，只是微笑的说道：“你记着就好了，季家大少的人情啊！哈哈……”
　　“你够了没有……”季雨郗白了眼韩紊澈，就突然感觉到一阵天旋地转。回过神来的时候，发现自己被季洛辰紧紧的抱住。耳边响起季洛辰微微有点恼怒的声音道：“哥哥，我们走吧！”
　　虽然奇怪季洛辰的有点生气的样子，还是本能的应道：“好。”
　　回头看的时候，只看到韩紊澈又恢复了平时俊朗的微笑，不停的对着他挥着手。唇瓣上下无声的起合着说道：等会再见……

　　校园节――３

　　很快的在忙碌了半个小时后，负责舞台剧的同学都被班长一个个不动声色的叫回了后台。当最后一个韩紊澈面带笑容的走进来后，班长才拍了拍手，满脸堆笑的说道：“大家做的不错！已经卖掉大半的点心，剩下还有半个小时我们抓紧时间换装。”
　　班长说着看了下手腕上在灯光下光亮璀璨的手表，接着说道：“现在是１５点半，半个小时候准时开幕！对了，更衣室只有临时搭建的，大家就挤挤吧！反正都是男的，是不是？”
　　说完一片哄笑声，这时韩紊澈突然笑眯眯的插嘴说道：“呵呵，班长忘了我们这里有几个要反串的啊！”
　　说着还偷偷的向季雨郗眨了眨眼睛，不过没得意多久就被一个男生狠狠地缠住脖子，眯着眼威胁道：“好小子！自己演的是男主角一号，等会台下不知道多少女生要暗送秋波。我们等会反串女的，还有被人笑，特别是我最可怜！居然演后妈啊！怎么好事都让你占了，现在还在这里得了便宜卖乖？恩？说吧，怎么补偿我们这些可怜的人物？”
　　“哈哈，那个，小人只是说笑的，您，大人不记小人过！饶了小的我吧！”被勒的满脸通红的韩紊澈，小心地求饶道。
　　正巧对上季雨郗偷笑的样子，连忙拼命的眨着眼睛暗示着要他帮忙。季雨郗很直接的眼眉挑了挑把小脸一转，彻底的无视某人的存在，拉着边上的季洛辰说说笑笑。
　　最后还是班长解了围，大家一看时间不多了也就不闹了。急匆匆的抱着衣服冲进了更衣室，因为主角上场要在第二个回合，季雨郗也不是很急。等到人差不多都出来后，才慢悠悠的拉着季洛辰走向右边的更衣室。
　　可能是因为这的空间比较小，所以大家都选择去了左边的。不过对季雨郗他们这样的身高来说，这里已经绰绰有余了。而且季雨郗非常满意现在没有外人在场，虽然他是男的，可是他还是习惯一个人，当然现在多了个季洛辰。
　　只不过季雨郗刚刚解开两个纽扣，就感觉有人闯入，伴随着的是熟悉的笑声：“呵呵，雨郗、洛辰，我来跟你们一块换衣服了！雨郗……”
　　只是话还没说完，就震惊在眼前的景色当中。可能因为他的闯入少年解开衣服的手停顿了下来，但是仅仅的解开的几颗纽扣让一片雪白的肌肤□在空气中，精致的脸从震惊到微微恼怒的瞪视着他……
　　“谁让你进来的？”季洛辰口气不善的质问道，他不喜欢哥哥这个样子被人看到。不过他显然忘记了这里是公用场所，但是这次韩紊澈没有反驳什么，只是面带惊慌的转身跑了出去，只匆匆留下一句话：“对不起，我到隔壁去换！”
　　“哥哥，他怎么了？”季洛辰皱着眉头奇怪的问道，不过看到季雨郗也是茫然的摇摇头后，想到讨厌鬼就是讨厌鬼，做事情也是莫名其妙的。
　　想到这季洛辰很快的释然了，只是赶忙换上边上的服装，看到季雨郗还有点微微走神发愣的样子，急忙提醒道：“哥哥，快点！不然我们会来不及的！”
　　季雨郗急忙点点头，但视线转向手上华丽的裙子后，嘴角还是抽搐了下。但最终还是咬咬牙换上裙子套装，不过因为从来没穿过还是边上的季洛辰过来帮忙才搞定。
　　终于两人急急忙忙地跑了出去，还因为长长的裙子差点绊了一跤，还好拉着他的季洛辰及时扶住。而等待在那的临时化妆师看到季雨郗他们出来，快速将他们分别拉着坐下，手法熟练为他们上妆。季雨郗偷偷看了眼韩紊澈，发现他已经恢复了平时笑眯眯的样子。
　　虽然奇怪但也很快的决定不去想那么多了，其实季雨郗没有看到韩紊澈不时的偷偷瞄过来看上一眼，当然应该说几乎整个后台的人都不时的向他这里偷偷的扫上两眼。
　　终于在上台表演的前几分钟，季雨郗他们总算弄完了。担任他化妆师的女生满意的托起他的下巴，大笑了几声说道：“季同学长得真好看啊！连我都要嫉妒了！而且在我完美的包装下，更是美艳动人啊！哈哈……”
　　穿着‘破破烂烂的’的季洛辰不爽的一把拍掉托着季雨郗的手，哼了声说道：“我们要上台了！”
　　该死的！早知道不让哥哥扮演女的了！那些看哥哥的眼神真讨厌，哥哥是他的！特别是那个讨厌鬼，一定不安好心，以后一定一定要让他跟哥哥离得远远的！
　　季雨郗虽然不满但是想到自己已经赶鸭子上架了，干脆就让他们跌破眼镜！看他到时季大少爷华华丽丽的演出，让他们一个个目瞪口呆！
　　不过，他们到的时候班长已经在那急的团团转了，看到他们来后忙让他们按照原来的训练摆好ＰＯＳＳ。
　　“三、二、一！”在班长小声的说完并一个挥手后，放下的帷幕被缓缓的拉起。一盏灯光打到季雨郗身上，顿时全场一片轰动。
　　只见一个衣着华丽的少女，优雅的端起面前的茶杯轻轻地抿了口，越发显得红润的唇瓣更加的诱人。波浪卷的金色的长发映衬着白皙如雪的肌肤，精致的面容平淡不惊。
　　“哇！我们学校什么时候有这么个美女啦？”
　　“是啊！我一定要追到她！”
　　一声声此起彼伏的惊叹声响起，相比男生很多的女生更是用嫉妒的眼神看着台上的‘她’。
　　不过最终一句话让众人陷入了沉思，“我怎么觉得‘她’很面熟啊？”话落众人也觉得这个美丽的少女怎么看怎么的眼熟，直到又一盏灯光猛地打了边上。
　　一个穿着灰色破旧的衣服的少年，跪在地上认真的擦拭着家具。众人这才恍然大悟，看到两张同样精致的脸后，才惊觉原来刚刚那个美少女是――季家大少爷季雨郗？！
　　不管台下的人群怎么想，台上的表演如火如荼的进行着。只见美丽的‘少女’放下手中的茶杯，轻蔑的扫了眼不远处的少年，少年特有中性的嗓音缓缓的响起：“真是没用！我怎么会有你这样的弟弟？”
　　“姐姐，我……”少年局促不安的看向端坐着的‘姐姐’，却看到自己的‘姐姐’似乎更生气了，猛地一拍桌子站起身子，道：“哼！不要以为雅思对你好点就一直缠着人家！你看看你这样子，有谁会喜欢？”
　　少女似乎气红了一张脸，怒视着跪坐在地上的少年冷冷的说道。最终冷淡的一瞥后，缓步离开了。只留下一个少年抱着膝盖低低的抽泣着……
　　然后又恢复了一片黑暗，众人不觉得被引入这个故事。即为少年的身世而可怜，也同情着光光华亮丽的少女心里复杂的自卑的情感。
　　最后一幕，故事的男主角缓缓的上场。一身月白色的休闲装使得俊朗的面容更加温文如玉，只是脸上明显愁苦的样子显示着他的不平静。
　　然后之前的弟弟上来了，身上换了件看上去比较新的衣服。看到对方后，小脸上露出了一丝的羞怯，慢慢的走过去说道：“雅思，你来了？”
　　“恩，是啊！”男子隐去自己的愁苦，面带笑容的看着男孩说道。只是众人没有看到的角度，季洛辰偷偷的白了眼韩紊澈小声说道：“跟你做对头戏，真恶心。”
　　“哼！你以为我愿意放弃‘姐姐’？”虽然这么说，韩紊澈还是按照剧本深情的凝望着对面的男孩，拉起他的说道坚定的说道：“碧，我以后不会再让你受到欺负了！跟我走吧！”
　　“真的吗？！我愿意！我愿意！”激动的抱着对方说道，不过季洛辰趁机将自己的分量全部的压倒韩紊澈的身上。满意的看到对方踉跄了几步，耳边响起某人恶狠狠的声音道：“你够狠！”
　　“是真的，我的碧！”韩紊澈咬着牙，按照剧本低着头准备吻下去。还好及时赶到的季雨郗扮演的姐姐气急败坏的冲了上来，道：“雅思！你，你们居然？这是世俗所不能承认的！”
　　“我知道，可是我喜欢的是他。不管他是不是男生。只因为是他！”韩紊澈脸上坚定的说道，心里却暗暗松了口气，还好还好！没有来迟，不然难道真的让他吻下去？
　　感觉到边上的人似乎也僵硬着，但还是面色如常的喊道：“雅思……”只能庆幸之前排练了无数次吧，不然这会……
　　“你们，你们……”少女无助的软下身子，像个被毁坏的精致娃娃一样瘫坐在地上。美丽的的脸上此时面无表情，眼神空洞的望着前方只是不停的有泪珠滑落下来。
　　众人看到这一幕虽然祝福着故事中的那对能在一起，还是为季雨郗表演的姐姐而感到心疼。季洛辰则暗暗的捏紧拳头，明知道是事先点的眼药水，还是忍不住的心痛起来。该死的！他什么时候结束啊！他不想看到哥哥哭啊！
　　“对不起……”韩紊澈虽然心里也不舒服，还是硬忍着说完最后一句台词。几乎是拉着将季洛辰拉下了台，还好观众没看出缘由，只当是弟弟心疼姐姐。
　　随着两人的离开，灯光再次全部熄灭，帷幕也缓缓的放下。片刻后，传来了雷宁般的掌声，后台的人已经个个欢呼起来。看到三人过来后，疯了一样的冲向三人，将他们一一抛向空中，嘴里还不断兴奋的喊着。
　　“好了，好了，这次我们班出风头够足了的！晚上，大家一块去庆祝吧！”
　　“好，好！！”
　　偷偷溜走的季雨郗拉着季洛辰径直来到了更衣室，快速的洗掉了脸上的画的妆。正准备脱掉身上讨厌的裙子的时候，身后的季洛辰突然从背后抱住季雨郗，闷闷的说道：“哥哥，我不喜欢你哭！”
　　季雨郗立马想到了刚刚台上的表演，脸上露出一抹微笑，转过身子摸了摸季洛辰的脑袋笑着说道：“辰儿，那只是表演，哥哥怎么会哭呢？”
　　“……我也讨厌哥哥穿的这么漂亮！”
　　“说什么呢？！哥哥是男人！不过，这该死的裙子还是赶快脱掉！辰儿，快点过来帮忙。”
　　“……恩，好！”

　　校园节――４

　　班长一脸平静的走进教室，刚刚他被班主任叫过去了。很显然是公布这次比赛的成绩了，本来大家都很自信的可是看到自家班长沉默的走进来，一声不吭的走到自己的位置上。大家的心不由的咯噔了下，难道这次没得第一？！
　　坐在班长边上的几个同学对望了一眼，终于一个跟班长比较亲近的同学上前小心的拍拍他的肩膀，问道：“老杨，没事吧？是不是我们比赛被超了啊？”
　　班长缓缓的抬起头，突然猛地站起来大喊道：“哈哈！！我们班全校第一啊！耶！！我们比第二名高出了整整十分啊！哈哈哈……”
　　“靠！你小子吓死我们了！我们还以为有什么变动呢！哼呵呵，你死定了！”刚刚问话的男生摩拳擦掌靠近班长，这下提醒了大家，只见班长被众人团团围住，而且包围的圈子越来越小。
　　“啊哈哈，那个，我不是高兴的没缓过来吗？呵呵……”班长傻笑的想要寻找突破口，结果很悲哀的发现自己被围的死死的，一点缝隙都没有。而且看他的眼光，一个个都像放了光似的。
　　完了，早知道不装什么深沉了……
　　班长眼看众人越逼越近，脑筋飞快的旋转起来。想到刚刚班主任嘱咐的事，连忙大喊道：“等等！我还有一件重要事情要说！”
　　“不是耍我们吧？也好，等你说完了，我们再，嘿嘿……”另一名男生咔嚓咔嚓的让自己的手指发出响声，不怀好意的打量着班长。其他也也纷纷停了下来，一脸‘你敢糊弄我们就小心点’的样子紧盯着班长。
　　“咳咳，是这样的！虽然我们班赢得了第一，但是大家不会忘了这个校园节还有一个重大的项目没完成吧？”班长刚说完，就有人惊呼道：“个人表演？！”这下众人的目光纷纷的射向坐在那里看书的季雨郗，边上的季洛辰看到众人的目光偷偷的推了推季雨郗。
　　“怎么了？”季雨郗毫不所觉的抬起头，微微侧着小脸疑惑的看向边上的季洛辰。季洛辰一脸无奈的示意季雨郗看看前面，还没等季雨郗反应过来就被一人狠狠勾住脖子，耳边传来一阵爽朗的大笑声：“放心好了！有我们的季同学出发，还不是手到擒来？”
　　不用看也知道是韩紊澈，季雨郗只觉得自己像被一块大石头压着。刚刚沉下脸，边上季洛辰已经阴着一张小脸瞪着韩紊澈喊道：“放手！”
　　然后用力的推开韩紊澈，一把将季雨郗拉到自己怀里，像是在宣誓着自己的所有权。对面的韩紊澈似笑非笑的看着季洛辰，眼里却是从没有过的坚定，毫不退让的直视着气势惊人季洛辰。
　　一时间，众人的人都不由的打了个寒颤，原本熙攘的教室奇异的沉静了下来。眼看双方就差打起来了，班长连忙圆场的说道：“好了，那请问季雨郗同学你准备的怎么样了？有没有什么需要帮忙的？我们一定帮忙！”
　　季雨郗轻轻地挣脱季洛辰，无视还在叫板的两人点点头，问道：“表演有什么限制吗？”
　　“没有。可以随便表演什么，你还可以再叫几个人帮你。等等，季雨郗同学，你这么问，不是还没准备好吧？！”
　　“有什么问题吗？”季雨郗微微皱着眉头问道，虽然自己不愿意，导致自己对这些都不是很关心。也不用让他到现在还在想自己应该表演什么，唱歌？小品？
　　“有什么问题？明天就要开始了！你说有什么问题！啊啊！完了，完了！来不及了啊啊！！”班长哭丧着脸抱着头大喊道。
　　边上的人连忙劝说道：“不是还有一天时间嘛！应该还来得及。”
　　“一天，对！今天我要给你特训！”班长似乎想到什么似的，猛地站起身子死死的看着季雨郗。
　　“不用了吧，明天随便唱个歌不就行了？”季雨郗刚刚说完，被救班长猛地敲了一记头皮道：“这不光是你的面子问题，还关系到我们的班是不是能完美的收场，知道吗？”
　　然后在众人惊愕的目光中，眼看着季雨郗被班长硬拖着离开了。不过，半个小时后就看见班长兴奋的冲进教室，也不管上不上课硬挑了班上两个身高最矮的男生，直接对老师说了声：“老师，他们请假！还有季洛辰同学，也请过来。”
　　然后就拉着三个有点莫名奇妙的男生离开了，只留下任课的老师一脸尴尬的拿着粉笔站起讲台上。而下面已经乱成一团，纷纷讨论着是不是班长他们想出什么点子了。毕竟之前的成绩都是班长一手策划的，现在又挑了跟季雨郗身高一样的男孩，真的非常的可疑啊！
　　只有韩紊澈一个人静静的坐在位置上，眼神复杂的看着季洛辰他们离开的教室门口。不知道他怎么样了？原来的练习的教室也不见人，到底他们会去哪呢？节目到底怎么样了？
　　不管众人怎么好奇、疑惑，直到放学几个离开的人还是没有回来。韩紊澈一直等到学校的人几乎全部走空了，看了看门口依旧没有任何人的身影。突然一阵铃声猛地响了起来，韩紊澈拿出口袋里的手机，一看是家里的电话。暗暗的叹了口气，手指还是按了下接听键。
　　“恩，今天留在学校帮忙，马上就回来……好，恩，就这样，回家见！”啪的一声挂断电话，韩紊澈看着窗外已经渐渐暗下来的天色，终于拿起了自己东西大步离开了已经人去楼空的教室。
　　第二天大家早早的到达了之前的影剧院，没多久空空荡荡的剧院已经坐满了人。就在开场了半个小时候，众人惊讶发现班长居然回来了。一名男生连忙低声拉着班长问道：“班长你回来了，准备的怎么样了？”
　　班长只是露出一抹神秘的笑容，说了一句：“放心吧，等会好好看吧。”就坐在了自己指定的位置上，然后不管边上的人怎么追问，再也不吭声了。
　　直到十分钟后报到他们班名字时，一个个又兴奋起来。只见黑漆漆的台上一束束交织的灯光打了起来，正好分别照在四个人身上。一身黑色夹克的紧身装，上面布满了白色水晶的吊坠，头上戴着一顶黑色的绅士帽。长长的帽檐遮住了大半的脸，根本看不出上面的人是谁。伴随着节奏感超强的音乐的响起，四人慢慢动了起来。
　　但是韩紊澈还是紧紧地盯着最前站在右边的人，前面两个几乎一样的身形，很明显的就是季雨郗和季洛辰。但是韩紊澈直觉右边的那个就是季雨郗，而且隐隐感觉他才是这几个人的领舞。
　　音乐一转，右边的人站在最前面，然后其他三个跟他组成了一个菱形。同时四人脱下了帽子，众人这才看清他们的样子。不过精致的脸上画着浓浓的烟熏妆，平时淡定温和的样子此时显得妖异起来。
　　果然是他！韩紊澈紧紧的握住边上的扶手，压抑着自己波动的情绪。台上的他是如此的耀眼，心里总算松了口气。为他从昨天担心到现在，但随即想到自己从什么时候开始这么关注他的？
　　季洛辰每处都透露出顽皮的神色，虽然他知道季洛辰没有那么简单。但是相比季洛辰，季雨郗更像是一个大人一样。照顾着弟弟，每天看他处理着一堆堆的文件，也许从那时对他有了兴趣的吧？
　　不等他多想空灵清脆的声音伴随着音乐响起，季雨郗站在前面边唱边跳了起来，其余的三人也摆着ＰＯＳＳ站在原地衬托着季雨郗。
　　“哇，班长！街舞啊！好酷啊！怎么想到的？”刚刚的男生拉了拉班长的衣服低声问道，也许因为太过激动了声音还是传到了边上的韩紊澈耳朵里。
　　“呵呵，调查了半天，季雨郗同学说他会点街舞于是我干脆这样安排了。反正也没规定就只能一个人上台，所以依然季雨郗是代表，他们就被我拉着当‘绿叶’喽！不然这种节目，一个表演的话会没有震撼力了。”班长的声音中明显的夹杂着丝丝的骄傲，的确刚刚有班级对唱、小品的，这样不算是违规。
　　“不过，他们真的好酷啊！哎，为什么我们大了季雨郗他们那么多呢？”一名女生哀怨的开口道，引得几个女生纷纷的点头应道。
　　呵呵，雨郗你的魅力好大啊！这下，你扬名学校了，不知道会怎么样呢？脑海里似乎已经想象到了季雨郗皱着一张小脸的样子，之前的焦虑的心情一瞬间也奇迹般的不翼而飞了。
　　随着最后一个音符结束，四人整齐的做了个鞠躬后缓缓的退场。场内顿时响起了超高分贝的尖叫声和欢呼声，此时的班里所有的学生一点也没有了平时高傲的样子，一个个开心的像个孩子一样抱在一起庆祝着可以预见的胜利。
　　韩紊澈看着季雨郗他们的退场，俊秀的脸上扬起一抹笑容，心里暗暗的说道：不管怎么样，雨郗，跟你在一起很有趣，我缠定你了！

　　大学生活

　　一晃四年过去了，此时在一个绿荫葱葱的小树林里，两个俊美的男孩相互依偎着靠在一颗大树下面，紧密的枝叶遮掉了烈日炎炎的阳光，形成了一副唯美的画面。
　　一个黑发黑眸的男孩慵懒的靠在树干上，修长的手指捧着一本书正在聚精会神的看着。边上一个黑发碧眸的男孩一脸幸福的靠在边上的男孩身上，两张几乎一摸一样俊美的脸却显示着不同的风情。
　　“哥哥！这本书有什么好看的嘛！你都不理辰儿了！”虽然两人都１６岁了，可是季洛辰依然还是那么的喜欢撒娇，当然对象仅限于他的哥哥――季雨郗。
　　‘啪’的一声刚刚的那本书被用力的敲在季洛辰的额头上，无视季洛辰可怜兮兮的样子，哼了声说道：“都这么大了，还撒娇！”
　　“嘻嘻，辰儿是弟弟当然要向哥哥撒娇啦！等到很多很多年后，辰儿还是会向哥哥撒娇的！”季洛辰像小时候一样坚定的握拳说道，虽然怎么看怎么可爱。不过下一秒，季洛辰突然又捂着刚刚被砸的地方，拉着季雨郗的衣袖嘟着小嘴，不满的说道：“哥哥现在都不喜欢辰儿了，连这本书都比辰儿重要……”
　　说到后来声音越来越轻，季雨郗忍不住用力揉了揉季洛辰的脑袋，将他一头整齐柔顺的短发弄得乱糟糟的，这才满意的收手说道：“就会耍宝！好了，走吧。今天新生报到，我们作为学长可是要过去帮忙的。”
　　“恩。”季洛辰随手理了理自己的头发，有种说不出潇洒随意让好几个偷偷躲在暗处看他们的女生个个都红了脸。而季洛辰毫不在意的拉着季雨郗高兴的走了出去，他才不高兴帮别人拎什么东西呢，不过只要哥哥在就无所谓了，呵呵。
　　两人现在虽然１６岁但已经都长到了１米７多，加上出众的面容、家世，还有一个‘天才少年’的称号，两人刚进校园就可以说引起了全校的轰动。不少女生纷纷把自己的注意集中到了季雨郗他们身上，中间也有男生来挑衅，但是这两年他们空手道可没有少练，所以在‘不打不相识’中反而拥有了不少的弟兄。
　　“哇！季学弟他们啊！能看到他们，好幸福啊！”一个女生捧着脸兴奋的说道，顿时引起了几个新生的好奇，纷纷打听着。
　　“张贺新！怎么样？要帮忙吗？”季雨郗拍了拍坐在太阳伞下的一个戴着眼镜的男生肩膀笑眯眯的问道。那名男生立即放下手中的笔，也一脸兴奋的回捶了下季雨郗的肩膀，说道：“你小子，到现在才来啊！不错，不错，还记得带弟弟一块过来。有了你们两个双子星，我就轻松了啊！”
　　“为什么啊？”对于这个大大咧咧的学长，季洛辰还是很有好感的，撑在桌上一脸好奇的问道。
　　“嘿嘿，有了你们，新生全往你们那跑了。人少了，我不就轻松了嘛！哈哈……”张贺新高兴的说道，越想越兴奋。哈哈，谁让那两个小子长得这么好看！也不枉他之前嫉妒了那么点点时间，现在怎么也要利用利用下。
　　“恩呵呵，是吗？”季雨郗挑挑眉反问道，嘴角勾起一抹迷人的弧度。在阳光下白皙的肌肤越发的显得白嫩，一身剪裁合体的衣服勾勒出少年纤细的腰身，似乎像是童话故事里走出的白马王子。
　　但是这样的季雨郗却让张贺新有点胆寒，正在这时熟悉的声音打断了季雨郗接下来的话。一个身影飞快的向他们逼近，老远季雨郗就看到那张俊朗的脸带着温暖的笑容，向他招手示意。
　　“韩紊澈？”季洛辰低声念道，心里则在想这个讨厌鬼跟着他们来了这个学校，到现在一直缠着哥哥，真讨厌！
　　季洛辰不动声色挡在了季雨郗前面，成功的制止了想要靠过来的韩紊澈。不过韩紊澈只是停顿了下，转而笑眯眯的说道：“啊，是洛辰啊？雨郗，原来你们都在这？刚刚怎么都找不到你们啊？”
　　“我和哥哥在小树林里享受着凉爽的树荫，不可以吗？”季洛辰微微一挑眉问道，轻缓的声音却让人有种不可忽视的气势。
　　“当然啦，只是这么悠闲的地方，也不知道叫上我们‘共享’一下呢？”韩紊澈似乎已经习惯这样不时冒着刺的季洛辰，一点也不在意的说道。
　　“就是，就是！偷懒怎么可以不叫上我呢？”张贺新大大咧咧的性格一点也没有察觉出两人之间的波涛汹涌，只是勾着季雨郗的脖子大笑的说道。
　　“呵呵，我们还有事先走了啊？”季洛辰突然微笑的说道，然后悄悄勾住季雨郗腰身将他拉到了自己怀里。然后不等对方回应，就挥了挥手拖着季雨郗径直的离开了。
　　“啊！我想起来还有事要找雨郗，我也走了啊！”韩紊澈也紧跟着拍了拍张贺新的肩膀，飞速的跟了上去。
　　良久，张贺新才在一个新生不断的叫喊下回过了神，忍不住骂了句：“靠！真不够义气，居然全都找借口溜了！”然后看着面前长长的队伍，顿时无力的坐回到了位置上，只能继续之前的登记工作了。
　　而另一边季洛辰示威的勾住季雨郗的肩膀，不满的看着那么自觉跟上来的韩紊澈。终于在又一个拐弯后，季洛辰瞪着跟在他们不远处的韩紊澈说道：“你到底要跟到什么时候？”
　　“没有啊，这条路是公用的，我只是恰好跟你们走在一条路上了而已。”顿时韩紊澈的话让季洛辰气得小脸通红却说不出一句话来，倒是季雨郗有点不满有人欺负自己的弟弟，即使这个人是他的朋友。
　　“好了，跟了我们这么久。说吧，有什么目的？”安抚的摸了摸季洛辰的小脑袋，果然季洛辰渐渐安定的下来，不过还是死死的勾抱住自己。
　　听到季雨郗这么说，韩紊澈立刻嬉笑的走上前。似乎有点委屈的看着季雨郗说道：“雨郗，你怎么对我这么冷淡？我可是为了你，特地跟着考过来的啊！”
　　季洛辰暗暗的撇了撇嘴，心里偷偷的腹诽道，是你自己要跟过来的！真是阴魂不散！相比季雨郗倒是觉得有点不好意思，只当是韩紊澈把他当成哥们，才会选择跟他一样的学校。看到这个有点可怜兮兮的样子，有点不忍的说道：“好了，等会我请客，怎么样？”
　　“ＮＯＮＯ，这样就想打发我了，恩？”韩紊澈一听季雨郗这样说立马来了精神，故作姿态的摇了摇头。
　　这下季洛辰猛地抬起头，对着韩紊澈喊道：“那你想怎么样？哼！你不吃拉倒！”不过立马被季雨郗敲了下头就委屈的缩在那不吭声了。
　　韩紊澈笑了笑，说道：“当然要吃！不过，我过几天我要在我们家举办一个ＰＡＲＴＹ，特地来邀请你们参加。不知道我又没有这个荣幸呢？”
　　“我还以为什么呢，不过是什么时候？”季雨郗想了下问道，韩紊澈笑嘻嘻的说道：“就后天，不会没空吧？”
　　季雨郗和季洛辰突然对视了一眼，噗嗤一声笑了出来。季雨郗看着韩紊澈疑惑的眼神，扬了扬眉说道：“很不巧，我们真的没空。你应该知道今年我和辰儿都已经１６岁了，而１６岁就已经是个大人了。”
　　“１６岁？跟我开ＰＡＲＴＹ有关系吗？”韩紊澈微微皱着眉头问道，但随即想到了什么惊讶的问道：“难道，后天是你们的生日？！”
　　“恩恩，所以我们不能去参加了！”一想到自己和哥哥不用去参加讨厌鬼的什么鬼ＰＡＲＴＹ，他就开心的不得了。那个讨厌鬼叫他们参加一定不安好心，看他现在震惊的样子，哈哈哈，真是太畅快了！
　　但是韩紊澈下面一句话，让他收回了自己开心的样子。
　　“那我去参加你们的生日宴会吧！”听到韩紊澈这么说，季洛辰呆愣了下，看着韩紊澈问道：“你不是说笑吧？”
　　季雨郗也皱皱眉头，奇怪的看着韩紊澈问道：“那你的ＰＡＲＴＹ怎么办？现在你应该已经请了很多人了吧？”
　　“哈哈，反正一个ＰＡＲＴＹ，随时都行，当然是你们的生日宴会更重要喽！不过话说回来，都这么多年了，你们居然第一次请我？！之前问你们，你们也都不肯说！真是太不够意思！”
　　“好了好了，之前是我们不对。那不知韩大少爷能不能移动一下你的步子，让我们一块去吃午饭呢？”季雨郗暗暗翻了个白眼，要不是为了季家的那些事，也不用把这次的生日搞得这么隆重。他还是喜欢和季洛辰安安静静的围着一个小小蛋糕，过完他们共同的生日。
　　“哈哈，那我就大人大量的原谅你们吧！恩，我想想，等会我们去城西的那家还是去近点的……”韩紊澈托着下巴，开始滔滔不绝的说道，一点也没有注意到对面季雨郗他们一脸黑线的样子。
　　“辰儿，我们先走吧，让他好好想想。”季雨郗扫了眼自顾自的韩紊澈，对着季洛辰说道。
　　“恩，好！哥哥，我们走！”

　　甜蜜的奖励

　　一间有普通教室那么宽阔的房间里，两个长得几乎一样俊秀的小脸的人坐在一张舒适的充气沙发上，紧紧凑在一起看着同一本书。黑眸的少年不时的说着什么引得边上碧眸的少年开心的笑了起来，然后就看到碧眸的少年抱住黑眸的少年在光滑的脸颊上用力的亲了下，以显示自己的高兴。
　　只是这样安静温馨的场面被一阵急促的敲门声给打断了，季洛辰皱皱眉头刚喊了句进来。就看到何叔急匆匆的冲了进来喊道：“少爷不好了，公司出大事了。”
　　“什么？”季雨郗猛地放下手上的书，连忙小跑了走了出去。季洛辰一看急忙的喊道：“哥哥，等等我！辰儿也要去！”
　　本想让季洛辰乖乖在家的季雨郗，停顿了下脚步还是点点头说道：“那辰儿等会你要乖乖的！多看看，学习下但不许捣乱！知道吗？”
　　“恩，没问题！”看到季洛辰灿烂的笑容，季雨郗感觉自己的焦急的心情平复了下。反正季洛辰跟着也好能学学，将来接手的时候也不会太没经验。
　　三人乘着车飞快的赶到了公司，今天正好是季雨郗和季洛辰的生日宴会的前一天，但季家名下的所有电脑遭到人为的恶意攻击。所有电脑瘫痪无法使用，因而公司的整个运行陷入了瘫痪状态。虽然何叔已经及时的派了专门电脑高手开始破解病毒程序，但是至今一无所获。因为那些病毒总是很容易的在被‘消灭后’的下一秒又顽强的复生了，众人忙忙的团团转，何叔眼里更是少有地带着一丝忧虑。
　　“该死的！怎么还没成功？！”季雨郗猛地敲了下桌子，紧皱着眉头低声骂了声。但是马上季雨郗修长的手指又在键盘上飞速的移动了起来，沉静的办公室内顿时发出一阵阵敲键盘的声音。
　　但是没多久又是一阵巨响，这下坐在沙发的上的季洛辰终于忍不住，走到季雨郗的侧面轻轻地环抱住了季雨郗的说道：“哥哥，冷静点！会没事的。”
　　平时都是季洛辰拉着季雨郗撒娇，但是刚刚季洛辰平静的脸上却透露出一种少见的沉稳和冷静。在季洛辰的安抚下，季雨郗很快的恢复了常态。虽然有点讶异于季洛辰刚刚如昙花一现般的神情和气势，但是不等他多想季洛辰就猛地晃着他，撒娇的说道：“哥哥，你刚刚真吓人！嘻嘻，有什么事情解决不了的？多生气对身体不好哦！到时候哥哥衰老成老头子了，辰儿还是这样的可爱那就不好了啦！”
　　“你才老头子呢！”季雨郗忍不住敲了敲季洛辰的脑袋说道，故意不去看季洛辰可怜的样子。自顾自的又开始准备破解，不过他的烦躁的心情倒是一扫而空了。
　　“呵呵，哥哥你都打了几个小时电脑了，还是休息下吧。”季洛辰自觉的侧坐到季雨郗的腿上，然后一把将电脑推得远远的才笑嘻嘻的对着季雨辰说道。
　　季雨郗看到他得意的样子，知道他是关心自己，顿时感觉心里暖洋洋的。嘴角也不由的勾起一抹弧度，捏了捏粉嫩的脸颊说道：“辰儿乖哦！今天这些必须要搞定，不然明天我们生日会上……”说道最后季雨郗不由的冷哼了下，看来有人冲着他们来呢。不知道明天会不会有人很失望呢？
　　“那辰儿来帮哥哥吧！”季洛辰突然很兴奋的看着季雨郗说道，像是看出了季雨郗怀疑的眼神。不满的嘟了嘟红唇，抗议道：“哥哥，你这是什么眼神？不相信辰儿吗？”
　　“好，好！辰儿，你试试吧。”季雨郗一看季洛辰这个可爱的表情，连忙双手投降的说道。季洛辰则高兴的亲了季雨郗的唇瓣，又将刚刚推得远远的笔记本电脑给拉了回来。然后就坐在季雨郗的腿上，开始飞快的移动着手指。
　　坐在后面的季雨郗从开始的微笑到后来的震惊，不敢相信的看着一个个程序给破解。外面那么多的技术专家都还没成功，却被季洛辰这短短的半个小时不到就完成了？！
　　“辰儿，你……”季雨郗疑惑的想要开口问道，不知道季洛辰什么时候有这么高的电脑水平了。但是就在季洛辰最后按了几个键后，转过头对他高兴地说道：“哥哥，好了！”
　　“……好，好了？！”他自诩为电脑天才，都还没搞定！辰儿半个小时就完成了，真是打击啊……不过心里更大的还是安慰，难道是吾家有儿初长成？
　　季洛辰也不管季雨郗怎么想，只是微笑的搂住季雨郗的脖颈，不停的说道：“哥哥，辰儿要奖赏！辰儿要奖赏！”
　　被摇的有点晕乎乎季雨郗连忙点点头，但是没等他反应过来就听季洛辰笑声中夹杂着一丝兴奋的说道：“呵呵，辰儿要哥哥的一个吻哦！”
　　说完不等季雨郗回应，季洛辰就直接对准妃色诱人的唇瓣吻了下去。趁着季雨郗因惊讶微而张着嘴，将自己的小舌伸了进去。笨拙的吮吸着、翻弄着，迷醉在这一甜蜜的时刻……
　　良久一吻才结束，两人喘息的分开了。季雨郗呆愣的捂着自己有点红肿的嘴唇，已经因为刚刚的一个热烈的吻而久久没有回神。
　　他，居然被季洛辰亲了？！一个自己的弟弟？他们都是男的啊！而且还是……
　　刚刚青涩却炙热的吻立马让季雨郗羞红了脸，甩甩头认真的看着季洛辰说道：“辰儿，是谁教你的？！”
　　季洛辰似乎没有听出季雨郗话语里的严厉，只是扬起精致的小脸想了想，说道：“咦？哥哥真的很喜欢吗？太好了，是张贺新哥哥跟我告诉我的。他说要对最喜欢的人这么做，而且要越猛烈越好！”不过季雨郗惊愣于季洛辰的话，而忽略了季洛辰眼底一闪而过的精光。
　　“他，他居然教坏小孩子！”季雨郗猛地拍了下桌子恨恨的说道，谁让他这么瞎教的！似乎想到了什么，忙对着季洛辰非常严肃的说道：“辰儿，你记得他说最喜欢的人是除了亲人之外的人，所以你不能对……哥哥我这么做，明白吗？”
　　一提到那个吻季雨郗的耳根也泛上了淡淡的粉色，季洛辰却委屈的抱着季雨郗的脖颈，还不时的蹭着季雨郗的脸蛋，说道：“哥哥，不喜欢辰儿亲亲吗？”
　　季雨郗的脸色一变再变，终于叹了一口气，道：“辰儿，我们是兄弟，是亲人。一般礼貌性的亲吻就是表达喜欢了，不用，厄，像刚刚那样。”季雨郗强压在自己过于快速的心跳，板着脸一字一句的说道。
　　听到他这么说，季洛辰还是可怜兮兮的望着他，轻咬着红唇，说道：“可是，辰儿喜欢刚刚的吻，难道哥哥不喜欢吗？”一句话顿时让季雨郗又羞又无可奈何，只是‘我’了半天不知道该说什么。
　　而季洛辰则痴迷的看着季雨郗羞红精致的脸，节骨分明的手指不受控制的轻轻地磨搓光滑细腻的肌肤。不由的将手指滑到微微红肿的唇瓣上，感受着上面异常的热度。忍不住凑上去又轻轻地吻了下，待看到季雨郗僵硬的坐在那不敢动弹的样子。心里暗暗的偷笑了下，但是脸上还是带着纯真的笑容，疑惑的问道：“哥哥，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　说完又亲了亲光滑的脸蛋，才满意的直起身子。虽然不明白自己心里因为刚刚的吻，而异常愉悦满足的心情，但是他知道他喜欢这种‘交流方式’。但很明显哥哥不喜欢那样，不过他会让哥哥慢慢适应的。
　　“没，没有。”听到季洛辰的话季雨郗顿时反应过来飞快的摇了摇头，刚想教育季洛辰门外就响起了一阵响亮的敲门声夹杂着几个人兴奋的声音。
　　“季少爷！成功了！不知道是哪边的高手帮忙的，不过……”边说着，一下秒办公室的门被人猛地打开，就看到几个人人一脸兴奋的冲进来。待看清季洛辰‘暧昧’的坐在季雨郗身上后，几人楞了下，僵在门口互看了几眼不吭声了。
　　不过虽然觉得气氛有点怪异，但是他们之前就听到这两位少爷关系特别的好。而且季洛辰俊秀的脸更多了几分稚气和可爱，有这么可爱的弟弟没有哪个当哥哥不喜欢吧？
　　当然几个人在季雨郗阴沉的脸下还是低着头报告了几句，就迅速的退了下去。也因此没有看到季雨郗有点不一样的地方，看到几人退下了。暗想公司的事情也解决的差不多了，再说还有何叔在。
　　况且自己现在也没什么心思了，季雨郗暗叹了口气，还是对着季洛辰说道：“辰儿，我们回家吧。”
　　“恩。”季洛辰点点头还是站起了身子，跟在了季雨郗身后。季雨郗面无表情的走在前面，心里异常的复杂。他突然发现自己在刚刚那个吻的时候，居然没有想到推开季洛辰。这算什么？不排斥吗？可他不是一个ＧＡＹ，而且现在季洛辰是他弟弟。等他找到宝贝的时候，还是会带他一块回去的。
　　强压下心底的不舍复杂的情绪，季雨郗更加快步向前走着。突然身后传来一声响亮熟悉的喊声：“哥哥！”
　　“辰儿？”季雨郗尽量让自己不去看季洛辰的脸，但是季洛辰猛地上前一把拉住他，道：“哥哥，你是不是讨厌辰儿了？”
　　“我，我没有……”季雨郗慌忙的摇头否认道，低着头的他没有看到季洛辰恐怖的神色一瞬间变得温柔起来。
　　“哥哥，你不喜欢的话辰儿以后就不做了，你不要生气嘛～”抱着季雨郗用着平时甜腻的语气撒娇的说道，他突然觉得自己再逼哥哥的话。一定会让他厌恶自己的，他不能失去哥哥！但是他想要的一定会得到的……
　　果然怀里的季雨郗犹豫了下还是点点了头，季洛辰立马开心的拉着季雨郗说道：“那哥哥我们回家吧！”
　　手上传来的熟悉的温暖，季雨郗努力忽略着心里一闪而过的不舍。不停的对自己说道，这样是最好的，让他明白这是不对的！只有跟女生才能这样的，而不是他这个哥哥……

　　生日宴会――１

　　今天是季雨郗和季洛辰１６岁的生日，更作为季家的两个继承人正式接受家族的重要日子。
　　不管出于什么目的，硕大的别墅一时间也让人觉得有了一丝拥挤。还好何叔事先考虑到了会有这种情况，所以场地从别墅一直延伸到了美丽的花园里。花园里也摆上了各式各样精美的食物，映衬着边上娇艳的花朵分外的赏心悦目，同时也缓解了过大的人流量。
　　身为主角的两人还没到场，众人只能看到一个面容和蔼可亲的中年男子举止得体的招呼着。但是作为一个成功的商人，情报是必须的。所以当他们知道季家的遗产可以说给一个管家来监管的时候，就暗暗上了心。一看对方年龄和样貌非常的符合资料上的，立马有好几个上前攀谈起来。
　　而作为主角的季雨郗和季洛辰还待在自己房间，任由一帮设计师帮他们打造出最完美的一面。
　　终于一个设计师在为季雨郗轻轻补了腮红后，终于高兴地点点头和边上的几人交换了下视线，才起身站起一边对着季雨郗带着职业性的微笑说道：“大少爷，可以了！您的肤色很好，不用上一些粉来遮掩。不过身为女性的角度来说，您的肌肤真是让女人羡慕呢！”
　　“呵呵，多谢夸奖了，不过我还是比较喜欢你们说我帅气。”季雨郗回应着礼貌的笑容淡淡地说道，几人被季雨郗幽默的话惹得笑了一会，才一一离开。
　　而季洛辰那边也几乎同时完成了，等到其他人全部离开后。宽大的房间里，只剩下季雨郗和季洛辰两个人了。原本温馨融洽的氛围，自从昨天后那个热情的吻后就变的不一样了。
　　虽然季雨郗表面上似乎一点都不介意的样子，但是心里却总是忍不住回忆起昨天被吻的场景。从昨天恍惚到了今天，不过眼睛下面淡淡的黑眼圈也被刚刚补妆完美的遮盖住了。
　　而季洛辰虽然时时的关注着季雨郗，心疼他现在的样子，可是心里却又担忧和焦虑着，生怕季雨郗就此讨厌他，他也不知道自己为什么那么冲动就吻了下去。当那次车祸后，又惊又怕的他惊喜的看到他世上唯一的亲人――他的哥哥季雨郗睁开了眼睛看着他。
　　同样是漆黑的眸子如今看上去却有着说不出的不同，待他的哥哥迷茫的望着他问他你是谁的时候，他只觉得自己唯一的哥哥也不要他了，他抱着最后一丝的希望问着哥哥。虽然听到哥哥真的是忘了他，但是流露出的紧张却让他不由的抱着他撒娇着。
　　后来，他发现只要他可怜兮兮的看着哥哥，哥哥就会心软；只要他撒娇的抱着他，不管什么事情，哥哥都会答应……
　　于是，他开始任性的用着自己可爱的样子不断向哥哥撒娇，享受着哥哥的宠溺、温柔。其实之前的哥哥是对什么都不关心的一个人，但这样变化是他乐于见到的。不知是出于父母突然死亡的恐惧还是别的原因，他只觉待在哥哥的身边是最安全的。
　　医院那天抱着哥哥在病床上的时候，唯一的念头就是要保护哥哥！他不喜欢别人接近哥哥，分享着哥哥阳光的笑容和温暖。所以，他讨厌韩紊澈，因为他是除他外离哥哥最近的人！
　　昨天的那个吻……
　　的确是张贺新告诉他的，起因只是他们无意中看到一男一女紧紧的抱在一起，嘴也紧紧的贴着热切互吻着。看到边上的张贺新□了几下，他好奇的问道：“吻，不是只要碰一下吗？”
　　然后就看到对方憋笑了一会，才拍拍他的头说，那个才叫吻。是对自己最喜欢、最重要的人做的，后面的话他没听进去。脑海中不断的盘旋着：最喜欢、最重要的人……
　　可是就在昨天自己情不自禁的那样吻了下去后，哥哥居然对他说这样的吻只能是对女生做的。可是，他最最重要、最最喜欢的人是哥哥啊！难道哥哥以后也会这样对一个女生？成为哥哥最重要、最喜欢的人？！
　　一想到这季洛辰不由的暗暗的握紧了拳头，看着坐在那边恍惚的季雨郗。暗暗的对自己说道，哥哥是他的！他是哥哥一起出生的另一半，别人怎么配拥有美好的哥哥呢？
　　季洛辰在心底坚定的想到，弯过头几近痴迷的望着季雨郗。漆黑亮丽的短发整齐有序的梳理着，优雅的坐在那撑着尖尖的下巴，漆黑的眼眸无神的望向前方，迷离的神情呈现在俊秀的脸上……
　　季洛辰按住自己心跳突然增快的地方，为什么每次自己看到哥哥心跳都会这么快呢？明明是一张自己几乎一样的脸啊，可是似乎只要看到哥哥脸色就会不由洋溢着灿烂的笑容。享受着他亲密的触摸，然后故意的撒娇装可怜引得哥哥开心大笑。
　　哥哥不喜欢自己哭泣，自己就不随便哭了。看到哥哥为了公司的事情忙到深夜的时候，总会默默的站在门口透过缝隙看着他的一举一动。哥哥不高兴的时候，总是想法设法的逗着哥哥高兴，虽然代价是自己被捏的红红的脸颊。
　　反正只要哥哥喜欢什么，他就做什么！
　　生活的点点滴滴季洛辰回想起来，脸色也不由的挂起一抹甜甜的笑容。哎，既然哥哥不喜欢，就不做了。不过自己既然能让哥哥一直坚持着给自己早安吻、晚安吻等一系列的吻，这个当然也是早晚的事！
　　邪魅的笑容着季洛辰俊美的脸上一闪而过，然后又恢复了平时可爱的笑容，大步的走向季雨郗。然后毫不犹豫的坐在季雨郗的腿上，抱着季雨郗猛蹭了会。满意的看到季雨郗回神后疑惑的看着他，才不满的说道：“哥哥，从昨天开始就不理辰儿了。哥哥一定是讨厌辰儿了……”
　　季洛辰慢慢的低下头，接着低声道：“我只是认为哥哥是辰儿最重要、最喜欢的人，所以才那么亲的！哥哥，不要不理辰儿好不好？辰儿以后都不要亲亲了……”
　　“不！辰儿！是哥哥这方面对你教育的太少了！你也１６了，过几天哥哥会派人教你一些东西的。哥哥，没有不理辰儿也没有不喜欢辰儿，辰儿不要难过了好不好？”季雨郗急切的说道，然后像是验证什么似的在季洛辰的脸上用力的亲了下。
　　“好！哥哥最好了！”季洛辰扬起小脸甜甜的说道，已经１６岁的他看起来没有一丝别扭，反而因为季洛辰相比季雨郗更加纯真稚嫩的脸，让人觉得非常的可爱。季洛辰虽然不明白季雨郗说的对他教育是什么，但是不管怎么样哥哥还是重视他的。刚刚他可是咬着牙说出再也不要‘任何亲亲’的要求啊！不过，结果还是令人满意的，呵呵，这就够了！
　　‘咚咚’伴随着一阵敲门声，门外响起了一个恭敬的声音道：“两位少爷，何叔让少爷们快点下去，宾客已经来齐了。”
　　“好，你先下去吧！”季雨郗朗声应道，然后推了推坐在自己身上的季洛辰说道：“走吧，辰儿，迟到了可不好。”
　　“恩。”目的达到的季洛辰分外的开心，高高兴兴地拉着季雨郗径直的向外走。两人手拉手的从盘旋的楼梯一步步的向下走，原本喧哗的大厅顿时变得鸦雀无声。不管是男女呆愣的看着两个少年缓步优雅的走下来，两张几乎一样的脸宣示了他们的身份。
　　两人都有着一头漆黑如墨的发丝，其中一个眼睛跟发色一样的少年，沉稳的扫视了众人一圈，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，礼貌但不疏远。完全的展示了一个贵族的特色，俊秀的脸相比之下也更显得成熟稳重些。
　　而另一个有着碧色眸子的少年，精致的脸上洋溢着令人夺目的灿烂笑容。清澈如湖水般洁净的眸子熠熠生辉地望着边上的少年，不时高兴地说着什么引得边上的少年微微一笑或是轻轻的点着头表示认同。
　　两人还穿着款式一样的白色礼服，露出了白皙如雪脖颈，暗金的花纹在亮如白昼的灯光下闪闪发光。合体的服装勾勒出少年特有纤细的曲线，眼尖的人还能看到礼服袖口地方分别绣着‘郗’和‘辰’两个红色花体小字。
　　待两人正好走到最后一阶台阶的时候，热烈的掌声不约而同的响了起来。不管怎么说，季雨郗和季洛辰出色的外表和风度已经给了众人良好的一个印象，边上不少记者也纷纷的拿着相机争相拍了起来。
　　“首先，感谢大家的到来。我和弟弟今天举办这个生日宴会，相信大家也知道了用意。今天不光是我和弟弟１６的生日，更是我们正式接受家族产业的开始。在场不少我们公司的合作对象，相信大家能在以后的合作中感到愉快。”季雨郗毫不紧张站在话筒边上，淡笑的说道，保持着自己的音量能正好让人感到适中。
　　“不过，今天最重要的是我和弟弟的生日，那些烦人的事情以后再说吧！”季雨郗话锋一转，惹得众人轻笑了起来。过了会才接着说道：“所以，请大家给我们兄弟递上美好的祝愿。等会分到蛋糕要多吃点哦！”
　　俏皮的话顿时拉近了与众人的距离，同时灯光全部暗了下来，一个四层的超大型蛋糕被佣人推了过来。上面站着两个一摸一样的小人快乐的拉着手，上面插满了１６跟蜡烛还有‘ＨＡＰＰＹ ＢＩＲＴＨＹＤＡＹ’一行英文。
　　季雨郗和季洛辰对看了下，两人像那对小人一样手拉着走到蛋糕面前。在前面许下了自己的愿望，才一口气的吃灭了所有的蜡烛。然后共同的举着一把刀，对着切了下去。
　　在众人热切的掌声中，两人笑着慢慢的混入了人群中。季雨郗偷偷的向季洛辰问道：“辰儿，你刚刚许了什么愿望？”
　　“呵呵，秘密！”季洛辰笑着说道，其实他刚刚许愿，能永远跟哥哥在一起，一块幸福的生活一辈子……

　　生日宴会――２

　　季雨郗和季洛辰不管再怎么想躲起来不去管那些虚假的应酬，但是身为今天的主角他们，本身就是那么的耀眼。因此不管他们走到那里总有不同的人纷纷上前搭讪，试图建立良好的关系，为了以后的合作铺下大道。
　　当然过来打探的人也不少，对于季雨郗他们这么小的年龄感到质疑的人也不在少数。因此季雨郗和季洛辰不得不堆起笑脸，迎接着一批又一批的人。
　　趁着空隙，季洛辰忍不住向季雨郗抱怨道：“哥哥，他们真讨厌！一个个笑得那么假，都没打什么好主意，哼！笑得我的脸都僵了！”
　　季洛辰优雅的端着一个高脚杯，里面装着貌似红酒的饮料（可乐哦！）。虽然心里非常的不满，但是脸上还是维持刚刚的笑容，他知道今天这样的日子是向外证明自己的时候，不管怎么样都不能有一丝的不妥。
　　季雨郗也不由偷偷地拍拍自己有点僵硬的脸颊，刚刚才送走一帮人，但他笑得脸都快抽筋了。
　　真是好久没有锻炼了，以前的自己这点程度根本无所谓。看到季洛辰有点僵硬的笑容，季雨郗不由地拍了拍季洛辰的脑袋说道：“要不辰儿等会你偷偷溜上去休息吧，这里有哥哥呢！”
　　“不要！辰儿以前说过要帮哥哥忙的，以后公司的事情辰儿也会帮哥哥的。现在就让辰儿站在边上陪着哥哥好了，而且哥哥别忘了，季家的继承人是我们两个，责任也应该我们共同承担。没道理辰儿一直受着哥哥的保护，舒舒服服的躲在后面。”季洛辰碧色的眼眸紧盯着季雨郗认真的说道，季雨郗眼中闪过一丝惊讶。
　　季洛辰停顿了下，坚定地说道：“哥哥，辰儿长大了，不是小孩子了！以后不管有什么困难，辰儿都会一直陪在哥哥身边的。”
　　“辰儿，你？”季雨郗深深的望着面前的季洛辰精致的脸，眼前仿佛还能看到小小的季洛辰抱着自己挂着可爱的笑容，甜甜的叫着自己哥哥。一晃眼，眼前的孩子已经对他说能为自己分担责任了。
　　季雨郗不由的想起昨天的那个吻，的确，他是长大了，也该有个女朋友的时候了……
　　不管心里有多么的烦乱，季雨郗还是扬起脸微笑的对着季洛辰说道：“辰儿是长大了，以后哥哥要靠你了哟，呵呵……”
　　“那当然了，以后辰儿会照顾哥哥的！”季洛辰并没有看出季雨郗的真实的想法，只当他是在表扬自己。立马高兴上去的拉着季雨郗，脸上又恢复了平时调皮可爱的笑容。
　　正当季雨郗还想说点什么的时候，边上一个扰人的声音又响了起来，打断了季雨郗的话。待季雨郗和季洛辰回过头，就看到一个跟他们差不多大的少年走了过来。但是看向季雨郗他们的眼神却是完全的鄙夷和不屑，身上穿的也是异常的华丽但是过分闪亮的配件反而让人觉得庸俗不堪了。
　　“怎么？两个天才少年躲在这个角落里不出去啊？下次我们高家举办宴会的时候，记得过来瞧瞧，长长见识！要不要让我们家族的人过来帮忙啊？不要以后你们那么点家产被败光了，穷的连饭都吃不起，哈哈……”鄙夷的望着季雨郗他们，但是眼底闪过一丝连自己都不清楚的嫉妒。原本略微苍白的脸高傲的扬起着，此时看上去更加的盛气凌人、不可一世。
　　不是很轻的声音顿时引起了周围一圈人的关注，众人纷纷压低音量打算看看身为主角的两人是如何应对的，也看看够不够资格来跟他们合作。
　　“哟，怎么不说话啊？放心，我不会因为上次你们的无礼举动对你们心存芥蒂的。怎么样，要不要考虑考虑？”少年自认为和蔼的说道，但是太过直白的话而且在这种场合说出来实在是太不明智了。
　　这时，边上走出来一个中年的男子瞪了少年一眼，带着标准的笑容看向季雨郗和季洛辰说道：“不好意思，犬子年纪小不懂事，两位千万不要把他的话放在心上。”
　　虽然这么说，可是脸上也没有丝毫的歉意。高陇旺知道自己儿子年轻气盛，不懂进退。这种枪打出头鸟的事情，怎么能随便做呢？再说对方两个小子，虽然年纪小但是看上去没有那么简单啊！相比自己的儿子就显得嫩了很多，傻傻冲上去当冲锋枪。连忙拉着儿子想要离开，嘴上还怒声说道：“哼！还不跟我走！”
　　但是在少年的看来只当是父亲包庇他们，恨恨的甩开他们的手，不服的冲着季雨郗和季洛辰吼道：“他们不是跟我一样大？！什么天才少年？我看全都是别人捧出来的！怎么样，敢不敢比比？”
　　“耀儿？！”高陇旺眼前自己铺好的台阶被儿子给毁了，但是看看周围已经聚上来的人群只好作罢。既然事已至此，干脆就赢得漂漂亮亮的！让别人看看我高陇旺的儿子！想到这，高陇旺终于对着儿子耳边小声嘱咐道：“算了，你自己小心吧，不要轻敌了。”
　　看到儿子点点头，高陇旺才退后了一步将整个‘战场’交给三个少年。
　　季雨郗扫了一圈，看来今天这个麻烦解决不掉就走不了了。不过看着对方暗含恨意的眼神，季雨郗呆愣了下随即扬起一抹微笑，问道：“既然这样，高少爷能告诉我们您的名字吗？总不能让我们连‘对手’是谁都不知道吧？而且，我们以前得罪过你吗？”
　　然后看了看边上的季洛辰，季洛辰也轻轻地摇摇头表示不认识对方。而对面的人看到这样已经气得脸色发红，深吸了几口气才说道：“我是高耀天，你们不会忘了吧？”
　　高耀天？季雨郗想了半天想不出是谁，最后还是季洛辰轻轻地拉了拉季雨郗的衣袖，认真的说道：“哥哥，他就是初中那次让我们在学校餐厅，害的我们影响食欲午饭都不想吃的那个人。”
　　季洛辰不大不小的声音正好让全场的人全都听得一清二楚，大概也了解了一点。倒是高家父子脸色一阵青一阵白，良久，还是高耀天指了指不远处的一架钢琴，趾高气扬的说道：“就比那个，让在场的所有听听谁的好听！”
　　季雨郗和季洛辰对视了一眼，相继笑了起来。过来一会，在众人疑惑的眼神中季雨郗还是问道：“没问题，有什么规则吗？而且我们这是两人，你只有一个是不是太不公平了。要不要找一个给你当伴奏？”
　　高耀天想了想，点点头说道：“好！就这样！除了钢琴，伴奏的乐器随便选。歌曲也任意，每组弹奏一首，就看谁的掌声热烈，怎么样？”
　　“好！”两人互相拍了掌，高耀天掠先说道：“那我先来。”说完，缓步走上去，身后还跟着一个中年男子，刚刚一直坐在沙发上根本没有人注意到他，只见他拿着一个黑色的盒子面无表情的走了上去。
　　“哇！居然是雷克・杰斯・文森特！”
　　“天啊！真的是他！”
　　一声声的惊呼声在人群中想起，男人如他的姓‘Ｖｉｎｃｅｎｔ’在拉丁语中的意思一样，征服！征服了他的音乐，征服了许多人的心。冷静、沉稳，演奏着艺术般的音乐。
　　高耀天端坐的位置上后，挑衅的看了眼季雨郗他们，难得耐心的等待着边上男子。反倒中年的文森特漫不经心的打开盒子，拿出了一个漆黑如墨的萨克斯，如同至宝般的磨搓了几下。才摆好姿势，等待着高耀天的演奏。
　　他的任务就是配合他，然后赢得这场无聊的比赛。文森特微微闭上眼睛，掩饰眼底一闪而过的讥讽。
　　优美的旋律飘扬的空中，在众人如痴如醉的神情中一场演奏很快的结束了。热烈的掌声开始陆陆续续的响起，高耀天优雅的站起身子，高傲的在台上面看着季雨郗和季洛辰说道：“该你们了！”
　　这下全场一片安静，同情、幸灾乐祸的等等的一些眼神射向季雨郗和季洛辰。现在的结果已经很明显了，没有人会想到高耀天会找来雷克・杰斯・文森特，当代公认萨克斯之父。虽然这是一场很不公平的比赛，但是没有人上前来阻止都只是静静的看着两人。
　　“辰儿，走吧！”季雨郗毫不在意的笑了笑，对着边上的季洛辰说道。季洛辰也带着阳光般的笑容，拉着季雨郗走上台前，一点也没有被文森特的大名而感到惊颤。
　　而台上何叔早已叫人准备好了乐器放在那里，除了原有的钢琴之外另一边放着一个有着一段时间但是保养的很好的小提琴。
　　等到季雨郗坐好的时候，季洛辰也拿起了小提琴摆好了姿势。看到两人气定神闲的样子，高耀天忍不住讥笑的说道：“你们要不认输吧！没有人会取笑你们的！呵呵，怎么有人能赢过萨克斯之父呢？恩？呵呵……”
　　季雨郗没有在意对方的挑衅，只是对季洛辰点了点头。平时两人一直弹奏的音乐勃拉姆斯的Ｄ大调第七小提琴协奏曲，季雨郗刚开始提议的时候才知道这里还没有勃拉姆斯这个人。只好自己写下来，跟着季洛辰一有空就会弹奏上一会。
　　他们可能比不过文森特，但是他和季洛辰之间的默契可不是能忽略的。不光有了这么多年的‘合作’，加上他们双胞胎之间的特有默契配合起来非常的得心应手。
　　季雨郗和季洛辰不时的交换着眼神，两人的嘴角也一直挂着发自内心迷人的微笑。不用于之前的节奏感强烈的萨克斯风为主乐曲，热情快板的节奏让人领会着充满幸福，又荡漾着忧愁的优美旋律。
　　众人不禁沉迷其中，直到一个乐章短暂却又漫长的结束后。众人才依依不舍的回过神来，比之前更热烈的掌声贯彻了全场。
　　音乐不仅要熟练的演奏，完美的默契外还要有演奏者的‘心’！季雨郗拉着季洛辰在台上礼貌的举了个躬后，才一块走了下来。
　　相比高耀天快要吃了他们的眼神，文森特的眼神也是异常的灼热。不等两人反应过来，文森特箭步般的冲到季雨郗他们面前，激动的握着两人的手说道：“刚刚的音乐真是太美妙了！以后能有机会让我们一块探讨吗？”
　　“会有机会的！文森特先生，不过今天是我们兄弟的生日，不知道能不能赏脸留下来尽情的玩一玩？再给我们吹奏几首美妙的歌曲呢？”季雨郗能明白对方的心情，只是好奇像他这样的人怎么会跟高耀天一块来呢？
　　“当然没问题！我给你们演奏下我最近的新曲！”文森特在众人目瞪口呆的眼神下，一反之前冷漠的样子，高高兴兴的像个孩子似的捧着自己的宝贝萨克斯冲上台上吹奏起来。
　　“高少爷，你输了哦！”季洛辰挑挑眉，故意冲着高耀天得意的说道，满意的看到对方脸色一变再变。
　　高耀天冷哼地说道：“我输了！”
　　之前的高陇旺带着微笑，挡在高耀天的前面，笑呵呵的说道：“呵呵，恭喜两位，犬子输的心服口服。天色也不早了，我们想告辞了。以后有事记得找高伯伯哦！”然后快速的拉着高耀天离开了大厅。
　　季洛辰看着两人渐行渐远的身影，冷哼了声说道：“平白无故多了个伯伯。”刚说完就被季雨郗拍了拍脑袋，季洛辰又高高兴兴地拉着季雨郗开始边吃边欣赏着美妙的萨克斯风。
　　只是他们一直没有注意到，一个少年躲在人群的后面看着今天发生的一切。暗暗的握紧了拳头，半响，少年低着的头最终还是恢复了一贯爽朗的笑容，突然的走到两人背后猛地一拍。
　　“韩紊澈？！”顿时两声惊呼声同时响起……

　　新的一天

　　直到深夜１１点多，人群才慢慢的散去。看到讨厌鬼依依不舍的离开，季洛辰才放松了紧绷的小脸。露出了一抹灿烂的笑容，拉着季雨郗就往他们两个房间直奔而去。
　　两人刚到房间，季洛辰就迫不及待的关上房门，屋内一下子变得漆黑起来。季雨郗刚想去开灯，就被季洛辰眼疾手快的制止了。似乎看出看出了季雨郗的疑惑，季洛辰笑着说道：“呵呵，哥哥，你等等！”
　　没一会，屋内亮起了一盏小小的蜡烛，接着第二盏，第三盏……
　　在黑夜越来越明亮的烛光，让季雨郗看清了周围。原来屋子的摆放着一圈蜡烛，各种颜色的蜡烛发出了同样的光辉。季雨郗惊讶的看着忙碌的季洛辰，不惊出声道：“辰儿，你？”
　　“嘻嘻，哥哥我们来过个单独的生日吧！”季洛辰在烛光的映照下，季雨郗很清晰的看出季洛辰脸上的笑容。无奈的笑了说道：“我们每年都是单独过的，也不差这一个啊！”虽然这么说，季雨郗还是走了过去拿起一根蜡烛帮着季洛辰。
　　边上的季洛辰偷偷的笑了笑，脸上的笑容越发的灿烂。身上的酸痛也奇异的消失不见了，手脚越发的快速起来。他一定要在１２点之前弄完，跟哥哥过完他们的每个生日！
　　等到所有的蜡烛都点亮的时候，季洛辰连忙推着季雨郗坐到长椅上。然后一路小跑的从柜子里拿出了一个盒子，接着把里面的一个精美的蛋糕小心的放到了桌子上。
　　“辰儿，你什么时候藏起来的？天热你也不怕坏了？”季雨郗惊讶的看着季洛辰往着蛋糕上面插着蜡烛问道。反倒是季洛辰弄完后坐在季雨郗对面，笑嘻嘻的看着季雨郗说道：“没事的，我可是两手准备的！”
　　“两手准备？什么意思？”季雨郗刚刚问道，就被季洛辰打断了，道：“哥哥！不要管这些了，我们快点吹蜡烛吧！”说完将自己的椅子拉过去紧紧的靠着季雨郗，然后拉着季雨郗手兴奋的看着他。
　　“恩！”微微一愣神，季雨郗看了看手中的手用力的回握了下。两个人同时站了起来，紧紧挨着，两张长得几乎一样俊秀精致的脸也紧贴着，相视一笑然后用力的吹灭了蜡烛。
　　“哥哥，生日快乐！”季洛辰抱着季雨郗在季雨郗的脸颊上印上一吻，笑眯眯的说道。季雨郗也笑着回亲了下季洛辰，微笑的说道：“生日快乐！”
　　“哥哥，我们以后都一块过生日，不，每个节日好不好？”季洛辰紧抱着季雨郗脖颈，吸取着季雨郗身上的气息突然问道。
　　季雨郗只感觉热热的气息喷洒在自己的脖颈痒痒的，看到季洛辰撒娇的样子，还是忍不住弹弹了他的额头说道：“之前不是都说自己是大人了嘛，怎么又小孩子气了？”
　　“哼！不管，哥哥答应辰儿！”季洛辰猛地抬起头，后退了不鼓着脸直视着季雨郗说道。不过手还是紧紧拉着季雨郗，一副不达目的不罢休的样子。直到看到季雨郗含笑的点了点头，才欢呼了声冲着季雨郗扑了上去。
　　可能是冲击力过大，季雨郗一时不防备，直接被季洛辰扑到了地上。还好地板上铺了厚厚的一层羊毛毯，踩上去软绵绵的加上房子装的恒温装置一点也不觉热。只是没想到现在地毯派上了这个用途，而自己被季洛辰整个人重重的压着几乎透不过气来。
　　“辰儿，快点起来！哥哥要被你压死了……”推了推季洛辰，却发现季洛辰只是微微的撑起身子减轻了自己的负担。小脸还是深深的埋在他的脖颈，闷闷地说道：“哥哥，我喜欢你……”
　　季洛辰刚说完，季雨郗就僵住了身子，半响才说道：“厄，辰儿，哥哥也喜欢你。”
　　突然季洛辰猛地抬起身子，笑眯眯的说道：“哥哥，记得你刚刚说的话哦！要永远永远的喜欢辰儿！”
　　说完，猛地摸了一手的奶油往季雨郗的脸上一抹，然后大笑的跑开了。只听见季雨郗的一声怒吼，然后也拿起了一块砸向季洛辰。
　　“嘿嘿，哥哥砸不到！砸不到！”季洛辰得意的喊着，刚刚心底一闪而过的失望也淡去了不少。虽然不知道自己为什么会失望，但是看到哥哥这么开心他还是不由的跟着开心起来。
　　只是太得意的下场就被砸的满脸的蛋糕，季洛辰一时间也忘记了刚刚的事情。只是跳脚的冲向季雨郗，还不忘喊道：“哥哥！”
　　两人就在屋里你追我赶打起来，最后疲惫不堪的两人只是匆匆的洗了个澡就倒在床上睡着了。
　　第二天，闹钟准时的响起来。季洛辰嘟嚷了一句，更加往季雨郗那里缩了缩又陷入梦乡了。
　　反倒是季雨郗被一直不停的闹钟叫醒后，揉了揉眼睛。看着边上季洛辰的俊秀的脸，不由的笑了下。
　　果然长大了，原本的小脸也长开了。眉角拉的长了许多，相比他现在的脸季洛辰似乎更像他们的母亲，五官更加的精致清秀。
　　不过，今天还是要去上学啊！这么想着季雨郗还是用力的推了推边上睡得像个小猪一样的季洛辰，捏了捏他的脸说道：“辰儿，起来了！今天还要上学的。”
　　半响，季洛辰睡眼惺忪的眨了眨眼睛，迷迷糊糊的说道：“好累啊，哥哥要不我们今天请假吧？”
　　“谁让你昨天那么疯的？不许赖学，快点给我起来。”季雨郗故意严肃的说道，哼哼！谁让他昨天弄得自己一脸奶油的！
　　而季洛辰已经清醒了很多，一个翻身半压住季雨郗耍赖的说道：“那辰儿要哥哥帮辰儿洗澡！”
　　说完死死抱住季雨郗，季雨郗有点哭笑不得看着季洛辰动作，只能无奈的点点头答应道：“好吧，不过要辰儿你去放水。”
　　“耶！哥哥最好了！没问题！”说完快速的冲到浴室里，一点也没有之前的迷糊的样子。没多久里面就传来了季洛辰的声音喊道：“哥哥，好了！”
　　季雨郗看了下时间，还是快步的向里面走了进去。没一会，里面就传来嬉笑的声音。两人吃完精美的早餐，心满意足的乘着车上学去了。
　　很快他们就到了校门口，季洛辰忙拉着季雨郗说道：“哥哥，走吧。”他现在只想早点到教室去补眠。
　　“恩。”虽然疑惑季洛辰前后的反差，不过他还是顺从的跟着季洛辰向教室走去。但是他很快的发现他们今天来上学根本是个错误，不管他们走到哪，一路上的人都纷纷停了下来三三两两的打量着他们，不时的发出一声又一声的惊呼。
　　“哥哥，他们怎么了？”季洛辰悄悄地拉了拉季雨郗问道，为什么今天人的眼神特别的恐怖？以往最多是偷偷的看上他们一眼，很少有胆子的上前跟他们搭讪。今天虽然没有人来搭讪，但是眼神就像要吃了他们似的……
　　“厄，可能昨天的事已经被报道的满天飞了吧？”季雨郗有点头痛的说道，都是昨天的那个白痴，让他们不得不在众人面前表演。
　　“也是，昨天那么多的记者，不知道吹成什么样子了。”季洛辰赞同的点点头，不过脚上的步子不由的加快了。但是很快他们发现，这样已经没有用了。他们被一群男女参半的人群围住，而且少说有百十来个。
　　“你们？”季雨郗皱了皱眉头问道，没想到这一句引起不少的女生惊呼声。然后一个像是代表一样的人走了上来，羞怯的看着他们说道：“那个，我们看了电视、报纸上有关你们的报道，能不能，给我们合张照或者签个名？”
　　随即一帮的人都拿着崇拜期盼的眼神望着季雨郗和季洛辰，季雨郗感觉自己头痛的更厉害了。拉着季洛辰说了句我们不是明星，就推开了人群离开了。
　　不过那些人还是有不少不死心的跟着季雨郗他们一直到了班级，季雨郗和季洛辰刚进班级就被人猛地一拉。还没反应过来，教室的门就啪的一声关上了。
　　只见班长推推眼镜，有点幸灾乐祸的说道：“怎么样？我们班出了两个大明星了，哈哈，不过话说回来你们还有这方面的专长啊！雨郗你怎么不早说，害的我那时为你担心了半天。”现在的班长跟初中时候的班长性格非常的相像，所以对这个班长季雨郗和季洛辰有种说不出的亲切，但有时更喜欢捉弄班长一下。
　　“班长，好像我说随便弄弄的吧。”季雨郗无奈的说道，看到班长哑口无言的样子，才指了指被紧紧锁着的大门问道：“这是干什么？等会老师不也进不来了？”
　　“还说！你们两个不想想现在那个报纸电视新闻上没有你们身影，这一周居然还敢来上学？我们不那样，教室还不被那些人挤满了？”班长刚说完，就听见有人敲门声还不断地喊着他们两个的名字。
　　“看看，看看！说吧，你们兄弟两个怎么谢谢我们？”班长坐在课桌上，不怀好意地说道。
　　这下季洛辰有点好奇了，凑上前问道：“请吃饭？电影？帮忙写作业……”季洛辰说一个班长摇一下头，周围的人已经满脸的黑线。
　　最后班长也有点受不了的拍了他季洛辰的头说道：“笨死了，这么久都没猜到！呵呵，其实，我也想要几份你们的签名。”
　　“……”

　　交换生

　　终于在一个月后，因为生日宴会带来的风波总算平息了不少。当然不少的原因还是季雨郗直接跟校长沟通，在校长威严的镇压下才恢复了季雨郗和季洛辰往日的‘平静’校园生活。
　　坐在边上的季洛辰看到季雨郗又开始不停的签着文件，猛地坐在季雨郗的边上。不理会季雨郗疑惑的眼神，搬过一半的文件放在自己面前，也开始跟着审阅起来。
　　“厄，辰儿还是我来吧？”虽然欣喜季洛辰能主动帮他分担的行为，但是季雨郗还是有点不放心的说道。毕竟季洛辰这方面一点经验都没有，损失点钱倒没什么，可能最主要的还是自己啊！
　　虽然自己嘴上一直说要让季洛辰帮他分担，为了以后接受这个家族，其实心里还是希望季洛辰永远保持这样天真可爱的样子而没有改变吧。
　　“哼！哥哥瞧不起辰儿吗？辰儿说过要帮哥哥分担责任的！”季洛辰嘟嘟嘴不满的挥了手抗议地说道，还好手上的不是古时候的毛笔不然现在收到牵连的一定不止一个人。
　　“好好，辰儿会心疼哥哥了！”季雨郗听到季洛辰这么说，心里还是很开心的。伸手捏了捏季洛辰粉嫩的脸颊，笑眯眯地说道。
　　“唔，哥哥又捏辰儿的脸！”季洛辰捂着被捏的地方，气呼呼的看着季雨郗说道。只是眼底的笑意还是出卖了他，不过季雨郗不反对季洛辰这种撒娇方法反而觉得很可爱。于是又凑过去使劲的揉乱了季洛辰整齐的头发，才心满意足的收回了自己的手。
　　当然还连带着季洛辰一声怒吼，两人打打闹闹了半天后。久未来班级的班主任居然一脸笑容的走了进来，站在讲台前拍了拍手，才满意的说道：“同学们！因为上次我们校园节突出的表现，这次跟我们学校一直保持友好往来的学校专门派出的交换生将到我们班级来。希望大家以后要团结互助，给别的学校的同学留下一个深刻的印象。”
　　班级的众人很捧场的使劲的鼓掌起来，然后班主任才满含笑容的走到教室门口，说道：“泽同学，请进来吧。”然后接着对着班里的众人说道：“大家欢迎，请泽同学自我介绍下吧。”
　　“大家好，我叫路泽，这一年里要大家多多关照。还有我是男的哦！”声音如流动的泉水般动人，一双魅人的桃花眼俏皮的眨了眨可爱的说道。然后随意的抚弄了下齐肩的长发，修长纤细的身子却不显单薄。
　　而底下的众人一片鸦雀无声，听到路泽的话才如梦初醒般的回过神来，疯狂的拍着手。痴迷的望着那张美丽动人的脸，看着对方举手投足的魅惑感觉，众人的眼神也越发的炙热。
　　“哼！不男不女的，有什么好看的？！”季洛辰看到季雨郗也一直看着路泽，非常不爽的说道。哼哼！哥哥是他的，讨厌鬼还没走，现在又来了个人妖！
　　“辰儿，你嫉妒了？”季雨郗转头就看到季洛辰气鼓鼓的样子，不由的调侃的问道。果然，季洛辰一把拉着自己，冷哼的说道：“谁嫉妒他了！我不喜欢他，哥哥也不许喜欢他！也不许一直看着他！”
　　怎么那么像小孩子的理论啊？季雨郗无奈的笑了笑，还是环抱住季洛辰安抚的说道：“笨蛋辰儿！哥哥和他都是男孩子！再说哥哥看他，只是对美好事物的一种欣赏啊。哥哥还是最最喜欢像辰儿这样可爱的！”
　　虽然很高兴哥哥这样说的，但是季洛辰还是有点不安的问道：“……那如果，有跟辰儿一样可爱的，那哥哥是不是也会喜欢他啊？”
　　“呵呵，果然辰儿是小笨猪！那是不一样，辰儿永远是哥哥的弟弟。没有人能超越辰儿在哥哥心里的地位，辰儿永远是哥哥最喜欢的弟弟！”哎，这么多年了不知不觉中辰儿跟宝贝一样了。不过，辰儿这么可爱又这么爱赖着自己，又这么单纯可爱，某种角度来说比宝贝可爱多了！
　　“呵呵，哥哥最好了！”季洛辰眉开眼笑的抱着季雨郗说道，一想到自己是哥哥最喜欢的人，就制止不了心里的踊跃起来的幸福。
　　嘻嘻，哥哥最喜欢的人是自己……
　　季洛辰感觉自己心甜甜的，呼吸着季雨郗身上特有的体香，真想一辈子就这样抱着哥哥啊！
　　只是两人甜蜜的互动被站在最前面的路泽，勾起了一抹邪魅的微笑，指着季雨郗和季洛辰这边说道：“老师，我想坐在他们后面。不知道可以吗？”
　　说着，眼睛含似无限风情轻轻地一瞥被电的晕头转向的班主任，只是傻笑的点点头。路泽移步款款的走径直走到季雨郗他们身后，含笑的看了他们一眼。才对着一个男生微笑的问道：“能让我坐在这里吗？”
　　“……没问题！请坐，请坐！”男生呆愣了一下，飞快的收拾好自己的东西跑向最后面没有人的位置坐好，还不忘眼睛死死的看着路泽。
　　而在众人羡慕、嫉妒的眼神看着跟路泽一块坐着的一个女生，女生痴迷的望着边上的路泽，结结巴巴的说道：“我是……我是……”只是半天还是没有说出来，最后还是路泽报以理解的一笑，主动解围道：“我是路泽，以后你的同桌，要好好相处啊。”
　　“一定，一定！”女生感激的看着路泽体贴的动作，幸福的想着自己边上坐着一个又漂亮又温柔的‘美人’，前面又是两个双胞胎美人帅哥。
　　天啊！这日子实在是太幸福了！我以后要选谁呢？每个都那么优秀，真是好难抉择啊！
　　不管边上的女生陷入什么样的场景，路泽始终将视线放在前面的季雨郗和季洛辰身上。
　　直到炙热的眼神让季雨郗实在受不了回过头说道：“季雨郗，他是我弟弟季洛辰，以后请多指教！”
　　“路泽，希望能和两位成为朋友。”路泽毫不吝啬的给了季雨郗和季洛辰一抹魅人的笑靥，看的周围一圈人全部痴呆的样子。
　　季洛辰只是冷哼了下就转过了身子，季雨郗也只是露出歉意的笑容，然后也跟着转了过去。
　　两人都没有看到他们身后的路泽微微眯起了桃花眼，修长的手慵懒的撑着洁白的下巴。从始至终根本没有去听老师在上面讲什么，只是一直注视着两人的背影。
　　中午一放学，季洛辰就迫不及待的拉着季雨郗离开了教室，路上还不时的回头看看那个路泽有没有跟上来。
　　“辰儿，慢点！你很饿吗？”小跑了一路的季雨郗气喘吁吁的问道，总觉得今天的季洛辰有点不对劲。应该说是那个交换生一来，季洛辰就有点心不在焉的。
　　“还饿呢！一想起那朵桃花，辰儿就没什么胃口了，哥哥……”季洛辰将人几乎全压在季雨郗身上闷闷的说道，他一定要让哥哥讨厌他！
　　听到季洛辰这样说，季雨郗不由的笑了起来。伸手拍了拍季洛辰的小脑袋，才笑呵呵的说道：“桃花？亏辰儿你想得出？不过的确很形象，呵呵，我第一次看见比女人还妖媚的男人呢？”
　　“哥哥，你喜欢他？！”季洛辰立马抬起了头惊讶的问道，眼里快速的闪过一丝震惊和担忧。
　　“说什么呢！他是男的！哥哥也是男的！哥哥最多也就是觉得好看，多看几眼而已。而且辰儿你不喜欢他，哥哥我怎么会喜欢他呢？不过，他好像没有表面那么简单。”季雨郗毫不留情的用力弹了弹季洛辰，无视季洛辰眼泪汪汪的样子继续说道。
　　只是他没有看到季洛辰眼底极力隐藏的兴奋和开心，不过他很想再问哥哥，他也不喜欢韩紊澈为什么哥哥跟他还是朋友？当然人要知足，所以季洛辰还是硬忍没有问出来。
　　“不管啦！哥哥，辰儿现在饿了。”季洛辰可不想季雨郗多去关注那朵灿烂的‘桃花’，连忙转移话题说道。
　　“刚刚还说不饿的，算了，走吧。”季雨郗无奈的说道，还是顺应着季洛辰向餐厅走去。不得不说辰儿还真是固执，第一眼讨厌的人就一直讨厌下去……
　　不过他们刚刚走到餐厅门口，就发现了与平时的不寻常，似乎安静的可怕？！
　　“恩？哥哥，怎么都没人了？”季洛辰四周望着，发现平时应该喧闹的餐厅今天分外的安静，一个人都没有……
　　“我也不知道。”季雨郗也奇怪的看着空荡荡的餐厅，人全都跑哪去了？
　　只是下一秒，一个格外好听的声音忽然喊着他和季洛辰的名字。当两人本能的回头后，才看到自己班上的交换生带着灿烂的笑容向他们这里走来。
　　只是周围跟着一圈他们学校的人，无一例外全都痴迷的望着路泽。没等他们两人开口，就听见路泽笑着跟他们说道：“雨郗、洛辰，你们都在啊！我刚刚找不到餐厅，他们就带我过来了，你们学校的人好热情哦！”
　　魅惑的桃花眼含笑的看着季雨郗和季洛辰说道，还不忘指指身后的一大帮人。
　　就在季雨郗尴尬的点点头说是的时候，边上又看到韩紊澈飞快的向他们靠过来：“雨郗！你在这啊？咦，这位是？”
　　“他转到我们班的交换生，叫路泽，他是韩紊澈。”季雨郗负责的向两人介绍起来，而韩紊澈则露出恍然的样子说道：“原来就是传说中的超级大美人啊！没想到是个男的？”
　　“呵呵，过奖过奖，只是长得比一般人好看而已。”路泽微笑的说道只是气势丝毫不让韩紊澈。
　　路泽刚说完韩紊澈就不停的打量着他，而路泽也用一双桃花眼似笑非笑的看着他，一时间周围变得安静无比。
　　“哥哥，我们进去吃饭吧，不要管他们了。”
　　“好！”
　　“啊！等等我！雨郗！”
　　“雨郗、洛辰，你们怎么可以吃独食呢？”

　　新的敌人――１

　　自从路泽的到来，学校里的暴力事件频率不断的上升。越来越多的人围绕着季雨郗和季洛辰的教室，班里的人也从刚开始的痴迷到后来的厌烦。当然不是厌烦路泽，只是每天对着一批又一批前来观看的人流感到无力而已。
　　“哥哥，你说我们中午躲到哪去吃饭好？”趁着老师转过去的间隙，季洛辰偷偷的拱了拱边上的季雨郗问道。
　　因为随着每天一下课围着教室的人流增多，连带着他们原本之前的表演曝光的比例正在成正比逐步上升。于是，中午去餐厅吃饭的例行也只能每天不断地变动地点，躲着那些人。
　　“唔？还是老地方吧，昨天才去天台。”季雨郗也偷偷瞄了瞄周围，确定没有人注意他们才小声的回答道。
　　“哼！说起来，大部分的责任都是后面那个人！自从他来了，辰儿就没有和哥哥好好的上过一天的学。”一提起罪魁祸首，季洛辰就有点咬牙切齿的。不过声音还是低低的，但是能明显的看出季洛辰的不愉。
　　季雨郗笑了笑，看着季洛辰不满地皱了皱鼻子捏了捏他的小脸，劝道：“好了，不要说了，别人就在后面。而且就算没他，我们被堵的可能性也很大，不是吗？”
　　虽然因为路泽的原因人数更加的多了，季雨郗在心底暗暗的说道。而且他能感觉到身后热切的视线，不过大半个月下来他都快习惯了，而且他也不能多说什么。
　　“……也是，而且哥哥你有没有发现最近学校里鬼鬼祟祟的人多了很多？”季洛辰似乎想到了什么，突然抬起小脸问道。
　　“鬼鬼祟祟的人？不是每天都很多吗？”季雨郗皱皱眉问道，一想到每天上学、放学的路上都‘埋伏’着人可谓不计其数，也不知道那些人怎么有那么大的耐心和毅力的。
　　“不是啦！他们好像不是学校里的人，而且……感觉很像是电视里的星探哦！”说道这里季洛辰有点兴奋的说道。如果是真的最好那些人把那朵桃花快点挖走，这样就没有‘磁铁’了，也没那么多人来打扰他和哥哥了。
　　“星探？！他们来学校干嘛？不管那么多，说不定是什么外校的学生呢？”季雨郗修长的手指不停的转动着手里的圆珠笔，想了想说道。
　　如果真的是星探的话，说不定他们身边能出一个未来的大明星呢。不过话说回来，他后面的人被选中的可能性很大啊！
　　正想着一阵下课铃声急促的响了起来，还没等季雨郗反应过来。边上的季洛辰就已经拉着季雨郗第一个向教室门口冲了出去，还不忘大声的喊着：“哥哥快点！不然等会就走不了了！”
　　下一秒，整个教室的其他人全部也跟着冲了出去。原本满满当当的教室一下子变得空荡起来，只剩下一名刚刚过来代课的老师呆愣愣的站在原地。嘴里还疑惑的嘟嚷着：“奇怪？这里的学生怎么一到中午就像没吃过饭一样？连老师宣布下课的时间都没有？”
　　不过没多久，一帮人涌到教室里，还不断的张望着似乎在找什么人。当看到她后，立马有人冲过来问道：“老师，你一定看到路美人了吧！还有还有！我们的双胞胎王子在不在哪啊？”
　　“什么路美人？双胞胎？啊！他们刚刚第一个走的啊？”被围有点晕乎乎的女老师奇怪的问道，刚刚问她的人立马喊道：“什么走了？给我追！我今天一定要拍到他们的照片！”
　　“我也是！”一声声附和的声音响起，然后刚刚已经挤满教室的人群都蜂拥的跑出教室，教室里里面立马显得冷清了起来。
　　“……这算什么？一个个莫名其妙的？”皱着眉自言自语的说道，然后像是想到了什么又嘀咕道：“咦？难道刚刚问的是那个漂亮的要命的男生？原来他姓路啊？”
　　女老师一想到路泽漂亮到极致的脸庞，立马傻愣愣站在原地，良久才想起抱着讲台上的书本失神的想着那张迷人的脸蛋慢慢的离开了空无一人的教室。
　　而季洛辰拉着季雨郗飞快的冲出教室后，飞奔到了学校后面的小竹林里。然后一点也不在意边上围着的栅栏和‘不准入内’的警示语，动作流利的跳了进去。才回头对着季雨郗说道：“嘻嘻，哥哥你快点进来！不要让人看到了，不然这片‘静土’也没了。”
　　“知道啦！”季雨郗瞪了一样笑的贼兮兮的季洛辰，跟着翻了进来。两人一直往里走了好多步，确定边上看不到他们后才找了几块石头坐了下来。
　　突然季洛辰抬起头，磨蹭了半响后对着季雨郗说道：“那个，哥哥，辰儿忘记把午饭带过来了。”
　　季雨郗闻言惊讶的看着季洛辰的两只手，发现真的什么都没有。而自己被拉得跑了半天，也没有注意。现在好了，人过来了，也是没吃了……
　　“算了，等会我们偷偷的溜回去吃吧。”季雨郗想了下，还是决定晚点再回去了。等会人一定很多，回去不是去找死吗？
　　“这怎么可以！哥哥会饿！哥哥在这里等着！辰儿马上去拿过来！”季洛辰连忙摇头反对道，快速的亲了下季雨郗的脸颊，然后不等季雨郗说话就飞快的跑了出去。
　　“等等……”眼看季洛辰的背影消失在视线中，犹豫了半响，季雨郗还是又坐了下来。摸着自己被亲的地方，暗自嘀咕道：“辰儿真是的，到哪都不忘……”
　　说道后来却住了嘴，像是想起了什么微微蹙起了眉头，复杂的眼神一闪而过。默默地放下了手，坐在大石头上一声不吭了。
　　一瞬间，整个小竹林里又变得安静异常，偶尔能听见几声鸟叫和风吹动竹叶的声音。
　　不久，宁静的氛围被一阵轻缓的脚步声给打断，季雨郗立马顺着声响的地方望去。
　　以为是季洛辰去而又返，刚出声喊道：“辰儿……”就立马住了口，一张比女人还漂亮的脸蛋出现在季雨郗的视线中。
　　“路泽？！”惊讶于眼前的人，不知道他为什么会出现在此地。反倒路泽迷人的脸上露出一抹淡淡的笑容，一双惑人的桃花眼眼波流转慑人心魂，只听见动听的声音缓缓的响起道：“怎么？很惊讶？还是期望是另外一个人？”
　　听到路泽的话季雨郗不由的皱了皱眉头，随即释然的微笑说道：“我想这和路同学没有关系吧？”
　　“呵呵……”一阵清脆的笑声响起，路泽突然止住了脸上的笑意缓步走到季雨郗的面前，俯身轻声说道：“可是……我对你感到有趣了呢？”
　　不得不说路泽的一举一动都充满了致命的诱惑，一双勾人心魂的桃花眼更是引人入胜。但是季雨郗却有点反感的紧皱着眉头，瞪了眼路泽沉声说道：“我想如果是别人听到你这么说，一定会很开心的。”
　　“哦？如果是我们的双胞胎弟弟呢？”路泽凑到季雨郗的耳边，恶意的轻轻吹了一口气。满意的看到季雨郗一瞬间僵硬的身体，继续说道：“你说会怎么样？恩？”
　　“够了！你离我远点！”季雨郗不习惯有人离他太近，当然除了季洛辰以为。虽然路泽的身上有着一股淡淡的玫瑰花香，虽然他是男人却也不让人觉别扭。
　　而另一面，路泽仿若未闻。修长的手指圈绕着季雨郗柔顺黑亮的发丝，感受着丝滑般的触感。然后如玉凝脂的手指又移动到了季雨郗俊秀的脸上轻轻的摩擦着，而季雨郗不知道是不是被吓呆了还是没想到路泽会有这样的举动，一时间呆愣在原地。
　　“突然发现你的嘴唇真的很漂亮呢，不知道尝起来是什么味道？”边说着一只手也托起了季雨郗的下巴，这下反应过来的季雨郗恼羞成怒的推开路泽。还没等他开口边上突然传来一声怒吼道：“放开哥哥！”
　　只见一个身影飞速的向季雨郗的方向飞奔而去，季雨郗只感觉到自己被一个熟悉的身体紧紧的抱住。耳边传来熟悉的质问声：“路泽！你刚刚想干什么！”
　　季洛辰气红了一张精致的小脸，双手紧搂着季雨郗像是在宣誓着所有权。平时灵动的碧色眼眸已经渲染上一层怒火，像是个小狮子似的怒视着敌人。
　　“呵呵，就像你看到的那样啊！”一时不察被推倒在地的路泽一点也没有狼狈的样子，顺势的坐在地上含笑的看着怒火冲天的季洛辰说道。
　　“你？！不要再让我看到你！”季洛辰瞪着路泽，终于在季雨郗不断的暗示下放弃想杀了对方的冲动，气冲冲的拉着季雨郗径直的离开了。
　　直到两抹身影消失在竹林中，一阵魅人的笑声在突然在空荡荡的竹林里响起。然后突然戛然而止，轻微的像是风的声音一般说道：“嘻嘻，傻小子！我们在一个班的，躲得掉我吗？不过，刚刚生气时的眼睛真的很漂亮……”

　　新的敌人――２

　　季洛辰怒气冲冲的将季雨郗拉着不知道走了多远，一路上本来想要围上来的同学全都被季洛辰的骇人的气势吓得不敢上来，眼睁睁的看着两人渐行渐远离开了学校。
　　“辰儿！你到底要去哪？我们已经走了要半个小时了！”被拉着疾步走了半天的季雨郗，终于忍不住站停在原地死拉着季洛辰不让他继续漫无目的走了，只是没想到季洛辰很配合的站立不动了。
　　沉默半响，季洛辰终于面无表情的转过身子，一双碧色的眸子认真的看着他问道：“哥哥，你，喜欢他？”
　　“恩？谁啊？”季雨郗被季洛辰问的呆愣了下，随即皱着眉头反问道：“不是路泽吧？怎么可能？”
　　忽然觉得此时的季洛辰有点陌生，碧色的眼眸有着他不熟悉的寒光。这是平时调皮可爱的弟弟吗？还是他的错觉？
　　“真的？！那他刚刚要吻哥哥，哥哥怎么等到辰儿喊了才推开他！要不是辰儿及时赶到，哥哥就被亲到了！！”没等季雨郗疑惑多久，季洛辰又恢复了平时爱撒娇的样子。不满的嘟着小嘴，整个人吊在季雨郗的身上说道。
　　也许刚刚辰儿只是担心自己……
　　想到这，季雨郗也就没有太追究刚刚季洛辰异常的样子，只是伸手抱住季洛辰稳住重心。再听到季洛辰的话，苦笑下了说道：“刚才一下子没反应过来，没想到路泽会那么做？所以呆了一下，等我推开他的时候，辰儿你又正好过来了。”
　　季洛辰皱了皱眉头想了想，好像刚刚是哥哥先推开那朵烂桃花的。看来哥哥真的不喜欢他！以后一定要让哥哥离得他远远的！忽然像是想到了什么，季洛辰疑惑的看着季雨郗问道：“对了！那他是怎么会出现在竹林里的？那里明明很少有人去的啊？”
　　“恩？我也不清楚，开始哥哥我以为是辰儿你这个小笨蛋回来了呢，谁想到是他……”季雨郗趁机捏捏季洛辰的脸蛋说道，现在想起来他刚刚差点被一个男人吻了，真是有够恶心的！不过突然想到自己跟季洛辰的那个吻，似乎一点都不讨厌……
　　不对，不对！辰儿是他的弟弟！他怎么可以这么想！辰儿只是被张贺新那个大笨蛋教坏的，只是不知道这样是不对的！
　　“哥哥！想什么呢？辰儿叫你都不理辰儿？”猛然间感觉身子被剧烈的摇晃了几下，回过神就看到季洛辰不满的鼓着小脸看着自己。
　　“没，没事，就是有点累了。那边有个小公园，我们去那坐会吧。”勉强露出一抹笑容，季雨郗赶忙扯开话题说道。他不能让季洛辰知道自己刚刚龌龊的想法，不然辰儿长大以后一定会厌恶自己的……
　　“恩？好！”虽然有点疑惑之前季雨郗发白的脸色，但是季洛辰以为是路泽干了什么好事，所以影响到了季雨郗。只是暗暗在心里发誓要以后这样的事情再也不能发生了，一想到哥哥今天差点被吻了他就有股想要杀人的冲动。
　　很快两人来到了小公园里，可能因为是中午烈阳高照，来公园的人不是很多。公园里面居然还能有一处不大的人工湖，在阳光的映照下波光粼粼。两边也种着不是的杨柳树，长长的枝柳随风飘动。
　　“哥哥，我们走那边吧！”季洛辰指着一个树荫下的长椅问道，边上的季雨郗点了点头。任由季洛辰拉着自己坐到了长椅上，全身放松的靠在椅背上。
　　季雨郗享受着淡淡的宁静，惬意的闭上眼睛感受着微风拂面而过，刚刚的烦心事情似乎也消失在无影无踪了。
　　“哥哥你从小就喜欢音乐，所以辰儿也跟着一块学音乐。”突然边上传来季洛辰清脆的声音，处于变声期的季洛辰声音里带着一点点的低沉却异常的动听。听到季洛辰这么说，季雨郗微微侧过头有点惊讶的看着季洛辰。
　　他，以为辰儿跟他一样也是喜欢音乐才学的……
　　“呵呵，当然啦！辰儿也很喜欢音乐，感受着不同类型的音乐带给自己的感觉。不是说音乐能传递人的心声吗？辰儿小时候一直希望，能和哥哥一块弹钢琴。后来又觉得自己还是配合着哥哥，共同演绎出一首首动听的乐章更好。”季洛辰脸上洋溢着温馨的笑容，眼里充满了美好的回忆，眺望着偶尔有着一道道波折的湖面，近乎呢喃的说着。
　　“辰儿，你……”不明白自己心里什么感觉，既感动又温馨可是又有着一丝丝的不安。辰儿似乎一直追寻着自己的脚步，难道他将辰儿保护在自己的羽翼下太久了吗？
　　“哥哥，你喜欢听歌吗？辰儿唱首歌给你听，好不好？”之前沉稳安宁的样子仿佛是幻觉，季洛辰又笑嘻嘻的望着季雨郗问道。
　　“……恩，好吧。”望着季洛辰灿烂的笑靥，季雨郗不由的点头应道。总觉得今天的季洛辰有点陌生，但是仿佛又该这样。
　　“呵呵，不好听也不许说哦！”季洛辰忽然凑在季雨郗的脸上用力的亲了下，才开始唱道：“baby won't you tell me why?
　　there is sadness in your eyes.
　　i don't wanna say goodbey to you.
　　love is one big illusion!
　　l should try to forget.
　　but there is something left in my head.
　　you're the one who set it up.
　　……”
　　刚唱完忽然边上不断的响起啪啪的掌声，季雨郗和季洛辰这才发现不知什么时候季洛辰的歌声引来了周围的人群。
　　“年轻人！你唱的很好听啊！”
　　“是啊！说不定是个未来大明星呢！长得也这么好看，呵呵……”
　　一声声善意的赞美声不吝啬的响起，季洛辰也不知道自己的歌声能引来这么多人。但是听到这么多人的赞扬还是微微红了脸，连忙一一道谢后拉着季雨郗慌忙的逃离了出去。
　　好不容易跑到一个没人的角落，停下来的两人相视一笑。季雨郗忽然大笑的说道：“呵，没想到辰儿的歌能引来这么多人？不过，话说回来哥哥都听呆了，辰儿唱的真好听啊！”
　　“哥哥喜欢就好。”季洛辰看着季雨郗开始展露的笑容，也跟着开心的说道。只要哥哥开心就好了，他以后不会再让这种事情发生的。哥哥喜欢听辰儿唱歌，辰儿会一直唱给你听的！
　　“嘻嘻，那辰儿有没有奖励呢？”忽然季洛辰扬起头，拉着季雨郗的衣袖笑盈盈的看着他问道。长长的睫毛微微闪动着，碧色的眼眸期待的看着季雨郗。
　　真像个小狗！季雨郗在心底偷偷的笑道，但是看着季洛辰动作明显的侧着小脸，一脸我要亲亲的样子无奈的笑了笑。
　　明明都已经这么大了，还是个男孩子怎么会这么黏人呢？可是脸上的笑意却出卖了他，正当他准备俯身低下头的时候边上突然传来一阵咳嗽声。
　　季雨郗立马缩回了身子，有点尴尬的望着声音传来的方向。自己也不知道为什么有种被人抓包的感觉，反而季洛辰不满的看着意外的‘访者’，微眯着眼睛语气不善的问道：“你是谁啊？干嘛一直跟着我们？”
　　其实季洛辰也不知道对方有没有跟着他们，反正一直站在他们边上就没有什么好事！
　　穿着风衣的男子一点也不在意季洛辰的态度，只是搓着手说道：“呵呵，那个，我刚刚听到你的歌声一路跟过来的……”
　　没想到对方承认了自己跟踪的行为，看来他们刚刚跑的时候太急了没有注意到后面还有个‘小尾巴’。季雨郗微微皱起眉头看着对方，显然不明白为了一首歌追了他们这么远的目的是什么。
　　“其实是这样的，我是一名星探。我观察你们好久了，你们兄弟两个在学校那次文化节的演出我无意中看到了一份影碟，呵呵，所以我最近一直在学校里观察你们……”
　　没等男子说完，季洛辰就瞪着一双碧色的眸子怒视着对方，道：“你跟踪我们？！”然后转而扑向季雨郗，故意可怜兮兮的说道：“哥哥，他一定是偷看辰儿过了！辰儿的清白没了，呜呜……”
　　“啊！我，我……”可能从来没有碰到这种情况，男子有点惊慌失措。一般人遇到星探哪个不是兴奋异常的，一个个似乎都能遇见自己变成天王、天后的样子。
　　“好了，辰儿。”看到对方不知所措的样子，季雨郗笑着拍拍季洛辰的脑袋。辰儿真是的！但是脸上宠溺的笑容却让季洛辰高兴的亲了亲季雨郗的脸颊，才满意的抱着季雨郗不在吭声了。
　　而男子似乎这几天已经习惯了季雨郗和季洛辰的相处模式，只是微微松了口气后走上前递上了一张名片，认真的说道：“这是我的名片，我姓钱。希望你们能好好考虑我的提议，上面有我的联系方式。”
　　季雨郗处于礼貌还是收下了对方的名片，刚想开口说他们是不可能去。毕竟季家的两个少爷去给一帮人唱歌、跳舞？
　　“啊！我知道你们的身份，呵呵，也知道可能性不是很大。但是我犹豫好久还是过来了，不管怎么样如果你们有这个意愿，希望你们能首先选择我。最后我想说一句，这么美妙的歌声，不拿出来给大家听不是太可惜了吗？只要你们肯答应，我保证一定捧红你们！呵呵，打扰了，再见！”男子摸摸头，有点不好意思的说完才转身走人。
　　季雨郗拿着印花的名片，有点复杂的回想着男子的话。而边上的季洛辰突然低着头呢喃的说道：“分享吗？只是我只想唱给……”
　　“恩？辰儿你说什么？”
　　“啊！没什么，我们走吧。”
　　“……好。”

　　特殊惩罚

　　午后，温煦的阳光淡淡地折射到房间内，配上淡雅温馨的装饰，房内显得格外的宁静祥和。同时，舒缓的钢琴乐伴随着低沉磁性的男声，在空气内流动着。
　　一个黑发的少年闭着眼睛慵懒地靠在充气沙发上，享受着听觉上的无与伦比的美妙。这时，轻微的开门声响起，紧接着一阵熟悉的脚步声后，就听到一个微带不满的声音道：“哥哥！吃水果啦！你怎么老听他的歌，辰儿唱的不好听吗？”
　　然后戛然而止的音乐，刚刚在充气沙发上的少年露出了他黑曜石般的眼眸，无奈的笑了笑说道：“辰儿唱的当然好听，可是艾伯特的风格很不一样啊。当然哥哥觉得辰儿唱的最好听了！”
　　听到季雨郗这么说，季洛辰的脸上顿时露出了灿烂的笑容，俯下身子在季雨郗的嘴角用力的亲了下。
　　季洛辰无视瞬间呆愣的季雨郗。麻利的剥好了一个水淋淋的葡萄塞到季雨郗红润的嘴里，还不忘笑眯眯地问道：“哥哥，怎么样？甜不甜？”
　　“啊？恩！很好吃。”虽然感觉怪怪的，但是看着季洛辰精致美丽的脸庞上异常灿烂的笑容，季雨郗还是决定忽视刚刚突然加速了的心跳。
　　“再吃一个！”季洛辰高兴地看着因为水分充足的葡萄而更加诱人的红唇，好心情的又喂了季雨郗一个又一个水润润的葡萄。
　　终于在不知道第几个的时候，季雨郗推开看季洛辰的手，摸摸自己肚子咂咂嘴说道：“不要了，好饱。”
　　“好。”季洛辰擦擦手，突然提议道：“哥哥，要不我们上街逛逛吧？反正我们这一礼拜都请假了，一直窝在家里也很无聊。”
　　“这……”想到这种天要出门，季雨郗就有点懒懒的不想动。可是看到季洛辰那双期盼的碧色眸子，还是将拒绝的话咽了回去最终点了点头。
　　“耶！”季洛辰兴奋的跳了起来，忽然低下身子一把横抱起季雨郗，开心的抱着他不停的打着转。不过季雨郗却是吓了一跳，惊叫了一下后只是能本能的抱紧季洛辰的脖颈。
　　“快放我下来！”好不容易停了下来，季雨郗有点晕乎乎的拍着季洛辰的肩膀叫道。等清醒 了点后，发现季洛辰还是紧紧的抱着他根本没有放他下去的意思。
　　季雨郗的脸上微微染上了一层红晕，似乎不习惯这样处于弱势的感觉，不由得有点恼怒地死捏着季洛辰的脸威胁道：“辰儿，快点放哥哥下去，不然今天就不要出门了。”
　　自己被弟弟像个女人抱着像什么事啊？
　　可是季雨郗又不敢太过动弹，生怕季洛辰一个失手把他摔下来，只是季雨郗不知道自己连耳朵也微微有点泛红了。
　　“……好吧。”碍于脸上有点火辣辣的疼痛，而且想到等会万一真的惹哥哥生气不能出门就得不偿失了，反正抱哥哥的机会多的是。
　　终于感觉双脚落地的踏实感，季雨郗瞪了一眼季洛辰扭头就向外走去。其实刚刚被季洛辰抱着好像自己一点都没担心过会被摔下来，但是有种说不出话来的别扭。
　　“哥哥！”季洛辰一看季雨郗跑了出去，连忙蹬蹬蹬的跟了上来。但看到季雨郗有点阴郁的神色，小心翼翼的跟在边上喊道。
　　“哼！”季雨郗冷哼了下，故意不去理会季洛辰。满意的看到季洛辰又讨好的笑着跟在边上，心里产生了一丝丝的得意和愉悦。
　　“哥哥，哥哥……”季洛辰俊秀的小脸已经快皱成包子了，整个人吊着季雨郗的手臂上可怜兮兮的望着。
　　“哼！死小子！力气大的没处使，是不是？等会买的东西，全部你拎！”停下步子，季雨郗更加用力的捏着季洛辰的脸颊直到季洛辰不停的呼痛才收了手。
　　虽然看到雪白的肌肤变得红红的，但是一想到自己虽然不胖但也有百来十斤的分量就被季洛辰这么轻易的抱起来了，顿时刚刚复杂的心理，全变成了嫉妒和羞愧。
　　他都不能一下子抱起来这么大的人，身为弟弟居然敢超越哥哥！真是太不像话了！！
　　当然季雨郗不会承认自己是吃不到葡萄说葡萄酸的心理，反正他是哥哥教训教训弟弟也是正常的！
　　“哥哥……”季洛辰刚喊出声，已经坐在车上的季雨郗微微侧过头看了眼，问道：“上不上来，不想拎包的话就算了。”
　　看着季雨郗坚定的样子，季洛辰只好闷闷不乐的坐了上去。还不时的偷看下季雨郗的脸色，不由的皱了皱鼻子。哥哥真坏！居然让他去做苦力！
　　就这样从来都是甜蜜的兄弟两个第一次一路上互不说话，直到两人下车司机还有点战战兢兢的，生怕自己在枪口上成为炮灰。
　　不过不管季雨郗和季洛辰心里想什么，两人出色的外表加上不常见的双胞胎身份很快的成为众人的眼球的聚焦点。
　　不久，季雨郗就在一家名牌专卖店停了下来，看了几眼就走了进去。
　　而季洛辰有点忐忑季雨郗面无表情的样子，正在纠结要不要自己主动去撒撒娇认认错。反正也不是第一次干，只是这次哥哥生气的好像有点莫名其妙。
　　当季洛辰走进去，就看到季雨郗随意的打量着一件件精致时尚的衣服，不时的随手拿出几件翻看着。而里面的导购小姐已经热情地在边上解说，正想着另一个导购员已经走到了季洛辰边上礼貌的问道：“先生，有什么需要帮忙的吗？”
　　“不用了，我哥哥选就行了。”摇摇头，季洛辰的目光始终看着走动的人，不过导购员却异常热情的说道：“那先生可以坐在那里，我们提供免费的咖啡和点心。”
　　“不用，谢谢。”在回绝了有点热情过头的导购员小姐，季洛辰径直的走向了季雨郗，看着季雨郗不断的翻看着衣服，有点疑惑的问道：“哥哥，你怎么想到买衣服了？”家里的衣服还有好多没穿过啊？
　　“过来！这件试试。”季雨郗并不答话，只是拿着几件衣服在季洛辰身上对比着，然后露出了一抹满意的微笑接着就对着他边上的导购员小姐说道：“帮我把这几件都包起来。”
　　“啊？好！没问题，您放心。”看到季雨郗一下子买了这么多衣服，导购小姐的嘴都笑的弯了起来。
　　季雨郗递出了一张金卡，没多久就在几位导购员热情的告别中拎着几袋衣服离开了。刚走到门口，看着急刹车停下来的季洛辰暗自头笑了下，然后伸出手上的几袋衣服说道：“辰儿，别忘了刚刚答应的条件，东西拿着！”
　　“恩？”看了看几大袋的衣服，季洛辰疑惑了下还是乖乖的接了过来。随即有点迟疑的问道：“哥哥，你不会为了这个故意买衣服吧？”
　　“恩哼哼，是又怎么样？”季雨郗也不否认，扬了扬头接着走向下一个目标，然后把买好的东西甩给了季洛辰。
　　这样没十家店下来，季洛辰身上的东西几乎可以把他给淹没了。而周围的人群也都指指点点的看着，季雨郗却毫不在意的继续购物着，虽然那些东西他几乎都不需要。
　　一个小时候，季洛辰举步维艰的跟在季雨郗的身后，终于忍不住喊道：“哥哥，我不行了！饶了我吧，好重啊！辰儿的脚也好酸！”
　　然后一阵阵物体落地的声音，季雨郗转过身子就看到季洛辰毫不形象的坐在地上，地上一圈的东西。
　　走上前两步，看到季洛辰白皙嫩滑的双手已经变得发红发紫，特别是手指已经被勒的有点变形，季雨郗顿时心疼的跑上前小心的检查着。
　　“都是哥哥不好，辰儿痛不痛？”心疼的揉搓着季洛辰的双手，看着季洛辰难受的发出一声声痛呼声自责的想要狠狠地扇自己一个耳光。
　　他干了什么？！辰儿从小就没怎么干过重活，他怎么能故意买那么东西让辰儿拿呢？刚刚辰儿不过是开玩笑罢了，他怎么能这样？！
　　懊悔的感觉充斥在心里，季雨郗一边揉着一边问道：“辰儿，好点没？要不要去医院看看？”
　　“不用了，哥哥！现在好多了，哥哥不生辰儿的气了吗？”
　　“哥哥怎么会生辰儿的气呢？刚刚是哥哥不好，开玩笑过了头。可是辰儿你怎么不早点说？你看看手指头都成这样了？”季雨郗拿起季洛辰的手指轻轻地吹着气，一边揉搓的季洛辰的手指帮他活血。
　　低着头的季雨郗并没有看到季洛辰眼底一闪而过的隐晦光芒，麻木的手指却能清晰的感觉着季雨郗吹来的气息，温温热热的异常舒服。
　　呵呵，哥哥忘了他也是练过武的，怎么可能这点痛都吃不了呢？不过，脸上还是露出了可怜的神色，碧色的眸子氤氲地望着季雨郗低低的说道：“辰儿怕说了哥哥会生气……”
　　“什么？算了，是哥哥不好。来辰儿，哥哥背你过去。车子没法开进来，我们只能走过去了。”季雨郗拉起了季洛辰边说着就弯下了身子示意季洛辰跳上来，没想到等了半天季洛辰还是举着手呆呆的站在那，不由的皱了皱眉头对季洛辰问道：“辰儿！发什么呆呢？快点！”
　　“可是……”其实季洛辰想说他腿没什么，但是犹豫了下后，最终还是高高兴兴的跳到季雨郗的背上，紧紧的抱住季雨郗的脖颈闻着他特殊的体香。
　　他真希望能这样走一辈子该有多好，而阳光在他们身后投下了长长的影子，跟随着移动着直至消失不见……

　　意外发现

　　在季雨郗的严厉控制下，闷了两天的季洛辰再也按耐不住。可怜的拉着季雨郗，哀求道：“哥哥，出去玩吧！辰儿快要闷死了，而且手上已经没什么事啦。”
　　刚想要开口拒绝，但在季洛辰哀求的眼神中还是败下阵来，只能无奈的叹口气说道：“好吧。”
　　为什么他觉得他最近叹气的次数越来越多了呢？季雨郗有点无奈的想到，不过脸上却不由的露出了一抹宠溺的笑容。
　　听到季雨郗答应季洛辰立马高兴的拉着季雨郗冲向下楼，生怕季雨郗反悔似的急急忙忙嘱咐司机开车。在拐了两个弯后，司机终于忍不住问道：“小少爷，您还没告诉我要去哪呢？”季洛辰呆了一下，然后拉了拉边上的季雨郗问道：“哥哥，你想去哪吗？”
　　“恩？一时间我也不知道啦，都是辰儿你这个小猪！说出来玩居然都不没想好去哪！”说到这，季雨郗有点恨铁不成钢的敲了敲季洛辰的脑袋，引得季洛辰抱着脑袋眼泪汪汪的呼痛。
　　“哥哥！辰儿说过了，辰儿不是小猪！”不知是否因为疼痛而染上一层水雾的碧色眸子，此时看上去分外的让人不舍。
　　虽然知道自己根本没怎么用力，可是看到季洛辰楚楚可怜的样子，季雨郗还是不忍心地伸手揉了揉自己刚刚敲的地方。
　　看着季洛辰舒服的像个小猫似的哼着声，才开口问道：“那辰儿想好去哪了吗？恩？”
　　抱着季雨郗的季洛辰一听，一时间也想不出去哪玩，只好皱皱鼻子，说道：“不管了，先开着兜兜风好了，反正比窝在家里闷着好。”
　　“哼！就数你有理！”白了下季洛辰，将视线移到了窗外开始打量着。季洛辰不甘心的拉了拉季雨郗的衣袖，发现季雨郗只是瞥了他一眼就不理他了。
　　季洛辰不满的嘟嘟嘴，将整个人靠在季雨郗的身上，强制性的把季雨郗的头给转向自己。
　　“辰儿，你干什么啊？”被弄得有点痛的季雨郗，微微皱着眉头看着季洛辰问道。
　　而季洛辰始终不肯不放手，只是将自己和季雨郗的距离越拉越近。直到季洛辰能看清黑色的眸子里映出自己的身影，才气呼呼的说道：“哥哥只能看辰儿，外面的风景有什么好看的？当然是辰儿比较好看！”
　　季洛辰的话让自己哭笑不得，但是季雨郗看着他异常认真的样子，只好妥协地说道：“好，哥哥只看辰儿，把辰儿看的烦死为止。”
　　“哼哼，辰儿才不会烦死呢，辰儿就喜欢哥哥一直看着自己。”季洛辰霸道的抱着季雨郗宣誓道，高兴的看到季雨郗脸上一闪而过的红晕。
　　季洛辰故意将头枕在季雨郗的肩膀上，对着小巧的耳朵轻吐着气继续说道：“哥哥，你说好不好呢？辰儿希望哥哥的眼里只有辰儿一个人哦！”
　　说完，季洛辰能明显的察觉出怀里的身子微微的颤了下，心里滑过一抹异样的感觉。前面的司机早就装作什么都没看见，安安分分的开着车。
　　倒是季雨郗有点慌乱的看着季洛辰，正巧看到外面有家装饰的很奇异的店面，连忙叫道：“停车！我看到那边有家店不错，我去看看！”
　　说着慌忙的开门跳下了车，而在后面季洛辰扬起一抹意味深长的笑容，紧跟着季雨郗身后走了进去。
　　而季雨郗走了进去后，昏暗的灯光让他眼睛有点不能适应，半刻后才发现原来这里是家酒吧。刚想退出去就看到季洛辰已经站在他边上了，一副饶有兴致的打量着。
　　“咦？哥哥，这里全都是清一色的男人诶？！”季洛辰一进来就发现，里面不管是客人还是服务生全都是男性。
　　不似别的酒吧那么喧闹，空气里洋溢着节奏感很强的音乐，而沙发上只有三三两两的男人坐在一起有说有笑的，不时的拿起边上的酒杯优雅或豪迈的喝上一口。只是季雨郗和季洛辰没有看到一些昏暗的角落里，上演着一些限制级的表演。
　　“……是啊。”季雨郗也疑惑的皱皱眉，难道这里店主是厌恶女性群体的人吗？还是有什么特别俱乐部？
　　只是季雨郗和季洛辰他们不知道就在他们进去门口的一刹那，几乎所有的人都望向了他们，眼神里有着他们不熟悉的贪恋和□的目光……
　　“辰儿，我们还是走吧？”季雨郗隐隐约约的感觉出那些人探究的目光，跟平时的似乎很不一样。本能的危机感让他决定赶快离开这里，虽然以他们两人的水平‘拍平’这些人还是小事一桩。
　　“恩？不要啦！既然来了我们就看看嘛。大不了不喝酒就是了，好不好啊哥哥？”季洛辰毕竟阅历浅，只觉得自己从来都没去过酒吧这种地方，好奇心已经完全占据了上风。
　　只是他不知道自己刚刚撒娇可爱的样子，在很多人眼里分外的诱人。
　　“这……”季雨郗迟疑了下，眼睛回瞪着那些死死看着季洛辰的人。待看到季洛辰一脸期待的样子，还是点了点头任由季洛辰拉着他坐在一处空位上。
　　“两位先生需要点点什么吗？”一个长相清秀的服务生少年，一脸腼腆的走了过来问道。
　　季雨郗想了下，对着少年说道：“还是给我们两杯果汁吧。”
　　“没问题，请稍等。”少年抱着托盘微笑的离开了。
　　这时边上的季洛辰拉了拉季雨郗的衣服小声的说道：“哥哥，我怎么觉得这里有点奇怪？”
　　“我也觉得，感觉……”季雨郗同意的点点头，正巧刚刚的少年已经捧着两杯果汁小心的放在桌上打断了季雨郗接下来的话。
　　季洛辰则捧着分别捧着果汁喝了两口，季洛辰还咂咂嘴有点惊奇的说道：“哥哥，好好喝啊！好甜哦！”说完又捧起杯子，咕噜噜的喝了起来。
　　被季洛辰这么一说，季雨郗也不由的拿起来尝了一口赞叹的说道：“恩，是很好喝。”
　　忽然边上的季洛辰传来一阵小小的惊呼声，“啊！哥哥你看那边！”
　　随着季洛辰指的方向，季雨郗惊愕的看着一个极美的男子抱着一个小巧的男孩有说有笑的走了过来，一双魅人的桃花眼泛着愉悦的光芒。待看到他们时眼里明显的闪过一丝惊讶，但很快的又恢复了常态抱着男孩但变了个方向向他们走来。
　　“路泽，你……”季雨郗呆愣的有点说不出话来，随便一个正常的男人看到自己熟悉的人暧昧的抱着一个男人，不，男孩说有说笑，就算是傻子也知道两人不正常的关系吧。
　　“呵呵，真是意外啊！你们两个怎么来这里？不知道这是什么地方吗？”路泽抱着男孩坐在季雨郗他们对面，一脸高深莫测的打量着他们，忽然说道：“难道是迷恋我，所以特意追过来了？恩？”
　　说完，随性潇洒的掳了下前面的刘海，倒是他怀里的男孩不依不饶的说道：“泽，你怎么可以当着我的面调戏别人呢？我会吃醋的哦！还不给我介绍下，这两个美人的名字？”娇媚的说着，手指还不时的路泽的胸口打着圈圈。
　　“你们是……”季洛辰从来没有看到男人跟男人也可以这样，惊奇的问道。心里隐隐有着自己都不明白的庆幸，之前抑郁在心底的复杂感觉也奇异的不翼而飞了。
　　“呵呵，洛辰看不出来吗？他叫Jason，Jason，他们可是我们学校的双胞胎王子哦！他是季雨郗，这是弟弟季洛辰。”路泽毫不在意的跟着怀里的Jason调笑的说道，而Jason画着淡妆娇媚可人的脸上也露出一抹微笑，打趣的问道：“那，泽对他们都很有兴趣喽？以后千万不要忘记Jason哦。”
　　“放心，不会的宝贝。”路泽含笑的说着在Jason的脸上印上一吻，抬起头时看着已经完全惊呆的两人，终于像是想起了什么笑着问道：“我倒忘了问了，你们两个怎么跑到这里来了？这里可是名副其实的ＧＡＹ吧哦……”
　　“什么？！”季雨郗和季洛辰几乎是同时发出了两声惊呼声，路泽意味深长的笑了下，然后推了推怀里的Jason笑着对他说道：“乖，宝贝，在外面等我，我马上出来。”
　　“好吧，快点哦！”Jason妩媚的一笑，抱着路泽用力的亲了下，临走前还不忘挑衅的看了眼季雨郗和季洛辰。
　　“这里是ＧＡＹ吧？！怎么会开在这种地方？这里人来人往的？”季洛辰也顾不得平时对路泽爱理不理的态度了，只是疑惑的开口问道。从外面看，一点都不像啊！这里怎么可能是ＧＡＹ吧？！
　　可是现在仔细看起来，发现真的不少男的暧昧的传递着视线，不时的上演一些禁制的动作让人看的面红耳赤。
　　“呵呵，不少ＧＡＹ吧都是这样的。我倒是很好奇你们怎么进来的，按道理说这里没有人介绍时进不来的。我看一定是你们长得太好看，门卫的肯定以为你们也是同道中人或者看着你们呆掉了……”路泽边说着，边从香烟盒子里优雅的拿出一根香烟缓缓的点上。放在妃色诱人的唇里微微用力吸了一口，才优雅的轻吐了出来。整个动作有种说不出来的魅惑，边上不少的对他熟悉的男士已经对着路泽开始吹口哨了。
　　“你？！”虽然被调笑有点恼怒，可是考虑到现在的处境季雨郗深吸了几口气还是努力让自己平静下来。
　　“怎么样？想在这边玩玩吗？虽然我不清楚你们坐在这，居然没有人上前打扰你们一下？恩？呵呵，应该是刚刚才来吧。啊！你们居然喝了这里的饮料，呵呵……”路泽突然看到桌上的两杯饮料，俊美的脸上露出了不怀好意的笑容。
　　“有什么问题吗？”季雨郗被路泽的笑也有点发寒的问道，总觉得心里有点毛毛的。只是路泽只是暧昧的看了看他们，将没吸几口的烟用力的掐灭了，猛地站起身说道：“跟我一块走吧，Jason还在外面等我呢。当然如果你们想试着玩玩的话，留下来也不错。”
　　说着路泽忽然凑近季洛辰暧昧的吹了口气，不理会季洛辰瞬间变得僵硬的样子，继续魅惑人心的笑道：“洛辰，今天我出去玩玩怎么样？保证你会很开心的，呵呵……”
　　“你离我弟弟远点！”季雨郗猛地将季洛辰拉到自己身后，隔开了两人几乎零距离的接触。无视周围探究兴味的目光，只是压低声音说道：“你到底走不走，不走我们要走了！”
　　“好吧，看了今天我只能和Jason一块玩了。”路泽似乎很遗憾的说道，不过不再停留大步的向门口走去。而季雨郗则已经拉着季洛辰紧紧地跟在后面，季雨郗现在忽然觉得周围的一切有种让人尴尬和害怕的感觉……
　　刚到门口Jason就朝着路泽扑了上来，路泽笑着抱着Jason走上一辆已经停在边上的白色豪华轿车，在车起步的前一秒突然说道：“我劝你们早点回家，不然在外面出丑的话可是很丢脸的。相信今天你们一定会过一个难忘的夜晚的，当然来找我的话我会很乐意奉陪的。Jason宝贝我们走吧，祝两位好运BYE BYE～”
　　说完，毫不留恋的转身搂着Jason上车。看着车子扬长而去后，季雨郗有点不安的问道：“辰儿，他是什么意思？”
　　边上的季洛辰摇摇头，只是摸着有点红红的脸说道：“我不知道，哥哥，我们还是早点回家吧，我头有点晕而且好热啊。”
　　“好像是啊，辰儿你的脸好烫啊？！怎么突然这么热了？不管怎么样，我们还是早点回去吧。”
　　“……恩！”

　　误食的后果――１

　　刚到门口，季雨郗扶着像是喝醉酒似乎的季洛辰艰难地走进屋里。谢绝了上前来帮忙的下人，小心的扶着季洛辰走回他们的房间。
　　“哥哥，辰儿好热……”微眯着碧色的眼眸，季洛辰半靠在季雨郗的怀里喃喃的说道。感觉身体有种说不出的火热，但是靠在季雨郗的身上闻着他特有的清香，更加有种说不出的烦躁。
　　“辰儿，辰儿，没事吧？该死！那两杯果汁难道是酒？”相比季洛辰已经分不清东南西北的样子，季雨郗就好多了，只是俊秀的脸上有着一丝难掩的红晕。
　　“哎，终于到了。”将季洛辰放在床上，季雨郗不由的深吸了几口气。小时候还能整个的抱起，现在光扶着他走这么段路就快要累死了。
　　“大少爷，小少爷怎么了？”刚想着，耳边就传来何叔的惊呼声，只见何叔焦急的检查着季洛辰。发现只是睡着后，才松了一口气，疑惑的向季雨郗问道：“大少爷，这是怎么回事？怎么像喝醉了一样？”
　　“啊哈哈，何叔，放心好了！我们只是喝了两杯果汁，可能里面参杂了一些酒精成分。辰儿没喝过酒，所以有点晕了。”季雨郗保持着平常的笑容解释道，他可不敢说今天他和辰儿居然跑到了ＧＡＹ吧去了。
　　“哎呀，大少爷你们真是太不小心了！外面的东西怎么可以随便乱吃呢，还好这次只是喝醉了。万一有什么不卫生的东西……”何叔一板脸滔滔不绝的训斥道，听得季雨郗连忙打断何叔的话，说道：“好了，何叔。叫旺嫂煮碗醒酒汤吧，辰儿喝了应该会舒服点。”
　　“对对，我马上让旺嫂去煮，等会让小少爷喝了就好了。”说完，又风风火火的跑下去了。季雨郗无奈的一笑，这个何叔年纪也不小了，做起事来有时跟小孩子似的。不过想起来刚刚的那杯果汁他觉得太甜只喝了几口，可是季洛辰的那杯被他喝了个底朝天。
　　还说不是小猪，这么贪吃！吃完就睡！季雨郗瞪着已经趴在床上睡得香甜的季洛辰，恶狠狠的想着。
　　“我怎么也觉得有点热呢？按道理来说，我的酒量没那么差啊？”一停下来，季雨郗也觉得身上越来越热，刚刚忙着照顾季洛辰一时也顾上。现在突然觉得脸上热乎乎的，头也有点晕晕的。
　　连忙跑到浴室用冷水洗了一把脸，才觉得舒服了点。然后拿着毛巾再次拧干后，走到床边将季洛辰小心的翻过身帮他用毛巾擦拭着脸。而被冰冷的毛巾突然接触的季洛辰，明显的瑟缩了下这次有点清醒的睁开迷蒙的的双眼。碧色的眸子氤氲的望着前方，好半天才认出是他最亲爱的哥哥。
　　不知是不是因为喝醉的关系，季洛辰只是喃喃的叫了几声哥哥后。就死死的拉着季雨郗的胳膊，生怕季雨郗离开的他的样子，也致使季雨郗只能坐在床边任由季洛辰拉着。
　　“大少爷，醒酒汤煮好了，快让小少爷喝下去。”何叔小心的捧着一个小碗走进来，待看到季雨郗一脸无奈的样子后，不由的笑了起来。最终在季雨郗的白眼中，硬生生的憋了回去。
　　何叔将醒酒汤放在床柜上，然后笑嘻嘻的对着季雨郗说道：“呵呵，那大少爷，小少爷就全靠您了。我还有事情要回公司，不用送了，呵呵……”
　　“何叔，等等……”话还没说完，就看到何叔挥挥手后已经体贴的关上房门。季雨郗低头看着自己被紧拉着不能动弹手，开始试着将季洛辰的手掰开。只可惜季洛辰像是铁了心似的，越掰越紧。
　　季雨郗为了自己手着想，只好轻轻拍了拍季洛辰的脸蛋，看到季洛辰微眯的双眼看着他时，连忙说道：“辰儿，放开哥哥，哥哥帮你喂点醒酒汤。”
　　“不要！辰儿，不要，松开，哥哥……”季洛辰说着说着又想闭上眼睛，季雨郗急忙再拍了拍季洛辰的小脸，诱导的说着：“哥哥不走，哥哥不走，辰儿乖，放一下手。”
　　“真的不走？”季洛辰嘟着小嘴认真的看着季雨郗问道，在得到季雨郗确认的答案后，才不甘的松开了手。
　　“来！喝点醒酒汤。”季雨郗先是将季洛辰向上抱了点，让他靠在枕头上。才端起一旁的小碗，拿起勺子吹了几下确认不是很烫后才送到季洛辰的嘴边。只是季洛辰很不领情的一瞥头，干脆的说道：“辰儿不要喝！味道好难闻！”
　　季雨郗端着碗的手停顿了下，板起脸强硬的说道：“辰儿，乖，快点喝了！喝了就不难受了，而且这是橘皮煮的怎么会难喝呢？”
　　虽然他承认气味是有点怪异啦！可是还是得喝啊！
　　“哼！辰儿不要，除非哥哥喂我！”季洛辰孩子气的一瞥嘴，微微扬起下巴撒娇的说道。
　　季雨郗叹了口气，轻声的哄到：“乖，听话！哥哥，不是在喂你吗？”
　　说着季雨郗拿起小勺送向季洛辰嘴边，但是季洛辰一转头躲开后，皱着眉头看着季雨郗大叫着：“不是这样，辰儿要哥哥嘴－对－嘴的喂！”说完，还指了指自己红润的唇瓣，小嘴也微微跟着嘟起。
　　果然喝醉的人是没有理智的！季雨郗为难的看了看季洛辰一副不依不饶，再看看手里的醒酒汤，最终还是叹气的认命了。捧起碗含了一口醒酒汤在嘴里，慢慢的凑近季洛辰。眼看离红润诱人的唇瓣越来越近，在最后一刻季雨郗还是迟疑的停顿了下来。
　　反倒是季洛辰一把抱住季雨郗，猛地将嘴贴在季雨郗的唇瓣上。季雨郗呆愣了下，还是张开了嘴将嘴里的醒酒汤渡了过去。然后快速的分开又接着含了一口喂向季洛辰，这样来回几次直到把整个碗都喝空了才结束。
　　季雨郗把碗放在床头柜上，白皙的脸上难掩羞涩的红晕。正想起身出去吹吹风的时候，忽然被季洛辰一把拉住。
　　刚抬起头，季雨郗就看到季洛辰微眯着水灵灵的碧色眼睛迷迷糊糊的喊着：“哥哥，不要走嘛，哥哥，陪辰儿一块睡觉，不要走嘛……”异常粉嫩俊秀的脸，一头黑色亮丽的短发靠在雪白的枕头上映衬更加的可爱。
　　“好，哥哥不走，陪辰儿一块睡觉。”看着被拉得紧紧的手，季雨郗还是点了点头应道。顺势爬到了床的另一边，而边上的季洛辰已经自发的窝到季雨郗的怀里。双手紧紧抱住季雨郗，将脸埋在季雨郗的脖颈处，还用力的嗅了嗅傻傻的说道：“哥哥好香，好好闻啊！”
　　“说什么呢，快点睡觉！”季雨郗敲了敲季洛辰的脑袋说道，虽然抱着季洛辰像是抱了个小暖炉一样热的不行，但是却觉得抱的异常舒服不肯放手。
　　“好热啊！辰儿要脱衣服睡觉！”季洛辰忽然抬起头迷蒙的说着，然后不断的拉扯着自己身上的衣服，半天半个身子才露出雪白的肌肤但再也因为用力不得当而脱不下来了。
　　“辰儿等等，哥哥帮你脱。”看着被衣服勒的有点发红的痕迹，季雨郗连忙制止了季洛辰自虐的行为。轻手轻脚的帮季洛辰脱掉了全部衣服，只剩下一个小内裤留在那里。
　　可爱的红樱在雪白的肌肤上异常的粉嫩，俊秀的脸也透露着艳丽的红晕，粉嫩的嘴唇微微的张合着，而氤氲的碧色眸子迷蒙的看着他……
　　季雨郗不自觉的脸红了起来，只是猛地将被子盖住两人身上遮住季洛辰几乎□的身子。没想到季洛辰刚贴上来没都久，就不满的嘟着嘴霸道的抗议道：“哥哥怎么还穿着衣服？辰儿抱着不舒服，而且辰儿脱光光了，哥哥也要脱光光。”
　　说着就猛地拽着季雨郗的衣服，眼看衣服被扯的皱巴巴的而且一副快散架的样子。季雨郗也不顾的太多，连忙安抚着季洛辰说道：“辰儿，哥哥自己脱就行了。”
　　明明之前两人也不是没有这么‘坦诚相对’过，只是季洛辰从来都没有这么一直盯着他。季雨郗的手不由的颤抖着，慢慢的解开自己衣服的纽扣，直至将所有的衣服都脱光了，跟季洛辰一样只剩下一条小内裤。
　　而边上早已等的不耐烦的季洛辰，一把的抱住季雨郗。光滑的身子不断的蹭着季雨郗，红润的小嘴轻吐着气喷洒在季雨郗敏感的肌肤上，引起一阵阵的寒栗，不断的喃喃喊着：“哥哥，哥哥……”
　　“辰儿，你……”季雨郗皱了皱眉刚开口问道，就被季洛辰接下来的话给打断了，“哥哥，辰儿好热，好难受……”
　　“奇怪，明明喝过醒酒汤了啊？”被蹭的越来越热的季雨郗，不由的想要推开季洛辰，却被季洛辰再次紧紧的贴上来。
　　“哥哥，辰儿难受，头好晕，还有辰儿要哥哥亲亲。”季洛辰喝醉后越发像个孩子似的缠着季雨郗，嘟了嘟嘴向季雨郗示意着。
　　“真是的，亲亲又不是万能的，亲了就舒服了。”虽然这么抱怨这，季雨郗还是顺从的亲了下季洛辰现在已经越发红润的唇瓣。
　　“呵呵，哥哥最好了……”季洛辰呢喃着说着，还咂咂嘴似乎回味着什么美味，惹得季雨郗的耳根都不由的红了起来，最后还是叹息了下还是紧紧抱住怀里火热光洁的身躯。

　　误食的后果――２

　　可是没安稳多久，季洛辰就开始不安分的在季雨郗怀里扭来扭去。双手抱着季雨郗的脖颈，红润的嘴唇也不断的吐出断断续续的呓语声。
　　被蹭的越来越热的季雨郗，只得再次推开季洛辰想让他停止这种磨人的动作。不过季洛辰双手抱的死死的，一点也不肯放松。知道季雨郗要推开他，立刻不满的嘟着小嘴微眯着碧色的眼眸说道：“哥哥，讨厌，辰儿不要离开，哥哥。”
　　“那辰儿你不要再动好不好？”季雨郗只好退一步诱哄道，身上被季洛辰蹭的有种说不出的感觉。好不容易下定决心推开他，居然又蹭了回来。
　　“不要，辰儿，好难受，好热……”季洛辰说着，连着贴身的小内裤也开始不自觉的摩擦着季雨郗修长的腿。季雨郗敏感的察觉到腿上戳着自己的东西，俊秀的脸腾的一下红了起来，尴尬的不知如何是好。
　　“哥哥，辰儿这里难受……”季洛辰迷蒙的张开着湖水般透彻的眼眸望着季雨郗喃喃的说道，还不停的磨蹭着季雨郗的身体似乎这样就能舒服很多。只是季雨郗没有看到季洛辰眼底一闪而过的精光，转瞬消失不见又恢复到了迷迷蒙蒙的样子。
　　“辰儿……”季雨郗脸红红的，不知是因为季洛辰不断的摩擦还是之前喝了那杯果汁，身上燥热的感觉让他觉得脑子晕乎乎的，有点没办法思考现在的情况了。
　　“唔，辰儿不要穿了！好难受！”忽然季洛辰微微离开季雨郗的怀抱，猛地掀开杯子露出了两人几近□迷人的身躯。
　　但是季洛辰的下一个动作，让季雨郗脸红的说不出话来。季洛辰似乎不舒服的在床上蹭了两下，就一下子脱掉了他身上紧身的小内裤。而露出的粉嫩可爱的东西猛地弹了出来，直戳在季雨郗的腿上。
　　就连两人平时洗澡也没有那么尴尬，季雨郗感觉自己脖子都红了，只能把头瞥向一边不敢再去看一下。可是季洛辰似乎不愿意那么轻易放过他，已经完全□的身子半压在季雨郗的身上。一条腿也翘到了季雨郗的双腿上，像个八爪鱼似的紧紧黏在季雨郗身上。
　　季雨郗呆愣了下，一边红着脸猛推着季洛辰，一边说道：“辰儿，你先放手！”
　　只是季洛辰干脆的一皱眉，道：“辰儿不要！”
　　眼看推不开季洛辰，季雨郗只能任由季洛辰抱着。现在停下来，都觉得被季洛辰双手紧抱的地方有点疼了。不禁心里抱怨着，臭小子！抱的那么紧干吗？！
　　“哥哥，哥哥……”不一会，季洛辰又开始不停的喊着季雨郗。
　　季雨郗有点恼羞成怒的反问道，“又怎么了？”
　　“哥哥，辰儿好难受，哥哥帮辰儿摸摸吧。”没等季雨郗再开口，季洛辰就拉着季雨郗的一只手一路滑到他下面最火热的地方。
　　季雨郗本能的想抽回自己的手，但却被季洛辰死死的拉住。手上感受着那边传来的炙热的感觉，季雨郗不由的觉得自己也快要像是被火融化了一般。
　　“放手啦！”用力的想要抽回自己的手，可是身子软软的根本使不上力气。反倒季洛辰一点也不像是喝醉了，气力大的吓人。
　　似乎察觉了季雨郗的不满，季洛辰殷红的唇瓣忽然凑到季雨郗的耳边，轻吐着热气呢喃着说道：“哥哥，不喜欢辰儿了吗？辰儿好难受，哥哥帮帮辰儿么……”
　　“可是……”季雨郗刚想反驳，却一时想不出说什么好。而且季洛辰精致的脸上微带痛苦的样子，让他把拒绝的话也咽了回去。
　　反正不就是手做嘛！以前男生跟男生之间也不是没有！季雨郗在心里不断给自己打气，手却不由的颤抖着一把握住季洛辰的火热，来回的抚弄着。
　　季洛辰微张着红润的小嘴，发出断断续续的呻咛。不知是有意还是无意轻喘着喊着：“恩，哥哥，好舒服啊，辰儿，还要……”
　　耳边传来季洛辰的呻咛，季雨郗俊秀的脸庞已经红的不行了，黑色的眼眸微微瞥了眼季洛辰，咬着牙继续加快了手上的动作，只想快点解决这个尴尬的情景。
　　没多久，初次尝到禁果的季洛辰瘫软在靠在床上。两眼无神的望着前方，红润的小嘴微张着轻喘气息，诱人白皙的身体□裸的躺在洁白的床单上。随着喘息，两个可爱的红樱一起一伏的，分外的惹人犯罪。
　　季雨郗原本已经很红的脸更加红的像熟透的番茄，看了眼手上浓稠的液体，急忙想要翻身下床去洗干净。但是被季洛辰猛地一拉，还没反应过来就被季洛辰重重的压在床上。双手被季洛辰压在的两边，而季洛辰居高临下的看着季雨郗。
　　“辰儿！快点放开哥哥，不然哥哥要生气了！”趋于下位的季雨郗，挣扎的想要离开但却被季洛辰全身下压的重力压的手脚丝毫不能动弹。
　　没想到听到季雨郗的话，季洛辰反而笑了起来，俯身轻轻地吻了下季雨郗泛着红晕的脸颊。满意的看到季雨郗逃避的撇过头，但是季雨郗眼底的一丝慌乱却让他轻易的捕捉到了。
　　季洛辰压低上半身的高度，将头埋到季雨郗的耳边，轻声的说道：“辰儿，刚刚哥哥帮辰儿那么舒服过了，现在轮到辰儿了。”
　　“不，不用了！辰儿，快点放开哥哥！”一听季洛辰的话季雨郗立马慌乱的摇着头，刚刚停下来的身子也开始不断的挣扎起来。
　　“哥哥，放松点！辰儿……帮哥哥，不好吗？还是哥哥……讨厌辰儿的碰触？”季洛辰低沉的声音问道。
　　季雨郗本能的摇了下头，只能将刚刚挣脱的双手抵在季洛辰的身上，想要拉开两人的距离。
　　可是季洛辰趁机隔着季雨郗薄薄的一层内裤用力的揉搓了起来，满意的听到季雨郗发出一声惊呼后紧随着的诱人的呻咛声。原本抵抗他的身子也无力的软了下来，两人几乎完全的贴合在一起，下面传来的快感让他大脑几乎一片空白，双手几乎凭本能在一波波快感中失神紧抱住季洛辰。
　　“恩……辰儿……不……放手……恩……”季雨郗无措的喊着，季洛辰露出了平时前所未见的邪魅笑容，凑在季雨郗耳边邪魅了声问道：“那，哥哥到底要不要呢？”
　　只是回答他的只有一声声魅人的呻咛声，直到最后季雨郗尖叫声瘫软在季洛辰的怀里，而空气中散发出淫靡惑人的气味。
　　季洛辰抱着季雨郗躺在大床上，紧紧依偎在一起。季洛辰清醒的眼神完全看不出刚刚迷蒙的样子，温柔的看着季雨郗无力喘息还没有回过神样子，轻轻地吻了下在季雨郗的刚刚被咬着有点充血的唇瓣。
　　哥哥，真漂亮！可是他还不清楚，男人跟男人之间是怎么做的。据说下面的那个会很痛，他不想哥哥受伤。虽然哥哥这么诱人，还是下次再说吧。况且，他不希望是这种情况下吃掉迷人的哥哥，他要哥哥亲口承认喜欢他！不是兄弟间的，而是情人间的喜欢！
　　哥哥，哥哥，辰儿等着你说明白的那一天，辰儿会毫不犹豫的吃掉你哦！
　　魅惑的笑容一闪而逝，季洛辰又恢复了平时纯真可爱的笑容，闭着眼睛躺在季雨郗的边上。
　　而季雨郗喘息一会后，渐渐的恢复了理智。一想到自己跟季洛辰刚刚的做事情，脸色一阵青一阵白的。知道季洛辰还没有睡着，犹豫了半响，最终迟疑的喊道：“辰儿，你刚刚为什么……”
　　“恩？哥哥不累吗？辰儿觉得好累啊！刚刚哥哥不舒服吗？辰儿是觉得很舒服，才帮哥哥这样做的，哥哥不喜欢吗？”说道后来，季洛辰越来越小声，小心翼翼的看着季雨郗。轻咬着唇瓣，碧色的眼眸也染上了一层水雾。
　　“没有，没有！”季雨郗连忙摇头否认道，看到季洛辰露出了灿烂的笑容才松了一口气。
　　而季洛辰则高兴地抱着季雨郗说道：“那哥哥，我们以后经常这样做好不好？”
　　“啊？！”季雨郗呆愣的惊叫了声，可是季洛辰仿佛没有听到一样。依旧紧紧的抱着他，整个人舒服的窝在他的怀里，愉悦的说道：“恩！那哥哥就这么说定了哦！”
　　“可是……”季雨郗刚开口，季洛辰忽然皱了皱眉，嘟着粉嫩的嘴唇抱怨道：“哥哥，辰儿觉得身上黏黏的，很不舒服。我们先去冲个澡吧，不过辰儿要哥哥抱着去哦！”
　　然后，季洛辰忽然拿出手在季雨郗惊愕的目光中，小小粉红的舌头伸了出来轻轻地舔了下，好奇的看着季雨郗问道：“哥哥，这个是什么啊？味道香香的？”
　　季雨郗的脸顿时像煮熟的虾子似乎，刚刚季洛辰无意识的淫靡的动作，让他有点不知所措。
　　辰儿，刚刚居然把自己的那种东西吃下去了？！可他没感觉出来哪边香了？
　　制止了季洛辰意犹未尽的样子，赶忙平息了下自己呼吸，一瞬间爆发出惊人的力量猛地抱起季洛辰冲进浴室，生怕他下一个还有什么惊人的举动，没有看到季洛辰在身后露出了小恶魔似的笑容……

　　难以平复的心情

　　“哥哥，乖，说实话，舒服吗？”季雨郗难以置信的看着季洛辰整个人趴在他的身上，修长的手指从上到下的抚摸着他的敏感的肌肤，引起一阵阵颤栗。魅惑的向他俯身一吻，紧接着细碎的吻雨点般的落在脸上和脖颈上。
　　季雨郗大口的喘息着，手却无力的抓着季洛辰的肩膀。忽然看到季洛辰不知什么时候退到了自己的那边，邪魅的冲他笑了笑，忽然低头含住了那边……
　　‘啪’的一下，季雨郗猛地坐起身子大口喘息着，脸上挂满了一颗颗透明的汗珠，而季雨郗而顾不得那么多了。
　　良久，季雨郗才渐渐平静下来，看了看边上熟睡的季洛辰。再看看自己身上完好的睡衣，终于长长的舒了一口气瘫靠在床上。
　　还好……刚刚的只是梦……
　　季雨郗不由的拿手不断揉捏着自己的额头，为什么他刚刚会梦到辰儿这么对他？
　　季雨郗复杂的望了眼边上睡着的季洛辰，嘴角还挂着一丝晶莹透亮的液体。
　　看到季洛辰这么可爱的睡相季雨郗笑了下，习惯性的抽出边上的纸巾轻手轻脚的帮季洛辰擦拭干净。
　　可是忽然想到梦里的那一幕，季洛辰跪在自己腿边含住自己那个……
　　手不由的一哆嗦，慢慢的抽了回来。尽管心里不断的安慰自己，跟季洛辰那样互相抚摸，只是因为那两杯果汁而已……
　　况且辰儿还小，这方面不懂，可是男人的总会有那方面的欲望。辰儿也只是认为舒服，所以才帮自己做的！
　　季雨郗一遍一遍的在心里默念着，可脑子里总有另一个声音不断的对着说着，“你们是兄弟，怎么可以这么做呢？有了第一次，就会有第二次！”
　　不，不可以这样！季雨郗猛地摇摇头，虽然之前也不是没有看到男人跟男人用手做，但是他们那种只是为了泄欲。
　　一想到这里他就觉得心里有点不舒坦、有点恶心，可是他并不讨厌辰儿的碰触，但辰儿还小，不能让他为了一丝的欢愉沉迷在这种事情当中。
　　那只是一次意外，以后好好的教育辰儿，等辰儿有了女朋友就不会这样了。虽然这么想着，季雨郗却感觉心里莫名的冒出一股酸涩和心痛。
　　正在这时，放在手机垫上的手机忽然开始震动不已，季雨郗连忙拿起来紧握在手上，暗暗想到：还好自己调到了震动。
　　回头看了眼睡得一动不动的季洛辰，小心的翻下床三步并二步的走到平台上，随手关上了落地窗。
　　手上的手机还不停的震动着，季雨郗拿起手机定睛一看。发现居然是个陌生号码，而且还在大半夜打过来，迟疑了会还是按了接通键。
　　“你好，我是季雨郗，请问有什么事？”季雨郗礼貌的问候到，没想到听到一阵低沉的轻笑声，低哑的声音磁性的问道：“呵呵，雨郗现在能听出我是谁吗？”
　　“你是？”听到这么说，季雨郗先是呆愣了几秒随即惊呼道：“路泽？！”连忙意识到自己的分贝可能太响了，连忙向房间里望去，待看到季洛辰还安稳的睡在那舒服的翻了个身后才压低自己的音量质问道：“路泽，你怎么会有我电话的？还有那两杯果汁是怎么回事？恩？”
　　他的电话可不是一般人能得到的，真不知道路泽从哪里搞来的。现在他回想起来，越发觉得那两杯果汁可能不仅含有酒精成分那么简单。不然，以他的酒量怎么可能会热的那么厉害，还被……
　　想到这季洛辰脸不由的红了起来，对面的路泽却只是恼人的轻笑了下，笑着问道：“呵呵，雨郗，你问那么多，我一下子怎么回答呢？”
　　笑，怎么笑不死你！季雨郗在心底暗暗的骂了句，却还是硬忍着说道：“快点！说还是不说，不然我挂掉了！”
　　“好好，电话号码当然是我派秘书查到的。雨郗你送出的名片虽然不多，而且全部都是富豪子弟。一般人是跟他们联系不上，可是不代表我不可以啊！呵呵……”听到路泽的笑声，季雨郗抑制自己越发想Ｋ人的冲动。
　　早知道路泽家里不简单，居然忘记他能从那些人手里拿到。他送出的名片十张都不到，还都是挑未来最有潜力的同辈送的。看来他是该换部手机了，这部扔给何叔得了……
　　“恩哼？雨郗你怎么不说话了？其实我很好奇你们喝下那两杯果汁的后续情节啊。”路泽似乎非常惋惜的叹了口说道，反倒是季雨郗被路泽的话弄的面红耳赤。一想起之前自己跟季洛辰的事情，俊秀的脸上顿时展现出了鲜少的妩媚风情。
　　黑曜石般的眼眸暗恨的瞪了眼手里的手机，仿佛路泽就是手机一样。季雨郗几乎咬牙启齿的低吼道：“果汁里是不是加了什么东西？”
　　“哎呀呀，雨郗好聪明哦！要知道ＧＡＹ吧里的所有饮料都是加了能让客人助兴的东西啊！当然份量不是很多只是一点点，喝了就算不ＭＡＫＥ ＬＯＶＥ也最多只是感觉热的厉害而已。呵呵，我真的很想知道雨郗你和洛辰怎么解决的？不会是当发烧睡了一觉吧？其实要不是今天Jason在，我倒是很想帮忙……”
　　还没等路泽说完，边上又传来一阵娇媚的声音，似乎在跟路泽打闹着说道：“泽，怎么可以这样？人家说了会吃醋了哦！”
　　季雨郗本来死握着手机的手不由的颤抖了下，连手机都差点摔了下去。而那边的路泽则安抚的着说着，“Jason宝贝听话，我当然是最喜欢你的。”
　　说着，那边两人似乎已经开始接吻了。季雨郗气急败坏的冲着手机喊道：“路泽你可以去死了！”然后啪的一声把手机扔的远远地，季雨郗冷哼了才转身走向屋里。
　　该死的！要是早点告诉他，让他好歹有个心里准备也不至于跟辰儿发生那样。早知道不去逛什么街，最最错误的就是走进去点了那两杯果汁！！而路泽那个混蛋知道了，居然不告诉他们！混蛋！混蛋！
　　季雨郗本能的将一切的责任全部的推向路泽身上，心里的负罪感也减轻了不少，因为一切都是路泽的错！
　　待他走到床边的时候，发现季洛辰似乎被他吵醒了，睁着朦胧的碧色眼眸，迷糊的对着季雨郗问道：“恩？哥哥怎么起来了？天还很黑啊？”
　　“没事，哥哥睡不着，出去走走。”季雨郗坐到床边，习惯性的搂住窝到他怀里的季洛辰。感觉着软软的身子传来的热度，心里泛起了丝丝的甜蜜。
　　能这样一直抱着辰儿真好，季雨郗不由的对着自己说道，可是嘴上还是说道：“辰儿你都这么大了，还一直撒娇！”
　　现在的季洛辰都跟他差不多高了，一点也看不出他刚来这个世界的时候瘦弱的样子。
　　果然看到季洛辰不满的哼了声，然后紧紧的抱住自己，甜甜的说道：“不管！辰儿就是要永远抱着哥哥，永远赖在哥哥身边。”
　　捏了捏粉嫩的脸颊，季雨郗顺势将下巴枕在季洛辰的脑袋上，享受着两人温馨安逸的氛围。
　　其实如果一直这样也不错，只是当他找到宝贝，找到回家路的时候……
　　“啊！哥哥你弄痛辰儿了！”怀里的季洛辰忽然发出一声痛呼，季雨郗一看原来自己的手不知什么时候收的紧了起来。
　　“哥哥，你在想什么？”季洛辰扬起小脸，好奇的问着季雨郗。
　　只是沉浸在自己思绪中的季雨郗并没有看到季洛辰眼底一闪而过的寒光，只是像是怀念般的说道：“哥哥，以前有个好朋友，他有个弟弟跟辰儿一样的可爱。可是也是在像辰儿这么大的时候，忽然失踪了。哥哥怎么也找不到他……”
　　“那他不是比我们都大喽？他长得很好看吗？”季洛辰不动声色的问道，仔细的靠着窗户射进来的月光打量着季雨郗的神色。
　　“厄，是比我们大。长得很可爱，很漂亮，像个ＳＤ娃娃一样，如果还在现在应该是个俊美的大帅哥了吧！”季雨郗一想到小羽宝贝，顿时眉开眼笑的说着。只是不知道小羽有没有换了身体，都这么多年了他还是没有找到他，但他相信他一定还活着！
　　“他就是哥哥从小一直找的人？”季洛辰没有注意到自己紧握的双手，透明的指甲已经深深的刺进了肉里。但是季洛辰毫无所觉的看着季雨郗继续问道，直到季雨郗点了点头后沉默的才将脸埋在季雨郗的胸膛里。
　　“好了，不说了。离天亮还早呢，快点睡吧。”回过神来，季雨郗连忙拍了拍季洛辰温柔的说道。没有注意到季洛辰的变化，而季洛辰顺从的样子也当他是太困了急于睡觉的表现。
　　季洛辰转过身子背对着季雨郗，右手死死的按住胸口跳动的地方。忽然有种背叛、欺骗的感觉，他没有问季雨郗是不是喜欢他？不然为什么找了这么多年都没放弃？
　　在季雨郗没有看到地方，季洛辰白皙的脸颊上轻轻地滑过一道泪水，随即转瞬滴落了软绵绵的枕头里……

　　分歧

　　早上起来季雨郗惊讶的发现边上空荡荡的，微凉的温度显示了边上的人已经离开段时间了。真是奇怪了，季洛辰这么多年了每每都是赖在床上一定要等到自己叫他，连哄带骗的半天才肯起来。
　　但……这几天是怎么了？季雨郗微微皱着眉头，虽说一直埋怨季洛辰耍赖爱撒娇，但是真当弟弟突然像个大人不再依赖自己心里却觉得异常的失落。
　　而且不光这样，季洛辰似乎有意无意的避开自己。整天不说话也不怎么笑，害的其他同学都以为他们闹别扭了。可是他们明明之前还很好的，他不明白辰儿到底哪里不开心了？
　　季雨郗烦躁的挠挠头，一直习惯了季洛辰的撒娇甜甜的叫自己“哥哥”，突然对自己不理不睬的真的不是一般的不习惯！可是他到底哪里惹辰儿生气了呢？
　　算了，直接去问辰儿不就行了！季雨郗猛地一翻身，快速的洗漱完毕，径直冲向餐厅。待看到空荡荡的餐厅后，不由的泄了气，辰儿居然不等自己就去上学了……
　　“咦？大少爷，你还没走啊？小少爷刚刚走，你们最近是不是闹别扭啊？旺嫂本来做下人的不应该多说什么的，可是大少爷呀，您当哥哥的可要多让着弟弟啊！我看小少爷最近吃的都很少，您还是去哄哄小少爷吧！”旺嫂一边帮季雨郗摆上早餐，一边意味深长的‘教育’着。
　　一听季洛辰吃的少，季雨郗不由的一皱眉头手上的筷子也停顿了一下。这几天一上课，季洛辰就趴在桌上佯装补眠，对他的叫唤只是淡淡的一句：“哥哥，你有什么事情吗？”
　　一放学，更是不等他说话就不见了人影，等他回家的时候只能看见床上一个鼓鼓的小身子。
　　天啊！他快要被逼疯了！辰儿到底生什么气啊！！再看看面前精致的早餐，顿时失去了胃口。
　　季雨郗一把放下手上的筷子，对着旺嫂说了句：“我吃饱了，去上学了旺嫂。”
　　耳边马上传来旺嫂的要自己当心的话，冲旺嫂挥了挥手就坐进了车子。
　　到了学校，季雨郗看了下时间发现离上课还有大半个小时。不由的苦笑了下，辰儿为了躲还真是早出晚归啊！
　　虽然这么想着，脚上的步子却还是一点都没慢下来，大步的向教室走去。
　　果然，刚到教室门口就看到季洛辰呆呆的坐在自己的位置上，俊秀的脸上没有了往日的灿烂笑容，轻皱着眉头无神的望着前方。
　　季雨郗没由的觉得心抽搐了下，大步走向前走到自己的位置上――季洛辰的边上。果然季洛辰一看到只是淡淡的喊道：“哥哥，你来了。”就自顾自的趴在课桌上，从头到尾都没有看过他一眼。
　　原本的疼惜渐渐的被愤怒所取代，积压了几天的情绪终于爆发了出来。季雨郗一把拉起季洛辰，不满的质问道：“季洛辰！你这天到底闹什么别扭？你有什么不满说出来好了！干嘛一天到晚的绷着一张脸？”
　　季洛辰任由季雨郗摇晃着，低垂着小脸露出一抹讽刺的笑容，当然这一切季雨郗看不见。季洛辰只是恢复了一脸平静的样子，看了眼季雨郗平淡的说道：“哥哥你多想了，辰儿没有生气。”
　　呵，他能说什么？突然发现这么多年的努力始终比不上一个外人，明明他才是跟哥哥一母同胞一块生下来、彼此最重要的另一半啊！哥哥应该最喜欢他才是，为什么念念不忘一个外人，还找了这么多年？！
　　看着季洛辰波澜不惊的小脸，季雨郗刚刚的气焰顿时消散的无影无踪。哎，看着辰儿从那么小长大跟他一样大，舍不得骂啊……
　　季雨郗停顿了下，一把将季洛辰拉到自己怀里，顺势坐在椅子上。木质的椅子猛地发出咯吱的一声声响，可是季洛辰还是惊愕了一下后猛地想要挣扎出去。季雨郗苦笑的想到，没想到他们也有‘换位’的时候，平时都是季洛辰死要抱着他。
　　在季洛辰快要挣脱的前一刻，季雨郗连忙喊道：“辰儿！”感觉到怀里的身子猛地震了下，最终还是乖乖的任由他抱着。
　　季雨郗不由的叹了口气，摸了摸季洛辰的脑袋，柔声的问道：“告诉哥哥，这几天到底为什么生气？我们兄弟两个还从没有生气过这么长时间呢。”
　　终于季雨郗欣喜的看到季洛辰挪了挪身子抬起小脸委屈的扁着嘴看着他，犹豫了下后伸出双手紧紧的抱住他。
　　“哥哥，辰儿这几天没有抱着哥哥睡都没睡好，吃也吃不下……”过了一会，闷闷的声音从怀里的季洛辰身上传了出来。
　　看着季洛辰扬起小脸轻咬着嘴唇可怜兮兮的望着他，季雨郗顿时心疼的摸着季洛辰的脑袋，不过还是说道：“谁让你跟哥哥闹别扭的？哥哥到现在连你为什么生气都还不知道。”
　　季洛辰微微低着头让长长密密微颤的睫毛在光线形成了一个美丽的扇形，巧妙的遮住了季雨郗看过来的视线，掩盖了眼底一闪而过的哀痛和戾气。
　　“辰儿讨厌那个人！哥哥以前睡着了在梦里都喊着他，可是哥哥从来都没叫过辰儿……”季洛辰低着头季雨郗看不到他的神情，可是从他话里季雨郗还是能听出季洛辰的委屈。
　　“我有在梦里喊过宝贝吗？”季雨郗喃喃的自问道，忽然感觉到怀里的身子一僵，立马反应过来。坏了，他居然还提小羽宝贝……
　　果然，季洛辰又绷着一张小脸瞪了季雨郗一眼，挣扎着就想要离开。吓得季雨郗连忙搂紧他，安抚的说道：“哥哥错了，哥哥以后再也不提宝，厄，他了。以后只想着辰儿，好不好？”
　　哎，反正宝贝暗地里找就行了，一定是刚开始自己急着找小羽宝贝，导致晚上梦里还在叫。真没想到辰儿到现在还记着，原来搞了半天辰儿是为了这个生气，早知道那天就不乱说了。
　　“哼！”听季雨郗这么说，季洛辰最终还是停下了挣扎。
　　明知道季雨郗敷衍的成分比较多，可是自己还是只能妥协。这几天里他拼命的压抑着自己想要抱住哥哥，缠着哥哥的欲望，冷眼旁观的看着哥哥为他做的一切。可是一想到哥哥可能喜欢那个什么宝贝的胜过他，他就有种想要将哥哥永远绑在自己身边的冲动。
　　“辰儿，不生气了好不好？辰儿是哥哥最重要的人，没有人可以超过你的。”接下来的一句话让季洛辰阴沉的小脸立刻换上了平时灿烂的笑靥，激动的拉着季雨郗问道：“哥哥，你说的是真的？”
　　“当然，辰儿是最要的！”本来只是想要安慰季洛辰的，可是对上那双清澈如湖水的碧色眼眸，季雨郗不由的认真的说道。
　　以前是小羽宝贝最重要的话，现在最起码辰儿也是跟宝贝一样重要的！
　　“哥哥，记得你说的，不要骗辰儿哦。”季洛辰抱紧季雨郗，抚慰着几天没有哥哥的烦躁心情和哪里都不觉得舒服的身子。
　　季雨郗的话让他的心情立马从低谷飞升到了天堂，用力的嗅着季雨郗身上的特有的香气，几个晚上没有抱着季雨郗让他夜不能眠，现在放松后反而有点昏昏欲睡了。
　　“辰儿，辰儿……”半响没有动静，季雨郗轻轻地晃了下靠在自己肩上的季洛辰，发现季洛辰有点迷糊的看了一眼，一脸‘我很想睡觉’的样子，不由的笑了下，弹了下季洛辰的额头调侃的说道：“想睡觉了？恩？谁让你这几天起这么早的？”
　　当然睡得也很早，季雨郗想着还好没闹离家出走，按理说现在辰儿的年纪也处于叛逆期，恩，看来他最近得注意下辰儿的心理变化了。
　　“雨郗！”忽然门口传来了熟悉的呼唤声，季雨郗抬头一看发现原来是韩紊澈。而韩紊澈原本微笑的脸待看到空荡荡的教室里面的两人时候，明显的僵硬了下，随即恢复了笑容问道：“雨郗，我好几天没看到你了，都在忙什么呢？”
　　前段时候季雨郗他们忽然请假，害的他以为季雨郗生病了担心了好几天。可是又没有他的联系的方式，好不容易等他回来了，却都是一下课不见了踪影。
　　今天他一大早来学校忙向门卫的打听，发现季雨郗已经来的时候更是立马兴奋的冲到季雨郗他们的教室。只是没想到过来，就看到季雨郗暧昧的抱着季洛辰，虽然是兄弟可是这样的举动也太过了点吧。不过一直听季雨郗很宠季洛辰，不管怎么样韩紊澈还是将心底的不满也压了下去。
　　季雨郗一听韩紊澈的话顿时一抹红晕在脸上一闪而过，一想到他和季洛辰之前的那件事，虽然拼命的安慰自己是正常的可是一想到他还是有点不自然，连忙微笑的摇摇头说道：“没什么，我和辰儿就是有点感冒。”
　　“哦，这样啊，你们要当心身子啊。”说完后气氛忽然冷凝了下来，韩紊澈不是没有看到季雨郗的表情，他感觉到他和季雨郗离得越来越远了。他们之间似乎有道不能跨国的横沟，阻挡着他靠近的步伐。
　　“呵呵，没想到这么早就有人来了。啊哈，雨郗，洛辰怎么了？不是晚上玩的太晚了，白天补眠吧？”忽然一阵魅人的轻笑声从不远处传来，一双桃花眼风情万种的看着季雨郗和季洛辰戏谑的说道。没等季雨郗开口，忽然看向教室的另外一个人，挑挑眉微笑的问道：“恩哼？没想到还有个人啊？雨郗你不介绍下？”
　　“不用了！雨郗，我先走了。”韩紊澈抢先说道，随即有点厌恶的看着来人一张比女人还漂亮的脸，那双勾人的桃花眼看他的眼神，居然有种让他有种想要逃离的冲动，直觉感觉这类人应该要避开为好。
　　“恩！好。”季雨郗本能的应道，就看到韩紊澈飞速的离开了教室。而路泽则意味深长的看着离去的背影，优雅的走到的季雨郗的边上笑着说道：“雨郗，我有点嫉妒你了哦！”
　　“恩？为什么？”季雨郗皱皱眉问道。
　　而路泽只是坐下后舒适的靠在自己的椅子上，嘴角勾起一抹弧度，整张脸越发显得美丽动人，才慢慢的说道：“因为……雨郗，你的身边都是一群漂亮的人啊～”
　　“……”

　　和好

　　半小时后，班里的人陆陆续续来到了班级。因为前段时间靠校长的再次镇压，现在没有人敢堵在教室门口了，也因此大家总算能过上了‘正常’生活。
　　不过，季雨郗和季洛辰两人前几天明显的冷战，大家虽然诧异但都默契的当做没有看到。只是两人无形中散发的寒气，还是让他们战战兢兢的不敢像平时那样打打闹闹。
　　因此，当大家到达班级发现季洛辰居然一改之前冷淡的样子，亲密的靠在季雨郗的身上补眠的时候，顿时觉得春之女神又再次眷顾大地。
　　“我没看错吧？他们终于和好了，肯定是上帝听到我的祷告！”一名男生夸张的双手合十说道，但是被边上的班长猛地一拍顿时栽倒在桌上。然后痛苦的捂着额头，可怜的望向班长问道：“我没惹你吧，老杨你怎么下手这么狠啊？”
　　“少来了，我用多大的力气还不知道吗？谁让你在我边上耍活宝的？还有你到底是信奉基督教还是佛教啊？”班长双手环胸斜着眼睛看了他一眼，冷哼了声说道。
　　那名男生看演不下去了，笑嘻嘻的爬起来拱了拱班长贼兮兮地问道：“你说他们怎么突然和好了？”
　　班长知道他指的是季雨郗和季洛辰，只是笑了下反问道：“这样不好吗？以他们兄弟俩的感情，再闹下去我才觉得不正常呢！而且，看他们整天绷着一张脸，真是不舒服啊。”
　　男生连忙点点头应道，一副深有感慨的说道：“就是，就是！那么精致可爱的脸，看着就让人心疼啊！”
　　“哦？”班长挑挑眉，忽然站起来对着有点吵闹的教室喊道：“同学们！安静下！”说完，教室立马变得安静无比。
　　班长满意的笑笑，清楚的看到众人眼里的疑惑，然后才慢慢的说道：“呵呵，为了庆祝我们班的两个小王子和好如初，本人特地请我们班所有的人去郊外野营怎么样？”
　　“耶！”刚说完立马有人欢呼了起来，不过马上被边上的女生狠狠地敲了下，刚想发怒可是看到打他的女生暗暗地指了指熟睡的季洛辰，其他人则都是一副威胁的神色只好委屈的缩了回去。
　　谁让他没人家可爱，没人家长得好看的？可是这个也不能怪我啊，男生自怨自艾的想着。但其他人可不管他怎么想，只是一脸激动的望着班长。
　　其中一名女生很理智的问道：“那我们不可能全部出去啊？集体请假的话，班主任也不会批啊。”
　　“嘿嘿，放心好了！这个问题我会解决的，倒是大家只要带好吃的和钱就行了。”班长拍拍胸，胸有成竹的保证道。
　　“哇！老杨，我怎么没发现你平时这么大方啊？请全班啊？真是够意思！”边上的男生一脸崇拜的看着班长说道。而季雨郗听班长这么说，有点不好意思的提议道：“既然是为了我们兄弟，还是我请吧？”
　　虽然不知道班长请客跟他和辰儿和好有什么关系，但是人家这么说了季雨郗也只能顺势说下去。当然明显压低的声音还是能够让众人听得一清二楚，班长一板脸摇摇头拒绝道：“都说了我请，就是我请！”
　　“那什么时候啊？老班？”
　　“就后天。”
　　正在众人疑惑自家的班长什么时候忽然变得这么大方，铃声突然响了起来，众人只好打消疑虑坐回自己的位置上。然后众人发现班主任一反常态，异常高兴的走到讲台上笑眯眯的说道：“呵呵，同学们告诉大家一个好消息！后天我们要去春游了！”
　　只是班主任发现同学没有想象中的兴奋，只是一脸奇怪的表情望着班长。然后迟疑了下问道：“厄，同学们有什么问题吗？”
　　“呵呵，老师我们只是想知道这个消息班长是已经知道的吗？”路泽忽然对着班主任魅惑的一笑，被迷得有点晕乎乎的班主任早忘记了班长的嘱咐，本能的点点头应道。
　　这下，班长的脸色大变，尴尬的看着周围人虎视眈眈的眼神。他居然忘记了班里面有个男女通杀的万人迷？！本来想这么说后，只要其他人不知道他提前知道，他就可以说是凑巧他真的想请客之类的话……
　　可是现在一切成了泡影，他怎么会相信班主任保证的话呢！！真是一失足成千古恨啊！
　　“路同学还有别的问题吗？”班主任依依不舍的望向路泽问道，压根没有看到班长已经黑到不行的脸色，拼命的向自己使眼色。只可惜沉溺于‘美色’诱惑的班主任，只是呆愣愣的看着路泽。
　　“没有了，谢谢老师。”路泽勾起一抹笑容，满意的看到自己目的达成。看好戏似的望向班长那边，而季雨郗则继续抱着睡得香香的季洛辰，看也不看班长一眼。
　　他就说班长怎么突然扯到他们身上，原来想只是想要趁机‘大方’一下。哼！上次陷害他和辰儿帐还没找他，这次居然还敢扯上他们？！
　　季雨郗俊秀的脸上流露出一抹算计的笑容，既然能撑起这么大的家族，自然是有商人的本色。而商人则是利益是第一的，他虽然没有那么合格可也不会那么容易让人占便宜的。
　　这么想着，忽然对着神游天外的班主任喊道：“老师，我有个建议可以吗？”然后，满意的看到班主任回神后小鸡啄米般的猛向他点头。
　　季雨郗微笑接着的说道：“是这样的，刚刚班长说后天要请我们全班出去郊游的，可是没想到学校突然组织也是在后天。班长的好意，我们又不好意思不领会。所以我建议我们班都增加两天的游程，当然老师您的参加更会另我们的行程更加的美满。我相信老师也不会这么不近人情不同意吧？”
　　“可是……”全班请假两天这可不是她一个班主任能够随便答应的，可是那么精致俊秀的脸充满期待的望着自己，让她连拒绝话也说不出口。
　　似乎看出了班主任的为难，季雨郗更加增大了笑容，轻缓的说道：“老师放心好了，校长那边我会去说通的。只要老师您现在点点头，什么都不用想就能放松的玩上几天。”
　　一听季雨郗这么说，知道季雨郗的家世班主任立马猛点着头答应道。这种好事不答应就是傻瓜！
　　“耶！”全班顿时不约而同的发出一声欢呼，能多玩两天还不要钱，真是太好了！
　　而另一边的班长已经面如灰色，天啊！全班这么多号人，两天的吃住那得多少钱啊？？只是现在他骑虎难下，不答应的话一定会被他们海扁一顿的，可怜他的钱包啊！这次一定扁掉了……
　　而被吵闹的欢呼声给吵醒的季洛辰，揉揉眼睛，缓缓的睁开碧色的眼眸。半刻才有点清醒的问道：“哥哥，发生什么事了？大家都这么开心？”说完掩着嘴，小小的打了个哈欠。接着往季雨郗的身上蹭了两下，依旧靠在季雨郗的身上舒服的换了个姿势。
　　“呵呵，没什么，就是后天我们学校组织春游，而我们的班长额外请我们全班多玩两天。”季雨郗揉了揉季洛辰的脑袋，心情很好的说道。
　　“哇！后天什么日子？班长肯这么破费？”季洛辰立马来了精神有点惊愕地问道，上次那些服装什么的开始他们还以为都是班长自费的，没想到结束后他一转身就申请学校赞助费。硬是弄了一大堆的理由，让一向抠门的学校全部报销了他们的费用，让别的班看的羡慕不已。而堵上其他班的借口更是简单，就是他们得第一的奖金。
　　这个班长跟初中的时候的班长性格虽说非常的相像，不过这敛财的功夫却是让人不得不佩服的。
　　“是啊，他说为我和辰儿和好特意庆祝的，所以辰儿下课后，要－好－好－的谢谢他哦！”季雨郗拍拍季洛辰的小脑袋，笑的意味深长的说道。
　　“恩！辰儿知道了！”季洛辰可爱的点点头，然后将视线看向班长的时候，似乎一点也没有看到班长怨念的神色，反而毫不吝啬的回给他一个大大甜甜的笑容。
　　“辰儿真乖。”季雨郗也看到了班长因为刚刚辰儿的表情有苦说不出的样子，脸上的笑意更甚，季洛辰则享受似的微眯着眼睛。
　　后面的路泽看着两人的不知第几次这样的互动，挑挑眉头。优雅的单手支撑着下巴，呵呵，当初他挑这个位置还真是明智啊。每天都有这么温馨的场景，还真是养眼啊～
　　不过，哥哥温柔如水的背后有着不易察觉的冷淡，对一般人的漠视，只有自己认可的人才会露出真心的笑容，更像是个旁观者。而弟弟天真烂漫的性格也有这别人难以发现的阴狠，对季雨郗似乎有种难以言语的独占欲。
　　呀呀，日子真是越来越有趣了！早上的那个小子好像也喜欢季雨郗，恩哼哼，每个看上去都很漂亮，也很有性格，真是好难选择啊。
　　路泽磨搓着自己洁白的下巴，不由的露出一抹颠倒众生的魅惑笑容……

　　郊游小插曲

　　难得不用上学还能出去玩，所有人都早早的整装待发地坐在教室里了。看到这样的场景，每天检查的执勤老师不由的笑着说道：“要是每天大家都这么积极认真就好了。”
　　只是希望归希望与现实还是存在差距的，不管怎么样大家的热情依旧高涨，还是得盼星星盼月亮的等待着班主任走进教室。终于在铃声响起后，班主任走到讲台，脸上一直挂着灿烂的笑容，高兴地说道：“大家在门口集合吧！记得我们是我们６号车，现在出发！”
　　“耶，走了！”班主任一说完，众人立刻提着旅游包飞快的冲了出去，当然还有几个人除外。
　　季洛辰兴奋地拿着好几个背包有点跌跌冲冲的向前走着，可想而知他带了多少东西。只是被一堆东西压着走路摇摇晃晃的样子，让人看上去像个小鸭子。季洛辰却毫无所觉的拿着几个背包，还不忘回头对着季雨郗喊道：“哥哥，哥哥，快点啊！别人都出去了！”
　　“不急，我们已经提前一刻钟了，还有辰儿你拿了什么东西，要带这么多啊？”身后的季雨郗也是拿着几个背包，有点重心不稳的走着。
　　“没什么，都是一些吃的用的啊。”季洛辰勉强的转过头，顺便将背包往上提了提，继续艰难的走着。他要跟哥哥出去那么多天，当然得多准备点。要不是去的地方有点偏僻，他也不用带着这么多东西，只要带上万能的钱就行了。
　　不过，哥哥又不让他派人送过去，说是搞独立不好，所以现在他只能靠自己背着过去了。反正回来就轻松了，用完就扔掉好了。
　　“给我吧。”突然边上的路泽拿过季雨郗手上的东西，毫不费力的拎在手里。美丽到极致的脸上甚至没有一丝的变化，看的众人跌破眼镜。
　　“那谢谢了，辰儿，你的给我点吧。”虽然有点惊讶路泽会主动帮忙，但是现在这种情况当然要人尽其用。
　　没想到季洛辰一看路泽拿了所有东西后，拿着一堆东西飞快的堵住了一脸沉闷的班长，笑嘻嘻的说道：“班长，你这么大方了请了我们全班，而且又非常的乐于助人，像你这么好的人不会看着我拿那这么多东西吧？对不对？”
　　“可是……”班长看着季洛辰手里沉甸甸的背包，暗暗的吞了口口水犹豫的想要辩解。但是被季洛辰飞快的抢先说道：“呐，班长，哥哥昨天还特地让我来谢谢你，你不会只是表面上做的那么好吧？当然我相信班长你这么大方、好心的人一定会帮我拿的！”
　　“……是的。”几乎咬着牙说道，班长刚答应，季洛辰就把手上一堆的东西哐当一声满满的放在临近的桌上。然后突然凑近班长笑眯眯的低声说道：“班长，那就麻烦你了！你看我们班的路泽那么瘦弱的人都拿的动，你一定比他拿的更轻松。我们在车上等你们哦！等会请你们吃东西！”最后一句又提高音量，然后笑着向拎着东西的两人挥挥手，拉着季雨郗飞快的离开了教室。
　　留下的两人面面相窥，班长原本惨淡的神情更加哀怨的叫道：“天啊！我怎么被他们两个兄弟吃的死死的？”
　　早知道他刚刚就不自怨自艾的磨蹭时间了，现在真是……
　　班长看看两个桌上堆得满满的包裹，只能无奈的拿起结果离开桌面的一刹那一个踉跄。这里面装的什么东西啊？！怎么这么重？
　　可是看看路泽轻松走出教室的背影，只能咬咬牙坚持着跟了上去，说什么也不能丢了男人的脸啊？！只是他忘记了，路泽也是男人，虽然是一个漂亮的过分的男人而已。
　　好不容易跟到了路泽边上，看着他大步流星的向前走着，面不改色的样子不由的问道：“路同学，你平时一直锻炼过的吗？”
　　“呵呵，也算是吧。”路泽露出一抹笑容说道，在阳光的照耀下美丽如刀刻似的脸庞更像是希腊里面的神抵，美丽却又遥不可及。
　　班长晃晃脑袋，试图让自己更清醒一些。真不愧是万人迷称号，连跟他一个班的呆了这么久的自己都不能抵抗的住。一时间让他忘记了昨天被陷害的事情，只是好奇的问道：“也算是？我倒是很好奇路同学你平时怎么锻炼的，拎这么多东西气都不喘一下。”
　　路泽看了班长一眼，忽然笑了出来说道：“或许等班长你有了喜欢的人就会明白了。”
　　虽然他没有喜欢的人，可是那些如飞蛾扑火般源源不断免费送上门的暖床人，还是让他几乎每天都要抱起他（她）们。其结果自然是臂力不错喽，当然他每天还是有定量的锻炼。
　　班长还想再问下去，但是忽然前面发出一声声的惊呼声：“天啊！怎么能让泽拎这么多东西呢？！”“对啊！我要去帮泽！”“我也是！”
　　然后一阵风过后，班长就看到四五个女生围着路泽，殷情的帮着路泽拿着手上的背包。虽然几个女生很勉强的拿着，但都还纷纷对着一脸笑容的对着路泽说道：“泽，我们帮你拿就行了！”
　　“那真是谢谢几位美丽的小姐了，我正好觉得手臂有点酸呢？不过，几位美丽的小姐你们要不要紧？会不会太重了？”路泽很绅士的问着，只是一点也没有要帮几个女生拿回来的举动。
　　不过几个女生连忙摇了摇头，其中一个女生非常肯定的说着：“没问题，泽你放心好了！”
　　“呵呵，那我们走吧，我们已经有点晚了哦！以后有机会的话，我请客怎么样？”路泽笑着边说边走着。
　　几个女生围在路泽的周围一脸幸福样子，叽叽喳喳的问道：“真的？！泽你太好了！”
　　这样几人有说有笑的的向前走着，在后面的班长目瞪口呆的看着这一切。原来人长得好看还有这种好处，真是人比人气死人！早知道他还不如去整容拉倒了……
　　不过看了看渐行渐远的几个人，班长叹了口气，还是将东西用力的向上拎了下猛地向前冲去，还是早到早解脱吧！
　　等班长气喘吁吁的到达时候，发现班里的众人已经有说有笑的坐在那。班主任一看到他，立马瞪着他说道：“怎么这么晚？还拎这么多东西？也不知道像路泽一样，叫别人帮帮忙？怎么这么傻呢？算了，快点去坐好吧。”
　　被劈头一顿骂道的班长，只好灰溜溜的拿着手上的东西飞快的爬上了车子。听到边上的人嗤笑的声音，顿时有点恼怒。
　　正在这时，季洛辰笑眯眯的走过来主动的接过他手上的背包，微笑的说道：“班长你人真好！帮我拿这么多东西，老师你就不要怪他了！他是看我拿不动，才帮我的。”
　　灿烂的笑靥顿时让班主任猛点了点头，不再追究全班因为班长一个人而多等的事情。也忘了问季洛辰为什么是他先到，而班长则是最后一个？
　　“好了，现在车发动了，大家要好好的休息下，等会我们还要爬山的哦！”班主任看到车发动后，终于松了口气，笑着对大家说道。要再晚点她就不好交代了，等会不被校长和主任骂死才怪。
　　季洛辰则忙着打开刚刚班长递给他的一个背包，拿出里面放着的零食、ＰＳＰ等等一堆的东西，豪爽的将包里一大半吃的递给了闷闷不乐的班长和一直挂着淡淡笑容的路泽。
　　季洛辰想了想决定看在路泽帮哥哥拿东西的份上，还是将手上一半的东西给了他。虽然他觉得路泽没安什么好心，不过还是对着两人说道：“随便吃吃吧，算是刚刚你们帮我和哥哥拿东西的报酬。”
　　路泽和班长呆愣的看着手上一些女孩子爱吃的甜食，班长扯了扯嘴角最终问道：“你喜欢吃这种东西吗？”
　　“没有啊，我和哥哥去超市的时候随便买的。看上去包装不错啊！你们要喜欢，这里还有。”季洛辰指了指另外一个黑色的背包说道，然后又开始翻别的背包。
　　现在他知道为什么有那么多东西了……
　　班长惊愕的看着季洛辰除了两个背包里面看上去放的是衣服外，其他两个里面装的满满当当的各色游戏机，甚至还有一个笔记本电脑；还有三包放着零食、面包、饮料等等吃的喝的。
　　待班长微微转过头，就发现一直注意季洛辰的路泽也微微的僵硬了下，然后谈笑风声地将手里一堆的零食给送了出去。
　　收到的女生则不断的发出大致相同的惊呼声，“哇！是进口货啊！这个超贵的！”或者是“泽送给我的啊！真是太幸福了！”
　　而被一堆游戏机吸引的男生也纷纷的上前，被季洛辰也毫不吝啬的送了出去。
　　直到季雨郗和季洛辰高高兴兴地玩着ＰＳＰ，班长才反应过来，忍着向季洛辰质问的冲动。
　　早知道都是这种东西，还这么快送人，他拎的那么辛苦又是为什么啊？！
　　只是玩的开心的季雨郗和季洛辰根本没有注意到边上，季洛辰还不时的惊叫道：“啊！哥哥快点，要死了，对对，那边！那边！”
　　最后吃饱喝足的两人温馨的依靠在一起睡着了，班长还是怨念的盯着他们一直看着……

　　野外宿营――１

　　等到车子开到山脚下的时候，众人看着高高耸立在那的山峰顿时呆愣在原地，不约而同的想到：这么高的山爬上去怎么看也得一天！而他们要靠自己爬这座山？？
　　“好了，同学们看到了，我们今天的目标就是爬上这座山！虽然边上有缆车，但是因为我们学校这么多人不可能全部涌上山顶和缆车，所以学校让我们和二年级的先爬到半山腰再坐缆车，三四年级的则先乘缆车再爬山。大家要抓紧时间哦！不然天黑之前到达不了山顶会有危险。不过我们下山的时候就没那么累了，可以直接乘缆车下来。”班主任似乎一点也没有看出众人的有点发黑的神色，自顾自的说道。
　　“那老师，我们是不是不能住在山上？”一名男生怀着疑问，忍不住问道。
　　而众人看到班主任毫不犹豫的点点头，都忍不住抱怨道：“那我们爬这么高的山干嘛啊？”
　　“好了，好了，大家不要抱怨了。这是学校为大家着想，想要增加大家锻炼的机会。现在不多说了，啊！对了，等会大家值钱的东西可以交给我，像手机和钱什么的。免得爬山的时候，不当心掉下去就不好了。”班主任指了指自己一个空空的布袋子说道。
　　众人犹豫了下，将自己身上的手机都交给了老师，而男生则把刚刚季洛辰送给他们的游戏机一个个像宝贝似的交到班主任手上。班主任目瞪口呆的看着手里满满当当的一包东西，一大半几乎都是游戏机。
　　没等她开口说话，忽然感觉有人叫她转过头就看到季洛辰抱着一台崭新的笔记本，精致的脸上洋溢着灿烂的笑容对她说道：“老师，那就麻烦你了。”
　　班主任呆愣的接过笔记本，手里一包沉甸甸的东西却提醒着她这些都是她要拿的。还好她不用爬上去，只要拎到缆车那就行了。她就想不明白出来玩的，干嘛这种东西都带着。可是刚刚看到季洛辰那么可爱的笑容，也说不出任何责怪的话语。
　　“那大家自己注意安全，我会在半山腰等大家的。”班主任说完最后一句话，立马有几个性急的男生喊道：“大家冲啊！”然后将近一半的男生全部都跟着冲向山脚，剩下的人纷纷两两向前走去。
　　“哥哥，我们真的要爬这么高的山？反正还要下来的，不如我们就在下面等着好了嘛。”季洛辰看着高高耸立的山，顿时皱着眉头提议道。
　　“不要傻了，每个班的老师肯定会在半山腰上数人数的。我们还是快点走吧，不然就剩我们两个了。”季雨郗摇摇头说道，拉着季洛辰也开始向前走。还好他们其他几个包里的东西全都分光了，只剩下最轻的两包衣服，里面只放了一些食物和两三瓶水了。
　　“才不会呢？哥哥你看那边，有人肯定比我们还慢！”季洛辰说着指着被一帮女生围住的路泽，边上还有一圈跃跃欲试想要搭讪的男生。正说着季洛辰忽然看到边上一个讨厌的身影，正在四处张望着。
　　哼！肯定是在找哥哥！季洛辰立马对着季雨郗甜甜的说道：“哥哥，我们还是走吧，站着也是白站着。”说完，迫不及待的拉着季雨郗快速的小跑了段距离，满意的看到韩紊澈的身影消失在自己是视线中，才放缓了速度。
　　“干嘛忽然跑啊？”季雨郗喘了几口气，不由的对着季洛辰抱怨道。季雨郗疑惑的看了看四周，没有什么特别的啊？
　　“啊哈哈，没什么啦！啊！哥哥，你看那个！我们坐那个上去怎么样？”季洛辰眼睛一亮的指着山脚上几个空闲的轿夫说道，他们边上还放着一个大红色的轿子和三个特制长椅。
　　“奇怪？怎么别人都不去坐呢？”季雨郗疑惑的看着几个轿夫问道，总感觉有两个长得不像是天天在外面晒太阳的人。
　　“哥哥你忘记了刚刚他们把钱全都给老师了，我想别的班肯定也是这样。还好辰儿留着钱包，哥哥，哥哥，我们快去坐坐看吧！辰儿还没坐过呢！”季洛辰故意打断季雨郗的沉思，兴高采烈的拉着季雨郗向前走去。
　　他才不告诉哥哥是他特地安排好的人，不然哥哥肯定不同意还要说他。他才舍不得哥哥爬这个高的山，锻炼也不是靠爬一下山就行的，这种傻事还是让别人去干吧！
　　“好吧，我们去问问。”季雨郗似乎看到了刚刚有学生过去问话后，几个轿夫都摇了摇头，而那个学生只有继续向上爬了。看样子好像不光是钱就行的，实在不行还是让辰儿去坐缆车吧，他怕辰儿身体吃不消啊。
　　季雨郗拉着季洛辰走向几个坐在树荫下的轿夫，季雨郗打量了下掠先开口问道：“几位还做生意吗？我们想到半山腰上。”
　　“没问题，没问题！”似乎是一个领头的说道，热情的招呼着季雨郗和季洛辰让他们坐到长椅上。然后指挥着其他人将长椅抬起来，季洛辰高兴地对着季雨郗喊道：“呵呵，哥哥好舒服！而且好好玩啊！”
　　“小心点，还是抓紧边上的扶手。”季雨郗还是不放心的嘱咐道，眼看他们前后的向山上爬去。整个人都成倾斜的角度向上，真不知道辰儿觉得哪里舒服了？
　　“哥哥放心好了，很稳啊！而且最最重要的是，不用我们自己走了！”走着前面的季洛辰兴高采烈的回过头对着季雨郗说道，不过看着边上人惊愕羡慕的目光看像他们，季雨郗也有点庆幸他们不用靠自己爬上去。
　　“你们，你们……”忽然边上传来熟悉的声音，只一回头就看到班长气喘吁吁的看着他们，脸上难掩惊讶的神色。一只手颤动的指着他们，似乎想象不到他们居然坐在轿子上上山。
　　“ＨＩ，班长你才走到这里啊？要不要我帮你拿着包啊？”季洛辰挥挥手，对着班长笑眯眯的说道。俊秀的脸上洋溢着灿烂的笑容，此时却让班长觉得非外的可恶。
　　“……不用了。”班长咬着牙说道，然后看到季洛辰他们已经超过他的时候，立马加速跟了上去，然后几乎咬牙切齿地问道：“为什么这里会有轿夫？！而且你们有钱给他们吗？”
　　“钱包当然随身带着啦！”季洛辰拍拍手上的背包，拿出里面的一个黑色钱包扬了扬说道。
　　而季雨郗则插嘴问道：“这里一直没有轿夫吗？”
　　“怎么可能，俺们几个在这里干了有好几年了。”抬着季雨郗长椅的前面轿夫笑呵呵的说道，其他几个人也附和的应道。
　　班长最终摸了摸头，喃喃的说道：“厄，可能是我记错了吧？”一边加快自己的步伐跟着季雨郗和季洛辰，一边板着脸不爽的说道：“话说回来，你们两个也太不够意思了！居然自己坐轿子？！而我们其他人都是靠自己努力爬上去的！还有……”
　　没等班长把话说完，季洛辰就躺在长椅上懒散的说道：“那班长你也可以在山脚的时候去坐嘛～”一句话将班长堵得死死的，回过神来后班长一看自己落后了季雨郗他们很多，连忙又是一阵小跑的跟上。
　　一路上想尽办法想要让季雨辰和季洛辰自己下来爬上去，但是每每都被季洛辰堵得没话可说，而后来季雨郗很干脆的躺在长椅上舒舒服服的睡着了。还不忘将自己的脸给遮起来，一脸挡住烈日炎炎的太阳，一边也挡住边上无数羡慕嫉妒的眼神。
　　“我说洛辰你们就不能下来走一段，意思一下吗？”不知第几次，班长有点气馁地问道。
　　季洛辰微微一瞥眼，指了指前面说道：“不用了，我们已经到了。”
　　就在班长呆愣的时间内，季雨郗和季洛辰已经走下来了长椅。季洛辰揉揉自己的肩膀，跑到季雨郗边上，微微嘟起小嘴抱怨的说道：“哥哥，坐了这么久，辰儿的全身都好酸啊……”
　　“我也是，哥哥帮你捏捏。”说完季雨郗伸手力道适中的开始帮季洛辰揉捏着肩膀，正在这时缆车那边忽然响起了一阵骚动。
　　季洛辰立马好奇的望过去，发现那边像是有大明星来了一样被人团团围住。季洛辰拉了拉季雨郗的的衣袖，疑惑的问道：“哥哥，你说那边那么多人会不会是什么大人物来了啊？”
　　“呵呵，辰儿你忘记了我们学校有朵你讨厌的桃花？”季雨郗挑挑眉，很肯定的说道。反倒是季洛辰惊叫了，“路泽？！”
　　果然没都久，就看着路泽美丽的脸上挂着淡淡温和的笑容在众人的簇拥下，缓缓的走了过来。待走到班级指定地点后扬起一抹迷人的弧度，对着一群人说道：“真是谢谢各位学姐、学长了，不然我可能真的不能爬到山腰呢。”
　　“没事，没事，我们不就多带一个人嘛！而且泽你的身体不好，怎么可以那么劳累呢？！”一个女生抢先说道，边上的人也纷纷应和着。
　　“学姐、学长你们人真好，不过要你们还有继续爬山，还是早点归队吧！不然天色晚了，就不安全了。”路泽似乎非常愉悦的笑道，然后成功的让一群人呆愣的猛点了点头不舍的离开了。
　　“你，你，是怎么做到的？”班长推推眼镜，呆愣的问道。而路泽只是微笑的瞟了眼季雨郗和季洛辰，才说道：“没什么啊，就是跟学姐、学长说这么高的山我好像爬不上去。然后学姐、学长就缠着他们的班主任多带我一人喽！”
　　“这也行……”班长觉得自己这么傻的爬上来，真是太不合算了。虽然刚刚一直跟着季雨郗他们没注意，现在一停下来感觉自己的腿都快断了……
　　而路泽则带着惑人的微笑对着季雨郗和季洛辰说道：“雨郗、洛辰，你们怎么不等我就上来了呢？让我在下面找了你们好半天啊。”
　　“哼！谁让你找了？我和哥哥不用你－多－挂－心！”季洛辰语气不善的说道，被后面的季雨郗拍了下头，略带歉意的对着路泽说道：“辰儿不懂事，请不要见怪。”然后拉着一脸不情愿的季洛辰向别的地方走去。
　　只是他们没有听到路泽在身后轻声的说了句，“我怎么会生气呢？呵呵，真像个豹子啊！一碰就怒了……”
　　边上的班长则疑惑的问道：“厄？你刚刚说什么？”
　　“没什么，就是我们再不走就来不及赶上缆车了。”
　　“啊，我们快点！我可不想在爬上去或者排队等个半天。”

　　野外宿营――２

　　好不容易大家在天全黑之前乘着缆车平安的下来了，一个个几乎累的瘫在地上。倦容挂在每个人的脸上，似乎下一秒就会睡着了一样，当然还有三个除外。
　　季洛辰依然神采飞扬的拉着季雨郗说说笑笑，而路泽站在一边享受着难得的清净，还不时的看向离自己不远处的季雨郗和季洛辰两人。
　　特别是班长刚刚一路飞快的跟着季雨郗和季洛辰，当时只顾着劝他们下来根本没有察觉，等发现的时候自己居然已经爬到了半山腰，自然而然的现在停下来后感觉浑身酸痛，腿更是酸的不受自己控制似的。
　　但是身为班长他还必须安排好每个人的住宿，勉强打起精神拿着名单报了起来：“这样，等会我报到的到这里来拿自己的房间房卡，记住不要拿错了啊！拿完就可以先走了，２０１王洁、刘伟……”
　　最后报到季洛辰和季洛辰的时候，班长忽然发现还剩下路泽和另一名男生，可是房间却没有了？！
　　“出什么事了？”路泽皱皱眉头上前问道，而正在那房卡的季雨郗也呆愣了看到班长惊愕的样子也走到他边上推了推他，问道：“怎么了啊？”
　　“没房间了……”班长苦笑的看着路泽和那名男生说道，本来快要打瞌睡的男生立马惊醒的喊道：“开玩笑吧？！那我们怎么办？”
　　“不能到前台再去订一间吗？”季洛辰也跑了过来一把抢过班长手上的名单，一边问道。班长则摇摇头说道：“不大可能了，我问过了这个酒店和边上的几个小旅馆已经都满了。”
　　“要不，你们跟我们挤一挤吧？”季雨郗犹豫了下提议道，还没等众人开口班主任风风火火的充了进来。
　　“不好意思我……来晚了！”班主任喘了几口气，才继续说道：“之前酒店有一个小团队突然增加了一天行程，要多住一晚坚持不肯退房。所以正好挨到我们班和另外一个班多出几个人，呵呵……”
　　路泽没有管班主任傻笑尴尬的样子，只是指了指另一名男生说道：“你们安排好他就行了，我随便跟人挤挤就行了。”然后就看到季洛辰一脸戒备的样子，笑容越发灿烂的说道：“呵呵，放心，我不是要跟你们挤。之前刚刚认识的学姐好像说她是在１０６，我就去找她吧。”
　　说完潇洒的转身离开，径直走到不远的一个房间优雅的敲了三下门，然后没都久就看到一名漂亮的女生开门后一脸惊喜的叫了起来。路泽微微俯身轻笑的在女生耳边说了什么，就被那名女生娇羞的瞪了他一眼给拉了进去。
　　众人呆愣的看着这一切，班主任一时间也忘记了开口，说男生不能进女生房间里。最后还是剩下的那名男生指了指自己问道：“那……我怎么办？”
　　“加床不够了，要不就打地铺吧？”班长推推眼镜，转动着自己快要停止工作的大脑提议道。
　　忽然，季洛辰兴奋地指着窗外对着季雨郗喊道：“哇！哥哥你看有帐篷啊！”
　　“是啊。”季雨郗走到边上看了看是有不少的帐篷，还没等他多看一下就被季洛辰用力的拉了拉。
　　季洛辰扬着精致的小脸讨好的看着季雨郗说道：“哥哥要不我们去住帐篷吧？反正房间不够用，而且辰儿还没有住过呢？”
　　“好。”知道自己最终还是会同意的，季雨郗毫不犹豫的答应。反正只是住帐篷而已，虽然他们没有，但是别人有就行了。
　　“耶！哥哥最好了！”季洛辰抱着季雨郗用力的亲了下，然后拉着季雨郗向外走去，还不忘对着其他几人说道：“我们的房间让给你们好了！我们去住帐篷了，晚安啊～”
　　待季雨郗和季洛辰的身影消失在电梯里，班主任才回过神来，连忙对着那名男生说道：“那你就一个人住那间房间，班长你也快点回去睡觉吧。”
　　没想到这么容易解决了，班主任直接忽视了住到女生房间的路泽，只是笑眯眯的离开了。
　　“那你一人住吧，我也回去睡觉了。”
　　“……知道了。”
　　另一边季洛辰指着一个最大的帐篷对着季雨郗说道：“哥哥，哥哥，我们去那边问问吧。辰儿想要住最大的那个！”
　　“好，不过……这里怎么会有这么大的？不会里面有还几个人吧？这样的话，我们就很难让他们转让给我们了。”季雨郗任由季洛辰拉着向前走，不过打量着少说有一个房间大的帐篷有点担忧的说道。
　　他不想看到辰儿失望的眼神，可是万一有很多人的话别人就不大可能让给他们了，毕竟这么晚了人太多再找帐篷就困难了。
　　“哥哥放心好了！再说辰儿长得这么可爱帅气，哪有人会不同意的？”季洛辰扬扬小脸非常自信的说道，看到季洛辰这么可爱的样子，季雨郗不由的笑了出来。
　　在受到季洛辰不满的神情后，才努力的收揽自己的笑容。忽然想到自己跟辰儿长得几乎一样，那不是也一样的可爱帅气？？想到这，原本勉强忍住的笑容立马又扑哧一声笑了出来。
　　“哥哥！辰儿有说错吗？还是哥哥觉得辰儿不可爱？”季洛辰猛地扑到季雨郗身上，将整个人吊挂在季雨郗的身上睁着碧色的眸子，嘟着粉嫩的嘴唇不满的说道。
　　不过虽然季洛辰的样子很可爱，但是猛地扑过来的冲击力和季洛辰本身的体重压的季雨郗几乎喘不过气来。
　　刚刚勉强的抱住季洛辰，听到季洛辰这么说后，连忙顺着说道：“怎么会呢？辰儿当然可爱啦！还有，辰儿你能不能下来再说？”
　　季洛辰委屈的放开季雨郗，看着季雨郗用力的吸了几口气，才嘟着小嘴低声的抱怨道：“哥哥现在都不要辰儿抱了，一定是讨厌辰儿了……”
　　说完大步的向前走，一副马上要哭出来的样子。季雨郗一惊，连忙一把拉住季洛辰然后捧着季洛辰的脑袋，认真的说道：“辰儿在说什么呢？哥哥怎么会讨厌辰儿？哥哥刚刚是因为辰儿现在大了，哥哥不能像以前那样抱着你了，明不明白？”
　　“……那，以后辰儿抱着哥哥，好不好？”季洛辰沉默了会，像是想通了什么露出灿烂的笑靥看着季雨郗说道。然后不顾季雨郗微微呆愣的放下了他的双手，趁机抱着季雨郗在他的诱人的红唇上蜻蜓点水般的一吻，才拉着已经僵在那的季雨郗继续说道：“那就这么说定了哦！哥哥，我们快点走吧，不然等别人睡觉了就麻烦了。”
　　“……好。”季雨郗呆呆的应道，因为脑海中忽然想到自己被季洛辰抱着坐在他腿上怪异的样子。自己是哥哥抱弟弟是天经地义的，可是辰儿抱着自己，但是又不能说‘不’……
　　季雨郗没有看到走在前面的季洛辰碧色的眼眸闪过一丝狡黠的神色，用力的握了握手里的温暖如玉的手，季洛辰的笑容越发灿烂的向最大的帐篷走去。
　　“对不起，请问里面有人吗？”季洛辰朝着里面微微提高音量喊道，很快里面出来两个年轻男子不动声色的跟季洛辰交换了下眼色后，微笑的问道：“怎么？有什么事吗？”
　　“我们想住这个大帐篷，不知道两位能不能商量下让给我们？”季洛辰继续说道。
　　两个男子互换了下眼神，然后对着季雨郗和季洛辰说道：“我们也不多说了，我们租下这个帐篷要七八百，现在这么晚了，你们就给我们两千吧。”
　　“拿着，收拾下你们的东西。”季雨郗对这种见钱眼开的人也不多说话，直接拿出一叠红色的纸钞递给了他们。还好他们随身带了五千，不然这种地方上哪去取钱啊？
　　“没问题！”两个男子很快的收拾好自己东西离开了，季雨郗满意的看到里面的环境还是非常的整洁舒适的，感觉都像是新的一样。
　　“哥哥，肚子饿不饿？辰儿带你去个地方！”忽然季洛辰凑到季雨郗边上微笑的说道，没等季雨郗说话季洛辰就拉着季雨郗向帐篷外面走去。
　　“辰儿，我们要去那？这么晚了，哪里还有卖吃的啊？”季雨郗皱皱眉，看了看四周的帐篷里的人几乎都睡觉了，偶尔还能听到几个响亮的打呼声。
　　“很快的！再说没有卖的，我们可以自己做嘛！”季洛辰拉着季雨郗飞快的向前走着，季雨郗疑惑的看了下季洛辰的侧脸最终还是没有说什么任由季洛辰拉着。
　　忽然季洛辰停住了脚步，指了指前面说道：“哥哥你看，到了！”季雨郗走上前惊讶的看着一条清澈的小溪缓缓的流淌着，在月光下甚至还能看到几条游动的鱼。
　　住惯了城市里的生活，忽然到了这种原野风光让季雨郗觉得格外的迷人。漆黑的夜点点的星光不断的闪烁着，大大明亮的月亮照耀着大地，给大地铺上了一层神秘的银色银装。
　　季雨郗随意临着溪水坐在岸边，享受着夜晚凉风习习拂过自己的肌肤，鼻息间也全是树木的味道。
　　“哥哥，你真美！”忽然季洛辰坐在季雨郗的边上低声说道。
　　季雨郗笑了，难得没有敲季洛辰的脑袋：“说什么呢？哥哥是男人怎么能说美呢？再说哥哥和辰儿不是长得一样吗？”
　　“不，不一样！哥哥的眼睛就像这漆黑夜晚，让人看着格外的平静舒服。”季洛辰指了指天空摇了摇头说道，其实哥哥你在辰儿的眼里哪里都是最美的……
　　“辰儿碧色的眼眸也像这清澈的溪水干净透亮啊！”季雨郗没有听出季洛辰的深意笑着说道，忽然看到不远处有白色的光点一闪一闪的，似乎互相打闹着，季雨郗惊讶的喊道：“居然是萤火虫，辰儿，快看啊！”
　　“恩，萤火虫！”季洛辰顺着季雨郗的视线看了一眼，不远处点点的光亮不断的升起，奇异的是慢慢的向他们靠近。
　　“哇！飞过来了，好漂亮啊！”季雨郗毫不吝啬的赞美道，欣赏着大自然特有的美景。季洛辰将头靠在季雨郗的肩上，喃喃的说道：“……是很漂亮。”
　　如点点的星辰照亮的萤火虫翩翩起舞着，在漆黑的夜显得格外的明亮，两人紧紧依偎在一起无声的注视着这一切……

　　野外宿营――３

　　清晨的阳光朦朦胧胧的透过云层照耀着大地，季雨郗站在帐篷外面伸伸懒腰，用力呼吸着清新的空气，感觉人也清爽了许多。
　　回头看看睡得正香的季洛辰，不由的走到季洛辰边上用力的捏了捏季洛辰白皙粉嫩的脸颊，然后看到季洛辰迷糊的挥挥手睁开了迷茫的碧色眼眸。
　　“快点起来吧，这么喜欢睡觉。不然等我们过去，什么吃的都没有了。”季雨郗坐在边上拍拍季洛辰的小脸，使劲的将季洛辰从床上给拉了起来。
　　“唔，哥哥……”季洛辰靠在季雨郗的身上，露出的碧色眸子又渐渐的合上，看上去马上又要睡着了。
　　季雨郗哭笑不得地看着嗜睡如命的季洛辰，用力的弹了下季洛辰光洁的额头，果然季洛辰立马捂着额头不断的呼痛。
　　“哥哥，你好狠的心啊！辰儿被弹的好痛啊！”季洛辰捂着额头，瞪着碧色的眼眸控诉的看着坐在边上偷笑的季雨郗。
　　“哼哼，不疼你会醒吗？”季雨郗毫不歉疚的说道，其实他用力多大的力道他还不清楚吗？都这么大了，还一天到晚装可怜，虽然这么想可是眼底隐约浮现出一抹笑意，嘴角的弧度也不禁微微上扬。
　　“哥哥！”本来靠在季雨郗身上的季洛辰猛地半跪着身子扑到季雨郗身上，一时不察的季雨郗瞬间被整个人压在了床上，不等季雨郗反应过来季洛辰就在季雨郗的雪白细长的脖颈上咬了下。
　　“哇！好疼啊！辰儿快点松口！”季雨郗黑曜石般的眼眸染上了一层水雾，可是又不敢动弹，只能可怜兮兮的求饶道。
　　“菜……部……耸……”季洛辰模模糊糊的说道，不过还是微微松开了些，磨牙似的咬着开始变得粉红的肌肤。
　　“好了！”季雨郗有点慌乱的推开季洛辰，脖子上从初始的疼痛后阵阵酥麻的感觉，让他不由的颤栗了下脸红红的想要逃开。可是被季洛辰一拉，还没挣脱腰上就被一双手有力的圈住。
　　“哥哥……”季洛辰呢喃的喊道，呼出的热气喷洒在季雨郗敏感的脖颈上。与往日不同的碧色眼眸幽暗的看着被自己咬的印痕，在白皙的肌肤上格外的显眼却也分外的诱人。
　　忽然有种冲动，想要将自己的痕迹印在季雨郗的身上，所有的……
　　“辰儿，不要闹了！我们走吧。”季雨郗微微冰冷的声音在空气中响起，季洛辰呆愣了下本能的松开了手。可是看到季雨郗粉嫩的耳朵上难掩的粉红，立马笑嘻嘻的抱住季雨郗。
　　“哥哥大坏蛋！辰儿刚刚以为哥哥生气了！其实我们不用这么急，辰儿有准备特别的好吃的哦！”季洛辰看着季雨郗慌乱的撇过头，微笑的转移话题道。
　　刚刚他真的以为哥哥生气了，还好只是害羞啊！不过哥哥别扭的样子，好可爱啊！
　　“好吃的？”季雨郗眨眨眼睛，有点疑惑的问道，不过对于季洛辰主动转变话题还是乐得应道。
　　感觉气氛变得轻松起来，季洛辰点点头坐在床上，俊美的脸上挂着阳光的笑容。因为刚刚起床，微微褶皱的白色衬衣显得有点凌乱，隐约还能看见里面白皙如雪的肌肤。
　　季雨郗慌乱的撇过头，只是对着季洛辰说道：“那你快点收拾下去吧！记得衣服拉拉平，皱的像什么样子。还有我给你打了一盆水，放在那边了。”说着拿出早已经放在边上的一次性洗漱用具扔给了他。
　　“恩，好。”听到季洛辰的爽快的应答声，季雨郗暗暗的松了口气。不知怎么的，刚刚猛然加速的心跳让他感觉血液也突然加速了起来。
　　季洛辰站起身子理了理自己的衣服，接过用具看着满满当当的一盆清水，嘴角的弧度不由的上扬了几分。用最快速度的打理好自己，才对着呆呆站在外面的季雨郗说道：“哥哥，我好了，走吧。”
　　“恩，不过是什么好吃的啊？”已经平复下来的季雨郗现在不由的好奇问道。
　　季洛辰拉着他有点神秘的笑了笑说道：“其实，哥哥还记不记得昨天辰儿本来是要带哥哥去吃东西的？”
　　“恩。”昨天本来是说要去吃东西的，可是后来看着萤火虫太晚了就直接回去了。而且现在走的路好像就是去小溪边，难道……
　　“呵呵，哥哥想到了吧？本来是想昨天就给哥哥尝尝鲜的，不过现在也不晚啊。”季洛辰猛地加快了步伐，跟着他的季雨郗也不得不加快速度。
　　忽然季雨郗看了看四周，奇怪的问道：“辰儿，你觉不觉得这边的人很少？而且都没人去那条小溪？”越往前走人就越少，他起来的时候就觉得好像是一大早人就几乎走空了。
　　“管他呢！说不定他们早就玩过了呢？”季洛辰偷偷的抿嘴笑了笑，他才不说是他偷偷安排好的，不然他和哥哥的美好旅行不是要被一群陌生人给打搅了？
　　“……可能吧。”季雨郗一时也想不出所里然来，想想也就算了。很快的两人就到了小溪边，昨天天太黑没有发现小溪其实是从山上一直流淌下来的。
　　季雨郗蹲在岸边看着连膝盖都不到的清澈水流，不由的伸出修长的手触摸了下。有点冰凉的水从指缝间流过，季雨郗呆愣看着潺潺流动的溪水默默地想着，真的很舒服啊，特别是在夏天。
　　忽然咔嚓咔嚓的声音响起，季雨郗一回头就看到季洛辰蹲在不远处。前面还有一个用石头堆起来的小圆圈，边上还有一些干的树枝和枯草，而低着头的季洛辰似乎在似乎在点火？！
　　季洛辰拿着打火机点燃了一些干枯的草，放在围好的石堆中。石堆跟的一边还留有一道空隙，方便空气的流动和等会的加柴火。
　　季雨郗走到季洛辰边上的时候，就看到季洛辰认真的看着前面的火堆，生怕它下一秒就灭了一样。
　　而季洛辰的俊秀的小脸也不见了往日的白皙，变得灰蒙蒙的，甚至几个黑黑的手指印清晰的印在季洛辰的脸上。
　　“哈哈，辰儿，都变成小灰猫了！还不去洗洗，哥哥帮你在这里看着。”季雨郗拍了拍季洛辰的小脑袋，大笑不止的说道。
　　季洛辰习惯性的想要抱住季雨郗的，可是一看自己黑乎乎的手立马又缩了回去，嘟着嘴不满的抗议道：“哼！辰儿这可是为了哥哥才这样的！”说完后还是急急忙忙的跑到岸边，掬起清凉的溪水认认真真的洗干净了自己的小脸和手。
　　看着溪水里游来游去的小鱼，季洛辰猛地脱掉自己的鞋袜，挽起自己的裤腿跳到溪水里，转过身对着季雨郗喊道：“哥哥！我们的早餐可是要靠自己的啊！不如我们来比赛吧？”
　　“比赛？”季雨郗看着季洛辰欢快的站在溪水里不时踢动自己腿，溅起一阵阵水花的季洛辰不由的笑着应道：“好，来就来！”
　　说完，走到岸边学着季洛辰一样脱掉自己的鞋袜，挽起了裤子才走到溪水里。微微冰凉的水瞬间浸没了双脚，偶尔还能感觉鱼儿慌乱的从自己脚边游过。
　　“开始喽。”季雨郗对着季洛辰喊道，然后弯着腰仔细的盯准一条鱼，趁着鱼停止不动的时候猛地伸手一抓。不过很可惜抓空了，抬头看看季洛辰也是不断的伸手抓着。哼哼，他一定会比辰儿先抓到的！哪有抓鱼像辰儿那样乱抓一气的？
　　不过，在不知过了多久后，季洛辰浑身湿漉漉的捧起一条鱼，得意洋洋的看着季雨郗说道：“哈哈，哥哥，辰儿先抓到了！哥哥你输了！”
　　季雨郗不服气的打量着那条不幸被季洛辰抓到的鱼，说道：“这么小的鱼，不算，不算！”
　　那条鱼仅仅季洛辰一个手掌那么大，可是季雨郗一想到自己用着折射、反射等方法心算却没抓到，季洛辰胡乱的抓却抓到了，一定是意外、意外！
　　“哥哥你居然赖皮！辰儿抓到了，就是辰儿先抓到的！”季洛辰气鼓鼓的瞪着季雨郗说道，可是眼底露出开心的笑意，没想到哥哥也会像个小孩子一样呢？真是可爱啊！
　　“哼！辰儿你刚刚又没说是先抓到的赢，还是抓到多的赢？”季雨郗看着季洛辰手上的迷你小鱼，还是不服气的说道。
　　“哇！哥哥你使诈！”季洛辰夸张的惊呼道，然后猛地用手掀起水花泼向季雨郗。看着季雨郗大声惊叫后，也开始用力反击着。
　　没多久当两人精疲力尽的停了下来，看着彼此的样子狼狈的样子哈哈大笑了起来。良久，季雨郗才笑着对着季洛辰说道：“辰儿快点上来吧！我们去换衣服，不要着凉了。”忽然看到他空空的双手，打趣的问道：“辰儿你的小鱼呢？”
　　“当然是游走了啊！”季洛辰一摊双手，貌似很无奈的说道。
　　“呵呵……”季雨郗站在岸上拉起季洛辰，笑着说道：“我们还是回酒店吧，看来今天没机会吃鱼了。”
　　“明明辰儿已经抓到一条了，都是哥哥你耍赖皮！”
　　“什么嘛？！那条鱼塞牙缝都不够，而且我们还两个人！”
　　“不管，总比哥哥一条都没抓到的好！”
　　“……哇！哥哥杀人啦！”

　　野外宿营――４

　　浑身湿透的季雨郗和季洛辰追追打打一阵后，再次累的瘫坐在地上。虽然天不是很冷，可是湿漉漉的衣服紧黏在身上异常的不舒服。
　　休息了会后，季雨郗站起身子对着季洛辰说道：“辰儿，我们回酒店换身衣服吧？顺便去看看还有没有什么好吃的了？”
　　“恩，本来想给哥哥捉鱼尝鲜的，都是哥哥你耍赖。”季洛辰一瞥头故意提到，看着季雨郗微微尴尬地想方设法找借口开脱，不禁扑哧一声笑了出来，跑到季雨郗边上拉着他说道：“哥哥，走吧！辰儿肚子饿。”
　　“厄，好好！话说回来，辰儿你刚刚点的火堆灭了吗？不要放在那出了什么事就不好了？”刚刚只顾着打闹也没有注意观察边上，季雨郗忽然想到自己刚刚居然跟一个小孩子似的，现在想想就有点丢脸啊！
　　“早就灭了啦！”季洛辰想到他们刚刚玩水时掀起那么大的水花，早就祸及到了边上了。不过，好久没看到哥哥这么开心了！果然带哥哥过来玩，是正确的！
　　“对了，一定是辰儿你太早点火了，不然就算我们抓到鱼那堆火堆也熄灭了。”季雨郗想到那堆勉勉强强才点燃的火堆和季洛辰黑蒙蒙的小脸，立马笑了起来。还好辰儿还有点常识，知道都选些干的树枝和枯草。
　　“明明是哥哥一条都抓不到，所以辰儿点了也是白点。”季洛辰嘟着嘴，呢喃的说道。忽然看到季雨郗不怀好意的神色，立马指了不远处的酒店说道：“哥哥，我们到了！快走吧！”
　　“好吧。”季雨郗看了看自己身上黏糊糊的衣服，立刻点头应道同时加快了步伐。
　　当两人走进酒店的时候，才发现乱哄哄的大堂顿时安静了下来，齐刷刷的看向他们。忽然班长慌乱的从另一扇门跑了进去，气喘吁吁的说道：“我们……没找到他们，厄，你们回来了啊？”
　　班主任看气氛有点不对劲也连忙打着圆场说道：“你们两个早上醒了也不直接回来，我们班好多人都出去找你们了。怎么身上这么湿？不是出什么事了吧？”
　　“不好意思，让大家操心了。我们没什么事，让我和辰儿去把其他人叫回来吧？”季雨郗没想到他们没回来搞得这么严重，满脸愧疚的说道，也顾不得浑身湿漉漉的样子了。
　　“你们还是去换件衣服吧，让班长去叫他们回来。”不知什么时候站在季雨郗和季洛辰后面路泽看着狼狈两人样子挑挑眉说道，不过视线却没有离开季雨郗几乎透明的衬衫，诱人的红樱若隐若现。
　　季洛辰像是察觉了路泽的目光，狠狠地瞪了他一眼，阴沉着俊秀的脸蛋拉着季雨郗就离开了。
　　路泽不由的勾起一抹弧度，看着季雨郗和季洛辰离开的背影，随即跟着两人上去了。班主任一看人没事也就算了，只是对着坐在那的班长说道：“那班长你去把其他同学叫回来吧，他们应该还在帐篷那边。”
　　“啊？我知道了……”班长认命的起身，再次跑出去一个个喊人。心里却在纳闷，季雨郗和季洛辰跑到哪去了？弄得浑身湿成那样？难道是那片不让进去的保护区？！
　　而到了门口，季洛辰才忽然想到房卡都还没拿。可是看到季雨郗透白的衬衣时，顿时恍然大悟。该死的桃花，居然敢看哥哥！一想到当时不知道有多少人都看到了，季洛辰的脸色立马变得难看起来。
　　一直注意季洛辰的季雨郗当然也发现了，虽然不明白季洛辰为什么突然拉着他跑了起来。可是看到季洛辰脸色有点不对劲，连忙伸手摸了摸季洛辰的额头，担忧的问道：“辰儿，你怎么了？不是发烧了吧？脸色这么难看？”
　　“……我没事，哥哥我去拿房卡，你在这等着千万不要走动啊！”季洛辰不放心的叮嘱了句，看到季雨郗点点头后才转身跑开。
　　可是刚跑到电梯口，就碰到正好上来的路泽。季洛辰顿时止住了脚步，戒备的瞪着路泽。没想到路泽按着开门按钮，气定神闲的看着他。
　　“你到底想怎样？还不快点走！”季洛辰看着对方丝毫没有移步的意思，不由恼怒的问道。没想到路泽只是轻笑了下，魅人的桃花眼似笑非笑的看着他说道：“为什么不进来呢？我一直在等你啊？”
　　“谁要你等，你再不走我去楼梯了。”季洛辰说着向边上的安全通道走去，没想到被路泽一把拉住。还没反应过来，就发现自己被路泽暧昧的压在墙上。
　　“你到底想干什么？快点放开我！不然不要怪我不客气了！”季洛辰恼怒的吼道，可是路泽却丝毫不受影响的在季洛辰的耳边轻吐的热气说道：“我不想怎么样啊，只是洛辰你太可爱了。还有……声音不小点，小心把你哥哥引过来哦。”
　　说着，满意的看到变得带着粉色的耳朵，一边紧压着不断挣扎的季洛辰，一边继续说道：“其实，你哥哥雨郗也很诱人。不如我们一块玩玩，怎么样？”
　　“不许你动我哥哥！”季洛辰抬起头双眼几乎喷火的低吼道，不过还是压低着声音，生怕引来哥哥看到他们这么暧昧的一幕。
　　“呵呵，好强的独占欲啊！”路泽轻笑出声，眼眸流转，一时间说不出的妩媚动人。忽然一只手控制住了季洛辰的两只手，另一只手轻轻地磨搓着季洛辰的光滑白皙的脸颊。无视季洛辰厌恶的神色，忽然笑着问道：“洛辰你难道不想知道，男人……跟男人之间是怎么做的吗？”
　　“什么？”季洛辰本能的反问道，呆呆愣愣的样子让路泽又偷偷的吃了几把豆腐。在季洛辰怒视下才笑嘻嘻的收回了手，看着季洛辰趁机挣脱开来也没有继续阻止。
　　“真的不想学吗？”路泽看着季洛辰刚刚走出几步，愉悦的问道。满意的看到季洛辰顿住了脚步，不过还是嘴硬的说道：“哼！我可以上网查资料谁要你教啊！”
　　“哦？是吗？原来辰儿你真的喜欢你哥哥啊。”一句话顿时让季洛辰后悔不已，这不是不打自招吗？
　　“可是你哥哥好像还不知道你喜欢他吧？”路泽微眯着一双桃花眼问道。
　　果然季洛辰有点丧气的低垂着脑袋，忘记了刚刚自己喜欢哥哥的事情被别人知道的事实，但是立马向他低声吼道：“不用你管！哥哥早晚会喜欢我的！”
　　“你们是兄弟，洛辰你确定雨郗会打破禁忌喜欢上自己的弟弟吗？我想是男人一般都会喜欢软软的女人，而不是受世人的耻笑和鄙视去接受一个跟自己有血缘关系的亲人吧？”
　　“你不也喜欢男人！”季洛辰气得跳脚的反驳，一直以来被忽视的问题现在被路泽完全的挑明了。
　　万一，哥哥不喜欢，万一哥哥以后娶一个女人回来？不，不，他不同意！他绝对不允许这样的事情发生！
　　“可我也喜欢女人啊～再说现在的社会不像之前那么歧视同性恋了，而我只是喜欢美丽的事物而已。相比我而言，洛辰你们可是不伦啊。”路泽刚说完，季洛辰就失控的喊道：“住嘴！不要说了！哥哥是我的！哥哥会喜欢我的！”
　　“冷静点，你真的想把你哥哥引过来吗？”路泽上前抱住情绪失控的季洛辰，看着他两眼无神的停了下来。
　　伸出手微微托起季洛辰洁白尖细的下巴，路泽喃喃的说道：“几乎是一摸一样的脸蛋，居然会喜欢上跟自己一样的脸？这个世界真是无奇不有啊，不过真的很期待你们两个在身下动情的样子啊。”
　　最后一句话轻的几乎只有他自己能听到，而季洛辰沉寂在自己的世界中根本没有注意到路泽。
　　“路泽！你干什么？快点放开我弟弟！”突然远处传来季雨郗的怒吼声，眨眼的功夫季洛辰已经被他拉到了自己的怀里。深邃的黑黝黝的眸子此时闪烁的耀眼的火光，路泽几乎能肯定如果季雨郗不是抱着季洛辰的话很可能想冲上来杀了自己。
　　“哎呀呀，不要用那么骇人的眼神看着人家嘛！我可没有对洛辰干什么哦？”路泽眨着一双桃花眼无辜的说道，他真的没做什么，只是说了些话而已。虽然有点可惜，差一点就吻到了……
　　不再去看路泽，季雨郗看着紧紧抓着他胸口衣服的季洛辰，小脸上还布满了惊慌无措的神色。季雨郗怜惜的摸了摸季洛辰的脑袋，小心的问道：“辰儿，出什么事了？是不是他欺负你了？”
　　愣了一会季洛辰才紧靠在季雨郗的身上，摇摇头说道；“……没有，哥哥，没什么。”努力的汲取季雨郗身上的温暖，生怕就像路泽说的那样。季洛辰只是贪恋的抱着季雨郗，紧紧地抱着……
　　“哥哥先送你过去，然后哥哥再去拿房卡怎么样？”季雨郗小心的提议道，然后再次白了一眼路泽，心里已经认定路泽欺负了他一直保护的弟弟！那个该死的ＧＡＹ！
　　“不用了，我上来就是把房卡给你们的，接着！”路泽从口袋里拿出一张房卡扔给你季雨郗，看着季雨郗戒备的看着他的一举一动，笑着说道：“我可真的没做什么坏事啊？倒是洛辰你以后要有什么疑问记得找我啊？”
　　说完，按了下电梯按钮，原本一直停靠在２楼的电梯瞬间打开了，路泽优雅的走了进去，美丽的脸庞渐渐的消失在两人视线中。
　　“他怎么这么好心，不管了，辰儿他要是欺负你记得要告诉哥哥啊？”一想起路泽刚刚居然抱着辰儿，还那么暧昧的样子，顿时像是有一把火就在心头燃烧着。
　　“……恩。”

　　野外宿营――５

　　回到房间后季雨郗看着一直沉默无语的季洛辰默默地洗完澡，默默地躺在床上然后就开始发呆。偶尔自己叫他几下，也是好半天才回过神来。
　　看着季洛辰这个样子，联想起刚刚路泽抱着辰儿似乎就要吻下去了？哼！他刚刚就该把路泽一脚从楼上踹下去！
　　不过现在都下午一点多了，辰儿从早上到现在一口东西都还没吃。季雨郗看着双腿蜷缩在那的季洛辰，季雨郗虽然不想看到季洛辰这么低沉的样子可是又想不出该说什么好。
　　辰儿到底是为了什么？如果是因为刚刚路泽的举动，辰儿的脾气应该会冲上去揍他两拳才对啊？到底是为了什么？
　　季雨郗烦躁的在房间里走来走去，看着桌上已经渐渐变冷的皮蛋粥终于忍不住上前，用力的摇晃着季洛辰问道：“辰儿，你到底了怎么了？你知不知道你发呆已经有三四个小时了，你这样哥哥很担心你。要是心理不舒服，哥哥替你去把路泽揍一顿，怎么样？”
　　被晃的有点头晕的季洛辰，看着季雨郗异常坚定认真的黑色眼眸，眼底闪过一丝不易察觉的痛苦和担忧。他不敢把自己心底那份感情说出来啊！他不能想象自己在这样眼眸看到厌恶的样子，自从父母去世后他把所有的感情全都放在的哥哥身上。
　　每天黏着哥哥，不断的撒娇让哥哥亲亲抱抱的，就是想要证明自己在哥哥的心目中是不一样的。而父母去世后公司产生的动荡，看着跟他一样大的哥哥每天熬夜熬到深夜，不断的整理着资料，自己也不断的规划着。别人看到的都是光鲜的外表，又有谁能看到哥哥忙碌一整夜不睡觉的事实呢？
　　可是哥哥只是比他早出生了那么一会，可是却要承担着整个家族的重任。那时的他痛恨自己为什么之前没有好好的学，现在什么都不会什么都帮不上忙。
　　听到哥哥问自己要不要跟他一块上学，高兴之余更多的却是为了能追上哥哥的步伐。他感觉哥哥自从那场车祸醒来后，虽然没有之前那么冰冷，对他也是想要什么哥哥就给什么。但他明显的感觉不光是这点一样了，哥哥像是一夜长大了一样做任何事情都非常的稳重。就连家族那些烦人的事情，在哥哥一年的努力下也奇迹般的回转了。
　　后来他才知道哥哥住院的时候，肇事者的那些亲戚居然找上医院。他讨厌哥哥兴味的打量着那个冷漠的保镖，后来他偷偷的让何叔把他调到别的地方去了。哥哥知道后也没多说什么，只是摸摸他的头说：“辰儿你喜欢怎么样就怎么样吧。”
　　刚开始他还害怕哥哥生气了，可是过了好久他发现哥哥似乎真的一点都无所谓。像是一个过客，微笑的看着一切的发生。
　　他怕他也会成为那其中的一个，何况他知道哥哥有个一直寻找的人。他嫉妒过，也害怕过……他不知道从哪冒出来的一个人，能让哥哥梦里还在叫着他（她）“宝贝”。
　　他甚至觉得哥哥找到那个人后，就会不要他了！明明他才是哥哥这世上唯一的亲人，最最重要的弟弟啊！那个人凭什么让哥哥念念不忘的找了这么多年，他妒忌哥哥嘴里吐出任何的美好词汇去形容他，让他觉得自己似乎是那个人的影子。
　　他不想当替身，不想要当影子。所以他一而再的想要引起哥哥关注，经常使性子看着哥哥宠溺的哄着他。难过起来也会可怜兮兮地哭泣着望着哥哥，直到哥哥说“男孩子是不应该哭”的话才不再随便流泪，生怕哥哥有一丝的厌恶自己。
　　不知什么时候开始，哥哥高兴他也跟着高兴，哥哥难过他也跟着沉默，然后想尽一切办法让哥哥开心起来。每次自己可怜的望着哥哥嘟着小嘴的时候，哥哥总会小心翼翼的哄着自己。他就会有点得寸进尺的让哥哥亲亲他，享受着哥哥柔软漂亮嘴唇的触感。
　　哥哥喜欢罗杰・艾伯特的歌曲，他就拼命的练习着小提琴，努力的学着唱出优美的歌曲，反正只要哥哥喜欢的他就做。
　　生日的前一天他真正的吻了哥哥一下，他开始知道自己不知什么时候对哥哥感情好像有点变了。他疯狂的想要哥哥漆黑如墨的眼眸里只印上自己的身影，不满足的吻着哥哥殷红诱人的唇瓣。
　　他要的不光是蜻蜓点水一样的吻，他想要更多更多……
　　那次意外的醉酒让他觉得身子像是火烧了一样，然后他和哥哥有了一次更加亲密的动作。看着那里射出了的白色液体和弥漫在空气里的淫靡气味，让他隐隐觉得有什么不一样了。可哥哥一提到那个宝贝满足的样子，让他觉得心里空荡荡的，原本飞扬的心情顿时跌落到了谷底。
　　他知道自己喜欢哥哥，不光是兄弟亲人的那种。可是他怕哥哥厌恶他、远离他，他一直深深的埋藏在心里，可是今天居然被路泽那朵桃花全部给说了出来！！
　　他说的对，世上的人就是能认可ＧＡＹ的存在也但不会认同不伦的感情。有的只有唾弃、鄙视的眼神，他不能给哥哥带来这样烦恼啊！况且哥哥对他一直都是弟弟的疼爱，可是他还是抱着一丝的希望……会不会哥哥也是喜欢他的？
　　忽然季洛辰一反刚才迷茫无措的样子，拉着面前的季雨郗的认真的说道：“哥哥，我有话要对你说！”
　　“不管你要说什么，先把粥给我喝了。”季雨郗虽惊愕于季洛辰突然反常的表情，可是心里隐隐的告诉他他还是不知道的好，慌忙的把起身把粥递给了季洛辰。
　　季洛辰呆愣了下后在他强硬的态度下，还是默默地接了过去小口小口的吃了起来。
　　季雨郗不知道自己怎么搞得，但是不由的松了口气。然后逃离般的跑到浴室，站在浴缸边上傻傻的看着温热的水注满了整个浴缸。眼看水快要溢出时，才慌忙的关闭水龙头，然后对着外面喊道：“辰儿，快点进来泡个热水澡，等会小心感冒了。”
　　半天，没等到动静，季雨郗走出去看着季洛辰还是呆呆的坐在床上，不由的一皱眉继续说道：“辰儿，还是快点去洗个澡，我可不想出来玩看到你生病了。”
　　“……恩。”季洛辰最终还是点点头起身走下了床，路过季雨郗边上的时候还是停顿了下说道：“哥哥，我等会真的有事情要跟你说。”
　　“啊，我知道了，快点去洗吧！水凉了就不好了！”季雨郗呆愣了下后连忙推着季洛辰进到了浴室，然后啪的一下关上了门。
　　自己在逃避什么？季雨郗烦躁的抓抓头发，总觉得该阻止季洛辰接下来说的话。不过辰儿干嘛这么慎重其事的对他说？又要说什么呢？
　　该不会是说……喜欢路泽吧？！季雨郗被自己的想法狠狠地吓了一跳，刚刚好像路泽要吻他辰儿有点欲就还推的样子。平时两人也一直打打闹闹的，其实是心里为了引起对方的注意？？
　　季雨郗越想越烦躁，不断的在房间的里走动着。他之前怎么没看出来？！他应该早点阻止的！他其实不讨厌ＧＡＹ，可是辰儿那么纯洁善良的孩子怎么能被人一个男女通吃的人玩弄呢？
　　谁知道他是不是真心的，说不定只是玩玩呢？他可不能让辰儿成为路泽那种人的玩具，他昨天还理所当然的进到女生的房间去。这种人根本不值得信赖！他绝对绝对不会把辰儿交给这种人的手上的！
　　季雨郗坚定的握拳想着，同时努力的忽视心里涌出的酸涩感觉。只是想着不能让辰儿被人欺负了去，他从小呵护大的孩子不是随便能让人玩弄的！
　　而季洛辰慵懒的躺在浴池里，适中的水温让他有点昏昏欲睡。心里却不由的叹息着，刚刚好不容易鼓起来的勇气被哥哥打断了……
　　拍起了点水洗了下脸，季洛辰暗暗的对着自己说道：“季洛辰你一定可以的！让哥哥知道你的想法！”
　　哗啦的水声响起，修长白瓷般的双腿跨出了水面，季洛辰快速的擦干自己，随便的套了件衣服和裤子。对着镜子里的自己用力的拍了拍自己的脸，小声的说道：“季洛辰，一定可以的！ＧＯ！ＧＯ！”
　　不过在开门的瞬间还是微微犹豫了下，万一哥哥会讨厌自己怎么办？会不会连他这个弟弟都不认了？
　　手慢慢的缩了回来，半响，季洛辰咬咬牙猛地打开门，发现季雨郗就站在门口，呆愣了下说道：“哥哥，你怎么在这？哥哥我要跟你说……”
　　“辰儿，先不管你那件事！先告诉哥哥，你是不是喜欢路泽？”季雨郗双手抓着季洛辰的肩膀严肃的问道。
　　“说什么啊？我怎么会喜欢他？？”季洛辰睁大了眼睛，碧色的眼眸闪过疑惑和恶心的神色。
　　“呼，这样最好了，反正以后离他远远的！他给你吃的也千万不要吃，送给你任何东西都最好马上扔了，知不知道？”
　　“哥哥，我喜欢你……”不理会季雨郗滔滔不绝的话，季洛辰低垂着脑袋说道。
　　“啊？我……知道啊，我也喜欢辰儿。”
　　“不是那种喜欢！我要哥哥当我的恋人！我季洛辰的恋人！”
　　“……辰儿你是在说笑吗？”
　　“你说呢哥哥？我不是在开玩笑。”
　　“……”

　　告白后续

　　时候一分一秒的流逝着，沉默的气氛流动在两个人的之间。季雨郗是因为不知道该开口说什么好，因为他脑子里一片空白。
　　季洛辰则不敢开口，刚刚鼓起的勇气现在看到季雨郗沉默不语的样子也渐渐的消失了。现在剩下的只有害怕和恐惧，万一他最但心的事情发生怎么办？他果然还是太莽撞了……
　　可是他已经说了，全部都说了。告诉哥哥他的想法，对他的独占欲，对他的喜爱。但是看着季雨郗面无表情的样子，季洛辰有生以来第二次产生了后悔的感觉。
　　第一次，父母出事、哥哥昏迷的时候，看着哥哥苍白的脸躺在病床上时，他恨自己怎么没有跟着一块去！父母都死了，哥哥还处于危险期，万一哥哥有个万一，他一个人活在世上还有什么意思？
　　现在，第二次了！季洛辰烦躁的挠着头发，昨天的那个男生，在刚刚进来的时候看到他阴沉的脸色顿时吓得走掉了。所以这个房间他们可以单独呆上一个晚上，不过是哥哥已经好半天没有吃东西了。
　　季洛辰猛地站起身子，皱着眉对着季雨郗说道：“哥哥，不管你怎么想，你还是去吃点东西吧？我不想……”
　　只是季洛辰还没说完，就被季雨郗给打断了。只见季雨郗站起身子，异常认真的凝视着季洛辰问道：“辰儿，你明白你刚刚说的话吗？这种话不是能随便开玩笑的。”
　　“……哥哥你想了半天，还是觉得我是说笑的吗？”季洛辰沉默了会，苦笑着问道，眼底还是闪过一丝愤怒。
　　他聚集了那么多的勇气才向哥哥告白，可是自己喜欢的人却认为自己是开玩笑？！
　　季洛辰也不知道自己心里是什么滋味了，苦苦的、酸酸的，更多的却还是被质疑的恼怒。为什么不相信他，还是不敢相信他？
　　季洛辰深吸了几口气，在确定平复了自己的情绪后才缓慢坚定的说道：“哥哥，我再说一遍，我喜欢你！不是弟弟对哥哥那种，是恋人、情人的那种喜欢！还要我再说一遍吗？！”
　　季洛辰响亮有力的话似乎在耳边不断的回荡着，季雨郗惨白着脸瘫坐在单人沙发坐上。刚刚还能对自己说是听错了、理解错了，辰儿是在开玩笑，可是现在季洛辰再次认真的向他宣布……
　　他该怎么办？自己一直看着长大的孩子，对自己说喜欢？辰儿一定是太小了，还不懂亲人跟情人之间的区别。
　　季雨郗不断的劝慰着自己，他不能让辰儿就这样毁了一生，辰儿才刚刚开始！他作为哥哥有义务让他明白，什么是正确的方向！
　　季雨郗猛地抬起头，努力不让自己去看季洛辰期盼的眼神，咬咬牙还是说道：“辰儿你还太小了，不明白这里面的区别。等到你大了，就会厌恶的！你对哥哥只是太依赖了，或者说太习惯了，以后等你成家立业，有了一个美丽的妻子一个或者几个可爱的孩子后，你就会发现今天的想法有多么的愚蠢。”
　　季雨郗本来还想说下去，却发现季洛辰不知什么时候已经坐在床上，神情呆愣的看着前方。看着这，季雨郗也不禁微微有点上火，狠狠地拍了下桌子吼道：“季洛辰！你到底有没有听我在说？”
　　季洛辰却突然轻笑了起来，抬起头看着生气的季雨郗说道：“哥哥，这是你第一次向辰儿发火呢。”
　　听到季洛辰这么说，季雨郗讪讪地收回自己的手，刚想解释季洛辰却又接着说道：“呵呵，哥哥，为什么你就不肯想想自己是不是喜欢我呢？为什么一直都在想这么无关紧要的问题呢？”
　　被季洛辰说的一阵心慌的季雨郗，按捺住自己加速的心跳，但听到季洛辰后面一句顿时一挑眉说道：“无关紧要？！辰儿，哥哥是不想让你后悔！让你明白今天的一切的想法、做法都是错误的！”
　　季洛辰忽然大步的走到季雨郗的边上，一把拉住季雨郗认真的问道：“哥哥，我就问你！你到底有没有喜欢过我？不是对弟弟的那种喜欢！”
　　“……我，我当然……没有，我对你只是弟弟的关爱而已。”季雨郗不明白自己为什么被那双碧色的眸子看着，居然会有种冲动想要差点脱口说‘是’？！怎么可能？！他又不是一个ＧＡＹ，而且现在辰儿是他有血缘的弟弟，只是为什么会有今天这样的事情发生？
　　季雨郗猛然觉得一定是自己教育出了问题，是他太溺爱了？所以让季洛辰以为这种感情就是爱情呢？
　　只是没等季雨郗多想，季洛辰就露出一抹勉强的微笑，慢慢的放开了钳制他的双手。
　　季雨郗差点就想要伸手抱住他，他从来不舍的看到辰儿露出一丝委屈的神色。辰儿只要嘟嘟嘴，他就迫不及待的把辰儿想要的东西送到他的面前。可是辰儿小时候就那么可爱听话，他说什么他就做什么，一点也没有有钱人家子弟的腐败气息。
　　跟他这个伪天才比，辰儿可以说的上真的是靠自己的努力才有今天的成就。虽然辰儿没能在公司上帮他太多的忙，可是有谁家的孩子能在十五六岁就能考上大学的？
　　看着辰儿一天天的长大，从那么小的样子长到今天跟他差不多大的高度，他忽然能体会到当一个人男人当父亲的感觉，可是自己一直看着长大的孩子现在对自己说喜欢……
　　季雨郗很肯定的想到自己性向很正常，可是想到季洛辰的刚刚的问题，他……当然喜欢辰儿啦！可是他从来没有把辰儿当成自己的恋人啊？！为什么辰儿会有这种想法呢？亏他一开始还以为辰儿喜欢上了路泽，只是他该怎么劝说辰儿放弃这种慌缪的想法呢？
　　虽然短短的一分钟，季雨郗已经想了很多，只剩下一个念头――就是要让季洛辰放弃这种思念！
　　可是没等他开口，季洛辰向后退了几步，惨淡的笑道：“哥哥，我明白了。你现在还当我是弟弟吗？”
　　“废话，你永远都是我的弟弟！”不忍心看到季洛辰这个样子，季雨郗心疼的想要上去搂住他，却被季洛辰一个晃身给躲开了。季雨郗惊讶的望向季洛辰。
　　而季洛辰只是笑了笑说道：“谢谢你哥哥，我以为你会厌恶我的。”还好，没有自己想的那么坏……可是哥哥还是没有喜欢他，季洛辰紧紧咬着嘴唇直到一股腥味弥漫了嘴中。
　　季雨郗一步跨上前，狠狠地敲了下季洛辰说道：“想什么呢？嘴都咬出血了？！哥哥，我……不管怎么样都是你的哥哥。”是的，他永远只能是季洛辰的哥哥。
　　季洛辰默默地听话的松开嘴唇，感受着哥哥指腹上传来温暖柔软的触感。哥哥，哥哥，只能是哥哥吗？
　　“辰儿，我看还是给你找个女朋友吧？”犹豫的半响，季雨郗终于开口询问道。
　　原本缓和的气氛一下子紧张起来，季雨郗甚至能看到季洛辰紧握的拳头而发白的手指。默默地对自己说道：不能心软，不能心软！这是为辰儿好，让他明白亲情跟爱情之前的区别。
　　“……女朋友？”季洛辰轻轻地念着这三个字，多可笑啊！他告白以后，自己最最喜欢的哥哥，居然让自己去找个女朋友？！
　　就是拒绝他，摒弃他这种不正常的弟弟，也不用这么急着把他赶出去吧？亏他还真的相信哥哥是不介意的，想想如果是他自己。自己的弟弟突然对他说‘喜欢’，自己也不能接受吧？
　　因为哥哥……并没有喜欢上弟弟啊？果然先喜欢上的那一方永远是付出最多的，可他连付出的机会都没有给他，就被扼杀在摇篮里了。
　　“我明白了，哥哥，我先回去了，麻烦你跟他们说一声吧。”季洛辰说完强迫自己不再去看季雨郗，转身就向房门走去。
　　麻烦？季雨郗呆愣了几秒，季洛辰从来没有跟他这么‘客气’过，就像是一个外人一样。但回过神来，就看到季洛辰已经打开了房门就要出去。连忙奔上去，拉住季洛辰焦急的问道：“辰儿，这么晚了你要去哪？而且你身上一分钱都没有？”
　　季洛辰停顿了一会，转过身子对着季雨郗一字一句的说道：“哥哥，我已经不是小孩子了。反正我们真正意义上的春游已经结束了，现在只是同学请客而已。而我，恰巧现在身体不舒服不想继续呆下去了。那哥哥你可不可帮－弟－弟－我请个假呢？”
　　季洛辰强迫自己用冰冷的话说着，因为他不知道自己会不会下一秒就拉着季雨郗回家，然后将他永远的囚禁在自己的羽翼下。
　　相反季雨郗第一次听到季洛辰跟他这么说话，就是上次两人闹别扭季洛辰最多也就赌气不理他而已。现在，这个面前俊秀的脸上一脸面无表情，碧色的眼眸也没有往日的生动变得死气沉沉，抿紧的唇瓣吐出的话却让他感觉身如冰窖之中。
　　辰儿生气了？因为自己要他找女朋友吗？季雨郗还没来得及继续解释询问，季洛辰已经甩开了他手径直的离开在他的视线中。
　　他做错了什么吗？他只是想让辰儿过的更好，不要把一时的迷恋当□情啊！为什么辰儿不明白他的苦心呢？
　　季雨郗眼睁睁的看着季洛辰离开却没有再上前拉住他，因为双脚像是被灌了铅一样的重。他受不了刚刚季洛辰看他的眼神，那么的寒冷冻得他的心瑟瑟发抖。
　　他的辰儿，他的弟弟，居然会露出那样的眼神看着他，忽然间他觉得他们的距离变得好远……

　　不受欢迎的访客

　　不知不觉中，点点的星光已经挂满了漆黑的夜幕上。季雨郗呆呆的站在窗边，就在昨天他和季洛辰还在小溪边看着满天的星斗和互相追逐的萤火虫。可今天，明明是一样的天空，却都变得不一样了。
　　季雨郗按住自己左边一下下跳动地方，为什么心那么痛呢？他只是为了辰儿好啊！就是辰儿不理解，他最多也就是心酸而已。可是心像是失落了一样，那么的疼……
　　“咚咚”忽然传了一阵敲门声，季雨郗猛然间回过神来。刚想挪动自己的双腿，却酸麻的动弹不得，想来自己刚刚一晃神都站了几个小时了。
　　可是敲门声却又再次的响了起来，季雨郗忽然想到会不会是辰儿回来了？这下季雨郗也顾不得腿麻木了，连忙忍着酸痛的感觉尽量大步走到门口。
　　原本怀着惊喜的神色待到来人后，顿时变得失望无比。季雨郗缓缓的松开放在门上的手，勉强露出一抹微笑说道：“你怎么来了？有事吗？”
　　“我没事就不能来了吗？”韩紊澈大笑的说道，可是看着季雨郗低着脑袋憔悴的样子，还是皱皱眉说道：“好了，不逗你了。你弟弟怎么了？是不是吵架了？”
　　韩紊澈刚刚吃晚饭的时候，就听到众人开始说季洛辰板着一张脸出去了。在他对着季雨郗他们的班里的同学追问了半天，才有点明白两人八成是闹脾气了。
　　季雨郗很想说‘这个不关你的事吧？’，可是残存的理智还是让他硬生生的忍住了。没道理自己生气不开心就把火发到别人身上啊？
　　季雨郗有点懊恼，自己怎么一碰到辰儿的事情就变的不理智了。感受到韩紊澈传来关心的视线，还是摇摇头说道：“……没什么事情，你放心好了。”
　　“真的吗？身体要是不舒服的话，要不要到边上的医院去看看？这里有家小医院，还好不是很远，开车就行了。”韩紊澈仔细的瞧了瞧季雨郗有点苍白的脸色，秀丽俊秀的脸上难掩憔悴的感觉，让他看着心疼不已。
　　季洛辰平时撒娇爱耍赖也就算了，季雨郗当哥哥这么宠自己弟弟的让他看的就羡慕。他有这么好的哥哥，居然还跟他吵架！果然是季雨郗平时太宠了，韩紊澈一点也没有看出季雨郗的不耐烦只是暗道里替季雨郗抱不平，根本没有想过季雨郗一点都需要他这种安慰。
　　“不用了，我有点累，想去睡觉了。”季雨郗礼貌的开口，委婉的表示自己的心意。可是韩紊澈皱了皱眉，还想继续开口，忽然边上传来一阵悦耳的轻笑声。
　　“路泽？你怎么来了？”韩紊澈一看来人，顿时紧皱着眉头惊讶的问道。
　　没想到路泽只是勾起嘴角，魅人的说道：“怎么？不行吗？还是我打扰到你了？”
　　“你说什么呢？”韩紊澈有点恼怒的喊道，感觉自己的心事被这个比女人还漂亮的男人看的一清二楚。这让韩紊澈有点惶恐，感觉自己□的暴露在这个男人的面前。
　　路泽并没有在意的韩紊澈的话，只是看了眼已经明显不耐烦的季雨郗。走上前靠近韩紊澈，好笑的发现对方警戒的像是个要发起攻击的小豹子，微微凑近韩紊澈的耳边轻笑的说道：“原来，你还记得我的名字啊～”
　　“你？！”清晰的感觉热气喷洒在自己的耳边，微微一阵颤栗后韩紊澈瞪视了路泽一眼，吼道：“你变态啊！靠我这么近干嘛？”
　　这下忍耐了半天的季雨郗，终于受不了的说道：“够了没有，你们两个？我要去休息了！”说完猛地甩上门，只是没有预料中的响声。
　　回头一看就看到路泽一直手稳稳的挡着门板，对着离他几步远的韩紊澈笑着说道：“不好意思了，小豹子。我也要休息了，你也赶快去睡觉吧。”
　　说完，理所当然的关上门，不顾门口惊愕的韩紊澈。
　　“快点开门！路泽，你个大变态！不许你跟雨郗呆在一起！！”顿时门口传来一阵阵响亮的敲门声和韩紊澈一声声的怒吼声。
　　“你看你干得好事？”季雨郗头痛的揉揉自己的脑袋，不过被他们一闹心情倒也平稳了很多。刚说着门口似乎传来了另外一个人的声音，韩紊澈支支吾吾的说没什么，然后一阵急促的步伐声，看样子是走了。
　　“现在安静了。”路泽指了指门外，然后毫不客气的坐在床上，魅惑的笑道。
　　季雨郗坐在离他最远的椅子上，撑着脑袋问道：“告诉我你来有什么事吧？你最好快点说，我现在心情很不好，正想找人出气。”季雨郗抿抿嘴，来回动着手脚威胁道，反正辰儿的事还没跟他算账呢！
　　“呵呵，我好怕啊！”路泽夸张的拍拍自己的胸口说道，毫不意外的季雨郗漆黑的眼眸猛地窜出一抹火花。看到这里路泽不由的扬了扬嘴角，继续说道：“不好奇我今天对季洛辰说了什么吗？”
　　季雨郗不由的皱皱眉头，疑惑的问道：“你什么意思？”
　　路泽则挑挑眉，笑着看着季雨郗说道：“或者，雨郗你可以先说一下洛辰跟你说了什么？今天为了什么吵架？”
　　“这个不用你管！”本能的季雨郗连忙怒视着路泽喊道，他不能让人知道今天辰儿的事情，会影响他以后的生活。他可以不在意自己，但是他在意别人对辰儿的看法。辰儿那么聪明可爱的孩子，怎么能因为一时对自己的迷恋就铸成大错呢！
　　“雨郗，你冷静点！其实想想也知道洛辰说了什么，我也能猜到了。”路泽一点也不在意季雨郗恼怒的样子，轻飘飘的说道。
　　果然季雨郗闻言脸上大变，冲上前去拉着路泽胸口的衣服威胁道：“不准你把你任何一点你的猜测说出去！”
　　“放轻松点……其实雨郗，你真的一点都不好奇我今天跟洛辰说了什么吗？”路泽任由季雨郗拉扯着自己的衣服，忽然单手搂着季雨郗凑到他耳边轻笑的问道。
　　“你，离我远点！”季雨郗触电般的松开手，躲到远远的，直到背部紧靠着冰冷的墙壁，黑曜石般的眼眸一直怒瞪着路泽。
　　真漂亮的眼睛啊！虽然跟那双碧色的眸子有着不一样的风情，路泽顺势侧躺在床上，单手支撑着脑袋打量着季雨郗。
　　刚刚被季雨郗拉扯的衣服此时也显得松松垮垮的，露出一大片白瓷般诱人的肌肤。美丽的脸上却挂着不和谐的邪魅笑容，却偏偏让人觉得相得益彰更显得路泽气质非凡，丝丝的逼人的气魄优雅却无处不流露出一股摄人心魂的魅惑。正巧从窗户投射进的月光将路泽整个热笼罩在其中，让人觉得危险，却偏偏有股力量想要靠近他。
　　季雨郗也不由的屏息了一会，回过神来才发现自己居然对着一个男人花痴了起来，懊恼的撇过头不再去看躺在床上魅惑的人。
　　“雨郗，我漂亮吗？”不知什么时候，路泽走到季雨郗的边上暧昧的抱着季雨郗纤细的腰身问道。
　　季雨郗挣扎了下，却发现抱着他的双手越发的用力起来。吃痛的他只好停止反抗，只是瞪了路泽一眼，说道：“什么漂不漂亮？你又不是女人？还有快点放开我！”
　　“也对，可我是ＧＡＹ啊～像雨郗这么美丽有个性的的人儿，我可是很感兴趣的呢。当然洛辰也可爱，我真想试试一块吃掉你们的感觉。”路泽魅人的轻笑说道，果然引起季雨郗怒目相视，对他骂道：“你真是个变态！不准你动辰儿！听到没有！！不然我不会放过你的！”
　　“只是，洛辰喜欢的却是雨郗你呢。”路泽磨搓的季雨郗的白皙的脸蛋，脑袋里浮现出自己抚摸着季洛辰俊秀脸蛋的样子。两个人果然是双胞胎兄弟，皮肤都一样的好啊！
　　季雨郗则震惊在路泽的话里，脑海里不断的重复着路泽的话，路泽为什么会这么说？还是辰儿对他这么说的？那又为什么呢？
　　“你，你不要瞎说？！我要告你诽谤！”没多久季雨郗就抬起头，直视着路泽说道。不能让第三个人知道这件事情！不能影响辰儿以后的路！！
　　“告我？呵呵，如果我说……这是季洛辰亲口承认的呢？”路泽猛地凑近季雨郗，看着无限放大的黑色眸子，还有细腻的没有一丝瑕疵的肌肤，轻缓的说道。
　　“……我，我不相信！你不要胡说！”季雨郗慌乱反驳道，为什么辰儿那么傻去承认呢？他不知道这样被别人知道后，后果有多严重吗？
　　修长的手指慢慢的滑到敏感的脖颈上，继续轻笑的说道：“跟你说了，放轻松点。这件事情我不会乱说的。只是，雨郗……你要怎么报答我呢？”
　　“报答你？”季雨郗迷惑的问道，路泽兴奋的凑到季雨郗的耳边，殷红的唇瓣描绘着小巧的耳朵，惑人的说道：“……我想要你哦，季－雨－郗。”
　　“要我？”季雨郗呢喃的问道，狡黠的神色一闪而过，路泽忽然低下身子传来一声闷哼声。
　　季雨郗看着捂着肚子，美丽的脸上因为突然来的疼痛显得有点扭曲的路泽，扬了扬眉头说道：“这算轻的，下次离我和辰儿远点！”说完，转身离开了房间。
　　听着房门被用力的关上，路泽猛地躺在柔软的单人床上，抚摸着自己惨遭重击的肚子，却不由的轻笑了起来。
　　呵呵，他真的太大意了啊，兔子急了还咬人，何况是带着锋利爪子的小猫？

　　再次见面

　　季雨郗冲去出后，才发现现在外面只有他一个人。到处都是黑漆漆的，几个明晃晃的路灯让他也觉得快要淹没在黑色的泥流中了。
　　跟辰儿在一起的时候，从来不会注意到夜晚的孤独。可是辰儿才刚走，他觉得自己好孤单，原来不知不觉中他已经习惯了辰儿在自己的身边了。
　　季雨郗坐在台阶上，紧紧地抱着自己，就像季洛辰平时抱着他那样。他想去找辰儿可是不知道去哪找或者说他不敢去找，他不知道怎么面对辰儿。
　　譬如说辰儿问他有没有喜欢过他？季雨郗喃喃的问道，他喜欢辰儿吗？答案当然是肯定的，只是有除了对弟弟外的感情吗？
　　片刻后，季雨郗烦恼的闹着头发，他不知道！对，他不知道自己对弟弟是不是有超出亲人间的感情！可为什么辰儿会那么问他呢？
　　“雨郗。”忽然背后传来一阵熟悉的呼唤声，季雨郗一回头就看到路泽双手抱胸魅惑的站在那边看着他。
　　“你怎么又跟来了？”季雨郗撇撇嘴，他现在只想一个人静静的坐在这里。
　　“因为……我不放心啊！”路泽笑着说道，然后也跟着坐在季雨郗的边上，拍了拍季雨郗的脑袋问道：“不开心？”
　　“不要拍我头！”季雨郗一下子挥开路泽的手，忽然想到他平时也是一直这么拍辰儿的头的，但随即冷哼的说道：“你会不知道？明知故问……”
　　“是啊！其实今天应该是季洛辰跟你说了心里话了吧？”路泽单手撑着自己的下巴，斜睨着季雨郗说道。
　　含笑的桃花眼却让季雨郗觉得分外的可恶，为什么这个人总是把一切都看着这么彻底？
　　“你又知道？其实我很好奇，为什么你总能把一切都看的那么明白？”季雨郗想了想终于把自己心底的疑惑问了出来，是不是他像路泽那样的话就不会用那么多的烦恼了。
　　“呵呵，当你经过一切的时候，你也会看的这么清楚的。不过，季洛辰喜欢你，你喜欢他吗？”路泽忽然把话题扯到了最关键的地方上，也是季雨郗一直逃避的方面或者说他也不清楚。
　　“……我，我对他当然是弟弟的那种喜爱，不可能有别的的。”季雨郗立即的答道，却更像是说服自己。
　　因为他不知道季洛辰是不是一时的迷恋，是不是只是一时把对他的习惯当成了那种感情？一个个的问题让他烦恼不已，而更多的却是自己的迷惑，撇开别的不说。他真的不知道自己有没有对辰儿有别的感情？
　　他可以嘴上说他对辰儿只是有弟弟那种感情，但每当想起季洛辰那时哀痛的神情让他觉得心痛不已。
　　有时他也会反问自己，如果辰儿像平时那样撒娇的让他答应？自己会不会就那么答应了呢？毕竟，辰儿每次撒娇向他要求什么，都似乎都答应了……
　　“那你对洛辰也是这么说的？”路泽似乎能想象季洛辰会有什么样的神情，第一次表白就被拒绝了。路泽不由的轻笑了起来，果然立马引起了季雨郗的怒目而视。
　　“那季洛辰不是会很难过？不知道会不会想不开啊？”路泽挑挑眉不怀好意的说道。
　　季雨郗立即惊讶的站了起来，不安的在原地走动着，嘴里还喃喃的说着：“不会的，不会的，辰儿不会有事的！”
　　路泽嘴角勾起一抹魅人的弧度，殷红的薄唇抿了下又继续说道：“都过了一天了，身上又没带钱，哎……”
　　“不行！我也得去找他！！”这下坐立不安的季雨郗，立马想要冲出去，被路泽一把拉住。
　　路泽无奈的指了指不远处一辆黑色的轿车，说道：“我看到季洛辰趁着旅游车回去了，那是我的车子，里面已经有司机等在那了，你乘那个回去吧。”
　　“你？”季雨郗有点反应不过了，前几分钟还在‘调戏’自己的人，现在居然帮自己？不会有什么阴谋吧？
　　像是看出了季雨郗眼里的戒备，路泽耸耸肩，弹了弹手指问道：“我有这么没信誉吗？虽然我是对你们两个很感兴趣，但是强扭的瓜不甜这我还是知道的？坐不坐随你，我不会强求的！”
　　哎，本来是他想连夜干赶去的，现在干脆做一次好人吧。
　　“谢谢！”季雨郗也顾不得那么多了，生怕季洛辰会干出什么事情来。急急忙忙的就想要跑过去，没想到刚刚被拉住的手臂再次被人拉住。
　　季雨郗按捺住自己快要大到极点的火山，咬着问道：“你，还有什么事情吗？”
　　“呵呵，我只是想要点报酬……”说着猛地将季雨郗拉到自己的怀里，狠狠地吻住了季雨郗妃色诱人的红唇，用力的吮吸着。
　　正想加深这个吻的时候，季雨郗终于挣脱了出去。嫌弃的用力擦着自己的嘴唇，直到一层皮都快要磨破了。
　　红肿的嘴唇却让人更加有着凌虐的欲望，路泽摸了摸自己被咬出血的唇瓣，不怒反笑的说道：“真美味啊！可惜洛辰的滋味没尝到。”在季雨郗冒火的双眼里，指了指自己的唇瓣说道：“报酬，你可以走了，当然你也可以选择不坐。”
　　“混蛋！”季雨郗看了看车，最终还是飞快的跑了过去。
　　路泽魅惑的轻舔了下自己的单薄的嘴唇，丝丝的血腥味让他振奋不已。呵呵，咬的还真是用力啊！不知道季洛辰看到后会怎么样？反正自己得不到当然别人也不能那么轻易的得到啦！他还是很好心的，都没有杀人，只是小小的制造点骚乱罢了。
　　季雨郗一路上不断催促司机快点，惹得司机连连叫苦，本就漆黑的看不大清道路的马路上，不时的颠个几下。司机更是打起了全部的精力，生怕自己完美的开车经历就此结束了。
　　在经过三四个小时的颠簸后，季雨郗顾不得疲惫立马冲进了自己房子。不断的按着门铃，等到一个下人来了后，不管对方惊讶的表情忙对着他喊道：“快点开门！还有辰儿回来了吗？”
　　“啊？小少爷已经回来了，大少爷你们不是去春游吗？怎么都突然回来了？唉！大少爷！”在下人惊愕的目光中，季雨郗迫不及到的冲进了里屋。
　　刚到门口就碰到了从自己房间出来的何叔，而且大半的下人似乎都被他吵醒了。
　　何叔看着风尘仆仆的季雨郗，连忙走到他边上问道：“大少爷你怎么也回来了？小少爷昨天突然回来就一直闷在自己的房间里，谁叫都不肯出来。到底出什么事了？”
　　“何叔，哎，你们都回去睡觉吧！我上楼……了！”季雨郗一时也不知道自己该怎么解释，看了看众人，还是转身向房间走去。
　　不管怎么样，辰儿没事就好了！他突然想到其实他可是打个电话回来问问就行了，不必要自己连夜赶回来。可是脑海里闪过那双哀痛的碧色眼眸，心顿时紧揪了下，加快了上楼的步子。
　　“好了！大家都会去休息吧！”何叔看了眼季雨郗的背影，对着其他人吩咐道。过了会，自己也叹息的走进了房间。
　　季雨郗迟疑的想要敲下门，但最后还是放弃了这个决定。手紧紧的握着把守，却犹豫着不敢推进去。
　　他要怎么面对辰儿？要跟辰儿说什么？
　　季雨郗咬了下牙，还是推开了门，有点惊讶的发现门居然没有锁掉。刚走进去，一阵恍惚季雨郗就发现自己被人紧紧地饱住了。可是熟悉的怀抱和味道，让他立马反射性的喊道：“辰儿？”
　　“哥哥，哥哥……”季洛辰从后面紧紧地抱住季雨郗纤细的腰身，下巴死死的贴在季雨郗的肩膀喃喃的喊道。
　　只是一天的功夫，他就快要得失心疯了！他不能没有哥哥，他习惯了哥哥存在他的生活的每一处，迷恋着哥哥的一颦一笑……
　　“辰儿，你，不生气了？”季雨郗小心的问道，季洛辰走之前怒气冲冲的样子让他还记忆犹新，虽然一下秒就转变成了令他哀伤的神色。
　　“呵呵，生气有什么用？只要哥哥你要赶走辰儿，不要让辰儿去找什么女朋友就行了。”季洛辰环着季雨郗轻笑的说道，一天的时间让他相通了很多事情。哥哥的性子要慢慢来才行，之前是他太过急躁了。
　　“哥哥我怎么会赶走辰儿你呢？！你永远是哥哥的弟弟！女朋友不女朋友的就随便你了，我也不逼你了。”季雨郗转过身子正对着季洛辰认真的说道，好不容易辰儿主动跟他和好了，他才不会为了那种事情再跟辰儿闹翻呢。
　　反正不急，辰儿现在还小，在大点的时候就会自然而然的喜欢上别的女孩了……
　　季雨郗努力忽视心底猛地瑟缩的疼痛，默默地对着自己说道。看着季洛辰不说话，一直紧拉自己。拍了拍他的脑袋安抚的说道：“好了，这么黑！哥哥去开灯，乖乖在这站着，也不怕磕到自己。”
　　“……没事的。”季洛辰放开了季雨郗说道，再痛也比不上心痛啊！可是他不能太急躁了！季雨郗暗暗地对着说道：“要冷静啊！季洛辰！不能再惹哥哥不高兴了！”
　　只是灯光开启后，季洛辰不适的眨眨眼睛，本能的寻找着季雨郗的身影。可是看着季雨郗微笑着走过来的时候，整个人却僵住了。
　　“哥哥，你拒绝我……是因为有喜欢的人吗？”

　　误会――２

　　季雨郗一晚上都没睡着，呆呆的抱着原本是季洛辰的枕头坐了一个晚上。
　　好不容易天亮了，季雨郗被镜中自己吓了一跳。原本光滑雪白的肌肤失去了往日的亮泽，炯炯有神的双眼也变得黯淡无光，下面两个大大圆圆的黑色眼圈让他正在像某种国宝级动物靠拢。
　　季雨郗慌忙的找了快毛巾裹着一大块冰块敷在眼睛上，冰凉的感觉顿时让季雨郗打了个寒栗，好半天，季雨郗觉得眼睛肿的没有那么吓人才微微松了口气。
　　对着镜子整理下服装，季雨郗向睡在隔壁的季洛辰房间走去。
　　季雨郗抬起手想要敲门，却不由的停住了。
　　他们和辰儿什么时候多了这么多规矩了，还敲什么门，辰儿会不开心的！这么想着一边喊着：“辰儿，我进来了。”就直接打开门走了进去。
　　满脑海里想的都是怎么跟辰儿和好，怎么让辰儿不去那家公司，但一点都没想过昨天季洛辰对他做的事情该生气的人其实应该是他。
　　可是季雨郗扫视了几遍房间，发现根本没有季洛辰的身影，看着叠着整整齐齐的床铺。季雨郗不由懊恼的想着，都怪他该死的黑眼圈！浪费了他那么时间！
　　季雨郗随便拉了一个下人问道：“小少爷人呢？有没有出去？”
　　“没有，大少爷！小少爷现在应该还在餐厅用餐呢。”
　　季雨郗一听立马放开了手，飞快的向餐厅跑去。心里暗暗的焦急了起来，按理说季洛辰每次生气后都是闷着谁都不理，难道又要像上次那样打算跟他错开吗？
　　可是到了餐厅的以后，季雨郗才发现自己之前的猜测完全的错误。季洛辰像是什么都没有发生一样，笑眯眯的跟着何叔边吃边说着什么。
　　季雨郗狐疑的走过打量着季洛辰，没想到季洛辰扬起一抹灿烂的笑容对着他喊道：“哥哥，早啊！”
　　“……早。”季雨郗呆愣的应道，如果不是昨天发生的一切那么的鲜明，他几乎以为他们之间的不愉快只是一个梦。
　　“大少爷，来！喝点牛奶吧！小少爷，您也要喝完一杯哦！”何叔不知道昨天两人的事情，虽然感激季雨郗有点的不对劲，但归咎为刚刚起床还没清醒。
　　“不要！何叔，你又不是不知道辰儿讨厌牛奶！”季洛辰撒娇的对着何叔说道，同时把放到他面前的牛奶杯子推得远远的。
　　“听话！小少爷，您喝了才能长高啊。不然小少爷您想一直保持这么高？”虽然在同年龄的人当众，季雨郗和季洛辰都不算矮了。可是因为他们跳级的关系，所以使他们显得比大部分的男生矮上不少、瘦小了很多。
　　“……好吧。”季洛辰撇撇嘴，看着一直低着头的季雨郗忽然说道：“哼哼！我喝！我一定要比哥哥高！”猛地将被子举起，将大口大口的牛奶灌到嘴里。同时，也也遮住了季洛辰眼底一闪而过的精光和季雨郗探究的目光。
　　季洛辰啪的把杯子放到桌上，邪魅的舔着唇瓣上残留的牛奶，低沉的说道：“味道还是不错的嘛。”眼睛却有意无意的看着季雨郗，让季雨郗的头越来越往下低，季洛辰甚至能看到季雨郗已经变得粉红的耳朵。
　　“哥哥，你干嘛趴在桌上啊？快点吃啊！”季洛辰坏心的把话题引到季雨郗的身上。
　　果然何叔一看连忙问道：“大少爷，您是不是身体不舒服啊？我马上打电话让医生过来！”
　　“不用！不用！我，刚刚只是肚子突然……痛了下！”季雨郗连忙拉住何叔解释，看到何叔再次回去帮他准备早餐趁机偷偷瞪了下季洛辰，但是看到季洛辰无辜的碧色眼眸后，还是只能自叹倒霉。
　　“辰儿，吃完后到房间里跟我谈谈。”忽然季雨郗猛地想起自己刚刚的目的，连忙对着季洛辰认真的说道，生怕季洛辰不同意。
　　“好！”令人惊讶的是季洛辰笑着点点头应道。
　　这下倒是何叔有点调侃的说道：“大少爷，二少爷，你们每天呆在一起还有什么话可以说啊？”
　　“是啊，我也很好奇……”季洛辰微笑的看着季雨郗说道，的确他们几乎天天呆在一起。如果分开段时间，不知道他们两个谁先投降呢？
　　正在季雨郗觉得有点尴尬的时候，何叔又笑着说道：“都这么大了还有秘密，来来，吃吧！”
　　季雨郗顺势的接过何叔递过来的三明治狠狠地咬了口，为什么他觉得今天的辰儿有点怪怪的？
　　终于等季洛辰优雅的拿着纸巾擦拭着唇瓣后，季雨郗就迫不及待的拉着季洛辰向楼上跑去。刚走进房间，季雨郗就猛地将门关上。
　　房间内一时间陷入了沉默，两人谁都不知道该怎么开口。而季洛辰更多的是等着季雨郗开口，可是半天过去了季雨郗还是支支吾吾的说不话来。
　　季洛辰不由的皱了皱眉头，对着季雨郗问道：“哥哥，你有事吗？没事的话，我要回去整理行李了。”
　　说着就要起身离开，惊慌下季雨郗连忙拉住季洛辰的手，问道：“辰儿，你真的要去那个什么公司？去当歌星？”
　　“哥哥，你找我过来就是为了这件事吗？我们不是说好了，互相尊重吗？我希望你能尊重我的决定！”季洛辰平静的说道。
　　可是他越是这样季雨郗越是着急，急着喊道：“可是做歌手有什么前途？不知道要到什么时候才能红？辰儿我希望你再想想！”
　　“哥哥，我不需要怎么红，我只是出去历练下而已。”相比季雨郗的急躁季洛辰悠闲的坐在充气沙发上缓缓的说道。
　　曾经他们在这里还开心的互喂着吃，可是过两天他就不得不离开这里，离开哥哥了……
　　“历练？辰儿想的话大可以来家族里的公司啊？”季雨郗仍然不放弃的说道，不知道为什么他感觉辰儿离开的话一定会有什么东西错过一样。
　　“哥哥，你也说了，那是家族里的。我想要到外面闯闯，再说哥哥你不是希望这样吗？”忽然季洛辰勾起一抹邪魅的笑容，看着变得呆呆愣愣的季雨郗说道。
　　季洛辰勾起季雨郗的下巴，大拇指磨搓着殷红诱人的唇瓣。一个晚上过了，早已没有当时的红肿，只留下一些淡淡的痕迹。
　　“为什么？”季雨郗并没有阻止季洛辰的触摸，只是呆愣的看着近在咫尺的俊秀的脸蛋问道。
　　季洛辰像是听到什么好笑的一样，轻声笑了起来。
　　季雨郗发现此时的辰儿有着不用以往的纯真可爱，举手投足间有一种邪魅惑人的风情。
　　“为什么？哥哥你真的不明白还是假的不明白？你忘了，辰儿说－喜－欢－你？”看着一瞬间僵住的季雨郗，季洛辰眼底露出一抹自己都难发现的苦涩笑意。
　　“我……”季雨郗低下头了，犹豫了。突然间觉得他们分开段时间也好，这样让辰儿见多了世面就不会一味把亲情、习惯当□情了。
　　可是季雨郗他不知道他的犹豫在季洛辰眼里是□裸的厌恶，季洛辰缓缓的放开自己的手。果然哥哥还是讨厌他了！迫不及待的想要他离开！的确，哥哥这么美好的人，怎么能让他这种变态玷污呢？
　　“辰儿，我觉得……”季雨郗拉着季雨郗缩回去的手开口说道，只是刚说了几个字就被季洛辰打断。
　　季洛辰猛地抽回自己的手，居高临下的看着季雨郗一字一句的说道：“够了！我会走的，马上离开这个家！远远地！不会让你再看到我！”
　　说着大步地就要离开，却被回过神的季雨郗一把抱住腰身。季雨郗只是紧紧的抱住，知道自己一松手自己跟辰儿真的是永远的分开了。心……不由的抽痛起来，彷怠⒑ε隆⒔粽懦涑庾耪个心房。
　　“辰儿，辰儿，不要这样！哥哥不允许你离开这个家！！”从后面紧紧圈住季洛辰，直到季洛辰渐渐平息下来不在挣扎。
　　‘扑通――扑通――’季洛辰能清晰的感觉到紧贴着自己背部的传来一阵阵有节奏的跳动，身体不由的放松了起来。
　　刚刚痛到快要麻木的心脏像是干旱土地上流过久未甘露，难道哥哥……还是在意他的……
　　“辰儿乖乖的呆在家里，然后安安分分上学。毕业后就来公司帮忙，不，哥哥把公司交给你，好不好？”感觉季洛辰的软化，季雨郗走到季洛辰的面前像以前那样抚摸着他乌黑的发丝轻声的诱哄道。
　　“呵呵……”季洛辰再次笑了出来，看着满脸疑惑的季雨郗，猛地凑到季雨郗耳边说道：“哥哥，你还是不明白，我一直想要的从头到尾只是你而已！”
　　明显僵化的季雨郗，季洛辰坏心的咬了咬季雨郗小巧的耳朵，感觉季雨郗瑟缩了下，邪魅的问道：“哥哥……你喜欢辰儿吗？情人的哦！”
　　“恩……没，没有！”差点答应的季雨郗立马反应过来说道。
　　“是吗？”瞬间变得冰冷的声音响起，然后季雨郗只能看着季洛辰头也不回的走了。

　　设计――１

　　三个月过去了，整整三个月的时间。学校里再也看不到两个几乎一模一样的身影，双胞胎王子的故事似乎也存在过去的记忆里。
　　季雨郗依旧像前几一天一样沉默的走在放学路上。原本欢快的校园氛围，季雨郗都有点恍如隔世的感觉。没有了季洛辰的陪伴，一切都感觉那么的无趣。没有人再甜甜的叫着他哥哥，也不会再有人对他撒娇了。
　　三个月中，季洛辰没有回过家一次，甚至连一个电话都没有。只有当季雨郗打过去的时候，才能听到季洛辰的声音。可是刚刚说了两句，季洛辰就匆匆的挂断电话。
　　季雨郗只能不断的对自己说，辰儿刚刚出道还有很多事情要做，他做哥哥的要体谅！所以他只能从那边公司领导传来的点点讯息知道季洛辰的近况，知道季洛辰有什么进步、结交了什么人等等。
　　可是今天季雨郗紧绷的脸上终于露出了一丝笑容，因为今天是季洛辰第一次出ＭＶ的时候。已经和季洛辰所在的ＳＬ公司达成盟友的季雨郗，同时也受到了他们的邀请。
　　但令季雨郗最最高兴地就是，隔天的时候发了一条短信。虽然只是短短的几个字，也让季雨郗开心了很久。但心底隐隐的还是有点失落，他跟辰儿什么时候这么生分了？
　　季雨郗甩甩头，不去想自己心里忽然涌出的一丝心疼的感觉，只是坐上车后让司机快点去ＳＬ公司总部。
　　刚下车，一个穿着西装的中年男子上前和季雨郗友好的握手，说道：“季先生，您好！我是ＳＬ公司总部的总经理乔晔。”
　　“您好，乔先生。”季雨郗礼貌的说道。
　　“那麻烦你跟我们上去吧，总裁已经在上面等着您了。”乔晔做了个‘请’的姿势，微笑的说道。待季雨郗走进去后，他和身后的几人才跟着迈进去。
　　“你们的公司很气派，但跟我想象的有点不一样。”乘着电梯的时候，季雨郗笑着说道。
　　果然，乔晔一挑眉感兴趣的问道：“不知道我有没有资格知道呢？季先生。”
　　“好了，不要叫我季先生了。我并没有老不是吗？叫我季雨郗或者雨郗吧。”季雨郗笑着缓说道，果然边上的几人也被他逗笑了，气氛一下子缓解了很多。
　　“好的，雨郗。不过我还是私低下叫吧，万一被ＢＯＳＳ听到了还以为我们两个关系有多好。万一出了什么事，间接或者直接怀疑我出卖公司，那我就完了。”乔晔笑着打趣道，这下原本偷笑的众人全都呵呵笑了出来。
　　跟他很熟的一个男人拱了拱他的胳膊，故作惊讶的问道：“ＢＯＳＳ会怀疑你？那真是天塌下来了……”
　　“呵呵，好了，好了！你们几个再在雨郗面前丢脸，小心被ＢＯＳＳ知道了发火。”乔晔板板脸扯开话题说道，立马几个人不在嬉笑恢复了一本正经的样子。速度之快让季雨郗也有点咋舌，开始好奇他们口里的ＢＯＳＳ是谁了。
　　很快几人到了１４层，叮咚一声。乔晔微笑着带着季雨郗开始自己今天的任务，路上不时的介绍着他们的公司。
　　“到了！”乔晔忽然停住对季雨郗说道，季雨郗惊讶的打量着这里的一切。怎么看都像是一个小型的表演舞台，而且看了下周围的设施非常的齐全。门正对着舞台，而舞台下面则是一排排的整齐的椅子，甚至两边还有楼梯能在上去一层。
　　“雨郗，上去吧！ＢＯＳＳ就在上面，我们就不陪你了。”乔晔指了指上面看不清身影的地方说道，因为二楼的玻璃全都是采用特殊的材料。能让二楼的人清楚的看到下面，而外面只能模模糊糊的看到里面有个影子。
　　季雨郗暗暗腹诽，他是来看辰儿的，这个ＢＯＳＳ搞得这么神秘干什么？
　　不过还是对乔晔他们点点头，顺从的走上了离自己最近的楼梯。二楼都是一个个独立的包厢组成的，还好已经等候在那的助理热情的将季雨郗带近了３号包厢，不然季雨郗一时间还不知道是哪个呢。
　　“ＢＯＳＳ，季先生到了。”助理轻敲了几下门，直到里面清朗的声音响起，道：“请进。”才笑着示意让季雨郗进去。
　　季雨郗走进去后，才发现里面有点昏暗跟外面明亮的光线形成了鲜明的差别。忽然一阵晕眩，季雨郗回过神来后才发现自己被一个人，不，一个男人给抱住了？！
　　本能的想要给身后的男人一个重击，可是还没动手，耳边传来熟悉的声音，道：“哥哥，几个月不见，就忘记辰儿了？”
　　“辰儿？！”一秒、二秒，季雨郗才猛地醒悟般转过身子，死死的看着对方的俊秀的脸。像是在确认什么一样，而季洛辰乖乖的站在那里让季雨郗看个够。
　　“你真的是辰儿？”季雨郗紧捏着季洛辰的脸，似乎对方是假扮的一样。季洛辰虽然觉得好笑，但是几个月来心心念念的人终于出现在他面前让他心情顿时飞扬起来。
　　想起前几次的教训，季洛辰决定改变策略。总之一定要让哥哥知道他的重要性，最后亲口承认他是爱他的！
　　“恩哼，哥哥你说呢？”季洛辰慢慢的拉下季雨郗在他脸上肆虐的双手，磨搓着季雨郗雪白嫩滑的脸颊，呢喃的问道：“这世上，还有跟哥哥你长得这么像的脸吗？”
　　“我……“季雨郗愣了下，看着近在咫尺的俊脸，发现季洛辰整个脸瘦了一大圈，棱角分明的脸使得碧色的眼睛更加的凸显。身高也窜高了不少，整个人像是脱去了一层青色的外衣，有了一股男人的味道，却还夹杂着少年的清纯气息越发的吸引人。
　　“辰儿，你瘦了……”摸着季洛辰的脸，季雨郗止不住心疼的说道。虽然个子一下子高了不少，可是身上一点肉都没有！！
　　“这样不好吗？”季洛辰这三个月内为了包装自己，打造一个能让更多观众喜爱的歌手。跳舞、唱歌这些都是最基本的，每天只能吃营养师设计的餐点，按时的锻炼等等，都是为了打造出一个最完美的偶像。
　　只是他们不知道，这个未来的偶像喜欢的是他双胞胎哥哥的话，还能用‘最完美’来形容吗？
　　想到这季洛辰的嘴角不由的勾起一抹冷笑，可是几个月的训练让他脸上一直保持的淡淡微笑。
　　即亲切但又不会让人感到疏离，像是一个面具一样必须整天戴着。以防记者偷拍到什么不雅的笑容，这也是训练的第一堂课就要学的。
　　可是呆在季雨郗身边，季洛辰不由的放松了自己的戒备。强忍着不给季雨郗打电话，不回去见季雨郗一次面。只有他知道他每天一下课，就抱着手机分分秒秒的等着季雨郗的电话。可是没说两句，就要强迫自己挂断电话。
　　一切的一切只为了得到哥哥！季洛辰忽然紧紧地抱住季雨郗，来缓解自己几个月来的相思之苦。他能感觉到哥哥的苦闷和一丝丝的委屈，可是为了以后他们的幸福生活，只好现在忍耐了！
　　“辰儿，哥哥好想你。”听到季雨郗话，季洛辰压抑着自己心头的狂喜，但还是不由自主的应道：“辰儿也很想哥哥！”
　　算了，他好久没看到哥哥了，就当先吃点小点心再说！
　　不知什么时候，两人的唇瓣很自然的吻了一起。季洛辰环住季雨郗的腰身，还不断的让两人加深这个吻。
　　几个月没有见面的热情似乎都在这一刻燃放了，不知不觉中季雨郗伸手抱住了季洛辰的脖颈。现在的他已经比季洛辰矮了许多了，可是被季洛辰毫不费力的托起。
　　半响，直到两人气喘吁吁的分开，季雨郗还是没有回过神来，面颊通红的张着湿润的唇瓣。整个身子几乎虚软着要瘫倒在地上，还好被季洛辰抱着。
　　“我，我，刚刚只是……”回过神来的季雨郗，才发现自己做了什么事情。他居然抱着辰儿毫不知羞耻的吻了起来？！这让他怎么跟辰儿解释啊？
　　“哥哥，真是热情啊！”季洛辰难掩自己的兴奋戏谑对着季雨郗说道，才分开了三个月哥哥居然主动回吻他诶？！
　　回想起刚刚季雨郗热情甜蜜的吻，季洛辰恨不得抱着季雨郗再来一次。可是他走秀的时间也差不多了，本来只要拍ＭＶ的他今天可是特地为哥哥多加了这次走秀啊！
　　“那个，我先下去了！！”落荒而逃的季雨郗几乎是夺门就冲了出去，而季雨郗刚走边上的侧门里走出一个金发的年轻男人，笑着说道：“我还以为，你会迫不急待把你的哥哥吃了呢？”
　　“哼！让你免费看戏？EDWIN，我看你你还是管好自己的那口吧！”季洛辰毫不留情的反击道，什么最年轻能干的ＢＯＳＳ？他当时怎么就当这个狐狸是朋友呢？
　　说完，也不顾瞬间变色的EDWIN，径直走了下去。

　　设计――２

　　季洛辰走下去的时候，就看到季雨郗故作镇定的坐在那边，还偷偷的瞟了他一眼，季洛辰忍不住在心里偷偷笑了起来。
　　哥哥别扭的样子真是可爱啊！果然用这样的对策是正确，他之前是太过急躁了，看来有时间还是去谢谢那个臭狐狸吧。
　　不过季洛辰还是装作不在意的走了过去，直接坐在季雨郗的边上，跟着对面的乔晔笑着打声招呼。反倒是季雨郗有点不自在，因为腰上被季洛辰从后面紧紧的圈住。而且还是在外人面前这样，可是季雨郗也不敢太过用力的动弹，怕别人看出他们有什么不妥。
　　“哇，你们兄弟关系真好啊！果然是双胞胎，咦？说真的，你们有心电感应什么的吗？或者有什么心有灵犀啊之类的？”边上一个戴眼镜长得很清秀的女孩好奇的打量着季雨郗和季洛辰问道。
　　“没……”季雨郗刚开口就被季洛辰抢先插嘴道，“说不定哦！我们可以找机会试试，不过我和哥哥向来都是喜欢同样东西。”季洛辰带着灿烂的微笑说道，其实应该说季雨郗喜欢什么，他就喜欢什么。
　　“这样啊？不过好神奇哦！”女孩一脸崇拜的望着季雨郗他们感慨道，被边上的乔晔用力的敲了脑袋，顿时哀叫了声可怜兮兮的缩了回去。
　　“呵呵，雨郗你不要介意。小林就是这样，习惯了就好。”乔晔有点恨铁不成钢的说道，但是语气却带着一丝宠溺的味道。
　　“没事，小林这样很可爱。”季雨郗很喜欢这类率真的女孩，有什么想法全都表露在脸上，让人很容易的猜到她的想法。
　　季雨郗不禁想到，这也是看上去非常沉稳的乔晔这么关照小林的原因。
　　“哎呀呀，哥哥你怎么可以夸奖别的女孩子‘可爱’呢？哥哥你居然喜新厌旧，呜呜，哥哥你不喜欢辰儿了！！”整个人趴在季雨郗背上的季洛辰，尖尖的下巴磕在季雨郗的肩膀哀怨的说道。
　　季雨郗被季洛辰忽然的动作也吓得僵住了，感觉心脏砰砰的直跳。季雨郗也不知道自己为什么这么紧张，以前季洛辰也不是没有在外面有过亲密的举动。
　　不过还好边上的两人把视线全都移到了季洛辰的身上，并没有看到季雨郗一瞬间有点变色的脸。直到对面的两人扑哧一声笑了出来，季雨郗才缓缓的放松自己，暗道自己什么时候变得这么敏感多疑了？
　　季雨郗感觉耳边被季洛辰吐出的热气弄得痒痒的，可是又不敢动弹只能任由季洛辰抱着。倒是小林笑着看看季洛辰说道：“没想到洛辰你也会撒娇？真是天下奇闻啊！！哈哈，不过你的样子好好笑啊！好像怨妇啊！哈哈，我不行了……”说着，整个人几乎瘫下去了。
　　季雨郗疑惑的看着乔晔也是一副死命忍着笑的样子，奇怪的问道：“辰儿平时怎么了？不都是这样的吗？”
　　习惯季洛辰的撒娇、耍赖，季雨郗一直认为这才是弟弟该有的样子。而他自己也努力的扮演着一个哥哥的角色，把自己的关爱和时间全都花在这个世界上唯一跟自己有着血缘关系的人。
　　“咳咳，那个我们都认为洛辰平时，厄，很老道，是个非常独立，一点都不像是个十几岁的孩子。”乔晔的话让季雨郗非常的吃惊，这跟他平时看到的辰儿根本是两个样子啊！他忽然觉得自己一点都不了解季洛辰，想到这，季雨郗不禁有点黯然。
　　“厄，其实雨郗你这么能干，洛辰作为弟弟的当然也不能差啦！”收到季洛辰眼神的警告，乔晔赶紧为自己的话补救道。
　　季雨郗笑了笑，可是季洛辰还是发现季雨郗有点不开心。立马瞪了下对面的两人，什么时候乔晔也这么多话了，真是多嘴！
　　“呵呵，说什么呢？洛辰你怎么还在这里啊？还不快点去后台？那边的工作人员都快要急死了！”眼看时机成熟的ＳＪ总裁才笑眯眯的走了出来，故意严肃的对着季洛辰说道。
　　心里却哈哈偷笑起来，总算有机会能对这个臭小子使唤使唤了。自从把柄被他抓到，让他全完丧失了ＢＯＳＳ的风范。不过更多的却是嗅到了同类的味道，使两人惺惺相惜起来，当然友好的表现就是不断地斗嘴。
　　“是啊，辰儿你快点去吧！不要误了时间。”既然季洛辰已经走上这条路，作为哥哥的他也只能支持了。
　　被季雨郗推了出去的季洛辰，撇撇嘴不满说道：“……好吧。”
　　好不容易跟哥哥聚在一起，这个死狐狸又要插上一杠，不就是上次把他的亲亲爱人给弄哭了吗？再说人家还没承认他呢！
　　不过在起身的前一刻，季洛辰轻声的在季雨郗耳边说了句话，顿时惹得季雨郗重新微笑起来，看得其他几人好奇不已。
　　EDWIN更是为了圆之前的谎，微笑的上前跟季雨郗握手道：“我就是ＳＪ总裁，叫我EDWIN好了。我早就听洛辰说过了，可他什么都不肯说。我还是通过外面才了解关于你的一些信息，不过说实话，我很难想象有个跟那小子长得一样的人存在。”
　　EDWIN天蓝色的眼眸不禁让季雨郗想到了季洛辰那双碧色的眸子，连带着对EDWIN也有了几分好感。而且听到对方这么熟的口气，想必跟这个ＳＪ公司总裁关系很好吧！想到季洛辰在他手底下工作，能跟上级搞好关系自然是最好的。
　　不过EDWIN眼底偶尔流露出的一丝狡诈，还是让季雨郗觉得他没有表面那么好说话。毕竟能捧出这么多新人的公司，还是有他不能小窥的地方。
　　“怎么？我跟辰儿不像吗？”季雨郗含笑的问道，可是心底还是觉得甜丝丝的。
　　EDWIN露出一个夸张的表情，说道：“怎么可能？！你们现在除了眼睛、身高，如果不细看的话根本分辨不出你们两个啊！”
　　没等他说完，乔晔他们更是已经几乎已经控制不住的大笑了起来。季雨郗嘴角的弧度也不禁上扬，但对EDWIN提到身高的时候还是有点不满的抱怨道：“辰儿明明之前还是跟我差不多高的？怎么才三个月就一下子窜到那么高了？”
　　他是哥哥，居然比弟弟还矮四五公分，真是不甘心啊！！季雨郗不禁有点怀念他之前的那个身高，哪像现在一直停留在一米七多……
　　“可能是因为他一天要喝好几盒牛奶吧？而且，营养师每天为他设计菜单里面还加了不少的钙片什么的。”EDWIN摸摸下巴说道。
　　一天要喝好几盒牛奶？？季雨郗有点怀疑自己是不是听错了，辰儿那么讨厌喝牛奶的人居然一天喝那么多？！
　　“啊！你看我，快坐吧！不知道我有没有这个荣幸叫你雨郗呢？”EDWIN一拍头，不好意思的说道。
　　“当然可以，以后辰儿就要多靠你关照了。”季雨郗笑着应道，想到今天来的目的问道：“辰儿今天走秀的话，不可能是他一个人吧？”
　　“他当然很想啦！可惜衣服换不过来。”EDWIN耸耸肩如实的说道。
　　季洛辰那个家伙最好你的眼睛一直盯着他看才好，当然EDWIN还是没敢这么说出来，只是接着说道：“我们跟他一期会一块推出几个新人，如果合适的话我们想让他们组成一个组合，这样也比较好发展。”
　　因为一个组合里有好几个人，这样既能聚集观众眼光，又能让观众看到不同类型的帅哥或美女。但最后喊口号的时候，却只会是某某乐队或组合。
　　“恩，辰儿有时有点小性子，你也多多原谅啊！”不知道辰儿那种随性的样子能不能跟别人和的来，季雨郗越来越有点不放心辰儿在外面闯荡。可是也明白季洛辰总有天像个雄鹰一样展翅高飞的，能让辰儿多多见点世面忘了他之前所谓的感情……
　　“雨郗你放心好了！就洛辰那样没人敢欺负他，咦？雨郗你脸色怎么突然这么难看？没事吧？”EDWIN连忙关心的问道，要是他出什么事，季洛辰肯定会杀了他的。
　　“没事，刚刚忽然有点头晕……”季雨郗摇摇手说道，努力忽视着刚刚一阵心慌心痛的感觉。
　　边上的乔晔他们也是一脸担心的看着他，腾腾忽然灯光一盏盏灭掉，只剩下舞台上的几盏聚光灯。
　　周围的一切变得有点昏暗，耳边忽然传来EDWIN的叹息声道：“有什么事情记得叫我。”
　　季雨郗微微点点头，并轻轻地恩了声算是回答了。开始将视线移到Ｔ字型的舞台上，从来没有想过辰儿也会去当明星。虽然辰儿才刚刚起步，可是他会权利支持的。每个人都要经过坎坷才会长大，而演艺圈更是鱼龙混杂的地方。
　　只希望辰儿能坚强的过过每个坎坷，真正长大成人，然后找个女朋友，享受爱情带来的幸福并渐渐的忘记自己曾经轻狂告白。
　　季雨郗看着台上一个个风格不同的帅气男生走着猫步，可是心思却飞到别处。再次开始为季洛辰谋划着他的未来，只是未来不是他说能掌控就能掌控的。

　　设计――３

　　沉浸在自己思绪中的季雨郗忽然被边上的惊呼给惊醒，就看到小林兴奋的对着乔晔喊道：“哇！洛辰居然还有这么一面，好妩媚哦！”
　　几乎是同时季雨郗也顺着看了过去，但马上他就被惊的呆愣在了原地。那个是辰儿吗？季雨郗疑惑的睁大眼睛打量着，可是那双特有的碧色眼眸让他很肯定的对自己说道：“那就是辰儿。”
　　红色长袖的衣服，大大的Ｖ字领露出了大片雪白的肌肤，外面一件白色无袖的长袍，下身是紧身的黑色裤子。只是最普通的三种颜色却让季洛辰透露着一股诱惑的风情，特别化妆师为季洛辰画上了长长的眼线。原本清纯清澈的碧色眼眸，此时也变得勾人无比。
　　季洛辰还偷偷的向季雨郗眨了眨眼睛，然后直接无视在那偷笑的EDWIN。按照音乐节奏潇洒的转身离开了，虽然他很想多停留一会，或许能让哥哥主动诱惑喜欢自己也是不错的主意。
　　“雨郗，怎么样？这个造型在ＭＶ的时候也会用到的，想必那时被洛辰电到的人应该会很多啊，呵呵……”乔晔笑眯眯的说道，同时还偷偷的观察着边上季雨郗的神色。发现季雨郗很快的恢复了正定，心里不由暗叹道果然能把季家撑起来的果然不是一般的角色。
　　想到自己刚开始知道季洛辰喜欢的是他的亲生的哥哥的时候，要有多震惊就有多震惊。到现在他都想不通季洛辰为什么会喜欢上自己季雨郗，想到对一张跟自己几乎一样的脸有欲望，怎么都觉得别扭。
　　但他生性随意，也没有因此看不起或阻止季洛辰。他的朋友不是很多，但是一但认同了就全完当自己人了。
　　“就是有点不能想象了。”季雨郗笑了笑说道，虽然本能的有点排斥季洛辰这种招风引碟的形象，但在EDWIN面前他还是不能表现出来。
　　“这个我明白，但是看习惯就好了！其实这样的能看到每个人好多不同的风格，特别是帅哥。想想忧郁型的、颓废型的，想怎么弄就怎么弄！其实我很希望雨郗你能和洛辰站在一块摆ＰOSS的感觉，那真是帅呆了！！”边上的小林居然小跑过来拉着季雨郗兴奋的说道。
　　不过被隔着季雨郗的EDWIN沉声喝了一声，小丫头才乖乖的坐在那不敢说话了。EDWIN满脸堆笑的说道：“不好意思，小林就是这样。”
　　而季雨郗再也说不出她很可爱的话了，EDWIN像是看出来了。尴尬的默默鼻子提议道：“我这个妹妹就是这样口无遮掩，等会算是赔礼我请客大家吃一顿怎么样？”
　　“不用了……”
　　“好诶！雨郗你答应吧！我哥哥他这么小气，难得难得才请这么一趟。千万不要浪费了！”小林一听季雨郗要开口拒绝，赶忙拉着季雨郗制止道。
　　“有你这么说哥哥的吗？就算看到帅哥，也不能胳膊在就向外拐啊！”EDWIN幽默的哀叹道，看到季雨郗露出笑容后连忙神秘兮兮的问道：“其实小林提议不错，雨郗你要要不要考虑一下帮洛辰第一次ＭＶ的时候露个几面？”
　　“不用了吧，我这方面一点都不懂……”季雨郗摇摇头拒绝道，忽然耳边传来熟悉的笑声道：“哥哥你们在说什么呢？”
　　“辰儿？你怎么？”
　　“不欢迎吗？辰儿就想跟哥哥多待一会嘛。”季洛辰跟季雨郗挤在一个座位上，单手环住季雨郗的腰身，而原本宽敞的沙发椅顿时显得拥挤起来。
　　“咳咳呵呵……”EDWIN捂着嘴闷笑起来，被季洛辰瞪了一眼后立马开口道：“正好，我刚刚还说要请客呢！洛辰来了就一块走吧。”
　　“上面不是还在走秀吗？”季雨郗惊讶的问道，今天主要目的不是来看走秀的吗？选选新人？作为总裁居然溜掉了，那今天搞这场有什么意思呢？
　　季雨郗来不及细想就听到季洛辰抢先说道：“这种没事的，其实基本上已经定局了。难得有人肯破费，不吃就一顿怎么行？”然后被季洛辰一把拉了起来，但季洛辰的手还是紧紧的环住了季雨郗的腰。
　　季雨郗不着痕迹的推了推季洛辰的手臂，也是手依旧纹丝不动的握着腰。季洛辰忽然在季雨郗的腰上捏了捏，顿时感觉怀里人颤抖了一下。才在季雨郗的耳边悄声说了句：“不要随便动哦！”
　　EDWIN也一合文件，站起身笑着说道：“今天看来我要破费了，走吧！我请客！”
　　“哥哥，我也要去！”小林一听有好吃的立马在边上插嘴道。
　　“今天没你份，乖乖的跟乔晔待在这里继续打分。”EDWIN连忙摇摇头说道，要是换个小丫头跟去指不定出什么状况呢？
　　“啊……”小林哀叫道，可是在乔晔淡淡的一瞥下还是乖乖的点头应道：“好吧，不过我要外带。”
　　“厄，没问题，我们走吧！”EDWIN急忙带头走出去，而季洛辰也继续环着季雨郗跟了上去。
　　坐在轿车后面的季雨郗微微挣扎的想要离开季洛辰的怀抱，可是被季洛辰更加用力的抱了回去。这下季雨郗再也不敢有什么动作了，毕竟EDWIN就在前面开车。
　　而且季洛辰的怀抱非常的温暖，季雨郗干脆舒服的调整到最舒服的角度，乖乖的任季洛辰抱着。不知不觉中就靠着季洛辰的肩膀假寐起来，跟季洛辰分开的几个月几乎让他每晚夜不成眠。
　　每次醒来，床边上空空位置总会提醒他辰儿已经离开他了。然后他就会睁着眼睛一直呆呆的坐到天亮，脑子里有时会想很多有时什么都没想就这么一直发呆到天亮。
　　渐渐的季雨郗已经在熟悉的气息中陷入沉睡中，季洛辰温柔的抚摸着季雨郗的脸颊，将季雨郗散落的发丝移到耳后。
　　三个月了，他忍着没有跟哥哥见面，话都没说上几句话。哥哥你知道我有多么的想你吗？不知道哥哥的梦里有没有过我呢？
　　几乎不受控制的，季洛辰看着越来越近殷红的唇瓣，好久都没尝过哥哥的味道了……
　　“喂喂，我说你也注意下！我这个大活人在这里，禁制的场景还是少上演点吧。”EDWIN看着驾驶后镜的两人，笑嘻嘻的打趣道。不过他还是很注意的压低了音量，瞧瞧他多贴心，连司机都没带，就是怕出这种情景啊～
　　“你只要专心开你的车就行了。今天的事情做好了，你家那边我也会帮你说好话的，怎么样？”季洛辰挑挑眉说道，看着EDWIN露出一点不符合自己形象的傻笑。
　　季洛辰也不再去管他，只是温柔的看了季雨郗熟睡安详的脸一眼，轻轻地在季雨郗的唇瓣上印上浅浅的一吻。刚刚的公司的那一吻真是让他激动不已，至少能让他知道哥哥心里还是有他的。
　　可是哥哥你为什么不敢承认的呢？等会我真的做了那种事，不知道你还会不会认我这个弟弟，可是不管怎么样我也要试试！
　　“咳咳，到了。”EDWIN提醒到，然后掠先打开了车门。
　　季洛辰有点不忍的叫醒了季雨郗，小心的拍了拍季雨郗的脸，柔声叫道：“哥哥，哥哥，到了，醒醒。”
　　半响，季雨郗迷糊的睁开眼睛。季洛辰再次重复后，季雨郗才点点头。可是好久都没睡饱的季雨郗虽然硬忍不让自己睡着，但季洛辰熟悉温暖的怀抱，让他靠在季洛辰的身上还是有点晕晕欲睡。
　　就这样半迷糊的季雨郗任由季洛辰抱着他的腰走进的酒店，也没有注意到周围人奇怪的眼神和EDWIN偷偷竖起的拇指。
　　直到三人到了包厢后，季雨郗才渐渐清醒后来。看着桌上已经香气扑鼻的菜肴，顿时食指大动。
　　“来，哥哥尝尝这个。”季洛辰夹着一个虾仁送到了季雨郗的嘴边，季雨郗愣了下还是吃掉了。可是马上季洛辰又夹了别的送到他的嘴边，季雨郗看了看微笑的季洛辰还是张开了嘴。
　　直到季洛辰再次送到他嘴边，季雨郗偷偷打量了下对面的EDWIN忍不住说道：“辰儿你自己吃吧，在外面不要这样。”
　　“好，我们回家后要哥哥对我这样。”难得这次季洛辰很干脆的答应道了，对于季洛辰的要求季雨郗想也不想的答应了。特别听到季洛辰肯回家，更是高兴极了。
　　EDWIN偷笑了下，发现季雨郗对季洛辰这个小子感情不大像是个哥哥那么简单。想到季洛辰之前关照的话，捧起边上的红酒起身倒到季雨郗的杯中说道：“来喝点红酒，这里的红酒也是不错的哦。”
　　“谢谢。”季雨郗点点头，接着EDWIN开始不断的敬酒，季雨郗碍于对方属于季洛辰的最大的领导，只有一杯杯的喝了下去。
　　接着EDWIN的目标转向季洛辰时，季洛辰毫不犹豫的拒绝了，说他的酒量不好。可是EDWIN一再的催促，季洛辰为难的拿起了酒杯。
　　“我替辰儿喝好了，辰儿的酒量一杯就会倒的。”季雨郗不放心季洛辰喝醉，只要抢过季洛辰的酒杯自己掠先喝掉。
　　这样一瓶的红酒几乎都落到了季雨郗的肚子里，季雨郗的雪白的脸颊已经染上了一次红晕，脖颈上也带这诱人的粉红。季雨郗感觉眼前的东西不停的转动，最后直接倒在了季洛辰的怀里睡着了。
　　“怎样？任务完成了……这是房卡，我先走了。”EDWIN也有点踉跄的扔出一张房卡，晃悠悠的想要出门。
　　“你这个样子还怎么开车，也在酒店开间房间算了。”季洛辰轻松的横抱起季雨郗，对着EDWIN说道。
　　“不……用了！我打车回去行了。”
　　“那自己小心，我上楼了。”
　　“……没，问题……”

　　迷情

　　季洛辰径直抱着季雨郗走到了早就安排好的房间里，碧色眼眸里流露出一丝难以掩藏的兴奋和欲望。
　　“辰儿，我们……要去哪啊？我要床……”靠在季洛辰身上的季雨郗迷迷糊糊的问道，被颠簸了一阵的他有点不满的睁开眼睛，他现在好想有张大床去睡觉。
　　季洛辰含笑着亲了亲季雨郗的脸颊，意味深长地安抚道：“会的，我们马上就有张床了。”
　　“恩。”季雨郗半响才应道，微眯的眼睛也再次渐渐的合上。
　　季洛辰放下季雨郗单手抱住，然后快速的打开了房间，抱起季雨郗走向了里面唯一一张雪白的双人床上。
　　轻柔的将季雨郗放在床上，季洛辰却没有了下一步动作，只是温柔的看着床上熟睡的季雨郗。
　　“哥哥，如果我真的做了，你会不会恨我呢？”季洛辰不由的伸手磨搓着季雨郗的白皙的脸颊，几近自问自答的说道。
　　原本已经下定决心的心再次动摇了，会不会这么做比之前更糟糕呢？可是这么等下去，哥哥你要到什么时候才能明白呢？
　　季洛辰放在季雨郗脸上的手顿了下，迟疑了半天还是渐渐的收了回来。他终究不想伤害哥哥，他也不知道以后会不会后悔。
　　忽然睡着的季雨郗猛地捂着嘴，起身就往外冲。季洛辰呆愣了下，连忙扶着季雨郗跑到洗手间。看着呕吐的季雨郗，季洛辰连忙轻拍着季雨郗的背部。心里也渐渐有点后悔，哥哥刚刚是为了帮他挡酒才喝了这么多的。
　　总算吐完的季雨郗虚弱的靠在季洛辰身上，紧皱着眉头孩子气的喊道：“辰儿，我好难过……”
　　“乖，喝点水漱漱口，等会我让人送点醒酒汤过来。”季洛辰一边照顾着季雨郗，一边轻声诱惑道。
　　这样的感觉很奇妙……
　　哥哥不再用哥哥身份来照顾他，现在还能看到哥哥这么孩子气的样子。呵呵，哥哥你真是可爱啊！
　　“好了，我们去睡觉吧，睡醒了就会舒服的。”季洛辰享受着这种感觉，开心的哄着季雨郗说道。
　　没想到季雨郗拉着季洛辰的衣服，嘟嚷着说道：“我不要！我，我要洗澡！辰儿，我要洗澡嘛～”说到后面干脆整个人吊在季洛辰的身上，不断的晃着季洛辰的脖颈。
　　季洛辰压抑着自己心底喷涌出的欲望，低声的哄道：“哥哥你喝醉了，明天再洗好不好？”
　　“不要，不要！我就要洗！！”季雨郗说着开始拉扯着自己的衣服，一些纽扣顿时光荣的殉职了。裸・露出光滑雪白的肌肤无时无刻挑逗着季洛辰的神经，季洛辰无奈只好帮季雨郗解开了衣服。让季雨郗先坐在浴缸边上，自己则开始放热水。
　　似乎睡了觉的季雨郗开始变得兴奋起来，拨动着热水。却不知他此时赤・裸着半身的样子分外的诱人，因热气而显得氤氲的空气更加有种朦胧的美感。
　　“辰儿，帮我脱掉。”季雨郗迷蒙的双眼看着季洛辰说道，季洛辰在原地迟疑了片刻，终于不受控制的走了过去。无言的帮着季雨郗脱光了仅存的衣物，然后将季雨郗抱进了浴缸里。
　　“辰儿帮我洗！”季雨郗慵懒的靠在浴缸上，嘟着殷红的唇边吩咐道。
　　季洛辰暗暗的咽了口口水，双手开始在季雨郗的身上游移着。
　　季雨郗忽然开始发出低低的笑声，不满的拉住季洛辰游走在他身上的说道：“呵呵，辰儿不要摸那边啦！你弄得我好痒！”
　　“哦？”季洛辰坐在浴缸边上，缓缓的的抽出了自己的手。俯身捧住季雨郗的脸蛋，吻住了不断诱惑他的唇瓣。
　　季洛辰不满足的加深着这个吻，舌尖滑过贝齿。勾引着滑腻的香舌，两人开始了口水的交融。而原本喝醉的季雨郗只是迷蒙的睁着眼睛，双手开始环抱住季洛辰的脖颈。
　　一吻结束后，两人都有点气喘吁吁。季洛辰的拇指滑过季雨郗的脸颊，磁性的声音响起道：“哥哥，喜欢吗？”
　　几秒过后，季雨郗才傻傻的点点头，嘟着嘴对着季洛辰嚷道：“恩……喜欢，我还要……”
　　“呵呵，哥哥真是意外的诚实呢，要是平时也这么乖就好了。”季洛辰勾起一抹邪魅的笑容说道，可惜现在的季雨郗一点也没有发现危险的来临，依旧呆愣愣的笑看着季洛辰。
　　“等会会让哥哥更舒服的哦！”季洛辰邪笑着，手开始向季雨郗秘处滑动。直到握住了还软软的东西，恶意的捏了捏。满意的听到季雨郗的一声轻哼，才可是上下套动着。而季雨郗本能的夹住了双腿，想要制止这种陌生的感觉。
　　“呵呵，怎么可以不放松呢？哥哥不听话哦！”季洛辰用力的捏了下手里的东西，果然季雨郗痛呼出声后放松双腿。
　　“好难过……”季雨郗呢喃的说道，头昏沉沉的感觉还有下身莫名的快感折磨着他，让他不断的吐出令人羞耻的呻咛声。
　　“辰儿这么卖力，哥哥怎么会难过呢？恩？看来是辰儿太不努力……”季洛辰猛地加快手上的动作，却在季雨郗快要达到□的时候松开了手。
　　欲求不满的季雨郗难过的扭动着身子，热水也随着季雨郗的动作不断的溢了出来。季洛辰却是不肯放过季雨郗，不知从哪拿来一根丝带在季雨郗的火热耸立的地方漂亮的打了个蝴蝶结。
　　这才满意的站起身子，欣赏着季雨郗动情的样子。看到季雨郗似乎想伸手却碰触自己的那里，季洛辰眼疾手快的拉住，凑到季雨郗的耳边轻笑的说道：“哥哥难过吗？”
　　看到季雨郗猛地点点头，季洛辰才邪笑的一把抱起季雨郗，用浴巾包裹住季雨郗赤・裸的身子径直的走向床边。
　　“辰儿，辰儿，帮我……我好难过……”季雨郗不断地扭动着身子，寻找着发泄的地方。可惜被季洛辰打着蝴蝶结的地方，除了季洛辰自己解开，喝醉的季雨郗根本没有办法。
　　压在季雨郗的身上，季洛辰亲了亲季雨郗有点红肿的唇瓣，轻声诱惑道：“辰儿来帮哥哥，好不好？”
　　“是……辰儿……”季雨郗微眯的眼睛勉强的看清来人后，轻轻地点了点头。季洛辰则不急不满的用手碰触着季雨郗滑腻的肌肤，享受着手上传来丝滑般的触感。
　　看到两个因为遇到冷空气而耸立的红樱，邪笑的捏了下。看到季雨郗触电般的颤栗了下并发出低低的痛呼声，才安慰的俯身含住诱人的红樱，不时的用牙齿轻咬着。
　　欲望不断升腾却没有地方发泄的季雨郗开始发出低低的抽泣声，黑宝石般的的眼眸也染上了一层水雾，直到季洛辰又开始用手・套・弄着不能发泄的地方。一滴滴晶莹的泪珠开始滚落了下来，季洛辰不舍的吻掉季雨郗泪水。
　　终于解开了蝴蝶结让季雨郗释放了一次，季雨郗则在全身痉挛中达到了高・潮。无力的闭上眼睛，浑身松软的瘫在床上。
　　“哥哥可不能过河拆桥。就这么睡觉，怎么可以呢？”季洛辰一边笑着，一边拿出早已准备好的软膏，挖出了一大块。
　　不断的在褶皱的地方打着转，一个手指因为药膏的原因很容易的探了进去。季雨郗也只是不舒服哼了声，却没有一点的反抗。
　　一指、二指、三指……直到第四指的时候，季雨郗已经因为陌生的疼痛，双手紧抓着床单，紧咬着嘴唇眼泪汪汪的看着前方。
　　“乖，放松点。”季洛辰一边安慰着，另一只手也重新・套・弄着前面因为疼痛而软了些的小东西。果然季雨郗开始沉迷在新一轮的快感中，渐渐忘却了后面的感觉。
　　而季洛辰此时已经满头大汗，看着季雨郗诱人的样子再也按捺不住的挺身进去，享受着紧密包裹他的感觉，瞬间的快感让他几乎迷失在这种美妙的感觉中。相比季雨郗则脸色惨白的紧紧咬着唇瓣，动也不敢动弹，酒也清醒了不少。
　　“哥哥，放松点……”忍耐着没有动弹的季洛辰，低哑着声音说道。
　　“辰儿，你在，干什么？快点……出去……”季雨郗没有理会季洛辰的话，只是咬着牙说道。
　　为什么他和辰儿会这样？刚刚发生什么事了？？
　　“出去？呵呵，哥哥你醒了就变的不可爱了。而且，真的要我出去吗？”季洛辰看着氤氲着雾气的黑色眸子，邪魅的问道。然后不再忍耐，开始轻微的抽动。
　　“啊……不……要……恩……”季雨郗断断续续的喊道，下面传来陌生疼痛和快感让他的大脑渐渐空白。
　　“不要？我会让哥哥喜欢它的……”季洛辰笑了笑，忽然加快的动作，承受不住的季雨郗本能的抱紧季洛辰的脖颈。身子也开始主动的贴合上去，享受着一波波的冲击。
　　季洛辰还不忘轻咬着季雨郗的耳朵，双手也不断的游移在季雨郗白瓷般光滑的肌肤上。不断的挑逗季雨郗敏感的地方，很快季雨郗已经丢盔弃甲泣不成声地抱着季洛辰。
　　不知多久季洛辰在季雨郗的身子里释放了出来，季雨郗无力的任由季洛辰搂抱着。
　　季洛辰忽然邪恶的一笑道：“哥哥的身子真是美啊！今晚我们就把我知道的几个姿势都试一下吧？”
　　然后不等季雨郗回答，猛地就着两人的姿势将季雨郗的玉腿拉高，直接就撞进了刚刚令他销魂的地方。
　　……
　　“辰儿……放……过……我吧……”
　　“那怎么行呢？辰儿学过的姿势才试了三种啊？”
　　“啊！恩……恩……”

　　决裂

　　季雨郗醒来的时候觉得头痛的像要裂开似的，全身也像是被碾过一样，稍微一动私密的地方更是传来令人羞耻的疼痛。
　　原本空荡荡的大脑立刻回想起了昨晚的事情，自己……怎么跟辰儿做了那种事？！
　　季雨郗恨恨的捶了下床板，无视自己制造出的巨大声响。眼泪不受控制的流了下来，而季雨郗只是将脸深深的埋在枕头里。
　　自己昨天居然还不顾羞耻的求饶，还像女人那样的呻咛……
　　“哥哥，还很痛吗？”拿着食物进来的季洛辰，就看到季雨郗死死埋着脸的样子。没有等到季雨郗的回答，季洛辰坐到床边温柔的抚摸着季雨郗的头再次轻声问道。
　　“辰儿告诉哥哥！昨天你也喝醉了是不是？！”猛然间季雨郗抬起脸认真的看着季洛辰问道，期盼着从季洛辰那里听到自己希望的答案。
　　可是季洛辰像是没有听到一样，轻轻地擦去了季雨郗的泪痕，心痛的说道：“哥哥你怎么哭了？真的这么痛吗？等会吃点东西，我帮你……”
　　“先回答我！！”季雨郗忽然打断季洛辰的话，坐起身子拉着季洛辰的衣服吼道。而身子也因为突然的用力，顿时让季雨郗痛的皱起了眉头。
　　“我没有，哥哥我们先吃点……”半响，季洛辰看着火光跳跃的黑色眸子淡淡的说道，然后端起边上的碗温柔的说道。
　　‘啪’一声清脆的声音响起，季洛辰白皙的脸颊上顿时浮现一个红红掌印。
　　一瞬间的沉默，两人谁都没有再说什么。
　　季洛辰抚着自己瞬间有点红肿起来的地方，依然笑着说道：“打得好，呵呵，哥哥打得真好。没想到哥哥也会打辰儿呢？不过这次是辰儿让哥哥痛了，所以辰儿现在陪着哥哥一块痛，好不好？”
　　“季洛辰！你明不明白你做了什么？！”季雨郗没想到季洛辰是这个反应，但还是板着脸问道。
　　“知道，辰儿什么都知道。哥哥，我说过了辰儿喜欢的从来都是你！也只想得到你！”季洛辰开始有点失控的说道，但随即温柔的吹凉了稀粥送到了季雨郗的嘴边。
　　季雨郗什么都没做，也不开口说话。只是木然的看着前方，直到季洛辰轻笑的说道：“哥哥真的不吃吗？辰儿可要亲口喂了哦？”
　　随即缩回去的手再次伸到了季雨郗的唇边，季雨郗沉默的看着季洛辰半响，还是微微的张开了嘴将稀粥咽了下去。
　　很快一碗粥就见了底，季洛辰满意的放下手里的碗。轻柔的擦拭着季雨郗的唇瓣，却被季雨郗一转头给躲开了。
　　季洛辰也不以为意，毕竟比他想象中的好多了。最起码哥哥还能对他说话，总比理都不理他强吧。而且他相信如果是别人的话早被哥哥打成猪头了，季洛辰眼神忽的一暗，当然他不会让这种事情发生的。
　　“哥哥，我们去洗澡吧？”季洛辰刚说完就发现季雨郗用着戒备的眼神看着他，心里偷偷的苦笑了下，对着季雨郗解释道：“哥哥那里要清理干净，不然会生病的。哥哥放心好了，今天我不会碰你的。”
　　哥哥的第一次自己忍不住要了那么多次，再下去哥哥的身体会受不了的。而且看着哥哥僵在那动都不动的样子，季洛辰忍不住的心疼起来，暗暗责怪自己太粗暴了。
　　季雨郗什么都没说，任由季洛辰小心的抱着自己走进了已经放好热水的浴缸里。直到整个身子完全的浸到热水里，季雨郗才开口说道：“你出去吧，我一个人就可以了。”
　　季洛辰眼神幽暗的看着季雨郗原本雪白的身子上布满着自己的印痕，特别是双腿那里更是青一块紫一块的。季洛辰像是没有听到一样，坐在浴缸边上，伸手还是抚摸上细腻的肌肤。
　　“够了！我说让你出去！”季雨郗愤怒的对着季洛辰吼道，现在他只想一个人安安静静的呆一会！！
　　“昨天，也是辰儿这样帮哥哥洗的呢，为什么今天就不行了呢？”季洛辰轻笑的问道，季雨郗“我”了半天，只好闷闷的生着气不说话。
　　而且他的角度正好对准季洛辰被自己打的那面，现在看上去红红的有点恐怖肿了起来。可是季洛辰像是没有感觉的一样，低着身子仔细的帮季雨郗涂着沐浴露。
　　季雨郗感觉自己鼻子酸酸的，他为什么会跟季洛辰走到今天这一步的呢？想到他们两个以前甜蜜温馨的时光，可是自从季洛辰莫名其妙的表白后就变的今天这样。
　　“辰儿，我们当什么都没发生过好不好？哥哥原谅你这次，我们还是以前的好兄弟！”季雨郗忽然握住季洛辰的手说道，他希望季洛辰放弃那种想法跟他重新来过。
　　季洛辰看着季雨郗认真的样子，不怒反笑的问道：“重新来过？好兄弟？？为什么哥哥你总是自作主张？”
　　“我……”季雨郗惊讶的刚开口说了一个字，季洛辰的笑声戛然而止。不知怎么的季雨郗感觉有点心疼和不舍，这样的季洛辰感觉……好陌生。
　　“为什么哥哥你总是把我说的话当成是玩笑呢？”季洛辰磨搓着季雨郗的脸颊温柔的问道，可是却让人莫名的觉得有点恐怖。
　　“算了，哥哥，你只要知道这次是我故意的！我没有喝醉，非常的清醒，这是我早就策划好的，就是为了得到你！”季洛辰平静的说话令人震惊的话。
　　季雨郗呆愣了半响，忽然推开季洛辰，气急败坏的吼道：“你给我滚！从今天起我没有你这个弟弟！”
　　吼完的一瞬间季雨郗隐隐有点后悔，可是马上被滔天的愤怒给埋葬了。这就是自己宠爱了这么多年的弟弟？？亏他那么疼爱他，把一切最好的都留给他。可是今天他干了什么，说了什么！！
　　季雨郗愤恨的捶了下结实的瓷砖，发现季洛辰还是站在那边没有离去的意思。立马板着脸指着大门，喊道：“出去，给我马上的消失！”
　　“……没有我这个弟弟？”忽然，低着头的季洛辰轻笑了起来。可是禁闭着的眼睛还是滑出了一滴滴洁白晶莹的泪珠，季洛辰缓缓的睁开自己碧色的眼眸，认真的看着季雨郗问道：“哥哥，你真的就这么讨厌我？不要我了？”
　　季雨郗差点就脱口而出‘不是的’，可是只有一想到自己现在浑身酸痛的罪魁祸首就是自己一直疼爱的季洛辰，就连忙收住了口冷冷的哼了声。
　　“其实，辰儿也不想当哥哥的弟弟……”季洛辰忽然的一句话差点让季雨郗气得又骂起来，可是季洛辰接下来的话让他久久没有做声，“可是我也庆幸着能和哥哥有着这一层关系，不然哥哥不会这么疼辰儿，这么关心着辰儿。”
　　季雨郗渐渐的平静了下来，看着脸上泪痕未干的季洛辰，不舍的心理还是占据了上风。可是没等他开口，季洛辰就微笑的看着他说道：“这样也好，从今天起我跟哥哥，不，现在开始就不能叫你哥哥了。如果可以的话，叫你雨郗好不好？我跟雨郗你再也没有任何的关系，不再是兄弟。”
　　季洛辰的话像是雷击般的打中季雨郗，他听到了什么？！他没听错吧？季雨郗震惊的望着季洛辰，辰儿要跟他断绝关系？！
　　“为了弥补我的过失，哥，雨郗，让我帮你清理干净好不好？你要心理不舒服的话，可以再打我几巴掌都可以，好不好？”季洛辰温柔的问道，可是失去思维的季雨郗只是呆呆的点了点头。
　　季洛辰走上前，小心的抱起了季雨郗。让他半跪着浴缸里，而光滑的臀部被高高的托起。回过神来的季雨郗红着脸问道：“你干什么？快放开我！”
　　“雨郗放轻松点，我只是要把你里面的东西弄出来，不然你会拉肚子的。”季洛辰柔声的安抚着，而一根手指已经借着水的润滑顺利的探了进去。
　　可能因为昨天的开拓，里面异常的柔软。手指很容易的伸了进去，季洛辰仔细的清理着。可是趴在季洛辰身上的季雨郗不由的红着脸，小声的问道：“你好了没有？”
　　下面异样的感觉让他羞愧不已，明明很痛可是却有一种难以形容的酥麻感觉从尾椎直袭到大脑，让他昏昏成成的任季洛辰帮他清理着。
　　“好了。”季洛辰却像什么反应都没有一样，忽然抱起季雨郗走向大床。床上还有两人昨天迷乱的痕迹，季雨郗感觉自己的脸红的更厉害了。
　　可是，季洛辰只是将季雨郗放在比较干净的被褥上，然后将被褥的一边拉过来包裹着季雨郗，才站直身子对着季雨郗说道：“好了，雨郗你先休息会吧。我会派人送套干净的衣服过来的，如果你要我负责的话打电话给我好了。现在没什么事的话，我就先走了。”
　　一听季洛辰这么说，季雨郗急忙拉住季洛辰问道：“辰儿，你真的要跟我断绝关系？”
　　季洛辰只是微笑的抽回了自己的手，缓缓的说道：“是雨郗你先说的，而我只是附议罢了。既然雨郗你不想要我这个弟弟了，我又何必让你为难的。当然表面上，我还是会乖乖的当季家的二少爷的，不会让你难做的。”
　　感觉一切像是季雨郗做错了一样，季雨郗甚至开始后悔自己刚刚说的话太冲了。辰儿不管怎么样都是他的弟弟，他怎么可能不要他呢？
　　“好了，雨郗你睡吧，我先走了。还有，昨晚的事情如果你介意的话，我会尽全力赔偿的。”说完，季洛辰潇洒的挥了挥手离开了房间。
　　而季雨郗只是呆呆的看着季洛辰离开，始终没有开口挽留。
　　赔偿？季雨郗喃喃的咀嚼着这个两个字，一把将被子蒙住自己的头，如果这一切是梦就好了……

　　放手

　　季洛辰在关门的一瞬间快步的冲了出去，直到自己跑不动了才停了下来。一屁股坐在楼梯上，环着自己的膝盖将脸埋了进去。
　　“你给我滚！从今天起我没有你这个弟弟！”季雨郗的话不断的回荡在他的脑海里，哥哥还是不要他了……
　　他真的做错了吗？季洛辰默默地反问着自己，但是心底却不由的浮现季雨郗那张带着温和笑意的笑脸。他不后悔，季洛辰缓缓的伸出手，仿佛季雨郗就在自己面前一样。可是一晃眼，有的只有空气……和他。
　　阳光从边上的窗户映射了进来，原本温暖的氛围却让他觉得寒冰刺骨。他现在只剩下一个人了，世上唯一的亲人，他的哥哥都抛弃他了。
　　呵呵，谁让他做了那种事情，真是活该！也许就该和五年前的父母那样，直接离开或许更好。也难怪哥哥会不要他，不，现在他已经不是自己的哥哥了，他只能在心底偷偷的喊上几声。
　　季洛辰伸手扶上自己被季雨郗打得脸颊，那里火辣的温度却让他有点流连忘返。这可能是哥哥最后留下的印记了，他跟哥哥唯一的链接都断了。
　　是的！他痛恨过自己跟哥哥的血缘关系，却也暗地庆幸过。因为他们是兄弟，所以哥哥才那么照顾他，那么关心他。也让他有了更多的时间和机会去接触他，让哥哥的心理留下自己那一片痕迹。
　　季洛辰直接靠在扶手上，呆呆的看着窗外的蓝天。自己是什么时候喜欢上哥哥的呢？
　　季洛辰回想起他们小的时候，自己总是缠着哥哥不断的撒娇，甜甜的叫着哥哥。有时还故意做错点事情，看到哥哥故意板起的脸又抱着哥哥装可怜。
　　看来自己很小的时候就开始想要吸引哥哥的目光了，希望哥哥的眼神能围着自己转。那时候看到哥哥忙碌到深夜的背影，小小的自己即心疼又暗恨自己的无用。
　　同样跟哥哥只差了几分钟，为什么哥哥要挑起这个家族的重担。而自己却无忧无虑的玩着，享受着这个家族带给他的荣耀。
　　那时的自己还默默地发誓要长大去公司帮哥哥呢！可惜，自己可能永远都进不了那个大门了吧。也许自己现在走的路成功的那天，哥哥还能偶尔能从电视新闻里看到自己。
　　这样……哥哥或许不会忘了有他这么一个弟弟吧？
　　哥哥是个正常男人，而自己却变态的喜欢上个哥哥。还强迫跟哥哥发生了关系，难怪哥哥会厌恶自己，不要他这个弟弟啊！
　　以后，哥哥是不是会有个妻子，快乐幸福的生活着或者还有几个孩子……
　　‘哐当’一声巨响，季洛辰呆呆的看着自己已经麻木的拳头，脸上不由的露出一抹苦笑。不管自己怎么不甘愿，那一天总会发生的，他又有什么立场去阻止？
　　他一直还以为哥哥是喜欢他的，只是碍于他们的身份不肯承认。可是，现在他连这个最后的一份坚持都动摇了。
　　“My skin's still burning from your touch……”忽然一阵急促的铃声响起，季洛辰缓缓的伸进口袋掏出手机，就听见自己的经纪人狂暴声音让自己回去。
　　“你没事吧？是不是身体不舒服？”良久没有等到季洛辰的反驳，他的经纪人终于察觉出他的不正常关心的问道。
　　“我没事，恩，马上就回来，那就这样了。”季洛辰淡淡的应道，然后直接挂断了手机并把用力的按了关机键。
　　季洛辰看着空荡荡的大门，喃喃的说了句：“哥哥再见了……”直接让手机从窗户扔了下去，他知道他这么一走不知道他们什么时候才能遇见。
　　随即转身离去，却没有人再在背后看着他了。
　　季洛辰飞快的跑到外面拦了辆出租车离开了，他怕自己再呆一会就会后悔自己刚刚的决定冲到哥哥边上。直到车子开出很远，季洛辰都没有勇气再回头看一次。
　　而十分钟后，马上出现了一个焦急的身影，黑发黑眸的俊美少年不断的张望着四周。只是在阳光下异常苍白的脸色，让人觉得有点弱不禁风。
　　这个人就是追下来的季雨郗，季雨郗在床上越想越不对劲。穿上昨天脱下来的衣服直接冲了出来，可是下身的疼痛让他举步维艰，额上已经冒出了密布的汗水。
　　看来还是晚了……季雨郗压抑着自己心底的不安，正想回酒店打电话让人接他。忽然两个保安的手里闪亮的金属光泽引起了他的注意，那个好像是辰儿的？！
　　季雨郗连忙叫住两个保安，接过保安手上已经散架的宝蓝色手机，勉强的笑着说道：“谢谢你们，我弟弟不当心掉了下来，正在找呢。”
　　“没事，我们还正在说呢！不过摔成这样，不大好用了吧？咦？您的脸色不大好，要不要进去休息一下？”其中一个保安憨憨的说道。
　　“不用了，谢谢你们。”季雨郗紧紧地握住手上的变形的手机，看着两个保安离去才打量起手上的手机。
　　这个手机是自己送个辰儿的，而且看现在的损坏的样子，明显是被从高空扔了下来在造成的。
　　这难道是……辰儿扔下来的吗？为了不跟他联系吗？
　　季雨郗死死的捏住残坏的手机，一瞬间心里涌出的疼痛盖过了身上的酸痛。辰儿，就这么想跟他完全断绝关系吗？！他刚刚说的只是气话啊！！
　　他到现在都不明白，辰儿为什么要做对他这种事情。他不是他的哥哥吗？辰儿到底把他当做了什么？
　　就是为了他所谓的喜爱，可是辰儿就没有考虑过他的心情吗？他只是一个希望弟弟能一帆风顺、平平安安长大的哥哥而已，就是辰儿的性向是男的，他也不会去阻止啊！
　　他留在这个世界的很大原因，就是为了辰儿！他为了这个家族的拼搏努力，也是为了把一切都留给辰儿。
　　他只是想把最好的一切都留给自己的弟弟而已……
　　季雨郗不知不觉走到了马路上，没有发现飞奔而来的汽车。就在汽车逼近的前一刻，忽然一个人猛地将他拉了回来。
　　没等季雨郗回过神来，就听见对方怒气冲冲的喝骂道：“雨郗！你怎么这么不小心！要不是我正好经过，你就被车撞了！！”
　　季雨郗感觉自己被晃得有点头晕，好半天才看清来人，呆呆的说道：“是你啊，韩紊澈……”
　　一阵天旋地转，心力交瘁的季雨郗一瞬间陷入了昏迷。这下被吓的呆住了韩紊澈，一把横抱起季雨郗猛地冲到自己车子停靠的地方。
　　一路飙车的韩紊澈一到医院，就快速的下车冲了进去。无视后面紧追过来的交警，只是惊慌的对着里面的人喊道：“医生！医生！有人昏倒了！”
　　边上的急救科的护士已经推着推车跑到韩紊澈边上，而闻讯而来的医生也快速的检查着季雨郗。没想到这时季雨郗忽然醒过来，迷茫的看着周围一会。连忙推开边上的医生和护士，就起身向外走。
　　“季雨郗！你到底在干什么？快点回去！”韩紊澈看着脸色苍白的季雨郗跌跌撞撞的向外走去，还不断的甩开追上来的医生和护士终于忍不住吼道。
　　可是看着季雨郗依然固执的向外走，韩紊澈立马追了上去，拉着季雨郗喊道：“快点回去！你刚刚都昏倒了！”
　　“我……没事，我不想进医院，你把我送回家好不好？”季雨郗虚弱的靠在韩紊澈身上说道，刚刚为了挣脱几乎花光了他所以的力气。但是不管怎么样他不能进医院，不然别人会发现他被人侵犯了。
　　到时万一被别人知道了是辰儿，辰儿以后的路就完了……
　　韩紊澈看着紧贴在自己胸口的季雨郗，脸色不由的闪过一丝红晕。但看着季雨郗似乎连说话的气力都没有，回头看了看医院。恨恨的跺了下脚，抱着季雨郗向车上走去。
　　而在车边上等着的交警，行了一个礼后，看着两人问道：“这车是你的吗？刚刚严重超速，如果是送人来医院的，请跟我们回去办下手续……”
　　韩紊澈看都没看交警一眼，直接拿过车上的罚单厉声说道：“没看到我这里有人病到连这个医院都不收了，还不快点让开！出了人命怎么办！”
　　说完不顾已经呆愣在边上的交警，大踩油门就离开了。反倒是坐在边上的季雨郗笑了笑说道：“没想到你挺会忽悠人的？”
　　“哼！他只是被我一下子吓蒙了，倒是你怎么搞成这样？还死活不肯去医院？”韩紊澈边开车车，边打量着季雨郗问道。
　　“没什么，休息会，就好了……”季雨郗说着慢慢的闭上了眼睛，自己真的好累啊，为什么这不是一场梦呢？
　　季洛辰将身子缩了缩，靠在软绵绵的车座上不禁有点晕晕欲睡。忽然睁开眼睛四处找着被摔坏的手机问道：“我手上的那个手机呢？怎么没有了？”
　　“啊！是不是这个？”韩紊澈从边上拿出那个变形的宝蓝色手机说道。季雨郗连忙抢在自己的手中，似乎上面还残留着季洛辰的气息。
　　“看你宝贝的样子，我再买一个送你好了，都摔成那样了。”韩紊澈当然知道季雨郗家里很有钱，可是看到季雨郗那么宝贝的样子还是不爽的皱皱眉说道。
　　“不用了……”没等韩紊澈开口，忽然传来一阵铃声，只见韩紊澈从口袋里拿出一个手机。直接接通后，语气不善的说道：“你打电话给我干什么？都跟你说过了不要烦我！”
　　说着挂断电话让手机扔在在前面，季雨郗好奇的问道：“谁啊？惹你这么生气？”平时看到的韩紊澈都是挂着笑容的样子，还没看他发过这么大的火呢。
　　“没什么，一个讨厌鬼而已！雨郗，你身体不舒服，还是先睡会吧。”韩紊澈露出一抹怒色，但随即温柔的对着季雨郗说道。
　　这次季雨郗更加好奇了，只是觉得刚刚对方的优雅声音有点熟悉，好像是……路泽？？
　　不过现在他也没有更多的力气去思考了，渐渐的陷入了沉睡之中，没有看到边上的韩紊澈一脸温柔望着他的样子。

　　告白与被告白

　　“我跟你再也没有任何的关系，不再是兄弟……”季雨郗猛地从梦中惊醒，惊吓的看着前方叫道：“辰儿！”
　　“怎么了？雨郗你做恶梦了？”边上开车的韩紊澈，担心的看着季雨郗问道。可是季雨郗只是摇了摇头没有说话，韩紊澈看到这里试探的问道：“你跟洛辰吵架了？”
　　就在韩紊澈以为季雨郗不准备答话的时候，忽然边上传来闷闷的声音应道：“……恩。”
　　韩紊澈看着季雨郗额上挂满的冷汗，脸色也异常的苍白，不舍地说道：“兄弟之间吵架是正常的，不要那么在意。”
　　虽然这么说，可是韩紊澈还是无法压制心底那一丝的喜意。那个缠人的季洛辰不在实在是太好了，每次只要自己一接近季雨郗，他总会想方设法的扯开话题或者拉开季雨郗。
　　而且季洛辰眼底有着令他熟悉的占有欲，这不像是弟弟看待哥哥该有的眼神……
　　“如果只是这样反而好了……”季雨郗苦笑了下，喃喃的说道。
　　这次可不像上次，只是跟他耍脾气了。辰儿最后淡漠的眼神，好像他就是一个普通朋友似的。明明该生气的人是他才对，为什么真的当季洛辰说他们不再是兄弟，两人的联系就这么断了的时候，心里会异常的难受呢？
　　季雨郗忽然想到虽然自己是喝醉了跟辰儿发生那种关系，可是自始至终自己从来都……没有恨过辰儿。只是为他担心，或者说是为了他的未来，他不知道别人知道了会怎么看待辰儿。剩下的却是羞愧，他不知道怎么去面对辰儿？
　　一个跟自己发生关系的弟弟，虽然不是他自愿的。
　　季雨郗现在冷静下来，才发现自己一直都是再为辰儿着想。自己不应该讨厌他的吗？毕竟自己被他强上了。
　　难道自己早在不知不中喜欢了辰儿？！
　　不，不，这怎么可能！辰儿可以把亲情、依赖当做是爱情，自己经历了两世的人还不明白吗？前世自己没少投怀送抱的女人，可是真正的爱情季雨郗虽然没有经历过，但他多少也明白一些。
　　可是就在刚刚，他迷茫了，为什么他还是那么的关心一个伤害了自己的弟弟？而且严格来说自己都不能算是他的哥哥，季洛辰都做了这么过分的事情了，自己为什么还是放心不下他呢？
　　难道自己一直也喜欢着辰儿？！而且超出了兄弟情谊？
　　“雨郗，你怎么了？”看到季雨郗呆呆的望着前方，一会皱着眉头一会惊讶的，还突然大喊，了声：“这怎么可能！！”这让一直观察他的韩紊澈更加不放心了，看来刚刚就不应该心软让季雨郗不进医院。
　　“恩？没什么，对了，我忘了跟你说我家的地址了，是在……”季雨郗摇了摇头，猛然想到看着周围陌生的环境连忙开口说道，可是被韩紊澈笑着阻止了。
　　“不用了，先去我家吧，前面就到了，你一个人在家我也不放心。”韩紊澈指了指前面的公寓说道，季雨郗本还想拒绝但是看着韩紊澈一脸坚决的样子，出于对方的好意季雨郗只好默默地坐着不再吭声了。
　　韩紊澈将车停好后，绕到季雨郗的边上。看着季雨郗打开车门就想自己下来，连忙一把抱起季雨郗不悦的说道：“你身体不舒服，我抱你上去好了。”
　　“……谢谢。”季雨郗也知道自己现在时能不动就不动，也不再多说什么任由韩紊澈抱着自己想里走去。也还好现在是一天最热的时候，出来闲逛的人几乎没有。
　　韩紊澈看到季雨郗并没有反对，顺从的让自己抱着嘴角几乎笑弯了。手臂搂着季雨郗的更加用力了些，还暗暗的想到他似乎有点轻了，以后一定要好好的补补。
　　不知怎么突然想到那个讨厌鬼也这么说过自己，韩紊澈猛地甩甩头脸色也变得有点难看，怎么会去想那个烂人？见到人就调戏，上次居然还敢……
　　“啊！”被捏痛的季雨郗皱着眉头，疑惑的看向韩紊澈。韩紊澈立马对着季雨郗连连抱歉，脚上的步伐也不由的加快了。
　　总感觉后面有人盯着自己一样……
　　韩紊澈猛地转头向后看看，发现空无一人的大厅暗道自己有点多疑了，抱着季雨郗径直的上了电梯。而在关门后的一瞬间，一个大柱子里走出一个人，看着电梯一直跳到１６停下来后才转身离开。
　　韩紊澈抱着季雨郗走到他的房间，温柔的将季雨郗放在他的床上，笑着对他说道：“雨郗，你先睡一会，我出去做点吃的给你。”
　　“恩，麻烦你了。”季雨郗点点头，不由的避开了韩紊澈的视线，有点后悔自己一时心软来到了韩紊澈的家里。
　　不过韩紊澈只是以为季雨郗累了，也没多说什么就离开了，还体贴的关上了房门。
　　室内一下子变得安静起来，季雨郗无心打量周围的环境。身上的酸痛让他觉得疲惫不堪，但也提醒着他昨天发生的事情，还有……季洛辰的离开。
　　季雨郗不由的将身子深深的埋进软软的被子里，上面阳光的味道却让他想到了季洛辰灿烂的笑容。是不是他以后都不会叫自己‘哥哥’了呢？手上还紧握着自己送给季洛辰的手机，呵呵，现在应该说是曾经了吧。
　　季雨郗将已经损坏的手机放在自己的胸口，那样的感觉好像就是辰儿在边上一样。忽然外面传来一阵吵杂的声音，季雨郗隐约能听到韩紊澈的大吼，像是在跟谁争吵一样。
　　“你……来了，出去！我这……你！听到没有！路……泽！”季雨郗从被子里探出自己的脑袋偷听着，路……泽？路泽？？
　　季雨郗想到之前的那个电话，什么时候两人有了联系了？但想到路泽男女通吃的性格还有韩紊澈那张俊朗的脸，像是明白了什么闭上了眼睛不去理会了。
　　而外面的路泽依旧维持着魅惑的笑容，一步步的逼近韩紊澈，而韩紊澈也一步步的向后退去，嘴里还不断的喊着：“叫你出去！听到没有！你这是私闯民宅！你，你还过来干嘛，离我远点！！”
　　“是吗？”路泽好笑的看着韩紊澈已经退到了墙边，顺势双手撑着墙将一把将他困在自己的范围内。
　　“够了！你再不走，我要打电话报警了！还有你怎么会有我家的钥匙的？”感觉两人近的能感受到彼此的呼吸，看着对方近在咫尺美丽的脸蛋，韩紊澈只能用双手推挡着路泽的胸膛以此来拉开两人的距离。脸上拂过一丝自己都没有注意的红晕，该死的！这个变态离自己这么近干嘛？！
　　“报警？呵呵，不过如果你的声音在这么响亮的话，我敢保证雨郗肯定醒了……”路泽凑到韩紊澈的耳边轻声说道，满意的看到对方微微瑟缩了下。
　　“你？！”韩紊澈用力深吸了几口气，不断的对自己说要冷静！冷静！不能吵到雨郗！然后对着路泽一字一句的说道：“再说一遍，给我滚出这个大门，不然不要怪我了。”
　　“哦？紊澈想要过河拆桥吗？上次舒服完了，这次就一脚把我踢开了？恩？”路泽故意用着幽怨的语气看着韩紊澈。
　　果然韩紊澈一瞬间变得像个煮熟的虾子恨恨的瞪着路泽结结巴巴的说道：“什么过河拆桥？！我哪里舒服了！明明是你这个变态……”
　　韩紊澈像是想到什么似乎，猛地住了口。恨恨的瞪着路泽，上次他居然敢吻他？！还脱了他的衣服，而自己居然还在这个变态的手上……泄・了。
　　“我是变态？是啊，反正我这个大灰狼就是吃定你这个小白兔了。”路泽忽然环住韩紊澈的腰，一把拉到自己的怀里俯身就要吻下去，却没有看到韩紊澈眼底一闪而过的寒光。
　　韩紊澈忽然猛地一拳就打向路泽，不过被路泽用手掌紧紧地握住了进攻的拳头，另一只手也挡住了韩紊澈的第二次进攻。
　　看着气急败坏的韩紊澈，路泽媚人的笑道：“原来的是个披着小白兔皮的豹子啊？不过，你可是打不过我的哦？上次不是已经试过了吗？”
　　“放开我！”韩紊澈挣扎了下，发现自己的双手丝毫不能动弹怒视着路泽喊道。
　　“这次算了，我也不想吵到雨郗，下次就没那么容易了哦！”路泽说完笑眯眯的放开了韩紊澈，径直的走到了大门口还对着满了怒火的韩紊澈挥了挥手，说道：“我对你可是很有兴趣。”
　　“混蛋！”韩紊澈气得直接甩了茶几上的果盘。
　　这次巨大的响声让季雨郗也没有办法坐视不管了，只能勉强撑起身子朗声问道：“紊澈出什么事了？”
　　原本以为韩紊澈的身手不会那么容易吃亏的，怎么突然发出这么大的响声？不会出事了吧？
　　“啊！没什么，不当心砸了盘子而已。”韩紊澈连忙对着里面的季雨郗喊道，然后看了看自己地上一片狼藉。暗暗的发誓下次一定要路泽好看，然后猛地关上大门。能让那个变态轻易进来，看到自己要换锁了。
　　不过煤气灶上啪啪响起的声音，让韩紊澈飞快的跑进厨房。然后小心翼翼的端着一碗鸡汤，走到房间敲敲门才走进去。
　　“雨郗，来喝点鸡汤。”韩紊澈走到床边发现季雨郗居然又睡着了，看着季雨郗熟睡的样子，只好将鸡汤放在边上。
　　忽然韩紊澈看到季雨郗脖颈上一处淡淡的粉红色草莓印，猛地站到季雨郗边上，小心的扯开一点衣领。一大片暧昧的痕迹映入韩紊澈的眼中，韩紊澈气得紧紧的握住自己的拳头。好像要把那些痕迹瞪出一个洞来，该死的！谁做的？居然敢动他的人？！
　　而被韩紊澈一时用力过度惊醒的季雨郗猛地看到两人这样的情况，连忙拉会自己的衣服紧紧的裹住自己。
　　“……雨郗，告诉我，谁干的？是不是谁强迫了你？”韩紊澈咬着问道，似乎季雨郗只有说出是谁就会杀了他一样。
　　季雨郗默默地看了眼韩紊澈，良久才开口说道：“这是我……自愿的，你不用多管了。”
　　“什么叫我不用多管了？！我喜欢你啊！你，居然让别的男人碰你？！”韩紊澈气愤的拉着季雨郗吼道。
　　季雨郗只是一点一点的拨开韩紊澈的手，冷酷的说道：“就是你喜欢我，那也只是你的事。”
　　这种没有结果的爱情，还是早点拒绝的好，对彼此都有好处。季雨郗已经发现自己的心，不住不觉中已经落到了那个自己一直不肯承认的人身上。
　　“算了，我先回去好了。”季雨郗看到韩紊澈像是被雷打了一样，瘫坐在椅子上，沉默了下掀开被子说道。
　　“雨郗？！”韩紊澈看着季雨郗站起的瞬间就晃了下身子，似乎马上就要摔倒的样子。连忙扶着他坐到床上，才轻声说道：“你就先住在这吧，刚刚就当我什么也没说。”
　　季雨郗默默地注视了韩紊澈几秒，最终还是点点头应道。现在他实在没有力气去想其他的了，浑身的酸软让他只想好好的睡上一觉。
　　或许，辰儿醒来的时候辰儿就会打电话给他了？
　　季雨郗想着想着就不由的睡着了，因为每次季洛辰都是主动来和好的。这也是让季雨郗并不是很着急的去寻找季洛辰的重要原因。
　　韩紊澈一直呆在边上沉默的站起边上看着熟睡的季雨郗，默默地转身离开了，只是脸上却露出了一抹令人胆寒的微笑……

　　戏弄――１

　　季雨郗在大街上飞快的拦了辆出租车，焦急的喊道：“司机，我要去城东的机场！有急事！麻烦快点！”司机一看，二话不说油门一踩飞快的向前驶去。马路上就看见一个出租车以超快的速度，走着Ｓ型路线飞驰着。
　　而坐在后面的季雨郗不安的搓着手，回想起刚刚路泽说的话。虽然心里不断的劝说着自己这不是真的，可是他还是不安的想要确认一下。因为心底隐隐的不安感觉，让他有点坐立不安。
　　季雨郗你冷静点！辰儿怎么可能不声不响的就出国呢？一定是他开玩笑的！路泽一定是在说谎，辰儿怎么可能这么做？！
　　“司机，快点啊！绕别的路走啊！”现在的他，只能不断的催促着。可是该死的，居然在这个时候给他堵车？！
　　“哎，不是我不想快，你也看到了现在堵车。而且这里已经是双黄线了，根本没办法绕啊！”司机也很无奈的说道，现在根本没办法变道，不然就只能是违章了。
　　季雨郗气得捶了下前面的椅子，恨恨地骂了句，但也只能祈祷着快点能开过去。还好十分钟后，车子顺利的跟着‘车队’渐渐加速的向前开了。这也让季雨郗暗暗的松了口气，但马上又开始焦急的催促了。
　　终于在司机提前了一刻钟左右，他们到达了机场的门口。季雨郗看了下计时器甩下钱后，飞快的冲了进去。看着人来人往的大厅，季雨郗着急的扫了一圈。心里暗暗咒骂，这么多人让他怎么找？！
　　正巧广播里一阵甜美的女声响起，“乘客们请注意，飞往……”季雨郗一听，里面的冲向二楼。航班跟路泽说的完全一样，难道辰儿真的要出国？而且不知道什么时候回来？！
　　季雨郗越想越着急，但到了检票登机的地方还是被机场人员给拦了下来。季雨郗只能不断的在原地急着打转，眼看着飞机起飞而不能为力。
　　季雨郗一跺脚，连忙掏出手机快速的拨通一串号码，“喂，麻烦帮我查一下今天名单上有没有一个叫季洛辰的人。四季的季，三点水的洛，时辰的辰。麻烦快点！怎么样？”显然听到了季雨郗焦急的语气，对面的人很快的查处了结果。直到电话里的声音说了‘是’后，季雨郗就黯然的说了声谢谢马上的挂断了电话。
　　辰儿……真的出国了，是几天？几年？还是永远都不回来了？一想到这种情况，季雨郗几乎无力的要软了下去。但是他是紧紧的握着拳头，手里的手机似乎都要被捏的变形了。
　　“雨郗？你怎么在这里？”忽然背后传来一阵熟悉的声音，季雨郗惊喜的回头发现是居然是季洛辰？！辰儿还没走？他没眼花吧？？
　　辰儿不是登机了吗？那班飞机明明飞走了啊？季雨郗一时间呆愣了原地，脑子里乱哄哄的不知道该说什么。
　　“辰！怎么了？”突然一个长得非常漂亮的女人，走到季洛辰的边上挽着他的手臂娇声问道。看到季雨郗后，掩着自己的红唇惊呼道：“哇！辰，你们是兄弟吗？长得好像啊！”
　　但是季洛辰只是望了季雨郗一眼，笑着说道：“不是的，我们只是朋友。”
　　显然对于季洛辰的说法，女人还是非常的怀疑。毕竟任谁看到了这么像的两人，都会认为是有血缘关系的吧！
　　“那真是太奇特了，你们长得真的好像啊！能跟自己长得这么像的人成为朋友，也一定很有趣吧？是不是啊，辰？”女人笑眯眯的望着季洛辰俊秀的脸说道。
　　季雨郗本来放松的拳头再次握的紧紧的，这个女人居然一口一个‘辰’的喊得这么亲热。季雨郗原先就怕季洛辰把亲情和习惯当□情，可是真的看到有个女人拉着季洛辰的时候，心里抑制不住冒出酸酸的感觉，怎么看怎么觉得刺眼。
　　季洛辰只是意味深长的看了眼白色有点发白的季雨郗，笑着对女人说道：“是啊，这样的感觉是很不错。好了，Claire你先进去吧，我马上就进来。”说完，不着痕迹的抽回了自己的手。
　　Claire嘟了下性感的红唇，不过还是顺从的走了进去。季洛辰看着低着头的季雨郗邪魅的笑容不由的挂在了脸上，拉着行李箱缓缓的走过去，笑着问道：“你怎么来了？是来送我的吗？”
　　这下季雨郗一时间也顾不得那个女人了，只是一把拉住季洛辰皱着眉问道：“辰儿你要出国多久才回来？到底为了什么事，还有跑到那么远的……”
　　只是没等季雨郗说道，季洛辰就笑着打断了季雨郗的话，“雨郗，你要记得你现在不是我哥哥了，不用这么管着我了。”
　　“辰儿你，你真的要跟我断绝关系？！”季雨郗这下慌了神，原本那天他是气话，以为季洛辰也只是一时的。
　　“不是说好了吗？我们还是朋友……”季洛辰平淡的话让季雨郗气急败坏吼道：“谁跟你是朋友！”
　　“是吗？”相比季雨郗暴躁的样子，季洛辰平淡的说了声。将季雨郗拽着他的双手轻声的拿了下来，才淡淡的说道：“我们连朋友都不是了吗？也好，反正我要出国了，可能再也见不到雨郗你了吧？”
　　说完就要转身离开，季雨郗一把拉住季洛辰皱着眉问道：“你说什么？辰儿你要永远住在国外了？！”
　　“我们现在连朋友都不是了，这个……也没用什么关系了吧。”季洛辰一把扯开季雨郗的手，接着就要向前走。
　　“谁说的！我喜欢你！”生怕季洛辰就这么走了，季雨郗想都不想喊了出来。可是一声大吼后，季雨郗惊讶自己的刚刚脱口而出的话，看着周围人惊异的眼光季雨郗只恨不得有个洞钻了下去。
　　季洛辰眼底一闪而过的惊喜，立马命令自己要冷静！可是季雨郗刚刚说的话却让他激动的根本没有办法控制住脸上的表情，灿烂的笑容渐渐布满了整个脸上。
　　季洛辰也马上的察觉到了周围一圈人的视线，扔下自己的行李拉着季雨郗说道；“跟我走，这里不是谈话的地方。”可是脸上难掩的笑意和轻盈的步伐却透露出季洛辰的好心情，用力的握了握，他终于等到这一天了！！
　　而已经登机等着季洛辰的Claire早就被两个人忘得干干净净，还在那里不断的打扮着自己，等待着季洛辰的到来。
　　季洛辰飞快的拉着季雨郗走着，一路上两人沉默的什么话都没有说。季雨郗纠结着自己刚刚脱口而出的话，不断的反着自己怎么能在公共的场合说出那种话呢？他的脸啊！
　　季雨郗捂着脸哀声的叹了口气，可是脚上的步子却一点都没有停下来。待会辰儿问他，他该怎么说？只是一时的冲动？季雨郗咬着唇无声的望着前面疾步走着的季洛辰，他相信他这么说的话季洛辰一定会直接扔下他坐着飞机走了。
　　可是……他真的喜欢辰儿吗？不是对弟弟的那种？季雨郗烦躁的想着，他真的不明白！而且刚刚那个女人那么亲密的拉着辰儿，不能保证辰儿以后发现自己对他感情只是哥哥的那种。倒是让他情何以堪，他们还能像以前那样没有间隙的相处吗？
　　只是季雨郗烦恼的一切走在前面的季洛辰完全不知情，他现在完全沉溺在季雨郗刚刚的话里。用力的握紧季雨郗的手，他现在只想找个地方用力的将季雨郗的红唇吻住，当然最好直接把季雨郗扔到床上那就更好了。
　　季洛辰随意的挑了间咖啡屋，拉着季雨郗找了个角落坐了下来。对着上来的服务员说道：“我们两杯咖啡就行了。”
　　季洛辰不断地调整着在自己呼吸，让他看上去不那么的急切。终于在服务员将两位咖啡放在他们前面退下后，他才按捺不住的问道：“哥哥，你刚刚说的是真的？”
　　“辰儿你肯叫我哥哥啦！”季雨郗高兴的看着季洛辰说道，好几天没听到辰儿甜甜的叫他哥哥了。
　　可是季洛辰显然不喜季雨郗把话题转移，只是沉着脸再次问道：“哥哥，我想知道你刚刚说的是不是真的？！”
　　“我，我……”季雨郗咬唇瓣，不知道该不该承认。自己刚刚只是脱口而出的，现在再让他说一遍还不如让他死了算了。而且，他怕辰儿只是一时的冲动……
　　“……我也不知道。”良久，季雨郗低着头说道，原本兴奋的季洛辰也像被冷水泼了一遍。手不由的捏着咖啡杯，死死的瞪着坐在自己面前的季雨郗，咬牙切齿的问道：“那你刚刚在机场说的，全都是骗我的喽？恩？”
　　“不，不是的！我只是，只是……”季雨郗急忙摇着头否认道，那时他想都没细想就这么说出来了。现在回想起来，都明白自己怎么会那么大胆的‘告白’？！
　　“只是什么？不想让我离开？做个安安分分的乖弟弟？”季洛辰忽然笑了起来问道，然后看着沉默不语的季雨郗自嘲的说道：“我还是乘下一班飞机把，Claire一定等急了。”
　　说着就要起身离开，这下季雨郗急了。跑过去急忙拉住季洛辰哀求的说道：“辰儿，你不要出国好不好？你说什么我都答应你！”一想到辰儿要跟那个妖媚的女人在一起，季雨郗觉得自己心里疼痛不已。
　　“都答应我？”季洛辰邪魅的看着季雨郗问道，直到季雨郗迟疑的红着脸点了点头，才凑到他耳边问道：“如果我说……我要你呢？哥哥？”

　　戏弄――２

　　季雨郗呆愣地看着季洛辰，脸上猛地浮现的红色还是泄露了他的不平静。季雨郗看都不敢看着季洛辰，只是结巴的问道：“我我，可是，我是你哥哥啊！”
　　听到季雨郗这么说，季洛辰脸上勾起一抹邪魅的弧度，起身坐到季雨郗的边上，霸道的环抱住他纤细的腰身，轻笑的说道：“这是最后一次，以后我不想再听到这种理由。哥哥？呵呵，虽然我喜欢这么叫你，带这并不代表哥哥你可以拿这个搪塞我，知道吗？”
　　几乎下一秒季雨郗呆呆看着季洛辰近在咫尺的脸问道：“为什么？”但被季洛辰笑着托起下巴，道：“为什么？难道哥哥你不觉得这样……在床上特别有感觉吗？”
　　这下季雨郗脸红的像个番茄一样，鸵鸟似的撇过脸不敢再吭声了。只是他现在完全被季洛辰控制着脑袋，季洛辰只是轻轻地向上一提，季雨郗就只能无奈的看着季洛辰的脸。
　　当然季雨郗微红的脸蛋和无意中流露出的妩媚风情，很成功的取悦了季洛辰。这么多天没有碰触到自己喜欢的人，而现在就在自己的怀里让他有股想要狠狠揉进自己骨血的冲动。
　　季洛辰幽暗的眼神看着季雨郗殷红的唇瓣，不住的用手指轻轻地磨搓着，直到娇嫩的肌肤渐渐有了不一样的热度。季洛辰微微俯下身子，喃喃的说道：“哥哥，我好想吻你……”当然季洛辰也马上这么行动了。
　　看着季雨郗吃惊的睁大眼睛，但还还是主动的凑到自己面前，季洛辰已经按捺不住的用力的吻住诱人的红唇，惊喜的感受着季雨郗主动的送上小香舌。
　　在不知不觉中季雨郗双手已经本能的环住季洛辰的脖颈，也不知过了多久，季洛辰才恋恋不舍的放开季雨郗。而季雨郗已经全身无力的软倒在季洛辰的怀里，良久才回过神来，然后急急忙忙的想要逃开。
　　还好咖啡屋里客人很少，并且季洛辰一进来就挑了一个很偏僻的位置，也使得他们刚刚惊人的举动没有被人看到。但尽管这样，季雨郗还是觉得自己脸热的可以煮鸡蛋了，可是挣脱了半天，季洛辰还是死死的抱着他不让他离开他的怀抱。
　　他刚刚居然主动送上去……一想到这，季雨郗羞愧的低下头不敢直接面对季洛辰，他怎么会不由自主的去吻辰儿呢？难道他真的喜欢辰儿？！
　　“呵呵，害羞了？”季洛辰轻吹着热气在季雨郗的耳边说道，真没想到哥哥会这么主动。上次是喝醉了酒，这次哥哥可是很清醒的哦！
　　“我才没有！不就是吻嘛！”季雨郗嘴硬的说道，可是在季洛辰似笑非笑的神情中，还是呐呐的住了嘴。
　　为什么他觉得辰儿变得好危险啊？他之前可爱的弟弟似乎已经很遥远了，但是不得不说这样的辰儿更加有魅力，也更加吸引着众人的眼球。
　　“是啊，只是一个吻，不如我们回去做别的事吧？”说着，季洛辰的手也开始不规矩的磨搓着季雨郗的修长白皙的脖颈，惹得季雨郗微微的轻颤着。但随即季雨郗一把用力的拍掉了季洛辰的手，恨恨的瞪了季洛辰一眼。
　　“要做你自己一个人做吧！”季雨郗恼羞成怒的瞪了眼季洛辰说道，“当然还可以去跟那个Claire做！”
　　季雨郗也不知道自己的弟弟怎么变成了这样，但也让他不由的想到那个漂亮妩媚的女人跟他亲密的样子。
　　明明都有了女朋友了，为什么还要这么招惹他呢？想到这里，季雨郗的心情也黯淡了下来。自己一直担心的事情还是发生了，可笑的是就在自己认清自己喜欢辰儿的时候。
　　“是啊！Claire真的非常主动啊！有时热情的我都有点受不了了。”季洛辰故意拍拍额头无奈的说道，眼睛还不时的偷偷打量着季雨郗的反应。
　　谁让哥哥那时死活不肯承认，居然还让他去找女朋友！哼，现在就该气气他，还让他心痛了这么多天。
　　“那你去找她吧，反正我只是你的哥哥。上次的事情不可能在发生了，虽然辰儿你现在年纪还小了点，但是我不会阻止你们去谈朋友的。”季雨郗冷着脸说道，只是心里不断涌出酸涩的感觉让他有种想要逃离这里的冲动。
　　一时间两人都沉默的没有说话，季洛辰也冷冷的注视着季雨郗。刚刚的话让他原本飞扬的心情顿时被击到了谷底，该死的！他说什么？！
　　季洛辰恨不得现在就掐死自己怀里的季雨郗，当然只能想想，他根本下不了手。
　　深吸了几口气后，季洛辰不禁暗骂自己刚刚还好好的，干嘛要去逗哥哥呢？搞得现在自己气得半死，果然乐极生悲就是他现在的写照。
　　“好了，这个不提了，我们回家吧。”季洛辰平淡的话在季雨郗的耳朵里响起，此时却像是在转移话题。季雨郗低着头讽刺的对着自己说道，看吧，辰儿已经有了女朋友了，你就不要自作多情了。
　　刚刚两人之间甜蜜的氛围已经被寂静取代，季雨郗轻轻地点头后，季洛辰就拉着季雨郗离开了。一路上，季洛辰都不知道该怎么打破这个僵局，也开始后悔自己刚刚无中生有的‘逗弄’。
　　“哥哥，我现在换了一个号码了，因为那个手机我不小心……”季洛辰开始找着话题说道，只是刚刚说道这里就被季雨郗也打断了。季雨郗淡淡的看了眼季洛辰，平静的问道：“我送你的手机掉了是吗？”
　　“厄，是啊！”季洛辰只好顺水推舟的说道，他事后派人去找，可是却什么也没找到。但是他如果说自己扔了的话，他相信哥哥一定会马上转身离开的。
　　那个……是哥哥送给他的生日礼物，当然也是他们两个的生日。
　　“只是一个生日礼物而已，没了就算了，不必那么在意。”季雨郗努力的让自己平静的说道，什么时候辰儿也学会对他撒谎了？
　　季雨郗突然挣脱出自己被季洛辰拉着的手说道：“我要紊澈的家里一趟，你先回去吧。”
　　可是刚刚走了一步，就被季洛辰用力拉了回来。耳边一阵风声后就听到季洛辰微微带着怒气的声音道：“紊澈？你们什么时候这么亲密了？哥哥你居然还去他的家里？”
　　季洛辰没想到自己才走了几天，季雨郗就跟韩紊澈的关系变得这么亲密了。妒忌不安的心情像是一个个的虫子在啃食着他的心脏，握着季雨郗的手也不由的用力起来。
　　但是季雨郗只是皱了皱眉看着两人相握的手，平静的说道：“他那天正好路过看我身体不舒服想要送我去医院，后来我不肯去他就带我去他的家里了。”
　　季雨郗简单的解释道，他现在要去把那个被季洛辰弄坏的手机给带回来。还有他身上的这身衣服，也要送回去。他今天就这么走了，怎么也得回去说声谢谢才是。
　　“你住在他的家里？！”本来季洛辰还对自己弄伤季雨郗后，没能照顾季雨郗而感觉愧疚，可是听到季雨郗后面那一句话后，顿时暴跳如雷的吼道。
　　这下周围的路人全都纷纷停住了脚步好奇的望着他们两个，季洛辰也只能按捺住自己的怒气和疑问，急忙拉着季雨郗上了辆出租车。
　　“辰儿，你要带我去哪？”看着周围飞快闪过的陌生风景，季雨郗皱着的眉问道。然而在季洛辰无声的恐怖气势下，季雨郗只能默默地收了声，安安静静的坐在那不动了。
　　“目的地，到了啊！”司机有点战战兢兢的说道，季洛辰甩下钱就拉着季雨郗走了进去，径直到了乘着的电梯。
　　季洛辰拉着季雨郗走进一间房间，将钥匙随手扔在了桌上，才对着季雨郗说道：“这是公司分配给我的房子，以后不许住在别人家里！”
　　季洛辰霸道的话顿时让季雨郗有点苦笑不得，那时的情况也不是他想不住就不住的。而且那时季洛辰敢对他做那种事情，季雨郗到现在还是有点气不过。
　　凭什么他就是下面的那个？！他也是男人，就算真的喜欢男人，也应该是在上面的！！
　　不过……季雨郗又想到了那个Claire，冷着脸对着季洛辰问道：“你那个女朋友怎么办？她不会已经飞到那边去了吧？”
　　“哼！不用管她！事情搞定了她自己就会回来的。倒是哥哥你，这几天居然住在韩紊澈的家里？这么说你身上的这身衣服也是他的？！”难怪他觉得哥哥身上的衣服那么的眼生，而且还明显的大了几号。
　　“是啊，不然我也没有可以换的衣服啊！”虽说可以买，但住在别人家里，主人都把衣服借给自己了，而且韩紊澈也没说要帮他买新的，他当然只能接受韩紊澈的衣服啦！再说除了大了点，别的都还好，所以季雨郗不明白季洛辰为什么恨恨的瞪着他的衣服。
　　“脱了！给我马上脱了！该死的，哥哥你居然穿着别人的衣服！”一想到季雨郗跟别人有着间接性的全面接触，季洛辰的脸都快青了。而且那个人万一偷偷的把哥哥的换下的衣服藏起来，做一些猥琐的事情怎么办？
　　想到这，季洛辰脸更黑了，直接一把拉过季雨郗就要动手去脱他身上的衣服。当然迎接他的除了一声尖叫外，还有一个响亮的巴掌……

　　互诉情愫

　　这下季洛辰原本阴沉的脸顿时变得非常的难看，恶狠狠的瞪着季雨郗。这是第几次了？而这次季雨郗居然为了一个男人打他？
　　“他就对你这么重要？连衣服都舍不得？恩？”季洛辰愤怒的拉着季雨郗吼道，但是看到季雨郗死死的咬着唇瓣不肯说话，微微苍的脸。看季雨郗这个样子，让季洛辰满腔的怒气立马像是被水浇灭了一样。
　　季洛辰一把拉过季雨郗用力的抱在自己的怀里，放低声音说道：“哥哥，以后不要再住在别人家里了，更不能把自己的衣服留在别人的家里！谁知道那种人会不会是心里变态，拿着你的衣服做些什么事情。”
　　本来惶恐和委屈的季雨郗听到季洛辰的话，顿时扑哧一声笑了出来，瞥了眼季洛辰说道：“辰儿你想得太多了，紊澈怎么可能干出这种事。”
　　季雨郗虽然想到韩紊澈喜欢自己，但是他现在不会傻傻的说出来。辰儿知道了，八成又要做出什么过激的事情了。
　　“紊澈紊澈，哥哥你什么时候跟他关系这么好了？”季洛辰也不答话，只是将头靠在季雨郗的肩枕上不满的说道。
　　以前都是自己靠在季洛辰的身上，现在自己比他矮了以后反而是季洛辰靠在他身上。这样季雨郗微微有些不满，稍稍扭动了下，但是随即被季洛辰紧紧的抱住。
　　“他照顾我这么多天，不可能还一直连名带姓的喊他吧？这样多没礼貌，还有辰儿你……”季雨郗还没说完就被季洛辰给打断了，季洛辰冷冷的哼了声，孩子气的抱怨道：“我就是不喜欢他！哥哥为什么老是这么亲近他？”
　　他哪有亲近啊？季雨郗不由的在心底大叫道，真不明白辰儿为什么会有这样的想法。但是看着季洛辰又像以前小时候那么可爱的样子，季雨郗不禁伸手碰触着自己刚刚不小心打到的脸颊，轻声问道：“疼不疼啊？对不起，哥哥刚刚是不小心，谁让你突然来脱……”
　　后面的话季雨郗在季洛辰深深的注视下，不由的住了嘴，脸上也浮起了一抹红晕。季雨郗不知道在刚刚的拉扯中，自己的上衣一大半被拉了下来。露出大片雪白细腻的肌肤，诱人的红樱也是若隐若现。
　　“哥哥，你好漂亮啊！”季洛辰磁性的低咛声和热切的视线顿时让季雨郗惊慌的拉着自己的衣襟，低着头不敢去看季洛辰。心里慌乱乱的不知道该怎么办才好，明知道这样是不对的，却忍不住依靠在季洛辰温暖的怀抱中。
　　“瞎说什么，快点放开我吧！而且辰儿你不是已经有女朋友了吗？我们这样又算得了什么！”季雨郗略带醋意的说道，只是还没说完就被后面的一阵轻笑声给打断了。
　　季雨郗疑惑气愤的看着季洛辰，他说的有这么好笑吗？明明都有了女朋友了，还来招惹他！
　　季洛辰一把将季雨郗转过来，让他正对着自己。认真的看着季雨郗黑曜石般的眼眸，说道：“哥哥，你听着！我喜欢你，从来喜欢的人就是你！Claire她只是一般的同事而已。”季洛辰忽然话锋一转又道：“还是说……哥哥你吃醋了？”
　　季洛辰调侃的话让季雨郗慌张的摇着头，连忙否认道：“怎么可能？！我我，才不会吃醋呢！”只是微红的脸蛋却没有一点说服力，越发引得季洛辰想要好好的逗弄季雨郗一下。
　　“哦……”季洛辰故意拉长了调子说道，然后笑眯眯的凑到季雨郗的耳廓微微用力咬了下，接着道：“那……哥哥一直提她干什么呢？”
　　被季洛辰堵得说不话来的季雨郗，只能呐呐的辩解道：“谁让你之前没有否认的……”而且还跟你这么亲密，季雨郗在心底又默默的补上一句。
　　耳朵上被人再次用力的咬了下，立马惹得吃痛的季雨郗瞪视着季洛辰表达着自己的不满。可是在季洛辰的眼中，妩媚的风情让他立马想把季雨郗扔到床上。但是季雨郗却提出了令他更加烦心，却不得不面对的问题。
　　“辰儿，你应该明白……”沉默了下，季雨郗接着说道：“首先，我们是兄弟，如果你以后成名的话，更是面对着绯闻的危险。身为公众人物的你，怎么可能有个恋人是个男性，还是你的哥哥？而且就是那个Claire不是你的女朋友，也难保以后没有女人会来找你。说不定你以后会后悔，当你有了一个美丽的妻子，到那时……我们还在怎么能像以前那样相处呢？”其实还有一个，季雨郗没有说出来，他一直寻找着小羽期望着能回到原来的世界。自己不是他真正的哥哥，但是这些他始终说不口……
　　“说到底，哥哥你还是不相信我！”季洛辰碧色眼眸里跳动的火焰，让熟知他的季雨郗知道他已经快要爆发了。季洛辰用力的握住季雨郗的肩膀，脸上露出了少有的认真。
　　“哥哥记住！我现在没有女朋友，没有什么妻子！以后更不会有！我要的只是你！！而且我不在乎别人的眼光，如果你怕我成名害怕绯闻的话，我可以直接放弃现在的工作，明白吗？”原本自己去当歌手，也是为了哥哥，为了他们都能冷静下。既然现在这些成为阻碍他得到哥哥的障碍，季洛辰当然会毫不犹豫的选择放弃。之前几个月的努力和劳累，对季洛辰来说没有什么能比不上季雨郗在他心底的地位。
　　“不可以！辰儿你已经跟他们签约了，而且违约的话对你以后的影响不好。”季雨郗连忙反对道，万一有媒体报道的话，以辰儿现在的身份会给辰儿弄出很多负面新闻的。
　　“好，我不放弃。那哥哥你告诉我怎么才能让你放心呢？”季洛辰紧紧地盯着季雨郗问道，他不能让哥哥这么逃避下去了！喜欢看哥哥别扭的样子是一回事，可是在这样下去哥哥很可能又要逃避了！！
　　他不明白哥哥为什么会有那么多的顾虑？明明他们两个是互相喜欢的，根本不用去在意那些所谓外人的眼光。以他们现在的财力就是随便找出地方隐居，也可以活的潇潇洒洒的。人活着不就是为了自己吗？每件事情都去在意别人的眼光，那样活的是不是太累了点？
　　“我……”季雨郗一下子被季洛辰问住了，他只想过他们以后的问题，根本没有去想过怎么让季洛辰证明这些是不可能发生的。
　　也许，在季洛辰第一天告白的时候，他就开始不安了。
　　季雨郗看着跟他几乎相差无几的脸庞，慢慢的伸出手触摸着。脸上露出一抹温和而坚定的笑意，满意的看到季洛辰眼里一闪而过的痴迷，笑道：“或许，辰儿你可以在未来的每一天来证明给我看。你说，这样好不好呢？”
　　先是沉默，季洛辰的脸上渐渐的露出了狂喜的表情。季洛辰激动的抓住季雨郗的肩膀，不确定的问道：“哥哥，你说的都是真的？！”
　　“哼！你说呢？”季雨郗白了眼季洛辰，不过还是略带警告的说道：“但如果你以后后悔的话，请亲自告诉我，我会离开的……”
　　还没说完就被季洛辰一把抱住怀里，只听到季洛辰不断的重复着：“不会的，永远不会的！”
　　然后两人什么话都没有说，只是紧紧地拥抱在一起。季雨郗不知道他现在的决定正不正确，只是一回想起季洛辰绝望哀伤的眼眸，他的心，就帮他做了决定。
　　就这样吧，反正自己也不算辰儿真正的哥哥，就让他放纵一次吧！只希望今天的决定不是一个错误……
　　温馨甜蜜的气氛被一阵咕噜噜的声音给打断了，季雨郗不好意思的摸摸自己的肚子，说道：“我肚子有点饿了……”
　　微微扁嘴的样子让季洛辰不由的笑了起来，用力的亲了下季雨郗红润的唇瓣，笑着说道：“那我们出去吃吧？哥哥，你想吃什么？”
　　一想到辰儿说过叫自己‘哥哥’缘由，季雨郗的脸上不由的呈现一抹霞彩，不过还是拉着季洛辰提议道：“不如我们自己做，怎么样？”
　　“好啊！不过哥哥你会做吗？”季洛辰当然是夫唱夫随啦！只是想起他们两个都是十指不沾阳春水，而且好像从来没见过哥哥下过厨房啊？
　　“厄，不会可以学嘛。走啦！我都快饿死了！”季雨郗一愣，不过连忙拉着季洛辰说道。心里却想着不就是烧菜吗？看着食谱不就行了？
　　两人打的到了司机所说的大型超市，从来没来过这种地方的两人都显得有些兴奋。季雨郗还好点，季洛辰则是东看看西瞧瞧，不时的往车子里扔进去一些东西，没一会的功夫季雨郗的手推车里已经满满的了。
　　季雨郗皱了皱眉不知第几次制止季洛辰说道：“够了辰儿，你拿那么多的碗干嘛？”
　　他们是来买蔬菜的，又不是来买家用的。季雨郗看着满满当当的一车没用的东西，忍不住扶额叹道。
　　“可是哥哥不觉得这些碗很可爱很漂亮吗？反正只是买两个而已，没关系的嘛！而且我们可以每天轮流着用啊。”季洛辰说着将两个印着玫瑰花的小碗小心的放在手推车中。
　　季雨郗不由的白了眼季洛辰。两个的确是没关系，可是每套都两个……
　　季雨郗看着车子里少说有十来个碗，却都是两个一组。虽然表面不满，心里却有点抑制不住的开心。每天吗？季雨郗磨搓的刚刚季洛辰放进去的碗，想象着他们捧着这些碗的样子。
　　“咦？哥哥，你看这个小锅子好可爱啊！我们也买一个吧！”季洛辰捧着一个小巧陶瓷的东西说道，可是那个东西却是专门来煮中药的。
　　“放回去！”几乎可以听见季雨郗已经咬牙启齿的声音……

　　吃醋――１

　　一周里季雨郗和季洛辰充分享受着甜蜜温馨的时光，每天季洛辰都将季雨郗抱到自己的腿上，然后亲自喂着季雨郗。或者直接从季雨郗的嘴里抢过一些食物，满意的看着季雨郗羞红娇媚的样子，然后晚上当然就是他们的快乐时光。
　　他们的食物是季洛辰亲手做的，而一开始提议自己做饭的季雨郗却让人大跌眼镜。因为无论什么东西到了季雨郗手里总能变成刺激人味觉的‘良药’，这不得不说如果给味觉失灵的人来尝试或许是个不错的治愈办法。
　　相反，季洛辰却能拿着菜谱做出令人垂涎欲滴的美食，光是相宜的色泽和散发着香气的味道，都让不会让人觉得他是一个‘新手’。
　　可是偏偏对厨艺一窍不通的季雨郗却对做菜发生了莫名的兴趣，每每兴奋的买回一大堆的食材然后开始跃跃欲试的准备大展身手。已经被摧残了几天的季洛辰，今天看着季雨郗再次想要冲到厨房后被他及时的给一把抱住。
　　“好了，哥哥，等会还是我来烧吧。你就乖乖的坐在这里看电视，好不好？”季洛辰用自己的下巴磨搓着季雨郗的柔滑细腻的脸颊，柔声的说道。不光是不想看到季雨郗不当心切到自己的手，而且为了自己可怜的胃，季洛辰还是决定让季雨郗不要踏进厨房的好。
　　“干嘛？是不是嫌我烧的难吃？我已经很努力的却学了嘛。”季雨郗委屈的扁扁嘴说道，想到自己这么辛苦的就是为了季洛辰，可是偏偏某人不领情。
　　“乖，不是啦！辰儿舍不得哥哥这么辛苦，你看你的手都被划了几道口子。”明白季雨郗的心理，季洛辰轻触下季雨郗玫瑰般诱人鲜艳的红唇，同时执起了季雨郗修长的手指不舍的说道。
　　被季洛辰温柔攻势下，季雨郗沉迷在季洛辰湖水般清澈的碧色眸子中呆愣的点了点头。在季洛辰轻笑声中，才猛地回过神来。恼怒的瞪着一脸笑意的季洛辰，随手在季洛辰的大腿上用力的捏了一把。
　　直到听到季洛辰吃痛的声音，季雨郗才悠然的指着厨房说道：“哼！快点去煮饭！我要吃昨天的糖醋鱼。”
　　然后季洛辰看着季雨郗离开自己的怀抱，高高兴兴的躺在沙发上抱着一本书开始看了起来，自己则只能默默地走进厨房开始准备季雨郗点名的糖醋鱼。
　　其实能为爱人做一道丰盛的大餐是每个人都乐意的，季雨郗刚开始也是想要自己亲自做顿好吃的，看着季洛辰微笑的说一句很好吃。很简单的愿望，但是季雨郗也知道自己实在是没有这方面的天赋，干脆享受着自己恋人为他做的一切。
　　不过，一想到季洛辰这几天温柔碰触自己的样子，假装看书的季雨郗还是不由的红了脸。
　　啊啊啊！自己怎么老是在想这种东西啊！都是辰儿这个色鬼，不知道从哪里学来的东西，居然每晚拉着自己去一个个试验？！
　　搞得他现在都觉得腰酸背痛的，不过看在辰儿每天帮他按摩小心讨好的样子，哼！自己还是放他一马吧！
　　季雨郗扬起自己俊秀的脸，看着季洛辰忙碌的背影不由的笑了下。什么时候他们的身份变得这样，却没有一点的不自在，仿佛天生就该如此似的。
　　季雨郗放下自己根本没看过的书本，不由的走到厨房的门口。看着认真做事的季洛辰，季雨郗的脸上浮现出自己都不知道的幸福。看着季洛辰仔细的清洗着每个菜叶，然后均匀的切碎……
　　这些都是为了自己，想到这季雨郗的嘴角的弧度更大了。或许他答应辰儿的决定是正确的，可能他之前真的顾虑的太多了，反而没有辰儿看的清楚。
　　“哥哥，怎么站在这里？”季洛辰回头一看就看着季雨郗站在门口，脸上带着温柔幸福的笑靥，呆呆的望向他。
　　“呵呵，我来跟你学啊！”季雨郗笑着走到季洛辰的边上，主动伸手环着季洛辰的腰身说道。
　　“哦？是吗？”季洛辰也不道破，只是拉着季雨郗的手让他站到自己的前面。而他从后面伸出手，手把手的握住季雨郗的手，才接着说道：“那我们一块来做饭吧。”
　　季雨郗微微的点了点头，然后季洛辰握着季雨郗的手开始了缓慢的切菜，还不时的说道：“左手要放在这里，右手这样切会比较快，还不容易伤到自己的手。对，就是这样！”
　　每当季雨郗完成季洛辰说的一个事情后，季洛辰都会兴奋的吻了下季雨郗的脖颈，赞叹道：“哥哥真聪明！就是这样！”
　　然后一道有点怪怪形状的虾仁炒西红柿，还是新鲜出炉了。季雨郗夹着就送到季洛辰的嘴边说道：“快尝尝，味道怎么样？”虽说基本上都是季洛辰把手的，可是他也参与了啊！
　　“恩，好！”季洛辰一口咬住，开心的咀嚼着。只是眼睛含笑的盯着季雨郗，怎么看都是不像在吃菜，还不忘再说一句：“真的很好吃，百吃不厌啊～”
　　“哼！吃你的吧！”季雨郗白了眼季洛辰一把将筷子放在桌上，转身准备走人，在留下去还不知道会怎么样。只是被季洛辰一把抱住，欲望在碧色的眼眸中跳动着。忽然季洛辰邪魅的一笑，用力的在季雨郗的腰上一捏，季雨郗顿时猛地一颤，浑身瘫软在倒在季洛辰的怀里。
　　正在季洛辰准备下一步动作的时候，外面忽然传来一阵急促的门铃声。季雨郗立马从季洛辰怀里跳了出来，惊慌的说道：“我我，去开门！”
　　季洛辰看着已经到嘴的美食以几乎光速的速度跑了出去，只得按捺住自己想要把季雨郗扔到床上脱光衣服的欲望，跟着走了出去。
　　“是谁啊？”季洛辰看着季雨郗呆呆的站在门口不由的开口问道，直到他走到门口才直到季雨郗发愣的原因。
　　“哎呀！辰！你真在在这啊？！那天你怎么没有上飞机，害的人家急忙又飞回来。来来回回的坐飞机坐了好几个小时，还马不停蹄的找你。”Claire娇媚的走进来，一把推开站在门口的季雨郗，整个人吊在季洛辰的身上说道。
　　季洛辰不着痕迹的扯下Claire，有点焦急的看着季雨郗面无表情的关上门，沉默地坐到沙发上。
　　“辰，你怎么不理人家嘛。还有你怎么这几天公司都没去，也不说到哪去了，害的我找了这么久。对了，那个人怎么跟你住一块啊？辰，你不是说他不是你的哥哥吗？”Claire疑惑的看着坐在沙发的季雨郗问道，但是季洛辰只是走到季雨郗的边上完全没有理会她。
　　“哥哥，我也不知道她会来。这里，除了那只臭狐狸我没有告诉过任何人，哥哥……”季洛辰刚对着季雨郗解释道。
　　在边上的Claire一皱眉，本能的觉得这个跟季洛辰想象的男人似乎跟季洛辰有着不一样的关系。季洛辰叫他哥哥？不是说他们不是兄弟吗？
　　“他是你哥哥？那辰你怎么上次还说不是呢？你看我这次什么都没带，多不好意思啊。”Claire虽然奇怪但是想到两人想象的样子，还有季洛辰叫季雨郗的称呼，连忙反应过来说道。
　　季雨郗无声的看了眼季洛辰，忽然笑着说道：“没关系，上次我跟辰儿闹别扭，他故意气我的。”
　　对于季雨郗的反应，季洛辰更加有点惶恐了。生怕季雨郗一个生气就不理他了，真是的，这个女人来干嘛啊！还打扰了他的好事！想到这季洛辰碧色眸子里的怒气更加凝聚了。
　　“哦！原来这样啊！辰，你也真是的。怎么能跟哥哥吵架呢？还说不认识他的话，真是太不应该了！”Claire故意责怪的说道，而季洛辰只是盯着季雨郗的表情，淡淡的应了声。
　　气氛一下子变得有点尴尬，Claire忽然看到桌上的几个色泽诱人的菜肴惊呼的喊道：“哇！辰，这是你做的吗？看上去好好吃哦！”
　　Claire说着就扭着自己的腰，伸手拿着一个菜放到自己的嘴里赞叹道。气得季雨郗恨恨的白了眼坐在边上无辜的季洛辰，摔掉手上的抱枕径直的向房间走去。
　　“等等，哥哥！哥哥！”连忙追上去，却被季雨郗猛地关上的门给弄的差点撞到自己的脸。
　　“诶？辰，你哥哥怎么回房间了？这么早就睡觉了啊？”Claire自觉的拿着一双筷子吃了起来，还含糊不清的问道。压根没有注意到季洛辰已经发黑的脸色，很不知趣的问道。
　　“够了没有！吃完了给我赶快滚回去！”季洛辰一拍桌子瞪了已经没有淑女形象的Claire说道，该死的这个女人到底吃够了没有？！
　　“急什么吗？话说你的哥哥刚刚的样子好有趣哦！是叫季雨郗吗？名字也好好听，也是大帅哥一枚啊！”Claire猛地夹起一大块的鱼肉塞到自己的嘴里说道，却不想因为吃的太急而被鱼刺也卡住了喉咙。只能猛地敲着自己的胸口，一脸求助的看着季洛辰。
　　“哼！那你自己慢慢吃吧！”季洛辰完全不顾可能发生的人命，走到电视柜拉开抽屉拿出了一把钥匙。
　　“咳咳，真不够义气，干嘛突然发这么大的火啊？”Claire猛地喝了一大口醋，将鱼刺也咽了下去。在季洛辰打开房门的一瞬间，忽然又说道：“啊！对了，我决定住你这边了。等到你的第一个专辑拍完再走……”
　　而回答的她只是一阵更猛烈的关门声……

　　吃醋――２

　　季雨郗连抬头都懒的抬一下，对季洛辰不断的讨好和解释也直接漠视，只是安然的翻着书本直到手上的那本书被季洛辰猛地给抽掉。
　　“哥哥！你到底有没有听我说话？”季洛辰将抢来的书一下子扔的远远的，猛地凑到季雨郗的面前质问道。
　　对于这样的季洛辰，季雨郗只是轻笑的看着他反问道：“听到什么？听你解释跟外面的那个女人没有什么关系？你难道不知道有种俗语叫－越－抹－越－黑？恩？”
　　听到季雨郗这么说，季洛辰顿时像泄了气的气球整个人都软了下来，可怜兮兮的吊在季雨郗的身上说道：“哥哥，我真的跟她没有关系。上次……我也只是为了气你而已。”说道后来声音明显的减弱了下来，只是离他这么近的季雨郗怎么可能听不到。
　　季雨郗想到自己之前的白痴的想法和行为，立马将季洛辰从自己的身上拉下，站在床边冷笑了下说道：“很好，我现在的确很生气！你满意了？”
　　看到季雨郗起身就要走，季洛辰跪坐在床上从后面抱住季雨郗讨饶的说道：“哥哥，不要这样啦！我只喜欢你一个人，你就不要再吃醋了嘛，哥哥～”
　　“哼！谁吃醋了？！”虽然嘴上这么说，不过季雨郗却没有像之前那样冷着脸任由季洛辰抱着，而且嘴角微微上扬的弧度还是泄露的季雨郗瞬间变得晴朗的心情。事实证明不光女人是要哄的，男人更是要来哄的。
　　“好好，哥哥没有吃醋！不过，哥哥心里有辰儿，让辰儿很高兴啊。”季洛辰用脸磨蹭着季雨郗的脸颊，笑嘻嘻的说道。
　　早知道只要那么一句话就能解决，刚刚就不说那么多废话了，哎……
　　“哼！”回答季洛辰的只是淡淡的一声冷哼声，当然如果忽视了季雨郗微红的脸颊或许更有说服力。
　　“而且，哥哥，她现在只是我的经纪人，她的性格就是这样。哥哥你要不喜欢，我就把她赶出去……”没等季洛辰说完，季雨郗就惊讶的打断了季洛辰的话问道：“什么？！辰儿你说她是你的经纪人？”
　　看着季雨郗震惊的样子，季洛辰无奈的叹了口气，知道自己刚刚解释了半天的话哥哥真的一句都没听进去。只能抱着季雨郗再次耐心的解释道：“是啊，哥哥我刚刚不是已经说过了吗？她是上次找我们的那个星探的表姐，那个人你应该还认识吧？”
　　“恩。”季雨郗呆呆的点点头，上次那个人当然还记得。可是Claire是那个人的表姐？相差的也太多了吧？
　　不过，Claire看着季洛辰的表情还是让季雨郗心里隐隐觉得有些不舒服，但季洛辰诚恳的态度还是让他渐渐的消灭了刚刚仅有的怒火。
　　“反正Claire的性格就是这样啦！哥哥你就不要介意了，好不好？”季洛辰看着神情已经软下来的季雨郗，嘴唇轻轻地描绘着季雨郗耳朵的曲线说道。
　　“……恩。”季雨郗有点迷糊的点点头，不知什么时候季洛辰的手已经不规矩的伸到了季雨郗的衣服里面。季洛辰在殷红的唇瓣也开始轻吻着季雨郗的脖颈，同时游移在季雨郗光滑肌肤但是上也开始慢慢的解开了碍事的衣扣。
　　“不，不要，这样……”仅存着的一些理智让季雨郗颤抖的说道，只是上身的衣服已经被季洛辰完全的解掉了。
　　季雨郗的手无力的反抓着季洛辰的衣服，被季洛辰脱下来的衣服半挂在季雨郗的身上。当然季洛辰并没有急着拿掉，只是欣赏着白皙的肌肤上青青紫紫的痕迹。然后在季雨郗的肩膀上微微用力的一咬，才邪魅的问道：“不要？怎么可以呢？”
　　“Cla……她，还在外面，啊！”季雨郗断断续续的说道，但胸口诱人的红樱恶意被季洛辰捏了下，顿时收住了后面的话只能不断的摇着头。
　　“她？”季洛辰的开始往下移动着，隔着衣服一把握住还不是很精神的小东西，满意的听到季雨郗短促的惊呼声和随即而来的媚人呻咛声。
　　季洛辰抱着季雨郗直接倒在床上，然后一个翻身就压到了季雨郗的身上。季雨郗有点的惊慌的用双手抵挡着季洛辰的胸膛，结结巴巴的说道：“现，现在还是白天，而且，而且……”
　　“而且什么？再说没有规定白天不可以Make Love吧？”季洛辰邪魅的笑容让季雨郗微微的有点失神，但是季洛辰的手已经开始动手解开季雨郗仅存的衣物，而嘴也堵住了季雨郗的蔷薇色的唇瓣。
　　他不想再听到任何拒绝的话从季雨郗的嘴里吐出，季洛辰一边这么想着一边不断的加深这个吻，攻城掠地的抢夺着季雨郗甘甜的汁液。直到两人都喘不过气了才不舍的松开，然后开始转移阵地的向下移动。
　　可是就当季洛辰的手指准备侵占那个令他销・魂紧致的地方时，房门忽然传来巨大的敲门声，伴随着的还有Claire大声的问话，“辰！你们在里面干什么啊？快点出来！别忘了今天你有彩排！！”
　　“听到没有？快点出来！”
　　一声大过一声的怒吼声，让季雨郗原本不由自主的呻咛声顿时变成了一阵短短的惊呼声，连忙一把推开季洛辰拿起自己被脱掉的衣服慌忙的穿了上去。生怕对方就这么冲了进来，看到两人几乎□的样子。
　　“不要管她，我们继续吧。”不死心的季洛辰一把握住季雨郗穿衣服的手说道，只是回答他的是狠狠的一记手肘。
　　季雨郗直接无视季洛辰吃痛的样子，加快的手上的动作说道：“继续什么继续？你还不快点收拾下！”
　　连续被打断了两次的季洛辰心情非常的不好的坐在床边，怒气冲冲的看着季雨郗穿上自己的衣服同时掩盖住了他留下的痕迹。
　　眼看到手的美食再次飞了，季洛辰憋闷的躺倒在床上故意装作没有听见门外某人不断的叫嚣声。
　　明白季洛辰想法的季雨郗，只能像哄小孩子一样的到季洛辰的边上，强压住心里的羞人的感觉，主动在季洛辰的唇角边俯身轻轻地印上一吻，才道：“不要这样，晚上，晚上好不好？”
　　如同被打了一针兴奋剂的季洛辰，猛地从床上坐起来抱着季雨郗用力的吻了下，笑嘻嘻的说道：“这可是你说的哦！哥哥，到了晚上可是我说了算喽，不许后悔！”
　　说完，一下子跳下床猛地打开房门对着站在门口一脸怒容的Claire，淡淡的说道：“Claire，我想学过淑女礼仪的美女是不会做出这种没有涵养的事情的。你难道不知道身为一名优秀的淑女，进房门前轻声的敲门和询问才是正确的吗？”
　　“咳咳，你说什么？难道你的意思，我不－是－淑女？”Claire顿时语气不善的问道，很可惜对于打搅了他两次美事的季洛辰来说完全不管用。
　　季洛辰只是微微的瞥了眼Claire，挑挑眉问道：“有什么问题吗？当然你可以申请解雇我啊！反正我也不想当什么歌星了……”
　　“你说什么？！”被Claire大吼的季洛辰只是平静的忘了她一眼，Claire爆发的拉着季洛辰的衣襟怒声问道：“你说你现在不想当歌星了？那我们之前几个月的努力算什么？你这个未来歌星都放弃了，那我这个经纪人又该怎么办？”
　　“辰儿……”季雨郗也不放心的看着被质问的季洛辰，虽然季洛辰不可能连一个女人都打不过，但是处于理亏的季洛辰，还有盛怒中的女人，让他季雨郗的心猛地有点悬了起来。
　　辰儿，做的一切都是为了他吗？放弃几个月的努力，只是默默的陪着他？
　　“那又怎……”被季洛辰说完，季雨郗就已经上前一把抢在前面说道：“放心好了，辰儿只是在说气话。他怎么会放弃他辛苦几个月的东西呢？而且试都没有试过，再说辰儿也不是那种轻言放弃的人。”
　　哥哥？！从季洛辰碧色的眼神中，季雨郗看出了季洛辰的疑问，但他只是安抚的对他看了眼，继续对Claire说道：“所以作为辰儿经纪人的Claire小姐，还是得请你多多包涵啊！”
　　“哼！”两人几乎同时发生了一声冷哼声，Claire松开了自己刚刚的失控的双手。季洛辰冷冷的看了眼季雨郗和Claire，才猛地转身走到了浴室用力的关上了门。
　　直到面对面的只剩下季雨郗和Claire，Claire才有点恢复了平时娇媚的样子，问道：“辰，到底为什么生人家的气啊？人家又没做错什么，真是的！”
　　“厄，他，可能只是不喜欢自己刚刚睡着就被人叫醒吧，毕竟刚刚Claire小姐你的分贝稍微有点大了那么一点。”季雨郗委婉的说道，当然他不可能告诉Claire辰儿很可能只是欲求不满？
　　“辰你什么是有起床气了？以前都好好的啊？真是奇怪，而且刚刚我以为他在看什么电视呢？声音这么奇怪……”最后两句几乎可以说是Claire一个人轻轻的嘀咕了起来，当然离他这么近的季雨郗很容易的听清了Claire的话，虽然极力掩饰平静的季雨郗耳朵还是不由自主的红了起来。
　　“啊！对了，雨郗哥哥，我发现你很适合跟辰演对手戏诶！”
　　“你叫他什么？”于此同时，边上传来一阵怒吼声。

　　吃醋――３

　　季洛辰浑身湿漉漉的走出来，漆黑的发丝上还不断的滑落着水滴。赤・裸的上身展现出少年健壮的体魄，而下身仅用一块大浴巾围着，碧色的眼眸微眯着望着Claire。
　　季洛辰凶狠的眼神并没有让Claire引起注意，她只是本能的回答道：“当然是雨郗哥哥啊！怎么了？有什么问题……”
　　在季洛辰冒火眼眸中，Claire呐呐的住了嘴。不过还是偷偷的瞄了眼季洛辰，瘪瘪嘴小声的问道：“干嘛突然这么生气？穿成这样出来，不是准备色诱吧？”
　　只是Claire没有想到，原本怒气冲冲的季洛辰在看到季雨郗因为她的话而狠狠瞪了他一眼之后，怒火变得更加旺盛。
　　季洛辰本来阴沉的脸突然轻笑了下，嘴角勾起一抹魅惑的弧度，慢慢的走近Claire说道：“知道我为什么生气吗？”
　　被季洛辰笑的迷昏的Claire，呆呆的摇了摇头。然后就在震惊中看着季雨郗被季洛辰一把拉到他的怀里，脸上邪魅的笑容更甚，如同宣誓般的对着她一字一句的说道：“记着！他是我的人！不允许你刚刚那么叫他，知不知道？”
　　“什么？你你们……”Claire震惊指着相拥的两人结结巴巴的说道，虽然季雨郗不断的挣扎着，但是脸上诱人的红晕却反而让人觉得是在半推半就。
　　被两人之间的暧昧打击到的Claire，半响才吐出最后半句话：“你们是恋人？！”
　　“没错！”季洛辰无视季雨郗焦急、羞涩复杂一系列的表情，只是霸道的搂住季雨郗的腰身，认真的回答道。
　　这下Claire已经完全震惊的说不出话来，呆呆的看了眼两人相像的两张脸，说了句：“我出去走走。”就飞快的打开房门离开了。
　　但是季雨郗还是看出了对方僵硬的身影，随即想到季洛辰居然这么直接的告诉别人，生怕对季洛辰有什么影响的季雨郗不耐的一把拉住季洛辰的肩膀质问道：“你怎么可以告诉她呢？！如果她到外面乱说怎么办？辰儿！你明不明白你现在工作的性质是什么？！”
　　“哥哥冷静点，这没有什么大不了的。”季洛辰平静的看着季雨郗说道，但只是让盛怒中的季雨郗更加怒火冲天的吼道：“冷静点？你让我怎么冷静下来？！辰儿你到底知不知道这件事情的严重性？这会害了你一辈子的啊！你想想如果别人知道了我们之间的关系，别人会用怎么样的眼光去看你？你不是要当歌星的吗？怎么可以有这样的绯闻，我……”
　　季洛辰俯身覆盖住季雨郗喋喋不休的小嘴，成功的让季雨郗停住了一连串的质问，渐渐的沉迷在季洛辰带给他的狂热的风暴中。
　　“呵呵……”当季洛辰结束这个略显粗暴的吻后，季雨郗整个人浑身虚软的靠在季洛辰的身上。直到季洛辰发出低低的笑声，才猛然的清醒过来恨恨的瞪了眼季洛辰。
　　被挑起欲望的两人，这样的瞪视让季洛辰非常享受的再次亲了下季雨郗越发红润的唇瓣。
　　“笑、笑！！现在还有心思笑，等会看你怎么办？”季雨郗微微赌气的话，让季洛辰更加开心的搂紧季雨郗，双手也开始不规矩的在季雨郗的身上移动着。
　　这时，季雨郗才注意到季洛辰现在可以说是完全□，而自己则几乎跟他是零距离的贴近。
　　本想推开季洛辰的季雨郗，再次无奈的发现自己根本无法推开这个越粘越紧的牛皮糖。
　　就在季洛辰想要将手伸入季雨郗衣服时，季雨郗恨恨的用手捏着季洛辰的肩膀，同时微微抬头对着白皙的胸膛就是狠狠的一口咬了下去。
　　“啊！！”吃痛的季洛辰顿时发出一声惨叫，可怜兮兮的看着自己胸膛上一个红红的牙印，说道：“哥哥，你怎么这么用力啊？”
　　“哼！痛死你活该！”季雨郗看着‘不争气’的季洛辰越发的没有好脸色，居然就这么告诉 别人了？看他以后被人指指点点的怎么办！
　　“哥哥……”回答他的是季洛辰哀怨的叫声，只是看到季雨郗直接扭过头无视他的时候。季洛辰忽然换上了一副灿烂的笑靥，似乎知道季雨郗疑惑的目光，笑嘻嘻的说道：“辰儿知道，其实哥哥是想在辰儿的身上留下印记。让别人一看就知道辰儿是哥哥的，对不对？”
　　“……辰儿，你的脸皮什么时候变得这么厚了？”季雨郗越发觉得自己以前那乖巧可爱的弟弟是个幻觉，不会是自己那时候的拒绝让辰儿变成这个样子的吧？
　　被自己突然来的想法给惊悚到，但是看着到现在还紧紧黏在他腰撒上的手臂，越发的怀念季洛辰以前可爱的样子。
　　“不这样，能追到哥哥吗？”季洛辰笑着说道，并且把头埋在季雨郗的耳际深深嗅着季雨郗身上特有的香气。
　　季洛辰没有看到季雨郗一瞬间懊悔的样子，他刚刚无意的话却让季雨郗误以为是自己让季洛辰蜕变成这样的，一丝丝的愧疚在季雨郗的心底慢慢的滋生了出来。
　　原来他想快刀斩乱麻，为了辰儿的将来，为了让辰儿不后悔，这所有所有的一切都是他自以为是吗？他无意中将辰儿伤害的这么深，所以不知什么时候开始辰儿才变得会拿着一副完美的面具去笑着对着外人？
　　“对不起……”季雨郗在心底再次说道，他真的只是想为了辰儿好，只是没想到会变成这样……
　　他只是一味的想让辰儿按照他铺设好的路去走，忽略辰儿的感受或者说他根本不自信辰儿对他的这种感情。其实到现在季雨郗还是担心着季洛辰会不会有一天跟他说：“哥哥，我们还是分开吧，我有女朋友了。”
　　这些类似的话在季雨郗的心中已经不知道重复了多少遍了，因为普通的男女谈恋爱的时候都是甜甜蜜蜜的，可是到了结婚能真正维持自己爱情的又有多少？
　　更多的只是因为这个家庭，自己的责任！为了这些而坚持走到了最后，甚至有些人根本没有坚持完就违背了当初的诺言。
　　一纸简单的婚约证明了两人组成一个家庭的开始，同样也是简单的一纸结束了两人组成的‘家’。
　　而在这个家中，起着润滑作用的却是他们的爱情结晶――他们的孩子。很多人为了孩子，可以忍受家庭暴力或者已经名存实亡的爱情。
　　可是他跟辰儿完全不一样，先不说他们表面上是兄弟的事实。光是一对同性恋，能在一起生活到最后的又有多少对？很多的ＧＡＹ都有着不同的情人，然后当有一天腻了的时候毫不犹豫的结束这样糜烂的生活，随便选择一个温柔贤惠的妻子开始正常人的生活。
　　人都需要家的温暖，希望每天回来自己的孩子冲过来对着自己甜甜的喊着：“爸爸。”而自己的妻子已经烧好了一桌的菜，温柔的接过他的衣服迎接他的回来。
　　季雨郗对此犹豫过，他是男人，一个正常的男人。就算是喜欢上了自己的弟弟，他也不可能为季洛辰带来任何的子嗣。他们之间更多的只是这种温馨甜蜜的爱情，但是季雨郗想象不出如果有一天这份爱情变得平淡如水的时候，辰儿后悔了怎么办？放弃了怎么办？
　　况且他根本只是顶着季洛辰哥哥的皮囊生活在这个世界，万一哪天自己穿回去了那又该如何？
　　看着季洛辰灿烂无暇的笑靥，季雨郗神情复杂的拥住季洛辰。
　　是自己改变了他，尽管自己的本意是让季洛辰放弃这种可能被误解的‘爱情’，却没有想到还没有成功之前，自己的心已经背叛了自己的理智。
　　最希望季洛辰无忧无虑活着的人是他，可是摧毁了这一切的人也是他！
　　“辰儿，你恨过我吗？那时候那么干脆的拒绝了你？”良久，季雨郗双手捧着季洛辰的脸蛋喃喃的问道。
　　“恨！怎么不恨呢？恨你始终不肯相信我！！”一瞬间季雨郗僵住了，无力的松开自己的双手，可是季洛辰却不让季雨郗低下头一把捏住季雨郗小巧的下巴说道：“可是，哥哥，我虽然那时恨你、埋怨你，但是更多的却被思念淹没了。”
　　好笑的看着季雨郗惊愕的样子，季洛辰才接着说道：“只要分开一会，我就觉得坐立不安。特别是在公司的那几个月，我只能不断的用大量的工作训练来麻痹自己。忙的忘了所有的事情，可是每天累的瘫在床上脑子里却不由自主又开始想着哥哥。每每兴奋的接着哥哥你打来的电话，却强迫自己冷淡的应答，快速的挂断。就是怕自己忍不住说出‘我好想哥哥’的话……”
　　“为什么？”半响季雨郗才迟钝的问道，但随即想到了什么。脸上顿时浮现一抹难掩的红晕，只是紧紧抱住季洛辰，将头深深埋在季洛辰的胸膛里。
　　“呵呵，哥哥，你说……你该怎么补偿我呢？”季洛辰邪魅的看着季雨郗更加羞涩的将头低了下去，在季雨郗的惊呼声中一把抱起季雨郗，扬了扬眉说道：“这次，总算没有人能打断了，哥哥我们把刚刚没做完的事情做好吧？半途而废可是不好的哦！”
　　“可、可是……”
　　“乖，听话，等会会很舒服的……”

　　真正的第三者

　　季雨郗在浑身酸软中渐渐醒了过来，刚刚睁眼就看到季洛辰侧身撑着身子，俊美的脸上勾着魅人的笑容，眼睛眨都不眨盯着他似乎在打量评价着东西的价值。
　　想到自己赤着身子的样子，季雨郗连忙将被子往自己身上拉了拉，可是脸上还是难掩一丝羞涩的红晕，看着季洛辰抿唇微笑的样子不由气愤的说道：“看什么看，有什么好看的？”
　　季洛辰一挑眉，同时一只手也伸向了季雨郗光裸的背，慢慢的游移到了圆润挺翘的臀部上，凑近季雨郗轻吐着热气说道：“哥哥的身子当然好看啦！辰儿可是百看不厌呢～”
　　说完作恶的手还邪恶的捏了下，季洛辰满意的看到季雨郗微微僵硬了下，脸上也立刻布满了红晕。季雨郗一把拍掉他的手，整个人鸵鸟似的缩进被子里。
　　“呵呵……”空气中立马传来了季洛辰的轻笑声，这下季雨郗有点恼羞成怒的掀开被子瞪了季洛辰一眼，顺便用力的踢了季洛辰一脚。只是昨天太过勇猛的运动，让他下身几乎感觉不是自己的一样。更不要说那里羞人的地方到现在还有点隐隐作痛，刚刚猛地一用力不仅没怎么踢到季洛辰，反而一下子拉动了那里隐秘的伤口，疼的季雨郗额上顿时汗涔涔的。
　　“怎么了？踢到哪里了？是不是脚痛啊？”季洛辰看到季雨郗一瞬间变得有点惨白的脸色，误以为季雨郗踢痛了自己的脚连忙问道。
　　“都是你！好疼……”季雨郗不断的吸着气，还不忘狠狠的瞪了始作俑者一眼。不过下身传来的阵阵疼痛感，让他再也不敢轻易动弹了。
　　“是是是，是我不好！给我看看，脚是不是踢红了？”季洛辰虽然觉得季雨郗踢自己的一下不是特别的用力，可是想到季雨郗刚刚一瞬间变白的脸色连忙轻声哄到，再也没有了戏弄季雨郗的心情。
　　听到季洛辰担忧的语气，而且还准备掀开被子去查看他的脚，季雨郗只能一把拉住季洛辰的手，犹豫了半响才说道：“不是脚啦！是，是……”
　　“不是脚？那是哪里弄疼了？”季洛辰才问完，看着季雨郗脸红红的话都快说不来的样子，立马知道了原委。
　　季洛辰暗道自己的粗心，一把将季雨郗小心的拉到自己的怀中，让他靠在的自己的肩膀上才轻声说道：“是不是下面很疼？让我看看有没有弄伤了。”
　　“不，不不用！我没事！不要！”一想到自己在白天让季洛辰看那么隐秘的地方，季雨郗立马拉住季洛辰的手不让他动弹。
　　季洛辰暗暗的叹了口气，想到自己昨天可能真的太过火了，后来抱着季雨郗就睡着了，根本没来得及清理。
　　季洛辰稍稍用力挣开了季雨郗的手，轻声的诱惑道：“乖，让我看看，不然感染了就麻烦了。”
　　听到季洛辰这么说，季雨郗只好不甘愿的松开了自己的手。季洛辰这才让季雨郗平躺在床上，而自己则开始检查着令他销・魂的地方。
　　“还好只是有点肿……”季洛辰哑声说道，眼前的一切让他有种压着季雨郗继续昨天那种运动的欲望。微微红肿的媚肉向外翻着，一丝的白液从一张一合的里面流了出来，似乎在向他发出邀请。
　　不过考虑到季雨郗的身体状况，季洛辰只能深深的吸了几口气。顺势抱起季雨郗，大步的走向浴室。
　　看着温热的水慢慢的注满了浴缸，季雨郗觉得自己的眼睛都不知道该放在哪好。
　　温热的水让季雨郗感觉放松了很多，但此时两人彼此赤・裸相对着，特别是季洛辰如激光一样的视线让季雨郗有点坐立不安，他只能对着季洛辰小声的说道：“辰儿你出去吧，我自己洗就行了。”
　　季洛辰坏笑着看了季雨郗一眼，挑挑眉问道：“哥哥，你真的会自己清理那边吗？每次可都是我来弄的啊，而且哥哥有什么不好意思的呢？”停顿了下又继续说道：“哥哥身上的每处地方我都看过了哦！”然后手指轻轻地滑过自己在白皙肌肤上留下的青青紫紫的痕迹，恶意的在季雨郗敏感的地方多多关照了下。
　　“唔……”季雨郗努力的克制住自己颤抖的身子，恨恨的瞪了眼季洛辰不服气的说道：“有什么了不起的，我也会弄，你快点出去吧！”
　　“那怎么可以呢？我要留在这看哥哥有没有－正－确－的清理啊？”季洛辰一边慵懒的靠在浴缸上，一边微眯的眼睛开始等待着某场特殊的‘表演’。
　　“你说什么？！你要留在这里？”季雨郗震惊的指着季洛辰问道，难道要让自己当着他的面做那种事情？！
　　“恩哼，就是这样！不然辰儿来帮哥哥清理吧，这样辰儿也放心点。”季洛辰薄唇微抿说出了另一个方案道，只可惜引来的是季雨郗更大的怒视。
　　“不用了！我自己来！”季雨辰知道自己拗不过季洛辰，一字一顿几乎咬牙启齿的说道。随即用单手微微的撑起自己的身子，让自己保持着侧身的姿势。手指微微的颤抖的伸向自己红肿的地方，只是刚刚一碰到就惹得他一阵抽气。
　　季洛辰炙热的目光更是让季雨郗撇着头不敢去看他的样子，咬着牙慢慢的打开了自己受伤的地方，学着季洛辰对他做过的那样缓缓的伸进了一根手指。
　　“呵呵，哥哥……光是这样可是不行的哦！”不知什么时候，季洛辰已经欺近季雨郗的边上，握着季雨郗的手开始微微律动着。
　　“辰儿……你干嘛？！快点放开我！”季雨郗的另一只手惊慌的抓着季洛辰的肩膀。经过一晚上的滋润，已经非常的敏感的地方感受着自己手指带来的异样感觉。可是这样的姿势，让季雨郗觉得羞涩异常，特别是季洛辰拿着他的手，眼睛一眨不眨的盯着自己。
　　一想到这，季雨郗感觉像是有把火开始燃烧着自己。而白皙的肌肤上已经染上了一层诱人的粉色，惹得季洛辰不由自主的张嘴咬了一下。
　　等到里面完全清理干净的时候，季雨郗已经浑身虚脱的靠在季洛辰的怀里，完全是任由季洛辰处置了。季洛辰看着季雨郗眼睛下淡淡的黑色阴影，不舍的抱起季雨郗快速的擦干两人的全身，才将季雨郗放在软软的大床上。
　　“乖，好好的睡吧。”季洛辰温柔的盖好被子，俯身在季雨郗的额上印上轻轻地一吻。
　　忽然一阵震动声音传来，季洛辰皱了下眉。看着已经睡得香香的季雨郗，从他的包里拿出了一款黑色的手机走出房间，并体贴的关上了房门。
　　季洛辰紧紧皱着眉头看着手机上显示的人名和号码，最终还是接通了电话。
　　“喂……”而季洛辰才刚刚说了一个字，对面就劈头盖脸的问道：“雨郗，你现在哪？几天都没看到你了，学校你也没来，是不是身体好不舒服啊？还有……”
　　“韩紊澈，是我！”淡淡的一句话，顿时让对面的人迅速的冷静了下来，同时清冷的声音问道：“怎么是你？雨郗呢？我要找他！”
　　“哥哥刚刚睡着了，有什么事情找我不是一样吗？”季洛辰怎么可能让韩紊澈跟季雨郗通电话，更何况季雨郗才刚刚睡着。
　　“你？！”明显不相信的韩紊澈在听到季雨郗这个时间还在睡觉，不由的皱着眉头问道：“雨郗是不是又发烧了？怎么现在还在睡？”
　　“发烧？”聪明的季洛辰前后一联想顿时明白了自己第一次的疏忽，居然没有把哥哥那里的东西给清理出来？！难怪哥哥会生病，而且哥哥还是第一次，自己怎么这么不小心呢！！
　　季洛辰懊恼的暗骂着自己，就是被哥哥赶了出来也应该把事情做完了再走嘛！
　　对面的韩紊澈已经不耐烦的问道：“到底了怎么了？你倒是说啊！”
　　季洛辰也故意对着韩紊澈炫耀道：“哥哥怎么会有事呢？我会好好的照顾哥哥的啊，毕竟我是哥哥唯一的弟弟和恋人啊！”
　　一瞬间的沉默，良久季洛辰才听到对面压抑着怒气的低吼声：“你说什么？！恋人？你不是在开玩笑吧？你和雨郗可是亲兄弟诶！”
　　“这个貌似轮不到你插嘴吧？韩同学。这是哥哥和我的决定，我只是想告诉你，季－雨－郗是我的！”季洛辰说完嘴角不由的挂了一丝上扬的弧度，他几乎能想象出对面韩紊澈的样子了。想跟他斗？哼！还嫩了点！
　　“呵呵，那又怎么样？我还是有机会的。谁能保证雨郗会一直喜欢你，不会改投我的怀抱呢？”这下两人的角色顿时颠倒了过来，季洛辰努力对自己说着要保持冷静。自己的情敌只是在气自己而已，哥哥怎么可能会喜欢别人呢？
　　首先，他就不会让这种事情发生！
　　想通了这点的季洛辰脸上已经恢复了淡淡的笑意，忽然问道：“不知道等会韩同学有没有空赏个脸一块去城西那个咖啡屋呢？”
　　“……好！”
　　“那就这样说定！我们……待会见～”

　　挑衅

　　当季洛辰步入安静舒适的咖啡屋时，几乎所有人的视线都不由的被他吸引了过去。
　　漆黑柔顺的短发整齐的贴着耳际，少年特有的纤细身躯却不让人觉得羸弱，精致俊秀的五官更是吸引着众人的眼球，如湖水般透明清亮的碧色眼眸缓缓的扫视了一圈。
　　训练有素的服务生很快的走上前，礼貌的问道：“欢迎光临，请问先生就一位吗？”
　　季洛辰碧色的眸子停留在窗边的一个熟悉人身上后，才说道：“不是，不过我已经找到他了。等会给我杯拿铁，帮我拿过去就行了。”
　　服务生顺着季洛辰的视线看了过去，点了点头微笑应道：“没问题！先生，请稍等。”
　　一直坐在那的韩紊澈似乎察觉到了季洛辰过于热烈的目光，原本转向窗外的视线转移到了季洛辰身上。
　　季洛辰毫不在意韩紊澈令人胆寒的目光，脸上的微笑始终没有变过。跨着优雅的步子，季洛辰慢悠悠的坐到了韩紊澈的对面。
　　半响，韩紊澈才打破了沉寂对着一直一脸微笑的季洛辰问道：“你找我出来有什么事吗？我可没有时间跟你坐在这里闲谈。”
　　“是吗？”季洛辰慵懒的靠在椅背上，注视着韩紊澈脸上略带嫌恶的神色问道。
　　恰巧这时服务生端着一杯咖啡放到了季洛辰的面前，然后恭敬的退了下去，打断了两人剑拔弩张的气氛。
　　韩紊澈深吸了口气，面对着季洛辰跟季雨郗几乎一样的脸，他有种说不出的复杂感觉。明明差不多的一张脸，为什么性格差那么多呢？一想到季雨郗被季洛辰表面可爱的样子所迷惑，韩紊澈就有种愤愤不平的冲动想要打碎眼前这张微笑的脸。
　　这小鬼一天到晚带着面具欺骗世人，真想不通季雨郗为什么会有这么可恶的弟弟？
　　“好了，说吧。你叫我来也不是想叫我来喝咖啡的吧？”韩紊澈再次打破了沉寂问道，总觉得季洛辰看他的眼神似乎什么都看透了一样。本能的危险让他觉得季洛辰没有想象中的那么无能，只是一味的装可爱。
　　听到韩紊澈这样说，季洛辰不由的轻笑了起来。在阳光的照射下，灿烂的笑容让韩紊澈觉得有点恍惚。不得不承认，这张和季雨郗几乎一样的脸展现出不一样的风情，但同样的夺人心魂。
　　韩紊澈不由的想到了那个一直缠着他的人，美丽到极致的脸蛋，还有那如同贵族的优雅气质也深深的让人着迷。韩紊澈被自己突然的想法惊恐了下，猛地摇了摇头。
　　该死的！自己怎么会有这种想法的呢？！但是脑海中不由的浮现出路泽霸气的抱着他，轻笑的对着他说道：“我喜欢你。”
　　不不，这怎么可能？！他怎么可能会喜欢自己！！像他这种男女通吃的家伙，怎么可能这么容易的守着一棵树上吊死？而且自己俊朗阳光的外表，根本不符合路泽平时一直喜欢的那种纤弱的类型。
　　他只不过是一时兴起而已，而且自己喜欢的可是雨郗啊。管他喜不喜欢自己，跟他又有什么关系？而自己现在最大的情敌就坐在自己的对面！
　　韩紊澈猛地从恍惚中清醒过来，对于自己刚刚想到的路泽的事情感到非常的不满。自己怎么能在这种‘对阵’的时候开小差呢？况且这种一直拈花惹草的人，有什么好多想的！
　　自己喜欢的是季雨郗！！韩紊澈默默地对自己心底喊道，却没有发现自己一想起路泽的心乱的感觉。不知什么时候起，路泽已经不知不觉的进入了韩紊澈的生活中。
　　习惯每天早晨看着某人厚脸皮的叫他起床，然后殷情的叫他吃早饭；习惯路泽一反优雅的行为像个孩子似的陪着他每天出去买菜；甚至习惯于路泽不时的一些过于亲密的动作……
　　只是这些都是韩紊澈一直逃避的，他坚信着自己一定能打败季洛辰，让季洛辰知难而退。根本没有想过，自己在路泽询问出门时一瞬间慌乱的原因。
　　“想什么呢？”季洛辰淡笑话让韩紊澈马上从深思中回过神来，但是从季洛辰碧色的眼眸中韩紊澈还是看出了里面的一丝好奇和探究。
　　“没什么，你说吧！不然我得回家了。”韩紊澈看了看手表，还有两个小时，他必须速战速决。
　　“呵呵，发现你今天似乎很着急啊？韩－同－学？”季洛辰故意拉长了语调说道，为什么韩紊澈给他的感觉像是急于回去见恋人呢？可是他不是一直喜欢着哥哥吗？难道在他不知道的情况下，韩紊澈已经有了别的人？
　　“不要那么叫我，叫我韩紊澈好了。你这样我听着别扭，还有雨郗到底怎么样了？你之前说的到底是不是真的？”受不了季洛辰故意磨磨蹭蹭的样子，韩紊澈干脆挑明了问道。
　　他不相信季雨郗会答应季洛辰成为恋人的要求，而且这种禁忌的爱情怎么可能被世人所接受。就是自己是个ＧＡＹ，他也想象不出跟自己的有血缘的人发生关系。
　　“我哥哥很好，至于我说的当然全都是真的。而且韩紊澈，你觉得你有什么资格能让哥哥喜欢你？”显然季洛辰非常在意韩紊澈的那句‘投怀送抱’。只要一想到季雨郗在别人怀抱的样子，一股戾气顿时让他有种杀人的欲望，当然他不可能会让这种事情发生，除非他死！
　　“哼！我和雨郗在一起外人也最多只是同性恋而已，可是你跟雨郗的话……”韩紊澈挑挑眉继续说道：“那就是不伦！现在的人也大多能支持同性恋了，可是我想没有哪一天会支持禁忌之恋吧？难道你想要雨郗受世人的指责和唾弃？”
　　可是没有预料之中的震惊，季洛辰只是优雅的撑着下巴，玫瑰色的唇瓣缓缓的吐出道：“那又怎么样？”
　　“你？你难道不怕？不怕牵累到雨郗？”意料之外的反应，让韩紊澈不甘心的追问道。爱他不应该懂得放手吗？他这样只是会还得雨郗变得万劫不复！
　　“呵呵，那又如何？”季洛辰唇角缓缓的上扬，邪魅的笑容让韩紊澈微微有点慌神。季洛辰只是优雅的端起咖啡轻轻地抿了一口，才望着窗外近乎呢喃的说道：“就算这样，我也要他！哥哥他只能是我的！”
　　对于季洛辰霸道的宣誓，韩紊澈一瞬间想到了那个人也是这样对自己说过。原来他跟路泽是同一种人，对自己所有物有着异常的占有欲。
　　“你……难道一点都不为雨郗考虑？”韩紊澈皱着眉头问道，能试着让季洛辰主动放弃那是最好的了。
　　似乎看出了韩紊澈的想法，季洛辰忽然邪魅的一笑道：“你说的一切我自然会摆平，而且本质上来说我跟路泽可是一路人啊！你跟他住了这么久，难道到现在还不了解？恩？只要我们看上的没有得不到的！而且作为猎物的你，不知道什么时候会松口呢？”
　　就是一块下地狱，他也要哥哥陪伴着他，哥哥的一切一切只能是他季洛辰的！
　　路泽跟他不一样的地方恐怕就是他没有什么人是特别上心的，似乎只要能入眼的美人都是他的目标。但从他刚刚查到的资料来说，路泽那样的人居然跟韩紊澈住到了一块，而且没有去找他之前任何的情人？
　　韩紊澈震惊于季洛辰的话，却也突然想到，难道自己也是他的猎物或是玩具？韩紊澈不知道自己怎么突然觉得心酸酸的，但这段时间路泽无微不至的关怀真的都是假的？
　　韩紊澈不由的紧紧地捏紧了手中的杯子，脑子里感觉一片空白。什么时候自己开始这么在意那个人的存在了？就是自己是他的猎物又怎么样？他喜欢的人一直是季雨郗！
　　“哼！你放心好了，我喜欢的从始至终只是雨郗而已！反倒是你，小心哪一天雨郗被我抢过来。”韩紊澈烙下狠话道，但是心底却一遍遍的对着自己说道，我喜欢的是雨郗，只是雨郗而已……
　　“你说的是真的？”季洛辰忽然认真的看着韩紊澈再次问道。
　　“那当然！你还是小心点吧！”韩紊澈用力的放下咖啡杯坚定的说道，却看到了季洛辰对着自己的身上忽然轻笑了起来，而且还是幸灾乐祸的那种……
　　韩紊澈转过头，却惊讶的看着脸紧绷着的路泽，一点也没有了往日的和蔼和优雅，黑色眸子中盛满了熊熊的怒火瞪视着自己。
　　不由的韩紊澈觉得有点心慌，可是对面的季洛辰只是轻笑的对着路泽说道：“你要的事情，我已经帮你问过了。很可惜，他真的不喜欢你啊！他喜欢的人一直都是我的哥哥，哎，真是伤脑筋啊！我又多了一个情敌……”
　　季洛辰火山浇油的感慨的道，满意的看到一个人的脸色瞬间变得漆黑，而对面的那个也变得苍白。呵呵，想跟他抢哥哥，还嫩了点！
　　“跟我走！”路泽一把拉起韩紊澈径直的离开了咖啡屋，只剩下季洛辰好心情的叫道：“买单！”
　　然后无视周围人探究的目光，扔下足够多的钱开开心心的回家去了……

　　情惑――２

　　韩紊澈恨恨地瞪着紧闭的房门，忽然想起路泽说明天就要离开的话。修长的手指不由的捏紧了桌子的边缘，指尖也因为用力而瞬间变得惨白。
　　他明天就要走了吗？韩紊澈看着桌上的路泽亲自做的菜。这是不是意味着再也没有人会在家里等他回来了呢？他又要回到之前清冷的样子了……
　　韩紊澈脸上不由的浮现一抹苦涩的笑意。
　　什么时候路泽在他心中变得这么重要了？他喜欢的不一直都是季雨郗吗？
　　但是韩紊澈又暗自告诉自己，路泽那种人怎么可能会真正的喜欢你？他的情人你又不是没有见过，比你漂亮那么多倍。如果是自己的话，也肯定会选那种娇柔美丽的情人，何况是路泽这样多金又俊美的少爷呢？
　　然而，韩紊澈还是不由自主的走到现在路泽住的房间，手也慢慢的伸出放在了门把手那里，却在下一秒僵在了那里。
　　他进去能说点什么呢？叫他不要离开？？他又有什么资格能说这个话呢？？？
　　迟疑了几分钟，韩紊澈最终还是伸手敲了敲门，很快房间里传来了路泽磁性的声音道：“请进！”
　　韩紊澈愣了下，但还是打开了房门。以往路泽都会迫不及待的冲过来帮他开门呢，可是今天……
　　韩紊澈隐隐觉得有什么变得不一样了，压抑着内心不舒服的感觉，大步跨进了房间。刚走进房间就看到路泽背对着他，忙碌的收拾着自己的行李，始终没有看自己一眼。
　　“泽，我……”韩紊澈紧紧的捏着把手，咬着嘴唇犹豫的着要不要说出自己不想让他离开的话。可是自己真的喜欢他吗？但心底不舍的感觉却催促着他开口，手捏着的力道也渐渐的加大了。
　　“怎么了？有什么事吗？”路泽回头看了眼韩紊澈问，但随即又走到柜子里拿出他的衣服有序的叠了起来，接着说道：“要不等我收拾完了再说吧，现在房间这么乱。”
　　韩紊澈犹豫了下，看着路泽根本没有停下来的意思，才咬着唇瓣喃喃的说道：“你……明天真的要走吗？”但说出后又在心底暗骂着自己，问什么啊？直接告诉他自己不希望他离开不就行了！！
　　“那是当然的啦！紊澈你不会以为我在开玩笑吧？没看到我在收拾东西吗？明天一大早家里的人会来接我的，这边我也会暂时休学的。”路泽边笑边说道，并且手上的动作也继续进行着。
　　被这个消息震惊的韩紊澈，压根忘记了路泽之前的不对劲，还有强吻自己的一回事。
　　脑子里只是不断的浮现着一条讯息，他要走了？还要休学？！自己是不是永远都看不到他了……？！
　　“对了，谢谢你这些天的照顾。这些钱你收着吧，就当是我的租金！”路泽像是想起了什么，快速的写下一张支票放在桌上对着韩紊澈笑着说道。
　　只是这个笑容礼貌却疏远，仿佛他们真的只是朋友而已。
　　韩紊澈按捺住自己涌上来的酸楚感觉，直接无视桌上那张碍眼的支票，低声的问道：“你，可以不走吗？”
　　路泽收拾东西的手顿了下，才转过来笑着说道：“你说什么呢，紊澈？你不是一直嚷着问我什么时候离开吗？明天我要走了，你应该高兴啊！怎么？又舍不得我了？”
　　“谁舍不得你啦！”韩紊澈本能反驳道，微微涨红的脸蛋却让他的话少了几分真实性。只可惜路泽听到他说的话后就低着头，因而没有看到韩紊澈口是心非的样子。
　　“是啊！你怎么会舍不得我呢？你喜欢的是雨郗嘛。”不知道韩紊澈知道自己曾经吻过他的‘心上人’会怎样？马上把他赶出去？呵呵，没想到他第一次付出自己感情却会是这种下场。难道真的是‘恶有恶报’？自己让太多的人伤心了？
　　“那当然啦……”韩紊澈嘴硬的答道，只是看着路泽呆呆的望着前方，星空般黑色的眼眸闪过他陌生的忧郁感觉。看到路泽这个样子，韩紊澈不由的住了嘴。有种想法打自己一巴掌的冲动，他在说些什么啊！！不是要让路泽留下来吗？说这些干什么？
　　“好了！紊澈你先出去吧，我有点累了……”是啊，等待了这么久，却还是这个结果。与其让他这么厌恶自己，不如自己早些离开吧！也省得他越看自己越烦，没想到自己也会这么的惹人厌。
　　“啊啊，我、我，那个……”听到路泽下了逐客令，韩紊澈顿时有点慌神了，连忙焦急的说道：“路泽！你能不能不离开？”
　　最后一句，韩紊澈几乎是用吼得喊了出来。半响，没等到回应。
　　韩紊澈尴尬的看着路泽呆愣的站在那往望着自己，良久他才开口：“紊澈，你不要开玩笑了。我离开之后，你又可以恢复到以前舒服的日子了，这样不是很好吗？”
　　说完，路泽扬起一抹淡淡的笑容，将已经整理还的行李箱拉起放到了一边，拿起桌上不知道写了几个零的支票塞到他手里，微笑着说道：“这些钱你拿着，你可以去买一些你喜欢的东西。不喜欢那个工作的话，也干脆辞掉算了。省得每天加班到那么晚，这些钱够你用一辈子了。以后要好好照顾自己，每天要按时吃饭。我们……永远都是朋友。”
　　路泽说完，深深的看了韩紊澈一眼，才慢慢的收回自己的手，虽然他真的很眷恋那样的温度。
　　“谁跟你是朋友？”听到韩紊澈忽然冒出这么一句话，路泽微微愣了下还是低着头不再吭声了，只是眼底的苦涩却透露出他的心情。
　　“我好像……喜欢上你了。”韩紊澈咬咬唇，半响，才低着头说道。
　　路泽呆愣了下，随即走到韩紊澈的边上大声的问道：“你说什么？！”
　　“我说，我好像喜欢上你了！”这次韩紊澈用力的吼了出来，然后就看到路泽的脸一会惊喜一会皱眉。
　　良久，路泽才看着韩紊澈苦笑着说道：“紊澈，你不要骗我了！你喜欢的人一直都是雨郗，又怎么可能会突然喜欢上我呢？”
　　被路泽的话问的呆住的韩紊澈也不知道该怎么回答，毕竟他一直认为自己喜欢的人是季雨郗，却不知道什么时候这个讨厌鬼步入了自己的心房。
　　自己喜欢他吗？韩紊澈默默地问着自己，他不知道，可是他知道自己会为了这个男人哀痛揪心，会为了这个男人的离开而感到烦心。
　　“果然……”路泽松开了钳制着韩紊澈的手，虽然不知道韩紊澈为了什么目的说出这种话，可是他怎么可能会喜欢上自己。每天冷眼怒色的对着自己，就算自己再怎么讨好他，他也会视若无睹。
　　或许换成季雨郗的话，就根本不可能是这样了吧？呵呵，他一定会反过来去这么对季雨郗吧？
　　“不是的！我也不知道自己什么时候这么在意你了。可是一想到你要离开，我就觉得难过死了！我不想回到以前一个人冷冷清清的样子，我喜欢你每天帮我开门等着我回家的样子！也喜欢故意跟你吵吵闹闹，然后委屈的样子！当然，你的吻……我也不讨厌啦！”韩紊澈看着路泽从哀伤的样子变得呆愣愣的望着他，也不顾自己说了什么。一把上前拉住他的衣襟吼道，“总之，我不许你走！知不道？我不才不管你明天要不要回家？我不许你走，就是不许！！”
　　“你喜欢我？”路泽忽然一把环住韩紊澈的腰身笑着问道，而韩紊澈只是红着脸抗议的说道：“只是好像！好像！！”
　　“是吗？不过我想再听一遍，好不好？”路泽凑到韩紊澈的耳边轻笑着说道，只是闪亮的眼睛让韩紊澈一时间说不出拒绝的话。
　　天啊！为什么事情会变成这样？在路泽期待的眼神中，韩紊澈咬咬牙断断续续地说道：“我，喜欢……你。”
　　“呵呵，紊澈你真的不希望我离开？”本来只是答应父亲过去住几天的路泽立马决定自己还是留在这里，继续为了自己的爱情事业而奋斗。
　　看来自己故意说得这么严重也不是没有好处～话说自己还曾用这招去骗过季雨郗，让他和季洛辰能那么顺利在一起。说起来他们还有谢谢自己呢！只是没想到自己也这么好用。
　　“恩……”韩紊澈低低的应了声，现在想起自己刚刚的基本等于表白的话恨不得有个坑让自己窜进去。他怎么会把自己压在心底的话全说来的呢？！啊啊啊！！
　　“既然紊澈喜欢我为你做的一切，喜欢我的吻，那我们要不要更进一步呢？”路泽笑的异常灿烂的诱惑道，修长的手指微微的抬起韩紊澈的下巴魅惑的说道。满意的看到韩紊澈瞬间变得痴迷呆愣的样子，接着说道：“会很舒服的哦！紊澈你一定会喜欢的。”
　　不等韩紊澈反抗，路泽说着低头一下子吻住韩紊澈的殷红的唇瓣，然后双手也开始不规矩的探进了韩紊澈的衣服里，然后一把抱起韩紊澈走向离他们才几步远的大床……

　　你是我的唯一

　　与此同时，季雨郗和季洛辰这边却出现了截然不同的状况。只因为一个对他们来说是不速之客的到来，正是之前惹得季雨郗醋意大发后来被惊骇的离开的Claire。
　　不过跟上次比，季雨郗和季洛辰的角色发生了根本性的变化。因为Claire缠着的人不再是季洛辰而变成了季雨郗，而且这几天季洛辰虽然不让她住在家里，可是她必定会每天准时的报道，然后死皮赖脸的拖到最后才肯走。
　　第一次，季雨郗因为隔天晚上被季洛辰弄得有点下不了床，听到门铃声后自然是季洛辰去开的。开门后季洛辰就立马皱了眉头，开始后悔自己怎么问都不问就开了门。可是Claire毕竟是他的经纪人，季洛辰虽然不喜也只好侧身让开了身子让她进来。只是没想到，从此就成了恶梦开始的源泉。
　　几次的教训后，季洛辰开始拒绝Claire的进入。可是不知Claire从哪弄来了钥匙，轻而易举的开门走了进来。后来季洛辰才想到，自己这是公司分配的房子，Claire当然能有办法搞来钥匙。
　　季洛辰很干脆的换了门锁，可是今天再次看到才两天没出现的身影后，季洛辰终于按捺不住板着脸吼道：“你到底想怎么样？这是我家！不要天天都自动自发的走进来好不好？！”
　　可惜已经对季洛辰习暴怒的样子习以为常的Claire，只是性感的捋了捋发丝，轻抛了个媚眼给季洛辰，笑嘻嘻地说道：“辰，不要这样嘛！我只是来找雨郗哥哥来聊聊天而已。”
　　“跟你说过了，不许用这么恶心的称呼叫哥哥！还有我再说一遍，以后不许再踏进这个屋里一步，也不许再跟哥哥说一句话，知道吗？”季洛辰微眯的眼睛危险的威胁道，碧色的眸子露出如野兽般凶狠的目光，脸上淡淡的笑容此时看上去也越发令人胆寒，普通人恐怕已经吓得跑了出去。
　　只可惜Claire似乎早已习惯季洛辰这个样子，妩媚的一笑，移步款款的走到沙发上娇笑的说道：“辰，我也说过了不要这个样子。我找雨郗哥，厄，好吧，好吧，是雨郗！我找雨郗就是想让他跟你一块出演这次的全国ＭＶ和首播上映宣传活动……”
　　Claire说道这里故意停顿了下，笑盈盈的望着季洛辰。
　　季洛辰皱了皱眉头，也跟着坐到了对面的沙发上，帅气的交叠着双腿，靠在后面挑挑眉说道：“这次恐怕是那只狐狸指使你干的吧？如果我说……不同意呢？”
　　他才不要哥哥暴露在那么多人面前，为自己多找几个情敌增加乐趣？？呵，他还是喜欢平平淡淡的过日子，当然他自己找的乐子又是另外回事。
　　Claire也不恼，依旧带着迷人的微笑劝解道：“辰，你该明白一个人的力量终究没有几个人的大。况且我们只是让雨郗在你第一次专辑面世的时候，露露面而已。毕竟双生子的题材更能吸引人，而且我们会保证不公开雨郗的身份。”
　　Claire仔细的打量着季洛辰的态度。季洛辰的那种性格，要么让人嫉妒厌恶，要么让人痴迷万分，搞得那些新人没一个适合跟季洛辰组合的。他们考虑再三，还是决定让季洛辰单独一人好。可是自从见到了季洛辰的哥哥季雨郗，让他们几个蠢蠢欲动想把季雨郗也拉过来。可惜的是季雨郗现在是季家主管人，再怎么样他也不可能进入演艺圈。
　　所以，他们只好退一步，想方设法的让季雨郗参加季洛辰第一次的专辑类的东西，也是想增加季洛辰的人气。
　　可是她没想到过季洛辰跟季雨郗会有这这种关系，Claire轻轻地叹了口气，看着沉默不语的季洛辰知道自己的目的达到了第一步。
　　当然初闻这个消息，说不震惊是不可能的，只是看着自家ＢＯＳＳ淡定的面孔，还有那难掩的促狭和祝福，聪明的Claire立马明白了她不是第一个知道的人。
　　想想现在的社会也不是没有什么同性恋，扪心自问她也不是瞧不起他们，不过季雨郗和季洛辰情况算是有点那么‘特殊’。然而，跟季洛辰相处了这么久，早已把季洛辰当成朋友的Claire还是由衷的祝福他们。
　　不过，这不代表她就不计较季洛辰隐瞒不报、让自己吃惊出丑的事情。因而除了公事外，她开始变本加厉的缠着季雨郗，每每看到季洛辰变脸的样子都要暗爽好久。
　　“……不行！我不同意！”沉默了半响，季洛辰微微抬起头坚定的说道。
　　当初是他自己要进入演艺圈的，没道理要拉季雨郗下水。先不说自己不舍得季雨郗在外面抛头露面，光是演艺圈里面的复杂关系季洛辰就不想让季雨郗沾惹。
　　哥哥已经要担起那么重的家业，自己怎么能不帮忙还扯后腿呢？季洛辰默默地对着自己心底说道，也因此越发的肯定了不能让季雨郗涉足演艺圈一分一毫的想法。
　　“季－洛－辰！你到底要怎么样才肯答应啊？我们这是为你好啊？你怎么就是不明白呢？”Claire早已维持不住面上娇柔的样子，气得猛拍茶几吼道。这都快要开拍了，居然还没搞定季洛辰，更不要说季雨郗那边了！！
　　“不行就是不行，这是我自己的事情。演艺圈那些事情你又不是不知道，只要一扯到，想要平平淡淡的生活就不大可能了。”季洛辰抿着嘴说道。这次事情完了，少不了什么采访，那些狗仔队跟踪的话，一定会给哥哥带来困扰的。
　　听到季洛辰这样说，Claire也一瞬间犹豫了起来。毕竟季洛辰跟季雨郗现在是恋人，可是他们之间的血缘关系却是无法抹灭的。况且仅季洛辰是ＧＡＹ这一条，恐怕就能上报纸的头条了吧？
　　不过Claire还是不死心的劝说道：“辰，反正你已经一脚踏进了这个圈子。以后少不得有什么记者偷偷跟踪你，这样早晚有一天你和雨郗的关系还是要暴露的。还不如乘这次机会，让所有人都知道你有个关系非常好的哥哥。毕竟，其他人一听是双生子都会觉得关系亲密是正常的。所以与其被人偷偷报道，不如就直接摊开来说。你和公司的合约只有三年，三年后随便你怎么样！时间一久，众人也都会忘记的。”
　　Claire说的到都是实话，有些时候你大大方方的说出来，别人会认为你是在开玩笑。就譬如说有天你跟你的同事笑着说你是ＧＡＹ，他肯定以为你在逗弄他。反倒是如果公司里有传言，而你还遮遮掩掩的，别人八成认为你就是个ＧＡＹ！
　　人性就是这样，俗话也说‘越抹越黑’。把季雨郗明明白白的放到大众的眼中，别人反而不会觉得有什么异样。而且，他们的合约只有三年！季洛辰不可能做一辈子的歌星，他有责任也义务去继承家族事业。
　　所以，季洛辰也被Claire的话给打动了。当初一时呕气，也想跟哥哥分开断时间，所以一气之下就签了三年的合约。虽然违约的话他们也不是赔不起，可是季洛辰知道季雨郗必定不会同意自己这么做。
　　“让我想想……”季洛辰微微蹙起了眉头，一时间他也不知道该该不让季雨郗也加入进来。甚至起了干脆违约的想法，也省得有些人天天来烦他们。
　　“好，你……”Claire刚刚点头才说了几个字，原本紧闭的房门忽然被打开，只见季雨郗俊秀的脸上洋溢着温和的笑意，黑曜石般的眼眸却流露出坚定的神情。看着有点呆呆的两人，他再次重复道：“我和辰儿一块去参加！”
　　“可是哥哥，这样以后你可能会连出门都觉得麻烦的！”季洛辰一皱眉就想阻止道，他觉得他们还是得好好商议才行。从心底来讲，他真的不愿意让哥哥出现的在这么多人面前。
　　季雨郗缓步的走到季洛辰边上，安抚的抱住他，笑道：“放心好了，我知道该怎么做。不就是这一次吗？别人也不知道我就是季雨郗啊！反正辰儿你要用艺名的嘛！倒是不要把自己真实姓名透露出去，别人一般也查不到的啦！还有……”
　　“好了，我知道了，我答应就是了。”看着季雨郗还要说下去，知道季雨郗已经下定主意，季洛辰也不再反驳什么。反正哥哥是他的，就算他们的恋情公布于众，他也会好好的保护他的哥哥！
　　“不过，不跟我商量就擅自做主，是不是要惩罚一下呢？”季洛辰忽然抱住季雨郗的腰身，邪魅的一笑。
　　季雨郗只能讷讷地低下头，白皙的脸上却浮现出一丝红晕，好一会季洛辰才听到季雨郗低声道：“我的腰好酸，可不可以算了？”
　　“怎么可以呢？不过哥哥的腰真的很酸吗？等会我帮你揉揉，好不好？”季洛辰柔声说道，让季雨郗顿时也气不起来，只能红着脸点点头。
　　反倒是坐在对面的Claire猛地咳了起来，然后无奈的说道：“辰，雨郗，你们能不能注意下？我这个外人还在这诶！要亲热也要等我走了吧？”
　　“你也知道自己在这碍事，还一蹲一天的干嘛？”季洛辰口气不善的说道，自己好几次的好事都被她打断，他现在只想把这个人障扔出门，然后跟哥哥好好的享受二人世界。
　　“好了好了，现在任务完成，我就不当电灯泡了，我也要去钓金龟婿了！那我走了啊！”Claire说着，拎着手提包笑着站起了身子道。
　　回答他的只有季洛辰淡淡的一声冷哼。
　　季雨郗犹豫了下才问道：“Claire，你真的不介意我跟辰儿的关系吗？”
　　“呵呵，雨郗，你要知道，不管外人怎么看，你们都已经认定了彼此是唯一了，而我也是外人中的一个。”Claire停顿了下，故意叹息的说道：“虽然可惜两个多金又帅气的帅哥一下子没了。不过，还是要祝福你们能永远在一起。”
　　“谢谢你，Claire。”季雨郗笑着看了眼季洛辰应道，是的，他认定了辰儿！
　　“不用了，我马上走了，我可不想等会被欲求不满的某人给扔出去。”
　　“你也知道，那就快点滚吧！”
　　“辰，你真是……”

　　坦白――１

　　当天的上映非常的成功，季雨郗和季洛辰的完美配合引得了无数人的赞誉。他们俊美的外貌首先赢得了观众的第一印象，其次两人处于少年而特有轻灵却微微低哑的声音，让无数的少女少男大力追捧。
　　不过，可谓是功成身退的季雨郗这几天却不得不乖乖的呆在家里。可能他小看了传媒的力量，几乎满天飞的报道都是有关他跟季洛辰的。虽然有关季雨郗出现的地方都特意把他和季洛辰的脸不是用帽子遮住，就是经过模糊处理。只有在季洛辰单独的拍摄的时候，才是清清楚楚的画面。
　　大概是因为之前就有说过季洛辰会跟自己是双胞胎哥哥出演第一张ＭＶ，因此几乎所有的人都认为季雨郗跟季洛辰俊秀的脸几乎一样。虽然事实是如此，但也给季雨郗带来不少出行的麻烦，现在连学校也干脆跟季洛辰一样休学不去了。
　　而季洛辰也面临着一群记者的围追堵截，每次只能乔装打扮或者强硬的开车逃离现场。但尽管如此，季洛辰还是每天准时的回到家里。
　　不过，今天是难得是双休天，季洛辰早就筹划着拉着季雨郗出去郊游，省得一天到晚的闷在屋子里。只可惜，一大早扰人的门铃声又响起来了，季洛辰突然有种想把它拆了的冲动。
　　“我去开门。”季雨郗放下手中的筷子和吃到一半的粥，对着面带不悦的季洛辰说道。只是没想到刚刚开门后，已经熟的快把这当成自己的家的Claire一把上前勾住季雨郗的手臂，柔媚的说道：“雨郗你亲自为人家开门，人家好感动哦！”
　　说完挑衅的看了眼坐在那死死捏着筷子的季洛辰，主动把自己柔软澎湃的胸部磨蹭着季雨郗。感到季雨郗瞬间的僵硬后，继续拉着季雨郗向里走，不过故意嗔怒的说了句：“雨郗你好坏哦，怎么摸人家那里呢？”
　　“我我……”这下回过神的季雨郗刚想挣脱出自己的手臂，就感觉自己猛地后退，回过神的时候自己已经在季洛辰的怀里了。而腰上死死钳制的双臂已经透露出了后面人的怒色，季雨郗无奈的看着对面的美女眼底一闪而过的促狭。
　　这个女人什么时候开始这么喜欢逗弄他们两个啊？每次都是拉着他说些暧昧的话，然后气得辰儿变脸，最后倒霉的还是自己。
　　他现在开始明天辰儿那时候不想开门的心情了，现在的他如果能忽视后面的季洛辰满满的怒气的话，或许更能好好的思考自己是否应该搬家才是。
　　“哥哥是我的！给我离他远点！”季洛辰霸道的环住季雨郗的腰身宣布道，微眯的碧色眼眸透露的出的寒光让Claire不由的打了个寒颤。
　　这个家伙的占有欲真是越来越强了，不过戏弄归戏弄，过火了吃亏的还是自己。明白这一点的Claire立马点点头，随意的挑了张座椅坐下才说出今天的目的：“是这样的，今天我来是跟你们说一下。晚上有个庆功宴，你们两个身为主角务必要参加啊！雨郗还好说，辰你是一定要参加的！”
　　“就为了这件事，你不会打个电话吗？”季洛辰皱皱眉头，抱着季雨郗坐在Claire对面。而季雨郗当然是被季洛辰硬拉着坐在他的腿上，腰身丝毫不减力道的手臂宣誓着某人强硬的态度。
　　为什么Claire一出现，辰儿就变的这么孩子气呢？明明都知道对方只是故意看着他变脸而已，但辰儿反而每每都上当。固执的抱着他，似乎已经成为他表达的一种方式了。
　　Claire大大的杏眼白了季洛辰一下，才撇撇嘴说道：“你以为我愿意啊！你这个大明星一到周末就给我关机？！你让我怎么找你？打座机？呵呵，那这个样子，你又让我怎么打的通？”
　　说着Claire扯出了边上电话机上根本没有插着的电话线，甩了甩手上白色的线头，Claire挑眉反问道。
　　真不知道怎么会有季洛辰这样的人的？不说周末不管什么应酬全部推掉，平时不是赖到最后绝不肯出门。晚上回家的时候确实蠢蠢欲动，她都敢肯定季洛辰这个家伙到家都是在八点就到了！
　　就算是‘妻管严’，不，‘夫管严’也不是这样的！
　　哪有个经纪人像她这么苦命的啊！而且还面临着三年后失业的危险……
　　“那这么说，我也以不参加喽？”季雨郗虽然有时不得已要参加这种聚会，但是能不参加就不要参加是季雨郗的一贯的原则。
　　“可以是可以，不过雨郗你放心辰一个人在美女帅哥如云的地方待着？？”Claire立马扔掉手上的电话线，开始诱哄道。
　　今天来的目的，就是要把季雨郗和季洛辰都哄骗去啊！哎，谁让她不是大老板呢？ＢＯＳＳ一句话，身为手下的她只能想尽办法喽！
　　“这……”季雨郗回头看看季洛辰，说实话他还是很放心辰儿的。可是保证那些人不会做出什么啊！万一在食物里下点迷药什么的，辰儿不就那个了？？
　　而且自己都没能反攻吃掉辰儿，他怎么会让别人捷足先登呢？不行不行，自己一定得看着辰儿！！
　　“那我们都不去好了！”季洛辰当然知道季雨郗在想什么，而且本就不喜这种假惺惺应酬的季洛辰自是不想去参加什么庆功宴。
　　“不行！你们两个一定要去！”Claire立刻瞪了眼季洛辰坚定的说道，之前她那么说也是不想引起两人的警觉。不过现在她也顾不得那么多了，为了今天的好戏，这两人说什么也得参见。
　　“要是不去，以后的周末假期取消！明天就先去公司给我报道，就是没事也给我把那些粉丝的信件给我去一一回复！！”Claire非常有气势的一拍桌子吼道，他们不去她这个月的奖金可就没了！
　　沉默了半响，季洛辰和季雨郗对望了眼，季洛辰才皱着眉头说道：“那好吧，不过我们两个露露面就得走！”
　　“没问题，成交！”反正把人拉过去她的任务就完成了，Claire非常满意这个答案。已经开始幻想着后面几天开开心心的在海滩边，晒日光浴的样子……
　　“对了，你们有礼服吗？需不需要我联系人安排下？”Claire顺便的问一句道，毕竟她是季洛辰的经纪人，这种本分的事情还是要问一下的，而且不是在他们那间季家大宅子，很多东西恐怕都不齐吧？
　　“放心好了，我们会让人安排的，告诉我们地点跟时间就行了。”季雨郗答道，看来今天不得不去了。
　　“ＯＫ，这个邀请卡你们放在这里，上面有时间跟地点。那我先走了，晚上见啊！”Claire愉快的拿出两张镶着金边的卡片说道，然后妩媚的送了一个香吻才风情万种的离开了。
　　直到门被响亮的关上，季洛辰才叹了口气说道：“总算走了，真受不了她……”
　　听到季洛辰抱怨的话，季雨郗笑着捏了捏季洛辰的脸颊问道：“怎么了？怕了？这可不像是你的作风哦！”
　　“我怎么可能怕她，不过古语有云‘为小人与女子难养也’！而越美的女人也有可能是蛇蝎美人，像Claire这样每天不知道多少人为她争风吃醋。可是她从来都不去阻止，而且不管什么事情两边人都不会去怪她。”季洛辰挑挑眉解释道，然后不还好意的看着季雨郗邪魅的勾起一抹弧度，道：“其实……我怕的人只是哥哥你啊。”
　　被季洛辰看的有点不自在的季雨郗微微疑惑的问道：“怕我？怕我什么？”
　　回答他的是一个温柔的吻，季洛辰慢慢的说道：“怕哥哥生气不理我，也怕哥哥有一天会离开我……”
　　“辰儿！我怎么会离开你呢？你想太多了。”季雨郗喜欢季洛辰皱眉的样子，猛地打断见季洛辰的话说道。可是看着季洛辰依然没有恢复平时的样子，依然沉默的低着头。熟知他的季雨郗还是察觉出了季洛辰的不正常，不由的紧皱着眉头问道：“辰儿，你到底怎么了？有什么话说出来啊？”
　　季洛辰深深的看了眼季雨郗，似乎在下定决心做出什么决定一样。半响，才看着季雨郗黑色的眼眸，喃喃的问道：“哥哥，你还是在找那个小羽吗？”
　　“当然啦！我发誓一定要找到他，带他回家的！”季雨郗理所当然的回答道，可是自己也一下子懵住了。
　　带宝贝回家？那辰儿呢？留他一个人在这个世界吗？
　　“他对哥哥你很重要？哥哥你很喜欢他吗？”季洛辰在季雨郗看不见的地方死死的捏紧拳头问道，从小他知道哥哥一直寻找着这个小羽，他真的有那么重要？
　　“恩……”季雨郗沉浸在自己的思绪中，本能的应了声。过了会才傻愣愣的追问道：“怎么了？难道你有小羽的消息了？”
　　“……没有。”季洛辰努力让自己平静下来，可是看到季雨郗立马失望的神色后，还是抑制不住的冲口道：“哥哥，你还不能告诉我你跟他到底什么关系？他到底是谁？”
　　良久，季雨郗才沉默的抬起头说道：“好吧，明天你跟我去个地方，我会告诉你全部的。”
　　辰儿会怎么想呢？自己根本不是他的哥哥，只是占据着他哥哥身躯的一缕异界的魂魄而已……

　　坦白――２

　　自从那次谈话后，两人都默契的当做什么都没有发生一样。其实季洛辰内心的焦急等待着明天的那一刻的到来，而季雨郗也在忧虑着季洛辰知道事情真相后的反应。
　　所以，季雨郗和季洛辰虽然表面上还是像之前那样温馨，可是暗地里都不知道神游到哪去了。但晚上必须要参加的庆功宴，让两人不得不打起精神。季雨郗早就安排好了化妆师等一系列的人员在家里帮他们打造出了最完美的样子，才拉着季洛辰走上了停在楼下的轿车。
　　坐到车里后，车里也难得出现了沉静的氛围。季雨郗只是看着窗外飞驰而过的建筑物和人群，不知道在想些什么。季洛辰默默地的看着季雨郗的侧脸，一瞬间开始后悔自己之前的那个问题。
　　或许，他什么都不问才是最好的……
　　他们两人之间像是忽然出来一层隔膜，硬生生的将他们隔了开来。之前温馨默契的感觉似乎也变成了往事，而哥哥的笑容虽然温和可是季洛辰却知道季雨郗的笑意根本没有达到眼底。
　　一切的一切都变得不一样了，虽然只是短短的几个小时，季洛辰感觉自己都快要疯了。而且心底隐隐产生了一股酸酸的感觉，那个什么小羽就这么重要吗？让哥哥这么失常？？
　　季洛辰咬着牙瞪视着季雨郗发呆的侧脸在心底狂吼道，可是理智却硬生生的让他忍住了。只要过了今天，哥哥就会告诉他一切的。
　　那个到现在他连性格和长相都不清楚的情敌，他倒要看看到底有什么地方能让哥哥牵肠挂肚这么多年？
　　季洛辰只感觉豁然开朗，脸上洋溢出灿烂的笑靥，深深的望了眼还沉浸在自己思绪中的季雨郗，暗暗发誓道：哥哥你只能是我的！以后你的心里也只能想我一个人！
　　这样原本不短的路程，在季洛辰异常自信的心情中飞快的到达了目的地。
　　“哥哥，到了我们走吧！”季洛辰轻声的喊道，而坐在边上的季雨郗微微一愣立马点了点走了下去。原本不喜这种场合的季雨郗，忽然有种时间能停留在这一刻的话就好的感觉。
　　他害怕辰儿就此离开他，厌恶他占据着他哥哥的身体。或许，根本不会相信自己的说也是有可能的吧！
　　“哥哥，不要皱眉了。我们只要进去露露面就行了，很快就可以回家的。”季洛辰微微一笑，上前毫不避讳拉住季雨郗的手说道。
　　而一些被拦在外面的记者纷纷的闪着相机拍摄着，嘈杂的闻讯声还是能清楚的传到耳中。季雨郗讶异的看了眼季洛辰，但是手上紧紧有力的手宣誓了主人的心思。季雨郗也没在说什么，跟着季洛辰走进了去。
　　留在外面的记者则纷纷议论着，但归功于季雨郗和季洛辰八九分想象的外貌，很容易的让人猜到了季雨郗就是隐藏着的那位神秘的‘哥哥’。
　　季雨郗和季洛辰今天穿着颜色完全一样的黑色礼服，除了领口和袖口上不同颜色的镶边，两身衣服也可以说完全的一样。
　　两人携手共同走进了大堂，一下子让原本喧闹的地方一瞬间变得安静起来。今天虽说是庆功宴，但是四方来的各种大牌明星也纷纷到了现场，当然很多原本就是公司旗下的明星。
　　EDWIN挑挑眉笑了笑，满意于全场的各种各样的眼光，不过也能说明他看人的准确啊！想想能把季家的二公子拉到自己的公司下面，别人可是想都想不来的啊！
　　而且还让两个人都参加了第一次的宣传策划，想着自己公司跟季家签订的一系列合约，EDWIN几乎都笑歪了嘴。
　　今天这样就是让季雨郗也适应适应，以后要是季雨郗也能加入就更好了。虽然这个想法更多的是奢望，但能让季洛辰喜欢也不错啊！
　　毕竟，季洛辰只跟他签了三年啊！这么好的一块宝玉，怎么能让他刚刚发光就给埋没了呢？！
　　最最重要的是，他一年会少挣很多的钱啊！现在季雨郗跟他合作，很大的原因都是看在季洛辰的面子上啊！
　　EDWIN想了这么多，但只是在短短的几秒之间。下一刻，他已经带着完美的笑容走到季洛辰他们边上，笑着说道：“你们总算来了，身为今天的主角居然还来的这么晚，可是要受惩罚哦！等会好好的喝上几杯！”
　　“EDWIN现在才七点五十八，我和哥哥可没有迟到哦！而且，法定年龄上来说，我和哥哥可都没有成年，酒量也不是很好。如果等会真的要罚酒的话，是不是应该让是我们ＢＯＳＳ的大老板你帮帮忙呢？”季洛辰挑眉一笑，瞬间让EDWIN笑容变得僵硬起来。
　　想想都知道来往于上流社会的两人，怎么可能一点酒量都没用？EDWIN看着季洛辰透露着丝丝邪气的笑容还是将肚子里的话给咽了下去。
　　很多的女性都不由的被季洛辰的邪魅的笑容给晃了眼，不过主角的到来，EDWIN也开始了上台的标准开场白。
　　接下来就是开场的舞会，可是众人却都把视线移到了今天的两个主角身上。他们都没带舞伴，这个怎么跳啊？
　　可是没等众人有过多犹豫，一首舞曲已经开始响起了。季洛辰拉着季雨郗走到正中间笑着说道：“那哥哥我们来跳吧？”
　　“可是，我们……”季雨郗疑惑的问道，他们两个怎么跳啊？又不能跳街舞？
　　“我们就跳恰恰吧，哥哥你跟着我跳好了。”季洛辰说着掠先脱掉了自己的外衣，还顺手的松开了衬衣上的两颗纽扣开始舞动了起来。季雨郗无奈的看着周围一双双探究好奇的眼神，也只能跟着脱掉自己的外衣学着季洛辰的动作跳了起来。
　　默契的氛围围绕着两人，有时仅仅只是一个眼神就能知道对方想得是什么。季雨郗也渐渐投入到了热情奔放的舞蹈中，忘记了自己担忧害怕的事情。
　　周围的人也有男女纷纷在他们周围跳了舞，剩下的人都看着光彩夺目的两人。丝毫没有因为两人都是男生而感觉别扭，而且少有的俊秀脸庞而完美迷人的舞姿深深的吸引了在座的所有人。
　　一曲完毕，众人都意犹未尽的看着季雨郗和季洛辰举了躬离开了众人的视线。而下一首曲子的响起，也引开不少人的注意。
　　已经躲到天台上的季雨郗看着里面忙于应酬的众人，忽然对着季洛辰问道：“刚刚为什么要跟我一起跳开场舞？”
　　季雨郗不知道今天的事情传出去会有什么样的影响，毕竟社交舞都为男女搭配，不过还好恰恰给人的感觉不是那么的别扭。
　　季洛辰本来眺望星空的脸，转过来笑了下，才说道：“因为只有哥哥才有这个资格跟我跳这场舞啊！”然后猛地凑到季雨郗的耳边轻声的说道：“哥哥是我的恋人，也只能是我的！”
　　这也是他最后觉得让季雨郗露面的原因，他要让所有的人知道他的哥哥！那些贪窥的目光让季洛辰恨不得拉着季雨郗掉头就走，但是更好的办法就是让人知道有些东西不是能轻易动的。
　　要不是怕季雨郗恼羞成怒，以后被一些闲人说三道四的影响心情，他早就抱着季雨郗说他是自己的人了！
　　可是听到季洛辰的话，季雨郗不知道自己复杂的心里想着什么。欣喜是肯定的，但是他一想到明天如果季洛辰知道了这一切……
　　是不是就不会用这么深情坚定的眼眸望着自己了？那时碧色的眼眸中是不是就出现的是厌恶呢？
　　或许，自己该隐瞒一切！就是找到小羽，也是尽力把他送回好了。
　　突然季雨郗意识到自己好像根本没有想过自己是否要回去？从什么时候起，他心心念念的都是辰儿了？刚开始把他当做小羽一样的弟弟照顾着，为他对自己的表白产生过疑惑、不自
　　信。
　　“哥哥，你在想什么？”季洛辰微微托起季雨郗的下巴皱眉问道，但被季雨郗连忙一把拍开神色紧张的看了看周围，才说道：“在外面不要这样！”
　　但在季洛辰的耳中，季雨郗似乎羞于承认他们之间的关系。悬浮在半空的手也僵硬在了原地，一会儿季洛辰才慢慢的收回自己手。
　　似乎看出了季洛辰的不愉之色，季雨郗讷讷的解释道：“我只是不想让万人看到，这样影响不好，万一被拍到可能会有绯闻……”
　　“我明白。”季洛辰淡淡的打断了季雨郗的话，声音却冰冷异常。如果是小羽的话，是不是就不是这样了？
　　季洛辰无声的问道，强迫自己冷静下来。哥哥喜欢的是他！季洛辰默默地对着自己说道，他应该要相信哥哥才是！
　　可是为什么感觉心好痛呢？他多么希望哥哥刚刚大声的回答一声，我也喜欢你！就这么短短的几个字，就这么难说出口吗？
　　可能他强求的太多了，季洛辰默默地低下头感受的凉风习习吹拂到面上的感觉。微微的闭上眼睛，再次睁开的时候又恢复到了平时波澜不惊的样子，笑着对着季雨郗说道：“哥哥，我们回家吧？”
　　奇怪望了眼季洛辰，季雨郗还是点点头应道。说不定今天就是最后一晚，他应该要好好珍惜才是……

　　告知一切

　　不管季雨郗再怎么不希望黎明的太阳露出他的脑袋，时间还是一分一秒像手中的沙子般流逝了。
　　季雨郗几乎一晚上都没合上过自己的眼睛，只是呆呆地望着季洛辰俊秀白皙的脸蛋。长长的睫毛随着呼吸微微颤动着，脸上还带着微微的笑意，紧抿的红唇在月光下也散发着诱人的色泽。
　　辰儿在梦中有没有梦到他呢？也许，再过几个小时辰儿就会永远的离开自己了吧？一想到这，季雨郗就开始犹豫自己是不是应该把‘我不是你季洛辰的哥哥’这句话告诉他。
　　忽然季洛辰翻了个身，左手一瞬间搭在了他的腰上，一只脚也挂到了他的腿上。
　　季雨郗愣了下，小心的推了推，但看着纹丝不动的手臂，只好无奈地放弃了想要推开的想法。
　　这下，季洛辰已经可以说牢牢的圈住了季雨郗的身子，季雨郗甚至能感觉到季洛辰均匀呼出的热气洒在自己的脸上。
　　季雨郗缓缓的伸出了手，在碰触到季洛辰脸颊的一刹那犹豫地停在了半空中，好一会才放任自己触摸着手下温暖的肌肤。季雨郗小心地磨搓着，深深地望着季洛辰似乎想要把他此刻的容貌永远的印在自己的心里。
　　虽然他还没有找到宝贝，也没有找到回去的路，可是他没有权利让辰儿永远蒙在鼓里不是吗？不管结果如何，自己都该告诉辰儿真相。
　　磨搓季洛辰脸颊的手一下子停住了，季雨郗慢慢地收回自己的手。突然想到如果自己没有来到这个时空，也没有碰到辰儿会是怎么样呢？
　　随便找个女人结婚，运气好的话找个自己喜欢的，然后生下一个继承人，就此一生平平淡淡的过去，却没想到自己跟宝贝随随便便的走路也就穿越到这个身子里。
　　直到现在季雨郗还是能记起那时刚刚见到辰儿的样子，那么的可爱无助。那双碧色的眼眸让他发誓要好好的照顾他，虽然刚开始很大程度上是因为他像宝贝。
　　季雨郗微微抬起身子凑到季洛辰的额上轻轻地印上虔诚的一吻，就算辰儿就此厌恶他，他也会默默地祝福着的。
　　也许，辰儿会慢慢的忘记他，然后重新找个自己喜欢人……
　　季雨郗忍住心里涌出的心疼感觉，只是无声的说道：“辰儿，哥哥永远爱你。”这才重新躺下，将整个人窝进季洛辰的怀抱闭上了眼睛，不久就抵不过疲惫渐渐陷入了沉睡之中。
　　因此季雨郗没有看到一双碧色的眼眸泛着丝丝的温柔望着他，并更加用力收拢了自己的手臂，也跟着合上了自己眼睛。
　　第二天，季雨郗醒来的时候，发现边上已经没有了人影。微微温热的温度显示了季洛辰才刚刚离开不久，果然下一秒房门突然被打开。
　　季雨郗一抬头就看到季洛辰笑着站在那边，说道：“哥哥，醒了啊？快点起来吃早饭吧！”
　　“恩，好！”本来还有点迷糊的季雨郗立马点了点头应道，然后走向浴室开始了洗漱。可是看着镜子的带着淡淡黑色眼圈的他，手中的动作不由的慢了下来。
　　好半天季雨郗才洗漱好，在季洛辰微微疑惑的眼神中，慢腾腾的坐到了座位上。果然季洛辰皱着眉头摸了摸他的额头问道：“怎么了？有气无力的？好像也没发烧啊？要不我们还是去医院看看吧？”
　　“我没事，快点吃吧！”季雨郗拉着季洛辰让他坐到自己边上，他怎么好意思说自己只是希望慢一分能跟季洛辰多相处这样一分温馨的时光了。
　　“好吧，记得不舒服要跟我说哦！”季洛辰狐疑的看着季雨郗一眼，才坐到边上说道。然后不停的夹着一些东西放到季雨郗碗里，虽然有点疑惑季雨郗今天缓慢的进食速度，但还是为季雨郗能多吃点东西而开心。
　　可是不管季雨郗再怎么磨蹭，也渐渐感觉自己的肚子已经涨得快要受不了了。看着坐在沙发上看着电视的季洛辰，暗暗地叹了口气。擦拭了下嘴唇，半响，才开口道：“辰儿，我们走吧，今天我带你去个地方。”
　　“好！”季洛辰微微一愣立马应道，困惑他那么多年的谜团终于可以在今天解开了。可是一想到季雨郗昨天的举动和今天异样的神情，季洛辰一瞬间有点后悔自己是否有点冲动。
　　或许这个秘密永远不知道才是最好的，他不喜欢季雨郗闷闷不乐的样子。
　　可是事到如今，季洛辰还是跟着季雨郗走上了车子，任由季雨郗带着他开往季雨郗所说的地方。一路上两人都默契的什么话都没有说，季雨郗专心的开着车，而季洛辰则不着痕迹的注视着季雨郗的侧脸。
　　也不知过了多久，季雨郗淡淡的对着季洛辰一笑，道：“到了，下车吧？”而季洛辰像是猛然回神一般，跟着季雨郗连忙的打开了车门。
　　周围成片的向日葵，仿佛置身于花海之中。
　　季洛辰吃惊的指着一望无边的向日葵，问道：“哥哥，你为什么带我来这里？”因为他们的母亲喜欢向日葵，所以去世后他们把父母都安葬在这里。而且周围种上了全都是满满当当的向日葵，还特地派了专门的人开看管。
　　今天既不是清明也不是过节，哥哥为什么要带他来这里呢？跟那件事情有关吗？
　　季雨郗似乎完全不在意季洛辰的讶异，只是笑着向前走去。季洛辰虽然疑惑，但还是乖乖的跟上去。心中的不安越发的扩大，看着季雨郗的背影，季洛辰莫名的觉得有点自己的脚下的步子也变得沉重起来。
　　顺着铺着石板的小路走上去，上面于一片向日葵不同的是长着两颗大树。季洛辰却不由的走上前抚摸着苍老的树皮，因为下面就是他已故的父母。
　　忽然季雨郗回头对着季洛辰问道：“辰儿，你还记得你问过我为什么那里还种了棵小树苗吗？”季雨郗指着现在已经长成小树的地方问道，当然还不过是一个一米高的小树苗而已。
　　现在一晃也几年过去了，辰儿也长这么大了。说起来，他来这个世界这么久了，居然对自己回家的路还是一无所获，连宝贝的影子也没找到。
　　“恩，我当然记得！”季洛辰点点头答道，因为两颗大树代表着他们的父母。可是那颗小树季洛辰却不知道季雨郗什么意思，有什么过世的人值得安葬在他们父母边上吗？
　　难道是那个小羽？？季洛辰一下子想到，眼神也不由的瞟向已经变得高大的小树。
　　“其实那棵……安葬的是季雨郗。”季雨郗说完，突然觉得轻松了很多。自己喜欢辰儿，可是这么一大秘密瞒着他，季雨郗始终感到不安。
　　沉默，在沉默……
　　季洛辰双手捏的紧紧的，不知道他此时是什么想法。可是季雨郗却清楚的看到了季洛辰眼底的愤怒，大声的质问着自己：“哥哥！你知道你在说什么吗？！”
　　“我知道。”季雨郗短短的三个字彻底的激怒了季洛辰，季洛辰碧色的眸子已经跳跃着燃燃的怒火。
　　一把冲到季雨郗的边上，狠狠的抓着他的肩膀问道：“你说什么？他只是跟你同名同姓的人，还是……”
　　没等季洛辰说完，季雨郗就打断的说道：“是我！”一刹那，季雨郗明显的感觉到了季洛辰的僵硬。几个字深深的从季洛辰的嘴里像是被硬挤了出来一样，“你说什么？你还好好的活在这里！！你就那么要咒自己死吗？啊？你说啊！！”
　　“辰儿，你冷静点。”被晃得有点头晕的季雨郗，不由的提醒阻止道。而季洛辰深吸了好几口气，才缓缓的松开了拉着季雨郗衣襟的双手。
　　“为什么？告诉我个理由，我不相信哥哥你已经想到了轻生准备葬进去？”季洛辰嘴角微微的上扬了个浅浅的弧度，但眼底冰寒的样子却让季雨郗微微有点心痛。
　　深吸了口气，季雨郗犹豫的张开嘴说道：“其实，正确来说我不说你的哥哥……”看到季洛辰似乎又要发怒的样子，季雨郗连忙制止的说道：“辰儿你先不要生气，听我说完你就知道了。”
　　“我是穿越来的，准确点来说是借尸还魂。在那场车祸中，辰儿你真正的哥哥已经跟着你的父母离开了。我是误入到这个身子里的灵魂，我的世界跟这个世界非常的想象。可以说是一个平行的世界，但是这里没有我的亲人也没有我的朋友……”
　　季雨郗说道后来声音越发的暗淡，季洛辰却不由的想要对他大喊，‘那他呢？他算什么？’可是还是强忍住冲动，硬生生的听季雨郗说。
　　半响，季雨郗说出了全部，可是看着脸色平静的季洛辰心里越发的不安起来。
　　忽然季洛辰冷淡的看着季雨郗问道：“这么说，你不是我的哥哥？”
　　“是！”季雨郗犹豫的眨眨眼睛，还是点了点头道。
　　“那你之前那么疼我、宠我，也是因为那个小羽的关系？”最后两个字忽然加重，但季雨郗还是点了点点却不敢在出声了。
　　“你喜欢他？”季洛辰板着脸问道，得到的却是相同的答案。季洛辰忽然笑了起来，半天才说道：“你把我当他的替代品？你一直找着那个小羽的下落，是不是还一直找寻着回到原来世界的想法？”
　　“那我呢？我算什么？你现在跟我说这些，你是要离开吗？丢下我一个人？”季洛辰狠狠的捶了下树干问道，可是看着季雨郗哑口无言的样子，还是疲惫的扶着额，半响才说道：“我需要静静……”

　　后续

　　接下来的几天，季洛辰始终绷着一张小脸，一句话也不说。季雨郗每每想叫住季洛辰，却在季洛辰无视他的状态下讷讷地住了口。
　　而且这几天季洛辰也不再按时的回家，往往都是几天才到家一次，然后第二天早上就匆匆的离开了。
　　“辰儿，吃了早饭再出去吧？”季雨郗看着季洛辰穿着外衣就要出门，连忙说道。可是回答他的却是不知第几次的同样动作，然后就听到季洛辰摇了摇头淡淡的声音传来：“不用了，我先走了，哥哥你慢慢吃吧。”
　　说完，不等季雨郗说话，就穿好了鞋离开了。只留下季雨郗一个人呆呆的望着被合上的大门，然后慢慢的低下了头。
　　同时在门的另一边，季洛辰皱着眉头愤愤的嘀咕了句：“居然还不向我解释？哼！害我等到现在！”然后恨恨的瞪了身后的大门，似乎能从门里面透视过去一样。
　　不过，一会后还是拉了拉头上的帽子离开了。本来，说是不气愤是不可能的，知道自己被当做自己一直嫉妒人的替身，季洛辰几乎控制不住的想要当着季雨郗的面杀了小羽。
　　但最最令他震惊的是哥哥不是自己真的哥哥……
　　原来自己的哥哥在那场车祸中就跟着爸爸妈妈一块离开了，说不伤心是不可能的，但也难怪前后的差距那么大。
　　季洛辰不由的想到如果没有季雨郗意外的进入哥哥的身体里，才１１岁的自己要一个人孤零零的生活在世上，就算有何叔的帮忙也不可能撑起一个家。
　　季洛辰想到季雨郗刚开始每晚都忙到深夜，辛辛苦苦就是为了让他以后能轻松的接任。但也气愤季雨郗因为小羽的原因，才那么照顾自己、疼爱自己。刚开始，季洛辰甚至怀疑这些对自己的关爱是不是都是假的？只是看着自己小时候跟那个小羽有些相像的份上，才那么关照自己的？
　　那自己算什么？一个替代品？等找了那个小羽，找到了回家的路呢？是不是就毫不犹豫的甩掉自己，忘记自己，离开自己？季洛辰每每想到都都感觉心里难以抑制的酸痛感，可是渐渐的冷静下来后。季洛辰觉得季雨郗怎么可能对他一点感觉都没有，不然也不可能任他抱。
　　毕竟，同样身为男子，季洛辰还是能了解季雨郗属于男子的自尊，但也因为这样更想欺负季雨郗。看着他在自己身下娇柔轻喘讨饶，情动流泪的样子更是让季洛辰痴迷不已。
　　一想到这，季洛辰的怒气也渐渐的消了下去，反而故意板着脸看着季雨郗小心翼翼的样子。但他还是等着季雨郗的解释和道歉，竟敢瞒了他这么久。
　　季洛辰恨恨的默念着季雨郗的名字，不管他是不是自己的哥哥，反正只能是他的！他才不会那么轻易的放手！
　　季洛辰没有被帽子遮住的嘴角不由的勾起一抹弧度，望着还柔和的阳光，季洛辰大步的走到了已经停了那里等他的车上。
　　没有看到那个窗口上小小是身影，深深的望着他，直到车子疾驰的离开他的视线。
　　季雨郗无力的靠着墙上滑下来，将头埋在自己的双腿之间。辰儿是不是已经开始厌恶自己了？季雨郗想到这几天，季洛辰碧色的眼眸里毫无波动的样子，感觉心一抽抽的在疼痛。
　　果然，自己最不希望的事情还是发生了！一想到季洛辰用那么冷漠的眼神望着自己，季雨郗几乎开始痛恨自己。
　　也许，自己一开始就应该装失忆，马上离开辰儿，也不会造成现在的局面。辰儿那么冷漠的对自己，一定是不喜欢他，也不想和他这个骗子在一起了。那么，自己又何必待在这里，惹人厌呢？
　　季雨郗抬起头环视了这个住了这么长时间的家，似乎隐约能看到自己跟辰儿一起快乐的样子。现在却像是过眼云烟，不过反正他是男的！没有女的那么脆弱，自己离开一段时间或许才是最好的选择。
　　季雨郗走到房间里开始收拾着自己的衣服，他不知道辰儿会不会忘记他，甚至以后有了别的喜欢的人。
　　但毕竟欺骗他的人是自己，而且还一瞒瞒了这么多年，换做谁都要不高兴吧？再说了，自己代替的人是辰儿这个世上唯一剩下的亲人，或许没有自己到来，辰儿的哥哥也会醒过来呢？
　　季雨郗很快收拾好了几件换洗的衣物，拎着一个手提箱走到客厅。然后拿出了几份藏在书房里的文件，轻轻地摆在了桌上。这是产权转让书，也是是时候交给辰儿了。这也是自己最后能为辰儿做的事情了，再说这些原本就属于辰儿的。
　　季雨郗从口袋里拿出了一串钥匙也放在的边上，那时候辰儿要出国自己可能就不该拦着。发展到今天这种情况，自己有着很大的责任。
　　季雨郗转身，毫不留恋的出了房门。
　　与其待在这里让辰儿这么别扭不自在，还不如自己主动离开。况且这么多年都没找到宝贝，趁现在他亲自去找找，不管怎么样他也能安心下。
　　说不定宝贝已经回去了，只有他一直没有找到回家的路……
　　季雨郗慢慢的合上大门，自己不住不觉中已经把辰儿当做自己亲人，自己的弟弟，甚至是现在的恋人。当然，也把这里当做是他们的家，渐渐的忘记了自己不过是个顶替着别人的身子的入侵者。
　　希望辰儿不要恨他……他不后悔自己喜欢辰儿，因为辰儿早已在这几年一点一滴的融入了他的生活，更加渗进了他的血液他的心里。
　　只是自己刻意的事实，像颗定时炸弹一样，随时都会点燃。讲清楚了也好，辰儿有权利知道事情的一切真相。
　　‘哐当’一声，随着大门的关闭，季雨郗感觉自己的心也跟着关上了一样。自己离开，或许辰儿还能高兴一点。
　　季雨郗脸上不由的浮现一抹苦涩的笑意，手指轻轻地抚摸了下光滑的大门，才转身离开。
　　季雨郗随手招了辆车，疲惫的坐了上去。直到司机开口询问地点，季雨郗才茫然的想到，自己居然连去的地方都没有。
　　“去……机，不，火车站吧！”季雨郗想了半天，才说道。本来他想去机场的，可是想到机场很容易的能查到自己的名字。还不如去乘乘火车，看看这个国家美好的风光。
　　说起来，他还真的没去过什么地方玩过呢！季雨郗慢慢地和司机聊了起来，可能是因为阅历较多，司机很爽朗的介绍了很多著名的景区。
　　一下子让季雨郗听得有点蠢蠢欲动，也淡忘了之前的烦恼和苦涩，只想着这样出去散散心也是不错的，反正辰儿也不想看到自己……
　　季雨郗摇了摇头，甩掉自己又想起季洛辰的念头，开始微笑的和司机谈论了起来，“那边还有大海？说起来，我长这么大还没去过呢。”
　　“小伙子，不要说你了！我都没去过啊！开车开了大半辈子了，哎，还是你们年轻好啊！”司机一边开车车，一边感慨的说道。
　　“哪有，叔叔你看上去还是很年轻啊！”季雨郗也笑着说道，就这样两人说说笑笑的到了火车站。季雨郗付了钱，挥别了司机才走进了卖票处。
　　长这么大，季雨郗从来还没乘过火车呢！买了本全国景点介绍，终于觉得先去司机说的那个几个地方。他要去看看那蔚蓝的大海，晒晒日光浴！
　　季雨郗立马跑到售票窗口开始排队，还好现在不是什么节假日。人还是很少，季雨郗很很快的买到了一张票。一时间出去游玩和坐火车的兴奋劲，压过了之前的烦闷。或者说季雨郗刻意的遗忘下，开始想象着未来的几天的愉快游程。
　　当天渐渐的暗了下来，季洛辰在好不容易熬到了这个时间点，才一溜烟的跑了回来。整理下自己太过兴奋的脸，用钥匙打开房门的一瞬间脸上已经隐去了所有的表情。
　　可是看着黑漆漆的屋子，季洛辰心里隐隐的产生了一种不好的预感。快步的走到房间里寻找着季雨郗的身影，可是床上没有预料中的人儿。季洛辰强压住心头越来越不安的感觉，快速的打开每个房间。直到最后一间房间，季洛辰还是没有看到季雨郗，一声声的呼唤在空旷的房子似乎都传出了回声，可是没有一个人来应答。
　　很快季洛辰看到了餐桌上的东西，一串钥匙季洛辰感觉刺眼的反着光泽，拿起边上的文件大致的浏览了下。可是每多看一下，季洛辰的脸色就越发的难看。
　　哥哥居然走了？季洛辰手下的东西掉了一地，猛地冲到自己房间开始翻箱倒柜的检查着。季洛辰很快的发现季雨郗好几件衣服都不见了，忽然在一个抽屉里季洛辰看到了一个有点熟悉的东西。
　　是一个蓝色的手机，但是从摔的变形的样子季洛辰已经能肯定这个手机已经报废了。可是上面一串哥哥送给他的手机链却提示着这个就是哥哥送给他的那个生日礼物――被他扔掉的那个手机。
　　可是现在却出现在这里，他扔掉后也后悔过可是始终没有找到。季洛辰当然知道季雨郗已经知道他在骗他，什么掉了根本是自己扔掉了！
　　可是哥哥什么都没说，却好好的保存在他这里。哥哥现在走了，是不是去找那个小羽了？
　　哥哥不要他了？
　　季洛辰紧紧的捏着变形手机，感觉自己眼前一片漆黑。一屁股跌坐在床上纹丝不动，只是呆呆地看着手里的那个手机，两眼无神的看着……
　　不知过了多久，季洛辰猛地放下手上的那个变形的手机，极速的冲了出去。

　　设套刺激

　　季洛辰飞速的冲出去后，茫然地看着空荡荡的大街，呆呆的望着前方。
　　哥哥走了，真的走了……
　　没有留下一点信息，他又该去哪里找？季洛辰毫无知觉的咬着自己的唇瓣，很快嘴里布满了一股腥甜的味道。
　　季洛辰死死的握着拳头，几近自虐的任由指甲深深的陷入手掌里，丝丝的血迹从掌心里流了出来。
　　哥哥居然一声不吭地就走了，就因为我这几天故意装扮的冷酷样子吗？可是为什么不想想我呢？为什么又一次抛弃了我？
　　季洛辰碧色的眼眸中酝酿着凶狠的风暴，为什么哥哥再次逃避？！他心里不断衍生出一股肆虐的冲动，他不明白季雨郗为什么都不肯主动去面对。只要他好好道歉，自己肯定会原谅他的！季洛辰有点自嘲的想着，自己居然还期盼着季雨郗能对自己撒撒娇娇、装装可怜的样子。
　　真是干脆啊！就这么走了？我到底算什么？难道你的心中一点都没有我的位置吗？季洛辰拼命在自己心底狂吼着，不知多久没有流过的眼泪一滴滴从眼眶中流出。
　　不知过了多久，季洛辰慢慢地松开自己紧握的拳头，一步一步缓慢地走了回去。脸颊上的泪也被晚风吹干了，如果不看季洛辰还微红的眼睛，几乎看不出之前发生过了什么。
　　季洛辰回到家就呆呆地坐在那里，手上拿着被自己扔掉、但又被季雨郗拣回来的手机。什么话也不说，双眼也只是平静的望着前方，就这么一直坐着，直到第二天的太阳已经高高的爬到了天空……
　　忽然季洛辰像是想到了什么，飞快的拿起电话，拨通了一个号码努力的掩饰着自己的急切问道：“喂，何叔吗？哥哥回去了没？”
　　“……什么？没有？好，我知道了。没什么事，你放心吧。”季洛辰迟缓的挂断了电话，愣了会才开始拨通后面一个个的电话。只是每次都是怀着希望和急切，等来的却是同样不知情的答案。
　　一个朋友都没去找，连那边的家都没回去吗？季洛辰缓缓的放下手机，脸上忽然露出一抹讽刺的笑容。亏自己之前还故意吓唬哥哥，说自己要出国，呵呵，现在轮到自己焦急了？而且事情还变成真的了，季洛辰脸上的笑容越发的加大，只是难掩上面令人心酸的苦涩。
　　哥哥，你居然这么狠心丢下我？季洛辰磨搓着那个变形的蓝色手机，迷离的说道：“哥哥，你只能是我的，你逃不掉的……”
　　可是媚人的笑容仿佛昙花一现，季洛辰的脸上已经没有了任何的表情，冷漠的样子仿佛可以拒人在千里之外。
　　冷着声音嘱咐好调查季雨郗的事情，季洛辰才快速的洗漱了一番，就冲到公司里去了。无视一路上探究钦慕的目光，直接闯到EDWIN的办公室里。
　　“谁？进来不知道先敲门吗？”低着头批改文件的EDWIN皱了皱眉头问道，只是听到季洛辰清冷的声音道：“帮我找哥哥！”
　　“辰？！你怎么来了？”EDWIN看着今天明显有点不一样的季洛辰，惊讶的问道。自己这里有时想请他过来，他都不肯，今天怎么主动过来了？对了，他刚刚说什么？！
　　“帮我找哥哥。”季洛辰再次重复道，不管EDWIN脸上多么吃惊的样子直接甩下话，“帮我找到他，不会少了你的好处的。”
　　“真的？要不我们继续续约吧？诶，辰！你等等啊！”季洛辰无视后面交换谈条件的ＥDWIN，直接走了出去，同时还用力的关上了大门成功的阻隔了后面吵杂的声音。
　　他相信以哥哥躲避的办法，他一个人去找还不如让所有的人都去找。至于这个所有人，当然不止EDWIN这一块啦！
　　其实有时候传媒的力量真的很大，自己应该善加利用才是，季洛辰低垂着眼睛默默地思考着。外人看来确实悠闲的坐在公共休息的地方，根本没有注意到自己今天冷着脸浑身散发寒气的样子反而吸引了更多人的驻足。
　　不过，直到第二天还是没有任何季雨郗的消息，季洛辰的脸上更像是被万年冰封了一样。闻讯而来的EDWIN赶走了周围看热闹的人群，小心的走到季洛辰的边上说道：“辰，你已经坐了一个晚上了，还是去吃点东西吧？”
　　季洛辰从昨天晚上一直坐到今天他们上班，EDWIN忍住想要扶额的痛苦，耐心的劝解着。
　　本以为季洛辰自己知道累了就会回去，可是现在看来真是高估了季洛辰的智商。
　　没想到季洛辰只是抬头微微一下，立马点了点头应道：“好啊！我正好觉得肚子饿了，我们出去吃点东西吧？”
　　EDWIN呆愣愣的看着季洛辰一把拉着他就向外走，看着季洛辰笑着提出去哪里哪里吃的样子，只得把自己几乎脱口而出的疑惑硬生生地咽了回去。
　　季洛辰拉着EDWIN来到了一家快餐店，EDWIN身上一看就是名贵的西服在这里显得有点不伦不类。更何况季洛辰和EDWIN两人不俗的外表，顿时全店的人几乎全都看了过来。
　　“我们不换家店吗？”EDWIN看了看不大的店面虽说还算干净，但是第一次来这种地方的EDWIN还是觉得有点不自在。
　　“不用了！这里不错，又近又方便。再说我肚子饿了，这些东西也快点。”季洛辰说着噼里啪啦的报了一堆的东西，也不管他们两个吃不吃得掉。
　　很快托盘上堆满了东西，季洛辰走到一个窗边的四人桌上，放下托盘就开始吃了起来。
　　EDWIN愣了下也开始拿着一个汉堡，小心的咬了口，才大口大口的吃了起来，还不住的说道：“恩恩，好好吃啊！原来这个东西这么好吃！”
　　EDWIN不亦乐乎的拿着几根薯条沾了些番茄酱塞到自己的嘴里，然后看着今天平静的异常的季洛辰忍不住好奇的问道：“你怎么突然像是没事人一样了？雨郗你找到了？”
　　“没有，不过我想到了更好的办法。”季洛辰一边不疾不徐的吃着，一边笑着说道。脸上坚定的样子，让EDWIN也不禁放下了手上诱人的食物好奇的追问道：“什么办法啊？”
　　“首先，哥哥出去不管怎么样都要用到一样东西――那就是钱！”季洛辰抿嘴一笑说道，虽然季雨郗把他名下的所有不动产什么的都转让了给他，可是他知道季雨郗还是会留一点钱方便自己跑路。所以季洛辰暗中让人彻查季雨郗的所有的账户，终于查到了一个最新的户头流向。本来季洛辰也想过冻结季雨郗唯一资金把他逼回来，但既舍不得季雨郗吃苦又觉得以季雨郗的本事恐怕会打草惊蛇。季洛辰立马放弃了这个想法，干脆开始让人查着资金流向，现在他只是等着人说出地名就好了。
　　“而我查到了哥哥的资金动向……”季洛辰挑眉说道，对面的EDWIN也是一副恍然大悟的样子，季洛辰才接着说道：“另外，我要做两手准备，这个不能让哥哥主动回来……我就让他亲自来找我！”
　　EDWIN皱着眉头问道：“你要怎么做？”可是季洛辰只是神秘的笑了笑，指了指桌上丰富的食物说道：“你只要管吃就行了。”
　　不知为什么突然有种被猎人盯上的感觉，EDWIN小口的咬着汉堡狐疑的看着季洛辰吃了起来。可是对面的季洛辰仿佛什么都没有发生一样，微笑又优雅的吃着跟他一点都不符合的薯条。
　　忽然，季洛辰伸手擦了下低头猛吃的EDWIN嘴角，温柔的说道：“怎么吃成这样？”与此同时，伴随着一阵阵闪亮的灯光，卡嚓声在周围响起。
　　EDWIN本能地遮住了眼睛，刚刚反应过来，一群人就蜂拥到他身边追问着：“先生，请问你跟季先生是什么关系吗？是不是恋人啊？今天出来是不是约会啊？”
　　一连串问题不断的问着EDWIN和季洛辰，EDWIN和季洛辰被逼的聚在了一起，但是却更加方便了那些记者的拍摄。顾不得什么的EDWIN只能大声说了声：“我们只是朋友！”就拉着季洛辰慌忙的拨开人群逃了出来。”
　　跑了好大一段路EDWIN才气喘吁吁的停了下来，疑惑的开口问道：“那些狗仔队怎么会突然追过来的？我跟你怎么可能是恋人吗？完了！要是被流知道了，他一定会不理我的！辰，你说怎么办，我……”EDWIN刚一回头就看到季洛辰似笑非笑的脸，EDWIN立马反应过来问道：“这些都是你安排的是不是？！你知不知道这样会害死我的啊！！”
　　“流那边我会帮你解释的，你放心好了。”季洛辰脸上已经看不出是刚刚那个带着温和笑意的男人了，冰冰冷冷的样子让EDWIN知趣的不再吭声。
　　但像是想到了什么，ＥＤＷＩＮ突然脸色大变的说道：“不好了，这次你肯定会上头版！新出道新星季洛辰是ＧＡＹ？！那些人不知道我是ＳＪ总裁，只会认为我们有着不可告人的秘密……”
　　“哼！就是头版才好，我还真希望全国都能看到才好。”季洛辰忽然勾起一抹迷人的弧度说道，这一切都是他计划好的，他等着哥哥看到那天。
　　“你？！”被利用的EDWIN也不知道该说什么好，自己公司好不容易推出了这个璀璨的新人。居然就被自己给毁了，而且另一个绯闻在主角居然还是ＢＯＳＳ的自己……

　　目的达成

　　第二天满天的新闻头条都报道着昨天的那一幕，季洛辰温柔地帮EDWIN擦拭嘴角的一幕更是被放大成了头版登在每个报纸的首页。
　　EDWIN虽然意料到周围的人的反应，可是看着公司的员工全都小心翼翼的打量着自己。每次自己一回头，又全都迅速的坐好当做什么事情都没有发生一样。
　　看到比自己预料中还夸张的情况，EDWIN忍不住深深的叹了口气。大步地走到的自己的办公室里狠狠地甩上门，借此来抒发下自己心中郁闷的心情。
　　当然更多的是为了让舒舒服服坐在那的某人发现自己的‘不爽’，只是很可惜坐在的沙发的上的季洛辰只是抬头看了他一眼又低着头开始审阅文件了。
　　“季洛辰！！你到底什么时候才肯出面澄清啊？还不让我把这件事情压下去！你实话告诉我，那些记者是不是你找来的？”EDWIN猛地一拍季洛辰前面的透明的玻璃茶几吼道，他现在都快要被绯闻也避风了！！而一切都是眼前这个人一手策划出来的！！可怜自己居然这么就被拉下了水，昨天还被流讽刺了那么半天，这都怪季洛辰！！居然擅作主张，他的清白啊！
　　EDWIN忍着自己想要上前一把掐死季洛辰的冲动，但是季洛辰似乎毫无所觉的连头都没有抬一下，只是淡淡的说道：“你不是都已经知道了吗？还问干什么？”
　　“你你你……”EDWIN无力的扶额，整个人跌坐在边上的单人沙发上。最后只好认命的问道，“你确定这样能让雨郗回来？不会弄巧成拙？”
　　EDWIN他现在只想让这件事情马上的平静下去，只恨不得马上找到季雨郗的下落，然后把他给绑回来。
　　“我当然是做好了准备才这么做的，况且万一这计不成，呵！”季洛辰说完，脸上勾起一抹令人颤抖的冷笑。
　　EDWIN不由的抖了下，但还是好奇的问道：“你做了什么啊？”
　　“很简单，我会让人在哥哥的身边上演点好戏，然后顺道开解下哥哥，我不相信哥哥能忍得住。如果这样还不明白，呵呵……”季洛辰扬扬边上的几份报纸悠哉的说道。演戏当然要演的彻底，反正这几天会有各种各样的同性恋恋人经过季雨郗身边，然后顺便说说自己的想法。譬如很羡慕他们之间的感情和气氛又或者说两人看样子很般配，总之让让哥哥亲自回来找他！
　　“当你的人真痛苦，一直被你算计着，想跑都跑不掉。”EDWIN聪明的脑子立马明白了季洛辰的想法，只是感慨的说道。
　　“哼！我看上的永远只能是我的一人的！”不过敢自己跑掉，回来后，有些帐还是要算算清楚。季洛辰的手指魔搓着今天刚买的报纸，脸上慢慢的浮现出一抹微笑。
　　不知道哥哥看到会不会气愤？不过，他居然敢什么都不说就离家出走，季洛辰觉得自己平时可能是太纵容季雨郗了。
　　EDWIN一时间也哑口无言，只能为季雨郗默默地哀叹。也不知道被季洛辰看上是好事还是坏事，不过一想到自己被连累弄了一身脏水，顿时眯着眼睛问道：“辰，你都把我拖下去了，是不是该有点什么补偿啊？你看我现在精神上、名誉上可以为你牺牲了这么多啊！你是不是考虑再续约个几年啊？”
　　虽然不知道季洛辰经过这件事情后会不会受到影响，但是他凭直觉来说，有季洛辰在，他的钱就少不了。
　　“哦？如果你一年给我五千万的年薪，我或许会考虑下。”季洛辰弹着手指，一挑眉说道。
　　而EDWIN依旧不死心的追问道：“能不能打欠条？”
　　“你说呢？”季洛辰整个人慵懒的靠在沙发上，磁性的声音缓缓的响起。
　　碧色眼底一闪而过的精光，让EDWIN即刻收揽住自己的想法，连忙摇着头拒绝道：“那还是算了，如果你一年赚得是它的两倍的话，我一定会同意的！”
　　季洛辰才刚刚上道，就是外表和歌喉在怎么的完美，EDWIN还是不相信季洛辰能立马红成这样，不过这也是让他以后后悔的连连跺脚的地方。
　　而季洛辰只是透过前面的巨大的落地窗，尽管此时有着与外面晴空万里的天气相反的心情。
　　季洛辰的手掌整个贴在冰凉的玻璃面上，眼神似乎透过玻璃在看着谁一样，嘴唇微动无声的吐出道：“哥哥……”
　　与此同时，季雨郗感觉原本快乐的旅行已经被满天的报道给彻底破坏了！几乎所有的报纸头条上，都是季洛辰温柔为EDWIN擦拭嘴角的一幕。
　　季雨郗恨恨的将手上的一份报纸塞到垃圾桶里，辰儿已经不要他了吗？而且对EDWIN有兴趣了？？
　　烦躁不安的心情吞噬者季雨郗的理智，他现在恨不得马上冲回去揍季洛辰一拳。不过想到季洛辰之前冷漠的无视自己，激动的他顿时平静了下来。
　　说不定，辰儿那时候就已经和EDWIN开始交往了，谁让自己先欺骗辰儿的呢？还一骗就是几年……
　　也难怪辰儿会这么做，而且EDWIN长得也很好看，性格也不错……
　　季雨郗默默地安慰着自己，可是心却像被掏空了一样，脸上不由得露出一抹讽刺的笑容，什么时候辰儿在他心里变得这么重要了？
　　自己说是要离开辰儿，省得让辰儿看的自己心烦，也顺便出来找找宝贝，可是自己刚出来了一天，就已经毫无动力的呆坐在旅馆的床上，满脑子都是辰儿的样子。
　　季雨郗勾起一抹苦涩的笑意，是自己要离开的。辰儿这么做也没有什么错，自己又有什么资格去质问辰儿呢？
　　季雨郗无意间走到了一个公园里，随意的坐在长凳上。压抑着嘴里的苦味，仰望着天上的朵朵白云。
　　为什么那么像辰儿呢？季雨郗被自己这个想法吓了一跳，用力的甩了甩头。忽然边上传来一阵细微的声响，季雨郗本能的转过头去。惊讶的发现隔着一米不到的树丛后面，两个男人互相拥吻着？！
　　“天寻，原谅我吧！我跟她真的没有什么关系啊！”一个比较高的男人死死的拉着另一个男人哀求的说道，但是季雨郗却清楚的看到了另一个男人脸上不屑的神色。他用力的甩开了抓着自己的手，冷冷的说道：“够了！我都看到你们上床了，这还叫没什么关系吗？你还想让我说多少遍？！我跟你已经没有任何的关系，请你不要在缠着我了！”
　　“天寻……”男子似乎还不死心，拉着不肯放手。
　　“请你放手！”几乎是一字一顿的说道，男子在对方冰冷厌恶的视线中只好讪讪的松开手，只说了句‘我以后再找你’就离开了。
　　季雨郗虽然有点同情，但到底是陌生人，正准备离开没想到踩到一根枯枝上，顿时发出清脆的咔嚓的声响。但在沉静的空气中异常的突出，果然只隔着半米都没有的矮树丛的人很快的察觉了，本能的回头喊道：“是谁？！”
　　季雨郗本能想静悄悄的离开，现在也只能站起身子，不好意思的说道：“我不是故意在这里偷听的。”
　　“算了，没想到被人全部看到，你走吧。”男人摆摆手，默默地坐在他那边的长椅上一声不吭。
　　季雨郗突然觉得这个男人有点像自己，几乎没有经过大脑的考虑就从一边的路口冲了过去，小心的坐在男人边上。一时间却也不知道该怎么安慰才好，只要小心翼翼的开口道：“你很喜欢他吗？”
　　看到男人疑惑的眼神，季雨郗连忙解释道：“我没有别的意思，只是有点好奇。如果你不介意的话，就跟我说说吧。反正我们是陌生人，可能以后再也没有机会碰到，不如说了心里轻松点不是吗？”
　　男人清秀的脸上露出了一抹笑容，问道：“你不觉得两个男人在一起很恶心吗？”
　　季雨郗犹豫了下，猛地想到了季洛辰，脸上也露出一抹苦笑道：“其实我也是……”
　　“恩？”男人似乎惊讶于这个答案，不过很快的释怀道，“难怪你看上去一点都不惊讶，我叫顾天寻，刚刚你看到的那个人是我的恋人，呵呵，对了，应该说是曾经的。”
　　男子停顿了下，看了季雨郗一眼，才继续说道：“刚刚你也听到了吧？他跟别的女人上床，正好被我看到了。所以，我提出了分手，没想到他还死缠烂打的缠着我。”
　　“那你恨他吗？”季雨郗能明白顾天寻的苦楚，开口问道。
　　顾天寻笑着摇摇头道：“为什么要恨他？苦的还不是自己。话说回来你的恋人怎么样？对你好吗？”
　　“他……”提到季洛辰，季雨郗迷茫的看着前方，半响才说道，“他对我很好，每天很忙但总是能准时的回来，还为我烧很多我爱吃的东西。可是……我骗了他，骗了他很多年。他渐渐的对我冷淡了，而且他现在应该有别的喜欢的人了。”
　　低着头的季雨郗没有看到边上顾天寻一闪而过的精光，随即波澜不惊的眼眸看不出任何的异状。要不是因为季雨郗满脑子都在想季洛辰，也不会这么轻易的跟别人说这些。或许更多的是觉得找到了能说话的人，压抑了自己这么的季雨郗只感到大脑一混混沌沌的，不知道自己下一步该怎么办才好。
　　“你骗了他？”顾天寻惊讶的问道，看到季雨郗苦涩的点点头后，才皱着眉头说道：“可是我看出来，你还是很喜欢他。你为什么不去解释清楚呢？我相信你也是有自己苦衷的吧？难道你想看着自己喜欢的人跟别人搂搂抱抱甚至上床？！”
　　“去找他吧！如果他还爱着你，就一定会原谅你的。你也不希望自己以后后悔，是不是？”顾天寻耐心的劝导着，但季雨郗却觉得像是迷航的船只找到了远处的一盏灯光……
　　一瞬间的沉默……
　　忽然，季雨郗猛地站起身子对着顾天寻认真的说道：“谢谢你，我希望你以后能幸福！我要去找他！跟他解释清楚！”
　　看着季雨郗远去的身影，顾天寻一反刚才闷闷不乐的样子，脸上露出一抹灿烂的笑容：“出来吧！人都走远了！这次，看季洛辰那个小子要怎么谢谢我们。”
　　“呵呵，是啊，我也很期待啊！”刚刚离开的负心汉，笑嘻嘻的走了出来一把抱住顾天寻笑着应道。

　　终章

　　季雨郗迫不及待直接打车到了公寓门口，几个小时的颠簸让他有点疲惫不堪，可他还是从电梯里大步的冲到门口，却在手碰到门锁的一瞬间僵住了。
　　他怎么忘了，他已经把钥匙还给辰儿了？
　　手指移到门铃处，犹豫了下，季雨郗还是用力的按了几下。可是半天也不见有什么动静，难道辰儿去公司了？
　　季雨郗一时间不知道自己该不该冲到公司去找季洛辰，刚刚一瞬间的勇气已经消去了大半。身上所有的现金都用在刚刚打车的上面，而且天已经快黑了。
　　如果再去酒店的话，很可能错过了季洛辰。季雨郗踌躇在原地，看着大门紧闭的样子，还是蹲坐在门口，决定等季洛辰回来。
　　不知道是不是因为疲惫，季雨郗靠着墙迷迷糊糊的睡着了，却被磁性却带着讥讽的声音给猛地吵醒。抬头就看到季洛辰冰寒的脸冷冷的看着他，挑挑眉，冷哼着说道：“我是不是该庆幸堵在门口的障碍物自己醒过来了？不用我亲自把他给扔出去？”
　　“辰儿，我我……”季雨郗慌乱的站起身子，有点不习惯季洛辰的冷眼相向，可是也知道做错事情的是他，甚至还想离开他。
　　“麻烦你让开点，我想－要－回－家！”季洛辰故意加重了后面几个字说道。看着局促不安的季雨郗，心里居然隐隐产生了一丝报复的快感，不再理会季雨郗径直从大门走了进去，但却没有关上门的举动。
　　季雨郗微微窃喜的跟着走了进去，刚刚关上门，就听见季洛辰嘲讽的声音：“不知道别人的家里不能随便进的吗？还是我该打１１０把你给请出去？”
　　“辰儿，不要这样！我，我错了，你原谅我吧！”季雨郗鼓起勇气上前拉住季洛辰的真诚的道歉道，可是季洛辰却奋力的甩开他的手，脸上勾起一抹淡淡的笑容道：“你不是不要我了吗？你都已经走了干嘛还要回来！？”
　　看着季雨郗不说话，季洛辰冷哼声又道：“你不是把我当做那个小羽的替身吗？你不去找你的宝贝，回来干什么？”
　　“不是的！不是的！我没有把你当做小羽的替身，而且我对宝贝是弟弟的那种喜爱，不然我怎么跟你……”季雨郗低着头说道这里，脸上不由的浮现一抹红晕，因而没有看到碧色眸子里季洛辰一闪而过的光芒。
　　“我离开是因为你之前那么冷漠，我以为你不喜欢我了。我想与其让你看的厌烦，还不如我自己主动离开，省得惹你厌……”季雨郗越说越小声，反倒是坐在沙发上的季洛辰冷哼了声说道：“这么说，还都是我的错喽？”
　　“没有，没有！”季雨郗连忙摇摇头道，却在心里暗暗腹诽着就算是他也不敢说啊！谁让理亏的是他？
　　“哼！”季洛辰微眯的眼睛打量着季雨郗讨好的样子，忽然开口说道：“如果说，我有了别的喜欢的人呢？”
　　刚说完，季雨郗原本粉润的脸颊一下子变得惨白。
　　季洛辰一下子后悔自己刚刚说的话，刚想开口就被季雨郗抢白道：“是EDWIN是吗？我已经看到有关你们的报道了。”
　　“我从来没看到你对一个人那么温柔……”季雨郗苦笑的说道，当然除了他自己，现在才想来已经辰儿对自己那么好他都没有注意。可能真的失去了，才知道他的珍贵吧？
　　“我明白了，我今天来就是说清楚的！之前的事情是我不对，真的很对不起。既然辰儿你已经有了喜欢的人，我们还是继续做兄弟吧！当然我给你的那些财产我不会要回来的，我们……”季雨郗忽然爽朗的说道，没有看到季洛辰越辩越黑的脸色。
　　终于季洛辰受不了的拍了下前面的茶几，大声吼道：“谁要跟你做兄弟啦？！”
　　“这样啊，那我们就做朋友吧？”季雨郗小声的说道，不敢再去看着季洛辰。只觉得心里像是缺了个角一样，真的好痛啊！没想到自己会跟辰儿走到这一步，呵呵，真是天意弄人啊。
　　“你能不能等我说完再做决定？！”季洛辰虽然心疼季雨郗苍白的脸色，似乎下一秒就要昏倒一样。可是却也恼怒季雨郗不肯听自己说完，而且因为随随便便的一句话就想放弃自己？！
　　季雨郗似乎被季洛辰的样子骇得一时间呆愣在原地，盛怒中的季洛辰一把上前拉住他，怒吼道：“我的意思是，我不想跟你做兄弟，但是我想跟你做恋人！知不知道？”
　　“可是，你不是说你有了别的喜欢的人了吗？”被吼的一愣一愣的季雨郗小声地辩解，但是嘴角难掩一抹笑意。而季洛辰只是冷哼了下，撇撇嘴说道：“我都说是如果啦！谁让你一声不吭的就走了……”
　　碧色眼眸里一闪而过的伤痛让季雨郗不由的对着季洛辰说道：“对不起，辰儿，以后不会了。”每次都是为了辰儿着想，可是结果却都是把两个人弄得遍体鳞伤。
　　“哼！记得你说的话。”季洛辰孩子气的说道，因为现在某人的信誉度直线下降。不过当季雨郗主动的抱住他，并将下巴枕在季洛辰肩膀上的时候，季洛辰的脸上不由的露出了一抹笑意。
　　“哥哥，我好想你……你终于回来了……”季洛辰用力的抱紧季雨郗，似乎要将季雨郗揉进自己的骨血一样。季雨郗虽然感觉有点吃痛，但还是任由季洛辰这么抱着自己，而回答季洛辰的也只是用力的回搂着。
　　“以后不许一个人离开！”季洛辰猛地直视着季雨郗说道。
　　“好！”
　　“要出去也要带着我！”季洛辰不放心的追加道。
　　“恩，会的。”
　　“也不能跟别人勾勾搭搭！！”季洛辰几乎脱口而出的说道。
　　“……恩，可是我没有啊。”当然还没等季雨郗说完，季洛辰就皱着眉头打断道：“反正我说的你只要答应就好了！”
　　“好吧……”季雨郗只好无奈的点点头应道，下一秒季洛辰就露出的灿烂的笑靥，拉着季雨郗就向外边走边道：“哥哥跟我来！我带你去个地方！”
　　季雨郗将疑问压在心口，默不作声的跟着季洛辰一路坐车。虽然觉得车子停在那怪怪的，为什么他有种感觉辰儿像是知道他今天要回来似的呢？
　　只是来不及多想，转眼间已经被季洛辰拉下车子。季雨郗被季洛辰圈在怀里打量着周围，随即惊讶的喊道：“这不是游乐园吗？辰儿，这么晚了，你带我来干什么？”
　　季雨郗很快的发现周围一个人都没有，可是是游乐园里却打开了所有的照明设施，将黑夜映照的跟白昼一样。季雨郗觉得奇怪，而季洛辰只是轻轻地笑了笑就不在说话。
　　季洛辰径直的拉着季雨郗来到了当初他们坐的摩天轮那边，没等季雨郗疑惑的开口，季洛辰就抢先说道：“哥哥！我们再像小时候一样玩玩吧！”
　　季雨郗看着季洛辰碧色眸子中闪动的光亮，脸上带着令人炫目的笑靥，不知不觉中季雨郗就点了点头。等回过神的时候发现自己已经被季洛辰拉着坐了上去，而摩天轮已经开始缓缓的的转动。
　　季洛辰安静的抱着季雨郗随着慢慢的升高，两人能看到的景物也越来越多。整个城市在夜色的照耀上闪烁着迥然不同的美丽，而此刻两人的手十指紧握。
　　点点的回忆出现在季雨郗的脑中，仿佛那时两个小小的身影互相打闹的样子就在面前一样。而就在这里，季洛辰第一次亲了季雨郗一下。
　　回想起当时的羞涩和懵懂，季雨郗迷蒙的望着季洛辰的侧脸，自己是什么时候喜欢上他的呢？
　　可随即就噗嗤一声笑了出来，边上的季洛辰回头眨眨眼睛笑着问道：“怎么了？想到什么事情了？”
　　“哼！想到自己被一个小色狼亲了，还把色狼当做是弟弟。”刚说完，季雨郗自己就忍不住笑了起来。现在想来，自己可能早就默认了辰儿那种行为。不然自己怎么可能一直让个男人搂搂抱抱的，就算他是自己的弟弟，长大了也不可能这样。
　　“谁让哥哥太漂亮了呢？”季洛辰坏坏的一笑，轻挑的勾起季雨郗的下巴说道。不过被季雨郗狠狠地的拍了下，就偷笑着收回了自己的手。
　　脸皮真厚！季雨郗瞪了眼季洛辰，开始怀念小时候的季洛辰可爱的样子，哪像现在？季雨郗瞥了眼季洛辰，更加不满的想到。
　　“哥哥，记得那时候你跟我据说在摩天轮上升到最高的时候，相爱的两对情侣互相亲吻的话，就能永远在一起吗？”
　　看到季雨郗微微点点头，季洛辰才笑着看着他继续说道：“所以我马上就亲了下哥哥，因为我想跟哥哥永远在一起。哥哥，这次你就留下了那份产权转让书，你知道我有痛心吗？”
　　“辰儿，对不起……”季洛辰眼里一闪而过的哀痛让季雨郗瞬间发现自己做了件多么愚蠢的事情，还伤害了自己最喜欢的人。
　　“我不需要哥哥你的道歉，告诉我你最喜欢的人是我季洛辰！而不是你的那个宝贝小羽！”季洛辰霸气的看着季雨郗说道，他要真真切切的听到季雨郗说喜欢他。
　　季雨郗知道自己不说清楚，季洛辰心里总会有个疙瘩。于是，不再扭捏，他捧住季洛辰的脸，一字一句的说道：“我季雨郗！只喜欢你季洛辰一个人！宝贝，好吧，小羽，我只当他是我的弟弟。还有，我从没有把你当做小羽的替身，虽然一开始照顾你是因为他的缘故。”
　　季洛辰忽然笑了，碧色的眼睛笑的弯弯的……
　　凑到季雨郗的身边蜻蜓点水般的吻了下殷红的唇瓣，笑着说道：“哥哥记得你说的话，还有我有礼物要送给你！”
　　说着，季雨郗从口袋里掏出一个小巧的茶杯，正当季雨郗疑惑的时候，季洛辰将他用力的扔了出去。下一秒，霹雳啪啦的声音响起，一束束美丽的烟花在夜空中绽放出了一个个图案。
　　随着烟花的绽放季洛辰突然跪了下去，从口袋里的拿出一个红色的盒子打开后，对着季雨郗说道：“哥哥，不知道我有没有这个荣幸把这枚钻戒戴到你的手上呢？”
　　季雨郗已经从惊愕中反应了过来，但是看着季洛辰的脸蛋说不出任何话。就在季洛辰准备强制性的将戒指戴到季雨郗手上时，季雨郗忽然一笑，将手伸到季洛辰的面前道：“我可以说‘不同意’吗？”
　　“当然不可以！”季洛辰快速的将璀璨的戒指戴到季雨郗的无名指上，一把拥住季雨郗深情的吻了下去。
　　周围绽放的五彩烟花，在他们升到最顶端的时候组成了最完美的景象……

――正文完――



