


　　入宫为贼
　　作者：桃花三两枝

　　第一章

　　俗话说了，出名要趁早。然而现实就是，人往往死了以后才更加容易出名。
　　夏雨天终于了解了这话里的深刻含义。
　　在此之前他还是茫茫十三亿人口中最为平凡的一个。他从小就深知中庸之道，从长相，身高，成绩，工资，无一不是正好恰如其分地保持中游水准。既不出头也不掉队。枪打出头鸟，做到比上不足比下有余是最好，这也正是他做人的原则。
　　然而就在2008年6月13日的一天夏雨天荣登了西市晚报社会版头条。报社老兄很给面子的用了整版来报道。一个普通人能上报纸的社会版头条的原因，不外乎几种。而往往最大最大的可能性就是以非常离奇的方式非正常死亡。当然这个也是对个人最没有意义与价值的一种。不幸的是夏雨天正好是如此。
　　首先要说的是，当天夏雨天出门之前并不知道那天就是传说中的黑色星期五。当然即使是知道，他也不能以此作为借口而放女朋友鸽子的。
　　吃过早饭，他便准时出了门。靠右行走在每天必经的小道上。
　　可是越是在熟悉的地方往往越容易发生意外。所谓阴沟里翻船就是如此。
　　其中详细过程，也是夏雨天也闹不明白。看了当晚的报纸以后，他就更糊涂了。他没想到自己的死居然这么具有轰动效果。报纸上这样说：一中国籍男子在某某街上，突然暴毙，伤口只有头上一个碗口大的伤口。当时目击证人说，该男子是突然倒地。并没有任何人对他有袭击行为。接下来就是传媒管用的不确定伎俩，在标题上打出“他杀？自杀？还是……”。
　　一时之间，各大媒体争相报道。对于夏雨天的死法也是众说纷纭。居然被些人瞎扯到了太空生物袭击地球，或者某国正在试验自己的最新武器。一时成为家常饭后的闲聊首选话题。为此西市晚报还特别进行了后续报道，专门邀请国内外专家进行研究，终于证明让夏雨城脑部遭到重创的只是一个好家家馒头店生产的一个冷馒头而已。然而那个杀人凶器在混乱之时，被一只狗给叼走了。至于那只帮凶狗是否还活着便有待考证了。
　　这无疑不是西市在2008年中发生的最大冷笑话。而那条新闻，被批判为2008年最大的假新闻。
　　那一段时间，夏雨天的名字的风头压过了华南虎。居然还有商家用他的名字为最新研制出来的验钞机申请了商标名。
　　夏雨天心里想自己如果还活着，一定要狠狠敲一笔，告他们一个侵犯姓名权的。可是他又一想，如果自己不是这样莫名其妙的死了。只怕他即使贴钱也没人愿意用他的名字的。
　　人生注定是矛盾的。
　　废话说多了，总之夏雨天是真正死了，这点不容怀疑。
　　因为他已经和阎罗殿的阎王进行了一次面对面的亲密接触。
　　阎王是阴间的总负责人，无论是冤死的，自杀的，他杀的，病死的，老死的都要到他那里去走一遭，为他们前生的事判定一个优劣，好分配管理重新投胎。做到公正严明是必不可少的。
　　由于夏雨天在阳间为了自己死法问题逗留了一段时间，到了阎罗殿时阎王早已等得不耐烦了。
　　一吹胡子瞪眼道：“你就是夏雨甜？”
　　“什么，我是夏天的夏，下雨天的雨天。”夏雨天急道，难道这个阎王也是个马虎鬼。
　　“夏雨天？”阎王从他的宝座上走下来，仔细看了夏雨天几眼。“你是个男的？”
　　“废话，我当了26年男人还有错？”夏雨天忿忿道。“阎王，你该不会是抓错人了吧。”
　　“胡说，我堂堂阎王，怎么可能犯错。”阎王就算知道错了，为了面子也不会认错的。边上的小鬼都笑了起来。
　　“阎王，这可不行啊。我连30岁都没活到，没有结婚，没有孩子。我还上有老下有女友的。知错能改善莫大焉，你快放我回去吧。”
　　“什么时候轮到你来教训本王。黄泉路是单行线，没有回去的路。待我先查查你的记录再想办法。”
　　“单行线？那你开张罚单给我，我一定要回去的。”夏雨天挣扎着，可惜边上两个小鬼压着。
　　“夏雨天，西市人，阳寿……68岁。”阎王念道。
　　“你瞧，你瞧。我都说弄错了，我可以活68岁的。”夏雨天道。
　　“还好，还好。”
　　“还好什么，这样了还说还好？”夏雨天实在弄不懂，为什么阴间的事情和阳间一样也是一团乱糟糟的。
　　“我说还好是因为你并无儿女。所以你的误死并不会影响人间次序。”阎王顾全大局似的道。
　　“无儿无女，不可能。”夏雨天绝对不相信这一条。活也不信。
　　“你是在怀疑本王的权威性！！”阎王道。“夏雨天，念你在阳世本分做人，本王就送你去畜生道。”
　　“凭什么是畜生道，我难道重新做人都不行？”夏雨天实在不知道这阎王是什么逻辑。
　　“若你愿意再去人间受难，我也不会阻拦。只是一般只有罪恶的魂魄我们才将它送去人界的。”阎王也弄不懂夏雨天的逻辑。这还是第一个人类鬼魂自己要求重新做人去的呢。
　　“我阳寿未尽，本该做人。我还没有享天伦之乐，怎么就死了呢。”夏雨天，一副委屈状，眼泪似乎都要流出来了。
　　阎王心也是很软的，忍不住道：“我答应你便是。为了弥补我的手下犯的错误，你说说你要求轮回到什么样的人家，我会尽量满足你。”
　　“真的？”夏雨天的眼睛顿时发亮。这些他早想过一千次一万次。若能安排自己来世的人生，未来的生活将是多么的美好。哈哈。
　　于是，他便急切地说出了他对未来人生的美好蓝图：“我要生得风流倜傥，身边美女如云，坐享荣华富贵。这样可以答应我吧。”
　　“还好，要求不是很高。来人，送他回人间吧。”
　　说着便是一股青烟飘过。夏雨天只觉得身体飘了起来，想着来世的美好人生，他的嘴角还带着笑容呢。
　　可是对于粗心的人你永远不能放心。因为阎王他又犯了一个严重的错误。
　　于是，本来是再世为人的，成了一场莫名其妙的穿越之旅。
　　但是阎王毕竟是守信用的。
　　风流倜傥的长相，美女如云的环绕，荣华富贵的生活果然一个都没有少。只是夏雨天不可能开心地接受这一切了。

　　第二章

　　“轻点，轻点……”一个尖细的嗓音轻声道。
　　“第一次，肯定会有点疼，忍一下等下就没事了。”另一个声音。
　　“不行，不行，会要命的……”那个声音变的颤抖。
　　“你再这样，我怎么继续。”
　　“求你……”
　　天啊，我这是到了哪里？
　　夏雨天刚刚恢复意识的时候，脑海里就不断循环出现这样的问句。耳边出来的那些暧昧的声音，实在让他不敢睁开眼睛。只觉得额头上冷汗涔涔。
　　仔细地梳理思路。方才明明是在阎王那，准备重新投胎。那重新投胎也该是从婴儿开始吧，难道我是个天才？不对，不对，那难道刚才是场梦?
　　他悄悄眯开一点点眼睛，偷看四周，可马上又闭上了。心砰砰跳的厉害。
　　还是现在我是在梦里面呢？
　　……夏雨天终于知道周庄梦蝶的意境在哪了。
　　可是，紧接着身上传来的那火辣辣的疼痛，才让他感觉到几分真实。这么痛，难道还不醒？
　　“嗯啊……”他被那疼痛弄得情不自禁地呻吟了一声。
　　“醒了，醒了……”那个尖细的声音，几乎有喜极而泣的味道。
　　夏雨天勉强的睁开眼，看了一眼站在身边眼里含泪的人儿。顿时傻了眼，难道我是在拍摄某古装连续剧的现场。
　　不对，没有看到摄像机啊。夏雨天眼珠四处溜了一圈。寻找着可以证明自己所在地的任何一样东西，可惜却是失望。
　　“苏公公，你总算醒了，吓死三儿我了。”那个人用袖子揩着泪道。
　　苏，公公？难道他是在对我说话？
　　“苏公公，醒了就好，老夫功成身退。”边上一个张山羊胡子的，穿着长衫的人道。“这几幅药，每天按时吃了，三天后就能下床了。”
　　“小三子记住了。”
　　这是唱得哪一出？夏雨天几乎要跳起来，可是背上那如骨的疼痛不得不又让他老老实实地爬会到了床上。
　　眼前一片迷蒙，只有橘红色的烛火在跳动着。难道就不能开灯，让我看清楚吗？夏雨天无奈地啜嗫着。
　　在此期间，那个叫小三子的人已经送走了山羊胡子刘太医。
　　“谁能告诉我到底这时怎么了？”夏雨天问着苍天。
　　“陛下这次实在太狠了，苏公公你不会真的被打坏了身子吧。”小三子一双大眼，同情而小心地望着夏雨天。这眼神直让夏雨天发麻。
　　背上还是仿佛火烧般的痛，简直让夏雨天无法冷静下来。那个人居然口口声声叫自己苏公公。你这个娘娘腔才是公公呢。
　　“哎呦”夏雨天发现自己的手和脚都不听自己使唤了。
　　“那个什么，这到底是哪里，我没，没做梦吧？”夏雨天发现自己问的问题实在傻得可以。
　　“啊，苏公公，这是在西商殿啊，刚才你昏迷不醒，是他们把你抬回来的。”小三子觉得一定是方才由于发烧，而让苏公公神志不清了。
　　“我问得不是这个……”夏雨天没好气道。
　　“那公公是要问？”小三子几乎要跪倒地上，一张脸惨白惨白的。
　　“够了，别公公，公公的，我听了难受。”
　　“小的不敢，小的……”
　　“你有完没完，算了算了，你出去。”夏雨天不知道自己要说什么，要做什么。只求这梦能赶快醒来。
　　“苏公公，你别这样。小的知道，公公受了气不舒服，可是不要和自己过不去啊。毕竟那个人是皇上啊。”
　　夏雨天身上本来就不舒服，再加上这一闹更加郁闷。口气便重了些，几乎是怒吼着道：“你到底走不走。”
　　“是，是，小的告退。”小三子被吓得跌跌撞撞地退出了夏雨天的视线。
　　夏雨天就闹不明白，到底是自己疯了，还是其他人疯了。难道我产生了幻觉？忽然一个词飞过了他的脑海。
　　他吓的闭上眼，这不可能，绝对不可能。
　　可是除此之外还有别的可以合理解释这一切吗？
　　没有，没有。
　　难道自己是真的穿越了。
　　阎王你这个马虎鬼，夏雨天有一丝绝望。想死的心都有了。可是一想到死，脑海里又出现了阎王那张鬼脸。
　　算了，算了，好死不如赖活着嘛。
　　可是这未免也太惨了点，自己居然成了一个不男不女的……蹲着撒尿的太监。古代男人三妻四妾，可是自己居然不但无福享受，还落得如此田地。
　　问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼。难道自己真的成了国足？
　　这次夏雨天的愁堪比东流之水了。
　　他一身的血都凉了，可是试探性的将颤抖的手向下身摸索去。
　　还好，居然还在。
　　夏雨天简直如获至宝，喜笑颜开。背上的痛几乎都忘光了。只要他还在就好，自己还是完整的男人啊。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　还好，夏雨天总是能找到很好的理由来安慰自己。不好的事在心里也纠结不了多久。
　　瞧那个人一口一个苏公公的，好像很害怕自己似的。那么就是说至少自己还是一个太监头头吧。
　　别人说宁为鸡头不做凤尾。
　　这一群乌合之众的头总该也意气风华一点。
　　终于在一个时辰后，夏雨天接收了自己穿越成太监的事实。并且开始规划起以后风流潇洒的太监人生。
　　太监，也可以活得很滋润的。

　　第三章

　　“苏公公，让奴才汇报一下昨天陛下的用膳情况……苏公公？”
　　“呃？”夏雨天伏在床头百无聊赖地望着从微微打开的门中露出来的半点蓝天发呆，丝毫没有在听小三子汇报重要情报。
　　“昨日早膳，羊奶小半碗，香脆酥饼一口，金丝馒头……”
　　“你说什么？” 忽然夏雨天眉头一皱。
　　“我说金丝馒头……”
　　夏雨天一把抓住小三子的手，咬着牙道：“以后别在我面前提‘馒头’两个字。”
　　夏雨天光听这两个字，头皮还在发麻。要不是因为那个臭馒头，自己也不会来这个么一个鸟不拉屎的，没灯没电，没电脑没网络的地方。
　　“那，那我要说馒头的时候该怎么说馒头，那馒头……”小三子根本不能理解夏雨天的意思，一口气连说了三个馒头。
　　“天啊，你就不会说……说……对，没有馅的包子！”夏雨天不耐烦道。
　　“什么？”小三子瞪大眼睛。
　　“好吧，你继续说。”夏雨天又重新闭上了眼睛。
　　“芝麻小饼半块……”
　　“停，停。你在说什么，报菜单？”夏雨天正在想难道这个苏公公是管伙食的？御膳房大总管？
　　“这是皇上昨天的用膳情况。”小三子唯唯诺诺地道。
　　“你和我说这些干什么？”夏雨天暗暗道：皇上吃什么关我什么事情？我只关心自己的伙食问题。
　　“可是，不是苏公公，你自己让我每天汇报给你听的吗？”
　　“是吗？好吧，你继续说吧。”夏雨天无语了，原来这个苏公公有窥私癖，连这也打听。
　　“昨夜共有两位娘娘侍寝，兰妃还有……”
　　“咳咳……咳咳……”夏雨天差点把刚含在嘴里的茶喷出来。
　　“苏公公，你没事吧？”
　　“没，没事。这也是我让你汇报的？”
　　“是。”
　　“行了，行了，我知道了。你退下吧。”夏雨天可没有爱好听这些。
　　“还有……”小三子发现自从苏公公被皇上打了以后性格就变得十分古怪。以前明明要他把皇帝的一举一动都汇报得清清楚楚。而现在却居然对这些不放在心上了。
　　“可以了，你走吧。”夏雨天抓起被子盖住头。
　　他已经实在是无法忍受自己。这个身体以前居然是一个如此鸡婆加变态的人。
　　可怜的皇帝，虽然你过着锦衣玉食的生活，可惜连最低的隐私权都得不到保障。夏雨天心里竟对这个还未谋面就赏了他一顿竹笋炒肉的皇帝产生了一丝同情。
　　爬在床上都好几天了，夏雨天依旧无法习惯这一到晚上到处就黑不溜秋，靠着数手指打发时间的无聊生活。这宫里也比冷宫还冷，除了小三子每天跑前跑后地对他汇报一些皇帝的八卦消息以外，再没见过任何一个人。不过他也乐得自在，至少不必每天提心吊胆，怕说错句话露了馅。
　　那个太医的药果然有效，三天后夏雨天终于可以下床走动，生活基本自理了。虽然伤口在刚刚愈合，但是疼痛的感觉已经没有了。
　　穿上了广袖宽袍的衣服，行动起来那是飘逸无比跟神仙似的。可是这也是要有代价的，为了避免踩着衣角而跌倒，走路成了小家碧玉的闺女状。围着房里走了两圈后，夏雨天就放弃了。这衣服简直就是裹脚布！做那么长，浪费布料！现在讲究的是节约型社会。
　　还有就是那个长头发。在意亮俗阕阋桓鍪背胶笠丫被放弃，任其自流了。干脆就直接披在背上。现在夏雨天能够谅解为什么女友每次约会都迟到了。原来打理长头发绝对不是一件容易的事啊。
　　唯一满意的也许是现在的张相了。那真叫一个唇红齿白，秀眉朗目。白皙的皮肤更犹如良质美玉。放下的黑发，更显风流。苏公公你说你当了太监不是暴殄天物，若是放到自己那个时代准是一偶像派。
　　你若随便眨眨眼睛也可以迷倒万千少女啊。可惜当了个太监，只怕女人扑过来，你是有心无力了。不对，不对，自己明明就是用了这苏公公的身体啊。为什么这苏公公的身体上竟然还有那玩意呢？
　　那也就是说，这个苏公公本来也就是个假的？
　　夏雨天倒吸了一口凉气。这个什么苏公公到底是什么人啊？有后台吗？有身份吗？竟然敢以完整的男儿身混在这禁宫里。
　　莫非是韦小宝第二？
　　但是他显然没有韦小宝那么吃得开。不然也不会被皇帝打成这样。瞧那文文弱弱地小样也不是能吹牛拍马，把死人说活的鬼才。别看只是耍嘴皮子，要混官场这条路一般人还没那个水平呢！
　　夏雨天感觉自己站在独木桥上，两边都是悬崖峭壁啊。一个不留神那就是粉身碎骨，万劫不复。
　　混在这到处是阴谋诡计，勾心斗角，争权夺利的宫廷之中，附在一个变态加鸡婆的小男人身上。初来乍到，便是几十大板的见面礼。以后还要怎么混啊。我一个穿越的人，在夹缝中求生存，我容易吗？
　　动不动就棍棒加身，只怕那个皇帝也够昏，够暴力的。伴君如伴虎这句话夏雨天还是知道的。以后还是能躲则躲，少见为妙。自己若没有修炼成和|的本事，还是不要去那趟浑水的好。
　　夏雨天的心渐渐变得拔凉拔凉的。算了，当一天和尚撞一天钟，当一天太监就凡是多忍着点。
　　望向窗外，宫墙森森，一间间宫殿连绵不绝。再看房间里那是一片金碧辉煌，金光闪烁。还有那后宫里藏了多少女人啊。佳丽三千，都是腐败那皇帝的。
　　忽然夏雨天想起了自己在转世前向阎王提出的三个要求。靠。原来自己是被他耍了。
　　以前以为人生最幸福莫过于有天资之才，享不尽的财富，赏不完的美女。今天才发现原来最悲哀的莫过于财富在身边却是别人的，美女环绕着你自己却成了太监。现在纵使有潘安之貌，苏子之才，我要来还有何用？难道红颜非得薄命，英雄也有气短之时。
　　阎王啊阎王，这玩笑可开大了点。我可不是一个自制力强的人，你这不是引诱人犯罪吗？
　　夏雨天想得有些激动，就连小三子站在身后都不知道。
　　一回头，发现小三子拿着衣服和帽子满脸堆笑地望着自己。
　　“怎么了？有什么好事这么高兴。”夏雨天在绝望的时候，想找点好消息来安慰一下受挫的心灵。
　　“好事，自然好事。”小三子激动道。
　　“快说，快说。”
　　“陛下说晚上要苏公公去华庆殿守夜。苏公公让小的伺候你更衣梳头吧。”
　　你再说一遍？这算哪门子的好事？这皇帝是曹操吗？刚想躲就找上门来了。我背上还痛着呢，怎么也算是个半个工伤吧。这皇帝真比资本家还剥削。

　　第四章

　　“这是什么发型，太难看了！快给我拆掉。”夏雨天几乎无法正视铜镜中的自己。
　　“可是，不是一直就如此吗？而且这是规矩。”小三子怎么也看不出这发髻有何不妥了。
　　“算了，算了。”夏雨天长吁了一口气。就当入乡随俗，我忍。可是这还真够俗的。恶俗。
　　“不行，我实在无法忍受了。”可是当夏雨天穿上那绯红色鲜艳的长袍时，终于再也憋不住爆发了。
　　“这是什么鸟颜色？我穿成这样能见人吗？”夏雨天觉得自己像个十足的娘们。当了太监也不用把人妖两个字写到脸上吧。生怕别人不知道你变态啊。
　　“可是，可是……这是……”小三子已经颤抖地爬到了地上。
　　“规矩！”
　　“是。”
　　夏雨天就料到他要这样说。
　　“既然是规矩，怎么没看到你穿成这个样？”夏雨天郁闷得紧。这哪里是皇宫，分明是戏院嘛，自己这打扮就像个戏子。
　　“啊，奴才不敢，奴才身份卑微……”小三子连连磕头。
　　原来穿成人妖状倒是尊贵身份的象征了？
　　“好吧，好吧。你走，我自己弄好自己去就行了。”夏雨天生怕他再弄下去，会把胭脂，口红都拿出来。
　　“是。苏公公你……今晚可……”小三子忽然嘿嘿一笑。
　　那一笑足让夏雨天浑身一颤，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“笑个屁啊，你还说我这样打扮是规矩？”夏雨天崩溃了，直骂道这古代人的脑子一定没有进化完全基本就属于半猿猴状态。其实他根本完全没有领会小三子笑里深刻涵义，他还纠结在自己的奇怪的发型与衣服上呢。
　　还想再骂什么，小三子却已经带着那诡异的笑容走人了。夏雨天有气没出发，哗啦啦地摔了一通门，才硬是把这口气给吞了下去。可是这房间也再也呆不下去了，干脆在正式上岗之前出去溜达一下，顺便熟悉下地形。对了，居然忘了问那个“华庆殿”在哪里，失策失策。
　　夏雨天一边拍着脑袋，一边出了门。三天了，他终于可以沐浴在明媚的阳光下了。虽然那只是夕阳而已，但是一种重获新生的感觉在他心中油然而生。夏雨天，你就是一个给点阳光就灿烂，送点雨水就发芽的人。
　　夏雨天被微凉的晚风吹拂得心情大好。长长的衣服下摆也被他别在了腰间，走路终于又可以像从前一样了，痛快。
　　周围殿宇林立，飞檐钩心斗角气派非凡。夏雨天错觉得以为自己其实是跟着旅游团在某古代建筑群里参观呢，什么穿越的那档子郁闷事情哪里还记得？
　　在各个宫殿外东游西逛了好一会后他又冲进了一个大花院子里，其实对于他来说这里和迷宫是没有本质区别的。眼看天渐渐黑了，他才记起来要去华庆殿当值的事情。连忙想抓个人问问路，可是那些小太监们见了他只是遥遥道了句“苏公公”后，便躲得远远的了。
　　夏雨天就纳闷了，我是有非典还是禽流？一个个跟见了鬼似的。
　　忽然，他瞧见远处桃花树下婷婷立着一个红衣女子。虽然瞧不清楚眉目但是光看身段也知道定是一美女了。
　　想要迎上去，却又怕这女子又像其他人那样见了他就走。所以再旁边犹犹豫豫磨磨蹭蹭了半天。心里还在一边组织这本来就为数不多的古代语汇。书到用时方恨少，没学几句成语怎么能搭讪呢。
　　可就在这时，那个女子竟然匆匆向自己走了过来。夏雨天刚想说话，那粉嫩嫩地小手竟然覆在了自己的嘴上。
　　娇滴滴的声音在耳边说道：“快随我来。”
　　夏雨天只觉心中一荡，这古代女子竟然如此开放的。只恨自己没有早点过来享受这无边艳福。那香喷喷地气息吹拂在耳边，实在是乱人心弦。
　　迷迷糊糊地跟着那个女子绕过了桃花林，进入一片幽秘的地方。
　　美好梦容易醒，期望越大失望越大。夏雨天美好的幻想不得不被这残酷的现实给轻易摧毁。
　　“苏公公？苏公公。”那女子红着脸低声道。
　　当他终于看清楚这女子时，竟然有一种被欺骗的感觉。而那女子娇羞的神态更让他觉得不寒而栗。距离产生美这句话一点也不假。
　　夏雨天头一低，再也不敢抬起来。
　　“苏公公，你快整整衣冠。”那女子偷偷瞄着夏雨天。
　　哎，原来是这衣服的错。夏雨天连忙放下高高撩起的衣角。
　　“青山。青山。”一个声音幽幽从夏雨天耳边飘过。这是一个陌生的名字，自然不会在夏雨天的大脑皮层里产生任何反映。
　　“苏公公。”语气加重。
　　“有。”夏雨天惊得一抬头，眼前多了一个黄衣贵妇人。他连忙往地上一跪，心里暗道难道她是皇后？这下可撞在枪口上了，不会怪罪自己意外调戏她的宫女吧。
　　正在紧张，覆在地上的手竟然被一只白玉似的手盖上。夏雨天像触到电门，刚想抽手却被那白生生的手握住。手心里被放上了一样东西。
　　“苏公公的伤可好了？”那女子道。
　　“好，好，好多了。”
　　“那我便可安心了。皇帝的性子你也是知道的，凡事忍着点，不要再触怒了他。”
　　“是。”夏雨天只得连连说是。
　　“嗯，你去吧。还是照原来的做便可。”
　　“是。”夏雨天哪里知道她在说什么。原来是什么，鬼才知道。总之苏公公和这个女人之间有不寻常的事。夏雨天胡乱想了一通。那个看似皇后的女子带着那个红衣丫头已经飘然而去。
　　唉。真麻烦。打开手掌，中间是一个纸包，轻轻打开最外面那一层竟然是一张一百两的银票。
　　我的天哪。夏雨天握着重金的手有一点颤抖。这是他来到这个未知空间所获得的第一笔‘不义之财’。
　　拿人钱财替人消灾啊。那张银票着实烫手的很。她到底要我干什么呢？只怕多半不会是什么好事吧。
　　没有白拿的钱，没有白遇的艳！
　　再继续打开，里面只有一些白色粉末。
　　难道是？毒药？
　　她难道要我暗杀皇帝？
　　不可能，我在想什么乱七八糟的。“照原来的做”？若是毒药，只怕那个皇帝早死了一千次，一万次了吧。
　　夏雨天把粉末包好往腰间一放，懒得再想。到时候见招拆招吧，现在乱猜也是无用。
　　月亮爬上老高，还是快走的好。
　　“苏公公，苏公公。你怎么还在这，皇上找你很久了。”一个小太监忽然奔了过来，喘着气道。
　　“迷路了。”夏雨天随口道。
　　“啊？苏公公你快随我来吧。”
　　“那是最好。”夏雨天跟着那个小太监，走向华庆殿。
　　真不知道等着自己的是福还是祸啊！

　　第五章

　　这一路上夏雨天一直在想象那个皇帝的模样。
　　以前，在电视里见得多。归纳一下大致分为几种类型：一，风流倜傥英俊多情含情脉脉型，这一类似乎生来就是个多情种子感情泛滥，和宫里宫外的女子纠缠不清，然后即可编织出一段缠绵悱恻，感人肺腑的感情大戏。还有一类则是昏庸无能，听信小人谗言，烂泥巴扶不上墙的阿斗型又或者是英明独断，为朝政勤勤恳恳，鞠躬尽瘁死而后已的劳模型。无论其中的那一种即可诞生一场后宫争斗，皇子夺储，忠臣奸臣你方唱罢我登场的政治大戏。
　　总之这几类皇帝都为电视连续剧事业的发展做出了不可没灭的贡献。却不知道自己这个顶头上司皇帝会是其中的哪类呢？
　　就这样他想着想着便已经到了华庆殿的附近。
　　只见那殿里是一片灯火辉煌，仿佛集尽了天下所有烛火。天之下莫非王土，天下之光莫非王光。夏雨天自从来了这古代就没见过晚上这么亮堂过了，忽然他有一种夜生活回归之感。再走进一点，见人影重重，细听还有娇啼阵阵并且交织男人的喘息之声。夏雨天也算是经验丰富之人，用脚趾头想都知道那里面正在上演啥了。顿时觉得口干舌燥的紧。咽了口口水，清了清嗓子。
　　还好前面那个小太监没发现他异常的反应。木然地开了门道了一声：“苏公公快点，皇上该等急了。”
　　“进去?这个……不太好吧。”夏雨天面色尴尬，站在门口半天迈不开腿。皇帝啊，你这个时候还有闲工夫等我一个奴才？嫌弃里面不够亮啊，还想要个一千瓦电灯泡。还有自己当电灯也就算了，关键是一个真男人见到如此香艳的画面想要能面不改色还真不是件容易的事。
　　“难道你要抗旨？”那个小太监一本正经道。
　　“啥？”没想到一顶大帽子就这样扣了下来。我倒是有那个心，也没那个胆啊。夏雨天冤枉的很。
　　还在犹豫，背后却被人重重推了一把，脚一下绊在那高高的门槛上，嘭地跌了进去。
　　靠，谁干的。
　　说时迟那时快，他已经四脚张开地爬倒在了地板上。一身筋骨仿佛散了架，再加上背上伤口未愈，夏雨天哪里还能动弹？反映过来时已经是欲哭无泪。
　　“你来了？我还以为你被打得不敢来见朕了呢？”
　　夏雨天勉强微微地抬了下头，看到一个男人□地卧在高榻上，用一种凛冽地目光看着自己。而男人的旁边睡着一个春光泻尽的女子。春宫图啊！
　　夏雨天连忙低下头，只在心里暗骂：什么狗屁皇帝。你在我面前炫耀啊你。那个女人也不怎么样嘛。
　　他全身痛得不行，要爬起来都成了难事。干脆闭上眼睛装起死来。
　　忽然，却觉一双温热的手从自己衣领里伸了进去，还若有似无用指尖触摸着自己伤痕累累的背。夏雨天连打了好几个寒战。
　　“你的伤好得挺快，三十廷杖对你来说小意思嘛。”那个皇帝的嘴角勾起一道诡异的弧线，手上的力量忽然加重，正好点在夏雨天裂开的伤口上。
　　夏雨天疼得大叫一声，刚想骂人却正好对上了皇帝那双凌然不可侵犯的目光。
　　“还敢瞪眼？”皇帝剑眉一锁。
　　“皇上，小的错了，小的打扰皇上雅兴了，小的告退了。”君子报仇十年不晚，我能屈能伸，我忍辱负重，我卧薪尝胆……他可是拼了命才压住心里的怒火，以前他哪里受过这种气啊。人在屋檐下怎能不低头。
　　夏雨天一副低眉顺目乖乖顺从的可怜模样。
　　“你这样就走了？”皇帝眉毛一挑。
　　这里难道用得着我吗？夏雨天憋着气不吭声。忽然身体却被皇帝一下抱了起来。一双男人的手搂住他的腰。他便全部靠在男人身上。
　　那皇帝只是披了一件薄如蝉翼的纱衣，刚刚纵欲的身上还流淌这汗水。夏雨天被吓了一大跳，这样子也太太那个啥了吧。难道，难道……顿时觉得眼前黑黢黢一片，简直比掉到地狱还恐怖。做个低声下气的奴才也就算了，难道还要当男宠？这开哪门子玩笑？为保晚节，他用尽全力挣扎，可是却怎么也挣脱不出。那一双手居然还在自己身上乱摸，直让他毛骨悚然。
　　终于，他实在再也忍不住了，顾不得眼前是九五之尊地皇帝狂吼道：“滚你的，我可不是gay。”
　　夏雨天的衣服被解开大半，雪白的胸膛露了出来。那双手哪里肯停。
　　“你杀了我吧，我是假的，我不是……杀了我！我死也不会……”夏雨天失望，无望，绝望。他恨不得杀入阎王殿将阎王砍做两段。
　　“怎么没有？”突然那个男人将他放开了。手里握着那张一百两的银票，看了一眼，又看了一眼床上惊慌失措的女子。
　　“陛下，贱妾没有说谎，他真的……”
　　“够了。”
　　那女子顾不得身上未着半褛，“噗通”一下跪到地上，一脸惶恐。
　　夏雨天惊魂未定，实在闹不清状况。只知道自己终于保住了……万幸万幸。
　　“你滚吧。”皇帝发了怒，英俊的面庞严重扭曲。
　　“是。”夏雨天欣喜地道，爬起来就想走。
　　“不是说你！”皇帝瞪了一眼跪着的夏雨天。
　　“陛下，贱妾是为了陛下的安危啊。这个奴才竟然敢在陛下的茶里下药，他……”那女子不依不饶。
　　听到这里夏雨天对这地板的脸露出了灿烂的笑容。还好我聪明，早把那药给扔了。还等得着你个臭女人来陷害本天才？
　　皇帝长吁了一口气，冷冷道：“来人，将云妃送到清亦宫，一步都不准再出来。”
　　“皇上，皇上。”云妃狼嚎起来。两个小太监已经站在了她旁边执行皇帝传达的任务。那女子不得不可怜巴巴地站身来，一件一件的穿好衣服，脸上眼泪泛滥。
　　女人啊女人，真是可怜。夏雨天心里暗道。看着她那委屈模样，心都软了。居然那个皇帝丝毫反映都没有。真够冷血的。
　　夏雨天就是这样，对女人犯的错总是很容易原谅的。而那个皇帝在他心里的印象却极其恶劣。方才那一幕他一直记在心里呢。夏雨天已经把自己想歪了事全部怪罪到了皇帝身上。因为他感觉自己从身到心都狠狠被调戏了一把。
　　云妃被带走了，殿里寂静得诡异。
　　“皇上，我我可以站起来了吗？”夏雨天试探性的问道。他爬在地上腰都快弯断了，只怕是吃再多的钙片也没用了。
　　“你刚才说什么假的？”
　　“啊？”夏雨天没想到，那句话居然也被皇帝记住了。这该如何是好？
　　“我是说……我……”
　　忽然，门外传来了一点悉悉索索的声音。
　　“嘘！”
　　皇帝拂住夏雨天的嘴，然后一把将他拉到龙床，还顺便放下了厚厚的锦帐。

　　第六章

　　夏雨天就这样手无缚鸡之力的被拉倒在了龙床上。龙床啊，龙床，世上多上人无论是男是女都梦寐以求地能够爬上来一亲你的芳泽。可是躺在上面的夏雨天为什么非但是开心不起来反而是感觉痛苦万分呢？
　　睁开眼，那皇帝的面庞就直逼在眼前，那双如鹰般的眼睛正盯着他，仿佛自己就是他的猎物。热气一整整喷到脸上。夏雨天一紧张，又连忙闭紧了眼睛。那脸上的表情简直如同被千虫万蛇缠身一般。他就不知道自己怎么可以那么倒霉呢？真是扫把星上身啊。
　　可是现在压在他身上的并非什么灾星，而是一个男人□而又温热的身体。那重量压得他喘不过气来。
　　夏雨天早就忘记是皇帝，对这自己身上的身体一阵拳打脚踢。可惜这苏公公的身体实在不那么好使用。夏雨天连吃奶的劲都用上了，可是一点效果也没有。反而却让那个身体将自己压得更死了。
　　“走开。”夏雨天从牙缝里挤出两个字，睁开眼睛就要爆发。
　　却见那张脸居然朝着自己直接覆了下来。视线里是一张满含□的薄唇。夏雨天吓得嘴里哼哼了一声，一身都颤抖起来。他简直无法想象接下来要发生什么。不对，他知道，只是无法相信而已。
　　“喂～。”皇帝显然对夏雨天现在的表情很不满意。“你把眼睛给朕睁开。”
　　“难道朕是毒蛇猛兽？”没错，你简直是个禽兽，禽兽，禽兽！夏雨天早暗暗骂了一千遍一万遍了。
　　“什么鬼样子？难道朕真那么难看？”
　　“皇，皇，上……”夏雨天勉强地半眯开一只眼睛，用颤抖的声音道。心里却在骂：你就算张得再帅，我也不能失节啊。
　　正想着那皇帝的手却扣住了自己的下巴，一双眼睛在脸上上下打量起来。“这张脸张得倒是还真是不错，难怪太后看上你。”
　　“太后……？”这算哪门子事？莫非……难道……
　　“别以为朕真的什么都不知道！”皇帝的眼睛里闪过一道愤恨的光芒。另外那只手在夏雨天身上摸索着然后一下抓住了夏雨天的命根子。
　　“皇上……”夏雨天这下可真的腿软了。
　　“若不是给太后留一份面子，朕真想阉了你！”他加重了手上力气。夏雨天连连颤抖。
　　“别……别……”
　　虽说男儿有泪不轻弹，但是夏雨天的眼泪真的已经快掉下来了。倒不是别的，是因为那是真的冤啊。想自己重生没有一个星期什么事情都还没弄个明白，居然就遇到这样的事情。别人倒是风流快活了，自己却来背这个黑锅。简直六月飞雪，冤比窦娥啊。
　　“那三十大板只是小惩大诫。以后你在太后面前还是嘴巴闭紧点好，”
　　“小，小的真的不敢啊。”夏雨天恨啊，恨天恨地恨阎王。
　　“那一百两银子朕还是认得出来的。云妃说的不错……”
　　晕，原来傍晚那个妇人不是皇后而是太后。这苏公公居然和太后有一腿。还联合着对付皇上！这哪件事不是要掉脑袋的事啊。苏公公，你真是小白脸玩到家了。提着脑袋玩啊。
　　“皇上，您一定要相信小的啊。小的一定会忠于皇上的。”这些话自己听起来都觉得很假，一点说服力也没有。
　　“是吗？你想如何证明你所说的话？”皇帝的唇竟然点在了夏雨天的脸颊上。
　　“皇上，您杀了小的吧，我以死证明可以吗？”夏雨天渴望得到一块豆腐，然后撞死。
　　“死？你想得倒美。你现在对朕的作用可大着呢？”皇帝轻轻一笑。指尖沿着夏雨天的脸颊滑动着。
　　夏雨天却在心底松了一口气，皇帝原来你是想策反我啊，想让我去太后面前放假消息。将敌人收为己用，妙计妙计。
　　“皇上，小的烂命一条的确死不足惜。陛下饶小的不死，以后一定尽心尽力为皇上做事。鞠躬尽瘁死而后已。”夏雨天陈恳道。太后，皇帝，两个都不能得罪啊。我岂不是成了双面间谍了？太后皇帝你们是母子啊，怎么像个仇人似的。这皇宫里的事真闹不明白。
　　“这样最好。”皇帝终于露出了满意的微笑。“你要记住太后能给你的，朕一样能给你，而且朕还能给你更多。”
　　“小的效忠皇上是应该的，绝无任何所求。” 你只要别再这么吓我，我就谢天谢地了，让我过两天安生日子吧。
　　“你终于识相了。”皇帝松开了夏雨天的身子。
　　“小的，小的可以退下了吗？”夏雨天脸上的表情可没有那个皇帝轻松。
　　“怎么？朕的龙床给你睡你还不满意？”
　　“不是啊，小的背上的伤好痛啊。”夏雨天终于说出了想说很久的话。这样仰躺着，对他来说简直是酷刑嘛。
　　“你起来吧。”
　　“谢皇上。”夏雨天好不容易才坐直了身子，昏暗里这才认真的看清楚了和他同榻而卧的皇上的面目。
　　两道剑眉下一双亮如点漆的眼睛，直挺的鼻子，一张细薄的唇。总体来说还算是英武不凡吧。看年纪也就是二十左右，正是意气风发的少年天子。眼睛再往下看，咳咳，老大你身材不错，不过能不能多穿点。不要有点肌肉就爱裸奔。夏雨天心里很不是滋味，也许有点嫉妒吧。都怪这苏公公的身子太弱了点，你也就靠你这样小白脸混饭吃了。
　　皇帝注意到了夏雨天正在偷看他，故意一挑眉毛，咧嘴一笑。
　　“咳咳。”夏雨天转过头去。“皇上，小的，小的告退。”
　　他说着边想爬下床去。谁知手腕却被皇帝给抓住了。
　　“皇上，还有什么事吗？”夏雨天战战兢兢道。
　　“今晚你留下。”
　　“啊？”夏雨天又一次绝望。
　　“难道朕还不如太后？”皇帝一下环抱住他。
　　“皇上，你就别开小的玩笑了。”夏雨天觉得自己已经被这皇帝弄得神经衰弱了。
　　“朕像开玩笑？你想效忠我，就留下来证明吧。”
　　“我，我……”夏雨天不怕死，但是就怕这个。
　　忽然，皇帝指了指龙床床头的小台子。夏雨天顺着手指望去，那小台子上放着一个小酒瓶。
　　“乖乖把那瓶酒给喝了。”皇帝发令了。夏雨天不得不从。
　　瓶子打开，闻了一闻，果然是酒，很香的酒。可只怕没那么简单吧。
　　夏雨天无奈地看了一眼皇帝。
　　“放心，这是酒。朕不过是以其人之道还治其人之身而已，你也该尝尝每天给朕吃了什么？”
　　“啊？”夏雨天也不知道那是什么啊。你个狡猾的皇帝！原来早就知道了，这太后和这姓苏的还自以为聪明，现在到好，全报应在我身上了。
　　“好。”夏雨天的表情视死如归。他是豁出去了，里面即使是肠穿肚烂的毒药他也要喝的一滴不剩。总之早死早超生。
　　“哈哈。哈哈。”那个皇帝大笑起来。
　　夏雨天却觉得眼前迷迷蒙蒙地，眼皮却如千斤般重怎么也睁不开。身体却越来越轻，仿佛在云朵上飘荡一般，似乎还看见了五彩祥云……接着便倒在了那片松软里。
　　……

　　第七章

　　黑夜终于被阳光所驱散。三月艳阳下的皇宫又是一派春意融融。莺啼燕绕，柳绿花红。高大雄伟的华庆殿门前毕恭毕敬地站着两队面若桃花般绯红的宫女。她们的手里或拿着香炉或拿着金丝朝服还有的则是端着茶与铜盆。
　　太阳已经爬得老高，站了好几个时辰的她们腿脚早已经酸麻却还是不敢动一下。
　　“云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”也不知道是哪位贵人有幸让他们的皇上陛下日上三竿仍然不肯离开芙蓉帐，头一次弃所有文武百官于清晨入骨的寒风之中呢？她们都在等着宫门打开的那一刻，好能一睹容颜。看看这人是否真是有沉鱼落、雁闭月羞花之貌。
　　然而紧紧关闭着的殿门里静悄悄一片，丝毫没有招呼她们进去的意思。那些胆子大的忍不住开始悄悄往门缝里偷瞄。却只见地上散落着被褥，打翻着酒壶，一片凌乱。昨夜到底在这殿里发生了什么呢？几个宫女咬紧了干涩的嘴唇。想再往里看一些，却被挡住了。实在可气。
　　“看什么看，没看过？”罗公公一叉腰，压低尖嗓子道。那几个宫女赶忙低下了头。而罗公公的那双小眼睛也凑向了门缝。
　　“公公，你自己还不是……”一个宫女小声道。
　　“咳咳，我是看看陛下为什么没去早朝，多少大臣现在还等着呢！”罗公公面不改色道。
　　“为什么？难道还用看？”一个宫女痴痴地笑了起来。
　　“罗公公是哪位主子在里面……”
　　“嘘，你不想要脑袋了？”
　　罗公公抬起头，正看见远处宫墙下走来一队仪仗。一群宫女太监前呼后拥着一个满身华贵的女人。她高梳着发髻，插着雕金凤凰头钗，环佩叮当。一切的一切无比象征着她至高无上的身份。除了当今的太后谁还能有这样的派头？
　　以罗公公多年经验判断一场风波必不可少了。
　　“太后驾到。”他提起嗓子对这华庆殿里大喊了一句，只希望他的主子皇帝能赶快准备好一切来应对这场狂风暴雨。
　　“太后千岁千千岁。”宫女一个个紧张的跪倒一片。
　　而太后蹙着柳眉，横扫了一眼那些颤抖的宫女，然后一脚便抖开了殿门。
　　“皇帝！”
　　大殿里阳光普照。昨夜那一场激烈的厮杀和纷飞的战火已经消褪，只剩下一片狼藉尽横陈在所有人面前。
　　而春风不解意，吹拂着罗帐。一只白玉似的手臂，泄露了春意。
　　“皇帝！”太后芙蓉面上已经难看到了极点。压抑在心中的怒火如火山熔岩即将喷发，接下来便是席卷一切，荼毒万物，不可收拾啊。
　　所有人都屏住了气，为还在床上酣睡的两位捏了一把汗。
　　“是哪个妖孽竟然敢勾引皇上？这朝政皇帝还要不要了？”太后表情暴雨转冰雹。她身为太后，监督与纠正皇帝的行为那是职责所在。是她不可侵犯的圣神权利。若着个小皇帝有什么不良行进，有误朝政做了昏君那就让她大义灭亲，发挥权利逼皇帝退位好以谢天下。可怜了床上的另一位一下被直接定性为褒姒、苏妲己红颜祸水的狐狸精一类了。在懵懂中就成了政治斗争中的牺牲品。
　　“谁啊，吵什么吵，不要命啦？”
　　就在大家屏息凝神之时，龙床的罗帐传来了一个懒洋洋的声音。
　　“皇上，太后驾到。”罗公公头上的汗珠已经滴到了地板上。
　　罗帐被掀开一角，磨蹭了半天皇帝才从里面睡眼惺忪地走了出来。披散着头发，明黄色丝绸亵衣松垮地半掩着。
　　几个宫女皆脸红心跳地低了头。
　　“皇帝，昨夜睡得不好吗？连早朝都不上了？”太后反问道。
　　“原来是太后驾到，儿臣向太后请安了！”皇帝一脸嬉笑，漫不经心拜了一拜。“托太后的福，昨夜睡得很好。”
　　“你……”太后听出这话里有话，半天才压住了怒气。恢复她庄严的形象。
　　“哪个那么大胆子居然还不来请罪？”太后转移了攻击目标。对付皇帝总是不太容易的。“来人，把这个妖精给哀家拖出来。”
　　“这……不太好吧。”皇帝站起来一手挡住。
　　“皇帝现在知道不好了？风流快活的时候有想过吗？”太后不到黄河心不死，不把狐狸尾巴揪着来不罢休。
　　“这～。”皇帝的脸微微泛红，眼睛里闪过一丝尴尬。
　　“你们都不动？看来只有哀家自己来了。”
　　“不要～。”皇帝惊呼，可与此同时罗帐已经完全被掀开了。
　　太后，宫女，太监大殿里的每一个人的眼睛都睁得溜圆。
　　太后定眼瞧去正好迎上一双似含秋水的桃花眼里满含惶恐的眼神。她愣住了，看着那雪白的双臂拥着的罗衾下颤抖的身体，竟然说不出一句话来。
　　宫女与太监也都愣住了。
　　“太后……”那人低下头，用微弱的声音道一句。黑发遮住了泛红的秀美面庞，却掩不住那白皙的身体以及上面醒目的红色痕迹。
　　“怎么会是你！”太后万万没想到。所有人也都没有想到。让皇帝恋恋不肯离去，放正事不理的人不是什么妖媚的女人，而是苏公公。
　　当然最为吃惊的还是太后，这个以前自己床畔之人居然躺在了她儿子的床上。本来是教训儿子却成了捉奸在床！
　　想着一股怒气油然而生，却又不得发作。
　　“太后。”皇帝一下跪到地上。“昨夜酒后荒唐，实在是无心……”
　　“别说了。”太后需要冷静冷静！
　　“太后，这是误会。”夏雨天抱着被子结结巴巴唯唯诺诺地道。可是他知道自己说什么也没用了。自己的清白别说黄河纵使是长江也洗不清了。
　　太后的心情雪上加霜。
　　“这件事谁也不准说出去！听到了吗？”太后果然是太后，知道这个时候最要紧的还是不要把事情再扩大化，至于其他嘛，待会算账。
　　“是。”宫女太监一起答道。心里却是激动无比，今日所见无疑将成为皇宫里的最大话题。
　　难怪这苏公公生的风骨不凡，而且一来便扶摇直上，原来是……有皇帝宠着呢。
　　太后手一指还坐在床上的夏雨天。
　　“你，马上来哀家的寝宫。”
　　“啊～”夏雨天看着太后离去的背影一身都瘫软了。
　　苏公公这次只怕凶多吉少了，所有的人都这么想。
　　而这时，那个还跪在地上的皇帝脸上却露出了笑容。
　　气，气死你个死老太婆。

　　第八章

　　若将自己的快乐建立在别人的痛苦之上，是否就能获得双倍的快乐呢？这个问题只有请教就快笑爬到地上的皇帝了。
　　在殿里收拾残局的宫女太监们就闹不明白了，为什么这皇上被太后教训了一顿后，反而更加开心了呢？
　　只有那挂着一张苦瓜脸的夏雨天明白其中的缘故。可就正因为他明白，现在才更加感觉痛苦。你这狗皇帝，为了和太后作对就这样牺牲我了！最毒妇人心啊！谁知道这太后会怎么处置红杏出墙的情人呢？砍手砍脚，放在罐子做成人棍？十大酷刑？……越想夏雨天越觉得自己的前途一片黑暗。
　　为什么？为什么会这样？夏雨天鼓着眼睛怒火喷张地死盯着皇帝。若是眼神能化为刀刃，只怕那皇帝早就身首异处了。
　　沉默，沉默。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　皇帝笑得喘不过气，却觉背脊暗暗发凉。一回过头，正看见还坐在床上拥着被子的夏雨天，那样子好一个秀色可餐。不对，那眼神分明是要杀人么？
　　他忍下笑，挥了挥手，遣散了大殿里的闲杂人等。带着笑容坐到了床边。可是屁股还没挨到床，一个拳头便朝着自己脸挥了过来。先别说这个拳头的力道如何，其中所含着的可是夏雨天作为一个男人的尊严。你就算是天王老子，原则问题也是不能让步的。
　　可是皇帝只是一举手却已经轻而易举地他那渺小的尊严扣在手里，然后轻轻一拖，于是尊严尽失……夏雨天落进了皇帝怀里。夏雨天只恨自己以前为什么没去学学武术跆拳道之类呢?好歹也去学学放狼术啊。(这句是作者说的).
　　“你疯了？还是昨晚的酒还醒？”皇帝眯着眼睛看着在自己怀里挣扎的夏雨天，没有要放手的意思。
　　别提酒，提起来更来气。
　　“有种去单挑啊，一对一。别拿皇帝身份压我，我不吃这一套。老子死都不怕，还怕你个乳臭未干的小毛孩。”夏雨天终于爆发了，彻底爆发了。说话不经过大脑，口不择言。
　　其实嘛太后那件事是小，关键是昨天晚上到底发生了什么才是他最大的心结所在。因为他压根一点都不记得了。这时候的他多像个贞洁烈女，还不赶快给他立个牌坊！
　　“小毛孩？朕平生最恨这三个字！”皇帝脸色一变。
　　“小屁孩，小屁孩～”夏雨天显然是不要命了。射出一把把利剑，正中皇帝死穴。老虎屁股摸不得啊，为什么你偏偏要去摸列？
　　“那朕就让你看看什么叫做男人！”皇帝不是好惹的！他上身一用力，夏雨天便被他压倒在了床上。
　　“靠!你要是个男人，就别老压男人！”夏雨天不见棺材不落泪！都快语无伦次了。怒气攻心，背上的伤忘得差不多了。
　　“你是男人吗？朕倒要看看。”皇帝狰狞一笑。说着便要将夏雨天身上仅有的一件衣服剥掉。
　　“太后！皇上，太后还等着小的呢！”夏雨天这才发现情况不妙，三十六计走为上计，开溜大吉！
　　“呵呵，你还敢拿太后来压我？”在皇帝面前提太后，大忌大忌！
　　“小的，真不是这个意思。”夏雨天发现自己说什么错什么。该死的这张嘴！
　　“小的此去只怕凶多吉少，可是为了皇上小的无怨无悔啊。若是真有什么三长两短只望皇上能原谅小的。”夏雨天仿佛在交代身后事。那个悲壮啊。
　　“朕想你死，只怕太后还舍不得呢。”皇帝白了一眼夏雨天，然后凑到他的脸庞说道：“不如，朕像太后讨你过来，以后你就都跟在朕跟前侍候，如何？”
　　“多谢皇上大恩大德了。”夏雨天说得有口无心。反正自己在谁那都不会有好日子过的。换种死法而已，差别不大。还不如问想死了以后想睡什么棺材呢！
　　“你滚吧！”皇帝终于放手了。
　　这话对于夏雨天来说真是莫大的赏赐了。他一骨碌爬起来，比任何时候都快。在凌乱的被子里找自己的衣服。
　　低头，穿衣。
　　可是胸口上那些红痕，却又一次刺激了夏雨天脆弱的心灵。刚刚闪过一丝阳光的脸马上又飘过乌云。
　　“对了。”皇帝干咳了一声。他已经看出夏雨天古怪的表情。
　　“你不会喝酒就不要喝那么多！昨晚耍酒疯闹了一夜，朕废了多少力气才制住你！”
　　“啊？”夏雨天的脸不争气地红了。自己还真不能怎么喝酒，那昨晚岂不是丑态毕露？他恨不得有地洞能钻进去。
　　“还有，还好其实那酒里什么都没放！若真有你放的那什么，你喝那么多。朕只怕吃不消你……”皇帝眼神暧昧的紧。
　　“什么？”夏雨天听得懵懂。可是光看皇帝表情也知道肯定不是什么好事。
　　“好吧，你还不快走，等下太后算账，朕可保不了你。”
　　“是。”
　　说完夏雨天便撒开腿，用百米冲刺的速度逃离了华庆殿。
　　可是初出虎穴又入狼窝啊！从这个儿子就可以看出有什么样的妈，这个太后只怕更恐怖。夏雨天站在太阳下，却一身发寒。
　　“苏公公。”
　　夏雨天一回头，看见小三子张着嘴，傻兮兮地朝着自己跑过来。
　　“干嘛！”夏雨天不耐烦地道。
　　“苏公公你……”小三子打量着苏公公，只见发髻松散衣衫不整，脸一红。
　　“恭喜，苏公公！”小三子双目放着贼光。“终于如愿以偿。那药看来果然不错！”
　　“你说什么？”夏雨天一下抓住他。
　　“苏公公，以后有了皇帝做靠山，以后可要多罩着小的。”小三子还沉浸在自己的喜悦里，压根没看出苏公公脸色的变化。
　　夏雨天只觉得耳朵里嗡嗡作响，周围的一切什么都听不见了。仿佛被人打了一棍，方才清醒过来。这个苏公公，真是花花肠子一大堆啊。那边勾搭了太后，还想爬上皇帝的床！想换了太后的药然后……难怪皇帝会那么说，这个苏公公以前到底做了多少勾引皇帝的事情！
　　该死的！你真是死有余辜！
　　他颓然地倒在宫墙上，到底这个苏公公还有多少秘密自己不知道呢？夏雨天觉得自己快被这个苏公公逼疯了。
　　“苏公公，你还好吧！”小三子紧张地看着。
　　“你给我根绳子……我吊死算了。”
　　“啊，苏公公，你千万不能这么想啊。皇上一定能宠爱你的……啊……”
　　夏雨天跳起来一下掐住小三子的脖子。死了死了，都死了算了。叫你说，叫你说。你给老子见阎王去。

　　第九章

　　夏雨天在皇帝那被戏弄了一番正好憋着一肚子火无处宣泄，小三子刚好撞到了枪口上还哪壶不开提哪壶，活该被他抓住发泄了。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。这就是一物降一物，物竞天择的进化论啊。虾米，虾米，你就啃自己手指头吧。
　　小三子那里经得起夏雨天的折腾，随便两下已经是被弄得个七荤八素，找不着北了。他还是没有想通自己到底说错了什么！他当然不会知道这个苏公公早已不是以前的那个苏公公了。
　　而夏雨天火发完了，精神也舒畅了，仿佛任督二脉被打通一般痛快。将小三子一扔，自顾自地背着手就走。
　　“苏公公……你去哪啊？”小三子扶着帽子，半天才从地上爬起来。
　　“我还能去哪？”夏雨天无奈摊手道。他是有家不能回，有苦不能言啊。前有皇帝，后有太后。这坎坷的命运光想想鼻子都觉得酸啊。关键是还要被人误会，人言可畏啊。子曰：人不知而不愠不亦君子乎！可悲，自己明明不是君子，可要发火也只能冲着个小太监。
　　“走，带我去太后寝宫！”夏雨天道。
　　“是！”
　　小三子说完便屁颠屁颠地在前面引起路来，却不知跟在后面的苏公公心里可是抱着必死的决心，义无反顾的！
　　这个太后！儿子都那么大了，老牛吃嫩草啊！还有这个儿子，天要下雨娘要嫁人。她老人家守寡也不容易。怎么能给自己老妈带绿帽子呢？这什么乱七八糟的，受不了。这复杂纠结的关系，差点没把脑袋绕昏了。在夏雨天心里已经把太后和皇帝从头到尾、毫不留情地批判了一边。忽然想起以前的生活每天朝九晚五，虽然单调平凡但是至少活的坦然。
　　花园里春风拂柳，百花争妍，看在夏雨天心里又是另一番滋味。
　　“苏公公，让小的为你梳发吧！”就要到太后寝宫，小三子忍不住道。仪容仪表总是要注意下的。
　　“不用了！”夏雨天一摆手。都说红颜祸水，一个男人张那么好看做什么！他现在巴不得能变丑点，再丑点。
　　快走了几步，一头扎进了太后的凰鸣殿里。
　　“太后。”
　　夏雨天“噗通”一声跪倒在太后的宝座前。头就快要埋进地板里。这认错的态度还是很陈恳的。
　　没有人回答。夏雨天只感觉自己周围的宫女，太监都退了出去。门被人关上了。难道要来个关门放狗？
　　“你起来吧！”一个慵懒的声音传道夏雨天耳里。
　　“小的不敢。”夏雨天哪里敢起来。他知道暴风雨前的海面一般都特别平静。
　　眼皮前，出现了一双金丝凤屡。紧接着一只如削葱的手勾起他的脸，长长的指甲勾勒着他下巴的轮廓。
　　“太……后……”夏雨天虽然努力让自己镇定，但是声音难免有些颤抖。
　　“哼，我找了那么多女人勾住皇帝，想不到原来都比不上你。”太后缓缓道。
　　“小的错了，小的……”夏雨天匍匐到地上。
　　“你这次做得很好……我怎么就没想到呢？与其找别人，不如找个自己贴心的。你既然有本事让皇帝宠爱你，倒省却了很多事。”太后果然够成熟冷静，处变不惊，能舍小取大，是个成大事的人。夏雨天的心里也暗暗佩服。这两母子斗智斗勇，个个都不是吃素的。
　　“太后，小的无用，皇上对小的不过是……一时酒后糊涂，真的没有……”夏雨天想要退出战局，不想在里面玩命。
　　“我看得出，皇帝对你的确不一般。”
　　“太后！您饶了小的吧。小的……”那还真是不一般！夏雨天郁闷。
　　“行了，我知道你对我是……一片忠心……”太后自信地微笑道。手还搂住了夏雨天的腰。
　　这哪跟哪啊？我对皇帝没兴趣，对你这老太婆就更加。夏雨天抓狂。虽然这太后保养得很好，几乎也看不出年龄，但是……
　　“你以后就到皇上那伺候吧！就当我这个太后送他一份大礼。”
　　我是东西吗？这样送来送去的！
　　“还是让小的跟着太后吧！”夏雨天口是心非，必要的不舍也还是需要表现一下的。
　　“呵呵。”太后自我感觉很良好。“你以为我舍得吗？不过以后你还是可以在我这常常走动，在皇帝跟前凡事我都会保着你。”
　　“谢，谢太后！”以后我还是不要再进这个门的好。
　　“以后在皇帝身边多学着随机应变。越是让皇帝信任，喜欢你就越好。皇帝爱玩，你就陪着他玩，带着他玩。懂吗？”太后在排兵布阵。
　　“小的明白。”
　　嘴上这样说可是夏雨天心里却在大叫“不懂”！这个太后明明变着法的想让儿子恋于他物而耽误朝政。都说望子成龙，她却盼子成虫！怎么当妈的！难道你还想学着慈禧垂帘听政不成！夏雨天愤怒到极点，不自觉中对皇帝的同情又增了一分。从小生活在这样到处是阴谋诡计的宫廷里，怎么能健康成长，怎么能身心全面发展？难怪长成了现在这样！即使你是皇帝，只怕也过的也未必舒服吧！
　　人风光的背后总有鲜为人知的一面。
　　平安地出了凰鸣殿。夏雨天没想到自己能如此轻松地过关，只道运气还不算是太糟糕。正午的阳光照得他全身暖暖的，一扫方才的疲惫。
　　吃了饭，然后又小睡了一会。觉得精神焕发，也不去皇帝那报道，带着小三子在一个花园里溜达。
　　皇宫这么大，自己什么时候才能认清楚路呢？
　　四周无人。
　　夏雨天瞅了一眼小三子，笑道：“小三子，你说，我是怎样的人？”他对这个苏公公产生了好奇，张的如此文弱俊美的一个男人，为什么甘愿入宫为奴？周旋于太后与皇帝之间的目的到底是什么呢？夏雨天无论如何想就是想不出！
　　小三子低着头，只笑却不说话。
　　“笑什么？你一定觉得我很贱是吧！”夏雨天皱眉。其实本来就贱，他自己都在骂那个姓苏的犯贱。无论太后和皇帝不过是把他当作棋子。他又捞到什么好处？
　　小三子却不明其意一下跪了下来。
　　低头颤抖着道：“小的从来没有这么想过。其他人不理解苏公公，小的还能不知道吗？”
　　“知道？你知道个屁!”夏雨天心里暗道。
　　“你过来，我问你。”夏雨天搂住小三子的脖子，轻轻道：“皇帝到底是不是太后亲生的？”
　　“啊？”小三子的腿一下发软了。
　　“怎么了？”
　　“苏公公，你怎么这样问？这可是要杀头的……”
　　“你快说！不然我先要了你的头。”夏雨天迫切地想解开心头的疑惑，也顾不得那么多了。
　　“苏公公，不可能不知道啊……”
　　“你只要点头或者摇头就可以了。”夏雨天急了。他的确不知道嘛！
　　“咳咳，大胆奴才，在这里干什么？”
　　忽然背后传来喝斥之声。
　　小三子挣脱夏雨天，跪着转过身，紧张道：“皇上。”
　　夏雨天一抬头，那一身明黄锦缎，在阳光下耀眼无比，而眼里却充斥着鄙夷神情的人不是皇上又是谁呢？
　　他本来正闲着无聊呢，刚巧撞见了一样无所事事的夏雨天。经过昨晚和早上的那一番，皇帝觉得此人实在是太有意思了。
　　“皇上。”夏雨天不情愿地跪下道。
　　“听说，太后已经将你给了朕。以后你就安心呆在朕身边，朕一定不会亏待你。”皇帝一本正经道，但是眼睛里狡黠全被夏雨天看在眼里。
　　“小的定尽心尽力服侍皇上！”夏雨天纯粹应付着道。他一天呆在皇帝身边就一天不能安心才对。
　　“既然如此，还不随朕来。”他一把搂起眼前的人儿，不顾他的反抗，摔下在一旁目瞪口呆的小三子，带着笑走了。

　　第十章

　　夏雨天被皇帝挟着，半拖半抱地向前走。
　　“皇上，让小的自己走吧！”夏雨天央求道。他实在受不了一路上那些宫女、太监甚至还有嫔妃娘娘看着他的眼神。
　　“若不这样怎能让太后相信朕与你的关系呢？”皇帝轻笑道。让夏雨天的身子靠得自己更紧了。
　　“皇上，可是……”夏雨天心里较着劲。我的豆腐就是白吃的吗？本来还想凭着苏公公这风流相貌和自己的油嘴滑舌去泡几个妞的，谁知道却天天被个男人调戏。
　　“太后可是把你整个人都给了朕，嘿嘿。以后随朕怎么处置！”皇帝带着坏笑盯着夏雨天。
　　太后不是个好东西，你更不是！
　　夏雨天对这朝臣民深表同情。有了这样的太后与皇帝，百姓的日子能好过吗？刚才还怀疑皇帝是不是太后亲生的，现在看来DNA遗传因子可一点也没出错。哪坏传哪啊！
　　在皇宫里绕了半天，夏雨天不知道被皇帝拖进了一个什么房间。“嘣”门重重关上。阳光一下被隔绝在了房外。
　　房内幽暗，冷清。直让夏雨天全身发寒。特别是瞥见那张紫檀木的大床，就更冷得厉害。夏雨天紧了紧衣服，这皇帝该不会……咳咳，原谅他现在已经被弄得神经过敏了，总觉得自己随时有被那个色狼吃掉的可能。
　　而那个夏雨天眼里的色狼现在已经倒在了那张大床上。用一只手抻着头，用一双色迷迷地眼睛看着自己。
　　夏雨天有转身就跑的冲动，可是他忍住了。逃跑是懦夫的行为！而且最关键是自己跑又能跑到哪里去呢？
　　“愣着做什么？还不过来？”皇帝眯着眼睛，像他勾了勾手。
　　“皇上……”夏雨天哪里还移得动步子。用微弱的声音道：“小的……不行……”
　　“不行，不行什么？”皇帝眉尖一蹙。“难道你还没准备好？”
　　“啊？没……没……准备……”夏雨天低着头，几乎不知道要怎么说话了。
　　“大胆，居然敢敷衍朕。”皇帝瞪着龙目，很是生气。“难道板子没挨够？！”
　　“您赏小的板子吧！”夏雨天情愿来个痛快的。这样简直是比凌迟还残！
　　“算了，算了。过两天选秀女的事，你去盯着点。现在那些女人简直不堪入目。”
　　“啊？皇上是说这个？”夏雨天白冒了一身虚汗。
　　“那你以为是什么？”
　　“呵呵，这件事小的一定办妥。”原来皇帝以前让苏公公献美女啊。夏雨天放了一百个心，这个皇帝还是喜欢女人的。而这种肥差简直是便宜了自己嘛。
　　“恩。这样就好。”皇帝点头。他知道太后这次顺水推舟，分明是让人盯着自己。既然如此何不还她一个人情？以后吃喝玩乐让这个眼线尽管去禀报吧！太后对自己放心，他过的才舒心。
　　夏雨天哪里知道皇帝打的是这个主意啊。
　　“皇上天下女子尽是属于您的，想找绝色又有何难？”夏雨天道。
　　“哦？你有什么好主意！”
　　笑嘻嘻地道：“其实小的准备好了。小的知道一个地方定是美女云集。皇上想要哪样的都有？”
　　夏雨天自己色心大起。那个传说中的地方早就想去见识见识了。
　　“哦？在哪个宫？”皇帝很敢兴趣。
　　“不在宫里。”夏雨天心里窃笑。“宫里的女人太呆板，少了风韵。”
　　“说来也对，那你的意思是？”皇帝眯起眼睛。
　　这两个男人终于找到了共同话题――女人！
　　“这宫外有一个地方，那里面的女人风姿卓越能歌善舞，可是宫里女人不能比的。”夏雨天幻想起来。
　　“哪？”
　　“嘿嘿，春风十里扬州梦。自然是烟花巷，秦楼上落。”夏雨天以前在念着首诗的时候就一直记着呢。
　　“秦楼？”皇帝皱眉。
　　“就是青楼！皇上难道不知道？”夏雨天干脆直说了。
　　“好大胆的奴才。”皇帝拍床而起。“居然敢要朕去青楼寻花问柳。”
　　“小的错了。当小的什么也没说！”见皇上发火了，夏雨天只好瘪嘴。可惜自己没那个机会出宫啊。
　　“还不速速伺候朕更衣！”皇帝忽然道。
　　“皇上要去哪？”夏雨天不解。
　　“朕亲政已久，自要深入民间。视察民情，了解百姓疾苦。”皇帝严肃道。而嘴角却弯起一道弧线。
　　得了吧。想去就直说呗！夏雨天一阵狂喜。自己这风流倜傥的模样终于有用武之地了。美女们，我来了！
　　于是，在某夜，京城夜市灯影相交，歌舞升平的繁华大街上便出现了两个身影。
　　他们眉宇间具透着一股与众不同的贵气，而所穿无不是上等苏绣的锦缎长衫，发系玉带，手拿折扇，风流不凡，真可谓是翩翩浊世佳公子。难怪路上行人频频回头呢。
　　一身白衣的夏雨天更显风骨。他显然已经爱上了这做焦点感觉。瞧他陶醉的那样，简直是不可一世。
　　皇帝换下龙袍，少了一份威严却多了一份风流。轻轻摇着扇子，仿若一个富贵人家的公子哥。
　　人群川流不息，酒馆商铺喧闹非凡。
　　他们如脱笼之鸟，方觉这外面自由的生活是多么的美好。
　　忽然皇帝走到夏雨天身边。用扇子遮住嘴道：“苏公子，都走了好几条街了。到底我们上哪啊？”
　　“咳咳。”夏雨天掩饰微窘的神态，道：“应该就快了。”
　　他以男人的第六感觉来判断，青楼总是在最热闹的地方。可是逛了一大圈子，也没能找到。
　　“这话你已经说过几遍了，你到底知不知道。”皇帝急了。虽然这样在街上逛的确很拉风，但是不得不说他的腿已经麻了。
　　“为什么问我？这是你的地方，你该知道的比我清楚吧。”夏雨天更急。他又没来过这里！
　　“我，我……”皇帝哑口。这的确是他的地盘。但是他的确不知道。
　　“难道你是第一次出宫？”夏雨天压低嗓子道。
　　“我前些年去过明乐寺祈过福。”皇帝半天才道。
　　晕，这你也好意思说。得了，你被太后看得严严实实的，哪里出过家门啊。夏雨天郁闷得紧。
　　忽然他一抬头，只见一座灯火通明的雕栏二层小楼上，赫然挂着一个招牌。上面赫然写着三个大字“百花楼”。
　　没错，就是这里。夏雨天简直如同发现了新大陆。没吃过猪肉还没见过猪走路吗？这个名字熟悉。电视里常出现。
　　“龙公子，不如今晚我们就在此风流风流。”夏雨天眼睛泛桃花朵朵。
　　“你确定这就是青楼？”皇帝小心谨慎。
　　“当然，我还不熟吗？”夏雨天在皇帝面前J了一回，吹下小牛皮，不伤大雅。
　　他们话还没说完，楼中便有个丰满风骚的女人走了出来，拥住他们两，用娇滴滴的声音道：“二位公子，还犹豫什么，我百花楼可是全京城最好的。”
　　这苏、龙二位公子双目一对，便笑着被带进了那楼。
　　而百花楼里果然是别有洞天。瞧那一对对的人儿，啧啧……夏雨天只觉得眼花缭乱,心醉神迷.
　　入了二楼的包间.
　　夏雨天便迫不及待地要老鸨把最好的货色,与酒食统统带上来……当太监当成如此也不算白活啊。
　　他几乎原谅了阎王所犯下的错误。
　　“龙公子这不错吧。”夏雨天喝着酒道。
　　“正合我意。”皇帝点点头。这酒简直比皇宫里的还香呢。
　　门开。
　　夏雨天一回头，便有一柔若无骨的身体钻进了他的怀里。夏雨天那是心中一荡。美食、美酒、美人三样俱全。他忍住不环抱住那身体，手钻进似薄纱的衣裳里抚摸起来。
　　可是这一摸不打紧，他的脸色却完全便了。简直比见了鬼还惨。手僵住半天也动不了。
　　他居然才发现：这在他怀里坐着的居然是个男人。

　　第十一章

　　妈呀？这怎么是个男人！
　　夏雨天在顿了3秒后，立马将身上那个柔媚无比的男人一下推到地上，几乎跳了起来。而一边的皇帝也发现不对。
　　“这怎么回事！？”皇帝架子出来了，冲着夏雨天大吼道。
　　“我怎么知道？”但是夏雨天知道一定是上当了，而且上了一个天大的当。百花楼，这开的是哪门子花？他看着爬在地上的两个小倌。这个问题还用问吗？
　　“爷，难道不喜欢我。”一个凤眼的小倌柔着声道。那声音比女人的还诱人。可是在夏雨天耳里听着简直比听什么都难受。
　　“你不是说你熟？居然居然……”皇帝一甩袖子，脸色铁青，眼里就差没喷出火来。
　　“我，我。” 现在夏雨天知道牛皮可不能乱吹的。
　　“这都怪你！”皇帝就是皇帝。“哗啦啦”一下将桌子掀翻了。“还不走？！”
　　夏雨天只得灰溜溜地跟在主子后面。刚才得意劲哪里还找的到啊。
　　可是才走了两步还没出房。路就被人给堵住了。刚才那个浓妆艳抹的老鸨插着腰站着，边上还有好几个高大的打手般的人。
　　“你敢挡路？”皇帝还当是在宫里呢。
　　“公子，您要走我也不敢拦着。不过嘛……”老鸨伸出又白又肥的猪肘子，笑道：“这一桌的酒菜钱得先付了吧。”
　　皇帝这才反应过来有付钱这一说。他瞟了一眼夏雨天，用手捅了捅夏雨天。
　　夏雨天却也在这个时候看着皇帝。
　　“快拿银子。”皇帝反过头对夏雨天道。
　　“我哪来的银子啊？”夏雨天呆在宫里唯一见过的钱就是上次太后给的那一张一百两的银票而且还被皇帝给没收了。“您不会也……”
　　夏雨天一时傻眼了，这不是问了也白问了。自己居然忘记了他是皇帝。皇帝哪里有带银子在身上的习惯？
　　“那您身上有没有什么值钱，抵一低先。”夏雨天觉得皇帝身上总有玉佩之类的吧。
　　“除了这一身衣服以外什么都没有了。”皇帝无奈道。平时都是别人给他打点一切的，刚才悄悄留出来，哪里会带什么东西。
　　“瞧公子二位，也不是没银子的主啊？”老鸨好眼力。但是时间地点不对。
　　“美女，能不能先暂时赊着。明天一定派人来双倍付清。”夏雨天厚着脸皮，笑着道。
　　老鸨瞅了他一眼，眼珠一转。夏雨天还以为有戏，却没想只得到两个字“不行”。
　　“我要走，谁敢拦？”皇帝要硬闯了。他本就是个任意妄为的人，再加上还是皇帝呢。向来都是他说的算。
　　谁知两边那几个肌肉男都围了过来，手指间发出“喀嚓”声，一看就是要打群架的架势。夏雨天与皇帝势单力薄，半点好处都占不到。
　　皇帝看来是学过拳脚的，说着便要开打。
　　夏雨天急道：“别啊。”这要是伤了皇帝，自己几个脑袋都赔不起。可是已经完了。皇帝居然和那几个大汉周旋起来。但是明显处于劣势。
　　“停，住手……”夏雨天干站在一边又帮不上忙，急的满头大汗。
　　忽然眼前只觉一黑，居然一个麻木袋似的东西从天而降将他罩在里面。他挣扎着，脑勺后却被人重重一击。
　　接着，闭眼，倒地，不省人事。
　　这次夏雨天第一次上青楼还未遂的经验只怕将会成为伴随他一生的不可磨灭的心理阴影了。
　　晕迷的时间，夏雨天满脑子都是阎王那张臭脸。恨不得撕碎，却又够不到。于是不停的追啊，追啊。
　　在梦里要跑动总是特别费劲的事。
　　夏雨天几乎累得个半死，一抬头那阎王张着血盆大口向他扑来，他吓得登时睁开眼睛。却发现自己宁愿没有醒来。因为现实比噩梦更加恐怖。
　　首先是他发现自己倒在一间幽暗房间的地板上。而双手双脚皆被死死绑住，根本无法站起来。更恐怖的是，他身上根本没穿任何衣服。简直像个被人剥了皮的粽子，任人宰割的模样。理智告诉他，他必须冷静。可是这叫他如何能冷静。
　　他转动唯一能动的头。借着微弱从窗口洒入的月光，他依稀看见离他不远处还有一人和他一样境地。那为正是方才与大汉斗的热火朝天的龙公子。
　　月光下他全身的肌肤泛着淡淡光。
　　夏雨天忽觉喉咙发干，腹中热气上腾。可现在已经没工夫多想。
　　“龙公子，龙公子。”夏雨天叫道。他老人家没受伤吧。最怕还是皇帝接受不了现在被绑的现实啊。因为就连自己都难接受，何况是皇帝呢？
　　“别叫了。”皇帝半天才没好气地答道。原来他还在生夏雨天气呢。“瞧你那样！”
　　“你还不一样！”夏雨天不给皇帝留面子。
　　“要不是为了你，朕才不会这样呢。”皇帝辩解，挽回颜面。
　　“得了吧！自己打输了还怨我。”夏雨天白了一眼皇帝。
　　“朕怎么可能输。朕可是从小习武。”
　　“对，你没输，不过是五打三胜。你只输了两局。而另外三局还没开始。是吧？”夏雨天逞一时口舌之快。
　　“你……！”皇帝牙缝里狠狠挤出一个字。可是发火也改变不了现状，他根本动弹不了。“你等着，回去，朕定阉了你。朕一定是疯了，才会跟着太监上青楼。”
　　“先回得去再说吧！”夏雨天对自己处境并不乐观。也许一刀了断是非根倒是好事，只怕是……
　　他们都不说话了。但两个人□相对而又安静下来的时候，气氛就变的诡异。
　　“你别用这种眼神看这朕。”皇帝忍不住道。
　　“我没看着你。”夏雨天半天才道。
　　然后又是沉默。几乎连对方的心跳都可听的清清楚楚，而且那声音还越来越大。
　　“他们……他们会……怎么处置我们？”皇帝喘着气，问道。
　　“不知道。大概是……”夏雨天说不下去了。这是小倌馆，在这里面不是嫖客就是……这两大美男沦落到这种地方能成为什么？
　　“皇上，都是小的的错。”夏雨天发自内心地反省。他发现自己已经犯了天大错误。让当今皇上身陷风尘。天哪～，他愧对全国人民啊。
　　“现在认错有用吗？算了，办法总是有的。”皇帝道。
　　还能有什么办法呢？
　　时间每分每秒都如此漫长……对于他们来说简直是煎熬。
　　皇帝的额头与身上冒出了豆大的汗珠，雪白的身子也变成了粉红色。腹中仿佛是燃起了一团火焰一般。
　　“你也？”皇帝半天才从嗓子眼里挤出一句话。
　　只见夏雨天□着身子，背缚着双手，像一只肉虫子一般在地上蹭着自己的身体。
　　“我，难受。”回答的声音痛苦而隐忍。
　　皇帝又能好过到哪里去呢？他的额头上，身上都冒出了豆大的汗珠。雪白的身子也成了粉色。腹中仿佛燃起了一团火焰一般。
　　顿时，他们都明白了。这该死的对他们做了什么。
　　“……我……我快不行了。”夏雨天全身颤抖，目光也变的迷离起来。
　　“别，吵……”本来就够难受的，再加上看见夏雨天那媚态简直是火上浇油。皇帝不子禁地学着夏雨天，企图缓解身上的痛苦。
　　“朕一定要将他们千刀万剐。”一边蹭还不忘嘶吼着。
　　这样子不过是隔靴搔痒，根本起不到任何作用。
　　“待会，他们不会……”夏雨天几乎到了崩溃边缘。若是这个时候有人过来，只怕他会义无反顾地就范的。“怎么办……？”
　　“你挪……过来。”皇帝终于道。
　　“干……什么？”夏雨天冷战着。
　　“帮我……用嘴。”皇帝命令道。“不然……”
　　“你，你想得美。你为什么不帮我？”夏雨天挣扎着。好歹他还有一丝清醒。
　　“你……混账。我……是让你帮我……用嘴咬开绳子。”

　　第十二章

　　不久后的黑暗中出现了这样的一幕。两个□的男人侧躺在地上。其中一人弓着身子，而另一人贴在他的身后，勾着脖子伸着嘴在前面那个男人腰后卖力地啃咬。
　　“用力……用力点。”
　　“……嗯……啊……”
　　“你没……吃饭吗？”
　　“……”
　　“停……下来……干什么？”
　　“我嘴……痛啊……”
　　“……”
　　“你颤……什么？我咬……不到了。”
　　“你……你……咬到……朕的手了。”
　　这极其敏感的身子根本禁不起任何碰触，被夏雨天这一顿瞎啃乱咬简直快要了皇帝的命。
　　“我……我……看不见啊……你再过来点……”夏雨天更是气喘吁吁，这酥软的身子用再大的力咬下去，也成了无力的舔舐。
　　皇帝又挪了挪身子。这两个人几乎是贴在了一起。贴近了火热，夏雨天的身子开始情不自禁在皇帝身上磨蹭着。
　　“嗯……嗯……”皇帝嘴里也忍不住要发出声音了。不行，再这样下去准……“你……快点。”
　　忽然夏雨天简直是如同大白鲨附身，呲着牙疯狂地撕扯着。他这样不去代言一个什么牙膏简直是可惜了！你瞧瞧一颗蛀牙都没有！
　　黑暗里也不知道过了多久。终于两双绝望的眼睛里终于闪过了一道光亮。
　　“断……了，断了。”虽然这句话说的微弱还有些断断续续，可是皇帝发誓这是他这辈子听到最最可爱的话了。他几乎要热泪盈眶。
　　可怜的夏雨天却连吃奶的力气都用光了，完全瘫软在地上，而身体颤抖如秋天风中的一片枯叶。
　　“你真……乖！”皇帝由衷地赞赏道。一边费力地解开绑在自己脚上的绳子。
　　“快……快帮……我也……解开。”
　　夏雨天的嘴与舌头都已经麻木了，脆弱的唇被那粗糙的绳子磨破见血。那唇色异常的鲜红，衬着那微翘的下巴完美的曲线简直是绝艳无比。皇帝看在眼里，顿生无限怜惜，但却又惹得心中更是欲火上腾。不自觉地便吻了上去。
　　“快点。……唔……唔……”夏雨天以为他要来解开自己的绳子，没想到那翘着的唇却突然被另一张嘴所覆住。还未来得及反应，那柔软地唇舌便开始忘情地在他发痛的唇上吸吮。
　　“你……干……什么？”惶恐一下袭上心头。
　　“别说话。”低淳嗓音贴着他的耳朵道，一阵阵热气喷到他的脖颈上，酥痒难忍。
　　随之那湿软火热的唇有钻入他的唇齿见，旋转舔舐。这一切无不惹得他连连颤抖，全身又酥又麻。想要将那人推开，却根本无法用上力。反而在不自觉中却开始一点点回应那温柔。
　　一时间晕眩而又迷乱。夏雨天根本不知道自己在做什么。手脚还被缚着，他狂乱却又动弹不得。只得开始用唇舌放肆疯狂席卷，纵情地深吻着。
　　可是对方那片温软却突然离开了，他闭着眼仰着头失落地寻觅着。
　　忽然他觉得下身发凉，腰间发紧，缓缓半眯开眼睛却惊恐地发现自己被缚在一起的双腿居然被翻上了头顶。自己几乎合成一个球状，而后面竟然完全暴露出来。
　　“别，别……不要……”深深地恐惧迅速占据了他每根神经。可明明是嘶吼着，出了口却化作为呻吟。
　　为了躲避将要发生的一切，他疯狂地扭动身体。双腿与身体却被一个重量死死压住。一双长手环抱住他。
　　“别怕……现在只能这样……”
　　靠！你来试下，凭什么你在上面。为什么？！夏雨天痛苦呻吟地要挣脱。什么叫做自作自受他算是明白了！他奋力要摆脱，却在这时身下的欲欲抬头、刺痛难受的小弟弟却被握住了。那只手有节奏地撸动着，一阵快感袭来。
　　“舒服了？”皇帝望着身下涨的满脸通红的可怜人儿，忍住自己身上痛苦先帮着他缓解起来。
　　“嗯……”夏雨天开始不住地上下摆动腰肢，好让那感觉来的更加强烈。
　　然而就在他掉以轻心时，一股强烈地痛感向他扑来。
　　“啊……啊……”他忍不住撕心裂肺地叫喊起来，全身震颤连连，冷汗冒了一身。“出……出去……”
　　MD，老子要痛死了。你到底会不会啊！
　　菊花没有先得到松弛，就这样硬闯进去，可是要命的。夏雨天觉得自己一定是被撕裂了，一定还流血了……他想哭，却又哭不出来。
　　“忍着点……”皇帝一边将欲望推向更深处，一边在夏雨天的锁骨处舔吻。
　　“啊……你松……松开我……”夏雨天带着哭腔低吼着。手脚被绑再加上无法宣泄的□和这突如其来剧烈疼痛交织在一起让他崩溃……
　　可是身上那人早已停止不了。扶住他纤瘦的腰，强硬地律动起来……
　　“啊，恩，恩……”夏雨天随着律动的节奏不住地声声呻吟起来……痛感很快被快感所吞没。两个人仿佛要把刚才所隐忍的全部爆发出来。
　　理智早已溃堤，□如洪水波涛汹涌一浪高过一浪地吞没一切。
　　就在最顶峰时……夏雨天实在抵挡不住，竟然晕了过去……
　　而这一晕迷就不知道过了多久。
　　夏雨天也根本不想醒过来。他怕！怕面对皇帝时的尴尬，怕想起刚才发生的一切，怕醒来发现自己原来如此的窘。
　　可是他只是晕了，而不是死了。所以不论过多久，他总是要醒来的，要继续面对现实的，即使现实比想象中更加残酷。
　　首先当他睁开眼睛时，发现自己已经脱离了刚才黑暗冰冷的房间。从窗口照入可爱的阳光，周围的家具典雅而别致。自己就躺在房中松软的床上。
　　他开始以为自己做了一场梦，一场荒唐的春梦。可是那个隐秘的地方传来的痛楚让他警觉到那些的确是真实存在的，不以意志为转移的。而自己完全无力的双手双脚上被勒的红色血痕还清晰可见。心中腾起一种被深深羞辱的悲愤！
　　在理智还尚且存在的时候，他转动头寻找那个身影。他发誓一定要将那个人的鼻子打掉，让后丢进江里喂鱼，以泄心头之恨。然而房间里空荡荡地什么都没有。
　　他开始思索自己现在究竟在哪里？是在宫里？还是别的什么地方！勉强站起身来，低头，发现自己身上已经穿上了一件崭新的绯色蚕丝纱衣。
　　陡生疑虑！
　　于是他跌跌撞撞地要出门。门却在这时候开了，而进来的不是别人竟然是那个百花楼的老鸨。
　　夏雨天差点没冲上去给她一拳，要不是他也不沦落到失身给男人的境地。可是他浑身酸痛，根本手脚不停大脑指挥。
　　老鸨见到夏雨天满脸堆起笑，一手摸到夏雨天胸口便道：“苏公子！以后就当这百花楼是自己的家便成。缺什么都跟巧红姐说！”
　　“胡说什么！”夏雨天以为自己听错了。“放开我。家？我一秒钟也不会在这里呆。”
　　“可是，你除了此处别无去处了。”老鸨巧红一副得意表情。
　　“滚！龙，龙，龙公子呢？”夏雨天问道。
　　“他呀……哈哈……他今早就和我都商妥好了。”
　　“商妥？商妥什么？”夏雨天惊道。
　　“你瞧！”老鸨巧红的肥手里多了一张纸。夏雨天冲上去要抢，却被她躲开。
　　“这是你的卖身契，你家龙公子已经把你卖给了本楼。以后你便乖乖在这呆着吧。瞧你这样，想当全京城的最红头牌不是轻而易举的事。”
　　“你说什么！”夏雨天狂吼。他要疯了，那个狗皇帝居然居然为了自己脱身，在那个之后竟然把自己给卖了。
　　他怒不可遏，他暴跳如雷，他裂眦嚼齿。用脚疯狂踢着床柱。
　　你X的，你有狠。你敢卖老子！
　　你真TM毒！！你毒毒毒毒毒……!

　　第十三章

　　那句话终于被验证了：朋友就是用来出卖的！
　　可是夏雨天和皇帝之间是朋友关系吗？是君臣关系？主仆关系？似乎哪个都像却又都不是。那么既然没有任何关系，你被人家卖了是自己太蠢，纯粹活该！别人夫妻大难临头还各自飞呢！
　　如果能想开点，其实也没什么。不过是别人在逼不得已的情况下为求自保让你小小的牺牲了下，不过是别人春风一度以后就干干净净洒洒脱脱地拂袖走人了。
　　而且夏雨天你为了江山社稷而献身其实是很光荣的，人民是不会忘记你的。
　　可是，可是，任何安慰的话对夏雨天这个已经被气疯了的人来说是一点用也没有了。瞧他踹得那床“吱呀呀”的乱叫几乎下一秒就有散架的可能。这床也许张得和那个皇帝有几分相似吧！
　　忽然也不知道哪里来的两个大汉，从两边一下把他给架住了。他的脚终于踢不到那可怜的床，而是在空中乱晃着。
　　“你们干什么？放我下来。我……”
　　夏雨天被那两个男人死死按到了床上。可是他还是不甘心，用脚蹬着床板。
　　“你还是省点力气吧。其实在我们百花楼也没什么不好的！以后好吃，好穿，若是能成为头牌被达官贵人看上，荣华富贵少不了。”老鸨巧红叉着水桶腰，笑着道。
　　“放屁！让我走，我把那个姓龙的卖给你。”夏雨天哪里肯买账。这样的富贵还是不要的好。
　　“世上只有主子卖奴才，哪里有奴才卖主子？”老鸨笑得合不拢嘴。
　　“谁是他的奴才？他凭什么卖我？你们到底放不放开我？你们买卖人口是犯法的，我要报警，我要报警！”奴才二字深深刺痛了夏雨天的心。他哭喊着几乎忘记了这里是古代，还想着用法律来维护自己的人身权利。
　　在人治社会是没有公平可言的！何况你那还是封建社会呢！
　　“不论如何，现在龙公子人也走了，钱也收了。除去昨天的饭前他还多得了五百两。我在你身上可是下了重金，可得都替我赚回来。”老鸨想起那五百两还心痛肉痛呢。那姓龙的态度强硬居然一两银子都不肯少。
　　MD。五百两银子？你个皇帝是学经济的吗？这么会赚钱，不从商真是亏了你的。夏雨天似乎已经看到了皇帝边笑边数钱的样子。
　　你个无良、缺德的，你就不管我的死活了？
　　一想起昨晚，夏雨天就像被触到了某个开关一样。他瞬间涨红了脸，又是嚎啕大叫，又是身体扭曲。
　　老鸨吓了跳，该不会得了什么病吧！一挥手，两个大汉从身上那出绳子捉住夏雨天的手就要绑。
　　“干什么，干什么？！”夏雨天惶恐的发现自己手脚拒绝完全被固定了在床的栏杆上。
　　“安静点吧！你这样的人老娘见得多了。都是敬酒不吃吃罚酒。不给点厉害是不会乖乖听话的！”老鸨要用她的杀手锏了。十年的老鸨你怕是白当的，手段总是有点的！
　　“你……想……怎么样？”夏雨天的音量明显变小，而且还有发抖。这架势怎么感觉有点那□的味道？不妙，不妙。
　　老鸨走到床边，满意地看了一眼不能动弹可怜兮兮地夏雨天一眼。伸出白白的肥手轻轻抚摸着夏雨天的脸，笑着道：“瞧这张嫩脸，还真让人有点不忍心。”
　　这是一人拿上来一堆东西。夏雨天一眼就看见那最为醒目的鞭子……额滴神啊。没有当场晕过去，是他心理素质好。
　　边上两个男人居然开始在自己身上乱摸起来，还有意无意地触碰着自己敏感的地方。
　　自己难道是进了渣滓洞？鞭打？老虎凳？烙铁？欧买噶～我的意志是很脆弱的，千万不要逼我！！！！我招，我招！
　　夏雨天汗毛竖立，牙齿打颤。
　　眼看，那人拿着手臂粗的鞭子面目狰狞地朝着自己走过来了。
　　夏雨天再也忍不住大叫：“我投降。我投降了。放了我，我听话了，我听话了。”
　　多么没骨气，你这样就放弃了？还好没穿去抗日时期，不然你第一个当汉奸。夏雨天却觉得这其实是一个缓兵之计。与其拼个鱼死网破还不如争取时间另想对策。
　　“你真的老实了？”老鸨质疑。这人刚才还宁死不屈的模样，现在怎么就变成这样了。
　　“我一定听话，帮姐～赚银子。”夏雨天面带迷人微笑，套近乎地道。可是叫一声姐，差点没让他吐出来。
　　但是显然这一声“姐”叫得正甜到老鸨的心坎里去了。她美滋滋地道：“算你懂事。这两天先把身子养好吧。你若乖，定能红遍全城。”
　　夏雨天终于松绑了，他长长的松了一口气。躺在床上，看着如同只火鸡般的老鸨道：“那谢谢姐栽培。”
　　“恩，姐会好好疼你的。”老鸨拍打着夏雨天的脸，顺便吃豆腐。“你的花名姐都想好了，就叫‘绯桃’如何？”
　　夏雨天穿着一身鲜艳的绯衣，一双那桃花眼似笑非笑，正不合了绯桃这个名字？
　　“绯桃？很好听，谢谢姐姐。”夏雨天唇上摸了蜜一般。
　　“恩好。绯桃，你吃点东西，好好休息吧！”老鸨说着妖媚一笑，扭着肥腰，带着她帮子人浩浩荡荡地走了。
　　房间里终于只剩下夏雨天一人。他终于得以获得暂时的宁静了。
　　可是脑子里却不能消停，毕竟还没有脱离虎口。他要想着如何才能出去，如何才能找那个狗皇帝算账！
　　这段时间也过得太惊险了。先是死了，见到了阎王。然后回到古代成了太监叫苏青山。现在又流落成了小倌叫做绯桃。这人物转换也太快了点，而且越换就越糟糕啊！他究竟做错了什么？要遭此劫数？
　　这些想不通的事还是别想了。夏雨天倒在床上迷迷糊糊地便睡着了。至少梦里总不会再会遇见这些烦心事了吧。
　　而睡着的他显然不知道自己已经成为了百花楼的新闻人物。那楼里上上下下都传开了，今天楼里来个姿色非凡而且很受巧红姐喜欢的红人。三国魏人李康很早就说过了：“木秀于林，风必摧之。堆出于岸，流必湍之。行高于人，众必非之。”虽然这夏雨天行事向来低调，但是人在江湖身不由己啊。有些人不想出名都难！
　　当夏雨天醒来时已经是下午了。窗外太阳西斜，而房间外熙熙攘攘，喧闹不停。这一觉夏雨天睡的舒坦得很，郁闷劲也缓过来了。伸了个懒腰，就走出了房门。他要去视察地形为开溜做准备。
　　踏出门，发现门口居然守了人。
　　他咳嗽了一声，只道：“我在楼里走走！”
　　那守门的也安心了。
　　这个时候，楼里上下正在为着晚上的生意做着准备。小倌们一个个梳洗得白白净净，眉眼里媚色无边。三三两两地或立，或坐。
　　而当夏雨天走过去的时候所有人目光都集中了在他的身上。而那些眼神显然充满着不削。夏雨天叹了一口，就要走。却发现一个柔媚地穿着水色纱衣的男子走到了他面前，鄙夷地瞅了他一眼。
　　“你，就是绯桃？”那男子问道。他身后又多了几人，夏雨天被团团围住。
　　“呃，是，我是。”夏雨天觉得气氛不对。
　　“张得还算可以吧。”那男人用眼角上上下下地打量了夏雨天一番。然后又问道：“你会下棋吗？”
　　“不会。”夏雨天道。五子棋他就会。他可是QQ游戏上五子棋的九段呢。
　　“那你是会拂琴？”男子继续查户口。
　　“也不会。我乐盲，五音不全。”夏雨天毫无隐瞒道。小时候音乐考零分在他幼小的心理蒙上了阴影。
　　“那你画画写字一定很厉害喽？”男子继续道。
　　“不会，不会。我毛笔都拿不稳。”夏雨天郁闷了，你是老师还是面试官啊。
　　“原来，什么都不行，也不知道巧红姐看上你哪点，居然五百两买了你。”那男子看清楚这个绯桃原来是空有张相的花瓶。
　　靠，原来自己到了古代就成了一文盲。我大学毕业，四六级全过，这些都白学了？
　　“闪开！电脑你会吗？英语你知道吗？微积分你知道是什么吗？老子琴棋书画不会。唱的是周杰伦，画的是漫画，写的是钢笔字……”
　　夏雨天从来没这么被人鄙视过。他一下气得啥都说出来了。
　　“说了你们也不懂！”夏雨天一拂袖扔下那些嘴张得能放下两个鸡蛋的小倌们自顾自地朝着后院走去。
　　后院啊，后院。希望你的围墙不要太高！

　　第十四章

　　可怜！又是一群已经被深度洗脑了的人。在自己也退化成这样以前，还是赶快溜之大吉吧。夏雨天被着手看似悠闲地踱步近了楼后的院子。
　　这是一个很大的花园。夏雨天这个见识过御花园的人也不得不佩服这个园子设计的别致精巧。假山乱石错落有致，曲径通幽。夕阳的余晖正洒在水榭亭阁上，为它们镀上一层淡淡金色。碧绿池塘里红白锦鲤相逐，岸边青绿垂柳轻拂。微凉的晚风伴着幽幽的花香迎面。空气里只有偶然几声鸟鸣，宁静平和，与方才那楼里的富贵与喧闹形成了鲜明的反差。这一切无不令人心旷神怡。
　　然而这里即使再美也都成不了夏雨天要留在这里的理由。越是秀丽才越发显出这百花楼的肮脏。丑恶的东西总是用美好做为伪装的。夏雨天没有忘记现在他肩负着重要而艰巨的任务。那就是：逃跑。
　　沿着石子小路走进了一条用花藤做顶的甬道。方才的光亮一下被隔绝了变得幽暗。穿过去了却又是豁然开朗。一片郁郁的白色花林呈现眼前。当风拂过，那树上白色的花瓣便随风飘落，仿若下了下起一场花雨。穿着绯衣的夏雨天站在花下，仿佛一片雪白里的一抹艳丽的红。
　　忽然夏雨天眼睛一亮。并不是因为美景而是因为他看到了比这景色更加可爱的围墙。而这里不仅四下无人更加远离了百花楼，他正好可以放开手脚大显身手。夏雨天曾经在学校的时候在翻围墙方面可是积攒了丰富经验的，今天终于派上用场了。挂坏那么多条裤子可不是白牺牲的。
　　他高兴万分地走到了那白灰色的围墙下。抬头一看，吓了跳。这光目测就足足有三米多啊！而且墙面平滑的很，又不似栏杆根本没有可踩脚的地方嘛。哎，要是能有楚留香同学的轻功这还不是小菜一碟的事！
　　算了还是现实点吧，找根绳子要紧！
　　再次证明人与动物的根本区别是会使用工具。夏雨天一眼便看到某棵花树上缠绕着藤蔓若许，于是三下两下拉扯下来将它们拧在一起。然后再在一端帮上了一块长条的石头以作固定之用。这逃跑工具便很快制作完成了。
　　完事具备只欠翻越！
　　古德拜，百花楼！还有小皇帝，你就等死吧！老子要你连本带利统统偿还。
　　夏雨天精神振奋，抓着绳子蹭蹭地就上了那墙。你瞧他双手抓绳，两脚有力地蹬踏墙面，简直是身轻如燕呐！嘴里还别有情调地哼着小曲：阿门阿前一棵葡萄树，阿嫩阿嫩绿地刚发芽，蜗牛背著那重重的壳呀一步一步地往上爬……
　　好听，好听！咦，那歌声怎么就没了？
　　夏雨天还是以一种优雅的姿势挂在墙上，经过了刚才那一番努力他已经成功地爬了一半路程。可是为什么他面色发红，鼻尖还生出汗珠，就连眉毛也凑到一块去了？
　　“坚持，坚持就是胜利！”夏雨天心里暗暗为自己鼓劲着。可是因为刚才用力过猛，昨夜受伤的可怜地方又开始剧烈疼痛起来。
　　MD.都是因为你，我要杀了你，我要杀了你……
　　原来仇恨，可以支持一个人顶住任何困难！
　　在艰难中，夏雨天忽然感觉边上似乎多了点什么。
　　他勉强侧头一看。不知道什么时候旁边的地上居然站着了一个人，还正饶有兴致地看着自己。和夏雨天目光相对时，那人还优雅一笑地还礼。
　　这一笑不打紧，夏雨天刚才卯足的力气一下全泄了。
　　手一松，强大的地球引力让他做垂直落体运动。“嘭”地一声便狠狠跌到了地上。现在可真是伤上加伤啊。四脚朝天地，半天起不来。
　　夏雨天躺在地上，仰着头。看着一片片花瓣向他旋转飘来，只觉头晕目眩。一切回到原点。
　　忽然一只修长的手出现在颠倒的画面里。
　　夏雨天却并不领情，拂开那只手，然后自己挣扎着站起身来。在一个人很窘的时候越想为自己挽回那么点看似微不足道的尊严。
　　他一边看似毫不在意地拍打着身上的尘土，一边打量着眼前那个依旧含笑的人。
　　怎么形容，当看到他夏雨天闪现在脑海里的第一个词是“精致”。削尖却线条柔和的脸，眉眼略窄尾端微微上扬，轮廓清晰的薄唇完成恰大好处的弧线。淡紫色的衣裳外披着一件深紫色的鹤氅。既华贵却又不张扬。气宇神奇皆从容不迫，优雅淡定。仿佛完事不相干，纤尘不沾身。
　　在百花楼见到美男是不用奇怪的，但是夏雨天明显感到这人和里面那些男人是完全不同的。还好，总算还有一个没被洗脑的。
　　那人忽然道：“你在干什么？”
　　“我？啊呵呵。”夏雨天差点把自己偷偷逃跑的事给忘了。他看了一眼还挂在墙上的绳子，尴尬笑道：“我在练功！轻功！你也知道刚吃完饭也该运动运动。”
　　那人带笑的嘴微微张开看着夏雨天。
　　夏雨天实在受不了他那种神情。一摆手，干脆都直说了：“算了，算了，我老实告诉你吧，我是要翻墙逃跑。你要去喊人来捉我的话，随便你。”
　　那人听完更是笑的摇了摇头。
　　“你也是被卖进来的吧！看你这样我想也决不是这种人。”夏雨天伸手搭在那人肩膀上。“像这种地方根本我们这样的人才可待的。人之间哪有贵贱可分，自由是要自己争取的。”
　　“哥们，不如我们一起走吧！外面天地大的很，是男人就该去闯荡出一片天地。”夏雨天雄心壮志地开始向那人灌输起他的现代观念。
　　而那人却也不做声，只是带着他那优雅地笑容看着夏雨天。
　　“喂，说句话。”夏雨天道。“沉默，我就当你默认了！”
　　“哎，其实这墙也不是很高，要出去也很容易的。”夏雨天道。“要不是我受了点伤，不然早出去了。”
　　“哦？”那人微微一挑眉。
　　“你不信？现在我们两个人就更好办了。”夏雨天眼珠一转，计上心间。
　　“这样吧！我们来叠罗汉。你让我踩在你肩膀上，等我上去了再拉你上去如何？”夏雨天试探性问道。
　　“你不愿意的话，我在下面，你上去了再拉我。这样总可以了吧！”夏雨天让步。总之用尽千方百计，上天遁地也要离开这个鬼地方。
　　“快，快，机会是需要把握的。”夏雨天靠着墙，放平肩膀。
　　那个人舔了舔嘴唇，终于道：“没用的。”
　　“为什么没用？路是人走出来的。快……”夏雨天道。
　　“因为就算翻过了这道墙，另一边也是属于百花楼的。”那人难得一口气说了这么多话。
　　“你说什么？”夏雨天难以置信。“那就再翻，再翻。我就不信了！”
　　那人摇头：“只怕不会那么容易。”
　　夏雨天刚想继续追问，却听见不远地方传来了呼喊声。夏雨天一听便道不好，这可不是那个胖老鸨的声音。
　　“喂，那个肥婆来了。快点走。对了，若碰到了千万可别说见到过我。”说着撒腿便跑了。要出去，看来只得另想他法了。
　　那个男人看着暮色里夏雨天的背影露出了一丝淡淡的笑。
　　“花老板，原来您在这啊！”老鸨这时走了过来，站在那男人身边恭敬道。“刚才那小子没有冒犯您吧。”
　　“哦。没有。他是谁？新来的吗？”花老板微笑道。
　　“嗯，今天才刚来。您瞧着如何？他脾气可倔的很，还得练练。”老鸨看着花老板的眼睛，明知故问。
　　“有趣的很。”花老板眯着眼睛。
　　“不如，今晚……”老鸨顺着老板的话道。
　　“不用了，再等等吧。”花老板道，他的嘴角勾起迷人的弧线。

　　第一十五章

　　夏雨天瞎了眼才会把自己的大老板当作成了和他一样的小倌，而且现在居然还完全处于不自知中。由于翻墙未遂，他不得不暂时在这个他一秒也不想呆的地方留下来了，想要逃出去只有另想计策了。
　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，空乏其身。现在自己那可真是心如黄连，伤痕累累，身无分文，难道莫非老天爷是真有什么救世大任交托于我吗？人偶尔阿Q一下是有意身心健康的。夏雨天这样一想心里果然舒服多了。只要不去叫他出去接客，其实这百花楼总算还是不错的！
　　可是该来总是要来的。
　　在他不自觉中噩梦已经悄然降临。
　　晚上，夏雨天偷偷溜出去上了一个茅厕。一回到自己的房间便发现里面灯居然灭了，正觉得奇怪。刚要推门而入，这黑暗里却不知从哪伸出一只手一把环住了自己的腰，一个身体贴了上来。还没等夏雨天反映过来，他就一下被钉死在了门上。
　　夏雨天几乎吓的要叫出声来。开始他以为自己是见鬼了，却没想到那鬼手居然在往自己衣服里钻。当那温热的手掌触碰到冰凉的肌肤时他才反应过来，原来这只鬼其实姓色！
　　他挥起胳膊要将那压在自己身上的力量推开，却根本无法推动。
　　“今晚可让本大爷好好爽爽！”那人根本不在乎夏雨天的挣扎，手钳子似的卡住夏雨天的下巴狞笑道。
　　夏雨天一下就懵了，他压根没想到这种事居然来的如此之快。顿时只觉耳鸣阵阵，所有思维顿时崩溃。身体条件反射地扭曲挣扎地躲避那双不怀好意的手。
　　“走开……别碰我……”男人的手对他来说简直就是仙人掌，浑身是刺。
　　“走开？本爷可是出了银子买了你的。若乖乖听话，就让你少吃苦头。”那男人居然一下将夏雨天打横抱了起来。
　　那双手居然就像铁箍，夏雨天手脚并用地乱踢乱推根本无济于事。
　　很快他便被压在里床上。
　　难怪夏雨天就一直感觉怪怪的。老鸨一看见他就笑得跟个大喇叭花似的，下午居然还要派人给他送乌鸡汤。又来了仆人伺候他沐浴更衣。这无事献殷勤，非奸即盗啊。原来这么快就把自己的一晚给买了。
　　那男人的一只手开始拉扯夏雨天的衣服，而大腿还有意无意蹭着他腿中之物。只惹得夏雨天羞怒交加。
　　当男人的嘴强硬地分开夏雨天的双唇，火热的舌头钻进去的时候夏雨天在也忍不住，一下便狠狠地咬了下去。
　　顿时口中一片甜腥。
　　男人大叫一声，一把推开夏雨天，来不及抹去嘴角的血，怒吼道：“你小子居然连朕都敢咬！”
　　朕？朕？
　　你说“朕”？这个字夏雨天很久没有听到过了。他才从刚才惊慌里缓过劲来，眨着眼睛看着黑暗中的那人，楞声道：“你，是皇上？”
　　灯被重新点然。明亮的光照在了这两个表情里有一丝尴尬的男人身上。
　　夏雨天这才看清楚，那坐在凳子上皱着眉，臭着脸，手可怜地摸着那受伤的嘴的人，可不是他日日夜夜都想着将他碎尸万段地皇帝吗？
　　可是愤怒却已经提不上劲，反而觉得有点好笑。
　　终于他还是半讽半说地道：“想不到您日理万机，居然也有闲心到这种地方来。”
　　“我不来，难道你想一辈子呆在这？”皇帝斜睨了夏雨天一眼，一副救世主的模样。
　　“这一切到底是谁害的？你还好意思来！”夏雨天来火了。
　　“你，你难道不知道那是万全之计，出去一个总比两个都落在这强吧！”皇帝反驳。“只要我出去自会来赎你出去。”
　　“免了，我可担当不起。”夏雨天气道。他绝对不能丢了自己的面子，失了自己尊严。这个气他实在是咽不下去。
　　“你！你现在马上随我出去，又没收到什么损失！”皇帝哪里被人这样顶撞过。要不是自己的确心里有内疚的话，早就无法忍受了。
　　可是夏雨天却不解气，反而越说越来劲，咄咄道“损失？你把我卖了自己跑了。还说我没损失?你和我商量过吗？你经过我同意了吗？为什么你自己不留下来？”
　　“我？我可是皇，帝。”皇帝切齿道。“你本来就是奴才，不卖你卖谁？”
　　“好，好，既然都卖了，你今天还来做什么？ 嫌我死得不够快？看我被多少男人上？”夏雨天无法忍受的是皇帝的主子架势。
　　“真是不识好歹！”桌子直被皇帝拍得个颤颤巍巍。“你个狗奴才，我看这地方正适合你。”
　　“没错，这里伙食不错！我都舍不得走了。”夏雨天道。
　　皇帝怒目切齿，眼珠一转，冷笑道：“既然这么喜欢这，刚才反映那么强烈作甚？你不是很喜欢吗？被男人玩不舒服吗？”
　　“舒服，除了你以外。”夏雨天早就顾不得任何了。
　　可是这句话刚一说出口他就后悔了。两个人马上都撇转过头去，无法对视。无限尴尬在空气里蔓延。
　　似乎他们又都想起了一些平时不敢想起的东西。
　　皇帝终于妥协了。他控制着，让自己平静道：“跟我回去，这次的事会补偿你。”
　　“我不需要。上次的事情就当什么也没发生过。我不会回宫了。”对他来说皇宫和这的差别有多大呢？
　　“太后，她，她向我要人怎么办？你可是她的人。”皇帝拿出杀手锏。
　　“就说我死了吧。”夏雨天冷冷道。
　　“生要见人，死要见尸。”皇帝眼里闪过一道光芒。二话不说走到夏雨天身上，不等他反映一下抱起他，抬脚便往外走。
　　“放我下来，快放我下来。”夏雨天最怕他这一招，自己打又打不过，拼又拼不赢。
　　“你就算成了鬼也都必须回去。”
　　出了门，大厅里喧哗的声音迎面扑过来。这楼里搂搂抱抱地根本属于正常，根本没人注意到他们。
　　“想带走我？你出够钱了吗？”夏雨天大声道。
　　“一千两够不够？天下都是我，我还出不起吗？”皇帝笑道，这此他有足够信心，带足了银子出来的。
　　“放他下来。”忽然有一个声音冷冷道。
　　这正纠缠的二人抬头一看，眼前居然站着一个紫衣男子。
　　“怎么是你？”夏雨天楞道。这不久是那个翻墙时候遇见的小倌吗？
　　“你是谁？快让开。”
　　“我是这的老板，我叫花无意。”男人温和地微笑。
　　老板？！天哪，他居然是老板。自己逃跑居然都被老板看到了，失败啊！夏雨天的脸不知怎么变的通红。
　　“我管你是花，还是草的。我已经买下他，难道还不能带他走？”
　　“他才刚来没几天，根本还不曾学会如何服侍客人。所以也并没有叫他出来接客。”花无意淡淡道。“而且我们这的花魁的首夜都会由抢花魁决定。公子你若有意三天后的晚上带足了银子来吧。”
　　“抢花魁？”夏雨天与皇帝异口同声道。
　　“没错！在抢花魁之前，他是不会接任何客人的。”

　　第十六章

　　“好。”皇帝道。这抢花魁对他来说可是再新鲜刺激不过的事情了，一时玩心大起。对这还被他抱在怀里的夏雨天道：“等我三天。三天以后要你乖乖跟我走。”
　　“如此便好。”花无意缓缓走上到皇帝面前温和地直视着他，忽然他的目光闪过一道奇怪的光芒，似乎想到了什么，眉间也微微蹙起。可这样的表情仅仅是一瞬间，马上花无意又恢复往日的神态，修长的双手翻开伸出。
　　“干什么？”皇帝瞪眼道，居然下意识地抱得更紧了。
　　“把他交给我吧。三天而已。”花无意微笑道。
　　“他自己能走！”皇帝瞟了夏雨天一眼，命令口吻道：“你还不下来！”
　　夏雨天无奈道：“那你也得先松手啊！”他早就巴不得快下来了。这样子被抱着不舒服不说而且简直把他的脸都丢到家了。在这风度翩翩的花无意面前他已经快抬不起头来。
　　皇帝哼了一声，却只是稍稍松了手。夏雨天一下便跳了下来。对着皇帝露出一个微笑，道：“公子，您慢走，三天后再见落。”说着还站到了花无意的身后。他低下头毕恭毕敬地道了一声：“花老板。”那模样居然就像一只温顺的小羊。
　　“你……”皇帝嘴巴都气歪了。小声狠狠地道：“难怪舍不得走了，原来……如此。”他冷冷扫了花无意一眼。带着刺道：“被玩得很舒服吧？”
　　夏雨天也不理他，反着白眼。他趁机报复得很爽呢。
　　花无意笑着将这一切看在眼里，也许是觉得很有趣吧。他伸出手指轻轻一挑起落在夏雨天肩上一丝长发卷在指间，让长发在指间缓缓流出。
　　微笑道：“走吧，在成为花魁之前你可有很多东西要学。”
　　夏雨天却竟然呆住了，他简直不知道原来一个男人可以如此美。而花无意的每个动作，每个表情，每句话似乎都带着一种魔力，可以让人不自觉地融入他所赋予的世界里。
　　可皇帝却再也无法看下去，不知道怎么地心里那个不是滋味就像别人夺了他妻儿一般。那股劲便较了上来，我偏偏一定要让你回来舔我的脚趾。他对这夏雨天做了一个愤怒地表情：“三天后看我怎么收拾你。”
　　夏雨天看着皇帝气哼哼离开的背影忍住心中一阵狂喜。很奇怪虽然自己的境地并没有任何改变，可是这百花楼忽然就变得美好起来了。在这场战斗中，他终于以微弱优势获得了胜利。原来将自己快乐建立在别人的痛苦上是如此痛快的事。
　　而光顾着乐的他却没有意识到，这种让对方吃醋的手段是只用在情人之间的！
　　“嗯，你挺有潜力。”花无意深邃地目光落下夏雨天身上，若有所思地道。
　　“恩？”夏雨天没有听懂这句没头没脑的话。
　　花无意稍稍转看楼下。而楼下热闹非凡地大厅里果然有几个男人正色迷迷地看着楼上。他微微一笑。
　　夏雨天却根本没注意到这些。他才刚刚想起来那天傍晚逃跑时把花无意大老板当做小倌后说的那些糗话。不知道该如何为自己打个圆场。不过现在看来这花老板并没有生气。大人不计小人过，就别放在心上了吧。他转背就想开溜。
　　“你要去哪？”可是一切哪里能逃过花无意的眼睛。“莫非还想去练练‘轻攻’？”
　　夏雨天无奈只好站住，笑着回过脸道：“花老板，真会开玩笑。我实在没有练武天分，还是决定放弃了为好。”
　　“不如我教你如何？”花无意微笑道。趁夏雨天不注意，一手轻轻拦住夏雨天的脖子将他拉到自己胸前。然后在他耳边轻道：“走！”
　　“喂，喂，去哪啊？”夏雨天斜着身子力气全靠了过去，两条不得不跟了过去。糟了糟了，难道要找我算账不成！
　　“自然是带你过墙去落！”花无意道。
　　“不去，我不去了。我不翻了，也不跑了。”夏雨天沉着身子抵抗那股向前的力气，恨不得脚趾都抠进地板里。人不可貌相，夏雨天觉得自己被花无意的温和的笑容给骗了。那分明是笑里藏刀嘛。
　　可是花无意却只是笑，已经带着他走进洒满银色月光的花园，走过锦鲤池，穿过花围成的甬道。
　　那片白花林又跃入夏雨天的眼前，可是见到同一样的东西却是不同的两种心情。
　　“我真……的不再……翻了。”夏雨天此时就像个犯了错误的小孩，在要挨打之前拼命地装可怜讨饶认错。
　　可是，孩子说的话总是出嘴就忘的，若不好好管教一定会一犯再犯。
　　花无意看了一眼一副委屈模样的夏雨天轻轻一笑，然后居然松开了他。
　　郁闷的夏雨天微微嘟着嘴，皱着眉瞪着桃花眼。看着站在花树下的花无意道：“都说不跑了。”
　　“我相信你。”花无意点头道。
　　“那你还带我来这里干什么？”夏雨天不服气。
　　“陪老板喝杯酒，也不行吗？”花无意看着夏雨天的眼睛。
　　“酒？这哪里有酒？”夏雨天四处看着，根本不相信。
　　“你看那！”
　　夏雨天顺着花无意的手看去，那花树后果然若影若现地有石桌石椅。走近，桌上果然有一个白玉壶和酒杯。
　　好一个会享受的人。这老板果然过得悠闲自在得很。榨取小倌剩余劳动力的家伙。
　　“你还不坐？”花无意已经拿起酒壶。美酒倾泻酒杯中，而随之飘来的是醇美的酒香。夏雨天光闻着就已经醉了。
　　“良辰美景。还有佳人相伴岂非人间妙事。”花无意笑道。那声音温柔而缱绻，月下他的每一举手每一投足皆带着不可思议迷人的力量。夏雨天真怀疑这是个男人还是天上的神仙呐。迷魂汤一灌，夏雨天很快把自己三杯即倒的海量忘得一干二净。亦举起酒杯痛饮起来。
　　酒，酒。夏雨天你还不记得你在酒上吃过的亏吗？当然，当他还活着在现代时候，第一个女朋友还是因为他酒后吐真言才追到的呢。可是英雄不提当年勇，这些上辈子的事情还是不要再提了。
　　三杯酒下肚，夏雨天便有点晕晕乎乎，找不着北了。不能喝就别喝！皇帝的忠告是对的。他现在嘴里不停地喃喃地道：“我要回去……我要……去回去。”
　　花无意扶住他倾倒的身体问道：“你要回哪去？”
　　“回……家。”夏雨天伏在花无意身上，迷迷糊糊道。
　　“家？”
　　“恩，回家……阎王，我要回家？”夏雨天噙着泪。
　　“阎王？”花无意摇摇头，难道我长得像阎王？眼里闪过一线光芒，问道：“你家在哪？我送你回去？”
　　“我家……在向行路……307号。”夏雨天竟然把自己以前家庭地址给报出来了，还不忘了嚷道：“邮编890003……哈哈。”
　　花无意皱起了眉头，这是在说些什么，他想听的话一句没说。
　　夏雨天白若透明的脸上泛起了粉色，桃花眼含水地弯成两道新月，长长睫毛落下淡淡影子。花无意拥着他软弱无骨地身子。唇放在他的耳边。轻柔地问道：“刚才那人是谁？”
　　“他啊，大坏蛋，恶心男。哈哈，混蛋……”夏雨天头靠在花无意身上，声音里有几分啜泣。
　　“呵呵。”花无意轻轻笑着，无奈微微摇着头。唇却落在夏雨天的额头上，鼻梁，鼻尖，双唇，缓缓向下。
　　手滑入夏雨天的背后，轻轻抚摸。却又微微皱起了眉，对着已经瘫软成泥的夏雨天道：“这伤，是他打的？”
　　“没错！”夏雨天一下睁开眼睛。“我一定要还回来！一定要十倍奉还！” 可怜地皇帝他打的可是苏青山那个苏公公。这别人仇夏雨天也算上了。
　　花无意翻转过夏雨天，搂着他的腰，让他身体半爬在石桌上。
　　“不要，好凉，好凉。”夏雨天只觉得这寒冷入骨。也不知道是因为这寒冷还是因为花无意沿着背上的伤口亲吻的唇，夏雨天连连颤抖。
　　“别。不行，不行。”嘴里模模糊糊地道。
　　“放心，我不会的。”花无意的脸贴在夏雨天腰间轻道。“我不会和他一样。”


第十七章

    花无意的温热地唇舌顺着他背脊完美的弧线，从接近两股分开处缓缓向上……
    时而用牙尖微微用力摩咬，时而用湿热的舌舔舐，时而却轻如羽毛般若有似无地吹着气。夏雨天仿佛飘荡与白云间，情不自禁缩紧肌肉，几欲团紧四肢来驱走这虚无。
   “嗯……”当花无意的唇徘徊于他腰间敏感的命门穴上时，他忍不住地吭出声来。手脚开始不听话地微微颤抖。
   “闭上眼。”花无意的声音低沉而又充满魅惑。而黑暗却让一切的感觉更加强烈，夏雨天感受着身上每一分每一寸丝丝入扣的亲吻。
   “别……嗯……。”
    花无意的唇齿落下他的脖颈间，重重地吻，留下绯红地印迹……。花无意的身体已经轻轻伏在夏雨天的身上，手从后面环过去，留恋于他胸前的凸起。斜着过头封住夏雨天微启的双唇，细细津允着他口里残留着那丝浓郁地酒香。那香味却似乎比酒更加醉人。花无意的火热的舌在那口中寻觅着，探求着。不肯漏下一丝一毫。
   “嗯，嗯……。”夏雨天微醉的身子更本禁不起这样的挑弄。浑身都变的酥麻，手无力地抓住石桌边缘。
    最后一丝轻如薄纱的衣裳终于缓缓落到地上。夏雨天光洁似白玉的身体皆呈现在皎洁的月光之下。
    微凉地感觉让他微微睁开眼睛，可反爬着他只能看到层层叠叠地花林。
思索，寻觅着，忽然唇间却重重吭了一声。那敏感的分身被花无意握在手里。他的手轻轻揉弄，缓缓摩挲着。而夏雨天的呼吸却变的沉重起来。酥麻间隐隐感觉那里胀痛无比。
   “你的身子真的很敏感，他调教出来的吗？”花无意道。手中的力道依旧保持方才轻柔，并不给予更多的安慰。夏雨天忍不住去向下摩擦起来。
   “就想要了吗？”花无意微笑道。
   “嗯，嗯。”夏雨天含糊地应答着。他的思维已经不能由自己掌控。
    可是当双股被温柔地分开，花无意的带着丝凉意的指尖触碰到那入口时。难免还是有一丝恐惧袭来。似乎是触动上次被撕裂的痛楚记忆，它敏感地逃避着。
    花无意一边用指轻轻柔按着一边道：“放松点。”
    在夏雨天绷紧地身体微微放松地那一刻，手指顺着进入了那紧窒而火热地甬道。
   “呃……。”那撑开的疼痛还是让夏雨天叫出了声音。可是花无意的唇马上贴紧上来，给以温柔地抚慰。
    微微转动地手指仔细地扩张着，夏雨天发出的丝丝呻吟被亲吻所吞噬着。
   “试试两根！”花无意道。手指缓缓推出，两指并在一起又做重新地进入。
   “痛……。”
    本来伤口未好，即使花无意再温柔也是雪上加霜。
   “我知道，我会很轻的。”花无意安慰着。两根手指触摸着柔嫩地内壁，轻轻移动。一丝丝快感渐渐传递上来，痛楚为快感所替代。
    夏雨天轻轻地哼着，仿佛是在索求更多。
    然而双指却倏然离开。那小穴忍不住地寻找起来，要添补那失落。
    花无意的手重新握起抬了头的分身套弄着。惹得身下的人儿一阵战栗。指间开始微微有一丝湿润。
   “受不了了？”花无意明知故问地逗弄着。
   “快，快给，给我。”那人无力起求助着。眼里一片扑朔，仿佛水中映照着夜空里的星一样，闪烁迷离。
   “真是个妖孽啊。”花无意笑道。
    等终于感觉到一股炙热抵住了他的后庭时，夏雨天一下团紧身体，手指死死抓住桌子边缘。
   “放松，我来了。”花无意腰间一用力，一瞬间将欲望埋入。
   “别，别……啊…啊…。”夏雨天感觉着那股力量要将自己生生分裂。酒也一下醒了一大半。可是击碎的意识依旧无法完整地平凑在一起。
    花无意的喉间亦发出碎碎地闷响。不等紧窒地小穴适应巨物地到来，便也忘情地涌动起来。本来他还有一分克制，不想弄伤那人儿。却没想那强烈地感觉竟让他忘记一切只欲渴求更多。
    九浅一深地插如，那火热一次又一次摩擦着脆弱却炽热的内壁，终于寻得那最为敏感之处。只是轻轻一蹭，身下人呻吟便高声扬了起来。
   “啊……嗯……。”夏雨天觉得自己就快被这巨浪给吞没。
    那呻吟与花无意喉间的喘息交织在一起，这花前月下的空气里弥漫起淫靡……
   “舒服吗？”
   “恩……”夏雨天这时候哪里还能说出话来。
    花无意悄悄退出，将夏雨天翻转过来，双手抬起他的双脚分开到身体两边，又一次深深进入。
    这夜比想象中还要漫长。夏雨天感觉自己天堂地狱两头转着。除开那次春药的促情，他还是第一次感受到与男子交欢的快乐。
    这种感觉简直不可想象。
	
	
	………………
    当他完全清醒过来时，天已经大亮。
    意识到身体居然轻轻飘飘地浮水上，吓了他一大跳。挣扎着要踩地，却发现自己原来被花无意抱着在一个露天的大池子里。
   “你醒了？”花无意含笑看着他。依旧是那样优雅非凡，只是他没有穿任何衣物，而自己更是如此。
   “你，你干了什么？”夏雨天恐惧地要往冒着热气的水里跳。
   “我干了什么，还是你干了什么？”花无意露出雪白地贝齿。“谁昨天拉着人不肯放手的。”
   “你，你。”
    酒醉三分醒，夏雨天忽然想起昨天晚上的一切，顿时羞愧不已。自己多喝了几杯而已怎么就……。酒真是个害人的东西！！
    可是夏雨天再懊悔，该发生的还是发生了。
   “放我下来，你快放我下来。”夏雨天扭动着。光滑地肌肤相互摩擦着。
    花无意深深吐出一口气，看着夏雨天小猫般的模样微笑道：“真是可爱又热情的身子。”
   “混蛋。”夏雨天竟被这话说得红了脸。 半天才结结巴巴地反驳道：“只是…多喝了点酒才……。”
   “是吗？”花无意唇角勾起弧线。忽然放开托住夏雨天的一只手，瞬间拂上他的分身套弄起来。挑弄道：“现在你也喝了酒吗？”
   “别，别，快放手。”夏雨天推着贴紧的身体，要逃开那抚弄。
   “还是身子比嘴巴老实。”花无意笑道。
   “你要干什么？”夏雨天瞪起眼睛。
   “食色性也，你又何必掩饰？”花无意松开手。走上岸，让阳光照在他高大修长的身体上，有条不紊地穿起衣服，束起发髻。
    夏雨天潜在水里，远远地看着他。
    花无意转过头道：“你在水里多泡泡。驱下昨晚的寒气，小心着凉。”
    夏雨天撇过头去懒得理睬他。
    花无意走了两步，对这正做鬼脸的夏雨天道：“差点忘了，你的衣服！洗完了话沿着这条路走到我房间里来拿吧！”
   “你说什么！喂，你站住，你站住！”夏雨天的拳脚溅起层层水花，可是无论他再怎么叫，花无意是依旧自顾自地走了。
    空气里回荡着的只剩下夏雨天的哀号。
   “你还我衣服来。”


　　第十八章

　　“啊啾……”
　　“啊啾……”
　　“绯桃少爷，你还好吧？”送饭的下人忧心地看了坐在上床裹着被子的夏雨天一眼。
　　“没事……啊啾……”夏雨天就像一颗被放了五天的白菜，躲在被子里露出个头不停地擦鼻子。“昨晚路太黑，掉水里了。”
　　“啊？要不要小的去找大夫？”这个下人知道他是新来的红人，连忙巴结上来。
　　“不用了。”夏雨天连忙道。他可不想让所有人都知道。他叹了一口气道：“你还是炖一碗姜汤给我吧。”
　　夏雨天现在可谓是身心双方受挫。早知如此又何必当初，那个时候就应该先忍下那口气和皇帝出了这百花楼再说。忍，心字头上一把刀。君子报仇十年不晚。这下占了眼前的便宜逞一时之快却吃了一个大亏。那个皇帝虽然表面看起来脾气暴臭的模样，可是毕竟要比那花无意好对付多了。而花无意这种人是永远无法看穿的。可这一切都夏雨天自己犯的错，也只能打碎了牙往肚子里咽了。
　　成年人做事，后果自负。
　　“啊啾……”夏雨天绝望地裹着被子倒在了床上。鼻塞流涕，头疼脑热这都是血的教训呐，他必须酝酿酝酿对敌之计，好做个绝地反击，做最后的挣扎了。不然就只能直接找阎王，去告御状了。
　　一定是用了这苏公公的脑子后，连自己也一块变傻了。恩，一定是这样。夏雨天终于为自己行为找了一个很好的理由。
　　无奈，人一般都是这样。出了事必定先找尽所有客观原因，以作自欺欺人之用。
　　在这个还没有感冒药片的时代，他只得窝在被子里好捂出一身汗来。用最古老的办法抵御感冒病毒的袭击。
　　就这样半梦半醒昏昏沉沉，一晃便过去了好大半天。
　　一醒来，发现床边多坐了一个人。
　　“你怎么来了？”夏雨天鄙视地看了花无意一眼。
　　“你不来找我，我只好来找你了。”花无意微笑道，将手放在夏雨天的额头上。“嗯，还好不是很烫。”
　　“要你管？”夏雨天把头缩紧被子里。
　　“姜汤在桌上，你再不起来喝就要凉了。”花无意道。
　　“让它凉了吧。”夏雨天闷在被子里道。他不想见到花无意，因为他简直长了一双可是把别人看穿的眼睛。在他面前夏雨天感觉自己和裸奔基本无异。
　　“呵呵，难道是想让我喂你？”花无意长身去端那碗。夏雨天一听这话，一跃而起，赶忙抢先一步拿到碗。乖乖地喝了起来。
　　“这才对。”花无意道。“后天是抢花魁的日子，在此之前你得快把身体养好。”
　　夏雨天一皱眉，放下碗。又爬回床上去了。
　　后天？那岂不是逃跑的时间只剩下一天多了？夏雨天心里盘算着。
　　“别再打翻墙或者其他逃跑的主意了。不然惩罚就会和昨晚一样！”花无意瞧着凝着眉正想着逃跑大计的夏雨天道。
　　“我没有。”夏雨天反驳。
　　“没有就好。你要想逃也可以，不过即使孙悟空也无法逃出五指山的。”花无意自信的笑容，让夏雨天觉得十万分讨厌。因为他也暂时没想出什么好的可神不知鬼不觉逃出升天的好计。
　　敌强我弱，要硬拼是不行的，只能智取了。
　　不过就算逃不出也没关系。抢花魁那天小皇帝肯定会来。不就是比谁能出得起钱吗？这不正好掉他饭碗里了。再大不了还是得跟着皇帝回宫去，一切从零开始。还是？夏雨天心里的算盘打得啪啪直响。两手准备，两手都要硬。
　　忽然却觉被什么给压住了，原来花无意隔着被子将他抱住了。
　　“喂？”不会吧，又来这招？夏雨天要爬出被子，却正好让花无意捉住了他的头。他的手抵住了夏雨天的下巴，唇落在他的脸颊上。
　　“让你跟那个人走还真是有点舍不得。”他在夏雨天耳边轻轻道。
　　“呵，我帮老板赚银子是应该的。”我舍得你就行，夏雨天心里恨道。
　　“银子？我还会缺吗？”花无意轻笑道。舌尖滑过夏雨天的脖颈，嗅吻着那里的芳泽。那细白的皮肤上还留有昨晚的红痕。
　　“老板自然不会缺银子，而且更加不会缺男人！”夏雨天扭着头躲避着那湿痒的气息。难道自己会放弃自己大好前程去傻到做你玩厌了就扔掉的玩偶吗？做梦吧你。何况我根本就不喜欢男人。
　　“呵呵，但是这两样……我都不会嫌多的。”花无意笑道手滑进被子里找到了那个想要躲藏的身体。
　　不过这可真是句大实话，钱财美色对于多有人来说只怕只会嫌少吧。
　　“可老板不能言而无信呐。”夏雨天紧张起来。真不知道这姓花的想干啥！
　　“我自然不会。不过……到了那天只好和那人比比了……呵呵……”花无意黑色眼眸里闪过一道光芒。“你希望我们谁能赢呢？”
　　“自然，自然是老板你赢。”我能回答别的吗？问这种只有一个答案可选择的单选题，你也犯傻了。
　　“就算他是皇帝，要赢我也是不可能的。”花无意说道。
　　“诶?”
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。”他应该也只是随口打个比方吧。他不可能知道那人是皇帝的。不过，不过，这样一来岂不是有好戏可看了。鹬蚌相争，渔翁得利啊。我不如来个先来个隔岸观火，等他们两败俱伤时再见机行事。呵呵……夏雨天眼珠一转，一条绝妙之计便诞生了。自己简直是个天才嘛。
　　“你又在打什么鬼主意？”花无意道。他如何看不出夏雨天的心思呢。
　　“真的什么都没有。”夏雨天尴尬地回过神来掩饰道。靠，你难道是我肚子里的蛔虫？我想什么你都知道？
　　“你的身子为何突然变得如此的热了？”花无意盯着夏雨天心虚的眼睛。
　　夏雨天在双手，捉住花无意那在被子里不老实地乱摸的手。微笑道：“花老板，我真的感冒了。啊啾，啊啾……你瞧，若是传染给老板那可就不好了。”
　　“呵呵，让我想想，难道今早你是光着身子走回来的？”花无意的脸上不竟开始浮想联翩。
　　“才，才不是。”夏雨天的脸红到了脖子根。
　　“哦？”花无意挑眉反问。
　　“是因为刚好，刚好有人路过，我就正好让他拿衣服给我咯。”这撒谎对于夏雨天来说一直是一个要突破的关口。现在他显然还是没能修炼成功。
　　“原来是这样。难道那人给你拿的是湿衣服，让你冷成这样？”花无意故意戳穿他。
　　“没，不是。”
　　夏雨天自然不可能把自己光着身子，依靠着一些稀疏的植物躲避然后跑到后院然后偷了一条晒着的床单，裹着溜回房去的糗事说出来。
　　“其实是我后来不小心才着凉的。”夏雨天知道说什么都是漏洞百出。不过打死也不能认账。
　　“恩，是这样就好。我还以为你宁愿让所有人都看到你身子也不让我看呢。上我那拿衣服就那么难吗？我还有什么没见过？”
　　“你，你……”听见花无意的话越说越过分，气得夏雨天说出不话来。为什么一个坏蛋皇帝没搞定现在又多来了一个。
　　老虎不发威你当我是HELLO KITTY 啊。等着吧，谁敢得罪本大爷，一定不会有好果子吃的。
　　我，我也是坏人。

　　第十九章

　　自从下定了绝地反击之计后，夏雨天也不再想逃跑的事情了。他是要等着在抢花魁那天看一场精彩的好戏呢。而此戏夏雨天自编自导，并且由皇帝与花老板联袂出演，那必定是精彩绝伦呐！花无意那一闹又吓出了夏雨天一身汗来，感冒也好得差不多了。这几天里夏雨天少有的精神起来，一扫往日的闷闷不乐。
　　浑浑噩噩地又过了一天，终于到了举世瞩目的抢花魁之夜。说是“举世瞩目”那可一点也不夸张。夏雨天压根就没想到这百花楼在这京城里原来是如此有名的，似乎全城好男色者都凑一块了，一个抢花魁就像过节一般热闹。谁说不是呢，就连皇帝都等着呢！
　　发现外面积聚的人越来越多，吵闹声越来越大，夏雨天心里也开始有些紧张了。亏他以前还对花魁这词有过幻想，现在倒好居然自己反成了花魁，让别人来幻想自己。这滋味可不那么好受啊。美其名曰抢花魁，其实不就是一个拍卖会吗？
　　老鸨早早地就叫人带了行头来。摆弄了他整个下午。又是泡花瓣浴，又是修剪指甲。当老鸨让人给他敷粉画眉时，他实在忍不住了“噼里啪啦”把那些东西扔了一地。老鸨只好道：绯桃天生丽质，哪里需要这些。虽然这话听起来也有几分奇怪，但是还好化妆的事就此作罢了。梳了个头，换上那身透明率达到百分之八十以上的红色蚕丝衣裳。往铜镜前一站，夏雨天不得不承认镜子里那人实在是够妖孽。他怀疑自己是不是看错了，像他这样的一颗豪情壮志的心怎么能装进这样的身体里面，完全不搭调嘛。
　　“绯桃，你今晚可得好好表现。”老鸨叮嘱道。
　　表现？我不是只要往那一站露脸现肉就行了吗？想起自己穿成这样还要被那么多色迷迷地男人眼睛盯着，他就顿时感觉自己浑身上下被针扎一般。一个习惯去看美女的人现在却被男人用同样的眼神看着，他能够好受吗？
　　夏雨天想的不错，他根本不用做什么，光靠着那张脸和身段就确足以让那些色狼垂涎三尺，倾囊以博君一笑的了。可是他最怕的也就是这个！
　　“你要去哪？”老鸨叫住半只脚已经出了门的夏雨天道。
　　“我，我去个茅厕。”夏雨天尴尬道。一犯紧张，人跑厕所的平率也增加了。
　　夏雨天溜出门。大厅里人声鼎沸，人山人海，他悄悄地探出个头，只见那些人有高的矮的胖的瘦的，好看的猥琐的。总之啥样子的都有。
　　“也不知道他来了没有。”夏雨天在人群里搜寻着。若是男主角放了鸽子，他这场戏该怎么唱下去？
　　可是皇帝没看到，却看到了花无意混在人群正好含笑看着自己。
　　夏雨天吓得缩回了脖子。老板装顾客。你以为很好玩啊？选手是你，裁判也是你，自得其乐呢？
　　他急着去厕所，匆匆从后面的楼梯下了楼走进院落里。可才出楼，黑暗里便有人朝他走了过来。走的同时还一边调笑道：“今晚你可真是美。”
　　夏雨天定睛一看，那不是皇帝吗？
　　“切，是你啊！”夏雨天瞟了他一眼。这皇帝原来不在前厅，而是跑这堵自己来了。说着话也不觉得恶心吗？
　　“看见我，你难道不高兴？”皇帝嬉笑道。“今晚我就买下整个百花楼！”
　　“原来你想做这种生意！那我就先祝愿你生意兴隆。”夏雨天还以微笑。
　　“你什么时候能不抬我的杠？我今天可是诚心诚意来道歉赔罪的。”皇帝想不通自己明明是万人之上的皇帝，为什么这个人就是不买自己的账呢？
　　“我怎么敢让你赔罪。折杀小的了。”夏雨天装作低声下气地道。
　　“这几天你在这受苦了，回去我好好补偿。”皇帝嘿嘿一笑，一只手搂住夏雨天的肩膀还有意无意地揉捏着。
　　夏雨天拉开他的手带着几分得意道：“你也瞧见了，今天富商大官们可来了不少，你能拿得下再说吧。”他还没说老板也要和你pk呢。什么事情没潜藏着猫腻呢？你当个皇帝这都不懂！
　　皇帝一下拉住他，抱住他在怀里，嬉笑道：“我的小苏儿，你岂不是早就是我的了吗？”
　　“我呸！”夏雨天抢扭开他。
　　“怎么？那天晚上呵呵放心我是不会赖账的。”皇帝不肯放手，唇得寸进尺地放在了夏雨天耳边骚动着。
　　“滚开，不就睡了一次？”夏雨天怒吼道。
　　“以后机会还会有很多的。”皇帝咧嘴的坏笑道。目光沿着夏雨天白皙纤细的脖颈向下延伸。透明的暗红纱衣勾勒着男人柔韧的曲线，胸前的红点若隐若现。以前他怎么就没发现这人的动人之处呢。
　　“嗯？”忽然皇帝的脸色一变。手穿过夏雨天衣襟顺手拉开，露出光洁的胸膛。
　　“干什么？”夏雨天一把将之掩住。本来他是个男人，夏天热时也常常光着膀子在家里，可到了这里这却成了他无法忍受的事情。尤其再加上皇帝那看着他的诡异眼神。
　　“哼！”皇帝嘴里冷冷哼了声，目光里透着寒意。
　　“你最好别在碰我！”夏雨天不明其意，拉平衣襟就要走。
　　却没有想到一下被皇帝狠狠吻住。他挣脱不的，只能任凭皇帝的唇舌霸道地啃吻。夏雨天对于着突如其来地野蛮刚到莫名其妙。不留余地的吻，让他简直快要窒息。
　　“你疯了你！”夏雨天来不急喘口气就冲着皇帝吼道。
　　“是谁？那个姓花的？”皇帝用身体抵住夏雨天狠狠问道。刚才他看的分明，那身子浅淡的斑迹根本就是吻痕。
　　夏雨天这才明白过来，皇帝原来是为了这件事在较劲呢！他是九五之尊自己东西即使不要了也不会准别人碰的。可是这正好是夏雨天所想，他就是要让他们两个斗起来。最好来个你死我活，两败俱伤。
　　他轻轻一笑，道：“是他又怎么样？”
　　皇帝手指骨节被握得咔咔直响。咬着牙齿怒骂道：“你这不要脸的狗奴才！根本就是自甘下贱……”
　　“啪！”
　　话还没说完一记干脆而响亮的耳光就这样落在皇帝的脸上。这天下只怕敢打皇帝的人也只有夏雨天一个人了。
　　“你敢打朕？”皇帝摸住被打得火辣辣的脸，圆睁怒目。他根本就无法相信眼前的一切。他一个堂堂一国之君居然被一个奴才给打了。
　　夏雨天也楞住了他才意识到自己刚才一气之下可是犯下了要掉脑袋的错误。可是他又无法退缩和让步，只好硬着头皮，死撑着道：“就，就算你是皇帝，也没资格这样说我。”
　　皇帝的胸膛剧烈起伏起来，他着看着眼前这个依然嘴硬、死不悔改的人，几乎能吃得下去。要不是他只身一人微服在外，他早就要将此人拖下去碎尸万段了。
　　皇帝一下抓死夏雨天的手腕拖着边要走。“先和朕回宫。回去再治你的罪。”灭他九族都是便宜他的。
　　“放开……你放手……”这下夏雨天知道自己快完了，可是即使垂死他不得不要挣扎一下。
　　两个人在黑暗里拉拉扯扯半天。一个玩命的拖，一个玩命的后退。
　　“我跟你回。但。但你先让我方便完了再去吧！”夏雨天可怜道。他的确被憋得厉害，这一吓更是憋不住了。
　　“你别给我耍花样。”皇帝不信，他可不是三岁小孩子。
　　“真的，真的。我，我都要尿裤子了。”夏雨天直不起身子来。为了脱身他更加夸大了严重性。
　　“那你就尿裤子上吧。”皇帝气道。
　　“不，求您了。”
　　这一招果然管用。这个皇帝是吃软不吃硬，夏雨天这么一央求，他也凶不起来了。夏雨天顺利得到了先去茅厕的许可。
　　但是这一去，只怕也是肉包子打狗，有去无回了！

　　第二十章

　　据说每次百花楼在过了抢花魁之夜后都要换一次新的门槛。为什么呢？这还不简单，来的人太多把门槛都给踏平了呗！由于这百花楼的兴起，掀起了京城里达官贵人狎男妓、好男色的风尚。大势所趋，本来那一些只爱婵娟的富商大官们为了跟上这个潮流也跟风买几个俊俏的小倌在身边。而京城往往总是引领全国的时尚潮流，一时间小倌馆大肆兴起，而青楼反而相对门庭冷落了。百花楼理所当然的成了这一行的龙头老大。这三个字简直就成为了美男的代名词。
　　而这百花楼的老板自然是赚了个盆满钵满，但是这个老板在生意圈里却是低调的很。所以即便是常来百花楼的人也很少认识它背后的大老板花无意。
　　芬芳罗绮，嘹亮笙歌，百花楼富丽堂皇的大厅里美酒飘香，美食琳琅。八仙桌前贵宾们边享受着美酒佳肴边等待着今晚的重头戏。一些个吃饱喝足的便在那吆喝起来，呼唤着花魁快点出来。被酒气这么一催，他们都有些按耐不住了。
　　“陈老板，前两次花魁都被你抢去了，这次也该让给老弟我了吧。”一个长着对三角眼，颧骨突出的蓝白相间的锦衣男子笑着对他边上满脸肥肉，长着两撇小胡子笑眯眯的陈老板道。
　　边上一个张的还算英俊的年轻男子道：“朱兄，陈老板可是盯了这次美人很久了。君子不夺人所爱啊。”
　　“陈老板真是恨不得把全城的美人都占尽了。”
　　“哈哈，大家公平竞争。”陈老板在一旁笑呵呵地道，一手摸摸自己鼓鼓囊囊地腰包。“这次可真是上等货色。”
　　“百花楼哪次的又不是呢？这次又是陈老板的囊中之物了。”
　　陈老板听了这话高兴的露出两排大牙，笑得唾沫横飞。他叫陈关，卖棺材发家的。他的生意可是做绝了，卖个棺材还做起了卖一送二的推销手段。其实他有多爱男色不见得，他只是爱在人前出风头，显有钱而已。
　　“那就先祝陈老板抱的美人归了。”旁边二人顺水推舟。
　　“诶，这美人都还没出来，现在就盖棺定论未免早了点。”一盆冷水当头浇的三人冰冰凉。
　　三个人都皱眉朝着说话的那人看去。
　　只见一个厚唇、小眼、朝天鼻的男人正一只脚踩在凳子上，一只手里拿着个鸡腿啃得不亦乐乎。
　　“这位兄台是？”一个人问道。虽然看这个人其貌不扬，但是能进这百花楼来的人也绝不是寻常人物。
　　“诶！我和你既非兄亦非弟，我姓楚，既也不是老板也不是朝廷官员。”那个男人道。
　　“呵呵，楚公子还真是幽默。”陈老板并不发气，在商场摸爬滚打这么多年他早已经练就了一张比城墙还厚的脸皮。
　　“哈哈哈，我倒要看看这百花楼的货色是否真有传说中的那么好，值不值这个价啊。”楚公子张着大嘴道。
　　“待会验了货就知道。”
　　就在他们几个聊得热火朝天之时，旁边也吵了起来。又是拍桌子，又是敲碗的。
　　“快带花魁出来！”
　　“快出来。”
　　“……”
　　这都过了这么久了，怎么还没看到这花魁出来呢。莫非也耍起了大牌！让别人等着才能凸显自己的尊贵嘛。却不知道这个大牌正在茅厕里给人拎了出来……
　　人声沸腾中，老鸨一扭一扭地笑着走了出来，她冲着那些人道：“色急些什么，我们的绯桃可也需要时间好好准备的。别急，别急，这就来了。”
　　说着便四个男人抬上了一个挂着红色珠帘的精美软轿，其实与其说是轿子不如说那是张软榻更加合适。
　　珠帘摇摇晃晃，里面的人儿若隐若现。只见轻薄衣衫下卧躺的修长身材和黑发如瀑倾泻，惹人无限遐想。
　　软轿走近，还有淡淡麝香扑鼻，光闻着便也快醉了。还未见人，却已勾人心魂。
　　“各位爷，可准备好了？”老鸨笑道。“今晚的花魁绯桃少爷可都等着了，看谁今天可抱得美人归。”
　　软轿就落在一个稍高的台子便上，底下围着的男人们眼睛直勾勾地盯着帘缝，那温软触手可及，几个人忍不住要把手伸进去好好抚摸一番。
　　“诶～，爷啊，今天这位少爷架子可大的很，当心被咬了手。”老鸨与众人调笑道。
　　“哟，看来这次可真是极品中的极品啊。快给爷们看看。”
　　“可不是，我敢说那模样绝对是顶尖的货，可那脾气嘛却倔得跟小牛似的。”老鸨道。
　　“哈哈，让大爷们来驯服驯服，绝对乖得像只小羊。”
　　帘子后头那人现在可不是像只小羊一样乖乖一声不吭地躺着？细看却原来是被绑着无法动弹的小野牛啊。
　　夏雨天也很无奈，方才为的是避开皇帝才溜进了茅厕躲着。没想到，别人以为花魁要逃跑呢，把他给抓了出来，不听他的解释就给绑上了手脚，推进了这软轿里。
　　现在他的手脚都被红绸子给绑着，红绸中间放了一点点的距离，好让他还可以微微活动。他觉得自己就像被拿去祭祀的祭品一样，就等着被宰呢。
　　“一切还是老规矩啊。”老鸨笑成了喇叭花，她似乎已经看见白花花的银子在漫天飞了。
　　“快，快，本爷先出五十两，把帘子掀开让大家看看。”一个人造福群众了，引起了所有人的喝彩。
　　“好，好。”老鸨伸出肥肥手臂，慢慢地一点一点地打开帘子。所有人睁大着眼睛与嘴巴望着。与此同时响起一片呼声，叫喊声。
　　当帘子完全被打开之时，全场都屏住了气，然后又瞬间沸腾起来。
　　红软的榻卧的美人儿，玲珑剔透可见柔韧修长的身材，光下吹弹可破的肌肤，加上夏雨天眉眼里带着分鄙夷与愤怒的神情更添分孤傲。还又薄纱外露出赤着的白皙的脚。脚踝处绑红绸子，更加引发那些男人无限的征服的欲望。
　　“陈老板。陈老板。”一个人推着几乎快看得掉出口水的陈官老板。
　　陈老板直道：“不错，不错。”
　　那人笑笑知道着老板平日最好女色，现在居然也看呆成这样。
　　“陈老板这次看来志在必得了。”
　　那个开始啃着鸡腿的姓楚的公子，依旧忙着吃他的东西，偶尔瞟瞟台上，说道：“还算不错，没让人失望。”
　　“美人，下来啊。”一个人叫道。边上的人也都开始起哄。
　　银票，银子哗啦啦地被丢到台上。
　　“下来，下来，给爷倒杯酒。”
　　看着那群像是疯了的人，夏雨天皱着眉，身子不由自主地往后挪着。靠，这简直是一群饿狼。
　　可是现在没有他发表意见的份，一下被人拉了起来。颤颤歪歪地被推下了人群。被绑着的脚只能迈开几寸的步子，越想站稳就越难一下倒在那些男人怀里。
　　妈呀。
　　几个男人围着他开始在身上乱摸起来。一个男人出了一百两拿着酒杯让夏雨天喂他喝酒。
　　夏雨天被那群人弄的生不如死，不得不忍受那些猥琐男们在他身上的一切行为。
　　“放开我，别碰我。放开。”他唯一能反抗的嘴无论说什么都起不到任何作用了。反而让那群人笑得更欢了。
　　他含着求救的目光，扭着头在大厅里到处寻觅着。
　　妈的，你个死皇帝，无情无义，还不来救我。
　　而那个皇帝正站在二楼的一个角落里笑着看着这一切。现在那心里别提有多得意了，你小子真是活该！

　　第二十一章

　　为，为什么会这样？不应该是这样子，怎么会这样。任由摆布的夏雨天发现这局面简直比他想象中的恐怖一百倍。面对这些当面的羞辱，他惊恐，他愤怒，却无能无力。皇帝呢？花无意呢？这两个人为什么居然现在连个影子都看不到？这完全超出了夏雨天的想象控制范围。没想到戏没开始，演员临阵脱逃了，留下个导演面对这无法应对的残局。现在任何人都可以欺到夏雨天头上，任何人都可以在他任何部位留下爪印。
　　“绯桃……爷我出三百两，请你……喝杯酒。”这说话的正是陈老板。他早盼着绯桃传到他这来了呢。瞧那双眼睛简直恨不得把那人儿给看化了。
　　也不管夏雨天扭曲地表情上分明写着“你个老色鬼离我远点”，陈老板他涨红着脸，搂过他拿起酒杯就要往他嘴里灌酒。夏雨天被强硬逼进嘴的酒呛得连连直咳嗽。
　　“别，别，我不会喝酒。”夏雨天被前几次的喝酒事件弄怕了，特别还在这样的情形下哪里还再敢碰酒呢？他拼命躲避着涌上来的酒，可是越躲却呛的越厉害。
　　边上那个姓楚的眯着小眼，摸着厚唇道：“这男人怎么连酒都不会喝，张成这样莫非是女人？”
　　旁边人哄堂大笑。
　　夏雨天看了那男人一眼却差点没吐出来。靠，你张成这样还出来吓人，还有资格来笑话我？
　　“哟，还会瞪眼呢？”姓楚的笑起来简直和哭没什么区别。夏雨天一整反胃。“怎么越看越像个女人，要不要大爷帮大家为他验明正身。大家可不能花冤枉钱啊。”
　　“你滚，我看你才是母猪呢。”夏雨天忍着怨气，骂道。
　　“骂得好。”姓楚的一把把夏雨天抓过去。“这样才像个男人。不过还是得看清楚才行啊。若真是个男人楚爷我今个就买你了。”
　　“呸！”夏雨天一口唾沫淬到那人脸上。
　　姓楚的先是一瞪眼，然后却又笑起来了，勾着夏雨天脸道：“让我看看你还有多少本事？本爷就花五百两看个清楚。”
　　说着便“撕拉”一声扯下夏雨天的衣服。看见他平坦光洁的胸膛，边上人笑着叫喊着的声音更大了。
　　“死变态！”夏雨天咬牙瞪着那个笑的得意的楚姓男子。
　　“我看看谁变态！”他说着手居然钻进了夏雨天的裤子里。嘿嘿一笑。“不如裤子也脱了，要是个太监也没意思。”
　　“别，别。”当众被扒光衣服是个什么滋味？夏雨天从里到外都寒透了，他被捆住的手死死抓住那只还想继续像下探的手。愤怒的眼神换做哀求的目光。他现在势单力薄，寡不敌众，即使反抗也是萤火之光，更何况他已经底气不足了。
　　夏雨天的目光忽然瞟到了人群里那个熟悉的脸。原来他一直在，原来他就是要看我笑话呢。狗皇帝，你小心眼，不就是打你一巴掌吗？
　　皇帝也发现夏雨天看到了他。他抬抬眉毛，嘟嘟嘴，似乎在说：这就是现世报应。还不来求我。
　　夏雨天登时气疯了。转过脸，狠狠骂了几句。
　　我就是死了，也不会求你。
　　而花无意呢？他是否也是在看着这一切？他是否是在等着皇帝先出手呢？比谁能忍得住。
　　“脱啊，快脱啊。”边上人纷纷拍起桌子大笑起哄，唯恐天下不乱。
　　“快脱啊。”
　　“怎么？不敢了？”姓楚笑道。“难道真是太监？”
　　不是才更不行！
　　“别，不要。”夏雨天眼里快掉下眼泪来，身体簌簌颤抖着。这根本是掉入狼群里面，随时都有尸骨无存的可能。
　　那人的手不会好意地动着……狰狞地笑声回荡在夏雨天的耳边。夏雨天闭上了眼睛，长长的睫毛簌簌抖动着。
　　“认命了吗……？”姓楚的手带着裤子开始缓缓向下。
　　“不……就算是死……我也绝对不会认命的！”夏雨天的意识在这一刻反而便清新了。他冷冷道：“你会做的就只有这些吗？”
　　姓楚的楞了一下，然后笑道：“很好，很好。爷我就喜欢这脾气的。”说着松开手，掩上夏雨天的衣服。对这他道“其实这也是你的命！”
　　然后他高声道：“今你们都不用看了。我卖下他整个人。”
　　“你出得起那个价？”有人鄙夷道。
　　“无论你出多少，我高你一百两。”还有一个人道。
　　“哼。”姓楚的冷笑道。从怀里掏出一个小盒子仍到桌上。“就它。”
　　“它？”
　　“就凭它？打开来看看！”
　　“打开可以，只怕你没那个格看。”姓楚的缓缓打开盒子。顺着那条缝隙的增大，盒内熠熠的蓝光透露了出来。蓝光的包围下是一颗蓝如深海的明珠。
　　就连夏雨天也看呆了。
　　“这本是上贡皇帝的贡品，世上仅此一颗，无价之宝。”姓楚的淡淡道。“还有人能出得比这个更多吗？”
　　所有人都默不作声了。都说是无价之宝了，还能有更贵重的吗？然而一个人即使是再美，也不值啊。
　　姓楚的露出狐狸般的笑容，抓住夏雨天的手道：“既然如此，今晚的花魁就是我的了！这个价够带他走了吧。”
　　所有人都露出丧气的表情，花魁就这样落入旁手了。却唯独有两个人依旧在笑。一个笑得很平和，还有一个笑得很张狂。
　　这个二人却又一齐相视一笑，仿若很久没见的老友一般。
　　夏雨天一抬头，发现此二人好像是商量好了正缓缓从两边楼梯上不紧不慢地走下来。原来，主角总是最后才出场的，用来压轴的。
　　他们走到了夏雨天身边，所有人的目光都积聚在这四人身上。
　　花无意抬抬手示意让皇帝先请，皇帝却摆摆手表示还是花老板先。夏雨天就看不懂了，这两个人什么时候这么谦让起来了。
　　花无意终于先道：“这人你不能带走！”
　　“为什么？”姓楚的叉腰道。“难道你还能出得起更多吗？”
　　“哈哈，这里任何人都能比你出的更多。因为这颗珠子是假的！”花无意含笑道。
　　“假的？”所有人的疑惑了。
　　花无意拿起闪着蓝光的珠子，掏出一块丝绢轻轻擦拭。那蓝光渐渐消失了，本来美丽的深蓝珠子成了一颗在普通不过的玻璃珠。
　　“啊，真的是假的。”所有人唏嘘不已。差点就被鱼目混珠，给骗了。
　　姓楚的被人揭穿了西洋镜却一点不绝对难堪反而笑道：“差点就成功了，哎。想不到还又两个识货的。”
　　“呵呵。若那真的是贡品，只怕你现在也得进天牢了。”皇帝撇嘴道。你懂不懂，若是贡品就是我的，我的东西你还敢拿来和我抢人，你不想活了。
　　花无意看着皇帝笑了笑，抬手道“上次忘记请教公子贵姓了？”
　　“我姓龙。”
　　“哦？原来是龙公子。”花无意点点头。
　　喂，你们是来认亲戚的吗？也没未免太平静了点，想得诺贝尔和平奖啊。夏雨天郁闷了，不是应该火星撞地球那样壮烈才对吗？
　　老鸨被刚才的大起大落给弄晕了，而且老板居然也冒了出来。而另外那个公子不是上次和绯桃来的龙公子吗？她扭着腰走了过来笑道：“真是多亏了二位公子，不然小店就被这该死骗子给骗了。哈哈，如此今晚的花魁就属于二位公子了，只是花魁只有一个，这……”
　　她看了看花无意，想得到老板的暗示。做这一行，最会的就是察言观色。
　　“既然如此，花魁就本该属于我二人，但是若再比谁出的银子更多，似乎有些不妥。”花无意道。
　　“不妥，不妥，的确不妥。小店怎么还能收二位的银子。”老鸨赶紧按照老板的意思道。
　　“不如就让花魁自己决定吧。由他在我二人之中选择。”花无意看看楞在一旁的夏雨天道。
　　我选？这，这，有这么好的事情？不行，矜持，矜持。
　　夏雨天清了清喉咙，似乎勉强地道：“这好像不太好吧。”
　　“没有，没有什么不好的。”老鸨连连道。老板都发话了还有什么不好的呢？
　　“这样阿，二位公子都是一表人才，我实在也拿不定主意。”夏雨天的目光在他们两人的脸上扫过。
　　“而且只怕有公子会看不上，嫌弃绯桃。”夏雨天狠狠地盯着皇帝却平静地道。那眼神里全是指责，指责他为什么没早点出来，指责他刚才在后院的那场发火。
　　皇帝被他看得挤了挤眉毛，低下头去。
　　“绯桃身份卑微的很，要与不要都在公子的意思。呼之即来挥之即去，亦无怨言。”夏雨天自怨自艾，却句句是反话，专说给皇帝听的。
　　皇帝听得心里发着麻。明明是个奴才为什么总觉得自己还亏欠了他一样呢？皇帝做什么都是对的，难道这也错了？
　　“绯桃被人欺凌也是命该如此……”
　　“不。”皇帝再也听不下去了。连忙道：“谁说我，我不要了。”
　　花无意却走过去，轻轻为夏雨天松开手脚上的束缚。还温柔地揉着那被勒红了的地方。柔声道：“被弄疼了吧。”
　　皇帝眼里冒出火来，拉住夏雨天的手就往身边拽，道：“不准碰，他是我的。”
　　夏雨天低眉顺目，低声道：“我怎么攀得上公子呢。”
　　“你！”皇帝一甩袖子，明知道那是在故意气他，却依旧无法忍受那低声下气的模样。他宁愿见那人平常无法无天的样子，
　　“如果一定要选，不如让我敬二位公子酒，谁若是愿意喝，绯桃就是谁的了。”夏雨天道。心里却转着鬼主意。
　　“好，一言为定。你就是端上十坛子来，我也喝得一干二净。”皇帝道。
　　“呵呵，那可不能反悔。”夏雨天微笑道。
　　“朕，正是如此。君子一言驷马难追。”皇帝信心十足道。
　　花无意却在一旁冷笑，夏雨天那点鬼主意似乎都被他看穿了。
　　夏雨天点点头，拉过一个仆人，在他耳边耳语了几句。仆人楞了一下，然后又忙退了下去。
　　等他上来时，手里多了一壶酒，还有一小包东西。
　　夏雨天笑着接过，将那包小东西打开微微舔了一舔，道：“这不是毒药，只是辣椒粉而已。”说着便倒进了酒里，摇匀。
　　花无意与皇帝的嘴都张大了，所有人的嘴与眼睛都瞬间变大。他们都没想到刚才娇娇弱弱的人居然想出这样一阴招。
　　“二位公子，你们现在还愿意喝下我手里这壶酒吗？”夏雨天眼睛是看着皇帝的。而且那眼神分明在骂着“没种”。
　　皇帝哪里受得了这种鄙视，抢过酒壶道：“喝就喝。”
　　于是他就在众人的屏息凝视下，将那壶掺了辣椒粉的酒一口饮尽。
　　这一口下去真是生死未卜！

　　第二十二章

　　天方灰蒙蒙亮，京城的街道上依旧空空荡荡。百花楼散尽昨晚一夜喧闹，静静地立在淡灰色的背景下。
　　忽然，一个穿着华贵米色缎衫的男人微微低着头从楼里走了出来。熄灯的老头认出此人笑呵呵地道了一句：“龙公子。”
　　“嗯。”那人只是略微地点了点头，却加快了脚步。
　　那老头看着他匆匆消失在晨雾里的背影有些纳闷了。他分明记得昨夜龙公子明明差点去了半条命才抢下了花魁，被好几个人扶着在进了房间。这才一大清早的，不在被窝里享受艳福，怎么就要走呢。他纳闷地摇摇头。
　　可这世上他想不通的事情还多着呢。
　　沿着无人的街道，那人快步的走着。穿过了几条街道，又跨过一座拱桥，直到他拐进了一个僻静的小巷才停下了脚步。对这狭长的天空长长地吁了口气，仿佛这一口空气是多么来之不易。一个门前灯火未熄，映照到他身上。
　　这才看出那件衣衫略大，穿在他身上并不合身。晨风吹拂着他凌乱的头发，露出一张白净尖翘的脸蛋。眉眼带着分得意慵懒地舒展，小巧的薄唇勾出心中无限喜悦。
　　这哪里是什么“龙公子”，分明是昨夜百花楼里那个楚楚动人的花魁嘛。
　　若不是现在还在京城之中，夏雨天真想对着这天空大笑三声。可是为了不让人发现，他只能忍住憋在脸上，捂着肚子不住地敲打墙壁。
　　谁能想到，当今皇帝现在被他用绳子绑在了自己的床上。而自己却换了他的衣服，拿光他的银子走了。
　　夏雨天只可惜自己无法皇帝酒醒后的窘态，他那样子一定超级有趣。百花楼啊，一个换一个，我对你还真是不错得很。留了个皇帝做你的头牌。
　　这一下夏雨天什么仇都报了，真是觉得解气得很。他忍气吞声这么久，等的就是这一天。现在他在里，自己在外。真是风水轮流转啊，你也有今天。
　　“哈哈……哈……咳咳……”夏雨天贴着墙精疲力竭地笑坐到了地上。原来笑也是这么累的事情。换到最后流出来竟然都是眼泪。
　　仰躺到了石板路上，以地为席，以天为庐。他仰望着即将破晓的天，咸涩的眼泪顺着脸颊流下，却在也笑不出来了。难受？谈不上，只是心里有些空荡荡的。
　　忽然眼前的天空被遮住了。他看到一双大大眼睛和一张稚嫩的小脸。竟然是个小孩子在好奇的看着他。
　　“喂。”他叫了一声，却把那孩子吓了一跳。颤颤抖抖放了几枚铜钱在他身边，说道：“妈妈说要你拿钱去买吃的，不要睡在我家门口了。”
　　晕，原来把我当要饭的了。你见过穿这么好，张这么帅的要饭的吗？他一骨碌坐起来，从怀里掏出一些从皇帝身上拿的银子，笑着放到那孩子手里。说道：“你和你妈妈说本公子租这块地躺一会。”
　　小孩子瞪大圆圆的眼睛，看着这个奇怪的哥哥，紧张地道：“哥哥，你还是快些回家吧。”说完丢下银子便跑了进了门。门“嘭”地关上了。
　　夏雨天哼了一声，难道自己真的又那么落拓？
　　他站起身来，拍拍身上的灰尘。此处不留爷，自有留爷处。可抬起脚却不知道该往哪走了。
　　出了宫又离开了百花楼，落到一这么个自由世界里却又居然找不到自己该去的地方了。哎，原来自己到底是混了个丐帮，天地为家了。
　　天亮了一半，街上稀疏的几个人，其中大多是做买卖赶早市的。他慢吞吞地走着，走了好久却总是在原地方打着转。
　　啊。
　　他心里咆哮着，为什么感觉快要受不了了？
　　闻闻身上，还充斥着酒气和辣椒的诡异味道。他轻轻一笑，想起了昨晚那个平日傲气十足的皇帝居然真为了自己喝下那掺了辣椒的酒后直被辣得面色通红、眼里掉泪的可怜模样。为了解辣又灌下了好几壶酒，辣气酒气掺杂一起不醉才怪。夏雨天摸摸脖子似乎上面还能感受到醉倒得皇帝下巴磕在他肩膀上时湿黏黏地液体沿着流下的感觉。也不知道是泪还是口水。
　　“快和朕回宫……”那个时候他还不忘了在自己耳边反复啜嗫。
　　他是皇帝，一国怎能无君呢？那岂不会天下大乱了，自己成了罪人？唉，谁叫你是皇帝！为什么你是皇帝？夏雨天气得直跺脚。原来到头来自己还是不能痛快。
　　夏雨天想着，脚步已经转换了方向。还是决定换他出来，不然自己会永远良心不安。他拍着自己的脑袋，呕气得要命。到底还是不够狠心。
　　他摇摇晃晃，神志不清地摸着路往回走。可来时只顾着逃命却根本已经记不得路了。而且这古时候的街道，到处都一个模样。绕了半天，他再也找不到百花楼了。这一下可把他急成了热锅上的蚂蚁。还好别人不知道他皇帝身份，如果让小人有机可乘，就完了。
　　正忙着找路时，却感觉脖子上竟然被人亲了一下。
　　他警惕地回过头，空空的街道上一个人影都没有。忽然屁股上居然又被人摸了一下，一转过头去，居然又没有人。
　　夏雨天定了定神，缓缓向后退，直到靠住墙壁上。
　　“是人、是鬼？有种就快出来。”夏雨天大叫道。
　　“鬼，色鬼。”一个轻佻的声音缓缓道。随着声音，夏雨天抬头看去。只见一家未开门的酒店二楼的栏杆上坐着一个奇丑无比的男子。
　　这不是那个姓楚的吗？
　　“原来是你。”夏雨天道。“拿个假东西居然还敢来混？”
　　“哈哈。要真的我也有。”那人笑着从楼上跳下了。
　　这，难道就是传说中的轻功？夏雨天惊奇地看了他一眼。可那人却误以为夏雨天惊讶的是他说拥有真的贡品。他得意道了一句：“我就是楚问蝶。”
　　“楚问蝶？楚问蝶是谁？”夏雨天楞道。难道这个人很有名吗？楚留香的徒弟吗？
　　楚问蝶一皱眉：“你连这都不知道。三岁小孩子只怕都认得我的名字。”
　　“切。”夏雨天这下算是见到什么叫嚣张没完的人了。“抱歉，我真是第一次听到。”
　　“哦，那现在你得乖乖记住了。”楚问蝶轻轻一笑，走到夏雨天跟前封住他路，揉捏着他的下巴。说道：“这么一个大美人在街上乱跑可不好，以后不如你就跟着我混吧。”
　　夏雨天看都不想看他的丑脸一眼。斜着眼，冷冷道：“滚开，你大爷我没工夫陪你玩。”他还忙着回去拯救皇帝呢。
　　“喂～，你不是从百花楼逃了吗？还想回去呢？”楚问蝶道。
　　原来这个人一直跟着自己呢。夏雨天一皱眉，只道：“这不关你的事情。”
　　“怎么不关我的事？楚爷我可看上你了。”楚问蝶干脆道。
　　“可是我看不上你。”夏雨天回敬道。他真想不通自己这是犯的哪门子烂桃花。眼看现在天都快全亮了，若还不快回去就真的要露馅了。夏雨天心里着急，先是找不到路，现在又遇到一个挡路的。
　　“喂，你要是真看上我，现在送我回百花楼。”夏雨天不得不求救了。他不能再浪费时间了。
　　没想到楚问蝶却摇了摇头，道：“就算我真的想送你回去，你也不能回去了。”
　　“为，为什么？”夏雨天疑惑地问道。
　　可他还没等到回答，楚问蝶却一瞬间拉住他并且将他按到墙角上，脸很快贴上去。
　　“嘘！”楚问蝶神色略带紧张。
　　夏雨天不明所以，他斜着眼从缝隙里看到有一队官兵模样的人从旁边走了过去。再看一眼楚问蝶，他登时明白过来。这群人要抓的就是他吧。
　　他连忙想张嘴大叫唤那些官兵回来。楚问蝶见状，只得马上俯下身子，死死用嘴封住那双唇。

　　第二十三章

　　夏雨天死命摆脱那缠绕上的了唇舌。一大早的逃出来又折回去本来就够折腾了，还要平白无故被疯狗咬一口。等他好不容易喘息过来，那些官兵却早已走了。
　　“你不是出来卖的吗？怎么一点技术都没有？”楚问蝶皱起眉头道，那张脸变得更加扭曲恐怖。
　　“没咬死你算好的了。”夏雨天直想呕吐。一擦嘴边的口水强硬道：“那些官兵是不是抓你我不管，那是你的事。我要走你也别管我。”
　　夏雨天推开他，只想快点离开。
　　“我只是好意提醒你，那些人是冲着百花楼去的。”楚问蝶轻笑道。他越看这夏雨天越觉得他像是刚从石头缝里蹦出来的。怎么什么事情好像都不知道。“还有……”
　　夏雨天哪里还听得他说完，刚听到百花楼三个字，心里的魂就掉了一大半了。从背脊到手心都是凉透透的。
　　混乱的思绪也猜不出发生了什么事情。一咬牙还是快去看个明白再说吧，反正自己算是完了，再坏也坏不到哪去了。就算是皇帝要找自己麻烦，也认栽吧。天下虽大却莫非王土啊。
　　他边想着边朝着刚才那对人去的方向跑去。
　　很快，百花楼已经近在眼前了。
　　只见楼门敞开着，倒也还平静。看不出什么异常。他先松了一口气。蹑手蹑脚地溜进门，悄悄爬上二楼，好不容易才摸到自己的门。
　　里面没有任何声音。
　　他打开一条门缝，钻了进去。进去的时候他脑子里还在想如何像皇帝解释呢。可进去一看却发现床上空空如野。被褥叠得整整齐齐，一点有人睡过的痕迹都没。
　　难道他已经走了？可是怎么可能呢？自己明明扒了他衣服，拿了他银子，还死绑在床上拉。
　　难道是谁放了他？
　　夏雨天绞尽脑汁就是对现在这一切找不到合理的解释。
　　突然，门“嘭”地被撞开了，足足吓了夏雨天一大跳。一群拿着兵器的人堂而皇之地闯了进来。
　　一个穿着朝廷补服的矮个子老头神气十足的走了进来。吊着嗓子喊了一句：“还不将他拿下。”
　　还没等夏雨天闹明白，他已经被死死被两个狗腿子按到跪在里地上。
　　“我，我犯了什么罪？”夏雨天道。可说完心里也犯起了嘀咕。卖掉皇帝罪有多大呢？他赶紧低下了头。
　　“大胆乱贼楚问蝶，还不乖乖认罪。”那人食指指着夏雨天道。
　　“没，没搞错吧。我，不是楚问蝶。”夏雨天觉得这实在太搞笑了点。那个楚问蝶不是今天早上见的那小子吗？怎么把罪栽到自己头上了。这大白日青天的要发生冤案不成。
　　“楚问蝶张的难道和我很像吗？”夏雨天委屈地望着那个官员道。
　　那官员却看也不看他一眼，嘴里冷冷一哼，道：“在京城三岁小孩子都知道，楚问蝶善于易容之术，变化无穷。你当本官这都不知道。”
　　靠，原来我是三岁以下儿童了。夏雨天这才相信方才楚问蝶说的话。全人类都知道，除了自己。
　　“你若不信，你来掐我的脸试试。能扯得下来，我无话可说。”夏雨天自信道。
　　可那当官的却只是看了他一眼道：“你以为本官会上当？去年在白县那个里的李大人就是这样上了你的当。如此雕虫小技，还敢用第二次？”
　　“我，我是这的小倌，这里所有的人都可以证明的。”夏雨天只好开始给自己找人证了。这总不会错吧。
　　“已经有人举证你了，你还有何话说？”那官感觉这次可是英明无比叫这贼寇无话可说了。
　　“谁，谁举证我？”夏雨天问道。这分明是莫须有，岳飞就是这样被冤枉的吗？这秦桧究竟是谁？
　　“是我。”一句清冽的声音。夏雨天一听这声音就全明白了。
　　站在那门口的不是皇帝吗？只是和昨晚不同，他已经换上了皇帝的行头，一身龙袍金光闪闪。而他身后站着的居然是花无意。
　　这两个人啥时候一条战线了？
　　“皇皇上。”夏雨天哑口。这身份地位的转换也太快了点。“皇上，你一定要帮我说话啊。”
　　“皇上，已经按照吩咐，将他罪人楚问蝶拿下。”那个小官哈巴狗似的摇着尾巴贴了过去。
　　“嗯，做的不错。咳，昨日朕微服私访，正好查出这楚问蝶竟然敢化装为百花楼小倌，还想行刺于朕。简直罪无可恕。”皇帝看着夏雨天道。
　　“你，你，胡说。”简直睁着眼睛说瞎话嘛。可是看见皇帝瞪着自己的眼神，他知道这摆明就是他故意要整治自己。
　　“皇上，我错了。可是我不都回来了吗？不然我早走了，还等着你来抓我吗？”夏雨天说了句大实话。
　　“哼哼。楚问蝶你昨夜因为匆忙而遗落了贡品，所以现在才会回来拿的。怎料朕早已料到……”
　　“贡品呢？我遗落在哪？”
　　“这不是吗？”皇帝握在手里，一阵阵蓝光闪耀。夏雨天眼睛都看直了，这不就是昨天晚上那颗吗？
　　“怎么样，现在物证人证确凿，你无话可说了吧。”
　　“不，这不对。那是假的。”夏雨天觉得这事情实在太诡异了。根本没有一件是合理的，可自己却辩解不了。欲加之罪何患无辞啊。他读不懂皇帝，读不懂这一切。这就像编好的一场戏一般，从头到尾。
　　“好吧，我认罪，我就是楚问蝶。我先盗贡品，再扮小倌，然后要行刺皇帝。这下满意了吗？”夏雨天破罐子破摔，他知道皇帝故意找自己麻烦呢，干脆就认了这个罪，看他拿自己怎么样。
　　“你？”皇帝被他这话弄得倒是楞住了。他本还要整整这个昨晚嚣张过头的人，却没想到自己词还没骂完，居然就认罪了。
　　夏雨天低着头不再做任何反抗。他只是想不通是谁放了皇帝。难道是花无意。夏雨天偷看了花无意一眼，花无意含着笑也正好看着他。这个人，实在是太高深莫测了点。莫非他就认出了皇帝？
　　“草民罪该万死，草民罪无可恕。请皇帝赐草民一死。”夏雨天背书一般的道。
　　皇帝无趣了，这人难道不该反抗？难道不该来求朕？
　　“皇上，决定怎么处置他呢？”花无意说话了。
　　这句话却更让皇帝下不了台了。因为这一治罪，就是连他也控制不了的事情了。
　　“这，这，按照律法……”皇帝望着夏雨天，盼着他来求饶。可是那人却一副吃了称砣铁了心。
　　“一切按律法，该如何办就如何办。交给张大人你了。”皇帝一甩袖子，气道。本来还想饶了他的，见了他那副模样，皇帝也不爽了。
　　“是，是。臣一定查清他所有罪名，严加问罪。”张大人赶紧道。他实在想不到今天居然又这样的运气。不仅遇到了皇上一睹龙颜，还为拿下了通缉了五年的贼人楚问蝶。绝对是祖上积德，以后升官发财平步青云咯。
　　“先关押，再审问。”皇帝不忘了提醒一句。想想让他蹲个大牢常常苦头也好，至少还在自己的掌控之中。
　　“谢主龙恩。”夏雨天死气沉沉道。这下好了，我成飞贼蹲大牢了。
　　“哼。”皇帝大声地哼了一句。
　　“皇上，息怒。贼人已经拿下，还犯得着生气吗？”花无意冷笑道。
　　“谁说朕生气了。”皇帝瞪眼道。可是心里的确有一口气不顺，又不能表现出来。
　　“是皇帝圣明，忧国忧民，为民除害了。”花无意轻笑。

　　第二十四章

　　一切来的如此突然。前一分钟夏雨天还在担心皇帝的安危，这一刻却又对他厌恶至极。上一秒夏雨天还以胜利者的姿态俯视他，而现在却只能跪在地上用鄙视的眼神仰视他。他只是不知道自己哪里来的菩萨心肠，为什么会还想回来用自己换他。一句话：无毒不丈夫。自己咋就下不了狠手呢？
　　懊悔亦是无用，只能吃一堑长一智了。不过一切还是等能活着出大牢再说吧。
　　夏雨天被人押走的时候，他面带假笑地深深看了皇帝一眼。一副感谢龙恩的模样，可骨子里透出来却是蔑视与讽刺。皇帝直被看得牙齿痒痒，他抬起就是一脚，踹翻一个放花瓶的花架。
　　火冒三丈的皇帝和在一旁冷笑花无意形成了鲜明对比。
　　“皇上，难道还不解气吗？”花无意道。“毕竟，他也曾经是你的人。”
　　“你！”皇帝指着花无意，这话显然在他怒火上浇了一大勺油。“他不过是个狗奴才。”
　　皇帝一想起那人昨晚的行径就气不打一处来。特别是自己早上被这个花无意救下，脸上就更加挂不住。偏偏自己到了早上才认出这个花无意居然就是……哎。
　　“皇上，他既然只是个奴才干脆一刀斩了不就得了。”花无意觉得好笑，亏这皇帝能想出这样一招。
　　“朕做什么还用你来教？”皇帝说不过，只好拿出皇帝身份压他。
　　“皇帝圣明独断，自然不用。”花无意冷冷道。“今日皇帝驾临本楼还除去一罪人，实在是本楼的荣幸。”
　　“咳，花无意，你这么能说会道怎么没看到来朝廷上走动，也为朝廷出一分力。”皇帝看着眼前的人甚是不爽。
　　“花某无德无才，哪里但得起朝廷重任。”花无意道。
　　“朕记得小时候，你在宫中可是抢进了风头。连我这个太子，都比不上你呢。”皇帝算起了旧账。
　　“那些旧事还提它做什么。”花无意微笑道。
　　的确，那都是很久以前的事情了，若不是那天认出皇帝他差点都想不起来了。
　　“昨晚那些事情，不要传出去。朕回宫了。”
　　这对话越说越无趣，皇帝气闷闷地还是决定快些回宫。
　　皇帝回宫了，花无意留在百花楼，而夏雨天却进了牢房。人生的起伏变化是如此之大，没有任何人能够掌控。
　　若是想得开，便能随遇而安。夏雨天经过这一番大起大落，也能做到看潮起潮落，而心平如镜。
　　虽然这牢房是阴暗了点，蟑螂老鼠是多了点，稻草做的床是粗糙了点，但是毕竟在那几平方里，他是自由的。似乎比在皇宫和百花楼他在牢房过得更加舒坦。原以为自己遵纪守法，居然也可以尝尝牢饭的滋味。生活实在是奇妙的很。
　　由于他是重犯，大人把他关在一个单独的牢房里。这倒好还是一个包厢呢，没有其他人的骚扰。他觉得自己就是一间房子下压着的兔子，于是写出了一个完美的“冤”字。
　　还好他并没打算伸冤。
　　上庭审问的时候，无论大人说什么，他都照单全收，供认不讳。好像生怕自己身上的罪名太少。那昏官居然也全信了，正话反话都听不懂，这直让夏雨天哭笑不得。好吧，楚问蝶，我就替你死了这一次。大不了十八年后又是一条好汉。也许十八年都不用，待会指不定上阎王那又穿了呢。
　　夜里，牢房铁窗照进的星光还算明亮。夏雨天没心情对星思怀，在那些散发这臭味的稻草上磨蹭了好久，终于才找到一个较为舒服的姿势睡着了。所有你是什么人也无论你在哪，睡着以后都是一样的。
　　可是偏偏一个安生觉他也睡不成。
　　正睡得香着的时候，他感觉自己的光脚板总是痒痒的。以为又是讨厌的蟑螂，可是这蟑螂在自己的脚板上停留的时间也未免太长了点吧。
　　先是用另外一只脚帮忙挠痒，可是却越挠越痒。他实在忍受不住了，跳起身来，就想去踩死那只该死的蟑螂。可却惊讶的发现那只蟑螂的个头可真不小。
　　牢房的木门外，一只大蟑螂正蹲在那，笑着用一根稻草搔自己的脚板呢。
　　夏雨天一下火就来了，那不是货真价实的楚问蝶吗？那副丑像就算化成灰他也认得。他居然还有胆子跑来？
　　“楚问蝶，你，你还敢来？”夏雨天大声道，恨不得把官兵都招来，抓住他就好。
　　“你为我蹲大牢，我不来哪对得起你？”楚问蝶笑道。
　　“你少臭美了。”夏雨天没好气。“笑话，我凭什么为你啊？”
　　“你也不用解释了，我知道你仰慕我已久，想替我顶罪。”楚问蝶笑道。
　　夏雨天还好没吃晚饭，不然准吐出来了。
　　“你还是撒泡尿照下镜子吧。少来恶心我了。”夏雨天觉得你楚问蝶虽然张得丑，但是脸你总是要的吧。
　　“你真是个笨蛋。”楚问蝶骂了一句。三岁小孩子都知道他善于易容了，这个人居然还不知道。楚问蝶实在觉得眼前这人虽然长的漂亮但是头里却全是草。 于是这两人的说话根本完全不在一个频率上的。你一句我一句说了半天，也没讨论出一个结果。
　　“我不是来和你斗嘴的。”楚问蝶终于断定此人一定是小时候烧坏了脑袋。“我楚问蝶也不是要别人顶罪的人。我救你出去。”
　　“出去？”夏雨天怀疑地看了楚问蝶一眼。楚问蝶这时已经拿起那锁忙开了，如此小锁怎么可能难道他？
　　“喂，谁说我要出去了？”夏雨天可没又出去的准备。
　　“少废话……”
　　“啪”
　　就在这时门被打开了。可打开的并不是夏雨天的牢门，而是外面的大门。这么晚了，居然还有这么多人来？
　　夏雨天一愣神，而楚问蝶早就没看到影子了。
　　“国舅爷，人就在里面。”是那个大昏官的声音。
　　“嗯。”一个人嗯了一声。这人莫非就是国舅爷？国舅？就是皇帝的舅舅？那个太后的哥哥？
　　夏雨天赶紧闭上眼睛倒在稻草上装睡。
　　“你真的确定他就是楚问蝶？”一个浑厚的男声。
　　“没错，他自己都承认了。”
　　国舅爷看了一眼，睡在稻草上瘦弱的身子，皱了一下眉。
　　“你过去，把他脸露出来给我看看。”
　　“是。”
　　那昏官匆匆打开门，走到夏雨天身边。抓住他的头，抚开遮在脸上的头发。
　　“啊。”国舅爷看到那张脸，忍不住低叫了一声。他走过去，仔细地看了看。他似乎简直不敢相信自己的眼睛。
　　夏雨天只觉得自己的脸被人拧了一下。哇，这可是我货真价实如假包换的人皮啊，别用那么大力气。
　　“你，你，在百花楼抓到他的？”国舅爷问道。
　　“是，而且当时皇上也在。”昏官道。本来把皇帝的交代都忘了。
　　“哼。”国舅爷怒道：“你有没有脑子？楚问蝶会笨成这样等你来抓吗？”
　　“啊，难道他不是……”
　　“你马上从后门把他送到我府里来，切记不要张扬。对外就说他冒充楚问蝶在狱里自尽。听到没？”
　　“是。”那昏官早吓破了胆。
　　夏雨天闭着眼疑惑着，难道这个国舅爷认出自己了？

　　第二十五章

　　这么说我又要挪窝了？装睡的夏雨天听着这二人对话，知道自己终于可以离开这又脏又臭的牢房了。但是这下又会被搬去什么地方呢？这国舅应该也不是好人吧。那啥，天下乌鸦一般黑。你们都坏到一家子去了。
　　夏雨天很快就更加确定了这种想法。因为他被人给迷晕了。用这种下三滥的手段，一定是有见不得光的地方。
　　可是已经没又时间给他再思考了。
　　经过迷药的作用，他睡了漫长的一觉。睡得到也还舒服，也不感觉不到监牢里的寒冷了。夏雨天恋在这梦乡里不肯醒来，直到一抹阳光照在了他的脸上，才恋恋不舍地睁开眼睛。这时候他发现原来自己睡在一个温暖的床上，身上盖着柔软触感的被子。明亮通透的房间里，弥漫着淡淡熏香的味道。这一切和那个冰冷的牢房相比简直是天差地别。难怪自己会睡的如此舒服。
　　又贪恋了一刻，他才缓缓撑起软绵绵的身子。床边放着一双崭新的鞋子，穿进去一看大小刚好合适。而身上那原本臭烘烘的衣服也换成了柔软散发茉莉香味的丝绸衣裳。夏雨天大奇，他打量着四周，难道这就国舅府吗？
　　这房间素雅而精致。盆景兰花，淡淡地开着。黄花梨的雕花书桌上放着文房四宝和一张琴。这倒像是少爷的书房一般。
　　夏雨天走到挂在墙上的一幅山水画下。只见重峦叠嶂中一到飞瀑倾泻而下，那意境幽然而深远。而留白处还提着这样的字：“我见青山多妩媚，料青山见我应如是。”
　　嗯，这词也不错，配着刚刚好。可是当夏雨天再读第二边时就怎么感觉有点怪怪的了。可是究竟哪里奇怪他也说不上来。
　　研究了半天，也研究出一个名堂来。他对这些舞文弄墨的事是真不在行。在百花楼的时候他还被那些小倌嘲笑来着，想想就……自卑啊。唉，什么世道！时运不济，命途多舛。夏雨天那个悲从中来，就差没掉下泪来。更加可气的是，居然还被两个男人给……上了。想到这他的手不自觉的狠狠敲到桌子上。
　　“哎呦，好痛。”夏雨天摸着自己受伤的小手，发现他这一吆喝眼前已经多了穿着紫衫的丫头。那丫头的双眼睛那个水灵跟湖水似的，樱桃小嘴红红的一小点，看着就舒坦。
　　“苏，苏少爷，你没事吧？”丫头看着痛苦状的夏雨天紧张道。
　　“没，没事。”夏雨天赶紧站直，不能在美女前丢脸不是。
　　“那就好。老爷说他先上朝廷去了，让苏少爷乖乖等他。”丫头捂着嘴笑道。“午膳已经都准备好了，苏少爷现在就要吃吗？”
　　夏雨天被那丫头少爷、少爷地叫着，都开始有点晕头转向找不着北了。
　　“嗯。我刚好饿了。”他露出一个完美的微笑。
　　丫头脸一红，便匆匆跑了下去。等她再带着可爱的笑脸出现时，桌上已经多了好几碟精致的小菜和一壶酒。
　　夏雨天看着口水都快流出来了。想想在那个鬼牢房里，每天吃的都是什么！
　　“苏少爷，快吃啊。这些都是你以前最爱吃的。”丫头道。
　　“嗯，嗯。”夏雨天举起筷子。什么，以前？哪个以前？他看了那丫头一眼，问道：“你叫什么？”
　　“啊？我是紫心呀，苏少爷怎么连我的名字都不记得了？”紫心皱着小眉头，心里凉凉的。
　　“哦，哦。紫心。我记得，我记得。”夏雨天扒了好几口饭塞在嘴里，掩饰表情的不自然。苏公公的前身苏少爷莫非就诞生于此地？夏雨天忽然想起了那副画上的词。“青山，青山。”原来就是这个意思。
　　“咳咳。”夏雨天喷出一嘴的饭。
　　“苏少爷你慢点吃啊……”紫心紧张地拍着夏雨天背。
　　以前她刚进国舅府的时候就专门伺候苏少爷的。苏少爷人漂亮，诗词歌赋、琴棋书画无一不精，那时候她就爱慕得不得了了。只是几年他突然离开，她还偷偷掉了眼泪呢。
　　“苏少爷，你瘦了好多哦。”紫心哽咽着。想着苏少爷在外面一定吃了很多苦。
　　“是吗？”夏雨天摸摸自己的脸。也许真是这牢饭吃的，果然就快只摸到骨头了。“没关系，肉很快就会长回来的。”
　　“嗯，嗯，以后紫心天天炖汤给苏少爷喝。”紫心眨着大眼睛道。
　　“那以后就麻烦你了。”夏雨天笑着道。
　　多好啊。美人，美食，这才是人过的日子啊。真希望一直这样，就让我与世隔绝吧。只可惜这还是国舅爷的地盘啊，这汤能喝得几碗到呢？“哎！”
　　“苏少爷为什么要叹气？以后你不会再走了吧？紫心可以天天伺候苏少爷了吧？”紫心甜甜地笑着。直笑到夏雨天心坎里去了。
　　可是那问题他却一个也回答不上。
　　总之，一言难尽。
　　舀了一勺鸡汤，吱吱地喝着，却不是个滋味。仿佛这都不是真实的。跑到别人身体里，过着别人的日子。原来自己才是彻头彻尾的骗子啊。原谅我吧，我也是被逼上梁山啊。
　　忽然敞着的门外走进来一个神采奕奕，虎虎生威还穿着朝服的男人。一双眼睛炯炯有神，泛着红光的脸上留着整齐的一字胡。
　　紫心忙走过去，做了个万福道：“老爷。”
　　他，他就是国舅爷？夏雨天张得老大的嘴巴边上还挂着一颗饭粒。也许和他想象中的老男人不一样吧。
　　“楞着干什么？离开我这么久一声爷都不会叫了？”国舅爷笑着看着夏雨天。
　　“老爷。”夏雨天赶忙站起来，咽了下嘴里残余的饭菜道。
　　“嗯。”国舅爷露出微笑，朝着紫心挥了挥手。“你先下去吧。”
　　“是。”紫心低头道，走的时候顺手带上了门。
　　“你过来，坐我这来。”国舅爷拍拍自己腿。“让我好好看看青山，怎么好像又瘦了点。”
　　“啊？”夏雨天楞在那里。
　　“你怎么了？上次的伤好了吗？凡事不能操之过急，就算是为了我，也没必要直接顶撞皇上。”国舅爷关切地寻问着。
　　“伤……倒是……都好了。”夏雨天结结巴巴道。这国舅和苏青山未免太亲近了点吧，苏公公居然还为了他挨板子？
　　“嗯，这次又是怎么一回事？听说皇帝认定你是楚问蝶……该不会是出了什么事吧？”国舅疑虑地看了夏雨天一眼。
　　“……”夏雨天低着头不知道该如何说才好。
　　“算了，你也不用这样。我又没怪罪你。不过没有捉住楚问蝶就始终不能安心，若是上次私藏贡品的事闹大了牵连可广了。”国舅寻思道。“但是你得罪了皇帝，只怕不能再入宫了。今天有人稍微提了楚问蝶的事情，皇上就火冒三丈了。”
　　夏雨天眼前浮现皇帝发火的模样。心里那个笑啊，暗爽，暗爽，低调，低调。
　　“皇帝脾气古怪，玩心又大。虽然成不了气候，但是毕竟还是皇帝。你以后还是留在这里吧，其他的事情我会处理妥当。这几年你在宫里也受了委屈，太后那儿我会去说。”国舅的声音浑厚而有磁性。
　　“怎么？你还不高兴？”国舅道。
　　“没，没有。谢老爷。”夏雨天赶紧道。
　　“哈哈。那就赶紧笑一个，绷着张脸做什么？难道是还气我当时把你送进宫？”国舅笑道。
　　“小的不敢。”夏雨天略微紧张。
　　国舅看着他那惨白的小脸，忍不住摸了摸他的头。说道：“什么小的，小的。把宫里的毛病都带回来了？”
　　夏雨天更加抬不起头了。
　　“好，好，当我什么都没说。当初送你入宫其实我也真是舍不得。”国舅温柔的搂过夏雨天，仔细地抚摸着他乌黑的长发。“你看这房子，我一直都按原样留着。为了见你我连朝服都没换就赶来了。”
　　夏雨天却在那温柔的怀里吓得颤抖。这苏公公的私生活可真是乱成一团麻。难道自己就注定不能翻身了？
　　不行，不行。俺可不能这样活活被掰弯了。我要翻身呐……。

　　第二十六章

　　生活为什么总是这么无奈？夏雨天是个正常的男人啊。他还想讨老婆，抱孩子，已补上辈子英年早逝的遗憾呢。可是怎么偏偏总是事与愿违呢？
　　难怪有人说：生活是一场□，当你无法反抗时，不如闭上眼睛尽情享受。妈呀，这还享受呢？！说这话的人实在太不负责任了。
　　刚才要不是有朝廷上的事情找国舅爷，只怕自己又要给强了。那国舅爷走的时候居然还不忘了拧着他的脸对他说一句：等朝廷的事情弄完了就回来好好补偿他！哦买噶，这是哪门子的补偿？
　　夏雨天郁闷了，在院子里逛了一圈。发现自己这居然是单门独户的，除了和国舅府相连的门，就只有在角落里有一个上了锁的后门。原来自己是被金屋藏娇的养起来了。
　　没个去处，有没有事情做。夏雨天只好躺在院子里的长凳上看着天。灿烂的阳光刺得他眼睛直流眼泪。可他却依旧不服气的死睁着眼，仿佛还和天斗到底了。支撑不了多久，很快就眼冒金星，天旋地转了。
　　“苏少爷。”紫心拿着手绢轻轻擦着他眼角流下的眼泪。心疼道：“你不开心了吗？“
　　“没有呀。”夏雨天两眼泛着白花花地光，有气无力地道。他闻见紫心的指尖穿来淡淡的花香，煞是好闻。
　　为了吸取更多的芬芳，他挪着身子像半蹲着的紫心身上靠去，脸贴在了她柔软的衣服上。
　　紫心脸泛起桃红。低着头轻轻抚摸这他垂下的碎发。细致的皮肤，喜挺的小鼻子，阖着的眼上是长长的睫毛，就像一个孩子。
　　“紫心，你在这府里呆了多久了？”夏雨天轻轻温柔问道。
　　“苏少爷，你忘了吗？是你十三岁那年我入府的啊。到现在快八年了吧。”
　　“哦。”夏雨天闻着那带着太阳芳泽的少女的清香，心里暖暖的。他半睁开眼睛，迷蒙地看着紫心上翘的小巴。微微一笑，道：“你喜欢少爷我吗？”
　　紫心的脸登时红得像个刚摘下来红苹果。
　　“喜欢，紫心当然喜欢少爷咯。”她红着脸道。
　　夏雨天撇头看着她。
　　紫心便赶紧底下头，痴痴道：“不，其实紫心……”
　　“ 呵呵。”夏雨天笑了。这个姑娘看来的确是深深迷恋崇拜着他的苏少爷啊。少女的心总是如此单纯，不知道人世的险恶。
　　夏雨天握住她的软绵绵的小手，贴在了自己的唇上。那手微微颤抖着，似乎不知道该如何是好。
　　这么久，夏雨天还是第一次感觉到了从心底传来的一丝温暖。纯净、毫无杂质的爱原来还是真实的存在。
　　那暖流从唇传到指尖，又从指尖传到两个人心底。可是这一切是多么的虚幻。紫心喜欢的是以前的苏少爷并不是夏雨天。而以前的苏少爷又永远不会对她这样吧。
　　手不舍的离开。夏雨天觉得自己身上热烘烘的。他张开嘴，却怎么也说不出话。
　　紫心低着头道：“苏少爷你想说什么。”
　　“没，没什么。”夏雨天红着脸。半天才结结巴巴，艰难地道：“那个后门的钥匙你有吗？”说出这话他恨不得杀了自己。他知道，他这也是一种利用。可是他不能再留在这里。利用和被利用都是一种无奈吧。
　　“苏少爷，那个钥匙只有一把在老爷那啊。”紫心道。“少爷，是想出去吗？可是……”
　　“哦，你没有，那就算了。”夏雨天支支吾吾。这下倒好，他反而不好意思溜了，也许是怕连累了别人吧。总觉得心之又愧。
　　随后的几个时辰，他只是试探地问着关于苏青山以前的事情。紫心还以为少爷是想回忆往事呢，一点一滴地说给他听。
　　原来这苏青山从小父母双亡，十一岁时被国舅收养在府里。什么收养，分明就是充当娈童嘛。不过国舅对他倒是挺好，几乎是当大半个少爷养着。而苏青山也特别依恋着国舅。不过后来不知怎么着，就被送入宫了。想来其中原委无非就是宫廷争斗一些的。
　　忽然紫心从怀里掏出一个玉佩，放在夏雨天手中。
　　“这，这什么？”夏雨天楞道。莫不是定情信物？
　　“这是苏少爷临走前让紫心替你保管的啊。现在少爷回来了，紫心的任务也完成了。”紫心道。
　　“哦。”仔细看看那的确是一块宝玉。上面玲珑雕刻着复杂的夏雨天看不懂的花纹。这玉对于苏青山一定是很重要的东西吧。也许觉得自己一去宫中生死未卜，所以才让人替他收着。
　　这一聊，便已经到了傍晚。
　　晚上，夏雨天假装拿着本书看着，打发着时间。可是那些繁体字他也没看懂几个。斗大字不认识一箩筐。唉，苏青山，我离你差远了。
　　扔了书，他刚想爬上床睡觉。却见紫心跑了进来。
　　“苏少爷，你快和我来。”说着便牵着夏雨天就走。
　　“去哪啊？”夏雨天跟在紫心后问道。
　　“老爷书房。他刚才从朝廷上回来，正大发雷霆呢。”
　　“那有怎么样？”夏雨天减慢脚步。自己又不是灭火器，赶着去救火啊？
　　“老爷谁都话都不听，刚才连夫人都骂了。他以前就听苏少爷的，你去劝劝吧。”说着便把夏雨天推进了一扇门里。
　　夏雨天还想回头，门却关上了。他原以为会听见类似地球爆炸的声音，没想却只听见国舅爷说了一句：“你来啦。”
　　夏雨天吊着胆子走过去勉强笑道：“老爷，什么事情值得您这么生气呢？”
　　“还不是那个小皇帝。”国舅爷嘴里哼了一声。
　　“啊？他啊，他没心没肺的，就那德性，您大人大量就别和他计较了。”夏雨天笑着道。
　　“嗯？”国舅爷用怀疑的眼光忙了夏雨天一眼。这时候夏雨天才反映过来自己说错了话。怎能说他没心没肺，分明是狼心狗肺。
　　“哼，今天皇帝寻问楚问蝶的事，我安排好人说你已经在狱中自缢了。谁知道小皇帝居然发了狂，说活要见人，死要见尸。”
　　“哈？”
　　国舅爷猛拍桌子：“我都先让步，他居然还得寸进尺步步紧逼。他明着是对付你，其实矛头还不是冲着我。”
　　“呵，老爷您别气。皇帝只是想整我一人罢了。”夏雨天想起那天皇帝死鱼一样被他绑起来的时候就想笑。
　　“唉。”国舅爷捏了捏眉心。“他下了圣旨，明天一定要见人或者见尸。”
　　“哼，他要见尸，就给他见尸呗。”我，我就死给他看。
　　“那我哪里舍得？”他走到夏雨天身边。
　　等夏雨天回过神发现自己已经双脚离地，被国舅爷横抱起来。那人的眼睛里闪烁着光芒，鼻翼急促的翕动着。
　　夏雨天当然知道他想干什么了。
　　“别，别……”夏雨天惊恐地极力地踹着手脚。可是那人已经把他拥到了上床，一手解着自己衣服，一手放着帘幔。
　　老子的清白……怎能就这样任由这些发情动物一次次夺走呢？
　　那喷张的热气一阵阵冲到夏雨天的脸上，眼前那人早就被兽欲冲昏了头。
　　就在夏雨天濒临绝望之时，门却被“嘭”地打开了。
　　一个男人冲了进来，后面的那个仆人抖抖索索道：“七，七老爷他……”
　　“你先下去吧。”刚才还热血喷张的那个男人瞬间忍住怒火，并马上恢复了镇定。系好衣服，走下床。
　　夏雨天赶紧穿好衣服，躲到帘幔后。
　　“你怎么来了？”夏雨天听见国舅道。
　　“我就不能来了？”一个声音回答道。这个声音竟然这么熟悉，夏雨天忍不住悄悄探头看去。
　　啊，怎么会是他！

　　第二十七章

　　“七大少爷五年都不迈入家门一步。今儿这是被哪阵邪风把大神吹我这小庙来了？”国舅爷背着手仿佛受宠若惊地道。
　　而另外那个人却自顾自地坐了下来，端起桌上的茶轻轻恰了一口，微笑道：“还好我还记得路。”
　　那一身精致的装扮和超然世外的神情，除了百花楼的花无意还能有谁？
　　夏雨天心里暗叹道：这花无意果然是高声莫测，来头不小。听起来他们两个倒是很熟嘛，究竟是什么关系？
　　花无意放下茶，眼睛往床上微微一瞥，马上轻笑道：“国舅爷真是好雅兴。可惜我来得不是时候，坏了好事。”
　　是时候，太时候了，你就差没赶上及时雨宋江了。夏雨天万分感谢中。
　　“再好的事，怎么能和你大驾光临相比？有什么事情居然劳烦七少来找我了？该只是来叙兄弟之情的吧？”国舅挑眉道。
　　兄弟？夏雨天盯了盯神，再仔仔细细将两人看了一眼，果然还真有几分相似的。
　　“既然如此，我就直说了。”花无意正色道。“我想让国舅爷帮我放一个人？”
　　“谁？”国舅蹙眉。
　　“哦～！上次有人在我百花楼抓了我楼里的一个小倌，把他放了就行。”花无意道。
　　咦～那不就说的我吗？夏雨天来了兴趣，听听他们会怎么说。
　　“呵，我当是什么。那时父亲大人过世，都没能见到你一面。现在居然为了一个小倌来找我。”国舅爷轻蔑道。
　　“无论如何，这对你来说不过是轻而易举的事。应该没又什么问题吧。”花无意道。
　　“不行。”国舅爷干脆道。“他是皇帝钦点的要犯，而且他也已经在牢里自尽。”国舅爷威严道，跟真的一样。切，他自尽了，那我是什么？夏雨天鄙视之。
　　“自尽？”花无意轻笑了一声。瞧那傻瓜巴不得进监牢的样，会去自尽？
　　“哼，国舅爷果然对国事可真是事事关心呐，就连此等小事也了解得如此清楚？”花无意笑道。
　　“是皇上命我负责。”国舅道。
　　“哦～可他若是自尽了，皇帝那准备如何交代？据我所之他们可，私交，慎密。”花无意意味深长地道。
　　“皇上那我自会去说，你就不用操心了吧。”国舅没好气道。可还是忍不住冷冷望了床上一眼。
　　这个不自然的神情自然全落入了花无意眼里。
　　而这时候夏雨天心里也在盘算开来，这到底该买大，还是买小呢？上下权衡，左右对比，二选一真是最艰难的抉择。而且这两个选择似乎都不怎么地。可以一想到刚才……哎，还是买小吧……
　　他一咬牙，趁着国舅爷背对着他时，赶紧冒出了个头，对着花无意直做嘴型：“救我，救我。”
　　花无意瞧他那样忍不住一笑，却又不动声色。
　　他微笑道：“既然如此，我还是不打扰哥了。反正那小倌迟早也死，这样一死倒是个痛快。”
　　呃？这是怎么说话呢？夏雨天竖起耳朵。
　　花无意说完看似要走，却不出意料的被国舅爷叫住了。
　　“这话什么意思？”国舅爷蹙紧眉头。
　　“哦，国舅爷也知道百花楼是什么地了，他染了些病只怕也熬不了多久了。”花无意扼腕叹息。
　　“嗯？”国舅爷和夏雨天都登时瞪大了眼睛。
　　阿呸。就知道狗嘴里吐不出象牙。这桶脏水可是从头到脚，从里到外把夏雨天淋了遍。他就差没跳出来和花无意当面对质了。亏自己还以为他是来救自己的呢。真是兔子像狼求救了。
　　花无意丢下这句话就飘然而去，就和完全没有看到夏雨天一样。留下了两个都气得快吐血的人。
　　国舅爷紧紧捏着的拳头青筋暴起，双目怒睁活像一头豹子，牙齿里要的吱吱直响。夏雨天缩在床上就像一只小羊。
　　忽然连幔被一下掀开，夏雨天头上罩下一片阴影。他低着头偷偷看了眼前那人一眼，却没想到那人掀起一掌打到了他的脸上。他被这重重一掌，打得直斜爬到了床上，脸上辣辣如同火烧一般疼痛，登时忍不住眼泪便流下来。牙齿狠狠咬住了下嘴唇。
　　“你滚！你滚啊！”国舅爷怒吼道。
　　夏雨天站起身，狠狠瞪了那人一眼。我靠，老子还想留你这了不成？你这老东西！鞋子也懒得穿，光着脚就走了。
　　门外几个仆人都吓傻了眼，紫心眼泪都要掉下来。
　　“少，少爷。”她看着夏雨天的肿的通红的脸，心疼得要命，就像打在自己身上一样。
　　夏雨天被刚才那一下也弄昏了头，只觉得脸上痛。话也不说，大步就走。
　　后面传来一声。
　　“把他带回去，一步不准出来。”
　　这算什么？打入冷宫？我高兴还来不及呢。夏雨天狂笑起来。可紫心看着就更加担心了。她拿来冷毛巾给夏雨天敷脸。夏雨天抚着毛巾爬倒在了床上。
　　气归气，可是挨了一巴掌躲过一劫也算是值得了。而且这样一来自己也再也不用提防那个老变态了。冷静以后再想想那个花无意其实原来还是为了帮自己的。唉！这法子可真够绝的。
　　他一抬头，看见紫心哭成了一个泪人。
　　“别哭了，我好着呢！”
　　“可老爷，从来没对……少爷发过这么大火……”紫心擦着泪道。
　　“不就一巴掌，我板子都被打过。”夏雨天闷闷道。
　　“啊？有谁敢少爷你啊?”
　　“一个贱人。死贱人。”夏雨天哀号地在床上滚动。“死贱人，都是被你给坑的！”
　　“啊啾～”这时候的皇帝坐在龙床边打了一个大喷嚏。他的表情比起夏雨天也好不到哪里去。
　　“死小子，你敢给朕死？你敢，你敢，你死死看。你死了朕也要把你拖出来鞭尸！挫骨！扬灰！”
　　“皇上。您怎么了？”他身边脱得只剩下个肚兜的女人，搂住皇帝的脖子靠了过来娇滴滴道。
　　“呃？”皇帝冷冷看了她一眼。“你怎么在这？”
　　“是皇上您今晚翻了臣妾牌子的啊。”女人低下头，卷着头发痴痴道。
　　“朕有吗？”皇帝神早不知道飞去哪了。
　　“皇上，那……”女人失望。
　　“你先睡着吧，这宫里憋得慌，朕出去透透气。”说着丢下那嘴巴张得老大的女人就走了。
　　他气哼哼地走出门。门外正站着个小太监。
　　“你，你传朕圣旨下去，明天，那人无论是死是活，是鬼也好都给朕带过来。”
　　“啊，奴才不明白，那人是……”反应迟钝的小太监结结巴巴道。
　　皇帝气得捏紧拳头：“苏，不对，楚～楚问蝶。明天之前朕见不到他，统统问斩，统统问斩。”
　　“是。是。”小太监吓的跪倒在地上，连连磕头不起。
　　“你还不给朕快去！”
　　“是。”
　　召唤夏雨天鬼魂的圣旨，很快便传了下去。皇帝说的话，谁敢怠慢呢？
　　让我们再来看看夏雨天这边。由于一直连连不断地打喷嚏打个没完。现在都已经三更天了，他还是没睡得着。
　　“十一……十二……十三……”夏雨天不是在数羊，而是在数自己打喷嚏的数量。莫非是自己的鼻炎又犯了？
　　就当他迷迷糊糊地数到地三十二个时。忽然，黑暗里不知道从哪里冒出来了好几个人。夏雨天连恐惧都来不及，就被死死捉住了。在顺雷不及掩耳之间，他还没来得及叫出来的嘴巴就被赛上了一大团软布，手脚来不及挣扎就被绑了个结结实实。
　　偶的妈呀！这，这是要干啥？那个死国舅老爷子想要灭了自己这个祸害？

　　第二十八章

　　无论是谁也抵挡不住地球的运转，时间的变换。充斥着阴谋诡计的黑夜终于被明媚的阳光所驱散。
　　京城大街依旧同每一天一样，忙碌而又繁华。昨晚无论发生了什么，老百姓的日子还是要按部就班的过。
　　接近正午，忽然一对锣鼓喧天的队伍沿着大街缓缓而来。只见为首的人玉面红唇，神采飞扬，骑着高头白马，一身艳丽大红锦衣头戴桂冠，肩上还挂着一个红绸大花。呵，好一个英俊的新郎官啊。洞房花烛夜，金榜题名时。今日他可谓是春风得意啊。跟在他身后的锣鼓队伍，唢呐吹笙，热闹非凡。媒婆丫鬟簇拥着一个大红花轿上只怕就是娇滴滴的新娘子了吧。想必一定是郎才女貌，天作之合了。行人们纷纷为新人绕道，小孩子们都兴致勃勃地蹲在一旁看。
　　这迎亲的队伍热热闹闹直走到了城门下。新郎对着城门官一抱拳，微笑道：“今日小弟小登科，请官爷放个行。”
　　“今日有规定，不进过检查一律不得出城。”
　　“哦？真是是不凑巧，可是小弟府上离城较远，这吉时可千万不能耽误啊。官爷行小弟一个方便吧。”说着新郎向旁边的一个仆人使了一个眼色。
　　这仆人马上便领会了意思。从怀中掏出用红纸包着的银票，悄悄塞进了几个官爷手里。几个官爷连忙便得笑呵呵起来。
　　“大吉大利，大吉大利。”仆人笑道。
　　“好吧，好吧。过去吧。”官爷拿了银子，好说话啊。
　　“谢谢，谢谢。”新郎率领队伍向前行去。有钱能使磨推鬼，走哪都是不变的真理。
　　可这迎亲队伍正要出了城门却又被拦住了。一个首领模样的人瞪着眼新郎身后的花轿。他一挥手，便有人朝着花轿跑了过去。
　　“这……”新郎忙紧张着道。“这惊了新娘只怕不太好吧。”
　　“兄弟，我们也只是奉命行事，千万不要让我们为难。”
　　“可是……”
　　看热闹的老百姓们纷纷讨论着，今个朝廷上又是在缉拿什么要犯了吗？就算是运个棺材还要开棺验尸。赶在今天成亲真是不容易。
　　官兵不顾阻拦，走到花轿前一把便把那轿帘给掀开了。而那轿子里面一看果然坐着一个穿一身凤衣，带着凤冠喜帕遮面的新娘子。
　　新郎笑道：“也不知道官爷找什么，小弟有什么可帮忙的一定效力。”
　　一个官兵任然不死心，就要去掀盖头。
　　“官爷，真的不太好吧。”这盖头怎么能是别人随便可以掀开的，新郎急的满脸大汗。
　　“哼，莫非有鬼？揭开。”那官爷认定这里面一定又蹊跷。
　　说着那新娘子的头盖便被掀开了。
　　所有人都同时将目光投入轿内。可是没有惊喜。只见那轿子里的人，眉目含春，芙蓉面色，一脸惶恐。只怕就快急哭了。
　　瞧那样子，可不是一个娇媚柔弱的新娘子又是什么？
　　官爷的手僵住了，楞了一秒马上放下盖头。拍拍新郎的肩膀道：“小弟，真是好福气，娶了这么一个美若天仙的新娘子。哈哈。”说着所有人都笑了起来。
　　新郎连忙低头笑道：“见笑，见笑了。”
　　让开一条道路，迎亲队伍终于可以顺利通行，浩浩荡荡地走向城外。官兵们还蹲在城墙底下讨论着，那究竟是哪家的小姐美成这样，为什么以前都没见过。
　　新郎骑在马上，目光里闪烁着无限的得意。骑着马不急不慢缓缓向前，行进了一片小树林里。又走了多时，终于看见了一座结彩灯张的别院。门上还贴着大大的喜字。门边的石兽还戴着大花球。俨然一副喜事临门的模样，但是那院子却是静悄悄的，没有一个贵宾。
　　新郎含笑下了马。
　　一个媒婆笑着奔了过来：“请新郎官踢轿门了。”
　　“呵呵。”新郎着走倒轿门前，“啪”地踹开了门。而新娘在里面低着个头，动也不动。
　　没等媒婆再开口，新郎笑着一把便把新娘抱了起来。在众人的目瞪口呆下，就走入了大院内。
　　大厅里新郎道：“我们既无亲朋好友，简单拜堂礼成便可。”
　　那傧相睁大眼睛，他从来没有看到过这样成婚。张着嘴半天开不了口。
　　新郎道：“新娘自幼体弱多病，不亦多走动。不如就此行礼。”说着他便抱着那新娘子呼啦啦地拜了几拜。
　　傧相忙道：“新人礼成，送入洞房。”
　　哎，只要人家付了银子，他们爱怎么成亲就怎么成呗。快些送入了洞房好回家吃饭了。
　　新人一入洞房，这婚礼也算弄完了。
　　这群刚才喜闹的人，也散伙了。他们想着这小两口只怕是未经过父母同意，私定终生了吧。
　　哎，不要打扰人家洞房了。没看到那新郎都迫不及待了？
　　新房内，红烛红褥。可这还是大白天的呢，就赶着洞房了？
　　只见新娘静静地坐在床边，喜帕遮脸，手叠在膝上，俨然大家闺秀的模样。而新郎站在一旁眼里闪着光芒，嘴角勾起微笑。
　　他抬手揭开那喜帕，便看到了新娘那娇美的面庞，和死死瞪着他不和谐的目光。新郎轻佻道：“我的新娘子，果然是倾国倾城呢，也不枉费我好一番心思啊。”说着便在那新娘柔粉的面颊上亲了一下。新娘的眼里登时掉下一滴泪来。
　　“哈哈，哈哈。”新郎居然捂着肚子大笑起来。“喂，喂，我说，你犯不着真哭了吧。”
　　说着“啪啪”点在那新娘的穴位上。好家伙，原来是抢新娘来着。
　　新娘发现自己能够动了，登地跳了起来。摘下那凤冠，抡起手就要朝着那新郎官打去。现在都流行野蛮老婆吗？
　　“娘子。别打了，娘子，饶命啊。”新郎抱起头，假装四处躲避。
　　新娘任然不满意，拿起屋里的花瓶，杯子，噼里啪啦就是一通乱砸。
　　“息怒，息怒。这都是别人家的东西，弄坏了可是要赔的。”新郎笑道。
　　新娘砸得累了，低头发现自己穿着凤袍，勾勒胸前的起伏。连忙就去解扣子，扯腰带。
　　“娘子原来这么热情。让相公我来帮你吧。”新郎厚着脸皮就迎上去。
　　新娘怒目道：“你个死姓楚的，玩够了没有。”那声音虽然不粗狂，但是分明就是男人的声音嘛。
　　“哈哈哈，玩玩，发什么火啊？！”呃，那个新郎居然就是那个其丑无比的楚问蝶。
　　“这未免玩的太过火了吧。”新娘叉腰怒骂。再仔细看看，那面上虽然抹粉擦了胭脂，还描了眉目。但是看那脖子与锁骨的颈骨的确是个男子嘛。好好看看。这，这不是夏雨天吗？
　　“喂，我这不也是没办法吗？要躲开国舅的耳目，只能这样啊。”楚问蝶道。
　　“那，那也犯不着真，真的拜堂吧。还有你居然把弄成这一个鬼模样。”夏雨天伤心至极。
　　“我们都是男子，拜个堂也无所谓吧。再说啦，别人都说你美若天仙了。你还想怎么样？”楚问蝶道。
　　“你，你。你真是欠抽……。”夏雨天火冒三丈，他拿起了挑喜帕的竿子就要去打楚问蝶。
　　楚问蝶四处躲避道：“诶，诶，我现在可是好男人不和女斗。”
　　“X你妈。”夏雨天暴跳如雷，可是却怎么也打不到，他怒吼吼地道：“你有种就别跑。”
　　“谋杀亲夫拉，谋杀亲夫拉。”楚问蝶叫得更欢了。
　　“我今天就灭了你。”夏雨天紧追在他身后，半解着衣衫满屋子窜起来。这洞房怎么跟屠宰场似的。

　　第二十九章

　　洞房内的场景：两个人影一前一后围绕房心做飞速圆周运动，其中还不时地伴随着厮杀声。真是好一个惊天地泣鬼神。
　　忽然间一个人影却停了下来，由于事出突然后面跟着的那个实在无法抵抗惯性作用。一头便扎了过去。两个人影以顺雷不及掩耳之势合二为一。
　　透过窗纸从外看过去好似两只鸳鸯正在那恩恩爱爱，缠缠绵绵。
　　某只鸳鸯温柔着声音，含情脉脉道：“娘子，不是我不愿，可是这还是大白天的。相公我人和心都是你的了，急这一时做什么？”
　　另外那只涨红着脸却是怒吼：“你少恶心我。还不松手？”某鸳鸯扑腾着他的两只翅膀，却像只落了水的旱鸭子。
　　“啧啧，娘子就是爱心口不一，方才分明不是你急着直往我怀里钻的吗？”此鸳鸯得意道。
　　靠，你自己刹车了，也不亮个灯。夏雨天咬牙怒目：“你再敢乱放屁，小心我扒了你的皮。”
　　“来吧，先扒了我的衣服，然后任你怎么扒皮。”楚问蝶目光炯炯，嘴上抹油道。
　　另一个人不说话了。低着头，皱着眉，咬着牙，身子剧烈地上下起伏。这分明是火山爆发前的征兆啊。
　　“好，好，开个玩笑而已。对不起，对不起。”楚问蝶见真的把怀里的人惹怒了，赶紧松开双手，认真地微笑道。
　　夏雨天长长吁了一口气，让自己保持冷静。放开捏紧的拳头，用威严的口吻吐出了四个字：“算你识相。”
　　这四个字说得够气势，够MAN，总算是为自己挽回了一寸尊严。
　　夏雨天挺起胸，蔑视了旁边的人一眼，雄赳赳气昂昂地迈开了一大步。却不想自己竟然脚下一滑跌了出去。
　　“小心。”楚问蝶飞身救美，伸手便去接。
　　“啊～！”两人同时大叫一声。一齐跌进了落下大红色锦帐的床里。
　　二人叠在一起，一上一下。尴尬时段，冷场数秒。
　　“还，还不下了吗？”半天，底下那人才道。
　　上面那人埋着头装死，只觉自己颜面无存。不是不想动，只是他需要时间从新组合一下快散架的骨架。
　　“真的，不下来？我快成肉饼了。再说，这位置是不是错了？我不该在下面吧。”底下那人道。
　　“呵呵。”上面的人一阵阴笑。他刚才还在想如何挽回面子呢，还好这句话提醒了他。夏雨天抬起头，阴着眼望着身下的人，咧嘴坏笑道：“这怎么会错了呢？”伸手摸了摸底下那人的脸。“本来就该如此呀，嘿嘿。……娘子哦？”
　　夏雨天怎么能放过这次绝佳的报复机会呢？
　　“下来，我给你一次机会。”楚问蝶淡淡道。
　　“鬼要什么机会！”夏雨天狰狞一笑，我下来我就是傻瓜。
　　底下那人叹了一口气，缓缓道：“既然如此，那我只数三下。一，二，三……”说着便一个翻身而起。
　　瞬间形势便发生了惊天大逆转。方才还得意忘形一脸淫邪模样的人，却怎么也笑不出来了。
　　轻敌就是判自己死刑。夏雨天被楚问蝶小白脸的外貌给蒙蔽了，一时间居然忘记了他是什么人物。
　　“这，这可是你逼我的哦。”楚问蝶轻而易举地便压得夏雨天不能动弹。
　　“你，你。”夏雨天气得颤抖，却一句话也反驳不了。他相信了一句话：自作孽，不可活也。
　　“哎，娘子，你想做上位的，和相公我说嘛。”楚问蝶看着夏雨天生气的模样，更加兴致勃勃，变本加厉。嘴下不留情。
　　污言秽语，夏雨天登时面红耳赤。不停地破口大骂起来道：“我X你的。**(&*(&**()*(^&*。”
　　楚问蝶只觉这人更加可爱，认定了要好好玩弄一番。他嘟起嘴就装作要吻下去一般。吓的底下的人连连大叫不迭。
　　可覆下来不是嘴，却是一只手。将夏雨天蒙了死死的。“嘘，别出声了。有人过来了。”
　　夏雨天一下紧张得不再敢吱声了。
　　楚问蝶一跃下了床，掩好帘幔。
　　“吱呀。”门被打开了。两个本来鬼鬼祟祟准备窥探洞房内动静的人登时差点跌进屋去。
　　“我当是谁呢？原来两位官爷是想来闹洞房的啊。”楚问蝶站在门口，发髻凌乱，敞着衣襟一副才大战了一翻下场的模样。
　　“不不。……。”两个尴尬地说不出话来。半天才吞吞吐吐道：“呃，我们是来，向公子喝个喜，讨杯喜酒喝的。不想来得不是时候。”
　　“哈哈，原来如此。这还真是不巧。”楚问蝶笑道，往床那方向一看：“不过嘛，若是到了孩子满月酒的时候一定请两位官爷，喝个尽兴。”
　　“哈哈哈哈，那就祝公子你早得贵子了。”两个人悻悻地说完，便灰溜溜地跑了。
　　楚问蝶大笑，大声道：“娘子，你听到没，早点让我抱到大胖小子列。”
　　听得床上帐子里的夏雨天气的牙直痒痒。
　　楚问蝶关上门，溜上床。
　　“你干什么？”夏雨天没好气地瞪了他一眼。
　　“待会又来人怎么办，演戏得上全套啊。”楚问蝶笑呵呵地钻进被子里。
　　“他们，他们是什么人？”夏雨天没办法。只好容忍了共处一床。
　　“你不知道？国舅那老家伙正派人满京城找你呢！”楚问蝶道。看了一眼闷闷不乐的夏雨天。马上安慰道：“都怪我。不然你也不会顶替我认罪了。国舅私藏贡品，贪污钱财更是数不胜数，他是要杀我楚问蝶灭口呢。”
　　“哎，若是真那么简单就好了。”夏雨天叹了一口气，其中缘由真是说来话长。“他要灭的是我，不是你。他早知道我是假的了。”
　　“难怪！我就说对付我怎么用那么蠢的手段。”楚问蝶翻起了白眼。
　　“哼。”好一个狂傲自负的家伙。夏雨天也躺了下来，望着红彤彤的顶：“虽然办法是拙劣了一些，不过我还是要谢你了。不然只怕我就变成一具尸体送皇上那了。”夏雨天郁闷了，其实他也不讨厌皇上。为什么偏偏就水火不容呢？
　　“呃？对了，你怎么连皇上都招惹上了？”
　　“说来话长！”
　　“你不是百花楼的……怎么那么怕，男人？”
　　“说来话长。”
　　“你和国舅啥关系？”
　　“说来话长。”
　　“你叫什么？”
　　“说来话长。”
　　……
　　“蠢货！”
　　“你妈的。”
　　“你终于换词了。”
　　“……！！！！！”
　　“你怎么了？”
　　“你就别问了。一句话，我就是命苦啊……。”夏雨天锤着床，手脚并用地踹着，哭叹。
　　“娘们相。”
　　“你放屁。”
　　“你家乡在哪？不如我送你回去？”楚问蝶动了恻隐之心了。
　　旁边那人却灰凉凉地望了他一眼：“你送我去见阎王如何？”
　　楚问蝶气得转过了身去。
　　“干什么？我说真的。我真没地方可去了。”夏雨天可怜巴巴地道。
　　楚问蝶又往里面挪了挪身子。
　　“其实，我不是我，我本来死了后来却成了一个太监。”夏雨天想到了什么。
　　楚问蝶却离他更远了。
　　“其实，我是……你过来啊，我告诉你，全都告诉你。”夏雨天凑过去。
　　“我在阎王那……喂，你到底在没在听啊。”
　　楚问蝶头蒙上了被子。
　　“阎王他太笨了，他怎么当上阎王的？这官只怕也是买来的吧。我明明和他商量得好好的……”
　　“你到底有完没完？你再说一句，我强了你。”楚问蝶暴起，勾住夏雨天脖子狠狠道。
　　夏雨天这才终于从刚才的神叨里清醒过来，眨巴眨巴眼睛。
　　“完，完了。”
　　楚问蝶这才松开他，把被子两个人盖盖好，道：“先睡，昨晚忙活一晚了。我要困死了。”
　　等他再一看，夏雨天却居然已经睡着了。

　　第三十章

　　昨晚折腾一宿。特别是夏雨天三番五次的被吓，被绑。警惕稍一放松就很快被周公拖去聊天了。
　　两个男人，洞房花烛里，鸳鸯帐下，同榻而卧，同被而眠。只是很单纯，单纯的睡觉而已，两个人靠在一起总比一个人要暖和些。
　　这一睡，转眼便到了傍晚时分。
　　“醒醒……醒醒……”楚问蝶轻轻推推身边的那人。
　　“……”可那人却一点反映都没。
　　“……快醒醒……”楚问蝶拍着那人的脸。
　　“……嗯？……嗯！”那人稍微动了一下，接着继续睡。
　　“起火了……起火了！”楚问蝶忍无可忍，对这那人的耳朵就大叫道。
　　这招终于有了效果，夏雨天还闭着眼睛，梦才醒了一般，却已经跳了起来。
　　“哪？哪？……”
　　“要真起火，你早烧成灰了。”楚问蝶无奈地斜睨了夏雨天一眼。
　　夏雨天松了一口气，又倒了下去。昏昏沉沉了半天后，才注意到楚问蝶抱着一只手，表情扭曲。
　　“你手怎么了？”好心问道。
　　“被猪压的。”
　　“哦。”夏雨天先不自知，却终于反映过来。“你，你说谁是猪呢？”
　　“你不是吗？看上去没又二两肉，却沉得像什么似的。居然，还流口水。”楚问蝶做恶心状。
　　夏雨天一看，楚问蝶胸前红色锦缎上果然有一块颜色较深。登时涨红了脸，一抹嘴边的残留，强词道：“咳……你笨，自己不会抽手？想赖在我头上？”
　　楚问蝶轻轻一笑：“本少爷好歹也是识情解趣的人。哎，只可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“可惜你为何偏偏压了我整只手，不然也可效仿古人来段断袖的风流佳话嘛。”楚问蝶偷笑道。
　　“那你可以自断手臂嘛。”夏雨天看着那人，恨不得剪了他的烂舌头。诶，不对，阿呸！什么断袖，断臂的。夏雨天呕了好大一口郁闷气。
　　“娘子，你舍得吗？”楚问蝶微笑地凑到夏雨天面前。
　　夏雨天撇过头，鸡皮疙瘩掉了一床：“我求你，你就别再这样叫了，听得我都快吐了？”
　　“吐了？娘子你就怀上了，真是太好……”一个枕头狠狠敲在了楚问蝶脑袋上。
　　枕头除了枕着睡觉，无疑也是打人的绝佳武器。特别是对于小两口床头打架床尾和的那种。
　　楚问蝶抱着枕头，笑嘻嘻地去讨好生气了的夏雨天。
　　“好，好，不叫就是了，可是娘子改怎么叫你啊？”
　　夏雨天听着又要抢下枕头去打，忿忿道：“我姓夏，叫雨天。”
　　“哦～！夏雨天，下雨天？好有意思的名字。那我就叫大晴天。”楚问蝶笑翻在床。
　　夏雨天早就料到了，因为但凡第一次听到这名字的人都有同样的反映。说起来，他老爸老妈初次见面时，定情时，结婚时，还有夏雨天出生时无一例外的不是下雨天。夏雨天也觉得奇怪了，难道自己是水龙王投胎不成？
　　“别笑了。我还是第一次告诉别人我叫什么呢！”夏雨天闷闷道。他还以为自己再也用不上这名字了呢。
　　“好，好，不笑了。”大晴天勉强收住笑容。“别的我也不多问了，以免你久病复发又说些没头没脑的。”
　　“……”夏雨天只是想抱怨一下，也这么难吗？
　　楚问蝶忽然正色道：“这里躲着也不是长久之计。那些人虽然蠢，时间长了也总会发现的。京城最近是肯定回不了，你自己可有去处吗？”
　　我说了，只是你不信好吧？怎么你想一个人开溜了？
　　“没有。”夏雨天干脆回答。
　　“家人呢？”
　　“没有。”
　　“朋友总有吧！”
　　“也没有。”
　　“你活这么久是白活的？”楚问蝶瞪大眼看着眼前的稀有动物。
　　夏雨天脑袋一垂，露出快哭的眼神，可怜巴巴道：“是啊，我白活了，不仅如此我还得罪了皇帝，外加国舅。只怕天下再大也无我容身之所了。我也不能连累你（到底我是被谁害的？），耽误你大好前程（做贼之路），你也不用管我了（你个没良心的），你走吧（你敢！）……”
　　得！这些话楚问蝶直听得心头发麻，手足无措了：“喂，喂，谁说我被你连累了？何况我的罪名也不差包庇钦犯这一条。你放心，就算你想我也不会丢下你的。”
　　“真的？”夏雨天转悲为喜。
　　“虽然带着猪是麻烦点，不过就当养只宠物了。”楚问蝶捏着夏雨天的下巴，笑道。
　　切，你怕我喜欢跟着你了，这不是形势所逼，我得找个靠山躲着。等过了这阵风，鬼才理你。
　　“诶，你去哪？”夏雨天叫住正要出去的楚问蝶。
　　“回城里去看看情况如何，顺便再买些干粮。”楚问蝶道。打开门却又停住，转过头微笑道：“放心，我会快去快回的。你也小心点。”
　　眼前那人临风而立，衣袂飞扬，眉宇间俊朗神情，那话语如风，无比温柔，不知怎么夏雨天只觉心头微微一荡。
　　“嗯，我等你。”夏雨天不禁脱口道。
　　可是这种美好的感觉只维持了仅仅0.3秒，然后瞬间便灰飞烟灭了。
　　只见楚问蝶咧嘴大笑。“猪不要笨得冲出猪圈，被人宰了还不知道哦。”
　　“你滚吧。”夏雨天抓起枕头丢了过去，刚才那一定被鬼迷了心窍，产生了错觉，一定是，一定是的。
　　而昏暗里楚问蝶已如一只蝴蝶般翩然而去。
　　京城内灯火初上，平静得却如一滩死水，那种气氛并不寻常。时间好似被拨快，才傍晚已经是关门闭户。
　　其实这种异常紧张的气氛从早上就开始了。本该敞开的城门却被严加把守。过了晌午以后，通关必须还要皇上的谕令，要想顺利出城几乎是不可能的了。下午还有众多官兵挨家挨户地搜寻，直闹得人心惶惶。
　　楚问蝶悄然入城，空荡的街道上，竟然又军队在来回巡逻。他心头一惊：这些军队并不是御林军，到像是从外调进城的。这京城里事只怕不是寻个钦犯如此简单了。难道……
　　不容多想，他朝着国舅府而去。有什么事，这个源头总是不会错的。
　　上回盗贡品，楚问蝶早已把国舅府摸得一清二楚。可是他从大厅，一直寻到后院，前前后后找了一遍也没找到国舅的身影。莫非不在？他准备离开却见厅堂里来了一个人。
　　“把你们老爷叫出来。”那人背着手道。楚问蝶认得此人，正是百花楼的老板花无意。
　　一个管家模样的人跑了过来，小声道：“七老爷，老爷去了朝廷一直没有回来。”
　　花无意抓住管家沉声道：“那苏青山呢？”
　　“他，他……”管家面色慌张结巴起来。
　　“他还在府中？”花无意露出阴骘的眼神。
　　“没，没，有。今，今早，让人给劫走了。老爷……也在找……他呢。”管家颤抖道。
　　“你们老爷怕是忙着他的国家正事吧。”花无意冷言讽刺道，一甩袖子大步走了出去。
　　楚问蝶跟了上去，可走了两步却又停下了。也不知道这人什么底细，告诉他做什么。这京城发生了什么事情，只怕和自己也猜得个八九不离十了。事情看来比想象中的还要严重了。还是快些回去，那只猪的安危要紧。
　　这样一想他更觉心里发憷，施展身法加快了速度。一入院落，只见漆黑一片，房里居然没有灯火和动静。楚问蝶只觉一颗心瞬间沉到谷底，背脊透凉，手心隐隐地冒汗。
　　猪，你可还好吗？

　　第三十一章

　　楚问蝶身形一转，隐在暗处。立耳细听，捕捉一丝一毫的响动。可是房内却没有任何的风吹草动。显然里面没有任何人。
　　莫非是被人发现，将他带走了？又或者制住他，设下陷阱引自己入套？楚问蝶运气于掌中，踹开门。可房间里空荡荡的什么都没有。既没有夏雨天的身影，也没有伏兵。
　　楚问蝶警惕地看着四周，不放过任何一个角落。一切与离开时无异，除了地上多了一小滩水渍。楚问蝶连忙用指尖一点，放在鼻边。
　　是血！
　　楚问蝶一身血液顿时凉得彻底，身体不由得往后一退。他握紧的双拳颤抖着。是国舅干的？他是伤，还是……他强逼着让自己冷静下来，可是纷乱的思绪却不断地涌入脑海。
　　他真是让人不得安心。可是明明知道危机四伏，自己为什么还要把他一个人留在这里？
　　身后忽然有了响动，楚问蝶回身一掌便要打过去。
　　“你。干什么？”那人却在黑暗里惊慌问道。
　　楚问蝶定神一看，却发现这人不是刚才让自己千担心万担心的夏雨天吗？自己急的冷汗都冒出来了，他却没事人样的傻愣愣站在那里。
　　“你到哪里去了？”楚问蝶忍不住心中的怒气，大吼一声。
　　震得夏雨天打了一个哆嗦，却不明白这人怎么了也大声回了一句：“你吼什么吼？”
　　“我都说了要你别到处乱跑了，你不知道现在又多危险吗？”楚问蝶气得牙齿痒痒。
　　夏雨天看着他那样子却忍不住笑了起来。他轻轻凑到怒发冲冠的楚问蝶身边，笑眯眯地道：“诶，该不会你是在为我担心吧。”
　　楚问蝶恨不得一拳打在他脸上，好不容易顺了几口气，才终于挑起唇笑道：“掉了二两银子我还心疼呢。更可况是一头白嫩嫩的猪。我还以为自己没到口，就成人家的下酒菜了。”
　　“切，狗嘴里吐不出象牙。”夏雨天本来还有一分感动，现在全没了。没好气的道：“靠你只怕我早死了。”
　　楚问蝶疑惑地瞪了他一眼。
　　“刚才有人来过，要不是我机智聪明，沉着冷静，临危不乱你以为我还能这样站着和你说话？”
　　“那这血……”楚问蝶上下在夏雨天身上搜索，却没见有伤口。
　　“喏！”夏雨天从身后举起一只死兔子。“是它的。我在院子里抓到的，刚才去找厨房，想烧来吃，对了，你知道厨房在哪吗？”
　　“吃！吃！你就知道吃。你还不把这条命吃死。”楚问蝶气得就快吐血身亡。自己怎么碰到一个这种人，不对，是猪。
　　“谁让你半天不会来。不过真多亏了这兔子。还好我去抓它，不然就被那些人抓了。”夏雨天简直把这兔子当成了救命恩兔。
　　“真是傻人有傻福。”楚问蝶直捏眉心。
　　“吃的呢？你不是说会买的吗？”夏雨天摊手眼巴巴地问道。他一天都没吃东西了，都快饿得前胸贴后背了。
　　“你真是猪。”楚问蝶瘫倒。“现在城哪里还有地方买吃的？”
　　“为什么？你没带银子？”
　　“……”
　　“那是为什么？”
　　“天下只怕要易主了。就你还记着吃。”楚问蝶抓狂。
　　易主？夏雨天登时说不出话来。
　　“城里已经被军队控制了，依我看一定是国舅那老东西弄的鬼。”楚问蝶恨道。
　　“那，那，皇帝呢？”
　　“还不知道，不过只怕现在被软禁，或者……”
　　夏雨天顿时只觉得冷涔涔，思绪混乱：“不，你确定你没弄错？这怎么可能呢？他们要抓我怎么会……”
　　“也许那皇帝真把国舅逼急了。现在全国的兵权大部分都在国舅手里，若真要反起来，那小皇帝的宝座只怕凶多吉少了。”楚问蝶道。他发现夏雨天的脸色已经变得惨白，身体也开始摇晃，连忙扶住他。
　　“你还好吧。真的要饿晕了？我弄兔子给你吃？”楚问蝶柔声道。
　　夏雨天眼泪在眼眶里转了：“我怎么可能吃得下？”
　　“其实这政权一直就由外戚把持着，有今天也是迟早的事。国舅他不过是找了个借口而已。更何况那皇帝也是罪有应得，他若不是害你也不会……”
　　“不，是我先害的，谁让他卖了我？不过要不是我，他也不会卖我。可是……”
　　“这都是些什么乱七八糟的？”楚问蝶被他这些语无伦次，颠三倒四的话绕昏了头。这里面剪不断，理还乱的关系他怎么可能听明白。
　　夏雨天更没想到自己居然会闹出这么大一个祸来。自己一个报复却断送了人家的万里江山。
　　“完了，完了。我这下可完了。”夏雨天失魂落魄。
　　“喂，喂，你可别哭啊。”楚问蝶不得不将夏雨天的身子抱在胸前，以免他会真的倒下去。
　　“哭要是有用，我早哭了。5555～我错了，我真的错了……。”
　　楚问蝶看着他的懊恼模样顿觉心疼不已。摸着他的头，好心安慰着。“这哪里是你的错？你不要把你想得那么重要！”
　　“可是若是皇帝他死了一定会化为厉鬼对我冤魂索命，找我报仇。”
　　你难道是为这个哭？楚问蝶脸上掉下黑线。
　　“他是皇帝，若是国舅真成了也未必敢杀他，顶多也可能只是被终身软禁吧。”
　　“国舅那人心狠手辣，一定斩草除根了。何况要是软禁，皇帝他一定会选择一死了。”夏雨天似乎看到皇帝对他忿恨的表情。
　　“谁让他无能了。”楚问蝶道。“一个没有军权的皇帝，不过是个空架子。一切都是他自找的。”
　　“其实他也挺可怜的。”夏雨天道，想起宫廷其实根本就是荆棘林。
　　楚问蝶一把推开夏雨天，对着跌倒在床上的夏雨天道：“别哭哭啼啼的了，受不了！现在事已成定局，皇帝怎么样只能看他的造化了。”
　　而夏雨天却伏在床上，脸还埋进被子里面。
　　“你莫非对他真有情了？”楚问蝶挑眉。
　　“放屁。”夏雨天闷在被子里道。“我只是觉得愧疚。他不当皇帝也就罢了，若是还害了一条命，我不成间接杀人犯了吗？”
　　楚问蝶的手指不断点着桌子。
　　无奈道：“我想想办法，看能不能救他出来吧。”
　　“呃？真的？”夏雨天露出个眼睛。“还是算了，那里一定被严加把守了，你去若是出事。那我岂不是罪上加罪了。”
　　“我还没傻到为了那个皇帝赔上条命。是你亏欠他的，又不是我？”楚问蝶道。他看了一眼夏雨天。没好气的道：“你怎么到处招惹男人？还有那个什么花什么楼的花无意他也在找你呢。”
　　“靠，你这样说什么意思？我成什么娃什么妇。他找我关我屁事啊。”夏雨天跳了起来。“那家伙也不是什么好人。他和国舅只怕也是一伙的。”
　　“他是国舅的第七个弟弟，蠢货。”
　　“诶？”难怪别人叫他七老爷了，原来是这样。
　　“不过他倒是早就和家里闹翻了。和国舅更是水火不容。而且他少年时便入了军营，后来就再也没进过家门了。”
　　“你了解的倒清楚。”夏雨天道。
　　“当然，你也不看看我是什么人？”楚问蝶得意地笑道。
　　“嗯，毛贼一个。”
　　“……”
　　“花无意，花无意，他好像真的挺J的，你说他会不会有办法救小皇帝？”夏雨天问道。
　　“那就要看他愿不愿意了。”楚问蝶点点头。

　　第三十二章

　　“他会愿意，那猪都可以飞了。”夏雨天叹了一口气。
　　不知怎么地眼前又浮现出那片片落花下花无意风流缱车拿嫒荩还有……夏雨天强硬打断的了自己的思路，拼命把那些从脑子里挤了出去。一下蒙住被子，躲在里面纠结恼怒，以免被别人看出来。
　　楚问蝶用手撑住头，翻着白眼，几次想要开口却又闭上了。可最终还是忍不住，站起来对着床上的人道：“那可不一定，他看起来对你还是挺上心的。说不定你去求求他，他也许就答应了。”
　　“狗屁。”
　　“不是吗？你充其量不过是他楼里一个小倌。他为什么要不顾一切地去找你？还不是有私……”
　　“说够没啊。他那人稀奇古怪的我怎么知道？”夏雨天截口道。
　　“你会不知道？瞧你刚才那样，发春啊？”
　　“靠！……”
　　黑夜。
　　没有点灯。
　　刚才还热火朝天的口水战，不知道怎么地就沉默下来，再接下来就变成了现在的冷战了。两个人躺在床上，以背相对，各怀心思。
　　夏雨天朝着里面：你个姓楚的不要以为置身事外了，整个事你也要负大半个责任。
　　楚问蝶对着外面：这个姓夏的到底要怎么样啊？我怎么会带了一个这样拖油瓶。难道真的要帮他去救那个破皇帝？我犯得着吗？可是不帮他，待会他真的……那个姓花的一看就不是个好人，这个猪又笨得要死……
　　夏雨天：怎么办才能搞定那个花无意呢？下毒？绑架？不管了，不管用什么法子，都是你楚问蝶的事……你总不能真让我去……色诱吧！
　　楚问蝶：难道真的不管他？让他胡来……
　　唉，原来同床异梦就是这么来的。
　　黑暗里，夏雨天忽然一个挺身坐了起来，刚要开口说话，却硬是被身边的人摁了下去。
　　“好了，你什么都别说了。一切我去弄，可以了吧。”楚问蝶用手肘摁在夏雨天胸口，俯视着他道。
　　夏雨天眨了眨眼睛看着楚问蝶。咦，真神了，你怎么知道我要说这句话。太好了，真太心有灵犀啊。
　　“喂，你干嘛？”夏雨天发现楚问蝶居然端起自己的脸，凑了过来。
　　“没什么，看清楚你这张脸。”楚问蝶道。
　　“走开，有什么好看的！”夏雨天硬扭开头去，避开楚问蝶近在咫尺的眼神。
　　“别害羞嘛。脸怎么红了？”楚问蝶笑道。
　　“你的脸才红了呢？”夏雨天气道。这黑不溜秋的，你能看出我脸红了？
　　“啧啧，这么烫！”楚问蝶轻轻戳着夏雨天的脸颊。
　　本来没事的夏雨天被这句话弄得倒真是全身发烫起来。以免局势更加恶劣地发展下去，夏雨天用力推开那人。吼道：“够了没！”
　　“哎，还真没看出你哪点好了。笨头笨脑的，脾气还臭不可闻。”楚问蝶道，却不肯挪开身子。
　　“是啊，是啊，你离我远点。省得臭到你了。”夏雨天道。
　　“不过好像身上还是挺香的。”楚问蝶露出色狼表情。色迷迷地笑着俯下头，落在夏雨天颈窝。把夏雨天吓得哇哇直叫。
　　“哎，娘子……不如我们……圆房吧。”楚问蝶偏是要吓唬吓唬那人。
　　这只一招果然是管用，激起了身下那人的大力反击。一口一声“不要，不要”地乱叫，手脚还不断地乱踢挣扎。
　　夏雨天哪里知道楚问蝶故意吓他的。身子还记得前两次的痛楚，便不由自主地反抗起来。楚问蝶想按住他，他就越是挣扎。头还不停地乱摇乱晃。
　　怎么说呢？也许是因为一天都没有吃东西了，虚弱得很。再加上现在的惊吓过度。夏雨天不知不觉的无力再抵抗了……手脚也渐渐虚软下来……
　　夏雨天他竟然晕了过去……
　　一个晕过去的人是没有办法再反抗、拒绝…… 。甚至连发生什么也不知道了……一切只能全听天命……
　　当太阳爬了上来，照进了屋子，那个不争气的夏雨天才醒了过来。他醒来的第一个反映便是抱紧被子，因为他发现自己居然什么都没有穿……
　　难道……那个姓楚的……真的……夏雨天顿时悲愤交加……
　　他脑海里只出现两个字巨大的字：“禽兽！”
　　一时大脑当机，系统崩溃，手里机械地撕扯着被子泄愤……可是等他稍微平静下来却发现事情也许并不是他想象中的那样……身上的感觉不是以前那种……
　　他鼻子灵敏地捕捉到了一丝美味。他往桌上一看。发现桌子上正放着一盘香喷喷地还冒着热气的兔子肉……
　　肚子马上咕咕地造反起来。现在到成了失节事小，饿死事大了。怎么说吃饱了才好报仇嘛。夏雨天忙一边裹着被子一边咽着口水朝着美味的兔子肉奔了过去。
　　啧啧，想不到那小子手艺不错……不对，他怎么会那么好？莫非里面……夏雨天典型的用小人之心度君子之腹了。因为他马上发现盘子底下还压着一张小纸条。
　　字迹潦草，半天他才读出来：“笨蛋，里面没下毒，安心吃吧。”切，我知道拉，夏雨天不爽。可在读后面却又不是滋味了，上面写着：“借衣一用。若我入夜还未回，自己照顾好自己。”
　　夏雨天一把捏紧纸条，鼻子顿时一酸。靠，你怎么写得跟什么似的……眼前恍恍惚惚，心亦空凉凉的。手死握纸条摁在桌上，直到把那纸条揉碎进手心里……
　　这个人难道真的去救小皇帝了？他眼前飘忽出一些厮杀争斗的画面起来……只觉得楚问蝶被人团团围困在里……
　　不可能，那家伙没那么蠢。怎么可能做鸡蛋撞石头的事情呢？
　　还有，他为什么拿走自己衣服？
　　夏雨天不断地想，却又不断地否定自己。不敢想，不敢继续想，因为无论他怎么想都是可怕的结果。他抱着头蹲坐在床上，慌乱，紧张，无所适从。夏雨天觉得自己不应该再这样干等下去，可是除了等自己又还能做什么？
　　他光着身子，裹着一床厚被子，却冷得颤抖不已。时间一分一秒都变得如此难熬……他目不转睛，只期望能马上看见门被人推开……
　　而门果然被推开了。
　　夏雨天几乎是含着泪地要扑过去。却发现来的人不是楚问蝶。而竟然是花无意，怎么会是他？
　　夏雨天身子变得僵直，半天说不出话来。
　　而花无意推门而入，他看到了蜷着身子在床上的夏雨天。微微蹙着的眉，换做瞬间的展颜，往日的平和神情重新回到脸上。
　　“你果然在这。”花无意站在原地道。
　　“呵……你怎么……找到我的？”夏雨天良久才问道。他不知道眼前来者何意？是善还是恶！
　　“找一个人总算不是难事。”花无意微笑道。
　　他走过去坐在夏雨天的身边。夏雨天条件反射的挪后一步。花无意微微皱起眉头，他沿着夏雨天的颈线看下去，被子里的一切不言而喻。
　　花无意的眼里含尽温柔，隔着被子抱住那没来得及闪躲的身子，轻轻柔声道：“你在颤抖？”
　　夏雨天平息着自己呼吸，无力躲开温柔。

　　第三十三章

　　“这洞房花烛的，那人怎么舍得让你独守空房呢？”花无意看着躲在红色锦被里的夏雨天轻笑道。
　　花无意，你为什么偏偏每次都在我最窘的时候出现？你就是天生出来看我笑话的吧。夏雨天好生无奈。他看到花无意黑色瞳孔里映照的那人，一副又可怜又可悲的模样。始终无法承认那人真的就是自己。老天，我怎么沦落到如此境地了。什么也干不了，却只能往被子里钻。
　　他到底是来干嘛的！
　　夏雨天那张泛白的嘴唇张了又合，合了又张。他是问关于皇帝的事，又想问楚问蝶的事，可是他实在是拿不准花无意这个老狐狸。犹犹豫豫了半天还是没能说出话来。
　　“你想问什么就问吧。”花无意道。“比如说皇帝。你就不想知道吗？”
　　“我想啊。”夏雨天一听这话激动地抬头像一只小猫，瞬间却又垂下了脑袋：“可是你会告诉我吗？”
　　花无意忍不住笑了起来，眼神一凛道：“难道，我会要你拿什么来换？”
　　“呃？”夏雨天赶紧一下死死团紧被子。
　　花无意笑得更大声了。
　　“喂，你别耍我啊！”夏雨天气哼哼地道。“你不要以为你在国舅府里说了那一团乱七八糟的话救了我，我就会感激你了。”
　　“哦？我说了什么，我怎么都不记得了。”花无意挑起眉道。
　　“你！”夏雨天瞪眼道：“哼，你不记得最好！”
　　“国舅逼宫，最近京城会有大变。”花无意淡淡道。漆黑的眼眸平静地如一滩湖水，这惊天之事仿佛和他没有半寸关系。
　　夏雨天却心头一紧，激动道：“难道，真的没有任何回旋的余地了？”
　　“国舅掌握了天下四分之三的兵权，而朝廷的大臣也多是他的人。他执掌朝政已是大势所趋。而你这次失踪也是功不可没啊！”
　　“你什么意思？”夏雨天吼道。这话正刺在了他的软肋。
　　“这是事实。”花无意道。“皇帝他脾气虽盛，但在朝政上却一向隐忍。表面上委曲求全，我想他心里必定恨外戚入骨，暗地里韬光养晦。而这次真是一步错满盘皆输。”
　　夏雨天本来就自责得要命，一听这话负罪感更是陡增。忿忿道：“你怕我想这样吗？从始至终，我都是身不由己。若我一死能换他江山，我宁愿把命赔给他。只可惜我烂命一条，死十次也没用。”
　　“没想到，你对他还倒是有情有义。”花无意轻蔑一笑。
　　情是没有，可义还是在的，夏雨天哼了一声。他想起了楚问蝶，那家伙也不知道怎么样了。他怎么能把自己光溜溜地丢在这里呢？
　　他看了一眼花无意，想说什么却又闭上了嘴。
　　花无意道：“这里已不能久呆。我为你寻了个去处。立即上路，一直往西走，就能到归云村里面有个隐风庄，到那自有人会接应你。”
　　“不去，我凭什么要听你的？”夏雨天道。他讨厌这个人。明明什么都知道，却还装做不知道。就爱成天故弄玄虚。
　　“你不想救皇帝了吗？”
　　“呃？”
　　花无意忽然用力，将夏雨天摁倒。
　　“你，你要干嘛？”夏雨天睁大眼睛，故作镇定能。可说这话真有点力不从心，明明知道他……
　　“刚才是谁说为他死都可以，现在怎么就反悔了？”花无意眯着眼睛贴在夏雨天面前，调笑道。
　　“你……你有那个本事吗？”夏雨天情急之下用上激将之计。不管有没有效果，先顶会吧。心一横说得更狠了：“不过就是一破妓院的老板，别以为自己成神了。”
　　“这样啊。看来我真的多事了。哎，还是走吧。”花无意叹了一口气，便起了身子，真的要走。
　　这下夏雨天就算明知道这是计，也不得不叫住他了。他连忙道：“别，你别走。”
　　“不走留在这干什么？”花无意站起身来。
　　“你……”夏雨天只觉喉咙干涩，嘴角微微抽搐，抓着被子，用微弱的声音缓缓道：“你……真的，可以救出他？”
　　“我怎么会有那本事？”花无意朝着门走去，头也不回。
　　妈的，你够绝！老子没你狠。夏雨天呕得心里直抓狂……有些话、有些事他是根本说不出口，也做不到的……可是他又不能眼睁睁地看着花无意就这样走掉……
　　纠结的心终于被逼到了崩溃的边缘。他一下转身蒙进被子里，发出嚎啕大哭，鬼哭狼嚎般的声音来。这个人居然在关键时刻用起了必杀技――耍无赖。
　　哭得那个叫撕心裂肺！他一边哭还一边道：“天逼我成了……乱臣……贼子。我还有什么面目再去见人。还是死了吧……去十八层地狱……”
　　叫得那个惨绝人寰，真是让人闻着伤心、听着流泪。
　　这样一来，花无意自然不可能充耳不闻了。人立在当地，忍不住一笑，看着床上那团发出难听声音的东西。
　　夏雨天从被子缝隙封里看见花无意没走，哭得就更厉害了。其实眼泪一滴都没流出来。
　　“现在正好那么多人要抓你，你哭大声点好告诉他们你在哪。”花无意忍笑道。
　　于是，被子里的声音戛然而止。里面的人露出了一个眼睛，用满含委屈的目光直勾勾地看着花无意。
　　花无意一步一步走了过去。略微俯下身将那柔弱抱进怀里。修长的手指轻轻拉开被褥一点点拉下。一双含着泪于惊慌的眼睛，挺直的鼻子下微启的樱唇轻轻地颤抖着……
　　花无意目光变了,变得深邃，犹如寒潭深不见底…… 。依旧是温存的满容却掠过悲凉，有什么在他心底里渐渐浮了上来……挥散不去。
　　手温柔地抚过着夏雨天的发丝……就如同抚摸一件失而复得的珍宝。唇小心地落下去，吻过额头，眼帘，鼻尖……
　　身下的人，竟然不闪躲，而是微微颤抖地承接着……
　　一行温热的眼泪滑过夏雨天的脸颊，可却并不是他的泪……
　　夏雨天的心底一丝触动……
　　自己也不知道是怎么了，竟然微微仰起头迎上去，寻觅那温柔……没有抵触，却是沉浸在唇齿相依的温暖里。
　　花无意却在这时离开，他看着身下的人，嘴角的笑容却有一丝惨淡。
　　一丝冰凉落在夏雨天身上，他抖了一个激灵，手顺着摸了过去。
　　“拿好了，别再丢了。”花无意道。
　　夏雨天一看，那竟然是在国舅府时紫心给自己的玉佩。
　　“怎么跑你那去了？”夏雨天郁闷道。
　　“你竟然什么时候丢了都不知道？不过要不是你掉了被国舅府里几个家丁捡了我也找不到你。”花无意连连摇头。
　　“呵呵呵呵。”夏雨天尴尬一笑。
　　“皇帝那就别操心了，我自有办法。你听我的话先去避一下。”花无意道。
　　“哦。”夏雨天随意应了一声。他心里还在刚才的事上。刚才自己那是怎么了？疯了，疯了一定是疯了。
　　“这里还有一封信，到时候交给庄主。”花无意道。
　　“嗯。我再带个人去，问题不大吧？”夏雨天道。
　　“你是说，那个新郎官？”
　　“嗯。不，不是。他只是……”夏雨天感觉自己在越描越黑。
　　“他陪你去，我也放心。”花无意站起身来。看了一眼夏雨天，道：“在我去找你们之前，千万不要出来。”
　　他说完便走出了门，消失在了夏雨天的视线里。门外悄然一片，夏雨天拿着一枚玉佩，一封信才相信了这一切的真实性。

　　第三十四章

　　原来，人总是喜欢把简单事情弄得复杂。
　　又一次有惊无险安全过关，不仅解决了皇帝的问题还连退路都有了。要是早知道如此容易的话，就不用去麻烦楚问蝶了。夏雨天心里一整窃喜，仿佛得了天大的便宜一般。
　　夏雨天披着件青色外袍逍遥地啃起了兔肉。这袍子自然是花无意的，夏雨天还后悔呢，怎么不问他多要几两银子呢？
　　这对这天将般的恩惠，夏雨天也没有去考虑其来由。比如花无意为什么要帮他，为什么自己老哥不帮却去救皇帝？别人都说无功不受禄，可这些问题实在太过于复杂，被夏雨天特殊构造的头脑自动屏蔽了。总之有什么好事他就受着呗，何必还要去自寻烦恼呢？如此想得开，不得不说是一种本事！难得糊涂嘛。
　　那盘兔子肉瞬间被逮了个一干二净，就差没啃骨头了。在肚子饿与心情好时无论吃什么都特别香。擦干净了嘴巴，重新回味了一下还残留才嘴角边的美味，又发了一会呆。人家说饱暖思□。现在这衣也穿了，肚子也填饱了，夏雨天开始愁眉不展地想起那个楚问蝶来。眼看着天色就不早了，那个人居然还没有回来呢！
　　夏雨天提心吊胆。楚问蝶呀，楚问蝶，你咋还不会来呢？
　　他从凳子上爬回了床上，又从床上走到了房门口，整个就是一坐立不安。等待的滋味是最难受的。心悬在那不上不下的，没个着落。无论做什么都像灵魂缺位，更何况夏雨天根本没事可做。
　　那张纸条早不知道丢哪里去了，但是那上面的字字句句却又浮现在心头。嘴里变得酸酸的，不是个滋味。
　　斜靠着门，遥遥眺望远方，等待归人。
　　初来这个陌生的时空，孑然一身，又遇到大大小小的坎坷不断。却在不知不觉中，多了那么多莫名的牵挂。
　　佛偈说：由爱故生忧，由爱故生怖。而人又非草木，也不是超然世外的圣人。夏雨天即使嘴上对那些人再讨厌，但是心里又在为他们牵挂担心。励志洒脱的夏雨天，终究变得一个唉声叹气，婆婆妈妈。
　　毕竟“洒脱”一词，说得容易可要做到又是何其之难！
　　等过了残阳退尽，又等过了黑暗吞没了山头的那颗老歪脖子树，可是却还不见个人影，那望“啥”石差点没被风干了……
　　而心里更不可能平静。十五个吊桶打水，七上八下。什么天黑没回来，就自己照顾自己。你以为自己是烈士啊，你以为我靠你照顾了？别把自己想的那么伟大。
　　你，你要是再不回来，我就……
　　呃？这遥远的黑黑乎乎的天边仿佛出现了一个影子，而那个影子正离自己越来越近。夏雨天一下变得激动万分。仿佛千斤重担在一瞬间化解，就差没喜极而泣了。
　　死小子，你迟到了！
　　他不顾一切，扑过去抱住了那人。
　　夏雨天道：“怎么搞的，居然不声不响的就走了。”刚才的担心甩到脑后，先兴师问罪起来。居然让自己担心了一整天。
　　可那人却不回答，垂着头捂着胸口仿佛在忍受着疼痛。怎么了？难道是受伤了？夏雨天一下提起心，上下寻觅着那人身上的伤口。
　　那人艰难地抬起头，看了夏雨天一眼。
　　“呃，皇，皇上。”夏雨天楞住了。
　　“皇上，皇上，你没事吧？”夏雨天一下扶住他。那人就势将一身的力量都靠在了夏雨天身上。喘息着，做痛苦状。
　　夏雨天想不到自己竟然能这么快又见到皇上。看着倒在自己怀里的人，半天也说不出话来。想安慰，想劝说，可就是没有适合的词语。毕竟在能好听的话，也安慰不了失去江山的痛苦。
　　他往四周一看，只见黑茫茫地一片再没有半个人影，紧张地问道：“他，他呢？”
　　“谁？”皇帝喘息着问道。
　　“楚问蝶啊，就是去救你的那人。他人呢？”
　　“他？”皇帝底下头。“他，他在宫里。”
　　“什么？”夏雨天顿时六神无主。
　　“你，你……怎么你一个人出来？你怎么能把他丢在宫里？”夏雨天气得往那人身上一推。那人哪里承受得住连连后退几步，靠倒在了旁边的草垛里。
　　“救了一个又赔了一个，我要疯了。”夏雨天抓头跳脚。
　　“他说他答应你，就要做到。”
　　“狗屁，他答应了我什么？我，我。怎么办，现在该怎么办？他受伤了？他被抓了？”夏雨天大声道。
　　“他说你不用担心他，先保护好自己。”
　　“屁，他以为他是观世音啊。”夏雨天受不了了。
　　“快走……后面或许还有追兵……”
　　“你先走吧！他没回来要我怎么走？你是皇帝的命比较贵，我死了也是烂命一条。”夏雨天哼道。
　　“别这样。不然他的牺牲还有意义？”那人道。
　　“他本来就蠢得要死，本来就没有任何意义可言。分明就是陷我于不义，他倒是伟大了。气死我了，气死我了。”夏雨天拳打脚踢，一阵抓狂。若是楚问蝶真的……泪水已经含在眼眶里，可就是半天不敢落下来。
　　“他若死了……还有我在……”
　　“狗屁！……”
　　黑暗里，那人忽然一把搂过正在那伤心欲绝的夏雨天。夏雨天一个不留神就和便一齐倒在了松软的草垛里，跌入了那人的怀里。
　　“你走开。”夏雨天真的生气了，用力打在那人身上。现在都什么时候了，难道还有精力开玩笑！
　　那人却轻易地捉住了他乱挥乱打的双手，还一边道：“别动。”直到将夏雨天牢牢嵌入自己的怀里。
　　他看见夏雨天的眼角有一丝晶莹，正沿着脸颊留下。
　　“你哭了？”忍不住柔和道。
　　“没有，谁哭了？”夏雨天蹙起眉咬住唇，想要压抑住心底的痛楚。可越是如此，心却更是如刀绞一般。
　　“蠢猪！你连你相公的都认不出了？”那人道。
　　“呃？”夏雨天慢慢回过头，看着那人。那张脸分明就是皇帝嘛。
　　“换了一层假皮，就不认得了，太让人心寒了。难道你看人只看表面的吗？”楚问蝶朝着夏雨天挤眉道。
　　“你，你。你竟然敢骗……”夏雨天又是喜又是气，一下反过身去将楚问蝶一下扑到，压进了草垛。
　　“死家伙，不想活了吧。”夏雨天咆哮，不知道是笑还是怒，不管三七二一就是对着身下的人一阵暴打。
　　他胡乱打着以泄刚才上当受骗的气，可更多的又是高兴。伤心、愤怒、惊讶、喜悦都一齐涌上了心头。
　　楚问蝶也不还手也不躲避，任他的拳打脚踢。
　　他只是仰着头看着，承受这甜蜜的惩罚。一直到那人累了，不能动了。愤怒已经在那人的脸上消失，只留下刚才那一丝泪痕……
　　楚问蝶心一阵悸动，一个翻身将夏雨天反抱住，并且吻了下去……

　　第三十五章

　　两人柔软的唇瓣紧紧贴在了一起。楚问蝶心里一份感动、一份疼惜都换作唇上的深吻。夏雨天也不躲避，而是迎上去，还带着一分报复性的啃咬。仿佛恨不得将那人咬烂了，吞进肚子里去。楚问蝶见他这阵势，更是狠狠吻了下去。
　　本来温柔缠绵的亲吻，却成了一场战争。两个人的唇舌里外纠缠、死缠烂打，都不愿退缩。好像谁要是先停下来了，就是认输了一般。
　　草垛里毛糙的干草隔着衣物刺在两人本来就热痒难耐的身上，更是像放了一把火。楚问蝶的手哪里还闲得住，缩进身下那人的衣襟，一把便扯下了夏雨天身上唯一的一件外袍。
　　冰凉的空气与尖刺的枯草顿时刺激着夏雨天身上的每根本来就已经敏感到极致的神经。为了躲避那刺痒，他弓起身子像身上那人身上贴了过去。一片温暖，他双手紧紧抱住。楚问蝶的唇还在他身上游移缠绵，把他冰凉的肌肤上一寸一寸的点燃。柔软温暖的身体间，渐渐有两股火热的坚硬抵在之间。夏雨天忍不住，紧着身子向上不断地摩擦开来……而这更是刺激了身上那人。
　　低哼慢吟的声音溢出两人的喉间……
　　一切都到了零界点，夏雨天伸手便去胡乱地扯着搁在他们之间衣物。楚问蝶闷哼了一声，他看着夏雨天带着一丝狂乱和半分魅惑的模样，嘴角勾起弧线，任由他忙乱的行动。
　　摆脱了最后一丝束缚，楚问蝶一下抱住那人，两人□的身子紧贴在一起……
　　若说夏雨天现在脑海里还有什么是清醒的，那就是他绝不能在下面。他在那人身上摸索着，然后找到一个适合的位置，用力翻身企图要将那人摁倒。可楚问蝶哪里能任由他嚣张的，发现他想造反的苗头，腿一用力抵住，手上死死扣住他。
　　那力度让夏雨天有了一丝清醒，他半睁开迷蒙的眼睛，忍着喉咙里的干涩喘息着道：“呃……让……我来，让我来。”
　　楚问蝶却不理睬，而是一下握住他身下的脆弱。夏雨天抖了一个激灵顿时酥软，颤抖地忍不住地要去蜷起身子。楚问蝶忍住难耐的欲望，笑吟吟地轻道：“来什么来？”
　　“嗯，你，你。”夏雨天这一刻还是坚持着不肯认输。手乱摸着探向楚问蝶身后，想要寻找着什么。
　　楚问蝶呵呵一笑，俯下身一下咬住夏雨天胸前的突起，手往下滑覆上那后面还想若无其事，全身而退的□。
　　这动作明显比夏雨天要熟练多了。可夏雨天还咬着牙，手推攘着试图反抗。楚问蝶一下将火热抵住他的□，笑呵呵在他耳边道：“再乱动，我直接进去了。”
　　夏雨天顿时僵住，忍受着欲望的折磨，张开嘴一口咬在了楚问蝶的肩上。可痛楚却使楚问蝶再也抑制不住。
　　说着便要进入那□，将欲望完全释放出来……
　　可偏偏就在这最最紧要的关头，却传了不和谐的声音。两个人顿时无法再继续下去，紧贴着爬在了黑暗的草丛里，一动不动。
　　夏雨天额头上的汗水，直流进了眼睛里。刚才被激起的欲望还没宣泄就被压抑住了。那感觉简直比刚才还要痛苦。
　　他们身旁的路上来了好一群人，叫喧着，寻找着，火把照射的光线熠熠。
　　夏雨天与楚问蝶尴尬的对眼一看，都明白了，自己居然被一下冲昏了头，忘记了现在是什么危险时刻，后面的追兵可是有一大群呢。
　　两人□裸地覆着一动不敢动，还好这夜够黑，这草够深，能为他们稍微掩盖一下。不然被抓到还算小事，被如此狼狈得被抓那才叫丢人呢。
　　夏雨天只庆幸他们没有配备警犬，不然自己屁股上咬一口可不得了。正想着，便有一丝寒冷落在自己的背上。
　　只听一个人道：“搜查一下草丛。”夏雨天的心顿时跳到了嗓子眼里。他明白过来游移在他背上的寒气，是一把锋利的大刀。
　　楚问蝶顿时握紧了拳头，到了万不得已的时刻也不得不拼了。
　　夏雨天却闭上眼，轻微地晃了下头暗示他不要动，而自己全身的肌肉都害怕得缩在了一团。
　　刀子在夏雨天身上的草丛胡乱扫动了一气，锐利的刀锋擦着他的皮肤而过，夏雨天咬住了唇。
　　楚问蝶是看在眼里急在心里。
　　好在那些人也是胡乱办事的，随便弄了两下，也没发现什么。吵扰了一会，便朝另外的地方走远了。
　　草丛里的两个人这才松了一口气。刚才还那样火热，现在却已经一身冷寒了。为了避免那些人去而复返，他们又安静的呆了半天，才开始慢慢坐起身来。
　　“喂，给我看看，你的身上。”楚问蝶道。
　　“看什么看，我没事。”夏雨天变扭着道，摸摸索索地要去找衣物避体。
　　“我明明看见了，你快给我看伤口。”楚问蝶一下抱住夏雨天的身子，让他倒在自己身上，背朝上，脸向下。
　　夏雨天恼怒道：“都说小事了，别动。”手捂住身痛楚的那一块。
　　楚问蝶不关他的阻挠，拿开他的手。一看，之间那弧线圆润的白皙小屁股上，有一抹血印。
　　“还好伤得不深，不然留下疤可就毁了。”楚问蝶笑道。
　　夏雨天羞得一脸通红，咬着牙。他听见了楚问蝶的笑声，气呼呼地就要起身。楚问蝶就是不肯放手，居然还在他的屁屁上亲了一下。
　　“你个死变态。”夏雨天忍不住开骂起来。
　　“喂，刚才是谁勾引我在先的。”楚问蝶笑道。
　　“你放屁！”夏雨天顿时大窘，想起刚才的，哪里还敢去看楚问蝶的眼睛，低着头胡乱地要爬去穿衣服。
　　“喂，穿衣若是碰到伤口可不好了。不如我帮你包扎一下吧。”楚问蝶道。
　　“你滚。”夏雨天屁屁受伤本来就伤心得要命，现在居然还被戏弄一番，更是难受之极。掉这张脸，穿好衣服。
　　还坐在草堆里的楚问蝶蹙起了眉头问道：“喂，这是哪个野男人的衣服。”
　　夏雨天猛瞪了他一眼，发现楚问蝶还是皇帝模样大感变扭，呸道：“那你又是披了哪个野男人的皮？”
　　“你的另一个野男人落。我恨得把他的皮给剥了下来。”楚问蝶露出一个阴险表情。
　　“皇上，他人呢？”夏雨天这才记起来。
　　楚问蝶撇了个嘴：“果然如此。”
　　“喂～。”
　　“他没事，他很安全，你放心了吧。”楚问蝶穿起衣服。
　　夏雨天皱了下眉，低着头半天才道：“今天，花无意来过了。”那模样向是个认错的孩子一般。
　　“我知道。”
　　“你知道？”夏雨天掉下下巴。
　　“在去皇宫的时候刚好看见他，本来还想正好易容了你的模样去勾搭一下他的，没想到那个狐狸一眼就看出来。”楚问蝶道，还一边卸下了那张皇帝假脸。露出那张虽然没有皇帝的英武但是更添一分俊俏的脸来。
　　夏雨天张大的嘴巴半天没给合上。“就知道你做不出什么好事！”
　　“若不是我牺牲一下，帮那皇帝引开人，只怕你的情郎还得关在那宫里呢。”
　　“什么情郎？”夏雨天斜眼看着楚问蝶。
　　楚问蝶赶忙笑道：“说错了，你的情郎除了我怎么可能有别人！”
　　“你……”夏雨天追过去，想要狠狠扇这缺德的嘴几个耳光。
　　亏得这两位，在这时候还有闲情逸致打情骂俏。

　　第三十六章

　　宁静如水的黑夜在这二人之间流淌。刚才那突如其来的火种还来不及以铺天盖地之势燎原就被另一场更加突如其来的暴雨给浇了个透心凉，残留下来的是无边无际的尴尬和心底那若有似乎却又隐痒难耐的蠢蠢欲动。
　　怎么说，要继续是不可能的了。
　　夏雨天在用食指抠树皮。用力抠，用力抠，不把那树扒光他就誓不罢休。那树也不知道造了什么孽，碰到他真是倒了八辈子的霉。人要脸，树要皮。你夏雨天觉得没脸了，就不让别人树长皮了？
　　楚问蝶看在眼里是笑在心里，道：“皮可真薄？”
　　“呃？”夏雨天抬头一愣。
　　“没说你，我说树，哈哈。”楚问蝶笑道。
　　夏雨天也不还嘴，底下头继续抠。
　　“他们搜过这里，应该暂时不会再回来了。”楚问蝶看他这么安静，只好自己找话道。
　　“嗯。”
　　“不过明天天一亮就得赶快离开。花无意，不是给了你个去处？”楚问蝶道。
　　“嗯。”
　　“那皇上……。”
　　“他？”夏雨天抬起头来。
　　“一说到他，你怎么眼睛都亮了。”楚问蝶摇摇头，才慢吞吞道：“他已经出了宫，我想花无意会好好招待他的。”
　　“啊？”夏雨天张大嘴。那可真是好招待啊，那个皇帝只怕不气死也怄死了。
　　“嗯。”楚问蝶笑着走过去，一手搭在了夏雨天的肩膀上，道：“是不是不舒服了？走，进屋去……。”
　　夏雨天一下跳开老远，红着脸吼道：“我呸。”
　　“喂，我要你进屋睡觉，养足精神好上路。你那么激动干什么？莫非，你自己想吧，就直说嘛。”楚问蝶暗笑。
　　夏雨天咬牙。一点心底里的那点小心思，被人一下给说出来了，
　　“怎么？还不进去？”楚问蝶挑眉。
　　“你先进去，我等下再进来。”夏雨天吞吞吐吐，眼神游移。他浑身热气腾腾，像个才出炉的包子。
　　“你呆在外面干什么？”楚问蝶笑着问道。
　　“和你没关系。”夏雨天火冒三丈。靠，我自己解决一下不行啊。
　　“哦。”楚问蝶故意忍住笑点点头，道：“好，那我去睡觉了。”
　　“快去吧。”
　　楚问蝶走了两步，却回过头看了夏雨天一眼道：“若是需要帮忙的话，你可以随时叫我的。”
　　“叫你个头啊。”夏雨天抬起脚就要踹过去。
　　楚问蝶大笑地回房去。
　　过了好半晌，夏雨天才拖着身子爬回了床上，倒下头舒服地睡着了。经过了这一夜，似乎有着什么在起着化学反应。
　　晌午。
　　一个偏僻的小村落，只有唯数不多的十几户村民。唯一的一家酒肆里，三三两两地坐着几个打尖的人。除了四五个年轻男人以外，还有一对老夫妻。那个满头银发的老婆婆埋着头似乎有些不舒服，边上那个和蔼的老公公在一边招呼着。
　　一张桌边，还坐有两个中年男人，正一边吃着几碟小菜喝着酒水一边说着什么。其中一个稍胖的人道：“刘兄，以后有何打算？”
　　另一个穿深蓝色衣服的人道：“我一家老小都在京城，无论如何也得先进城再说。”
　　稍胖的人道：“现在别说是进了，想要出来都不容易啊。”
　　“唉，为何偏偏赶在这个时候我老母仙逝，也不能守灵一尽孝心。”蓝衣男子愁眉不展叹气道。
　　“你也别太烦恼，这事只怕很快就要结束了。”稍胖的人道。
　　“此话怎讲？”
　　稍胖的人压低声音道：“我听说，程，宋等几个将军都领兵入城了。”
　　“哦？难道真的要换天了？”
　　稍胖的人微微摇头：“国舅爷是想做周公，准备息事宁人。”
　　“我听说这次圣上为了一个小倌要处罚朝廷重臣才……想不到圣上竟然也是个风流的多情种子，要美人不要江山啊，哈哈哈哈。”
　　“噗……咳咳～咳咳……”一旁那个老婆婆一口将茶都咳了出来。
　　“老太婆，你没事吧，早说了要多注意身体，少赶路你就是不听。”边上那老头，轻轻地拍着那老婆婆的背帮她顺气。
　　谁知道那老太婆却满含怨毒之色地瞪了那老头一眼，加上满脸沟壑和深陷的眼眶甚是恐怖。而那个老头就和蔼多了。
　　小二笑呵呵地送上一壶茶水来一边道：“二老这是往哪赶路呢？”
　　“哦，去归云村看我外孙，我闺女才生了一个大胖小子。请问小哥，这还有多久路程呢？”老头笑道一脸幸福，与边上老太婆却是苦瓜面目形成了鲜明地对比。
　　“不远了，天黑之前一定能走到。不过去归云村的山路可不好走。二老可要悠着点。”小二说完忙着又去向别桌送水去了。
　　毫无疑问，这老婆婆与老公公的扮演者正是夏，楚二位。而那个阴郁的老太婆正是夏雨天。你说把他堂堂英俊潇洒，玉树临风的大帅哥弄成了这幅德行，他能高兴得起来吗？易容之前他为保形象坚决反对，但是也还是敌不过楚问蝶的软硬兼施、威逼利诱。口上冠冕堂皇地说这样是为了掩人耳目，不被人发现。其实还不是变着法的在整自己，顺便占便宜。
　　一口一声的老太婆也不觉得恶心。还居然连看外孙的谎话都扯出来了，亏他说的出口。夏雨天心里那个郁闷啊，可是表面上却又发作不得。
　　胡乱得吃了几口饭，夏雨天就要上路，他已经再也无法忍受如此模样暴露于人前了。虽然此伪装得天衣无缝的，没有任何人看出他的脸正写着“我是男人”四个大字。
　　终于走到了无人的山路上。夏雨天才终于堂堂正正站直身子了，可是他要把一直弯着的腰直起来，还真不是容易的事情。因为那儿已经由疼痛变得麻木僵硬了。苦啊，我真是造孽。
　　“老太婆，腰力欠佳啊。”楚问蝶却笑眯眯地道。
　　“滚……。”夏雨天正火大着。
　　“啧啧，老太婆脾气不减当年，可这姿色嘛，啧啧。”楚问蝶摇着头道，可话还没有说完脸上已经挨了一拳。
　　“再说一个字试试。”夏雨天可不是好惹的，老太婆也会发飙的。楚问蝶你张了张恶毒的嘴，就别怨什么家庭暴力了。
　　他们你一句我一言打打闹闹地走在那蜿蜒陡峭而且狭窄的山路上。路虽难走，但是两人搭配走路不累。翻了过一座山顶后，往下一看归云村已经到了眼前。
　　这时走着走着，夏雨天和楚问蝶二人一起发现在前方不远的路上，坐着一个身材袅娜，容色秀美，面带痛苦之色的白衣女子，正捂着脚踝低声抽泣着。
　　楚问蝶与夏雨天相视一看。
　　那女子的娇弱顿时引发夏雨天了一刻怜爱之心，就要走过去将娇扶起。
　　楚问蝶却将他拉住，笑道：“此处荒山野岭，这柔弱女子一孤身一人，说不定是哪个山洞里的狐狸，在捉活人助她修炼呢。”
　　“胡说八道，你西游记看多了啊。看到美女就是狐狸精？再说我又不是唐僧。”夏雨天呸道。说完便走了过去，这时候他还没忘了装成了老太婆的模样，驼着背，八字脚。怎么看他才像一只变化了的妖精。
　　楚问蝶远远地看着夏雨天，叹了一气摇头道：“我看她不是狐狸精，你却是只大野狼。”

　　第三十七章

　　夏雨天带着完美的笑容走了过去。我想若是他没易容，那是绝对百分之两百迷倒众生。但可惜现在他这模样，就算笑得再□，不仅没人看得见，更让他的面目显得更加的诡异。要怪就怪那个楚问蝶吧，把自己扮成玉树临风的老头。却不知是有意还是无意地丑化了一把夏雨天。
　　夏雨天他是已经彻底放弃了，破罐子破摔呗。因为就算扮成美貌如花的老太婆，那又能如何？
　　他才刚刚走近，便淡淡暗香绕鼻，心神为之一荡。再瞧那女子，肤若凝脂，楚腰盈盈，娇婉可人。穿一件绸缎苏绣的白衣，映黑发如瀑。那从穿着打扮与模样气质，一看便知绝不是普通人家的女子。
　　夏雨天只看了那么一眼，眼神居然就像抹了502强力胶，再也无法离开了，只觉赏心悦目，神清气爽啊。
　　那女子低着头，眼角似乎还挂着泪，好若西施捧心，凄楚动人。谁看了能不动心呢？夏雨天怦然心动，刚要开口说话，却居然被楚问蝶先抢了话去。
　　“姑娘，你可还好？”楚问蝶道。
　　女子本紧张害怕无比，一抬头看见只是两个老人才似安了心。用温柔似水的声音道：“刚才下上不小心从坡上滑下，扭伤了脚。”
　　“那可还能走得路？”楚问蝶问道，伸出手去让那女子倚着自己的手站起来。那女子身若柳丝，柔弱无比，羞红脸半天才站了起来。
　　“咳咳。咳咳。”
　　夏雨天脸色铁青，站在一旁不住地白眼外加咳嗽。切，刚才谁说狐狸精来着，居然动作比我还快，太过分了。
　　女子用水汪汪地眼睛紧张地看了夏雨天一眼。
　　楚问蝶连忙道：“姑娘可是要去归云村？如果是，不如让我二老送你下山吧。”
　　“嗯。”女子点点头道。“那就有劳了。”说着便倚着楚问蝶慢慢向前走了起来。
　　喂，喂，你们也太无视我了吧，我还没死呢。夏雨天气得直跺脚。好你个楚问蝶老东西色心不死啊你，居然敢当着我面横刀夺爱。奸夫淫妇！
　　转眼这原本的二人转，就变成了三人行。只见楚问蝶扮的老头扶着一个年轻貌美娇弱无比的女子走在前，而后面则跟着一个做着鬼脸满肚子脾气的老太婆。这真是极其诡异的组合。
　　“二老不是本村人吧。”那女子道。
　　“嗯，我们是过来走亲戚的。”楚问蝶笑呵呵地道。不是看外孙的吗？夏雨天又一个白眼。
　　“还好遇到二位，不然我真不知道如何是好。”女子楚楚道。
　　“举手之劳，姑娘何必如此客气呢。”楚问蝶满脸和蔼。
　　很正常的对话，看在夏雨天眼里却成了亲亲我我的情话。肚子里不知道哪门子的酸水直冒。实在无法忍受了，赶上两步压低嗓子道：“老头子，我看你也累了，不如让我来扶这位姑娘吧。”
　　“老太婆，你腿脚不好，又走了这么远山路，就不要多辛苦了吧。”楚问蝶一句话差点没堵死夏雨天，牙齿都快咬出响声了。
　　“我家老太婆就是心疼我这老头子，其实我这把老骨头还是顶用着呢。”楚问蝶道。“老太婆，你就不用担心我了。”
　　那女子还微笑道：“二老还真是恩爱啊。”
　　“呵呵，我们可是患难夫妻，这转眼就是好几十年了，如今也算是儿孙满堂了吧。真是岁月不饶人，想当年我家老太婆可是我那村里的一枝花。”楚问蝶看着夏雨天笑道。
　　夏雨天反胃进行时。却有忽然笑道：“可不是。我当年怎么就看上你这个色老头子？到处勾三搭四，也不看看你那糟样。”
　　“嗯？”女子瞪大眼睛看了夏雨天一眼。脸微微一红，搭在楚问蝶胳膊上的手扶也不是，松也不是。
　　“呵呵，老太婆又开始提以前的旧事了。抓着小辫子说了几十年了。都说只心疼你一人了。”楚问蝶眨眼道。
　　夏雨天却已经加快步子走开老远，远离这场讨不到好处的口水仗了。早就该明智一点，和楚大嘴吵架占得到便宜吗？
　　终于在夕阳余晖落尽以前，这段尴尬的路程算是到了终点。归云村李宅前，白衣女子要和他们告别了。
　　女子盈盈一拜，道：“多谢二老相助。请进去喝杯茶再走吧。”
　　“不用了，我们还得赶路。”夏雨天连忙道。“对了，姑娘可知隐风庄在何处？”楚问蝶在一旁使着眼色，要他不要提。夏雨天却故意扭过头去。
　　“二位难道是要去隐风庄？”女子道。“那不正是我曹世伯府上。”
　　“呵呵，我们的亲戚正是在那府上做事。”楚问蝶忙解释道。
　　“这样啊。隐风庄就在那山腰上。”女子纤手遥指村后的一座矮山。“沿着这路就可以上山了。”
　　话别过后，楚问蝶拉着夏雨天就往山上走。山林茂密，光线暗淡，蜿蜒的小道上只有他们两个人。
　　楚问蝶边走边怪责夏雨天为什么要把行踪说出来。夏雨天鼻子一哼道：“你和那女子不是投缘的很吗？怎么现在又担心她是狐狸精了？”
　　楚问蝶冷笑道：“如果是狐狸精我反倒不怕了。怕的是有人地方就有是非，凡事必须得小心。别忘了我们可是在逃命。”
　　“什么都是你对，可以了吧。”夏雨天生气了。他今天不爽已经很久了，从刚才开始，不对，根本是从遇到那女子以后开始。他扭过头大步就走。心里想着：你自己泡美眉什么都可以，搁我这多说句话都错的。
　　楚问蝶一看不妙，他这是真生气了。连忙上前拦腰一揽，让那人落入怀抱，任其挣扎不肯放手，一边柔声道：“我也是不想让你有危险。”
　　夏雨天一把便要将他推开，闷闷道：“你少恶心我了。”
　　“其实那女子不见得很漂亮，怎么能和我娘子相比呢。”楚问蝶笑道。一下摘下了夏雨天头上的面具，露出那漂亮却有些扭曲的面容。
　　“胡说八道什么？”夏雨天暴怒。
　　“叫你别吃醋。”楚问蝶眨眼。
　　“滚开，谁吃哪门子狗屁醋了。”夏雨天吼道。虽然他心里的确是那么不是滋味，但这究竟是为了谁而泛酸，他自己也不清楚。
　　楚问蝶笑道：“没吃醋你发那么大火干什么？”
　　“我哪有发火？”夏雨天大声吼道。像只小狮子，难道他以为自己现在这样很平和，温柔吗？
　　“我家娘子天性温柔善良当然不会发火，来让相公我嘴一个。”楚问蝶看着他那样得意调戏，板过夏雨天的脸就要亲下去。
　　可却只是吃到一拳头，夏雨天吼道：“滚开吧，臭色糟老头。”
　　楚问蝶一抹脸，扯下伪装一边道：“原来你是嫌弃我这个啊，早说嘛。让你看看我风流倜傥，英俊潇洒的本色。”
　　“得了吧你。色就有你份，英俊嘛。”夏雨天摸摸脸，嘿嘿一笑。
　　“难道你不承认？”楚问蝶眨眼。“违背良心说话可不行。”
　　得，这两个自恋狂，还真就这么比开了。真是此二“贱”一出，谁与争锋啊。
　　水仙大戏正在上演，这本来安静得只有这两只花孔雀唧唧喳喳的叫声的山林，却有喧杂的人声正越来越近。听这声音来的人还不少呢。
　　楚问蝶与夏雨天相视一望，暗道不妙！

　　第三十八章

　　有些人在某些特定的时候就会产生某种变态的心理，比如想尽法子让某人生气，越气越好，最好还能来骂自己几句，给自己几个脸色看，不然就浑身不舒服。这是典型吃饱了撑着皮痒了。而刚才夏雨天说问那句不该问的话的时候，心理纯属以上这种情况。
　　本来是冲着楚问蝶来的，却实在没想这话有如此大的威力，马上就还真能把祸害给招惹来。可是以当时的通信速度，就算自己全国被通缉，这消息也不可能一下就传到这山旮旯里来啊。难道都用上互联网了？
　　夏雨天道：“这不可能吧，速度这么快？”
　　楚问蝶轻笑道：“说不定抓住我们有十万两黄金的赏金呐！”
　　“若真的这样，你把我交出去得了。能值那么多钱也不错啊。”夏雨天笑道。
　　“好主意！”楚问蝶一本本经地摸着下巴道。
　　“喂，那现在怎么办？真等人来抓啊？躲吗？”夏雨天有些紧张。四处张望，若是要跑还是来得及嘛。
　　“躲干什么，就算做贼也不一定要心虚嘛。”楚问蝶反而笑道。“更何况，他们并不真一定是认出我们了！”
　　那是，做贼你在行啊。
　　这二人便站在原地，等那些上来。以不变应万变，水来土掩兵来将挡呗。
　　不一会，那伙人已经出现在了眼前。是四个家丁模样打扮的人，外加一个留着山羊胡子拄着拐杖的老头。
　　夏雨天只是奇怪地望了那老头一眼，却发现这老头登时变得很激动。好像自己目光刺激到了他一样，那窄小枯黄的脸上，却丰富地集中这多种表情，好似喜怒哀乐全齐了。于是那面目显得尤为狰狞。双眼含着血丝略微外凸用严厉的目光在楚问蝶与夏雨天脸上扫视。
　　哪来的古怪老头，看什么看，没见过帅哥？有话快说，有屁快放！楚问蝶倒是泰坦自若，还打着哈欠。夏雨天被老头的锐利的眼神盯得直咽口水。搞什么我欠你钱了吗？他最后实在抵抗不住，干脆微微转过了头去。可略微的表情，正好被那老头给看在了眼里。
　　却说出了一句夏雨天千想万想都没想到的一句话。
　　“你这逆子，竟然还敢回来？”那老头突然吼道。于此同时还以顺雷不及掩耳之势，举起拐杖一下打在了夏雨天的腿上。夏雨天躲闪不急，啪地登时跪倒了在地。
　　这突如其来的一下，让夏雨天与楚问蝶二人都傻眼了。楚问蝶看着夏雨天，夏雨天含怒看着那老头。逆子？没有搞错吧这。
　　“谁是你儿子啊？”夏雨天连忙忍痛道。说着便要跳起为自己讨回一个公道。总不能白让人占了便宜，被人白叫了儿子，还磕头！
　　饭可以乱吃话不可乱说。我啥时候多了一个你这样的爹？
　　“你，你……这么多年还是没一点长进都没有，你如何对得起我曹家的列祖列宗？”老头气怒地举起拐棍就要打下来。
　　楚问蝶一见听，忽然反映了过来。这曹家不就是隐风庄的人吗？
　　他 “噗通”一声跪下直挡在夏雨天面前，连忙磕头道：“少爷他大病初愈，神志尚不清醒，所以才会说胡话。他身子更是弱得很，可吃不起几下打啊。”
　　靠，又要演戏！我又不是专业演员，再这么折腾下去准会神经错乱。夏雨天无奈地看了楚问蝶一眼，人家都配合到这份上了，自己怎么还有啥理由能不入戏呢？要怪就怪那总导演花无意，安排戏份的时候也不说一声。这万一要是没反应过来。不对，莫非那苏青山还真是这家的儿子？可他不是姓苏吗？
　　夏雨天爬在地上，一副倔强、死不认输神情，对一个逆子的反叛角色拿捏得正是火候。
　　“我今天正是要清理家门。”那老头怒气更盛。
　　拐棍颤抖着，用上了十分力道。别看他老，可真是老当益壮。“啪啪”几下打在夏雨天身上。他就有些吃不消了，只觉拐棍落下去时骨头要断裂了一般。这死老头还真的下得了手，连自己的儿子都下手这么狠。假戏真做，这滋味不好受。
　　楚问蝶在一旁看着夏雨天蜷成一个可怜的小猫一样缩在地上，脸色惨白地咬着红唇，却吭都不吭一声。于是自己的心也开始抽了。
　　“别，别打了。您要打打我好了，少爷他真的挨不起啊。”楚问蝶忙护到夏雨天跟前，求道。他倒真的愿意替夏雨天挨几棍。
　　“真是孽障！”老头咬牙切齿。“我曹家怎么有你这样的不孝子。若不是这次看在你救驾有功的份上，我非打死你不可。”
　　救驾？夏雨天一楞，望了望楚问蝶，楚问蝶也看了一眼夏雨天。两人入陷浓雾之中，都摸不着头脑。
　　唯一明白而值得庆幸的是，至少不用再继续挨拐棍了。
　　进了隐风庄，入了曹家门。那的确是个深宅大户，想必从前也一定是盛极一时的名门望族，不过却不知道为何现在隐在此地。
　　夏雨天挨了打，以为这样就算完事了！然而想要认祖归宗，可是不那么简单。先跪在曹家的列祖列宗前忏悔，祈求原谅去吧。虽然夏雨天都还没闹清楚自己到底犯了哪些滔天大罪了。
　　那供奉的祖先不算多，也就一百来号吧。需要的时间也不长，也就一天一夜。以为边上没人就想偷懒？那怎么行，两人守在门口随时监视。抓到了，多罚五个时辰。曹家家法是森严的，是容不得儿戏的。
　　于是，夏雨天在知道自己与老爹的名字之前，就先认了那么一大堆子亲戚。各位先祖还望多多原谅，我代那个不肖子孙像你们磕头了，可请千万让我活着出去啊……
　　夏雨天不明白，这花无意是让自己来认祖归宗来了？这也太不可能了吧。苏青山应该是不认得此地的才对。但是那老头为何又一口咬定，自己就是他的儿子？难道糊涂到连自己儿子都不认得了？疑团一个接着一个，越来越弄不懂了。
　　夏雨天本就已经一身酸痛，现在还要忍受腿上腰上的因为长时间下跪而导致的由疼痛到麻木，由麻木到僵硬的过程。腹中空空，头眼昏昏。那房间里阴森昏暗，寒气入骨，还有那么多牌位供奉在前。身边总缠绕着阴风阵阵。而香炉上一点点微弱的光忽明忽亮，幽幽闪闪好似在诉说又好似在召唤些着什么……
　　不知道多少个时辰以后，疼痛的感觉渐渐开始消失，因为神思正一点一点抽离。只有身体还保持着跪着的姿势。
　　人飘飘幽幽地仿佛化作一股云烟到了灵界。眼前是黑茫茫一片，醒不来，也动不了，冲不开，逃不脱。仿若有无形的巨大的枷锁在禁锢着自己的身体与灵魂。
　　一股清流涌像喉间，顺着食管一丝一丝流入身体里。这一刻感触变得分外敏锐，那液体每一寸每一分在身体里的流动都能够清晰的感受到。
　　于是黑暗渐渐散开，而所有强烈的疼痛有重新回来。沉重的眼可以微微开启一丝，就在眼前是双挂着黑浓睫毛闭合的眼睛。自己干涸的唇正贴着一抹湿润，还有一丝丝清凉的水度入。
　　“总算醒了。”那人道。
　　夏雨天眼前恍恍惚惚，光影相叠，良久画面从终于并和在一起。那双充满忧虑与心痛的脸不是楚问蝶能是谁？
　　夏雨天想说话，却发现发出声音都变得艰难。
　　“我看你这老爹还是想整死你。”楚问蝶轻蔑一笑道。“你个不孝子老实交代犯了什么大罪！”
　　“滚！我都不知道哪来的爹。”夏雨天勉强撑着身子坐起来。
　　楚问蝶看了夏雨天一眼，知道他一定没有撒谎。可是这样一来就更加难解释一切了。
　　“我什么时候才能出去？”夏雨天绝望问道。
　　“还有三四个时辰吧。我只是来送饭的。”楚问蝶又压低声音道：“不过我有办法，但是得先吃了这稀饭才行。
　　“呃？”夏雨天往他身旁的地上一看，果然有一碗热气腾腾的稀饭。
　　“真的？”他狐疑地看了楚问蝶一眼。
　　“再不吃东西，你想饿死？”楚问蝶端起碗拿起勺子就要往夏雨天嘴里喂。
　　夏雨天早就饿得不知道啥叫饿了，米香飘荡方觉肚里空荡荡的。从楚问蝶手里接过碗勺，大口吃起来。
　　狼吞虎咽了一气，也不觉饱。“还有没有啊，你太小气就拿这么一点。”
　　楚问蝶一笑道：“这分量已经差不多了！”
　　他话还没说完，夏雨天顿时就觉自己肚内绞痛难忍起来，好似有些东西立即就出来了。他捂着肚子涨红着脸，艰难憋忍着，冲着楚问蝶道：“你，你究竟放了什么？”
　　这时，楚问蝶已经大叫起来：“不好了，不好了。少爷出事了……。”

　　第三十九章

　　少爷出事了！出事了？
　　他究竟怎么了？哦，其实也没什么。不过是需要去茅厕，行万物轮回之事罢了。跪完了祖先再顺便去祭拜一下茅仙。
　　吃了楚问蝶的稀饭，想不出去都不行啊。那是立马见效，立竿见影，童叟无欺，如假包换。夏雨天都不知道自己是如何走出来的，总之一定是惨绝人寰，惨不忍睹，惨无天日的了。
　　冷风秋雨，萧瑟悲凉，在某个灰暗的角落有一个凄楚的人，在回望在检讨自己的一生，是如何的遇人不淑，交友不慎。
　　“还没好？”某人不该在这个时候出现，更不该在这个时候开口说话。可是他天生偏偏喜欢做一些不该做的事。
　　没有人想要回答他。
　　“我放的分量很少，不会严重到哪去的。”某人继续道。“你到底出不出来？都快一时辰了。”
　　没有人想理睬他。
　　“喂，掉进去了？你再不吭声，我可进去拉你出来了？”楚问蝶站在门口，捏着鼻子拍门。
　　门吱呀一声开了，一人面带菜色，用无比幽怨地眼神瞪了楚问蝶一眼。然后如同怨灵一般的飘走了。
　　楚问蝶全身冷得一颤，他顿时希望自己得到的是一个拳头或者是一顿臭骂。甚至他也已经做好了迎接这些的准备。可是，夏雨天这时已经是哀莫大于心死了。周围的任何一切似乎已经全都触动不到他如死灰般的心。
　　曹老爷，曹夫人，楚问蝶，还有所有的仆人，都看着他，却不敢靠拢。似乎只要稍微地惊到他，这唯一弥留的一丝魂魄就会瞬间灰飞烟灭。
　　从那一刻起所有人都开始胆战心惊。曹夫人骂曹老爷心如铁石，连唯一的儿子都能下得这般毒手。若这失而复得的宝贝儿子有个什么三长两短，她自己也不想活了。曹老爷面色虽然依然如铁面一般，但是心却早软了，暗地里嘱咐下人熬燕窝炖人参给那逆子补身子。而全府上下的丫鬟更是对这个如若柳扶风般还有着丝丝动人地忧郁气质的少爷产生了无限的怜惜与爱慕之情。每天巴望着能趁着送饭之类的机会看他一眼。
　　夏雨天这个本要被清理门户的不肖子孙，摇身一变一下就成为了全府所有人的掌上珠，心头肉。含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了。一日三餐，补药鸡汤，都是精心特别准备。
　　有的时候就是这样，你不装一下死，就没人知道要心疼的。
　　可是无论送什么样的东西进少爷的房间，都是什么样的给退了出来。那孩子还真的想不开闹绝食了。无论谁进来看他，少爷的眼神永远是灰暗空洞的。
　　楚问蝶开始以为他在装样子，扮可怜，也不去搭理他。可是后来越发觉得不对劲。无论自己是骂他也好，与他论理也罢，再或者满怀柔情地凑上前去温言软语恳切地讨好认错都无济于事。那人永远都和木头一块似的，没有任何喜怒哀乐。楚问蝶也没辙了，寸步不敢离跟前，生怕他真的会去寻死路。饭，水喂到嘴边，可那人就是不肯张嘴。他不吃，楚问蝶也只好跟着他不吃了。
　　他也实在揣测不到夏雨天的心思，虽然相识的时间不算长，但是总算一起尽力了些波折。大体了解这人是个少根筋的盲目乐天派，没想到现在居然会成了这样。对于这夏雨天的身世他又知之甚少，却实在看不出他是这曹家的儿子。总之，其中一定有曲折有秘密是他所猜不到的。
　　心里压着块石头，有什么在里面隐隐作痛。他也不明白自己对那人究竟是什么情感了。就算自己不愿欠他情从国舅那里救下他来，也没有必要帮他去救皇帝。救了皇帝也没有必要陪他来这里，自己大可以一走了之了。可是为什么那么多明明可以不必做的事，却偏偏觉得是义不容辞。
　　江湖浪子来去了无牵挂，最怕就是沾真情二字。因为一旦是碰了此物，那剧便会毒迅速沁入骨髓，万劫不复。楚问蝶想想，自己应该还没有到那不可救药的一步吧。趁早抽身，应该还有挽救的机会。但是，现在他就更加走不了了。
　　全府开始绝望了，只怕这少爷是活不长了吧。请来名医，那医生只道心病还需心药医。心药？天下可有这一味药吗？
　　曹老爷终于忍不住冲进了房间，冲着病榻上的儿子道：“以后你要如何便是如何！你与他的事情我在不会阻止你。”
　　他？哪个他啊？楚问蝶心神疑虑，想原来这曹老爷对自己儿子以前做过棒打鸳鸯之事。而那曹老爷原本以为这便是心药了，可是没想到儿子依旧是一丝反映都没有，忍不住老泪纵横。
　　夏雨天，他的心病是哪一味，也许真要去阎王那问问才可得知。他本不想怨天尤人，可无奈摧毁他心神的事情却接连不断地发生，将他本就不坚强的意志一点点摧毁。他需要一点时间让自己清醒，想清楚。其中包括了很多比如自己为什么总是成事不足败事有余，为什么只能被命运牵着鼻子走，又为什么总是招惹到这样一群奇怪的人，难道自己真是散发这奇怪GAY的荷尔蒙？还有就是在楚问蝶的事情上更是让他觉得纠结，那次为什么自己会那么强烈的反映？为什么能忍受他对自己从嘴上到身体上的调戏，而自己并不觉得讨厌……想着想着他就形成了现在的游魂状态。
　　谁都不知道，夏雨天现在脑子里问题居然是如此的无聊，这人脑子的结构果然很异常。这么一大堆问题，只怕他想到下辈子也不会想明白的吧。因为这世界上很多问题更本无解的，谁要真的去想了，那谁才是傻瓜呢。人类一思考，上帝就发笑。（不好意思，我又说你傻了）
　　不过也多亏了夏雨天脑子结构的异常化，他想的问题总是和别人的不一样。一些别人看来是问题的问题他从来不会放在心上，却想着别人无视的东西。然而在他实在无法想明白的时候，他就会选择放弃，而且忘记得一干二净，不带痕迹的删除。
　　某天下午，老爷寻楚问蝶去问话。楚问蝶看到夏雨天已经睡着了，他才安心的离开。夏雨天睡得朦胧间，忽然隐隐约约地感觉身边似乎坐着一人。夏雨天不睁眼，那人也不离开。
　　不知道过了多久，夏雨天忽然感觉那人温柔的手掌抚在了自己脸颊旁。夏雨天心底一颤，这感觉好生熟悉啊。他微微动了动，想睁开眼睛。可是手却迅速抽离，夏雨天连忙睁开眼睛，坐起身来，可是眼前哪里还有什么人。
　　空荡荡地房间，只有门还吱呀地敞开着。
　　会是他吗？
　　夏雨天下了床，想要去追。可是他忘了自己身子已经虚弱到了极点，走了一步竟然就跌倒在了地上。哗啦啦碰翻了桌椅，一抬头看见楚问蝶跃了进来。夏雨天扭过头去，他真讨厌这人怎么老在自己眼睛鼻子底下出现个没完，不然自己早可以吃饭了。
　　“怎么下床了？你是不是渴了？想吃东西了？”楚问蝶扶起他身子靠在自己胸前抱紧柔声道。
　　“别碰我！”夏雨天幽幽道。
　　楚问蝶却咧开嘴竟然有些激动的笑起来。
　　“怎么，没毛病吧？”夏雨天狐疑问道。
　　“你终于好了。不错不错，会骂人了，再多骂几句！”楚问蝶道。
　　“神经。”夏雨天没好气，无奈全身无力，底气不足。
　　“哈哈哈哈，好，好。”楚问蝶笑道。“你骂人可以但是千万不要吓人了。”
　　“没什么，就去阎王那了，他拒收，嫌弃我。”夏雨天断断续续却清清楚楚地道。
　　“哈哈，那我收，我收。”楚问蝶笑道。
　　“你笑个屁啊，在没东西吃，我真要下去了。”夏雨天道。他其实很早就想说这句话了，可是却怎么也开不开口。
　　可惜，太久没吃东西，只能吃点清淡的稀饭。可是夏雨天打死也不再喝稀饭了，他记仇得很。现在他的食物黑名单里除了馒头，酒现在又多了一样稀饭。
　　换成了小米粥，他喝下了四大碗，才找回了胃存在的感觉。而府里上下，都激动地热泪盈眶地看着他吃东西。曹夫人差点又晕倒一个。大家都说是观世音显灵了，又有人干脆就说咱们家少爷本就是神仙下凡历劫的。
　　曹老爷倒是还很镇定，只有眼里似乎闪耀着什么。他对这儿子道：“现在才对。一切只要人活着就好。还是那句话，你们的事情我不会再反对了。”
　　“咦？”夏雨天奇怪地抬起头来。老爹，你说些啥子我咋听不懂捏。

　　第四十章

　　在曹老爷说了一大通让夏雨天二丈和尚摸不着头脑的话以后，那一大帮子人总算是走了。房内只剩下了夏雨天和楚问蝶二人。
　　房间里忽然变得清静。
　　“你怎么了？”夏雨天奇怪地看着楚问蝶。从头到尾，这人就一直坐在窗边看着窗外发呆，这家伙真是难得的安静啊。
　　夏雨天望着楚问蝶，等他的回答。可是这人居然头也不回一下。
　　风，带着山林的清新的芳泽从窗口吹入，拂动着楚问蝶凌乱的头发，淡灰色的天空清晰地勾勒着侧脸弧线。鼻子很挺很直，下颌柔和里却带着份坚毅，眼睛里流露的目光与天空的广阔融为一体。
　　忽然楚问蝶才如梦初醒般的回过神来，回过头目光正好与夏雨天相接。夏雨天咳嗽了声，忙低下头喝口茶。搞什么？我有什么好掩饰的？
　　这气氛怎么总是怪怪的。
　　“喂，干嘛不说话？”夏雨天不得不打破僵局大声问道。
　　“没什么。”楚问蝶站起身来，就要开门出去。
　　“你现在也好了，我也算功成身退了。”楚问蝶要去开门。可是门被一只手死死按住，夏雨天挡在门前，瞪着楚问蝶道：“把话说清楚。你根本就不正常。”
　　“都说没什么。”楚问蝶道。“只不过我该做的都做完了，没必要再在这里寄人篱下了。”
　　夏雨天心中一颤，不可置信地道：“你的意思是，你要走？”
　　“嗯。”
　　“你到底哪根筋不对了？现在怎么能走，不要命了？”夏雨天吼道。
　　“哈哈，就凭朝廷那些草包也想抓我？”楚问蝶大笑道。“你好好呆在家里做少爷吧。”
　　夏雨天靠在门上堵住，道：“越看你就越奇怪，你不说个明白就别想走。”
　　“我向来四海为家了，不喜欢老呆在一个地方，这样可以吗？”楚问蝶蹙着眉，无奈道。
　　“说重点。”夏雨天直接道。“这种理由糊弄三岁小孩呢？”
　　“我要走便走，你能管得着吗？我们什么关系？”楚问蝶忍不住大声吼道。
　　这一句话让夏雨天心里一虚，脑海也瞬间空白。他身子僵直，低着头，额前的头发遮住脸。不说话，也不动。
　　楚问蝶登时后悔了。却又不知道该说什么才能弥补。一些安慰的话，解释的话到了嗓子眼却又说不出来。
　　夏雨天站直了身子，一手缓缓拉开了门，低吼道：“你还不快滚。”
　　楚问蝶却突然抓住夏雨天双手，用力一推将他钉在门上。趁着对方还未反映过来，便寻到他的唇，狠狠吻了下去。
　　“……干……什么？”夏雨天完全被没防备，强使上一丝微弱的力气去挣脱，可是就在双唇相触之时，意志彻底崩溃。身体好像在一点一点的溶化，慢慢顺着门滑落下去。
　　那人趁势更加蛮横而霸道地掠夺。直到分开之时二人皆以失去了力气，气喘吁吁地倒在地上。
　　夏雨天半倚着门，脸上涨得通红，口中还不断咒骂着：“疯狗……我X你的。不走在这发什么疯？你把我当什么？”骂着骂着才发现楚问蝶看着自己的眼神冷若寒芒，声音一哽，便再也骂不出口了。踉跄地想要站起身来，却被楚问蝶一下抱住。温暖从那人身上传来了过来，登时感动全身发热，心中一阵羞愧，要去推开。耳朵却被楚问蝶咬在了嘴里，瞬间仿若导入电流。
　　“我喜欢你。”低沉的声音响在耳边。
　　夏雨天喉结上下移动着，浑身颤抖起来。听错了，一定是错了，这算什么啊？一个男人居然对着自己说喜欢。疯了，肯定疯了。
　　湿软的舌在舔舐着他的耳根。
　　“我喜欢你。”
　　“呵，呵，少开，玩笑了。”夏雨天面部肌肉在不住地微微抽搐着。“我……可是男人。哈，哈，哈。”皮笑肉不笑地道。
　　“那你和花无意呢？”楚问蝶冷笑道。“他就不是男人？”
　　“呃？胡说八道什么？”夏雨天楞道。
　　“你还想瞒到什么时候？你与他分明就旧时相识。还装作不认得他的底细？”楚问蝶眼里寒光闪动。
　　“放屁。你听谁瞎扯的？”夏雨天登时气晕了。老子我可是清清白白的……呃……是吗？
　　楚问蝶摇头冷笑：“你那个老爹都和我说了。少时你就与他私奔离家出走，十多年不回家门。”
　　“什么乱七八糟。”夏雨天气不打一出来。“我和他什么关系都没有，和这曹家也没有任何关系。”
　　“哼。”楚问蝶冷冷一哼。拿出一封信来。“若是如此那这求亲信又什么？”
　　求亲？夏雨天浑身打了哆嗦。啊，啊不会吧。他一看那信，不是当日花无意交给自己的吗？一下从楚问蝶手里抢了下来。
　　“狗屁，通通的狗屁。”夏雨天没看两行，就气的把那纸撕得个粉碎了。怪不得那曹老头那样说了，原来原来。花无意那个混蛋。好你个用心险恶。现在就来认错装孙子了，当初是怎么拐卖未成年儿童的。
　　“与你相识这么久，你竟然什么都在欺瞒着我！”楚问蝶道。
　　“算了吧。我自己都不知道事，怎么算欺瞒你了？”夏雨天愤愤难平。“更何况，你的事情我又知道多少，我问过你吗？大不了扯个平手。”
　　楚问蝶咬牙，这个人算他的帐的时候怎么又扯到自己头上来了，气道：“总之，我以前可没这档子烂事。呵，青梅竹马呢，现在求亲也有了，父母也同意了，就等入洞房了吧。哦，不对，只怕是早就已经……”
　　“闭嘴，你个疯子……”夏雨天被这话刺激得如遭雷击，这楚问蝶真是哪壶不开提哪壶。夏雨天心底里无比巨大的潜力也在这一刻突然爆发出来，像个暴怒的小狮子，一下扑到楚问蝶身上，一顿拳脚相加下去。
　　“烂舌头，我X。……是又怎么样？你不爽了？你吃醋了？你妈的活该。叫你乱说，割了你舌头去喂狗……唔……喂……”
　　“如你所愿……先喂了你这狗……”不知道什么时候，楚问蝶已经倚到了夏雨天的身上去了。拿住夏雨天的头，逼着他看着自己，一边笑道。
　　“疯……唔……唔……”那人还真把自己舌头喂了进来，就是一顿乱捣。夏雨天只得无奈地挣扎，谁让现世报应这么快就灵验了。
　　“你说的没错，我是真的……很嫉妒……”低醇带有一丝诱惑的声音。楚问蝶半眯着眼，手溜了进去感受肌肤如缎的丝滑。
　　“不行，真的不行。”夏雨天颤抖求饶。这几天没吃没喝的，身上还带着伤，这真的做下去这命非没了命不可。
　　楚问蝶握住夏雨天的手轻轻啄吻着他的指尖。
　　“呃……你……你快放开……”夏雨天实在无法忍受楚问蝶如此……□的表情。顿时像触了电门似的惨叫，要把手缩回来。
　　“哈……体力恢复得不错……应该是没问题了……”楚问蝶笑道。“去床上……”
　　“喂，喂……你……不是要走吗？……还不快走……你快走吧……”
　　“走也不能便宜了那姓花的。嘿嘿，你莫忘了我们可拜过堂的。”
　　“什么狗屁拜堂。你放开我，快放开，不然我一定要了你的命！”夏雨天眼睛红得像只兔子，手脚并用要地踹。却被那人压倒在了了床上。
　　“你现在已经可以要我的命了。”楚问蝶声音低哑着，呼吸紊乱。制住夏雨天的双手，唇在他的颈窝处滑动着。
　　“楚……问……蝶……滚……你他妈算什么。”夏雨天怒吼，可那脸无论如何扭曲也狰狞不起来。
　　“你说我算什么？”楚问蝶笑着含住夏雨天的下巴，手自去解开身下那人的衣服。
　　“唔……不行，别。”
　　“我不可以，那花无意可以吗？”楚问蝶冷笑。
　　“……你脑袋秀逗了，若我真是，他怎么可能让我在百花楼里……”夏雨天急道。老子真是老鼠进了风箱，两头受气。
　　“呵，难怪老板都为你出手了，你们吵架了？……为了皇帝？你小子还想勾引皇帝？”楚问蝶道，惩罚般的咬在夏雨天的锁骨上。
　　“嗯……我X，……怎么说……你才能明白？”夏雨天欲哭无泪。楚问蝶的手在自己身子敏感处纠缠着，直惹得他思维断截，身体不自主地扭动战栗。
　　“那就什么都别说了。”楚问蝶轻笑道：“行动比较实在。”
　　“呃？”
　　楚问蝶抬起头来，又再次俯下去。用唇堵住那张还想狡辩的嘴。湿黏的舌细细舔过每一寸，将从嘴里发出的声音变作了细碎的哼吟。那人放弃了挣扎了，化作水一般溶在楚问蝶怀里，任由他去吻，去抚弄。
　　“混……蛋……”终于嘴里轻声碎骂起来。
　　“我喜欢你。”楚问蝶道。抱住夏雨天的头，紧贴在自己胸前。
　　“吵死了，笨蛋。”夏雨天被这低哑的声音顿时冲得意识涣散，耳边嗡嗡作响，仿佛掉入了无边无际的无底洞一样。
　　“你再骂一句？”
　　“笨蛋！”
　　“嗯啊……” 突如其来的剧烈疼痛在身体里曼延，每一寸肌肉都绷了起来，手指死死扣了进去。拼命咬住下嘴唇，让自己不至于发出声音。
　　“别忍着……”
　　“混蛋……白痴……狗屎……”
　　“骂谁？”
　　“你……恩啊……啊。”
　　“很好听……”
　　“王……八蛋。”
　　“我……喜欢你……”
　　“……鬼要你喜欢……嗯……”
　　房外换了天色，月上柳梢，房间里交叠起伏的骂声与呻吟才渐渐平复下来。
　　夏雨天眼神涣散迷蒙，连一根手指头也无法挪动，任由楚问蝶将自己抱在怀里，贴在他胸口。那人砰砰地心跳无比清晰传入自己身体。耳边似乎又传来方才激烈之时那人一遍又一遍地道喜欢自己，脸登时红到脖根。靠，他要不要脸，亏得说的出口。
　　忽然那人蹙眉，捏着起夏雨天绯红的脸颊道：“啧……难道你真不是这曹家的儿子？”
　　“呃？”难道他终于觉悟了。
　　“你这样怎么也不像百花楼的倌，不像花无意手下的人。亏我阅历广博，就没见过你这样的头牌。”
　　“你说什么？”夏雨天牙齿缝里直响。
　　“真没手段。”
　　夏雨天头上开始冒烟，脸像个烧红了的煤球。
　　“好，那下次我上你试试，我看看你有什么手段。”
　　“下次？这么快就想要下次了，啧啧。”楚问蝶一双眼睛在夏雨天光溜溜地身子上转悠开来。
　　夏雨天掉了脸，推开他就要下床去。
　　楚问蝶连忙抓住他：“娘子，别气。我慢慢教你。”他的角勾起坏笑，不顾夏雨天的阻挠搂住他又一次吻下去……

　　第四十一章

　　一夜的颠鸾倒凤、翻云覆雨，其结果是夏雨天又是好几天下不来床。曹家人都感到奇怪了，那天少爷明明还好好的，也能吃东西了，怎么却又病倒了呢？而且吃了那么多补药，脸却越发没了血色。
　　其中缘由夏雨天自不能和他人提起。他是哑巴吃黄连，有苦吐不出。这曹府上下所关心的都不是他痛的地方啊。他现在最不想见的人就是楚问蝶。若是楚问蝶在房里，他就扭过身子装睡觉。无论楚问蝶说什么，他就是不闻不答。可是若楚问蝶半天没在他的视线范围内出现，他又开始不爽了。总之，他现在的心理是极其变扭加古怪，只怕是快要提前进入更年期了。
　　这不又是一整天都没看到楚问蝶，夏雨天也跟着不自在了一天。他无聊地一会在房里走来走无，一会又爬到床上翻来覆去。还冲着来送饭添茶的仆人胡乱地发了一通少爷脾气。
　　好不容易挨到了天黑，门终于“吱呀”一声开了。楚问蝶一副风尘仆仆的模样，走了进来。眼神也仿佛比平时沉重了些。不过见到了夏雨天，他还是露出了一个洒脱的笑容。大声道：“娘子。我回来了，是不是想我了？”
　　夏雨天脸上登时掉下三行黑线。他本来想装作若无其事的喝茶，可拿起杯子的手僵在那而半天喂不到嘴边。
　　“对，想你怎么还没去死啊。”夏雨天连忙掩饰表情的尴尬，道。
　　“唉，我要是死了，你岂不是要守寡。”楚问蝶笑道。
　　说时迟那时快，夏雨天已经将手中的杯子像楚问蝶狠狠掷了过去。楚问蝶却飞身过来将杯子接了手中。白衣冉冉，飘飘落下。杯中水竟然一滴也没洒出来。楚问蝶了呷了一口那杯中的茶，笑咪咪道：“多谢，多谢。”
　　夏雨天彻底无语了，自己怎么碰了一个这种人啊。没面子，还是睡觉眼不见为净，刚溜上床，便听道楚问蝶道：“你就不想知道我去哪了？”
　　虽然夏雨天早就想问这个问题了，但是还是道：“关我什么事？”
　　“也是。还京城的事再大也和曹少爷无关。”
　　“你说京城？”夏雨天马上坐起身来。问道：“你去京城了？”
　　“这和你没关系吧？”楚问蝶轻笑挑眉。
　　“少嗦，快说！”夏雨天不耐烦了。一别京城也有十多天了，那里局势也不知道如何了。
　　“朝廷上说皇帝沉迷酒色，玩物丧志，荒废朝政，自愧于天地无脸见先皇，遂决定让位给他的胞弟。”
　　“我呸！”楚问蝶话还没有说完，夏雨天就暴跳而起，愤怒道：“那国舅怎么不自己去当皇帝。”
　　“他倒是想，却又不愿背起谋朝篡位的罪名。干脆把错全给皇帝一个人背着。新立他亲侄子一个十岁不倒的小娃娃为皇帝。这样他自可以名正言顺的辅政了。这江山还不是和他的一样。”楚问蝶冷冷轻蔑道。
　　“亲侄子？难道皇帝不是他亲侄子？”夏雨天疑惑道。
　　“皇帝的生母很早便过世了，而那时候皇后又没有儿子，于是便过继到她宫里，太当上了太子。谁知道就在先皇大去的前一年她自己居然生下了儿子，现在她自然视皇帝为眼中钉肉中刺，不除不快啊。”楚问蝶道。
　　“原来如此，果然不是亲生的。”夏雨天证实了自己在宫里的怀疑，那太后一看就是后妈嘛。难怪那皇帝受她压迫。
　　“呃？你盯着我瞧干什么？我脸上有东西吗？”夏雨天发现楚问蝶正用开稀有动物的眼神盯着自己。
　　“没有，是你脑子里太没东西了。”楚问蝶摇头道：“这早就是公开的秘密。你和皇帝走那么近难道不知道？”
　　“呸，胡说个屁，谁和他走得近了？”夏雨天骂道。
　　“谁说不是，他为了你连宝座都丢了。我真怀疑你是不是曾经得了什么重病，或者从哪里掉下来摔了脑子，失去记忆。”楚问蝶看着夏雨天，摆出一个无奈的表情。
　　失忆？这的确是个再好不过的解释。自己的确拥有的记忆时间并不长。夏雨天没有去反驳，因为他也找不到更好的理由解释这一切。
　　“难道真是这样？”楚问蝶本是胡说，却发现夏雨天不发话。自己真的说中了吗？那他就真是曹家儿子，只不过他失忆忘了以前的事情。那么花无意真的是……
　　楚问蝶忽然道：“对了，我还看到一个人。”
　　“谁？”
　　“花无意，他还穿着官服。”楚问蝶意味深长道。
　　“什么？他不可能会和国舅同流合污。”夏雨天根本不敢相信，花无意和国舅根本势不两立，而他那模样更本就无心政途。这绝对不可能。
　　“可事实就是如此。”楚问蝶道。
　　“他有没有说什么？”夏雨天问道。
　　“花无意总算对你有心。只是问我你好不好。”楚问蝶一双亮眸注视着夏雨天，嘴角勾起弧线轻笑道。“而我说，他这几天下不来床了……”
　　“你……”夏雨天气得手捏紧了拳头，一下打在楚问蝶脸上。整个人就像烧开了水壶，直冒气。
　　“别急，别急。我是说你生病下不来床，真的没提别的。”楚问蝶眨眼道。
　　夏雨天更加拿他没辙了，气哼哼地道：“那他有没有和你提皇帝的事情。”
　　“这个倒没有。”楚问蝶道。
　　“我好像……”夏雨天欲言又止。
　　“你想说什么？”楚问蝶看在眼里。
　　“皇上他好像在这曹府里。”夏雨天小声道。
　　楚问蝶问道：“真的？难道你看到他了？”
　　“也没，所以我也不能确定，不过真的很像他。”夏雨天寻思，回忆着。
　　楚问蝶蹙起眉尖着道：“你既然没看见他，那你说什么很像他。这话分明就前后矛盾得很。”
　　“我是说感觉很像……”夏雨天道。那天他睡得迷迷糊糊的，但是贴在他脸上的手传来的感觉总觉熟悉，而且那人又如此奇怪光坐在身边也不说话。这除了皇帝夏雨天再也想不到第二个人。不过这要解释给楚问蝶听似乎就，复杂了，哎。
　　“感觉？”楚问蝶挑眉。“什么感觉？”
　　“没，没什么。”夏雨天赶紧把话咽到了肚子里。“呵呵，也许，我弄错了。嗯，弄错了。”
　　楚问蝶不满地看了夏雨天一眼。瞧他那支支吾吾地模样，居然连撒谎都撒得如此拙劣。越发显得有什么说不得的嘛。
　　“真的没什么？”楚问蝶目光炯炯逼近夏雨天的脸。夏雨天连忙慌慌张张地扭过头，避开了老远。
　　“还说没什么，脸都红了。是不是背着我……嘿嘿。”
　　“红个屁。我和你没关系，别说得和什么似的。”夏雨天大声道。就是自己又没做贼，心虚个屁啊。
　　“没关系？那你和谁有关系呢。”楚问蝶上前一下搂住夏雨天，直把他逼到了墙上。手挽到他身后顺着背脊摸了下去，手指隔着衣物正触到夏雨天的痛楚。
　　“喂，你，干嘛！”夏雨天脸顿时涨红，浑身紧张，怒吼道。
　　“提醒一下你而已。”楚问蝶笑吟吟道。看着那人被自己弄得羞红脸气急败坏的模样真是煞是可爱，忍不住想要亲他。
　　“走开。”夏雨天双手要将他推开，可那人竟然贴得更紧了，呼出的热气喷到身上。全身竟然渐渐热氧起来。惊于这样的反映，手上便更加使出全力。楚问蝶却不给他挣扎的机会，早封死了路，脸贴向那温暖的颈窝，唇舔在那细软的耳垂上。只觉身下人一阵惊颤。
　　楚问蝶那耳边笑道：“你身体记得很清楚，怎么脑袋这么快便忘了呢？”
　　“……不要做得太过分。”夏雨天忍道。
　　“难道你还不还不愿承认吗？”楚问蝶微恼，一口便咬住夏雨天的嘴唇，在那柔软上吸吮开。
　　夏雨天的手抵在他胸前似拒还迎。
　　忽然门碰的一声打开了。曹夫人站在门口惊恐地道：“你们在干什么？”她虽知道自己的儿子喜欢男子，却没料到这样的一幕出现在自己眼前。而且那个人不是儿子的下人吗？
　　那两人顿时闪电半的分开，脸上表情具尴尬无比。夏雨天更是又羞又恼，半天不得意才到了一句亲嗲嗲地：“娘。”来打破僵局。
　　而那曹夫人一听这句，刚才吃惊的表情顿时无影无踪所替的是无比激动热泪盈眶。这么久以来她可是第一次听儿子如此亲切地叫她娘。一把抱住夏雨天抽泣起来，一边道：“乖……儿子……乖。”
　　弄得夏雨天实在不好意思。看着站在一旁笑呵呵地欣赏母子重逢好戏的楚问蝶求救。“娘来找我是不是有什么事？”夏雨天直想快点摆脱窘境。他可不觉得乱认老妈有啥好玩的。
　　曹夫人抹着眼角的泪，道：“其实我本是想来说一声，儿子可先不要生气。你父亲其实也很为难的。”
　　“究竟是什么事？”夏雨天问道。事情好像很严重的嘛，还有人事先来打预防针？
　　“你也知道，我们家自你打小便和李家女儿定了亲事。”
　　“呃？”李家？李家。
　　“你先别急，娘知道你不愿意。只不过她家知道你回来，现在便上门和你爹说要圆这段亲事。我知道你爹爹答应你的。不过这……”曹夫人小心翼翼，生怕儿子要动气。
　　可是夏雨天却眼睛一亮，问道：“是归云村口那个李宅的李家？”
　　“可不是，你知道我们两家世代交好，老爷他又不好意思拒绝……老爷正要你去前厅见见李世伯，你若不想，不如我和他们说你身染重疾……”
　　“不，不，不用。我去，我这就去。”夏雨天登时高兴起来。这，这实在是太好了。这样自己终于回归正常，摆脱楚问蝶他们了。何况那家小姐长得可真是娇媚、水灵，夏雨天乐滋滋的，这送上门来的便宜不要白不要。
　　楚问蝶冷冷看了夏雨天，一眼便看穿了他那么点心思，嘴角勾出讽刺的笑容。
　　夏雨天自是看见了，却不理他，对着曹夫人道：“是不是在等我，我换了衣衫马上便去。孩儿想通了，婚事全听父母做主。”
　　“嗯？真的？”曹夫人疑惑地看了儿子一眼。他这个转变未免也开得太快了点吧。
　　“当然是真的。”夏雨天道，又得意地扭头对楚问蝶道：“那个谁，还不伺候你家少爷更衣。”

　　第四十二章

　　人交了好运果然就是不一样了，特别还是这种桃花运。有了爱情滋润，自然面色红润，有光泽简直像换了一个人 。夏雨天这根枯木总算是迎来了春天。
　　一看到夏雨天的曹大少爷的驾到，曹老爷神色紧张，生怕这逆子又要闹出个什么事情来。却没想到这夏雨天对这个那个李老爷是一口一个小婿这小婿那的。那李老爷看自己未来女婿仪表堂堂、一表人才整个一大好青年与曹老爷的形容简直是判若两人，高兴得合不拢嘴。
　　“我李家可就这一个宝贝女儿，交给贤侄我算是放心了。哈哈。”李老爷捏着胡子，大声笑道。
　　曹老爷却在那连连叹气。真不知道这儿子又在玩哪一招了。若不是又在预谋啥诡计，就一定是生病坏了脑子了。因为这太正常搁在他儿子身上就是不正常。
　　他现在还长长恨自己当时为啥就给自己儿子起了一个名字叫曹唯，希望他能够绝世无双。于是他还真的从小就开始与众不同，特立独行。老师请了一个又一个，也气走一个又一个。都说你这个儿子没法教，还是另请高明吧。送去私塾，不是他和别人打架，就是别人和他打架。呃，这没啥区别吧。反正回来的时候脸上总是青一块紫一块的。曹夫人心疼儿子说什么都不让去了。于是那就只好放羊，可小小年纪没人管教在外面就惹下一堆麻烦。他最记得儿子十一岁时半夜跑到衙门门口的鼓上画了个光身子的仕女图，惹得全城轰动。最要命的是那个衙门里的官爷就是自己。当时他气得暴打了儿子了一顿，可是那逆子只笑不哭，还笑呵呵地问他画的可好看。
　　这孩子从小就和人疏离，都不和同辈玩耍。却偏偏不知道什么时候开始和周家小儿子厮混在一起。这周家可是皇后的娘家。他开始单纯的以为这二人只是意气相投而已，没想到半夜三更两人□裸地被国丈老爷逮了个正着。只能怪自己教子无方，于是只好辞了官带着儿子回了老家―归云村。却没想到归家没有三个月，儿子就失踪了。而且此去就再也没有回来过。
　　你说，养了这样一个儿子，不知道是作了什么孽。都说儿子是父母前世的仇人，真是一点都没错。真是好也急不好也急。曹老爷胆战心惊的，冷汗冒了一额头。这个亲还是不结也罢，省得害了人家女儿的终生啊。可是看李老爷的模样显然是已经认定自己儿子做女婿了。唉……这这可如何是好。
　　一场谈话下来，双方甚是满意，当然除了曹老爷以外。夏雨天自是早已对这年方二八的李家小姐想入非非了，恨不得明天就要把这婚事给办了。以免夜长梦多啊。那不是还有个楚问蝶在虎视眈眈吗？咳咳，是对自己。
　　夜是够黑，但是我们夏雨天的脸上可那叫一个春风得意，春光泛滥，春意怏然。他不想这么快就回房。其中最重要的原因是他感觉那儿已经蹲着一只大老虎在等着准备宰自己。他还记得出来时，楚问蝶的表情，不是黑着脸而是在笑。笑，原来可以如此恐怖。天知道他在想什么。
　　妈呀，还是先避避风头吧。夏雨天一边想着一边更加躲进了僻静角落。走着走着却觉背后凉风阵阵，总觉得哪里不对劲。回过头，啥都没有。又走几步，再回头，还是黑茫茫一片。背脊泛凉，这黑灯瞎火夜黑风高的可不是装神弄鬼的时候。人吓人，吓死人啊。
　　不过好歹夏雨天也久经江湖的人。想跟踪他可没那么容易。夏雨天很快有了好计。正好前面不远有一处转角，他连忙加快几步，藏进了墙后。然后瞧瞧用余光看着黑黢黢的路，等着那跟踪的人大现原形。可谁知，风吹柳枝，平静依然，哪里有什么人啊。难道自己弄错了？
　　就在这是他只觉自己肩膀上被人轻轻拍了一拍，与此同时还传来了一个声音：“看什么看？我在这里。”
　　夏雨天吓得几乎跳了起来，惊颤着猛然回过头去，叫道：“什么人！？”
　　“是我。” 那人站在月光下环抱着双手冷冰冰道。
　　夏雨天看到真切，那剑眉星目，英气逼人的模样，不正是那个自己担心了这么长的时间的小皇帝吗。这个人居然就出现在了自己面前，而且如此平静地站着。
　　“皇，皇上。”夏雨天觉得自己嘴巴不太好使了。
　　见到夏雨天皇帝也不怒也不气只是用冷淡的声音道：“诶，你可别再这样叫我。我现在还算哪门子的皇帝？”
　　可夏雨天顿时觉的心寒如冰，那一字一句简直像刀插入他心上一般。他原以为皇帝再见到他时一定会暴打一顿自己。可是没想到皇帝居然如此冷静平淡。他的身子“噗通”一声跪了下来，连连道：“皇上，你还打我吧，你打我，我会好受些。”
　　“哼，打死你又能怎样？”
　　夏雨天舔了舔干涩的唇，道“这，这，我的命的确不值钱。可是至少能让皇上你出出气吧。”
　　“谁说你的命不值钱呢，你的命可值我万里江山呢。”皇帝看着夏雨天，微笑道。
　　夏雨天顿时无地自容：“皇上，其实我也只是想要保住一条小命，根本没料到会弄成今天局面。不然我死也不会……我错了，都是我的错。”
　　想想若是皇帝上来就给自己几拳，也许他还会打还回去，骂皇帝自食其果。可是皇帝这不冷不热的神情与话语却让夏雨天没有了招架能力。曾经不可一世的天子现在却穿着粗布衣衫装成下人寄人篱下，失去了一切。夏雨天心如刀绞。
　　“错？你犯了什么错？”可皇帝却挑起眉反问道。“错的好像只有我一个人而已。”
　　夏雨天心里发颤，抓起地上的一把砂土紧紧钻进手心里，颤道：“皇上……我犯得错太大，只怕我一死也背不起这罪。但是……只要皇帝能解气，就算是上刀山下油锅，我也心甘情愿。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“无论我要你做什么，你都愿意？”
　　“嗯。”夏雨天视死如归，英勇壮烈地道。
　　“还是算了。现在你是少爷，我是奴才……”皇帝冷冷道。
　　“皇上。我求你就别再讽刺我了。”夏雨天感觉自己要崩溃了。
　　“哈哈，哈哈，好。”皇帝大笑。“那就快脱衣服吧。”
　　“呃？”夏雨天惊诧地抬起头来。
　　“不脱衣服如何下得油锅呢？”皇帝蹲下身，用拿住夏雨天的下巴，目光如星。
　　“不，不。你。”夏雨天神色一慌，顿时面容刷白。
　　“刚才还说什么都可以的。怎么这么快就变了？”皇帝道。嘴唇几乎贴到了夏雨天嘴角边。
　　“我是说，但是，但是……”夏雨天终于明白这皇帝原来是让自己挖了一坑，以后让自己跳进去。作茧自缚就是对他现在的最好形容。
　　“但是什么？”皇帝目光凛凛。长臂紧紧扣住夏雨天的身子，让他贴在自己身上。不容他有挣脱的机会。喘息着道：“想单独见你可真是不容易，身边怎么总贴着一条狗呢？”
　　“你！你以为你是什么？”夏雨天顿时怒不可遏，开始扭动身子拼命挣扎。他觉得自己根本上了一个大当，自己居然还以为这皇帝是啥好人。混蛋永远是混蛋，永远不会改变。
　　“怎么？看样子还真喜欢上了。”皇帝笑得阴骘。“那小子就是楚问蝶吧，什么时候暗度陈仓了？”
　　“你，你，你还是顾好你的事吧。你爷爷的，亏你还有这心情。真是活该！”夏雨天骂道。这个皇帝自己丢了宝座居然跟没事人一样，倒开始算这笔帐了。
　　“我的事？我现在可是要美人不要江山。你爷爷的，想让我人财两空？赔了夫人又折兵？”皇帝道。
　　若是平时，夏雨天听到这句话准会捧腹大笑，因为实在太有喜剧效果了。可是他现在就连哭都来不赢了。真想不到，自己居然也成了那啥祸水了。
　　“哧……你该不会也喜欢上我了吧。”夏雨天没好气的冷笑道。
　　皇帝被这话问得一愣，却马上道：“我会喜欢你这个奴才？”
　　“哈哈，我想也是。”夏雨天笑道。若是喜欢还真是天大的笑话。“不过你为了我这么一个讨厌的奴才而失去了大好江山，还真是得不偿失啊。”
　　“你！”皇帝被点了死穴，青筋暴现。卡着夏雨天的下巴的手越捏越紧，仿佛恨不得把他给捏碎了。
　　夏雨天痛到不行，却死睁着眼倔驴似的瞪着皇帝，毫不示弱。
　　“你不过是属于我的东西。一件东西而已。”皇帝狠狠道。
　　“就算我是东西，或者根本不是个东西也罢，也不是属于你的，不是属于任何人的。”夏雨天艰难地张嘴道。
　　“不识好歹。”
　　皇帝狠狠覆唇而上，要堵住那大放厥词的嘴。可是那嘴偏偏不安生，左右到处乱晃着做垂死挣扎。
　　于是两人纠缠扭打到了地上。一个倔得要命，死不投降。而另一个则是不平定河山，誓不罢休。皆是大汗淋漓，一番苦战。夏雨天是吃奶的劲都用上了，誓死也要捍卫尊严。
　　大战正酣，忽然飘然而来一个身影，白色衣袂飞扬。一个声音带着几分调侃道：“这是三岁小孩在打架呢？”
　　地上二人同时凝固不动，像那个人看去。正楚问蝶微笑地朝着他们走来。“我说大少爷，你可让我好等啊，没想到在这偷腥呢？”
　　皇帝怒地跳起，像楚问蝶冲了过去。楚问蝶却身形轻轻一闪，便已经躲过，落到了夏雨天身边。
　　皇帝吼道：“楚问蝶，你不知道我是谁？”
　　“你是谁和我有什么关系？而且就算你曾经是谁，现在也谁都不是了。”楚问蝶轻笑道。他毫不理睬气得直发抖的皇帝。转头对着夏雨天道：“喂，你还不走？”
　　夏雨天被他扯住站了起来，拍拍尘土道：“算你来的是时候。”
　　“不准走！”皇帝伸手挡住去路。
　　“可是我很困了。”楚问蝶大大地打了哈欠。“而且若没了这人当枕头我又睡不着。”
　　“他是属于我的。”皇帝阴沉下脸。
　　“哈哈哈哈，现在还有属于你的东西吗？”楚问蝶大笑道。“走。”直接撞开皇帝的手臂，拖住夏雨天就往前走！

　　第四十三章

　　夏雨天无法想象此刻皇帝脸上的表情，回过头去却不敢看。心里泛起一阵内疚，这样又是在他的伤口上撒盐了吧。可自己还能说什么？
　　他叹了一口气轻道了一声：“我先走了。”
　　夜凉如水，夏雨天觉得自己几乎冷得发颤。皇帝的任性与自负有时候的确让他狠得咬牙切齿，但是看到他现在这样，自己却又有些说不出的难受。原来，根本不可能把快乐建立在别人的痛苦之上。
　　皇帝竟然没再说话。虽然他死要面子，但是想他心里一定更加难过吧。毕竟从小就高高在上，哪里受到过如此的打击。
　　夏雨天跟在楚问蝶身后，两人沉默着慢慢而行，把皇帝留在了原地。
　　终于回到了房间，关上门。月光被关在了门外，房里一片黑暗。夏雨天二话不说倒在床上，蒙上被子转身就睡。他知道楚问蝶一定有很多问题要问，很多废话要说。可是他现在已经头大得很，实在不想再被继续烦下去。只好用装睡，来逃避一切。
　　脖子上一重，温暖压了上来。楚问蝶坐在床边，下巴放在了夏雨天的颈上，道：“曹少爷，今天可是春风得意，大喜临门，这么早睡得着吗？”
　　“走开，你脑袋很重。”夏雨天道。他就知道这个人不会这么容易放过自己。唉。
　　“怎么？好像那个应该生气的人是我。现在你可是新欢加旧爱，今晚全上齐了。”楚问道。“是心疼那皇帝了吧？”
　　“少胡说八道。”夏雨天道。“他怎么样都和我无关。”他讨厌楚问蝶现在说话的口气。好像自己劈腿，过来兴师问罪一样。
　　“哦？原来你心里只有我一个。”楚问蝶轻笑道。
　　夏雨天咬牙，恨骂这人的脸皮真是厚到一种程度了。真想给他一拳，可是夏雨天嘴上只是冷冷道：“可惜的很，本人根本就没有心。”
　　“是吗？那可得好好看看了。”楚问蝶笑道，手早就找好了位置，顺着夏雨天的肌肤滑进衣服里。冰凉的手掌贴在夏雨天温热的胸口上，还有意无意挑弄着那胸前的敏感。
　　“也对，一般的心怎跳不了这么快。”楚问蝶道。
　　夏雨天登时炸开，猛然豁开他的手，坐了起来。那张脸已经成了粉红色，桃花眼怒视着，忿恨交加。
　　楚问蝶却勾起嘴角笑吟吟地。
　　夏雨天顿时崩溃，脸上的 表情极其可怜委屈，似哭似喊道：“我求你放过我吧！我只喜欢女人。我真的只喜欢女人。”
　　这话是冲着楚问蝶说的，可更像只对他自己说的。他绝对不能再任由自己照着这趋势发展下去，不然迟早会真的真的沦陷了。
　　“这话你骗得了自己吗？”楚问蝶道。翻身将夏雨天压倒在床上，不给他时间反应，便已经吻了下去。这个自欺欺人的笨蛋，难道你敢说你不曾动心？
　　楚问蝶的唇舌耐心地一点点撬开那死咬着闭紧的唇，逼着那不知所措地躲避的舌与自己的纠缠。手抚弄着身下人的身体，一下揉捏着胸前的粉红，一下又滑到腰间轻轻地抚摸。直惹的那身子颤抖不已。
　　夏雨天又羞又怒，可更恨的是自己身体竟然如此轻易就投了降，毫无抵抗能力。小腹间似乎越来越热，酥痒着竟然想要渴求更多。唇间更是已经情不自禁地溢声音来。
　　“不是不喜欢吗？”楚问蝶轻道。他微微抬起头，半眯着星目，手指点落在那鲜艳欲滴微微翕动的唇上。
　　那人无力地喘息着，手紧紧抓住被褥，可是迷离的目光早已泄露了一切。
　　“到底喜欢不喜欢？”楚问蝶问道。
　　夏雨天咬住下嘴唇，干脆闭起了眼睛。他的嘴无法再说违背身体的话，但是也不能违背心。
　　楚问蝶笑了笑，唇靠近那耳边轻轻吹着热气，咬住耳垂，舔舐着滑到颈侧。用舌尖逗弄着那身体。
　　夏雨天忍不住地颤抖。那人的手在小腹处有一下没一下的抚弄着，点着了火却不碰那要害。隐忍着，眼角竟然滑下一滴泪来。
　　“喜欢吗？”楚问蝶不依不饶逼着要他自己就范。
　　“嗯。”夏雨天摇着头，嘴里哼出一个单音。
　　“这是喜欢还是不喜欢……”楚问蝶饶有兴致，不肯放过那个绝望中的人。
　　“喜……欢……”夏雨天哼吟着。他早已忘了一切，只想赶快舒缓身体上的不适。身体自主地在那手上、身体上磨蹭着。
　　“喜欢谁？”楚问蝶道。
　　“……”
　　“喜欢谁？”加大手中的力度。
　　“……你。”夏雨天开始彻底放弃，思想混沌，求着解脱。
　　“喜欢谁？”楚问蝶脸上浮起淡淡地笑容。这个人真是不见棺材不落泪，一定要逼着自己出手。
　　“……你……楚……问蝶。我……喜欢……”夏雨天蹙着眉，弓起身子，嘴里细细念着。
　　“我也喜欢你。”楚问蝶终于含住那唇。
　　手彻底散开夏雨天身上一层一层的衣服，直至那修长光洁的身体毫无保留地呈现在眼前。夏雨天的手竟然也伸入了自己衣服里，为自己解着衣物。那带着三分狂乱七分魅惑的表情，瞬间点燃自己身上火。
　　“这么快，就学会勾人了。”楚问蝶笑吟吟地道。手顺着身子下去，寻找到，抚摸上，勾勒着形状。唇含住胸前的微微立起，用牙尖咬磨。
　　“嗯……”夏雨天一下弓起身子哼吟出声来。
　　“别急，别急。”楚问蝶笑道，手上却一刻也不停止。唇缓缓向下，在那身体上一路留下红痕……然后一口将那昂头的欲望含入口中。
　　“嗯啊。”强烈的刺激顿时冲击着夏雨天的每根神经。
　　“别……嗯……别啊……”手扶住楚问蝶的头，却想伸入更多。
　　“不……行了……要……”他的口里含含糊糊地话还没讲完，居然就已经在那嘴里释放出来。夏雨天瘫倒在床上，大口喘着气，一脸窘迫。
　　“居然这么快。”楚问蝶笑道。他抬起头来，手指抹着唇，唇角上还有一丝浅痕。
　　“混蛋……”夏雨天大窘，通红着脸，转开头。却觉自己的双腿竟然被人分开，急怒道：“你干什么？”
　　“喂，你舒服完了，也该轮到我了吧。”楚问蝶道。一边将他的腿压折到身子上。
　　如此模样，夏雨天顿时羞到极点。连连道：“不，不，会痛。我都还没好。”
　　“那怎么办？你也帮我用嘴？”楚问蝶笑道。
　　“不，不。”
　　“那不是了。”楚问蝶笑着，将手指用力送了进去。一边道：“我会小心的。”
　　夏雨天吃痛，全身一紧，手推在那人身上，想要避开。
　　手指退了出来， 却又一下被楚问蝶抱紧，随之而来的却是更加剧烈的疼痛。楚问蝶紧紧抱住那颤抖身体，将欲望送了进去。
　　夏雨天挣扎地想动。
　　楚问蝶长吸了一口起，安抚着那身子，道：“别动，别动，还没完全进去呢。”一只手握住夏雨天的□，□着。
　　“嗯……。”两端的刺激让夏雨天惊颤，不自主地慢慢向上，主动迎过去。
　　“慢点～怕弄伤你了。”楚问蝶忍耐着欲望，压着嗓子温柔道。
　　“嗯啊。”那磁性地声音对夏雨天来说却有意乱情迷地效果。微睁地眼里春水流露，齿间呻吟阵阵。
　　楚问蝶无法再容忍他这样的引诱，挺身完全进了去。过于紧致与干涩，让他律动带着份痛楚，嗓间也低吼出声音。
　　夏雨天带着哭腔的哼吟，分不清究竟是因为痛楚还是快感。
　　“啊，啊，嗯。”
　　“这吗？”楚问蝶得到回应，朝着那更加反复用力摩擦下去。那火热的地方竟然开始一点点湿润。
　　有了润滑，□律动更加畅通。两人沉溺在这巨大的快感里。夏雨天的腹间早已湿滑一片，腿自主地勾在楚问蝶的腰间索要。
　　“坏～家伙。”楚问蝶闷哼一声，抽出欲望，在夏雨天的小腹上落下乳白。
　　夏雨天伏在床上，眼里还留着方才的缠绵的余韵。楚问蝶笑咪咪地撑着头，侧着身子躺在一旁道：“方才你说了什么？再说一边给我听听。”
　　“说什么？我什么都没说。”夏雨天有气无力地道。
　　“你刚才说喜欢谁来着？”楚问蝶提醒他。
　　“嗯？我有说过吗？”
　　“难道我刚才是和别人做的？”
　　“闭嘴。”夏雨天骂道。扯过被褥，遮住发烧的脸。他似乎已经想起什么来了。
　　“想起来了吗？娘子，我会对你好的，我也喜欢娘子啊。”楚问蝶笑道。
　　“谁说我喜欢你了。你少做梦了。”某人想赖账。
　　“自己说的话，自己清楚啊。”楚问蝶眨着眼睛。
　　“那是屈打成招，不能算数。”某人要赖皮。
　　“我打你了吗？”
　　“……”夏雨天无语，真是的，错说一句话留下千年把柄。
　　楚问蝶笑着一下掀开盖在夏雨天身上的被子。
　　“你说不说？”
　　“不说。我没说过。喂，喂，你要干嘛？”
　　“没什么，再屈打成招一次咯。”楚问蝶笑呵呵，戏弄夏雨天果然是人生中的一大乐事。
　　“我说，我说。”夏雨天抱头求饶。“你过来一点。”
　　夏雨天唇贴在了楚问蝶的耳边。朱唇微启大声吼了一句：“白痴。”
　　“你小子，欠收拾。”楚问蝶跳起身，坐到夏雨天身上：“正好，今天慢慢教育你。居然还想着娶老婆。”
　　“就娶怎么样？”夏雨天大笑道。“气不死你。”
　　“我看你娶不娶得到。”楚问蝶阴笑道。
　　“放心，当时候请你喝喜酒。”
　　两人正兴致勃勃地抬杠着，忽然门被重重地推开了。四只眼睛一齐惊讶地看了过去，两张嘴同时道出两个字：“皇，帝！”

　　第四十四章

　　同时，三个人、六只眼睛都瞪得老大，满脸写的全是无比的惊讶。皇帝一只手还扶在门上，他已经僵住无法动弹。眼睛盯着床上那两人，仿佛全身血液都已经凝固。
　　而楚问蝶却马上勾起一丝笑容，他转过头冲着身下那一脸不知所措的夏雨天轻笑道：“你怎么也不关好门？”
　　拜托，现在难道是说笑的时候？夏雨天哪里还能理会得了这话包含的幽默，他只觉得自己已经命悬一线，命在旦夕了。这简直比彗星装地球还恐怖。这算哪出？被捉奸在床？自己给皇帝戴了绿帽子？！不对，这哪跟哪啊！
　　更加惊恐地是他已经看见皇帝走到了床边目眦欲裂，挥起拳头朝着楚问蝶而挥去。
　　“不要！”夏雨天惊呼一声。可拳头上已经用上全部力道，间不容缓。而楚问蝶依旧带笑，不闪躲，也不阻挡，一动不动。
　　“啪。”响亮地一声。
　　只见那如离弦之箭的拳头被一只手给挡了下来，死死抵住了那个力量。夏雨天从来没这么眼疾手快，身手敏捷过，在拳头挥来的那一刻，他本能地闭上眼伸出手，竟然就刚好挡住了。
　　那拳头似有千斤，震得他颈骨欲裂。方才那一翻折腾他就已经几乎丢全身的力气，现在却硬是咬着牙握住那个拳头不肯松手。
　　皇帝龙目充血，瞪着眼前那人。松散的发下，紧蹙着眉头，忍痛的眼睛里好似溢着泪光，挡住自己的瘦弱的手臂死不避闪。
　　“你……”皇帝忿恨的眼里闪过一丝诧异。
　　“住手～”夏雨天咬着牙道。
　　“贱货……”他手上又加了分股力气，抵得那手臂微微颤抖。
　　“够了。”楚问蝶豁然掠开皇帝手。
　　他心里暗骂夏雨天蠢货，难道自己还躲不过那一拳。可却又被他为自己的一挡弄得心头暖暖的，说不出的舒服。
　　“你记住！”楚问蝶一字一句用力道。“你已经不是皇帝，他更不是你的奴才，你没资格骂他！”
　　“你又有什么资格和我说这些？”皇帝胸膛剧烈起伏着，额上青筋隐隐。
　　“资格？”楚问蝶冷笑一声。一手搂过夏雨天，道：“你说什么资格？呵呵，他喜欢的是我，他是我的。这个可以吗？”
　　皇帝愤怒的目光转向夏雨天，唇微微抖动，终于才道出两个字：“真的？”
　　“……不……不是……”夏雨天靠在楚问蝶身上，一时尴尬无比，一边要推开他一边否定道。
　　“哼，看来是你在一厢情愿吧。”皇帝冷冷道，目光如利剑。
　　“呵……”楚问蝶勾起一边的嘴角。扭过头手指轻挑起夏雨天细尖的下巴，道：“方才……你那浪荡模样……叫得可真是动情。我一字一句记得很清楚。”故意把手探入抚上那布满吻痕的肌肤。
　　“你……”夏雨天涨红脸，羞愧难当。更狠眼前人真是唯恐天下不乱，偏偏还要火上浇油。一下将那人不安分的手打开，却让衣襟半敞，春色尽显。
　　皇帝被这一幕更是冲昏了头脑，血全涌了上来。一把紧紧抓住夏雨天的手腕，拉向自己。
　　“你说，你到底喜欢谁？”
　　“呃？”夏雨天没想到皇帝居然问这种问题。他夹在中间，一手被皇帝抓紧，另一只手却在楚问蝶手里。
　　三人形成了有趣的造型。中间的，夏雨天是左也不是，是右也不是。能不能两个都不选啊。
　　却还未等他开口，楚问蝶已经抢先道：“你一直是如何对他的？先把他丢在青楼？任人戏弄于他。然后又污蔑他让他入狱？害他被圈禁在国舅府落在国舅那混账手里。那天若是我再去晚一步，他就已经被国舅的人溺死在水里。你还好意思问他喜不喜欢你！你能保护他吗？”
　　夏雨天屏气，若不是楚问蝶历历数来，他也不曾记得自己原来被皇帝如此迫害过，也许那些伤痛他早已没放在心上了。可提起来，当他被国舅的人绑死双手沉溺在冰冷的水里，被恐惧窒息湮没，濒临死亡时万万没想到可以被楚问蝶救起。命都像是捡来的一般。
　　皇帝被反问地一震。他看着夏雨天，脸上怒色已经转变。“是这样吗？你被一直关在了国舅府里。”
　　“呵……呵……”夏雨天淡淡一笑。“那些事情还替他作甚？”有些事情他也是发生一件忘了一件，尤其是这些不愉快的事。所以一切也变得算不了什么。”
　　“……我没想到……”皇帝道。那时满朝是夏雨天已经畏罪自尽的消息，他虽然不信，却又没得办法，只好……
　　“你的没想到，差点害死他一条命。难道这就是所谓的爱？你爱他？”楚问蝶逼问着。
　　夏雨天低着头，窘到极点又有些想笑。皇帝与他只见难道可以八竿子打夏利也只怕和“爱”这玩意不沾边吧。
　　“……”皇帝一阵沉默。
　　夏雨天赶快来解围尴尬地笑道：“什么爱不爱。我……”
　　“没错！我爱他。”皇帝打断夏雨天，认真道。
　　“别开玩笑了。”夏雨天勉强地笑着。
　　“我就是用一个国家来换他。”皇帝凝眸看着夏雨天道。他之所以这么晚会来，就是想说这句话。他是强逼着自己才开口说了这种本来即使是烂在肚子里也不愿意说出来的话。他原本以为这人无论如何都只属于自己，从来没有考虑过其他。
　　夏雨天心弦一颤，脸上的笑容渐渐收拢了。为什么要讨论如此严肃的话题？
　　“别自以为是了。你以为伟大的牺牲，不过是不得已而已。你当真会为他主动放弃皇位？他不是你的玩具，有人抢了就拼命捂着，玩腻了可以扔了的。”楚问蝶道。
　　皇帝眉头锁紧，腮边有一丝抽动，握着夏雨天的手也缓缓松开。自己是真的爱他吗？真的愿为他舍弃江山吗？他在心里也反复地问着自己。
　　可是他真的不知道？从前他的世界只有绝对的命令与别人的完全服从。“爱”从来没有出现在他的思维范围以内。这个字对他来说如此陌生，几乎从未碰触过！
　　然而世人又有几人能真的知道？不过是贪、嗔、痴，注定逃不出，却未必读的懂。
　　“那你呢？你又多爱他？”皇帝看着楚问蝶。
　　却没料到楚问蝶轻笑道：“我并不爱他。可是他的命就是我的，我的命也是他的。这样够了吗？”
　　夏雨天若是平时早大叫肉麻了。现在他却只是站着不动。
　　这个问题同时成了三个人的问题。他从来把些当玩笑，根本不敢认真考虑。他更家分不清兄弟之情与男人之间的爱情究竟是个怎么划分法。可楚问蝶的话却触动了他，原来兄弟情是不求任何回报的，可是爱却不一样。爱付出的同时也渴望着得到。
　　可是，可是，自己心里到底算是哪种？他直恨不得撞到墙上来让脑袋开窍好考虑清楚这个问题。简直是分裂变态诡异无解题。
　　那两个人还在唧唧喳喳地说个没完，一字一句简直是对他正常思维的影响与摧毁。不仅让他没有办法想下去，更让他想爆炸。
　　那两人的四只眼睛重新落在正面临崩溃的夏雨天身上，都在问，让他来决定。
　　这，这是精彩二选一吗？不要不要，我有选择恐惧症。
　　“你别逼他。答案难道还不显而易见吗？”楚问蝶道。
　　“哼，现在下定论未免为时过早了！”皇帝道。
　　“是吗？他毕竟……”
　　“够了！”夏雨天终于爆发了。他抬起头，大声严肃道：“你们别吵了，我是谁也不会喜欢的。更何况，本少爷即将成亲。你们那天来喝喜酒吧。”
　　“你做梦！”那两个人居然同时回过头，异口同声地冲着夏雨天吼道。夏雨天一愣，真他没想道他们也会有一致的时候。
　　“梦？我是要去做梦了。”夏雨天打了哈欠。“你们简直打扰我的清梦。”快点结束吧！若是再这么下去，自己一定迟早进疯人院不可。对了，这里有这个设备没？
　　夏雨天下了逐客令：“你们都给我快走吧，我要休息了。”
　　两人顿时凉了半截。刚才那么深情的表白了一通，这个人居然跟块石头似的一点反映都没有。
　　“可是，好像我一直都睡这的吧。”楚问蝶笑道。冲着夏雨天说也冲着皇帝说。就想溜上床去，还一边到：“刚才我们说到哪了？不是要屈打成招？嘿嘿。”
　　“滚。”夏雨天一下拦住他的去路，不给他机会。
　　“他让你滚！”皇帝笑道。
　　“刚做完就翻脸！难道我还不够温柔？”楚问蝶笑吟吟地道。一个拳头挥上来，却是皇帝的。
　　“你当我是什么？”怒吼。
　　拳头轻易被楚问蝶抓住，他笑道：“这招没用。居然还用第二次。”
　　“啪，啪”忽然两人头上各挨了一下。
　　“这招有用吗？”夏雨天白眼。两个混蛋！
　　夏雨天忍无可忍大吼一声：“现在我才是少爷，你们都给我滚！”
　　说着毫不留情地将那两人推到门外，“啪”地重重关上门。这再吵下去，只怕全世界人民都要醒来看，捉奸好戏了。

　　第四十五章

　　得列，这二人这争大半天，却被夏雨天各打五十大板之后，统统赶出了房去。最可怜的还要数楚问蝶，想方才还是温床美人，现在却对着冷月凉风。煮熟的鸭子都飞了。
　　看着那夜色无边，他自嘲地轻笑了一声。
　　“我会得到他的。”皇帝看着楚问蝶道。
　　楚问蝶抱肘一笑道：“龙昊，你先保住你自己吧。”
　　“你敢直呼我的名字？”皇帝剑眉一蹙，手抓住楚问蝶衣襟。这世上根本没有人敢这么叫他。
　　“哼，难道还叫你皇上？”楚问蝶微笑道。
　　“江山总有一天还是我的。”龙昊道。
　　“但愿如此，你毕竟比国舅那老家伙好吧。”楚问蝶笑着拿开他的手。转身挥手道：“哎，今晚难过落。还是找个地方打个盹吧。”
　　龙昊蹙起的眉微展，他冲着楚问蝶即将消失在黑暗里的背影道：“谢谢。无论如何，谢谢你去宫里救我。”
　　“千万别谢我，要谢谢那屋里面的人。”楚问蝶停下脚步道，忽然他回过头盯着龙昊缓缓道：“先提醒你，不要给我机会杀了你。”
　　“什么？”龙昊微微一怔。
　　“呵，我走了。”楚问蝶伸了个懒腰。
　　静静的黑暗包围龙昊。楚问蝶！他读不懂这个人。其实他看不懂的又何止楚问蝶一个。还有那个花无意，这个人居然也会帮自己他就更加琢磨不透了。而夏雨天呢，他也未必看清楚了。
　　人识其表，却难识其内。
　　一夜纠葛，夏雨天几乎是到了天亮才睡着。刚睡沉，却有被人叫醒了。他迷迷糊糊地睁开眼睛，看见一个小丫头站在床边。
　　“少爷，你快起来吧。老爷正找你去李府呢。”那小丫头看到少爷醒了，连忙道。
　　李府？夏雨天在脑海里搜索了半天。哦，这不是未来的岳丈家吗？昨天才来提婚事，怎么今天就要去了。这曹老爷原来比自己还急呢。
　　“嗯，我这就起来了。”夏雨天一边道一边掀开被子挪动腿要下床。却发觉那丫头的脸涨红着，不敢看自己。
　　夏雨天正觉得奇怪。他一低头，才明白原来身上昨晚留的斑斑痕迹居然还清晰可见。连忙尴尬地掩上被子，无奈地叹气。
　　“少爷，我已经倒好水了。你先快点沐浴更衣吧，千万别让老爷等急了。”丫头笑道。然后终于退出了房去。
　　哎，这下全天下人民都知道了，叫自己颜面何存？好歹也是曹家的堂堂大少爷嘛。无奈，其实早在他来之前，就已经没有所谓的颜面可言了。因为这以前的曹少爷最不在乎的就是面子。
　　浴桶里热气腾腾地水让夏雨天一身的筋酸肉痛得到了一定的缓解。热水对肌肤上每根神经的刺激让发晕的头脑得到了一丝清醒。妈呀，想想自己都干了些什么？简直成了任人宰割的牛羊啊。这怎么也不能在做bottom，身心一齐跟着受挫啊。
　　可怜的人他每次这样认真地反省豪情壮志地立誓可是最后还是全部照旧。不管怎么样这还是给了夏雨天心里一丝安慰吧。总之身体上的屈服不代表心灵上的沉沦。咳咳。
　　夏雨天啊，他现在唯一的希望就是冲着娶媳妇翻身了。若是这都搞不定，岂不是被鄙视死去。
　　他想的认真就连有人站在了他背后都不知道。忽然一只手搭在了他湿淋淋的背上，他才猛然回过头去。竟然看到皇帝正在自己身后。
　　“皇上……”夏雨天结巴道。
　　“嘘，你这样叫我，想让全府的人都知道我的身份吗？”皇帝压低声音道。
　　“那……”夏雨天实在不知道该如何叫皇上，说真的，他只知道他姓龙而已，连名字都不清楚。毕竟当时在宫里，根本没人敢叫他本名。
　　“你叫我龙……算了，随便你如何吧。”皇帝瘪嘴道。
　　“那，那我叫你小龙好了。哈哈。”夏雨天眨巴眨眼睛道。
　　“你敢！”皇帝挥拳瞪眼。
　　“那，总不能叫你小皇吧。”夏雨天大笑。
　　皇帝提起一桶水哗啦啦全浇在夏雨天身上。夏雨天顿时像只下了油锅的鱼，在水不断乱扑腾，他狼狈大叫：“你妈的想烫死我啊。”
　　“你皮那么厚烫的死你吗？”皇帝道，一把抓住一身已经烫得绯红的夏雨天道：“你给我洗干净点了。以后不要在让别的任何男人碰你。”
　　切，这算哪门子事。你以为我愿意。夏雨天白了一眼皇帝：“你放心，我绝对不会的。当然所有人中也包括你。”一把推开他摆起少爷架子，道：“你出去。”
　　皇帝一笑道：“曹少爷，是曹夫人让我来专门伺候你的。”
　　“你，你说什么？”这下可完了。曹夫人这不是养虎为患吗？让皇帝来伺候自己，这不是要命吗？
　　可是夏雨天心里这么想，脸上还是故作镇定道：“本少爷不需要人伺候了，你快出去。”
　　“这可不行啊。你不是还没洗完吗？用不用我帮你啊……。”皇帝笑道。
　　“免了。我洗完了。”跳出浴桶，随便披上一件衣服就赶紧落荒而逃。还真见过如此狼狈的少爷。
　　可是无论怎么说，少爷永远都是少爷。而那两个人，虽然一个从前是九五之尊的皇帝，一个是名动江湖的江湖浪子，可是现在不都是夏雨天的下人了吗？好汉不提当年勇，风水是轮流来转的。夏雨天也总是苦尽甘来了。从仰视直接上升为俯视。不过这少爷还真是平易近人的很，不仅和下人同吃还……同睡……
　　换上一身水色为底上秀云纹的缎衫，发系深色镶玉的发带，夏雨天如换了一个人。瞧那，眉眼风流，顾盼神飞的模样，倒是蛮有少爷的气势与派头。果然还是人靠衣装马靠鞍呐。
　　他如此特地的打扮一番，还不就是因为要去李府，怎么说也得留下个好印象吧。这若是能和那李家小姐见上一面的话，一定叫她一见钟情。只怪上次途中相遇，自己居然是那副德行，也没能叫她见上自己的帅哥真面目。
　　虽然夏雨天现在的是兴高采烈地，可是有那么三个人却是恰恰相反。其中要说最郁闷头痛的还是曹家老爷。
　　他再三嘱咐道：“倒是在李家，你不要说话，一切全由我来说。”
　　曹老爷太清楚自己的儿子，你越是反对的事情，即使他不喜欢就越要做。真是天生反骨。虽然他自己其实比谁都想能抱孙子，可是以现在这种情况，他也不得不把这下半辈子全部的愿望放到一边了。因为这早就不只是他曹家的事了，关系牵涉之多。他也是有苦难言。
　　而另外两个也恰好是夏雨天的心里的刺。不用说也知道，正是楚问蝶与龙昊。他们来除了能搞破坏以外夏雨天已经想不出来他们还能做什么别的。这一路上，他就觉得他们两眼神都不正常，一定是怀了什么鬼胎。
　　李府并没有多远，没走多久就已经到了眼前。管家领着他们进了厅堂。曹老爷一脸堆笑的迎了出来。而他身后跟着一个如兰似玉，温婉若水的小女子。夏雨天一看那果不是上次的美人儿吗？现在居然似乎又更加动人了。弯眉似柳，胭脂淡扫，唇若施丹，令人神往。
　　曹老爷笑道：“我们两家时代之交，他们小时也常在一起玩耍。那些繁文缛节不理也罢。诗然，还不见过曹世伯与曹公子。”
　　原来她叫李诗然，真是好名字。夏雨天早就魂不守舍了。在加上那女子低眉盈盈一拜，娇声道了一句：“曹公子。”顿时夏雨天十分的魂魄一下被勾走了七分。这两人似已经两情相悦，情愫暗传了。
　　“李兄，我有些事定要与你在私下好好谈谈。”曹老爷捏着胡子忧心忡忡地道。
　　“好，好，我也有事要与你商量。”李老爷笑道。他哪里知道曹老爷要退婚的心思。说道：“让他们年轻人聊，我们去我书房谈如何？”
　　“这……也好。”曹老爷看了一眼自己已经进入花痴神游境界的儿子。实在不放心地随着曹老爷去书房了。
　　这老爷一走，其实真正的战争才开始。
　　站在一旁的楚问蝶，他那看着夏雨天，嘴角都快勾到耳根了。老爷刚走他便慢慢走到了夏雨天身边。故意温情地用手轻摸他脸上，用暧昧的口吻道：“还不擦擦口水，都要掉地上了。”
　　夏雨天这是才从五里云中回过神来，转头正好对上楚问蝶望着自己色迷迷地眼神。这人不是故意要倒自我台，给我难堪破坏我好事吗？
　　可惜美女在前，他又实在是不好发作，怎么说也要保持形象嘛。谁知道那本娇羞的李诗然却“噗嗤”笑出声来，柔媚的目光转向楚问蝶，盯住了楚问蝶的眼眸。楚问蝶微微蹙起了眉头，这个女子仿佛不太寻常。
　　“咳咳。咳咳咳。”夏雨天在一边连连地咳嗽起来。这个楚问蝶难道有我帅吗？难道比我更有魅力吗？
　　“曹公子。”那李诗然微微一笑，将目光重新投向夏雨天，道：“我家花园里的牡丹开得正好，公子，移步花园赏花如何。”
　　“大好。”夏雨天连忙道。回头看了看一旁默不发话的皇帝和楚问蝶，只想这如何才才能把这两电灯泡甩开。
　　谁知道那李诗然却用如黄莺的声音道：“你们也一同来吧。”
　　这下可好，三男一女唱的哪出戏啊？夏雨天只觉天空被衰云笼罩，不祥的预感袭上了心头。
　　蝶舞莺飞，各色牡丹齐齐争艳。李诗然踱步花丛，人花相互辉映，仿佛若仙子一般。只可惜夏雨天赏花与赏人的心情已经全无。一副心不在焉的模样。
　　“曹公子，你觉得这些牡丹开得漂亮吗？”李诗然问道。
　　“嗯，漂亮，漂亮的很。”夏雨天尴尬地笑道。他对花其实没啥兴趣。
　　忽然一旁本来不开口说话的皇帝忽然拈花吟道：“何人不爱牡丹花,占断城中好物华。颖是洛川神女作,千娇万态破朝霞。”
　　李诗然甜甜一笑道：“这是徐凝的《赏牡丹》，想不到曹府家的下人都能吟诗啊。”
　　楚问蝶也笑道：“国色朝酣酒，天香夜染衣。小姐人比花娇……花在小姐面前都黯然失色了。”
　　“过奖了。”李诗然低眉笑道，娇羞万分。
　　夏雨天嘴巴早歪向了一边，这两个人吟什么破诗，装什么风雅。自己简直要沦为配角了，偏偏他从前不认真读书，小时候背的唐诗宋词早忘得一干二净了。要早知道背诗还有泡MM这一大妙用，他非把整本书背下来不可。要不然现在也不会连句话都差不上了吧。
　　“想不到此院中居然连欧家碧此等名贵品种都有。”皇帝惊讶道。
　　“哦，原来你也认得此花。”李诗然嫣然一笑道。
　　夏雨天一看。切，这不就是普通一花吗？也不是很好看，咋还是绿色的。
　　“嗯，我认得。我家花园里也有几十株。”皇帝笑道。那是，他那花园里什么花没有啊，那是御花园。
　　“哦？曹府似乎没有种牡丹花啊？”李诗睁大水汪汪的眼睛道。
　　一旁的楚问蝶连忙接话道：“呵呵，这花是洛阳有一位欧姓花师，用药壅培白牡丹根下，次年花开浅碧色。所以也因此而得名的。”
　　“对，看来你对牡丹还真颇有了解。”李家小姐浅浅一笑。
　　“哦，因为我老家就是洛阳。”楚问蝶道。“我自然比较清楚。不过即使是洛阳，也没有家能如小姐家一般有这么多名贵花种。”
　　风，扬起他的发，阳光照耀在那脸庞上，眼神似笑非笑，简直迷人非凡。而那李家小姐看着楚问蝶脸庞亦是绯红，目光入含了春水一般。
　　我靠，好你个楚问蝶冲着我未来老婆甜言蜜语也就算了，居然还搔首弄姿，卖弄风骚。夏雨天只觉此二人之间的电复急剧飙升，简直快烧焦自己的眉毛了，这还了得！！原来这个楚问蝶打的是这心思！根本是只狐狸！

　　第四十六章

　　牡丹丛里，两位英俊非凡玉树临风的男子簇拥着一娇媚的曼妙少女。三人与花共同形成了一道最美的风景，可同时也是夏雨天心头一道最深的伤口。那是打翻了的调料盘，嫉妒的酸，愤怒的辣，苦涩的咸一齐在夏雨天胃中翻江倒海了一阵后全部然后涌了上来。
　　面对暖暖艳阳天，却觉寒风肆虐，直刮得他面部抽筋。特别是看到楚问蝶故意在那耍帅的样子，他就更是来气。
　　怎么能让喧宾夺主的悲惨戏码发生？是个男人就不能忍下这口气。此时不出手，你更待何时？
　　夏雨天微微转头35°，摆好脸部最完美的角度。嘴角扬起三分刚刚恰好的微笑，一双桃花眼稍稍眯着，流露出最勾人心魄的眼神。配合上他那富有磁性地声音，冲着那李家小姐柔声道了一句：“小姐，牡丹花再美也会有凋谢的一天。就像人的容颜也经不起岁月流逝。可这世上有一样东西将永远不会变！”
　　“那是什么？”李家小姐眉眼里略带惊讶，微笑问道。
　　“它在这里。”夏雨天用手中的折扇轻轻敲在左边的胸口上，深情无比地道。“我对小姐的心不会任何而改变。”
　　夏雨天说这话也不在乎一下边上听的那几个人的感受。皇帝差点把牙齿酸掉了。楚问蝶也甘拜下风。这么恶心的话，他能说得出也算是天人了。
　　李家小姐银铃般地笑了起来，用含着无限感动与风情的眉眼凝望着夏雨天，缓缓向他走了过去。
　　“你说的可是真的？”
　　“天地可鉴。”夏雨天扬头，简直神采飞扬。
　　“无论什么，都不变？”李家小姐加重语气，再一次问道。
　　“当然。”
　　李家小姐忽然娇呼一声，险些跌倒，身子却柔弱无骨地一下钻入恰好伸手来扶的夏雨天怀里。
　　这温香软玉主动投怀送抱，弄得夏雨天心神激荡。那李家小姐的媚眼里若含了秋水一般看着如痴了的夏雨天娇声道：“你我若是成亲，在花园里也种这牡丹如何？”
　　“种，种什么都可以。”夏雨天脑海早被这美人占据，根本丧失了思维能力。
　　“不，我就要牡丹。而且只要这几株。我若当嫁妆带去，你会欢喜吗？”那小姐居然已经把娇柔的身子干脆全覆到了夏雨天的身上。
　　夏雨天却一身不自然的僵直起来，他推也不是抱也不是，嘴应声道：“欢喜，欢喜的很。”
　　那小姐转过头，用目光逼视着夏雨天，说道：“是吗？我记得你以前可不喜欢牡丹呢。”
　　“呃？没，怎么会？”夏雨天不敢对视那灼灼的目光，尴尬地道。
　　“你不记得那年你随父亲来我家。就在这院子里，你说什么来着。哦，对了，‘这世上再没有比牡丹更艳俗的花了，简直叫人恶心’。”李小姐用甜甜的声音微笑道。不过怎么听，夏雨天都觉得胆寒。
　　“呵，我说过吗？”夏雨天顿时不知所措。这个曹少爷还真没有口德啊，居然说这话。可是这是那年的旧账了，这小姐居然还记得如此清楚。
　　“可不是，那时你几句话就把我给气哭了。可你不仅不安慰我，还把我的花给踩了，摘下花全扔到水里。说这叫‘花自飘零水自流’……”
　　这哪里像是要成亲的恋人，根本就是在算总账的仇人。楚问蝶与皇帝在一旁看得忍不住地直想笑。
　　只见李家小姐却一步一步向前紧逼，而夏雨天却是一脸慌张神色连连不断地后退。此等艳福他实在已经无福消受。
　　“曹公子，你怎么好像很害怕似的。”李家小姐轻笑道。她虽然看起来是个弱女子，但是说起话来的那气势却是有咄咄逼人的力量在里面。
　　“没有，没有。”夏雨天心脏剧烈跳动着。不知道是因为李家小姐的美丽还是因为自己心虚。
　　“现在你可还觉得牡丹艳俗？”李家小姐眨着眼睛一派天真地问道。
　　“不，不。世界上没有比牡丹更清丽脱俗的花。”夏雨天道。
　　“你心里真的这么想？”李小姐迈开一步身子倾了上，鼻尖几乎就快触到夏雨天的脸上。
　　夏雨天口中惊颤道：“当然……”他脚下不稳，后退一大步想要逃离那盛气凌人。却没料到，那小姐全是故意报仇。他那身后根本以无退路，再走下去就只有……
　　“小心。”
　　只听边上几声惊呼后，便是“噗通”地声一巨大落水声。这下夏雨天可真成了“流水落花郎去也，人间地狱”了。
　　连挣扎反映的时间都没有，他就已经跌入了那身后的锦鲤池里。这这未免也太丢脸了一点，当冰凉的水一下包裹了他，呛进了口鼻里。他终于明白一句至理名言：宁得罪小人莫得罪女人。只可惜马后炮总是晚了那么点。
　　而且更加糟糕的一件事情是：夏雨天他压根就是旱鸭子一只，完全不会游泳。
　　他在水里扑腾着沉下去，又浮起来，然后有沉了下去，喝了一肚子水，终于叫道：“我，不，不会，游泳。”
　　楚问蝶和皇帝一见那情形不对，就要过去救他。没想到却被那李家小姐一下拦住。只见她弯唇一笑道：“不用你们救。”说完竟然自己纵身入了那池里。
　　看得楚问蝶与皇帝目瞪口呆。
　　夏雨天在那水里沉沉浮浮地挣扎，水呛得他没了呼吸最后连救命都喊不出来了。他不会游泳，原以为不坐船不靠近水就会没事，哪知道世界上的事情就是不怕一万怕万一。上次国舅要将他溺死却大难逃过一劫，想不到今天还是逃不出宿命。
　　他觉得自己已经没了力气再挣扎，可就是偏偏这时还有个力量在向下将他往深处拖。如水妖一般颤在他身上。夏雨天连最后那么一点意识也让恐惧全部占据了。柔韧如水一般的手臂仿佛水蛇缠绕住他的胸膛。那似柔似强的力量，让他完全放弃徒劳的反抗。纵容身体沉溺在死亡的臂弯。
　　楚问蝶与皇帝焦灼在岸上，看那水面平静地过于异常。他们相视一看，都觉那女子分明是故意要夺了夏雨天性命去。晃过神来，二人顾不得那么多，一下跳入水中，潜下去寻找。
　　昏暗的水里，他们看到两个身影在缠绕。夏雨天犹一具尸体面无神色，浮与水中。另外一人却绕在他身上，竟然够着头，吻着他的嘴唇。
　　夏雨天的感觉还是存在的。他能感受到那冰冷的唇正紧贴在自己嘴上。他惊讶地勉强睁开一丝眼睛。眼前恍恍惚惚，水润光泽荡漾中出现一张脸，一张熟悉而极美的男子的脸。可是他还没能看清楚神智却好像被抽离光了，恍恍惚惚地丧失了所有意识……
　　这小小的锦鲤池里一下光临了四位贵客，让谁里的虾兵蟹将都不知所措了。
　　楚问蝶和皇帝朝着人影闪动的方向游了过去。
　　楚问蝶一下扯开缠绕在夏雨天身上的那人。那人身体一颤面上表情痛苦无比，怒视着。却发现是楚问蝶便眼睛一闭，软下身子装作溺水。楚问蝶见此人装死，却不得不搂住她，将她带上岸。而皇帝接住了夏雨天的身体，带着他浮上水面去亦游向岸边。
　　四人上了岸，俱变成了落汤鸡。楚问蝶与皇帝分别抱着一瘫软的人，气喘连连。
　　只见夏雨天意识全无，面色惨白，一摸鼻尖竟然气息也没了。湿淋淋地黑发绕在白皙的皮肤上，湿透的衣服贴在他身上勾勒身体的轮廓，却没有起伏的呼吸，好似一具艳尸。皇帝心一凉，连忙按压着他的身体。那惨白的嘴中不断涌出水来，而人却一动不动。皇帝哪里还顾得那么多，连忙俯下身对上那张冰凉的唇渡气过去。可是夏雨天还是一点反映都没有。
　　“让我来。”楚问蝶急道。上次他救起溺在水里的夏雨天，至少他还是清醒的，而现在却……这实在让他胆寒。可是他怀里的李家小姐，却也赖在他怀里一动不动。一副娇弱可怜的模样，微微抬起头，竟然好像也要楚问蝶与她渡气一般。
　　终于夏雨天咳出了一大口水来，瘫软的身体微微动了一下。
　　“你醒醒，快醒醒。”皇帝拍打着夏雨天的脸，急道。
　　“你轻点。”一旁的楚问蝶心痛不已。却看到夏雨天蹙起了眉尖，双眼颤抖着终于睁了开。
　　楚问蝶与皇帝终于都松了一口大气。
　　“这到底是怎么了！？”一声怒吼。楚问蝶与皇帝回头一看，走来的居然是一脸怒气的曹老爷。他身边的李家老爷也是一脸的惶恐。
　　“快，快去叫大夫。”李老爷忙呼唤仆人。
　　“爹，女儿没事。”还躺在楚问蝶怀里的李家小姐用微弱的声音道。
　　“这到底是怎么会事？”李老爷看着这落水的四人，疑惑地问道。
　　“不用说，一定这逆子做的好事。”曹老爷怒气更盛。他恨不得挖个洞把自己给藏起来，刚才才和李老爷说了退婚的事情。外面居然就闹成了这样。顾不得儿子还虚弱，举起拐棍就要去打。
　　皇帝一把抓住那要落下的拐棍，对这曹老爷大声道：“你怎么不分是非黑白？儿子都这样了，你还打他？”
　　“你，你……”曹老爷气血上升，怒得涨红脸。
　　“是女儿自己不小心落水了。”李家小姐连忙道。“曹公子不顾自己不熟水性还下水救女儿。实在是……”
　　楚问蝶讶异看了李家小姐一眼。这个女子实在是太不简单了。连想到方才在水里的那一幕，疑虑更甚。
　　“原来是这样。”李家老爷点头道。向曹老爷拱手：“这次还是多亏了你家公子。你就不要把什么错都往他身上推了吧。”
　　“哎，你是不知道啊。”曹老爷苦恼地摇摇头。
　　“还好你儿子没事，不然叫我如何是好。”李老爷道。“你我虽然不能成亲家，但是你我兄弟和两家关系是不会断的。”
　　“是，是，你能理解实在让我的难处实在是太好了。”曹老爷道。
　　“爹，是这位公子救了我，你一定要好好谢谢他。”李小姐看着楚问蝶道。
　　“哦，这位公子是……”李老爷打量着眼前那个虽然一身湿淋淋却丝毫不减风宇的楚问蝶。
　　楚问蝶一笑，还没开口说话却被曹老爷抢在了先，曹老爷道：“他们不过是我府里的下人罢了。救李小姐也是理所当然，还提什么谢字。”
　　“想不到，曹老爷家的下人都个个不凡啊。”李老爷看着楚问蝶，感叹着道。
　　“哪里，哪里。”曹老爷道，忙转移话题：“这里风大，还是赶快将小姐带回房，以免着凉。”
　　夏雨天意气风发地来，结局却弄得个可怜兮兮，听那对话他发现原来自己的亲事也黄了。不过，这还好，那个女人实在是太恐怖了。他脆弱的心脏可经受不起这样的折腾啊。这总算是不幸中的万幸了吧。
　　李府的客房里，夏雨天换了一套干净的衣服躺在床上，可神色显然没有从刚才的惊吓里缓过神来。思维虽然很清晰，可是身体却虚弱的很。盖着被子也依旧全身冰凉，好像魂魄被抽走了一般。
　　“哎，你真是没用，被一个女子玩得团团转。”皇帝坐在一边落井下石。
　　夏雨天早就自觉颜面尽失了，被他这么一说就更加无地自容了，直恨不得把头藏进被里去。可怜全身瘫软无力，连动都难以动一下。
　　大夫看过他后，留下的药方全是一些进补之药。真不明白，自己只是落个水，怎么像得了场大病。
　　“楚问蝶人呢？”夏雨天发现房里只有他与皇帝两人，那楚问蝶居然一直就连人影也没看到。
　　“他被李老爷叫去了。”皇帝一笑。“说不定，看来是想要他下来当上门女婿呢。”
　　“你说什么？”夏雨天蹭地居然坐了起来。


　　第四十七章

　　“你激动什么？我只不过开个玩笑而已。”皇帝冷笑一声道。
　　“谁激动了。”夏雨天连忙道。不过刚才反映是稍微地那么激烈了一点。夏雨天闷闷道：“没事，别乱开玩笑。”
　　“怎么了？”皇帝勾起唇角，盯着夏雨天。“你刚才急的到底是李家小姐还是姓楚的那小子呢？”
　　夏雨天抬起头看了一眼皇帝，没想到他居然这么问。一愣，自己到底是为谁呢？嘴里连忙道：“都，都不是！”
　　“那是？”皇帝故意拖长音调。
　　“我压根就没急。”夏雨天反映过来，终于面不改色地狡辩道。就是，这两个人和自己有啥相干的。那姓楚的娶了那李小姐那凶婆娘倒好了，祸害他去。
　　“呵呵。”皇帝看着夏雨天一副义正言辞的模样，忍不住笑了起来。“你有力气说这么多也好。刚才简直要把我吓死人了。”
　　夏雨天听了这句本来还挺舒服的。瞧这皇帝平常那拽得跟二五八万的模样，居然也会关心起自己来了。可他哪里知道皇帝后面还有一句话没说完呢。
　　皇帝笑道：“你这么大个男人居然被女人吓到水里去，还差点就淹死了。真不知道你长脑子没有，一点用都没有。”
　　“那，那……”夏雨天千方百计地终于找到了一个好借口，道：“我是让着她，好男不跟女斗。”虽然他知道这话骗自己都没用。
　　夏雨天再仔细想想，刚才自己的确就好像是中了邪一样，根本完全就没办法思考了。想自己从前也算是“万花丛中过，片叶不沾身”的人，怎么碰到这李家小姐就着魔了呢？
　　忽然他的脸被皇帝捉住了，“你，你干什么？”夏雨天感觉到他正用手指划着自己脸颊。而皇帝正死盯着自己看。
　　“你，看什么看？”夏雨天急道。用手一根一根掰开皇帝的手指。
　　“奇怪，真奇怪。”皇帝蹙起剑眉喃喃道。
　　“有什么好奇怪的？”夏雨天纳闷道。
　　“你到底是谁？你绝对不是以前的苏青山。”皇帝问道。
　　夏雨天吓得把他一推，自己闪开老远。
　　“我，我怎么不是？”夏雨天咽了一口口水，心里发着虚。这要是皇帝刨根究底，自己到底该怎么告诉他？实话实说，偏偏有时候是最没人会相信的。
　　皇帝用深邃的目光望着夏雨天的眼睛，似乎在回想比对着什么。忽然他居然意味深长地吟道：“风波不信菱枝弱，月露谁教桂叶香。……”
　　诗？怎么又是诗。刚才还没说够吗？夏雨天郁闷得不行，不知道皇帝的用意何在。这诗，他压根听都没听过嘛。
　　皇帝悠悠道：“你不想念下句给我听？”
　　“呃？”夏雨天硬着头皮笑了笑。“还是不要说这个了，我们不如……”
　　“说，说下去。”皇帝封死了夏雨天的转移话题的出路。他已经下定决心一定要把一切都弄清楚。
　　“呵，呵。我真的不知道啊。”夏雨天不敢看皇帝的眼睛。靠，这怎么比语文老师要他背古文还要恐怖呢。
　　“不知道？这句诗不是你题在扇子上给朕的吗？”皇帝逼到夏雨天面前，逼着他看着自己。
　　“我早忘了。不就扇子吗？我写得多了，哪里还能记得那么多？”夏雨天干脆道。
　　“呵呵，这样啊。就算这扇子不记得了，那诗你总不该忘了？我记得你苏青山，好歹也是一才子呢。不然，那老太婆怎么会看得上你啊。你若不是玲珑心窍，怎么可能要你来监视我呢？”皇帝冷冷笑着。
　　“因为，因为，那句话聪明反被聪明误。我吃了教训以后才终于明白人还是大智若愚一点的好。”夏雨天勉强道。不是自己硬赖着要当苏青山啊，这实在是无可奈何。
　　“是吗？我看你是大愚若智才对吧。”皇帝猛然推倒没有防备的夏雨天在床。捉住他的双手摁在他头顶。
　　“有话好说，别动手动脚。君子动口不动手。”夏雨天急道。
　　皇帝俯下身，将热气喷在夏雨天颈侧敏感的肌肤上。一边压着嗓子道：“你以前不是一直想正如此对你么？现在怎么不乐意了呢？”
　　“没，没有的事儿。”夏雨天就来个死不认账，反正死无对证，气道。“是你自作多情！”
　　“呵……你不记得，我来告诉你那诗的下句……”皇帝用唇摩挲着夏雨天的耳根。在他的耳畔缓缓道：“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂……”
　　夏雨天就算再不通文墨，这句诗里的意思还是能够听得明白的。摆明了这苏青山接着扇子像皇帝暗送秋波呢……可这，这也不能算自己头上来啊。
　　“呵呵。”皇帝笑道。“莫非，你还真是想要扮猪……吃老虎呢。不过，这一招很管用，我不是也被你脱下水了吗？”
　　“你说什么？”夏雨天浑身上下难受至极。扭动着身子，想要摆脱皇帝压下来力量。却没想到这些根本是对那人的邀请。
　　“你瞧你这样，还不明白我什么？”皇帝悠悠道。加重力气，两人贴得更紧。
　　“不，不明白。也不想明白。你给我走开。”夏雨天气道。
　　“放心，我没打算在这别人地方将你如何。”皇帝瞧这问了半天也没有个结果，只好妥协，放开夏雨天道。这个人，不管你是苏青山也罢不是也罢，都是自己的。
　　夏雨天终于松了口气，连忙下了床，踉踉跄跄地就打开门往外走。
　　“你去哪？”皇帝问道。
　　“人有三急。我去方便。”上厕所往往是最好开溜的借口，这一招夏雨天百试不爽。
　　夏雨天只觉的对这些磕磕绊绊，起起伏伏地事情弄得神经大条了，总之似乎都是乐极生悲却又有惊无险。太难过或者太高兴都是没有必要的，大有看透人生百态的味道。很快就要得道成仙了。
　　想看破红尘？夏雨天你还差得远着呢。这不，马上红尘的困扰就来了。
　　他才刚方便完，正要去寻回去的路，忽然觉得远处有人影一晃而过。这人影好是熟悉啊。走了两步，才反映过来，不是楚问蝶吗？到处乱晃悠什么？皇帝那句玩笑话又浮现在了脑海，心里顿时泛起了嘀咕，这该不会真的吧。
　　想起方才那小姐对着楚问蝶眉来眼去的模样，这摆明就是看对眼了嘛。这个楚问蝶该不会是来者不拒吧。
　　夏雨天一边想一边竟然情不自禁地就朝着那人影飘过的方向跟了过去。只道自己不过是过去看看而已。你看这也要黑了，也该叫他回家了。绝对没有别的意思。真的没有。
　　自我安慰着，终于走到了一个扇单门独户地房间门前，这里离那正院也有了老远距离。四处一看，没有人影，难道他在这房子里？他一个人在人家院子里乱跑进到这房子里干什么？
　　夏雨天的手犹豫着在门上，举棋不定。可最终还是推开了。我只是找人而已。他虽然这么想可是眼前的一幕还是让他给惊呆了。
　　只见楚问蝶，缠开已经倒在一张软榻上，而，而那个李家小姐竟然也是衣衫半解地躺在他的身边。
　　夏雨天不经意地就扫向那“小姐”的胸前，怎么，怎么……怎么是平的？那分明是男子的胸膛。
　　夏雨天不由得倒退了几步，连声问道：“这，这怎么回事？”晕了，晕了，这女人怎么变成了男人？
　　楚问蝶看到夏雨天眼里闪过一丝惊讶，但是依旧一动不动。夏雨天瞠目结舌地看着他，那“李小姐”的手居然还留恋在楚问蝶的衣襟里，缓缓细细地滑动着，嘴角带着微笑看着夏雨天。
　　“你，你……到底是人是妖？不，不，你丫的根本是人妖。”夏雨天手指抖动。
　　“我本就是妖，你有眼无珠么？”“李小姐”笑眯眯地看着夏雨天，一边挑衅般地用手指勾楚问蝶的下巴。“我就是你曾经踩踏的牡丹花精呀，难道你不记得了吗？”
　　牡丹花精？我还芙蓉姐姐列。夏雨天气得吐血，真是活见鬼了，不对是活见妖！原来如此今天就是冲着这来的，难怪害我掉水里呢，是想报仇啊。
　　“我管你是什么！你还不给起来！要摸到什么时候？”夏雨天气道。这个楚问蝶咋一点操守都没得？任由人乱摸的，何况那还不是个人呢。
　　“楚问蝶，你快起来，我们要回府了。”夏雨天命令道。
　　楚问蝶却还是不动，似乎还带着一丝微笑看着夏雨天。
　　“呵呵，他似乎不太想理你。而且他现在已经是我的了。你自己回去吧。”牡丹花妖栖到了楚问蝶身上，腿还磨蹭着楚问蝶的身子。
　　这是可忍孰也不可忍啊。指甲夏雨天三步并成两步，一下抓住楚问蝶的手臂，要将他扯起来。
　　“他根本就是我的。”夏雨天顾不得一切。
　　楚问蝶这时似乎抬起了头，看了一眼夏雨天。可夏雨天只忙着和妖精应战，完全没有看见。
　　“啧啧，你不是喜欢的是‘李家小姐’吗？你还想男女通吃啊？”牡丹花妖笑道。
　　夏雨天顿时反胃，还真有眼无珠了。自己开始居然被这妖怪迷住。一把搂过默不作声的楚问蝶进了自己怀里，道：“你管得着？我爱怎么就怎么样！楚问蝶，你还肯走？”
　　“啧啧，你那么凶，他如何会喜欢你？瞧你这样，你觉得自己能配得上他吗？”牡丹花妖摆出一个妩媚的姿势，这摆明的是公然挑衅嘛。
　　“我呸！你去找你亲戚芙蓉说去。”夏雨天恨骂道。
　　他一把拖着楚问蝶，用力一拽头也不回地就向外走。夏雨天的心里就快气炸了。居然被一个妖怪比对了，跟他摆一块都觉得丢人。好啊你个楚问蝶，前两天一个劲地说“我喜欢你”“我喜欢你”原来都是在放屁。他妈的我，我怎么就会相信了呢？
　　“楚问蝶，你要留在这做女婿我不拦你。但是，怎么能和妖精混一块呢？”终于离开那地老远，夏雨天忍不住回过劈头盖脸地问道。
　　却没笑到楚问蝶竟然开口笑了起来，风扬着他的发，有一些洒脱一些可爱。
　　“你笑什么笑？我在和你说正事！”夏雨天却一脸严肃。“你以前的话都是放屁吗？”
　　“我说过什么了？”楚问蝶故意眨着眼睛问道，一派纯然不知的模样。
　　“没有。没什么。”夏雨天一咬牙，把话给咽了回去，
　　“哈哈。”楚问蝶又止不住地笑了起来。
　　“你还敢笑？”
　　“人开心了自然就要笑。憋着不会难受吗？”楚问蝶道，一手搂住夏雨天就势在他脸侧吻了一下。
　　“你，你走开。”夏雨天又急又气。
　　“你方才不是说‘我是你的么？’”楚问蝶微笑道。
　　“我，我什么时候说过这样的话？”夏雨天想翻脸不认账。
　　“难道是我听错了？不如去找那妖精对质一下。”楚问蝶拖着夏雨天的手腕就走。可夏雨天哪里会肯动。
　　“放手，你放手。”夏雨天一边扳着楚问蝶的手一边道。
　　“那么你就是承认了？”楚问蝶笑道。
　　“嗯，嗯！”夏雨天叹气点头。“是，就算是吧。”
　　“嗯……”夏雨天忽然惊呼一声。因为就在此时楚问蝶居然一下吻住了他的终于说了真话的嘴。
　　“喂，你干什么你！”夏雨天喘息地推开他。
　　“如此动人的话，我怎么说也的要回报一下吧。”楚问蝶笑吟吟道。忽然他一把握住夏雨天的手。说道：“走！”
　　“干什么去？”夏雨天楞道。
　　“当然回家兑现承诺去。”楚问蝶回头笑道。夕阳的余晖正映着他的脸庞，煞是迷人。登时，夏雨天的心居然开始“噗通噗通”地剧烈跳动起来。

　　第四十八章

　　这回家的一路上，夏雨天总是有那么点不太自在。本来也是，人要改变他从一生下来就一直接受的思维方式与逻辑惯性，根本就是很困难的事情。一时的难以接受他对楚问蝶超过友情的情感也是很正常的。
　　怎说他都觉得自己是堂堂七尺男儿，要让自己被人抱在怀里像对个宠物猫似的对待像什么话。于是他很快的想到两个词“撒娇”与“发嗲”，一抬头他正好看到了楚问蝶正冲着他略带暧昧地笑脸。
　　夏雨天浑身发了个寒战。脑海里所有诡异画面都被他及时扑灭。不行，万万不行。自己可千万不能被这楚狐狸给蛊惑了。
　　夏雨天瞟了一眼楚问蝶。只见他正把两只是背在脑后，面带微笑地望着远方的落日，不知在想些什么。夕阳给他的脸镀上层橙色，明亮的双眼好似浅浅的新月，唇角弯起的弧度让人觉得舒服。
　　其实，这家伙还真是算漂亮的。喜欢他，自己也不吃亏。那么这样一来，若是将他压在身下，他那迷乱妩媚的模样一定很不错。
　　夏雨天脑海里呈现一片旖旎风光……他的脸上不由得浮现色迷迷地笑容来，嘿嘿。为何自己早没想到呢。这若是早点想通，自己也不会吃那么多亏啊。哎，开窍开晚了。
　　“思什么春呢在？”忽然楚问蝶一个挑眉打断了夏雨天所有思路。
　　从春梦中回过神来的夏雨天冲着楚问蝶一笑：“想你！”
　　“虽然料你也不会想别人。”楚问蝶道。“不过我怎么觉得背脊有点发凉呢。”
　　“嘿嘿。”夏雨天阴险一笑，想不到这人的第六感还挺强的。
　　“咳咳。”一旁的皇帝见这二人眉来眼去的心里开始不爽了，用咳嗽打断，以示自己的存在。
　　怎么说，三人行必有电灯泡焉。不对，似乎是四个人嘛，还好那曹老爷已经走到前面老远，无法看到这后面精彩的一幕了。
　　夏雨天白了皇帝一眼，这个人现在居然还敢如此嚣张自大，真是不识时务。还有上次在那什么鬼楼，因为药物不可抗拒的因素白白让这人占了便宜，怎么说自己也不能吃这亏。好歹也要从他那里拿回来吧。嘿嘿。就算你是牛魔王也别想逃出我的五指山。
　　这一想通了，夏雨天脑子里黑暗思想就像没了闸门一下子全涌了出来，挡都挡不住。原来每个人的心里都有邪恶黑暗的一面，要么永远被善良与正义的一面给压抑，要么这一旦被激发出来真是非常恐怖的。
　　人的潜能真是无限的。夏雨天居然已经开始想他的左拥右抱计划了。
　　“小龙……，怎么你喉咙不舒服吗？难道是刚才着了凉？”夏雨天故意地道。他特别加重于拖长“小龙”二字，先看看反映如何。
　　皇帝抖了个激灵，惊恐地看了夏雨天一眼，道：“你没事吧，没发高烧吧。”
　　“没有啊，我很好，有了小龙的关心就更好了。”夏雨天朝着皇帝一笑。皇帝却半天没做声，然后惊骇地快步走开。
　　“小龙，你别走啊。”夏雨天笑道。原来人至贱则无敌，这句话一点都不错。夏雨天这下算是领悟到了。平常为啥老是受欺负，就是因为他脸皮不够厚。所谓脸皮要厚而无形，心肠要黑而无色，才是最高的境界啊。自己若是能修炼到这级别，何愁不平定天下呢。
　　忽然他腰间一痒，一双手拂了过来。一抬头，楚问蝶的脸正近在咫尺。楚问蝶沉着张脸问道：“你这是想干什么呢？”
　　夏雨天装白，眼睛一眨：“怎么了？没什么啊？”
　　“‘小龙’叫得还真够甜的。”楚问蝶冷笑道。
　　“哈哈，你若吃醋，我可以叫你小蝶。或者蝶儿，蝶儿～。”夏雨天笑道。
　　“娘子，你要叫我相公才对。”楚问蝶道。“不过，若是入了房，上了床……任你怎么叫都行……”配合这句话，他的手缓缓在夏雨天腰间滑动着，抚摸着。
　　“小蝶，你急什么？总有一天我会考虑娶你进门的。”夏雨天不慌不忙地道。寸步不让，主动出击。
　　“好好，我等着那一天。”楚问蝶哈哈一笑，根本没把夏雨天蠢蠢欲动的反动念头看在眼里。
　　夏雨天对他这种满不在乎的无视态度感到有一丝不爽，但是当然不能就这样认输了。咱们骑驴看唱本――走着瞧啊。
　　他回以同样轻蔑的笑容道：“嗯，我批准你做我的偏房之一。”
　　楚问蝶眼神里带上一丝狡黠，笑咪咪地靠紧了夏雨天道：“我待会可是真在床上等着你，你有没有胆子来啊。”
　　“废话，你洗干净点。”夏雨天道。现在已经没有余地打退堂鼓了，硬着头皮也要上。可是这楚问蝶一肚子坏水，指不定又是在暗算自己……光想着夏雨天这头皮就开始发麻。只恨自己是力不如人，技不如人。
　　“哈哈，你真是太可爱了。”楚问蝶大笑。难怪这夏雨天老是受人欺负，原来欺负他也是人生一大乐事啊。
　　踏进曹府大门，只见院子里居然多了好几十口大木箱。曹老爷脸色骤变匆匆赶去厅堂。夏雨天那三人都各怀着心思，哪里有工夫理睬那从天而将的箱子。只是扫了一眼，就自顾自地绕开，回房去了。
　　皇帝被夏雨天的一声“小龙”叫得现在没回过神来。依旧还是和夏雨天保持着一段安全距离。他一回府，二话不说蹭地进了自己屋去了。夏雨天倒是觉得甚是有趣的很，想不到这皇帝居然也会害羞，有如此可爱的一面。真不像那个楚问蝶老奸巨猾的难对付。
　　夏雨天还没想完就被那楚问蝶打断了思路，他打开门，站在门边笑着叫道：“喂，发什么楞？还不进来。”
　　那表情让夏雨天直抖了个寒战，可是命可丢面子不能丢，一咬牙进去就进去，我还怕你了不曾。可是，无论怎那么看，夏雨天那模样总有点是去赴刑场准备英勇就义的味道。
　　夕阳从门上的窗棂上照进来，洒下斑驳的金色。也不知道是因为方才走路还是因为这阳光让夏雨天身上微微发汗。
　　楚问蝶翻上床，靠着墙坐着正看着夏雨天微笑。于是，夏雨天的鼻尖上都出现细细的汗珠。
　　“你快点呀。”楚问蝶笑道。“我等着呢！”
　　“等什么？”夏雨天脱口而出。即使说完就发现这是个愚蠢而又多余的问题。
　　“自然，等你为我宽衣了……”楚问蝶露出一个狐狸般的表情。
　　“很好，很好……”夏雨天艰难地笑道。这还真是个挑战。因为这想是一回事，真的要做又是另外一回事。
　　楚问蝶看着他在笑，那笑容似乎带着一丝讽刺。夏雨天心里直腾起一股怒气。怎么也不能让这小子看扁了。
　　夏雨天一屁股坐到楚问蝶身边，整个就是豁出去了。一扭头，冲着楚问蝶咪咪一笑道：“我都不急，你急什么！……”
　　“既然知道那还不快点，莫非你不敢了？”楚问蝶凑到夏雨天身边，还故意将身体贴了上去。
　　都这样了夏雨天哪里还能犹豫呢？他抱住楚问蝶，而心嘭嘭地跳得厉害。楚问蝶带着笑看着夏雨天，等着他。
　　夏雨天润着干涩的喉咙，手带着一丝颤抖抚像楚问蝶胸前，小心翼翼地从衣襟里滑了进去。手指轻轻触碰到了那有质感的肌肤。
　　楚问蝶看着他紧张的模样差点没笑出声来，不过他还是很给面子的忍住了。不动声色地还带着一丝引诱般地凝视着夏雨天的眼睛。
　　“你别老盯着我。”夏雨天窘道。本来他就够手足无措的了，被这样一看着更加不自然了。手都不知道往哪里搁好了。
　　“怎么？我让你紧张了？”楚问蝶故意问道。“你到底行不行？”
　　夏雨天登时涨红了脸，一把将楚问蝶摁倒，三下两下解开他身上的衣服。楚问蝶精瘦有力而细致光滑的上身丝缕韦覆地在夏雨天的眼前。夏雨天喉间干涩难耐，鼻翼与嘴唇随着身体的起伏微微翕动着。
　　夏雨天俯着身子看着楚问蝶，青丝一缕一缕垂下落在楚问蝶的身上。楚问蝶看着夏雨天闪烁这似有似无光芒的眼睛，绝美地面庞带着些局促不安，白皙地双颊里泛着桃色。这样子的他竟然更加迷人了。
　　楚问蝶的手抚上夏雨天胸口，缓缓将他拉向自己，引导他主动亲吻。
　　夏雨天脑海瞬间空白，他颤抖的唇角轻轻地触碰了一下楚问蝶的下颌，而不去吻他的唇。夏雨天的动作迟缓而犹豫，努力控制着内心的紧张。
　　吻，落下楚问蝶的颈侧，胸前。
　　可是，夏雨天却已经完全不知道该做什么，不敢继续向下，他抬起头求救般地看着楚问蝶。
　　他不知道现在含水似的目光已经将楚问蝶所有的隐忍逼到了底线。楚问蝶将他一推，一个翻身，便轻易地将夏雨天重新压在了自己身下。
　　“游戏到此结束。”楚问蝶道。
　　“你……”夏雨天窘迫地看着楚问蝶。
　　“呵……”楚问蝶狡黠一笑。手已经溜进了夏雨天的衣服里。“不是我没给你机会。可是你看看刚才你的模样……”俯下身贴在夏雨天的耳边轻声道：“分明是在引诱我……”
　　夏雨天猛然将楚问蝶一推，顿时觉得自己上了个大当。这个人分明就是故意让自己让自己……
　　“别闹、别闹。”楚问蝶捉住他那双不安分的双手，摁到床上。用目光逼迫夏雨天。夏雨天回避着，扭过头，嘴里还冷冷一哼。那样子就像个生气的孩子。
　　“你方才做得很好。”楚问蝶轻轻一笑。方才他的确已经被夏雨天那生涩而又局促的吻弄得丧失了一切自制力。
　　楚问蝶埋下头，唇寻找到刚才撩拨自己的那片柔软，吻了上去。他的吻本是温情而又热烈，却没想到身下那人既不回应，也不挣扎好似一块木头。
　　楚问蝶抬起头，疑惑地看了夏雨天一眼。只见他睁着双眼睛，盯着空气，拉长一张脸起码多了三寸。
　　“你怎么了？”楚问蝶柔声问道。
　　那人还是没有反映。
　　楚问蝶伸手在他眼前晃了晃，这人难道傻了？
　　忽然夏雨天猛然起身一把推开他，回头寻到被子，翻身把自己埋在里面……居然开始呜咽起来，手不断地捶着床。他的脑海里只闪过：太失败了，太丢人了，太辶耍没脸见人了。这一次，他清楚认识到了自己的愚蠢，自己的白痴。怪不得别人，一切只能怨自己。
　　于是，夏雨天用他哭声宣告了他的反攻失败，彻底失败。从身到心的失败！
　　楚问蝶看着人突然间的剧烈而又无厘头的反映，便更是觉得此人可爱得如此不寻常。他真是奇才，简直世上独一无二的宝贝。
　　“好啦，你别哭了。我又没笑你。”楚问蝶笑道。不凑巧他发现其实自己是在笑。
　　“我认错，刚才是我错了。”楚问蝶陈恳赔罪。虽然这种认错毫无意义。因为根本问题就不在谁对谁错的问题上！
　　“你刚才很好，真的很好！”谎话，彻底的谎话！
　　“喂，你再哭，今晚有你好看！”楚问蝶看软得不行直接来硬的了。可威逼利诱，却还是无济于事。
　　“来，来，再给你一次机会可以了吧！”楚问蝶豁出去。
　　谁知道被子里却传来没好气的一声：“你他妈闭嘴！”

　　第四十九章

　　夏雨天大爷都发话了，楚问蝶哪里还敢不听？
　　他果然连忙乖乖地闭上嘴，一个字都不再说了。倚着床，翘着脚，看着那床上用棉被裹着的一团微微起伏着的软软物体。
　　里面裹着一只死要面子活受罪的嘴硬鸭子。
　　事实证明。
　　哭，也是需要观众的！若是真的没人劝了，再哭也就是白费力气，没有任何意义存在了。终于，那死鸭子发现真没人理睬他了，哭得没劲，于是声音便渐小渐止。
　　楚问蝶以为他气消了。覆过身去要向那人讨好。捏捏肩膀，说说好话。心里想着如何才能重新进入主题。这可是两个人的配合戏，一个人单唱可是唱不下来的，怎么说一切还得继续嘛！
　　可是那人偏偏像块石头一动不动。说了一箩筐好话也不见有个半点反映，即使对牛谈情它也会哼两声吧。
　　“喂！喂……。现在可不是睡觉的时候！”楚问蝶终于不耐烦地蹙眉叫道。
　　难道还真的睡着了？这个人难道就这样在自己身上点了一把火以后就扔下不管了吧。方才还说要兑现承诺的，这勾引完了就算完事了？怎么说也得有始有终啊！
　　“起来，快起来！”楚问蝶用手推了一推他，又硬着口气威胁道：“你再不起，别怪我掀了你被子，可别又哭啊！”
　　可偏偏被子里的人威武不能屈的主！这样的威胁明显是没有用的。
　　楚问蝶没辙，只好去扯那被子的一角。
　　开始他以为夏雨天会像只小牛一样拼死反抗。可是没想到刚想用力，却只是轻轻一拉被子便完全打开了。
　　里面那人蜷着身子，像一只蚕宝宝，阖着眼，唇还微微张开。可是那额头却冒着如豆的汗，一副痛苦的表情，似乎有点不太对劲。
　　“喂，快醒醒！”楚问蝶连忙将他抱起来，拥在怀里。可是那人竟然像完全失去了知觉一般，任由他摆弄，气息细若游丝。
　　楚问蝶连忙散开夏雨天胸前的衣服，将他平躺在床上。在夏雨天微微开启唇边喂入一些茶一边又用手轻轻为他扇风。这些细致活在不久的前楚问蝶早就已经联系得很熟练了。他心里真是心疼却有是气得很。这个人该不会这么想不开，将自己活活闷死在里面了吧。有这么严重吗？
　　楚问蝶焦急伺候了好半天，那人长长的睫毛终于微微抖动了两下慢慢地睁开。看着那个被自己闷晕过去的人终于苏醒了过来，楚问蝶总算是松了一口气，他擦着自己额头上的汗略骂道：“笨蛋，你也犯不着自尽吧？”
　　这话的口气是责备，里面却又透着无限的怜惜和温柔。楚问蝶实在无法在对这人发脾气。
　　“自……尽？”夏雨天眼前光亮交错，唇嗫嚅着。他不明白眼前那人究竟在说什么，只觉得头很痛，眼很花，手脚无力。
　　“你以后别再做这种蠢事了？听明白没有！”楚问蝶道。
　　“嗯？”夏雨天涣散地眼睛终于在楚问蝶脸上对准了焦距。
　　“动不动就想着寻死，你这条命可不只是你自己的！”楚问蝶大声道。
　　“你在，说什么啊？”夏雨天却困惑万分地用微弱地声音问道。艰难地抬起手，敲了敲自己头。
　　楚问蝶一蹙眉，道：“你该不会……”
　　“……难道，我晕过去了吗？”夏雨天回想着方才，可是思绪断了线根本没有办法连起来。
　　“疯子！”楚问蝶跳起身来，抚着额在房间的空地走来走去，他骂的不是夏雨天而是自己。他觉得自己一定是疯了，就他那样的傻瓜怎么可能去自尽？
　　“喂，你蠢也要有个度吧？”楚问蝶看着夏雨天直恨不得掐死他，方才的温柔全都无影无踪了。
　　“……我难道想？”夏雨天半天才迷迷糊糊地缓缓说出话来。
　　楚问蝶顿时也不知道该说什么好了。连连摇头道：“我看我迟早有一天被你吓晕过去。”
　　可是瞧他难受样又于心不忍，问道：“你现在还好吧？”
　　“还好。”夏雨天皱着眉喃喃道。“就是觉得好累。”他很艰难地才撑起半个身子，可身子单薄得像阵风就能吹倒。
　　楚问蝶一笑，却有忽然坐到床边凑近夏雨天耳边故意地报复性地道：“你这么哭得如此伤心，该不会因为是方才……不举吧？”
　　这话本是玩笑，却没想夏雨天反映更是激动起来。只见他双眉绞到了一起，撑着身子的手握成拳头隐隐颤抖着。
　　楚问蝶一蹙眉，难道真是？他忙抱紧夏雨天的身子，贴着他的肌肤，发现他全身居然异常的冰冷。楚问蝶的手忙滑进了夏雨天微微敞开的衣衫，顺下腹就要往下滑。
　　“别，别碰那。”不料夏雨天却紧张地捉住那只手，闭着眼睛，头埋像自己的身体。嘴里颤抖着道：“别碰！”
　　藏起来的眼角边几乎要溢出眼泪。
　　“原来如此。”楚问蝶叹了一口气，抽出手。
　　“你想笑就笑吧，反正我什么糟糕样你都看过了。”夏雨天绝望无比地道。在这个男人面前自己真是啥面子都丢光了，关键这个男人还是楚问蝶。
　　“笑？你以为我会笑你吗？”楚问蝶话里有些生气。“你也别哭丧着个脸，这没什么好丢人的。我看是方才你掉入水里，只怕是被那妖精吸了阳气去了。我就说你怎么可能好端端地晕过去。”
　　“真，真的？”夏雨天抬起头试探性地问道。难怪他觉得自从从那李府的水池子里捞上来后就全身开始不对劲了。
　　“应该是如此没错”楚问蝶道。他记起自己在水中看到的画面就更加肯定了。
　　“那，还会不会好？”夏雨天重新低下头咬着牙问道。假太监他是做过了，可不想捞一真的啊！
　　“这个嘛，会慢慢地恢复才对！”楚问蝶挑了挑眉。虽然他拿不准，妖怪世不多见啊他也是第一次碰到。不过好歹也得安慰安慰这伤心的人才对。“一定会很快的。”
　　“你这话也说得太假了！”夏雨天没精打采地白了他一眼，
　　楚问蝶瞧着他那模样心里也怪是心疼的。于是他搂住夏雨天，在他的耳边故意道：“何况我记得你平日和我在一起时，他可是精神着呢！这总不会有假的吧。”
　　“滚！”夏雨天顿时便红了脸，一下推开那人，肺都要气炸了。想想自己都这个模样了，他居然还来取笑一番。难道真是良心被狗给吃了。
　　“哈哈哈哈！现在是不是精神好多了。”楚问蝶大笑。他看到夏雨天大骂叫“滚”，就放心多了。怕就怕他像次那样一声不吭。
　　“你居然还敢笑！你明明知道他是妖怪，居然还让他，让他摸？”夏雨天话到嘴边，脱口而出。
　　他想起那一幕心里就极度不爽。妖怪，这词还真只在聊斋里见过！果然是会蛊惑人心的东西，瞧那媚样，简直快赶上苏妲己了。居然还嘲笑老子！真是咽他个十年八年也咽不下这口气。
　　楚问蝶却得意一笑，眨眨眼睛道：“那不是为了气你么？”
　　“姓楚的你真有种。”夏雨天登时跳着坐起身来。
　　夏雨天虽然已经猜到，不过没想到这人居然如此厚颜无耻地不加掩盖地说出来。你好歹撒个谎也好！你难道想来个三气周瑜，把我气死！
　　“呵？你不一样，明明喜欢我居然还说要娶那小姐。你这不也是存心要气我吗？”楚问蝶反咬一口。
　　“这分明就是两码事！”夏雨天气道。虽然他看着楚问蝶那是生气的模样心里是挺爽的，但是这这不是主要原因也不是根本原因，所以是不起主导作用的。
　　“可是本质却是相同的！”楚问蝶笑道。
　　“你！”夏雨天被他堵得说不出话来。这家伙难道也学过政治？连现象和本质都分辨得如此清楚？
　　“好，好，算了，我错了！我以后定为你‘守身如玉’，他那妖怪下次若敢再来我就宁死不屈，以死明志，这总成了吧！”楚问蝶一本正经地道。那态度就差没对天发誓，立字为据了。
　　“这就对了。以后我定送你一贞节牌坊！”夏雨天拍床道。
　　“那到不必了。”楚问蝶笑道：“不过我答应你可以，那么你也得给我小心着点。若还想着上皇帝那些人那偷吃……”楚问蝶这叫请君入瓮。你自己挖的坑还得你自己来跳，他早在这等着了呢！
　　一听皇帝这词，夏雨天顿时眼神一慌：“他是他，我是我。我可和他没半点关系。”他连忙就把和皇帝的关系推脱得一干二净了。真是有了新欢就忘了旧爱！错，啥叫旧爱！夏雨天爱过他吗？
　　“如此最好。”楚问蝶笑道。这招一石二鸟果然有用。即让着夏雨天乖乖地说了心里话，又除掉了一潜在情敌。楚狐狸的高招总是用的无形无迹，让夏雨天中招也不自知。
　　夏雨天抱着双手，翻着眼坐在床上，气哼哼地样子霸气不足，可爱有余。引得楚问蝶有想起了他方才主动来吻自己的模样。忍住要地要将他抱入怀里。
　　“我来帮你吧！说不定就行了。”楚问蝶勾起唇角笑道。
　　“妈的，你就一禽兽！”夏雨天挣扎地吼道。可惜那楚问蝶居然的已经开始在他的身上开始上下其手了。
　　“我是在帮你。”楚问蝶一边还不忘了强词夺理。
　　“谢谢！不，不用了。”夏雨天就像被被卡死在了那人怀里，拼死想从里挣脱出来。
　　“不用谢！不用谢！你我还提什么谢字！”楚问蝶笑道。
　　“滚！滚啊……！”
　　“乖！”
　　“……嗯……嗯。”
　　慢慢的，房间里的声音先有倾盆大雨渐渐转作为春风化雨的淅淅沥沥温柔的绵绵细雨……这场雨下正合了那一首诗句：随风潜入夜，润物细无声。
　　好一场及时的春雨。
　　天色已暗，长廊左右树木的影子深浅交错。夏雨天身上的白衣在月光下略略反着微微的光。他虽然脸色依然惨白，但是嘴角带笑，似乎眼睛里也有了些光芒。虽然他能终于有机会逃脱出来，可是离开那温暖的床，心里却居然还带着一丝恋恋不舍。
　　坦然的面对一切，坦然的面对自己的心，他觉得全身都舒服多了。做人为何要苦苦去为难自己，该怎么样就怎么样呗。
　　夏雨天轻轻一笑，心情大好。就连曹老爷叫他去书房这样本来应该紧张的事都不太放在心上了。
　　果然，爱情的力量是伟大的！
　　走出长廊，穿过了花园，夏雨天已经踱步到了曹老爷的书房下，走过窗下，他隐隐约约地听到里面有两个男人在说话。一个声音较为苍老，自然就是曹老爷了。还有一个却是年轻男子浑厚的声音，而且这个声音夏雨天是认识的。
　　他连忙停住脚步，立在窗边借着微微一丝窗户缝，望里面看。房间里很暗，昏暗的一点点灯光照着一个穿着华丽锦衣的男子的背影。这下夏雨天就更是确定了。
　　花无意，花无意他居然也来了。
　　他在和曹老爷说什么？曹老爷找自己难道就是为了这事？夏雨天顿时觉得一口气快提不上来。他忽然想起了那早已被自己遗忘的花无意给他的那封信。那被自己一气之下撕烂的信。
　　这下一定不会有什么好事情了。夏雨天有强烈的预感一场大戏马上就要上演了！

　　第五十章

　　“你想的话，就把他带走，就当我没养过这个儿子！做这些个名堂干什么？”夏雨天听到曹老爷暴跳如雷的声音。他浑身直抖了个激灵，花无意呀花无意，你又来给我惹什么麻烦啊。真是没有一天安生日子过。
　　&#173;
　　“呵呵。”一阵淡淡又带着一丝讽刺般的笑声传到夏雨天耳朵里。
　　夏雨天把它定义为花无意的标准笑声。一听到，他脑海就会随之浮现出花无意那温柔的笑容。这笑容虽然是温和无比，可是这单纯笑容背后所隐藏的却是深不可测的。夏雨天见过花无意的眼泪。在此之前他还以为这个男人万事看透，百毒不侵了呢。
　　&#173;
　　笑容，原来是人隐藏自己内心的最好的面具。越是悲伤越要裹上微笑的外衣。麻痹别人也麻痹自己。
　　&#173;
　　笑声过后便是花无意极为优雅的声音，永远是那么不紧不慢：“曹老爷，其实我很理解你的心情。毕竟你曹家也就他这么一个儿子。但是我今天所做的只是兑现一个很久的承诺而已。呵呵，于其当没有生过儿子，却不如就当养了一个女儿嫁我，这不是更好一点吗？”
　　&#173;
　　什么？夏雨天就差没大叫出声了。自己一个男人居然被另外一个男人提亲了，这还了得？不行不行，他第一个想法就是赶紧叫上楚问蝶开溜吧，这若要是继续留下来还不得被逼上花轿了啊。
　　&#173;
　　他转背要走，不料这时那窗子居然被推开了，并且背后传来了花无意的声音：“你还不想进来吗？”
　　&#173;
　　夏雨天的全身顿时僵硬，半天才勉强地转过身去，脸上拼命地露出一个勉强的笑容，结结巴巴地说道：“你，你来了啊，呵，呵呵。我刚想进去呢。”说完，他这才极其不情愿地拖着那身体进了书房。
　　&#173;
　　虽然书房里凳子不少，可是那两人都笔挺挺地站着，丝毫没有坐着说话的意思。夏雨天也只好站在离他们两都有一段适当距离的地方，斜抬着头，避免着和他们之间的任何一个人的眼神相撞。
　　&#173;
　　“咳！”曹老爷只是咳嗽了一身，他早就习惯了儿子这样的目无尊长。“我答应过你，以后的事情都随你自己决定。虽然我实在不理解你的行为，但是要怎么做都是你的自由。你好好想清楚吧。”曹老爷压抑住心中的无奈与悲痛用一种如同对陌生人一般淡漠地语气道。
　　&#173;
　　夏雨天不得不看里一眼曹老爷。其实他又何尝不能感触道这个老父亲心里的痛，其实这曹老爷真的很爱自己的儿子。夏雨天一下子也不知道该如何回复他这句话是好了。
　　&#173;
　　“自然曹老爷都同意，那么花某我就先谢过岳父大人的成全了。”花无意优雅地鞠了一个躬。
　　&#173;
　　“……不。”夏雨天皱了一下眉头，终于借着胆子说出了这个字。“我，以前的事我做的实在太过荒谬，现在儿子只想在父亲母亲身边尽孝，弥补以前的所犯下的错误。”夏雨天道。要他跟了花无意是不可能的，要他丢下楚问蝶跟了花无意是万万不可能的。现在只得当机立断，赶快让花无意死了这条心。
　　&#173;
　　“不行！”斩钉截铁地两个字打断了夏雨天的话。这两个字并不奇怪，可奇怪的是它不是从花无意嘴巴里说出来的。将这话的人偏偏是曹老爷。
　　&#173;
　　夏雨天吃惊地张大眼睛看着曹老爷，这个人什么时候和花无意一伙的了。
　　&#173;
　　只见曹老爷尴尬地捏了捏胡子，脸色极为不自然，嘴里半天才道：“曹家已经若不得你这个伤风败俗的不肖子孙。你若还念在我是你父亲的份上，就赶紧离开这个家。切莫在往曹家上抹黑了。”
　　&#173;
　　“什么……这这怎么能……”夏雨天半天都没想通，这曹老爷明明是巴不得他赶快从了这花无意啊，推着自己儿子入虎口啊。
　　&#173;
　　“既然如此，那么我一定不负您的期望，速速让你那不孝的儿子嫁入我花家的。”花无意完全不理睬夏雨天只是对这曹老爷平静道。
　　&#173;
　　“这样便好。”曹老爷深深地皱着眉，挥了挥手背过了身去，道“天暗了，我也要休息了……你们也去休息吧。”
　　&#173;
　　夏雨天完全没有反驳的机会了。你叫我来原来只是想通知我一声，我已经被扫地出门了。他心里气得慌，又觉得很奇怪。原来的棒打鸳鸯，宁愿没那个儿子，现在却特批恩准，大牵红线。难道是有别的隐情吗？
　　&#173;
　　夏雨天看了一眼曹老爷的背影，又看了一眼花无意，总觉得哪里不对劲。
　　&#173;
　　既然多说无益，还不如剩下口水，直接找花无意问个清楚，也解释个清楚。自己是在不是他的那个老相好。
　　&#173;
　　出了那书房门。
　　&#173;
　　夏雨天偷瞄着花无意，以为他会先说点什么。可是没想到那花无意竟然完全无视他，背着手，自顾自地大步就走。
　　&#173;
　　这，这什么态度？你做那么多至少也得跟我说明一下吧，怎么说也是当事人之一吧！
　　&#173;
　　“喂……”夏雨天开口想叫住他，可那人已经越走越远。叹了一口气后，他不得不跟了上去。
　　&#173;
　　黑暗里，花无意面上不带任何神色地走在前面，他的发与已经被风吹的微微扬起，似仙似梦。而离他不远处却有一个人又是哀声又是叹气的尾随其后。夏雨天实在不知道如何像人解释他莫名其妙的穿越之旅。想想他作为现代人都觉得不可思议，又何况他们是连抽水马桶都没见过的古代人呢？
　　&#173;
　　“你跟着我是想说什么？”不料那花无意倒是先回头开口说话了。
　　&#173;
　　说什么？这话问得有意思。
　　夏雨天咽下一口气，硬着口气道：“我想说的是，其实，其实我根本就不是以前的那个曹少爷，我不是你喜欢的那个人。我们只是张得特别像而已，所以你们都把我们给弄混了。而我完完全全和那个人是两个人，这样说你明白吗？”夏雨天自己都被这没头没脑毫无逻辑的话给弄晕了，花无意能够理解得了吗？
　　&#173;
　　不料花无意却冷冷地看了夏雨天一眼，道：“你自然不是他。”
　　&#173;
　　夏雨天眼睛一亮，花无意你理解能力果然很好！还我还白担心了。
　　&#173;
　　“呵呵，你能明白那就好，那就好。既然如此，所以那么刚才那事也不用再提了。呵呵。”夏雨天笑道。
　　&#173;
　　可是他的笑容对着花无意冷若冰霜的表情越来越不自然。花无意嘴角原本常带的温和笑容已经换作为一丝残酷，毫无感情般地吐出几个字“那个人他早已经死了！”
　　&#173;
　　夏雨天心头一震。不经意抬起的目光正好与花无意深如寒潭般的目光相触。
　　&#173;
　　那目光是冷酷的，可却又是悲伤的。
　　&#173;
　　“死，死了？”夏雨天的笑容僵在了脸上，嘴角又些抽搐。
　　“难道不是？”花无意一把将夏雨天推到墙上，身子封死了他的退路。用那冰冷的目光看着夏雨天。又加重了语气近似咆哮一般地道：“他早就已经死了！”
　　夏雨天被那语气怔住了，瞪大眼睛看着花无意。
　　“什么意思？”夏雨天疑惑道。
　　夏雨天有些紧张，却发现眼前那人居然低下了头，长发遮住他的脸，那倾斜的身子似乎在微微颤抖。那样子竟然是哀伤于痛苦的。
　　夏雨天犹豫了。也不知道该说些什么。毕竟他对花无意以前的事情一点都不知道。
　　可没等夏雨天想完，花无意就已经抬起了头，收起了目光，方才的痛苦完全消失无踪，剩下的只有如水的平淡。
　　“以前我所欠你的，只能如此补偿了。可是我该做的都已经做完了。”他吸了一口气道：“以后，你就好自为之吧。”他张开手在夏雨天的头上按了一下。手掌里所透出来的是无限的温柔。如星般明亮的眼睛蒙上了淡淡的灰，他转身就要离开。
　　&#173;
　　“喂，我话还没说完呢！”夏雨天只想弄明白这到底是怎么一回事，他这些话到底是什么意思！
　　可惜那飘渺的身影已经一点一点被黑暗所吞噬。
　　夜色里只剩下一片静谧，可夏雨天的耳边似乎还在不断地回放着花无意的那句话。
　　“他已经死了。”
　　“他已经死了。”
　　那话语冰冷绝望而且还掺杂着恨与爱。
　　他，他到底是指的谁？曹唯和苏青山会是同一个人吗？若是，为什么花无意说他已经死了？可若不是，这曹府上下为何都把自己当做他呢？夏雨天有些颓唐地倒在了门上，这局面他是越来越看不清楚了。
　　“你怎么了？”
　　夏雨天抬起头看到楚问蝶做在黑暗的房间里正喝着茶。
　　“没什么！”夏雨天走进房一下倒在了还被褥凌乱的床上。仰着头看着垂下帘幔发呆。
　　“看你这样，就知道肯定有事！”楚问蝶坐到床边，看着夏雨天。这人根本就藏不住心思。
　　夏雨天偏过头看着楚问蝶，知道自己已经被他看透了，于是，试探性地轻声道：“花无意，他来了。”
　　“哦？”楚问蝶眼珠一转。故意笑道：“难怪你是失魂落魄的。莫非，他真是来求亲的。那么方才院子里的那几口大箱子，装的就是给你的聘礼了？”
　　“滚你的。”夏雨天就知道这楚问蝶又会开始吃酸醋了。
　　“难道我猜错了吗？”楚问蝶目光炯炯地看着夏雨天反问道。
　　“呃。”事实似乎的确是如此，夏雨天也不知道该怎么样说了。“不过，误会！这是场误会而已。”夏雨天结结巴巴没头没脑地道。
　　“而且，哪里有男人向男人提亲地，实在是太荒唐了。”夏雨天笑道。
　　“那你怎么说的？”楚问蝶轻笑道。
　　“当然是，直接的拒绝了。哈哈哈。笑死我了。”夏雨天现在表情就是典型地皮笑肉不笑。不知道为什么似乎花无意方才流露出的那一丝悲伤已经在不知不觉中有些影响到了自己的情绪。
　　楚问蝶道：“少来这套了！你笑起来简直比哭还难看。”
　　“……”夏雨天一下子沉默了。半天他才道：“其实花无意他，他喜欢的人并不是我。所以你大可以放心。”
　　“他说他喜欢的人已经死了！”夏雨天转过身去，凝视着黑暗。
　　楚问蝶也没有再说话，只是在夏雨天身边躺下，从背后轻轻搂住他，道：“不要想太多了，无论发生什么都有我在。”

　　第五十一章

　　夜，深而凝重，吞噬了所有。不知哪里飘来的乌云，压低了夜空。不一会，这小雨便落了下来。
　　悄然的小楼上，黑暗之中花无意倚栏而坐。任由着，细雨随风飘如楼中沾湿他的衣发。他那淡雅清韵的面容，如画的眉间随着场雨晕染开一丝淡淡的却化不开的愁绪。似乎心的底层，那本平静的地方正渐渐激荡起波澜，要涌上来。
　　一旁是一个空着的白玉酒壶。一壶烈酒，却没能让自己醉倒。借酒消愁，没醉却愁更浓了。
　　花无意轻轻一笑，可笑容却带着苦。移开深邃的目光，不再看着那黑暗里的某处。
　　“周大人，国舅爷派人来问您什么时候回去呢！”忽然一旁走来一个人，低着头，轻声问道。
　　花无意回过神来，看着他，揣度着那人的话。方才明白过来，他是和自己在说话呢。
　　“你去回他，我过两天就回。”花无意淡淡道。“周大人”？呵，自己几乎连真实的姓名都快忘记了。
　　可是偏偏那场景他却记得清晰，即使这么多年他逼着自己不再去想起。
　　花无意伸出手，摊开手心，承接着那雨丝。那丝丝细雨却仿佛，化作了漫天的鹅毛大雪。在那迷蒙的大雪中，有一张稚气的脸，被寒风吹得红彤彤，长长的睫毛上还挂着雪花，而那如星的目光里总是透着分与年纪不相称的愤世和桀骜，仿佛在拒绝着所有人的靠近。那样一种冷漠，却让人无法移开目光。
　　想起着些，花无意的脸上竟然露出了淡淡的笑，空洞的心也仿佛被填满。可惜，可惜一切只是曾经，所有的都不复存在。他为何就那样忍心扔下一切离开，竟然弥补的机会都不给自己。快马加鞭地从边关奔回来，得到的只有他冰冷的身体。
　　花无意紧紧握紧拳头，指甲陷入肉里。他死了，也再恨自己。恨自己，嘲笑自己是一个连自己的生活都无法抉择，陷入世俗的囚笼里的人。
　　他一直都不敢想，自己若是能早一天抛下一切离开那个家带他离开，或者不是把他托付给自己哥哥，那么今天是不是会有不一样的结局。
　　花无意的目光情不自禁地又移向了方才凝视已久的黑暗。别的地方，灯火点点，独独只有那里是一片黑暗。
　　也许自己又错了，他们分明就是完全不同的两个人。他们相似的只有外表，性格与神态都没有一丝相同之处。可是，为什么见到了他总是勾起自己那么多的回忆。难道，自己还有期望一丝侥幸吗？死去的人，又怎么可能再活过来。
　　温热的泪，竟然滑过了冰冷的脸颊。唯，你在报复我吗？你将自己的传家玉佩给了这个人，还把他送到我的身边。你是在考我，看我会怎么做对不对？！
　　唯，你想让我如何做？我该如何做？
　　忽然，那个黑暗空寂的地方，却点亮了一盏橙色的灯。花无意心头一悸，竟然不做任何思考的就冲下了楼跑向那跑去……
　　竹枝摇曳，只见泛着光的窗下果然有一个人影。
　　花无意的嘴角有微微抽动着，顾不得一切地推门而入。一进门，却愣住了。只见桌边拿着笔的人正也惊讶地望着他。并且飞快地，将桌上的纸条藏到身后，面色尴尬而紧张地道：“你，你怎么来了？”
　　花无意微微蹙着眉头，痴在那看了那人半晌，才终于晃过神来。大声道：“你到这间房来做什么？”
　　夏雨天楞道：“这，这房怎么了？我不能来？”
　　他本就做贼心虚，倒不是为了房间问题，而是他在写的东西。他想学着电视剧里的人，留书开溜了。这么个局面他实在是受不了了，还有这烂桃花开得旺盛得已经抵挡不住了。为了情况继续恶化下去，他只能快刀斩乱麻，早走早好。可一走了之似乎又太不负责了，便想留个字和皇帝还有花无意解释一下，当然这不能让楚问蝶看见。只好等写完，再和他说。
　　可是这还才开始下笔呢。就被这花无意给逮住了。难道真的是自己命不好？夏雨天小心翼翼地看着花无意。只见他靠在门，喘息着，抚着额。
　　夏雨天看着他那奇怪样，不明所以然。他只不过是随意找了一个偏僻的空房间而已，怎么会知道，这就是曹唯少爷以前住的地方。花无意从来没有来过这曹家老宅，可是却是早探了清楚。他对曹唯一切永远是在心底里不自禁地关心着，即使是他死了这么多年以后。
　　夏雨天咳嗽了一声，看了看花无意。他究竟是怎么了？那眼角分明还泛着红，似乎刚刚流过泪。是不是又在想以前的曹少爷了？还真是痴情啊！哎！
　　“花无意，以前的事情过去了就让它过去吧。你现在不过得挺舒坦的，想那么多干什么。”夏雨天闷闷道。安慰的话他是最不会说的，一开口便后悔了。自己这话说得和打击别人有什么区别？
　　花无意冷冷地看着他，也不说话。
　　夏雨天顿时一头黑线，赶快道：“我看我还是先走吧。”拿起毛笔，揉碎了纸条，就想赶快闪人。可在与花无意擦身而过之事，却被他死死抓住了手腕。
　　“干，干什么？”夏雨天结结巴巴道。他闻到了花无意身上的酒气，这人一定喝了不少酒，正借着酒性发疯呢吧。
　　“唯，曹唯他从来没像你提过他从前的事？”花无意看着夏雨天问道。
　　“嗯？”夏雨天一楞。这到底是怎么回事？“他，他该向我提吗？”
　　花无意冷笑道：“你难道不知道，他给你的玉佩是他的传家之物？不然，你怎么能这么安生的在曹府里替代他的身份？”
　　“原来是这样啊！”夏雨天用那一只手摸摸脸。道：“他们家难道连儿子都能认错？我们很像吗？”
　　可是他这话才说了一半就不敢再继续说下去了，因为他发现握着他手腕的手用的力量明显加大了。
　　忽然，花无意反搂住夏雨天，用手狠狠卡住他下颌，看着他。他们根本就不一样，可是为什么偏偏总是有不经意地那么一刻，这人对一切都满不在乎戏弄般的态度让自己几乎就把他当做了唯。
　　夏雨天被他捏得生疼，瞪着眼要扳开那卡住自己的手，大声道：“我可不……是他的替身，你给我认清……楚点。”
　　“哼。”花无意冷冷一哼。道：“你伪装得很好嘛。若不是见到那玉佩，我都不敢相信你们是认识的！”
　　“我，我的确不认识他。信不信由你。过去的事情，你计较那么多也没用。你快放开我。妈的。”夏雨天道。
　　花无意一用力，将夏雨天推到门上。
　　“一切都是安排好的？他是让你来报复我？是他让你这么做的？”花无意的模样几近疯狂。
　　“我看你真是醉了，妈的疯了！我做过什么？”夏雨天想笑。可是又实在笑不出来。自己一个受害者到成了罪犯了。
　　“哈哈哈，你就是想用这种方法帮他来折磨我？”随着花无意的话，酒气直扑到夏雨天脸上。“用这种拙劣的把戏，对付我？”
　　他是醉了，早醉了，自从那人死了以后，他每天都是活在醉生梦死里，没有再想起从前的一切。可是，为什么，这个人为什么偏偏要闯进来。一副什么都知道的模样，却让自己恍不开那个影子，不自觉的离不开他。
　　“你去醒醒脑吧……”夏雨天狠狠骂道。可是那人却狠狠地吻了下来，夏雨天紧逼着牙关被那唇舌蛮横地分开，侵袭般地进入，霸道地在里面搅动舔噬着。完全不给他任何喘息地机会。酒芳烈的味道，一下溢满了唇间侵入喉咙。更加让人的晕眩与靡醉。
　　好不容易，夏雨天才挣脱他来，他愤怒地深深喘息，一拳挥向花无意。打在他的脸颊。花无意也不闪躲，身体被这一拳打的倒坐在地上。
　　“你好好清醒一下吧。”夏雨天道。他看着花无意，他的嘴角竟然溢出了一丝鲜血。那个模样竟然叫他无法发火。他道：“既然早就知道我不是，还做那些干什么？”
　　“对啊，我做那些干什么？他已经死了，做什么他都看不到了。”花无意喃喃自语着。回忆与现实在脑海里不断交织重叠着。
　　“诶！”夏雨天叹了一口气。心底也被弄得压抑至极。“认真的说一次，我不认识曹唯，我也不是苏青山。至于为什么弄成现在这样我也不知道。我想，我明天还是离开这的好。以前的一切，你就当什么都没有发生过吧。”
　　夏雨天说完，快步走向了那一片蒙蒙地细雨。让自己的心在这冰凉地空气的到一丝舒缓，他觉得自己是该告别这一切，彻底摆脱苏青山的影子的时候了。

　　第五十二章

　　雨下得很密，不会夏雨天的身上就蒙上了一片细细地雨珠。他的嘴角被那一吻弄得还有些疼痛。一样在隐隐作痛的还有他的手，刚才朝着花无意挥过去的那一拳，的确用上了他的全部力气。夏雨天很少挥过拳头，这和一直以来的性格有关。很少有人或者事情会惹得他真真发火。
　　根据初中物理，打别人自己得到的反作用力是相等的，所以这不是合算生意。夏雨天是这样想的。
　　夏雨天也不是对感情这档子事有敏锐感觉的人，甚至他以前一直以来在这方面都有些迟钝。他的女朋友，前世的女朋友是他的小学同学。呃，这可不是早恋。自从毕业以后，夏雨天连她的名字都记不起来了。可是偏偏凑巧，她竟然成了他老妈安排的相亲对象。相亲那天，那女生居然连夏雨天小学三年级上课睡觉流鼻涕口水和五年级给她传纸条的事情都说起来了。夏雨天不得不佩服她记忆力的强大。虽然他自己已经半点印象都没有了但也懒得去开脱自小就暗恋她的罪名。
　　在所有小学同学眼里都认为这是一段纯洁青涩的爱情在神奇地缘分的促使下终于盼到了开花结果的唯美恋爱故事。 可只有夏雨天明白故事的真相是如何的单调无聊。爱情，并不是旁观者清的东西，只有当事人才能真真明白。这就是很好证明。
　　虽然他的爱情没有分分合合缠绵悱恻催人泪下的爱情故事。但是如此夏雨天还是很满足了，他向来没有过高的要求。对于一切又都不求甚解。在他的生命图表里一切都是最简单的直线，不用想得太多。
　　而傻人总是有傻福，从来他都没有体会过爱情的痛彻心扉。花无意方才的模样倒是隐隐触动了他一根不太发达的神经，那眉间居然也有了一分少见的忧郁。
　　想着花无意的那一声声质问，夏雨天也不知道他那话里是醉酒下的胡言乱语更多还是真的是他心底里憋了已久的话。最终他只弄明白了一点，那就是自己不是苏青山，苏青山也不是曹唯。而曹唯应该是真的死了。至于苏青山与曹唯之间，曹唯与花无意之间到底曾经有过什么纠葛，夏雨天实在无力去想清楚了。
　　他心烦意乱地走回房，推开门。黑暗里，床上那人似乎还睡得正香。夏雨天松了一口气，还好这人没有醒过来。
　　楚问蝶敏锐得像只狐狸，一点风吹草动都逃不出他那诡异的嗅觉。可夏雨天越是想小心却越是反而毛手毛脚，黑暗里踹翻了一张凳子，上床时头又磕到了床柱上。夏雨天心一凉，等着那人醒过来审问自己。却发现那人居然还是一动不动。
　　夏雨天慢慢躺下，可是越觉越不对劲了。“喂。”他喊了一声。楚问蝶就像完全没有听道。这人怎么搞的？！
　　夏雨天拉住被角一扯，登时傻眼了。那被子里居然还是一床被子。楚问蝶那人影子都没看到了。
　　再掀开那床棉被，那里面正安安静静地躺放着一朵盛开的绿色牡丹。那花开得灿烂，仿佛还在面带挑衅般地在冲着夏雨天微笑。
　　怒火顿时从心底里飞速燃烧上来。牡丹，又是牡丹。夏雨天把那花捏在手里，不用多久便撕了个粉碎。心里怒骂着，恨不得那妖怪就是握在他手中的花。楚问蝶，楚问蝶你究竟被带哪去了。一想起，那妖怪媚惑地缠绕在楚问蝶身上的模样，夏雨天就再也一刻也呆不下去了，他冲出房门，一定要把楚问蝶寻个回来。
　　四野茫茫，偏偏又下着细雨。更何况夏雨天根本不知道该向哪个方向寻找。若是像瞎子一样没有头绪的乱窜，肯定一个晚上都找不到。夏雨天逼着自己马上冷静下来。还好，那牡丹是有意于楚问蝶，定不会像对自己那样为非作歹，至少性命无忧。可是，可是……哎，今晚找不到他，夏雨天怎么也不会安心的。
　　他们定不会在曹府里，毕竟为了避开自己当然越远越好。难道是被带回李府？虽然那牡丹可能有很多的藏身之处，但是毕竟现在夏雨天也只有先从这个方向入手了。
　　他匆匆进了后院，准备后门溜了出去。才如后院就似乎有浓烈的酒味和一些刺鼻的味道扑鼻而来。这么晚了难道还有人在饮酒吗？夏雨天没有细想还是找楚问蝶是要紧。
　　曹府在半山，要去李府就必须先下山。无奈天黑，山林茂密更是阴森得骇人。出门太急，又没带上火折子或者灯笼之类的照明。夏雨天不得不摸着黑在那林深树密里寻着路艰难地往下走这。
　　林子里偶尔居然还穿来不明野兽的呼叫声，更是把气氛弄的异常恐怖。可是夏雨天已经没有心思去恐惧了，他一心只想能快点找到楚问蝶。与此同时，他的心里居然还产生了一种要英雄救美的壮志。
　　这也难怪向来只有别人救他的份，今天他居然可以充当一下英雄一角了。
　　可他越是走就越是觉得不对劲，因为那酒味与那难闻的刺鼻味道没有消散反而是越来越浓了似乎。这要多少酒才能让酒味弥漫至此。他开始不自觉的像黑暗的四周窥伺，似乎周围总有人在跟着自己一般。雨声渐小，他似乎连自己的心跳都听得清清楚楚。顿时大气不敢喘，步子也更加加快了速度。
　　他的胆子本就不大，鬼片是从来都不敢看。而现在这样诡异气氛，让他有种在鬼片里身临其境的感觉。说不定哪就会闪过一个鬼影。他拼命压抑住自己胡思乱想地思路，只盼着赶快走下着座山去。
　　忽然夏雨天感觉自己背后一阵凉风，靠过来的并不是鬼怪，却分明是个魁梧的男人。可等他反映过来想要躲避之时，后脑上竟然挨了重重的一击。几乎还没有感觉到疼痛，夏雨天却就已经倒了下去。
　　也不知道昏迷了多久，脑部穿来剧烈疼痛才稍微让他清醒过来。身体僵硬着，不能动弹。手脚似乎都被绳子死死捆绑住了。勉强睁开一丝眼睛，却是昏花一片。
　　忽然他感到有一丝冰凉不断落在他干涩微微开启唇上。水，只是从空中随意落下来，他不禁微微仰起头，用嘴去承接更多。
　　“醒了吗？”一个陌生的男人声音道。
　　夏雨天顺着声音看去，却因为躺倒在地上，只能看见那人高大的身体和一个长满虬髯的下颌。
　　夏雨天说不出话来，只是模糊地看着周围的一切，想知道自己在哪里。昏暗的烛光，窗外是一片黑暗，耳边穿来细雨声。似乎自己并没昏过去多长时间。
　　一个力量猛然拽住了他的头发，让他的不能自控地后仰着。“喂！”一个人在耳边大喊着，耳膜似乎都要震裂了。而冰凉的水还在一个劲地往嗓子眼里灌。呛得他不断咳嗽着。
　　“呃……嗯……”夏雨天想说话，可嘴里却只能发出这两个音来。眼睛沉重得无法再睁开。
　　“这小子似乎不经打！”一个人道。“还晕着呢！”
　　“你不是说都迷晕了吗？怎么还跑出来一个？”
　　“这……我的确叫人每人个房都下了迷香，这人也不知道怎么溜出来的。”
　　“被我们捉到就好，不然跑了一个我们十个脑袋都不够掉的。”
　　“是。现在都准备妥当，可惜这雨一直不见停啊。”
　　“无碍，到点了就他们行动，只要一个火星，即使水龙王来了也救不了他们。”
　　火，火。难道他们是要……夏雨天艰难的喘息着，让自己思维变得清晰。可是捆绑住的身体和不断传来的痛楚让他根本不能多思考。这些人么不是要对曹家下手吗？
　　“那这个人怎么处置？”一个人道。他一把夏雨天衣襟，撩开他脸上的头发，手重重地拍打在夏雨天脸上。“张得真够俊的，不如……”那人手上狠狠一撕，夏雨天听到自己衣服碎裂的声音。可是却根本没有挣扎的能力。
　　“畜生……离老子……远点。”夏雨天骂道。
　　“你还敢骂。”那人抄起一掌就朝着夏雨天挥过去。夏雨天脸上顿时火辣辣地疼痛，嘴上腥甜着，流出血来。
　　“疯狗！有种就利马杀了我！”夏雨天咬着牙道。
　　“你……”那人又是挥起掌来。
　　夏雨天干脆闭上了眼睛。
　　“算了。住手！这个人要留着。爷还要见他呢！”
　　“哼。”
　　他们是国舅的人。只怕是皇帝行踪暴露了。国舅要斩草除根呢。难怪有那些刺鼻的味道，他们是准备用火烧了曹府。夏雨天的心绞痛着，现在自身难保又如何才能救他们。皇帝，花无意，还有曹家那么多人……
　　“……哈哈哈哈。”夏雨天忽然大笑起来。
　　“你怎么了？”一个人蹙眉问道。
　　“哼，没什么。”夏雨天笑着，欲言又止。
　　“你到底笑什么？”那人一脚踩在夏雨天的身上。
　　夏雨天艰难地抬起头看着那人道：“我笑，国舅他竹篮打水一场空。”
　　“你说什么？”狠狠的一脚朝着夏雨天的肚子踢来。
　　夏雨天忍痛闷哼一声，可是嘴上居然还带着笑。“哈哈哈，只可惜国舅真正要对付的人不是我……你们抓了我也无用。”
　　“哼，哈。今晚一场大火这里就变作焦土，什么人都得给我乖乖的死。”
　　夏雨天摇着头，笑着。
　　“你到底什么意思？！”那人暴怒起来，拳脚如雨点般落到夏雨天身上。夏雨天脸上身上顿时青红相交。他缩成一团，埋下头，只能如此来躲避。
　　“难道，他不在曹府？”忽然一个人小声地道。
　　夏雨天冷冷一笑。
　　“你快说！”那人急怒地扯着夏雨天的头发道。
　　“好，好，我说。不过，你先松手！”夏雨天仿佛抵抗不住，求饶般地道。
　　那人松开夏雨天：“说！”
　　夏雨天却冷冷地看了刚才旁边插话的那人一眼道：“哼！你们不是都知道吗？还要我说什么”

　　第五十三章

　　夏雨天的不沮反笑让那两人开始犹豫不决起来。二人相视一望，不得不考虑考虑起他话里的真假。
　　“你的意思是说，难道他们已经逃了？”一个人怒睁双目，揪住夏雨天的头发狠很问道。
　　“呵呵。”夏雨天冷冷一笑，却闭上了眼睛。他知道自己如果强调皇帝不在曹府，他们反而会起疑。更何况本就谎话，说多反而会漏洞百出。这一切对夏雨天来得太突然，根本没有时间让他多做考虑。他几乎怀疑这是梦，可是全身的疼痛与嘴里血的腥味却反复提醒着他。这一切都是真实的。
　　“那他们现在在哪里？”那人怒着问道。
　　“切，我怎么知道？”夏雨天的确不知道。这本来就是谎言。他本想胡编一个地点的，可惜他对这的地形知之甚少。
　　“你小子想骗我们？恩？”那人大声道。“他们分明就还在曹府。你妈的。”他反手一掌，又将夏雨天打翻倒在地上。
　　“骗？”夏雨天爬着根本动弹不得，想要抬起头却根本用不上力气，只好嘴上笑道：“是吗？被你们发现了？我的确就是在骗你们。”
　　“你难道是想死吗？”那人掐住夏雨天的喉咙，恨不得马上就把这人给掐死。
　　“呃……杀了……我啊？”夏雨天挣扎地勉强道。
　　“杀你简直比捏死一只蚂蚁更加容易……”那人奸险地笑道。手却居然滑到了夏雨天的身后，捏在了臀上的软肉上。带着臭味的热气喷到了夏雨天脸上，胡子扎得夏雨天生疼。“先让老子玩够了，再杀你不迟……”
　　夏雨天这一下可着实被吓乱了阵脚，这人难道要来个先奸后杀不成？
　　“你这样做，国舅不会放过你的。”夏雨天已经慌了神，却故作镇定道。
　　“哈哈。把你的尸体一同烧了，他是不会知道的。”那人的大手居然隔着衣料用力按在了夏雨天的□上。舌头开始在夏雨天身上乱舔。
　　夏雨天一阵恶心。这人和狗有什么区别？
　　“我再说了，你动作快点。”旁边那人忍不住也想提刀上阵。
　　“你们，你们到底要知道什么？我都承认是骗你们的了。”夏雨天甩着头，躲避着那湿粘的舌头。
　　“你居然还想骗？”那人听了这话反而更来气了。“说，他们在哪？”他一下推倒夏雨天，将他困住的双脚折到头顶。
　　“我不知道。我都说不知道。”夏雨天费力道。可他越是这么说却分明就是越描越黑。那人相信他就见鬼了。
　　“你真是不见棺材不掉泪。”这人本来是想恐吓一下夏雨天，却没想到他居然还真不要命了。一怒，手上便用上了力气。将夏雨天身上的衣衫完全扯了下来。那白皙的身子上已经布满了青红。
　　“滚开。”夏雨天恨不得马上就死。这种□简直到了他可以承受的边缘。
　　“不给你的厉害，看来你是不会乖乖听话的。”那人解开自己的衣裤，硬物抵在了夏雨天的穴口。
　　“不，不行。”夏雨天眼前发黑，几乎要支持不住，他无法想象这样下去的后果。难道他这穿越的重生就要以这样的方式惨淡收场？
　　当然不可能。[你死了我怎么写？]按照所有的小说与电视剧的情节来看，在这个时候一定会有个英雄挺身而出，来营救受难的美人。
　　果然，门在这个时候真的被踢开了。打开的门后出现了一个无比高大伟岸的身影。“住手。”那个身影大声道。
　　夏雨天迷蒙地看着，虽然辨不清那人张相，但是他知道一定是自己的救星来了。他希望那个人是楚问蝶。因为只有他是唯一可能救得了自己的人。
　　可是事实却又一次让夏雨天万念俱灰了。只见刚才压在自己身上的人，见到了那个身影慌慌张张地站了起来。与刚才站在旁边看戏的人一起毕恭毕敬地紧张兮兮地叫了一声：“国舅爷，怎么是你？”
　　这无异给了夏雨天重重的一击，若不是他心理素质好一定不被吓晕也会被气晕。原来是万恶之首来了。自己居然会把他当做救星。没救了，这是彻底没救了。
　　“你们好大的胆子，居然连爷我的人都敢动？”国舅爷走了进来，跟在他后面的还有好几随从。
　　他看了一眼躺在地上□着满身伤痕的夏雨天，狠狠训斥道。“你们到底有没有把我放在眼里。”
　　“冤枉啊。冤枉。”那两人哭喊着一下跪倒在地上颤抖着。他们对国舅的脾气很了解，上次有人传错了一句话，第二天那人全家就都不见了踪影。
　　“爷，这小子他说他们已经发现，所有人都已经不在曹家，我为了问个清楚才……”
　　“他说什么你就信什么，难道你脑子里全是草吗？”国舅道。
　　“不，不，小的也怀疑，可是毕竟为了周全，小的实在不敢出什么差错啊。”那人连连磕头。
　　“这次就先饶了你们。不要让我看到有下一次。”国舅道。“一切还按照原来计划做，他们根本没有离开曹家。”
　　“是。”
　　“那你们还不快去，时间一到马上给我动手。天亮的时候，我不想再看到有曹府的存在。”国舅狠狠道。
　　“是。”那两个人一听这话，马上乖乖地边跑边爬般地跌跌撞撞出了门。无疑这是一种很好的解脱，于是那辨别真伪的工作也不用了。用头脑的事毕竟不是他们所擅长的。杀人放火才是拿手好戏。
　　夏雨天觉得自己刚才本来已经走到了鬼门关的门口，几乎就要握到阎王的手了。可是现在虽然他是已经还阳，可是脖子却还挂在绳子上的。一句话那就是要活无路，求死无门，生不如死啊。
　　可更加可怕的是国舅爷如此轻易的揭穿了他的谎话，而且自己也再也组织不了他们。夏雨天似乎已经感受到了那炙热的火焰正从四面八发扑来着。
　　国舅正在一步一步地向他走进，他的面上居然带着欣赏精美物品般的神情。“青山，这么久没见有没有想爷啊？”他笑道。似乎已经忘记了他曾经下过命令要淹死夏雨天，把他的尸体去像皇帝交差。
　　“你让他们住手！你到底要害死多少条人命？”夏雨天顾不得身上的疼痛，大声怒骂道。
　　“自古以来哪家的江山不是用成千上万的人命才屹立起来的呢？”国舅笑。“要成大事就不能妇人之仁。更何况他们不过是一群反贼。我不过是为名除害而已。”他早就为自己的罪恶行动披上来美丽的外衣。
　　“奸贼，江山现在已经都在你手中了，他根本不是你的对手，他不能和你争什么了。”夏雨天道。“而且的亲弟弟花无意也在里面，你难道连他也要杀？”
　　“哈哈。要得到一样东西就要学会舍弃另外一样东西。这个道理你懂吗？”国舅疯狂般地道。
　　“你死后了以后肯定会下地狱，用死不得超生。”夏雨天道。他想起了那阎王。阎王啊，阎王，这样的人你怎么不赶快收了他。
　　“我不入地狱谁入地狱？”国舅笑道。“我就等着那一天。”
　　夏雨天干脆闭上了眼睛。和这种人说话，简直和对牛弹琴无异。人与禽兽之间根本没办法正常沟通与权根本就是铺路石，你看着通向的是天堂其实却是引向地狱之门。
　　国舅勾起唇角。他抬起夏雨天的下巴，咂嘴道：“啧啧，想不到你这副模样，倒是更加诱人了。”
　　夏雨天依旧不说话，落在这个人手里他也料到会是如此了。他宁愿自己没有出来，与他们一同葬身火海反而畅快
　　。国舅的手仔细地在他的身上游走，不放过他任何一个敏感的地方。夏雨天咬着牙让自己不泄露出半点呻吟。他的脑海里竟然浮现的全是楚问蝶的模样，可恶，这人在这么关键的时候到底死去哪了？
　　不料国舅正揉捏着夏雨天胸前的樱红的手居然突然加重了力气。夏雨天差点没有疼得呼出声音。
　　“居然敢分神，想着什么呢刚刚？”国舅道。“今晚一定要好好惩罚你。”他扯开自己外袍的系绳，将外衣摔到了一旁。
　　他的几个随从自觉地退了出去。随着门的关上，夏雨天被国舅抱了起来扔在了房间里的一张床上。
　　那床坚硬的很，夏雨天身上每一处伤口都在叫喧着。
　　“你，你，松开，我的绳子。”夏雨天喘息着艰难着道。“反正，我也没有办法跑了。”
　　“很痛？”国舅笑着问道。可是那人一副楚楚可怜的模样让他更加舍不得松开这绳子。他的手抚上了夏雨天的□，用力一握。
　　突如其来的快感与痛交织在一起，冲上了夏雨天的头顶。瞬间身体仿佛不再属于自己，神情也越来越涣散。他已经忍到了极限，可毕竟已经无法再坚持住。
　　无力地合上眼睛，让黑暗将这一切结束。

　　第五十四章

　　夏雨天半迷半醒着，头脑里闹哄哄的，身上的疼痛却是感到轻了许多。反而一股奇异的舒适在身体上渐渐游走开。微微开启的唇，竟然无意识地哼哼出了声音，似痛苦却又似带着些欢愉的味道。
　　他竟然开始不自主地想要渴求到更多，向那舒适的来源不自主地贴近着。身体仿佛完全放弃了一般，完全沉迷了在了其中……
　　他身上的人轻轻拂开黏在夏雨天脸上发丝，慢慢亲吻着。眼睑，鼻尖，唇，下颌。而手则避开夏雨天身上的伤口抚摸着。每一个动作都是灵巧而仔细的，却是怕弄痛了身下的人。 那身体被烛光映得微微泛着橙色的光，忽明忽暗。脸颊嘴角再到全身都布着伤痕，手脚无力的搭着微微有些颤抖，极美的瘦削的脸上隐隐冒出冷汗，眉头轻轻蹙着仿佛极力地忍受着。那是一种残缺而又柔弱的美。
　　夏雨天嘴里溢出的呻吟，更像是一种邀请。国舅的双眸氤氲着□，恨不得马上要了那人。他猛然低下头，封着了那双唇。
　　垂泪燃尽的蜡烛，噼里啪啦地做着最后的挣扎，可终于还是熄灭了。雨停夜过，天色早就已经大亮了。
　　夏雨天的紧闭的双眼微微颤了颤，手脚也开始轻微地挪动。忽然他猛然睁开眼睛，死盯着房梁，他思索着这究竟哪？还有昨晚发生的事情。国舅的面目在他的脑海里隐隐闪烁着，他立刻爬起来，他发现自己身上盖着一件外衣，拿起来仔细辨认，这不正是国舅昨晚所穿。
　　他还来不及为自己昨晚所受的遭遇多做考虑，一股刺鼻的焦味就穿入了他的鼻里。不好，他跳起身将那国舅的衣衫随意一披，就奔出门外。
　　奇怪的是，周围居然没看到一个国舅的人，周围的树林悄然，完全没有任何迹象。而一出门那烧灼的味道就更加浓烈。显然是收工撤退了，可是偏偏却把夏雨天留了下来。种种一切是如此的不寻常，可是夏雨天哪里还有别的心思去多想？
　　夏雨天的心早就已经悲怒交加。这一切无不在告诉他，暗示这他什么。他不敢想，却无法不去接受这现实。他几乎要倒下，难道真的就是这了？他在这个世上几乎所有亲近的人都在这一夜之间葬身火海。
　　他疯狂地冲上山去，他不相信，他不能相信这一切。可是最终一切他抱有的一丝幻想的无情破灭了。
　　曾经的曹府已经化作了一堆焦土，满目的残垣断壁，都已经分不清原来的模样。深沉还有明火在燃烧着，不断地冒着滚滚浓烟。
　　夏雨天怕了，他怕走进去，看到相熟的人是尸体，那些人虽然不是他的亲人，但是毕竟也有了感情。还有皇帝，花无意.夏雨天的心仿佛也在被大火炙烤一般。那种感觉让他几乎不能呼吸。那些人仿佛都还鲜活在眼前，可现在……
　　那烧焦的味道让夏雨天想作呕。他本就虚弱的身子控制不住地跪倒在地，眼泪不禁淌出了眼眶。他愤怒而又疯狂地锤击着坚硬的大地。
　　发泄，他只能这样子去发泄。
　　可他毕竟不能倒下，他冲入火场里，艰难地在一片碎残里搜寻。他不信，不能信。火场里残垣断片让夏雨天举步维艰，几次跌倒。他忍着泪凭着记忆搜寻。没有，还是没有。等他终于几乎踏遍了所有火场，居然都没有能发现一具尸体。
　　夏雨天心里有些庆幸，可更多的还是诧异。为什么？为什么会这样？是国舅的人将尸体清理走了？还是他们本来就没在府中？但这显然是不能的。在夏雨天离开之时，明明所有人都还在，那么多人不可能短时间内转移的。可是毕竟没有尸体，没有尸体至少就还有一丝的希望在。夏雨天不知道该欢喜还是绝望。
　　忍受着那刺鼻的气味与扑鼻的烟雾，压抑住胃里的不断翻涌，夏雨天艰难地拖着身子踉踉跄跄地终于跌出了火场。颓然地倒在地上，他不想动，也动不了。灰蓝色的天空似乎在不断地旋转着，几乎是要朝着他压来。可是现在即使真是如此，他也不会去闪躲。
　　朦朦胧胧间，耳边似乎穿来人说话的声音。夏雨天一动不动地躺在地上，任那声音越来越接近。
　　“你去那边……你们从这边。好好仔细搜查。”
　　“是。”
　　夏雨天每字每句都听得明白，可是头脑却抵触着一切外物的进入不去思考。无论这些人是谁，无论他们会把自己怎么样，他现在都没有精力再去关心。
　　“不是尸体都已经运回去了，到底要找什么？”
　　“爷说那些可疑，让我们再来看看。”
　　“你，你看那！有个人。”
　　“去看看他死了没有。”
　　“还有气。”
　　“来人，快来人。”
　　很快夏雨天就被一群人所包围了。眼前的天空被隐隐约约地遮挡住。
　　“他是什么人？”
　　“这人我见过，把他带回去给国舅。”
　　“是。”
　　夏雨天现在的状态已经和死人无疑，即使听到了“国舅”二字也丝毫没有让他产生半点反映。不过这也倒好，那些人瞧见他半死不活的模样，便也懒得去绑他。想他这样也没有力气反抗了。反而叫了一个人驮着他下山去。
　　他们走的并不是山正面的大路，却是绕到了山背后从崎岖的小路下山。或许这是白天的缘故，无论国舅多么嚣张，光天化日之下他也得谨慎着点。
　　而山背后是刀削般的岩石耸立着，和前面的郁郁葱葱完全是两个天地。那小路就这样在那陡峭的山壁上斜曲着。这队人不得不纵队排开，一个一个的往下走。因为那窄路上几乎容不下两个人并肩。
　　“这次虽然没发现什么，但是捉到这人，国舅爷应该不会怪罪了吧。”
　　“国舅到底觉得哪里不对劲了。这次干净利落得很……那些尸体到底有什么蹊跷？”
　　“不该问的别问。知道多了，命也就不长了。”
　　这路显然废弃依旧，被风化得严重，艰难地承受人的重量。 “淅淅沥沥”地不断有碎石滑落。这十来个人都小心翼翼地前行着，低着头看着脚下，生怕哪一脚就会踏空。
　　可是他们没有想到，危险常常是出在疏忽的地方。先是走在最后的三个人“噗通”地倒下。前面几人听到响声连忙回头，可是他们还没有看清楚到底发生了什么事，也栽倒了下去。
　　一块突出的岩石上，出现了一个临风而已立的身影。一袭黑衣，衣襟随风招展着，而手里只是玩弄着几块碎石。而面容却是黝黑，远看几乎分辨不清长相。他纵身一跃仿佛黑暗的幽灵，落在了也跌倒在地的夏雨天身边。
　　低头看了一眼，似乎还昏迷不醒中的人，嘴上露出笑容。一把将他抱了一起来，走下山去。
　　那人带着夏雨天进了山下的深林，把他放在小溪边。用手捧了一掬清水，慢慢滴入夏雨天干裂微肿的嘴里。本来一动不动的那人，嘴遇到了那清水竟然咂了两咂。
　　“太少了，再多弄点来。”那嘴里道着。
　　“你。你……”那人结结巴巴顿时说不出话来。
　　躺在地上的夏雨天咧出一个笑容，其实他早就醒了，却一直不动声色。他爬起身冲着那人道：“楚问蝶，你听到没？
　　除了楚问蝶，夏雨天想不出有第二个人会救他，而且如此轻易就救了他。他本在伤心绝望的时候，看到了楚问蝶无异是莫大的欢喜。
　　可是那人却瞪大了眼睛，手也捏紧了拳头，拳上青筋暴现。此人仿佛马上就要爆发了一般。
　　“怎么了？”夏雨天诧异。蹙眉道：“把你的人皮面具揭了吧。我早认出来了！”
　　“你！”那人怒狠狠地道。“早知道这样，刚才就不出手救你。”
　　“呃？”夏雨天顿时如二丈和尚摸不着头脑。难道自己认错认人了，可是即使认错他也不必要如此生气吧。于是他瞪大了眼睛从上到下仔细打量了那人一番。
　　似乎的确有些不对劲，他的身子似乎比楚问蝶要结实一些，个头也比楚问蝶要高那么几寸左右。
　　“你是谁？”夏雨天狐疑地看着那人。
　　那人听了这句更是来气，一把揭开脸上的面具。露出一张写满了愤慨的脸，眼里几乎快喷出火来。
　　“是我！”
　　夏雨天的定睛一看，楞了半晌，才吐出几个字来：“呃……皇上？”
　　“混蛋！不准你叫我！”皇帝一甩袖，怒狠狠地瞪了夏雨天一眼。这个人自己救了他，居然开口第一句话就是叫别人的名字。这分明就是……就是……

　　第五十五章

　　夏雨天顿时发现自己犯了一个严重错误。可是他千想万想也没料到这人会是皇帝啊，更何况自己这样已经缺了半条命的人犯个低级错误也是难免的。
　　不过他现在看到皇帝，虽然这人怒气冲天的向着自己，可是他依旧有喜极而泣的冲动。不容易，真不容易，刚刚一直担心着他成铁板炭烧，还一直难过歉疚着呢。而现在不仅没有而且生活龙虎地比自己还精神。
　　夏雨天红肿有似香肠的唇竟然勾起了欣慰的笑容。可是偏偏这个笑容在皇帝眼里甚是欠揍的很，忍住就要高举起手来。
　　夏雨天看着那一拳头朝着自己脑门凶猛地扑来，他却也不惊也不慌更加不去闪躲。没错，他就是心甘情愿，他正愁如何才能减轻他自己身上的罪孽。
　　“你。”然而那个拳头几乎是贴到了夏雨天的脸边却始终还是没有能够落下来。皇帝虽然气，可毕竟对眼前的人下不手。因为之所以气，都是因为这人明明是心坎上的，可总是在记挂着另外一个。归根到底还是因为爱之越深恨之越切。可是偏偏这世上什么都可以强求得到，只有着爱就算你下十道圣旨，别人心里也未必能真的有你。
　　“苏青山，你到底想怎么样？”皇帝一蹙剑眉狠狠道。“我看你恨不得我死在那火场里吧。”
　　“这说的什么荤话？”夏雨天没料自己一颗心不仅没得到相同的回报还得到了如此严重的歪曲。想解释可又觉得咽不下这口气，很多话到了嘴边可出了口就成了这么冷冷地一句：“好，没错。可惜为什么你没有死成呢？”
　　“呵呵。”皇帝冷笑。“想让我死了，好和你那小情人一块厮守吧。”
　　“你！”夏雨天登时脸红脖子粗。小情人？夏雨天反胃。这皇帝怎么什么事都可以联系到这上来。真是没救了。“你真是活该……下岗。”
　　夏雨天本想说灭国，可一想又不对。为了不太过于刺激了小皇帝的心，他一急把下岗两字捅出来了。还好那两个字说得声音和蚊子扇翅膀的声音差不多。
　　“不过，你那小情人现在看来已经另有新欢了。”皇帝一挑眉毛道。
　　“恩？”夏雨天心疑。“你什么意思？”
　　“呵呵，他好像现在应该正和那李家小姐在一起吧。哦，不对，是公子！”皇帝略带戏谑地一笑。
　　夏雨天对皇帝话本不认真，可是偏偏这话和他昨夜发现的情况是如此地相吻合。那多绿色娇艳无比的牡丹花还让他记忆犹新呢。
　　“他们爱如何就如何，关我屁事。不要和我提他！”夏雨天有些动怒，嘴巴里微微发酸，像吃了一粒酸葡萄却硬要说它是甜的。可一咬牙，我凭什么受这窝囊气？这倒好，我在那受苦受难你就在那和别人亲亲我我。
　　皇帝从夏雨天脸上看得明白，这人就是嘴硬不认输。可是明明是想气下他，可自己反而也不爽起来。
　　“好，我不说便是。”皇帝道。
　　“不行。”夏雨天忙道。“你怎么也得给我把昨晚的事说清楚吧。”他这一身的伤可不是白挨的啊，还有昨晚……夏雨天几乎把那茬儿给忘了，一时羞愤难当。
　　“你们到底什么时候走的？怎么都没有人通知我？”夏雨天责问道。最过分的是楚问蝶，他居然不管自己的死活。
　　皇帝神色忽然有些凝重他道：“昨晚那似乎是那‘李家小姐’小姐来找楚问蝶报的信，事出突然，而且国舅的人已经把山统统给围住。万不得已，只好让‘李家小姐’引路下山。偏偏这时候又找不到你。所以不得不先将所有人撤离再来寻你。”
　　夏雨天鼻子里一哼，翻了一个白眼。
　　“呵呵。那‘李家小姐’还真不是寻常人物。”皇帝挤眉故意道。
　　“那是自然，说人物那是看轻他了，他根本就是一只妖。”夏雨天道。
　　“哈哈哈。还是一只会勾引人的妖。”皇帝笑道。
　　“想不到那姓楚的倒是人与妖通吃，来者不拒。”皇帝的手搭在夏雨天的肩膀上看着他的眼睛笑道。
　　“……”夏雨天无言。这个话题再继续对自己没什么好处。“……刚才昨晚的事似乎没说完吧。那你们怎么现在才来找我？昨一晚上都干什么去了？”夏雨天要为自己讨回公道，怎么能躲在被遗忘的角落？
　　皇帝眯眼道：“昨晚？你不是和那姓楚的在一块吗？”
　　“我鬼和他在一块能成这副德性？”夏雨天脱口道。不对，等等……他开始思索回忆昨晚，自己的确是被国舅的人暴打了一顿，然后又不幸地落入了国舅那色掌之下。但是今早这一切都无影无踪了。而且自己胡诌人不在山上，却错有错着地中了。可那国舅却一味致使人继续行动，根本不把自己的话放心上。这一切总总地说来，都共同推向了一个答案。那就是,那个猥琐国舅的扮演者正是楚问蝶。
　　夏雨天眼前一亮，就是侦探终于破除重重迷雾根据蛛丝马迹找到了最后的答案。
　　“那我昨晚见到的国舅就是楚问蝶？”
　　“应该是如此没错。”皇帝道。“他本想把你救出，可是偏偏被扰乱了计划，所以将你留下，然后让我易了容去接你。没想到找了半天，却在后山才发现你。”
　　“那他现在人在哪里？”夏雨天问道。
　　“他应该在我们暂时躲避的破山庄里……嗯……”皇帝眼神开始要点飘忽，说话开始吞吞吐吐。
　　“到底在哪？他自己怎么不来？”夏雨天进一步逼问。
　　“他也在找，不过我先发现而已。”皇帝勉强地笑道。
　　越是如此，夏雨天就越是觉得可疑。“他和那妖……”
　　“呃，我们还是快些上路，不然若是天黑走不出这森林可就麻烦了。”皇帝转移话题四处张望着森林。其实他刚才很容易就说出口了，本事要气夏雨天。可是现在他怎么也说不出事实来。也许是因为夏雨天眼眸里的黯淡让他不忍心了。
　　“是不是这妖以此为条件？”夏雨天有些黯然地道。
　　“不，也不一定。他们的确有些商量，不过不一定是，你所想的……那种。”皇帝不擅长哄人。这样一说反而有在夏雨天伤口上撒盐的倾向。
　　夏雨天只觉一身的伤口都开始重新隐隐作痛，心中堵着一口闷气差点没让他憋死。
　　“快，快带我去找他们……”夏雨天咬牙道。
　　“我是说，得赶快走了。”皇帝道。
　　可是他话虽然这么说，行动却反而恰恰相反。带着夏雨天在林子兜了大半天，也没看到摸着个方向。眼看太阳落山，这林子里就要黑下来了。夏雨天有时候想他是不是故意在这绕圈子，就是恨不得楚问蝶和那妖怪一块去。
　　但皇帝的心绝对是善良的，没有恶意的。即使他不想让夏雨天和楚问蝶在一起，他也不不屑于用这样的方法。他此刻的心又何尝不是心急如焚。可是偏偏越急就越是找不到，走到哪似乎都和刚才那一个模样。
　　“到底，你找不找得到路啊？”夏雨天道。
　　皇帝看了一眼夏雨天，才发现这人已经举步维艰。一身伤又一天没吃东西再加上心灵上还又收到这一打击，就算是铁打的人都受不住啊。皇帝已把搂住夏雨天道：“你身上到底怎么了？”
　　“没什么。”夏雨天咬牙。现在伤口是小，救情人是大。
　　“还说没什么？你到底还要死撑到什么时候？”皇帝大声道。一手掀开那夏的外衣，那里面居然是布满斑斑伤痕的□着的身子。
　　皇帝眼神一楞，没料这人一件衣衫下竟然什么都没穿。
　　“喂，你看什么？”夏雨天一把裹紧，跳开好远瞪眼看着皇帝。
　　“昨晚……”皇帝看着夏雨天。“是不是……”
　　“千万别多想，不过是叫人打了一顿而已。”夏雨天道。
　　“打一顿会成这样？”皇帝吼道。几步走到夏雨天身边，一把搂住夏雨天将他打横抱起。
　　“都说没事！”夏雨天摆手。“喂，喂……你干什么？放我下来！”
　　“你现在还能走得动吗？”皇帝瞪眼道。
　　“不，我当然可以……”夏雨天挣扎要下来。这样抱着像什么样。
　　“少废话。”皇帝吼道。“我可从来没当过别人的轿子。”

　　第五十六章

　　篝火“吱吱啦啦”地燃烧着，将周围黑暗的森林映照成诡异光影相织的画面。篝火旁边坐着两个人。一个是心里焦灼烦闷不安的夏雨天，另外一个是神奇略带得意的皇帝。现在得这一切境况，出了老天帮忙以外，皇帝可更是功不可没。
　　夏雨天早就看出来这皇帝分明就是在故意绕路，装糊涂。可偏偏拿他没辙。毕竟楚问蝶在哪就只有他知道。可他不说你也不能将他脑袋砸开取出来。更何况皇帝死都不肯放他下来。一咬牙，反正全身痛得要死干脆就当坐慢慢游得了，这样一想便也懒得费力挣扎。
　　夜已深，周围又传来野兽得嚎叫。无论夏雨天多想早点见到楚问蝶也不得不停下脚步，点燃篝火来渡过着漫长的晚上了。而这一切自然是皇帝所想的。
　　夏雨天拿着根棍子无聊的扫拨着地上沉积地落叶，这晚上得分分秒秒对于他老说都是一种煎熬。可不是?过了这晚上那人就不知道是不是自己得了。唉，更郁闷得是，夏雨天发现自己居然比想象中得还要记挂着楚问蝶，他原以为这本是一时得冲动，被那狐狸蛊惑了心肠，很快自己便可以清醒过来。可是到目前为止。这牵挂反而有增无减。
　　“啪啦”一块石头忽然朝着夏雨天飞了过来。夏雨天得深思早就不在，那石头轻而易举地便砸在了他的头上。
　　“干什么？”夏雨天瞪大眼看着皇帝。那个人的脸被火光照的通红眯着眼正在朝着自己笑呢。
　　“是我干什么，还是你在那干什么？”皇帝蹙眉摇头。“你放心，他得日子一定比我们这风餐露宿的要强。暖床美人要多自在有多自在。”
　　“闭嘴！”夏雨天大声道。自己哪儿痛这皇帝就专往哪里刺。他最忧心的可不就是这一点吗？
　　“你这是叫谁闭嘴呢？”皇帝挑眉道。皇帝永远是皇帝，他不可能习惯别人忤逆自己的意思。
　　“谁吵谁闭嘴!”夏雨天道。他早就烦透了，正愁没地方发泄呢。哪里还顾得及得了皇帝的感受。
　　“你……”皇帝挥起一掌就要掴下去。
　　夏雨天条件反射地低头闭眼。却不了那掌并没狠狠落下来，而是竟似温柔般地搭在了他的身上去撩开他的衣襟。
　　“干什么你！”夏雨天抓紧衣襟死不放手。
　　“让我看看你的伤还要不要紧！或许要清洗一下，我抱你去附近的小溪吧。”皇帝眯眯眼笑道。
　　夏雨天一看这么模样分明就是黄鼠狼给鸡拜年没安好心嘛。指不定又是借这个为名，占自己便宜的。
　　“算了，你不让我伤上加伤我就要阿弥陀佛了。”夏雨天把手拦在中间道。
　　皇帝一听他这话登时来气来一把搂住他瞪眼蹙眉道：“你这话什么意思？你难道一直认为我是暴君吗？”
　　“我，我没这意思！”夏雨天尴尬道。
　　“上次之所以杖责你，也是因为你太不识相，逼得我忍无可忍。”皇帝道。
　　上次?夏雨天寻思半晌，方才回忆起自己不就因为他那一通乱打而来到这个鬼地方的吗？话说那个苏青山也不知道是太经不打，还是因为自己这么“乱闯私躯”而白白地做了冤魂了。总之自己受了那么几天疼，而捡回一条命也算是没有吃亏。
　　夏雨天尴尬地露出个笑容，他这话难道是在道歉？胡乱应付道：“皇帝打我们这些人不是应该的……哈……哈哈。”
　　“你……！”皇帝抓住夏雨天一只乱挥的手。“闭嘴！我不要听你这违心的话！为什么自从那以后你和以前不一样了！以前……虽然你阴险但是……”皇帝嘴角抽搐着却无法再将这句话说完。
　　夏雨天看着皇帝近在眼前闪动着双眸，被紧紧握住的手腕传来的阵阵疼痛却让他昏沉头脑变得清醒了过来。那人的眉毛蹙起，又展，展开又蹙上，显然有些话在心里欲说却无法说出。
　　“我读不懂，读不懂你了。”皇帝忽然松开夏雨天颓然坐下，嘴里不断地喃喃着。的确这人自从那以后就像变了一个人，却又莫名其妙地闯进了自己心里。胡作非为了一番，在自己欲要爱上他之时，这人却又拂袖走人了。难道这也是他的计策之一吗？
　　“哎！”夏雨天长叹一声。也在皇帝身边坐下来。看着皇帝那是失落的模样，心里也怪不是滋味的。
　　其实对于皇帝这种位高权重的人，无论是他以前还是现在都是属于他敬而远之的人群范围。说他明哲保身也好，说他庸庸碌碌也好，总之他习惯性地避开不沾惹麻烦事。官场不适合他，宫廷那更是不敢挨边。所以面对皇帝保持安全距离只是他习惯的一部分。
　　说白了他就是抵触皇帝他这身份。
　　“呵呵。”夏雨天艰难地挤出几声笑。“的确，在挨打之前的那人根本就不是我。所以以前的一切，我既不知道更不会计较。我并不是以前的苏青山。”
　　夏雨天本是想安慰他。却没想皇帝冷哼了一声，冷冷道：“你以为这么说我便会相信？那你以前所作之事就能一笔勾销？”
　　“好，当我白说了！”夏雨天真来了火气。原来这可怜人必有可恨之处！更何况自己为什么会去可怜他？夏雨天一咬牙，只觉刚才那念头准时疯了。
　　“呵呵，以前的你做的那些坏事也就罢了。但是……说过的有些话你都非得给我记个清楚。”夏雨天生气了，皇帝却忽然变了脸笑吟吟地道。
　　“我都说什么了？”夏雨天急道。
　　皇帝勾唇搂住夏雨天的腰，用自己的身子逼迫着他后仰，带着一脸惊恐看着自己。“你说过有朝一日定让我思慕于你苏青山。”
　　“我，我什么时候说过这种话了……”夏雨天舌头开始不太好使唤。
　　“你不记得了不要紧，我帮你慢慢回忆起来便是！”皇帝眯眼道。那种眼神让夏雨天几乎是浑身不安。被那人的手楼主得位置开始微微发麻而且逐渐蔓延到了全身。夏雨天忍受不住了，推着那人道：“现在可不是开玩笑的时候，你不要命我还想活着呢。”
　　“现在这时候不是正好？难得那只楚苍蝇不在。”皇帝道。他可是千辛万苦才得来了一次这么个机会，怎么可能让他白白浪费呢？
　　“自从你上次那半死不活地入了曹家他就像只苍蝇一样围着你。居然让我连近身得机会都没有。你和他黏在一起到底是图什么？”
　　“图什么？难道喜欢一个人非得图什么？”夏雨天气道。也顾的不得面子上的事，统统把那些本来他打死都不愿说出口的事情都捅出来了。

　　第五十七章

　　“喜欢？”皇帝蹙眉，嘴里喃喃地念叨着这两个字，目光又些恍惚，本紧抓着夏雨天的手也失去了力气松了开。
　　“喜欢？苏青山，这两个字不该从你嘴里说出来！”皇帝冷笑道。“你以为我相信你真的喜欢他？苏青山，你根本就个没有心的人！”
　　皇帝的声音近似咆哮，他看着夏雨天那凌厉地目光仿佛要将他看穿。他真的恨不得将他的心拿出来看看！
　　他忽然抓紧夏雨天的双肩冷冷笑道：“你对太后那老太婆也说你喜欢她？对了，还有你的爷。哈哈，你对任何人都可以喜欢，不是吗？”
　　夏雨天的身体在皇帝的手钳制中就如一片纸屑无助地摇晃，皇帝如此激烈的反映是他始料未及的。他根本就觉得皇帝对他的纠缠不过是心血来潮，过那么两天也就厌恶了。可是，他现在模样让夏雨天隐隐感到害怕。
　　夏雨天想逃离可是身体根本不听自己指挥。
　　“我……”
　　不等夏雨天开口，皇帝却一下紧紧抱住他。身子紧贴在那人温暖的胸膛，剧烈的心跳声传进他的耳力，自己的心也骤然跳动起来。
　　“说，说喜欢我。”皇帝用命令的口吻道。
　　夏雨天沉默着，他的脑海已经变成空白。
　　“你快说！”皇帝大声道。
　　“你既然对谁都能开口，就现在马上对我说！。”皇帝的身子颤动着。“你为什么不像以前一样？为什么不像以前自私狡诈！那么现在也不会这样！”
　　“皇上！”夏雨天喘息着用细微的声音艰难道。皇帝似乎是认真的，可是他却找不到皇帝真喜欢他的理由。
　　“我只想听你说，听你说！”皇帝喃喃道。“难道谎话也不行？你连谎话都不愿说？”
　　“不是……只是……”夏雨天觉得自己喉咙被一块巨大的石头压抑着，上下不的。脑里的每一根弦也绷得死死的，仿佛再一挣就要断裂。
　　“只是什么？”皇帝穷追不舍，紧紧逼问。
　　“只是……”夏雨天略微偏了偏头，好回避那人凌厉的目光。“只是，我现在很混乱，实在无法……”夏雨天蹙起眉间暗自摇头。
　　“说，就一句话都不行？”皇帝按住夏雨天的头。将他埋得更深。“我只要听那两个字而已。”
　　夏雨天忽然大笑起来，他一把推开皇帝，捂着肚子不住地笑，仿佛要把这一生笑都在这一次笑完。直到那笑声无法再连续，连一声都无力再笑出来……他的表情忽而变得扭曲而痛苦……
　　这是多么荒唐的一切，从开始到现在，夏雨天只能找到“荒唐”二字来形容。反头来看，一切是荒谬而滑稽的。可是，不。他是戏中人，就是荒谬的本身。
　　他无法再笑出来。平复着喘息终于抬起来盯眼看着那正用古怪神情斜睨着他的皇帝，平声道：“够了。”
　　他看看四周，林深夜黑，而自己和皇帝都也一身狼狈，在这地方说这些真是极端地讽刺。“喂，你……真的……爱上我了。”
　　夏雨天仿佛试探性地问道，忽然发现自己魅力见长，难道真的是因为这一身美丽的皮囊。可是，越想却也越那么不是滋味，毕竟这不是自己东西啊。仿佛着感情是偷来的，自己在这冒名顶替。
　　“废话。”皇帝大吼一声，树叶都掉下来好几片。
　　“你吼屁啊。”夏雨天微微怔了一下，不过马上便用同样的音量还了回去，于是那本来没几片叶子的可怜老树抖了一抖便纯裸着了。
　　皇帝的眼睛又瞪大了好几倍怒指道：“你胆敢顶撞我？”
　　“我还怕你了？”夏雨天吼道。虽然自己比那个啥皇帝矮了那么一截，但是在气势上是绝对不能输人的。
　　皇帝被他气的也不言语，只是掠起了袖子露出结实的臂弯。夏雨天一看，这架势难道是要揍人了，他正在对敌还是撤退这两者之间拿不定不注意。却已经发现皇帝用双手紧箍住了他的肩膀。
　　“我就是爱上你了！”皇帝瞪着他用怒吼的语气道，于是周围的树落了一地树叶。这本是充满浓情蜜意的情话，可用这种语气说出来却实在找不到丝毫美感。
　　这更像是命令一般的表白，强烈的语气里更多透着坚定。虽然一时让人难以接受，但是夏雨天的心还是猛然震了震。
　　“无论如何你都该属于我的。”皇帝坚决道。双手抓住了夏雨天的衣襟，提到自己的胸前。“听到没？”
　　夏雨天开始被皇帝的“情话”所蒙蔽，可这一会却像是被一棍子给打醒了。抓住皇帝的手用力要掰掉，一脸怒气腾腾嘴里大嚷道：“我靠，老子不喜欢就是不喜欢，你要怎样？你就是玉皇大帝，如来佛祖也不能逼人去烧香吧！小布什也不能逼本拉登爱上他吧……”这人发气怒来的时候就会口不择言了，骂人的话是不用经过大脑分析思考的。
　　皇帝眯起双眼死死瞪着他眼前那个口水唾沫星子到处乱飞的人，手越发拽得死死的不肯松手。
　　一个死命抓紧，一个用力向外掰，只见二人脸都憋得通红嘴角抽搐，眼睛却依然毫不留情地瞪着对方。两个人各不相让，僵持不下。好比两只发怒的公牛在决斗前相互相对怒视。而此中情愫观看斗牛的人是不得而知的。
　　忽然周围黑暗的树丛传来一阵隐隐骚动之声，对视二人立刻警惕地察觉到，在那黑暗中一股危险的气息正在悄然逼近。可是皇帝手不肯松，夏雨天更不愿意先妥协。二人依旧僵持，却不得不用余光扫向四周。
　　黝黑的深林，暗透着阴森之气。危机似乎就伏藏在那些阴暗里，随时待要朝着他们扑过来。
　　夏雨天周身的汗毛都不禁开始隐隐战栗，他终于忍不住小声道：“你该不会想让我两一起在此地‘殉情’吧？”
　　“想死还没那么容易。”皇帝冷冷道。他抬眼看了一下头上的大树，压低声音道：“把火灭了，藏上去。”
　　当外地来犯，首要的还是得赶紧停止内战，尽快达成一致协议一致对外。他二人的事姑且放在一边，他们是不会让河蚌相争渔翁得利的蠢事发生的。
　　用最快的速度将火扑灭，夏雨天与皇帝便躲上了身边那棵大树的粗树枝上。那碗口粗的树枝，覆着青苔有些湿滑，站在上面并不容易。不过在这个危机关头，什么都得忍住了。
　　不一会，周围的树丛穿来细细碎碎的声音。夏雨天扶住树干的手紧了紧。二人对视一望，心中皆道：定是那厮来了。他们都清楚，现在他们的大敌只有一个，那就是国舅的人。而若是国舅的人知道皇帝和他们逃脱，那么定是会布下重兵追杀。
　　两个人屏息蹙眉凝视着黑暗里那隐隐越来越亮的火光，丝毫不敢动一下。很快，几个高大的举着火把的人来到了他们身下，橙色的火光映得他们的面庞皆是狰狞无比。夏雨天只觉神经一根根紧张起来，压抑着不敢喘息。
　　暗处夏雨天和皇帝可以很清楚的看到他们。这群一行七个人，身材都很高大，而且腰里都配着刀。皇帝明白这些人定不是皇宫或者官府的军队，他们脸上透露的蛮横表明他们分明是来自江湖。那也就是说若是被发现若是败了，那么立刻死于他们刀下。他们不管你是谁，更不认识皇帝，谁出了银子他们就为谁办事。国舅这次是势必要将他们赶尽杀绝、斩草除根了。
　　那行人举着火把仔细向四周黑黢黢的树林草丛搜寻。火光耀耀，恍惚着夏雨天的眼睛，夏雨天觉得周身格外沉重，而脸旁隐隐感触到男人细微的鼻息，那气息拂在他的耳畔似有若无。他几乎能听到自己急促的心跳声。这是因为紧张，还是别的什么他根本无从细想。
　　“没有人。”一个人在四处搜寻一圈以后对中间一个腰侧挂着一把全黑的刀鞘的人道。显然那人是这一小群人的首领。
　　“的确没有。”边上另外一个人道。“会不会是刚才听错了？”
　　夏雨天微微松了一口气，只盼着他们能赶快走。他分明感到皇帝身体压在他背上，将他全部包容在怀里。汗已经顺着他的脸颊流下来淌到了他的脖子上，热痒得不行，可是他却连一寸都敢动。
　　听了这话那人蹙起了浓眉，豹眼微眯，举起火照了照四方。他低下头，将火把往地上压低。
　　夏雨天顺着那火光看下去，刚好看到他们燃起方才熄灭火堆。夏雨天顿时紧张起来，虽然搂着他的那手臂又收紧了几分，但是他依旧忍不住隐隐发颤。还好他控制住，不至于让树叶因为震动而发出声音来。
　　那人蹲下来，在地上摸了摸轻笑道：“呵，他们还在附近，还是热的。”
　　“那一定跑不远，一定能追上。”一人赶紧道。
　　“慢！”那人瞳孔骤然收缩，他的手摸了摸脖子，眉头紧紧蹙起来，嘴角挂着阴邪的笑容突然抬起头来。
　　“就在上面。”

　　第五十八章

　　夏雨天听到那一句直让胆战心惊了一把。想自己忍耐了那么久，却偏偏还是功亏一篑。啥都没错，人能管住自己的身体却无法控制自己流不流汗，更无法控制那滴汗往哪儿流。而就是那么巧，他那一滴汗不偏不倚地正落下底下正在寻他的那人脖子上了。这下倒好，让人家踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　夏雨天已经感觉倒无数放着凶光的眼睛正在虎视眈眈地盯着自己，想退后一步躲避，却发现自己正挂在这前无去路后无退路的树枝上。这唯一的路就只能往天上飞了，可惜得很，老天爷并没给他装一副紧急逃生之用的翅膀。
　　上天无路，那就只有入地了。可这入地……夏雨天往下一看，这一看不打紧。还没看清楚状况，便觉得天旋地转，脚下不稳，再一侧头发现那树枝偏偏在这个紧要关头折开了一条大口子，这眼看可就要断了。夏雨天一想今天这可还没吃饭呢，就重成这样？他还来不及去回忆昨天吃了啥，那树枝就已经“啪”地一声断了。
　　夏雨天只来得及闭眼睛，便随着那树枝一起掉了下去。这一下可真要树毁人亡了。好歹这树也有个好几米高，就这样掉下去也得痛个半天，更何况底下还有那样一群人。这一下不是屁股开花，就是脑袋长草了。
　　可是，毕竟他还没死。掉下去那一刹那，只觉得屁股上先是传来一阵痛，然后竟然是松软得很。软绵绵地，刚好缓解了方才的疼痛。
　　等他回了半天神睁开眼睛，却发现皇帝正站在他面前，手持一把刀，而刀刃正对着自己。不是，是自己身下那人。夏雨天低头一看自己恰巧坐在了那群人头领的身上。那人已经被他压了半死，完全是动弹不得了。夏雨天心里一阵欢喜，这还真是错有错招了。
　　“你们再动一下。”皇帝对着四周举着刀却不敢靠拢的几个人道。“他的脑袋就没了。”
　　几人面面相觑，疑虑着不知道如何是好。忽然其中一个人道：“把你们放走了……我们岂不是都没命了。”
　　皇帝一笑，扬眉道：“既然如此，那我只要先从他小手了。”说着便用刀刃拍拍那人的脸，就要挥刀……却听那人吼了一声：“你们他妈一群狗娘养的混蛋，老子平时白养你们了？”
　　夏雨天一听忍不住想笑了，余光扫了一下皇帝，更加放心地在那人身上坐了个踏实。
　　“都给我退后。”求生乃是本能，他却不知道自己要帮的人是国舅，只道为了些银子要了这条命可是划不来的。“还不退后？”在他第二声大吼之后，那群人竟然乖乖退后了几步。
　　“放下你们的刀。”皇帝平静道。“背过身去。”他用眼神示意了一下夏雨天，夏雨天点点头挪开了身子，皇帝一把将那人提了一起来，用刀架住他的脖子。
　　“你们走吧！”皇帝道。“天亮之前只要我们平安无事，自然就会放他回去。”
　　“这……”那些人犹豫着。“他派的人正在搜山，可不只有我们。你们若是遇上其他人……”
　　皇帝敛着目光从他们脸上静静扫过，轻笑道：“我知道，你们会有办法的。”他手上一紧，紧贴在那人脖子上的刀刃里便溢出了鲜红的血来。
　　那人脸色一变：“你们一群笨蛋，不会说他们已经不在这了？还不快走？！！”
　　“是，是……”那群人连连点头便纷纷做鸟兽状逃开了。
　　夏雨天终于忍不住笑出声来，世界上居然还有这么笨的人。他回眸，皇帝也正好得意得冲着他笑呢。夏雨天赶紧瞪了一眼回去。
　　皇帝一蹙眉道：“喂，赶紧的，把你腰带取下来。”
　　“干什么？”夏雨天顿时紧张道。
　　皇帝认真道：“当然是用腰带把他给绑起来，总不能这样一直举着刀吧。”
　　“可是……”夏雨天低头看看自己身上，这已经可怜地只有一件破烂不堪的衣衫，根本形同虚设。而这再没了腰带无异于裸奔了吗？他赶紧道：“不行，干嘛不用你的？”
　　“好，用我的也行。”皇帝点点头道：“你过来。”
　　“干嘛？”夏雨天已经向前走了几步，想快点逃离这不安全的气氛。
　　“当然是过来帮我解开！”皇帝道。示意了下自己双手要紧抓住那人，没有多余的空闲。“快点！”
　　夏雨天无奈只得走过去，憋着嘴一脸不满，而皇帝却笑吟吟地看着他道：“快点，可别让这小子有机可乘。”说着又把刀逼紧了几分。夏雨天双手换着皇帝，在他腰间摸索了半天才终于将他腰带解开扔给皇帝。
　　皇帝微微一笑，利索地将那人捆了个严实。那人怒睁双眼道：“天亮若是你们不放我自然……”可是他最后的话也说不出了，因为他嘴巴里已经被夏雨天塞上了东西。
　　皇帝忽然想起什么，调笑打趣道：“方才你还真是奋不顾身英勇得很啊。若不是，我们如何能躲过这劫呢？”
　　夏雨天明白他这又是在挖苦他，气哼哼白眼道：“算了吧，我也不知道我会掉下来，可以了吧。”
　　“哈哈。你不知道，可是我知道啊！”皇帝大笑着，押着那人向前走了起来。
　　夏雨天楞在当地半天：“什么，什么你知道？”终于明白过来，追了上去。一边叫道：“KAO.原来是你故意把那树打断的？！老子要被你吓死了。”
　　皇帝更加快了步子道：“这是计策，懂不懂啊？！我们配合得很好啊。”
　　“不懂！”夏雨天捡起石头噼里啪啦地就砸了过去。不仅被他利用居然还被嘲笑了一把，这是他最无法忍受的。二人在这森林里追追打打骂骂咧咧，苦中作乐得别有情趣。可是最郁闷的还是那个被他们抓住那人。若是他的嘴没有被堵上一定会抬头问苍天了，自己一世英名居然毁在了这两个人如此低劣的手法之上，枉混了这么长时间的江湖，不过幸好他的小弟们没有听到这些，不然如何在江湖上立足呢？真是大江大海都过去了，偏偏在这小阴沟里翻了船。

　　第五十九章

　　“嘶……”冰凉的溪水触碰到伤口刺骨地痛，夏雨天忍不住蹙眉龇牙轻哼了一声。本来就一身是伤，方才还从树上掉下，来了一个特技表演。效果是不错的，但是那尖锐的树枝也送了他不少礼物。
　　夏雨天坐在溪边的石头上，撩着水，憋着嘴一点点洗着伤口。一边皇帝仰躺在一块大石上看着他。
　　云雾尽散，天朗月清，溪水泛着微亮的月光映着溪边那人的脸，皇帝笑着心中吟着那诗：所谓伊人，在水一方。
　　而与此同时那位“伊人”心里在想的是：这样下去会不会得破伤风啊。同样境地下，一人心里还是风花雪夜，而另外一人却是愁上愁。
　　夏雨天弯腰对着溪水，水面倒影着一张有些憔悴但是清秀无比的脸。他动动眉毛，在歪歪嘴巴，确定水里那影子也在随着他一起动。
　　若不是这一切，他还真难相信，这都是真的。他在想若是自己还能回去，那么他将是轰动性的人物。那么多的不解之谜在他这便会迎刃而解。
　　黄泉路是存在的，阎王是马虎的……若是能回去，他一定一定要把这一切都说出来。可是，这还真能回得去吗？
　　夏雨天颓然倒在了那石上。回不去，这一切都是他的空想。他望着深邃的天，直想把它给看透了。可这天啊，和以前自己看到那个是一样的吗？
　　忽然眼前被什么东西一挡，遮了那天。夏雨天连忙拂开坐了起来，原来是龙昊那皇帝，什么皇帝，掉了毛的凤凰不如鸡啊！
　　“想谁呢？那么入神。”皇帝暧昧眼神看着他。摸摸下巴道：“我就在你身边，想我也该看着我吧。”
　　夏雨天方要怒气地瞪他一眼，可是目光却又软了下来。他心里凉凉的，他弄成这样，自己也“功劳”不小。何况他还不知道是真情还是贪玩地口声声说喜欢自己。
　　人心都是肉长的，夏雨天就算是个没心没肺的呆子，也不可能没有任何感觉。
　　“哦～。”夏雨天应了一声。“想点一些以前的事罢了。”
　　“以前的事？”皇帝眼眸微动，深看着夏雨天的眼睛。
　　夏雨天偏头避开，怕是自己这话又让他误会了，嘴上吱吱唔唔转移话题：“你打算……怎么办啊？”
　　“什么怎么办？”皇帝不解问道。
　　夏雨天一瞥那坐在河边远处被绑着垂着头似乎睡着的那汉子，话又咽了下去。这还真是成了皇帝不急，急死太监了。夏雨天想着皇帝成天有空追着自己瞎扯，也不去想想如何重夺皇位的事。
　　“没什么。”夏雨天哼了一声冷冷道。
　　“哦！”皇帝似乎明白过来，点点头道：“这事不急，到时自有办法。船到桥头自然直！”
　　夏雨天叹了口气，摇摇头。
　　皇帝忽然一笑，搂住夏雨天肩，道：“即使回不去，这样也不错。万里江山也比不上怀中人。”
　　夏雨天登时恼怒起来，噌地站起来指着眼前那人骂道：“kao，你就这样认输拱手让人了？你就放心把这一切交给那老狐狸。回去，死都要给我死回去，你这样对不起人民，对不起党……啊呸，我是说对不起你的老百姓。”
　　皇帝瞪大眼看着那人指着自己骂不怒反笑，看他半天才叹道：“原来我在你心里还不算太坏……”
　　这下换夏雨天楞住了。他本正骂在兴头，本以为那皇帝会急起来与他对骂一番，却没想到是这样一句话。普普通通，不冷不热，却进了心触动了心弦。
　　“哦！”夏雨天软了下来。“我从没认为你坏过。”
　　“是吗？以前我打你，欺负你，利用你，把你一个人扔在青楼，还送你进了大牢，你都没觉得我坏？”皇帝道。
　　“哈哈。”夏雨天僵硬地笑了起来。
　　皇帝蹙了眉头。
　　夏雨天这才静下来看着他认真道：“坏！但是，你还是能当个好皇帝。”
　　皇帝轻轻一笑，忽然一把拉他底下身搂紧怀里咬着他耳垂道：“其实，我更能当个好情人。”
　　夏雨天心一灰，刚才还真把他当那么回事了，现在想来完全是个错误，怒道：“我看你丢了皇位落得如此境地真是TM活该。”
　　“是吗？”皇帝道。“我的确活该，活该以后夺不回来，只好在这荒山野地里陪你。”
　　“滚，你MD狗皇帝，这当皇帝的果然没一个好东西。”夏雨天豁然挥开他，站起来一赚身朝远处走去。
　　那被绑着的大汉像似被方才的争吵弄醒了，特别是听到皇帝二字以后眼睛都瞪大了好几分。夏雨天气冲冲地从他身边走过，恰好看到他。
　　怒瞪眼，道：“看什么看？和你无关的事就最好别管，否则就是一个死字。”走开之前还不忘了踹上一脚。
　　皇帝看着夏雨天的背影更是一身不爽，却又不能拿他怎么样。拾起一块石头朝那刚刚被挨了一脚的可怜汉子扔去道：“就是，没看到老子好事都给黄了。”
　　那人不仅肚子上被踹，脑袋上还平白无故的被砸了一个大包。唉，都怪他命不好，为何偏偏遇上了这两位主。白白成了出气筒。
　　夏雨天忿忿地走到了山壁下，确定那个位置看不到那个皇帝了，这才坐了下来靠着岩石打算小睡一会。可又是想起了楚问蝶，却不知道他现在怎么样了，想着想着脑袋里乱成了一团浆糊，便更加难以入眠。
　　猛然睁开眼睛，却觉周围都不太对劲，背脊隐隐发凉仿佛被千万只眼睛盯住。他一下站起身来，朝着方才小溪的方向叫道：“龙昊，龙昊。”
　　他不敢直接叫他皇上，怕惹出什么祸事，情急之下，只好叫了皇帝的名字。他在想是否又是国舅派的另外一伙人。可是不对，这样的气氛分明与刚才完全不同。
　　在这黝黑森林里，最常出没，而又最具有危险性的，就只有一个。
　　那就是狼。
　　刚刚想到这个，夏雨天似乎就发觉周围多了几双碧绿的眼睛在死死盯着自己，而自己就是他们今晚的猎物。
　　可是他也顾不上太更多，因为他耳边似乎已经听到厮打与狼的低吼。那么现在小皇帝一定是有危险。他在地上抄起一根粗木棍便三步并作两步赶上前去。虽然这木棍对于狼来说不过是螳臂当车，不过这个时刻，他必需去与皇帝站在一起。即使自己可能一点忙也帮不上。
　　方转过一弯，夏雨天便清楚看到足足又五只狼正在围着皇帝，皇帝被逼到溪边，他的手里唯一的武器就是刚才夺下来的刀。
　　而这时夏雨天看到那刀上已经有了血迹，该是其中一头狼的。而这时候皇帝已经看到了夏雨天，他蹙眉道：“你过来干什么？退回去，这里交给我。”
　　“不行。”夏雨天急道。好歹自己也是堂堂男儿，怎能有了危险自己跑路一说法。他故意发出声响，想让狼群注意自己。
　　可是那些狼却像是分明就冲着皇帝去的，丝毫不理会夏雨天。难道那皇帝的肉是唐僧肉愣是比夏雨天的要香一些？
　　“喂，你们这群畜生。”夏雨天忍不住叫道，虽然他着实害怕但是有一些东西早已在他心中战胜了恐惧。
　　可狼依然完全地无视夏雨天，他们就像是收到了训练一般，杀气腾腾地集中所有的注意力瞄准他们所要下手的目标那就是皇帝。
　　气氛异常阴森。
　　两只狼已经朝着皇帝扑了上去，皇帝一挥刀，两只狼齐齐哀号着倒地。可是第三只狼却已经冲上前去一口咬在皇帝腿上。
　　皇帝拧紧眉头，一刀朝那狼砍去，立即那狼便断成了两节。而皇帝的小腿上已经溢出了血来。
　　其余两只狼紧紧盯着猎物，围着他缓缓转圈，寻找最佳下手的机会。而另外两只倒地的狼也挣扎地站了起来。
　　还有四只。
　　夏雨天觉得自己已无法再袖手旁观下去，他跃上前穿越狼群与皇帝背对背站着。
　　“干什么？它们冲着我来的。”皇帝回头道。
　　“就是如此，我更要来。”夏雨天道：“看看它们是不是真只对你下手！”
　　皇帝还要说什么，却见两只狼又正面朝着自己扑来，他连忙挥刀迎上，将其中一狼撕裂。而另外那狼却一口咬住他握刀的手腕。
　　刀掉到了地上。
　　夏雨天连忙捡起，不顾一切用尽全力向那狼斩去。狼血一下飞溅出来，浓烈的血腥扑上来。狼倒在了地上，皇帝抬头惊瞪着满脸是血的夏雨天，而夏雨天眼睛了充满着紧张与惊诧正看着皇帝。
　　“小心！”忽然皇帝发现其他二狼飞扑而来，没任何时间来闪躲。皇帝要推开眼前的人，而夏雨天却一下将他紧紧抱住。
　　夏雨天几乎是必死决心了，他也不知道自己哪来的那么多勇气。其实他以前有个致命弱点，那就是怕狗，就连隔壁家的宠物狗都能成为他的天敌。可这回他算是彻底破除心理障碍了，可这代价也未免太高了点。以至于他这辈子也许都没机会在见到狗了。
　　夏雨天似乎已经看见自己在狼锋利的牙齿下撕成了碎片，然后魂飞魄散。可是谁让每个主角都历尽千难百难都死不了呢。
　　一整厮打，紧接着“噗通”几声。
　　那狼竟然连夏雨天与皇帝的边都没拢到，就倒地投胎去了。夏雨天与皇帝惊喜万分，回头一看。
　　那人竟然是他们的救星。

　　第六十章

　　几头浴血的狼倒在了血泊中，那惨烈厮杀的血腥气息在空气中肆意弥漫。河滩石块上那深红色的血迹显得格外刺目。方才只是那么一瞬间，可是对于夏雨天与皇帝来说却是地狱与人间的生死两重天。以至于他们的心神还没有从刚才的激烈拼杀中回过神来，只是双双回头注视这那个黑暗中的那个身影，那个让他们从绝境脱逃的人。
　　为什么是他，他又为何来救？可是消耗殆尽的体力与心神，已经让他们无法再去思考。只知道自己活了，活了。
　　夏雨天与皇帝就如此呆滞木然了好一会，身体上被狼牙撕裂的伤口才向心头传去剧烈的疼痛。二人刚才绷紧的肌肉与神经骤然松弛，身子也再也支持不住，仿佛玉山崩塌，颓然跪倒。而即将随之倒下的身体却被皇帝的身子倚住。夏雨天头靠在皇帝肩膀上，重重喘息。皇帝埋头在夏雨天的颈窝深深亲吻着。
　　这二人平常一遇到就像是彗星撞了地球一般，煞有水火不相容之势。可是刚才那一出生死与共，倒像是把以前的诸多误解矛盾统统消融了。毕竟患难见真情。他们相互靠着，静静喘息，刚才剧烈的心跳仿佛紧紧贴在一起跳动着。
　　“皇上，小民罪该万死啊。”这一声呼喊，不但把二人深思给唤了回来，更着实地吓了他们一跳。刚才之前的对话难道都被这人给听了去？只见那人跪在地上连连磕头。
　　夏雨天连忙与皇帝分开，躺倒在一块大石上。
　　“你起来。”皇帝按住伤口，蹙眉冲着跪着的那人道。
　　“皇上，一定要饶了小民。小民真的开始什么都不知道啊。”那人依旧跪着连连道。“我们这是这山野里弄了个自己寨，混口饭吃。千万千万没有那个造反之心啊。”皇帝与夏雨天对视一看，都在揣测他话里的真假。
　　“指使你们的可知道是谁？”皇帝问道。
　　“真的不知道，就是蒙面人给了我们一大笔银子，让我们来这山里搜查。说遇到可疑的人就杀。”大汉满额是汗紧张道。
　　原来如此，皇帝思忖片刻道：“念你刚才护驾有功，就功罪相抵了吧。你速速平身。”忽然他又接着道：“朕出来狩猎，不小心在这森林里迷路。等天亮出了这森林再给你方才救驾的佳赏。”
　　“谢皇上大恩，谢皇上大恩。”那人磕了三个响头才终于爬了起来。夏雨天忍笑低头心想着好个皇帝，把别人唬得团团转。
　　皇帝先不管他，却是从自己衣服上扯下一条丢给夏雨天，指指自己的伤口，要夏雨天来给他包扎。夏雨天哪有二话说接过那布条就开始在皇帝伤口上包扎起来。这可是他第一次心甘情愿地听皇帝使唤。
　　“嘶……”皇帝忍不住蹙眉。
　　夏雨天便连忙紧张问道：“弄痛了？对不起啊，我再轻点。”夏雨天擦擦额头上冒得汗，手忙脚乱地，他哪里会给人包扎伤口。布条胡乱在那伤口上只是胡乱缠绕了一顿，基本起不到任何效果。而皇帝却露出一丝笑容，还带着几分得意。
　　“对了。”皇帝似想到了什么。抬头冲那大汉问道：“方才你的绳索如何解开的？难道说早就解开了？”
　　那人一听连忙又扑倒在地，磕头道：“皇上，是……是神仙显灵。小民不敢乱说，就在刚才，仿若有一人影飘到我耳边命令我救……救皇上您，然后绳子就自然解开了。”那人一脸的惶恐。
　　“皇上一定是受皇天保佑……”
　　皇帝看了一眼夏雨天，夏雨天也思忖了半天。说什么神仙显灵，肯定是不可能。若说是，那么是鬼怪的可能性更大。夏雨天脑海里马上想到一人。
　　“难道是他？”夏雨天不由得道。他刚说到这便听到林子深处传了几声邪魅地笑声，那黑暗的林中翩然出现一个红衣魅影，飘飘然然地靠了过来。飞扬起的红衣在黑夜里似乎发着光，映着苍白的面容，犹如鬼魅一般。
　　“他，他，是他……妖，妖怪……”那大汉胆都快吓破了连滚带爬地往后退。
　　而那红影飘然已近。如蚕丝般的轻薄纱衣轻裹着白皙的皮肤，黑发垂到腰间，那尖翘地下巴勾着红唇，眉目里流露着无限动人之神色。比女人多了一份英气，比男人又更多一份妩媚。
　　“啧啧……还真是患难与共，生死不离啊。此等深情还真是让我嫉妒啊。”他站在夏雨天跟前用调笑幽幽地声音说道。夏雨天怎么会认不得他！这不是那个牡丹精，还能是谁？
　　“还真是个妖啊。”夏雨天冷冷一哼，一瞧见他便不由得怒火中烧了。
　　“就是我这个妖，不过不是我，只怕你们现在早就都变成鬼了吧。”他带着笑看着夏雨天，夏雨天不由得寒颤连连。可是这话倒是不错，若是没有他，只怕也死了好几次了。可是，可是这绝对不能成为夏雨天看他顺眼的理由。他宁愿死，也不愿听这妖冷嘲热讽的话。
　　“那我还真是要感谢你的大恩大德啊。”夏雨天冷笑道。
　　那妖轻笑道：“那倒不必，我也不想救你的命，而且自然有人会要谢我。”
　　“你～！”夏雨天自然知道他说的那人是谁，所以更是生气一千倍一万倍。他冷冷看了一眼问道：“楚问蝶他在哪？”
　　“他啊？自然是好的很。而且，啧啧，如果他看到你们现在这样，大概也不会想见你吧。”他笑着上下打量夏雨天再望向皇帝。“现在你还用关心他在哪做什么？可不能太贪心吧。”夏雨天只恨不得将他撕成碎片拿去为狗，可是却又没办法。
　　只怕狗也不吃妖怪肉吧。

　　第六十一章

　　虽然曾经那妖精因为“八百年前”和夏雨天毫不相干的一个人的一些鸡毛蒜皮小事想要加害夏雨天，在李家的锦鲤池里望置他于死地。但是在那之后连同今晚这次也算是救了夏雨天两命了。无论他是处于什么原因都好，夏雨天的确是欠了他人情的。而这世界上人情又是最最不好还的。更何况所欠的还是他一个不大不小的情敌。
　　放戏文里那是唱了一出惊天地泣鬼神白娘子与许仙恩爱缠绵、感人肺腑上可通天庭下个至黄泉可歌可泣的爱情故事。可是，那“许仙”为何偏偏是楚问蝶。就此一个理由，就足以逼夏雨天将那妖镇到雷峰塔下做法海的心思都有了。
　　这样一想来，莫不是那个传说中的故事有了偏差，难道本该是纠结的三角恋情，只是大家没有发现吗。
　　夏雨天挑着眉角斜睨这那正笑眯眯地看着他的“妖怪”，心里盘算着如何才能将这身边的一大安全隐患去除。
　　而那“妖怪”却眯着斜长的凤眼勾起唇角对着夏雨天缓缓笑道：“你不必如此看着我，我又没将问蝶给吃了！”
　　“你这妖怪给我闭嘴！不准你这样叫他！”问蝶？夏雨天心中一顿呕吐。这叫得可真是亲热啊。忍不住将眉头扭紧，一根树枝在他手中“咔嚓”地断成几节。皇帝站在一旁冷眼看着夏雨天所有表情。
　　“哈哈，他都没说不准，还轮得到你来说？”那“妖怪”笑了起来。“还有，我的名字叫夜离，是已经有两千年道行的牡丹花精。”说着他伸出手指在夏雨天的下巴上勾了一勾。
　　夏雨天只觉那手指冷如寒冰，浑身都忍不住颤了一颤。
　　“走开！”他一下挥开那只手。
　　皇帝见状一把拉过夏雨天到自己身边，笑道：“说话就行，何必要动手动脚？”夏雨天白他一眼。那人手搭自己腰上，这话应该原封不动地还给他才对。不过，当着那个夜离的面，还是忍了下来。
　　夜离轻笑，他抬头看了看天道：“难道你们真想死这林里？”
　　皇帝一笑：“你不就是来给我们引路的吗？你在我们还能有什么问题？”
　　夜离点点头：“的确是问蝶叫我来引路得。不过，能否安全出去我可不能保证。已经有军队过来将此林围了个水泄不通。活人别想进来，更别想出去。”
　　“但是，你一定知道有其他路可走吧。”皇帝看着夜离道。
　　夜离勾唇一笑道：“这世上也只有我能带你们出去。要出去，就只有唯一的一条路。此后山的西北方向有一个深涧。从那自然有一条隐蔽的路可出去。”
　　“那我们还不快行上路？”夏雨天冷冷道。
　　夜离却不理他，而是看看皇帝，道：“可是，你伤得可不轻啊。这山路可艰险得很，你怕是会撑不住。”
　　“我……没问题……”皇帝蹙眉艰难地支起身体，伤口隐隐又有鲜血流了出来。
　　“不如，让那家伙背你走！”夜离一指。那个正吓得颤抖缩成一团的汉子竟然站了起来，眼神空洞仿佛失了魂魄。夜离一勾手指，那人边走到了皇帝的身边。
　　这还真是妖术。夏雨天睁大眼睛望着这一切。却是比以前看的书里来的更加神奇。难道莫非这妖怪也用着法子兑付了楚问蝶？如此跟着他走能放心吗？可是，可是，不跟他走又没有别的路可选了。
　　皇帝看着那个失了魂魄的汉子蹙眉，他转头看了看夏雨天。若是要背，叫夏雨天岂不是更好？自己可是一举两得。
　　“咳咳。”夏雨天瞥了一眼皇帝，似乎感觉到了他心中诡计。“我可背不动你，还是劳驾他吧。”
　　皇帝却笑吟吟地靠他身边，一手搭在夏雨天肩膀上道：“你扶着我也就成了。”说什么自己也是皇帝，也不能让那人给背着。何况现在他全身都依到夏雨天身上了，不趁此机会吃豆腐，又更待何时。
　　夏雨天只得无奈扶着他。
　　一旁的夜离看着他二人冷冷一笑，他一挥袖道：“你们随我快行吧。”说着他转身便飘然往森林深处而去。
　　那妖怪倒是轻松自己在前面快行，那被他点了魂魄的人更是像块木头只知随着妖怪向前走。偏偏丢了他们两个狼狈地在后面。夏雨天与皇帝再快也追不上他那脚步，更何况皇帝身上带着重伤，夏雨天也好不到哪去。两人搀扶着慢慢前行成了难兄难弟。皇帝无赖地将身体重量全靠在夏雨天身上。夏雨天明明知道他是故意，却也只是心里抱怨。
　　“若是……”皇帝看着夏雨天扶着他艰难向前走的神情忽然忍不住道。
　　“若是，若是什么？”夏雨天蹙眉。“你让那人背你多好，反正他也失了心智。碍不了你皇帝的面子。”
　　“喂，你不要打断我的话行不行？”皇帝没好气地说。开始道了嘴边的话，被这夏雨天一打断全没了。
　　“行！那若是什么吧？”夏雨天问道。
　　“算了！”皇帝道。
　　“你这人要说不说的，就不能干脆点吗？”夏雨天不耐烦地道。
　　皇帝摇头：“你这样我还有什么好说的？”
　　“那就是你不说了？那就不要说，我也没兴趣知道！”夏雨天忿然抓紧皇帝快行了几步。他根本没了解皇帝的心思，他只想着快点从这茫茫黑暗里出去。
　　“你不要我说我就不说？那我还偏偏要说！”皇帝忽然笑道。夏雨天一看这口气中气十足，实在是不像受重伤的模样，偏偏自己倒像是个半死不活了。
　　“我若夺回天下，你可愿随我回宫！？”皇帝看着夏雨天严肃道。
　　“嗯？”夏雨天转头一愣。却不想一脚踩在了一块松软的石头上，顿时失去重心与皇帝一起滑了下去。两边是丛生的荆棘丛还好夏雨天抓住一枝才不至于滑下山去。
　　“嘶啧～”皇帝爬在夏雨天身上蹙眉忍痛，终于忍不住骂道。“你就不能稳着点？走路都走不稳！”
　　“你，你还怪我？”夏雨天觉得自己的腰随时都有要断掉得可能。“若不是你突然问这样的话，能……不……”
　　“那你是肯还不是肯？”皇帝干脆继续逼问。顺手搂住夏雨天的腰，贴在他的耳边重重问道，丝毫没有要起身的意思。
　　“你快回答。”
　　“我若是……”夏雨天沉默着终于半天才开口。
　　“你若是肯便最好，若是不肯我等着你直到肯为止！”皇帝却不等夏雨天开口说道。
　　夏雨天一想这话都被他说话了自己还回答个屁，丝毫没有自己选择的余地。他心思烦乱得很，因为这所有的路都早就不由自己来选择。
　　他想快点离开这样不安定的现状，更不想于政权有任何纠葛。但是仿佛来到这里，一切都已经织下了密密的网将他缠在里面。而现在更是不能解脱了，和皇帝已然是一根绳子上的蚂蚱。
　　现在他已经成了国舅眼中钉，肉中刺。目前路只有两条要么就要助他夺回王位，要么就是一辈子偷生躲避国舅的追杀。
　　这无疑都是两难的抉择。
　　“原来你们在这。”他们眼前忽然一抹绯红飘至。夜离站在他们面前勾着邪魅的笑容道：“就在不远的地方有一座山崖。我们必须上去，然后就能离开这森林。”
　　“山，山崖？”夏雨天只觉得眼前发黑。那能上去才怪，这妖怪岂不是在开他们玩笑。
　　“你们不用担心。我会带你们一个，一个的上去的。”夜离的眼睛犹如闪着幽幽的蓝光，薄唇含着一丝诡异的笑。
　　“那个呆子我已经从上去了，先在是你还是他……”夜离目光落在夏雨天的脸上。
　　皇帝一下坐了起来，看看夏雨天道：“你先带他上。”
　　“可……”夏雨天总觉得心里不安。
　　“你们两个可以商量，但是必须得快点，现在天可快亮了。”夜离道。
　　“让他先上去。”皇帝道。“但是，他说出什么事我可绝对不饶你。”
　　夜离笑道：“你这是不信我？”
　　“不是。我只是提醒你。”皇帝道。
　　夏雨天紧张地看了一眼皇帝，无论是留下还是上去都有潜在的危险。他实在无法确定如何做才是最正确的。
　　“不要弄得跟生死离别似的，这是分开一会罢了。”夜离道。
　　皇帝紧紧握住夏雨天的手转头道：“你先去。”
　　夏雨天点点头，对夜离道：“行我先随你去。”他挣扎地要站起来。夜离却轻笑一下将他打横抱起。
　　“喂。放我下来。”夏雨天惊呼道。
　　“不这样我如何带你去？”夜离笑道。“抓紧了。”说着便带着夏雨天飞身而去。夏雨天感觉自己如在云雾，他的心惴惴不安。这一去真不知道将又要面对什么。

　　第六十二章

　　夏雨天只觉得周围暖烘烘的，自己仿佛掉进了软软的棉花堆里。深吸一口气，尽是香气袭人。还有一点温软的东西紧紧贴着自己。胸膛上有东西在轻轻滑动，怪是痒痒。他忍不住伸出手挠挠。
　　不知不觉的睁开眼，却被着实被眼前的一切吓了一大跳。倒不是妖魔鬼怪也并非是地狱，恰恰相反自己身处的却是温柔乡中。
　　自己躺在一张挂着芙蓉暖帐的软榻上，而身边正睡着一个酥胸半裸女子，正勾着唇媚眼如丝地冲着自己微笑。而她那光滑修长的长腿正搭在自己身上轻蹭。
　　可夏雨天显然没有丝毫欣赏眼前春色无边的心情。他的额头上已经冒了冷汗一堆，看着那女子的眼睛里充满了惶恐。
　　怜香惜玉的心早就消失的无影无踪，不顾那女子一声声娇滴滴“公子”地呼唤。夏雨天简直如同看到毒蛇猛兽一般豁然将她从自己身上挥开，不顾一切地冲下床去。
　　冷静！可是这叫他如何冷静？
　　他用力回想发生的一切。昨晚，昨晚自己明明还在森林里。他低头看看自己身上那些被狼爪与利齿留下来的伤口都还真实的存在，正名了昨晚那一切并不是虚幻。可是现在那些伤口上面却已经涂了药膏。
　　再仔细一想想，昨晚自己被那妖怪带上了黑不溜秋的山崖。在那阴森恐怖的地方等着皇帝他们上来。再来，就居然什么也想不起来了。醒来的时候就到了这。
　　夏雨天紧张得不断咽口水，看着那妖艳女子，自己莫非是到了妖精窟？那些聊斋里的情节全一下涌进脑海。那书中一夜春宵之后妖精便要把男子喝血噬骨以补了自己精气了。这样一想便更是汗毛矗立。
　　一转身，那女子竟然已经媚笑着倚到了自己身上无比娇媚地叫着：“苏公子，苏公子，您这是怎么了？奴家再伺候公子歇息一会吧。”
　　夏雨天登时倒退好几步跌倒在一张太师椅上，更是重心不稳。太师椅和夏雨天的心一起剧烈摇晃。他脸色惨白，冷汗湿透后背。如此美色当前却着实另他无福消受，简直离受罪不远了。
　　“苏，苏公子……”那女子一脸茫然不明缘由走过去依偎夏雨天。
　　而夏雨天却像是碰了电门一样闪躲不及。苏公子……夏雨天再次深看那个女子，深深吸了一口气，额上汗水涔涔。不对，若是“妖精”不会叫他苏公子……他现在身份是曹家的儿子……那么这女人是……
　　“你是谁？这，这是哪里？”夏雨天看着那女人怒问道。
　　“苏公子？”女子眨着眼睛疑惑地看着他。“我是月溢，是花大人让我来服侍你的。”
　　“花，花大人？”夏雨天茫然地在脑海里搜寻。花，花无意？不，不可能是他。怎么可能是他？
　　“是，是花大人……”
　　“他，他人在哪？带我去见他！”不等她将话说完夏雨天便一把抓住月溢的肩膀摇晃着问道。夏雨天无法理解这一切。花无意又是如何突然出现的，自己为何被带到了这里，而皇帝他们又去哪里了呢？
　　“他……花大人……”月溢被夏雨天披头散发大吼大叫的模样吓到了，结结巴巴半天说不出话，手指向门。
　　“哼！”夏雨天哪还顾得那么多等不及再多问，他一跃而起直接就冲了出了门去。也不顾自己赤着脚，敞着衣，披头散发的模样。
　　偌大的庄园，花园连着回廊，水榭亭台相连，却是空荡荡的不见一个人影。夏雨天一层层穿过寻找，渐渐听一处传来丝竹管弦和隐隐地歌声。
　　转过拐角，是朱色的半敞的门里面觥筹交错，仙乐飘飘，不时传来人高声对话之声。夏雨天不由得握紧了拳头，心中一股怒气腾起。
　　那个声音他的听得分明，可不就花无意的。而另外一个正和他说的……
　　夏雨天只觉自己的肺随时都有气爆炸的可能，就欲要上前去弄个明白。却发现那门被推开，向着他走来的人正是花无意。他穿着白玉色镶嵌金线宽袍满脸春风得意，和那晚他所见似受情困，痛苦之中的花无意完全判若两人。
　　而花无意身边那人正笑着边走边对他说道：“这次多亏了七弟事情方才能如此顺利，七弟不必再送，就此留步吧。”
　　夏雨天定睛一看，眼珠子没掉出来。这个人不就是自己做梦都想将他碎尸万段的曹国舅吗？他怎么又和花无意在一起了？！
　　“呵呵，你我兄弟又何必客气。”花无意含笑道。一抬头闪烁的眼眸正好对上夏雨天怒气腾腾的眼睛。面上笑容没有丝毫改变，只是勾唇说道：“你睡醒了？”
　　夏雨天还没有平息胸中的怒火。就看到国舅轻轻拍了拍花无意的肩膀露出暧昧的神色道：“我看你还留下，为兄走了。”说完便在一大堆簇拥着的随从下从夏雨天身边走过去。
　　夏雨天拳头捏得全身都在颤抖，额上青筋毕露。要不是这个人苏青山也不会进宫，他要不进宫苏青山也不会挂了。而自己也不会进到这倒霉的身体里面来。就算如此也就罢了，他又是造反又是追杀弄得自己无处安身，把自己的美好明天都给断送了。
　　一想起这些夏雨天登时再也忍不住朝着国舅的背影就要冲过去。却不想自己被一只胳膊横腰拦住。
　　“喂！”他就要转过头大叫一声时嘴也被一只手给封死。夏雨天怒眼瞪着花无意拼命要吼出声来。
　　“叫什么？你现在终于完全属于我了！”花无意迷起眼勾着唇角大声道。
　　为什么？这到底为什么？夏雨天直用手不断捶打花无意，拳打脚踢地要挣脱，却被那个人越抱越紧。最后那人干脆将他打横抱起。
　　“这到底为什么？”趁着他的手离开自己嘴，夏雨天终于大吼出声。
　　花无意眼睛含笑地看着他却不说话，而是径自抱着他走向刚才歌舞升平的房间里迈进去。
　　“喂！你倒地是什么耳朵聋？你……你快放我下来！”夏雨天挣扎着，他发现一房的舞女乐师仆人都看在看着自己。花无意却面不改色抱着夏雨天走到软榻边，将他往榻上软点上一扔。不等夏雨天从陷入的垫子中爬起来便覆身上来。双手压在夏雨天双肩上，吻了下去。
　　夏雨天如遭惊雷，蹙眉紧逼地推躲。而那人的唇却蛮横地肆意侵略，撬开自己的唇齿霸道地探入搜寻舔舐，不放过任何一寸地方。
　　夏雨天头脑发懵，更是气不大一处来。自己受骗上当啥事都还没弄明白，居然又被这人在大庭广众之下强吻。莫非自己真是看错了花无意，莫非他一直是披着人皮的大灰狼！
　　夏雨天无法再继续思考。湿热的唇的炙热的温度让他不能够呼吸，怨气和愤怒外加羞愤在身体憋闷涌动得快要爆炸。眉头紧蹙，脸涨得绯红，拼命抵御却丝毫不见成效。
　　终于那人放开了他的唇，噬吻到他的下巴延伸到颈侧。
　　“你……你快放开……走开！”夏雨天怒吼着。“为什么！为什么要这样？”手脚并用地推着花无意。
　　花无意喘息地抬起头看着他冷冷一笑：“为什么？一切不过是要得到你而已。”他的手随之抚到夏雨天腰际攒进衣内大力抚摸，另一只手绕到他身后托起他上身。眼角扫了一下屋内，本来满堂的人都早已散了干净。
　　“为什么？为什么变了？你不是这样的。”夏雨天抓起花无意衣领。
　　“那我该是哪样的？像以前？哼，所以我才会失去一切。现在我只是从新将属于我的拿回来而已。”花无意道。
　　夏雨天突然觉得眼前这个人陌生得可怕，完全像是另外一个人。不对，这绝对不可能，这里面一定有什么不对。
　　夏雨天移开目光，本来气急的情绪已经消散，而是转念思索着。
　　花无意却见眼前人走神，忽然捏住那人削尖的下巴，用炙热的目光逼视着他，道：“以后只准留在我身边。”
　　说着将还在缓神的夏雨天抱起，走向屏风后。
　　夏雨天一愣：“要去那？”
　　“你说呢？”花无意轻轻一笑。

　　第六十三章

　　夏雨天青丝如瀑长长垂落，后仰着头现出修长拥有完美弧度白皙的脖颈。俨然一副逆来顺受秀色可餐的摸样，看着周围华丽的锦帐、格格窗棂、香炉颠倒着从他身边穿过。
　　不！他的命运并不特殊。他不过是遇到了悲剧小说还有电视剧里最寻常最普通的一种。那就只坏人的命注定要比好人长。侦探故事里，到最后的凶手往往是那个最不惹人怀疑，甚至还让人同情的人。于是谜底揭开，所有人都被耍了。
　　他倒宁愿这只是一处表演来让人唏嘘的戏，那么落幕后他也不必为那个让人生气却又不得不为之牵挂的皇帝担忧，不必为那个放荡不羁却竟然能让自己心动的楚问蝶牵挂。一觉醒来，自己可以躺在那十平方米房间里的床上，然后开始普通人的一天。
　　这噩梦是不是也忒长了点啊？
　　虽然夏雨天不服，不信，但是他的胸口却像压了巨石，让他疼痛得无法呼吸无法思考。仿佛还是前几日，自己才接受着去喜欢楚问蝶，去喜欢一个男人。而现在却又被横加分离。
　　靠！这该死命运。
　　眼角一丝冰凉，眼泪还是终于不争气地流下来了。
　　他气，他愤怒但是却不反抗。嘴角甚至还露出一丝笑容。既然如此，那就倒要看看这命运能将自己如何。穿越再生这种事自己都经历了，那还怕什么？
　　说得直白点夏雨天就是死猪不怕开水烫了！
　　接连着穿越了好几间屋室，夏雨天才终于被放在了一张柔软的矮塌上。花无意凝视着他噙着泪的眼睛，手指尖轻擦着他面上的泪痕。夏雨天忍不住偏过头去。
　　“他们若是死了？你会怎样？”花无意忽然问道。
　　“哼！”夏雨天默不作声，只是鼻腔里一声冷哼。莫不是要自己来个壮烈殉情？
　　“呵呵。”花无意轻轻笑着。夏雨天却蹙起了眉头：NND，不要这么喜形于色吧，坏人也不是你这么当得吧。
　　花无意抬了抬眉，微眯着的眼深深凝视着夏雨天的脸，深邃的眼眸里流露出一丝难解的目光。似情，似哀伤，似无奈……
　　夏雨天本想自己落入敌手挣扎无用，只好要杀要刮悉听尊便，至少也英雄一次。若是他来个色胆包天妄图将自己如何如何，那么就来个已死相争，好歹也争来个脸面。却没想到这花无意竟然只是这么用不冷不热的目光看着自己，却比杀了自己还要难受。
　　“喂！”他终于仍不住一下坐了起来。也顾不得太多，大声道：“你到底要如何？现在你已经得逞了！要权要钱要江山要美人，你现在什么都能有，难道还不满意吗？”
　　花无意听了此话也不动怒，而是仰头哈哈大笑起来。笑声震响屋宇，虽笑声却悲切。夏雨天竟一时被着笑震住，喘不上气接不上话。他弄不懂，看不明白。为什么这应该是他恨之入骨的坏蛋，却又在想着为他开脱罪名。呵，到底是该相信自己的眼睛，还是相信自己的心？
　　最难懂最难解的是人亦是情！
　　眼前那人已笑得几近疯癫，那笑声对于夏雨天仿佛是一种折磨。花无意那疯狂的摸样让夏雨天感到一种无比的晕眩。似乎在头脑里的某一个角落正在震裂，汹涌的潮水就要涌上来将他淹没。
　　竟然，竟然，夏雨天没有意识没有经过任何思考的情况下，他扑上那人抱住他。抱紧，抱紧！
　　只想制止这一切，只想让所有的都停止下来。
　　笑声止。
　　两人都仿佛凝固住，却止不住无法平复地重重喘息。花无意的眉头紧紧地锁在一起，眼中挣扎闪烁着。
　　“不恨了？”花无意缓缓悠悠道。
　　夏雨天搂紧的双臂缓缓放松下来……自己这究竟是在做什么？为什么这样做……他赶紧后退一步，低头双手抱住自己脑袋……可里面的潮汐还不得平止。
　　就刚才那一刻，他紧抱住花无意的那一刻，似乎感觉到了什么。可那是什么，自己也说不上来。简直，简直就像是着了魔，中了邪！
　　花无意凝滞片刻，却不回头看夏雨天一眼而是缓缓走到门边，而每一步都仿佛要用上他的所有力气。手放在门上，始终没有打开。
　　又是半晌无语。花无意才终于道：“你好生休息，会，都会好的。”说完，便开门要走。
　　“站住！”夏雨天抬头忽然道。他快步走上前，一把挡住门。蹙眉瞪着花无意，咄咄道：“为什么？你根本不是做出这种事的人！到底为什么？”
　　花无意低着头默不作声。
　　夏雨天伸手朝着花无意肩膀一推：“你说话啊！？”
　　花无意却一下抓住他手顺势将他紧抱住不断收紧双臂，埋首在夏雨天颈边口中嗫嚅着：“唯，唯……我的唯……”
　　夏雨天一听这名字，忙从五里云中顿醒过来啊。好哇，自己还真是中了邪了，被美男的忧郁温柔所迷惑？怎么好不容易说清楚地事，又给绕回去了？这还不是关键：抱着自己的人口里叫着别人名字，这滋味可不是怎么好受地。即使和那人长得相似也是无法饶恕的。
　　“喂！”夏雨天赶快打断，一把就想推开他。“都说我不是。喂！你清醒点……”
　　“……”终于花无意松开他。抬头看着他眼睛，嘴唇微微翕动了一下，还要说什么却又闭上了。
　　他迅速绕过夏雨天一把推开门，快步走了出去。
　　当夏雨天醒来的时候。天，已经渐渐暗下来。自从花无意走后，他一倒在软榻上就睡着了。身子累，而心更是累。现在想起白天发生的一切还是让他心如刀绞。
　　房间的桌上多了一碗汤药。夏雨天踉跄着爬起来，轻轻一推门，门就被打开了。竟然没有上锁？夏雨天不由得惊喜片刻。
　　一定要去找花无意问个清楚，夏雨天脑海里只有这一个念头。他冲出门，穿过重重空荡无人的屋宇，在诺大的庭院中徘徊寻找着……
　　太阳已落，却依然没见月亮。周围的一切成了一重重剪影。夏雨天觉得这里的一切都是如此神秘……而要想知道，只有找到花无意才能得到解答……
　　夏雨天恍恍惚惚过了穿过一座拱廊，眼前出现了开满花的庭院。他一眼便看到花荫树影下站立的一个身影。即使只是一个影子，夏雨天也能确定那就是花无意！
　　夏雨天放慢步子，环抱着双臂缓缓走近。
　　“你来了？”没想到花无意到是先开口道。
　　夏雨天连忙道：“哦！”
　　然后就是无边的沉默，夏雨天只听得见自己一步步踩在落花上的声音。花无意没有转过背，夏雨天也没有偏着头假意看着别处。
　　只有风，轻轻吹拂，周围的空气似乎也暗暗浮动着什么无法言说的东西。
　　“嗯……你很喜欢花？”夏雨天终于按耐不住这种气氛，只得随便找了一句话好打破僵局。
　　花无意转过头来带着些疑虑看着夏雨天。
　　夏雨天一下碰触到花无意的目光，不由得慌了神。挠了挠头发尴尬道：“就是第一次见你……在……那个什么楼。也是在花丛里。而且你又姓花……所以就那么胡乱一问了……”他嘴上虽这样说可是心里的话却是：一个大男人喜欢什么花啊，还叫什么花无意，酸不溜丢的名字。
　　“啊！你不想回答就算了……我只是想问你……”夏雨天有点口齿不清。
　　“喜欢！呵……因为有个人曾经站在花下说要等我回来……可是……呵……”花无意拈下一朵花瓣往空中一掷……
　　花瓣旋转着落入水中。
　　夏雨天觉得喉咙发紧，自己又问错话了，干嘛多此一举问一句这不相干的。
　　“其实我，我只想弄清楚，你到底，到底是谁一边的？”夏雨天干脆直截了当地问道。他实在是不适合绕着弯子说话。
　　“我？”花无意轻笑道。“不和天，不和地，更不和任何一个人。”
　　“你，你明白我在问什么！”夏雨天急了。“你有苦衷?你到底知道什么？就不能直接点告诉我？”
　　花无意凝视着花却不说话。
　　“算了！”夏雨天一拂衣袖。“我只想知道，楚问蝶还有皇帝……他们到底还好不好？”
　　花无意终于转过头看着夏雨天，道：“还不信我？”
　　“我……”夏雨天还想再说什么，却忽然听到身后传来了声音。夏雨天不由得深深皱上了眉头。因为那人不是别人，正是国舅爷！
　　“原来你们在这！让我好生一找啊……哈哈。”国舅已经走了过来，脸上还带着他那虚伪地笑容。
　　“大哥！”花无意连忙转头道。
　　夏雨天锁眉得更深，他对花无意现在和国舅一样虚伪的摸样感到厌恶！
　　“呵……看你们现在，为兄就放心多了。”国舅笑眯眯对着花无意说。“以前的事，就让它都过去吧。”
　　“是……”
　　夏雨天压抑不住的怒气，一听了此话简直是更加给他火上浇油了一把爆发出来：“我呸，你个老不要脸的还好意思……”
　　“唯！”花无意连忙搂住他捂住夏雨天的嘴。
　　“大哥，实在抱歉。因为看唯儿着实太累了，所以现在还没有完全和他说清楚。”花无意急着向国舅解释。“而且大哥也知道唯儿的脾气。不要和他计较……”
　　“哈哈。我怎么会和他去计较……他是你喜欢的人，自然，我就要将他当家人一样对待！”
　　“大哥真是大人大量！”花无意道：“我和唯儿有今天还是多亏了大哥。唯儿，快谢大哥。”
　　“唉！不必了，都是一家人何必……”
　　夏雨天本是愤怒万分，却感觉背后被花无意捏了一下。接到这个提醒暗示，夏雨天也不敢再闹下去。咬着牙半天才说出他本来永远也说不出口的话：“谢……谢……国舅。”
　　“哈哈……还叫我国舅？”
　　夏雨天背后又遭一拧，挠挠头如蚊子般地才交出了一句大哥。
　　花无意连忙笑道：“大哥找我来不知何事？不如去书房详谈？”
　　“也好，有要紧事正要找你商量。”国舅目光移到了夏雨天脸上。
　　“唯儿！你身体还弱，先进屋等我。”花无意看着夏雨天温柔道。夏雨天心里却被那一句一句“唯儿”地叫唤给酥麻了。还没等他反映过来，就已经来了两个仆人摸样的人带着他回房间去了。夏雨天明白，这自然是一种变相的监视和软禁。
　　那两人之间还有多少见不得人的秘密呢？

　　第六十四章

　　夜色将深，可是一个人呆在房间里的夏雨天却一刻也无法安心地坐住。他觉得这件事实在有必要仔细地彻底地好好分析一边。这里面有太多他没弄明白的地方！花无意开始明明说曹唯死了，现在又一口一个曹唯地叫自己。他岂非是疯了不成？还有这人摆明了是对国舅虚情假意，夏雨天就算是瞎子都看出来了，但是他这么做又究竟为什么？
　　可是，就算借给夏雨天一个脑子也无法想明白！他只得一下挠头，一下拍桌子，从床上一下又蹿到桌子上，好像换个地方就能改变他大脑构造一般。但终究还是一个屁都没想明白。自从见了阎王以后，所有的一切俨然都超出他的思考能力范围以内。更加可怕的是夏雨天开始觉得自己的智商从原本的一百一以上已经直降到一百以下并还在继续往更加糟糕的方向发展。
　　夏雨天闷愤，别人的脑袋毕竟不如自己的好用啊！
　　忽然，门被推开。夏雨天还来不急从桌子上坐起来，就已经看见花无意走了进来。来得正好，解铃还须系铃人，夏雨天就正等着问他个明白！
　　“喂，你这是不该和我解释解释？”夏雨天盘腿坐于桌上挑眉问道，一副质问摸样。
　　而花无意却不理会，他缓缓走进然后轻轻关上门，面色平静而又温柔。
　　“你哑巴了？”夏雨天道。“你这样什么都不说，我根本不知道你想要做什么！”夏雨天盯着花无意，没得到任何回答反映。却见那人从容褪下自己白色的外衫小心放好。然后熄灭了烛台，坐在床边放下床帘。
　　“过来睡吧。”花无意终于将目光落下夏雨天脸上道。
　　那语气固然是温柔，可是夏雨天听着却怎么觉得都像是命令。仿佛是理所当然，你不得不按照他说的做。夏雨天起初忍不住要听从，但身体里顽固的倔强因子又开始作祟。凭什么？
　　可还没等到他将这种想法赋予行动，却已经被那人抱起。这下可好想什么都没用了！
　　“喂!你……”夏雨天瞪死双眼。
　　“嘘！”花无意放低声音阻止夏雨天再继续说下去。他低头冲着夏雨天眯眼微微一眨。
　　夏雨天顿时握紧了双手，大气也不敢出，更觉得连耳根都开始发热了。为什么？究竟是从什么时候开始自己就和小女生一个德行，开始无法抵抗帅哥的魅力了。唉！不该也。莫非别人的心也不能由得自己控制？
　　夏雨天干脆闭上了眼睛。当无法自己的身体无法像自己解释的时候，他已经把所有的错都推到了这“别人”的不属于自己身体上来了。
　　终于当他再睁开眼睛的时候，自己已经躺在了床上。而花无意就睡在自己的身边。夏雨天，压抑着自己的呼吸，以免让心跳得太快了。他试着往床里再挪一挪，这样可以避免花无意的气息与自己过于接近。可是没想到手却被花无意握住了，夏雨天能分明感受到那手心的温度。很烫，就和自己一样。
　　完了，夏雨天绝望，自己居然没有任何的抵抗能力。真是没用，难道这么快就在这温柔帅哥攻势下投降了吗？
　　不行！对方敌友不明，而楚问蝶他们还生死不明，自己怎么能这样？夏雨天一下坐起身子，甩开被子就要下床。
　　“要去哪？”花无意一把抓住他。
　　“出去睡，你还担心我能跑了吗？”夏雨天忿忿道。夏雨天觉得睡草地也比睡这里强，因为睡在这里那可是精神上与身体上的双重折磨啊！
　　“你跑自然是不可能。但是我劝你最好不要如此。”花无意道。
　　“为什么？”夏雨天疑惑道。“我看得出你还是喜欢着曹唯。你也很清楚我们并不是同一个人。”
　　“的确！你从性格到才识再到思考事情的方式都与唯儿大相径庭。你们除了长相一样以外，我几乎是找不到任何相同的地方。”花无意眯着眼目光在夏雨天脸上轻轻扫过。
　　什么？靠！你想骂我没性格没学识没脑子就直说吧，又何必拐着弯来骂!得了，我就是那光有长相的一团废草。得，就连这皮囊还都不是自己的。夏雨天差点就没被气晕过去。还好他总算有一最大本事那就是想得通！
　　夏雨天忿忿点头：“是，我就一点都不如他！可那又如何？你明知道还像现在如此岂不是比我更笨更蠢？”
　　花无意听了此话却没生气反而露出笑容道：“言之有理，我若不是比你更笨又怎会喜欢上你？”
　　“啥？”夏雨天一愣。“什么意思？”
　　花无意也不回答轻轻一笑，他松开夏雨天自顾自地仰躺闭目。只留得夏雨天傻了半的楞在当地。
　　“喂！你不要转移话题！你花无意到底要怎么样？皇帝呢？他们在哪？”夏雨天忽然大声道。他放大声音想提醒自己保持清醒！
　　“怎么？你很关心他？”花无意眯开一只眼挑眉问道。
　　“我……我……”夏雨天口吃结巴。
　　“我我什么？”花无意忽然坐直身子翻身将他夏雨天压在身下，用炙热的目光逼迫着他。
　　“你干什么？”夏雨天吓了一跳，紧张道。
　　花无意的唇角勾起一道弧度，凑近道：“不是担心他的安危吗？你该知道我是什么意思吧！”
　　花无意用唇轻轻蹭着夏雨天的唇角，夏雨天不由得浑身微微颤抖起来。可是他还是咬着牙，硬声道：“喂！你，你别开玩笑了！”
　　“玩笑？你觉得我现在像在开玩笑吗？”花无意笑道。
　　“像！”夏雨天二话不说连忙道，并且如鸡啄米一般的点头。
　　花无意一瞪眼甩开夏雨天，忿忿摇头道：“真是无趣，居然不配合！果然是，猪一头。”
　　“什么？”夏雨天瞪大眼。“你说什么？”
　　“我说你是猪，听不懂？”花无意斜睨瞪着夏雨天。“嘴巴张那么大做什么？不知道猪是什么？”
　　夏雨天摇摇头，嘴张得老大还是说不出话来。
　　“呵呵。”花无意轻轻一笑。“嘴合不上了？我帮你一把？”说完便覆唇上来温柔的堵住夏雨天的唇。伸手搂住那惊呆的身体在那唇上细细辗转亲吻。
　　“你……”
　　“别说话，放松……”那舌轻舔着逗弄着唇瓣就欲要探进去舔舐里面的柔软，而怀中那人却依旧僵硬着身子一动不动。
　　“……楚……”夏雨天忽然紧咬住牙。
　　“喂！你就一点不想我？”“花无意”冲着夏雨天露出一个顽劣的笑容，摸摸唇角道：“差点就被你咬肿了。”
　　“你……！”夏雨天咬着牙半天说不出话来，眼前的画面变得朦胧而闪烁好似什么就要流了出来。
　　眼前的人急了连忙一把抱住他，将他搂入怀中温柔道：“别哭啊。”
　　“谁哭了？！”夏雨天闭紧双目紧靠在那怀中。他做梦也没有想到那夜匆匆离别后经历了那么多坎坷在他以为进入绝境之楚问蝶竟然这样突然地出现在眼前，一时之间他简直难以控制的情绪。
　　“好，好，谁都没哭……”楚问蝶紧搂住他亲吻着他的头发。“对不起，这段时间让你一个人受苦。”
　　“你……！”夏雨天忽然推开出楚问蝶质问道：“你到底是什么时候出现的？难道，难道你一直……”
　　“今夜，今夜我才到此处来寻你。正遇花无意急于从国舅的监视下脱身才假扮成他。”楚问蝶笑道。
　　“我说呢，原来你们早就……就我被蒙在鼓里。”夏雨天有点愤然，忽然他似想了什么，蹙起眉头道：“好哇，正好还有很多帐要找你算呢！”
　　“帐？什么帐？”楚问蝶一眨眼。“莫非……这几天不见如此想我了吗？这几夜慢慢还你。”说着他便伸手绕到夏雨天身后捏了一把。
　　“你胡说个屁。”夏雨天一边大吼一边躲开好远。“我问你，那夜你为什么不声不响地离开？还有你和那个妖怪……”
　　“原来这事。”楚问蝶一笑。“那时他来找我说有重要的事，而告诉我的前提条件就是让我和他离开。”
　　“哼，好吧！那后来呢？后来我遇到的国舅可也是你假扮？那后来你为何又要离开，在那森林里叫那个妖怪那救我们？”夏雨天问道。
　　“我本想救你出去，可没想到国舅那老东西真寻来了，所以不得不离开。而且若不是夜离又怎么能及时找到你们？”楚问蝶道。
　　夏雨天蹙着眉头看着楚问蝶思虑着不发话。
　　“怎么？这答案不满意？”楚问蝶冲他挑挑眉毛。
　　“也罢，你既然如此说，我便信了。”夏雨天翻着白眼。
　　楚问蝶一笑道：“还有什么没解释清楚吗？难不成，在担心我和那妖怪……？吃醋了？”
　　“才没有，不要瞎说。”夏雨天被拆穿了心思忙解释道。
　　“哈哈哈”楚问蝶大笑着。
　　“你笑什么？”夏雨天纳闷地瞪着。
　　“老婆为我吃醋，我自然开心。”楚问蝶一手搂住夏雨天道。
　　“滚，没人是你老婆，更没人吃你的醋。”夏雨天白眼。
　　“行！想不认我这个老公……我现在就让你知道知道。”说着便眯眼凑了过去。

　　第六十五章

　　夏雨天见那人色迷迷的狐狸眼神，心中却依旧闷愤为平。等那人凑上前来，伸手一把推在他脸上。
　　楚问蝶却一把将他的手握住贴在自己脸上，凑过去亲吻他的手指。
　　“楚问蝶！”夏雨天抽回手吼道。
　　“喂！温柔点，别这么大声。”楚问蝶笑道。“你就不怕隔墙有耳，被国舅的人听到？那我们可真要被来个捉奸在床了。”
　　夏雨天没好气道：“那若是有人，那你还要……？”自己话没讲完，他脸却是先红了。讲话咽到肚里，眼珠子四处乱瞟掩饰。
　　楚问蝶顿时被他着模样逗乐了，不顾那人反抗一把将他抱在怀里用脸摩挲着夏雨天颈项小声道：“谁让你勾引我在先？”
　　“胡说！哪来勾引你？”夏雨天气得头顶冒烟。
　　楚问蝶却将夏雨天的耳垂衔在嘴里用舌尖逗弄着道：“方才也不知道是谁心跳得如此厉害，莫不是真对那花无意动了心了吧。”
　　“胡，胡说！不要在这胡说八道了。”夏雨天憋红了脸没好气地一把推开楚问蝶。
　　楚问蝶一笑转眸深看着夏雨天的眼睛不语。
　　“看什么看？”夏雨天蹙眉道，说着转过脸去道：“哎……都这个时候了还有心情笑！”
　　“怎么？难道还要哭不成？”楚问蝶歪嘴道。
　　“怎么办？现在要怎么办？皇帝他们、他们在哪？”夏雨天变得忧心忡忡。他倒是也想像楚问蝶那般洒脱，可是自己却做不到。他现在所经历的和境遇是他以前做梦都没梦到过的。
　　“唉！”楚问蝶看着夏雨天的模样忍不住叹了一口气。伸手摸摸夏雨天的头道：“他们都没事。还是担心你自己比较好！”
　　“我？”夏雨天楞道。“国舅想对付的主要目标还是皇帝吧，我能有什么用？”
　　“你可知道为何国舅一反常态，将你关在此处放在花无意身边？”楚问蝶道。
　　夏雨天茫然摇摇头。虽然他自己也觉得奇怪，但是原因却总是百思不得其解。“……或许国舅是想拉拢花无意吧……”
　　楚问蝶点点头道：“这只是其一而已。还有更重要的！”
　　“更重要的？”
　　“嗯！”楚问蝶凑过头将声音压得更低道：“国舅发现现在手里的玉玺是假的。”
　　“什么？假玉玺？”夏雨天楞了一下。“可是，可是这和我有什么关系？真的又在哪？”
　　楚问蝶看着他眼睛摇摇头道：“因为现在国舅怀疑是你拿了！”
　　“笑话，他找皇帝要，找谁要都可能，但是怎么会在我这？”夏雨天不解，自己可连玉玺长的啥模样都可还不知道啊。
　　“花无意说的。现在国舅之所以将你留在花无意身边，就是要花无意骗你交出真的玉玺！”楚问蝶道。
　　“哈？”夏雨天无奈。“那，那我没有玉玺岂不是……”
　　“花无意说国舅曾叫你在皇帝身边伺机用一个能以假乱真的玉玺偷换。而现在在国舅手里的就那个假玉玺！”
　　“不是我，是叫苏青山，我不是他。”夏雨天忿忿道。
　　“好了，我知道你不是。要让你去换玉玺，那国舅岂不是疯了。”楚问蝶道。
　　“你！哼！”夏雨天压抑住怒气。道：“那如果真的是如此，苏青山却没有告诉国舅。”
　　楚问蝶点点头。
　　夏雨天埋下头，国舅没有真玉玺这或许是一件好事。那么只要找到真的玉玺，就有可能让皇帝重登皇位。但是，但是真的又在哪呢？
　　楚问蝶轻抚着散落在夏雨天背上的长发，道：“你也别心急。现在国舅要靠着花无意手里握着实质兵权。不会拿你怎么样的。只要有时间找到真玉玺就能马上搬到他，让他下台。”
　　“可是，可是真的在哪？”夏雨天抱着头。自己虽然拥有苏青山的身体，却没有他的记忆。他真恨不能想起什么！
　　楚问蝶看着他长长叹一口气 “苏青山”就在眼前，可是他却还要来问自己……真的在哪？这个问题自己是在是无法回答上来！
　　“不用急，总能想到办法的。”楚问蝶安慰道。
　　“苏青山要玉玺做什么呢？他会放在哪呢？会不会还在宫里？”夏雨天喃喃着道。
　　“若是想不起来就不要想了！现在国舅虽然知道那玉玺是假，但是逼近不公之于众。而其他臣子也无知道真相。最后要真找不到了，就鱼目混珠也未尝不可！只要有兵权在我们手里，他的位子也坐不得安稳。”楚问蝶道。“这次他找花无意就是他要书一封信给花无意的义兄驻西大将军让他率兵入京。”
　　“那花无意写了？”夏雨天急道。
　　楚问蝶摇摇头道：“花无意只是假意写下，今晚他以骑快马定会在信抵达前赶到。”楚问蝶道。
　　“他真这么好？”夏雨天难以置信。真有人不帮自己老哥夺权反而想着给他作对的。
　　“那他还不是为了你！”楚问蝶道。
　　“为了我？”夏雨天蹙眉。
　　“唉！”楚问蝶摇摇头。“以后你自会知道。”
　　“什么？知道什么？”夏雨天疑惑道。
　　楚问蝶回过头却不回答夏雨天的问题，而是道：“那夜还好皇帝并没有落到国舅手上。而且我已经叫夜离护送皇帝。现在他们只怕已经到了川西口。”
　　“川西口？”
　　“那是军事要地，有大量军队驻守。而那里的……将军忠于皇的，绝不会任由国舅这般胡作非为！”
　　“能确定？若是那将军……”夏雨天不放心。
　　楚问蝶轻轻一笑点头道：“这个你可以放心。”
　　“哦，你知道他！？”夏雨天道。
　　“额……咳咳……知道。这天下人无人不知道那将军的忠心。”楚问蝶转过头看着床头垂下来的流苏缓缓道。
　　“我就不知道。”
　　“你知道什么？”楚问蝶挑眉反问。
　　“切，不过，这样实在是太好了。”夏雨天长长松了一口。“等皇帝重登皇位，我这苦难日子也该结束了。到时候……”
　　楚问蝶轻轻一笑道：“到时候什么？”
　　“到时候我就可以自由自在逍遥快活呗！”夏雨天转而笑道。
　　楚问蝶一个翻身将夏雨天压在身下用鼻尖轻蹭夏雨天的脸颊道：“想和谁一起逍遥快活啊？！”
　　夏雨天忍笑道：“自然一个人才能逍遥快活吧。”
　　“原来如此！”楚问蝶眯眼。“想要一个人逍遥啊……”一边说着不安分的手已经探近夏雨天的衣襟里摩挲在那腰间光滑的肌肤上。
　　夏雨天忍不住抖了个激灵，半天才说出话来：“我，我开玩笑啊。”
　　“那你的意思是什么呢？”楚问蝶用舌尖逗弄夏雨天的肌肤，手上也不闲着缓缓移动上去停留在夏雨天胸口。
　　“意思……呵呵……”夏雨天吞吞吐吐说不出话，全身更是憋红像一只煮熟的螃蟹。而且是在等着被人吃的螃蟹。
　　“还笑？”楚问蝶挑眉。“看我怎么罚你！”说着他便用尖牙在夏雨天的锁骨处磨划，在那白皙的肌肤上留下一条一条红痕。
　　夏雨天微微吃痛忍不住蹙起了眉尖，而身子却越发被挑 逗起来，呼吸也变得有一丝急促。他沙哑着声音缓缓从着了火般的喉间挤出字来：“喂，你你现在可是花无意啊，不要这样。”
　　“就是因为我是他才更要啊。”楚问蝶缓缓褪下夏雨天的衣服，舌在他胸口划着圈。“他与你恩爱才不惹国舅怀疑不是？”
　　“你，你想得倒周到。”夏雨天不禁微微弓起了背，仰起头嘴里发出轻微的呻吟。楚问蝶唇齿所到之处酥麻的感觉就不断涌上来叫人无法抗拒。
　　“可，你总先得把你那张脸……”夏雨天道。
　　“呵，这好办。”楚问蝶埋下头。等他在抬起头时已近褪去了花无意的模样，还原了本来的样子。
　　“怎么了？不记得我长什么样了？”楚问蝶看着夏雨天笑笑。
　　夏雨天笑着看他。怎么可能？那眼，那鼻，还有那漫不经心的笑容岂不是自己这么多天来千思万想的。
　　楚问蝶眯着眼：“不回答，看来真是忘记了。”一把搂紧夏雨天，两个火热的身子紧紧相贴。“今晚就好好让你记得，看你敢不敢忘！”
　　夏雨天脸不禁更加发烫，他已近感到楚问蝶那硬 物正抵在了自己的身上。夏雨天更加难以平复喘息，眼上蒙一层□，迷离不定。所有一切早以抛到脑后。他的眼里，心里只有楚问蝶。
　　夏雨天伸手搂住楚问蝶脖子，主动迎上去吻住那唇。楚问蝶微微一愣，又连忙抱紧他，深深吸吮那唇中的丝丝甜蜜。
　　夏雨天探出舌用舌尖描摹着楚问蝶唇的形状。
　　楚问蝶顺势卷住那小舌不断与之纠缠。
　　“我，我爱你。”楚问蝶紧紧搂住夏雨天的腰，不断吻着他。
　　“我，我也是。”夏雨天道。
　　“再……再说一次。”楚问蝶微微分开夏雨天，握着他的下颌，看着夏雨天双眸道。
　　“我，我爱你。”夏雨天喘息着激动道。

　　第六十六章

　　我爱你，这句话虽然只有三字。但是在情人间，它的力量却是无穷。特别又是在此时此刻，干柴烈火的，又浇上了一桶油。欲[火]燎原，不可收拾。竟是比那红楼用得药剂更加厉害。
　　气血沸腾，仿佛直冲脑顶，楚问蝶的全身都开始无法控制般的开始颤抖，深望着夏雨天的那双眼眸，却像是深邃的潭底里燃烧出一团火焰。
　　“我要你！”他低哑着嗓音道。双手用力紧握住夏雨天的腰侧，还没等夏雨天来得及胆怯，火热却已深深埋入。
　　剧烈的痛疼交织着快感一下袭上来，夏雨天全身骤然绷紧才算是止住了惊叫，而是化作了一阵闷哼。咬住的唇瞬间溢出绯红，手攀上那筋腱的臂膀十指深陷进去。
　　床，被冲撞得发出不断“吱呀，吱呀”的声响。风把帘帐不断掀起。夜虽深，人心却不得静。
　　不知已经到了几时，夏雨天才被放了开，伏在那人胸膛平息着喘息。他脑袋还在嗡嗡作响，眼前和着泪与汗，模模糊糊无法睁开。
　　“我想你，你不知道我这几天有多想你。”楚问蝶贴在夏雨天耳边道。那温热的鼻息喷在夏雨天的耳际，那话语竟然让夏雨天全身又发烫起来。
　　楚问蝶轻轻一笑：“我知道，你也是吧？”
　　“切……”夏雨天冷哼一声，喉间低声发出“鬼才是。”
　　“那这只鬼是谁？”楚问蝶眼神带笑，手悄探到夏雨天有些硬的那。
　　夏雨天猛然将那手挥开，脸色憋得更加得红了几分，怒气腾腾道：“滚开。”
　　楚问蝶脸上笑容停止，眯眼轻扫过夏雨天，凉凉道：“方才还抱着我说‘还要，还要’，现在居然就要我滚开了。”
　　“我！我什么时候说了！？”夏雨天顿时七窍生烟，他扑向楚问蝶就想给他一拳。怎么地，为自己的“名节”也得拼死一搏吧？这样的话打死他也不会承认自己说过。但是承认不承认是一回事，说没说过那就是另外一回事。反正那时候欲[火]当前，也一定是口无遮拦了。
　　楚问蝶见夏雨天气势汹汹而来，却又是□，雪肤映着方才恩爱的痕迹散发着别样一种诱惑。一扬眉，毫不闪躲，却是一把将他抱住。
　　夏雨天一惊，但是这一下已经用上了全部的力气哪止得住。楚问蝶顺势向后一到，夏雨天狠狠扑倒在他身上。二人紧抱着就势跌下了床，翻滚纠缠着落在了地板上。
　　楚问蝶一起身狠摁住夏雨天眼神紧逼着他。冰凉的地板映得夏雨天的后脊发凉，手撑住压在他身人的肩膀上。
　　楚问蝶故作一阵狞笑，坏声坏气道：“嘿嘿，如此投怀送抱的，这样的艳福我如何消受得起呦。”
　　“哼。”夏雨天怒睁眼，抬腿就想往楚问蝶那踹。楚问蝶只是微微一闪，就已躲过。夏雨天奋起，再次推倒楚问蝶。口中道：“我就让你好好消受消受。”话音毕，那早已硬起来的宝贝便开始寻觅地儿了。
　　楚问蝶一蹙眉，这还了得，简直是要造反了。
　　“看来刚才还没有喂饱啊！？”楚问蝶翻身反压，一边道。
　　就见这光着身子的二人在床脚边的地上翻来覆去，两人的青丝与身体缠绕在一起。青石上留下一片人身体留下的热气印。
　　夏雨天不甘示弱，又是将楚问蝶压下。两人翻滚着，卷过了床落下的帘帐，打情骂俏着竟然进了床底下。
　　黑暗的床下，楚问蝶笑着道：“我们这可是从床上……做到了床下。”
　　夏雨天冷哼：“做你个头。”他抬起头就要爬出去。谁知道却听见“嘭”地一声。他忘了这床板低矮得很，竟然狠狠地一下撞了上去。
　　“哎呦！”
　　楚问蝶赶紧要扶他头，可是却发现不对。但是他发现的时候已经晚了。后面的地板竟然突然裂开，自己的身体和夏雨天竟然同时落了下去。
　　他差点没惊呼出来。与此同时夏雨天已经惊恐地大叫出声来。他知道定是刚才夏雨天的头触动了了床下的某个机关。
　　还好，他们并没有垂直落下去。而是在一个滑梯般长长的隧道里滑行。夏雨天全身紧攀在楚问蝶身上，一刻的手也不敢送。
　　楚问蝶心里咯噔一下。糟了，衣服可都还没穿呢。
　　身体在冰凉黑暗的隧道里滑行，越深感觉寒意越是逼人。夏雨天不由得抖索着道：“这，这是怎么……回事？机关？”
　　他脑海中闪过他从前痴迷过的武侠小说，里面的大侠们不都是掉进了密室之类的地方得到了武林秘籍，然后练就了绝世武功成为了武林盟主。那个时候，他也多喜欢自己能有一番传奇经历。
　　但是，他现在一点也感觉不到任何愉悦或者兴奋，而是无穷无尽的恐惧。大侠，不是谁都能够当的……
　　“看来会……有新发现了。”楚问蝶尽量让自己保持冷静。虽然在这样的环境并且光着身子的状态下谁都无法冷静下来。咬咬牙，无论接下来将面对什么也只能放手一搏了。身边是他必须要保护的人，他必须冷静并且找出对策。他暗自祈祷这应该是一个对外的通道，而不是一个死区。不然即使没遇到敌人，饥饿干渴寒冷任何一个都能治他们于死地。
　　“噗通” 过了半晌，他们两才终于穿过了甬道跌落了下去。可想而知，这个密道有多么的深。
　　而等待首先迎接他们的是一口寒潭。楚问蝶与夏雨天双双落入了那深不见底的潭中。
　　冰冷的潭水一股脑地从夏雨天的鼻子嘴里灌了进去，那水仿佛是要结了冰，连同它流过的地方也冻结了。夏雨天只觉得自己的身体早已经不属于他了。他想试着扑腾让自己浮起来，却也是无法动弹一下。身子就像变成了一块大石头，径直往潭的最深里沉落。
　　夏雨天意识渐渐模糊，他感到死亡正在不断地将自己吞噬。他想叫救命，想出现奇迹……他似乎感到一股力量在拉着他……带着他脱离死亡的深渊。
　　不知道已是哪时哪刻，夏雨天才模模糊糊清醒过来。黑暗中他睁开双眼，发现楚问蝶正焦灼闪烁着的目光看着自己。
　　“快醒来！”楚问蝶终于看到夏雨天睁开了双眼，他忍不住用手轻轻拍拍夏雨天脸颊。
　　“咳咳……咳咳……”夏雨天肚子里反出一股股刚才喝进去的潭水，全身上下的难受与痛楚都一下涌上来。
　　难受是难受，但是也证明自己捡回来了一条小命。夏雨天唇色惨白，削瘦的脸上黑色浓密的睫毛微微颤动着，点漆的眼眸感激地看了一眼楚问蝶。好几次，死里逃生的都是多亏了他。
　　楚问蝶长吁了一口气，双手将夏雨天抱紧进怀里：“很冷吧。”
　　“嗯……”夏雨天哆嗦着，唇和齿打着颤。
　　楚问蝶心疼得更加收拢紧手臂，让夏雨天紧紧贴在自己胸口喃喃着道：“抱紧我，抱紧我。”
　　“嗯……”夏雨天紧贴向那片温暖，他感受的倒楚问蝶的心跳，感受得到从楚问蝶发上的水珠一直落在自己的身上留下的感觉。
　　“这……我们到哪里了？”夏雨天环视着周围，漆黑一片。
　　楚问蝶摇摇头，叹：“不知道。不过这里有风一定会有出口。我抱着你，我一定带你平安出去。”
　　夏雨天只觉心头腾上一片温暖，激动着道：“……我们一起出去……”他艰难着要从楚问蝶怀里挣脱出想要站起来。
　　“行吗？”楚问蝶担心地扶住他。
　　夏雨天直起了身子“没，没问题。”头一偏发现楚问蝶正上下看着自己，眉头赶紧皱了一起来。原来一直都没有穿上衣服。
　　“看，看什么看？”夏雨天有些不自然，躲避着楚问蝶的目光。
　　楚问蝶笑道：“这么黑我也没看见啥啊，再说我哪没见过了？这么大声看来没事了。”
　　“哼。”夏雨天没好气鼻子冷哼一声。却感觉到一双手臂环住了自己的肩膀，一个声音在耳边道：“若是真死在这也不错，至少肯定是牡丹花下死了。”
　　“放屁，说什么混账话。”夏雨天气道。“快呸了，真是不吉利。我还不想陪着你死呢？”
　　“不陪着我死，难道你还想找其他人？”楚问蝶一把将他抱紧。干脆道：“那我们就不走了，省的便宜了别人。”
　　夏雨天真恨不能一口咬死他。即要发作，却听见楚问蝶笑吟吟道：“逗你玩呢。我还想着出去和你生十个八个的孩子呢。”
　　“你滚吧！死了最好！”夏雨天怒不可遏。但又觉得有趣，在这种地方苦中作乐，只怕世界上也只有他二人了。

　　第六十七章

　　光线黯淡，全身上下又没有携带任何能够照明之物，光溜溜两人，只得在黑暗中小心翼翼地摸索前进。
　　楚问蝶先是搂着夏雨天，但是那放在夏雨天身上的手怎么也安分不下来。显然夏雨天很是不满意。但是并不是不是楚问蝶他想，只是这手由不得他控制，超出了他大脑管理的范围。
　　他一想，这都怪你自己这身体诱惑了我的手了。
　　“滚，拿开你的猪蹄。”夏雨天气哼哼推开了楚问蝶。
　　“你就不怕？”楚问蝶凑夏雨天耳边阴阳怪气道。
　　“怕个鸟。”夏雨天硬着嘴强道。
　　楚问蝶也不理他，而是竟然自顾自向前走了起来。夏雨天赶紧三步并作两步跟了上来，寸步不离地跟在楚问蝶身边。毕竟这里幽暗阴寒，夏雨天没穿衣服又掉进了水里早已经是浑身冷得打颤，在加上这里的气氛，他觉得自己每根神经都绷紧到了极限。
　　“别怕，有我。”楚问蝶道。
　　“谁，谁怕了。”夏雨天道。
　　忽然，前方不远好像是有什么东西滚落了下来“啪啦”一响。夏雨天浑身一惊，一下贴在了楚问蝶身上。
　　“是什么？”他惊呼道。
　　楚问蝶握着夏雨天的手紧了紧：“别动。”说完他探前一步，在地上摸索了一下，似乎找到了什么，摩挲凝思了片刻。
　　夏雨天见他这么久没有动静，连忙问道：“是，是什么东西？”
　　没有人回答他。
　　“你快说啊？”夏雨天心惊胆寒。一股不祥，笼罩了他。
　　“是，一截人的手骨。”楚问蝶低声道。
　　“啊！”夏雨天登时全身的气憋到了嗓子眼。“有，有死人？那……"
　　“摸着断裂处，这断骨一定是在那人生前造成的，而且是被很深的掌力一下震碎了他全身上下的所有骨头……”楚问蝶淡淡道。
　　夏雨天深感喘不上起来，上前一把抱住了楚问蝶腰：“别，别说了。”他或许在小说里，或者新闻电影里见过谋杀等残忍事，可是现实生活中他却连鸡都没杀过。若不是在暗处，定看见夏雨天那张被吓得脸色发青的脸。
　　而这个时候，却听见楚问蝶还在继续说：“不信你摸摸？”
　　说完他抓起夏雨天的手摸向他掌中。夏雨天本能地急着要抽回手，可是楚问蝶抓着他的手牢牢不放。
　　终于他的指尖碰触到一个冰凉的东西，他不敢再深摸下去却已经来不急。那物已经贴在了他手心里了。
　　夏雨天感觉到楚问蝶正在看着自己，他也抬头深看着他的眼睛，手微微颤抖。可是夏雨天感觉得出来，那种感触并不是骨头……
　　他连忙将那东西握紧，仔细摩挲想知道个究竟，一边还不忘了对着楚问蝶道：“你骗我？你个狗屎的。”
　　楚问蝶轻轻一笑抱紧了夏雨天，道：“让你离我再远点？！”
　　“切。”夏雨天白了他一眼。“可是，这，这到底是个什么东西？”夏雨天摸了半天也没有弄明白。只知道这是一个陶制的圆弧形状的东西，上面还有两个小洞。
　　“我想，这应该是一个用来吹哨响的东西吧。”楚问蝶道。
　　“嗯？哨响？那不是小孩子玩的吗？”夏雨天道。“我以前还有几个哨子呢。”
　　“呵……是不错。”楚问蝶道。
　　“这里怎么会有这种东西？”夏雨天不解。“难不成还有小孩子进来玩过吗？”夏雨天想象不出如此阴森恐怖的地方，为什么会有这么天真的孩子玩意。
　　“这可说不定。”楚问蝶道。
　　“切，我们还是快点出去是好。”夏雨天懒得深究。他试图从黑暗中找出一点什么线索，他感觉这里可能是个密室，但是说话的感觉空旷，倒像是一个山洞。“你说这会不会是国舅兑付我们的陷阱呢？”
　　“照目前来看，基本少不太可能。”楚问蝶道。“若不是你触动了那个机关，我们又会掉了下来。而且若是陷阱，只怕我们现在就已经只能束手就擒了。”
　　“你抓着我，我们贴着墙，朝着有水流方向走，我能感到出口就在不远处。”楚问蝶道。
　　“嗯。”夏雨天冰凉的手握住了楚问蝶的。握住手的那一刻，他感到传来的是无比坚定的信任。
　　沿着石壁，他们缓缓前行。黑暗里只听见他们的脚步与呼吸的声音。他们并没有说话，但是却像是产生了某种默契一般。周围的空气充满着恐怖与神秘，但是此时此刻，却又参进了某种别样的感觉。
　　“嗯？”忽然楚问蝶发出了一声声响。
　　“怎么了？”夏雨天问道。
　　楚问蝶道：“这墙上刻有字。”
　　“字？什么字？”夏雨天瞪眼，他脑海里闪过的武林秘籍，九阳真经。手也随之在墙上摸索开来。
　　“果然有，可写的是啥呢？”夏雨天道。
　　楚问蝶松开夏雨天，双手在墙上有文字的地方摸开来。忽然，他伫立不动了，手也僵在那墙壁上。
　　“怎么了？”
　　“……没什么。”楚问蝶道，他一笑：“大概只是胡刻乱画，我们还是快些出去的好。”
　　“等等……”夏雨天道，他的手指描画着那石壁上深刻的痕迹。“……誓……若……嗯？”
　　夏雨天喃喃揣摸着，不得其解。
　　“若违誓，恩义尽。”楚问蝶转头看向夏雨天道。
　　“若违誓……恩义尽……”夏雨天蹙起眉心喃喃道。“恩义尽……”六个字，句意也很好理解，但是这话里所藏之情又是觉不简单。夏雨天的心中仿佛被这句话激荡起了什么。可究竟是什么他自己也说不清楚。
　　楚问蝶凝视着夏雨天默不作声。
　　半晌夏雨天才道：“是谁……谁会在这里刻下这样的字！”
　　楚问蝶微微摇头：“那还不得问你？”
　　“问我？？”夏雨天一片茫然。
　　楚问蝶长吁一口气，道：“你可知道我们头顶上的那座宅子是哪吗？”
　　“哪？”夏雨天有些激动的问。
　　楚问蝶深深吸了一口气，道：“我们头顶上那一座别院曾经国舅家的一座老宅子之一。”
　　“嗯？国舅家？”夏雨天疑惑道：“那，那这个和些字又有何关系，总不会是国舅他刻在这的吧？”
　　楚问蝶轻轻一笑，而我们方才住的那个房间，就是曹家七少爷住过的屋子，也就是花无意曾经的房间。”
　　“这宅其实是国舅的祖辈的一座避暑别院，而更大的作用是为了躲避敌人。所以有这些机关暗室也不足为奇。不过也应该多年没人来住过。而这里又靠近曹家……放才我们捡到了一个哨，现在这又有这些刻着的字，如此看来……”楚问蝶缓缓道。
　　夏雨天倒吸了一口凉气。
　　一切线索连贯起来，夏雨天似乎明白了什么。那个哨还有这些字迹很有可能是曹家少爷和花无意在这所留下的。
　　若违誓，恩义尽。这又是怎么样的誓呢？花无意与曹唯的感情，实在是令人难以想象。夏雨天轻叹一声：自己虽然不是曹唯，但是也为他与花无意之间的感情，而感到惋惜遗憾。
　　楚问蝶看看夏雨天，手轻轻拍拍他的后脑，将他搂入怀中紧紧抱住，轻声道：“你没事吧？”
　　“我能有什么事？”夏雨天连忙溜出他怀道：“我们还是赶紧出去吧，他们能进来，肯定有出路了。”
　　“嗯。”楚问蝶怀中一丝空虚，苦笑道。“你紧张个啥？”
　　“我哪紧张了？”夏雨天回过头看着楚问蝶，听出他的语气有些不对。他忽然一笑，挤眉弄眼道：“嗯？你该不是吃着干醋了吧？”
　　“切。”楚问蝶一拍夏雨天的脑袋道：“吃什么醋，他才要吃我的醋呢！”说着上前狠吻了一下夏雨天的唇。
　　“你现在是我的！”他说道，然后转身便往前走起来。
　　夏雨天一愣，脸颊上浮上一片热。等他反映过来，楚问蝶已经消失在黑暗中，夏雨天连忙跟将上去。微叹：曹唯都已经死了，不是吗？眼前忽然又闪过，那晚风雨里花无意失落的模样，心中一丝酸楚。
　　他扑灭心中的念头，赶紧几步上前，发现楚问蝶正站在一座石门前不动。石门门缝里透露出一丝光线。夏雨天心中一喜，总算是找到出路了。他走到楚问蝶身边道：“怎么了？这门打不开吗？
　　楚问蝶回过头道：“嗯，这石门似乎被封住了。我们四处看看有没有什么机关。”
　　“好！”夏雨天在墙壁上四处乱摸起来。
　　忽然他发现墙上有一块凸起，他用手摁住然后用力一旋。眼前那门，竟然一下打开了。光线一下照了进来。
　　夏雨天欣喜若狂：“可以出去了！”
　　“嗯！不过出去的时候一定要小心。”楚问蝶道。
　　可是他还没说完，夏雨天已经跑了出去。

　　第六十八章

　　夏雨天冲出洞口的那一刻，早已忘却了自己正处于裸奔的状态。当见到第一眼阳光那一刻，重获新生的感觉顿时洋溢全身，只是眼睛还没有完全适应，用手遮挡着，眯着眼半天都无法睁开。
　　楚问蝶无奈，只得随着夏雨天出了去。即便外面是地狱，也只能舍命陪君子了。不过恰好相反，外面并不是地狱。只见郁郁葱葱一片高大树木，晓光穿透丛林安静照耀下来，前方不远还露出飞檐一角。伴随着风声，还传来晨钟之声。
　　原来这洞的出口正在一个和尚庙的后山之上。再回头一看，那洞门已经合上，仿佛是山石的一体，上面布满了青苔，再加上野草，矮灌遮挡着实是隐秘得很。
　　楚问蝶眯眯双眼，目光正好落在夏雨天身上。晨光里，那身体仿若透明，叫人心痒难耐。在这目光下，夏雨天早已是浑身不自在。刚想咆哮出声，嘴却一下被楚问蝶的手封堵住，身子也被他摁到了草丛中。
　　楚问蝶伏在他耳侧：“有人。”
　　夏雨天随着楚问蝶目光看去。果然，在山下小径上，正有排列成两队的好几十个僧人走过。只等他们走完，夏雨天这才松了一口气。他转眸看向楚问蝶，却发现楚问蝶目光凝重，眉头紧蹙。
　　“怎么，有什么不对吗？”夏雨天问道。
　　楚问蝶回过头，扬扬眉角道：“你先在此处等我，我去给你弄衣服和食物来。”
　　“嗯？”夏雨天还想继续发问，他觉得楚问蝶方才一定是发现了什么。但是楚问蝶已经在身边消失了。
　　没法子，自己身上不着半缕，又没有楚问蝶的功夫，他只好就地等候。
　　太阳渐渐爬上树梢，日头也越发强烈。温暖的阳光下，让夏雨天有些恹恹欲睡。楚问蝶还不来，肚子都快要饿扁了。
　　忽然耳边传来了“~~”地脚步声。夏雨天一阵激动，可是仔细一听又绝非是楚问蝶，因为这脚步不止一人。夏雨天连忙将自己在草丛中藏好，露出一双眼睛东张西望。
　　眼前出现的是三个僧人，夏雨天蹙了眉头。这三个身材魁梧，僧服穿着身上明显显得小了好几分，而且僧帽下明显有露出了黑色的头发。
　　夏雨天心一惊，莫非这些和尚都是假冒的？他憋住呼吸，再仔细一看，这三人神色都有些紧张，目光更是飘移不定如同做了什么亏心之事。
　　而以下他们的谈话更是让夏雨天惊恐万分。
　　只听一个人压低道：“这次动兵紧急，现在又让我们伏兵于此还乔装成如此模样，却不肯又说发兵原因，定是不寻常。”
　　“的确叫人不安啊。”另一个人道。“难道，真的和传闻一样……想不到我们将军平日了一副忠心耿耿模样，一到关键时刻就……”
　　“嘘，小点声。小心掉头。据说……那个的少年，就是当今皇帝……”
　　“真的？”
　　忽然穿来一阵钟声，那三人听了立马变色匆匆离开。夏雨天脑袋还在嗡嗡作响。皇帝？他倒吸一口凉气，脸色霎时变得铁青。
　　皇帝正被他们囚禁在这寺院里。
　　夏雨天猛然抬头，他觉得自己无法在这里坐以待毙在这里。楚问蝶还没有回来，说不定他已经深入险境里了。无论如何，他一定要去探个究竟。
　　夏雨天没有丝毫犹豫，胆怯也消失得无影无踪。他感觉自己身负重任。后山无人，夏雨天从一道小门进了寺内。
　　他藏在墙后，东张西望了一番。发现左右无人便连忙进了一间僧舍。僧舍里面空空荡荡。但是掀开那席子，下面竟然是一把把雪亮的大刀。答案毋庸置疑，这里的和尚统统都是士兵假扮的。
　　夏雨天小心翼翼地偷了一间僧服穿上，戴上僧帽，将他一头长长的青丝藏在帽内。他俨然成了一个面容俊俏的小和尚。随后他找到了一把小巧的刀，然后将它藏在了身上。一切准备好，他便悄然出了僧舍。
　　这是一座不小的僧院，飞檐红墙，气势恢弘。一路上，夏雨天悄悄地贴着墙快步走着，眼睛不时的到处张望。
　　左边是一排参天的大树，郁郁的树枝交盖的阴暗出有一间单独的小房。夏雨天暗暗感觉那里有些不对，便蹑手蹑脚地靠了过去。走到了窗下，憋住呼吸，小心翼翼地探出脑袋，点破了窗纸，往窗里一看。
　　这一看不要紧，差一点就让他叫出声来。好在这么久他也算经历许多大风大浪，终于算是忍住了。
　　原来那一屋子里竟然是关着一堆被反绑着的光头真和尚！
　　门口虽然没有人看守，但是却死死被木条封住。他虽然很想立马释放他们，但是未免打草惊蛇，夏雨天决定还是先找到楚问蝶再说吧。他紧了紧拳头，快步朝最高的院墙的那个方向走去。
　　夏雨天绕过一个墙角，眼前是一段长长的院墙，边上不断有打扮成僧侣的士兵在来回走动。想要过去，就必须从他们眼皮子底下走过。但是无疑这是要冒相当之大的风险。夏雨天身上出了涔涔汗水，被风一吹，凉凉的。
　　他退后一步，打算再寻其他的路。如果自己被发现了，就一点希望都没有了。夏雨天转身，正打算原路倒回。
　　背后却传来了一声叫喊：“站住！”
　　夏雨天一惊，连忙低下头，当做没有听见一般快步向前走。
　　“喂，你没听见啊？”
　　夏雨天感到自己的肩膀被一只手给用力抓住了，那一刻他几乎紧张得发抖，额头上冒出了冷汗。他不得不在那只手的控制下，慢慢回过头来。
　　夏雨天埋着头不敢看那人一眼。
　　而那人却道：“你，把这个送去将军房间。”说着便将一个盒子塞到了夏雨天手里。夏雨天用颤抖的手接过，小声回答：“是。”说完，他迫不及待的回头准备离开。
　　谁知道那一只手又抓住了他。
　　“干，干什么？”夏雨天紧张道。
　　“你什么脑袋？！走那边！”那人用力将夏雨天往一个方向一推，夏雨天跌出去好几大步。半天才终于站稳了，他抱着那盒子头也不回地跑走了。
　　他的心中又紧张又激动，刚才那人所说的将军只怕就是这一切的始作俑者。见到他自己应该怎么做呢？怎么样才能救下皇帝找到楚问蝶呢？他感觉自己快要透不过气来。抓着盒子的手心也都在冒汗。
　　夏雨天掂量着那长方形红木盒，感觉里面似乎很空。他真想打开来看看，或许里面会有什么信件之类。他试图用手打开它，但是手上的汗水让他用不上力气。到了手里总是一滑，夏雨天记得满头大汗，但是又不敢露出声色。
　　“你怎么才来？”突然路前边的红门里出来一个人他见到夏雨天就道。“快点跟我进去。”夏雨天连忙低下头抱好盒子跟着那人走了进去。
　　夏雨天心想:这一定就是将军所在了。屋子里面走出来一个僧人拿过夏雨天手中的盒子道：“嗯，以后动作给我快点。”
　　“嗯！”夏雨天连连点头。
　　“咦？怎么好像没见过你？”那人瞥了一眼夏雨天道。
　　夏雨天心一下提到嗓子眼，心想这下可要遭殃了。可是这时屋里传来了声音，那人连忙跑了进去。
　　夏雨天摸摸自己心口，啧啧，再多被吓两会准会得心脏病了要。他定了定神，竖起了耳朵，想探听一下屋子里面的动静。可是怎么也无法听得清楚。伫在门口，身体却像那门越靠越近。
　　突然有人一下将夏雨天拎了起来，还没等夏雨天反映过来，他就被拽进了屋子，一下摔在地板上。
　　一个粗鲁的声音道：“将军，这个人鬼鬼祟祟在门口，肯定有问题！”
　　“他的确不像是我们的人。”另外一个声音道。
　　夏雨天匍匐在地板上，身体剧烈颤抖着。
　　“你是什么人？”一个威严的声音道。
　　夏雨天知道那一定是将军。
　　“快说！”
　　夏雨天心想拼了反正左右都是一死，还不是死得壮烈点呢。他一咬牙抬起头站起身子道：“我是来救皇帝的。你们这些乱臣贼子，一定会不得好死……”
　　夏雨天指着那将军鼻子骂了个痛快，即使两边人已经将他摁到在地，他的嘴里还是骂个不停。
　　“放开我，快放开！”夏雨天挣扎反抗。
　　就在这时，门被打开了。一个人大步走了进来。全屋所有人的目光从夏雨天身上一下转移到了门口那人。
　　他也没看夏雨天一眼，而是走到了将军身边叫了一声：“爹！”
　　夏雨天猛然抬了头，死死盯住那人。
　　而他也回过了头满脸诧异和心喜！

　　第六十九章

　　四目相对，两个人的心情却是各自不同。
　　夏雨天简直不敢相信自己的眼睛，那个对着将军喊“爹”的少年竟然就是他要找的楚问蝶。夏雨天眨巴眨巴眼，愣是在那一秒没有反应过来。
　　楚问蝶叫将军“爹”！那么他们……
　　夏雨天张大嘴，目光从楚问蝶身上移到那将军身上又从将军身上移回到楚问蝶的脸上。
　　“你们做什么？快把他放开！”楚问蝶急忙道。现在的他穿着干净整洁的衣服，头发也一丝不苟地用缎带系好，俨然一副少爷模样。
　　抓住夏雨天的两人，看着将军想听他的意思。将军挥挥手，夏雨天这才重新获得了自由。楚问蝶一步上前去扶他起来，道：“你没事吧？不是叫你在那等我，让我好生一找。”
　　夏雨天竟然气哼哼地将楚问蝶的手一推，拍拍身上的灰尘自己站了起来。蹙着眉头，闭紧双唇，瞧也不瞧楚问蝶一眼。
　　楚问蝶一看夏雨天这模样知道他一定是心中有气。看着他打扮做小和尚的模样，又忍不住想笑。
　　“你们先都下去，我有话和将军说。”楚问蝶对着满屋子的人道。屋子里的人一下都退了下去。房间里就剩下了夏雨天，楚问蝶，将军三个人。
　　“爹，他就是我开始说的人。”楚问蝶道。
　　夏雨天紧蹙着眉头，握着拳头，脑袋偏向别处。他心中忿恨着的是楚问蝶的欺骗。原本和自己同一条战线的人，一下间居然变得敌友难辨。
　　将军捏着胡子，一双神采奕奕地眼睛在夏雨天的身上仔细打量了一番，他道：“你就是曹家之子曹唯？”
　　夏雨天猛然摇头，刚想辩解。却又听将军道：“我与你父亲曾经同朝为官，当年也有过几面之缘。”
　　夏雨天转头瞪向楚问蝶。楚问蝶看着他微微一笑，眉尖轻动似乎在向他使着眼色。夏雨天不做声了，他不知道这葫芦里卖的是什么药。
　　气氛冰点。
　　“爹，我先带他下去，他可一天没吃东西了。”楚问蝶忙道。说着便拽上夏雨天的手，匆匆逃离出门去。
　　夏雨天想甩脱，可是那手却抓着他死死的。他想发问，但是两边来回走动人又让他不好开口。一直到他被楚问蝶拖进了一个房间，手才算被松开。
　　楚问蝶将几件衣裳扔在一张榻上：“把换衣服换了吧，待会我叫人送吃的来。”一转头却发现夏雨天用冰冷的目光看着自己。
　　楚问蝶深吸一口，坐到夏雨天身边，看着他道：“你先别气。听我把话说完。抱歉，一直瞒了你，我的身份。”
　　夏雨天冷瞥他一眼道：“这一切全是算计好的？”他全身泛凉，看着楚问蝶，感觉自己的心在地上给人踩碎了。
　　楚问蝶急道：“这一切并不是我故意要瞒着你。这几年我一直身处江湖，根本没有任何人知道我的身世。我已经多年都不曾回家。方才你我在山上，我发现那群和尚绝不普通，心有疑虑这才先去查看。我也并不知道父亲已经驻军至此。等我回头去找你，却找不到你了。”
　　夏雨天充满怀疑地瞪着楚问蝶，刚才在山上听到那些话又浮现在脑中，他冷冷道：“其实你，你爹都是国舅的帮凶，对不对？”
　　楚问蝶脸色一变道：“你……”
　　忽然门口传来了一阵急切的敲门声，将楚问蝶的话打断。他还想说什么，但是不得不先去开门。
　　夏雨天盯着门口，一个人附耳在楚问蝶耳边说了几句。楚问蝶眉头一蹙，对那人道：“让他稍等，我马上就来。”
　　他转头看向夏雨天，快步走上前道：“你一定要相信我。你先吃饭换衣，我马上回来。一切都不用担心。”俯身轻吻了一下夏雨天嘴角，夏雨天豁然推开他。
　　楚问蝶无奈笑笑道：“好好在这等我！”说完于是转身离去。
　　“你现在是要关着我？”夏雨天站起身气道。而这时候楚问蝶已经走出了门，并且将门关了上。
　　夏雨天急步上前开门，却发现门竟然被锁上了。他忿恨地朝着门猛踹了脚。门倒是纹丝不动，而他的脚却痛了。他倒在凳子上，心里烦乱郁闷。夏雨天虽然不相信楚问蝶一直都是在骗他，但是他又给不了自己合理的解释。
　　揉乱了头发，踹翻了凳子，夏雨天暴躁了一阵才终于安静下来。他爬在桌上打算将所有的思路在头脑里梳理着。虽然这脑子已经很久不用基本生锈。
　　首先他们到这儿来一切都只是自己的意外，要说安排基本是不可能。但是世界为什么就有这么巧的事情呢？掉到这个莫名其妙的世界以后，阴谋诡计见了一箩筐，自己也遭受了不少的罪。这难道又是一次他们的精巧算计？
　　夏雨天心中不断拉扯纠结，他觉得自己胸口都要被自己一个个的想法给撕碎了。所有的记忆速度回放。从遇见楚问蝶，再到昨夜的一字一句。
　　“皇，皇帝！”夏雨天双目一亮。刚才那三人说楚问蝶的爹挟持着皇帝。而昨夜楚问蝶分明对自己说他已经将皇帝送去了哪个将军那。难道那个将军就是值得他的爹？
　　夏雨天猛然拍桌。
　　皇帝，找到他岂不是所有疑问都能解决？可是，想必皇帝一定给他们藏得严严实实还有重兵把守着，要找到岂不是如登天一般困难？
　　夏雨天一会神采奕奕一会又像是泄了气的皮球一般。他现在连着破烂房间都不能出去呢，还能谈什么别的吗？
　　就在夏雨天抓狂之际，突然“嘭”的一声足足把他吓了一跳。他一下跳起来，惊恐地四处张望。而紧接着耳边传来了一阵又接着一阵唰唰地与轰隆隆的声音。
　　没错！夏雨天全身肌肉与神经都崩紧了，这是万箭齐发，万马奔腾的声音。夏雨天感觉自己被人掐紧了咽喉，尽然一时做不出任何反应来。
　　当他一抬头，望向那被万箭穿透的屋顶。轰然一声，那屋顶尽然朝着他全然倒塌下来。一阵乱瓦交加打在夏雨天的身上。就在那短短的几秒钟内，他已经被压在了一片瓦砾之下。
　　夏雨天感觉自己身上仿佛压了千斤重量，全身不能动弹。后脑传来剧烈疼痛，嘴边是一片腥咸。他强逼着自己睁了睁眼，但是困意袭来他再也抵挡不住，变昏迷了过去。
　　闭眼的瞬间，夏雨天的魂魄仿若在那一刻被抽离。
　　他以为自己死了。但是却只是遁入了无限黑暗的空间。黑暗，比死亡更让人恐惧。
　　辽阔无界，但是你碰触的只有黑暗。自己困顿而又恐惧，身体精疲力竭，身子就像一朵软软的云。周围的黑暗是最强大的力量压迫着自己的心脏，肺，就连呼吸也没了力气。他缓缓闭上眼望用沉眠，身体倒了下去却又飘了起来。
　　他就这样缓缓漂泊在黑暗的天地，仿佛是空气，仿佛是风。一瞬间身体轻盈起来，就像一颗尘埃随风飘扬。
　　黑暗寂静里，有一个孩子蹲在角落里不断摩擦打击着打火石。一下，两下……火星灿灿……一点刺眼落了下去化作了熊熊烈火。夏雨天顿时感觉自己也仿佛被烈火灼烧，他用尽挣扎着要逃出……却用不上力也掌控不了自己的身体……他要大叫听见的却只有火焰灼灼燃烧的惨烈。
　　火，一点一点吞噬自己的的心，无法逃离亦无法死去……
　　又是一惊，他看见一个男人欲 望喷张的双目，脖颈上暴起的青筋随着那上下拨动的喉结收缩。大张的嘴里发出如野兽一般的嘶吼。
　　夏雨天骇得猛然回头回避，却看到另一个正双膝跪地头埋在怀中人的身上嚎啕。夏雨天欲走近安慰，低头一看那怀抱中双目紧闭的人竟然就是自己。
　　他吓的连连后退，竟然一下摔了下去又一次堕入黑暗。他坠入的过程中，一个个画面又连连若有似乎地隐现。
　　是一双温柔的女人的手，丰润的唇，如羊脂的胸膛……
　　是一张男人的嘴，正狂怒地愤骂……
　　最后一记重杖，狠狠打下，夏雨天也砰然落入黑暗的谷底。
　　“唯儿，唯儿……”
　　“苏公公……苏公公！”
　　“笨蛋！笨蛋！！！”
　　没任何一种声音再能将自己唤醒。他想，自己可以睡了，可以休息了。一切都彻底消失了……于是闭上了双目。
　　=======================================================
　　天地昏暗。
　　空气凝结，万物寂静。鸟归巢，风亦停。这不是安详，而是大战于死亡前的平静。远处，马嘶鸣，战车欲发。一切都已经准备就绪。
　　千钧不容于一发。
　　两军对阵，又是一场生灵涂炭。万军屹立的正营中，一个身穿盔甲的士兵拖着一个人冲了一出来。
　　一下将手中人推在了战场中央。

　　第七十章

　　混混沌沌
　　不知何日，几时。
　　夏雨天感觉自己迷迷糊糊一身酸楚仿若经历了几世的疲惫，他的心还在烈火中煎熬，还感受得到与情人生死离别的痛苦，他实在是不愿睁开眼睛。
　　混乱了，脑海里多出了什么，可那究竟是什么。
　　夏雨天趴着不动，知道他看见旗帜如林，在风中猎猎作响。马嘶阵阵，此起彼伏。而自己站在包围圈之内，这要是厮杀过来，自己铁定成了马蹄下的一团肉泥……
　　他觉得自己还在定还是在做梦。赶紧又一次闭上了眼睛。可是夏雨天又不得不再一次睁开，因为他发现在那军队之中有一个人的面孔如此熟悉。
　　夏雨天目光落在他身上：在前方一匹威风凛凛高头骏马上坐着的人。夏雨天猛然感到一阵心痛，仿佛插入了柄尖锐的刀在把他的心一点点撕开。
　　他说不出为什么。眼前的画面朦胧唯独只有他的面孔清晰，甚至就在眼前。那人撕心裂肺地哭喊的脸。嘴里道着：“唯儿。”
　　夏雨天眨了眨眼。再一看眼前还是那人面色如铁冷坐在马上。
　　“七爷……”夏雨天目光空洞，嘴里喃喃。“程……”
　　忽然那列军队让做两边，从中驶来一辆马车，马蹄声将夏雨天的梦碾醒，他晃晃头，自己这到底是在说什么。那分明是花无意，花无意……夏雨天松了一口气，嘴角却是咸的，莫非那是泪？
　　夏雨天心中碎碎念叨这一定是做梦，这一定是做梦。可，若不是……他感觉自己的喉咙被什么给堵住了。他低头看看自己，身上的那件僧衣划烂成了一条条的烂布，简直是衣不蔽体。露出来的肉上，是青一块紫一块或者还在淌血的伤口。摸摸后脑，伤口未愈。
　　他记起自己被楚问蝶关在了房内，记起了自己被那垮塌下来的屋顶埋在了最底下。可是自己怎么又会到了这里。
　　楚问蝶呢？夏雨天的目光开始在军队里艰难地搜寻。
　　而马车上却传来洪亮的声音：“此人心术不正，未阉割之身却混入皇宫，以妖术魅惑圣上。使至朝纲荒废，良臣遭戮。我身为重臣，不忍再看万代功业毁于此妖孽之手。”国舅说的振振有词，慷慨激扬，眉飞色舞。
　　夏雨天听了良久，才反应过来他口中说的那个妖孽竟然就是自己。靠！自己什么时候也摊上了这个词了？按照电视剧八点档继续发展，他是不是要说替天行道了呢？
　　替天行道？不，不，那岂不是要灭了我？
　　“你胡说！”一想到这，夏雨天为保小命忙勉强支撑起身体，晃晃悠悠挺直了腰板尽量用着最大声音道：“分明是你企图谋朝篡位，把持朝政。还非要把帽子扣我头上……”
　　千军百将的目光一下投向了国舅。
　　国舅仰天大笑：“哈哈哈哈。”
　　“是你，是你送我入宫。是你派我进宫勾引于皇帝。”夏雨天指着国舅忿然。他看着国舅的双眸，心激荡着好像有什么要涌上来，连手指也在颤抖……
　　国舅脸色一沉，双目泛着寒光：“各位都听到了吧，勾引皇帝，然后嫁祸于我身，然后要挟皇帝意图造反。果不其然，绝不是我冤枉。”
　　国舅微微一笑，笑得夏雨天全身发冷。国舅道：“你就不要再做无力的狡辩了。你们的诡计早已被我识破。而你的幕后指使者就是……”
　　国舅手一指，千军万马让出一条道来。一人身穿白衣，束发凌乱，背缚着双手步履沉重一步一步走了上来。
　　夏雨天瞠目，那人竟然是楚问蝶的父亲。他颓然连连后退几步，自己心中唯一仅存的希望就如此幻灭。
　　“罪将楚斯依仗朝廷的信任。手持重兵，不思报国，竟然派此等妖孽如宫败坏朝政，扰乱人心在先。为得诏令擅自屯兵于法陀寺挟持皇帝意图篡位。”
　　楚斯跪倒，老泪纵横。
　　“不，不是这样。”夏雨天激动吼道。这么阴险卑鄙的一招也亏他想得出来。
　　“我我要见皇帝，皇帝在哪？你休想一手遮天，皇帝知道你卑劣的一切！”夏雨天道。
　　“我自然会让你们认罪个明白。”国舅道。他走下马车，朝着一方跪了下来。眼前多有将领如排山倒海一般，也随着他一起跪下。
　　而唯一屹立着的只有一匹白色的马，上面如磐石一般坐着的人正是皇帝。只见他面无表情竟然也正看着夏雨天。
　　夏雨天急切喊道：“皇上，皇上，你没事吧？”
　　而皇上无半点反应。
　　“不对，一定是你们，你们逼迫他，你们绑着他了？你们给他吃了什么毒药？”
　　万军阻隔，夏雨天激动地要冲过去。
　　“把他押下。”国舅站起身冷冷道。夏雨天就这样被摁住，可是他怎么也不服。
　　“那不是皇帝，那不是……”夏雨天努瞪着国舅，眼珠子就差没掉出来。夏雨天别的瞧不出来，这点自信还是有。若是皇帝绝不会对自己如此冷淡。
　　“哼。”国舅回身坐上高高的马车，居高临下。
　　“你蛊惑皇帝出宫，将他骗与此地。好在我们及时救下，否则……”国舅信口雌黄的本事堪称一绝。从奸臣一下成了护国大英雄，好一个得了便宜还卖乖。
　　“七弟。”国舅叫道。
　　“在。”
　　“你现在可看清了他？你的老情人，就是要破坏你我兄弟之情，破坏我朝纲的奸佞。”国舅道。
　　“是。”
　　夏雨天看向花无意，而花无意却低着头。夏雨天心中一紧，身子也瘫软下来，仿若被突然抽了魂魄。
　　等花无意看向自己，夏雨天感觉自己的脸上已经满是泪痕。刚才，再怎么样，他也没像现在如此。
　　其实，已经没有更加能让他悲痛的事了。但是，就连夏雨天自己也不明白，为什么花无意的眼神能让自己如此。
　　“你是我的弟弟，但是你一度被他迷惑与朝廷为敌。但念在你终于能弃暗投明，为兄我就给你一次戴罪立功的机会。”国舅道。
　　夏雨天跪倒在地，精神上已经被彻底击垮。他抱着头，痛苦无比。
　　而一碗酒就这样被端了上来。花无意翻身下马，双手将那碗酒捧起。
　　他缓慢着，一步一步走到了夏雨天的面前，缓缓蹲下身，凝视着夏雨天的眼睛。当夏雨天对望上，全身都颤抖起来，嘴唇不断翕动着。终于他才说出来：“程……程……”
　　花无意本毫无表情的脸突然一变，他摇着头，双颊也抽搐起来。周程逸，正是他以前的名字。而叫自己程的，只有曹唯一人而已。
　　“你还在等什么？千军万马都在等着你！”国舅道。
　　花无意端着碗的手在不住地颤抖。碗中的酒洒了下来，酒遇到尘土发出嘶嘶地灼烧之声。
　　这是一杯毒酒。
　　夏雨天缓缓伸出手，双手覆在花无意的手上。夏雨天脸颊上的泪已经被风吹干，他轻声道：“我，想起来了。”说完他一下从楚问蝶手里接过了那碗酒，站起身来。
　　他端着酒，走到了中央。
　　他环视了一周，勾起了唇。
　　他在笑。
　　全场都被他的笑容惊住了，似乎就连马也停止了嘶鸣。
　　寂静，空气被冻结了。
　　夏雨天人临着风端着酒，高声英雄豪迈般地道：“我虽然不是什么好人。但是绝非国舅老儿此等假仁假义，卑鄙下作，信口雌黄之徒。你贪污朝贡，把持朝政，谋人命如草芥……”
　　国舅一下动怒了，他仿佛看到了以前那人的影子，他大声道：“周程逸你还在做什么？来人射箭杀了他。”
　　“不必了。”夏雨天一摆手。他轻轻一笑：“你急什么？莫非做贼心虚？我只想问最后一句。国舅。你今这一切只是为了解救皇帝辅佐他重登皇位？”
　　“那是自然。”国舅道。
　　夏雨天道：“那好，既然如此。就应该把我为了盗换的真玉玺拿出来！如今拿一个假的是什么意思？”
　　“你胡说，玉玺分明就在你的手中。”国舅怒指。
　　夏雨天微微一笑：“在我的手中，那你现在岂不是要杀人灭口，让你的假玉玺鱼目混珠？”
　　国舅咬牙：“你等妖孽，不得不除。国家以社稷为重。”
　　夏雨天一抬头，大声道：“各位听好！”
　　所有人屏气凝神统统注视这夏雨天。
　　“既然我死期于今日，我就不能让玉玺的下落成为永远的秘密。”夏雨天道。“真正的玉玺就在国舅府中那颗最大的梨花树下。”
　　“你说什么？”国舅吼道。
　　而四周唏嘘声四起。
　　夏雨天一笑：“这就是国舅篡国的最好证据。”说完，他一仰头将那碗毒酒一饮而尽。

　　完结章

　　人之死，有重如泰山亦有轻如鸿毛！夏雨天在喝下那一碗毒酒时耳边不断激荡着的就是这句话。
　　双眼一闭，两腿一蹬。不过是奈何桥上又走了一遭。十八年后又是一条好汉。夏雨天拍拍胸部雄赳赳气昂昂地走在通往阎王殿的黄泉路上。
　　两旁的鬼差，头一次见人死了还这么乐哉乐哉的。
　　忽然，夏雨天眼睛一亮眼见前面走来两个熟“鬼”！哟，这不是上次曾有一面之缘的黑白无常。
　　夏雨天忙殷勤地迎了上去，心中暗想自己待会遇到阎王一定要为自己讨还一个公道来。不然他就算学孙悟空大闹阎王殿也在所不惜啊。
　　人为一口气，佛争一炷香嘛。当了鬼也不能丢了脸面。
　　黑白无常一见夏雨天鬼脸大变，一番手上的书卷。白无常道：“你怎么自己就下来了？”
　　夏雨天笑道：“反正我熟门熟路，就不劳烦二位了啊。”
　　黑白两位无常相互对视一望。
　　黑无常叹道：“都怨你赌隐大，非得和鬼面打完八圈，这可好误了大事。”
　　白无常瞪眼：“那还不都是因为你，前日将俸禄都输给了它。我不赢回来了这个月我们要咋过？”
　　夏雨天挠了一下耳朵，哎呀我的妈，自己没听错吧。感情这两位鬼兄居然是一对.……咳咳。
　　“咳咳咳……咳咳咳……”夏雨天见此二人打情骂俏，含情脉脉实在是忍不住了。不好意思，自己不是非得想做这个电灯泡，只是有要事在身啊。
　　黑无常还想再说什么，白无常忙扯了扯他的衣袖小声道：“先把这里的事处理完，其他的回家再说。”
　　“说的是，说的是”黑无常冲着白无常连连点头。连忙回头对着夏雨天拉下脸来道：“你，阳寿未尽本不该来这里。但是，你既然都来了，我们也不能私自放你还阳。还是先跟着我们去见阎王吧。”
　　“什么？阳寿未尽”夏雨天惊愣，那我岂不是又白死了。你们真是搞什么鬼哦！？
　　夏雨天一边骂骂咧咧一边跟着黑白无常两位进了阎罗殿里。阎王一瞧见夏雨天也惊讶住了。
　　夏雨天一笑道：“老朋友，好久不见啊。”
　　阎王急忙从他的宝座上走了下来，热情地抽了一张椅子放在夏雨天身边，堆笑道：“啊，你先坐，你先坐。有话好说有话好说嘛。”
　　夏雨天哼了一声大摇大摆地坐到了椅子上，翘起了二郎腿。啧啧，谁当鬼有自己这么面子大啊。
　　阎王将黑白无常拉到一边，叽叽喳喳说了一大推。然后又转身笑着看着夏雨天道：“一路辛苦，一路辛苦。今是我们鬼差的疏忽，我本是叫他们助你还阳，谁知道他们居然去晚了一步。额，你先休息，休息好了我让人送你还阳。”
　　夏雨天一拍大声道：“我不还阳！”
　　阎王哆嗦了一下：“这……”
　　“你们上次让我无故冤死，那也就算了。我投胎时怎么和你说的？你怎么答应我的？”
　　“嗯？”阎王一想：“生得风流倜傥，身边美女如云，坐享荣华富贵？”
　　“没错，那结果呢？我成了什么？”夏雨天气呼呼地到，这口气他憋得实在是太久了。
　　阎王赔笑道：“可不是吗？你这世的确是风流倜傥，皇宫里的美人和财富还不叫多吗？”
　　“放屁！那多是多，可他们是我的吗？”夏雨天怒不打一处来。
　　阎王道：“冷静冷静，你听我说完。上次的事，绝对不是一个意外。我已经翻了你十世的记录，前前后后仔仔细细反复研究了。只因为你的第五世也就是曹唯的那一生，有一段未了的情缘。所有后几世，郁结未解严重影响了历史的发展。解铃还须系铃人，玉帝与月老研究你必须重新回去，将所有未了断的恩怨全部了结。
　　“哼！”夏雨天冷冷一哼。“那现在可好，我又死了，现在上面可是奸臣当道，乱糟糟一片。”
　　阎王连连点头道：“其实本来生死簿上并不是如此。按理来说以你现在软弱的个性，应该是不会喝下那碗毒药的，真不知道是哪里出了差错。”
　　“什么？你偏偏就算准了我没胆量喝？”夏雨天狂怒。
　　“啊，不是不是。”阎王连忙打圆场。
　　夏雨天一细想：“其实我也觉得不太对。那个时候的我好像由不得自己控制。”
　　阎王一叹：“孽缘啊。”
　　“哦？”夏雨天疑惑问道：“不如，你就将我曹唯那世的事情告诉我，我也好看着办啊。”
　　于是，阎王坐好絮絮叨叨开始讲起了故事：“你本是曹家的独子，与周家之七子周程逸有几世情缘。偏偏这世，月老写差了一笔，将当世天子龙昊的姻缘和你的乱在了一起。因为这样，周程逸率兵出征。国舅爷逼迫你喝下了假死药，周程逸以为你死了于是心灰意冷离开家换名换姓。而当你再次醒来也失去了以前的记忆，被国舅爷送进了宫。”
　　夏雨天睁大眼，听得一愣一愣地。
　　“本来你进宫以后，辅佐皇帝让他太平安国。谁知道你却无缘无故地死在了棍棒之下。以至于导致了以后的朝廷大乱，国舅称帝。这历史乱得一团糟了。没办法，只好让你回去补救。”
　　“补救个屁，现在还不是一样一团糟了？国舅照样得逞了。”夏雨天一想起这个就火冒三丈。
　　“哎。非也。”阎王偷偷一笑。“一切还在掌握之中。”
　　“你说什么？”夏雨天斜眼看着阎王。
　　阎王道：“天机不可泄露啊。”
　　“切，少来！”夏雨天白眼。
　　“呵呵呵，你还是快去吧，以后好日子还长着呢。”
　　夏雨天狐疑地看了一眼阎王。“不去，不去，去了只有受苦受罪的事。”
　　阎王一笑：“你再不去，那楚问蝶可要被那牡丹精给勾跑了哦。”
　　“你说什么？”夏雨天跳起来。“没这么快吧。”
　　“你要知道，天上一天地上一年啊。”
　　夏雨天击掌：“我把这茬给忘了，我要走了，走了走了。”他像一只没头苍蝇一样四处乱窜。
　　阎王一拎他的衣领：“你要去哪啊，我送你一程吧。”
　　说着，夏雨天边觉得自己腾上了筋斗云，乘风而去。
　　============================================================
　　桃花三月，春意融融。
　　当夏雨天终于来到阳间，第一感觉到的是一个黏糊糊，湿滑滑的东西在脸上舔来舔去。嗯，是舌头，一个巨大的舌头。
　　夏雨天猛然睁开眼，正对了一双大大的牛眼。
　　“哞……。”牛又伸出舌头在他脸上一舔。
　　我靠！夏雨天跳起来，一抹脸，全是湿漉漉的口水。啧啧，老子豆腐让这色牛给吃尽了。
　　夏雨天四处到处张望，自己正是在一间小房间内。桌椅板凳，被子枕头，就像寻常百姓的卧室。出了有一头牛呆在屋里以外。
　　这……夏雨天忽然嗅到一股浓浓的香味，正好勾起了他肚子里的馋虫。当初真应该在阎王那骗一顿饭再走的。
　　阎王……对了楚问蝶。
　　好你小子，趁着我不在就去勾三搭四了是吧。
　　夏雨天一下跳起来直冲门外。院子里几个下人模样的人看到夏雨天都惊喜万分：“醒来了，太好了，太好了。”
　　夏雨天逮住一个问道：“楚问蝶呢？快说他在哪呢？”
　　那人激动得流涕道：“楚，楚老板……在在床……”
　　“什么？？？”夏雨天大叫一声。“在床上！！楚，楚问蝶！！”
　　“不是，不是啊。”那人连忙辩解道：“我是说楚老板在床西路上那家粥铺里呢。”
　　“你给我说清楚吗？”夏雨天拍了一下那人脑袋，一边将拖着的鞋子提起来一边跑了出去。
　　夏雨天就这样冲进了闹市，他虽然不知道哪啥啥路在哪，但是以他的速度应该是很快能找到地。
　　可不是，夏雨天穿街过巷终于在一个热闹的街口找到了。
　　他抬头一看：“笑熬粥铺，楚问蝶题。 啧啧，这是啥烂名字啊。”
　　夏雨天挺起胸，大摇大摆地走了进去。一拍桌子道：“给我来一碗粥。”
　　一个伙计热情地迎了上来：“客观，你要喝点什么粥啊。”
　　“人肉粥！”
　　伙计依旧微笑：“您稍等，我这就给你盛上来。”
　　夏雨天一愣，这个楚问蝶好大的胆子，居然卖人肉粥。夏雨天气哼哼挽起了袖子道：“让你们老板亲自给我端上来。”
　　“可是。”伙计为难。
　　“听到没有！”夏雨天凶光毕露。
　　“是，是。”
　　夏雨天微笑：“这才对。”
　　“是谁要‘人肉粥’？”从内堂传来一个声音，随之门帘一掀，走出一个风流倜傥的白衣少年来。
　　“他!”伙计一指。
　　白衣少年的脸上笑意渐浓。他端着粥走到桌边：“客观，这是你要的。”
　　夏雨天回头一看对上了白衣少年的眼眸，内心荡漾了九分，却强忍住脸上的十分。一眼瞥了一下那粥。
　　“这是人肉粥吗？”蹙眉道。
　　白衣少年轻笑：“怎么不是？这的确是仁肉粥啊。”
　　“我要的是人肉，不是仁肉！”夏雨天道。
　　白衣少年耸耸肩膀微微一笑：“那你要的是何种人肉粥呢？”
　　夏雨天一笑：“自然是你这身肉咯。”勾起了白衣少年的下巴。
　　白衣少年顺手握住那手将他往怀中一带，一把打横抱起来，道：“公子贵姓？不如我带你去内院煮粥如何？
　　“免贵姓夏。”夏雨天搂上他脖子。轻笑：“好得很。”
　　“姓夏啊。我的名字叫楚问蝶。”说着他便抱着夏雨天走入了内堂。全场粥客看得了个目瞪口呆。
　　内堂之内，夏雨天正趴在一张软榻上微微喘息着。在他身边时楚问蝶正侧躺着撑着头笑看着他。
　　“我昏迷了多久？”夏雨天问道。
　　楚问蝶想了想道：“大概四个月吧。”
　　夏雨天一蹙眉：不过是在阎王那说了一会话居然就四个月了。
　　“本来是准备埋了你，但是见你深重剧毒，鼻息脉搏心跳全无。但是身体不腐，依旧有温度。我就知道你一定会醒过来的。”楚问蝶道。
　　“埋了我？那我可真要冤死了！”夏雨天惊叹。
　　楚问蝶笑：“好在没有。”
　　“那当初是怎么一回事呢？”夏雨天疑惑不解。“你那时候去哪了？”
　　“其实事情就是，当时那恶贼的军队攻来，而驻扎在庙里的并不是我爹军队的主力。此处，不过是诱敌而已。我爹便假意被俘，而他们所抓的皇帝也不过我将别人假意装扮的。”
　　“难怪皇帝看到我面无表情的。”夏雨天道。
　　“而我那时已经率领了军队在外正在将他们团团包围，到时候再和花无意所率领的里应外合。”
　　原来如此。夏雨天认真点了点头。
　　“只是，耽误了救你的时间了，差点害死了你。”楚问蝶心疼地捏捏夏雨天的脸。
　　夏雨天笑起来：“没事，我命大得很。”我还有阎王撑腰呢，怎么死得了？
　　楚问蝶眯眼一笑凑近夏雨天的唇：“不如我们……”
　　夏雨天仰起头闭上眼双颊泛着红光。
　　唇就要接上的那一刻。门突然被冲了开，一个人倚门站着，眼神在夏雨天脸上滑来滚去。
　　“夜离！”夏雨天叫道。然后一转头瞪在楚问蝶脸上。
　　楚问蝶连忙歉笑：“这一次能成功还是多亏了夜离。若不是他也不能抢在国舅之前，拿到那埋在他府里的玉玺。”
　　夏雨天牙齿咬得嘎嘣之响。
　　而夜离却缓缓走了进来道：“你放心，我是不会和你抢小楚的。”
　　楚问蝶连连点头：“是，是……”
　　“是你个头！”夏雨天哼道。
　　夜离笑道：“这一次让皇帝重新登基，我可是积了大功德。我可马上就要得道成仙了。”
　　夏雨天冷看他一眼却不再言语。
　　三个月后。
　　国舅被处斩。而皇恩浩荡其他随国舅一起叛乱的人被罢职赦免。在皇帝的领导和周宰相的辅佐下国泰民安，国力也蒸蒸日上。
　　夏雨天与楚问蝶的笑熬粥铺生意也越来越兴隆。夏雨天以前做梦数钱数到手抽筋的日子终于来了。
　　夏雨天想要开分店，然后将他的粥铺开成连锁店。但是楚问蝶却不答应。这只怪夏雨天每天晚上趴在床上就只顾着数钱了，将楚问蝶晾在了一边。
　　楚问蝶笑道：“你这模样真想一个爱财如命的老板娘！”
　　夏雨天睐他一眼：“我是爱财，但是我不是老板娘。”
　　“哦！你不是。”楚问蝶凑近他：“那看来我的赶快娶一个进门了。”
　　“你娶吧。”夏雨天埋头数钱。
　　楚问蝶一皱眉。
　　“我也顺便娶十个八个的回来，反正我有钱。”夏雨天笑出声。
　　楚问蝶夺过他手中正在数的银票，然后又从床底抽出了那个装钱的箱子。
　　“你干什么？”夏雨天急道。
　　“扔了，扔了。”楚问蝶一甩手居然将那钱与箱子一同扔进了窗外的池塘。
　　夏雨天一把抓起楚问蝶衣襟：“混蛋，你个疯子，快给我捞上来。”
　　“不。”楚问蝶冷眼。
　　“那是钱啊。我的钱啊。”夏雨天就要奋不顾身地爬出窗子。
　　忽然传来一个声音。
　　“不用去捡了。”
　　“嗯？”楚问蝶与夏雨天一起回头看去。
　　只见门口走来两个人。一人手中拿扇风度翩翩而另一人英气逼人。这不正是花无意与皇帝吗？
　　“你们怎么到这来了？”夏雨天问道。
　　皇帝笑道：“我来给你们开分店啊。”
　　外面传来马车声，夏雨天伸出头一看，马上竟然拉着四五口大箱子。里面可都是银子？夏雨天口水三千丈。
　　“你是来送钱给我的？”夏雨天心花怒放。
　　皇帝笑道：“非也。我是来这当老板的。昨日我已经将皇帝之位让与我的弟弟。此后我就专心从商了。”
　　花无意在一边微微一笑：“我是他请来的当家。”
　　“什么！？”夏雨天与楚问蝶异口同声。
　　楚问蝶连连摇头，这不是来了两情敌？
　　而夏雨天却像是乐开了花心里正想着那些银子，连声道：“那好，那好，以后我们四人可要一起将这笑熬粥铺发展成为天下第一大粥铺啊。”
　　他没有说大话。至少靠着皇帝的银子和花无意的经营，这粥铺的名字已经被全天下的人所知。
　　大家知道，那儿的粥味道不错，面点也非常好吃。
　　可是，绝不卖馒头。




