


当个恶霸不容易
作者：凡笑



第一卷：皇家有霸初长成，养在深宫人皆识

两个香蕉皮引发的血案

　　在我的身体腾空而起的瞬间，我看到了一张熟悉的脸，依然那么美丽的一张面容，上面也依旧带着暖若三月春风般的微笑，当然要是她把眼里的寒冰也化成春水就更好了――早就告诉过她要笑就要笑的完美嘛，怎么还是记不住。随后瞥见旁边山崖上朱红色的八个大字呼啸着迎面向我扑来“保护环境，人人有责”。我知道啦，知道啦，不就是吃香蕉的时候不小心扔了个香蕉皮，然后我的自行车又倒霉的压到不知道哪个没公德心的扔的另一个（- -///），再然后滑到路中间与熟人的小汽车玩了次“第一次亲密接触”，再再然后做了次小鸟嘛，至于这样提醒我爱护环境吗，啊？幸亏我已经买了全面的人身保险把我从头保到脚，从里保到外叶天也不至于损失太惨重。就是不知道我的老熟人怎么样拉，哦，这个不用再猜了，我撞上山壁的时候耳边传来的摩擦声、撞击声、物体翻滚声及爆炸声已经让我清楚的知道了。对了我想起来了，我踩到那个倒霉的香蕉皮之前好像也顺手扔了一个，看看都撞糊涂了嘿嘿，不好意思脸红啊！！！不过怎么那么黑呢？日食了？而且也没感觉到痛，不过手指还能动就行，趁着还有点劲赶紧掏出手机按下快捷键，听着传来的问话声放心的让意识陷入黑暗里，至于以后是在医院还是在太平间就不是我的事了。
　　晚上，xx市电视台新闻“今天早上本市郊外通向旅游风景区落霞山的公路上，一辆自行车与一辆小汽车相撞发生了一起严重的交通事故，致使两名女性死亡。据交警部门调查此次事故是由随手丢弃的两个香蕉皮引发，有关部门呼吁大家要自觉保护公共卫生爱护环境”、 “本市著名企业家雪傲天先生患有尿毒症的独生女儿雪纯小姐终于等来了无名好心人士捐献的与其配对成功的移植器官，并成功进行了手术…”

　　
初来乍到（1）

　　恩？怎么还是这么黑？日食还没完吗？哦对了，睁眼，集中精力，将全身力气放在眼皮上，一二三睁……哇！！！还是很黑- -！！！不急不急反正除了欲与岩石誓比硬的脑袋身上也不怎么疼，再等等，要是这么冒失地喊起来让叶天听到了又该着急了。恩，现在好多了，朦朦胧胧能看清了。可是怎么这么黄啊？眼前一大团一大团模模糊糊的黄色，难道我被撞到香蕉种植园里了？（某笑：那个，娃啊，哪个寒冷的山里风景区也没有香蕉种植园好不好，丢人咱找个人少的地方丢成么，我的脸都烫了。某人：滚……）不过也没听说过现在哪家医院这么前卫的把墙刷成黄色啊？要刷也要弄成绿色吧，绿色不是对眼睛好吗，黄色有什么好处？心理暗示让人热血沸腾？病人需要安静的吧。还是我的猜测错误，我的老熟人堪比小强及时逃脱并把我也打包带走绑架到一间稻草屋里了？要是这样可真够衰的，前景堪忧，不死也得脱层皮啊！有声音来了，闭眼。
　　紧接着一阵轻轻的推门声传来，什么人伴随着几声轻微的叮叮当当响声由远及近。“不会是刑具吧？闭眼闭眼，死也不睁开。”“虹玉姐姐，都好几天了，太子殿下怎么还不醒啊，这么下去，不知道又有多少人要挨罚了”一个娇嫩嫩的声音响起。“不许多说话，来看看殿下的烧退了没”另一个温柔的声音轻轻地斥责到。我听了心里一颤“看来果真是落到熟人手里了，衰啊！！！不过什么太子啊？莫非……老熟人穷疯了吗？她不会抓了某个国家的王子来勒索敲诈吧，天呐！”不过什么东西轻柔地放在我额头上，软软的，还带点香味，还没等我想起来是什么香，一句话成功的使我晕菜：“太好了上天保佑，太子殿下的烧总算是退了！”
　　太……太子？我？开什么国际玩笑，就我该叫妈的那个女人？别逗了，当初她拐个“小款”都费老鼻子劲还没成功，给别人带来一场又一场灾难，她还有本事迷倒个国王？难道说真有个不长眼的小部落国王没见过啥世面被那个女人迷住，然后嘿嘿――”中国版灰姑娘正在我脑子里激情上演，“不过太子？国王的儿子好像叫王子吧，新称呼？没想到我早已经尘埃落定的身世又骤起波澜，再次登上扑朔迷离的旅途。太激动了，还是……哎呦！！！掐自己一把清醒清醒来的实在些，叶暖，你早已经过了浪漫幻想的年龄了，当年的教训还不够吗？没想到几年不见老熟人的手段渐长啊，连心理战术都会玩了。我还是养精蓄锐等人走了好好查探查探地形再说吧。不过怎么头疼的更厉害了，不知道严不严重，估计轻微脑震荡是有了。
　　那个娇嫩的声音又一次响起，带着点欢快的语气“真的？那太好了。太医说只要烧退了就好了，神仙保佑！神仙保佑！这下总算平安无事不用挨罚了，吓死我了。”“小鱼，轻点放，别把水洒了，每次都这么毛毛躁躁的。”“人家害怕嘛！虹玉姐姐又不是不知道这次皇后娘娘大怒，把整个太子东宫的奴才们全抓起来关进大牢里了，就连几位皇子也在宗庙受罚呢，要是太子殿下真的出了什么事或者……”“小雨！”一声严厉的喝止打断了娇嫩的声音“告诉过你多少次了不要乱说话，在这个宫里说错一句话要惹出多少事这几年你见的还少吗？”“虹玉姐姐，对不起，小鱼知道错了，再也不敢乱说了。”娇嫩嫩的声音委屈地响起，立时房间里一片沉默。寂静无声地蔓延，过了好大一会还是没有人出声。
　　头越来越痛，昏昏沉沉地发晕，就在我以为他们是不是睡着了的时候，那个娇嫩嫩好像叫小鱼的女孩子又说话了，但是却小心翼翼，还带有那么一丝的颤抖：“虹玉姐姐，我还是害怕，万一太子醒了怎么办，又要有多少人要受牵连啊！听说上次那只虎皮鹦鹉被殿下折腾的太累了，没有劲儿跟着学说话，殿下就拔了它的一半毛把它倒吊在树上让猫在下面跳着抓它。而且还把看鹦鹉的小冬子狠狠地打了二十板子让他浑身沾上鹦鹉毛装鹦鹉。还有据说这次太子落水撞到头是因为五皇子殿下他……我……还有皇后娘娘，姐姐，我真的怕啊！”那个温和的声音轻轻地叹了口气然后温柔的安慰道：“小鱼没事，乖！不怕有姐姐呢啊！你守了这么多天也累了，等会在外屋桌边趴一会吧。剩下的事姐姐来照看着。”“可是姐姐，你也好久都没歇了，还是……。”“没事，姐姐现在还抗的住，你先睡会，过阵再来替换姐姐。”“恩！好……吧。”然后是一个长长的呵欠和一阵悉悉索索的声音，房间再次陷入了安静。
　　我听的一头露水，如坠云雾，只隐约明白一件事，这两个小姑娘貌似在谈论一个连败家带倒霉的娃。然后这个娃好似是什么太子，噢……头还是疼，算了，不想了，不管有什么阴谋诡计身体是与之对抗的本钱，我还是接着睡会恢复恢复吧，有点撑不住了。
　　不知又睡了多久，再次睁开眼，头痛好多了，屋子里也已经露出淡淡的晨曦，印入眼前的依旧是一片黄，不过这次我看清楚了，是头上类似幔帐的东西，黄色的布看起来质量很好，像是绸缎，在朦胧的光线下好似也发着浅浅的光晕。上面仿佛绣着大片大片精致的花纹，周边缀着淡黄色的流苏。微微侧头看看，恩，盖着的也是一床黄颜色的被子，触感光滑，柔软，很像我以前去苏州旅游时见过的上好丝绸。再向外看看，咦？木桌子、木椅子、木屏风，整间房子的家具无一不是木制的，虽然看不清具体情况但那种古色古香的感觉使我确定我绝对不是在香蕉种植园里（娃啊，你怎么还提那茬啊），当然也不是在稻草屋，老熟人转性了？还是――我没落在她手里？太好了，我就说我也不至于这么衰。
　　那边那个角落里黑乎乎的一团好像还在微微动着的东西是什么啊？看不清，揉揉眼。当我要用来揉眼的手伸到眼前时我彻底惊呆，手？这手？我的！？……这是我的手？这……小小的，肉乎乎，软软的。左...左手，左手一定不是这样的，左手呢在哪儿呢？噢……不，怎么会……左手既然跟右手配套的，一样大小- -！！！，动动，大拇指，食指，中指，无名指……不！！！怎么会这样，老熟人？那个死女人给我移肢了？那我身上的其他地方……，我一惊，也顾不得头痛，呼地从床上坐起来，天啊！我彻底晕菜，小小的腿，小小的胳膊，小小的身子，身上穿一件小小的白色睡袍。脸？我的脸，那个王八蛋的女人会把我的脸整成什么样子？镜子，镜子。
　　我从床上连滚带爬地下来，扫视了一圈也没发现镜子，只见窗旁一个小木架上放着个盆子，忙奔过去，还好有水。探过头一照，接着呆：这是谁？一张精巧细致的小脸略显病态，大大的眼睛因太过震惊微微扩张而显的有些呆板，但却像天上最美的星星落进去一样发着点点光芒，被长长的睫毛护更显深邃迷蒙。小巧挺立的鼻子，嘴唇虽然因为生病不红润却很饱满并带点浅浅的粉，像开在四月清晨樱花树上最娇嫩的一片樱花瓣，一头齐腰的长发虽稍显凌乱但乌黑顺滑更衬托出细腻的如白瓷一样的肌肤。美……美女，虽然看起来才八九岁的样子，但如果假以时日一定惊艳四座。只是，这是怎么回事，这好像不是我以前的脸，至于是不是现在的，掐掐，疼！摸摸，如丝般光滑柔软。那个女人不可能给我整成这样。而且面貌皮肤能整，骨骼年龄是怎么整也整不了的。莫非――刹时“借尸还魂”四个大字像一道闪电划过朦胧的夜空直劈在我头上，把我劈的晕晕乎乎直向床上倒去，不要啊，我千辛万苦考上才上了一年的xx大学历史系的研究生学业啊！我为了写论文阵亡的千万颗脑细胞啊！我当牛做马打工一个月快要发的工钱啊！我马上就进入收获期的甜蜜爱情啊！我正在怒放的美好青春年华啊！我……我还不如落在老熟人手里呢！这是梦，一定是梦，睡觉睡觉，醒了就好了。不过刚才那小姑娘说什么？“太子殿下？那岂不是……”手颤巍巍地摸啊摸，摸到关键部位，……心里狼嚎一声，成功地找周老头磕牙、下棋联络感情去了。
　　与周老头的这盘棋下了断，断了下的好久，周围声音也叮叮当当的响了停，停了响。期间几次放慢呼吸装晕来应付被人抓住手腕的把脉，还被灌了几回苦了吧唧的药水，还有味道蛮不错的汤水，我都是闭着眼半吐半喝地弄完了。直到再也躺不下去了，废话，没感觉的在床上晕着还好，一旦清醒了还在床上“挺尸”谁受的了啊！我的腰都快断了，阵阵酸痛的现实无情地教训了我的自欺欺人，并成功的使我这个连一天党课都没上过的非无神论者彻底的接受了我可能真是还魂了的事，同时也明白了老熟人也算没白费劲，毕竟使我成功的挂了。根据在“挺尸”过程中搜集来的片段上看，我好死不死的还魂到一个败家太子身上，那个娃从小到大干的事啊……啧啧啧！只能说他没出生在当代社会是多少家长、老师和警察叔叔们的福气啊！而且这个问题少年犯了这么多事还没被咋地，除了家长护短外也可以推测此处应该是一个君主权利极大的地方，我不会是到了某个部族或者阿拉伯了国家了吧？那该怎么回家向叶开解释呢？头痛。唉！……是福还是祸躲也躲不过，睁眼吧……
　　

初来乍到（2）

　　一睁眼就听见周围猛地一静，然后噼里啪啦的声音响成一片，乱糟糟的。有个尖细的声音像被什么东西卡了嗓子一样嚎着“太子殿下醒了，快！快去禀报皇太后、皇后娘娘，郝太医呢？在哪儿候着呢，快，快宣上来。只听见几声“奴才（婢）遵命”几个凌乱的脚步声快速消失。然后又是那个公鸭嗓冲到我面前“太子殿下，您可终于醒了啊！皇太后，皇后娘娘马上就来，您是不知道啊，这几天主子们担心您担心的见天儿的哭，连奴才看了都……（以下省略2千字）”我的头立刻被吵的嗡嗡作响，额上伤口一阵阵抽搐眼前发黑，不由大喊了声：“闭嘴，吵死了，滚出去。”清清冷冷的童音里透着一丝沙哑，恩，这嗓子不错，陶醉中。
　　旁边的噪音立马消失，感觉舒服多了的我往旁边一看，呆了，一群约十五、六岁左右的少男少女穿着统一的衣服吓的脸色发白的立在一旁大气不敢喘。不过他们的衣服好奇怪，类似古装而且少女们头上还盘着像是古代丫鬟的两个发髻，少年们也是长发至背，头上统一带着一种奇怪的帽子。太子？娘娘？这称呼好像都是古时专用的吧，那这些该不会是宫女太监吧？？？天啊，又一次打击，我到底到了什么地方啊，周老头咱再下一盘棋吧我想你了。
　　等我再N次与周老头依依不舍地告别之后，我有了一种强烈的被窥视感，猛地睁开眼，哇！！！美女啊，正宗纯粹的美女，细眉黛眼，玲珑小巧的鼻子下是娇艳欲滴的樱桃小嘴，身上黄色镶金滚边的衣服一层层重叠着，配上头上精巧大方的头饰，整个人仿佛一朵怒放的牡丹，高贵典雅，雍容华丽，脸上浓浓的担心和微微红肿的眼圈充分表达着她的心情。
　　可是大妹子啊！您都装到这份上了就不能把您眼里的厌恶掩饰一下吗？您这样关心不是关心厌恶不是厌恶的很难看的拉。对不起，鉴于这一点，我只能给你80分，良好。在这方面您就明显不如您身后的那位大嫂了，看人家脸上的温柔多春风啊，眼神多诚恳啊，微笑多让人舒心啊。不过大嫂啊！这都有一阵子了您能不能眨眨眼啊，虽然您跟空姐学的标准化面容不错，可是看久了也很容易累的，抱歉只能给你90分，优秀了，不错的成绩继续努力，比那位大妹子有前途。不过看看你们俩推荐的坐在我身边的那位大婶，脸上微微蹙眉似悲非悲欲舒还皱，眼中淡淡水雾似凝非凝欲落还羞，我一看就立马有一滴慌忙滚出眼眶慢镜头沿脸颊悠然落下。接着眼里情深深雾蒙蒙，双手似颤非抖的轻轻抚上我的脸，声音带着七分喜三分悲一份痛，缓缓吐出句“旭儿啊――”抑扬顿挫一咏三叹，喊的让人心里发酸委屈顿起，就感觉全天下除了她没人是你的亲人，全世界除了她没人更加关心你了，她就是你最最亲的亲人。除了我这种第六感稍微敏锐的能微感她声音里有一点说不出的冷漠其他的地方一切完美加OK，99分，祝贺您大婶！
　　打分完毕，轮到我了，怎么办？虽说我的演技完全跟大婶没法比，但我争取赶良超优追大婶，努力向最高水平靠近。有些经典的句子虽然老土了点，但经典句子就必然有其经典的必然性。我尽量使自己的目光迷茫，脸上带怯（其实不用尽量我现在就已经很迷茫了），打算以一句极其万分经典的“你们是谁呀”来打头开始表演。还没等我开口，美女颤巍巍亲切温柔的声音就响起来了：“旭儿，你还知道我们是谁吗？”这下我又呆了，天哪！这几天给我的打击也太多了，动不动就挑战人家心脏的承受能力，万一我老是这么呆呀呆的习惯了怎么办。唉--接着干正事吧，面带百分百纯天然能表达我现在心情的呆滞表情，目透迷茫，在六双充满期待的目光中缓缓摇了摇头，给了大家一个满意的答案。随后就听到两声“我可怜的皇儿啊――”“旭儿啊――”恩，不错都是超水平发挥的100分啊！
　　这时又听到一个苍老的声音战战兢兢地插进来“启禀皇太后、皇后娘娘，经微臣再三请脉，太子殿下现以无大碍，微臣开付药方修养数月就可痊愈，至于刚才微臣禀报殿下可能失去记忆之事，许是由于碰到了头而致，时日一久或许就会不药而愈，请皇太后、皇后娘娘无须太过悲伤，有违凤体。”
　　是吗？可怜的老头，可能要让你失望了，我可能时日再久也想不起来了，谁让咱不是原装的呢。不过一个八九岁的小屁孩能有什么重要的事去想，忘了就忘了吧。再说就那孩子干的那些事，光我躺在床上听都听的差不多了，还真是……总而言之，言而总之，好事没一件，坏事都齐全，整一恶霸、暴君加魔头的后备生力军啊！大概皇太后、皇后同志也是这么想的，点点挥挥手让太医退后，然后看向我早注意到了一进门就被晾旁边的一个小男孩，严厉地说：“毅儿，过来，给你太子哥哥请罪。”
　　呜……果然，刚才由于离的远又被皇后遮着看不真切，但还是能隐约的看出是个小帅哥。现在近在眼前就更加肯定我那非凡的眼力水平了，一张虽稚气却俊美的小脸上浓黑秀逸的长眉斜扫入鬓，一双黑曜石般的深色眼眸正平静无波地看着我，高而挺立的鼻梁，紧抿成一线的薄薄双唇透着果断和刚毅，金冠束发，身穿蓝色衣衫，腰缠同色系蓝色绣金缎带，足登厚底宫靴，标准帅哥打扮。听见皇后的一声令下，那实心眼的小帅哥“扑通”一声跪在我床前，低着头淡淡开口道：“炎毅无礼，害皇兄受伤，请皇兄责罚。”
　　责罚？责罚什么你到是告诉我，我一定努力配合啊，我连发生什么事都不知道怎么责罚，到底有没有人记住刚才医生说的话啊，我失忆了，失忆了哎。既然什么都不记得，当然是继续发呆，等记性好的人想起来这碴了。
　　不过等我终于回过神来不仅没人理这事，还差点被皇后那彻底厌恶的目光射死。他们绝对是故意的，不知道发生什么事了不会好好算帐了是不是，行，没问题满足大家要求：“没什么，啊，噢，皇弟不必多礼，为兄现在已经没事了，也请皇弟不必自责，我头好晕，想睡觉……”没办法，实在是顶不住了说这种文绉绉的话，舌头都绕一块打结了。再说旁边那几个可能是没想到一向骄纵蛮横的太子，今天既然说出这么有水平的话来已经呆了，为了保证以后的安全问题还是搬出救急办法好了。那几位想到我可能是因为头部受创才有点反常，又被我鬼哭狼嚎吵的头晕也就没在意，于是又一阵淅沥哗啦过后，忙的乱七八糟的众人终于筋疲力尽，嘱咐几句“好好休息，母后（皇祖母）以后再来看你”，便带着小帅哥风卷残云般的蹿了。
　　


后宫风云录

　　“唉！”我躺在一个平坦隐蔽的假山上，看着迷迷蒙蒙的月亮想着乱七八糟的事情，经过两三个月汤汤水水的灌溉，我已经茁壮地生长了不少，头上的伤也好的差不多了，身上也没什么大问题。这段时间皇后和皇太后同志像两只勤劳的蜜蜂一样，隔几天就来我这嗡嗡的母慈一番，我也投桃报李子孝一把。不过小帅哥到是没有来赶场表演兄友弟恭。可是我刚表示出想下床走走的短期目标时，那帮顶可爱的女孩子们一口一个奴婢该死，眼泪汪汪瑟瑟发抖的可怜模样彻底打消了我想出去逛逛的长期计划，那个“好”太医也说我目前不适活动要好好静养，铁了心似的让我在床上挺尸。又挺了一个星期左右，实在受不了了故意大闹好几天，终于让我逮到机会拿枕头塞进被子里，趁那帮筋疲力尽的可怜娃们熬不住的时候，偷偷打开卧室里比较隐蔽的一扇窗子跑了出来。终于能活动活动了，憋死俺了。
　　经过我这几天旁敲侧击、紧锣密鼓地从小鱼口中打听，噢，对了，小鱼就是当初我刚来躺在床上听到的那个娇嫩嫩声音的主人。她与那个温柔端庄大家闺秀般的虹玉是最近一起派来服侍我的太子宫第N代接班人，前面几代都被那个败家孩子，也就是以前的我折腾光了。小鱼长得跟她的声音一样娇娇嫩嫩的，整个人单单纯纯，像一朵早春刚刚绽放枝头的小小迎春花，找个没人的时候哄一哄吓一吓，就把她知道的都说了。再加上我在别人无意中闲嗑牙时零零碎碎听一耳朵，经大脑努力工作多天后总结如下：原来我现在所在地叫天宇大陆，不属于历代中国和地球上我所知道的任何一个地方，简单地说就是我好像到了另一个空间貌似中国古代的地方。这个地方能拿的出手的国家有三个：日耀国、月华国和星辉国。三个国家最近几十年实力都差不多，彼此牵制谁也占不了谁的便宜，互相之间达成巧妙的平衡，因此目前整个天宇大陆还算太平。而其它偏远地区小国大都是这三国的附属国，围绕着三国作“地球绕着太阳转运动”。
　　本人，我，是日耀国尊贵无比万众瞩目的太子殿下――炎旭。在当今皇上炎如龙的五个儿子中排老三，现九岁。家势显赫威风凛凛，据说“母妃为一国之后，祖父为当朝宰相，当今皇太后（也就是那位99分大婶），就是皇后的妈妈的亲妹妹我的亲姨婆”哈哈哈……后台相当的硬啊！
　　我以前见到的那位小帅哥叫炎毅，排行老四，巧的是他与我是同日同时生，但由于我妈是皇后并且我被立为太子，他也不好意思跟我争排名，所以照顾我让我排行老三，他老四。他跟我的渊源可不浅，他妈是我妈的同父异母姐姐，也就是我大姨。只不过在生他那天难产，为了祖国的栋梁，为了家族的明天，毅然决然舍己为人，舍大取小英勇牺牲在产床上。我妈看他小小年纪一出生就丧母，在扯着嗓子干嚎了一阵子“我那可怜的姐姐啊！”就进行恭亲抚养他的事业了。
　　老五炎翔今年八岁半，听说是皇后身边一美貌宫女所生，那宫女虽在生完老五后母凭子贵被封贵妃，麻雀终成凤凰，但由于身体虚弱在老五四岁那年因病去世。皇后秉者一只羊也是养，两只羊也是放的原则，跟上头打了个招呼，把他也弄到身边，跟小帅哥一起抚育。这次的事也跟他有直接关系，他和原太子两个娃不知道什么原因起了争执，并波及了其他几个“池鱼”，来了场大混乱。导致原太子失足落入御花园水池，那倒霉孩子头正好磕在水池假山上，最终引发太子身体移交转让这一不知能不能逆转事件的发生。
　　老二炎融今年十岁，惠妃所出。听说惠妃早年时身体健康年轻貌美，但生完老二后落了病根，状况大不如前且几年前又大病一场，眼看就要撒手西去。不过不知道什么原因，大概是心有遗愿命不该绝，终是熬了过来。让满怀悲痛姐妹情深哭的都快昏过去，并且信誓旦旦保证惠妃一旦故去立马接手二皇子的皇后大吃一惊，也让皇后的收养计划最终搁浅。
　　老大炎烈今年十一，淑妃所出，毫不例外的经历生产完毕大病一场身体虚弱潇洒西去的生娃四步曲。当时我们以接收年幼丧母皇子为己任的皇后同志不知道被什么事情耽误了。等她紧赶慢赶赶过去的时候，炎烈小朋友已经被其生母的好友德妃接手，并在皇后表示心意打算力挽狂澜的时候，以其七岁稚龄光荣的进行了一场自卫反击战,在皇后的收养计划最终失败上添了极其精彩的一笔,英雄啊！
　　后来大概是他们（哦，现在也应该算上我）的老爹，皇帝大人觉得他克老婆克的大名远播冲出日耀走向天宇，所以很有良心的停止了纳妃计划。而且从那以后并未再有女子怀孕。后宫的皇子抢夺战才就此划上省略号，暂时完满结束。
　　


我是谁？
　　后宫那点事是由我几个月来辛辛苦苦广泛搜集深入推理得来的基本内容，至于其中值得深入推敲的东西至今未果，也不是我要担心的。我要担心的是另一个故事。
　　据说，当初柳大宰相家的两朵花现任皇后柳水灵和她姐姐柳水云同时进宫，同时封妃。由于其家势显贵，后台够硬，打算从中挑出一个当皇后。于是姐妹俩的感情从此干柴碰到了烈火烧的噼里啪啦。不久柳水云时来运转传出怀有龙子，柳水灵从此走温柔路线，洗心革面从新做人退出争后舞台，全心全意为孕妇服务，博得贤淑温良之美名。可能是天意弄人，也可能是人知天意，柳水灵也有喜传出。但她非但没有再生争后之心反而更加照顾姐姐，两个孕妇相处愉快，而且还不时交流一下育儿经验来点胎前教育。就这样过了八九个月，眼看柳水云就要修成正果，柳水灵也渐入佳境。忽有一天，两孕妇又一次交流经验联系感情激情正酣之时，不知怎么回事两人同时早产生子。由于柳水云失去了革命的本钱――身体，柳水灵得以登上后位。
　　哼哼！同时早产到是有可能，可过程和结果就值得怀疑了。……唉！！！说到这个就得感谢我以前从大学到研究生从一而终的专业――历史了。上下五千年古今中外色彩斑斓的历史相当大一部分都是宫廷史，而且我主要的研究方向就是古老的中国古代史。四五年耳濡目染整天浸泡在最最精华最最典型的宫廷阴谋诡计下，有些事虽当成故事看的津津有味，但最基本的情况难道还不清楚吗？按照现代的话说就是：没见过猪走，难道还没吃过猪肉吗？看来有句话说的还真是很对：历史就是呈螺旋上升的趋势，上下每个位置相对应的事件都有其相似性。流传千古的经典宫剧“狸猫换太子”不就是其姊妹篇嘛。
　　历代宫廷里，向来不缺在孕妇和胎儿之间做手脚的事。一个是身心处于最脆弱之时，一个是刚出生没有任何自保能力，只要安排妥当简直就是出点什么事的天赐良机。比如我就不信我是正儿八经名正言顺的正牌太子，要不然当我故意当着皇后的面大声指责老五不来探望我时，皇后一边脸上笑的跟朵花一样附和，一边眼里飞快闪过的厌恶是怎么回事？还有当我表现得万分骄横鼻孔朝天的说老四母妃去的早，没好好管教他，我受伤他也有错，应该派个奴才好好教教他时，皇后一手点着我的额头表示赞同，一手在衣袖边攥的紧紧的恨不得把我捏死该怎么解释呢？
　　经过我无数脑细胞前仆后继英勇牺牲后，我无奈的发现了一个真理，有的时候还是老话说的在理啊！比如说，赵丽蓉她老人家说的就很对：“卖鞋的有鞋托，卖布的有布拖，看病的有衣拖”她老人家是饭拖，我就是可怜的皇拖啊！
　　我是谁？说白了，我就是狸猫换太子里那只顶顶无辜的狸猫！谁知道我是从哪家抱来给正牌太子成长路上当拖挡箭的倒霉娃啊！
　　不知道正牌太子是谁，根据出生时间可能性来看初步判断是老四，不过哪个母亲也不可能让明明受委屈的孩子跪在另一个孩子床前道歉吧。因此也不排除老五。不论哪一个，我都一定要跟我未来的终极大BOSS从小联络好感情，要不然依以前被皇后故意宠上天而养成四处找事到处得罪人的情况看，以后准出大事。
　　我仿佛已经看到了不久的将来，我或者故意、或者无意，或者被陷害干出了惊天动地的特大坏事。皇后同志阴笑着派了个有影响力的老头出来在底下振臂一挥：废太子！以前被欺负者纷纷附和从者云集。再然后皇后一把鼻涕一把泪的跪在皇帝面前满脸悔不当初的说着“都怨我啊，早就知道这娃从小就不是什么好鸟，屡次管教不听，看看终于出事了吧。今儿我大义灭亲，咱废了这丫挺的，再选个好的出来。”再再然后把正主往上一推“我看这娃就不错，咱就选他吧”。然后底下一片“皇后好啊，不得了啊！”的赞叹声此起彼伏不绝于耳，皇后同志得意洋洋的转正成皇太后，而在正主的成长道路上帮他接明枪挡暗箭，喝毒药受磨难的我就交代在那了，冤不冤哪！！！这不是典型的丢车保帅吗？
　　现在跟未来BOSS打好关系，将来怎么的不看僧面看佛面，不看功劳看苦劳的也能保条小命吧。不是伟人也说过嘛“关系，要从娃娃抓起。”但同时也要注意兼顾与现任两位顶头BOSS（皇太后、皇后）的感情。别告诉我那精的跟狐狸一样的皇太后对这件事不知道，打死我都不信。没有她撑腰皇后怎么可能这么明目张胆的把太子宠上天，太子怎么可能干了这么多人嫌畜厌的事还蹦达的这么欢。恩，我决定了，以后要坚持“两个凡是方针”的原则，即：凡是皇太后、皇后希望我犯的事，我都要坚定不移的去沾沾――就算不在河边走也要湿湿鞋；凡是皇太后，皇后希望我长成什么样的人，我都要一丝不苟的去成长――就算瓤里是圣女贞德面上也要弄成潘金莲。结果与过程同样重要不是，和终极BOSS打好关系虽然可能确保我最终平安，可是在这以前，我这条小命可全得仰仗现任BOSS啊。我可不想因为我的不听话而使两位老板看不顺眼从而把我结果在成长的小路上。
　　照目前两位顶头BOSS对前太子的培养计划上看，估计他们是打算把他放养成一个威风八面，战功赫赫、名副其实的恶霸。看来以后我也得继承前辈的光荣事业，在这行混了。恶霸就恶霸好了，这年头当个好人不简单，难道当个恶霸还不容易。人家古人都说过了：由简入奢易，由奢入简难。这句话的意思就是告戒我们有好人变坏蛋容易，由坏蛋变好人才难呢。我的前途是由连好人都算不上，本来就一般般的我变成个恶霸，怎么说也比由一个劣迹斑斑的娃变个好人简单多了吧。再说了这年头当好人有什么用啊，你看我还不是个好人呢就落到这地步，要是当了好人还不知道怎么地呢。决定了，我要当坏人，我要做恶霸。
　　啥？你问我为啥不反抗？开什么玩笑，也不看看我的现任顶头BOSS是谁？人家俩一个是多年的媳妇快熬成婆了；一个是千年的王八，噢，不，是千年的婆婆快熬成太婆了。人家要人有人要钱有钱，根深蒂固枝繁叶茂，我一个出来乍到还整天在人家眼皮子底下晃悠刚出炉的小屁孩凭啥跟人家斗啊？别说斗了，我相信只要我出现一点不对劲的地方，那俩头儿都能迅速作出反应。要我我也不会让付出那么多年心血，关系身家性命的事情出什么乱子的。所以我看我还是老老实实乖乖当皇拖的好，这样最起码能平安长大多蹦达些日子。
　　制定好短期目标和长远计划，本来还想再弄个具体的五年发展计划啥的，可是看着天上那颗半明不亮的星星，我的思绪又被带远了，带的很远很远，远到我在另一个世界那个我还叫叶暖的时候。
　　

 昨日重现（1）

　　很小的时候我就知道我叫叶暖，因为叶天说树叶整天被阳光照着当然是暖暖的。叶天是我父亲，从记事起我就没见过母亲，妈妈这个称呼大多数情况下对我来说只是上课或者翻字典时偶尔会遇到的一个名词。即使这样，也并不防碍我在小时候一遍又一遍的追问叶天我的妈妈在哪里？虽然每次得到的答案都是“妈妈去干一件很重要的事情去了，等干完就回来了”，但我依然隔三差五一遍又一遍的问，乐此不疲。同时还感到一阵得意，真好，我有一个和别的小朋友都不一样的妈妈，她能出远门干重要的事情呢。
　　有一天，我被人欺负了。一帮孩子因为玩打弹弓屡次败于我的手下而恼羞成怒。他们在大声指责我的动作太难看而被我反驳之后，就围成一个圈整齐而响亮的喊着“弹弓打的好，没妈的孩子也像根草”。就像是一个写出了自己最得意作品的诗人，这帮对世界还恪醍懂的孩子整齐而嘹亮的一遍遍重复着这句话，品位其中的奥妙无穷之处，全然没有意识到这句刀一般的话，已经在初通人事的我身上划下了进入人生的第一个痕迹。大概是由胜利到被奚落的转折太过突然，被众人团团围住的我手足无措，猛地冲出包围圈拼命跑回家，抱着叶天委屈的哇哇大哭，边哭边问“妈妈怎么还不回来啊，都那么长时间了，她是不是不要我了？”叶天猛的一震，紧紧抱着我又像以前一样重复说“妈妈不是不要你了，只是那件事真的很重要很重要，一办完就一定会回来的。有爸爸陪你不好吗？在爸爸心里暖暖最重要了”。我在他怀里一直哭一直哭，后来哭累了就沉沉睡去，隐约好像下雨了，一滴滴的雨点滴在我脸上，凉凉的，又迅速消失，真好玩。那年我6岁，刚上小学一年级。叶天22岁，风华正茂，迷倒全楼雌性无数，很多人或明或暗或半明半暗来表达自己或他人的心意都被他微笑拒绝。
　　有一天，我被人讽刺了。班里几个跟我对立的女生商量好了似的纷纷穿着正在流行的漂亮裙子，眉飞色舞地大声讨论着裙子的颜色款式质地，并涉及到买裙子的妈妈是多么好多么有眼光多么温柔。在人类最伟大的发明――语言的刺激下，我终于忍不住了，一个小小的火星足以使我的怒火烧遍全身，我愤怒的指责叶天那重复了多年至今仍毫无新意的谎言，大声吼着“我根本就没有妈妈！没有！她死了，早就死了！”叶天由诧异转为心痛，他不断喃喃自语“有的，有的，你有妈妈的，有的。” 渐渐眼泪大滴大滴往下落，最终变成掩面而泣。那年我10岁，因想省些钱跳级上初中。叶天26岁已经染上岁月的烟尘，但依旧风华正茂，依旧迷倒全楼雌性无敌手，依旧有很多人或明或暗或半明半暗来表达自己或他人的心意，也依旧被他笑着拒绝，很多人说他痴情，很多人暗叹可惜。从那时起，我便不再哭也不再提关于妈妈的一个字。为了避免再受欺负，我开始练习灵牙俐齿，开始练习武术散打。
　　有一天，我听了一个故事。那时琼瑶阿姨的小说电影电视剧演得如火如荼，深深牵引着每一个青春期少年少女的心，他们白天进入我们的眼睛，晚上就进入我们的梦。那时似乎到处都充满了一大团一大团粉红色的泡泡，我偷偷算出爸爸有我时才16岁，并坚信那些催人泪下感人肺腑的故事必有一部属于他和妈妈。于是，围绕在我身边的粉红泡泡突然之间变成七彩的，装点着我一个又一个因思念而寂寞又疼痛的夜晚，直到他们因承受不了真相阳光的照耀而纷纷破碎。
　　那个漂亮的女人，或者说是那个我至今仍没有记住面貌，只留给我漂亮的印象的女人，她是那么轻描淡写的吐出“我是你妈妈”那句话，全然不顾她的风淡云清对我来说是怎样的惊天骇浪。然后一个我期望以久的琼瑶版故事就那么毫无征兆的变成海岩版在我面前上演：从贫穷地区走出来的女子聪明漂亮心高气傲，她发誓会改变贫穷的一切，却被残酷的现实打磨的筋疲力尽。在一次旅行路上，她意外结识了一个有钱的男人。她觉得这是上天赐予她难得的机会，尽管知道男子已有家室，她还是用尽全部孙子兵法的智慧赢得男子的好感，并在郎有情妹有意下春风一度一度又一度。沉浸在胜利中的女人被巨大的战利品充昏了头脑，她开始幻想起麻雀变凤凰的奇幻历程。而她不知道的是，同样沉浸在胜利中的男人却厌倦了眼前的一切想早日摆脱。
　　发现真相的女人当然不甘心，她费了那么多的心血，堵上了所有的青春，她绝对不能接受一无所获的事实。聪明的女人使出了36计让男人的家里从此鸡犬不宁。眼看就要成功的女人没有想到就在这时，男人的公司由于经营不善而彻底倒闭，与他共同合作经营多年的朋友却带着他们最后的钱逃之夭夭，并巧妙的摆脱与男人的关系，留给他一大比债务。整日惶惶不安的男人在进行躲避债主的猫鼠游戏中出了车祸，终于永久的摆脱了债务。男人的妻子觉得男人欠她太多，逮不到男人讨不回公理难以咽下这口气，随追着男人而去。
　　一夕之间，男人的儿子，那个原本无忧无虑品学兼优的16岁少年家破人亡什么都没有。不，他还得到一样东西，一个孩子，一个女人视为战利品视为筹码的孩子，一个已经没用被另觅高枝的女人匆匆抛弃在他家门口哇哇大哭的女孩子。后来那个叫叶天的少年抱起了那个哭的奄奄一息的女孩子并给她取名叶暖。
　　我呆呆地听着那个故事，脑子里一片荒芜，耳旁传来一阵阵女子的哭诉声“你别怨我，我也是没办法。我只是想过的好一点，我16岁从老家出来的时候就发誓绝对不会回去。那个地方太穷了，我穷怕了。我知道我对不起你，也对不起叶天。我和你，我们都对不起他。我把你扔在他家门口是听说他还有个有钱的叔叔，以为他会被收养，想让你也跟着去，好歹也算是一家人应该能混一口饭吃，总比跟着我受罪强。我哪知道那个有钱人只承认叶天根本不认你，见叶天舍不得你连他也没要啊！几年前我结婚了，老公是个有钱人，我们到现在也没有孩子，我来带你回去。”我静静的坐着，默默的看着眼前虽然泪流满面却依旧十分美丽的女子，想把这想像了十几年，思念了十几年，偷偷描绘了十几年的面容好好的看看清楚，却终于无法成功只好作罢。我慢慢起身，淡淡地说：“这位姐姐，谢谢您给我讲的故事，虽然它又臭又长。不过您找错人了吧，我妈妈早就不在了，您看我们一点都不像呢。”然后头也不回的走了。
　　回到家，看见叶天正坐在椅子上发呆，阳光洒在他的身上，泛起一层淡淡的光，明亮而温暖。岁月的烟尘已经清晰的停在他的脸上，为了我，为了那笔不属于他的债务，他吃了不少苦吧。可是真奇怪？为什么他却比以前更加光华夺目了呢？看到我他欲言又止，吞吞吐吐地说：“今天……，恩，今天……”我打断他的话：“今天真倒霉，听一个女人讲了一个又臭又长的故事，你得我给我做一顿好吃的来补偿一下，去去霉气。”叶天猛的转过头去，胡乱在脸上抹了几下：“好，我给你做，你想吃什么我就给你做什么。只要你……都能吃的下去。”那年我16岁，高中，正是做梦的年纪，只是从那以后我就再也没做过梦，我已经找到了给我阳光的那片天空，还有什么梦好做的呢。叶天32岁，风采依旧，但已经没有心意来向他表达了。


　　
昨日重现（2）

　　日子一天天的过，平静而温暖，直到又有一个女人来打破这种幸福。她是叶天的青梅竹马林清梦，叶天爸爸合伙人的女儿，那个在最困难时期挟款私逃的男人。多年以后，林清梦带着她父母对叶天一家的愧疚及一大堆的眼泪，气势滂沱地大哭着发誓要弥补过错，就再也没有离开。缺少母亲的我从她身上感受到了长期以来一直苦苦渴求而不得的东西。我们相处很愉快，几乎无话不谈，我一度觉得有她的家慢慢衍生出一种平时所没有的快乐。也许她能一直陪着叶天，也一直陪着我。
　　直到有一天晚上，叶天出远门办事不在家，我们笑着闹着喝了很多酒。我借着醉意，嚷嚷着要她当我妈妈。她大醉着兴奋地告诉我，会的，她一定会和叶天结婚的，叶天的那位叔叔快不行了。据可靠消息，无儿无女的他要把名下所有遗产都留给叶天。而她爸爸的公司因经营不善周转不灵，又一次面临要破产的危险。
　　那一刹那我就知道我犯了一个错误，我觉得我犯的错误就要由我来改正。所以当我突然接到叶天说他要提前回来的电话时，我笑着对他说我和清梦阿姨都在，不过阿姨好像喝醉了，只好由我负责来迎接你了。但是我怎么觉得阿姨今天有点怪怪的，你回来看看她是不是生病了。接下来的事就简单多了，我穿着林清梦的衣服，遮住脸到成人情趣用品店买了点用的着的东西，再回去换上被我撕破的衣服，往身上泼了点酒，稍稍试用了下那些东西，静等叶天回来。再接下来就更简单了，不需要别的表演动作的我缩在墙角里一直哭，旁观叶天的怒火咆哮着爆发出来，再一脸心痛万分地抱着我。那一年我21岁，大学，当了一回不错的演员，用最简单的方法彻底断绝了一个女人的希望。叶天37岁，风采依旧，只有我知道他的寂寞。
　　在刚参加工作的我把相处一年的男朋友，我的顶头上司云听风带回家时，我清楚地记得当时叶天正在做饭。当他们在饭菜的香气里同时惊喜地喊出对方的名字时，我看到一丝亮光闪过云听风的眼睛。那个时候我就知道我完了，我一向有着比平常人稍稍敏锐点的第六感，就是这稍稍的一点点改变了许多事情。有时候我不禁想，要是我比平常人迟钝一点，有些事情是不是就会不一样。也有很多次我都自欺欺人的劝自己眼前的一切都是在做梦，梦醒了就好了，可是这个办法最终总是失败。不管我怎样的劝自己，我都清楚地知道这不是梦，因为我从16岁起就再也不会做梦了。
　　从他们的交谈中我知道云听风与叶天是校友，比叶天小6岁。这是我第一次邂逅年轻时代的叶天，那个曾经翩翩少年的叶天，那个曾经光彩耀人的叶天，那个曾经是那么多人心目中无可匹敌的偶像的叶天，从旁人嘴里。叶天含笑着与云听风交谈，眼睛里闪耀着我从来不曾见到过的幸福而又迷幻的光彩。他们之间有一种我与云听风，甚至我与叶天之间从来没有过的默契，一种我怎么努力也找不到的默契，一种他们两人现在谁都没有发现的默契，一种――情人之间的默契。在那个时候我也终于明白了为什么那么多年，从来没有女人走进过我们的家，就连刚开始时的林清梦也没有，因为他们从来都没有得到过叶天的允许。
　　我想是时候把叶天的幸福还给他了，虽然还不全，但是我尽量。我悄悄打听了好久，然后跑到一家很隐蔽很有名气的同性恋酒吧。在那里因为一杯水的因缘，我认识了一个跟清晨露珠一样清新的女孩―雪纯。后来想想我们的相遇就像一首歌里说过的那样，不知道是劫是缘。我们在某些方面有着惊人的相似之处，我们都喜欢动漫，我们都热爱美食，我们都不爱逛街，我们――都没有母亲，我们总是窝在一起吃着零食聊着怎么聊也聊不完的话题。
　　终于有一天，当看到云听风跟我求婚的眼里闪着刻骨铭心的痛时，我知道那个时候终于来了。我向雪纯坦白一切，我求她帮帮我。于是事情出现了惊人的相似，我与雪纯衣衫不整的在床上被叶天与云听风发现。我平静地告诉他们经过林清梦的事以后，我忽然发现我喜欢女人，之所以找男朋友是因为我不相信这个事实，但自从遇到雪纯之后我已经确定这件事。我是叶天养大的孩子，自然知道怎么做才能打动他的心获得成功。那一瞬间云听风如释负重的表情和叶天虽震惊但闪现一丝喜悦的眼睛让我知道我成功了。那一年我22岁，毕业工作一年，又当了回不错的演员，用最复杂的方法还给了我最爱的人幸福。叶天38岁，风采依旧，我知道他已不再寂寞。
　　后来，我与雪纯在演完戏分手时，她告诉我她原本不确定自己是不是LES。那天是她第一次去LES吧，只是想确定一下，是我的出现让她深深陷了进去再也无法出来，她告诉我她爱上我了。在雪纯离去的时候我拉住了她，我对她说以前我确实喜欢男人，但是经历了这么多事后我已经没有兴趣再去找一个男人了。或许最后我的爱可能没你深，但如果你依然愿意，我们可以试一试。
　　等我和雪纯之间也有了一种难以言明的默契后，久违的琼瑶剧终于在我身上上演了，尽管我对此深恶痛绝。大体来说，比较接近的剧本应该是《梅花三弄》里的第三部“水云间”吧。雪纯就是那个富家千金（她名副其实），她的父亲，雪傲天，一个著名的企业家，就是那个因为爱女儿而强烈反对她婚事的反面角色了。至于我，对号入座，当然是那个穷的连叮当都叮当不响还一心想捍卫爱情让人同情的穷画家了。不过我到是觉得雪傲天才是最让人同情的，辛辛苦苦一个人养大的女儿最后爱上个穷人过苦日子已经够让他闹心的了，更何况是爱上个穷女人。他还有精力来从中阻扰已经很让我佩服了，要我早气的心脏病都有了。
　　剧本以无比经典的琼瑶式忠实的上演着，不管我对此是接受还是拒绝。我们走到了清纯的女主角患上尿毒症，可恨又可怜的父亲终于同意我们交往的那一幕。幸好这是部琼瑶喜剧片，我的肾脏完全配型成功。本来那天跟雪纯约好等我到许愿最灵的落霞山上亲手为她栽一棵长青树后就回来动手术，然后等她好了再去为我栽一棵的。可是林清梦那女人和两个该死的香蕉皮弄出的那幕“由两个香蕉皮引发的血案”，硬是改写了好好的琼瑶剧本，最终没让我们等到结局。还好当时我死死护住重要部位，及时拨了雪傲天的手机号。雪纯应该会没事的。那一年我24岁，辞职读研，有了一个喜欢的人，知道了保护环境的重要性，最起码不要乱扔香蕉皮。

　　
 初见“祸水”

　　正当我想东想西想的心血来潮热血沸腾此起彼伏默默无语两眼泪，耳边却响起了脚步声。吓得我汗毛倒立，浑身鸡皮疙瘩争先恐后探出头来凑热闹。偷偷往左右一瞧，差点没叫出来：一个小小的身影，长发，暗淡的光线下一身隐隐约约的白衣穿的那叫一个经典，那叫一个震撼，那叫一个让人浮想联翩，聊斋里的多少光辉形象就是这么出来的啊！虽然学了那么多年的无神论，但是实践是检验真理的唯一标准，你说我都来这了，还有什么是不能发生的。可是看着正朝前面轻飘飘走过去的影子，虽然害怕，好奇心占上风的我还是战战兢兢的一边默念着：“他走路有声音，有声音，也有影子，影子。”一边也轻飘飘地跟着（别误会，我那是吓得，差点没走成顺拐）。
　　沿着一条小径来到一个阴暗偏僻的角落，正当我心里发毛打算撤退时，“经典形象”停住了。我急忙躲进旁边的小树丛里，心惊胆战地偷看着。只见那个身影正在努力的伸长胳膊好像从他面前的树上摘着什么，然后在衣服上蹭了蹭又匆匆塞进嘴里，再慢慢寻找另一个。一声不知道什么东西发出来的鸣叫忽然响起，正在忙碌的身影仿佛被吓到了似的一哆嗦，一个小小的东西就从他手里落下来骨碌碌的向前滚着，然后好巧不巧的停在我前面。我只能一边努力的抑制着正忙着互相作碰撞运动的牙齿，一边合手跟天上的众神们联络感情“耶稣基督玉帝王母谁都行，我不挑的，麻烦您抽个空帮下忙千万别让他过来，千万千万可别让他过来啊！”或许我的祈祷真的不知道被哪个正在度假的神仙听到了，只见那个身影犹豫了片刻，然后又飞快地从树上摘下来几个东西轻飘飘地走了。吓得大气不敢出的我再三确定安全后，也赶紧捡起那个落在我面前害得我全身都做了次激烈运动的东西，一口气跑回屋子，翻窗，上床，盖被，发抖一系列动作行云流水一气呵成。
　　早上，瞅瞅四下没人，我把昨晚捡到的小东西从枕头底下拿出来一看：暗青色的椭圆形，跟成熟的枣差不多大小，上面还有一层白色细小的柔软绒毛，这个好像是花桃树上结的小桃子吧。花桃不是平常那种种在果园里的桃树，它是专供开花时欣赏用的树种，结的果子是不能吃的。不过看昨晚上的那身影吃得那么利索，说不定这儿的花桃与我原来那个世界里的不一样，是可以吃的呢，试试吧。带着探索精神的我张嘴咬了一半，又立刻吐了出来，呸！呸呸！！什么味儿啊？又酸又麻又涩还带点苦。
　　这时小鱼正好进来，看见我正吐着什么急忙拿痰盂走到我面前，一看立刻惊呼到：“太子殿下，您怎么能吃这种东西啊！这是花桃结的果子，是不能吃的。这，这，要是让皇后娘娘知道了怎么办啊？奴婢们又该受罚了。……”一听她的话，我的头立刻就有点涨了，脸怎么也有点热了。我还不知道花桃结的果子不能吃?这不是还不了解情况吗，要是知道这里的花桃和“原来”的一样谁吃它啊，我又不是吃饱了撑的。不过昨晚的那个怎么吃的那么爽，看那架势哪像是吃花桃的果子，我还以为他吃的是蟠桃的果子呢。不过这噪音得赶快止住，“恩，我也就是好奇尝了尝，以后不会了，小鱼你把剩下的扔了吧。”
　　小鱼刚出去，只听外面一声堪比经典拖腔“卖――大米”的吆喝来了句“皇后娘娘驾到――”我们美丽又勤快的皇后同志隆重登场。照例的一番母慈子爱后转身吼，噢，不，是飘了句“炎翔，快过来给你三皇兄认错，要不是你莽撞一推，你皇兄也不会落水病成这样。”呵呵，这下可算是想起我失忆给我介绍情况了。只见继老四炎毅后，又一个孩子直挺挺地跪在地上低着头淡淡地说：“对不起，炎翔无礼，害皇兄受伤，请皇兄责罚。”
　　我深感无语，我说皇后大妹子，咱不来这套行吗？您说您没事干老让些个孩子跪什么啊？要在现在早就有人检举你虐待儿童了。您就是想向我展示您的收养成果也不是这么个展示法，要知道再穷不能穷教育，再虐也不能虐孩子啊。您要是想让我重拾前太子旧日雄姿再续恶霸风采我谢谢您了，可是我这初来乍到的刚上手没几天，您容我缓两天适应适应行不？
　　可能是听我半天没声音，地上的孩子诧异地抬起了头，我立马重操旧业，华丽丽地呆掉了：天哪！世上既然还有这样的美人，那双至纯之极的黑色眼眸好像黑水晶一般，在阳光下折射出淡淡光华清澈通透不染一丝纤尘；白肤、黑发、红唇，那纯的如透明的雪一样的白，浓得如沉淀的墨一样的黑，百掩千回后一点妩媚的红，揉在一起的惊世的美。天使！不，天子！上天的孩子，全然不属这凡尘之中。我原以为我现在这样就已经很漂亮了，但看看人家小小年纪就已经是个小祸水了!都不是一个级别的。这也太打击人了，刚一见面就把我来这里所得的福利消灭了一个，难怪当初他娘可以凭美貌在高手如林的后宫占有一席之地，由此可见一斑啊。不过美人的脸色也太白了点吧，有点不对劲啊。而且刚才我被美色冲晕了头也没注意别的，现在回过神来看美人也太有骨感了，又小又瘦，一点也不像听说的8岁，倒像是6岁的样子。可能是我欣赏美色的时间太长了点，连皇后同志也误会了，只见她异常利索地厉声喝道：“翔儿！”吓的小祸水重新低下头干脆跪趴在地上。
　　这……这背影怎么这么眼熟啊？好像是在哪见过，“额滴个神啊！这不是昨天晚上大吃蟠桃的经典形象吗？”原来是个皇子，那他怎么饿成那样，大半夜的去吃那完意儿。莫非是皇后?炎翔可是被她领养的，除了她还有谁敢在皇宫里那么大胆子饿皇子。如果是这样，那么我未来的大BOSS岂不是老四吗？不过也不排除皇后奉行孟子的主张，要对将来的天降大任者“苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身”。恩，还是试一下好了。赶紧绷起脸，将全身的冷空气集中在嘴里，拿出恶霸的气势阴森森发话：“就是你使我受伤的？”“请皇兄责罚。”继续调动剩余的冷气“哼！责罚？那岂不是说我斤斤计较，你这次的事就算了吧。” 然后转头对大吃一惊的皇后说：“母后，这次的事我已经记不起来了，现在我的伤已经全好了而且都已经过去这么长时间，就算了吧。再说我也有不对，全怪我平日里对皇弟不够关心，才引起这等兄弟不和的事情发生。母后，让五皇弟搬过来和我一起住好不好，让我好好照顾他，也省得以后再发生这种事给您添乱。”
　　我故意把“好好照顾”四个字咬的字正腔圆铿锵有力特别清晰，面带得意地看到小祸水打了个寒颤仍保持原地不动，好样的，有前途啊！而皇后的疑惑也终于被原来如此的表情打败，显然她认为驴牵到北京，噢，不，是牵到月华国还是驴，我就算失忆也是狗改不了吃那啥，太子还是原来的太子，江山易改本性难移。只见她满意地温柔一笑：“皇儿啊，你可算是懂事了。可是你还太小，怎么能照顾好你五弟呢，还是让那些奴才们来吧，你要是有这个心，以后多来看看他就行了。”我的脸立刻配合的晴转多云，然后多云转暴雨，乌云密布电闪雷鸣。已经有多久没发过脾气了，不知道还有没有往日的气势，暗暗的做次深呼吸，气沉丹田双目圆睁，用力大喝一声：“不行，我就要。”再把手边的东西顺势一扫，任由他们叮叮当当滚落一地，反正不是我的也不心疼（― ―！！！）正盘算着要不要来个自选动作，比如纵身一跃到皇后怀里弄个水漫金山毁了她那件华丽丽的衣服什么的，我就听到了胜利的凯歌：“哎呦，小心点，你的伤才刚刚好，千万不能乱动。好了好了，让你五弟跟你一块住行了吧，另外再给你多派几个奴才来。”嗯？这也太快了，乱没成就感的说。再说了好不容发次脾气当然要多捞点好处了，发脾气很伤身的。“嗯，那让他等会就留下来陪我，整天一个人躺着闷死了。而且我不要那么多奴才，看着我就心烦，把原来我宫里关着的奴才放出来吧，既然不懂规矩就让我好好的教教他们。还有以后不要再让人来给我赔罪了，吵死人了，那些人等以后我有空了再去找他们。”“好好好，母后都依你，你就别再乱动了，万一再伤到哪了你让母后怎么活呦。”
　　恩，搞定收工，最终确认终极BOSS是老四炎毅，再怎么“苦、劳、饿、空”也是建立在人身安全基础上的，以我的前任表现来看，没一个母亲会舍得让自己的亲生孩子待在这种娃身边练胆的。兴奋过后，一股疲倦感涌上全身，毕竟这具身体还是个孩子而且大病初愈，稍微活动久了就会累，我再怎么精力旺盛也是心有余而力不足啊。要说皇后就是皇后，再次发挥慈母本色：“皇儿累了吧，母后也该走了。翔儿，你就留下来好好照顾你三皇兄。”“是，母后。儿臣遵命。”还是一成不变淡淡的声音。皇后冷冷的憋了他一眼，又转向我“好生歇着吧”，再回头一吼“你们这帮奴才好生伺候着，要是出了什么事……”。一屋子人还没从我发飙的刺激中回过神来，又被皇后恐吓了一把，立刻集体跪倒大气不敢出的齐声回到：“奴才（婢）遵命”可怜的娃们。“儿臣恭送母后。”在两声恭敬的声音伴奏下，皇后凯旋而归。


　　
 接见狗腿


　　我看着依旧跪趴在地上的小祸水，猛地反应过来：天哪！皇后真把他扔这儿啦？说是让他照顾我，我怎么可能让一个八岁的孩子照顾我？我照顾他还差不多。那岂不是……神啊！我可不想当奶妈（恩，现在是奶爸）看个娃啊！虽然他长得确实漂亮，可是，可是奶爸和恶霸差的也忒远了点吧！！！我说皇后你不能这样，您回来啊!我只是想确认一下未来的终极BOSS是谁而已，没别的意思。您再坚持一下我就不要了，我真不要了,我不想看孩子啊！！！看着地上的小祸水我欲哭无泪，这简直是自作孽啊！我该怎么对他？当兄弟还是当同伙？难不成让他当狗腿？让一个这么漂亮的人当狗腿？这也太暴殄天物了吧。算了，这个以后慢慢再想。还是先让他起来吧。真是佩服这娃的毅力，跪了这么长时间。
　　“你起来吧，噢，你们也起来吧，该干什么干什么去，别在这杵着，本太子要睡觉。”“是，皇兄”“奴才（奴婢）遵命”。“嗯，小五啊，你去靠窗户的那个榻子上呆着吧，我先睡会。”老这么五皇弟、五皇弟的叫太麻烦了，何况依前太子的性格，叫他“五皇弟”才怪，还不知道叫成什么样子呢，还是重新起个名叫“小五”顺口点。只见小五祸水愣了愣，淡淡回了句：“是，皇兄”然后朝榻子方向走去。我满意地哼了哼，睡觉！
　　一觉醒来接近中午，一睁眼就看见温柔美人虹玉，见我醒了忙说：“太子殿下，您该用午膳了。还有，关在牢里的奴才们已经放出来了，加上皇后娘娘新赏的一块在外头侯着呢。”“什么？不是说不要人了嘛，母后怎么还赏啊，看看去。”回头忽然看见规规矩矩坐在榻子上的小五，不由得一阵郁闷，这孩子怎么脑子缺根弦啊？让他在榻子上呆着是看他跪了那么久，想让他也躺在上面休息一会，好好歇歇。这可好，平白干坐了这么久，歇什么歇啊。唉！以前的太子到底是怎么欺负他的，让他老实成这样。
　　穿好衣服收拾完毕，一指小五：“你，跟着来吧”。来到屋外，首先印入眼帘的是前面地上左右两边各以标准姿势跪着一高一矮，一胖一瘦的两个“木头桩子”。往后一瞅，也是一个跪姿相当标准的“领头桩子”领着大大小小的一群小桩子。我忍住笑开始训话“前面的两个，抬起头来。”两个“桩子”相当听话的抬起头，左边那个矮矮瘦瘦的“桩子”大概十三、四岁，一张清秀的小脸上两个灵活的大眼睛快速的眨巴着，恩，看起来像个机灵人，顺手一指“你们是谁？说”。“回禀太子殿下，奴才叫小申子，另一个叫小胡子。奴才们办事不利，害主子受伤，罪该万死，死有余辜，请主子责罚。主子，求主子千万别不要我们啊！”说完“嗷――”一嗓子痛哭起来，一边哭一边磕头。右边那个高高胖胖一脸憨相大概十四、五岁的“桩子”一言不发的也跟着“咚咚”磕起来。“行了，行了，吵死人了。怎么被关的就你们两个？没别人了？”“回主子，在主子受伤前一天，因为那几个奴才办事不利已经被主子撤了，只剩下奴才们两个了。”噢，明白了，和着是上上次事件的幸存者，不过又被上次的事件殃及了。这倒霉劲的，看来跟着这样的主子还真是不保险，能躲的过初一也难保躲的过十五哦。
　　“嗯，那你们是谁？”感慨过后的我又指了指后面的“庄子们”，那个领头的相当识趣的抬起了头，露出了一张年约二十左右精明谄媚的脸来：“禀主子，奴才叫何顺，与身后的这些奴才们一道被皇后娘娘派过来伺候主子的。”“嗯，还真是让母后费心了。不过我这里的奴才们已经够用了，太多了看着就烦，你、小申子、小胡子、小鱼、虹玉留下，其他的哪来的回哪去，等以后用的着你们的时候再宣，散了吧”。随着一声“奴才（奴婢）们遵命”眼前顿时开阔多了。
　　不过还真是郁闷啊，你说我都已经下决心尽力向前任学习了，怎么皇后还是不放心，非要安插几个人看着。全推掉显然是不可能的，而且这个和顺看起来还真是个人才，见人说人话，见我当然也说人话，谁都不得罪。这么会办事的人，有时候还真用的着。还有那个小申子，明明怕的手都抖了，还叫嚷着主子不要丢下他，睁眼说瞎话的本事培养一下也是个人才。那个小胡子约莫是个只会办事不会想的实在人，有些事这种人正好。反正以后我是要当恶霸的，既然要当恶霸怎么能少的了跟班呢？有句老话说的好啊：“每个成功的男人背后都有一个成功的女人”，那么每个成功的恶霸背后也一定有一帮成功的狗腿了，啊哈哈哈哈哈哈哈吼= = ！！！
　　不过就是这名字，啧啧啧！！！人要衣装佛要金装，都说就算当禽兽也要当个衣冠禽兽，同理，就算是个狗腿也要起个能撑场子的名字吧，毕竟以后也是干形象工程的。别的也就算了，可是小申子？小胡子？这起名的什么素质啊，真是没文化，改！“恩，为了表示你们两个以后从头开始，重新做人，小申子你以后就叫紫气吧，小胡子你以后就叫东来。听起来多喜庆啊！”（某笑：那个，娃啊，你确定你起的名字文化素质很高？某人“滚……再罗嗦给你起名叫烦人”）“奴才紫气、东来谢主子赐名。”“恩，你们下去吧，该干什么干什么，没事别在我面前晃。虹玉，小鱼，吃饭去。”
　　

练手

　　我目瞪口呆地看着面前那张价值不菲的桌子上一大堆连绵起伏的――食物，再回头疑惑的看了看恭敬地站在我身后的两个美人，你们确定这只是两个八、九岁孩子的午饭而不是喂猪？看到两个美人不知所措的茫然点头，身子一弯马上要下跪，我不得不快速做出满意的表情点点头，继而回过头来大声感慨，还是皇家待遇好啊！再看看那触目惊心的一桌，这才发现大概是考虑到我大病初愈，不适油腥，全部都是清淡食物。咦？怎么就只有一副碗筷？这不摆明就是只喂我一个人的。“虹玉，小鱼你们先下去，这里只要一个人就够了。”小鱼满怀同情的看了小五一眼，慌忙低下头跟在虹玉后面华丽丽退场。
　　我也抬头看了他一眼，还是一副冷冰冰的深沉样，一点都不像八岁多的孩子，真是不可爱。“你过来坐我旁边，等会我往这个碗里放什么你就给我吃什么，一点儿都不能剩下。在吃完之前也不许说话，听见了没有？”小五身子轻轻一颤，默默坐下，看着那个碗一声不吭。我从那堆争宠的盘子里随手挑了一小碗，然后把筷子给他示意他吃。要说这孩子就是听话，默默地接过筷子轻轻的在桌上点了一下，再缓缓地伸出去，动作流畅而优雅，显示出一个皇子应有的礼仪涵养。而且果然是我放什么他吃什么，不带挑的，连我最讨厌吃的苦瓜也一片片慢慢咀嚼，看样子是吃的回味无穷啊！
　　咦？莫非是这苦瓜和原来的不一样？等他吃完，我又拿过筷子往碗里夹了几片，他还是呈回味无穷状慢慢吃完。等那只呆在美人手里感觉万分幸福的筷子再一次不甘愿的委身于我时，终于抵挡不了好奇心的喧嚣，我又向苦瓜伸出魔爪，尝试着夹了一片放进嘴里。一股熟悉而又讨厌的苦味报复似的迅速在我嘴里展开了侵略战争，吐又不好意思吐的我只好皱着眉全部吞下。我终于确定了一个流传千古的真理：好奇害死猫啊！而且也最终确定小五这娃的味蕾绝对有问题，这么难吃的东西也吃得跟哈密瓜似的，从此以后我再也不相信他对食物的品味。当然忙着皱眉腹诽的我没看见小五那张冷冰冰的脸上一闪而过的笑意。
　　估摸着差不多了，往碗里盛了碗汤让他喝完，我就拿起那副又从幸福到弃妇的筷子狼吞虎咽起来。废话，除了早上吃了又吐出来的那一小口花桃，先是皇后，又是狗腿的忙得我一口饭没吃，饿死我了。吃完饭顺手拿起桌上的丝帕，习惯性的往小五嘴上擦擦也往自己嘴上抹抹，就看见那正发呆的娃脸上更呆了。咳！好像过头了，算了，我全当没看见呀没看见。这孩子以前大概是被欺负习惯了，导致心理阴影过重，你要是和颜悦色的让他干点什么他肯定不信，说不定还会怀疑你另有目的，反而会增加心理压力。还不如直接命令他来的快，反正将来我当恶霸命令人干事是少不了的，为了以防万一，先从他身上找找感觉练练手好了。可怜的娃，我对你表示同情。
　　吃过饭，刚睡了一上午的我显然没事干，百无聊赖的我忽然想起一件事，忙问小五：“小五，你还有没有东西放在母后那里？”小五微微一愣，淡淡的回礼到：“回三皇兄，有一点。”“嗯，和顺你带路，我们去拿，还有小五你以后别叫我三皇兄，我都听腻了，换个称呼喊三哥听到没有？”小五又愣了愣，默默点头，我再次感叹：这娃就是上道啊。倒是旁边的和顺一副欲言又止的样子，“和顺，你有什么事啊？”“回主子，那东西这种活粗活是奴才们干的事，奴才们怎么敢让主子受累，您还是好好歇着的好。还有，奴才说句不该说的话，那种兄弟称呼用在皇子之间……”“和顺，你说了这么多话舌头不累吗？要不咱们把它割下来放个瓶子里让它也歇歇怎么样啊？”和顺的脸瞬间变得苍白，“扑通”一声跪下连连磕头“主子，奴才该死，奴才该死，求主子饶了奴才这一回吧，奴才这嘴就是话多，该打，该打。”说着就要扇自己耳光。
　　我赶紧制止，开什么玩笑，有了苦瓜事件的教训，我怎么可能不相信另一个也是流传千古的真理的正确性：打狗也是要看主人的。也不看看他是谁的人，我现任顶头上司皇后的啊，要是不小心惹了他，随便他在皇后那里说上点什么，我就得整天提心吊胆。就算他什么也不说，只要他在心里惦记着，等将来完事了大家“各回各家各找各妈”的时候，也够我喝一壶的 。还是趁事情没发生之前赶紧撤吧“好了！大中午的闹什么闹吵死人了。今儿就算了，记住了，该说的话说，那种不该说的话以后就不要说。就像你前一句话就该说，关心你主子我嘛，后一句话就不该说，明白了？”“是，谢主子教诲，谢主子教诲，奴才明白，奴才明白。”“嗯，走吧”于是一群吓得集体跪倒的木偶终于复活，大出一口气的往外走去。
　　我也悄悄出了一口气，累啊！以前都是被人训的，现在改训别人了，心里落差太大导致压力也随之增加。而且我也知道大家都是来自五湖四海，为了一个共同的目标走到一起来的，虽说工作不分贵和贱，当托的不应该为难当奴才的。但是毕竟工种不同，我也得敬业不是，不显显气势，让人刚开始就敢反对你的话，那以后我还怎么混啊！你见过哪个狗腿对恶霸的决定有意见的?又见过哪个恶霸干个什么事还要听狗腿意见的？谁不是手潇洒一挥，底下人心领神会，这事就成了。我也得为了将来打基础啊！还是先委屈你们一下吧，等基础打好了，我成了一个大名鼎鼎的恶霸，你们成了一帮声名显赫的狗腿，我们都功成名就了之后，日子就好过了。
　　别说我不尊重人权，命都快没了要人权顶个屁用。更何况“我是奴才”这一认知已经深深根植在他们心中，没个十年八年的是改不了的，十年八年后连我在哪我都不知道，现在还是老实点保命要紧。不要怪我，自私自利、胆小懦弱、贪生怕死、趋炎附势、目光短浅……一切一切人性的弱点，已经被二十多年世俗的烟火像熏腊肉一样深深熏入我的灵魂，我无法伟大，也做不来崇高，我只想好好活着，然后找机会回家，虽然我是死过来的，但我依然相信只有活着才会有希望。
　　


 大家都高兴

　　我站在小五房间的门口发愣，这？这是一个皇子的房间？沧桑破旧的房门，斑驳陆离的墙壁，正直青春期长满豆豆的坑坑洼洼的地面，屋内除了能集体合唱的一桌一椅一柜一床其他什么都没有，床的周围围着一幅穿着在以前世界最流行的乞丐服的帐幔，上面摆着一套减肥减的很成功的薄薄的被子。由于房子的背阴位置，阳光长期照射不足，即使在这样光线充足的中午也显得有些阴暗，一股淡淡的潮气在房子里贼一样偷偷摸摸的飘动，很难想象到了冬天会怎么样。
　　这时我才明白，为什么那天晚上小五会偷偷的摘花桃吃。一个从小没有母亲的孩子，在这皇宫里的日子是怎么过来的？这娃确实是个人才啊！决定了，小五你以后就跟我混吧，发挥聪明才智好好罩着我。我一定会对你好的，吃香的喝辣的该给的福利绝对少不了你，就算哪天你罩不住了我也不会怪你的。这屋子给你带来很多不好的回忆吧，我毁了它给你作见面礼好了.潇洒的一挥手，“来人，给我把这里砸了，真是岂有此理……”既然给要罩着我的人住这样的屋子。这回大家二话没说，仿佛发泄一样上来就一阵痛快的噼哩啪啦，砸的还真是彻底啊！我满意的点点头又一挥手，撤！带着连头都没回一次的小五飘然而去，爽啊！终于找到点做恶霸的感觉了。
　　到了晚上睡觉前，我猛地想起了一个问题“小鱼，小五今晚睡哪啊？”“回太子殿下，五皇子被何总管安排在西厢房就寝。”我吃了一惊“何总管？什么何总管？”“回殿下，就是何顺何公公啊”“什么？这是怎么回事啊？”我是这儿的老大，这是谁连我的意见都没问就选出我的总管？胆子也太大了！看我好欺负是不是，要是让我知道是谁干的，我让他……“回殿下，何公公是皇后娘娘专门指派来服侍殿下的，按规矩他就是总管了”“哼！……哦……原来是母后专门指派的啊，那除了何顺还真是找不到第二个适合当总管的拉。”恩，最近可能没休息好，怎么老是瞎想八想的,谁当总管还不都一样,计较那么多干吗?有人替自己全安排好了多省心啊,哈哈哈(某笑:娃啊,难道你就不觉得脸红?)。不过西边的那个房子？那不是整个太子东宫里最不咋样的屋子吗？看来今天下午砸了小五旧居的事给了何顺什么错误的信息了。“小鱼，你去把小五叫来。”“是，太子殿下。”
　　小五一踏进房门就规规矩矩的站在一边，安静的没有一丝生气。“小五，你以后就在西厢房住吧，不过晚上你要来我这里，恩，就在那张榻子上睡，陪着我。还有我现在觉得被子凉，你上来给我暖着，直到我觉得热了为止。”“是，三皇兄”“你叫我什么？下午我怎么说的你都忘了？”“是。三……三……哥。”这孩子怎么拉？叫声三哥叫成这样，跟卡了脖子似的，不过，嘿嘿，还真可爱。
　　――――――――我是认真负责的分界线――――――――――――――――
　　何顺给皇后的工作报告：皇后娘娘容禀:今天，太子殿下给被从牢里放出来的奴才小申子改名为“紫气”，给奴才小胡子改名为“东来”。娘娘派去的人，太子殿下像以前一样嫌人多太烦只留下了奴才一个。中午用膳的时候让五皇子伺候。今儿下午去了五皇子以前的寝宫并让奴才们砸了那间屋子，断了五皇子的退路。奴才听见太子殿下说岂有此理，大概是觉得那间房子给五皇子住太可惜了。晚上太子殿下安排五皇子住太子宫最差的西厢房，并让五皇子去给他守夜。奴才隐约看见太子指着窗子可能是觉得凉，想让五皇子殿下晚上挡挡风。
　　于是皇后很满意，何顺很高兴，我也很高兴，大家都高兴。

　　
 一举成名（1）

　　日子于是就一天天过去，就在我身体完全恢复，活蹦乱跳的像离了水的虾，却无聊的像蜂蜜一样腻的时候，善解人意的皇后又一次翩然而至。一见皇后，小五立刻手脚麻利的下跪请安问好，然后呈标准站姿状在一旁充当摆设。而我则为了那点至今没能成功克服的心理障碍：没法给一个年龄比自己还小的女人下跪。也立马放下手里的糕点胡乱抹抹嘴，纵身一跃，紧紧抱着皇后香喷喷的大腿不松手，随之谄媚地喊了声：“母后――”寒的我和皇后各打了个冷战。
　　大概最近一阵皇后同志心情不错，只见她笑眯眯地摸摸我的头：“皇儿啊，身子可大好了？”“嗯，已经全好了，母后你这次来什么事啊？我呆会还要去玩。”“这孩子，母后难道还会耽误你玩。这次母后来一是看看你，二是想跟你说说几天后去白龙寺祈福的事……”机里哇啦几里哇啦……@@饱受几百只鸭子荼毒的我经过一阵晕眩后总结如下：白龙寺，皇家专属对口春游寺院，相传很久以前此地乃一白龙飞升成仙之所，故名白龙寺。此处风景优美，景色宜人，更值得一提的是寺周野生的大片桃花林，由于地处山中，位置绝妙，花开之期比平常的桃花要晚上几月，都是别人谢了它才开，据此成为日耀国一景。每到这时，皇家人员都要率领文武百官去白龙寺进香祈福，让满天神佛谁得空了费心照顾一下日耀。然后再在一个风景幽美之地观景赏花、品酒斗诗、君臣同乐，说白了就是进行一下个人才艺秀，大家互相吹捧一下，联络联络感情。
　　看着面颊微红，稍显激动，眼里跳跃着灿烂的光芒，讲话也比平常欢快许多的皇后我不由感叹：如果说女人如花，那么皇帝的花园却总是深秋，每一朵花都冷漠、暗淡、干燥，过冷的空气，威严的皇权,让他们在开放中凋零。她很高兴吧，这个整日呆在深宫母仪天下的女人，她终于有机会可以出去触摸一下春天了，虽然那很短暂。
　　热情洋溢的皇后导游发表完了演说，母慈子孝其乐融融一阵，之后又按惯例训导了下属一番，再在大家毕恭毕敬的表情中满意而归。我当然没错过让她更满意的机会，在保证皇后能听得到的范围内回头对小五说：“小五，剩下的点心已经凉了，你吃了吧。”
　　――――――――――――心情激动的分界线――――――――――――――
　　盼望着盼望着，春游来了，去白龙寺的旅程到了。我拉着小五坐在一辆华丽的皇家马车里和小鱼他们一块忙活得不亦乐乎。真没想到啊！以前我晕车不晕船，现在既然晕车不晕轿。我被那辆外表华丽，内心也华丽的马车颠的东摇西晃，吐的一塌糊涂，死抱着小五牌救命稻草不撒手。小鱼、虹玉跑前跑后张罗漱口水、擦脸布，紫气、东来东跑西颠地满队伍搜寻杏肉、酸梅，何顺来回小跑着在皇后和我之间传母爱送温暖。不过由于这个缘故，那让我听着都发晕的繁琐祈福仪式在皇太后的亲切关怀下终于躲过去了，也算是因祸得福。
　　不知道过了多久，一声“启禀太子殿下，皇后娘娘请您到观景台”打断了正在无比怀念火车、汽车、自行车甚至柏油马路的我的神游。唉！这年头当个名人不容易啊，真是一刻也不得闲（= =///），不过既然领导都发话了还能怎么办？走吧。
　　当我率领着我的太子宫队人马浩浩荡荡奔地赴观景台聚会地点时，不禁被眼前景象吓了一跳：真是壮观啊！黑鸦鸦的一群人整整齐齐地坐成四竖排，两竖排一组，两组中间隔着一小片空地面对面坐着，每人面前放着一个摆满酒食的小桌子。而最前面面朝我，被众星拱月般拥着的几个衣着华丽的人，则是日耀国第一家庭――皇家。坐在中间的那个身穿黄色龙袍的一定就是日耀国皇帝，我名义上的父亲炎如龙了吧。
　　我的心里传来了一阵颤栗。虽说我学历史的时候有相当一大部分时间都围着那些古今中外的皇帝、国王们转悠，叫他们的名字还没叫张三、李四、王五的名字稀罕（某笑：那是，这年头谁起这名字啊），研究他们研究的比他们亲妈都熟，就差知道他们哪天穿什么内裤了（某笑：我知道我知道他们是不穿内裤的。某人：滚，话多）。但是吃猪肉和看猪走还是不一样的，毕竟面前这位是当今皇帝――活生生的皇帝啊！这就像是一个整天看三级片的人，忽然有一天来到了拍摄现场，怎么可能不激动不兴奋？（= =///）
　　强力抑制住内心的兴奋，我低着头偷偷用眼往前面瞟，恩。这位皇帝看起来只有二十六、七岁，一双浓眉下是炯炯有神的眼睛，挺直的鼻梁衬着薄薄的双唇更显其整张面容的坚毅，可能由于长期发号施令的关系，全身隐隐透出逼人的霸气威严无比。神啊，这样的人要是放到现在准是那帮追星族们尖叫的对象，太酷了！但是这么酷的一位皇帝怎么会允许他的后宫乱成那样，还让一个无法无天的太子嚣张到现在也没被咋地？而且这次我伤成这样整个后宫的人都忙翻了，他却连个屁都没放，真是让人费解。
　　我正在暗暗嘀咕时，远方皇后同志向我伸出了橄榄手“皇儿，还不快过来给你父皇请安。”唉！这次逃不过了，不管他是谁，没人会在皇帝面前耍手段，也没人敢耍。跪吧，幸好我已经掌握了这套动作的要领。上前屈膝伏地大喊一声“儿臣给父皇请安。”“起来吧，皇儿，听说你前阵子病了，现在身子如何？”看看。还是人家皇后面子大，我站在远处嘀咕了半天他鸟都不鸟我一眼，皇后一让我请安就关心起我来了。“回禀父皇，儿臣身体前阵却有不适，但现今已无大碍，儿臣谢父皇关心。”“嗯，下去好好歇着吧”“是，儿臣告退”唉！两句话就打发了，还是自身魅力不够啊。
　　我乖乖跑到皇后身边坐下四下打量起来，哦！我斜对面下面那个美人带的孩子看起来年龄最大，应该是大皇子炎烈了吧。看看人家，小脸绷得紧紧的，显出刀凿斧削一板深刻的五官。小身板也挺得笔直，一种沉稳坚定威风凛凛的感觉从他身上强烈的散发出来，真不愧是我心目中的英雄，从小就能力克皇后的将才啊！
　　他们旁边那位端庄的美人应该就是惠妃了吧，虽然面色苍白但却并不显得憔悴，反而频添了一股我见尤怜的风韵，真真一日耀国版林黛玉啊！难怪她身边的二皇子也是唇红齿白漂亮的不像话，只是那孩子一双桃花眼里闪着的那种让人捉摸不透的光，降低了他给人的整体感觉。而我身旁的最终BOSS英俊小帅哥老四和天仙老五均是一幅万年寒冰样，让我不禁怀疑那俩是不是商量好了一块出来玩深沉啊，表情也太像了。
　　正要再往四周看看，就只见慈祥的皇太后脚踏五彩祥云，噢，不，是五彩地毯飘然而至。我慌忙起身作狗腿状扒上去，死活不松手。废话，当然要扒上去，皇太后可是和皇帝并排坐着呢，观景台上最高点啊，看风景的最佳位置了。我怎么可能放过这个机会，而且她老人家也没反对啊，反而笑的跟朵菊花似的（某笑：她那是没见过脸皮这么厚的，没办法。）
　　又是一番请安问礼其乐融融的现场表演后，期盼已久的大宴终于开场，经过一场晕车早就觉得饿了的我，趁着众人联系感情的时候抓紧时间埋头大吃起来。

　　
  一举成名（2）

　　过了一阵吃的差不多了，我从食物的诱惑中挣扎出来，四处张望稍做休息，为下次上菜做准备 = = //。我一边观看一边感慨：在地理位置好的地方吃完饭赏风景就是爽啊！看远处群山环绕苍翠欲滴，依稀有缥缈的歌声隐隐传出。观近处桃花朵朵开得正是时候，那胭脂般的粉一片片一层层一团团如霞如云如烟如雾，组成一片巨大的胭脂帝国。间或有几个或翘起或低垂的屋檐从那片粉红色温柔乡包围中的空隙里露出，睡眼惺忪的若隐若现。观景台下一条清澈的小溪带着附近桃树上飘落的花瓣私奔似的向远方匆匆流去。
　　正在陶醉中，只听旁边皇帝来了句：“如此美景如此宴，那位爱卿来赋诗一首啊？”我一听立刻晕了，皇帝老爹您怎么可以这样？不带这样的，您这样还让不让人好好吃饭了。早知道这样我就干脆装病不来算了，就像以前上学时老师只要一组织去哪儿春游，到哪儿参观，回来就一定会要我们写篇观后感或游后记什么之类的作文，弄的人在玩的时候老是想着那篇文章，兴致全无。后来我实在是不想再写这种东西了，就找各种理由不去，光是叶天生病需要我照顾这条就用了好几次，想想真是不孝啊！
　　我这儿正腹诽着呢，下面也不知道是谁吆喝了一嗓子“臣等不才，不如请诸位皇子赋诗一首，让臣等也好惊羡一番。”谁，这是谁说的？我告诉你你别让我逮到你，否则我……我非把你家窗户全砸了不可。（某笑：娃啊，你看你那点出息）。
　　前面的话音刚落，就只见皇帝笑意不明的向我看来，我立刻低下头在桌子上的残羹冷炙中搜寻幸存者，同时一边进行全方位心理暗示，没看见，没看见，我什么都没看见，一边在心里暗暗后悔：爷爷的，没事干找的这叫什么破位置，正好在皇帝的眼皮之内，他不看我看谁啊。
　　正当我如坐针毡心急如焚之时，一声天籁从远方传来救我于水深火热之中：“父皇，儿臣见如此美景情不自禁，方才偶得一首，恳请父皇和诸位大臣指教。”我急忙抬头一看，哇！原来是老二炎融啊。老二老二我爱你，就像老鼠爱大米！！！大出一口气之后，我静候老二佳句。“杨柳千寻色，桃花一山芳。风吹入宴席，惹来一衣香”“好啊，好啊，二皇子文采非凡，文采非凡啊！”“是啊是啊，臣等耳目一新，耳目一新”我当然也想夸两句，毕竟是人家帮忙咱才能这么悠闲的在这儿坐着，可是我怕我一开口又把皇帝的目光引过来就得不偿失了，只好接着干我天大的事业――吃饭。
　　这时，又有一个声音传来“父皇，儿臣也想到一首，请父皇及各位大人指正”啊！原来是老四。老四、老四，终极BOSS，我挺你，我挺你啊……！“噢？念来听听”皇帝老爹代表广大人民心声发话。“是，儿臣遵命。野溪盘绕石径斜，蓬门荜户两三家。短墙不解遮春意，露出绯桃半树花。”“啊！四皇子……”新一轮的拍马大战随之响起，我兴趣盎然地支着耳朵听了一阵就开始郁闷了，搞什么啊？说来说去都是那么几句：文采非凡，耳目一新，叹为观止，惊为天人，你们以为让你们来玩成语接力的？有没有清新脱俗一点的，这么老套的拍马词怎么能用在我终极BOSS的身上呢？最起码也得来几句类似于：犹如长江之水滔滔不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾什么的名句吧。我不由得撇撇嘴。
　　“哦？旭儿，你也赋诗一首吧。”催命的声音响起，我顿时僵化，机械的转头看了皇帝老爹一眼。只见他正眼含明媚的春光，得意地笑着，充分表达出“小样的，这回跑不掉了吧”这句话的精髓之意。我又是一阵头皮发麻，父皇啊！老爹啊！您饶了我好不好，您要是嫌我干坐在这没事干，我把这桌子上的饭全吃了还不行吗？您这样做到最后我丢人没关系，反正也习惯了，可是您确定您也能习惯？
　　我硬着头皮结结巴巴地说着试图力挽狂澜的话：“父、父皇，儿、儿臣的诗，暂时思虑的还、还不成熟。”“无妨，说出来让大家指正一番也好。”他爷爷的，这不摆明了跟我过不去吗？虽说我上过十几年学，大大小小的考试考了无数次，但是都是语数外政史地理化生谁考你做诗啊？你说现在的学生谁吃饱了撑得没事干去游玩还想着写首诗啊。
　　我一边腹诽一边用自认最可怜的眼光看着自始至终都坚持己见的皇帝老爹，无奈的叹了一口气。看来今天他是摆明了不给我面子，只好自救了。诗、诗、关于桃花的诗，好像白居易的那首《大林寺桃花》写的很好，你说人家那都是怎么想的啊“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”咦？怎么这么安静？糟了，由于刚才太过郁闷，不小心把那两句诗背出来了。
　　完了，完了，出大事了，我心惊胆颤地偷偷一瞟，果然，皇帝老爹脸上的表情满是差异；皇太后脸上的菊花满是震惊；皇后脸上的粉红色满是不可置信；就连冰山小五的眼睛也张大了。终极BOSS的呢？悄悄扫一眼，恩，说不出来，反正不正常。其他的人呢？不敢看。反正只有一个念头在我的脑海中盘旋――这下惨了。这不是找事吗？这不是找死吗？这是我这种坚持“两个凡是”方针政策的人该做的事吗？再说了，你看哪个恶霸是自己亲自作诗的，人家都是出钱买诗。这不是败坏我名声吗？将来我还怎么在这行混啊！希望补救一下能来得及。
　　我尽最大努力把大脑开转的跟到了全档的风扇一样，耳朵也变成雷达接收器，全力搜寻办法。忽然，好像又依稀有缥缈的歌声隐隐传出，只见我把目光投向远方，带着点迷茫，带着点疑惑，然后转为恍然大悟，嘴微微咧开，再张大一点露出八颗牙，标准！加十分！脸上再表现的高兴一点，嗯、嗯、就这样。轻启朱唇，带着兴奋，带着期待，缓缓却清晰地吐出后两句“常恨村姑无觅处，不知转入此中来”
　　然后就听到“噗！――”几声，这谁这么没素质把酒喷出来了，浪费！“咣当――”几声，这谁这么不小心把杯子弄掉了，扣钱！“臣、臣――”这谁连话都说不好，出去！嗯，这是不是喷酒声、掉地声、结巴声，声声入耳啊？哈哈。
　　再看看那几个人的脸色，好多了，好多了。皇帝老爹的表情也不诧异了，不过怎么好像有点发青啊？（某笑：那是被你气的）；皇太后的菊花也不震惊了，怎么好像有点泛白啊？（那是被你吓的）；皇后的粉红也恢复正常了，嗯？有点显绿啊？（晕的）；终极BOSS的脸色也能说出来了，怎么变红了？肩膀还抖啊抖的，我说你乱抖个什么劲儿啊？（忍笑忍的）；要说还是我们家小五镇定，那是面不改色身不动！佩服！可是小五啊，你那嘴角别抽啊抽的行吗？多大点事儿啊，别这么经不起考验，将来你可是要罩着我的。
　　于是，日耀国今年的皇家春游在各位大臣的大力支持下，在各位上司的英明领导下，在几位BOSS五颜六色脸色的衬托下圆满结束。
　　从此以后，日耀国皇太子在九岁时以一首“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。常恨村姑无觅处，不知转入此中来”而一举成名响彻全国，大有赶上他那位以克老婆和能干而声名远播的父皇之势，成为一颗万众瞩目，冉冉升起的明日之――色狼。

　　

锵锵三人行

　　唉！……我蹲在地上无聊的叹了大清早的第N口气。实在是太无聊了，这种吃饱了睡，睡醒了吃的猪一般的日子啥时候是个头啊！
　　自从春游回来后，可能是我作的那首诗实在是太出人意料震惊四座了，吓坏了不少人。就连平时三不五时来我这串串门的皇后同志都不见了，也不知道是去哪儿恢复受惊吓的小心灵去了。
　　小五我就不指望他了，反正那张脸从来就跟南极冰山似的万年不变冷冰冰。你说你长的一副仙人样却摆成一张僵尸脸多破坏形象啊！你知不知道这是严重的资源浪费，你不要给我也行啊，咱犯不着这么浪费！害的我每每看到都扼腕叹息暗自摇头。小鱼他们就更不用指望了，你说我只不过是轻轻的叹了那么一口气，什么都还没说呢，一大帮人就吓得跪了一地抖成一团。
　　这下可好了，无聊至极的我只能大清早的蹲在地上数蚂蚁。可是也不知道是小鱼他们太勤快还是那帮蚂蚁太懒惰，我这儿都蹲了半天了连个蚂蚁毛都没看见。我终于出离愤怒了！这还是当太子的样子吗？这还是未来的恶霸吗？啊？山不来找穆罕默德，就让穆罕默德去找山！！！决定了，事不来找我，就让我去找事好了，我就不相信这么大的皇宫我还找不到一点事。既然我的前任能把皇宫搅的天翻地覆，小日子过的风生水起有滋有味快快乐乐，咱也不能做的比他差。让恶霸之光放光芒吧！走，练手去！。
　　想到就去，回头吆喝了一嗓子“小五，过来”“是，三哥”。嗯，我满意地点点头，小五的适应能力就是强，“三哥”叫的顺口多了，只是没什么感情，听起来还是小五牌口气，冰冰凉，不过比起刚开始已经很不错了。“你跟我出去走走，我闷的慌。小鱼你们几个就不用去了，我只是出去转转，过一阵就回。”还不确定呆会儿要找什么事来练手，就不要带那么多人了，免得碍手碍脚也容易暴露。本来也不想带小五去的，但是想到以他现在的实力不在我身边，要是被什么人欺负，打击了自信心，对以后罩着我的事业不利，只好带走一块练手去。说不定让他接受一下启蒙教育还能转转性子。
　　――――――――――我是准备出发的分界线――――――――――――――
　　我雄赳赳气昂昂的带着小五走在社会主义，噢，不，是皇宫的大道上，见弯就拐，见墙就绕，见路就走，见人就避。到最后只见景色越来越荒，周围越来越静，人越来越少，越来越累的我终于意到：我光荣的――迷路了。回头看看小五，他还是面色不变的跟着我，我不禁有点生气：他难道就没注意到我迷路了吗？怎么这么没眼力劲儿啊，怎么当的跟班？
　　正在犹豫到底要不要拉下面子问问小五这是哪时，一阵断断续续压抑的低泣声忽然传入我的耳中，急忙小心翼翼的四处看了看，恩？好像是不远处那片树丛后的假山里传来的。（猜猜我看到了什么？）
　　垫起脚尖轻轻地走过去，再偷偷地拨开小树枝一看，我不禁愣住：尽管只是个侧面，但我认错谁也不会认错他啊――我的终极BOSS――老四炎毅。只见他浅浅地坐在一个假山的小洞里，头深深地低垂在膝盖上，肩膀轻轻的抽动着，压的极低的声音断断续续的从膝间传出。在他的周围凌乱的散着几本书，其中离的最远的一本好像还被蹂躏过了，皱巴巴的。（哈哈，有没有猜错的？有没有？猜错的举个手^^）
　　我一看这架势立马明白了，可怜的BOSS啊，压力太大终于爆发了。这种感觉我也有过，在为千军万马挤独木桥作准备的高三那年，那种压抑、疲惫、茫然与不知所措的感觉到现在想起来还觉得心里闷闷的不舒服。当时我还算好的，所在的只是一个次重点高中的普通班，竞争压力相对来说还不算那么大。听说我们市那个重点高中，每隔个几年被学习及各种压力折腾的神经衰弱、跳楼、自杀的学生都曾出现过。高中生都十六、七岁了还觉得吃力，更何况一个九岁的孩子。唉！可怜啊，皇帝果然不是那么好当的。想到这我不由同情心大起的低叹了一口气。却看见哭得正入迷的老四迅速抬头匆匆在脸上抹了一把，然后冷冷地问到：“谁？”
　　我猛地被吓了一跳，等回过神来忙在心里暗暗喝了声彩：真警觉，不愧是我未来的终极BOSS。随后又立即醒悟过来，惨了，惨了，这都换了个“外包装了”，怎么想到入迷处就不管场合口无遮拦的毛病还是改不了，早晚被它害死。看到未来BOSS出丑那可不是一般的罪啊！怎么办怎么办？只好采取“装”就一个字，用它一万次了。
　　我往旁边侧了侧遮住小五（自己BOSS，家丑就不用外扬了），然后慢慢地拨开树枝露出半张脸断断续续地说：“嗯！那什么，四弟啊，今儿这风是有点大。连我都差点被迷了眼，你没事吧。”说完我就又反应过来：上帝！又完了，我既然叫未来BOSS四弟。都是平常嫌叫四皇弟麻烦又嗦没说习惯，以致于正式要用的时候歇菜，不过幸好没叫出更简便的称呼――“老四”来，要不然不知道又要惹出什么事来。
　　只见炎毅也是愣了愣，犹豫了一下回答道：“现已无碍，谢三哥关心”哇！BOSS就是BOSS啊！这么快就能举一反三，我喊他四弟他就叫我三哥，这多亲切啊，这不是拉近关系的第一步吗？哈哈我真是个天才（某笑：是吗？那刚才是谁懊悔来着？某人：有吗？你看错了吧）。呵呵，未来BOSS叫我三哥耶，呵呵，他叫我三哥（陶醉中）。
　　危机解除，从陶醉中回过神来的我回头看了看小五，只见他的眼睛直勾勾的盯在地上那几本惨遭蹂躏皮不蔽体的书上，并散发着渴望的光。嗯？怎么小五对那几本书感兴趣吗？平时没看出来啊？仔细一想明白了，就我前任那种整天上窜下跳惹事生非的主怎么可能喜欢读书，整个太子宫能有几本书撑撑门面就不错了。而我这段时间也正忙着适应环境哪有时间看书，至于小五这种除非必要关头不开口的德行也不可能说出他想看书的要求来，因此，总而言之，言而总之，这事也就被忽略了。
　　唉！这是我的疏忽，既然忘了活到老学到老，就算是人才也是需要充电的。抱歉拉小五，等回去后我给你弄个书房出来。你就不要再看那几本倒霉的书拉，看也没用的，谁让他们惹的BOSS不高兴呢。我又转回头看了看经过发泄仍皱着眉头阴云密布的老四，忽然想到古人云：上司不高兴时，我们一定要想方设法让他高兴起来（古人：我说过吗？）。反正今儿是出来找事的，一个人也是找，两个人也是闹，出了事有终极BOSS垫背又有现任上司撑腰，我怕什么？嘿嘿……
　　干咳了一声慢慢开口：“咳！那个四弟啊，我们呆会要去找，咳，去玩，既然你没事了那就一块去吧。”老四猛地一呆，继而缓缓地盯着我看，像是从来没见过我一样。我被看的头皮发麻一阵心虚：神啊！老大啊！我错了还不行吗？我既不该擅自出声扰了您的哭兴，也不该自作主张邀请您一块去玩，最最不该打算出事了拿您垫背。您老就别看了行吗？我腿肚子都开始颤了。
　　“好”就在我打算主动承认错误再光荣撤退时，一个字终于从老四的嘴里挣扎出来投向了我的怀抱。我悄悄地大喘了一口气，一手拉过身后小五的胳膊，回头招呼一声“太好了，那咱们走吧”，于是两人胡乱蹿就变成了锵锵三人行。


　　
  生命在于运动

　　我带着两个人一边继续乱蹿，一边考虑要是真找不到事该玩什么充数？踢毽子？不行，太女孩气；老鹰抓小鸡？也不行，太幼稚；抓石子？还是不行，太简单；噢，有了，官兵抓强盗！嗯，行倒是行，就是我没玩过，不会啊！= =///正在我抓耳挠腮苦苦思索之际，只听一个阴柔低沉的声音软软地飘进了我耳朵里：“呦――三弟啊，你们这是干什么呢？”我一听立马回头，这谁呀？比老四还上道，我还什么都没说呢就自觉喊我三弟了。哦！原来是桃花老二，恩？不远处还跟着英雄老大，一人带一拨人马正浩浩荡荡地向我走来。这是怎么啦？平日里十天半月一个人都难见到，今儿怎么凑的这么齐。得！事是找不成了，还是玩游戏吧。
　　“啊，噢，大哥、二哥。你们今天怎么这么有空啊？我正打算玩游戏呢，来一块玩吧。”老二也像没见过我似的打量了我好几眼，我又是一阵郁闷：这帮人都怎么啦，要玩就玩不玩拉到。一个个看什么呢，我长的漂亮也不带这么瞅的。（某笑：真是没救了）。“噢，今儿萧太傅身体有恙，父皇恩典让他休养，我们也就休学半天。反正也没什么事那就一块玩吧，你要玩什么啊？”打量完毕的老二抽出空来答疑解惑并提出新的问题。原来是偷得浮生半日闲啊，我说怎么来了个大聚会，不过小五的脸色怎么不太对劲啊？等回去问问他。
　　“嗯，啊，那个，我，我们玩……玩……，噢对了，我们玩猫捉老鼠。”对啊！猫捉老鼠既不简单又不幼稚男女皆宜，简直是小孩子放松长大的必备游戏之一啊！“猫捉老鼠？怎么玩？”我看了看周围一张张带着好奇加期待表情，咦？连刚到的老大也充满疑惑的望着我，哈哈，真有成就感。
　　我指了指他们身后一大帮随从后备军，“等会都到那边的空地上去，你们手拉手举高围成一个圈站着别动当门柱，两手之间的空隙当门洞，圈内代表老鼠洞。从我们中间选一人当猫站在洞外，其余的当老鼠站洞内。在十个数之内老鼠必须出来绕一个或几个门柱转一圈透气，否则就会憋死；而猫必须在一柱香之内抓住所有老鼠，否则就会饿死；最后哪方赢了可以让另外一方做一件事。”
　　“这个游戏听起来不错，可是让谁当老鼠，谁当猫呢？”老四满脸趣味的不耻下问。“嗯”我赶忙解惑“呆会咱们分组剪刀、石头、布猜一下，谁最后赢了当猫，其余的当老鼠。”“剪刀、石头、布？”“猜？那是什么？”几声疑惑的声音顿起。我一阵无力，朝天空翻了个大大的白眼，神啊！这帮皇子到底过的什么日子？怎么玩也不会玩，笑也不会笑的，高分低能也没这么低的，看着一个个挺聪明的孩子怎么到这方面就傻成这样，心眼全花在勾心斗角上去了。
　　“伸出你们的右手，”我有气无力的做着示范“这样握成拳代表石头，只伸出食指和中指代表剪刀，五指全伸出代表布。石头能砸剪刀，剪刀能剪布，布能包石头，一物克一物。呆会猜时两人一组，喊着口号同时出手，看看出的是什么定输赢，如果出的一样就重新来。小五过来和我玩一次。”
　　我和小五面对面站着把右手背后，然后大声喊道“两只小蜜蜂啊……”刚喊了一嗓子我就恨不得咬掉自己的舌头，都怪雪纯，平时没事玩猜拳的时候老是连比划带喊的用这种情侣口号，喊习惯了一张嘴就是这口，有点儿童不宜啊。“然后呢？三弟继续啊！”桃花老二开始催我。算了，喊都喊了，只喊喊好了，动作死也不能做，免得教坏孩子。“咳！飞到花丛中啊，飞啊，飞啊……”我示意小五出手，结果我赢。“看见了吗？就是这样，开始吧，大哥和二哥先来，然后和四弟猜，谁赢了就和我猜。”顿时一群小蜜蜂盘旋开来在我耳边飞来飞去。最后毫无悬念的我胜出。
　　为什么？因为我会变啊！你看剪刀、石头、布之间就差几个手指而已，只要速度够快，在出手的最后一瞬间完全可以改一下。当初叶天每次都是用这招让我输得焦头烂额，我苦练一番也终于赢遍全楼小孩无敌手，这几个连剪刀、石头、布是什么都不知道的皇子怎么可能赢的过我。（某笑：娃啊，你看你这点出息）
　　于是“老鼠们”通通进“洞”，“猫”在洞外虎视眈眈，一阵声东击西、诱敌深入、浑水摸鱼、以逸待劳之后顺利完成任务，逮到四只“小老鼠”。哈哈，看看“老鼠们”，老大刚毅的脸上红扑扑的两朵“红云”好可爱；老二的桃花眼闪啊闪啊的挺诱人；老四也满面春风郁闷一扫而空；小五脸上的兴奋还没褪去，只是身体弱喘得厉害。嗯，总体效果不错，本来就是一群孩子没事干玩什么深沉，现在才像点样子。果然是生命在于运动啊！
　　“呵呵，三弟赢了，说吧，让我做什么？”老大也“入乡随俗”喊我三弟。啊？我微微一愣，本来只是随便说说他还当真了，哈哈，发了，发了，那么多皇子欠我一个要求。嗯，让他们干什么好呢？我苦苦思索，这么好的机会当然不能白白浪费，一定要好好想想。
　　“太子殿下，太子殿下，您在这儿呢，让奴才好找哇！皇后娘娘请您立刻过去。”何顺上气不接下气加中间断气的跑来，其独特的嗓子让我想装听不见都难。唉！算啦，以后再想吧，我估摸着按照皇后“关心”我的频率来看她也该找我了。“嗯”我答应一声，示意何顺在前面带路，临走再回头巩固一下胜利果实“今儿就到这儿吧，至于让你们干的事到时候再告诉你们，谁都不能忘，过多久都不行，就算忘了我也会提醒你们的。小五你先回去吧，何顺，走了。”




军师驾到

　　我跟着何顺一阵七拐八绕后来到皇后的寝宫――栖凤殿，这才发现皇太后也在，不由一阵嘀咕：她来凑什么热闹？先不管了，立刻熟练的纵身一跃外加转体180度，准确地空投进皇后怀里，酝酿好表情谄媚一笑“皇祖母，母后你们找旭儿什么事啊？是不是想旭儿了？”皇后先是温柔一笑“这孩子”，随后又一副语重心长的样子“旭儿啊，你长大了，已经九岁了，也该进太学了。本来早就打算让你去的，可是谁知道你既然出了事。现在身体终于大好了，我和你皇祖母商量决定明儿就让你去。”
　　什么？这炎旭九岁了还没上过学？我说我怎么整天饱食终日无所事事，我还以为我前任天资过人早就学完中小学义务教育了呢，闹了半天整一大龄学童。不过我这都已经上了这么多年学了，难道还要回炉重修？虽说混这么多年学校，整个感觉下来还是小学好混，但那是另一个世界社会主义学校，这是哪儿啊？皇宫啊！学的是什么？谁知道啊！不去，打死也不去。我要当恶霸，我要做祸害，我不要去上学啦。
　　大概是我一脸恍然大悟加咬牙切齿带上满脸苦大仇深的不甘样子效果太惊心动魄，皇后连忙哄我：“旭儿啊！你也该懂事了，别的皇子五岁就上太学了。以前母后送你去太学，你学了一阵子就闹着说不去，母后不也依你，帮你瞒住了嘛。可是这次实在是不行，你那诗……唉！旭儿乖，你就体谅体谅母后，还是去上太学吧。”
　　我说皇后怎么没事干要给我说上学的事呢，闹了半天是嫌上次我作的诗丢人啊，嫌丢人你早干嘛去了，明明知道我不会作还不在我作诗之前阻止，看我丢人很好玩是不是。我看你是既想让我丢人又想让我成为一文盲，显然掌控一个大字不识的太子要比识两大字的太子简单多了，毕竟知识就是力量嘛。看看，没想到我作的诗如此有震撼力，顶不住外界议论了吧。得，看来这次皇后同志压力不小啊，既然请皇太后出马共同动员我上学。也不知道这次能不能像前任一样幸运的躲过去，不过就算有百分之一的希望我也要尽百分之百的努力，不闹一闹争取一下怎么行？
　　“不，我不去，又不是只有我一个不上学。”我一脸倔犟状负隅顽抗。“哼！炎翔吗？那个贱人生的儿子也配上学，能让他在皇宫里呆着就……”“咳！”皇后满面厌恶神情激昂的演说被皇太后打断。我则恍然大悟，皇后您说的哪跟哪啊，我的意思是全国不上学的多了，我不是唯一一个。不过听皇后这意思，原来皇宫里面也不是只有我一个啊，难怪小五今儿听到太学的事这么不对劲呢，原来如此。瞧这哥俩凑的。唉！无语。不过我还是有点不甘心，真的是不想上。
　　转头看向皇太后，只见她老人家慈祥的眨着眼睛，荡起一个春风般诱惑的微笑，好像是在说：“来啊，来求我啊，来求我我就答应你。”我立马升起一线希望，从善如流的狼扑进她怀里，以水灵灵的眼睛为辅，无比撒娇的语气为主，满怀期待的喊出一声：“皇祖母――旭儿不上学！”恶寒，为了达到目的，不择手段了我。
　　只见皇太后的脸上又盛产出一个春风化雨般的笑：“不行啊，旭儿，皇祖母这回可没办法帮你了。”啥？我眨着眼睛半天才反应过来，没办法？没办法你笑的哪么诱惑干吗；帮不了我？帮不了我你冲我眨什么眼睛啊；耍我啊！（某笑赶紧调解：娃啊，那是你自己误会了好不好，人家那是在安慰你。）愤怒了！！老猫不发威你当我是病虎，今儿你这衣服要是还能穿我当你孙子（“你本来就是”某笑被拍飞，化作天边流星一颗）
　　“哇――”我如丧考妣的大哭起来（“娃啊，你别咒你爹娘啊”“没事，反正又不是我亲爹娘”= =///）没多久，皇太后那身看起来颇为名贵的衣服就在我连哭带抓的辛勤劳动下宣告报废。把她心疼得连连叹气哄我：“旭儿啊，宝贝儿，别哭了，哭的皇祖母心都疼了，好好好，你先去太学应付一阵子，然后随你上不上好不好？”不行，这次哭的比哪次都卖力，怎么的也得多讨点福利“呜――我让炎翔也配我去”“他？他也……”皇后同志愤愤的声音再次被打断，我呜呜咽咽的说“谁让他、他也去上太学啦，他也、也配，我要让、让他当我、我的侍、侍读。”“”可是，旭儿啊，你的侍读皇祖母和你母后都已经帮你选好啦，正在外面侯着呢，现在让人家回去有点不太妥啊。”
　　TNND，连侍读都事先选好啦，感情就等着我往坑里跳了，看这架势这次是躲不过去了，乖乖去上小学吧。把那个侍读赶走确实是有点不妥，虽然我觉得这皇宫就跟个粪坑似的（某笑：“怎么说话的，连自己也绕进去啦”“滚！”）可是在别人眼里这可是星级厨房，香的要命，巴不得把自己的孩子往里送。就像以前皇帝选妃，明明就一火坑，大家偏要哭着喊着争的头破血流往里蹿。那个选出来的孩子想必很骄傲吧，能陪太子读书！如果真的把他退回去，说不定会出人命的。
　　“谁要那个选好的侍读回去啦，那个我也要，我要两个侍读，上太学学的东西那么难，太傅还要干这干那的，一个侍读怎么够用，我要两个、两个。”“可是，旭儿啊，皇子都是只有一个侍读的，两个――”皇太后犹豫着说。“哇！――”就在我决定把皇太后的中衣也报销掉的时候，一个温和的声音插了进来“太后，奴婢有句话不知当讲不当讲。”咦？谁呀，顺手拿皇太后的衣服擦了擦眼泪，不管她发青的脸色。泪眼模糊的我终于看到了打断我事业的人，这才发现认识，那不是我刚来时见到的那个拿了90分的优秀大嫂吗？原先还以为她是妃子的，后来才知道她是皇后从家里带进来的奴婢，几年前被调到皇太后那当差。
　　可是虽然她的声音很温柔，但她瞅我的那是什么眼神啊，感觉比皇后的还可怕，像是要把我活宰了似的，可能是嫌我折腾皇太后太久了吧。不过不管怎么说，你退步了哦大嫂！“噢，阿九啊，你有什么话但说无妨。”“是，奴婢认为既然太子殿下要两个侍读也不是不行，虽说不合常理，但也没有违反祖宗的规矩。况且太子殿下身体刚刚大病初愈，当然要多个人伺候着。”“嗯，你这话说得也在理，祖宗规矩并没有规定只能有一个侍读。好吧，旭儿啊，你明天就带两个吧。”
　　哦！成功，耶！再接再厉“嗯，我还要出宫的牌子，老是在宫里呆着腻死了，我要在不想上太学的时候能随时出宫玩。”我边说边酝酿我的终极武器――眼泪，目标：皇太后的里衣。
　　万事俱备，正当我打算大干一场时，只见皇太后与皇后如地下党接头般偷偷互换了一个心领神会的眼色，就点头欣然同意：“好，老在宫里呆着确实闷了点，到时候皇祖母给你一个出宫的牌子，让你随时都可以出去玩，但是只能悄悄从侧门出去，还要记得多带点侍卫和奴才啊。”啊？同……同意拉？这么快就同意拉!没有心理准备的我立刻手忙脚乱，一面拼命把已经酝酿好的眼泪逼回去留着下次再用，一面忙不迭的点头如捣蒜状。这才深刻领会了一句话：真是害人终害己啊。
　　正在我慌乱的进行着谈判成功的善后事宜时，一旁的皇后不甘寂寞的插话道：“阿九，给太子殿下选的侍读何在？”“回娘娘，正在偏殿侯着。”“嗯，宣他进来吧。”“是，奴婢遵命。”片刻，一个白色的身影从远处踏光而来，随后跪地拜倒，温润的声音如水般蔓延“臣楚天寒拜见皇太后、皇后娘娘、太子殿下，恭祝皇太后、皇后娘娘凤体安康，太子殿下千岁千千岁。”哇，好好听的声音啊！我忙揉了揉眼睛看向地上的身影。“嗯，起吧，抬起头来让大家看看。”皇太后满足了我的好奇心。只见地上的人又拜了几拜，朗声说“谢皇太后恩典”随后站起身来缓缓抬头。
　　我的眼睛不由得瞪大了：那是一个怎样的少年啊！大概十岁左右，温润的脸上红唇微抿，鼻梁挺直，一双眼生的极好，明眸乌若深潭，微微眨动则波光流转，又散发出一种清冷的光；白皙的肌肤莹然如玉；黑亮的长发瀑布般的倾垂至腰，由一根白色锦带点缀，犹似夜空中漂浮着的薄云；一身精绣白衫，领口斜分，露出延颈秀巧。整个人如朗月清风和田美玉，风采极是出尘脱俗。
　　我只觉得眼前一片光亮，顿时一句话客串进我的脑海：“其淡如菊，其温如玉，其静如止水，其虚怀若谷，有出尘之质”。如果说小五是天上的仙，那么他则是地上的灵。一眼就让我想起当年令我痴迷不已的《指环王》里那个优雅出尘，缥缈如烟的黑森林精灵王子――莱戈拉斯。小小年纪就有如此风韵，不知以后是怎样的惊为天人！
　　咦？他的鼻子？怎么那么眼熟？那不是，那不是古天乐古大帅哥的鼻子吗？不会错的，当初《神雕侠侣》播放时我可是翻过来覆过去的看了好几遍，每天早上看着他个人古装版海报迎接新的一天。
　　我一阵晕眩，天哪！皇太后你们有没有搞错?既然让这种人给我当侍读，将来在我欺男霸女、吃喝嫖赌当恶霸的时候做狗头军师？这难度也太高了点吧，就这样的往大街上一站，别说调戏别人了，人家不争的头破血流眼巴巴往前蹭着让他调戏就算我们运气好。而且我这一穿上龙袍也不像太子的托跟他往一块那么一站，在别人看来还指不定说谁是谁跟班呢。
　　想到这里我不由得一阵郁闷，神呀！这还有没有天理拉，本来还以为周边的人中我最漂亮，可是你看看这一个两个的啊，都来打击我的自信心。要知道美丽是要靠衬托的，瞅瞅我身边，别说歪瓜裂枣，就连一般水平的都没几个，这让我将来怎么混啊！我，我不干了（某笑：你敢！某人：说说还不行嘛）。大受打击的一边暗暗腹诽，一边无可奈何地看着眼前这块浑身上下写满了“人已送来，概不退换”八个大字的“美玉”，改变不了事实的我只好安慰自己“长成这样最起码能吸引人气，而且不是有句话说：人不可貌相吗？说不定这娃不用教就是朵奇葩呢”。
　　心里安慰完了的我回头正象对皇太后表示感谢，不经意间却发现安静的许久的皇后笑的那叫一个得意洋洋，那叫一个意味深长。我身上的鸡皮疙瘩立马精神抖擞的起来一片，我说皇后啊，您给我找个比我还漂亮的侍读来打击我，至于高兴成这样吗。
　　“旭儿，你看他怎么样？”大概看我正在注视皇后，皇太后同志不甘受冷落的急忙发问。“嗯，皇祖母，他好漂亮哦”我实事求是的说道。“哈哈哈哈……”一阵欢快而又暧昧的笑声从皇太后口中传出。“哈哈，既然旭儿那么喜欢，以后可要好好对人家噢”皇后也八婆的加道。
　　我则立马一头黑线，虽然我知道这里开放的不排斥男人喜欢男人，养男宠的也大有人在。可这也太猛了点吧，皇后你要认清楚我现在只有9岁而不是19。而且我以前可是LESS，这回好不容易换了个“外包装”还是个太子，我当然要把握好机会泡MM拉，谁有毛病才会去喜欢男人。可这话是绝对不能说出来的，百般无难的我只好装害羞得喊了句“母后――”又引来一阵让人毛骨悚然的笑声，我总算是明白了，只要是女人甭管你是皇太后、皇后还是街道居委会大妈，三八起来绝对没什么区别，都一样吓人。
　　然后，我和皇太后皇后又联袂演了会祖慈孙孝媳贤，实在是恶心不过他们，只好带着我未来的“狗头军师”灰溜溜的回去了。
　　作者有话要说：写了又改,改了又写,憋了三天,终于让我们的狗头军师出场,大家看看咋样？
　　我实在是江郎才尽没的法了．
　　来来来,小楚啊,过来给大家鞠个躬祝大家平安夜快乐吧,有礼貌的孩子招人疼


群星荟萃

　　我回到自己的地盘，很大爷的往座位上一坐，下令召集所有人开会，看着底下规规矩矩站着的一帮人，先找找感觉，再清清嗓子，然后指着小军师开始介绍新人、宣布新规定“从明天开始，本太子我，要去上太学了。他是我的侍读，对了，你多大了，叫什么来着”光顾的看他长相了，还真没记住他叫什么。“回太子殿下，臣虚长11岁，姓楚，名天寒。”
　　什么？楚天寒？有没有搞错，长了个古大帅哥的鼻子，你既然叫楚天寒，这名字也差的也忒远了点吧，你都对不起你那鼻子。我想要的想的要命都没有，你既然有我就不能让你糟蹋了“楚天寒？怎么听起来凉冰冰的。这样吧，从今儿起，你就叫楚天乐，整天快快乐乐的多喜庆啊，你觉得怎么样啊？”我一边询问楚天寒，哦，不，现在应该叫楚天乐了，一边摆出了你要是敢反对就给我等着瞧的表情进行无声威胁。
　　只见小楚同学一愣，然后一副风淡云轻的样子下跪行礼“臣谢太子殿下赐名”这回轮到我愣了：这么上道？难道真是人不可貌相？继续考验，“嗯，你以后别对我行这么大的礼了，看着就累。还有私下里没那么多没用的称呼，自称“我”也就够了，你也不用开口闭口就尊称太子殿下，太长，听的都烦。你可以喊我旭”。不出意料的看见几个要反对的表情，我赶紧拿出准备好的寒流冷哼一声“哼！――我讨厌不听话的人，谁要是不听话就给我从哪来滚哪去，以后都别让我再见到他。”还是这招有用啊，百试不爽，大概也是想起了我让小五喊我三哥时，要割和顺舌头的情景，顿时风平浪静。
　　我又瞟了眼旁边一如既往沉默的小五，立刻不爽，小样，明明伤心得要命还非要一脸冰山相，显示你演技高啊！我让你再给我装。指着小五，转头看向楚天乐“噢，对了，那是五皇子炎翔，你们之间也以姓名相称吧。”又看向小五，装作漫不经心状说到“小五，你明天也跟我一块去太学吧，和楚天乐一样当我侍读”然后仔细盯着他，果然看到他眼中冰山骤然崩裂的一幕，哈哈真有成就感。
　　刚想宣布散会，却扫到底下一帮人充满同情的看向新上任的楚天乐。转念一想，为了长久的和平共处，干脆一视同仁算了。“嗯，那个，你们主子我打明儿起就要去上太学了。你们在太子宫里给我弄个大书房，里面能放多少书就放多少书。你们也要识点字，不能因为这个而丢脸。现在就从你们的名字开始吧，原来的名字作小名用，我再给你们起个学名。小鱼、虹玉你们原来姓什么？”“回……回太子殿下，奴……奴婢原……原姓张，虹玉姐姐也……也姓张。”小鱼脸色发白浑身紧绷的回道。
　　见此我不由的一阵郁闷，瞎紧张个什么劲儿啊，我又不会给你改名成章鱼。“嗯，姓张啊……那小鱼你就叫子怡好了，张子怡。子呢就是儿子，怡呢，就是高兴的意思，这是说啊将来你肯定能有一个让你高兴的儿子”（某笑：天哪！这名是那么解释的吗？某人：罗嗦什么，我说是就是。）看看满脸羞色又略带疑惑的小鱼，再瞅瞅一旁依旧紧张兮兮的几个，我决定再接再厉“虹玉么……听人说是美人如玉剑如虹之意，名倒是不错，就是太硬了点。女孩子嘛，还是温柔点好，就叫曼玉吧，曼妙婀娜的美玉。何顺，你以后就叫何|吧，也是美玉良材的意思。紫气、东来你们俩的名字挺好，就不用改了。”改完名字，在整齐的“奴才（婢）谢太子殿下赐名”的谢恩声中起身吃饭。哇，这简直就是群星环绕啊，想想就爽，哇卡卡卡。
　　回屋看着又是满满一桌子的菜，我对楚天乐招招手：“楚天乐，你以后就跟我一块用膳吧，子怡啊，再去拿副碗筷来。等会小五留下，你们都下去吧。”“是”新上任的众“星”们等子怡送来副碗筷后，满带同情的看了眼站在旁边的小五，纷纷退去。
　　照旧把小五拉过来坐下，依然是我夹什么他吃什么。看着楚天乐小军师一脸吃惊的连筷子都因拿不稳而差点掉下去的样子，暗爽不已。你也会吃惊啊，我还以为你永远都是一副风淡云轻的仙人样呢。愉悦地敲了敲桌子，故作疑惑状“楚天乐，你怎么不吃啊？莫非――你也想我给你夹？”“不……不敢劳烦，臣……噢……我、我自己来”慌乱的说完话的楚天乐急忙埋头匆匆吃起饭来。
　　我接着给小五夹菜，没办法啊，就一副碗筷，我不夹小五是不会主动去拿的。而且早晚都让小五吃我剩下的，中午怎么地也得让他先吃，要不然以后人家凭啥罩着你啊。再说何顺，哦，不，是何|，一直以来都认为小五是先服侍完我，再吃剩下的。我要是突然又要了一副碗筷，这不显得人家工作做得不到家，打击人家积极性嘛。好在小五吃饭快，菜也够多，我晚点吃也没什么。唯一让我感到失败的就是：我曾千方百计、旁敲侧击地向小五询问他喜欢吃什么，那小冰山不是对我不理不睬的装个门板样，就是淡淡的几个字“三哥随便就好”。郁闷的我有好几次都要了几盘苦瓜，并给他夹了满满一碗以示不满。以至于小鱼他们既然认为我喜欢吃苦瓜？神啊！
　　等小五吃完饭，我拿过那只碗，握紧筷子，以横扫千钧的姿势狼吞虎咽大吃起来。下筷子的频率那叫一个高，都赶得上打字高手敲键盘的速度了。这回小军师的筷子是真的掉下来了，而我则更无奈了：我饿啊，一大早又是逛又是玩，又是与那两个顶头上司为了争取最大利益斗的其乐融融相麻互欢，连口茶都没喝上，要谁谁受得了啊。反正他们也吃得差不多了，剩下的都是我的，我能不饿狼也疯狂吗？
　　吃完饭，安排楚天乐住进我隔壁的房间。看来这孩子被刺激得不轻，临走了还没恢复成原来风淡云轻的表情，反而是一脸沉思样的撇了我一眼。不管他，以后习惯就好了。照例让小五留下暖床，睡觉去也。
　


　　
我们上学去之躲过一劫

　　正睡得晕天黑地的我感觉到一阵轻微的摇晃，第一个进入脑海的念头就是――别吵我，让我再睡会(^^)！但是紧跟着的一声声轻轻的呼喊让我美好的愿望成为泡影“三哥，三哥，起来了。”用尽全部力气睁开了沉重的眼皮，往四周一扫：黑乎乎的，不由不满起来“小五，你要是睡不着就出去数星星，让我再睡会儿。”“不是的，三哥，今天要上太学，你要是再不起来就要迟到了”“现在几……嗯，什么时辰了？”“寅时了，三哥。”上帝，才四点左右，要死了，我高考也没这么早起过床啊，真要命！郁闷的看了看一旁难得兴奋的嗷嗷直叫的小五，无奈起身，这才发现早有一帮人捧着脸盆等洗漱物品在外屋等候了。
　　迷迷糊糊的洗漱完毕，一头埋进外面候着的轿子里接着补眠，不知道过了多久，轿子停住，哈欠连天的我被人从轿子里扶出来。刚一出轿就看到旁边虽满头大汗，但仍掩饰不住眼睛里兴奋光彩的小五，和旁边仍然保持云淡风轻的样子却微微有点喘息的楚天乐。他们是一路上走过来的吗？按照我睡觉的时间来看，那得走多远啊，心里稍微愧疚了一把。早知道让他们跟我一块坐轿子了，反正他们又没多重。恩？好像坐不下的，还是有空想个办法看看能不能找个近路啥的好了。
　　正在这时，只见远处又出现了一顶轿子，隐约可见旁边一个个子不高，身穿蓝色侍读衣服的孩子一边匆匆跑着一边急吼吼的催道：“晚了晚了，快！快点，迟到了太傅会打板子的。”我一听立马一手捞过小五，一手抓住楚天乐往前面书斋模样的屋子里跑去。在路上顺便选好角度，靠冲劲一膀子挤掉一个前方正迈着方步慢悠悠踱步的大叔，顺便再回头瞪了他一眼：挤什么挤，没看见我快迟到了吗？你在我前面磨蹭个什么劲儿啊！然后一跃而入，打眼一扫看见还有几张桌椅空着，赶忙把小五往前一推，再在楚天乐后面坐下。
　　安顿好一切大出一口气的我，回头就看见刚才那个被我挤掉的大叔一脸发黑的走进屋来，那俩眼跟探照灯似的扫视屋子一圈后定格在我身上，张嘴刚要说点什么就被门口传来的声音打断。我顶着目光的压力伸头一看：噢？那不是老二吗？身后还跟着刚才隐约中看见的那个小侍读。只见那个大叔也回头看了看，对老二行了个简单的君臣之礼，然后就瞪住那个在后面的小侍读，只看的小侍读红扑扑的小脸慢慢变白，一边哆哆嗦嗦的行礼一边结结巴巴的说到：“太……太……太傅早。”啊！我恍然大悟，原来是大叔是太傅啊，难怪让我顶了一膀子那么生气呢。
　　只见那大，哦，是太傅一听见小侍读说话，眼睛瞪得更实在了，手指伸出来颤啊颤的 “林逸之，你……你身为侍读，不仅平日里不思进取，今日既然还让二皇子迟到，如此失职，你……你……伸出手来。”那本来就浑身哆嗦脸色发白的小侍读听到这话抖得更欢实了，连眼圈都开始泛红，犹豫了半天猛地闭上眼睛，跟革命党英勇就义似的快速伸出手。然后就见太傅也不知从哪儿拿出一戒尺来，照着眼前的手就开抡，清脆不掺水的十板子打完，那只被主人出卖的可怜的手已经肿成发面馒头了，嗯，还是红薯面的。打完之后太傅哼哼了两声总结了句“回你的座位上好好反思，再有下次……”威胁之意不言而喻。小侍读两眼含泪敢哭不敢言的低头找位子坐了。
　　咦？怎么老二也跟没事人似的坐下了？难道是……这……这太傅不打皇子，让侍读代罚啊？我说怎么在门口看见那小侍读蹿的跟憋不住了去茅房似的那么急，敢情要迟到全罚他一人呀，要我我也玩命跑= =///。想到这我不由一阵不平，我说太傅你读没读过书啊，皇子犯法与庶民同罪您要是不懂，那也不能两人犯错一人当啊。看你一张正义的国字脸，两道标准的剑眉，目光坚定眼神炯炯，怎么看怎么像革命爱国电影里一正派角色；贫贱不移、富贵不淫、威武不屈的主。怎么搞阶级差别待遇也太明显了点儿吧。不过不平之后我又是一阵庆幸，还好今天没迟到，否则小五他们就惨了.但是以后在他的课上也不能偷懒捣乱了，要不然一打打俩，要是把罩着我的人和我军师打了，以后我还混个屁呀。
　　回过神来赶紧调整好状态，精神抖擞的看着太傅，大概太傅是打人打爽了，脸色好看了不少，冲着我们行完君臣之礼后，盯着我的目光强度也下降了许多。我则用无辜的眼神回视过去，以表明我可是什么都没干最安分守己的大大良民。大概是被我真挚的眼神所感动，太傅又低头扫了一眼我身上穿着的代表太子地位的黄色衣服，终于转过头去，四平八稳的走到最前面的那张桌子上面朝我们坐下，开始上课。
　　随后大家纷纷拿出各自的课本开始朗读起来，我低头看了看方才楚天乐往我桌子上放的书，书皮上写有大大的两个繁体字《书经》，再仔细想了想，没听说过，不过看名字就很高深，书经啊！幸好以前学的是历史，多多少少也学了几年古汉语，背了几本古文书，自我感觉还行，对付这样高深的书应该也能勉勉强强吧。
　　忐忑不安的翻开书，刚看了一页就有种想吐血的感觉，什么书经，爷爷的，就是以前最简单的《三字经》，闹了半天我就属于这水平，这也太小看人了。义愤填膺的我刚想甩书站起来抗议，猛然想起来的一个事实使我顿时停住：是啊！我已经不是以前的那个历史系研究生叶暖了，我是炎旭啊，大名鼎鼎不学无术的日耀国皇太子炎旭啊，对于那样一个既没上过几天学也没读过几本书的人来说，不读《三字经》难道还想读点别的？还是嫌日子过的太舒服了想增加点刺激？
　　这个想法立马惊出了我一身冷汗，后怕的同时又感到一阵庆幸，幸好我觉醒得快啊，要不然还不知道要惹出什么事来呢。低头再看看桌子上的那本《三字经》的姊妹篇――《书经》，顿时觉得怎么看怎么顺眼。《书经》好啊！多好的一本书，深入浅出琅琅上口通俗易记，这么好的书一定要多学一阵子才对得起自己。于是大受启发的我把一本别人学半个月就倒背如流彻底搞定的《书经》，硬是拖了仨月才学完，要不是看那太傅脸色越来越黑，伸出来的手指越抖越厉害，越来越有抑制不住想打板子发泄的冲动，我还打算拖上它半年呢。当然这是后话不提。
　　读了大概两个小时左右的书，太傅开始了一对一的教学辅导。我饶有趣味的旁观了一阵就觉得无聊了，其实太傅的单独辅导也没什么，无非就是针对各个学生的具体学习情况来给个人指定不同的书，再检查一下学生是否把以前指定的书读熟并且背下来。然后学生再向太傅请教一些在读、背书过程中遇到的各种疑问，或者回答一些太傅提出的问题。总而言之一句话：无聊透顶啊！
　　郁闷的要命，又不敢打瞌睡补眠，只好偷偷四处张望提提神：真是奇怪，小五看的真的是这种繁体字的书吗？那表情怎么兴奋得跟看A片似的？再看看别人，也全是一副全神贯注的样子。更郁闷了，干脆趴在桌子上，也成聚精会神状――发呆。熬啊熬，千年的媳妇熬成阿香婆，不知道过了多久，马上要对周公缴械投降的我，终于听到了太傅说出了一大早对我唯一有用的两个字：散学！我顿时像打了兴奋剂似的从桌旁一跃而起，夹起书本蹦出屋门就打算回去，却被老四忍笑叫住：“三哥你干吗？现在不能回寝宫，还有秦太傅的乐艺课呢。”


　　
我们上学去之再劫难逃
　
　　含泪仰天长叹：神啊！为什么要有这么多事？这都是为什么啊？啊？还有啊？闻听此言我不由垮下脸，跟老四去上下一堂课，顺便在路上问问上太学的大致状况。
　　跟我原来想象的上太学只学古文不一样，太学教育还包括琴、棋、书、画、武几个方面。上午学琴棋书画这些文科，中午在太学吃饭休息后，下午就开始武学课，争取让这些龙子龙孙们德、智、体、美、劳全面发展。今早上那教古文的太傅姓萧名忠，他的课是属于每天都要上的必修课，而且还要从寅时上到辰时，也就是说从早上5点到上午9点，整整四个小时啊！苍天呐！
　　我们现在要去上的是一位姓秦名学的太傅教的琴棋课，两门课大概各一个半小时左右。明天这个时候上的是一位叫丹青的太傅教的书画课。这两位太傅的课是每人一天轮流上。至于武学课则有骑马、射箭、武艺等一些列课程，从皇宫大内侍卫中特别抽调不同的高手来教。
　　我一边听一边打量太学的景致，小桥流水、怪石嶙峋、绿树成荫、繁花盛开，很是清幽雅致，是个学习的好地方。远远看见一个面积不大种满荷花的湖，湖边座落着一座四周飘荡着白纱的亭子，老四用手一指：看，就是那里，静心居。
　　走近一看，亭子还真是不小，四四方方足有一间小教室那么大，里面整整齐齐呈三列三排状放着九个疑似古琴的乐器。最前面的那张乐器后面，面朝我们端坐着一位六十岁上下的老人。老人身穿深蓝色衣袍，慈眉善目白须飘飘，衬着手边一个精致的正冒着丝丝白烟的香薰炉，颇有些仙风道骨之气。这，就是那个叫秦学的太傅吧。
　　不理睬最前面中间处空着的位子，我在最右边最后一个座位后面坐下，先听老太傅的吩咐闭眼静心。然后闻着湖面吹来的带着淡淡花香的风，一边听着太傅给我们弹奏今天要学的新曲子，一边昏昏欲睡。这也不能怪我啊，以前我就对那些五花八门的乐器不感冒，通过实际行动把叶天一次次送我去音乐特长班学习的热情彻底剿灭。不过那些学费也算没白交，混到最后总算也有点收获，我终于跟班上男生学会了一项乐器――吹口哨= =///。你说就我这种没音乐细胞的人，会唱几首流行歌曲，勉强能听得出来曲子弹的流不流畅就不错了。那太傅能来教我们弹得自然是不错，这还用我听。
　　再说今天早上起得那么早，又不间断的学了四个小时，好吧，我承认，就算是我走神了，但是走神四个小时也是很累得对不对。更何况以前我睡觉的时候都是听收音机里播着的音乐催眠，甭管是什么音乐，都是听着听着就睡着了。有几次里面传来的甚至是摇滚乐曲我都照睡不误，更别提这种类似琴声的软绵绵的曲子。
　　正处于无意识状态，不知道是谁轻轻推了推我，不理他，接着睡。然后就感到脑袋被什么东西拍了一下，疼得我摸着后脑勺猛地站起来怒视四周：谁？谁打我？就只见那个秦老太傅手拿戒尺笑眯眯地站在我面前：“学艺而心不专，该罚五板。”糟糕，这里老师人手一把教学用具――戒尺，我怎么把这茬给忘了“谁？谁不专心了？”后悔万分的我大嚷着叫屈。
　　“哦？那你为何而睡觉？”审讯开始。
　　“我、我没睡啊”我立刻信誓旦旦一副被冤枉的委屈样。
　　谁知那老头鸟都不鸟我一眼接着问道“那你为何而闭目啊？”
　　“我，我那是闭目沉思”我一副认真相。
　　“为何频频点头？”
　　“那是太傅您弹得太好了，我点头称赞啊！”崇拜状。
　　“为何口涎直流？”
　　“哦，那、那是太傅您弹到妙处我听得津津有味”我睁大双眼继续瞎掰。
　　“嘻嘻……”几串抑制不住的低笑声轻轻传出，又都因那老头的一眼而归于沉寂。
　　“哦！既然太子殿下有如此体会，老夫也算是找到知音了。不如请太子殿下给老夫品评一番方才所奏之曲如何？”那老头眼睛微眯似笑非笑的说道。
　　我则彻底傻眼，品……品评？你给我盘菜让我品尝一下还行，品评就算了吧，看了看眼前稍显意状的老头，我一阵心虚，没办法，只好继续扯：“太……太傅方才所弹之曲妙，不可言哪。”
　　“哈哈哈哈哈……”几声大笑再也压制不住的喷薄而出又旋即消失。
　　“噢，既然太子殿下已达如此境界，那能否告之老夫刚才所弹之曲是何名字呢？”老头又高深莫测的微笑着继续问道。我则彻底傻眼，完蛋了！这死老头太厉害了，既然懂得最危险的地方就是最安全的地方，最简单的问题就是最要命的问题这一招。
　　我不由再次细细打量站在我面前的老头，奇怪，刚才怎么没注意到那双眼睛深处藏着的两道精光？这才恍然明白过来，我被骗拉，什么慈眉善目？屁！简直就是个修行千年的老狐狸，真是阴沟翻船。
　　明白过来现实处境的我不由偷偷瞥向四周，看看哪个兄弟能不顾自身安危突破敌人的封锁线给我来点提示，却发现目光所到之处尽是低眉敛目的主。要说还是我们家小五够意思，看见我的眼神急忙张了张嘴像是要说点什么，却被那老狐狸事先预料到似的一眼看的低下了头，慌乱之中只冲我匆忙摇了摇头。
　　这下我彻底没戏，得！咱认栽！还是赶紧认错吧，希望能看到我主动领罚的份上放我一马。于是干脆地承认道：“这个……，我方才没听清楚，请太傅责罚。”然后爽快地伸出了手。后来我才知道这老头确实是个狐狸，他根本就没说过所弹曲子的名字，而是让我们先慢慢体会，最后才说出名字，小五摇头就是这个意思。而我则出于惯例，想当然的认为教曲子肯定是要先讲名字的，这才上当。当时要是我说不知道就行了，却自作聪明的说没听清，白白挨了五板。
　　前面小五看见我伸出了手，立马站起来行礼道：“太傅，是弟子督辅不力，身为侍读犯此大过，请太傅责罚。”楚天乐也起身行礼道：“太傅，也请责罚弟子。”我则一阵郁闷，他们俩有毛病啊，这又不是超市限时抢购，大家拼命往前抢，晚了就没有了。这是挨板子！我要是想让他俩来，我置于那么干脆认错主动伸手，想让太傅看我表现良好饶我一次吗？刚要开口要他俩一边站，来个敢做敢当大义凛然好增加点同情分，就听见那老狐狸慢悠悠开口道：“此事为太子一人之失，与尔何干，都坐下吧。”然后依旧似笑非笑的看着我。
　　我一阵愤怒，好你个老狐狸，连句说仗义话表现一下的机会都不给我，好人全让你一个当了。还没等我愤慨完，“啪――”一声清脆的声音传来，一股火辣辣的疼痛感顿时顺着我伸出的手一路绿灯的直奔大脑，然后一个念头首当其冲在我脑海上空盘旋――他真打啊！
　　这下我总算是体会到林逸之那个小侍读今早挨板子的滋味了，真他妈疼啊！这也太狠了点吧。抬头看着已经笑的暖若春风的老头，我彻底明白过来，这也幸灾乐祸的太明显了，打我板子你很得意是不是？好啊，你不让我好过我也不会让你舒服，你虐我身我就虐你心，咱们走着瞧。
　　随着板子第二次高高扬起，就听见一声堪比杀猪似的尖叫嘹亮的从静心居响起再远远传开“啊！――”连正举着板子打算往下夯的老狐狸都在这声颇具震撼性的叫唤中愣住了，大概是他还从没见过这么没出息的皇子吧。不过老狐狸不愧是老狐狸，只见他随即又像是明白过来什么似的意味深长地一笑，接着“啪啪啪啪”四板一气呵成，动作如行云流水风卷残云干脆利落。然后一声撕心裂肺般总结性的杀猪叫又大声响起，声震林木响彻行云要多惨有多惨“啊！！！――”(没办法，打得太快来不及叫四声。)知道的知道这是在打板子，不知道的还以为发生了什么惊天血案、惨绝人寰的大事呢。
　　与我畅快淋漓的叫声同时起来的，还有我那也成了红薯面馒头的手心。为了转移注意力缓解疼痛，打完板子的我抬头四处望望，这才发现小五面色发白浑身轻颤，楚天乐也紧抿下唇脸色不佳。看看看看！校园暴力对学生造成了多大的影响啊，不取缔行吗？今天放学我就给皇太后他们建议去。
　　正在我盘算着如何说服皇太后接受我取消体罚的计划之际，一个人从远处像兔子般的蹿过来，待跑近一看，原来是何|啊。只见他冲进亭子刚一瞟见站着的我和我摊着的红肿的手就想张嘴怒斥，却在看见拿着戒尺的秦狐狸时蔫儿了下来，转而“扑通”一声跪在地上磕起头来，边嗑边哽咽的说道“秦太傅，秦太傅哎！太子殿下前阵身体不适，这几天刚刚大好，您可打不得啊。奴才求您啦，有什么事您就罚奴才吧。”
　　看到这一幕我才思考起面前这只狐狸的背景问题来：这老狐狸到底是谁？架子这么大，不光敢打太子，连皇后的人也不敢惹他。正想着呢，却猛然发现狐狸正挑眉看着我，那一副我打的就是你的表情看的我是怒从心头起，恶向胆边生，太过分拉，打了我也就算啦，谁让咱理亏来着。可是都这么长时间了，不仅没让我抹点药啥的连让我坐下的吩咐都没有，想杀鸡给猴看是不是？可是那帮“猴”都被你训的老实的连个眼色都不敢给我使，还至于你费心折腾我吗？我不给你点厉害瞧瞧你就不知道兔子急了还是能咬人的。
　　趁着老狐狸不备，以五十米冲刺的速度快步跑上前，一头扎进他怀里作失足忏悔少年痛哭流涕、捶他胸顿我足状。并配合着何|的磕头声以颤抖的声音断断续续哭喊着认错的种种表达法，顺便把真痛出来的眼泪鼻涕往他身上蹭。那只没被打的手也不闲着，偷偷把蹭在他身上的胜利果实再往旁边匀匀，争取让老狐狸身上涕泪均沾。
　　何|的磕头声、哽咽声混杂着我的大哭声、认错声霎时充满了整间静心亭，那真是见者伤心、闻者流泪，好一副人间受虐图啊！
　　而老狐狸则在我成功的扑在他身上时就彻底僵住，半晌我才听到一声郁闷至极的闷哼从我头顶传来：“嗯，看你哭成这样颇有悔改之意，今日之事到此为止，你上药去吧。”说完还顺便用他那只已经被我摧残得不像样的袖子裹住狐狸爪子拍拍我的头，一脸慈爱样。我也投桃报李地立刻在他胸前衣服仅剩的几块净土上抓紧时间又蹭了蹭擦干净脸，一边做感激零涕状一边抽泣着说：“弟子多谢太傅。”
　　（然后两人相视一笑电光四射噼里啪啦，太傅：“哼！小样的，我就不信收拾不了你。”我：“哈！老样的，我就不信整不倒你。”）
　　再转头回顾一圈呈石化状表情各异的脸，一声清咳后潇洒而去。
　　


当好奇遇到郝奇

　　来到太学内专供皇子休息的房间，待何|给我上过药后，我又想起了那个关键性的问题，不由愤愤然道：“何|，那个老东西是谁？既然连我都敢打。”
　　何|一听这话立刻一脸紧张的回顾左右，然后急忙小声说：“哎哟――，太子爷，您可小声着点啊。要说那秦太傅可厉害着呢，自幼就因才艺而声名远播。后奉太祖皇帝之命专门教习皇子们的乐艺，就连先皇和当今圣上的琴棋之艺也是出自他的门下。莫说您啦，上至先皇，下至当今圣上，哪个没被他打过，又有谁敢说个不字啊。据说是他家先祖曾对我朝有大恩，赐高位而不受，宁愿归隐山野，后被当朝圣上苦心留住，其高风亮节朝野共赞声望极高。故历朝圣上都对其家族礼遇有加，让他三分。”
　　TYYD，难怪那老狐狸猖狂成这样，谁都不鸟，闹了半天是一高干子弟。可就算是高干子弟你也不应该欺负人啊，我不就是在课堂上睡了会觉吗？连呼噜都没打，招谁惹谁了我。而且你这种从小就音乐细胞过剩的人懂什么？不知道有人天生五音不全？不知道有人对音乐一窍不通？会弹琴怎么啦，会弹琴你就歧视我这乐盲啊？太过分了！
　　决定了，以后就在你课上混了，不提醒提醒你，你这只狐狸就不知道花儿为什么这么红，猪头为什么这么大，要当恶霸的皇托为什么人见人怕！不过照目前状况来看，走说服皇太后的路线是行不通了，只好自力更生。
　　想到就去做向来是我为数不多的优点之一，马上下令：“何|，带我去太医院。”
　　“太子殿下，您要是想看太医宣过来就行了，不用您亲自去啊！”
　　“哼！我没事，但不找点东西教训教训那老东西我咽不下这口气。”
　　“啊？――太子殿下，您可千万别――”
　　“少废话，快带我去。”我不耐烦地打断了何|装模做样的惊呼。大呼小叫个什么劲，当我没看见你丫眼睛兴奋得都闪光了，在那老狐狸手上栽了不少次了吧，巴不得有人给你出口气是不是。好，我满足你的愿望，就当是我给狗腿的福利好了。
　　也不坐轿子，气势汹汹一路杀到太医院。为了避免被人看见我红肿的手心而丢人，威逼利诱的跟何|换了衣服，找个墙矮点的地儿踩着他的肩膀艰难的爬到墙头，再顺着墙边的一颗树慢慢滑下去，左瞅右瞄地找药房。
　　正找的心烦，忽然听到旁边一个偏僻的地方好像有什么动静。轻手轻脚的溜过去，偷偷的一探头（某笑：这动作怎么那么眼熟啊？某人：啊，熟了才能生巧嘛），就看见一个和小五差不多大的孩子坐在地上，低着头，手里捧着个死小鸡正抽抽搭搭哭得伤心。
　　我一看顿时喜从心来，正愁没人给我指路呢，这孩子正好，先套套近乎再说。尽量放柔声音，带着满满的关心轻轻地问：“你是谁？为什么哭啊？”面前的孩子听到有人问话慌忙抬起头来。
　　哇！天使啊！苹果一般的脸蛋上长长的睫毛粘着薄薄的泪雾颤啊颤的，一双带着疑问的大眼睛里也泪光盈盈，小巧的鼻子也因哭泣而显得红红的，一看见站在他面前的我稍显紧张的轻轻咬着粉嫩的唇瓣。眼光偶尔向下看到手里的死小鸡时想哭又强忍着，只是轻轻抽泣几声的样子看起来可爱透了！
　　我浑身的爱意立马被眼前哭泣的小天使激发出来，也顾不上想别的了，急忙走上前去坐在他身边，静静地等着他平静下来回答我的问题。半晌小天使才调整好情绪，带着哭音断断续续地答道“小……小鸡死了。”
　　“那小鸡为什么会死啊”我好奇地问。
　　一听到这话小天使再也忍不住了“哇！”的一声放声大哭起来，一边哭还一边很负责任的给我解释“我……我看见……看见小……小鸡……吃……吃了好多的小石子……小石子，害怕它吃……吃坏了肚子，就……就……给它……给它灌了些泻……泻药，结果……结果……哇！”
　　哈哈哈哈哈……我一听差点没笑出来，太……太可爱了，看看人家，这才是正常的孩子，再看看我们家那几个，从老大到楚天乐，唉！无语，皇室教育下的牺牲品啊！
　　轻轻搂住小可爱，在他背上慢慢拍着，等他哭声渐渐平息下来才以温和的语气小心翼翼的劝慰：那你是故意伤害小鸡的吗？““不……不是……我不是”小可爱连忙申辩。“嗯，那就是了，你不是故意伤害小鸡的，只是担心它才弄成这样的对不对？”见小可爱慢慢点头，我开始进一步心理辅导：“那要是有人想要帮你拿东西而不小心撞到了你，你会怪他吗？”
　　“不……不会。”小小声的回答。
　　“是啊，所以小鸡也不会怪你的对不对？”
　　“是……是吗？”充满希望的疑问。
　　“当然了，不然你问问小鸡怪不怪你，它要是不出声就是不怪你了。”我张嘴开蒙。
　　“可是小鸡都死了它怎么回答啊？”汗！这年头孩子也不好糊弄啊！
　　“嗯，那你给好好的跟小鸡赔礼道歉，再把它葬了吧。我听人说啊，这样做小鸡的魂魄就会到一个很美丽很美丽的地方，还会在那里过的很开心。这样它就不会怪你啦。”我极其认真地说。
　　大概是我严肃地样子颇具权威性，小可爱终于迟疑的点点头。于是一场简单而又严肃地葬礼结束之后，我与小可爱接着联系感情。“小哥哥，你是谁？是太监吗？”太……太监？我低头看着身上从何|那讹来的，明显不合身的太监服，郁闷地抽了抽嘴角，决定忽视后一个问题“你就叫我旭哥哥好了，对了，你又是谁？为什么会在这？”
　　“我叫郝奇，在太医院当医童学习医术。我爷爷是太医院的院首，叫郝荣；外公楚轩是前任吏部尚书，现已，嗯，仙逝。大舅舅楚行经商；小舅舅楚意是现任礼部尚书。哦对了,我爹爹是……”
　　“好了，好了我知道了。”我强忍笑意打断郝奇的自我介绍。天哪！要是我不阻止他，估计他能把家谱都背出来。哈哈，好单纯的孩子啊，难道他不知道祖辈的名讳是不能随便叫的吗？不过他外公姓楚？“你知道楚天乐，噢，不，是楚天寒吗？”
　　“知道啊，他是我三表哥呢，现在在太子身边任侍读。三表哥好可怜的，娘亲不在了，小舅舅一点也不喜欢他，连二表哥也欺负他。”
　　啊？我大吃一惊，那么一个温润如玉、风淡云轻的孩子怎么会受到这种对待？“为什么？”
　　“因为他……哎呀，糟糕，爷爷不让我告诉别人的。”猛地醒悟过来的郝奇急忙捂住自己的嘴。


　　
满载而归
　　
　　为了表示俺的诚意,咬着牙起了个大早,乖乖坐在电脑前拼命码字三个小时啊,凉的我的爪子都快成了冰冻猪蹄了才拼出四千多个字呜呜......我要鲜花,要鲜花,鲜花鲜花.....．
　　众大怒:真罗嗦拍飞我知道不应该强人所难，更不应该欺骗未成年儿童，可是，事关我未来军师的人际关系问题，我怎么地也要弄弄清楚。“呜……”好奇心旺盛的我不得已做出伤心欲绝状委屈的说：“郝奇不喜欢旭哥哥吗？什么都不告诉我。何况你爷爷只是让你不要告诉别人，可是旭哥哥怎么可能是别人呢？旭哥哥陪郝奇埋葬了小鸡，还陪郝奇聊了天，是自己人的。呜……好伤心……”唱做俱佳的表演完毕，立刻用手捂住脸，从指缝里偷偷看向大为动摇的小可爱。
　　“不是，不是，郝奇喜欢旭哥哥的。可是，可是，旭哥哥不会告诉太子吧，听说太子很坏，如果他知道了，也会欺负三表哥的。”
　　我一听立马头顶冒烟，怒了！谁？这是谁败坏我名声啊？要是让我查到了，我……我……（某笑：你就砸他们家窗户。“滚！要你多嘴”）不过目前还是先解决眼下问题要紧“那，郝奇，你见过太子吗？”郝奇乖乖摇头。
　　“那你怎么知道太子很坏呢？”
　　“可是，我，我听说……”
　　“呵呵，郝奇呀，有的时候呢听说的事情未必都是真的呢。就像今天，有人听说郝奇给小鸡喝泻药，而不清楚郝奇只是想帮小鸡的忙，就说郝奇很坏，是不是不对呢？”见郝奇犹豫的点头，我乘胜追击“所以啦，你只是听说太子很坏，而又没有了解情况，是不是也很不对呢?”
　　“嗯，好像是不对哦。”见小可爱幡然悔悟，我决定摊牌，有些事能骗有些事是不能说谎的。比如我的身分问题，在这皇宫中呆着迟早都是要知道的。与其让他自己发现或者从别人嘴里知道我是谁而产生负面影响。还不如一开始我亲自告诉他的好，这样要是有什么影响形象的事情发生还能及时弥补一下。
　　“哈哈，郝奇真聪明，旭哥哥告诉你个秘密，你要保证不要告诉别人噢。”我故作神秘的说。以我的经验来看，这招对小孩子相当管用。果然看见小家伙表情严肃起来，一脸郑重地举起手来“嗯，我发誓。”
　　“呐，我告诉你，旭哥哥就是太子哦，你看旭哥哥是坏人吗？”边说边从身上掏出我的身份证，一块金牌来增加说服力。
　　郝奇立马睁大眼睛看了看我，又看了看金牌。我则在旁做出一副受人抛弃的可怜样，两眼含泪一脸受伤的看着他。别说，果然奏效。郝奇连忙学我先前的样子轻轻的抱着我，慢慢的在我背上拍，语带愧疚的说：“对不起，旭哥哥，我不该说你坏话，你是好人呢。”
　　我一看目的达到，急忙趁热打铁“郝奇啊，你放心，我以后绝对绝对会对你三表哥好的。不仅我不欺负他，我还保证不让别人欺负他。我发誓，如果我做不到，我就……我就……”就怎么样呢？天打雷劈？不现实啊。吃饭噎死，喝水呛死，出门被车撞死？这……这也太狠了点吧。
　　正在犹豫中，一个清脆的声音传来“就变小狗”郝奇好心提醒。啊！这个好，我立刻从善如流“对，就变小狗。”然后一整套完整的拉钩打印仪式结束后，在我热烈目光的鼓励下，殷勤眼神的期盼中，郝奇吞吞吐吐的说：“嗯……是……是因为三表哥，他……他生于七月十五。”
　　啊？……我疑惑的眨眨眼，没听懂。
　　见我晕乎乎的表情，郝奇好心进一步解惑“旭哥哥你不知道吗？七月十五是鬼节啊，鬼节出生的孩子不吉，而且三表哥的娘亲也因生他而过世，所以……所以……”
　　我一听顿时明白过来，一股怒火立马传遍全身。TYYD！您别怪我老骂人太粗鲁啊，您说这事搁谁头上不生气啊。我就说楚天乐这么好的一根苗，皇后怎么不留着给老四扩充智囊团，反而便宜送我当军师了呢，闹了半天是这么回事。还有皇太后那个老人精，别给我说她不知道这事啊，我就不信要不是她睁只眼闭只眼，像楚天乐这种出身的人怎么可能进到皇宫来。这算盘打的好啊：把一个鬼节出生的娃放到我身边，结果无非就两个，一是我不知道真相，按照他们的观念就是我天天被克着，迟早出事。二是有一天我终于知道真相，依前任太子的脾气早晚折腾他，然后把已糟糕的名声搞得更臭，为以后被废再添点砖瓦。
　　我说怎么觉得楚天乐身上有时老是有种说不出的忧郁，以前还以为这是人家气质独特羡慕半天。KAO！搞了半天原来是这样。现在看来也就他心理素质好才能这么无关痛痒、风淡云轻。要是让我遇到这种事，早郁闷出毛病来了。
　　我当然无所谓他是鬼节生辰还是圣诞节出世。但是、但是，先是小五，后是他，怎么我身边都是生活在这种单亲家庭从小饱经世事的娃啊？当然适当的磨练也是好事啦，可是万一他们的心理受创过重，以后怎么做我恶霸事业的规划者和保护人？难道还要我再弄一个心理健康咨询康复中心来？那我岂不是亏大发了。
　　大概是我心里愤愤不平的样子太明显，一旁的郝奇不安的喊了一声：“旭哥哥！”我立马露出所能表现出的最无害的笑容：“哦，原来是这样啊。郝奇你放心，旭哥哥一定说到做到的，不然就变小狗。”“嗯”郝奇小可爱用力的点点头放心的笑了。
　　看到郝奇那可爱的笑容，我忽然觉得因该告诉他一点简单的生物知识。免得他以后又像今天一样好心办坏事，一个人躲起来偷偷哭个不停。毕竟像他那么单纯善良的孩子是不适合眼泪的。“咳！那个郝奇啊，你知道小鸡为什么要吃小石子吗？旭哥哥看书上说啊……”我顺手捡起一根树枝，在地上画了幅简单的小鸡身体内部构造解剖图。
　　想当初高中第一次文理分科时，就是凭借勉强能拿得出手的生物和化学成绩我才得以成为理科班的一员。无奈物理太差，记得初中时第一次物理考试才得了24分，比我一向学不好的地理还糟，丢人啊！虽说后来羞愧万分的我抓过物理书一顿狂背后勉强过了中考。可是高中的物理不是光靠背书就能搞定的，于是还是不开窍的我打从第一次物理考试开始，整个高中期间，就没几次及格过，随成为我心中永远的痛。幸好当时高考政策改变，不分文理科改成三加大综合，终于将被折腾了整整三年还是十窍通了九窍的我拯救出物理那强大的磁场。
　　衷心感谢教育部那场短暂的改革，让我的高考成绩在各科之间加加减减缝缝补补之后能混到历史堆里。学文科有一个好处就是闲，而一闲就无聊，一无聊就郁闷，一郁闷就想找事，一想找事那就准出事。故为了不让自己因太闲而无聊再找事继而出事，我偶尔也会翻翻生物、化学啥的重温一下旧梦。现在讲的内容虽说不上精通吧，但是基本的东西还是会的。
　　果然，短短的一堂小鸡生理基础知识课下来，郝奇看我的眼神就闪啊闪的冒红心了。哈哈，被人崇拜的感觉就是好啊！但是“旭哥哥，你的手怎么啦？”咳！这孩子就不能不这么煞风景吗？“啊，这个啊，这个……是……噢，是方才我不小心拍桌子上了。”= =///“啊？那你用劲可真大啊，都肿了，很疼吧。” 郝奇心疼的说。
　　“没事，已经上过药了。”我装若无其事状。
　　“嗯，这个药不好啦，旭哥哥你跟我来。”郝奇依然一脸担心。
　　小可爱的关心怎么可以拒绝呢，我随即跟上。想了想嘱咐道“郝奇啊，旭哥哥刚才给你讲的东西是偷偷从太傅不让看的闲书上看到的，就是因为这个旭哥哥的手才不小心拍到桌子肿成这样。所以啊，你刚才听到的东西不可以让别人知道是旭哥哥告诉你的，对了，自己人也不可以，只能咱们两个人知道。要是有人问起来你可以说是自己无意间得知，是谁说的不记得了，知道吗？要不然旭哥哥可是要挨太傅板子的，挨板子可疼啦，到时候手肿得比这还要高。”小可爱立马信以为真，表情严肃的点点头，然后一脸庄重的发誓拉钩打印。
　　顺着偏僻的小径，跟着郝奇连绕带拐的走进一所到处都是瓶瓶罐罐充满浓浓药味的房子，然后看他从一个角落里拿出一个小小的瓷瓶“旭哥哥用这个好了，这个很好用的。”说着就轻轻给我抹上。别说，还真好用，浅绿色的药膏发出淡淡的青草味，冰冰凉凉的好舒服。
　　但是“可恶！何|怎么不给我用这个，纯粹不安好心，回去好好说说他。”
　　“旭哥哥不要，这药膏是我自己配制平时自己用的。爷爷说我医术不精不让我配药，所以别人都不知道的。”郝奇一脸紧张的说，最后还小声嘀咕了一句“明明可以的。”
　　“啊，我也就是说说而已，旭哥哥知道郝奇不喜欢，不会对他怎么样的。”我连忙安抚，并下定决心以后在郝奇面前说话还是注意点好，要不然因一句话毁了好不容易才建立起来的光辉形象就亏大发了。
　　不过郝奇可真是个神童啊，这么小的年纪就能配出这么好用的药膏，牛人啊！想我在他这个年纪的时候就知道往受伤的地方涂红药水。这么个人才可不能浪费，好好培养一下说不定就是一代霸夫啊。（某笑：霸夫？某人：恩，就是恶霸的专属大夫。）呵呵呵……有了这么个神医以后干事业多有医疗保障啊，想想就爽。可是这儿这么多的瓶瓶罐罐都是什么啊？
　　“郝奇，这个白罐里装的是什么啊？”我好奇地问。“哦，是金创药。”郝奇介绍道。
　　“那蓝色的呢？”我猛地明白过来。“麻药。”郝奇尽职解惑。
　　“它旁边的那个呢？”我两眼放光。“迷药。”郝奇一无所察。
　　“绿色的是……”我充满希望小心翼翼的问。“泻药。”郝奇顿时浑身散发出天使的光芒。
　　哇哈哈哈哈哈……真是得来全不费功夫啊！我勉强压抑住想手舞足蹈的兴奋开口说“那郝奇啊，你给旭哥哥包点这个药行不行啊？”
　　“旭哥哥你要这个药干什么？这可是太医院的专属药房，爷爷说过里面的东西是不能随便乱动的。”大概是那只死小鸡的阴影还在，小天使郝奇立刻警觉起来疑惑的问。
　　“哦，这个啊，郝奇你不知道，我那有只老狐狸年纪大了身体也不太好，这几天便秘拉不出来，每天都吱吱的叫。好可怜的，我好心疼。可是母后又不让我养他，我只好偷偷过来想给他拿点药。”狡猾的大灰狼脸不红心不跳的撒谎，乖乖小白兔满怀同情的点头上当。
　　然后又顺便以各种原因诱哄了好几种药连带那瓶绿色的药膏，我满载而归的在郝奇的带领下走到当初翻进来的那颗树下。刚回头想跟郝奇说再见，就看见在他身后不知何时候站了个白胡子老头，那老头连同身后跟着他的几个人正齐心协力地瞪大眼睛看着我。吓得我立刻重温了小时候去人家果园偷苹果被发现的那种感觉，并条件反射般的抱着树就拼命往上爬，也顾不上手疼不疼了。
　　郝奇看见我的动作也猛地醒悟过来急忙回头一看，可爱的苹果脸瞬间涨红，结结巴巴的对着那白胡子老头行礼道“爷……爷爷……”一听这话我顿时停下动作,转而回过神来：噢！我想起来了，这老头不就是我刚来那阵给我看病，而且我病好之后还不让我下床非铁了心的让我在床上挺尸的那个“好”太医吗？难怪看着那么眼熟。闹了半天郝奇是他孙子啊？瞧这关系凑的，兜兜转转碰到的尽是熟人。
　　那老头也蓦然明白过来我是谁，立马麻溜的下跪磕头行礼，“太子殿下……”一见那老头下跪，他身后跟着的那些人估计是还没明白过来怎么回事呢，就惯性般的哗哗跪倒一片，跟在那老头话后面就打算鹦鹉学舌。我急忙打断他们“行了行了，你们不用行礼了，我也就是来这拿点东西”然后艰难的一手抱树一手从怀里拿了包搜刮来的药晃晃，想想又不放心地说“我让郝奇给我多拿了几包，有用，可以吧？”那老头一听这话立马发言表示严重同意“太子殿下需要什么尽管拿去，倘若不够可派人来取。” 连带后面那几个终于明白过来怎么回事的人,也辅助性的连连点头表示友情支持。看看看看，看看人太医院的服务态度，再看看那只老狐狸，哼！……
　　我也满意的点了点头，又冲郝奇眨了眨眼，然后在底下一帮人目瞪口呆的仰头注视中继续爬树翻墙而去。
　　

吃不了兜着走
　　
　
　　中午打算喝腊八粥，多喝点，太冷了元旦过后就是期末,怎么总觉得有种像被养了好几天,就要上屠宰场的感觉踩着何|的肩膀从墙上下来，两人相互交换了一个狼狈为奸的眼神，心领神会的相视嘿嘿一笑朝太学方向走去。
　　走了一会，忽然一股说不清的香味不知道从哪个角落似有若无的飘进了我的鼻子，“何|，什么东西这么香？”我疑惑的问。何|听闻此言马上夸张的深吸一口气，仔细辨别一会儿，又抬头看了看天，禀报道“太子殿下，这好像是从御膳房传来的，您看这日头快晌午了，也该用午膳了。”
　　御膳房？我的双眼立刻放光。要知道我这人就喜欢三样东西：钱、吃饭、睡觉。想当初放日本动画片《中华小当家》的时候，我可是一集没落溜着口水看完的。里面最最羡慕的可不是那个胳膊上绑着个“特”字牌，一做饭就像要打群架一样亮出一排寒光闪闪的刀具，耍帅耍的一塌糊涂的男主小当家。而是那帮负责打分的品菜评委们，看着他们利用职务之便近水楼台的大吃特吃，直妒忌的我边大咽口水边咬牙切齿却无可奈何，只能凭借想象在电视机外过过干瘾，还被叶天笑话半天。
　　虽然到了这里好吃的要多少有多少，不用我看着电视过干瘾了，可是我却怎么也没有当初的那种感觉了，是这里的大厨水平不如原来的那个世界，还是……再也没有人来嘲笑我了？好好的怎么忽然感觉有点酸呢？真是的，那就化酸气为食物吧，不管怎样饭还是要吃的。大喝一声“何|，带我去御膳房，我饿了。”
　　“太子爷哎，您要是想吃什么等回太学后奴才派人去给您拿。御膳房那种地方您可去不得啊，那里……”劝阻的声音越来越小，终于成功地消失在我严厉的目光下，乖乖闭嘴的何|哭丧着脸在前面带路。
　　我看着面前那个犹如奔赴刑场的犯人般走一步蹭三蹭，希望能等到我改变主意的背影暗自嘀咕，你懂什么，别以为端到我面前的东西都是好东西，我学历史的我能不知道吗？有时候就算是皇帝，他吃的也都不咋地。
　　真的，据我所知，有的时候皇帝吃的还不如平民百姓呢。最可怜的就是皇帝他不能随便吃一些时鲜菜和水果，特别是那种一年之中只有一两个月才有的菜果，更不能让皇帝重点吃到。要是皇帝吃过之后一旦哪天发神经，不顾天气因素夏天要吃冬笋，冬天要吃新鲜蚕豆，这在没有塑料大棚温室技术的时代，你让人上哪儿找去。找不到那就是供奉不周，那罪是可大可小可打可杀，全看皇帝当时的心情和自己运气了。所以为了杜绝这种现象出现，大多数皇帝一辈子甚至连口野菜饺子都没吃到过,可怜啊！
　　最可惜的就是宫廷里头的那些乱七八糟的规矩。要知道有些好东西只有现做现吃才够味，但皇帝是什么身份，当然不可能像咱们在家里饿极了就守在厨房门口眼巴巴往里瞟，看看能不能在饭菜做好的第一时间先夹一筷子。或者是在外面卖煎香肠烤肉串的小摊上等他弄好了现来两串，趁着酥脆劲儿大吃下去。人家皇帝吃饭图的就是个讲究，要先摆好桌子，换身衣服，再让一队人端着洗手漱口水伺候完了，这才把与他身份相符的菜肴端上来。而到这会儿,那些从距离皇帝用餐处很远的御膳房端出来的煎炸蒸烤,需要趁着刚出锅吃才够味的菜,早就过了花容月貌的妙龄期了。
　　最不人道的就是为了怕被人知道皇帝喜欢吃哪道菜，从而找机会在菜里下毒。皇帝不仅要吃一个小太监先尝过确信安全的菜，而且还必须要对每道摆在他面前的菜一视同仁的只吃一口。要是吃了第二口，这道菜在几个月之内是不会再上了。如果他没忍住诱惑吃了第三口，那他这辈子除了偷吃，就甭想再吃到这盘菜了。哪像我以前迷上学校门口一位大妈卖的豌豆糕，是今天吃明天吃天天吃直吃了半个月才罢手。
　　而且要是我回去吃饭，只能我想到什么或者是你给我端上来什么我才能吃到什么。万一我思维有限或者身份节制，有些吃的没想到有些御膳房做了你们认为不适合我吃而不端，那得错过多少好东西？这种近水楼台在食物基地想吃什么就吃什么的机会，连猪都不会放过，更何况是懂得行情的我拉。所以基于上述原因，何|你就死了那条心吧，我是绝对不会改变主意的。
　　跟着心不甘情不愿的何|好一番弯弯绕。才到达一个人声鼎沸充满诱人食物香气的地方――御膳房。只是猛地看到又换回太子衣服的我出现在门口时，那股喧闹像被施了魔法一样霎时变的鸦雀无声，一帮刚才还忙活的热火朝天的人们这会儿也中了魔似的呈石雕状愣在原地。就连我刚才撇见的一只被拔了半边毛还在边尖叫边垂死挣扎护卫贞操的老母鸡，也好死不死的吓的一声不吭。
　　大怒！我人缘就这样啊？不欢迎就算啦，你们愣什么愣、抖什么抖啊？“你，我要吃那道正炒着的菜，你要是给我炒坏了，我就让你连盘子都吞了；你，快拔毛。我要喝那只鸡炖的汤；还有你，给我在这儿摆张桌子，凡是做好的东西都端过来让我过过目，我点头的就放在桌子上，其他的端走。现在给我上点心。”看着明显还没从我出现的刺激中缓过劲儿来，依然诡异的表现出一边魂游四方一边如中风般颤抖的雕像们，大吼一声“还愣着干什么？快干，半个时辰内要是吃不到一样我想吃的，大牢里的饭我就让你们吃个够。”
　　别说，我这话还真管用，刚才还万籁寂静的御膳房立即恢复成菜市场，人人都甩开膀子拼了老命的大干起来。一时间炉上火焰直窜三尺，锅跳菜蹦，连那只老母鸡也打点精神，为了快失去的贞操进行背水一战。不大一会儿，做好的饭菜就流水般的依次从我面前端过，碰到满意的点点头让人放桌子上，不满意的摆摆手放过。哈哈哈哈哈……那感觉，岂一个爽字了得啊！
　　吃得心满意足、满脸放光的我让何|把我在吃饭期间选好的菜打包兜走，等回到太学时再跟他们一块吃点，然后习惯性的口头表扬道：“嗯，不错，以后再来。”就高高兴兴的继续踏上回太学之路。一阵之后，怎么好像听见御膳房传来乒乒乓乓碗碟掉地的声音？不管不管，没听见没听见，我什么都没听见。
　　
 


我们上学去之劫后余波
　

　　看到这场面我是一阵郁闷：吃饭嘛，就是打打闹闹你吃我一口我再夹你一筷子才有气氛，才能吃出滋味来，像这么安静的吃能吃出什么来，真是的。
　　郁闷过后，本来还想再吃点东西的我也没了胃口，扭头就打算回专属房间睡觉。刚要迈步，却闻到了不亚于方才我在去御膳房之前闻到的那股香气，又回过头去仔细察看“何|！怎么他们吃的东西有些我在御膳房没见到啊？难道那些人没把做好的菜都端过来？”
　　听我语带怒气，何|连忙回答“唉呀太子爷，他们哪有那么大的胆子唉。那些您方才没在御膳房见到的菜肴，都是从各位娘娘在御膳房停火时还想吃点什么的小厨房做的，有些甚至是娘娘们亲手做了让奴才送过来的。皇后娘娘那儿想吃什么可随时让御膳房的御厨做，故没有小厨房。您看，您的那份在那儿呢，都是您方才瞧见过的不是。”
　　我远远一看，在最前面第一张空着的桌子上，果然都是我在御膳房见过或吃过的东西，随满意的哼了哼。可是，那些妈妈的爱心便当――好像比御膳房里的东西还要好吃还要香啊！每一盘都好好吃的样子，好想吃，好想吃。我咽了咽口水，再也挪不动打算回去睡觉的脚步。
　　低头想了想，大笑着走进屋子，不理那帮看见我表情依然各异的众人，也不管他们面前摆着什么，扭头吩咐何|把那些我在御膳房里搜刮来的菜分发下去。并在他们回送菜肴时动用三寸不烂之舌，施加太子之淫……咳！之遗威，愣是让大家把桌子拼一块搞了个大聚餐。然后再在吃饭时瞅准空当三不五下的讲个笑话，趁他们或笑或咳或喷饭之际，把看上的东西通通捞过来（某笑默默念：我不认识他，我不认识他。）
　　嗯、嗯、老大的这盘千层芙蓉糕味道真是不错，给小五吧。恩?那道拔丝凤梨也超好吃，给楚天乐。哈哈，老二的香菇醉鸡那叫一个正点，这么好吃的东西当然……当然是让给终极BOSS联系感情了。刚要狠心送去，看了看一旁身体瘦弱的小五，又瞅了瞅面色稍显苍白的楚天乐，顿了顿，撕下两个鸡腿一人一个。反正都是自己人，这肥腿也没送外人碗。再低头看看依然显得丰腴的鸡，往旁边瞥了瞥，右手偷偷摸到鸡身上又拽了个翅膀。然后把在我眼里依然风韵犹存的鸡以十八里相送的隆重礼节，慢慢推到老四面前。正打算迅速低头吃饭，来个眼不见心不痛，却接到老四感谢的目光，其实……其实痛并快乐着的滋味也还不错啦。
　　热热闹闹的一顿饭吃完（当然啦，热闹的是他们，吃饭的是我），我几乎连腰都弯不下来了，只能拖着两条沉重的腿慢慢挪回到房间进行挺尸运动。
　　不知过了多久，正床上挺的起劲，我又被一阵耳熟的轻唤声叫醒。已经有了一次经验，知道再也睡不下去了的我拼命分开正亲热的双眼，洗漱完毕后又晕乎乎地倚着门框与周公做最后一次郑重道别，顺便等小五他们收下午上课时要用的东西。
　　正与周公执手相看睡眼之际，一阵钻心的疼痛顺着我上午被老狐狸打伤的那只手又是开了后门般一溜烟的蹿到大脑。疼得我是直冒冷汗，连叫都叫不出来了。浑身颤抖的刚一睁眼，就看见一手拉着门把手一手抱着衣服，脸色苍白的像奶油冰淇淋似的小五，目光发直表情僵硬地盯着正和门缝做激情缠绵的，已经被老狐狸强制加工成红薯面馒头的――我的左手手指上。
　　这下我简直是欲哭无泪：今儿这是怎啦？怎么啦啊？怎么倒霉事全摊我身上了，点背也不带这么背的啊？老天爷你闲着没事干要耍人玩也不能光耍我一人儿啊，有这么多人在呢，您好歹也得匀着点啊！
　　又是一阵手忙脚乱的折腾上药后，看了看脸还是白的跟奶油雪糕似的小五，吞吞吐沫使劲把要爆吼的话咽下，就有气无力的转身向外走去。刚睡醒身上没劲，这股子气儿可不能浪费，带到武学课上发泄一把好了。反正在泄在哪儿不是泄嘛。
　　――――――――――我是转换场地发泄的分界线――――――――
　　我站在偌大的练武场里，两眼放光的盯着前面要给我们上课的大内侍卫们。真不愧是从皇宫中层层选拔出来的精英中的精英啊！不苟言笑的脸上充分显示出习武之人所特有的沉稳内敛刚毅果断；笔挺的身体就像经历过几百年时间的淬炼、一场场血火的拼杀，才能散发出寒光霍霍的通灵宝剑一样，不需要语言的说明，只要看一眼就能察觉出他们身上与众不同的丝丝杀伐之气。但与宝剑不同之处在于经过皇宫岁月长期的浸染与世事的阅历，他们身上并没有宝剑那股宁折不弯的绝裂，反而透露出一种通透的圆滑。不过即便是这样，在这群高手独特的气场之下，也让人起不了丝毫轻浮玩闹之心，大家都不由自主的屏气敛声，做表情严肃的昂首挺立状。
　　太有感觉啦！要是能够练出一身绝世武功，将来出宫后叱咤风云的闯荡江湖，意气风发的英雄救美。然后一大帮少女侠女美女扎成堆排成队，下饺子似的扑腾扑腾往我身上蹦，推也推不开是拉也拉不走……
　　嗯，到那时我是遵守以前的社会主义婚姻法，像《天龙八部》里的段玉那样，来一段人在江湖飘温柔挨一刀抱得美人归的皇江之恋呢？（某笑：皇江？某人鄙视的一眼：皇室和江湖的简称）。还是……嘿嘿……入乡随俗地按现在的婚配制度向韦小宝同志学习，娶上她七、八个呢？不过那两位的老婆不是貌美如花质量上占优势，就是人多势众数量上居领先，这以后得花多少美容化妆费或奶粉钱啊？要说论经济实惠还得数人盗帅楚留香，一条渔船就把三个美女都搞定了，连房子都不用买，省钱又省力。不过在水上的安全系数可不咋地，万一出了什么事，像我这种旱鸭子跑都不知道该往哪儿跑，那可怎么办啊？实在不行――干脆就学陆小凤做个倒插门好了，连渔船都不需要，无负一身轻还有人养着。可是倒插门好是好，就是地位不高，万一受了气可咋办啊？……
　　一时间我就看见国色天香的仙女、浩浩荡荡的美女、在船上摇曳的少女、守着家产的侠女在我眼前走马灯似的换个不停，看得我是眼花缭乱热血沸腾目露淫光口水欲滴。正在犹豫不决左右为难之际，远处一声何|牌公鸭桑忽然响起，把我从粉红色的幻想炮泡中活生生的提溜出来“太子殿下，您请坐这儿。”
　　郁闷的回头一看，只见何|搬了张看起来颇为舒服的躺椅放在练武场周边的树荫底下。然后一溜烟的小跑过来，对着正准备授课的大内侍卫吩咐道“今儿太子殿下受伤身体不适，皇后娘娘特许在旁休养至全愈。”
　　我一听顿时看见刚才的美女们集体冲我潇洒地挥手说“拜拜”，然后长了翅膀般的从眼前“扑拉扑拉”飞得一个不剩，急的我是拦也拦不住叫也叫不回。
　　我未来的老婆们啊！完了，完了，这下全完了，有钱都养不成了。心里头那个气呀，火蹭的一声就上来了：NND何顺你有没有搞错，我受伤的是左手又不是左腿，能有多大障碍，歇个毛啊歇。
　　可看了看那些集体表示“严重同意没有任何意见”的大内侍卫；瞅了瞅何|那聚着精光的小眼和那张带着“太子殿下，我办事您放心”的得意洋洋表情的笑脸；又想想顶头BOSS皇太后和皇后，默默背了遍“两个凡是”基本原则。然后心痛万分的眼睁睁看着我的武侠梦在远方挥一挥衣袖，不带我同走。
　　算啦算啦，我连忙安慰也要离家出走的眼泪。以前不是从武侠小说上看过嘛，武功这东西最是瞒不过人了，高手一出手就能知道你有没有，为了小命还是安分点吧；再说了：没吃过猪肉难道还没闻过肉味吗？看武侠剧中那些零星片断就可想而知高手是怎样被打成的。就我这挨个几板子都痛的哇哇大哭的没出息样，以后怎么挨刀子啊？咱就练练以前学的跆拳道和散打锻炼一下身体好了。
　　安慰了一阵子，终于大功告成，觉得心平气和的我悠闲地躺在树荫底下，津津有味的欣赏着眼前练武场里的半成品动作片：看看练剑法的老大，动作那叫一个帅气，刷刷刷的如老狐狸打我板子似的行云流水一气呵成；再看看扔飞镖的老二，手势那叫一个潇洒，嗖嗖嗖的是指如疾风势如闪电，一旁负责教习的侍卫也相当熟练而配合的打哪儿指哪儿；还有那边射箭的老四，拉弓持箭是站如松稳如钟的举轻若重，瞅瞅人家瞄的那个认真劲，一脑门儿的汗都不带擦一下的。
　　再远望一下学武术的楚天乐，那招式叫一个熟练，一套拳被他打的跟跳舞似的飘逸灵动，一看就知道有基础在，我就说学武瞒不了人嘛。恩，就连他旁边的小五，一招一式都叫一个……一个……生疏啊！不过毕竟才刚开始学，可以原谅，可以原谅，过一阵就好了。可是……一旁负责教他的那个大内侍卫绝对不能原谅，连我这个外行都能看出来小五第二次的动作虽然比第一次的熟练的多，但是这两遍最后一个手势明显不一样，肯定有一遍是错的，这侍卫难道就看不出来？还是――他看出来了却懒得说？
　　真不愧是在皇里头混饭吃的，够滑啊！早就盘算好了看什么人上什么菜了是吧？你倒是轻松拉、舒服拉、爽拉，得拉。可我怎么办？要是以后罩着我的人武功都不咋地，我怎么仗势欺人？怎么作威作福？怎么为伥作虎？（某笑：这个……好像不对劲吧？某人：去去去，一边去，自己没文化就别说我。）暗自生气的我转头吩咐身边的何|“何|，给我拿个小棍来。”
　　拿着小棍走到因练功时间长正有点松懈的小五身边，扬手就是一棍子“你给我老实着点，想偷懒，哼！”再顺手把棍子丢给旁边指导的侍卫“好好的给我教着，要是再让我看见他偷懒或者你偷懒，我就把你送到能让你勤快的地方去，明白了吗？”然后对着立刻单腿下跪请罪领命的侍卫摆摆手，忐忑不安的回坐到躺椅上偷偷打量着周围人的反应：啧啧！真不愧是皇室工作人员，素质就是高！我搞这么大动静别说没人看，就连眼都没一个眨的，大家全都一本正经的该干什么干什么，统统拿我当空气。看看人家这工作态度，够认真！够负责！够敬业！值得表扬！呵呵……
　　接着就是一个下午热火朝天的训练，当然热火的是他们，朝天的是我。
　　



  我们上学去之余波未平

　　散学后，先打发小五和楚天乐回去写作业，再让何|带我到处晃晃看能不能找条上学的近路。慢悠悠走在皇宫光滑平整的青石板路上，一个念头忽然在我脑海里犹抱琵琶半遮面：弄几双旱冰鞋来是不是会快点？
　　“太子爷？”何|看了看我的脸色小心翼翼开口。“嗯”我一边考虑着刚才想法的可能性一边漫不经心的随口应道。
　　等了半天没回声，我不耐烦的催道“有话就说，磨蹭什么。”“是、是，奴才遵命”何|急忙开口“太子爷留奴才下来让奴才想法子，奴才一时半会儿也想不出什么来……”
　　什么？他怎么知道我原本也打算让他帮我想想如何缩短上学路程的办法的？真是聪明啊！“嗯，你想不出来就算了，我倒想出来一个绝的。”我一本正经故作神秘的说。
　　“是什么？鞭刑？杖刑？还是――拶刑？太子殿下，虽然皇后娘娘把五皇子安置在您这儿，原意是想让您看着办的。可是，可是，恕奴才斗胆多一句嘴，他再怎么不受宠毕竟也是个皇子，您要打要骂可千万别惹出什么乱子来。这在宫里到没什么，奴才们不敢多嘴，可要是传出去让百官知道了，那可就麻烦了。”
　　我愣在原地，头脑发傻满头雾水听着何|苦口婆心的劝哄，眨巴着眼睛半天才反应过来。KAO！我说这家伙怎么一反常态的主动发言呢，看来是我在练武场上的举动给了他什么错误暗示，这才冒死开口想在我干出了什么惊天动地的麻烦事之前劝阻，好避免遭池鱼之殃。
　　一股深深的无力感慢慢的从我心头涌起，继而又是一阵厌烦，这里怎么这么，这么……大概是察觉到了什么，何|“扑通”一声跪下，以小鸡啄米的频率连连叩头，语带哭腔的求饶道“太子殿下恕罪，奴才多嘴，奴才多嘴”说着扬手就要开扇。
　　我努力平复好心情摆摆手“罢了罢了，你是猪吗？也不动动脑子。刚才那几种法子能用在他身上吗？那么明显的痕迹让人一看就明白。母后是清楚真相不会说什么，但是万一哪个奴才多嘴让父皇知道了怎么办。你去给我找盒干净的长针来，嗯，用滚水多烫几次，记住了一定得是干净的，用过的我可不要。对了，再拿个小锤来，一块给我。”
　　跪在地上正打算对自己来个左右开弓猛下毒手的何|一听这话，身子轻轻一抖继而犹豫的说道“太子殿下，您这是要……”我哼哼两声，与何|相互交换了一个心不领神不会的眼神，再你不知我我不知你的嘿嘿笑两下，继续找路的旅程。
　　回到住处吃过晚饭等一切收拾完毕后，我让小五和楚天乐留下，把其他人统统赶走。这次是何|子顶替了小鱼他们的日常工作，临走前满带同情的看了小五一眼。 看到这异常现象，小五顿时愣了愣，紧接着就好像忽然明白过来什么一样，身子猛地一震后显示出一副红岩里革命烈士英勇就义前的大义凛然状，就差没高喊着来两嗓子“吾皇万岁！”“打倒日耀国太子霸权主义！”啥之类的口号以表达他视死如归的决心了。
　　我一看那熊孩子的德行，也懒得理他。从何|给我拿的小盒子里取出三根长针来正要用，想了想又不放心的在蜡烛上烤了烤消消毒。不过等从旁边的长盒子里拿出了一只小锤时，我忽然发现怎么楚天乐的脸也开始学今儿下午的小五一样生产奶油了？而且一见我看他，还情不自禁的喊了声“太子殿下！”我气儿正不顺呢，闻听此言一眼就横了过去：吵什么吵，没看我正忙着呢吗，不来帮忙就算了，添什么乱啊你！
　　等一切准备工作就绪，我拿起一支长针来，心满意足的坐在座位上开始小心的――剔牙！今天中午的初恋香菇醉鸡让迫不得已把它送人的我是整整思念了一下午，到最后实在是余情不舍心痒难耐，只好吩咐何|晚上做了两盘来再续前缘。
　　可是这初恋好是好，就是容易塞牙。今天中午我就开始时尝了尝，再加上后来的一个鸡翅膀，牙就塞住了。当着众人的面不好拿手扣，下午忙着去上课一时半会也找不到适合的东西，本来想在躺椅上休息时偷偷弄下来的，可那帮大内侍卫是什么眼神啊，你眼皮儿眨的比上次多一下人都能看出来，更别说我这大幅度的小动作了，太有损形象了。
　　什么？您说我要当一恶霸还讲究什么形象？不懂了不是，没听有句俗话说的好嘛：佛要金装是人要衣装，说的就是这么个理儿。甭说别的，你想想如果一人脚踏拖鞋身穿乞丐服再拿手扣着牙，对同伴说“旁边那女孩真亮”，那就是流氓；如果一人皮鞋锃亮衣冠楚楚文质彬彬再拿几本书对旁边女孩耍流氓，那也是一雅痞。干同一件事不说效果差大发了，就是结局说不定也天壤之别。前面那位一个弄不好就是一巴掌。后面那个稍微弄好了就是调情！你看看，其实本质都一样，就是形象不同而已。您说亏不亏啊！
　　再说这年头谁不讲究个外包装啊，连街头卖水果的老大爷，他也时不时的用布擦擦以保持颜色不是。所以说啊，咱就算是败絮其中，也要金玉其外的撑撑场面。别的咱就不多说了，您说这世道就是个禽兽它也想能有个衣冠呢，更何况我虽然是个托，但大小也是个领导啊！别人咱不在乎，在自己下属面前怎么的也要注意一下形象建设当个“雅霸”吧，不说别的，最起码当底下人跟别人掐架被人骂你没文化时，也能让他们找个理由反驳一下壮壮脸啊。
　　就这么地，闲着没事干朝天的我硬是生生忍了半下午，等大家都课间休息了才把那塞牙的鸡肉费劲偷偷弄出来。你说有了这前车之鉴，晚上我能没点准备吗？
　　嗯，好像楚天乐也吃了不少，顺手扔给他一根“楚天乐你也来一根。”至于小五嘛，那熊孩子不是很能耐很英雄吗？自己折腾去，爱咋咋，我才懒得管它他。
　　看到我这一系列潇洒流畅的剔牙动作，再瞅瞅扔出去的那根长针。眼前的俩人这次倒是步调一致的集体做奶油棒冰状定格在那里，只不过其中一只怎么有点红啊？加色素拉？
　　不理那两只棒冰，让他们自个儿慢慢融化去。剔牙剔爽了的我又从怀里掏出了从御膳房浑水摸鱼来的几个核桃，拿起小锤就激动万分的开砸。中午要不是为了它我至于被夹住手吗？还不是刚睡醒脑子不清楚想用手先试试门缝的大小，结果就……弄到现在拖了这么久我容易吗？这下总算如愿以偿了，哈哈哈哈我最最爱吃的核桃哦，亲亲的小宝贝。
　　忽然，“啊――！”的一声惨叫呈曲线发泄状从四声的高亢到三声的颤抖至二声的隐忍再归于一声的平静，迅速在我嘴里走完了它出生成长衰老消亡的短暂一生，独留我一人捧着被锤子砸伤的左手在原地悲愤徘徊。
　　一抬头就看见正欲出声的小五，忙厉声喝止：“喊什么？你以为还会有人进来吗？告诉你，人早就被我打发走了，就算你喊破嗓子也没用。”镇静地用右手指指柜子里从郝奇那扫来的药膏，转头对楚天乐说“楚天乐，你把那个拿过来。”然后拒绝别人的帮忙，在楚天乐一副思考者的造型下双手颤抖的咬牙、上药、睡觉。
　　听说过一个故事吗？说是一老师在解释“奇迹”一词中举例：有人被从楼上掉下的砖头砸中既毫发未损，应该称什么？学生回答曰倒霉；老师很失望地问，那他第二次被砸还是没事，那是什么？学生说是点背；老师郁闷但又不死心的说，那如果第三次还是这样呢？学生说那他是习惯了。你说说我这霉也倒了，点也背了，都这样了我除了习惯还能怎么办？啊？！我还能怎么办？！砸吧砸吧，反正习惯了就好了，说不定还能因此练出金钟罩、铁沙掌什么之类的奇功重续武侠梦呢……我……我……镇定，镇定！睡觉睡觉！
　　――――――――――――我是忙碌的分界线――――――――――――――
　　何|给皇后的工作报告：皇后娘娘容禀，今儿早上太子殿下上太学时冲撞了萧太傅，但尚能用心读书；后因精神不济被秦太傅打了板子，奴才拼命磕头求情才得以上药；太子殿下大怒，到太医院去郝太医那拿了好些东西，像要干点什么。奴才不敢妄加揣测；晌午太子殿下大闹御膳房并带走午膳与众皇子殿下共食，又拿了各位娘娘派奴才送给殿下们的专门菜肴；后晌要出门时太子殿下被五皇子夹伤了手，后在五皇子学艺时用棍子敲打并命令侍卫加强训练；散学后太子殿下让奴才拿了针和锤子，晚上计划对五皇子用针刑，奴才偷听到五皇子受刑不过想喊叫，却被太子殿下喝止，还吩咐侍读楚天乐相帮；后来奴才暗中看到五皇子面色苍白而无血，许是受刑过重；侍读楚天乐神情僵硬而呆滞，想是受了惊吓，太子殿下脸色红润而平静，必定完成计划。
　　于是皇后很满意，何|很高兴，我很疼，其他人不知道。
　　(某人捧手一脸愤怒状：凡笑！你、你太过分了，自己笨弄伤手还非要让我也跟着倒倒霉，找心理平衡啊你。某笑：嘿嘿，独痛痛与众痛痛，孰痛？答曰：不若与众啊！）
　　作者有话要说：拶（zan三声）刑：古代对女犯施用的一种酷刑。拶是夹犯人手指头的刑罚，故又称拶指，唐宋明清各代，官府对女犯惯用此逼供。
　　 现在晋江怎么啦？好些字我打上去了在电脑上却显示成一个方框，这不浪费功夫吗?要不我也干脆画方框得了。


　　
三味太学

　　第二天早上，又是一阵晕天黑地的起床，风风火火的赶路，拉着楚天乐他们攒足劲随时准备撞太傅，呈聚精会神状发呆。然后上那位据说是日耀国第一才子――丹青的书画课。
　　刚见丹青那一幕确实震撼人心，惊艳神经，让我呆了好一阵才缓过神来。二十岁左右的年轻人，身姿挺拔、俊眉郎目、面如冠玉、气质高雅；再加上那天刮风，乘着轻风出现的他衣带翩飞，袂裾飘然；整个人既高雅如仙又有一股文人特有的清傲。真不愧是搞艺术的啊！从出场到拉风，从内心到外形，从整体到细节，绝了！侧头看看一旁的楚天乐，心想要不要回去之后也给他专门设计一个经典亮相造型，以后带出去也好提高提高回头率，拓展拓展事业的年龄范围啥的。
　　不过这个念头等正式上课时，就被我彻底地忘到九霄云外去了。我正襟端坐，挺直腰板，一手优雅的以标准手势拿着一只毛笔，一手松松的以舒适角度托着左腮，不去理到处都是的墨汁和面前画的乱七八糟的上等宣纸，目光专注而执着的盯着面前毛笔的笔尖呈聚精会神状――郁闷。
　　你说，细细软软的上好毛笔，蘸上黑黑浓浓的贡品石墨，怎么就写不出一个成形的字呢？那叫一个一个狗爬啊！那叫一个抽象啊！虽说中国汉字本来就是象形字，可这也演变的也太快了，直接从齐白石飞跃到毕加索了。奋斗了半天看看还是抽象大师级水平的字，满手墨汁的我只好无奈放弃。
　　毛笔字就算了，毕竟咱没接触过可以原谅。可是接下来的画画就更让人郁闷了：还是细细软软的上好毛笔，黑黑浓浓的贡品石墨，特级的宣纸，怎么就画不出一条锦鲤呢？那叫一个惨不忍睹毁容严重啊，那叫一个一团团一块块的黑啊！画画我学过的啊，虽然只是漫画、对着实物一笔一画，只能看出画的是什么，可是好歹咱也是有过前科的人啊，怎么会这样？太打击人啦。看着其他人泼墨挥毫笔走龙蛇，一旁的我愤愤不平却无计可施。
　　瞟瞟满身满手的墨汁，再瞅瞅宣纸上画的乱炖锦鲤，已经认命的我实在是心有不甘。虽然人泰戈尔说过：天空没有留下痕迹，但我飞过。可是他再怎么的也不会像我这样半夜三更的就起床“飞”吧。不留下点什么，如何对得起我大清早失去的美好睡光。算了，画不成锦鲤就画点别的好了，好歹也得弄出点什么证明一下咱也是有美术细胞的。
　　凝神细思了一阵儿，再做一个深呼吸，然后摆出从电视上看到的著名画家作画时最拉风的姿势，我对着面前宣纸上整容失败的锦鲤也是一通潇洒倒墨。别怀疑，就是倒墨，用倒出的墨把画失败锦鲤涂成个大黑团，然后再加上四个爪子一个头一条尾巴，一只我最最拿手的大王八眨眼间新鲜出炉！嘿嘿……
　　要说这干美术的就是比搞音乐的有素质，人丹大太傅看见我的大作只是微微一笑，淡淡道“后天臣准备一只甲鱼来让太子殿下好好观摩作画。”就飘然远去。
　　然后就是下课、聚餐（他们热闹我吃饭）、练武（他们热火我朝天）。散学后继续找路。
　　第三天早上依旧是一阵晕天黑地的起床，风风火火的赶路，拉着楚天乐他们攒足劲随时准备撞太傅，呈聚精会神状发呆。然后见老狐狸报仇！！！
　　我镇定的用眼角余光看到老狐狸喝下加了泻药的茶之后，继续面色平静的照常上课，不由在心里冷笑一声：哼哼！装，我叫你再装！别以为我没看见你那双狐狸眼正在偷偷盯着底下，搜查作案分子呢是吧；别以为我没注意到你教学的速度比刚才快了不少，很难忍是吧，这可是三合一的强力产品，一般人我还不用呢，便宜你了哈哈。
　　当然同时我也没忘努力控制住自己的面部表情和手头动作，提高到更镇定更无辜更认真的档次上来――现在可是关键时刻，一点异常反应就足以暴露自己，千里之堤就能够毁于蚁穴，一定要小心小心再小心。
　　果不其然，一会儿功夫，老狐狸就教完了曲子，丢下让我们自己练习的吩咐立刻麻利的往外蹿去。呵呵，不好意思老狐狸，我已经让何|带人占了太学内所有的茅房，还下令严防死守，不到中午谁都不能出来。所以您老在太学内是找不到空茅房的，至于其他地儿嘛――，那就要看您腿脚究竟有多利落喽。
　　一直到散学老狐狸都没回来的现实为我奏响了胜利的凯歌，躲到没人处哈哈哈大笑三声，来表达我翻身农奴内心深处无可比拟的激动和爽快。然后心情愉悦的聚餐、朝天、散学、找路。
　　第四天早上仍然是（某笑：秦太傅好像还不知道泻药是谁放的吧？某人：别别别，我长话短说行了吧。）……发呆、看着甲鱼画王八，聚餐、朝天、散学找路。
　　第五天早上我已经不需要拉着楚天乐他们攒足劲随时准备撞太傅了，因为萧太傅只要远远一看见我像加足了劲的火车头一样勇往直前的冲过来，就会立即干脆利落的闪到一边让我畅通无阻的直奔过去了。
　　不过老狐狸还是发现了茶杯里的阴谋，公报私仇的让我弹曲子，然后清脆的板子声和杀猪般的惨叫声又像五星红旗似的高高飘扬。（某人：说，是不是你告的密？某笑：那还用我说，除了你就没别人。）当然他的衣服也依旧毫无悬念的被我弄脏，虽然他打完板子就想撤，可在百痛之中依然保持顽强精神的我早就暗中拽住了他的衣角。
　　当然狐场败北的我也认真的总结了经验教训，进行了严肃的自我反省与批评。然后一颗红心两手准备的直向太医院奔去。
　　总之，太学以后的日子凡是偶数请参照第二天早上；凡是奇数请参照第三天早上，而第三天早上的情况又分两种，老狐狸中招和我中板子。
　　就这样过了一段日子，收获有四：第一、在我每天放学后坚持不懈的努力下，终于找到一条大家都可以走的通往太学的近路，缩短了三分之一的路程，立马兴高采烈献宝似的告诉老四他们。只是由于路面太窄没法过轿子，看着大家犹豫半天都没发言，一旁的我当机立断的表明态度：不行！好不容易才找到的路，谁都不能浪费我的劳动成果。一阵软磨硬“泡红萝卜加大棒”后终于达成所愿。
　　于是，每天早上我们都先到一个总路口集合，然后小跑着去太学，跑累了就边走边喷，一路上轻松愉快欢歌笑语。而已经习惯了早起的我也没有再因时间问题撞过太傅，只是由于以前的“撞举”影响太深，以至于萧太傅一看见我，身体就不由自主的往一侧微斜，随时准备开闪。
　　第二、我和老狐狸的互动也越来越密切越来越激烈，现场气氛那叫一个热闹朝天激情似火啊！结局也是波折迭起悬念丛生，有时他赢有时我胜。他赢的时戒尺与惨嚎齐飞，我胜时狐狸与各种东西共色。
　　当然也有和平共处的时候，每隔几天我俩都会有一人穿件白色衣服以示休战，而另一人也会相当有默契的配合一把。比如老狐狸穿白衣时，我就会规规矩矩的认真听课。我穿白衣时，老狐狸就会对我趴在桌子上“闭目沉思”的行为睁一只眼闭一只眼的视而不见；大家共同休息，养精蓄锐。
　　这样下来连带的副产品之一是，我从来没上过那节对我来说至今都很神秘的棋类课。因为如果老狐狸赢我闪，我胜老狐狸撤，共同休息那几天我就趁机去太医院、御膳房转转，凑不出一个我俩都在的时间。
　　之二是，郝奇小可爱的医术在我的大力支持和积极倡导下是更上一层楼，无论是泻药痒药麻药还是软药迷药幻药，都是太医院的顶尖产品，引导同类药品的时尚潮流。至于效果如何？看看老狐狸不就知道了嘛。
　　而且由于有市场有需求还有人临床试验，郝奇的疗伤药膏也越来越先进实用，事先涂在手上不仅挨板子时痛感大大减少，事后还能很快愈合。真是打架群殴挨板挨揍的必备灵药啊！
　　之三是，因为隔三岔五的就跑太医院，并且为了保持神秘感往往像第一次去时那样翻墙而过，以至于太医院的人不得不在我爬树翻墙的地儿竖了两个结实的梯子以防万一。
　　而由于去完太医院就混御膳房，故御膳房的人也和太医院的人一样慢慢的习惯了我的存在，集体默认我为编外。好处当然是三不五时的让他们给我弄点他们认为奇怪，但却是有利于身体发育和能量补充的东西吃不了兜着走了，毕竟身体是恶霸事业的本钱，不好好养着怎么行。
　　第三是，由于发挥了锲而不舍的精神，坚持不懈的努力，我的毛笔字终于有了年龄的飞跃：从出生的小狗刚会爬进步到满月会歪歪扭扭地走了。而且画的王八也越来越像甲鱼了，只是那只甲鱼的状态不是很好。大概是看我常两眼冒光口水欲滴的模样压力过大，稍有精力就在缸里游来游去，拼命锻炼身体准备出逃。我一看怕这成功率几乎为零的越狱行动对它打击太大，万一承受不了双重的压力来个若为自由故就麻烦了，怎么地也是为了我的艺术事业献过身的，就好把它放了。自己偷偷拿来曼玉他们的眉笔练习前世所学过的漫画，和对着实物进行“照葫芦画瓢”
　　第四是，我终于开始学武了。不过由于我三天两头的和老狐狸互动，何|就三天两头的及时请示，皇后BOSS就照单全收的通通特许。那些负责教习的大内侍卫们对我几乎就不睁眼了，全是闭眼。所以有相当一段日子我都是在练武场旁坐着朝天，或看场内免费的半成品动作片。
　　这日子过几天还好，可时间一长就无聊了。前面我已经说过一无聊就郁闷，一郁闷就容易找事。为了避免最终出事的状况发生，我只好采取有效措施，揣着皇太后给的出宫牌子，拿着皇后赞助的经费，带着太子宫工作人员和大批侍卫，浩浩荡荡的悄悄从侧门出宫做市场调查――为了将来的恶霸事业打基础去了。
　

　　
 鬼节故事

　　我坐在桌旁，双手托腮，目光疑惑面目阴沉地盯着面前轻轻颤抖的小鱼，心里直犯嘀咕：奇怪，今天简直是太奇怪了。从早上开始就感觉有什么地方不对劲，但由于要赶着上学也就没多想。上午学完古文画完王八吃过午饭后，下午显得更加怪异，平时要上到下午6点多的武术课五点左右就散了。到了晚上诡异的气氛达到最□，曼玉她们既然不让我出去逛逛，问个原因还吞吞吐吐支支唔唔的犹豫半天。
　　在这种情况下，好奇心旺盛的我只好挑个软柿子来捏一捏问问情况喽。在我严厉目光的探照之下，面前的“软柿子”终于承受不了高温高压的烧烤，咬咬下唇下定决心犹犹豫豫的开口：“太……太子殿下，不是奴婢们不让您出去，而是，而是今儿是七月十五，晚上……晚上您还是早点歇着吧。”
　　七月十五？我想了半天才反应过来，哦！原来今天是鬼节啊！百鬼夜行的日子。难怪一天的感觉都那么怪异，不仅放学早，晚上睡觉也早。只不过由于以前我生活的城市里很少有人在乎这个，所以一时半会还真没想到。不过搞的这么正式还真是……我刚想调笑一番，却看见小鱼双手合十紧张兮兮的四处观望，又打消了这个念头。算了，还是入乡随俗的睡觉去吧。
　　于是晚上早早“趴窝”。可是习惯了到外面活动活动再睡觉的我怎么也睡不着，正躺在床上“烙饼”之际，却听见一声幽幽的萧音响起。箫声刚开始清亮明媚，仿佛在追忆什么美好的事物，随即又转为凄凉哀婉，接着就越来越低沉越来越幽怨。
　　这追魂摄魄的声音把人们对自身的控制完全冲溃，平日里深深潜藏着的哀思愁绪像山洪般爆发，那些被强行压抑的万种既无奈又不可逆转的悲伤狂涌至心头，然后就感觉鼻子酸酸的一股热气直冲眼眶。
　　往旁边看了看，就连让我以天热给我扇扇子为由留下的小五也在微微颤动。心里不由一阵郁闷：大半夜的瞎激动什么呢?这还让不让人睡觉了。听声音似乎是从隔壁楚天乐房里传出来的，他平时不这样啊，今儿是怎么啦？想到这里我立马恍然：好像听郝奇说过，今天是他的生日。紧接着我忽然又发现一了个问题：糟糕！既然忘了给准备生日礼物了。而没人陪着过生日的楚天乐一定是触景生情的想起了什么吧。恩，现在准备也来不及了……算啦，全当不知道好了，捂上耳朵睡吧。
　　可是那该死的箫声像是有魔力般的怎么挡也挡不住，飘忽忽的直往脑子里钻。感到一旁的小五越颤越厉害，一股怒火顿时涌上心头：这还让不让人活了，你大晚上不睡觉自虐就算了，但也别让别人陪虐啊！还有没有天理了！过个生日有什么了不起的，我不就没给你准备礼物吗？当我理亏啊！
　　再也忍不住的翻身下床，一脚踹开楚天乐的房门，看都没看就扯着嗓子吼了句：“大晚上的不睡觉你吹什么吹啊!这还让不让人清净了！”刚想再补充几句就忽然看见楚天乐手执一管绿莹莹的碧萧侧身站在窗口，目光飘忽神情迷茫，单薄的身形在窗外夜色的衬托下更显薄弱。见到这一幕，我浑身的火气再也发不出来，只好对着面前魂不守舍的娃淡淡说了句：“你跟我来。”就率先回屋。
　　等了一阵儿，才看见终于还魂了的楚天乐一脸歉意的走进来。立马抢在他开口之前表态：“我知道今儿是你生辰。”
　　听到这句话，楚天乐原本回复了几分血色的脸霎时苍白一片，身体如突然看见什么恐怖镜头一样猛地一抖，耳边也传来小五略带吃惊的轻呼声。不理小五，我死死盯住楚天乐，眼含埋怨语带愤怒，恨恨的抱怨道：“可是你也不至于用这种方式提醒我给你送生辰礼物吧？我明白的告诉你啊，我没钱，你就算把你那破玩意儿吹烂了，我该没钱还是没钱，没法给你买东西。”
　　说到这里我忽然反映过来，咱也不能因为一点儿生日礼物的钱就这么打击员工的工作积极性啊，这不是自己拆自己台吗？怎么能干这种损人不利己的事，我得努力让底下人人相信恶霸事业是大有“钱途”的才对啊。想到这儿我赶紧调换语气劝诱道“厄，不过你放心，虽然我现在没钱，但并不代表以后也没钱。我保证，等以后有钱了一定给你买很多很多东西当生辰礼物，包你收到手软。现在过来一块睡觉吧，省的你回去后又吹半天，扰的大家都不得安宁。”
　　示意小五往里让一让，我也往旁边挪挪，静等楚天乐上来。可看着脸上表情难辨目光发呆整个人傻傻站在原地的楚天乐，只好无奈地决定自己动手，起身替他脱去外衫，再伸手拉他上床。
　　谁知这娃上床后大半天连动都不带动的，只是睁着眼睛不说话。吓的我也没心思睡了，心想不会是我打扰了人家发泄，正想着怎么反抗呢吧？想到这里我立马没话找话以图打断他的思路“睡不着吗？恩，那个，我……我给你讲个我出去玩时听来的故事好了，权当是给你的生辰礼物，你……你也别委屈了。”男孩子一般都喜欢刺激一点的故事……加勒比海盗应该凑合吧。
　　想到这也不管人听不听，张口就开说：“很久很久以前，在一个名叫加勒比的海洋里有一群海盗哦也就是强盗。一天，一艘正在行驶的船救上来了一个漂在海里昏迷不醒的小男孩，然后……”。
　　然后我就后悔了，随着故事情节的展开，越到后面我越后悔。我说小五，虽说你现在不颤了我很高兴，可你至于把我的胳膊抱的那么紧吗？我讲的是冒险故事不是恐怖片啊，厄，我承认为了增加效果是有那么一点点啦，可你也不用使那么大劲啊！你可是将来要干大事罩着我的人，有点勇气好不好。还有楚天乐，虽然你不发呆回神了我很欣慰，可你也不至于那么兴奋吧，我给你讲故事是为了让你睡觉的，可你那俩眼亮的跟灯泡似的呆会怎么睡啊？
　　果不其然，当我结束了故事时，那两只都跟打了兴奋剂似的一点睡意没有。我刚想开口说睡觉，就看见小五眨巴眨巴眼睛露出渴望的光芒，还略带祈求的喊了声：“三哥――”
　　听到这千年不遇的一声我立刻取消了睡觉的计划，打了个大大的哈欠睡眼朦胧的投降道：“好吧好吧，再讲一个，讲完了要睡觉啊。”
　　见到小五乖乖点头，我又思索起来：恩，加勒比海盗Ⅱ还没来得及看就到这了，没法讲。……那辛巴达历险记也能拿来充数吧，反正有好多集，足够撑一阵子了。“嗯，也是在很久很久以前，在一个美丽的国家，有一个姓辛叫巴达的年轻人。他很穷，有一天……”
　　要说还是讲连续剧比较好，才三集就搞定了两只兴奋的小鬼。然后我……呜呜，然后可怜的我还是没睡成。如果你左边的一只小鬼死命抱着你的胳膊拼命的喊“母妃，不要走”；右边的一个小鬼牢牢攥住你的手慌乱的叫着“娘亲，不是我。”那你要是还能睡着，你就比猪还强。
　　原打算把他们叫醒的我喊了半天没成功，只好搜肠刮肚的找些摇篮曲哼哼，希望能管点用让他们安静下来“小宝贝快快睡\梦中会有我相随\陪你笑陪你累\有我相依偎\你会梦到我几回\有我在梦最美\梦醒也安慰……”我任命的像复读机似的一遍遍唱，不知唱了多久直到嗓子冒烟口吐白沫，那两个闹人的小鬼才渐渐安静下来沉沉睡去。只剩下我一边叹息着自己的苦命一边睡得不是猪胜似猪的那么熟。
　　第二天早起我才发现嗓子火辣辣的疼，并且已经哑得发不出声音了。以至于老狐狸表面上是因为我上课打瞌睡，而暗地里则是为了报我给他下迷药把他的胡子全剃了之仇而打我板子时，连嚎都嚎不出来，只能默默流两行清泪意思意思算了。不过老狐狸倒是吓一跳，眼里好像闪过关心的神色，没看清的我只好承认自己眼花。然后冲满脸愧疚的小五和楚天乐笑了笑找郝奇去了。
　　当天晚上，为了以防万一再出现类似的悲剧，利用楚天乐愧疚之心打着要暂时替他保管的幌子，半强迫半命令的把他那根扰人清梦的萧要过来。等达到目的后再很小人的告诉他，啥时候他能吹出让我睡得着的曲子啥时候再还给他。
　　当然为了弥补一下楚天乐的损失，省的他每次一想到那根破萧就跟我玩深沉装忧郁闹别扭影响未来的工作积极性，我也隔三岔五的以讲故事为由把他叫过来进行精神安抚。
　　自此后，我就开始了我的说书生涯，把古今中外所有冒险航海的故事讲了一个遍。但由于我所知有限，为了避免江郎才尽而在下属面前丢人，不得已，我又干起了老本行，熟门熟路的把以前所学专业中的历史知识通通穿插进故事里，大大过了一把温故的瘾。
　　
 


发放福利
　　

    我细细打量着摆在面前的那双由我亲自设计、皇后同志独家赞助、著名工匠倾情制造、几经试验终于成功了的――日耀国版旱冰鞋。不由暗暗喝彩：真不愧是皇宫出品的东西啊！不说用稀少坚硬的楠木制成的鞋底，由金银丝织就的鞋面。光是上面装饰用的那些大大小小的珍珠就足以显出这双鞋的精致珍贵来，再加上那些用来做护膝、护肘的罕见皮毛，这……这得值多少钱啊？以后要是没钱了把它卖了也能捞一笔吧。= =///大大表扬了工匠一通，在他受宠若惊的目光中把偷偷弄来的小五和楚天乐的鞋子拿出来，让他比着再做两双想在小五生日来临时送给他当礼物。那天楚天乐过生日时侯我就发现小五不对劲了，仔细一想后抓住小鱼牌“软柿子”稍稍捏几下就问出了小五的生日――十月一。正好国庆哎！羡慕啊！在全国人民都过节的日子出生。不过小五为啥不叫炎国庆呢？（某笑：这娃犯晕了，大家别理他。）
　　为了避免类似楚天乐生日时我没东西送的情况再次发生，保障员工的工作积极性，促进恶霸事业的长远发展，我决定提前预定生日礼物有备无患。
　　几个月后，在我略带兴奋的期盼下，小五的生日翩翩而来。由于在第一双鞋验工时，我慷慨大方豪不掺水的表扬和鼓励大大调动了工匠们的主动性和创造力，使得后来那两双旱冰鞋被巧手的他们改造的更加精巧实用。而我为了体现人文关怀促进霸员的和谐关系（某笑：霸员？某人：笨，恶霸和员工的简称）还分别给他们起了名字。
　　小五生日当晚，我拿着个包裹，轻手轻脚的悄悄往书房溜去，刚到门口就看见两只书虫如喝了红牛一般或奋笔狂书或拼命默读。呆了一会儿，见他们好像有放松的迹象，立马发出点声音引起注意。
　　意料之中地瞧到那两只书虫见到我时的吃惊表情，是啊，这间书房也就是刚建成时我凭着新鲜劲逛了逛，平时一直秉着“恶霸远书房”的信条从不踏进去半步。估计在他们的观念中，我就算上房顶也绝对不会蹿这儿来。
　　暗暗在心里为我的料事如神而得意= =///，却注意到面前小五那吃惊中潜含淡淡落寞的眼神，不由一阵感慨：虽然装作不在乎，但还是有一线希望的吧，期盼能有一个人记住你的生辰而对你说出祝福吗？可是这偌大的皇宫又有谁会记住一个不受宠的皇子的生日呢？要不是小鱼的娘亲与你是同一天出生，估计她也拿不准吧。堂堂一个皇子既然沾了一个妇人的光，唉！
　　不过小五你放心，只要你在我手下好好干，等将来为恶霸事业作出杰出贡献，我和BOSS们都不会忘了你的，像过生日这种员工福利那是少不了滴！想到这，我装作不经意的说：“今儿太傅布置的功课都完成了？”看见他俩对望一眼后疑惑的点点头，我左右看了看又压低声音小心翼翼地问道“那？那我的那份儿……也、也完成啦？”接着点头。不放心地再追问道：“是仿着我的笔迹写的吧？”接受到确定信息心情大好的我忙从包裹里拿出了准备好的那双旱冰鞋递给小五“小五啊！今天……咳……今天……”
　　磨叽了半天，我忽然发现一个问题：这段时间光顾得准备礼物去了，忘记想发言词儿啦。怎么办？说什么好呢？有些话还真不好说，实在不行……就算了吧，搞的那么肉麻也不好，要保持形象嘛。“嗯，小五啊，这是我为你找的一双鞋，取名叫飞翔。你套在脚上试试看怎么样，小心点啊，底下有四个轮子呢，别摔着了。”
　　只见小五面露疑惑的伸手接过鞋，细看一眼之后好像忽然明白了什么似的浑身一颤，紧接着就紧咬下唇不可置信地死死盯着我。天哪！我心里猛地一抖：不会是人家不喜欢……弄巧成拙了吧？转移注意力，赶紧转移注意力。
　　想到这我急忙拿出另一双鞋送到楚天乐面前：“楚天乐，这双是你的，就当是……啊！就当是我拿你那破萧给你的补偿好了。哦，对了，它叫乐天”听我说完，楚天乐也呆呆的接过鞋傻傻地看着我。
　　奇怪，这俩娃平时一个比一个冷静，一个赛一个的聪明，今儿这是怎么啦？呆成这样？莫非是“不会是你们不喜欢吧？我告诉你们啊，物已送出，概不退还。喜不喜欢都得拿着，听见了没？”接着不给他们表态的机会，急忙拿出我的那双旱冰鞋，然后一手拽一个的把他们拉到早就准备好的地方去。我要以事实来证明这份礼物还是相当不错的。
　　一个时辰后，我看着不远处那俩个飘飞的身影开始郁闷：虽说他们玩的很高兴，以实际行动表明了我送礼物的成功。但是这也太快了！才多大会儿啊就能滑成这样？还一个跟头没摔！想当初我可是摔的七荤八素，屁股都紫了才好不容易学会的。虽然清楚这和他们平日里习武导致的平衡感好身体协调性佳有关，但也确实有点嫉妒了。
　　晚上，精疲力竭的我被兴高采烈的他们拖回床，再半闭着眼睛勉勉强强讲了个故事就找周老头串门去了。恍惚中好像感觉有人给我掖了掖被子，似乎听见有人在我耳边轻轻说了句“谢谢”。我挣扎着想说“这是霸员应得的福利，只要跟着我好好干，以后吃香的喝辣的都少不了你们。”（某笑：霸员？某人鄙视：恶霸的员工）但实在是睁不开眼，恩，也有可能是幻觉吧，睡觉睡觉。
　　
  

群魔乱舞

　　日子一天天过，转眼进入十一月份，天气也渐渐变冷。但是这一切都跟有太子待遇的我没什么关系，咱照样过咱的逍遥日子。
　　不过我这几天忽然发现好像宫里是越来越热闹了，倒出都有忙碌的人在喜气洋洋的张灯结彩。一问之下才明白过来，原来是快过年了，正在准备呢。而且皇太后的生日正好在大年初一，所以像这样双喜的日子是要大办特办举国欢庆的。就连皇子们雷打不动的学习也会暂停七天以示庆贺。
　　我又愤愤不平的嫉妒了半天皇太后的生日日期，然后忽然想起来正好可以趁这个机会给老四他们一人也弄双旱冰鞋来――平常功课太紧，假期之间大家好好玩玩放松一下好了。但是……把那么多人的鞋子明目张胆的要过来倒是没问题，有问题的是无缘无故要人家鞋子而不告诉原因就困难了。我打算是想保持一下神秘感，给大家一个惊喜的。思索了半天猛地想起来在第十五章跟老四他们玩“老鹰抓小鸡”时，我所赢得的一个特权，恩，过了这么久不知道还管不管用了，先调查一下看看再说吧。
　　经过几天明察暗访旁敲侧击的试探，结果还是很令人欣慰的，大家通通认账。虽然大都迷惑不解我要他们及身边侍读的鞋子干什么？可在我神秘兮兮并信誓旦旦的“到时候就知道了”的保证下还是满足了我的要求。至于郝奇，我就不用要，只要在他面前稍稍提了句我要他的鞋子有用，那孩子就立马搜出了他所有的鞋子让我挑，真是太乖啦！呵呵……
　　然后就是在我猛烈的精神鼓励下，大感荣幸的工匠们加班加点的努力工作，很快就制造出了不同特色不同档次的旱冰鞋。由于时间之快大大出乎我的意料之外，故验货的时候我满怀激动地再次进行物质和精神上双重的奖励，他们也热泪盈眶的进行现场表态许诺，总之都是很高兴加满意的皆大欢喜。
　　举国欢庆大庆特庆的大年初一终于到了，身为太子的我不得不比上学起的还早，然后被层层华丽而又繁琐的礼服捆成个超级大粽子。再然后被前拥后呼的拉到祭祖大典上遛遛，又拽到朝堂上晃晃，再弄到皇太后的生日宴会上展览展览。
　　等终于熬过了晚上的“春节联欢晚会”像团稀泥似的涂在床上时，我不由感慨万千：当个托容易吗？不知道BOSS他们给不给额外补贴。
　　第二天早起，召集所有人集合，然后就拿出了那堆我准备多时的旱冰鞋。不出所料的看见一个个先吃惊后疑惑的表情。但在我添油加醋的解说完玩法并夸大效果时，大家的目光转为兴奋。
　　于是大部队跟着打头的我浩浩荡荡的“进军”到事先选好的场地进行练习，等各位天才们都在最短的时间内掌握好技巧之后，我适时讲出一些旱冰鞋，不，现在已经被我改名叫“奔驰”了，的集体游戏。
　　随后几天，就听到练习场地里尖叫声、呐喊声、嚷痛声不绝于耳。每天不玩个酣畅淋漓摔个七荤八素万紫千红决不罢休。一时间只能有一句话来形容当时的混乱场面“群魔乱舞，惨不忍睹啊！”当然有郝奇小神医在也出不了什么大的问题。
　　而此事产生的后果之一就是我们上太学连近路都不走了，当然也绝对不会再坐轿子。每天大清早就看见一帮拼命向前蹿的人，吵吵闹闹你追我赶的一路飚着鞋朝太学“飞”去。
　　之二就是萧太傅的“闪身”大法也已渐入化境无人能及。按说以我们现在滑旱冰的水平已经不会再撞上人了，但是这种极容易出意外的活动，碰上个极经常打板子的太傅，加上极想报仇的侍读们，哪能不擦出点火花呢？
　　之三当然就是这整个事件的发起人、赞助商、始作俑者――我，趁机大劳特捞一把了。趁着他们终于发现了这种鞋子是多么有用，那些游戏是多么好玩，进而终于吃水不忘挖井人玩鞋记起制鞋恩的想起来现在滑旱冰技术最差劲的我身上时，先鼻涕一把的说造这些鞋有多么不容易，再泪两行的喊自己监工又多么辛苦，再再要求他们一人许一个以后帮我办一件事的承诺。想想那么多人，尤其是连自己未来BOSS都欠自己一个人情，那感觉叫一个爽啊！哇哈哈哈哈哈哦咳咳咳咳咳……（某笑：没事大家别理他，笑的太猛呛住了。）


　　
晕魂夜

　　作者有话要说：哈哈现在没人跟我争，偷更一下
　　恩，生日类到此终于完结鸟……
　　但是大家想看的内容还是看不到滴，一方面是因为和谐，一方面是因为火候不到；嘿嘿嘿嘿嘿……终于被河蟹夹出毛病来的凡笑……
　　对了，解释一下各位亲不要怪我不给你们回复，实在是在家顶风作案，俺不敢上太久啊过了一个雪花纷飞的一月，又过了一个冷风嗖嗖的的二月，再过一个春暖花开的三月，期间大事不见小事不断：尤其让我郁闷到吐血的就是“二月二”龙抬头时老大炎烈和“三月三”踏青时节老二炎融的生日，我最最喜欢的两个日子啊，既然一个都没有我的份。
　　虽然羡慕的不行妒忌的眼红，打算装不知道蒙混过去拉到.但又一想好歹也是兄弟,一个桌子上吃过饭（虽然目的不一样）一个场子里练过武（虽然动作不相同），不过不表示表示也有点说不过去。于是就又忙乎了一番，给老大送了一把已经衰败破落不复前世雄风的瑞士军刀；老二送了一柄已经英迟暮蹦Q不了多高的弹簧匕首。虽然形似而神非，但看着老大一脸的激动和老二满眼的兴奋，成就感还是有滴。
　　而进入到四月则发生了一件让我连血都吐不出来只能无力地躺在床上挺尸的事――四月一日――我和终极BOSS炎毅共同的生日！而且由于皇太后与皇后发话说：上次因为我身体不好生日没发过，所以今年一定要大办。
　　这导致的直接后果就是我比上次在皇太后生日那天起的还早，被捆的比那天还大，被人前拥后呼的拉到太庙里遛的时间比那天还长。然后顶着一张欲哭无劲的脸先跪皇太后，再跪皇帝和皇后。再然后风水轮流转的坐在椅子上看着一群又一群一拨又一拨的大臣太监宫女们跪我，还一边偷偷瞅瞅由于不是太子而坐在我下方采纳我的怂恿暗暗伸伸胳膊动动腿的老四，一边在心里哀叹“瞧这可怜的哥俩啊！”
　　――――――――我是累的半死的分界线――――――――――――
　　夜，黑夜；有风，凉风；万籁寂静，一个黑影忽然在一条偏僻的小径尽头猛地一闪后消失不见。夜巡的侍卫见状急忙要追，却被人旁边的同伴制止。一番对话就此展开：“大哥，我刚才看见……”
　　“兄弟，新来的吧。”
　　“是啊第一天，大哥我刚才……。”
　　“一看你就是新来的，老人谁像你这样。”
　　“大哥，我不跟你说啦，我刚……”
　　“得啦，这么明显我再看不见就不用在宫里混了。”
　　“啊？那看见了您怎么还不去……”
　　“不去追是不是，说你是新来的就是新来的，什么都不知道还不听人说”
　　“大哥，我呆会再听您说……”
　　“回来，你知道那个黑影是谁吗你就瞎追。”
　　“不……大哥！？您知道是谁？！”
　　“当然，要不然我怎么还敢在这儿站着，不想要脑袋啦”
　　“那是谁？”
　　“这个嘛……”
　　“大哥，俺从家带来了上好的女儿红，回头兄弟请您尝尝！”
　　“得，看你小子那么懂事，再不说就显得我不仗义了，其实也没别人，太子爷呗！”
　　“太……太……太……”
　　“瞅你那怂样，跟我当初一个德行。”
　　“大哥，不会是咱日耀国……”
　　“废话，咱日耀国除了那位爷还能有几个太子。”
　　“真是……那太子为什么在自个儿家……”
　　“偷偷摸摸是吧，刚开始我也不明白，后来听宫里的何|何总管说啊：那叫保持神秘感！”
　　“神秘感？那是什么？”
　　“那是……算啦，现在跟你说了你也不知道，自己个儿琢磨去吧，时间长了就明白啦。反正你记住了，以后只要是看见跑的这么慢的黑影啊，就少管。该干什么干什么去，全当不知道就行啦。”
　　“那怎么行，毕竟……”
　　“怎么不行啊，太医院那帮人就是这么干的，太子殿下隔三岔五的在他们眼皮子底下翻墙爬树，还不都是看见了全当没看见该干什么干什么。还有御膳房的，人家为什么在屋里准备那么多干果杂货还一天到晚不锁门？还不就是为了方便太子爷偷，咳！拿嘛！就说今晚吧，你以为这宫里这么多人就你一人儿看见啦，还不都是睁只眼闭只眼的随他逛。我告诉你啊，在这里，只要能让主子高兴保住脑袋，就什么都行！”
　　当然，这段对话并没进入正忙着赶路的我的耳朵里。你问我我干什么去？干什么去?过了一天生日累的半死大晚上不睡觉拼着最后一口气往外跑还能干什么去，当然是干生死攸关的大事――拍我未来BOSS老四的马屁去啦。虽然白天过生日时和老四一块忙活了一整天，但是被迫在最高位置当展品的我哪有时间跟他联系感情啊！刚瞅个空想说点什么拉拉家常，却总是冷不丁的冒出个人来打断。
　　平时住的远不好串门，上学的时候吧他忙着学习我忙着偷，咳！读书！！！大家都忙哪有空，有空的时候也找不到正式送礼的理由。每次出宫时带回来的东西太随便，只能平日里送送玩玩上不得台面。现在终于让我找到一个正大光明联系感情拉进距离的机会，怎么可能就此放过！别说现在还能动，就是累的不能动了，我也要让人抬着我去。
　　为了掩人耳目，保持低调，我特意选了个偏僻的路线一路上神不知鬼不觉的就到了老四的寝宫。= =///避过一个又一个太监，躲过一位又一位宫女，我满怀着激动又忐忑的心情义无反顾勇往直前的按照原先调查好的路线摸到老四的房间外。刚要继续前进却发现老四目光深邃表情莫测心事重重的对着大敞的窗户沉思。
　　看到这一幕，走也不是站也不是左右为难的我只好静候BOSS思绪归来。不知过了过久，仿佛想通了什么问题一样的老四终于长长叹了一口气回过神来，却在发现站在窗边正因闲着无聊近距离欣赏他英明神武雄姿的我时吓了一跳，语带慌乱的道“啊？！三……三哥，你怎么在这儿？哦，不，我、我是说这么晚了你来找我有什么事吗？”
　　我一听就郁闷啦，看看看看，这就是不能经常性、频繁性的跟BOSS交流感情所造成的严重后果。都生疏成这样啦，一见面不是问声好或道个晚安什么之类的，反而问来干嘛（某笑：拜托，就你那样的表现谁都会问这句的好不好。）来干嘛？我还能来干嘛，当然是来拍你马屁了。
　　当然这句话是绝对不能说的，只见我急忙拿起被冷落了一阵的我和御膳房大厨们集体智慧的结晶――一小盘浪费了大量面粉、鸡蛋、牛奶等等好东西终于制成的败家无奶油蛋饼。得意洋洋高举到老四面前献宝“我来给你送这个。”
　　看到不出意料之外的疑惑目光，我急忙解释“这个啊，是我出去时无意间听人说起的一种生日饼，据说吃这种饼之前如果先闭着眼睛许一个愿再吃，那么这个愿望就能实现呢。所以回来之后就特意做来给你试试。”（某笑：你偷工减料，蜡烛呢？某人愤怒：蜡烛？你没写奶油让我怎么插蜡烛？）
　　我一边着重将“特意”和“给你”二字加重发音以引起注意，一边咬牙坚持着高举双手的动作。正当我摇摇欲坠快要坚持不住的时候，一声赦令忽然传入我的耳朵：“多谢三哥，你快进来吧。”然后就过去开门。
　　我立马一溜小跑的跨进门去，把蛋饼往桌子上一放就急忙谄媚的笑道：“来，快试试，这可是刚出炉没多久的，等到了明天就不好吃了。”于是在老四大为感动并积极相邀之下也受宠若惊的站在桌边许了个“钱啊钱啊到我家”的愿望，然后欲拒还迎的厚着脸皮吃了一大半。
　　天南海北开开心心的联系了一通感情之后，看着开始面露倦色的老四，我识相的正要打算告辞却被老四语带犹豫的打断“三哥……那个……我、我能问你一个问题吗?”
　　我一听BOSS要提问，立马像上大学时被辅导员找去个别问话时那样，先快速思索了一下这段时间有没有犯过啥特别重大案件，留没留下证据有没有人看见，等确定一切都是否定答案后，再面带微笑心怀鬼，咳，热情的答道：“好啊，你要问我什么？”
　　“就是，就是那个如果，如果……还是算……”老四如果半天没如果出来点什么东西，还没等我不耐烦呢就自己打退堂鼓。
　　我一见这千载难逢帮上司排忧解难的机会要溜，一边控制语速急忙表态“如果什么？ 没事你尽管说，无论什么问题我都会好好回答的。”一边做出你告诉我吧告诉我吧我一定说话算话的严肃表情。
　　大概是我的一系列样子颇具说服力，老四迟疑了一阵又慢慢开口道：“如果一个东西，你一直都以为是别人的，但是忽然有一天有人告诉你它是属于你的时，你怎么办呢？”
　　我一听上司既然问我这么有难度的主观题，一时拿不准是大胆发挥的好还是小心谨慎的好，想了半天决定在BOSS面前还是选一个老老实实的吧“那就要看那个东西我想不想要了，想要就要，不想要就把它扔出去谁爱要谁要。”
　　“那要是那东西一直是你的，最后却属于别人，你怎么办？”老四沉默了一阵又问道。
　　恩，这个是角度转换题“那要看那个人是谁了，如果是我不喜欢的，就算是最后属于他了我也要夺回来。”
　　“……如果……那个人是我呢。”老四咬了咬嘴唇困难地说道。
　　啊？我眨巴眨巴眼睛之后立马心领神会：想让我表忠心呢是吧？！那还用说嘛？除了小命，你要什么我给什么。要是你嫌累懒得开口，一个眼色就行，我立马打包给你送过去。别说你要了，就是你不要，我觉着好的东西这不也巴巴给你送过来了嘛。“嘿嘿，那还用说，只要是我有的，除了一样东西，凡是你想要的我都会给。”
　　老四大为感动的震了震，眼里闪着四射的火花“那……那是什么？”
　　我顺着他伸出的手指一看，立马拍了拍自己脑门，看见BOSS太激动了，既然把重要东西忘了。急忙从怀里抽出露了一角的布书，拿在手里炫耀似的晃了晃“这个啊，也是我送你的生辰礼物，一个故事，本来想写下来的，可是你知道我字不好，画画也不行，所以就只好让宫女给绣下来了。呐！给你，《哪吒闹海》，我从外面听说的，很好看哦。”
　　老四表情风起云涌的看了看我好一阵子，正当我心里七上八下打算告诉他，我眼光不好欣赏水平差，其实这本书也没什么我带走算了您别看了时，他开口说道“恩，谢谢！可是我今天却没准备什么礼物给你啊。”
　　一听这话我差点感激涕零：您能收下我的东西我就已经谢天谢地啦，哪儿还敢要您的礼物啊。得意的我张嘴就想表示谢意外加推辞，没想到却忘了形 “没事没事，我不挑，你什么时候给都行。”说完我就晕菜在哪儿了。
　　大概老四看我晕的实在可怜，微微笑了笑说“还是今天给吧，呐，这是我最喜欢的一块玉佩，送你当生辰礼物好了，三哥别嫌弃。”
　　已经陷入严重自我唾弃状态的我机械般的抓过玉佩茫然地朝门外走去，也忘了和身后的老四说声“再见”就一路晕回太子宫，然后对着想给我说点什么的小五和楚天乐呆呆的嘟囔了句“谁都别理我，我要睡觉”就一头栽进床上人事不知。


　　
再举成名


　　马车晃啊晃，头晕啊晕，车内车外的人忙啊忙，我死死抱着小五牌救命稻草吐啊吐，脑子里却突然很无厘头的闪过一句“路慢慢其修远兮，吾将上下而呕吐。”
　　没错，今天又是每年一次的皇家白龙寺春游日，回想去年我就是在此日凭一首桃花诗一举成名啊！此时故地重游颇具纪念意义嘿嘿……= =///到达目的地，照例躲过了祈福仪式。我再一次的坐在观景台上对着面前的佳肴大快朵颐起来。当然吸取了像上次那样坐在皇帝老爹眼皮底下被他逮住作诗的教训，我特地早到了一阵儿侦查许久才千挑万选了一个不起眼的座位拉着小五和楚天乐坐下。
　　吃的正欢，忽然一声无比耳熟无比挑战心脏的句子比上次还早的传来“如此美景如此宴，那位爱卿来赋诗一首啊？”，这提前而来出乎预定时间的一句吓的我是一口饭没咽好噎住了。正手忙脚乱的捶胸顿足之时，面前却突然出现两杯及时水，赶快顺手拿过右边的那杯一饮而尽。
　　刚抬头想道谢，却猛地惊出一身冷汗来：只见皇帝老爹那眼像两个超级强力探照灯似的锁定着我，其他人也纷纷双目放光帮忙照明。我不由再次无奈“老爹啊！您说您年纪不大怎么就这么固执呢？放着光明正大在您面前坐着的那几位一个比一个学习好，一个比一个天才的儿子们您不看，您说您老盯着我干什么玩意儿啊？我这位置您得费多大劲儿才能找的到呀！您别以为我上了一年太学就会有多大长进哦，在这点上您就不如您老婆皇后同志看的通透了。人家早就知道江山易改本性难移，驴牵到哪儿都是驴，狗总改不了吃那啥。就我这样的，别说上一年太学，您就算让我在太学呆一辈子把它上穿了该没用也还是没用的！”
　　我眼含祈求满脸委屈的迎着强光看向老爹，希望他能尽快明白这个道理不要在我身上浪费他的宝贵时间。可事实证明皇帝就是皇帝，金口玉言，连个眼神的意思都不带变的，依旧目光炯炯表情坚定。
　　交涉失败的我只好灰溜溜的移开视线，郁闷的叹口气，意思就是：老爹您别看了，容我准备准备好好思考一下，然后给您凑一首锦绣诗词来。皇帝老爹收到我的信息后也收放自如的关掉了“探照灯”，达成暂时和平友好协约。
　　正当我苦苦思索该拿什么东西来凑数时，一个一劳永逸的想法忽然盘旋着冲进我脑子里散发着妩媚诱人的气息。自制力不强的我当场就想投降，却转念一想：这个……是不是有点太那个啦。
　　再偷偷瞥了眼像吃了秤砣一样铁了心的让我作诗的皇帝老爹，又叹了口气咬了咬牙，暗暗祈祷道：老爹呀，经过上次的锻炼但愿您的心里承受能力已经能上一层楼了。其实也没什么大不了的，真的，无非就是丢丢人而已，您丢了丢着也就适应了，您看我都已经无所谓的习惯了。
　　只见我身体往右明显倾斜，凑在楚天乐的耳边以只有两人能听见的音量小声说道：“把那个虾给我剥了，注意点动作，别让人发现哦。”然后再离他远一点以不少于五个人能听见的声音又加了句：“快一点。”接着就又抓紧时间进行最后的午餐。
　　几口饭咽下，我又贴近楚天乐，低头把耳朵移近他嘴边，很小声很清晰的慢慢念了句“恰似一江春水向东流”。再喜形于色大松一口气外加得意忘形的喊了声“记住啦”，立刻引来“眼灯”无数。
　　这时正好皇帝老爹的目光再次扫描到我身上，看到我如此表情也没别的废话，言简意赅的说道“旭儿，你先来。”我立马像根优质弹簧一样利索的起身立定站好，刚要开口，又想了想，大为不忍的犹犹豫豫道：“父皇，儿臣，恩，儿臣想的那首诗不太，恩，不太……”还没等我想出能表达我不愿意的合适词儿来，皇帝老爹就又来了句老熟话：“无妨，说出来让大家指正一番也好。”彻底断了我的后路。
　　我一听这话更无奈了：好吧，我给过你机会了你不要，待会儿如果出了什么事儿可别怪我，后果自负吧。
　　只见我带动大家的目光看了眼楚天乐，然后以背书般的死板音调磕磕绊绊的出声道“春……春花秋月何……何时了――，往事……往事――知多少。小室昨夜又西，哦不，东，东风，故园不堪回首……恩，月明中。奇――奇花……异木――应犹在，只是，只是……娇颜改，问……问君能有几多愁――，几多愁恩……”
　　背不下去的我一边作冥思苦想状，一边在众目睽睽之下顶风作案的向楚天乐使眼色打手势。
　　默默数了十个数，借机暗暗观察了一下四周，看了看一脸惊讶的老四，瞅了瞅一脸明白的皇太后、皇后和大部分揣着明白装糊涂的大臣们，又瞧了瞧几个攒足了劲儿就等着我说出最后一句然后好大拍特拍我马屁以弥补去年遗憾的官员，我咬咬牙狠狠心，装作忽然想起来似的闭着眼睛大声念出了最后一句词：“恰似一群太监上青楼！”然后睁开眼摆出一副“快来表扬我啊表扬我”的期待加得意洋洋状傲视群臣。
　　“噗！……”唉！老爹呀，您看这地儿就属您坐的最高当表率呢，喝个酒怎么也不悠着点，看看，呛着了吧；“咣当……”呀！皇后同志您怎么啦？看您那么通透还以为您已经有心里准备了呢，怎么到头来还这表现啊，要知道掉酒杯事儿小，失体统事儿大，您是后宫表率母仪天下这会儿怎么地也一定要坚持住了，可千万不能自毁形象啊！
　　要说还是人家皇太后牛，那不慌不忙的表情，那泰山崩于前而面不改色的气度，那把菜掉在桌上也照夹不误的执着，不愧是后宫的元老，和谐的楷模，节约的标兵。
　　“啊咳咳咳咳咳……”怎么众大臣都感冒了吗？看看这一个赛一个的咳哦，脸红脖子粗的，这天还没变呢流感速度也太快了吧！
　　“扑扑扑扑扑……”老四你看你老“扑扑”个什么劲儿啊，你要是想笑就笑呗，看在你是我未来BOSS的份上我又不怪你，你看你现在肩膀斗得跟打摆子似的何苦呢？不嫌累啊！
　　“咚！……”“萧太傅！萧太傅！”这演得又是哪一出啊？噢，可怜的萧太傅心理承受能力有限选择自我屏蔽了，对不起啊萧大叔，我原以为您教了我那么长时间应该心里有谱了呢，看来不经过我特殊训练还是不行啊！看看人家老狐狸多镇定，面不改色身不动的在那儿两眼放精光，真不愧是能跟我长期互动的人才啊！
　　喷酒声、咳嗽声、昏倒声、声声入耳并渐渐平息之后，皇帝老爹也缓过气儿来了，用他的“无敌探照灯”又辐射了我一会儿之后，一指楚天乐：“你――”，旁边立马有专人附耳解惑，“恩，楚天乐是吧，你来说说太子的诗做得怎么样啊？”
　　唉！经典就是经典名句就是名句，让皇帝老爹不惜暴露自己儿子也要得到下半句，这下好啦，全体“灯光”“唰！――”的一声集中到底下正起身跪倒的楚天乐身上。
　　可是楚天乐却全神贯注的保持直挺挺跪在地上眼神复杂的看着我的姿势就是不吭声。看到这一幕我不禁暗自着急起来“没记住？不会吧，按理说不应该啊？平时那一篇篇诘屈聱牙的古文一段段催人入睡的乐谱他都能以让我晕菜的速度背下来，这次就这么几个字而且我说的那么慢那么清楚他怎么可能记不住？莫非――”我忽然想起一个可能性来，不由睁大双眼对他怒目而视：这么好的宣扬知名度增加曝光率为将来事业做贡献的机会你既然敢放过？本着肥水不流外人田，好句不出他人口的原则我才把它交给你的。关键时刻你既然敢给我掉链子！还磨蹭什么呢？快说啊你！
　　看到面前这“太子凭借强权对可怜的小侍读进行无声威胁不让他说实话”的一幕，不少官员都暗暗摇头表示正义的支持，就连皇帝老爹也忍不住打抱不平的轻喝了声“旭儿――”
　　听到这代表广大人民群众心声的一句，我立刻收回目光低垂下头端正坐姿，这时却传来楚天乐淡淡的回答：“臣，才疏学浅，无法指正。”
　　“唉！――”我和广大官员听到这尘埃落定一句，不由或为机会错失或为屈服强权而发出异口同声的叹息。
　　还没叹完，灵光一闪的我立马调动全部肺活量以恍然大悟般的兴奋爆吼了句：“啊！啊！我想起来了，是：恰似一江春水向东流！”以期力挽狂澜柳暗花明重新挽回被那不争气的孩子失去的机会。
　　众人听到这“霹雳一声震天响”的吼声，都以惊慕的眼光看向脸色苍白的楚天乐，然后又忽然醒悟过来太子的马屁还是要拍的，于是“文采非凡耳目一新叹为观止惊为天人”等一系列老熟词就此起彼伏你追我赶的纷纷响起。我也拿出本该如此受之无愧的表情高度配合。
　　宾主尽欢皆大欢喜或拍或收的正开心，忽然感到有点不对劲。疑惑的从围追堵截的赞美词中抬起头来，却发现皇帝老爹目光深邃若有所思地打量着我，看的我心里不由暗暗打鼓：不会是动作没到位表情不真挚被看出什么来了吧？那人毕竟是皇帝，从小沐浴在宫廷的腥风血雨之下，成长在阴谋辈出的人群之中。我一个仅仅从事几年历史知识学习空有理论而没实践的菜鸟，哪是人家身经百战而不倒枪林弹雨而不歪的革命老前辈对手啊！
　　正心里发慌额上冒汗小腿微颤之际，皇帝老爹好像看够了似的目光一转扫向群臣，底下顿时万籁寂静，大家纷纷屏息敛气伸长耳朵等待领导进行最后总结性的发言。
　　那个让我感慨万千欲说不能铭记五内至今不忘的经典发言词在皇帝老爹轻启金口、慢吐玉言中缓缓飘出“哼！――”然后随着他甩甩衣袖飘然远去的背影绕梁三日余意未绝。
　　于是，日耀国今年的皇家春游在各位大臣的身体不适下，在各位上司情不自禁下，在最高领导人――皇帝的提前离席下，半圆满结束。
　　从此以后，日耀国皇太子在十岁时以一句“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”的实力派诗词而彻底赶超了他的父皇，为将来冲出日耀名扬天宇打下了将定而扎实的基础，人送外号“青楼太子”。
　　而此事的副产品则是：日耀国前任吏部尚书楚轩之孙、现任礼部尚书楚意之第三子、“青楼太子”的侍读之一――楚天乐，也由于某种大家心知肚明的原因获“春流公子”之称。其日后天宇大陆显耀人物之一的风采从小可见一斑。
　　


选美


　　“唉！――”我有气无力地蹲在地上，按照上次春游结束后的惯例，在明知没有蚂蚁的地上锲而不舍的找蚂蚁外加叹气，实在是太无聊了！
　　你问我为什么那么闲？“唉！……”一言难尽啊！自从春游时在观景台上背诗一首后，可怜的萧太傅当时就过去了（某笑：过去了？某人：晕过去了），回来后就一病不起到现在还躺着呢，上午的古文课改为大家自习。
　　楚天乐从此也对我爱答不理，一副对我视而不见我不认识你的样子让我委屈不已：你说你至于这样吗？不就送你个绰号嘛，虽然我也觉得不怎么样，可是“春流公子”最起码也比“青楼太子”听着强多了吧。你看我都没啥反映你至于气成这样吗？
　　好吧好吧我承认我无视你的意愿玩弄你的感情欺骗你的心灵践踏你的自尊让你冒名顶替是我不对，可我这也是在万恶皇权的压迫下被逼无奈想来个一劳永逸一箭双雕你好我好大家好啊！再说这首诗不是你写的可也不是我写的，是人家唐后主李煜写的，我向你保证他是不会站出来指责你抄袭的，绝对没有侵权问题发生安全得很，所以都到这一步了你也就别愤怒啦，大胆的冒名顶吧= =///。反正以你在太学的学习成绩来看出名也是迟早的事，我只不过是让它稍稍提前了一点点而已。
　　更让我心惊胆颤的是我的长期合作伙伴互动搭档――老狐狸，这几天他像不知是从哪儿吸收日月精华要终成正果似的老是眼冒精光头顶太阳笑的高深莫测的看着我，吓得我以为他在春游那天其实也受刺激了只不过当时没反应过来，现在终于内伤爆发要报仇雪恨了。于是在他的课上我大气不敢喘，提高警惕端正态度。那姿势，那举止，比学习标兵还标兵；那表现，老实的跟见了公婆的童养媳似的。可谁知老狐狸对此却视而不见，依旧整天跟个成仙狐狸一样盯着我。看的我实在是受不了了，到最后只好以身体不适为由请假回家，先躲一阵再说。
　　其他人？除了本来话就不多的小五和本来话就很多的郝奇，就剩下那几个该话多时少该话少时多的何|他们啦。这日子……“唉！――”岂一个郁闷了得啊！
　　还好这几天骑射课终于开始了，能在马上潇洒帅气飞扬驰骋的梦想让百无聊赖的我终于坚持到现在而没抓狂。看看时间差不多了，我套上旱冰鞋直接向马厩滑去。
　　骑射课是太学的必修科目之一，以便让日耀国的皇子们个个出的书房上的战场，将来要有个什么事带出去了也能拿得出手。只不过因为骑射具有一定的危险性，所以要先进行一年左右武术之类的练习活动活动手脚增加一下抗摔能力才能开始正式而专业的训练，小五和楚天乐他们就是按照这一程序来走的。
　　至于我这个三天休息两天翘课的太子殿下，因为何|的明示、皇后的暗示、皇太后的指示、负责教课大内侍卫的见而不视，所以这次我当然也可以学习了。只不过我骑射学习所用的马有点特殊，第一次见面就给了我个特大惊喜！那叫一个让人瀑布汗呐！你说他们是打儿找来那么一匹所谓“有经验”的马的？老的连跑都跑不动只能迈着四字步慢悠悠的晃荡，闹得有好几次我都提心吊胆的生怕它自己走不利落把我给摔了。
　　大闹了一次之后，现任BOSS们终于妥协，允许我自己到马厩去挑一匹没经验的马来骑。
　　划着旱冰鞋一路开开心心的到达目的地，巡视了一圈之后彻底傻眼，不禁再次深深佩服起BOSS们的未雨绸缪与皇室工作人员的素质来。看看人家是怎么在皇宫当差的，简直是把“领导没有想到说道指示到的事情我们要充分地替领导想到说道办到”这句话的精髓发挥到极致。跟他们一比我那些表现算什么啊？别说望尘莫及啦，简直是连尘我都望不到。
　　啧啧！为了既对得起国家又对得起自己还不得罪皇太子，这得费多大劲儿才能在骏马成堆的皇宫里凑够这么一马厩老的老弱的弱病的病残的残的马啊！噢，那边还有个孕的。别问我是怎么知道那是匹孕马的，废话！肚子那么大不是怀孕难不成还是吃多了胃下垂啊！……
　　刚想把蓬勃的怒火一鼓作气释放出来，眼角却忽然扫到被怒火冲击的我忽视掉的一个角落里有一匹小白马。恩……一双湿漉漉的大眼睛，四条修长的小细腿，雪白而柔软的皮毛，虽说比不上小五那匹马的强健，也没有楚天乐那匹马的高度，可人家身体健康正值妙龄而且文文静静的一看就很乖。
　　又瞟了瞟旁边一脸紧张脑门冒汗双腿颤抖负责接待我的养马工作人员，深吸一口气：算啦，大家都不容易，再说就我这样的不骑这种温顺的还想骑什么样子的呢？真要给我一匹彪悍又拉风的骏马，万一出了事，虽然别人也不好过，但疼的总归是我不是。想到这里用手一指：“就那匹吧。”
　　然后眼看着养马师暗暗大喘了一口气，偷偷抹了抹脑门上的汗，面带敬仰的说道：“太子殿下真是好眼力啊，能一眼挑中这匹白龙驹，这马……（以下省略一千字）”。
　　听到这话我不由一阵郁闷，少得了便宜还卖乖，我眼光好?你们摆明了让我挑这匹我眼光能不好吗？只要是个有眼睛的人往这儿一站在这帮老弱病残孕中也得挑它啊！
　　挥挥手打断养马师滔滔不绝的马屁轰炸，面带骄傲得意洋洋的自我剖析到：“恩，本太子的眼力当然不错啦。”= =/// 说完忽然想起一个现实性问题，不由转头询问道“你说说这马该起个什么名字啊？”
　　“追风？”养马师一愣，立即反应过来积极参与。
　　“俗！”我大力否认。
　　“逐月？”养马师反应飞快。
　　“老套！”我嗤之以鼻。
　　“踏雪？”养马师越挫越勇。
　　“文雅但不够响亮。”我接着打击。
　　“那……玉龙？”养马师鼓起最后的勇气。
　　“响亮但不够文雅。”我毫不留情。
　　养马师沮丧了半天然后像是忽然醒悟了什么似的猛地双腿跪地一副字到用时方恨少的样子黯然伤魂道“臣不才，实在是想不出好名字，还请太子殿下为它赐名。”
　　“恩”，我从善如流面带得色的把灵光一闪而获的名字缓缓念出“美――人――！就叫它美人。”赋予它以人的名字来表达万物平等的真理和我对我的第一匹马的喜爱。
　　跪在地上的养马师呆了片刻连连叩首高声赞扬道：“太子殿下英明！文韬武略啊！此名既文雅又响亮还不落俗套，臣实在愧不能如，愧不能如啊！”
　　一番话下来我又对皇室工作人员的敬佩上升到了一个新的层次，牛啊！明明想笑想的耳朵都憋红了可偏偏还是面不改色的说出那么一番违心话来，真是――太他妈牛啦！
　　于是，那天下午，在小五骑着他命名“飞翔”和楚天乐骑着他命名“乐天”的两位保镖及五名大内一级侍卫的全程跟踪保护下，我驾驭着我的“美人”终于开始了我的骑马慢颠的拉风之旅。
　　
 孤家寡人

　　作者有话要说：今天大年三十，提前祝大家春节快乐万事如意
　　由于这几天出去拜年请客吃饭应酬比较多，故更新可能不及时为了表示对更新不及时的歉意，今天特意更一篇那个什么――波折一点的，由于和谐期间为了避免堀框框，所以有些词就换用了由于有些词换用了可能看起来不顺畅，所以大家就克服一下发挥点想象力由于要发挥想象力，所以大家一定要保持那个啥，千万不要那个啥最后再祝大家笑口常开节日期间吃好喝好啊……
　　晚上，我像根被煮的时间过长的面条一样软绵绵地摊在床上一动不动，双眼却忙着模仿卫星跟着不远处正有条不紊收拾东西的小五做同步运动。
　　不大的烛光散出朦胧的光晕轻柔的洒在一身白衣的小五身上，那笼着他的淡淡黄色薄雾从远处看就像一层披在他身上的神秘轻纱，和着白衣衬托出一副美丽到极致的容颜。
　　看着越来越“祸水”的小五，我不由郁闷起来：没事干长的这么漂亮干嘛？还像个男孩样吗？= =///而且将来的事业又不是你担当主霸，你说你长成这样有什么用啊？连陪衬的绿叶都做不成，况且脾气还又臭又硬又冷又冰，冬天当个热水袋暖床都不合格。悲哀！真是悲哀！
　　但悲哀归悲哀，该干的事是不是要干了呢？现在机会难得，再不干恐怕就晚了……
　　“小五，东西都收拾完了吗？”看着动作渐缓的小五我抓紧时间插空问道。
　　小五闻听此言疑惑的看了看我，犹豫了一下后点了点头。
　　“过来。”我自觉很有魄力的简洁下令。
　　等小五听话的走到我面前之后，我不由又仔细地打量了他一会儿，然后接着命令道：“把衣服全脱了，上来。”
　　小五闻听此言猛地一震，然后不可置信的睁大眼睛看着我，呆站在原地半天不动。
　　我一看他这架势不由不耐烦道：“快点，磨蹭什么呢？没看我等半天了。”
　　眼看小五的目光由震惊的不可置信逐渐转为绝望的悲哀，我不禁加强语气严厉地说：“快脱了，难道还等着我亲自动手吗？注意你好久啦，今儿差不多了，你躲不过去的。”
　　刚说完话就看见小五浑身一抖，眼光接着由绝望的悲哀转为空洞的麻木，接着自嘲的一笑，慢慢伸手轻轻脱去衣服。
　　“上来趴下。”我看他脱的差不多了也拿出积攒了半天的劲儿一鼓作气地翻身坐起。
　　等小五机械般的上床趴好后，我费力的把他的两腿掰开一些空间再半跪在那里。正在这时，一声满含愤怒屈辱、心痛不甘的话语颤抖着传来：“三哥！――”然后身体也不安分的动来动去。
　　我一边努力按住他越晃越厉害的身子，一边暗自纳闷：这娃今儿是怎么啦？刚才不是还挺乖的吗？让干啥就干啥连问都不带问的。我只是觉得这段时间上骑射课上的太有苦不能言啦，你别看别人骑马骑的潇洒异常英姿飒爽很拉风。其实轮到自己完全不是那么回事儿，腰要挺直腿要加紧动作要标准。这么一堂课下来，妈的快折腾死我了，不光腰疼的半死，全身上下被碰的青一块儿紫一块儿的，而且两腿间也磨的火辣辣的痛。本来要大喊特喊一番的我一想到这事儿是我自己找的就只能有苦自己吞。平常察言观色都成精了的何|这回也跟瞎了似的愣是没看见，光在旁边跟只猴子似的上蹿下跳着喊“太子殿下骑术真棒”顶屁用啊！幸好有郝奇在，问他要来几瓶药膏涂涂才舒服多了，要不然再这样下去肯定会起泡溃烂。
　　幸亏有一次我偶然间发现到小五走路的姿势不对劲，从而猜到比任何人练习都拼命的他可能也是这样，就想发发福利给他点从郝奇那儿弄来的上好药膏。原本是想直接给他让他自己去抹的，但又一想这孩子死要面子，走路姿势都变形了还强忍着一声不吭，我光给他药让他自己去抹我能放心吗？你看看像现在我都亲自给他上药了他都一副犯罪分子拒捕拼死反抗的样子，那药给他也是闲着浪费！
　　看着眼前还是一副日本侵华顽固分子宁死不投降国民党反共残余部队拼死抵抗状态的小五，本来就浑身酸痛筋疲力尽的我不由火了，心想不采取点强制手段是不行了，于是压低声音恶狠狠的威胁道：“别动，今儿你是愿意也好不愿意也罢反正都逃不掉的，乖乖给我趴着别动，否则我让人把你绑起来也是一样的。”
　　小五一听我这恐怖水平的威胁，立马放弃挣扎一动也不动的趴在原地投降。我看他表现良好，满意的拍拍他的腰示意他放轻松，但又发现没什么用只好作罢，并乐观的想：没什么，孩子嘛，一般都害怕打针吃药的，就像我小时候老生病，一生病就送医院去打针，吓得我没病时听见别人敲玻璃瓶的声音也会条件反射地打寒战。
　　快速的拿出从郝奇那儿弄来打算给小五的那瓶药膏，刚想动手，又忽然想起来是不是刚才的态度恶劣了点儿。就算是为了人家着想也不应该用那样的语气威胁啊。但道歉是不是又太正式了点呢？我又不理亏。想了想，缓和了一下语气安慰道：“小五，乖一点哦。刚开始可能会有一点痛，但是忍一忍就好啦，你会觉得很舒服的。”说完就开始专心致志的救瘀涂伤。
　　看看看看，这死孩子，全身上下跟开了染坊似的万紫千红，两腿间的大泡小跑也都磨破了，在白色皮肤的映衬下更显触目惊心的血迹斑斑。不就骑个马吗？今天学不会明天学，用的着这么拼命吗？幸好郝奇的药都是免费的，要不然光花医药费我得出多少啊！这败家孩子！
　　想到这儿我不由怒瞪小五一眼，却拿出以前糊墙的手法把大坨大坨的药膏往他身上涂，不大一会儿就全部搞定。^ ^ 大功告成的我面带胜利的微笑又轻轻拍了拍小五：“好啦，现在翻一下身。我再给你前面上点药。”
　　小五一听我这话立马麻利的翻身坐起，目光死死地盯着我手上的药膏瓶，看了半天语气低沉的来了句：“这是什么?”
　　我一听他终于想起来问我手上的药膏是什么啦，也不计较他先前的态度恶劣举止粗鲁，立马一手托着药瓶送到小五面前让他过目，一手也不闲着的连比带划的做手势增加强调性，嘴里还学着街边卖跌打损伤大力丸的介绍模式卖力推销起来：“啊！这个啊，这可是我费了半天劲儿才从郝奇那要来的药膏啊。你别看他颜色不怎么样，可是闻起来却很香，而且效果也特别的好。擦伤呀、磨伤呀或者感觉腰酸背痛呀什么的抹它几天就好啦。”
　　我顿了顿，觉得应该更进一步教育教育这个不听话的娃，让他明白小痛不补大痛吃苦的道理，省得以后再给我添乱，于是就又换了副表情语重心长道：“我说小五啊，不是我说你，我知道你要强，可是你再要强也不能这么干啊？你看看你的腿都伤成什么样子了还强忍着，要不是我偶尔发现你走路不对劲打算今晚给你上药，你……”
　　我越说越觉得自己讲的有道理，正意犹未尽的打算再接再厉时，却蓦然发觉小五的脸色有点儿不对劲儿：刚才还是惨白一片，怎么这会儿红的跟坐月子的产妇吃的红鸡蛋似的？不会是……发烧了吧？
　　想到这个可能性我不由一阵后悔，早知道会让他生病也不至于为了给他彻底检查一下而让他把衣服全脱了。不过这烧发的也太快了点儿吧？
　　正想用手去探探他的温度，又忽然发现小五的脸色由红转黑了，等我心惊胆颤地看着小五的脸在经历了黑白纵横晋天白日青黄不接金戈铁马灯红酒绿紫气东来最后终于恢复成白里透红时，我这才后知后觉地明白了自己目前所处环境的现状――山雨欲来风满楼！
　　果然，不大一会儿就有两个字从小五的牙缝里受尽虐待的拼命挣扎出来：“出去！”
　　啊？我眨了眨眼睛没反应过来，呆呆回了句：“可是你的前面我还没上……”
　　还没等我说完，就看见小五的脸色又不对劲了，吓的我很没胆的一个侧翻从床上半滚下来，再迅速的把手里那瓶刚才用过的药膏瓶放在床边，壮着胆子飞快的交代了句：“那你自己上，抹不到的地方再叫我。”然后一溜烟儿的抱头鼠窜。
　　刚踏出内室门，就有一个软绵绵的东西狗腿样的跟在我身后呼啸而来，和我难兄难弟般的一块被扫地出门。我仔细一看不由大感幸运，幸好我让曼玉把原来的瓷枕改成菊花枕了，要不今儿非见彩了不可。这孩子自尊心实在是太强了，不就强制性的帮忙上个药吗，我已经把小鱼他们赶的远远的了又没人看见也不丢人，这么大火气干嘛？
　　又从怀里掏出另一瓶药膏，再瞅了瞅另一个自尊心不低于小五的家伙的房门，做了半天思想工作鼓了半天气儿还是不行，只好蹑手蹑脚的慢慢蹭过去把瓶子放在门口，然后抬手猛地拍了拍房门又迅速鼠窜。
　　在暗处躲了半天恢复一下心跳，我这才发现貌似、好像、仿佛――我今晚没地儿睡了？想了想只好朝原先安排小五住的西厢房走去，虽然那房子没人住过，但每天都有人整理清扫，应该能将就一晚上。等明天小五的气消了再回去好了。
　　第二天小五倒是消气了，我也得以回房睡觉，可是自此以后他既然跟楚天乐学习也不鸟我了。这下我简直是仰天长叹欲哭无泪悲愤异常委屈万分：这都怎么了？怎么了？我什么事都没干咋就变成孤家寡人了呢？这到底是怎么了啊？
　　(某人：凡笑，你说说这是怎么一回事啊?某笑：咳！这……这事儿啊，我……哦……我这阵儿忙，还得帮你物色媳妇儿呢，先闪啦啊。某笑也迅速鼠窜。）
　　



勇敢者的游戏之有勇有谋

　　“哈哈哈哈哈哈哈……，大功告成！郝奇啊你写的真是太好啦，这下可帮了旭哥哥的大忙，来让旭哥哥亲一亲。啵！啵啵……”大清早不去上学干正经事反而在太医院里鬼哭狼嚎扰人工作的没别人，当然是目前皇宫第一闲人――本太子我啦。不过好在太医院的人都习惯了，全都假装我不存在的该干嘛干嘛。
　　我俩手捧着郝奇那可爱的苹果脸激动的使劲在上面添口水，完了还觉得不过瘾，又在那手感超好的脸蛋儿上大力的揉啊揉搓啊搓的来表达我发自内心的喜悦之情。
　　“呜――旭锅锅（哥哥），那泥（你）就把剩架（下）的狗屎（故事）嘟（都）告诉藕（我）好布（不）好？”郝奇顶着一副被我揉成歪瓜状的小脸睁着水汪汪的大眼睛可怜兮兮的望着我艰难开口道。
　　可是郝奇啊！抱歉我已经对你这副表情免疫了哦，谁让你三天两头一有事就对我摆那副POSE的，时间长了就算你有这个刺激我也反射不了了。
　　“这可不行啊郝奇，难道你不希望在探宝游戏中取得最后的胜利夺得头筹让大家都知道郝奇是最棒的，然后再听那些故事吗？”我诱哄道。
　　“可是万一夺不到头筹怎么办？故事就没有啦。”不死心的郝奇又勤劳的眨巴着他的大眼睛。
　　“不会的不会的，旭哥哥保证，只要你参加了游戏，旭哥哥就把剩下的故事都告诉你当奖励好不好？而且如果现在告诉你剩下的故事，旭哥哥就犯规了，犯规了就是坏孩子，坏孩子可是要变小狗的，难道郝奇希望旭哥哥变小狗吗？”大灰狼使出最终绝招装可怜。小白兔免疫系统没长全乖乖上当“郝奇不想让旭哥哥当小狗，旭哥哥到那天再讲也可以的。”
　　听到这句话我满意的点点头，同时还不忘一脸感激的看向郝奇，小家伙果然一副做了好事不留名却被发现状红了脸。见到这一幕我再次心潮澎湃感慨万千：看看看看，孩子还是人家的好啊！瞅瞅乖宝宝郝奇，再想想现在视力严重退化已经很长时间没看见我的那两只，唉！……自从因为我知道的原因而对我完全漠视的楚天乐和因为我不知道的原因而对我更加完全漠视的小五达成《共同忽略某人》的友好协议后，我的日子过得那叫一个举步维艰啊！
　　正当被冷落的已经凉透了的我决心化凉气为动力好好学习一番让他们大吃一惊进而以为我不正常了，再进而以为我病了，再再进而发扬一下人道主义鸟一眼我时，又发生了一件让我的日子更维艰的事――病了多日的萧太傅终于康复重返太学了。可他的病好是好了，就是留下了一个后遗症：只要一见到我，就像九八年宋丹丹扮演的“白云”在回忆她当年美貌时描述的隔壁“吴老二”见到她时那样――瞅我一眼就浑身发抖。
　　眼瞅着正值壮年的萧太傅因为看到我太激动而有提前得上帕金森综合症的危险（某笑：那是被你气的。）再加上他一看见如今的得意弟子楚天乐就跟打了兴奋剂似的更加激动的抖抖抖，我实在是不忍心……好了好了，我承认我有点妒忌了，但只有一点点噢，就一点点。总之，为了萧太傅的身体能够持续稳定平稳健康的发展，以便于更好的教书育人培养祖国花朵，我决定还是不要去刺激他好了。
　　至于那只成了仙的老狐狸，在他那俩眼的精光消下去之前我是绝对不会出现在他面前的。下午的骑射课因为“美人”身体欠佳我让它休息了，但是一时半会儿又实在找不到比它更适合的马，于是在那个大内侍卫俩眼含泪目光诚恳无比殷切的数次请求下，我只好同意他所说的“太子殿下最近学习骑射颇为用功臣恐劳累过度伤及身体”而“好好休养”了。
　　在有大把时间而没一个人搭理的郁闷状态下度过了几个漫长的日子之后，闲的发了霉的我终于再也受不了了。不顾何|的苦苦哀求和紫气他们的跪地阻拦，在视线开阔的房顶上苦思冥想了大半天，终于想出了一个“勇敢者的游戏”打算在几个月后楚天乐生日的前一晚隆重推出，以期缓和一下气氛拉进一下关系团结一下集体，也顺便给楚天乐提前贺生，省得他生日那天我还得另外费力给他准备一份礼物。= =///为了把大家都骗，咳！请过来，我借鉴了以前西方万圣节时化装舞会和探宝游戏的灵感，花了半个月的时间特别从民间各地征用了大批能工巧匠顶尖裁缝和女红高手，来按照我画的图纸给我制造所需的游戏设施和奇装异服。
　　什么？你说就凭我一小小的太子怎么可能有那么大权利在全国招工？在这里我就要万分感谢皇后同志的大力支持和鼎力协助了。她一直以来都以非凡的毅力、高涨的热情、执着的精神为我所想出的各种劳民伤财、玩物丧志、鸡飞狗跳的花样大开绿灯行方便之门。
　　回想那天我刚见到她还没开口，她就向我传递了一番情真意切的关心，并说我脸色不好，然后直接特批我想干点什么就干点什么，想吃点什么就吃点什么，要不是我清楚的知道我的身体一向都很健康，我还以为我得了什么……呸呸呸……
　　等到我刚一开口说这段时间太无聊，想弄点新鲜东西玩玩，皇宫里工匠人手不够时，她二话没多说就主动表态说要去向皇太后请示以集中全国的人力物力财力对我在休息期间还能败家的行动进行由衷的支持。
　　感动的我那个热泪盈眶哦，当场就在心里进行庄严的发誓：我自愿加入皇宫当托一族成为恶霸一员，拥护现任BOSS的领导，遵守未来BOSS命令，履行恶霸的义务，行使恶霸的权利，严守恶霸的纪律，从此以后只干坏事不做好人，为恶霸事业奋斗终身，永不叛变。
　　于是就在皇后的积极请示下，在皇太后的直接干预下，全国各地大批手工业方面的精英以让我惊诧的速度在短短半个月时间内聚集到了皇宫，然后二话不敢说的就开始忙活起那些在我连说带比划费尽力气之后才弄明白该怎么下手的东西。
　　就在一切事情都平稳而飞速的展开时，一个不大不小的难题却出现在我面前：没合适的人给我设计的邀请卡上写邀请词！我可以画出那些需要的东西，比划出那些衣服的效果，反正能用就行多一点少一点没什么关系。可是邀请词就不一样了，那么小的一张卡片，将要面对的是那么高才的一帮学子，怎么地也要能拿得出手啊。
　　想想那两个装高度近视完全忽略我的人，再看看我练了一年依旧只会原地狗爬的字，本着保密的原则，左右权衡了一阵之后只好带着我的邀请卡到太医院找郝奇了。
　　经过一番解释沟通和演练，郝奇眼冒金光头飘红心的顺利完成任务。只见一张漆黑的邀请卡上只有左上角有一轮银色圆月，月亮里隐约可见一个骑着扫把带着尖帽的小人，卡的其他地方由右上至左下呈飘带状写了六个狗爬式鲜红大字：“勇敢者的游戏”。
　　打开卡片，左侧就是由郝奇友情书写的让我用无数个脑细胞做等价交换而得的一首诗“十四之夜，夜园之间。勇者早来，天外飞仙。”（某笑：这诗怎么这么眼熟啊？某人：是吗？哪里熟啊？你记错了吧。）
　　右面则是每张卡片上都不相同的身穿奇形怪状衣服的小人，下面配有衣服穿法的文字说明和一张附带的纸片。纸片上是由我揪掉了N根头发精心改编，加上郝奇努力长时间书写而成的半篇与他们所扮角色有关的精彩故事。对，没错，就是半篇，还是到最精彩最危险最兴奋最最想让人知道结局时戛然而止，而且还像那种很欠揍很让人抓狂的说书先生那样在最后来了句更欠揍更让人抓狂的“欲知后事如何？且听来后分解！”
　　身为设计者编外、参与者主角之一的郝奇当然不仅是第一个知道了他要扮演的角色――一个可爱、勇敢、法力无边的小神仙勇斗恶魔的精彩故事的前半段，而且也知道了所有的那些故事的前半部分啦。想想我们看一个悬疑片急于知道结局的迫切心情，就不难理解好奇心超强的郝奇小朋友的感受了。于是，就出现了开头的一幕，嘿嘿……
　　作者有话要说：额地个神呀，各位亲们也太心急了点吧俺家娃还没长大泥和谐期还没过去泥这问题也忒早了点吧，不过经亲们这么一弄我也开始想这个问题了恩，是攻好还是受好呢？
　　考虑了半天还是决定依据以后需要再说吧。不过我个人倒是偏爱攻不强受不弱大家地位平等共创和谐的类型耶恩，正式宣布我回来了不过要玩什么游戏呢？
　　还是得想……
　　我可怜的脑细胞啊！！！
　　




勇敢者的游戏之勇往直前

　　忙啊忙啊忙啊忙！昏天黑地的忙了几个月，天天累的我像翻了盖的王八一样四爪朝天，终于万事俱备只欠来人了。
　　七月十四号傍晚，月不黑风不高，只见两个披头散发身穿一黑一白长袍头戴与衣服同色系又尖又高的帽子的人，正哭丧着脸，一人背上扛一个大大的包袱，沿着皇宫最最偏僻、最最无人的小路兔子一样狂奔。
　　不用猜啦，这当然是被我这个太子以各种方式逼迫成功，无可奈何的在我的亲自指挥下穿上专属于他们的服装，扮黑白无常给人送邀请卡的何|和紫气啦。至于为什么非要穿这身去送东西？不懂了吧？当然是做示范啦。
　　堵在各位邀请人放学的路上，冒着被周围的保镖狂扁一顿的危险，分别给他们一份我事先准备好的邀请卡和服装，再来一句“还记得过年玩奔驰（旱冰鞋）时答应过的承诺吗？”事情基本上就差不多了。再加上十岁左右正是崇拜英雄彰显勇气的年纪，连普通孩子都绝对不会承认自己是胆小鬼，更何况是从出生起就比别人多出一份骄傲的皇室成员。就算不用我编出来的故事做奖励，十个里面十一个也会来。
　　看看，我说的没错吧，这才一个小时不到，不远处就有几个身影朝这边来了。来人互相碰面时停了停似乎在彼此打量，然后一阵阵笑声就像鸽子一样盘旋着上升。眼看他们沿着我钉在树上的指示牌越走越近，在前面等待的我也惊讶的张大了眼睛：哇！老四穿着我改良版的佐罗服可真是帅！灰色的披风，简洁利落的衣袍，在夜色下衬托出他挺拔的身材，而黑色的眼罩更为其整体扮相增添出一份神秘。
　　啊！老四身后的那个优雅的吸血鬼伯爵那叫一个邪魅！一双桃花眼眨啊眨啊的散发着致命的吸引力。老二拜托你别再眨了，我的鼻血唉。
　　“旭哥哥旭哥哥我来了，我来了哦。快给我讲后面的故事嘛！”郝奇小天使头带一个经特殊处理散发着淡淡光晕的圆圈，跑到我面前努力地踮着脚尖摇着我的胳膊进行最后一次努力。我看着由我亲自指挥、御膳房友情提供、大量的鸡鸭鹅无私奉献才得以制成的郝奇后背上那两个小小雪白色的翅膀，无奈的微笑道“不行啊郝奇，你忘了旭哥哥对你说过的话了吗？”听到我的话彻底死心的郝奇不由乖乖点头，一脸急切的扫视全场评估对手。
　　“太子殿下！”一个在别人听起来淡淡的声音却让我差点泪流满面，楚天乐终于理我了啊！
　　兴奋的转过身之后就光荣的石化：莱……莱戈拉斯！《指环王》里我最最喜欢的黑森林精灵族王子，只见他沐浴在白色灯笼的光晕下，和着朦胧的月色，圣洁空灵的不像这红尘中人，仿佛随时都要乘风而去。看来我给楚天乐设计的这身衣服真是正确啊！而且他既然穿了，嘿嘿嘿，他穿了。
　　“三哥”旁边响起一个声音终于拉回了我离脑出走的理智也成功的阻止了我即将泛滥的口水，我条件反射般的呆呆回头。
　　“啊？！海盗！”小五的声音又一次响起。是，今晚我穿的是模仿版经典海盗装：头戴黑色海盗巾，为了增加效果还在上面画了不少骷髅头；左眼也蒙上了黑色眼罩；左手套了一个铁钩模具，右腿膝盖处还应景的绑了一个木棍充当腿，只是因为短了些没挨到地面而显得怪怪的有点影响形象。。
　　不过我现在没心思考虑到形象的问题，因为我又一次华丽丽的石化了：白马王子，啊，不，是小五出现在我面前。最最难弄的揉和中国古典优雅和欧洲贵族浪漫的改良版礼服，最最美丽而又显现出一股英气的容颜，最最符合皇室礼仪涵养的言行，组合在一起形成了情窦初开的女孩们梦中出现了千万次的王子。天呐！他笑了，映亮出一片空间！可是周围那数以百计的白色灯笼散发出的光线怎么变的那么暗啊？怎么回事？
　　“咦？下雨了？旭哥哥，旭哥哥，你口水都流到我头上了啦。”啊？我急忙用手背擦擦嘴角，同时在心里暗暗抱怨小五：我的光辉形象啊！就这么让你给丢光啦。
　　回过神来的我再一次看看四周人员，恩，不错，都来了。老大的二郎神服饰穿的真是正点，威风凛凛神采不凡，连额头上贴着的第三只眼都那么端正标准。
　　“噗――咳咳！”林逸之，虽说你也是按照我的画图标准来穿改良版哈利?波特魔法服的，但麻烦你别把领带系在腰上行吗？我记得我的图上标的很清楚啊，你要创新也不是那么创的吧。看看那位身着阿拉伯服饰扮演阿里巴巴的，人穿的就很正确啊。还有另一个扮吴刚的穿的也很符合标准呀。
　　正想纠正，就听见老四代表各位疑虑重重的来宾致发言词了：“三哥，你把我们叫来要干什么啊？”
　　我一听老四的疑问，立马打消了原先的计划：算了，估计现在让林逸之同学把腰带当领带套在脖子上也挺难为人家的，就这样吧，也是别有一番风味啦。我还是抓紧时间干正事先来点致谢词好了。
　　转身走上不远处一块大布前的小木墩上，小心翼翼的挥了挥那只粘的不太牢固的钩子手，学着以前电视上的主持人模样先绅士般的微鞠一躬再开口道：“感谢大家在百忙之中，咳！那啥，今晚把你们叫来是想和你们一块而来玩个勇敢者的游戏。这游戏是选出谁是真正的勇士的，因此一旦开始就只许前进不能后退。中途我会给你们讲解相应游戏的玩法，谁玩到最后就能得到一个礼物和你们想知道故事的后半篇。现在游戏开始――”
　　随着我话音刚落，一阵劈里啪啦的鞭炮声就在四周响起惊吓了众人。那是，在过年时皇太后的生日庆典上我就发现了这里只有单个大的炮仗和简单的烟火，哪儿有这么燃放时间这么长这么喜庆的鞭炮啊。
　　要说最基本的火药都发明了，制造鞭炮什么之类的其实也不难。但是这种被视为玩物丧志的东西聪明人忙着读书是不会去碰的，会碰的人不是不聪明没研究出来就是研究出来了因为不够分量没人推广。以上情报都是在刚开始时我给那些从全国召集过来协助我进行败家活动的那帮精英开茶话会时他们友情提供的。
　　出于对我不久前发过的那个严肃而又庄重的誓言的维护= =///，再经过大胆的调查缜密的思考，我最终作出决定――支持提倡玩物丧志的烟花鞭炮开发事业。别说，精英就是精英，在我大幅度的财力物力和精神鼓励下，经过一段时间日夜不眠的大会战，新型的烟花和鞭炮终于被弄得像模像样。特备是其中极少数几个高手，仅仅凭借我明面上是含含糊糊实际上是记不清楚的少得可怜的化学知识，既然暗中摸索出了一种简单的土炸药的制法。让我不由再三感叹：人民的智慧真是无穷的啊无穷的。
　　一阵密集的鞭炮声过后，成百上千盏绘有各式各样可爱娃娃图像和写有“祈福”、“送子”“大吉大利”等字样的孔明灯忽然从地面缓缓升起在空中汇聚，并随着阵阵微风像一条闪光的河流一样慢慢飘向远方与月争辉。
　　一场小小的开幕式完毕后，我转身一把拉下身后的那块大布，露出一扇与邀请卡上相同画面看起来颇为厚重的漆黑大门，门上也同样呈飘带状写了六个狗爬式鲜红大字――勇敢者的游戏，看到这不知花费了工匠多少心血才能模仿的这么逼真的字体，我不由一阵感慨：不容易啊！
　　感慨过后紧接着高举双手大喊一声：芝麻开门！随着那扇外表华丽内心空虚的大门不慌不忙的向一边滑去，一座精装简单缩水版的儿童游乐场就华丽丽的出现在大家面前。
　　转过头，颇为得意的看着一群比我刚才石化还厉害的人，暗爽不已：别激动，千万别激动！其实也没什么的，那扇门之所以会向一边滑动主要得感谢门下安装的一个滑槽和几个轮子，当然还有那帮藏在暗处正齐心协力拼命拉门的工匠们了。什么？你问我看起来那么重的门得多少人才能拉动？其实也没多少人，那批工匠力气大是一方面，其实那门也有点问题，我刚才不是说了嘛那门外表华丽内心空虚。对，那门只在外面用了层薄板，里面是中空的。什么假冒伪劣？！又不是让它去护家防贼，只不过在开场时装装样子意思一下而已，讲究那么多干嘛。不过整体效果还真是不错！
　　清咳一声唤回石人们的注意力，接着进行游戏介绍：“下面我们来开始第一个游戏――敲锣。首先要自愿站出来两个人，然后一个人登上那个台子蒙着眼睛在原地转十圈并在另一个人的指挥下去敲，哦，看到了吗？就是那架小桥尽头的那面锣。如果敲响了大家进入下一关，如果敲不响，嘿嘿，看见那个上面悬挂大石头的台子了吗?那就站在那块石头下面在十个数之内回答对一道问题再接着敲。但要是没回答对或回答时间超过十个数，那块石头就会不认人的掉下来，到时候会发生什么我就不知道了。好了，我们开始吧，那两位勇者先来呢?”
　　说完就看见全场或沉思或打量或跃跃欲试的表情，过了一会儿，就从人群中走出两个来，仔细一看，哦，原来是“二郎神”老大和“佐罗”老四啊。只见他们两个互相使了个眼色然后就以我妒忌的默契各自站到相应的位置上去了。
　　但是登上台子的老大却呆在原地，那是，如果仅仅是让你听指挥过个桥敲下锣也太简单了，怎么对得起我的智商（某笑：那玩意儿你有吗？某笑被拍飞参加孔明灯航行队伍。）那台阶看着不高，可要是上面只放着一只脚那么宽的桥，再加上桥下面那黑乎乎看起来深不见底的水池子，效果就很惊人了。更何况是在转的晕乎乎把指挥权交到别人口中呢？没有一定的互相信任和过硬的心理素质想成功也是很困难的。
　　哇！老大真不愧是老大，只见他呆了片刻就再次发挥让我敬佩不已的勇者大无畏精神，毅然决然的蒙上眼转了十圈并在老四的指挥下小心翼翼的前进。经过一段让人敛声屏气提心吊胆的旅程之后，那代表胜利过关的锣声终于响起。
　　然后大舒一口气的众人又重温旧梦浑身紧绷的排排队过独木桥。哈哈，林逸之你至于吓的站在桥中间不敢动吗？还不如郝奇呢，那下面池子的深度其实还不到你大腿呢，而且池底还有层厚厚的软泥，真要掉下去也摔不疼大不了浑身湿透而已。你看着深只是因为我把池子四周都涂黑了再加上光线的问题显示的视觉效果罢了。
　　不过在前面老二桃花眼一瞪的刺激下，那小子立刻变的比老大还英勇，眼一闭连指挥的人都没有就呼啸着冲过去了。看得我暗呼：果然领导的鼓励是无穷的啊！
　　


勇敢者的游戏之勇者无敌

　　绕过铜锣从桥的另一边下来，就到了下一关的目的地――攀岩地点的下面。只见一座充分体现了人与动物和谐共处通力合作的几米高的大型假山上镶嵌着一个个结实的手蹬脚蹬，正昂首挺立的傲视群雄。
　　看着驻足不前细细打量面前这座庞然大物的众人，我一嗓子就吼出去了“还犹豫什么呢？弟兄们上啊！看人家林逸之早就往上爬了。千万可别当胆小鬼哦”
　　不知是我这颇具煽动性质的一声还是林逸之首先往上爬的现实太刺激人，反正在假山底下徘徊的人们高喊着国歌，咳！口号就冲了上去。
　　“大哥不许偷懒用轻功！”化身为正义公平的裁判员,我发现了投机取巧之辈，一声就成功招来了成双数眼睛的怒视，也及时制止了正轻飘飘往上蹿的老大的不正当行为。
　　最快爬到山顶的小五看到脚下牢牢固定在假山上的那一根根晃晃悠悠延伸到远方的粗壮而结实的铁丝楞住了。没错小五，你没看错。这叫上贼山不容易下贼山也难嘿嘿……想要下来你就得来一次滑索道，当一回空中飞人。你是不知道这年头做这玩意儿有多费劲，也没看见那帮工匠头上大批纷纷背井离乡大逃亡的头发。那都是任务惹的祸啊！还让我乱内疚一把。
　　向小五打了个下滑的手势，只见小五还没动，从旁边冒出头的郝奇就蹲下身一把抓住把手猛地往下一跳，尖叫着滑向远方……
　　等其他人纷纷狠狠心咬咬牙踏上当空中飞人的漫长征途时，尖叫声就此起彼伏的纷纷响起，混合成一个低、中、高音齐全的小合唱。哦，那可能是滑行途中被两旁悬挂的一些仿真骷髅啊、扭曲的图像啊什么之类的风景给吓的吧，本来在空中脚不沾地就紧张，再来些乱七八糟的东西，是够吓人的。不过尖叫归尖叫，那帮孩子的定力还真是棒，愣没一个往下掉的，浪费了他们身下的那些万无一失的安全设备啊。= =///“啊――”最后一声尖叫划过迷蒙的天空穿过忙碌的耳膜直接刺激疲倦的脑部神经，天啊林逸之你至于吗？迎着你的不是一块钉板只是两面薄薄的布门帘上面缝着一些仿真的布钉子而已，穿过去就完事了，你叫的欲与杀猪试比高的干什么。看看其他人也只是刚开始的时候意思意思叫几声，剩下的路程脸白的跟张纸似的都一声不吭。
　　当然还有一个坐在地上哭的直打嗝的，可那是例外“呜……呜……旭哥哥――嗝……呜……坏，呜！嗝！……好害怕……呜……”我一看哭的那么凄惨的郝奇也吓了一跳急忙上前安慰，把小天使拍的前无古人后少来者，漂亮直追白痴海伦善良超过舍身喂狼的小红帽勇敢强似不敢往别人身上招呼刀子的小美人鱼，（某笑：这些好像不对劲啊。某人：管他呢，是这么个意思就行）直把众人听的满头黑线脸色发青的气体抗议要装不认识我，小天使才破涕为笑。
　　看着光荣完成最困难任务一个个惊魂普定但却开始群情激昂的娃们，我奸笑着介绍最后一个游戏的规则：“下面是最后一个游戏――补画。看到地上的几个绳圈和不远处那些两两相对缺几笔的画了吗？呆会两个人背对背套在一个圈里站在两幅画之间，手拿着笔同时向相反的方向跑，谁能最快的把放在各自面前的画补全谁就赢了，然后输的人再接着比，直到剩最后一个人站到石头底下去。现在开始抽签决定分组吧。”
　　一会儿之后，只见四组人马两人一个圈的艰难行走大赛就拉开了帷幕！大家纷纷用力拖着身后大个儿的“累赘”拼命向前扑去，战况可谓硝烟弥漫惨烈异常啊：“佐罗”老四把“吸血鬼”老二托的直往后退； “哈利?波特”林逸之被“二郎神”老大拽的脸红脖子粗拼命往前挪，但也只能无济于事地看着自己距眼前那副画越来越远；楚天乐和小五两人在原地平分秋色地做拉锯运动；那个穿衣颇有灵性的“阿里巴巴”也和他的对手在地上艰难地爬着。郝奇小可爱由于哭的太伤心消耗了巨大的能量，只好跟在我身边当临时裁判助手外加煽风点火的看热闹。
　　几轮之后，最后的失败者林逸之同学应景的脸色发白浑身哆嗦的站在那块看起来摇晃的颇为开心的大石块下面。
　　“林逸之，你准备好了吗？”我学着著名电视主持人王小丫的语气增加气氛的说。
　　只见林逸之同学紧咬嘴唇，面带哀色，眼含泪光，可怜兮兮地望着我。
　　真是的，好不容易逮到个能当主持人的机会你既然不配合？那待会儿就别怪我啦：“啊，不说话就是默认了，好啦，既然你已经准备好了，那我们开始吧！”
　　不顾林逸之那绝望中又带一点希望的目光，我开始出题：“我出题了，你听好哦。你说1加1在什么情况下等于三？”之所以问这种三岁孩子智商的问题主要是我还想学学王小丫那句吊人胃口、增加后悔心理的经典问句――你确定一定以及肯定吗？
　　可是直到我数到十，再眼看着那块石头义无反顾地狼扑向林逸之的头顶让他“啊！――”的惨叫一声陷到地里去，也没等到那句经典台词出口的机会。
　　郁闷万分的我只好臭着脸让人把那个跟我默契度为零的小子从他掉进去的坑里扒拉出来。然后更郁闷万分的发现这小子既然――晕过去了，气的我一个箭步跑到他面前就是一阵猛摇，边摇边愤怒的控诉：“你这个没出息的小子，快点给我起来，装什么死啊！那块石头只不过是个棉花包而已，还没几两重呢你就晕过去了，你丢不丢人啊！”
　　“那他是怎么陷进地里去的？”谁在一旁阴森森地说话啊？
　　我抬头看了看脸色难辨的老二，不禁缩缩脖子咽咽口水干笑着说：“嘿嘿……那个，那个他脚下本来就有个事先挖好的洞，上面只盖了一层薄木板，其实就不关那石头的事，谁让他动的那么厉害的……”越来越心虚的辩解在其他人都露出敢怒不敢言的目光中渐渐消失，我只好低下头更用力的去摇那个倒霉孩子。
　　“哇！……”一声不亚于刚才郝奇发出的哭声忽然猛烈地响起，并越来越欢唱，大有把平常积累的泪水全部贡献出来的架势。
　　我一看这可不是哄哄就能解决问题的，忙对一旁的何|打了个手势，霎时天空中出现了两个巨大的红色字体――祈福。然后刚刚研制开发不久的一批烟花十个中开了八个的怒放在黑色深远的天空中，成功的阻止了即将爆发的“洪水”，也吸引了一帮终于受不了良心的谴责打算仗义执言的家伙们的注意力。
　　再趁他们还没从刚才的烟花中回过神来，我和御膳房大厨们的结晶、这儿从来没有过的新鲜食品――饺子，迅速登台亮相。一番“吃好喝好啊”的简短发言词结束，看着一帮在我的带领下终于能勉强达到幼儿园小朋友吃饭标准的娃们，我暗暗松了一口气――犯众怒可不是好玩儿的。
　　“呐，这是你的，这是你的。……”随着今晚游戏接近尾声，我给参与者们颁发一、二、三、特、友情、参与等众多奖品。并每人赠送一个一面刻着刀剑相交，一面刻着“勇敢者”三个字的银质勋章和他们邀请卡上故事的后半段。只是由于我的毛笔字实在是拿不出手，只好采取送老四礼物那回的方式，让人绣下来。
　　“太……太子殿下，那……那道题，题……”林逸之临走时大有从那哪儿跌倒就从哪儿爬起来的决心吞吞吐吐地发言道。
　　“哦，那道题啊！”看着周围一群或明或暗伸长耳朵的娃们，我立刻卖关子并发挥奸商本色，“你到现在还没想出来吗？”然后用手一直周围“你们呢？想知道吗？想知道就老规矩一人答应我一件事怎么样？毕竟那道题可不好答呢。”
　　等渴望知识勤奋进取的好学生们思考片刻纷纷点头同意后，我暗自准备好逃跑的动作再次奸笑：“嘿嘿……就是，就是在算错的情况下呗。”然后趁广大债务人或发晕或发愣或没反应过来之时熟练的鼠窜。
　　
                  勇敢者的八卦
　　不久之后，一则八卦忽然在日耀国境内以不输于现代新闻媒体的速度口头流传起来，且情节愈演愈奇版本愈传愈多效果愈听愈神，很快就遍及全国传出日耀无人不知无人不晓。
　　据调查，民间通俗八卦对话版是这样地：八卦女甲：哎，他大婶啊，你听说那件事了吗？
　　八卦女乙：你小声着点儿啊，那么大的事可千万不能乱说。
　　八卦女丙：大姐，啥事呀？
　　八卦女乙：啊？！王大妹子，原来你也在啊！这可是绝密。恩……俺要给你说了，你可不能到处传啊。
　　八卦女丙：大姐，俺你还不知道吗？啥时候乱说过话。放心，俺一个字都不会说的。
　　八卦女乙：那是那是，你俺还是信得过的。要说这事吧，可神啦。说是前阵子当今万岁做了一个梦。梦见先祖圣上下了道圣旨告诫世人：这七月十五啊，根本不是什么鬼节，而是祈福节！……
　　八卦女丙：啊？祈福节？！那是什么？
　　八卦女乙：哎呀你别打岔啊。听俺说。这七月十五出来的鬼啊，据说是积德行善之人过世之后，因其功德可在那天回归阳世自己选个好人家转世投胎的日子。阳间之人本应热热闹闹的接待他们，没想到却冷冷清清的让人心寒哟！你说常此以往下去……
　　八卦女丙：啊？不会吧，鬼节出生的孩子不是……
　　八卦女甲：他大嫂，可不能再瞎说了。当今圣上做的梦能有假吗？而且前几天，就十四那天晚上，上千盏明晃晃的神灯从天而降，吓的人磕了一夜的头。等天亮有胆大的捡起来一看，神灯上不仅个个有小孩儿的画像而且还写着“祈福”、“送子”“大吉大利”好些字呢！
　　八卦女乙：是啊是啊，那画像上的画俺还见过呢，那大胖小子长的哟，俊极了，一看就是个有福气的。俺还听人说啊，只有祖上积了大德，这辈子也是乐善好施子孙满堂福寿双全的大福大善之人过世以后，才能在十五那天晚上回到阳世选户投胎呢。你说说有这么深的福源，那孩子日后能不大福大贵光宗耀祖吗？
　　八卦女丙：是吗？先祖圣上真的下旨啦？
　　八卦女乙：是啊是啊！不光是下了个圣旨，先祖圣上还御赐给了咱日耀国三件法宝呢。
　　八卦女丙：啊？！法宝？什么法宝啊？
　　八卦女甲：这头一件啊，叫鞭炮！听说比咱平日里见过的炮仗还要长，还要红，音儿还要大，放出来那叫一个响哦，跟平地起炸雷一样。据说啊，十五那天也有不守规矩的恶鬼偷跑出来祸害人或冒充善鬼投胎的。但恶鬼怕鞭炮，只要一点上那个，就把恶鬼炸跑了。这第二个啊叫神花，是一种能在空中开的花，据说开了以后那叫一个好看！比咱村张大户家花园里头最好看的那棵牡丹开的花还不知要好看上多少倍。你要是能有那么一朵神花啊，准能吸引来一个福厚的善鬼投胎。那第三个是……是……
　　八卦女乙：是吃的，听说叫交子。
　　八卦女甲：啊，对，是这个名儿。你瞧俺这记性。这东西俺可是见过的，真像有身子的女人的肚子。它之所以叫交子啊，意思就是拿它来向神作交换，祈求能在十五这天让神送来个福寿绵长的儿子。这就是“祈福节”啊！而且俺还听说隔街老孙头的兄弟的侄子的表叔在十四那天晚上还亲眼看见神谕了，两个斗大的“祈福”二字发着红光照明了整个天啊。
　　还有还有，据先祖圣上的旨意说啊如果十五这天做这个来祭神，等神享用过后再给想要娃的两口吃。要是你家祖上积够了德，你行足了善，等第二年十五那天就会有一个能光耀门楣的儿子了。
　　八卦女丙：啊？这是真的吗？也太悬乎了点儿啊。
　　八卦女乙：王大妹子，你可别胡说，这可是先祖圣上的旨意啊，那还能有假？何况无风不起浪，都这么传开了俺看八成是真的。况且俺隔壁张大叔他兄弟媳妇娘家侄儿的表弟说前一阵子皇宫里当今万岁亲自下旨放鞭炮、挂神花、御赐娘娘们交子。他上次被征入宫就是因为这个事。
　　而且呀他和几个兄弟还给御膳房的御厨搭上关系，知道了交子的做法。听说他们那片方圆几十里地的人这阵儿全都往他们家打听呢，差点把他家门槛都踩个坑。俺家那大姑娘正好是他们村的，过几天她回娘家俺再向她问问。别的先不说，那个交子无论如何俺也要学会。等来年十五给神供上，往日里再多多做些积德行善的事，好让神保佑保佑俺家儿媳妇那几年都没动静的肚子。
　　八卦女丙：哎呦！不好了！前阵子俺娘家弟媳正好在十五晚上生了个小子，说是不吉这几天要送人，俺得赶紧赶过去。
　　八卦女甲：糊涂啊！这好事儿别人求都求不来你们还往外推。造孽呀！……
　　――几天之后八卦女丙：哎！张家嫂子，那件事你听说了吗？
　　八卦女丁：王大妹子，啥事儿呀？
　　八卦女丙：啊？你还不知道呢？这事儿吧，可是个秘密，俺给你说了，你可不能告诉别人。
　　八卦女丁：大妹子，俺你还不知道吗？啥时候乱说过话。放心，俺一个字都不会说的。
　　八卦女丙：那是那是，你俺还是信得过的。要说这事吧，可神啦。说是前阵子当今万岁做了一个梦。梦见呀……
　　再据调查，民间文学说书版本是这样地：“啪――！众位客官，今儿说书我不说别的，就说前阵子咱日耀国发生的那件玄而又玄奇而又奇神而又神的事。在七月十四那天晚上，忽然，一道红光从天庭直传下界，停在空中化为两个斗大的神谕――祈福。紧接着成千上万盏送子神灯就随风而来。
　　有客官问了：发生什么事儿啦？
　　别急且听在下细细道来。
　　那不是别的，正是先祖圣上给天下万民的示警以神谕告诫世人莫把神子当妖孽，莫把祈福当不吉。诸位客官请想，好好的一个送子送福大吉大利的祈福节这么久以来愣是让世人过成个阴森森凄惨惨的鬼节，天上诸神能不生气吗？
　　万幸当今天子圣明文韬武略，日耀国得以国力昌盛太平盛世。才得以使先祖圣上指点，御赐三件神器降临世间以佑社稷保平安。诸君要是问这三件神器是什么？那您可得听好了：这第一件赐名鞭炮；第二件赐名神花；第三件赐名交子。
　　咱们从第一件神器说起，这第一件神器鞭炮啊……（其余内容纯属民间通俗八卦对话版本，如有雷同纯属八卦。）
　　哎呦！谁打我？谁打我？
　　我早就说过了，这件事跟我一点关系都没有，真的没关系，我只是高高兴兴的组织大家玩了次游戏而已，至于为什么衍生出来版本如此之多流传如此之广结果如此之可观的八卦，我只能说那是劳动人民智慧的神奇之处了。
　　当然也有点巧合，谁让我正处于休息期间正巧闲着无聊呢？谁让我闲着无聊的时候正巧看见面前树枝上有个小蜗牛在爬呢？谁让我看见的那个小蜗牛正巧爬的那么慢呢？谁让我给那个爬的超级慢的小蜗牛聊天时说的那些话正巧被宫里最八婆的宫女喜鹊和最最八公的太监喜言听见了呢？谁让宫里最八婆的宫女喜鹊和最最八公的太监喜言正巧是要去给那帮该回家的工匠们的散伙饭上去帮忙的呢？
　　知道了吧，我就说这些跟我真没什么关系吧。至于为什么大家都在传那个梦是皇帝老爹做的？那大概就跟我有一点关系了，不过我也只是给小蜗牛说了句父皇这几天思念先祖甚重，先祖要是知道了肯定会入梦相见的。看看看看，就一句话而已。真的只是一点点关系吧。谁让这年头当人难，当皇帝难，当个会做梦的皇帝更难呢？是吧！
　　什么？你问我为什么全国的说书先生怎么有哪个胆子来说皇家的事？哎呀，说书嘛，可不就是拣那些既重大又有趣还神秘的事儿来说吗。你说，最近还有什么事的重大性、有趣性、神秘性能盖的过这一件的，毕竟人家要生存哪，当然是什么来钱就说什么了。物质需要嘛，大家要理解要支持！
　　至于我为什么带着我的未来恶霸军团去听？哎呀，市场调查嘛，可不就是拣那些既人多又热闹还新鲜的地方去吗。你说，最近还有什么事的人多性、热闹性、新鲜性能盖的过那一地儿的，毕竟我也要生存哪，当然是什么需要就听什么了。精神需要嘛，大家也要理解要支持！
　　
                  助人为乐
　　我左直拳，右钩拳，左鞭腿，右鞭腿，再来个回旋踢，漂亮！看看，有人搭理的日子过的就是爽啊，连每天晚上在何|他们看来是――太子殿下玩的新花样的散打都练的有劲多了。
　　结束练习，又不想那么早回去睡觉，于是打发远处的何|他们去御膳房给我拿点夜宵，再支开更远处的曼玉他们回去打扫房间。瞅瞅已经没人的四周，一个肆意的撒丫子就蹿出去赏夜景了。
　　跑了一阵又走了一会，看着眼前大同小异或灰乎乎或黑乎乎的夜景，无聊的我只好决去睡觉。
　　正在打道回屋之际，忽然感到前面偏僻的拐角处有一股很强烈的存在感。我这人最大的好处之一就是特信我那比平常人稍稍敏锐点的第六感，于是当下就顺着感觉小心翼翼的临时抽调脚尖来担当走路大任。
　　越到拐角越觉得不对劲，咦？！怎么好像有一股淡淡的血腥味？再仔细夜观天象，一个古往今来专门用来形容某种特殊服务行业而浓缩出的经典句子忽然传入我脑中――月黑风高夜，杀人放火天！
　　本想掉头就走，但是，但可是，可但是，一句“好奇杀死我这只狸猫”的古老谚语照亮了我继续前进的道路。比刚才还要小心还要翼翼的走到拐角，绕过一个试图以坚硬阻止我的大石头，再轻轻避开一簇试图以柔软劝诫我的小树苗，一位严肃而冷漠的夜间工作者就颓废又刚毅的出现在我面前。
　　不畏风寒的男人二十岁左右，穿着我以前无数次在电影电视电脑上见到过的统一工作制服――一身黑色的夜行衣，但不知为何却没戴与衣服同色系的防护面罩。那硬挺的浓眉，锐利的双眼，挺直的鼻翼，略薄的双唇，通通归降在宛如刀削斧凿而成的刚毅面庞上。而叫人一眼就难忘的则是那冷然不含任何情绪的蛰人眼神，仿佛就算是天塌了，他连眼皮都不会眨一下。不过由空气中出现的浓浓血腥味和他半倚在墙上的现况可以明显的看出他受伤了，而且还不轻。
　　寂静很寂静万籁寂静瞪眼眼瞪眼大眼瞪大眼瞪啊瞪，瞪啊瞪，瞪啊瞪啊瞪啊瞪……
　　唉！……我早就知道跟这种强硬派夜间工作者比什么都别比耐心，拼什么都别拼毅力。人家可是从小就接受贫下中农高级教育，天天拿吃苦当吃补，坐过老虎凳灌过辣椒水，进过白公馆闯过渣滓洞，练得一身铜墙铁臂好武艺的地下工作者，苦难的化身挨打的高手。跟他PK这些，我这个顶多只是经历过忆苦思甜的菜鸟算什么，这不是找事吗。
　　不过这位工作者可真是好功夫啊，看皇宫这么安静就知道他不是来找茬的，只是想来这儿避避难，不过在受伤如此壮烈的情况下既没惊动大内高手又没发出一点声音简直是太牛了！
　　不过他是牛了，我可就不好办了，穿上太明显的皇太子服饰再碰上这么个牛人不知道好不好走啊。人同意了还好说，但要是人不同意我擅自离开的话，不止瘦死的骆驼比马大，好像瘦死的牛也比马大吧！我丝毫不怀疑他动动手指的威力。
　　而且看他一幅冬天般的样子，就知道此人很正经，正经代表什么你们知道吗？不知道？那让我告诉你们吧！那就是责任！一个负责的高手加地下工作者如果答应帮你办点什么事，比如：教个学生，带个徒弟的话，是绝对一言九鼎言而有信言出必行的，如果是那样……嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……（奸笑中）
　　“咳！这位大侠您好，欢迎您在百忙之中光临日耀国皇宫。让我先自我介绍一下，我……咳……敝姓炎，名旭。日耀国唯一皇太子。说到这里我要提醒您一句，您可千万别激动，以为等了半天终于等到个人质而且还是个太子可以绑架……恩……挟持我好让别人帮你干这干那的。这是十分不现实的。为什么呢？
　　您也知道这是皇宫，大内高手虽然数量有限但也比您一个人多。本来您现在这样挺好挺安全，一时半会儿绝对不会有人发现。要是您忽然采取行动引来大批皇家高手可就不太妙了。而且您也知道，高手嘛，都讲道义，您要是能明打明的跟他们单挑输了就输了，大家惺惺相惜帮您一把；赢了就赢了大家心服口服也会帮您一把。但如果您要是想通过威胁我而达到目的犯了众怒，结果可就不好说了。毕竟皇宫里的人嘛，也好面子，您说要是有人在您眼皮子底下胁迫您，您也不舒服不是。
　　不过您放心，有句老话说的好啊――相逢既是有缘，有缘就会千里来相会。您看既然咱们这么有缘，您就算是不威胁我，我也会把您想办的事给您安排好的。所以您就用不着再多此一举了。您认为如何呢？”
　　可能是没想到会碰上个如此识相，如此上道，又如此爽快的人，而且还是个皇太子。地下工作者脸上呈无政府状态的闪过一丝诧异，但又转瞬即逝，然后又像回想起什么东西来似的顿了一下后平平开口道：“炎旭？青楼太子？”
　　我……我……怒了！青楼太子？不就是说过两句诗吗？至于让你们记到现在吗啊？这都多久了！你们怎么好的不记专门记这些，像……像……像……想了半天也没想起来能让人记住点像什么好的来的我郁闷不已。
　　但转眼一想又接着愤怒了！就算是那样，你也不应该这样啊。我告诉你，你别仗着你武功好就可以随便侮辱我人格啊，惹急了我，惹急了我……我承认还不行吗！= =///“那……那是大家的戏言而已，您可千万别误会，我这人总的来说还是很不错的，基本上天天大宫门不迈，二宫门不出，连青楼的门像往哪儿开都不知道，您可不要想歪了！以后就算是知道了门开向哪儿也不会去的，您……您别那样看着我行不行，好吧好吧，就算是要去那也是……也是，您知道的，男人嘛,咳！！！我……我还是先看看您的伤势好了。”在那严刑逼供的目光里我实在是坦白不下去了，只好走向前打算动手。
　　“条件？”又是一成不变的平平声音。
　　恩？我呆呆的原地站住，反应过来之后继而感慨万千心潮澎湃，牛人就是救人啊，受伤都坚持这么久了还时时不忘“天下没有免费的午餐”、“天上也不会掉馅饼”，并坚决实行“不见鬼子不挂弦不谈条件不就医政策”。
　　为了保障交易的公平、公正、公开，实行自愿、自由、自主原则，我也打算来个开成公布明码实价。
　　“恩，也没什么大的条件，就是让您帮我办件事而已？就一件事。这件事我现在还不能说，得等您伤好以后我看看情况才能决定。但您放心，我发誓这件事绝对不是什么违背江湖道义、欺师灭祖、人神共愤、天理难容啊什么的。就是有点难度，一般人干不了大内高手也干不了而已。您看……怎么样？”
　　什么？您问我为什么不说什么事？废话！当然不能说了。没吃过猪肉还没看过电视吗？从事这行的，越是高手越讨厌教徒弟，认为这是浪费时间谋杀生命阻碍他们青春放光芒的第一大敌。我先骗他答应下来，等以后想出如泰山压顶般难以撼动的说服理由时再一举拿下。
　　“我要是拒绝呢？”还是一如既往的声音，平淡的好像受伤的不是他一样。
　　大哥！不是吧，您看您失血失的脸色都泛白了还硬撑个什么劲儿啊。要是让我遇上这种情况，就算让我干那些违背江湖道义欺师灭祖人神共愤天理难容的事我也先答应了再说，= =///小命要紧呀。果然牛人不是谁都能当的。但现在还是先回答这位大爷的问题再说吧。
　　“那个，不同意也没什么。咱就当谁也没见过谁，我回我的寝宫，您就原地休息。您别担心，来着皆是客，我是不会收您住宿费的。您就在这儿慢慢歇着吧。要是出了什么事无非就俩结果：一是您运气好没被除我之外的第二个人发现，那您只要有力气您想上哪就上哪我管不着。二是您点背，不小心被什么人发现了，您要是能顺利走掉您就走；您要是走不掉被逮住了会发生我就不知道了，唯一知道的就是无论发生什么都不用您掏银子，全是免费的。您别用那种眼神看着我呀，我已经很明白的说过了我绝对不会把您老在这儿的事告诉任何人的，万一您要是真被人给逮住了就是您点儿真的很背。
　　当然我是不会让这些发生的，本着人道主义……咳！见死不能不救的老理儿，我会不用让您答应我什么要求就帮您找个最安全可靠医术高明的太医来，然后那些太医院里珍藏的百年首乌、千年人参啊什么的好药就可着您用，别给我提钱的事儿啊。这是我自愿帮您的，跟您一点关系也没有，您大可不用费这个心，只管好好养伤然后走您的就行了。”
　　言外之意是什么？当然就是您只要脸皮够厚，不怕您同事知道您知恩不报说三道四您就尽管走吧。
　　别以为我没看过电视，不知道干他那行最怕的就是欠人人情，我就不相信像他这种能忍住疼有着巨大毅力高度责任心的高手到时候会干脆利落的走人。
　　正所谓白道有白道的法则，黑道有黑道的规矩，但无论白道黑道都得遵守人类约定成俗的一些做人原则不是。
　　一个遵守道义的地下工作者，无论他是在白道上混的还是在黑道上爬的，如果平白无故受人恩惠而且还是救命之恩，要是施救者提出要求还好说，能有个明确的目标来还人情债。要是施救者不求回报，被救人不知如何还债，到时候不仅怕别人知道这一情况而横加利用，而且自己也闹心，知恩不报良心上过不去啊。于是就硬生生欠下从此不得安宁的一笔人情债。
　　如果对面那位仁兄够聪明的话就会明白，与其我不求回报就帮他疗伤让他欠人情记一辈子，还不如痛快答应我的条件还债之后一拍两散各走各的道好。
　　果然，我碰上的不仅是牛人还是聪明的牛人。
　　“好。我接受你的条件。”被那双眼睛看的直发毛的我差点就要让他提条件我答应的情况下终于听到了胜利的回应。
　　作者有话要说：再有几章第一部就要完结了，俺家小旭要长大喽。
　　恩，这几张要好好想想该如何安排。
　　
                  免费家教（1）
　　终于初步达成目标的我两眼兴奋的直发光，并立马抓紧时间化激动为能动，以最快的速度返回住处潜入屋内，把平日从郝奇那搜罗来用于跟老狐狸联系感情的药膏药粉药片药瓶和一些与药沾边的东西通通打包返航。
　　再专业的指导下不专业的手忙脚乱折腾半天，草草包扎好就带着我未来的希望现在的重病号踏上去太医院的漫漫征途。
　　没办法啊，隔行如隔山。我干的是恶霸又不是医生，能在他的指导下给他先包扎好止血就不错了。至于他身上哪里镶嵌了几枚暗器，哪里接受了几种毒药，哪里伤了筋动了骨我是一点辙也没有，只能找郝奇。
　　幸好最近小家伙不知又被我说的哪句话触动灵感，这几天日夜泡在我特意让太医院分给他的试药室可劲儿折腾，否则还真是不好办。
　　一路上跟病号大夸特夸使劲儿夸未来天才神医郝奇，杜绝待会儿见到真人没心理准备对医生不信任，从而影响治疗效果让我做无用功的现象发生。
　　费劲的扶着病号从太医院充满人文关怀而提供的梯子上下来，再找个秘密的地方安顿好他，打前锋探路的我就像鬼子进村一样悄无声息的找郝奇去也。
　　不一会儿研究工作狂郝奇小朋友就脸红眼也红的跟我一块儿演出“俩鬼子进村了”。
　　啊？你问我为什么他脸红眼也红？
　　那可就跟我有关系了嘿嘿。因为我告诉他有一个身健志也坚的“三好青年”，从小刻苦学习努力干活团结同学尊敬师长积极参加课外活动，后来在一次助人为乐中本着牺牲自己挽救他人的坚定信念下身受重伤，许多大夫束手无策只好听天由命。忽然有一天听到一个神医的名字顿感前途光明眼前透亮充满希望，于是躲避仇敌千山万水长途跋涉历尽艰险九九八十一难终于来到神医所在地――皇宫，正苦于无法进入临门一脚千里之堤毁于蚁穴山穷水尽时，却柳暗花明的遇到了同是乐于助人的我带他来到神医的身边（哎呦，谁打我！）。
　　别怪我骗你哦郝奇，这种地下工作者的事太过于血腥与暴力，毕竟不是谁都能符合听真话的条件的。你现在还小，只需要知道这个世界是多么美好太阳是多么明亮就够了，太阳底下的阴影等以后你长大我再告诉你。
　　轻手轻脚的来到“三好青年”藏身处一看，果然没让我再吃一惊，他终于昏过去了。也是，受这么重的伤跟我废话半天，然后又被我轻度蹂躏的上了一次药，还走了这么远的一段路，也该晕了，否则晕的就是我了。
　　“旭哥哥，他的伤很重。好像……中了毒。”真不愧是专业人员，稍微检查一下就能看出个大概来。
　　“那快救他啊郝奇，你可是他最后的希望了，一定要加油哦。你的医术很棒的。”我忙给略显出不自信的医生打气。
　　“恩！”充满了初生牛犊不怕虎精神的郝奇医生羞涩加坚定的点点头，就埋头开工。
　　“旭哥哥，他中了一种很不好解的毒，身上有好几根牛毛针，还有……”过了一会儿，诊断结果新鲜出炉。
　　“停！郝奇，别说了，实在是太可怜了= =///，你就尽管治，需要什么东西尽管说，旭哥哥帮你拿来。”实在不行就死马当活马医吧，万一不成功到时候我再骗,咳！请别的高手当师傅好了，反正江湖高手千千万，不行就换呗。
　　当然这话我是不敢说的，我怕我说了之后那兄弟气的吐血临死前发挥余热扁我一顿，然后郝奇气的大哭，我被扁的晕菜，三尸两命啊！
　　费劲的当了回搬运工，再细细的藏人灭迹，千叮咛万嘱咐郝奇千万千万千千万要保密后，我累的几乎爬回太子宫。
　　第二天早上，腰不酸背不痛腿也不抽筋的我依然躺在床上一动也不动的――装病！
　　当然要装病了，那位未来劳力伤成那样肯定得用不少好药，光靠郝奇一个怎么行。虽说太医院好药无数，但没人没关系没正大光明的理由就算是郝奇也弄不了多少。反正太医院那帮人在皇宫混那么久个个都是人精中的人精，生不生病还不就是我一句话的事：我说有病就有病，没病也病；我说没病就没病，病也没病。再说自从跟老狐狸互动以来这情况早就大家心知肚明合作熟练了。
　　只见那个太医院推举过来的代表先是紧张认真的给我好一番望闻问切，又仔细鉴赏宝似的看了看我的脸色，然后心知肚明的询问道：“太子殿下，敢问您今天怎么了？”
　　怎么啦？我能怎么啦，没看出来吗“病了！”我中气十足加理直气壮的回答。
　　“那敢问太子殿下，您是什么病啊？”进入正常程序的对话开始。
　　什么病？恩，那位正主的这次毛病好像不少，多说几个吧“恩，我受伤了，还得了风寒，恩，头痛，先这么多吧。”
　　“请问太子殿下想要微臣用什么药呢？”太医代表脸不红心不跳连呼吸都正常的不能再正常的询问。
　　用什么药？这个不好说啊，郝奇还没给我通知呢我也不知道啊“恩……药待会我到太医院亲自去拿，今儿就到这儿吧。”我挥手赶人。
　　于是一场医生开心我也满意的就医宣告结束。
　　作者有话要说：我后悔我着急我痛哭我流涕，我今早无意中看了一个悲剧小说，导致的直接后果是我的情绪万分低落没灵感了，然后更郁闷的是既然停电了。到现在才勉强写了这么多。亲们凑合着看吧。
　　呜呜呜呜呜……我吃饱了为什么不乖乖码字，看什么悲剧小说啊呜呜……
　　对了，第一部马上要完结，我记得以前有位亲说想看小旭和皇帝的对手戏，问一下还有亲要看吗？
　　有要看的报个名支一声，我统计一下，报名时间为2月7号一天
                  免费家教（2）
　　“哎呦，郝奇呀，你轻点捏，我的腰都快要躺断了。早知道就不装病了。”我躺在郝奇专属的房间里大声的鬼哭狼嚎。
　　自从那天早上我假装生病后，几乎就躺在床上一病不起了。好奇需要什么药我就装什么病，短短两个多月，什么中毒、失血、伤筋、断骨乱七八糟的病让我挨个装了个遍。再把从太医院药房拿的药通通往郝奇那儿扔。
　　什么？你为我装个病怎么会腰疼？还不是那个老狐狸闹的，明知道我是在装病不想去太学，还一天到晚只要一有空就吃老本似的凭借他的特权人模狐样的来我床边做假惺惺的慰问病号状，还一慰问就是一天，不到我睡着绝对不挪窝。害得我白天想在屋里转转都不行，只好白天什么都不干专职做白日梦，晚上偷偷出来活动。就这样木乃伊似的日子我也硬是挺着过了整整两个多月啊！看看看看，古往今来什么最贵，人才啊！我想找个好老师容易吗？
　　“你想让我办什么事？”一个依旧平淡的声音在我鬼哭狼嚎的间隙里镇定的响起。
　　“啊？哦，那个，那个大侠您身体怎么样了？要不要再休养一阵，等伤好了再……”我忙狗腿地说。
　　“不用，现在即可，说出你的条件。”不接受糖衣炮弹的声音一如既往。
　　啊？受那么重的伤只养了两个多月就搞定了？神啊！他不会是你的兄弟吧。果然英雄不是谁都能当的，地下工作不是谁都能干的，我大为感叹的想。
　　或许是误会了我的沉默，一个冷八度的声音又响了起来“答应的事我一定做到。”
　　“郝奇啊，帮旭哥哥去配点舒筋活血的药好不好？多配一点啊。”看着小可爱听话的往外走，我继续回头把狗腿状进行到底“大侠，您可千万别误会，我只是担心您的身体而且，要知道身体可是干一切的本钱，不过既然大侠您认为您现在好了，那一定是没问题。至于要您办的事吗，恩……那个……其实也没什么，就是想让您教个人。”
　　寂静，寂静，熟悉的寂静。
　　我一边忐忑不安的等待答案，一边看着对面那位虽表面平静但内心肯定咬牙切齿悔不当初宁愿受伤也不接受我帮助的地下工作者。
　　果然又被我猜中，拒绝的答案出来“我从不收徒。”
　　“嘿嘿，那个，我也没让您收徒，就是……就是让您稍微指点一下而已。再说了，像您这样的巨侠，天生就是‘一人一剑走江湖，千古情仇酒一壶。两脚踏翻尘世路，以天为盖地为庐’的盖世英雄。谁能配当您徒弟呀，能得您指点一二就已经是三生有幸，烧高香……”我干脆把狗腿当自己腿，把马屁当皮球似的开拍。
　　“什么时候？什么程度？”一个声音打断了我正越说越上瘾的歌功颂德。
　　恩？啊？哇！他答应了，答应了，哇哇哇！我成功了，我的辛苦总算是没白费，我的病也没白装，腰也没白断，心也没白提是胆也没白掉。哈哈哈……
　　正待再手舞足蹈一番来表达我二万五千里长征胜利一般狂喜的心情，却看见对方一脸看白痴似的表情，我连忙正襟危坐端正态度，好不容易捞了个免费家教，可不能因为我的表现不佳而功亏一篑，那就亏大了。
　　“什么时候您方便您就什么时候来，至于教到什么程度嘛，这个也请您看着办好了，只要他们将来与人切磋时不丢您的人就行。”看吧看吧，我多好说话呀，不给你硬性指标，让你自由发挥随便教，反正将来万一与人掐架输了，丢人又不丢我的。
　　你问我为什么不担心他教不好？哎呀，像这种责任心和荣誉感都很强的高手，你越不给他规定什么他教的就越认真，生怕砸了自己的招牌毁了自己的荣誉，这就叫自觉性，武侠小说上不都是这么写的嘛。我有什么好担心的，我放心的很。
　　“他们？”提问声响起。
　　啊？不会吧？闹了半天我还没给人介绍学生啊，真是的，光顾得高兴了，正事全忘了。
　　“恩……是……是我的侍读炎翔和楚天乐俩人啦”我一脸占人便宜的心虚，然后急忙摆事实讲道理生怕他觉得吃亏“反正您一只羊也是赶，两只羊也是放，再一再二不再三……”
　　感觉好像有点不对劲的我急忙转移话题“我像您保证他们俩一定不会让您失望的，就连太傅们还有那只老狐，咳！都夸过他们呢。他们真的很乖，而且刻苦努力，聪明过人，从不偷懒，人品一流，相貌上乘，天赋极高，包您教的满意指点的放心，而且楚天乐还有个绰号叫春流公子哦，大侠您一定听说过吧。”我比王婆还王婆的滔滔不绝。
　　恩？我怎么好像看见免费家教的嘴角抽了抽？幻觉，一定是幻觉，大侠怎么可能回抽嘴角。
　　“你不学？”家教等我卖完了再三确定他的业务范围。
　　“我不学，绝对不学。”我连忙保证，生怕他嫌教学任务过重。
　　“为什么？”不放心的声音接着询问。
　　为什么？这不是很简单吗，如果恶霸会武功要狗腿干嘛？如果没有狗腿谁替我狐假虎威为虎作伥啊？这样大家都会没成就感的。而且我已经庄严的发过誓了，违背誓言总归是不太好，更何况也不符合“两个凡是”的基本原则。再说啦，别人当恶霸都是花钱顾高手，我当恶霸却是自己亲自学，虽说很省钱，但被人知道了多没面子，丢死人了，这不败坏自己名声嘛。
　　好啦好啦，我承认这些都不是我真正的理由，其实只是“我……我起不来床，不想动，还……害怕痛。”我大感丢人的承认到，并顺便给家教一个您放心我肯定不会学的坚定眼神。
　　“那帮皇宫里的大内侍卫是吃闲饭的吗？” 家教接收到我坚定的许诺之后不知为什么皱了皱眉头问道。
　　不提起这个我还不生气，那帮教我们的大内侍卫吃的可不是闲饭，人家精着呢，为了不伤着我们惹祸上身，本着不求有功但求无过的心态，把那些难度系数大危险指数高的东西大都圆滑的糊弄过去，让谁也指不出他们的错来。皇帝老爹不知道干什么吃的既然也不管，弄的各位娘娘只好私底下另请名师偷偷开小灶。
　　但基于我平时的表现皇后同志是绝对不可能给我增加除了玩以外任何额外负担的，所以小五他们的武功根基虽好却拔不了尖，毕竟马无夜草不肥。我学不学武功是无所谓了，小五他们可不行，经济基础决定上层建筑，物质决定意识，没有强大的武功做后盾，我以后怎么耀武扬威嚣张跋扈啊，所以这才想找一个免费家教来。现在好了，有高人指导，万事ＯＫ！
　　但这个理由是不能说的，只好换一个似是而非的“大内侍卫就是吃闲饭的，他们哪能跟大侠您比。”
　　大概是没见过这么贬低自家人的主，对面那位大侠顿时愣在原地说不出话来，我却忽然想起来一个关键性的问题：“大侠，您能不能在教他们的时候不要提我的名字啊，随便编一个受人之托什么之类的理由就行了。”我可没忘了那两人的自尊心强到什恶魔程度，要是让他们知道着免费家教是我找的还不知道要发生什么事呢，我可不想再当一次孤家寡人。
　　不过看着面前家教疑惑的目光也不能不给句解释“我们……我们吵架了。”眼见家教点头同意，我立马得寸进尺的提出一个我早就想起来的为八卦事业做贡献的东西：“那个……大侠，还有一件事，恩……恩……您听说过最近日耀国传的那个很好玩的故事了吗？您以后出门在外，要是遇见生辰是七月十五的好人碰到什么麻烦能不能帮一把，那多好玩啊。当然这个不是我要求您办的事，你也可以不办，可是……可是……恩，全当我出钱雇您行不行，当然像您这样的地下，咳！恩，豪侠绝对是视金钱为粪土，但是俗话说的好，钱不是万能的，没有钱是万万不能的，恩……”
　　恩？？？人呢？人呢？“大侠相识一场您还没告诉我名字呢？”看着面前空空如也的椅子我忙反应过来追出屋去仰天长嚎。
　　“冷刃。”不知从空中哪里传来的两个字被我的耳朵接受。
　　恩，还真是干地下工作者的专属名字，够酷、够冷，够……俗，连我的“美人”都比不上，哈哈。
　　作者有话要说：关于我在上一章的问题大家快报名，越早越好多给我点思考的时间
                  有奶就是娘没奶就是爹
　　“左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭，让我来做运动……”我一边从太医院往太子宫返航一边哼着轻松运动的歌。刚刚敲定了一个免费家教心情大好，身体倍儿棒，吃嘛嘛儿香，腰不酸了，腿不疼了，背也不抽……
　　咦？刚刚从不远处一闪而过的好像是……一个黑影？免费家教才走啊？应该不会那么快就回来的，那刚才那个是什么？大半夜的见鬼了？
　　一想到这个可能，我身上的寒毛集体打了个整齐的倒立。如果刚才确实有个东西的话，先不管是人是鬼，看它前进的方向好像是――皇帝老爹的养心阁啊！
　　去？还是不去？这是个问题。
　　犹豫半天，做了几个圆周运动，我终于下定决心：算了，还是老老实实的――去吧！= =///。
　　虽然是挂名的，但好歹也是自个儿的挂名爹，万一出什么事就不好了。虽说真出什么事就凭我也帮不上什么忙，但是皇宫高手一堆，要是遇到什么紧急情况我“嗷――”一嗓子喊出来，剩下的就全当看现场真人版免费武侠片了，而且还是免费的哈哈哈= =///。
　　打定主意，立刻马不停蹄的抄近路迅速往养心阁奔去，要说我一天到晚在皇宫里吊儿啷当瞎晃的最大收获，就是找到了不少去各个主要场所的近路、短途和捷径了，关键时刻还真是能用的着。
　　越到养心阁附近我越感到不对劲，怎么一个人都没有？难道真出了什么事？不过四周那么安静没听见什么异常的声音啊？而且养心阁里连烛光都没大的晃动，到底怎么回事？
　　满心疑惑的我蹑手蹑脚连溜带爬的挨近养心阁，正不知下一步怎么办？却蓦然听见有什么声音从头上那扇窗户的缝隙里传出。
　　想了想，然后学着以前电影电视里偷窥的标准动作：那手指蘸点口水试图把窗户纸捅破。可不知是电影电视里的导演骗人，还是这儿的窗户纸太结实，我把所有的口水都奉献出来费了半天劲才弄出个小洞。
　　口干舌燥的我实在没办法再扩展根据地了，只好将就着用那个小洞凑合了。摆出一个打持久战的姿势刚往里看了一眼，我的脑子就“轰！――”的一声爆炸了：这……这……这也太……太……太刺激了，屋里上演的不是我原以为的无声免费武侠片，而……而是现场版免费A片啊。
　　背对着我的那位虽衣衫凌乱但乱中有序只看背影我也不会认错的不就是我现任的挂名爹，日耀国大名鼎鼎的一国之君――炎如龙吗？
　　只见他此刻正紧紧搂着一个衣衫半退的……男……男人？我使劲揉了揉也有点受到惊吓的眼睛又继续确认，没错，是男人，虽然被挡住大半看不清脸，但从目前能看见的衣着头饰体形上也能分出男女来。可是我清楚的知道宫里头别说是男妃，连男宠都没一个，难道是……
　　想到这一点的我被彻底的震撼了：天哪！皇帝老爹！平日见你一身霸气双目炯炯满脸威严，没想到啊没想到，您真是不偷则以一偷惊人啊！既然敢明目张胆的把人偷进后宫，闹了半天，您这颗小红杏连墙都没出就给您那么多老婆通通戴了顶绿油油的帽子。啧啧啧！还真是人不可貌相海水不可斗量啊！！！
　　唉……！怎么办？撤吧，看着眼前越来越火爆大有进入□之势的画面，不想长针眼的我只好走人。
　　刚刚转身，就听见耳边传来一声厉喝“什么人？”
　　然后一条红绸带蛇一样猛地缠住我的腰把我从不知什么时候打开的窗口里生拉硬拽的扯进屋里并重重摔在地上，疼得我立马情不自禁的狂喊一声“啊！――”
　　随后就是一个寒冰似的声音冷冷响起：“你看到了什么？”
　　趴在地上疼的半死的我晕晕乎乎就想说：“免费A片”四字时，却被声音的熟悉程度制止了――皇帝老爹，然后刚想抬头自降一辈孙子般回答：“我什么都没看到”时，就傻傻的愣住了：出现在我眼前的除了拿着个红绸子模仿哪吒闹海摆POSE的皇帝老爹外，还有个男人，一个让人无法移开目光的男人。那双勾魂的丹凤眼妖艳妩媚，泛着粼粼的流光，带着似醉非醉的笑意。微微上挑的眼角含着抹淡淡的红晕，似夜的神秘月的朦胧，幽光潋滟似真似幻。若有似无微微翘起嘴角，使本就绝美的脸庞更加惊艳妖娆。
　　他一袭大红的轻衫锦绣如织，将那修长完美的身姿勾勒的越发妖艳勾魂，再配上优美脖颈上点点激情痕迹，整个人如毒药般散发出致命的诱惑。
　　妖……妖精。这才是神形俱备的狐狸精，比秦学那只只得其神而不具貌的老狐狸强多了。皇帝老爹的众老婆被这样的妖精戴绿帽子也算心服口服戴而无憾了。
　　难怪皇帝老爹的后宫乱成那样他也不管，浑水才好摸鱼，宫乱才好偷人啊！
　　我正张着嘴傻乎乎暗自感慨万千心潮起伏时，忽然感到了一股很明显的冷气传来。看方位不是从面前正盯着的狐狸精身上传过来的，好像是旁边的皇帝老爹．
　　啊？！皇帝老爹？！
　　惊吓回神的我忙偷偷瞥向一旁，只一眼就吓出一身冷汗，就见皇帝老爹眼放绿光杀气腾腾火星四射，充分展示了平日里绝对看不到的阴险狠毒。我丝毫不怀疑如果我再傻乎乎的盯着前面的狐狸精看下去而不回话的话，他会毫不犹豫的大义灭亲杀人灭口。再瞅瞅老爹那一脸明显的占有表情和狐狸精腰上牢牢镶嵌着的那只手，就知道谁才是当今日耀国一国之主的真正心上人。
　　看到这一幕我不由替皇宫里那帮以皇后同志为代表的女人们默哀三秒钟，唉！……一帮可怜的后宫佳丽。
　　不过现在可不是替别人默哀的时候，还是想想怎么保护自己的小命吧。保命心切的我急忙拿出看家底的最最天真最最纯洁最最甜美的表情，带着最最谄媚的音调问着这屋里能掌握我命运的人――美艳狐狸。
　　“你是谁？是父皇的心上人吗？你好漂亮啊！”
　　美艳狐狸微微一愣，随即扭头看了看快呈喷火状的皇帝老爹一眼，然后再荡出一个倾倒众生的微笑缓缓走到我面前点头承认：“是啊。小可爱你又是谁啊？”
　　一听这话，我的嘴角立马受刺激状抽搐，神啊！都一把年纪了还被人称小可爱，上帝！
　　不过又一想，眼下还是保命要紧，别说是小可爱，狐狸就算是叫我老可爱我也会坚定不移的承认，并当成自己本名来用。= =///想明确了这一点，再迅速制定了一套简单可行的“保命行动”。我呲牙咧嘴的从地上慢悠悠爬起来，然后趁着皇帝老爹不注意急忙往前迎几步，拿出我跟老狐狸互动时修炼成功的狂扑大法猛地向前一跃，就紧紧抱住我目前唯一的救命稻草――美貌狐狸精的大腿。并用受压迫贫下中农见到解放军，失散的□员找到组织般的心情万分激动的喊了声“爹爹！我是旭儿，炎旭啊。”
　　得意的看到面前华丽丽呈石化状的皇帝老爹，和又愣了愣的美貌狐狸精，我趁机把双手间的“稻草”再往怀里紧紧。
　　忽然感觉一只修长的手轻轻摸了摸我的头，然后一个柔媚的声音在我耳边响起：“原来是小旭儿啊，果然和传说中的一样可爱呢。不过你为什么要叫我爹爹呢？”
　　啊？！我有那么出名吗？连如此美貌的狐狸精都听说过我？不过急于思考的我也没时间考虑这事儿了，还是回答问题比较重要。
　　恩……为什么要叫你爹爹？当然是应为你能救命了，既然能救命，就一定要发扬“有奶就当娘没奶就叫爹”的政策才可以。其它的先一边儿站吧。不过这话是绝对不能说的“恩。因为你不是父皇的妃子，所以我不能叫你父妃；你也不是女子，所以我也不能叫你娘亲；就只好叫你爹爹了。怎么……爹爹不喜欢我叫你爹爹吗？那……那……哇！！！”头一次感到有生命危险的我吓得立马不顾形象的嚎啕大哭起来，完啦完啦，明年的今天就是我的忌日了，呜呜……
　　就在我哭的既伤心又绝望还凄惨之时，一双手臂轻轻抱住我，一个刚认识不久的声音又柔媚的传入我耳朵里：“不要哭了小可爱，再哭就不漂亮了。我当然喜欢旭儿叫我爹爹了。来让爹爹给你擦擦眼泪。”
　　随着我脸上那没出息的眼泪被一只修长的手清除干净后，一个含有安慰和意外双重性质的吻也空降般的落在我额头，成功让我呆住也让身边那道一直如影随形的冷气转化成杀气。
　　唉！效果太好了过犹不及啊，刚刚解除生命危机的我又要开始奋力自救了。不过由于得到美人爹爹承认，严重生命威胁警报解除，心情大好，我也就格外开心。（哦，由于美貌狐狸精表现绝佳，我决定从此以后都不称他为美貌狐狸精了，而改称为美人爹爹。与我的爱马同名。）= =///“呵呵呵呵呵……爹爹真好，还给我擦眼泪，从来都没有人给我擦过眼泪。旭儿最喜欢爹爹了。”我颇带几分认真的说。接着又谄媚的问道：“爹爹，你跟父皇在干什么？渡蜜月吗？”
　　“蜜月？那是什么？”美人爹爹避重就轻的回答道。
　　“恩，蜜月就是只有两个人的甜蜜岁月啊，这可是我自己想的哦。爹爹，旭儿认为你应该跟父皇两人出去游山玩水渡蜜月，那多好玩啊，还没有人来烦。省的父皇老爹一个人苦苦在皇宫等着你过来临幸，真可怜。”
　　咦？刚才不是冷冷的杀气吗？现在怎么那么热啊？火山要爆发了？
　　忽然一阵“咯咯咯咯咯……”的娇笑声传来，才使我终于清楚的明白到底发生了什么事，真糟糕，开心忘形了，既然把最后一句心里话说出来了。看着眼前即将火山爆发的皇帝老爹，我又紧紧抱住“救命稻草”寻求支援。
　　果然美人爹爹不负我望，轻轻一个丹凤眼飘过去，就让火山立马凝结。“恩，旭儿啊，你说的真的很好呢，可就是不知道你的‘父皇老爹’愿不愿意呢？”
　　呜……美人爹爹你不地道，既然揪我小辫子,我无比委屈但敢腹诽不敢言。
　　“好，只要你高兴。”一个让我打寒战冒冷汗怀疑自己耳朵眼睛全坏了神经也不太正常的声音随之响起。天呐！刚才那堪比圣母玛利亚般温柔的声音，是……是无人之下所有人之上的皇帝老爹发出来的？
　　使劲眨眨眼睛，又咬咬嘴唇，再甩甩头已确定自己是不是再做梦。
　　也许我动作太多，表情太傻，终于引来了一直拿眼角余光斜视我的皇帝老爹的正眼一瞥：“旭儿，你也不小了，身为太子，以后朝堂上的政事你也应多加关注。明天提早上完太学去吏部磨练磨练吧。”皇帝老爹用见面打招呼般平淡的语气，说出让我心脏不能承受之跳的复仇话语。
　　听到这话我立马郁闷不已：皇帝老爹你忘恩负义过河拆桥小肚鸡肠，我刚刚把美人爹爹哄高兴了让你俩去过二人世界，你转手就把我推入火坑啊你。不就是一时疏忽说错了一句话吗？你既然记仇到如此地步！
　　想把我赶出家门到别地儿受苦？我才不去，虽说以我的身份到吏部去待遇肯定也不错，但是这不属于我的业务范围，就算你是我现任BOSS也不能这么过度使用劳动力！再说啦正主不去我一个托跟着白忙活什么，又不给加薪。不去！
　　一想到要同现任BOSS作维权斗争，我的心跳就加快，看了看还在我身边的美人爹爹壮了壮胆，吞吞吐吐的尽量自己脸上摸黑道：“父……父皇，您看您这么年轻，就……就知道旭儿年纪还小着呢。我……儿臣……年幼贪玩，任性娇纵，为非作歹杀人咳……恩……毫无建树，故恐不能担此大任。望父皇开恩啊！”
　　说完就摆出一副我不行我不干我烂泥扶不上墙头的姿势，拿出死猪不怕开水烫的勇气与皇帝老爹对抗到底。
　　作者有话要说：从昨天晚上就开始想，一大早就写到现在终于搞定一章呜呜……写个文咋就这么难泥那个……考虑了一下，俺家小旭还小，还是不要那么早把他定下来的好要不然对别的孩子不公平啊 再说皇帝老爹年纪也大了，不适合在跟着掺和了让年轻人自己折腾去吧明天第一部最后一章各位亲都准备好鲜花啊^^
                  龙口脱险
　　“旭儿”，皇帝老爹的声音不急不快的缓缓传来，威严中夹杂着无穷的压力“你也知道你贪玩娇纵吗？”
　　啊？！我听闻此言猛地一惊，一股不好的预感顿时升起：感情今儿还不光是打算把我推入火坑，还要算总账！这下惨了，那以前……
　　“你以前胡闹，念在你年纪弱小没上过太学，不知礼也就罢了。”批斗大会正式开始。
　　第一句话就让我急了，啊？从那么久的以前算起啊！那皇帝老爹您不能算了啊，以前那些事不是我干的，您怎么就算了呢？刚想发言表示就算年纪小胡闹也决不能姑息时，却猛地想起虽然以前的事不是我干的，但负责的却是我，谁让我接收人家的身体了呢，幸亏没说。我暗暗把手心的汗往衣服上蹭蹭，耷拉着脑袋接着挨批。
　　“你既然还敢目无尊长，公然在秦太傅课上放肆。秦太傅乃三朝元老，从先祖皇帝到朕，哪个见了他不毕恭毕敬，就连朕都要叫他声太傅，你简直无法无天。”批斗在持续。
　　是吗皇帝老爹？可你那俩眼怎么看怎么像是在说：终于有个小子替我报仇了，真是爽啊真是爽！
　　又疑惑的看了看美人爹爹，获得暗中肯定一次。耶！
　　“要不是秦太傅宽宏大量，不计较你的无礼，私下替你求情，你早该跪祖庙受罚了。”皇帝老爹甩出一句威胁语助威。
　　那只老狐狸会替我求情？我暗自撇撇嘴，谁信！
　　“如此倒还罢了，你既然还不思进取，整天玩物丧志，闹得你皇兄皇弟们也无法安心学习。”继续唠叨。
　　哼！我那是独乐乐不如众乐乐，你懂什么，如今社会除了人才什么最重要，人情关系啊！我那是为了将来打基础。再说了你没听有句话说的好：光学习不玩耍，再聪明的孩子也变傻。我那是开发他们的智力。我满腹委屈的抱怨不已。
　　“前一阵你既然还调动全国的工匠来皇宫助你玩乐。简直是胡闹！”皇帝老爹恨铁不成钢状。
　　没有你老妈和你老婆的支持，凭我能干什么？有本事找他们去啊，光说我算什么呀，看我好欺负是不是。再说我看你哪是恨铁不成钢，你明明就是想说：我怎么生了你这么个败家的孩子，败坏了我多少家当。小气鬼，我满心不服气的泡泡开始膨胀。
　　“你去太医院胡闹尚可容忍，御膳房是什么地方？也容得你去！”批斗开始升级。
　　御膳房怎么啦，御膳房又不是茅房，在哪吃饭不是吃啊，我在御膳房吃饭怎么啦！碍着你啦！我的不满也开始升温。
　　“这次让你去吏部你既然如此推三阻四，身为太子，你这样将来如何继承大统。”皇帝老爹把话绕回原点后火冒三丈。
　　我是太子怎么啦，你以为我愿意当这个太子啊，我在你们家当个托我容易吗？整天辛辛苦苦的吃喝玩乐还不落好。
　　“哼！继承皇位有什么好，我还不愿意呢！”压制不住的怒火也从我身上冒出。
　　“你说什么？那个位子能给你带来一切，无数人想得到的位子你既然不愿意？你再说一遍。”皇帝老爹阴沉着脸，寒气森森。
　　哼！你既然敢骗我，我是干什么的？我是历史系研究生，我研究过的皇位比你坐过的都多，你既然骗我？！
　　远的不说，我才多大啊你就这么拼了老命的想把我那个椅子上按，分明就是你想撂挑子携美人爹爹私奔！还“那个位子”，连“皇位”这俩字你都不说，摆明着你也知道那不是什么好位子。还“能给你带来一切”，想骗谁呀你？你妈你老婆让我当托还不够，就连你也想免费雇佣童工啊，做梦！
　　我也是，吃饱了撑的没事干说点什么不好，说什么度蜜月啊，这不是自己给自己下套吗。真是天作孽犹可恕自做孽不可活啊！郁闷的我连肠子都悔青了。
　　“你骗人！那张椅子有什么好，还没我平日坐的凳子舒服，上面连个软垫都没有，硬邦邦凉冰冰的；椅面那么宽，靠背离的那么远，坐在前面累了想靠一下都难；长度又短，躺在上面连腿都伸不直；还放的那么高，晚上有点风就冷嗖嗖的，害得我差点得了伤寒；有什么好的，谁身体强健谁做去，我身体不好，不去！”我豁出去的大喊起来企图减少个人损失。
　　“你什么时候坐上去的！！！”皇帝老爹豁的比我还干净，嗓门吼的比我还大。
　　听到这声顶级龙吼，逞一时之勇的我立刻老实了，暗自嘀咕：这也不能怪我啊，要怪就怪那该死的职业病，我是学历史的唉！你说我成天研究那些皇帝啊龙椅啊什么的能不想看一看摸一摸嘛。以前咱那是没条件，现在好不容易来这儿啦，面对朝思暮想的东西我白天没胆摸晚上我能不惦记吗？
　　俗话说的好：不怕贼偷就怕贼惦记着。
　　我惦记着惦记着就不自觉的付出行动了，尤其是当我偷偷摸摸的潜进一个人都没有的大殿，看见那敞着两腿等我去上的龙椅，我能抵制住诱惑吗？这就像你忽然有一天到你做梦都想的姑娘家，却发现她家除了她一人没有，而她也穿着性感内衣躺在床上，你说你能不……咳！……
　　“我……我不先做上去怎么知道父皇骗我！”我心里打鼓但又死鸭子嘴硬的找了个理由。
　　“你真不去吏部？”皇帝老爹声音更加滴水的问我。
　　“不去，谁身体好谁去。”我拿出连自己都佩服的勇气摆出只要不是我，爱谁谁的架势。
　　不知为什么，听到我这勉强找的无赖理由，皇帝老爹却没再出言训斥。
　　“那旭儿，等身体好了你去吗？”美人爹爹见皇帝老爹没词了，拔刀相助地问了我一句。
　　啊？美人爹爹你不可以这样，你怎么见了老爹忘了孩子呢？我一定要以正当坚定无可反驳的理由打消你这个念头，绝对不能让我暂时的同盟军临阵倒戈。
　　“这个……旭儿也不知道，那要到我身体好时再说了。爹爹不可以强求哦”，看到美人爹爹询问的目光，我决定发动一切可以发动的脑细胞，挖地三尺也要找个贴近生活无可辨驳的活生生论据……啊！……有了：“爹爹你不可强求哦，要知道强扭的瓜不甜，强上得床不欢！”自觉找到铁一般事实的我欢呼起来。
　　“炎旭！――”皇帝老爹拿出所有囤积的肺活量大吼特吼狂吼。
　　猛地反应过来好像说了什么不该说的话的我也拿出所有力气对着美人爹爹的大腿大抱特抱狂抱死活不撒手。
　　“哈哈哈哈哈……”美人爹爹笑的花枝乱颤。
　　自知泰山压顶在劫难逃的我忽然感到手里被人放进了一个凉冰冰沉甸甸的东西，疑惑的拿过来一看：一个小小的黑乎乎的圆形玉佩，做工精致，四周镂空，中间雕刻着一匹长角的马，这不是――独角兽吗？这地方还有这种神器动物的图案？！
　　不过，把这个给我干什么？我疑惑的抬头看向给我玉佩的人――美人爹爹。
　　“旭儿的身体不是不好吗？带着这个能让旭儿的身体好起来呢。”美人爹爹无比温柔的说。
　　啊？美人爹爹你这是真的关心我呢？还是……贼心不死一定要把我推入火坑呢？我暗自嘀咕的看着手上那块黑乎乎的玉佩。
　　此时正在忙活着思考的我哪里注意得到皇帝老爹在见到我手里玉佩时那一脸震惊的表情，和他与美人爹爹之间那个意味深长的眼神。
　　恩……思考了半天我决定还是当美人爹爹关心我好了，反正我的身体好不好还不是我一句话的事，一块玉佩顶什么用。我就不相信一块玉佩就能让人身体好起来，要是玉佩有用的话要太医干什么。
　　到时候我就说我得了慢性病，有皇太后和皇后那两位BOSS在，谁又能拿我怎么样。再说长辈送的东西也不能不收，即使它看起来黑乎乎的很难看。= =///“谢谢爹爹。有了这块玉佩，旭儿的身体一定会好起来的。”我万分谄媚的收起那块黑乎乎的玉佩，也在无意中接受了一个极其十分特别的麻烦。
　　“可是……可是现在旭儿身体还是不好，旭儿不要去吏部。”我又卷土重来奋不顾身的抱住美人爹爹的大腿，一定要坚决捍卫自己的合法权利。
　　“炎旭！”大概是实在看不下去我的行为，皇帝老爹散发着浓浓醋味儿的开口。
　　而我则是一脸豁出去了你不给我明确答案我就不松开你……恩……心上人的大无畏表情回视皇帝老爹。
　　“此事以后在议。”妥协的声音终于传来。
　　哇！美人爹爹万岁！
　　小获全胜的我带着全身吓出的冷汗暗自欢呼起来。
　　欢呼过后，我决定投桃报李的给美人爹爹一个绝对关乎自己幸福的重大建议，毕竟人家帮了咱这么大的忙还送给咱东西，要是不表示点什么好像说不过去。
　　“爹爹，”极度兴奋的我见美人爹爹把目光集中到我身上更高兴的说 “我父皇既不会洗衣服也不会做饭，还不会玩，而且也不像旭儿那样很喜欢很喜欢爹爹，而且还不会照顾自己。所以爹爹你要是和父皇一块出去度蜜月的话……”
　　“你放心，小旭儿，我一定会好好照顾你父皇的。”美人爹爹如三月桃花般微笑着接过我的话。
　　“不是的，爹爹，旭儿的意思是您可一定要好好照顾好您自己啊。”已经被美人爹爹笑晕了的我显然忘了屋里的第三个人。
　　“炎旭――！”已经把醋坛打翻了的皇帝老爹爆吼一声，抓着我的衣领就把我顺手扔出了窗外。
　　“爹爹！父皇这段时间过度操劳身体欠佳，你们还要去度蜜月，您可要小心一点，手下留情啊！”还没反应过来的我依然在空中抓紧时间交代遗言。
　　然后就是一阵怒吼伴着阵阵娇笑传来。
　　落地的疼痛猛地让头脑发热的我回归现实，坐在地上后怕了一会儿之后又愤愤不平的抱怨：皇帝老爹你装个什么劲儿啊真是的，你那红肿的嘴和脖子上几个要质量有质量要深度有深度的吻痕不很明白的表示了一切吗？被人压就被人压呗，美人爹爹那么漂亮又不丢人，你还装什么装啊。
　　抱怨之后忽然明白过来这是什么地方的我又立刻一骨碌从地上爬起来，用这辈子加上辈子都没有过的速度迅速逃离龙口。
　　―――――――――――我是逃跑成功的分界线―――――――――――――
　　回到太子宫我的房间，刚推开房门，就看见小五面色古怪双眼迷茫的坐在桌边。不由一阵无奈“小五啊，跟你说过多少次了，我晚上出去玩可能会回来的晚一点，你就一个人先睡，不要等我。”
　　“是，三哥。”猛地从什么幻境中回归过来的小五一惊之后回答。
　　“你看，现在既然我都回来了，你也去睡吧。”我看了小五一眼之后说。
　　“是，三哥。”随着面上一丝失望闪过，小五听话的回屋睡觉。
　　啊？失望？有什么事让他失望了吗？正巧发现那丝表情的我心里纳闷后沉思起来。
　　糟糕！！！猛地想起来原因的我暗叫不好――今天是小五的生日！！！这阵子忙着免费家教的事既然给忘了，怎么办？怎么办？上次借着玩游戏的机会给楚天乐过了生日，要是不给小五过的话，怎么也说不过去呀。做领导的关键之一就是要对下属一视同仁一碗水端平，万万不能厚此薄彼，否份前功尽弃不说，还容易出内部矛盾。
　　可是……我今天没准备礼物啊，唱个歌跳个舞的显然不合适，你见过下属生日领导亲自给他唱歌跳舞的吗？讲故事以前讲的太频繁，我已经江郎才尽了，怎么办？怎么办？
　　千分着急，万分后悔的我急得一边在全身乱摸一边团团转。
　　忽然，我的手碰到了一个硬硬的东西，掏出来一看，是美人爹爹送给我的那块黑乎乎的玉佩。这个是不是能……已经无计可施山重水尽的我不由见物起意。
　　“这可是美人爹爹送你的礼物，人家一片好心送的礼物你怎么能这么对待。”天使拍着雪白的小翅膀在我脑海里大声提醒。
　　“那又怎么样，送给你的东西就是你的，你想怎么用就怎么用。”恶魔也摸着两个尖尖的小角出来凑热闹。
　　“怎么样？你这样是不对的。”小天使奋力呐喊。
　　“什么不对，不给人小五送生日礼物就对了？人家当个保镖多难啊，既然连份礼物都收不上，这不打击人家工作积极性吗？看以后还有谁罩着你。”小恶魔振振有词。
　　“你那样会让美人爹爹难过，你毁了人家的一番心意。”小天使继续加油。
　　“那小五就不难过了？再说了你可以把玉佩送出去，把美人爹爹的心意留下啊。这样不就行了，两全齐美。”小恶魔也开足马力。
　　“要是皇帝老爹知道了你会死的很难看。”小天使说出了我最大的心声。
　　“不让他知道不就行了，皇帝老爹要跟美人爹爹去度蜜月，哪里会有那个日耀国时间管你。”小恶魔的话也很有道理。
　　“不行不行不行……”小天使挥舞翅膀。
　　“可以可以可以……”小恶魔振臂大呼。
　　“啪！――”我轻轻扇了自己一记耳光，暗骂自己无耻，怎么可以把美人爹爹送的东西转送给别人呢，我……我……只是送给小五而已，自己人，自己人的。
　　见财起意头重脚轻的我往里屋走去，见到小五仍坐在床边，全身发慌双手颤抖的捧出那块玉佩，心怀侥幸的结结巴巴道：“小……小五啊，今……今天是你生辰，三……三哥给你准备了一……一个……生……生辰……礼……物，但……但是……它不……不好看……黑乎乎的特……特别小，还……还……是圆的，你……你就……就……”用劲再用劲的把“别要了”三个打心眼儿里想说的字吞进喉咙，眼含泪花无限期待的望着面前的小五，希望他能听到我的心声。
　　“三哥！――”小五也目光闪烁的看着我，然后还没等我从心有灵犀的巨大狂喜中回过神来，就以用手从我手里拿玉佩的动作让我陷入黑暗的深渊。
　　双手紧紧抓着玉佩，死活不愿意松开，但无奈手劲儿实在是没有经常练武的小五大，只好一边听着小五感激的说“三哥我很喜欢，谢谢三哥”一边眼睁睁的看着玉佩离我而去。
　　大势已去欲哭无泪的我只好采取第二补救方案，从怀里掏出一根事先准备好的白色丝带，然后把玉佩从小五手中拿过来系上丝带，再咬着牙亲自给小五套在脖子里。然后开口语带哭腔的做最后预防措施：“小五啊，这……这玉佩可……可是个护身符，你就贴身带着，千万千万千千万别让别人看见啊。它……会保佑你……平……平……安的。”
　　于是，这个无意中被我接收的极其特别十分的麻烦，又被我无意中扔出去了。
　　当然，这些对于当时无法忍受内心复杂情感，忙着迅速趴窝发抖的我来说，是什么都不知道的。
　　作者有话要说：豁出去了，起了个前所未有的早，今天大奉送正式宣布――第一部结束……散花、散花还有那帮潜水的，平日里你们霸王也就算了今天正月十五，又是俺家小旭正式长大的日子，通通出来冒个泡再告诉各位亲一事：因马上开学，我也要返校，所以此文得停个三四天了我看看明天能不能把第二部先写一章出来好了，雁过留毛人过散花，正式散花……
　　
                  
第二卷：出宫干尽恶霸事，名响天宇世全知
笑傲皇宫
　　四年后太子东宫
　　三月份的天气已经春暖花开，清晨，温柔的清风哥哥陪着刚出生不久的太阳宝宝，一块儿打量着这座笼罩在安静平和气氛下尊贵华丽的宫殿。忽然，一阵不知从哪儿响起的叫声猛的拔地而起直冲云霄“啊哈哈哈哈哈……咦嘻嘻嘻嘻嘻……”。其音色之嘹亮频率之尖锐效果之毛骨惊吓之悚然扰人之无数吓鸟之壮观，丝毫不亚于它得姊妹音――杀猪！
　　“啊哈哈哈哈哈……咦咳咳咳咳咳……”我一边用手猛捶因没注意喝了一口风而大咳不已的胸膛，一边示意旁边从大清早起就给我梳洗打扮的曼玉他们继续。等过了一阵儿终于缓过劲儿来之后，又抓紧时间投入到“啊哈哈咦嘻嘻”的发音中去了。
　　什么？您问我这是干嘛呢？没看出来吗？做练习呗。说到这儿还是先介绍一下我目前的状况好了，经过无数个水深火热可哭可泣的日子之后，我――日耀国尊贵无比的皇太子殿下，万众瞩目的一代新星，冉冉升起的明日之霸，终于长大了。呜呜呜呜……那得经过多少个黯淡无光、征途漫漫、斗智斗勇外加倒霉无限、狗血无极的日夜啊！呜呜呜呜……不容易啊！
　　（擤擤鼻涕擦擦眼泪仰天长叹一口气接着说！）今年我已经十四岁了，在这里十四岁就算成年。老大前年已经娶亲成家就等立业生子啦，老二也于去年结束太学学业搬进新居开始他工作的试用期。等到了九月分，我也要光荣的从太学毕业走向社会揭开人生的新篇章。
　　而今天之所以大清早不去太学上课反倒在屋子里做发音练习是因为我闲；之所以我那么闲是因为太学百年难得一遇的放假了；太学之所以百年难得一遇的放假了是因为太傅们都没时间；太傅们之所以连给我们上课的时间都没有，是因为这一阵子日耀国要负责召开一次大规模的“金龙圣会”。
　　名叫“金龙圣会”，其实说白了也就是日耀、月华、星辉三国之间的一个非正式的国际交流协会。这个在三国之中轮流召开的会议是由来已久历史深远原因不详；会议之间间隔不定，一般3到5年一次，每次大概持续一个月左右。
　　每当距上一次会议结束有个三五年时，下一次举行会议的国家就会瞅个三月底四月初大家都不忙的时间吆喝一嗓子：“这段时间有空，大家伙儿都来我家聚聚吧。”于是另两个国家的皇帝的就拖家带口的去那个国家住上一阵子，喝喝茶、聊聊天、交流交流八卦、联系联系感情、顺便也干点别的想干而又不敢干，敢干而又不好意思干，好意思干而又不方便干的事儿。
　　顺便提一句，大家可别小看这拖的家带的口。虽然这只是非正式会议，可是怎么说那也是国际间的，更何况还要干那么多的事。所以只要能来到这个会场上亮一亮站一站的，从高级官员到低级仆役，那可都是千挑万选出来的。就连要出席露面的皇子公主们，也是有一定的选拔标准的。
　　在我发挥专业狗仔队精神，实行遇人就问见人就喷的战术下得知：这个选拔标准是由各国按照自己国家的基本国情和实际情况而定。各国之间虽然大不相同，但是听起来却感让人慨颇多沉思良久……
　　最激烈最有悬念的选拔要数月华国，他们那儿实行的是淘汰制：就是把想参加会议并想借此机会公费旅游的皇子公主们通通集中起来，进行全方位多角度的层层PK，最终获胜的那一位将取得出去逛逛的资格。在这里要注意，由于月华国秉着宁缺勿烂只能遛马骡子免谈，并打着节约经费促进国家长期和谐可持续发展的原则，每次只有一个出国名额。要是当年有俩，也就是并列第一的，那就会进行或文或武的终极加时赛。而每当这个时候，并列的双方大都会选文斗。
　　为什么？据说，注意！只是据说！人月华国皇帝说啦，想武斗？可以，这次比赛给你们充分自由，你们爱怎么打就怎么打，想怎么掐就怎么掐。但是！要是打出毛病或掐出问题来，比如缺了胳膊断了腿，只有出气儿没入气儿，那可就后果自负了。
　　所以到时候如果你漂漂亮亮干脆利落的赢了，那就没问题跟着大部队走吧；但要是你伤的太重只能躺在床上直哼哼或者连哼都哼不出来了，那对不起，名额给能动的那一个。要是两个人都爬不起来的话，那可就倒霉啦，机会转移给第二名。你说你拼死拼活汗珠子摔八瓣儿，好不容易可以光明正大的占回公家的便宜，就差临门一脚了你搁那儿了，冤不冤啊！而且不知道什么原因，月华国虽说皇子有几个但是太子岗位却缺人，听人说这几年上岗竞争颇为激烈。所以啊，去不了公费旅游倒还是其次，要是在这个节骨眼儿上你革命的本钱少了，那麻烦可就大了去了。我猜啊大概是由于这个原因，人家觉得还是文斗的好，顶多浪费点口水啥之类的，安全呀！
　　扯远啦扯远啦，咱们接着说参会资格选拔问题。
　　也是据打听比较而知，三国当中最和谐最公平的就要数日耀啦，采取的是轮流制：就是每次参会时，按出生年月由大到小轮流去。如果不出什么大意外的话，人人都有机会。在这里也要注意，是不出什么大意外。如果万一出了什么意外，比如说：上届在星辉国举行的那次，原本是该轮到炎旭去了。对啦，您没猜错，就是我接班前的那位主儿。那娃可能是因为第一次公费出国旅行太兴奋，临走前几天睡不着觉到处找事，这不就找出了那倒霉事。弄的最后皇帝老爹谁都没带，自个儿跑到国外去拿着公款吃喝玩乐了一个多月。不过据我大胆的假设小心的求证保守的估计，他那次说不定也不是一个人……
　　至于星辉，则是三国里最稳定也最没意外的一个，采用的是大锅饭式。就是只要是星辉国的皇子公主谁想去参加会议都可以。不用替人家担心经费的问题，谁让他们国皇室的计划生育做的好呢！整个后宫那么多妃子就只有一儿一女。每次参会都是他们俩，想再多一个也没有。
　　当然啦，以上所说纯属八卦，如有雷同跟我无关。而我之所以大清早的不睡觉、不喝水、不顾周边人脸色发白脚步发软敢晕不敢言，反倒锲而不舍持之以恒的进行发声练习，是因为我终于可以光明正大的出宫啦，啊哈哈哈哈哈！
　　什么？你问我都出宫那么多次了还在乎这次？不懂了不是，以前我那都是偷偷摸摸的出去。虽说是妻不如妾，妾不如偷，可毕竟还是在家陪妻子的多摸出去的少。再说了，偶尔偷个一两回还好，老这么偷偷摸摸谁受的了啊。更何况万一有个风吹草动，我就得火急火燎的往宫里赶，生怕被皇帝老爹发现弄出什么事儿来。害得我出宫次数虽多，正经事儿却一件都没干。
　　但这次不一样啦，这次是皇帝老爹亲自下旨明文规定我们可以出宫去逛，美名其曰拉近皇群关系，亲近百姓生活。（某笑：皇群？某人：咋这么没文化呢，皇室和群众。）其实也就是看开会前还有一段空闲，让我们这帮整天泡在太学书堆里的高分娃赶紧到外面去体验一把社会生活，免得到正式开会时因太低能而丢人。
　　这个千载难逢的大好机会当然不能错过，百般激动万般兴奋的我在几个晚上的深思熟虑下，终于决定趁此时机正式启动准备已久的恶霸事业，并出动了大批的脑细胞制作了详细而周密的企划书。
　　而今天，就是圣旨里规定可以出宫的第一天，也是我终于可以光明正大扬眉吐气大摇大摆出宫的第一天。在这个激动人心的日子里，按原计划规定，我要出去干属于恶霸的第一件正经事，迈出遥远事业的第一步――调戏良家妇女。
　　而且为了显示爱岗敬业，争取开调大吉，我特意起了个大早进行调戏良家妇女的专业发声练习，连曼玉他们给我换衣服都没停下来。其实不光是今天，昨天、前天、大前天以至前几天、几天前，我就开始进行类似这种专业知识的准备了。只不过由于俗话说“三天不练口生”的缘故，我对发声练习进行的比较频繁罢了。
　　再说通过我坚苦卓绝日以继夜的练习，现在的声音已经比刚开始的千山鸟飞绝万径人踪灭好多了，有人还能于我发声期间在我身边手脚利落速度麻利异常的给我换衣服就是证明。
　　“啊哈哈哈哈哈……”“太子殿下，您的服饰已经打理完毕。”趁我换气喊第二句时，小鱼白着脸以从来没有过的语速赶紧发言。我一听，立马暂停正进行的热火朝天的发音训练，示意一旁的何|拿过镜子来看看由我亲自主笔设计、亲自跟踪指导、亲自下令让皇家顶级裁缝专门为我量身制作的工作服。
　　这不看不要紧一看是震惊人啊，真不愧是顶级裁缝亲手制造，真不愧是我亲笔画图，真不愧是正式开业的主打工作服，效果就是不一般：一身翠绿欲滴的华丽锦袍上精致而醒目的绣着大朵大朵鲜艳夺目流光溢彩的红牡丹，腰间是同色系的绿底红牡丹的腰带，上面还别着一块晶莹剔透的假玉。那感觉，那气质，啧啧！一个字：专业啊！
　　穿上工作服感到万分满意的我冲着镜子那么一咧嘴，再用练了N久才得以大成的手法“唰――”的一声打开用做衣服剩余的布制成的同样华丽的扇子，顿时一个淫中透着荡，荡中藏着贱，贱里带着一股骨子里欠扁的恶霸就新鲜出炉了。
　　不顾小五发青的脸，楚天乐暴跳的筋，紫气捂着的肚子，何|遮着的脸，再进行临走时的最后一次发音练习“啊哈哈哈哈哈……咦嘻嘻嘻嘻嘻……”。然后挥挥手转过身意气风发的带头向外走去，边走边在心里暗暗大吼一声：哦！良家妇女们，我来啦……
　　作者有话要说：首先要对那些在十五那天还霸王此文的懒娃们提出点名批评对那些不霸王的亲们提出点名表扬为了表扬这些亲们，我决定加更一章，把第二部开个头然后正式宣布因开学临近，事情过多所以此文要等个3、4天左右才能继续更亲们守着坑要乖哦谁不乖我拍谁
                  欢乐门（1）
　　“唉！――”我耷拉着脑袋垂着胳膊拖着疲惫的鞋懒洋洋的走在日耀国最繁华最热闹的大街上，无奈地叹出了自今早出门的第N口气。“唉――”你说这年头咋连当个恶霸都这么难泥？
　　两个时辰啊！四个小时啊！小半天啊！从出宫开始就走街串巷忙忙碌碌一刻不停的我既然连一个人都没调戏到。妇女倒是有，不是侧面看着想撤退的，就是正面看着想自卫的；还有那个一瞄见我衣服转身就跑的城姑，你说你跑什么跑，我还没跑呢你瞎激动什么呢你? 当然也有几个虽然侧面看不想撤退，正面看不想自卫的，但一瞅那衣服就不是良家妇女，秉着支持原装正版信条的我当然不可能下手啦。
　　随着时间的推移，体内燃烧着的燎原之火慢慢被残酷的现实打击成星星点点。抬头看看快移到头顶的太阳，再瞟瞟渐渐冷清下来的大街，还没开业的我彻底郁闷啦：这可供调戏的正版良家妇女都哪儿去啦？平日里做市场调查的时候不是还看见不少嘛，怎么轮到我就全没了？不会是――被调戏光了吧。
　　想到这里我连连摇头努力推翻这一黑暗而又残酷的想法并自我安慰道：不会的，那几次看见被调戏的妇女不就是怕这种可能性发生全救下来了嘛。再怎么地也会有几个“漏网之鱼”的，我就不信我能这么倒霉。
　　暗暗给自己鼓了鼓劲儿，再抬头看看因临近中午正准备吃饭的人们，我决定先去“楼外楼”补充一下物质基础再进行上层建筑的修建。
　　“楼外楼”，顾名思义“天外有天楼外有楼”，都城内最有名的几家饭店之一。凭借其好而不太贵，雅而不算俗的优点成了本着节约“私房钱”打算的我的最爱。
　　转过一个弯，又走了一段路，正盘算着该吃什么的我猛地停下脚步张大嘴巴却说不出一句话来。只见离楼外楼不远，离我更近的正前方，赫然矗立着一身着白衣亭亭玉立手托杨柳玉净，哦，不，是紫砂小茶壶，我踏破铁鞋无觅处得来却全不费功夫的――良家碧玉！
　　啊哈哈哈哈哈……苍天哪！大地啊！这是哪位空闲的天使给我使的这把力啊！眼前的小碧玉虽姿色中等，比不上被我特意留在宫里的曼玉和小鱼他们，更别提我身后的“祸水”小五和军事楚天乐。但却也唇红齿白眉清目秀，再加上被身后大街上的那些半老徐娘们一衬，简直就是专门为我量身打造的“良调”对象啊！
　　瞅瞅她身后左边那个半呆不傻的小侍童和右边那个半傻不呆的瘦弱侍卫；再用眼角余光瞟了瞟我后面站着的小五楚天乐何|紫气东来，和后面的后面跟着的两个膀大腰圆身强力壮功夫一等一的皇家大内高手。底气足了的我暗暗吸了一口气，毅然决定――开调！！！
　　下定决心，我急忙调整好面目表情，抬起右脚就打算往前冲，想了想又顿住了：第一次嘛！打响品牌提高知名度就靠此一举了，怎么地也要显得专业一点，按照以前练习过的动作走好了。
　　只见我放低右腿，身体向左微倾，把重心放在左脚上，微弯左膝，小腿为主大腿为辅的用劲带动全身轻轻颠了两下，再放下右腿；然后再以右脚为重心重复一遍当才“颠颠放”的动作。同时我俩手也没闲着，右手赶紧调整手势拿住待会儿要用的重要工具――扇子，左手抓紧时间放松休息准备到达目标之后那么潇洒一拦……
　　全身都已经调整到工作状态的我神情□动作欠扁的顺着“颠、颠、放！”的频率走的正起劲，残酷的现实却忽然让我想起了一个致命的缺点：当初练习时光顾得注意动作要领了，却忘了关键性的问题：速度！这个姿势专业是专业，但速度也太慢了，眼看着前面的“小碧玉”似乎要动，我不由步履凌乱心里发慌开始着急起来。
　　大概真是人走运了连天都帮忙，“小碧玉”动是动了，却是朝着我这个方向曼妙的婀娜过来，啊哈哈哈！真是太、太善解人意了！看到这大快我心的一幕，我步子也规律了、心里也镇定了、天也蓝了是草也绿了、格外的神清气爽啊！
　　近了、近了……十、九、八、七……三、二、一……走到“小碧玉”面前的我猛地一停，左手快速往旁边那么一伸，再趁着“碧玉”抬头喝水的空挡右手扇子潇洒的朝空中那么一甩，抬头挺胸是气沉丹田，张嘴就听见两声这段时间日夜苦练的结晶“啊哈哈哈哈哈……”
　　恩？！两声？！！！看着对面同样疑惑同样震惊同样张嘴的“小碧玉”，还没等我明白过来是怎么回事呢，又是习惯性的一开口，随后就又听见两声一样下流一样猥琐一样高昂的尖笑声奸夫淫妇般的回荡在耳边“咦嘻嘻嘻嘻嘻……”再然后就是彻底的万籁发晕。
　　站在原地晕了半天好不容易才缓过神来的我，不经意间忽然发现对面那位还没晕回来的“小碧玉”脖子上的那……那――稍微突起来的一小块，立马明白过来真相并忍不住低咒一声：妈的！遇到同行啦！！！
　　恶狠狠地瞪着面前那个我原以为是学人祝英台女扮男装溜出家玩，实际上却是一正宗纯种的梁山伯蹿出来泡妞的小子，火气立马“蹭――”的一声就上来了：我说你小子到底有没有基本常识啊？穿成这样你既然还出来调戏妇女？你知不知道你这种不正当的行业竞争严重损坏了恶霸市场的正常运行体系？还有，你这只菜鸟什么欣赏水平啊？看到我这身衣服你也敢来调？你到底有没有眼光有没有智商啊？
　　心火越来越大的我张嘴就想开吼，可一看到面前那位耷拉着脑袋垮着肩膀缩着脖子一动不动明显受到比我还大的冲击到现在还没缓过神来的“菜鸟”，又暗暗叹了一口气，生出一丝惺惺相惜味道来：同是天涯调错人，相逢何必曾相识。
　　拖着步子走近“小菜鸟”，不去管他身后也是呈呆滞状的两个随从，我抬手拍了拍他的肩膀唤他回神，然后在他长舒了一口气想表达点感慨抒发点激情时张嘴打断了他：“行啦大哥，啥也别说了。今儿相逢即是有缘，兄弟我做东，咱去楼外楼吧。”然后拉着脚步还有些发飘的“呆鸟”向不远处的楼外楼挪去。
　　―――――――――我是转换地点的分界线――――――――
　　跨入楼外楼门口，我拉着身后的“小菜鸟”就向二层雅座奔去，对一楼大厅那些平时千金易得一位难求，而今儿却没几个人的大众便宜坐看都不带看的――今儿个心情不好，想血拼。
　　刚走到楼梯口，就出现一个眼生的店小二，点头哈腰的冲着我直道歉“对不住几位爷，今儿二楼的雅座有人包了，您看您几位在一楼用怎么样？给您便宜价！”
　　我一听刚才勉强压下去的火气又“蹭――”的一声上来了，今儿这是怎么啦？啊！你说以前我倒霉也就倒了点儿背也就背了，谁让咱还没成年没多少愤怒的本钱呢。可现在我马上就要有本钱了啊！大清早的就遇到一只“菜鸟”毁了我的开张计划就算啦，全当练眼力了。可现在既然连个座位都跟我过不去？！便宜价？！今儿我还就是想花钱了我。
　　往后看看确定身后的大部队都在，我牛气十足的一手推开面前的店小二，腿脚转的跟风车一样就直冲二楼！
　　刚到楼上我就楞住了，只见整个二楼空荡荡的，一张张桌椅全部排着整齐的队伍等候接客，哪有人啊？冲着也紧跟着我上楼的店小二就是一阵狂吼：“你看看！你看看！啊？这哪有人啊！蒙我呢你啊！看我好欺负是不是！”
　　那小二一看一人没有的二楼也愣了愣，随后陪笑到“对不住这位爷，今儿确实是有人来，许是还没到呢吧。”我一听吼的更欢畅了“没到？那你就告诉他不用到了，今儿这地方我包了，也省得有人占着茅坑不拉屎。”= =///说完就示意何|让他把人往下轰。
　　那小二眼看自己快没立足之地了，四顾一周后急忙改变立场“是！是！小的马上就去办。可是这位爷您看是不是告诉小的您想要点什么，小的也好让人立刻准备准备！”
　　吼完了话感觉爽了的我这才发现干了一件多么败家的事：我既然把二楼雅座全包啦！那得花多少钱啊！神哪！虽然帐是由底下人付，但羊毛出在羊身上还不都是我拨的专款嘛。冲动果然是魔鬼！但依照凭刚才吼的那个神勇样子，现在想反悔都不行了。
　　意识到这点的我立马心情又低落起来，但已经饿了一上午也没劲再吼了，只好低着头摆摆手有气无力的回答道：“嗦什么，除了苦瓜拣那些便宜的尽管上。”然后忽然又想起了一句补充道“对了，不要酒，通通不许上酒，喝酒太误事，都给我喝茶。”最后推开站在原地发愣的店小二，垂头丧气的穿过几张待客的庸桌俗椅，蹒跚的走到不远处临街位置的桌旁像摊烂泥一样摊下去。
　　作者有话要说：我回来鸟但由于已经正式开学，杂事颇多所以以后可能要两天一更了不过亲们放心，有时间我会加更的^^
                  欢乐门（2）
　　摊在椅子上的我刚想在座位上好好休息一下缓缓劲儿，一抬头却发现呆在楼梯口的大部队。这才忽然发现忘了件事，对着刚认识的“小菜鸟”招招手示意让他过来，在冲何|他们使了个眼色让他们把“菜鸟”身后的人拉走解散该干嘛干嘛去之后，我就又懒洋洋的趴在桌子上了。
　　等“小菜鸟”战战兢兢的挨到桌子边儿上，结结巴巴叫了声“大……大哥”后，我伸手把他拽过来按在椅子上。再顺便给他一杯茶缓缓劲儿，就开始了严刑逼，咳！谆谆善诱。
　　先露出一个热情而友好的微笑，舌头打八结的说：“相逢即是有缘，你我之间既能在此相聚也是……恩，上天所赐的缘分。敢问这位仁兄尊名贵姓？芳龄……恩……年方几何啊？”
　　“不……不敢，我……恩……小弟……免名姓李，尊名显运。芳龄十一有四啦。”“菜鸟”舌头也不甚利落的回答道。
　　李显运？我暗暗嘀咕道：我看不只是显的晕，整个人可能也清醒不到哪儿去，看看他都回答了些什么乱七八糟的。= =///但是……“啊？我今年也是十四岁耶，闹了半天大家是同年所生，你是几月的？”我一听顿时激动起来。
　　“啊？是吗是吗？那太巧啦！我是四月的哎！”“小菜鸟”也颇为兴奋。
　　“天呐！我也是四月份的！太巧啦，实在是太巧啦！”我一拍桌子，感到手痛的说。
　　“啊？！简直是太巧啦，那你是四月初几啊？”“小菜鸟”也手舞足蹈想拍桌子没敢的说。
　　“四月初始，你呢？”我充满期待的回答。
　　“我……我是四月中旬。”“小菜鸟”一脸没跟我生在同一天的内疚，小小声的说。
　　“算啦、算啦，这也不是你的错”，我一看此状急忙安慰，“毕竟同年同月生也很不容易。不如……”
　　“我们来结拜吧！！”心有灵犀的两句话语冲口而出，说话的人互看一眼后就有两只颤抖的双手紧握在一起，眼含热泪满含深情的又同时说道“大哥（小弟）！”
　　“大哥，我去让小二拿香案跪垫来，咱们正式结拜怎么样？”互相确定完心意的“小菜鸟”意犹未尽的提议道。
　　我一听暗暗叫苦，怎么那么麻烦，又要烧香又要跪拜的？“不用弄那些虚的。咱兄弟的缘分是上天赐予的，说是兄弟就是兄弟，一辈子都是。学那些糊弄人的玩儿意反而辱没了天意。”我义正言辞大义凛然道。
　　“大哥……”小……哦……李显运大为感动的尽在不言中。
　　“对了大哥，说了半天我还不知道你叫什么名字呢？”从失语状态下回复过来的李显运终于想起来他忘了一个关键性的问题。
　　我一听颇为犹豫：出宫的时候也没想到会遇到这种事，名字倒是预备了几个但还没最终敲定。现在要是胡乱选一个出来显不出气势拉不了风也不利于未来事业的发展。而且这地儿又不像我在皇宫遇见郝奇那次，对方是谁我一清二楚就算说实话也惹不出什么麻烦来。这是在宫外，我虽然知道对方是人是狗，但除此之外我什么都不知道啊，万一……出了什么事怎么办？
　　想到这里我眼前立马出现皇帝老爹那铁青着脸寒气森森的样子，忍不住打了个寒战，无比悲哀的意识到：要真出了什么事，十个美人爹爹都不够救我的。
　　算啦，现在先别告诉他我是谁好了，等到知人知面再知心瓜熟蒂落之后再说也不迟。
　　只见我面带哀其不幸眼含怒其不争语气沉痛声音肯定的回答道“我……也姓李。但是兄弟，你是第一次出来调戏人吧。”
　　“啊？！大哥你也姓李啊，那真是太巧了。可是，你……你怎么知道我第一次……出门？”李显运一听我的答案先是兴奋后是小心翼翼的承认道。
　　“一听你说的名字就知道你是第一次，这年头出来……恩……混，一问名字谁不是报个如雷贯耳威风八面的绰号，将来混出名堂来了既好记又撑面子还拉风。哪个还用真名啊！”我继续稍带鄙视的加强效果。
　　“是……是吗？我……我不知道啊？”李显运大感丢人的低头道。
　　“我知道你不知道，这年头有谁是什么都知道的？我这不是在教你嘛。”我安慰性的劝解。
　　“那……那敢问大哥的绰号是……”李显运虚心请教。
　　绰号？绰号我也还没敲定啊！“我……我原先有个绰号的，但既然咱俩是兄弟名号就得相配。现在既然你没有，我那个也就不用了。你就想两个既相配又有韵味还能体现出我们是干嘛的好了。”我趁机推脱难题。
　　“大哥！――”李显运大为感动深情呼唤并略显紧张的小声说：“这……这等重要的事小弟哪能胜任啊！还是劳烦大哥吧。大哥起什么我就叫什么。”
　　啊？这小子皮球踢的挺顺嘛！我心生不满的刚要踢回去，又忽然想到照那小子发晕的程度来看，万一他一激动真的起了个什么骇世惊俗的名字怎么办？还不如让我来保险点。随面露勉强状的答应道“如此，大哥就却之不恭了。”
　　可是起什么名字好呢？……随着我几根头发的落下，灵感渐渐浮出，我兴奋的连教训也忘了吸取，又大力的一拍桌子：“有了兄弟！既然咱俩都姓李，那从今后我叫李寻欢，你就叫李作乐。咱俩成立个欢乐门，一块儿当门主怎么样？”
　　“妙啊！妙啊！大哥，这名字简直绝了。好，就依大哥说的办！以后大哥你叫李寻欢，小弟我就叫李作乐。”李显运一愣之后也立刻满眼崇拜神情激昂的拍桌大呼。于是在一阵得意洋洋的大笑声中，由皇太子领导的皇城第一门――欢乐门正式不挂牌成立了。
　　兴奋过后，在刚获得新名的李作乐的呆滞眼光中，我逮到刚上桌的菜就是一顿猛吃。吃饱喝足后，才边小口喝着茶边看着正在盲目崇拜的刺激下也大口猛吃的李作乐。
　　等一切尘埃落定后，欢乐门的两位门主动作整齐的挺着肚子摊靠在椅子上接着进行热情友好的一问一答。
　　“大哥，想不到出来混连起个名字都那么讲究。”李作乐崇拜未减的说。
　　“那是当然了。我告诉你啊，不光是名字。从衣食到住行，甚至走路的姿势，说话的语气，面部的表情，那讲究多了去了。我刚才给你说的算什么，九牛之一毛！”被崇拜的满腔氮气的我轻飘飘的说道。
　　“啊！？是吗？那……大哥！你……能否传授小弟一些？”李作乐面带忧虑急切的说道。
　　“嗨，说什么传授不传授的，你是我兄弟，将来欢乐门还指望你呢，我当然要告诉你啦。”我豪气地拍拍胸脯开始胡诌,咳！讲授:“首先就说说你那衣服，我说你怎么穿那种衣服？”
　　“啊，那……那衣服是我平时穿的，今天要出来就顺手穿上了，有什么不妥吗？”李作乐小心解释。
　　我一听这话那已经快要散的差不多的怒气顿时又小范围聚集起来：“有什么不妥？当然是什么都不妥啦！坏事就坏在你那件平常穿的衣服上，记住啦！你是出来调戏人家姑娘的，不是让人当女扮男装的姑娘被别人调戏的。你穿件那么规矩的衣服干什么？出来混！穿衣服就得穿的有特色，有标志，让人一眼就能知道你是出来混的。你看看我这件衣服――绿底红牡丹，再配上手中这把与衣服同出一布的扇子，多与众不同，多增加气派，让人打眼儿一扫就能把你从人堆里认出来！”
　　看着李作乐像我以前在历史博物馆参观清代皇后朝服那样面带惊叹眼含佩服地细细打量着我身上的衣服，已经聚起的那点怒气又迅速消失，低头喝了一口茶，清了清嗓子后又开始个人演讲。
　　“然后就是你手上的那个茶壶……”
　　“大……大哥，我拿的可是真正上好的紫砂茶壶。”李作乐连忙表明自己的眼光害怕再受到什么打击。
　　“我当然知道你那个是真品，我说的不是真假的问题。你看看这年头在街上走的有拿书的拿扇的拿刀的拿剑，有拿茶壶的么？嗯？显得多没气质呀！你就是拿个手绢遇到什么冤家对头的也能挡挡脸增加点安全感，你说你拿一茶壶除了喝水时一个不注意往外喷水，还能干什么？而且还是真品，拿它砸人你都舍不得。”我心有不甘的做最后一次打击。
　　“是……是……大哥说的是。”李作乐大受打击的垂头接受。
　　“好啦好啦，你是第一次出来，这些不知道也很正常。再跟你说个应该注意的事儿好了。你知道刚才这么多椅子我不做为什么非要坐这儿吗？”我开始安慰眼前有点打击过度的李作乐。
　　“恩，……是……这个位置看……看……风景好。”李作乐拿出最后一点自信小声说。
　　“聪明！我兄弟就是聪明，”我急忙捧场，看着大舒一口气的李作乐接着启发道：“这地方看风景确实不错，不光可以远眺，而且还可以看到整个一楼的情况。最重要的是如果楼下有什么冲突咱躲不过，就可以直接从窗口跳出逃命，连饭钱都省了。这就叫吃霸王餐。”
　　“啊？！原来是这样啊！”大受启发的李作乐激动地拍桌大呼，然后闪烁出灿烂的火花装点崇拜的心情：“妙啊！绝妙啊！没想到大哥既然有如此才华！但不知大哥先前所说走路姿势，说话语气，面部表情又作何解？”
　　还是有人崇拜的感觉好啊，只是实在是太难得了，我也激动猛灌一口茶接着喷：“这个走路的姿势啊，一定要有韵律，要有节奏，要体现出干咱们这一行独有的感觉来；这说话的语气啊要专业！尤其是这开场白，一定要出人意料才行，这样才能显得你与众不同啊！……”
　　“大哥？那如何显得与众不同呢？”李作乐大感兴趣的插嘴到。
　　“与众不同啊！就是要有新意，干什么都不能和别人一样，这个……哦……对了，你看这是什么？”我从怀里掏出我费了几天劲终于搞定的“秘密武器”递给李作乐。
　　“大哥，这……这是……”李作乐好奇的接过“武器”疑惑的问。
　　“这个啊，是日耀国群芳谱，我亲自设计的哦。”我颇为自豪的挺了挺背。
　　“这……这一片空白？有什么用吗？”还是没明白的声音。
　　“怎么可能是一片空白？我不是已经写好了大概内容吗？以后遇到人填上去就行了”我大为不满的说道，但一想现在让这只刚出窝的菜鸟明白这么高精尖的秘密武器，也难为他的智商了，于是又详细解释：“你可别小看这个，这用处可大着呢。看看这上面的东西――芳名、芳龄、生辰八字、长相、身高、所住地、个人嗜好、生活怪癖、喜欢的食物、衣服、首饰、颜色、季节、动物等等等等。要是你能事先把这些东西都打听清楚了，调戏起姑娘来多有效率多事半功倍啊！
　　还有啊，万一有一天你调戏腻了想从良，想找些心甘情愿的换换口味，一个两个还行，要是人多了你记得过来吗？万一那天碰上个觉得面熟一时半会又想不起来的姑娘你怎么办？多煞风景啊！如果你要是能把这个放在身上，到时候那么一查看，得少多少麻烦啊！就算你运气好两种情况都没碰到，这玩意儿以后在同行面前拿出来也是个资本不是！”
　　“大……大哥……你……你简直太……太……小弟……小弟……”看着比刚才崇拜状更甚但却抓耳挠腮，很明显江郎才尽再也想不出什么更高级表示敬佩意义的形容词的李作乐，我好心开口帮他脱困。
　　“咱们接着说啊，还有这个面部表情啊……这个面部表情……一定要……恩……”明显到了理尽词穷状态的我也开始盲目崇拜的抓起耳朵来.但看看面前眼里充满强烈求知欲的李作乐，忽然又想起还没开张的事业，于是充满兴奋地又教训了一下桌子道：“这面部表情太复杂，光用说的既不好懂又不好记，这样吧！你在街上挑个人，我来调戏给你看怎么样？”
　　“那太好了，既然大哥肯屈尊降贵亲自给小弟演练，小弟一定洗耳恭听，屏气而视。”李作乐欣喜若狂差点没喊出“万岁”状的大力点头赞同。
　　作者有话要说：有些亲的留言我没回复因为一直比较忙还要更文就回复的少了但每一个留言我都认真的看过有些留言本想加精，无奈留言字数不够所以没加成亲们千万不要怪我哦以后会注意
                  偶像啊偶像
　　目前对专业知识的学习已达狂热状态的李作乐听到我的提议后，连下楼的时间都省了，直接把脑袋伸到窗户外面，并违反自然规律把自己迅速退化成一只长颈鹿状努力伸长脖子向左右两方眺望。
　　“大哥，就那边领头的那个。”眺望了片刻后又基因突变成长臂猿的李作乐费力伸长手臂遥指右边窗外路尽头。
　　我也急忙扭转大自然的时间定律加速自己退化伸长脖子看向我的示范目标：只见李作乐手指的钦点处――路尽头，三个牵着马速度说快不快说慢一般的人呈“品”字形走来。领头的那个虽然看不清面貌可身材修长举止刚毅，让人一眼就能看出是个――“男的？！……”我说出自己的判断疑惑的看着李作乐。
　　“呀！大哥的眼神就是好，这么远都能看出来。”李作乐抓紧机会温习拍马功课。
　　我则暗自郁闷，这不是眼神好不好的问题行不行，这是长没长眼的问题。只要是个正常人就能看出来。不过……开张第一天调戏男人？跟我的原计划正好处于两级，真是有点不适应，要不要换个熟悉的来啊。
　　但是看着面前那抓紧时间调动眼睛耳朵鼻子嘴巴甚至脚丫子好让身体各部位都来一次专业知识学习充电的李作乐，再转头扫了扫下面大街上那几个明显已超过撤退自卫标准线直接想让我诈尸的原计划内目标……算啦，男人就男人吧除了性别不对，要说的要做的也都差不多，换汤不换药而已。再说又不干什么，只是意思意思的调戏一下开个张做个示范罢了。
　　想到这里我冲李作乐点点头，再暗暗做了个深呼吸，添添底气。然后起身给我的狗腿保镖军师团打了个手势，坚决不看一旁表情已忍无可忍但仍极力在忍的小五和与平时表情一样但比不一样更可怕的楚天乐，就带着因刚才狂吃海塞而增加的重量稳步向楼下示范点走去。
　　走出楼外楼门口，看着刚才所见的目标自路尽头由远及近基本保持匀速直线运动的走来。再回头看了眼正忙着对自己将要用到的身体部位做最后一次检修的李作乐，我也迅速用大脑招呼即将工作的身体各部位进入状态。
　　两脚习惯性的自由驾驶着最拿手的“颠颠放”频率向前开路，大脑却在临时思考一个问题：刚才告诉李作乐说这开场白要创新，那以前练的今天就不能重复使用了，我要说个什么才好呢？以前看电视上别人是怎么说的来着――“哎呦！大爷我今天艳福不浅，碰见美人你了。”好像就是这句，恩，虽说不上什么出人意料，但也比“啊哈哈咦嘻嘻”要显得与众不同，就它吧！
　　做好决定的我一边再继续临阵盘点着呆会儿上调场的注意事项，一边嘴里忙着重复将要打头炮的新句子，一边眼观六路耳听八方，那叫一个忙！
　　近了，近了“十、九”咦？我……我的腿怎么好像有点发软了呢？刚吃饱饭啊。
　　“八、七”啊？好像……两条手臂也不是那么对劲了，怎么像要比翼齐飞呢？
　　“六、五”哎？心跳好像蹦Q的也快了点儿，那是……太兴奋了，对，是兴奋，一定是兴奋，不是紧张！！！
　　“四、三”咳！脑袋，你注意点儿影响，不要低的那么狠，抬起来点儿，不要耽误人家眼睛平视前方。
　　“二、一”成败在此一举，就算明知是骡子也要拿出来遛遛，为了恶霸的事业！为了集体的明天！我豁出去了！！！
　　左腿迅速向左平跨一步拦住指定目标人物，右腿毫不逊色的利落跟上，左手依然宝刀未老的往旁边那么一伸，右手扇子仍旧潇洒无比的朝空中一甩舒展开身体，头努力抬胸用劲挺气沉不到丹田就算了，赶紧对着眼前那片蓝色的衣服把温习了一路的开场白从嘴里赶出来：“哎呦！大爷你今天艳福不浅，碰见美人我了。”
　　然后就听见身后猛地传来“噗！――”的一下喷水声，紧接着就是一阵密集似机关枪般的集体狂咳声，其中还间或夹杂着一两声沉闷的物体掉地声。
　　太紧张了太紧张了，马有失蹄人有失口，可以原谅可以原谅。李作乐也真是的，都已经告诉过他出来不要拿个壶，除了坏事一点用没有，看看，被我说对了吧。
　　我努力深呼吸平复过分澎湃的心情。右手扇子也机灵的跳到左手上全身收缩在一起准备正式上场去挑美人的下巴。
　　目光从眼前的蓝色衣服上移一点，再上移一点，还要上移一点，然后彻底恼羞成怒的我一边抱怨没事干长那么高干什么连下巴都不好挑，一边让头再高傲一点。
　　刚到左手上任的扇子在我的眼睛一接触到眼前人的长相时就移情别恋的改变目标调戏大地去了：俊挺的额上有一双微皱的剑眉，冰冷犀利的眼眸中那寒光仿若能夺人心魄，高而挺的鼻梁，稍稍紧抿的双唇，强力打造出一张鬼斧神雕的俊挺容颜；再加上完美的倒三角身材，修长俊美的双腿，全身上下都散发着的隐隐霸气，明白无误的显示出四个大字――我、不、好、惹！！！
　　神啊！我……我既然去调戏这种人，李作乐这只菜鸟，不，这只鸟蛋，他迟早得害死我。转移目标，光速转移目标。
　　我费劲全身力气强迫着正在进行急速减肥瘦身的胆子使目光往右后方偏移，只见跟在那个“我惹不起不知道躲不躲得起”的人后面的那位虽然也是五官俊美玉树临风。但吸引人眼球的却是他身上穿的那件不知用多少金银丝线描绣翡翠宝石镶嵌，充满了让人感到头晕目眩的复杂图案的亮紫色衣袍。而且看见我投向他的目光后，那位的右手也是一挥，用比我还要潇洒的动作“唰――”的一声甩开了同衣服绝对门当户对的亮紫色扇子。
　　已经呆掉了的我霎时看到一只开了屏的雄孔雀在眼前华丽的招摇。
　　无比风骚的摇了两下扇子之后，“雄孔雀”语气比我还欠扁的笑着开口说话：“鄙人安介生，一介书生，今天能有幸碰见美人你，实觉艳福不浅。”
　　我的妈呀！感觉全身的鸡皮疙瘩在极力往外大翻身的我比刚才还快的将目光又投向左边，然后脑子里“轰！”的一声宣告空白，只有一个名字在里面疯狂的刮起沙尘暴――阿诺德?施瓦辛格！
　　那宽阔的脸颊，方正的下巴，古铜色的皮肤，高大的身材，衬着一身黑色劲装，活脱脱一个古装般的阿诺德！我最最崇拜的偶像啊！！！他的身高、体重、上臂围、胸围、腰围、大腿围、小腿围、星座、爱好、祖宗八代哪一样我不知道啊！他的《野蛮人科南》、《毁灭者科南》、《龙兄鼠弟》、《真实的谎言》、《第六日》《终结者一、二、三》等等等等，哪一部我没看过啊！偶像偶像，我的偶像……
　　就连他左边脸上那道从额头一直延伸到下巴上的伤痕都那么酷那么帅那么……，恩？！伤痕，面前人脸上那道明显不存在于记忆中的伤疤提醒了正在全身沸腾的我那不是正品，不过……管他呢，仿制品有时候也是很值钱的，能见到也不容易啊！
　　看着面前那张由于有了那道伤疤而显得比原主更酷更帅的脸，已经沸腾到极限的我再也无法抑制住内心的冲动，同手同脚如腾云驾雾般的挪到偶像面前，双手利落的逮着一个胳膊就拼命划拉到自己怀里，再抬起头两眼放光的牢牢钉在我做梦都梦不到的那张脸上，再拿出肺部所有的空气慷慨的送给肺腑之言：“阿诺德！我爱死你拉！”
　　接着就听见比刚才还要响亮的“噗通”声，然后就是一阵迫击炮似的狂咳伴随着杂乱的哭喊“少爷，少爷，您怎么啦？醒醒啊！”“掐人中，快掐人中！”“回府，马上回府。”之间似乎还穿插着隐约的笑声。
　　不管，不管，我谁也不管，继续一边盯着偶像，一边临时抽调右手费劲从怀里掏出一叠纸来，声音颤抖纸也哆嗦的请求道：“您……您能给我签个名吗？”
　　“哎呦，美人儿怎么知道他叫阿诺德的，不过他可不像我这么温柔体贴怜香惜玉哦!”一旁的孔雀笑的无比绚烂的对我眨眼道。害的我打了一个又一个的寒颤。
　　但是偶像就是偶像，对于如此混乱的突发情况面不改色心不跳连头发都不带动的，只见他轻而易举的从我怀中要回自己的胳膊，连看都不看我第二眼就按照刚才的步速接着前进，只留下一个让我无数次疯狂无数次重看无数次流口水的背影……恩？！背影？！！！
　　我看着离我越来越远的偶像心急如焚，追又不敢追怕破坏在偶像心目中的印象，不追又不甘心放过这千载难逢的机会啊。想了想大声召唤狗腿团：“何|，紫气！”
　　“太……咳咳！公子，奴咳！奴才在。”显然得过重感冒的俩人一个比一个脸红脖子粗，差点把我身份说出去。
　　也没时间追究他们的差点失言，我连忙把手里的《日耀国群芳谱》通通塞给面前跪着的俩人并迅速指派任务：“你们赶紧跟上，好好照看着我刚才抱过的那个人，其他的别管，把他的衣食住行言谈举止事无巨细通通给我记下来，每天回一次。还有，把这个填满。”
　　“太……咳咳！公子！奴……奴才不能离开公子啊。”何|一听我这话，一脸比让他上青楼还悲惨的边语泪边流。
　　“公子，奴才，奴才不识字啊！”紫气也赶紧找借口推辞。
　　眼看着偶像越走越远，急的差点就想踹人的我冲着地上的俩人就开始威逼施压：“滚，赶快去，要是办不成事，刑部大牢就是你们后半辈的养老地儿。”
　　要说还是毛主席他老人家说的对：哪里有压迫哪里就有反弹。一听我这话眼前五体投地就差把自己活埋在地里的俩人立马如弹簧般的从地上一跃而起，飞毛腿导弹似的就朝目标呼啸而去。
　　我呆在原地用了足足一炷香的时间仔细回味了N遍刚才与偶像见面的历史性时刻，然后也化身为高科技武器――火箭，向皇宫飞奔而去。
　　
                  一个篱笆三个桩，一个恶霸一群帮
　　第二天，兴奋的一夜没睡好觉的我比平日小五上太学还早的从床上爬起来。然后集合好队伍，抱着从御花园里剪来的鲜花，让人拿着命令工匠加班加点赶制的横幅，再强令守宫门的御林军开门，就摸黑出门见偶像去了。
　　刚出宫门没多久，就看见我昨天派去的先锋队何|跟紫气哭丧着脸一路小跑的过来。见了我二话没说跪地鬼哭狼嚎。
　　“瞎嚷嚷什么呢，你们俩不去办我让你们办的事，跑这儿来干什么？”我不耐烦的嚷道。
　　“太子爷恕罪，奴才该死，昨儿奴才奉太子爷之命跟着……阿诺德公子，没想到……”何|说着看了我一眼，犹犹豫豫的再也不敢开口。
　　“没想到什么？说！”心里忽然有了一种不好预感的我大声问道。
　　“丢……丢……跟丢了。”紫气被何|一个眼色逼得没法，硬着头皮答道。
　　“什么！跟丢啦，跟个人也能跟丢，我要你们干什么？”我一听不负众望火冒三丈。
　　“太子爷饶命！太子爷饶命啊！”何|和紫气化身为两个磕头虫拼命做加速磕头运动。
　　“现在在这儿磕什么头啊？给我去找，找不到你们也别见我了，直接去刑部。”我无比郁闷的发泄，再转头对恶霸军团吼道：“分一半儿人给我去找，找不到就谁也别回来了。”
　　然后就心情低落的看着快亮的天空平复心情。
　　望天之后，已经回复了心情恢复常态的我秉着“山不转水转，偶像迟早得见”的心态带着我的恶霸军团又高高兴兴的上街了。
　　在遇见偶像那条最繁华最热闹的大街上怀着追忆的心情来来回回走了不知道多少遍，眼看街上的人越来越多，何|他们还是没有消息，忙于见偶像的我又开始着急上火了。转头对着身后两个能拿得出手的人说道：“小五，楚天乐，你们分头去找找何|。我在那边‘溢香茶馆’一楼等你们。”说完就率领大部队歇脚去了。
　　过了一阵，喝水快喝成青蛙的我既没等来小五又没等来楚天乐，何|他们更是连个影子都不见。正待拍桌子而起亲自出马时，却传来一阵吵闹。啊？！有人热闹看！已经百无聊赖的我听到这声音立马跟听了冲锋号的士兵一样精神百倍的就往外走。
　　走到外面左右一瞅就看见不远处有几个人正不知道什么原因在拉拉扯扯。管他呢，先过去再说，有热闹总比没热闹强。
　　怀着看热闹的心情刚往前走了一段路，却忽然发现那正被一个红衣小姑娘试图扯着袖子的人怎么那么眼熟啊？不正是我等了好久的――楚天乐？！
　　啊？他不去办我要他干的事既然利用职务之便公然在大街上泡妞？正要过去批评这个不务正业的家伙，却忽然被他们之间传来的对话吸引：“我不管，你既然帮了我就是我的救命恩人。我一定要带你走。”红衣小姑娘说的那叫一个理直气壮。
　　“姑娘，在下只是举手之劳，姑娘不必记在心上。在下还有要事，先走一步。”楚天乐温文尔雅的解释。
　　“不行，你一走我去哪儿找你去。你不能走。”小姑娘一脸跟我是同行状的说。
　　“姑娘，在下确实有要事要办。”楚天乐的声音略带无奈。
　　这……这对话怎么这么不对劲啊？角色反了吧？！听了半天一头雾水的我开始发傻。
　　看了看四周，发傻的还不只我一个。
　　忽然，无意间瞥见一个熟人的我立马摇摇手呼喊到：“杜子腾，过来！”不一会儿，身材瘦长面容白净机灵异常的杜子腾就跑步而来。
　　要问这杜子腾是谁？那话说来就长了。
　　还记得几年前，我因下午的武学课没事可看朝天无聊，而第一次出宫做市场调查那次吗？
　　当时因为不熟悉地形走错了路，不小心拐到一个偏僻的小巷子里，然后就被十几个人围住了。
　　我一看就郁闷了：这年头虽说人心不古世风日下，但也不能大街小巷到处都是恶霸啊？这同行竞争也太激烈了点吧。
　　经过一番双方都事先对好台词似的默契而熟悉的对话。我不由由衷的感慨了一句：电视诚不欺我！
　　但正直话本来很投机再多说几句也无妨之际，对方明显耐性不佳，见我身后只有四个人就要开抢。
　　我眼见形势不对，一声令下，三十个大内高手一拥而上，唰唰唰几下工夫就把他们打的见脸不见眼人工催肥了一圈。
　　什么？你问我不是身后只有四个人吗？那么多大内高手是打哪儿来的？
　　嗨，这不很简单嘛，明面儿上跟着我的是何|紫气再加上随身的两个高手共四人。可暗地里还藏着二十八个呢。
　　什么？你还问我出去做次市场调查带那么多人干吗？
　　不知道了吧。知道楚庄王不？就是古文书《齐桓公伐楚》那课里管仲想掐架找不到理由时随口胡诌的那句“昭王南征不复”所指的那主。
　　那哥们的事说起来叫一个窝囊，不仅做人有问题，等继承皇位做了老大后还是有问题。等他去南方巡视的时候，当地人由于他人品不厚道就给了他一条用胶水黏合的船，那船还没到江中间呢就闹分裂了，最后弄的那兄弟也跟着玩儿完。
　　所以说啦，人品有问题你就不要乱跑，乱跑是要出事的。
　　可是像我这种人品有问题又要乱跑的人怎么办呢？只好多带点人手啦。不光要带，我还要带好的。谁武功高长得壮身手利落能撑门面我就带谁。
　　为此，我还特意在皇宫的大内侍卫之间搞了个“日耀国超级侍卫”选拔赛，本着“有便宜不占王八蛋”的心里，半强迫半命令的把站岗的巡逻的守护宫殿的保护皇上的，只要是跟武功沾边的人谁也别想跑的通通招来。再按照海选、复赛、晋级赛的程序整整PK了一个多月，这才最终选出三十个来。因为他们是太子的保护人，故被我亲自命名“三十太保”！！！
　　你说经过整整一个月的层层选拔与PK而精选出来的大内高手，打十几个小混混还不跟玩儿似的。更何况用的还是绝对优势的打架战术――群殴。= =///扯远啦扯远啦，咱们接前说啊。等劈里啪啦一顿暴搓之后，对方的整体个头就平均矮了一米，全给打趴下了。我一看：这也太暴力了。再说人家也是我第一次出宫打的人，怎么说也是个缘分，就打个八折吧。于是让何|给了点他们医药费。
　　谁知领头的那个小子太机灵了，看见我不仅包打还包治，歪歪斜斜的就着躺在地上五体投地的姿势一把鼻涕一把泪的就给我开磕，非要认我当老大。我一想干我这一行和民间基层组织广泛联系一下也不错，最起码人消息灵通啊，于是就受之无愧的答应了。
　　人家是强龙不压地头蛇，我这是强龙身兼地头蛇，哈哈，爽啊！
　　后来一询问才知道那个领头的小子叫杜金，那帮人原来也是规规矩矩干点小坏事，收点小保护费的一伙良混混。后来应为竞争对手后台太硬，采用不正当手段把他们给黑了，所以这才转行当恶霸的。可谁知刚转行第一天就遇到我了。还能说啥呀，缘分呗！= =///然后我看那小子的名字起得太磕碜，金子就金子吧还“镀金”，真是没出息。你小子跟着我将来是要飞黄腾达的，所以给他改名“杜子腾”。后来当我终于意识到这个名字好像也不是很对劲的时候，也不好再改了，于是就这么凑合着叫了。
　　这小子别看他干恶霸不怎么样，对这些家长里短鸡毛蒜皮的事可是一个顶八个的门儿清，简直就是一古代版居委会大妈。这事儿问他准没错。
　　“杜子腾，前面怎么回事啊？”我极三八的问他。
　　“啊，老大是您哪，好久不见老大您了。前面那儿的事儿啊别提了，那个白衣公子呀好心没好报，帮着红衣姑娘把偷她银子的贼抓住以后，官差都走了他还脱不了身。那姑娘死活不放人，非说那公子是她的救命恩人，要人跟她走说要好好答谢人家。说白了还不是见人长的漂亮。这都什么事啊，人心不古啊！”杜子腾也是一脸绝对八卦的说道。
　　啊？！我一听就火了，爷爷的，调戏人都调戏到我头上来了，也不看看我是干什么的就敢动我的人。今儿早上怎么就那么背，不仅偶像没见到，还倒贴了一个军师？！！！
　　还有那个楚天乐，放着正事不干你学什么雷锋做什么好事帮人抓什么偷包贼啊，这年头好人能当吗？看看，麻烦来了不是。
　　不过抱怨归抱怨，还是先摆平眼前的麻烦比较重要。那小姑娘既然能抓紧一切可以抓紧的机会来调戏人，也算是个人才。可是她调戏人不算错，但在我垄断的地盘上调戏就不对了。再说了要是让李作乐知道我手底下的人既然被人给反调了，我还混个屁呀。
　　回头对杜子腾使了个眼色说：“太不象话了了，光天化日之下既敢调戏良家妇男，简直是人心不古天理难容。你去招呼几个兄弟，听我暗号行动。”
　　“啊？！是，老大！”杜子腾一愣立即心领神不会的忙活着召集人去了。
　　什么？你问我已经有那么多高手了怎么还要召集人呢？
　　不懂了不是，高手是高手，混混是混混，术业有专攻，不能把两者相提并论啊。高手只是武功高，有的事他们那干的了啊。你比如说：当个群众演员。他们干的了吗？
　　你要问我解个围怎么还要群众演员啊？
　　这是可是专业知识，还真不好解释。这么说吧，我这次去解围遇到的只是个小姑娘，你不能动手，动手显得你倚强凌弱啊，到时候引起民愤你有理都变成没理。只能动口，动口最重要的是什么？有人帮腔啊。
　　你看啊，大街上像我这样吃饱了撑的没事的、闲着无聊的、想凑热闹的、唯恐天下不乱的海了去了，到时候你一开吵能不引来人气吗？混几个群众演员在里面，要帮腔有人帮腔，要起哄有人起哄，要捧有人捧是要吹有人吹。
　　到时候，你站在群众围成的包围圈里，听着群众演员帮腔起哄海吹猛哄，再指点江山舌战色女力挫劲敌，那感觉，那享受……岂是一个爽字能形容的！！！
　　就算是你奋战不利落了下风想溜，也有人给你搅乱浑水让你蹿不是。
　　所以说，吵个架有人帮腔太重要了，简直就是与人吵架互骂撒泼耍赖的必备亲友团之一啊。= =///作者有话要说：谢谢各位亲提的意见我决定从下章起增加剧情，让俺家娃开始忙活起来
                  恶逢对手，霸遇悍材
　　等了一会，估摸着“亲友团”集合的差不多了。再瞅瞅不远处眼看又要再一次被人下手的楚天乐，我加快脚步蹿了过去。
　　刚走到距俩人不远处，就看见红衣小姑一边越挫越勇的又一次伸手对楚天乐的袖子发起猛烈的围剿行动，一边嘴里还说着行话：“你哪儿也不许去，就跟我走吧。”却被楚天乐微微一抬手粉碎。
　　“姑娘，在下不……”楚天乐微微皱了皱眉。
　　行啊！这小姑娘可以呀，既然把一向风淡云轻我崩于他前面都面不改色的楚天乐逼到这种地步！真有两下子！
　　而且从侧面看她皓齿星眸，柳眉弯弯，粉面桃腮，肤若凝脂，发式简洁精巧，一身大红色紧身窄袖金丝滚边劲装，脚踏黑色高靴，衬托的本就娇俏的身段更显秀挺。就连那无理取闹的行动也显得娇嗔可爱。这么好的先天条件干嘛要自己亲自“下海”调戏别人呢，应该等着人来调才对嘛，真是严重的资源浪费。
　　大感可惜的我本着“优待美女”的原则临时改变行动计划，秉着给人个良好的第一印象先微行一礼，再按彬彬有礼的指导思想安排好语言的出场顺序：“这位姑娘，既然他不愿与你同去，你又何必强人所难呢？”
　　一听有个声音第三者插足，面前攻守战正进入相持阶段的俩人集体扭头，楚天乐一看清“第三者”是谁，顿时停止了要出口的话，眼含歉意的刚想解释就被我挥手打断。
　　红衣小姑娘则是一边紧急调动全部面部表情，把“你是哪棵葱，既然敢管我的事”的意思表达的淋漓尽致；一边还生怕我看不懂的旁白道：“放肆，就凭你也敢管本……我的事。”
　　一听这话，我的脑细胞立马进行了严肃的自我批评与反省――以貌取人真是要不得啊要不得。但舌头却没反应过来，还有组织无纪律的加了句：“这位姑娘，路见不平拔刀相助是每个日耀国公民应尽的责任与义务。”
　　大概是思维跨度过大，小姑娘眨巴着眼睛半天没明白过来我的意思，但这并不妨碍她发表自己的感想。只见她微颦着眉，不恼羞却成怒的在最短的时间内，用高超的语言技巧简洁明了通俗易懂的表达出了她此时的意思：“滚开！”
　　这俩字就像个高级指挥官一样，迅速统一了我步调不一致的大脑和舌头，使他们重新团结协作亲密无间，为了共同的目标走到一起来。
　　我对明显皱眉的楚天乐使了个“一边凉快去”的眼色，又重新启动了原计划，调整好语气，组织好攻坚力量摆出一副“俄滴个神啊”的样子痛心疾首道：“小姑娘，光天化日，朗朗乾坤，你既然敢调戏我的随从，简直是不守人道，有王法没天理啊。”
　　小姑娘一听我这话先是立马临时抽调眼睛完成表达“一朵鲜花长在牛粪旁”的高难度动作，然后就增加火力喷油枪一般向我开喷：“大胆！你……你……你既然敢这么跟本……本姑娘说话。瞎了你的狗眼，你也不看看我是谁。”
　　“哎哟，小姑娘，你看看我的眼睛这不是好好的吗？也不知道是谁的狗眼瞎了。再说了，不管你是谁，你长得不好看我可以理解，但也不能看见漂亮的就走不动啊。”我继续火上浇油。
　　“放肆，你……你……”小姑娘听了我这话火冒三丈的就开始晋级成油桶，“你这个贱人，既然胆敢如此辱骂……我，简直是大逆……我……我要株……”
　　我看看对面语尽言绝，正在重新组织反扑攻势的小姑娘，暗爽不已：跟我比骂街？哼！也不先掂量掂量自己的远亲近邻比较比较自己师从家谱。
　　想当初有段时间我和叶天因为穷，租不起好点的房子，只好搬进物不美价稍廉的大杂院。那里的人虽然来自五湖四海，但却为了一个共同的原因走到一起来了――穷。
　　也因为穷，平日里打个小架抖擞抖擞精神，斗个小殴舒展舒展筋骨，顺手牵羊活动活动手脚，小偷小摸锻炼锻炼胆量，都是常有的事。
　　因此，长期以往下来，独特的生活习惯就形成了独特的民俗风情和鲜明的社会分工：如果遇到前面打架斗殴报复寻仇等力气活的情况发生，那些大叔大伯就会甩开膀子高唱着“我们男人有力量”，雄赳赳气昂昂的奔赴战斗第一线；如果遇到后面需要君子动口不动手等脑力活的情况发生，那些大婶大娘们就会亮开嗓门群喊着“妇女也顶半边天”，在最短的时间内储蓄口水赶到骂街第一现场。
　　俗话说的好啊：时势造英雄，英雄出时势！
　　经过一段时间千牙百舌千锤百炼的骂场拼杀，隔壁的王婶儿凭着过硬的骂功高超的骂技丰富的骂词在众多骂街者中脱颖而出傲视全院。
　　只要她家丢了或不见了什么东西，王婶儿就会抬脚奔赴她的作战地点――房顶，以一句“是哪个挨千刀的被狗屎糊了眼猪屎蒙了心人屎堵了嘴，既然来欺负我一个寡妇人家”作为先遣兵拉开骂街的序幕。然后大批日常生活中随处可见的毫无意义的单个汉字就被强有力的紧急集合起来作为骂街的骨干力量汹涌而至：那语速之快，吐字之清晰，声音之嘹亮，战斗力之持久，问候范围之广泛，内容之丰富，重复率之低堪称一绝！让人先是叹为观止自叹弗如后是血脉喷张面红耳赤，恨不得自己掏钱把她丢的东西补上。
　　就因她这一手绝活，王婶家别说晾在房门口的衣服，就连扔在屋外的废品，她不说这是不要的都没人敢拿。听说有一次王婶发现好像不见了一只袜子，结果半天不到，她家门口就聚集了十几只袜子，而且各种款式各种颜色各种型号的都有，最后还是王婶自己从她枕头底下发现了她找不到的那只。
　　王婶的这些骄人事迹，对于只要把东西一拿出门就有可能是跟他们永别的我与叶天来说，是可见而不可及的。但有些衣服被子什么之类的不可能永远都放在屋里，因此每次到晾衣服晒被子的时候，叶天总是让我寸步不离的守着。也因此少了很多出去玩的机会。
　　那个时候正是金庸古龙大行其道，刀光剑影满天乱飞的时候，就连平日院里小朋友闹别扭互吼的话都由“我打你”变成“我降龙十八掌你”。
　　因此，长期的江湖故事外加打架骂街的耳濡目染下来，再理论联系一下实际，促使当时的我做出了一个颇广为流传的行动――拜师。
　　我翻箱倒柜的找出了叶天过年给我买的我舔了又添始终舍不得吃的几颗糖，找到王婶双膝跪地高举糖块就要拜她为师，学习骂功。最终在王婶搞清楚情况以后哭笑不得的拒绝下作罢。
　　后来，这件事传到叶天的耳里，他不支持就算了，既然咬咬牙下狠心学孟母三迁。于是我连旁听骂街的资格都没有了。
　　但不管怎么说，我好歹也是受过一段时间正统教育的，就面前这个“放肆、大胆，贱人、狗眼”轮换着用的小姑娘想跟我斗，哼哼！
　　眼看着明显灵感尽失，舌头和大脑失去联系“要……”了半天要不出什么东西来的小姑娘就要变小人的动手。
　　我赶快环视了一下四周，发现杜子腾已经带着帮腔起哄的兄弟们做好了准备，就赶紧用九曲十八弯的音调嚎出开工暗号：“来人呀，救命啊――逼娼为良啦――”
　　随着我紧急集合暗号的吼出，眨眼之间大街上就不出我意料之外的迅速出现了一个以吵架者为核心，以安全为半径的圆圈。
　　那小姑娘一听我这威力无穷的一嗓子，立刻终止目前说话的无用功，迅速换上行动，也不知从哪儿死牵活拽出一根黑不溜秋的鞭子，不等我从拖长调的力竭中补充一口气，就照着我潇洒的一挥手。我一看这下完了，八成得毁容。
　　下意识的举起右手刚要挡住脸，却发现眼前忽然闪出一个白色的身影及时的握住了想跟我亲热的鞭子。
　　大舒一口气放手一看：原来是小五。
　　小五好样的，养你千日用你一时。果然没让我失望，回去以后一定给你加薪升职提高福利点名表扬。
　　我心情大好的望着前面的小五，再瞅瞅看着小五发呆的小姑娘，立马郁闷起来：小姑娘胆子不小啊，敢给我来这手。你要当小人就别怪我不君子，你要玩儿暗的也别怪我黑。
　　“哎呦小姑娘，你看什么呢？口水都流下来了。还不赶紧擦擦。”我一边拿右手作了个擦口水的动作引她上钩，一边朝包围圈中的便衣帮工们打了个手势。
　　随着小姑娘下意识的模仿我的动作，一片哄笑声立马掐着表一样精确的响起，其中还参杂了免费附送的起哄声“擦擦吧小姑娘”“是啊是啊，都快发大水喽”“衣服湿了就不好干了”
　　看着脸色一阵红一阵黄一阵绿变的跟红绿灯似得的小姑娘，取得声援的我不由犹豫起来：是不是有点过分啦？要是把她弄哭了怎么办啊？
　　只见前面小姑娘的脸色在红黄绿之间徘徊了一会儿之后，最终选择了红色，然后在小五的松手中顺势收回鞭子。转而又变成黄色看着我恶狠狠的说道：“我自看我的，管你什么事啊？”
　　听到这一句不禁让我对眼前目露凶光的小姑娘刮目相看：唉呀，这小姑娘确是是个当恶霸的好苗子啊，小小年纪脸皮既然能达到如此厚度，不容易啊。要是能拉拢过来，那岂不是一员猛将？
　　起了爱才之心的我一想这儿，顿时放柔语气，好心解释给她听：“怎么不关我的事啊，这个也是我的随从啊。”
　　看到听完我这话，小姑娘看我立马从牛粪变成猪屎的目光，我就知道招安失败了。
　　果然，“哼，你少胡说，就你这样的贱人也配有这样的随……既然还诬陷我……我……我看你是想对我欲图不轨吧。”小姑娘环顾四周，想借着“人多力量大”这一定理向围观群众寻求声援以期扳回一局。
　　呀嘿，这小姑娘既然还学会倒打一耙了，我调戏你？我又不是没事找虐型的，我调戏你干吗？
　　“我欲图你？小姑娘你才多大啊？满十四了没？你让大伙看看你这个样子，脸上涂得跟糊墙似得，还要胸没胸，要屁股没屁股。我就是再想不开也不会不轨你啊，还不如调戏一头母猪有意思。” 看着周围一些刚加入围观团不清楚状况，有向小姑娘方向转移的人们。我决定痛下狠手速战速决。
　　“是啊是啊，还没俺家那头饿了几天的老母猪有肉。”
　　“你家那头老母猪哪能跟人家比，你又没银子给你家母猪买粉涂。”
　　“哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈……”
　　起哄的兄弟们足以媲美“十佳员工”般尽职尽责声音嘹亮的给我敲边鼓。
　　嘿嘿……小姑娘记住了，“人多力量大”是没错，但也要先看看是谁的力量才。
　　“你……你等着，我皇……大哥马上就要到了，我……我一定要……”小姑娘毕竟年轻经验不足，眼含泪光但语气依然强硬的咬牙开口。
　　我有毛病啊，已经取得胜利还站在这里不动等着人家找帮手来教训。虽说我的“三十太保”除去找人的还有一半就在附近，要打架也没什么问题，但这也是不可再生资源，能省点用就省点用。远的不说，万一挂彩了就是工伤，医药费还得我出呢。我又不是嫌钱多。
　　“快跑啊，不得了啦，逼良为娼啦――”我不等小姑娘“要――”完，又是一嗓子喊出撤退暗号。
　　顿时大街上混乱喊叫声一片，看够了热闹的人们比刚开始围圈的速度还快的离开观战地点，我也一手拉过小五，一手拽住楚天乐趁乱开蹿。
　　
                  英雄不常在抓紧时间来崇拜
　　我拖着小五和楚天乐一路狂奔，一会儿就离开了与小姑娘的开战地点。正扶墙低头大喘特喘，却感到有只手在我背后上下轻抚的帮我顺气。回头一看，原来是楚天乐，顿时本来就不顺的气又纠结起来：哼！别以为这样我就会放过你，看你给我找的这事，一定要严肃处理通报批评！
　　刚想对楚天乐下达“一边反省去”的命令，一个熟悉而又尖锐的声音却猛然从远处传来吸引了我的注意力：“公子！公子！找到了，找到了。”
　　我朝发音处一看，紫气跟中了五百万彩票一样欢呼着向我跑来。把何|他们远远的落在后面。
　　“大……大呼小叫什……什么？什么……找到了？”我依然有点喘息未匀的问着越跑越近的紫气。
　　“就……就是那位……那位……阿诺德公子。”紫气喘息也不甚畅通的回答。
　　“啊？！找到了，在哪里？快说！”彩票顿时变成了一千万。
　　“在……在张老实开的张家客栈里。”远处的何|发出马太福音。
　　“那都磨蹭什么呢？走！”啊！――张家客栈，偶像就是偶像，选的客栈不仅隐蔽，连名字都这么有文化有水平有风度有内涵有……恩……有那个什么！崇拜啊崇拜，嘿嘿……= =///拿出一大早准备的东西，让何|带着路，紫气抱着花， “三十太保”扛着横幅，我脚下生风的就赶到了张家客栈。
　　浩浩荡荡的一群人一进张家客栈的大门口，就把的迎出来的店小二给震撼住了，连举着准备招呼我们的那只手都被震的一动不动。
　　这就对了，既然来见偶像就得拿出阵势来，这样不仅显得自己诚心，也能给偶像提高身价增光添彩不是。
　　“你们掌柜的呢？”我心情大好的拿手在店小二眼前晃了晃的问道。
　　“掌……柜的……呢？”呆在原地不动的店小二跟坏了的复读机一样断断续续的重复着我的问题。
　　哼！土包子没见过世面，不跟他一般见识。= =///我绕过店小二，走到柜台前左右观望，最终抑制不住要见到偶像的激动，猛拍一下柜板大叫道：“掌柜的在哪儿呢？出来！”
　　“这……这位爷……爷……”一个五十岁左右的男人从柜台底下哆哆嗦嗦的露出头来声音颤抖的回到。
　　“你在柜台底下干什么，出来！”我依然激动不已的大声喝道。
　　“是，是。”面前的男人仿佛脚软了一样晃晃悠悠的站起来。
　　“你姓什么？叫什么？快说！”我抓紧时间核对信息。
　　“小……小老儿姓……姓张，原名叫……叫……劳……劳拾，因为……因为……所以大伙给我个……内……外号……叫……叫老……实。”
　　恩，就是他了，不过他怎么激动成这个样子？难不成……要到签名啦？我两眼嫉妒满腔羡慕的看着这个比我近水楼台先得月的人。
　　“你想不想赚钱？”我灵机一动抛出诱饵。
　　“赚钱？！想……想……还是不想……啊？”张老实一脸紧张的看着我。
　　“想不想你问我干嘛？快说！”我不耐烦的催到。
　　“爷……爷，我上有八十老母下有待哺幼童，您高抬贵手，千万别砸……”那个掌柜的也不知道怎么回事，一听我这话立马又出溜到柜台底下一边发出“咚咚”的声音一边语带哭腔的说道。
　　“这位爷，想……赚，小的……想赚钱。”也不知道什么时候回神并站到离我不远处的店小二接过话头说道。
　　这才像话，看看刚才那个掌柜的，不就是想向你问两句偶像的信息吗？你看看他那个紧张样子。偶像只是住在你们家又不是签约到你们家了，干嘛小气成这个样子，还把老娘孩子搬出来。真是的，要到签名了不起啊？！还不如个店小二大方。
　　“恩，你过来。我问你几个问题，你要是回答的让我满意，一个问题给你两个铜钱怎么样？” 绝对不能落在别人后面的我咬咬牙甩出张万能王牌。
　　“啊？！是、是，大爷您尽管问，小的一定把知道的统统说出来。”店小二一脸就算是我问他身上一共长了几颗痣也会一一数清楚的表情坚决表态。
　　“恩，好。我问你啊，昨天是不是有三个人来你这儿住店？一个很……恩，另一个很……恩，还有一个很高，很帅，很酷，很威武，很好看，很英俊，很……恩，……”明显找不到与偶像在我心目中无与伦比地位门当户对的形容词的我开始苦苦思索。
　　“啊……？！！！哦――是、是、是有三位大爷昨天来小店投宿。”店小二发晕了半天回过神来。
　　“是吗？人呐？”我一听大喜过望的抓着店小二的肩膀摇道。
　　“大……大爷，那几位大……大爷，今儿一大清早就出门啦，到……到现在还没回来，去哪儿啦小的不……不知道啊。不过小的知道他们住在哪个房间。小的立马带您去。”店小二一脸对自己掌握信息不全状的后悔，顺带亡羊补牢般的建议。
　　“啊！这也行，那你就带我去那个很高很英俊的房间里就好了，其他的不用。”我带着没有鱼虾也好的心情吩咐道。
　　“是，是，大爷请随小的来。”店小二敢死队队员一般英勇无畏的在前带路。
　　我欢呼雀跃的率领大部队尾随而至。
　　跟着店小二来到“天字一号”的房门前，再以一两银子开了门，我环顾房间四周：恩，居住环境还行。勉强能让偶像住。就是这房间布置的也太单调了，除了床就是桌椅板凳等生活用品，虽说都是上好的东西，但全部都是硬邦邦的冷色调怎么行？表达不出我对偶像的欢迎之意啊？
　　“何|，紫气，你们带着一半的人手去弄点花来，鲜花布花越多越好。剩下的人听我吩咐。”我潇洒一挥手下达最高指令。
　　经过一番紧锣密鼓而又详细周密的布置，一个花团锦簇的房间终于在我的领导下，在全体人员的努力劳动中闪亮诞生了。
　　只见桌上的花瓶里插着花，柜子上的盒子里放着花，床上的幔布上别着花，就连墙上也被我粘上用花拼成的“热烈欢迎阿诺德来日耀国观光”条幅。
　　再加上房间里铺天盖地由我绞尽脑汁想出，顶级工匠加班加点赶制而成的各种绣着“一代天骄阿诺德！！！”
　　“我等的阿诺德已经有主，找的我惨不忍睹”
　　“喜欢自己的阿诺德让旁人羡慕去吧！”
　　“英雄不常在抓紧时间来崇拜，缘分可遇也可求找到人后就出手”
　　“阿诺德辛苦了”等红橙黄绿青蓝紫各色热情醒目的标语。充分展示了我对偶像的崇敬之情与喜爱之意。
　　装饰完毕，成就感顿时充满全身：恶霸嘛，就要对自己的偶像下手狠一点。
　　“人回来了没有啊？”环视房间一周的我又问了一遍店小二已经问过的八百遍的问题“回爷的话，没有。”店小二也条件反射一般立马麻利的接嘴。
　　看看窗外已经快下班的太阳，再想想晚上不回宫的后果，我有贼心没贼胆的交待任务：“何|、紫气你们就住在这儿给我看着，顺便把我昨天给你们的那张纸填完。恩，“三十太保”也留下一半来协助你俩。你们要是再出什么差错，哼！”看着紫气暗地里一脸要上青楼的样子，我不由郁闷不已：我想在这儿等偶像都没这个条件。大好机会便宜你啦，你看看你那是什么表情。
　　“还有你，今天干的不错，以后多留意着点，好处少不了你的。”我对店小二打着未来的白条。
　　“是是是，大爷您放心，小的一定谨遵大爷您的吩咐，包您满意。”一旁的店小二一边小鸡啄米似的点头一边露出对如此青春靓丽的房间显得有些不可置信的海市蜃楼般的微笑。
　　恩，我满意的点点头，又重新审视了一遍花枝招展的房间，依依不舍的带着大部队打道回宫。
　　当然此时希望与失望共存，激动共兴奋一色的我还没意识到自己犯了一个多么巨大的错误。
　　――――――――我是感到丢人的分界线――――――――――――――――
　　傍晚，三位神色各异但都气宇轩昂的男子走入“张家客栈”。
　　为首的男子身着蓝色衣衫，英挺俊美的面容散发着隐隐霸气，冰冷犀利的眼眸中那寒光使人心生畏惧的同时又不由让人臣服。只有他身边亲近的人才能看出那双利刃似的眼眸里现在正微微闪动着的一抹笑意。
　　其后的男子一身亮紫衣衫，不显其俗反而更为其增了一种独特的书生韵味，再加上那一脸抑制不住的笑意，又添了几分风采。
　　与紫色衣衫男子并列的是一名神色冷漠面带伤疤的黑衣男子，那冷然的气质再加上身后背着的长剑让心虚不已的店小二更加颤抖。
　　“客……客官，您……您们回……”已经被折腾了一下午的可怜店小二调动起全身的勇气结结巴巴的开口却被感到异样的三人忽视。
　　蓝衣男子扫过大堂里端坐的昨天紧跟他们不放的两人和属于一流高手行列的十几个人微微皱了皱眉；也感觉到同样情况的紫衣男子笑的更加灿烂，却在那笑容里加入了一抹冰冷；黑衣男子仿佛什么都没发现一样尾随着前面两位同伴上楼。
　　“大……大爷……别……别……”眼看领头的蓝衣男子要推开天字一号的房门，双脚发飘的店小二急忙哆嗦着伸出双手制止却又在蓝衣男子平淡的一眼间败下阵来。
　　“这是什么？”紫衣男子看着面前那间堪称标准“花团锦簇”的房间说道。
　　“是……是……今儿……下……午，有一个……公子……带着一……一帮人，向……向小人……打听……打听……三位爷……的……的房间，小人……小人就……”回答问题的声音随着店小二越缩越短的脖子渐渐消失。
　　“哦？！一个公子，还带着一帮人？那位公子长的，啊，不，是穿的什么样啊？”紫衣男子像是想起了什么似的重新笑的欢畅无比。
　　“穿……穿的……绿……绿底儿……红……红牡丹。”提心吊胆的店小二也像是想起了什么似的微颤了一下答道。
　　“绿底红牡丹，哈哈哈哈哈……”紫衣男子莫名其妙的大笑起来，本想强力忍住的他却在看到那些色彩斑斓的宽布条上面的字后笑的更加弯下腰来。
　　“哈哈哈……那……那他……哈哈哈……是……是怎么找到这个房……房间的？”已经弯下腰的男子锲而不舍的追问面色犯傻的店小二。
　　“那……那位公子说……说……要找……找一个很……很高……很英……俊的爷，小的……小的就……就把他……带……带到这位……”店小二右手机械的一指旁边的蓝衣男子继续坦白从宽“这位……爷的房间来了。”
　　“很……很高，很……英……俊，啊哈哈哈……他还说什么啦？哈哈哈……”紫衣男子完全不顾蓝衣男子稍稍抽搐的嘴角和黑衣男子微皱的眉，继续笑的慷慨激昂。
　　“恩……很高，很帅，很酷，很威武，很好看，很英俊，很……”店小二的嘴越脑代庖的一字不落的背诵道。
　　“哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈……”笑的站立不稳的紫衣男子干脆半倚在门框上竭力坚持着。
　　“很好笑吗？”低沉悦耳的声音从蓝衣男子嘴里发出，隐隐含着一丝危险。
　　“不……，哈哈……不好笑。我……只是替……阿诺德感到……高兴……这么多年了……终于……终于有个美人……能……能欣……欣赏他，没想到那小美人调戏人的手法超凡，要是让他知道他调戏的是谁的话……咳咳！与人吵架的本事脱俗，要是他能承担后果的话……；眼光更是……咳咳……独特，要是他能……咳……能遇到个和他眼光一样――的店小二，也……咳咳……也不至于――把这些――咳咳咳咳咳……送――错――了――房间……哈哈哈哈哈……”紫衣男子终于晚节不保的又开始大笑出声。
　　“哦？既然你这么替阿诺德高兴，那今晚就由你查明那人的来历好了。”蓝衣男子淡淡的说道，随后看了看黑衣男子“阿诺德，今晚你就住这间吧”然后走向天字三号房。
　　黑衣男子听到蓝衣男子的话后也面色平静的进入天字一号房，只剩下彻底石化的店小二和在原地开始哀嚎不已的紫衣男子……
　　作者有话要说：各位亲我今天写了4千多字4千多哦，虽然不算加更但自认也不少了，因此……
　　表扬我吧表扬我吧嘿嘿嘿嘿嘿……
　　
                  冤家路不宽（1）
　　正午
　　皇宫正门我穿着厚重的正装，哈气连天不敢打，睡眼惺忪努力睁的跟在皇帝老爹身后。这几天累死我了，天天早起去“张家客栈”朝见偶像，一去就是一天，比那些上早朝的还勤快还努力。可不知是我运气不好还是吉星不高照，总逮不到人。
　　每次去不是见到何|和紫气不敢言也不敢哭的苦着个脸向我汇报偶像最新动态；就是晓钱，哦，也就是那个店小二一幅吞吞吐吐欲言又止的告诉我他今年重复率最高的一句话：“爷，哪几位……几位大爷一大早就出……出去了，去……去哪儿了小……小的也不……不知道啊……”真是郁闷。
　　闹得我闲的无聊只好天天一边等偶像一边为偶像装饰房间。每天换一个样式来调节一下才不显得乏味不是，也避免让偶像产生视疲劳。
　　于是继“花团锦簇”风格以后，我又陆续推出了“花好月圆”、“花红柳绿”、“花花世界”、“花枝招展”、“花天酒地”等一系列以“花”为主打的装修风格。
　　现在大中午的之所以不去看偶像而是站在皇宫门口喝免费的西北风，当然是有原因的啦，没看见我身后按大小顺序并排站着的从老大炎烈老二炎融到老四炎毅小五炎翔这些日耀国地位最高的皇子，还有他们身后那些文武百官吗？
　　其实说白了也没什么大不了的，通俗一点说是接客，文雅一点说是迎宾。就是我以前所说的天宇大陆三大国之间的那个非正式的国际交流协会――“金龙圣会”终于在今天隆重开幕了。（鼓掌、散花）
　　由于金龙会议上领头的都是各国元首、首脑级别的人物，所以为了表示热烈欢迎大家来日耀国公费观光旅游，外加进一步增进三国皇室的友好感情，皇帝老爹亲率各位皇子文武百官外加一个睡眠不足的我，来宫门口迎接。
　　“报――，禀陛下，月华国国君及皇子率众使臣前来。”一个先遣侦察兵火烧屁股一般前来报告敌，咳，友情。
　　“礼官。”皇帝老爹听闻暗中正了正衣冠后发布迎宾通知。
　　“奏乐――”随着礼官绵长而悠扬的一声吆喝，更加绵长而悠扬的像吹螺号一样的声音响起。不大一会儿功夫就看见离宫门口不远处出现一队人马。
　　领头的那个大约四十来岁，一身暗红色九龙袍，头戴双龙吐珠金冠，身姿挺拔面目柔和优雅尊贵。这……就是那个月华国的国君了吧。
　　“夕云兄――”前面皇帝老爹的一声招呼让我明白了应该给我加十分。
　　“如龙贤弟――”对面那位大伯的回礼也相当随意。真不愧是非正式会议，气氛就是轻松。
　　随着一阵爽朗的大笑，互相拱手的两人完成了这又一次具历史性意义的初步会面。
　　“夕云兄，一别五载不见，甚是想念啊！”
　　“是啊，贤弟，5年啦。为兄也是常常念着你啊。忆天，还不过来见礼。”待两人寒暄完以后，对面那位大伯朝身后招呼自己的娃见客。
　　“是，父皇。月华国月忆天参见陛下，恭祝陛下万寿无疆。”低沉悦耳的声音从跪拜在地上的人口中传来。
　　咦？！这……这个人的背影怎么这么眼熟啊？头脑不甚清楚的我感觉到好像有些不对劲。
　　“不必多礼，起来吧。一晃5年没见，你也长大了。每次都能在圣会上见到你，真是文武全才，好，好啊！”皇帝老爹一脸孩子是别人的好的点头称赞。
　　“谢陛下，忆天愧不敢当。”被称赞的人夸不骄赞不傲的平静谢恩起身。
　　啊？！那……那那那……不是……是……我我我……不，是李作乐钦点，让……让我调……调调调……大脑短路的我只感觉眼前发黑。
　　为了缓解压力，平复心跳，保持正常面容，我努力转移目光，同时暗暗祈祷：他没……没看见……我，看见了……也……不……不认识，不认……
　　我的祈祷在扫到他身后那只华丽丽的孔雀时，被他那诡异非常的笑容吓的缩在嗓子里怎么也不肯出来与上帝拉拉关系。随后既然被看见的另一个人彻底瓦解――阿诺德！！！
　　难怪我找了那么久都找不到他，闹了半天人家是外宾啊。
　　不过既然他是外宾为什么不去住日耀国专门准备的大使馆里，反而住在外面客栈呢？人怕出名猪怕壮？低调行事？掩人耳目？想过平凡人的生活？……
　　盯着偶像已陷入深度沉思状态的我蓦然听见皇帝老爹的声音：“……还不快去见过……”
　　恩？啊？！见过？！对，好不容易遇到偶像了当然要去见，不过绝对不能再让他过了，逮到一次容易吗？天天大早起的……
　　“阿……”迈开步正想跑到阿诺德面前给他来个热情友好外加崇拜万分垂涎已久的拥抱，却被那个月忆天淡淡的一眼给看回神来。晕晕乎乎的我这才发现将要干下的是一件多么名垂千古的事情。
　　吓出一身冷汗醒醒神后，我浑身发抖的急忙调整已经出发双脚的方向，朝着月华国国君就跑了过去。然后在跪地而拜看不见目前情况老大他们整齐的一声：“参见陛下……”开始之际，抱着月华国国君的大腿也身体发颤心里发慌的喊了一声：“阿……伯！”
　　就这两个字顿时消灭了老大他们齐心协力共创“拜见”之语的后半句。也成功的净化了一切声音，还大家一方万籁寂静的集体空间“炎旭！――”片刻之后，一声我极其万分异常熟悉的爆吼从我背后传出，不用看也知道皇帝老爹的脸变成什么色儿了。
　　“哈哈哈哈哈……”一阵突兀的笑声从我抱着的大腿上方为那声暴喝配乐似的响起，“哈哈哈哈，都起来吧！朕痴长你父皇数载，叫一声阿伯并无过错，反而亲切了几分，叫的好啊。如龙老弟，这个是……”头顶上方的声音在一番我不知所云的话之后提出疑问。
　　“这就是我那不肖的三皇儿――炎旭！”皇帝老爹一脸恨铁不成钢的说道。
　　“炎旭？哦，原来是炎旭呀，果然……和传闻中的一样……哈哈哈哈哈……”爽朗的笑声又开始加班加点的工作。
　　我一听这类似于“今天天气哈哈哈……”的含混语气就郁闷了：喂！这位大伯，“和传闻中的一样”到底怎么样您倒是说完啊？您这样只说一半很容易引人误会的好不好？没看见后面有只孔雀的表情更诡异了吗？您就别先顾得笑啦，虽说是笑一笑十年少，但您也不老啊！先干正事好不好？
　　还没等我想出适当的词语表达我的意思，身后就传来皇帝老爹谦虚的声音：“夕云兄客气”，然后又是一声跟我对口的阴郁声音“炎旭，不得无礼。”
　　听到这与“你小子再不给我死回来哼！――”之意一丘之貉的一句话，正眼巴巴等着面前的大伯把话说完的我立马吓得脑细胞全缩成一坨了，但还没忘记基本礼貌的来了一句：“炎旭多谢阿伯夸奖，阿伯也和传闻中的一样”。然后在新一轮笑声配乐中的待遇下，大腿抽筋小腿发抖的灰溜溜回归原位站好。
　　“报――，禀陛下，星辉国国君驾到。”勤快的侦察兵趁着月华国一行人正要进宫门之际的热闹又来掺一脚。
　　“哦？朗晨兄也来了？那朕也在此陪如龙老弟一起迎一迎好了。”正准备入宫的月华国国君月夕云我刚上任的大伯一听这一信息兴味盎然的说道。
　　“哪敢劳夕云兄大驾……”皇帝老爹急忙制止。
　　“无妨，多年未见，迎一迎应该的。”月夕云顽固的坚持初衷。
　　“如此，就劳烦夕云兄了”。皇帝老爹大概也乐的有人陪他站军姿，爽快答应，顺道给我一个能让死人都足以清醒的眼神。
　　于是两队人马合成一堆，在一阵阵的螺号声中共同等着出现在不远处的第三队人马……
　　
                  冤家路不宽（2）
　　作者有话要说：各位亲久等了，这几天网络有点问题，等网络没问题了又发现网费没了，然后去教网费，才发现把缴费时间记错了，再然后就弄到了今天才能上网……折腾啊折腾……在我“早办完事早拉到”的翘首期盼下，第三队人马终于姗姗而来。只见走在队伍最前方的那个恩……原则上说应该叫大爷，实际上该叫什么还没接到明确指示的人年方五十上下，身着镶金滚边的棕色龙袍，头戴攒珠紫金冠，两鬓微白，细长眉目，虽稍带倦容但仍不掩其王者的雄浑之气。
　　但引人瞩目的却是跟在大爷身后的那个十八岁左右的年轻人。身穿代表皇太子身份黄色织锦的年轻人如劲松般挺拔，那斜飞高挑的剑眉，坚定不移的眼神，英俊挺直的鼻梁，线条优美的薄唇，坚毅果敢的面颊，和着周身散发出来的华贵潇洒的气质，一切的一切都在表明着这是一个骄傲并自信的人。
　　但随着他的走近，这位帅哥的目光却变得越来越奇怪。带着闪烁，含着期待，藏着一股……光，就像是一个放大镜聚焦了天上的太阳，然后再用平面镜反射出去一样。那股光不是落在皇帝老爹身上，也不是落在我身上，反而是从我与皇帝老爹之间的空间里穿过去……我身后有什么东西能让人这么关注吗？
　　“朗晨兄，一别五载不见，甚是想念啊！”皇帝老爹一脸对谁都想念的率先开口道，也掐断了我的好奇。
　　“朗晨兄――”张嘴慢了一步被抢了台词的可怜阿伯只好一切尽在不言中。
　　“是啊， 5年啦。为兄也是常常念着你们啊。”大爷也很没创意的剽窃。
　　看到这一幕的我暗自恍然大悟，哦！我说以前看书上说关系好的国君见面时怎么场面那么热闹人人抢着说话，闹了半天原来是词语贫乏所致啊。
　　你看啊，见面的寒暄词就这么多，谁先开口积极发言谁就掌握主动权就占便宜，这种先开口为强后开口遭殃的事大家当然要刷好牙漱好口的努力抢啦。
　　“翔云，快过来见过两位国君。”大爷宝刀未老的抢到一句。
　　“是，父皇。星辉国星翔云参见两位陛下，恭祝两位陛下万事如意。”刚才我看见的那位吸引人眼球的帅哥也很听话的上前见客。
　　“忆天？”大伯口齿伶俐的捷足先登。
　　“月华国月忆天参见陛下，恭祝陛下万寿无疆。”我到现在一听还心里发颤的声音又一次响起。
　　已经铁板钉钉为老三的皇帝老爹大为挫败的往身边一瞅，于是我很倒霉的被殃及了。
　　“炎旭？”皇帝老爹单独点名。
　　“是，父皇。”目前已经清醒的不能再清醒的我听到皇帝老爹一声令下，立马低头挺胸的按照事先学好的礼仪对前面的大爷下跪磕头行礼，然后假装沉着冷静的朗声背诵着背了好几天的见礼词：“日耀国炎旭参见陛下，恭祝陛下……”
　　“父皇！――”还没等我说完台词，一个听起来颇为耳熟的清脆声音从远处传来，紧接着就是一阵急促的脚步声。
　　“辰珠，你太放肆了。不仅来迟还如此大呼小叫。还不快向两位陛下请罪。”大爷严厉的声音也随之响起。
　　“父皇，这不怪我，我一定要找到那个狗胆包天的……”清脆的声音咬牙切齿的努力申冤。
　　“辰珠！――”大爷的狮吼功丝毫不亚于皇帝老爹的响起。
　　“是，父皇。”随着离我不远处一个轻轻的下跪声，申冤被驳回。
　　“唉！这个女儿真是被朕宠坏了……”大爷声音悔不当初的似乎想要痛说家史。
　　“哪里哪里，朗晨兄言重了，辰珠公主率真可爱，懂事明理，今日之事必有原因。”皇帝老爹的声音因抢到发言权而喜悦万分。
　　“是啊是啊，无妨无妨。”已经落后的大叔也竭力想分一杯羹。
　　听着面前一团其乐融融的声音，明面儿上是请安实际上是罚跪的我暗暗叫苦：早知道就往膝盖上绑点东西点着了，跪的这么实在简直就是自虐！
　　“贤侄快快请起。”大概是没词可说的大爷另辟蹊径的发现了地上明显被忽略的我。
　　“辰珠公主也起来吧。”皇帝老爹不甘示弱。
　　“是啊，起来吧。”大叔紧随其后。
　　“炎旭（辰珠）谢陛下恩典。”互搭顺风车的两声同时响起，然后同时行礼谢恩。
　　“啊？！！！是你――”同时抬头看见搭车车友的两人又同时异口同声的大叫起来。
　　只见我面前那个虽然换了个马甲，但我依然能认出来的不……不就是前几天我……我率亲友团指点之舌战之并力挫之的那个红衣小姑娘吗？
　　“父皇，就是他……他……他公然在大街上……对……对孩儿口出狂言。”小姑娘一脸千里追凶成功状，激动的浑身颤抖着说。
　　呀嘿，几日不见这小姑功力大涨啊，既然学会恶人先告状了，这回可是真正的先开口为强后开口遭殃了。
　　“我对你口出狂言？是谁先调……咳，拉住我的侍读不放的？”我迅速组织力量开始反击。
　　“你还对我出言不逊。”小姑娘一脸的理直气壮。
　　“我不逊，是谁先说我眼睛瞎的？”我底气更足的喊道。
　　“你……你还对我……对我……出语污蔑……父皇！！！”小姑娘马上把全世界的委屈集中到自己脸上来寻求救兵。
　　“我出言污蔑你，要不是你拿鞭子，我会……”我也水涨船高的开足马力。
　　“炎旭！”关键时刻，一个给我拖后腿的声音中气十足的开吼，“你……你竟敢惹下如此祸事，你……你，来人呐！”皇帝老爹给了我致命打击。
　　“如龙贤弟，这只是皇儿们之间的一场误会罢了，何必动怒呢？”敌方大爷出乎我意料之外的伸出橄榄枝。
　　“是啊！”大叔也仗义的说了两个字。
　　“唉！朕管教不严，出此逆子。朗晨兄见笑了”皇帝老爹说了似曾相识的一句，然后给因他管教不严而出品的逆子下达最高指示：“还不快去给公主赔礼！”
　　要……要我向一个曾经的手下败将道歉？皇帝老爹您没搞错吧？要不是你给我釜底抽薪，我早就五星红旗高高飘扬了！！！我以站在原地不动的姿势表达着我的抗议。
　　“炎旭！”黑云压城的声音再次传来。
　　没胆的我只好向压力投降，迈着最小的步子一步步蹭到那个一脸窃取我胜利果实般得意的手下败将之前，如吞了鸡蛋般艰难开口道：“公主赎罪，我不应该在你对我侍读纠缠不放时前去打扰。”
　　“你……哼！还有呢？”敌人一脸的得了便宜还卖乖的 怒瞪着我。
　　“不该在你说我狗眼瞎了以后也说你狗眼瞎了。”我垂死挣扎。
　　“放……你……还有呢，快说。”敌人开始醒悟过来。
　　“不该在我五皇弟阻止你打我时诬陷你流口……”我再接再厉。
　　“住嘴，快说重点。”敌人警觉异常。
　　重点？什么重点？我都已经给你道过歉了你还要什么重点，不要不知足啊！我暗暗瞟了面前一幅不依不饶样子的对手。
　　“快点！”敌人明显的不得理也不饶人。
　　哼！既然你如此不吃敬酒，那就不要怪我给你别的酒了“哦，我――我――更不该说你脸上的粉像糊墙要胸没胸要屁股没屁股说调戏你还不如调戏一头母猪有意思。”我以平生最快的语速清晰无比一气呵成的说完“重点”。
　　“你……你，你放肆，你大胆，你……你……炎皇叔！”敌人无比卑鄙无比没牙的请出我的克星。
　　“炎旭！”克星出场，一声顶无数声。
　　“我道歉，我赔礼，我对不起你。”我赶紧放弃一切抵抗，兵败如山倒。
　　“哼！你油嘴滑舌，信口雌黄，胡说八道，恩……”敌人毫无口德的幸灾乐祸，痛打落水，咳，人！
　　你！你！你不要欺人太甚，我狠狠的看着面前大有把她所知道的与出口词语有关系的亲戚们全复习一遍打算的得意之人。
　　“你看我干什么，不服气啊？我说的不对吗？”明显肚子里墨水不多拉不来壮词的人张牙舞爪的虚张声势。
　　“对，公主说的都对。”我极力稳住快要新鲜出炉的怒火表现出让自己都鄙视的虚心接受的德行。
　　“就是嘛，不过要我宽恕你也容易，你只要让……那个……你的侍……”敌人提出和谈条件。
　　但已经忍无可忍的我却不打算再忍下去了：“公主说的都对，后来我仔细想想有些话确实说错了，其实……调戏你比调戏一头母猪有意思多了。”
　　“那当然了！”已经沉浸在胜利在望的喜悦中的新上任的“赛猪公主”无比精准的加了一句。
　　“啊咳咳咳……”雄浑壮丽声势浩大的三国人民大咳唱就此拉开了帷幕。
　　“父皇――哇！呜呜呜呜呜――”中间还穿插了女高音友情配乐。
　　“炎……咳咳……炎旭――”皇帝老爹功力深厚的见缝插针“咳咳……来人呐，咳！把皇太子压入太庙，罚跪三日！”
　　“父皇――”我看着向我走来的那两个膀大腰圆的侍卫，一面想着上次的“超级侍卫选拔赛”既然还有漏网之鱼，一边学着电视上有类似遭遇的前辈们照葫芦画瓢无比凄惨的喊道。
　　“父皇……咳咳息……！”各位兄弟心有余气不足的下跪仗义执言。
　　“咳咳……皇上息怒！”身后的文武百官接着继续各位主子未完成的事业。
　　随着人民群众的大力声援，形势开始显出一线生机。
　　“还不快去！谁敢多言，同罪处置！”
　　“遵旨――”
　　要不怎么说皇帝是天子呢，说话就是有分量，一句话就把有侥幸心里的我彻底打进了十八层，哦，不，是太庙里。
　　
                  太庙服刑
　　作者有话要说：加更一章“一、二、三、四……阿嚏！……五、六、七……阿嚏！！……八……阿嚏阿嚏！！！……”我坐在两个跪垫叠在一起充当的座位上，怀里还抱着一个跪垫，一边揉着鼻子，一边无聊的数着数。
　　自从昨天因为那个“赛猪公主”被皇帝老爹打发到太庙里罚跪已经一下午加一晚上了。要说这太庙还真不赖，整个庙堂里宽敞开阔，庄严肃穆，真是个修身养性安静度日的好地方。
　　唯一不好的就是这里也实在是太安静，太沉默了。除了正中间那个很奇怪的虽蒙着面纱看不到容貌但身材修长气质神秘POSE一般疑似男性的雕像，和在他左右两边大大的供桌上摆着那堆密密麻麻的牌位外，基本上是没什么东西了。
　　闹得本来就无聊，外加睡了一下午加一晚上实在睡不下去的我只好白痴的数牌位玩儿。
　　什么？你问我来罚跪怎么敢睡觉？
　　我为什么不敢睡觉啊？皇帝老爹说让我罚跪我就要傻了吧唧的跪吗？你让别人说说我有什么错啊？凭什么那个有错的“赛猪公主”在外面喝酒吃肉听歌唱曲儿，一点错没有并且大获全胜的我就要在这凉冰冰的地板上跪着啊？门儿都没有！！！
　　反正把我送来的那两个“漏网之鱼”已经回去复命去了。太庙也已经被人从外面锁上了。什么？别的人！？给他十个胆儿他也不敢在皇子罚跪之际开锁进太庙。明文规定：在皇子罚跪太庙之际，任何人不得打扰。给皇子们一个安静的认错空间。
　　再说了，给这么一大堆的木牌子有什么好跪的？在外面如果你跪一棵树三天人人都会笑你是傻瓜。凭什么把那棵树剁成块上点漆再刻几个字就变成必须要让我跪三天的东西了？不就是个祖先代言牌嘛，连正主都不是，哼！
　　什么？祖先牌位？应该跪？
　　切！什么祖先牌位，那是皇帝老爹祖先的牌位，又不是我祖先的牌位。虽说对祖先要尊敬，但也不能满世界乱认祖宗啊。
　　什么？我现在是炎旭！
　　谁说的？没听人家说身体只是一幅臭皮囊吗？什么炎旭，只是个囊而已，说白了就是件衣服。这就像你不小心穿了张三的衣服，见到张三他爹你就要叫爹吗？虽说我是管炎旭他爹叫爹了，但这不是特殊情况嘛。对着个不是我爹的人叫了这么多年的爹我已经很郁闷了，现在既然还让我跪一堆木头做祖宗？别想！谁的祖宗谁跪去！我才不跪。三天啊！多累啊！（某笑：我看只有这六个字才是真的吧。某人：滚！六个字已经不少了。）
　　还有啊，本来这几日睡眠就不足的我既然被送到这么一个安静清闲的地方，这不是想睡觉给个枕头――明摆着给我提供方便吗？
　　因此，为了不辜负这良辰美景，一等到人都走光了，我立马把特意给我准备罚跪用的三个跪垫拿过来铺好。然后脱下外衣当被子就睡了个天昏地暗日月无光，到今天早晨才醒来。
　　不过睡是睡爽了，但却忽略了一个问题：虽说现在已是三、四月份春暖花开，但晚上睡觉只盖衣服不盖被子还是有点冷的，而且还睡了这么长时间。我怎么感觉好像是有点着，阿嚏！凉了。
　　为了转移转移注意力，清醒清醒还在发晕的脑袋。我傻傻的对着那个只被塑了半张脸，另外半张脸大概想是偷工减料的雕成了被面纱覆盖的样子的雕像发了半天呆以后，就更傻的没事找事的数起了右边供桌上的牌位来……
　　“八……八……八是哪一个木牌来着？”打了几个响亮喷嚏后，我忽然发现又忘了数到哪个牌子了，唉，真烦人，数个牌子都那么麻烦。要不……到跟前用手指着数会好点儿吧，反正也闲着没事。
　　想到这里，我一骨碌从地上爬起来，跑到桌子边上就走马观花的数起供桌上第一排牌位的数量来。
　　“一、二，三……七、八……十……阿嚏！……哎呀！――”在数到第十个牌位的时候，一个及其响亮的喷嚏没有预约的忽然到访，然后随着我身体小规模的动荡，正指着不知道是那块祖先代言牌的手指也随之一颤。这种突发事件导致的直接后果就是那块在供桌上挺立了不知多久的牌位抓紧时间就此侧卧休息再也不愿站起来了。
　　随后就是第一排与它相邻的牌位们也纷纷效仿，呈“多米诺骨牌”状一个接一个的享受这难得的卧倒休息机会。
　　“不要啊……皇帝老爹会杀了我的。”我一边真正心惊胆颤的暗吼着，一边手忙脚乱的跑到第一排最边上的那个牌位上去，意图助它一臂之力阻止这种灾难性罢工事件扩展到整个桌子。
　　谁知道趋利避害是宇宙间所有物质的天性，最后那块中流砥柱一般的牌位一看大部队气势汹汹的向他倒来，立马利索的以从桌上掉下来的方式来表达“生命不能承受如此之重，对不起我变节了”的意思。
　　“唔――”见到那块肩负着我所有希望的牌位从桌子上掉下来，我大大的喘了一口气――幸好是向下掉，要是向后掉的话，我就要亲自去地底下跟皇帝老爹的列祖列宗们去赔礼道歉了。
　　终于没事找到事的我以手脚从来没有的伶俐劲儿把那些卧倒休息的牌位又一个个扶起来，边扶边不忘给那些被人为因素干扰休假的牌位们道歉：“对不起啊，各位祖宗的代言牌。不是我不让你们卧倒休息，而是你们要是休息了，我也离见你们所代表的后台们不远了。你看我这种人嫌狗厌到处惹事生非的德行他们一定也不喜欢是不是，所以还是赶紧起来吧。”
　　就这么地一边把牌位们扶正，一边道歉的很快就基本上处理完突发事故现场。然后我怀着感恩的心蹲到那块正好逃到“偷工减料蒙面塑像”左脚面上的牌位面前默默感叹道：“英雄的牌位啊！我代表太子宫全体人员感谢您！虽然您没有坚持到最后，但是能把变节方向选的如此之正确，也值得让人敬佩啊！您等着，待会儿我就给你三鞠躬以示谢意。以后也让人把香炉移到你面前作为物质奖励！”
　　随着我把那块让我感激至深的牌位从“偷工减料蒙面塑像”的左脚上恭敬的拿起，一件让我的心也快效仿那些牌位们“卧倒休息”的事情发生了：那……那……那个“偷工减料蒙面塑像”的左脚……脚……脚掌既然也动……动了！
　　老兄啊，您不会吧！我可没招您啊？您在这儿站着就挺好的，千万别学那些牌位啊。我刚才头晕眼花脑抽筋说您是偷工减料，您大人有大量可千万别和我这种人一般见识。回头我一定给您重塑金身，您想要什么样的POSE咱就摆什么样的POSE，老兄您是我祖宗我求求您了行不！= =///我一边哀嚎着，一边赶紧把手中的牌位扔在一边，打算起身跑到那位刚上任的“祖宗”身后扶他一把。
　　不知道是我的祈祷太诚心，还是我舍身相救的壮举太感人，那位“祖宗”的左脚脚掌刚往外“莲步轻移”了一小下就不动了。
　　然后……然后我的心脏彻底罢工了1秒钟。
　　只见随着祖宗塑像的左脚脚掌向外非法偷渡走了条阳关道，它故居的地板却跟它一刀两断向里转移过它的独木桥；然后他们共同的责任――一个红色的小木盒子可怜兮兮的就从地底温暖的保护圈战战兢兢的上升到了外面的花花世界。
　　再然后各式各样带着惊秫怪异、幻想悬疑、宝藏传奇、仙侠秘笈等最精华部分的电影电视书籍就在我活跃如奔腾N+1代处理器般的脑子里来了次大大的Party……
　　“我的个上帝啊――”我终于想起来在这种时候跟被我好久没有拜访的上帝他老人家套起了近乎。
　　自认取得上帝他老人家的保佑后，我身体内外各器官怀着以前看惊秫片的心情，同工推举倒霉的双手去接近那个被抛弃的小可怜――红色小木盒子。
　　“哇！――”随着小木盒子被抖抖索索打算背叛大脑的双手打开，惊秫片转为幻想又最终定型为传奇，一个如鸽蛋大小的白色珠子不像被遗弃，反而像个刑满释放但却发现原来自己暗地里还有大把存款没被发现的贪污犯一样浑身泛光的出现在我面前。
　　“阿……阿嚏――！”鼻子一马当先表达了一番各种身体器官都没来得及表达出来的狂喜之情。
　　“天呐！――”嘴巴紧随其后，只不过是同声不同意……
　　眼睛则默不作声的看着那新鲜出炉的被喷了满身鼻水唾液等混合物刚才还流光溢彩的珠子。
　　要说还是人家手值得表扬，就是实在。一看这种意料之外的突发情况，二话没说赶紧把珠子从小盒子里捞出来，然后顺便拿起垫在珠子下面的那块白色衬布就又擦又抹的忙乎起来。
　　“皇上有旨！特赦太子殿下刑罚。还不快开门，请殿下出来！”门口突然传来的声音让本就慌张异常的我更加手忙脚乱……
　　
                  提前释放
　　一边在心里狂喊着“镇定！”来缓解一点聊胜于无的紧张情绪，一边以在平常我想都不敢想的速度在自己还没被曝光之前完成把珠子放进盒子里、盒子放进地板里；牌位摆在供桌上；我和三个跪垫按正常顺序叠加这一系列完全不相干但又同等重要的事情。
　　刚刚把一切都搞定，跪在垫子上还没来得及喘口气的我就听见了何|那熟悉的尖细嗓音朝我扑来：“太子殿下，呜呜――太子殿下您受苦了，奴才来请您出去！”
　　带我出去？我一听这话急忙回头看向比我还激动的何|，疑惑的问道：“让我出去？父皇不是下令让我跪三天吗？这才一晚上而已，父皇怎么会让我出去？”
　　“太子殿下您有所不知，是各位皇子殿下在皇上的御书房门外跪了整整一个晚上替您求情；还有皇太后她老人家昨儿个也哭了整晚上，谁都劝不住；再加上今儿一大早星辉国的公主和皇太子殿下也过来给殿下您说情；皇上这才下旨放您出来！太子殿下，让奴才背您出去吧，郝太医已经在太庙门口候着了。”何|带着满脸“社会主义好”的感动向我诉说着我被保释的全过程。
　　“你干嘛呀，放我下来，我能走，不用你背！”刚把何|那一大串信息消化完的我忽然发现自己双脚悬空的趴在何|背上正在向外走。
　　“太子殿下，奴才知道您心疼奴才，奴才呆会儿给殿下磕头谢恩。可殿下您都在地上跪了这么久了，哪能再走路啊？本来奴才按规矩是不能进太庙的，是皇太后特意恩准奴才来背您的。”何|背着我就是一番“太子殿下您要是不让我背就是对不起党对不起人民”的感言。
　　“我……我……阿嚏！――”我刚想说我根本就没跪自己完全能走，一个提醒我注意言行的喷嚏就及时赶到。顺手从袖子里拿出块手帕擤了擤鼻涕，再紧紧捂住嘴：我怎么就那么贱呢？幸亏有这个喷嚏，要不然以后太庙可能就真是我后半辈子的养老地儿了。
　　“太子殿下，您怎么啦？”和|紧张的问道。
　　“我能怎么啦，被风吹了一下而已，没大碍。用手帕捂住鼻子就好。”我没好气的说道。
　　恩？手帕？正在严厉批评嘴巴差点一失口成千古恨的大脑猛地发现了一个问题：我……我……我这次身上没带手帕啊？
　　满心疑惑的把眼光微微下移看向刚才无意中擤过鼻涕，现在正呆在手里原地待命的手帕，那……那……不是那颗我有贼心看没贼胆拿的珠子……的衬……衬布……吗？……
　　“把它放回原处”今天过度劳累的大脑无奈的发出了第一个提议，随即又被自己否定：那是不现实的。
　　太庙不是御膳房不是太医院可以让我想什么时候逛就什么时候逛，也不是贼船虽然下来难点但最起码上去还容易些，那可是名义上是庙实际上就一专门关押皇子的皇家少管所。你不犯点事想进去跟你犯点事不想进去一样难。我总不至于为了一块布再故意倒腾点什么来个“二进庙”吧……
　　而且我又不是故意要拿的，要不是那颗珠子脏了我至于拿衬布擦它吗？要不是擦它的时候忽然有人来我至于慌乱吗？要不是我慌乱我至于顺手把衬布塞到袖子里吗？说来说去都怪皇帝老爹，说好了是要呆三天的嘛，怎么能不守信用，看看出事了吧。
　　再……再说不就是块衬布嘛，就一个平常手帕大点，有什么大不了的，又不是那颗看起来就很值钱很神秘很……麻烦的珠子。谁会在乎这种在民间都能随手一抓一大把的东西，更何况还是被我用……用过的。我……我就拿它当个手帕也没什么，全当皇帝老爹对我处罚不当的物质赔偿好了。不会有什么事的，是……是……吧……
　　“太子殿下，您受苦了，奴才……奴才……”何|以一幅我从白公馆渣滓洞受尽酷刑出来的语气悲悲切切的哽噎道。
　　“行啦行啦，赶紧走吧，不是说郝太医在候着呢吗？”我大感受不了的说道。 “是太子殿下，奴才遵命！”何|一听我的话立马开足马力两脚生风的就是一路小跑。
　　“哦，对了何|，为什么太庙里会有一个蒙面雕像？他是谁？”我疑惑的问出自昨晚开始就百思不得其解的问题。
　　“回太子殿下，据说那在太庙里的蒙面雕像是神的使者。”何|及其神秘的回头看了我一眼，一幅“太子殿下您接着问啊”的八婆样。
　　“哦，原来是神使啊。”我也装出一幅无所谓的语气死活不上当。
　　“是啊是啊太子殿下，奴才小时候听老辈宫人说啊……”何|一看没取得预期效果，只好抓紧一切可以八卦的机会来八一把过过瘾。
　　“唔――”我无聊的打了个大大的哈欠，我还以为是什么新鲜故事呢，不就是日耀、月华、星辉三国的老祖宗在推翻暴君的统治时得到了外援，建立了新国家开创了新纪元嘛，而那个蒙面雕像就是神派下届的使者，相当于美国大使。
　　听着聊胜于无的八卦一路到了太庙门口，瞬时就被等在那的一帮人热情的包围了，慰问的告罪的把脉的看病的一时间热闹非凡，好一番忙碌之后，原本一点毛病没有的我被看成重病号抬回了太子宫。
　　“小五呢？”被抬到床上之后我忽然发现好像少了一个人。
　　“回太子殿下，五皇子还没有回来。”何|匆匆扫视一圈之后回答。
　　“什么？！还没回来？”太庙离东宫这么远我都回来了，他怎么还没回来？不会是……“你们没派人去接他？”想到这个可能我立马从床上坐起来瞪着周围那两个闲着没事干瞎晃悠显得他们很有事干的人。
　　“太子殿下息怒，奴才已经派东来去接五皇子殿下了。”何|一看我的脸色急忙下跪解释，紫气也在旁边跪着拼命点头作证。
　　“就一个东来顶什么用！你们也去，把五皇子给我抬回来，他要是不躺着回来，你们回来以后就躺着吧。”我再也忍不住的大吼道。
　　“是，是，奴才遵命”何|和紫气磕过头之后迅速消失。
　　“小鱼啊，你把楚天乐叫来。”我看着缩在一旁大气不敢喘的小鱼说道。
　　“是，婢遵命。”随着急速外出的脚步声，世界终于清净了。
　　“太子殿下，这是您的药，郝太医吩咐……”过了一会儿，初步估计是留守人员的曼玉看着躺在床上的我两眼泛红满面心疼的柔声说道。
　　“我知道了，你先放这儿吧，我一会儿就喝。”我大感头痛的看着那碗黑乎乎散发着一股怪味的东西。
　　“可是，太子殿下，郝太医说此药要……”曼玉极力推销。
　　“曼玉啊，我跪了一晚上很累的。你也去把楚天乐叫来，我问他点事就喝药睡觉好不好。”我满脸倦色有气无力的说道。
　　“是，奴婢遵命。”终于又打发走了一个。
　　
                  善后事宜
　　随着关门声传来，我赶紧从床上一跃而起满屋乱窜……恩？到底什么东西比较合适呢？上次是花盆，上上次是花瓶，还有一次是紫气的肚子，这次要选哪里呢？……
　　“太子殿下，您就寝了吗？”门口传来楚天乐的声音让正忙乎的我更加焦急，恩……就那吧……反正也隐蔽，应该看不出来。
　　“你进来吧。”已经干净利落的达成预期计划的我手脚利落的爬上床大舒一口气道。
　　把药碗从嘴边拿开，顺手扔在床边的桌子上，我看着面前垂首而立的楚天乐万分郁闷说：“楚天乐，你老实告诉我。你到底答应了那个赛猪公主什么，才让她和她皇兄去父皇面前替我求情？”
　　“旭，你的腿怎么样？”闻言轻轻一震的楚天乐面带关心的回答道。
　　哼！答非所问？跟我来这手，也不看看被我玩过多少遍了。
　　“楚天乐！”我一边把两条腿从被子里伸出来并利索的把裤腿挽到膝盖处以增加说服力，一边加强语气道：“哪，现在你看见了，我的腿一点毛病都没有，要是不信你还可以自己摸摸看。现在你可以回答我刚才的问题了吗？”
　　被我一眼看穿其伎俩的楚天乐心虚的转移目光，然后依旧以很让我佩服的平淡语气说出了一句让我暴跳如雷的话：“无事，公主让我带她观光而已。”
　　“什么！太过分了，这个赛猪公主她竟敢逼良为……咳咳！强人所难！我，我一定也要让她知道知道我是谁。”我一听更加郁闷非常。
　　“太子殿下――”楚天乐转头看着我，看的我小心肝跳的扑通扑通的。
　　我知道楚天乐有点生气了，平日只有我们两人时他总是按我以前的要求叫我“旭”的，而每当他私下叫我“太子殿下”时，虽然声音与平日说话并无二致，但我敢肯定他生气了。
　　说来也奇怪，我虽然怕皇帝老爹生气，而且他私下怒极时脸色泛青头顶冒烟两眼喷火满天闪雷的样子也确实挺让人害怕的。
　　但不知怎么地，我更怕楚天乐生气。虽然他生气时外表跟平常没什么变化，声音也没什么区别，就是换了个称呼，其它跟往常一样。但我就是比怕皇帝老爹生气时还害怕。
　　这两种情况就像……就像，恩，就像小时候叶天在我做错事说要打我时我虽然害怕，但比不上他不跟我说话时让我怕的厉害，因为每当他对我沉默时，我总是感到很……冷。
　　“旭”，大概是看我耷拉着脑袋默默擦鼻涕的样子很可怜，楚天乐终于又恢复了正常称呼：“旭，公主是客，带她观光略尽地主之谊本应该。你不要在为难她了。”
　　“我为难她？要不是她我能进太庙。”我小小声的嘟囔着。
　　“旭，抱歉，都是我的错。”楚天乐满怀歉意的看着我。
　　“你有什么错，错在你帮她拿回了银子？还是没有跟她走？”我以楚天乐能听见的声音更加小声的嘟囔。
　　“我……”楚天乐一脸无奈的看着我，半天才轻叹一口气眼神复杂的说：“旭，不要再惹皇上生气了……”
　　“好吧好吧，只要她不先惹我，我就不会再惹她，行了吧。”实在是看不下去楚天乐那满眼的纠结，我只好挫败的投降。
　　“旭，你……，唉――，好吧”楚天乐听到我的保证发了三个疑似表示同意的感叹词后，又转身不知从哪儿端来一只散发着很熟悉味道的碗，然后音淡如水的又说了一句让我浑身发苦的话：“来，吃药。”
　　“嘿嘿……楚天乐，我……我已经吃过药了。”我看着楚天乐指指桌子上那个物证――药碗说道。
　　“哦？是吗？”楚天乐端着那个让我嘴里发苦的药碗微微低了低头问道。
　　“我……我的腿没事，你刚才不已经看到了吗？”看到这一幕我也略带心虚的低了低头。
　　“可是你流鼻涕。”楚天乐毫不手软的指出一个让我尴尬不已的铁证。
　　“好了好了，我喝还不行吗？”我更加沮丧的低头，不过楚天乐怎么知道我把药倒在床底的痰盂里了。
　　“楚天乐，这药太苦了，我要吃糖，你去给我拿好不好。”我贼心不死的故技重施，却在看见面前的人微笑着亮出手里的糖后彻底投降……
　　皱着眉闭着眼捏着鼻子张大嘴刚把万分不愿意从楚天乐手里接过来的那碗苦水喝掉，就听见外面传来一阵喧闹声。
　　“怎么回事？”被自己灌了一肚子苦水的我身苦心苦浑身苦的问道。
　　“太子殿下，五皇子回来了。”门外何|的报告解答了我的疑惑。
　　“啊，快进来。”我急忙下地，看向正在被打开的门口。
　　门外，勉强压抑住内心不知道什么情绪的小五正黑着脸躺在担架上。
　　“都磨蹭什么呢，还不赶紧抬进来把他放在床上。”我看着正打算从担架上起来的小五连忙指着床发话。
　　要说那几个抬担架的腿脚就是利索，我话音刚落，担架就一阵风儿似的到了床边，然后就是小五脸色更加发黑的被人放在床上。
　　“他怎么样？郝太医怎么说？”我以目光清除完闲杂人等包括楚天乐后问何|。
　　“回主子，李太医说五皇子并无大碍，已经抓了药了。”何|一脸无事一身轻的回道。
　　“李太医，什么李太医？不是郝太医看的，他去哪儿了？”我发现有点不对劲的地方。
　　“回……回主子，郝太医……被……被皇后娘娘传……”何|欲言又止。
　　“恩。”听出何|话里意思的我只好很没义气很鄙视自己的对他摆了摆手。
　　“三哥，我没事。”倒是床上的小五一脸平静的开口，只是声音里透出淡淡的疲惫。
　　“恩，我知道。除了我，你们谁都没事。”我挫败无比的嘟囔了一句后，就开始翻箱倒柜起来。
　　“哦，在这儿呢。”我翻出从郝奇那拿来很久没用的药膏，冲着床上的小五就走了过去。
　　“三哥，我没事。”小五一看我拿药霍霍的走向他时连忙又重申了一遍。
　　“恩，我知道你没事，我又没说你有事。”我一边上瘾似的嘟嘟囔囔，一边打掉小五那只试图干扰我做事的手。
　　“小五，你这叫没事？”等我挽起小五的裤腿看到了那双青青紫紫的双膝时，我不禁对面前那个一脸平静躺在床上的人怒目而视。
　　“真是的都成这样了还说没事那什么样才叫有事，父皇也太过分了冤枉我就算了还让你们也跟着倒霉，你们也是的说跪一晚就真的跪一晚也不知道歇会儿或让人替一下反正父皇在书房里他知道外面跪的是谁啊有个人影不就行了，再说了你就算真的要跪也不能这么跪啊怎么的也要事先做点准备往腿上绑点东西垫一下……”我一边把手里的药膏一点一点的往小五腿上抹，一边继续嘟囔嘟囔嘟囔。
　　“三哥，我日常练武，这点伤没什么。倒是你不要……”小五大概是被我嘟囔的受不了了，一反往日惜言如金的习惯，破天荒的解释了两句。
　　“自责是吧，我又没做错事，自什么责。我知道你没事，这年头除了我谁有事啊……”我毫不领情的继续制造噪音。
　　“太子殿下，五皇子的药煎好了。”门外小鱼的话打断了我意犹未尽的嘟囔。
　　“哦，你进来吧。”我把已经用完的药膏瓶子往床边一放，转头看向进门的小鱼。
　　“小鱼，你把药放下，再拿些糖来。”我皱眉看着那个让我记忆犹新印象深刻的药碗。
　　“是，太子殿下。”小鱼听到我的话愣了愣回答道。
　　“小五，吃药。”我忽然想起楚天乐临走时好像给我留下了几个糖，就没等小鱼回来的先下手喂药了。
　　“三哥，我没病。”小五说了一句我发明的专利。
　　“可是你……”我也想模仿楚天乐的专利，却发现情况不对，只好接着创新道“跪了一夜。”
　　“我……可以自己吃。”小五伸手要夺端碗权。
　　“不行，万一你也把药倒到痰盂里怎么办？”我自认明智未雨绸缪的开口。
　　“三哥你――咳咳。”看着虽然用咳嗽掩住失控的笑声用手掩住上扬的嘴角但却掩不住目光里的笑意的小五，我才猛地发现我好像又说了点什么不利于自身形象的话。
　　“那个小五啊，这药你自己喝吧，我累了，想先睡一会儿。”我急忙把手里的药碗塞到小五手上，然后迅速在床上随手捞了条被子蒙住头闭眼，却听见外面的咳嗽声好像又大了点……
　　不知躺了多久，迷迷糊糊中我忽然发现我变成了一只正在锅里被煮的鸭子。我拼命的扑拉着翅膀，大声向锅盖申明我已经熟了，可以出锅了。但是锅盖就是不打开，任我在一锅热水里扑腾……
　　等我正要用尽全身力气去撞锅盖的时候，我才发现我正浑身大汗的被小五用被子死死裹着。
　　“三哥，咳――不要乱动。你受了风寒，出身汗就好了，咳咳――，没事的。咳咳咳――”小五低着头一边解释他的行为一边咳嗽的说。
　　我像个春卷一样被小五裹着躺在床上，一边疑惑的瞅着死也不抬头的小五，一边在心里暗暗嘀咕：这怎么还咳着呢？小五不会也得了风寒吧？……
　　
                  黑暗前的黎明
　　我激动万分的骑在美人身上，暗暗瞅瞅前面不远处正忙着跟同伴交头接耳的皇帝老爹，偷偷看看旁边一脸肃穆的各位弟兄，再悄悄向后扫了扫长的一眼看不见头的队伍，不由心潮澎湃感慨万千：掌握一门技术是多么重要啊，最起码我不像以前那样在马车里吐的一塌糊涂了。
　　对了，忘了说了，我现在正在去白龙寺的路上。
　　公费旅游嘛，当然要去最有名的地方去逛逛了。白龙寺不光在日耀，就是在整个天宇大陆，那也是绝对达标的5A级景区，因此是每次观光旅游招待外宾的必去之地。
　　自从被皇帝老爹从太庙里提前释放回到太□之后，一大帮人就把我按在床上不让我起来了。只要我一提想出去走走就“扑通扑通”的跪了一地，哭着喊着说我身遭重罚需要修养，万万不能走动。那药水也是一天三碗一碗不少的往肚子里灌，灌的我都快成了一根苦瓜了。
　　你以为我不想倒啊，要是能倒我早就倒了用得着受这份罪吗？你说的到是轻松，也不看看在楚天乐眼皮子底下我敢……咳，不说了，不说了，总之一句话：我以后再也不要被罚去太庙了。
　　度日如年的躺了好几天，终于盼来了这难得的出去放风的机会，而且还是第一次跟美人一块儿去，你说我能不激动吗能不欢呼吗能不雀跃吗……我简直是太……太……太那个啥了。
　　就冲皇帝老爹这么够意思，能让我出宫陪客，我已经下定决心：不仅以前的事一笔勾销，而且保证服从他的命令。就算是这次要我作诗我也再所不辞，一定会好好想首经典的让他锦上添花添光加彩光彩耀人嘿嘿嘿嘿嘿……= =///到了白龙寺，因为这次来主要是招待外宾让大家吃好喝好玩好，所以那场我从来没参加过的祈福仪式也就没有举行。
　　在皇帝老爹的带领下转了几个给人印象深刻百看不厌客人点名要看的经典之地，又东家长西家短我当年你那时他以前愚兄贤弟贤兄愚弟的八卦了半天，已经饿的前胸贴后地的我终于盼来了观景台上的一顿工作餐。
　　尽量回想了一下被教了千百遍听的耳朵都出茧又被逼着重复了一遍又一遍的标准吃饭动作，我低着头就开始往嘴里猛塞起来……= =///什么？你问我吃个饭那么快干什么？
　　我当然要快一点啦，你也不看看这是什么地方，三国高层领导人聚会之地。说白了也就是三个当爹的八卦之所。
　　根据我为数不多的经验所知，只要是两人或两人以上聚集的地方，不管那些人是男是女是老是少是敌是友，只要他们会说话没事干，那就一定会八卦；而只要他们一八卦，不管刚开始说什么，最后一定都会绕到自己或与自己有关的人身上；而只要他们一绕到自己或与自己有关的人身上，那就一定会相互比较；而只要他们一相互比较，那就跑不出四件事：房子车子票子孩子。
　　你说台上这三位是什么人物，人家还会在乎房子车子票子吗？那就只剩下一件东西可以比较了――孩子。
　　而一旦谈起孩子，就是普通家长之间也会攒足了劲儿，或明贬暗褒或先抑后扬或欲擒故纵或举轻落重，十八般武艺皆全浑身解数尽使，哪怕说的口干舌燥浑身冒火也一定要比出个一二三来。更何况这些在家在外都说一不二，无论对错都金口玉言，里子面子都无比重要的当今皇帝家长了。
　　而不幸作为被他们所褒贬之抑扬之擒纵之轻重的一部分，你说我要不快点吃一旦他们比兴一来，管你吃没吃饱没饱都照样给我或捧或拍或吹或溜的配合着，而且要是弄砸了丢了面子或评比的结果让老爹不高兴……
　　一想到这种可能，我顿时打了个冷颤。我可不想再去太庙去玩儿了，虽然那里有颗珠子是挺吸引人的，但也不能为了颗敢摸不敢偷的珠子再灌一肚子药水吧。更何况我已经下定决心要答谢皇帝老爹一下的，怎么地也要实现一把吧，不吃饱行吗。
　　“如此美景如此宴，有哪位大人来赋诗一首啊？”就在我终于水足饭饱之际，一句我熟的不能再熟的话换人不换样的从月华国大伯嘴里传出。
　　怎么这年头当皇上的让作诗都是这一句，也不懂得换换词，不会是一个老师教的吧？
　　我一边在心里佩服自己的未卜先知，一边暗暗嘀咕着皇家应试教育所导致的悲哀。
　　“咳咳咳咳咳……”正嘀咕的正起劲儿，底下却猛地响起一片咳嗽声。好奇的向发声地儿一看，却发现底下坐着的大小官员不管是低头咳嗽的还是抬头喝酒的，都或明或暗的将眼光暗渡到我身上。
　　看到这一幕我不禁郁闷了：月华国皇帝让你们作诗，你们看我干什么玩意儿？我脸上有诗啊！
　　正想用严厉的目光把这些不认真听领导讲话的家伙们给瞪回去，却发现一个熟悉的身影正从底下拔地而起，然后弯腰施礼对月华国大伯道：“陛下，臣斗胆，有事启奏。”
　　我一听这更加耳熟的平缓中和的声音，立马条件反射般的手疼起来：老狐狸？！他……他要干什么？
　　“原来是秦老太傅啊，老太傅有话但说无妨。”正在我双手发颤的想着这老狐狸又有什么损招时，月华国大伯笑眯眯的开口了。
　　“多谢陛下。”老狐狸低头谢恩然后向我的方向无意状扫视一眼后，又缓缓开口道“依臣之见，诸位在座的公主皇子们皆为人中龙凤，又适逢如此美景良辰，机会难觅，何不请陛下出一题而让公主皇子们作一篇锦绣文章呢？”
　　啊？！锦绣文……文章？等我明白过来老狐狸的真实意图后，不禁在心里哀嚎不已：不要啊，我不要写作文啊！要是写古诗我还可以剽窃，写古文就死定了。还是命题作文，不要啊！我不要再进太庙了我不想喝中药啊……
　　我一边腿脚发软浑身发冷的在心里哀嚎，一边把祈求的目光转向这件事的发起人――月华国国君，希望他能坚持己见让别人作诗，再不济能坚持作诗也好啊！
　　“恩，秦太傅所言甚是。但命题之事――还是要商议而定。如龙贤弟以为如何啊？”月华国国君一脸严重同意的点头彻底粉碎了我对他的期望后，又把新的希望呈现在我眼前。
　　皇帝老爹，我求求您了，您就说句反对的话吧，只要不是写文章，诗词歌赋您随便挑，命题的半命题的无题的您随便考。我重新振作的将目光转移到有否决权的皇帝老爹身上。
　　“唔――”皇帝老爹也暗暗朝我的方向瞟了一眼后，带着我无限的期望开口了“恩，朕也认为秦太傅之言可取。朗晨兄？”
　　随着皇帝老爹的发言结束，已经欲哭无泪的我眼前立马出现了那个让我到现在还舌根发苦的药碗。
　　“恩”朗晨大爷二话没说的点头把那个碗推到了我面前。
　　“既然如此，就让皇儿们先去下面的风香亭等候吧。”皇帝老爹亲自把那个碗放在我手上。
　　“如龙贤弟且慢。”关键时刻朗晨大爷又给了我一线生机。
　　“朗晨兄？”皇帝老爹和我都暗攥袖口转移紧张情绪的看着朗晨大爷那微微开启的唇。
　　“朕听说炎旭贤侄的侍读才思敏捷文采非凡，不知可否也作一篇啊？”朗晨大爷又说出了一句语不吓我死不休的话。
　　“既然朗晨兄提议，楚天乐，你就与皇子们同去吧。”皇帝老爹暗暗松开攥着的袖子，笑眯眯的满足客人的要求。
　　“臣遵旨。”楚天乐越众而出，押着我往那碗苦水里挪去……
　　作者有话要说：感情啊感情暧昧啊暧昧俺还要酝酿啊酝酿亲们这简直是红果果的逼良为那个啥啊俺的蒸馏水文啊……
　　
                  黎明前的黑暗
　　“口谕到――免跪接旨……”随着一声悠长尖细的吆喝声，何|和他的几个同事过来传达领导们的会议精神。
　　看着那哩八嗦半天才传达完各位领导综合意思的“通讯员”，我本来就沮丧的心情就更加糟糕了：不就是让我们在两柱香之内以“何为勇”为题写一篇作文嘛。你看看你那说话效率，一句话都能让你说成三句，难怪只能当个跑腿的传声筒，跟刚才站在我旁边连动都没动就能干净利落的偷偷塞给我一张纸条的何|比差远了。
　　恩？纸条？一想到那张在众目睽睽之下还能偷渡成功的纸条，我的好奇心不由如潮水般升起：什么重要的事能让何|冒这么大风险给我递张纸条？写好的文章？给我找的枪手的名单？还是……躲避这场铁定砸锅考试的方法？
　　我做贼心虚的悄悄撇了撇四周，这才发现除了或呈颦眉冥想状，或呈奋笔疾书状，或呈胸有成竹状，或呈道貌岸然状的考友们之外，其它与考试无关的闲杂人员一个都没有，全被清场了。而且大概是皇帝老爹他们对考生自身素质的信任，既然连监考人员也没有。这，这简直是对我的严重不负责任啊！= =///怀着作弊的心情，我偷偷打开了那张已经被我汗水弄的有点潮了的字条，顿时被上面短短几个字吸引：主审为狐优评劣免。
　　看完这不是考试答案但也给我长时间被压迫的精神带来以极大安慰的小纸条，我那因各种客观原因而加班加点跳动的心脏也恢复了正常的工作频率：我的个神啊――吓死我了，我还以为这次考试试卷新鲜出炉以后直接被送到皇帝老爹他们手里呢，闹了半天原来是底下人进行初审啊。而且还只有得高分的优秀作文才拿出来当范文展示一下，中上等水平的都不会提，那我这种水平的就更加靠边了。再加上阅卷组的主要负责人既然是老狐狸，那我还紧张个什么劲儿啊！虽说让老狐狸看我的文章也不怎么样，但好歹也是自己人，打过这么多年交道了谁不知道谁呀，我丢人了对他也没什么好处，家丑不能外扬嘛嘿嘿……
　　确定已无远虑近忧忧也白忧的我冲一脸担忧的楚天乐和目光忧郁的小五使了个安心的眼色，心情愉悦的提笔就往面前那张等着我大展宏涂的白纸上写了我目前唯一能写的三个字：何为勇 = =///恩，这作文名字是写了，接下来要写什么啊？……
　　揪头发抓耳朵摸鼻子搜肠刮肚苦思冥想了半柱香时间，脑海里依然纯洁如一张纸状的我只好百无聊赖的趴在桌子上接着想，望望不远处那正冒着袅袅白烟的细香，扫扫周围全在奋笔疾书的各位考友，看看面前那只写了三个字的试卷，再摸摸笔尖上带点墨的毛笔，已经很无聊的我更加无聊了……
　　不知过了多久，已经陷入深度思考状态的我猛地想起前世考试写作文时，像这种命题议论文应该先开门见山点出主题然后再摆事实讲道理再离题万里的扯点别的什么，最后再回到主题就OK收工了。真是的果然是太久没写东西了既然连这最基本的步骤都忘了，就沿着这条万能路线来写作文只要凑够了字数何愁此关不过啊！
　　已经制定好初步写作思路的我心里万分踏实的就着趴在桌子上的姿势第二次拿起那只正处在度假状态的毛笔，晕晕乎乎的在那张依然只有三个字的白纸上又添了三个字：勇乃是……
　　是……是什么啊？已经把脑子里的东西全写下来的我又一次将处于清仓状态的头枕在胳膊上发牢骚：“唔――”无中生有胡编乱造真是难啊！明明“勇”这玩意儿跟我就八竿子打不着，还非要让我把它写成是我与生俱来的东西一样，这是谁这么缺德啊，既然想出这个题目来呜呜……
　　正在唠唠叨叨抱怨着的我忽然发现我好像并不是在考什么试，而是在大学的新生军训操场上正在进行军训呢，那个看不清面貌但感觉很熟悉的教官一脸严肃的让我给全班同学做“答到”示范。一心想给他留个好印象的我内心激动外表庄重的暗吸一口气做好准备。
　　“炎旭――”教官气沉丹田的一嗓子就吼出了我的名字。
　　我一听教官的声音这么洪亮这么高昂这么有气势，也赶紧收腹挺胸抬头目视前方拿出暗吸了好久的那口气不甘示弱的爆吼了一声“到――”
　　听到我这发自肺腑气吞山河的一嗓子，全场霎时被震的鸦雀无声，紧接着就响起雷鸣般的……的……
　　“咳咳咳咳咳……”“哈哈哈哈哈……”声音。
　　听到这出乎我意料之外的声音响起，我不由满心疑惑：恩？我喊“到”喊的这么大声这么努力这么青出于蓝，同学们不给我点掌声也就算了，怎么还发出这种声音？教官也不管管……
　　正在纳闷着呢，就看见一身明黄的“教官”气势汹汹的向我走来，明黄？不是深绿吗？军队什么时候把军服的颜色换了？还是……我眼睛出了什么毛病？
　　想到这里，我急忙拿手揉了揉眼，这才看清正向我走来的哪是什么教官，那不是……是皇帝老爹吗？而我现在也真的和刚才表现的一样正收腹挺胸抬头目视前方的看着皇帝老爹向我逼近。
　　完……完了，随着皇帝老爹大步流星的缩短我们之间的距离，我仿佛看见不远处的太庙之门正缓缓向我打开……
　　“你……你，给我跪下！”皇帝老爹在我面前二话没说的就直奔主题。
　　与地面的距离早就随着他跟我之间的距离而同步减少的我一听这话顺势就跪下了。
　　“你……你，好大的胆子，竟敢……竟敢公然在考场之上睡……酣睡，还……还……，你简直……简直……”皇帝老爹显然气到了最高档次，既然没想好训导词就开口说话。
　　“如龙贤弟息怒！”月华国大伯那咳嗽过后带有一丝沙哑的声音传入我耳朵。
　　“咳咳！是啊，如龙贤弟――”星辉国大爷因为咳嗽耽误了时机，明显找不到别的词又不好意思剽窃的声音也飘了过来。
　　“哈哈哈哈哈，我还从来没见过能在考场上睡着的，他可真……”明显落井下石不怀好意的声音也凑热闹的响起。
　　“辰珠――”星辉国大爷也锻炼了一把肺活量。
　　切！那是你眼光狭窄见识少，考场上出现的不是考试的事千奇百怪多了去了，睡个觉有什么好奇怪的。我带着无限的鄙视暗暗撇了撇嘴。
　　“如龙贤弟，炎旭贤侄年幼体弱，倦极而眠，无伤大雅。贤弟不必如此动怒。”月华国大伯那如圣母玛利亚般的声音在我跪的就算膝盖上戴了皮套子也有点痛的时候缓缓响起，差点惹出了我的两泡小人泪。
　　“唉！家门不幸，家门不幸啊――”皇帝老爹用只有在被他冷落的老婆们口中才能出现的幽怨语气喃喃诉说着他家屋门也就是皇宫大门的不幸遭遇。
　　“哦？秦太傅有何事要说啊？”星辉国大爷很高兴能在这他显然插不上话的时候找到了一个机会。
　　“陛下，皇上――臣与各位大人已阅完公主及各位皇子的文章，此乃其中几篇，请各位陛下定夺。”老狐狸不受任何因素影响依然保持其原汁原味的声音传来。
　　啊？！这么快就搞定了八篇作文，并且还选出了高分范文，可以啊老狐狸，手脚真快。要是我写作文能有他改作文这么快的速度就好了，也不至于落到铁定要“二进太庙”的地步。正跪的膝盖疼的我听到这句话心里泛起了嫉妒的泡泡。
　　“还是秦太傅你先指点一二吧。”皇帝老爹拖着幽怨的尾音终于转移了话题。
　　“遵旨，”老狐狸鸟都不鸟我一眼就将目光转移到他手上那几张让我倍觉酸楚的优秀范文上，“此篇为月华国月殿下所书，殿下之文，笔风沉稳，意味隽永，不可多得。请皇上及各位陛下定夺。”老狐狸点评完毕后，将最终评审权交给皇帝老爹。
　　“恩――好文。如此好文，真不愧是忆天贤侄所写。朗晨兄你看――”皇帝老爹看过第一张考卷就毫不吝啬的表扬起来，一边表扬还一边恋恋不舍的又扫了扫即将出手的卷子一眼。
　　“啊――确实是篇难得的佳作，文笔老道，见解深刻，好文啊。夕云兄――”星辉国大伯一边一脸“我严重同意没有任何意见”的表情，一边将试卷转移给下一位。
　　“哪里哪里，两位谬赞了，尚可而已。”月华国大伯很有经验的用肢体语言和面目表情配合出口的话语非常到位的诠释出了“谦虚”这两个字的具体表达方法。
　　“此篇为日耀国侍读楚天乐所作，此文文笔周密，圆浑一体，也属佳作。请皇上及各位陛下赏评。”等各位老大或夸或赞或谦虚完之后，老狐狸又拿了第二篇优秀作文出来。
　　“好文，不可多得啊！夕云兄请看――”皇帝老爹简短的下了评语后就按顺序转移给下一位。
　　“佳作，确实难得。朗晨兄？”月华国大伯也一反刚才谦虚的样子大力点头。
　　“确属上品，后生可畏啊！”星辉国大爷一脸语气里充满了“东方红太阳升”的喜悦。
　　“此文为星辉国皇太子所写，太子之风，才思敏捷，行云流水，文笔极佳。请各位陛下鉴赏。”老狐狸等各位领导把能想到的又一批表扬词说完以后接着推陈出新。
　　“啊――真不愧是翔云贤侄的妙笔，果然非同一般啊。如龙贤弟？”月华国大伯的声音一马当先的抢先响起，充满了抢答成功的喜悦。
　　“恩――字字珠玉，酣畅淋漓啊！”皇帝老爹逮了两个成语也赶紧发言。
　　“呵呵，过奖过奖，尚显浅薄啊。”星辉国大伯客气的很愉悦的声音也出来凑热闹。
　　“最后一篇是日耀国太子所作，此文短小精悍，寓意深刻，别出心裁，请各位陛下――”老狐狸说出了一句让我以为我耳朵坏掉了的话。
　　
                  冲出日耀走向天宇
　　“这不可能――”一声清脆的女音紧接着响起，说出了我与她共同的心声。
　　“辰珠！不得无礼。”星辉国大爷的声音分外，恩，外强中干。
　　“我……我不信，我要看试卷。”辰珠公主又一次说出了我打心眼儿里想说但不敢说的话。
　　“公主请看――”老狐狸善解人意的顺应了大众的心声。
　　我估摸着大家的目光都集中的差不多了，也偷偷的抬起了头把眼光调转到老狐狸的方向。
　　只见充当展柜的老狐狸的双手上托着一张大白纸，白纸的最上面鳖走狗爬的写了三个歪歪扭扭的大字：何为勇那三个大字的下面同一位置，又以鳖爬狗走的字体交相辉映的写了三个小点的字：勇乃此。旁面还有一大块可疑的褶皱。= =///“这，这是什么，这也算文章？”十足十成了我肚子里蛔虫的辰珠公主的声音又一次在我满心困惑时响起。
　　“秦太傅，这也――”皇帝老爹代表广大面薄心软的在场人员也发出共同的意在不言中的提问。
　　“皇上，敢问当今世上有几人敢在考场之上写三字文？又有几人敢在如此场合酣睡？故臣等认为太子此试，言行具备，别具匠心。”老狐狸一边淡淡的看了我一眼，一边笑的说不出来的――诡异。
　　“哈哈哈哈哈――好――”月华国大伯果然是好样的，接受新事物的能力就是强，总是在别人还没反应过来之际就能勇于发言，抢得先机，“好啊！炎旭贤侄果然聪慧异常，非同等闲啊，如此妙想朕也是第一次得见。好，好啊，哈哈哈哈哈……”
　　“呵呵，夕云贤弟所言甚是，炎旭皇侄此文此举匠心独具，妙不可言啊――”星辉国大爷紧跟其后。
　　“好啊好啊，太子此文真是别出心裁，别出心裁啊。”
　　“是啊是啊，如此妙想臣生平仅见，生平仅见。”
　　“妙啊妙啊，臣等自叹弗如，自叹弗如。”
　　……
　　一旁大臣们也不知道从哪个旮旯角里蹦出来，纷纷摩拳擦掌的抢夺着所剩不多的大众化的赞美词。
　　“恩――”已经被瓜分殆尽，连骨头渣子也没捞到的皇帝老爹满脸郁闷但又无可奈何的也发表了自己的意见。
　　“既然炎旭贤侄做得如此佳作，理应得到奖赏，贤侄啊，你想要什么？”月华国大伯足以吸引任何生物的一句话打断了正在纳闷为什么明明是想写“勇乃是”却写成了“勇乃此”的我的深刻思考。
　　恩，那个不是重点，大不了以后我再努力的好好练字加上以后睡觉的时候注意点不流口水好了。现在的重点是――我……我得奖了？！！！
　　已经跪的膝盖快要麻木的我不可置信的看向面前比说出现在就拉我去太庙还让我惊讶的大伯，然后在大伯含笑点头中一阵狂喜：我，我获奖了，获奖了。我……我……感谢CCTV，感谢MTV，感谢今天的桃花太阳，感谢在皇宫蹭饭吃的大狗阿黄，我既然获奖了，呜呜呜呜呜……
　　“旭儿，你想要什么？”大概是见我实在太激动了，大伯好心的等了一会儿后又好心的让我重温了一遍狂喜的心情。
　　“要什么都可以吗？”听到这让人打心里激动一句话，热血沸腾的我顿时忘了还没发完的感慨，两眼放光的目视前方。
　　“炎旭――”皇帝老爹今天使用率最高的一个名字马上如影随形的出场。
　　“呵呵，如龙兄，无妨无妨。”月华国大伯笑眯眯的安抚了皇帝老爹郁闷的心情，又转向我鼓励道：“只要是旭儿想要的，都可以说出来。”
　　啊！――大伯你简直太……待遇转化落差过大的我实在无法准确表达内心那澎湃着的复杂感情，只好将重点转移到目前亟待解决的问题上来：恩――我到底想要什么呢？好好想想，一定要好好想想。不说机会难得，就是光看大伯那么热情的份上也不能胡乱想一个东西敷衍过去，那样也太对不起大伯了。
　　恩，可是要什么呢？
　　金银财宝？这些东西我虽然不多，但经过这么多年的积累也很可观了，再说就凭我的身份得到那些东西还不是易如反掌，用不着把这么难得的机会浪费在这上面。
　　红粉佳人？要个漂亮姑娘倒是不错，但这是什么场合？就算大伯敢给我敢要吗？还嫌皇帝老爹气的不够狠是不是？
　　奇兵异器？我要哪玩意干嘛？既不懂也不会用还危险，万一不小心把自己弄伤了怎么办？不是找事儿吗？
　　恩……到底要什么呢？
　　“喂，都这么长时间了，你到底想要什么？快点说啊你。”一个不耐烦的熟悉声音在我苦苦思考却始终一无所获时响起。
　　废话，我要是知道想要什么早就说了，还用的着等到现在，我暗暗翻了个白眼接着进行冥想。
　　“呵呵，辰珠公主莫急，旭儿大概是还没想好呢。旭儿啊，皇伯伯送你一匹罕见的汗血宝马如何？”月华国大伯如维和部队一般的声音再次响起。
　　“可是，我不想要汗血宝马。”正想的投入的我摇头拒绝了这忽然响起的声音的提议：我已经有“美人”了要汗血宝马干什么？出汗时还一摸一手红，多}人啊。
　　“炎旭――”皇帝老爹的声音又一次不辞劳苦的响起。
　　“哈哈，如龙兄，无碍的无碍的。”大伯马上熟练的进行劝慰。
　　“那旭儿你慢慢想好不好，等你想到了再告诉皇伯伯如何？”大伯又一次采取可行性建议。
　　“那……那到时候时间一长，万一……万一……你，哦，不，是我，忘了怎么办啊？”我徘徊犹豫斟酌了半天才想出适当的表达方法。
　　“炎旭！”皇帝老爹仿佛只会说这两个字一样的开了口。
　　“咳咳，”大伯像用光了劝慰词一般对皇帝老爹无言摆了摆手，又开口道：“这样吧，皇伯伯送给旭儿一件东西当信物，到时候旭儿只要拿出那件东西来就行了，这样我们就都不会忘了，好不好？”
　　“恩，恩”听这操作性强保险性高反悔性小安全系数大的建议，我大力点头表示积极同意。
　　“哇！好漂亮的戒指，皇伯伯，用这个当信物是不是太贵重了？”我看着放在我手心里那枚雕工及其精细色泽异常柔润一看就很值钱的戒指惊诧的问道。
　　“无妨，信物而已，迟早要还的。”月华国大伯用绝对正确的事实打消了我的疑虑。
　　“咳咳咳咳咳……”周围的人不知道为什么忽然咳嗽不已，恩，大概是风太大呛着了吧。
　　“恩，谢谢皇伯伯。”大感放心的我带着感激的心情向面前不知为何神色好像也有点不对劲的大伯道谢。
　　“陛下，您就不用给旭儿那么贵重的信物了。虽说也是要还的，但旭儿怕给您弄坏了就不好了。”礼貌的给月华国大伯道谢以后，我又转头用自认很具有说服力的理由对刚才也在咳嗽的星辉国大爷建议道。
　　“咳咳咳咳咳……”听到我一很合理的提议，星辉国大爷不知为什么又在众人的伴奏下狂咳不止了。
　　“炎，咳咳，炎旭！咳咳咳……”皇帝老爹把牙磨了又磨终于磨出了我的名字。
　　“陛下，我……我……不要信物了，我现在就想要什么赏赐好了。”看到皇帝老爹的脸青的都成苔藓了，虽然不很清楚具体状况但也隐约知道原因的我立马见风使舵。
　　“咳咳咳咳咳……”哪知一听这句，星辉国大爷咳嗽的更变本加厉了。
　　“陛下，我……我不……不要……赏赐了行不行，您别……恩，别咳……”正眼看着面前脸色越来越红的星辉国大爷，斜眼瞅着脸色越来越绿的皇帝老爹，万分不舍但又万分无奈的我只好垂头丧气的宣布对奖品弃权的声明。
　　“咳咳，贤侄啊，咳咳咳，你得如此妙文，给……咳咳咳，给你奖赏本属应当。把这个拿去当信物吧，咳咳咳……”星辉国大爷一边意犹未尽的咳嗽，一边也不知从何处摸来一块玉佩递到我面前。
　　“这个……真的给我当信物吗？”我稍带疑虑的看着终于咳的尽兴了的星辉国大爷。
　　“是啊是啊。此确为信物，贤侄大可想好所要之物再交换给朕。”星辉国大爷满脸红光的对我大力许诺。
　　“恩，我一定不负陛下所托，一定会好好想的。”我也以拍胸脯般的坚定保证道。
　　“咳咳咳，那就好，那就好，咳咳。”星辉国大爷收到我的保证之后激动的咳嗽万分。而我也惯性般的把目光迅速转移到下一位颁奖嘉宾皇帝老爹那里，却在看见皇帝老爹那已经由苔藓变成地衣状的脸色后，更迅速的又把头低下转回来。
　　“咚――”伴着一把扇子落在我面前，皇帝老爹那听不出来什么情绪的声音终于在我兴奋过后感到膝盖一阵疼痛时传来“起来吧。”
　　一听这比云南白药还要救死扶伤的一句话，我立马先麻利的把面前的扇子扒拉到自己怀里，然后以比做梦时教官让我喊“到”的声音还发自肺腑的喊了句“谢父皇赏赐――”，之后就更麻利的站起来一溜烟儿走到皇帝老爹的视线死角里站军姿去了。
　　“忆天皇侄、楚侍读、翔云，你们想要什么奖赏啊？”星辉国大爷带着咳嗽过后的颤音一语三人效率极高的问道。
　　“臣（儿臣）任凭陛下（父皇）赏赐。”异口同声的一句话仿佛排练好了似的从面前跪着的三人口里传出，也令我如梦方醒：哦！……对了，我想起来了，这个好像才是标准答案！以前看电视电影书上面不是都这么说的吗？刚才我太激动太高兴了既然给忘了，真是的……= =///后记：金龙圣会之际，日耀国皇太子以十四岁之龄，不负广大人民群众之翘首，赌场八卦人士之期盼，凭一番言行具备前无古人后少来者的三字文而冲出日耀；借所获赏赐过程之奇之险之怪之山穷水复之柳暗花明之出人意料之印象深刻而走向天宇……
　　作者有话要说：哎！有不少人既然猜出来俺家娃为啥获奖了亲们太聪明让我很难做啊呜呜……
　　
                  独自去偷欢
　　“阿诺德，你知道吗，我们现在要去爬，咳，去攀的山名叫美女山，她和对面的问天峰可是大有来历哦。
　　传说很久以前，有世仇的两个家族中出现了一对相恋的男女，女子在得知要被嫁与别人时与男子相约而逃。被族人逮住后愤而自杀，与她相恋的男子也恸哭问天，后随之而去，后来他们两人化身为山紧紧相连。两家族长知道此事后勃然大怒，命人凿山引河把二人分开。
　　再后来，他们的事情传到了天神那里，大受感动的天神拿一根红线连在两山山腰处，保佑他们永不分离。
　　再再后来，后人认为南边的那座风景漂亮山势和缓的山峰是那个女子所变，所以叫美女山，与她隔河相对的那座陡峭险峻的山峰是男子而化，故取名问天峰。而两山之间那个临空而悬的很窄的石条相传就是天神的那根红线，取名一线牵。
　　你说是不是很神奇？阿诺德？”我一边在阿诺德身边絮絮叨叨的讲着刚刚得知的罗密欧朱丽叶与牛郎织女故事结合版的导游词，一边拼命的寻找互动话题，意图阻止偶像再一次提出要回到那个不远处的月忆天身边去的要求。
　　“是，太子殿下。”在我锲而不舍煞费苦心的攻势下，阿诺德终于万分难得的配合了我一把。
　　“阿诺德，待会儿我们穿过问天峰山脚的一片林子，再过一座桥，就到美女山山下了。阿诺德你别看那个林子小，你知道吗，那片林子叫迷雾林哦。据说那片林子有时会很罕见的起很浓很浓的大雾，那时候啊就会出现一些奇奇怪怪的东西，听说那些东西啊……”看到曙光决定再接再厉的我扫了扫一旁被抢了饭碗稍显沮丧的官方导游一眼，继续在偶像面前现学现卖。
　　“喂喂，你说那么多不嫌累啊，说是要带我们去游玩，结果却把我们带去攀什么山。”身后那个被我特意忽略不计的人终于忍不住的制造起了噪音。
　　切，废话，我不抢先当着诸位皇帝老大的面请求带你去游玩，难道还要让楚天乐带着已经考完试闲着没事干的你去玩儿吗？想挖我墙角？门儿都没有。
　　“怎么，怕了啊？怕了你可以不去啊，就知道你胆子小。”我连看都没看唯一一个敢出声抗议的人，就以要多轻蔑就多轻蔑的语气举轻若重的反击道。
　　“什么？我怕？我会怕？你怕我都不会怕！”敌人果然不出我所料的坚决表态。
　　“不怕就跟着走，嗦个什么劲儿啊。真是的。”我更加不耐烦的说道。
　　“你！皇兄――”在我处处于下风的对手又很有经验的寻找起了支持者。
　　“辰珠，不要闹了。”星辉国皇太子星翔云很有经验的进入哥代父职的角色。
　　哼！――已经很郁闷的我在接收到星辰公主身边楚天乐那若有似无的一瞥之后更加郁闷：事情怎么会弄成这个样子的？
　　作文大赛获得胜利并取得奖品之后，皇帝老爹就宣布自由解散了。本来应该放松放松缓解一下受刺激过大的心脏的我却忽然发现那个辰珠公主既然贼心不死的盯着楚天乐。为了避免她阴谋得逞，本着先下手为强的原则，我当机立断的就在皇帝老爹面前表示远来是客，我愿意分担一下他以后的工作量带着公主去到处逛逛。
　　原打算就带着公主和月华国的那个月忆天和阿诺德三人就够了，然后再找个理由让那个皇子接我的班去带着公主爱去哪儿遛去哪儿遛。我嘛，当然就和剩下的那一个散散步了嘿嘿……
　　谁知道那个赛猪公主死也要拉个垫背的，找不到楚天乐就一定要带着她哥。她那个哥也不知道有什么毛病非要喊上小五，还久仰大名？小五的名有多大我还不知道吗？整天大门不出二门不迈，寝宫太学书房三点一线，要不是上次我带着他去调戏，咳，开展事业，他还不知道什么时候出宫呢。久仰个屁，真是说谎都不看看天气。
　　再然后就更衰了，那只死孔雀，不到一边开屏扇风去，死皮赖脸的非要跟着我们干嘛？什么当属下的离不开主人，那你不去跟着你那个主人离阿诺德这么近干什么？
　　还有那个楚天乐，你以为我为了谁啊？那么快就把我交待的事办完赶回来，你既然那么想陪着那个赛猪公主，我就让你陪个够好了。
　　皇帝老爹也真是的，弄一大堆的皇家侍卫也就算了，你说你把老二老四塞过来干什么？还加了个官方导游，嫌我的计划失败的不够彻底是不是？
　　“阿诺德，我告诉你哦……”越想越郁闷的我既不想往楚天乐那边看，也不去理会旁边那只笑的跟风干了的馒头一样的“孔雀”，又开始了和阿诺德之间那难得一遇的互动……
　　“喂，我们要去爬山，你们就不用跟了，都留在林子外面吧。”跟偶像以100比1的话语频率互动了一路后，我看着前面那片一条路通到底的林子向那帮名义上的皇家侍卫实际上的灯泡说道。
　　“喂，为什么你把他们都留在这儿？”今天吃了秤砣要跟我唱反调的声音又一次响起。
　　为什么？我把他们带上了等你爬不动山好抬你是不是？不给钱就想浪费日耀国的人力？想都别想！到时候就叫楚天乐帮你去吧，看他先前的表现似乎是愿意的很呢。
　　“哼！只有长不大的小娃儿登个山才要带一堆人碍手碍脚呢。你要是愿意也可以，你们别留下了，都跟着公主吧！”我冷哼一声后对那帮刚才就想表示反对意见的侍卫说道。
　　“哼！谁要那么多侍卫！我看你才想要呢。你们都给我留下。”辰珠公主像在她家后院一样下达声色俱厉的命令。
　　“切！”已经达到目的的我也懒得管那么多，率先进入那片打眼就能看到边的林子。
　　“阿诺德，我……咦？阿诺德，你看那边白乎乎一团的东西好漂亮！还跑的那么快！”走了一段路，正愁没话题跟偶像套近乎的我很高兴发现了新东西。
　　“啊！不好，起雾了！请公主和各位皇子殿下不要动。”迫不得已沉默了一路的官方导游好像也很高兴终于有了一次开口说话的机会，扯着嗓子嚎了一句。
　　“阿诺德你要去哪里？”我看到一听到官方导游那狼嚎了一嗓子就迅速向后走的阿诺德，顾不得感慨两句命运，也急忙跟了过去。
　　“阿诺德，月皇子又不是小孩子，不用你时刻照顾的。”看着阿诺德的最终目的地，我万分郁闷的出声抗议。
　　“呵呵，太子殿下，那你需不需要我照顾啊？”正在郁闷的我发现面前忽然出现了一只亮了一路还电力十足的孔雀形灯泡。
　　“照顾好你自己吧，省的到时候丢了还得我派人找你。”实在受不了那只眼睛跟抽筋了似的孔雀我急忙又到阿诺德面前，誓死捍卫我的追星权力。
　　“哇！阿诺德你看，这雾跑的好快啊！”看着一会儿功夫就将我们团团包围的白雾，佩服万分的我由衷赞美道。
　　“哈哈哈哈哈……”大雾很友好的帮我屏蔽了面前那只孔雀招摇的身影，但却对它所发出的噪音却无能为力。
　　“啊――！楚天乐不要走，我看不见。”不远处的辰珠公主已经被大雾完全俘虏，但依然能发出高昂的声音来表达她的感受。
　　废话！那么大的雾，你又不是透视眼当然看不见了，叫唤的那么大声干什么？怕别人不知道啊！我毫不掩饰面上鄙视暗暗腹诽道。
　　“啊――！楚天乐！有东西拖住了我的衣服，呜呜……！”伴着几声跺脚声，星辰公主的声音又创新高。
　　“公主，只是一根树枝而已，无事！”一阵细小的声音过后，传来楚天乐那一如既往淡定的话语。
　　“呜呜……吓死我了，都怪炎旭那个……，把我带到这种……” 让我心烦不已的声音又一次响起。
　　哼！怪我？也不看看这事的总源头是谁，你既然还好意思怪起我来了？真是马不知脸长！一根树枝就能让你吓成这样，那要是……
　　“啊！有蛇啊！快跑啊！”我使出全身力气刷新了刚才的高音记录，然后瞅准方向以“快准狠”之标准姿势拉过旁边阿诺德的手就在转眼间又被某人平了我尖叫的记录时随便选了个方向迅速狂蹿而去。
　　哼哼！你们爱干什么干什么去吧，我才不管呢，我也是很忙的啊嘿嘿……
　　作者有话要说：亲们说该拉谁的手？……为难恩
                  知己知彼百战不殆
　　“呼――累死我了，累死我了。”一路狂奔之后，我一边上气不接下气加中间快断气的发表着感慨，一边死死抓住阿诺德的手继续往前顽强的迈步。
　　“啊！蛇！”已经筋疲力尽的我猛地看到前面有一条违反交通规则正准备横穿道路的蛇，立马又被激发了强大的潜力大叫起来。
　　呜呜……真是自作孽啊！我刚才干嘛要叫一声有蛇，要是喊一声有黄金说不定现在碰到的就是金子了呜呜……= =///被吓得要命的我不由后悔万分心乱如麻的想着。
　　“没……没事的，不……不要动啊，我们……我们不急着赶路……您……您先请。”看着面前那条色彩异常华丽外形实在不咋地的蛇，我紧急缩成一团的脑神经把对阿诺德和对蛇的话掺在一起乱七八糟的说道。
　　这都是什么跟什么啊？猛地想起身后是谁的我发狠的咬了一下舌头醒醒脑，再暗吸一口气定定神：阿诺德就在身后，又遇到这千载难逢的机会，一定要说点英勇的好好表现一番才对啊！看看刚才说的什么玩意儿啊，真是破坏形象！
　　“你……你别过来啊，你再过来我……我就咬你啊！”我轻轻放开阿诺德的手，恶狠狠的盯着面前跟我比谁眼睛更大的蛇威胁道。= =///大概是我的威胁很有技术含量，抑或是自认终于取得了胜利，我对面那位彻底让我寒了心的“老兄”扭着它的水蛇腰风姿卓绝的曼妙而去。
　　“呜――吓死我了！”一边后怕的凭感觉又快速捞起刚才不得已而放开的那只手紧紧攥住，一边又不放心的看了看面前那条让我心惊胆颤的路。
　　“我赶跑了一条蛇哦，作为对我勇敢的奖励，单独陪我去爬山好不好阿――啊！――” 努力恢复好心情，又飞快打好了如意算盘正回头强力实施的我忽然发出了比见到刚才那条蛇还让我惊吓的事：只见我身后那位刚才被我拉着跑了一路，现在一只手正死死被我非法拘禁的男子，赫然是――是――月忆天？！！！
　　这……这是怎么回事？怎么会这样？？难……难道在树林的时候我就……我就拐错人啦？
　　“好。”正在我如雷轰顶头冒青烟烟气缭绕的时候，耳朵却相当敬业的传来眼前那面无表情的男子的一个字。
　　好？好什么？什么好？晕晕乎乎的我傻傻的望着面前男子那俊美又不苟言笑的容颜，企图从上面找到所有问题的答案。
　　“爬山！”大概是我的表情过于白痴，月忆天及其简洁的好心提醒。
　　爬山！听到这个在原先是形容词现在只能是动词的两个字，已经完全陷入瘫痪的大脑终于恢复了正常的工作。
　　“我们……我们……”本想说我们要不要等等别人，但又好死不死的猛地想起刚才已经说出去的那句“如意算盘”，不好意思反悔搞定别人的我只好欲哭无泪的搞定自己：没事没事，不就是带错了人嘛，有什么大不了的！这个人虽说不是阿诺德本人，但也是阿诺德的老板，我即将挖墙角，咳，公平竞争的对手。今天我一定要借此机会展示一下我的魅力让他自惭形秽，以后再将阿诺德从他身边签约过来且不是易如反掌嘿嘿嘿嘿嘿……
　　越想越有道理的我开始暗暗摩拳擦掌斗志高昂的宣战，咳，表态道：“好！爬山去！我带路，万一再遇到蛇了我比你有经验，你跟紧我啊！”――虽然对待对手要从心理上重视但也要从言行上打击，他既然已经在认识阿诺德上占了先机，那就绝对不能让他连走路都走到我前面去！
　　咦？！该走那条路呢？意气风发的走了一会儿，忽然发现面前出现了一个分岔口的我不得不停下了斗志昂扬的脚步，这时候我才发现一个严重的问题：刚才光顾的心潮澎湃激情无比的带路了，好像……似乎……我……我并不知道从这里去美女山的路啊！= =///自从拉着阿诺，呜呜呜――是月忆天从那片林子里跑出来之后，我好像就已经脱离了原定旅游路线了。恩？到底是向左走？还是向右走呢？瞪着面前那两条在路边的野花杂草中若隐若现欲遮还羞右肥左瘦各具风流充满神秘感的小路，我发出了由衷的迷茫。
　　“右边的路通往美女山，左边的路通往白龙寺。”正在我左右为难之际，一个指点迷津的声音忽然出来。
　　“啊――既然这样，那我们就……”说道这里转身发现声音出处的我立刻改变原本想说的话“恩，就看天意决定吧。”
　　看着对方那雷打不动的脸上微微上挑的眉，我不禁暗爽不已：哈哈，你也有问我的时候= =///“恩，我转身闭眼反扔个东西，那东西落哪边我们就走哪边。这就是天意！”我得意洋洋的向面前脸色未变眉毛微拧的人答疑解惑。
　　解说完毕更感爽快的我摸摸怀里，想把那个从祖庙顺过来当手绢的衬布拿出来卷成团扔出去，却灵光一闪改变了主意：“喂，你有银子吗？”
　　“恩？”面前人的眉毛纠结度加深了。
　　“恩，不拿个重东西不好扔，不过你要是没银子，银票也行，凑合着用呗。”我看着月忆天那越来越团结的眉毛，忽然间恍然大悟：“放心，只是借用，会还的，绝对不会要你的。”
　　看着眼前人那终于非法同居成功的眉毛，忽然感到身上微微有点发冷的我很鄙视自己的改口：“你……你不愿意就算……算了，我在找别……别的东西好了。”
　　正在我欲转移目标时，一张薄薄的纸幽灵般的出现在我面前：哇！银……银票，还是一……一千两的，简直……真是……太呜呜……啦……，这么有钱的主，给阿诺德的签约费得多少啊，不知道我到时候能不能付得起阿诺德的违约金唉？……
　　想到这里顿感郁闷的我毫不犹豫的把面前的银票扯过来，然后更郁闷的狠狠揉成一团，再闭着眼睛反手一扔，接着就回过身去确定天意：“啊？我……我的银票呢？”= =///眼睛忙碌的在左右两条各奔南北的小路上搜查巡查突击检查了好几回，却始终难觅那个白色小纸团的芳踪的我不由发自肺腑的悲愤呼喊。
　　“那里！”又一次听到指点迷津的声音，我一转身就看着面前那个脸色依旧平静眉毛依旧同居但手指却充当临时指挥棒的人。顺着那根临时指挥棒的方向再仔细往前一看，只见在那两条因分道扬镳而让我左右为难的小路中间的草丛里，华丽丽的第三者插足了一个粉白色的小纸团。
　　“哇！我终于找到你了，太高兴了。走，我带你去爬山啊！”心情大好的我欢呼雀跃的跑上前去，把那个正在干违反人类道德的小家伙揪出来，再顺手从地上捡起一根树枝大声回头冲月忆天嚷了一嗓子：“就走这边。”
　　“这不是路。”月忆天终于拆散了他好不容易才能同居的眉毛，坏银！
　　“什么路不路的，世上本没有路，走的人多了也就成了路。赶明儿我派他百八十个人来一天给我走三遍，半个月不到这就是一条路了，只不过今天我们提前走了而已。”我自觉无比有理理直气壮的大放厥，咳，侃侃而谈。
　　“喂喂，你，你想干嘛？”看着面前唯一听众面色很道貌的保持平静，眼光却蓦地岸然起微澜的我不由微退一步，输人不输阵的……小声说道。
　　“走路。”月忆天眼光难辨的扫了我一眼后回答。
　　走路？！我看你是想篡权，走在我身后不爽了是吧，想做领头人了是吧，做梦！也不看看这是谁的地盘，在我的地盘你就的听我的。
　　“啊，对，我们是该走了，要不然时辰就不够了。”我一看大有走到我身边超越的架势的月忆天，急忙转身就走，边走边又着重强调了一边：“跟我走。”
　　“前面有蛇。”后面传来平淡的声音。
　　恐吓我？也不看看你面前的是谁，既然给我来这手被我玩剩下的……
　　“就是因为有蛇才让你跟着我，你手上有东西吗？”我转过身面对对手得意的晃晃手中那根未雨绸缪的细细树枝。
　　“你刚才跟蛇碰面了吗？”我做无比英勇感慨的怀念状“你在前面万一要是被蛇咬了，我怎么跟你父皇我皇伯伯交待啊！”痛心疾首状。
　　“所以，跟着我，不要乱跑！”语重心长一语定乾坤并扭头就走状。
　　我让你跟我抢位置！
　　作者有话要说：想了想，还是让牵着小月的手吧毕竟他们两个最不熟，要是不出点意外估计几辈子都说不上几句话的小五，楚天乐啊，妈对不住你们，以后一定好好补偿！
　　另外告诉亲们一件事：那个那个……其实也没什么啦，就是，就是我这几天有事，上不了网了不要拍我哦，恩，各位亲那么温柔肯定不会拍我的对不对也没多久，3、4天而已，3、4天嘿嘿……
　　为了表示忏悔，我决定吧我思考了2天的一个重大决定提前告诉亲：孔雀男”安介生只是感到小旭很好玩，逗逗他顺便愉悦一下自己的身心而已，绝对没什么的啊，人家可是纯洁的男男关系，所以各位还是不要指望他了
                  会当凌绝顶一览众山小
　　“你看你看这里既然有条小路唉，我早就说过人走的多了就会有路的嘛哈哈……”绕树踩草欺软怕硬的带头走了一阵儿，看见眼前野草茂密杂草茁壮间忽然出现了由人类的几个脚印所组成的一条及其抽象的小路时我不禁骄傲的欢呼道。
　　“那个……那个，虽然不是路，但也已经初具规模了。你看前面不就有一座山吗，我，我们还是赶快去爬吧，时间不多了，不多了，嘿嘿”看着面前月忆天那贼心不死大有同居一室之架势的两条剑眉，心虚不已的我很没出息的丢盔卸甲沿着先辈的脚步慢爬而去。
　　“呼呼……这里又陡又滑，你把手伸过来，我拉着你，省的你粗心大意的摔倒了怎么办。”我一边气喘吁吁手脚并用的在前方干着“春江水暖鸭先知”的苦力活，一边展示自己着自己的实力――我一定要让你看看阿诺德到底应该跟谁！
　　紧咬牙根一鼓作气的抓住面前那个迟疑了半天才伸过来的手，再使出吃牛蹄筋的劲儿把它和与它相连的其它部分一块儿拽上来，我大喘了几口气又开始了探路之旅。
　　“你练过武？”继续往上爬的我一边接着作我的爬山带头人，一边毫不留情的展示着我敏锐的观察力。
　　“恩？”身后的人果然发出了吃惊的疑问。
　　“你手上有茧子。跟给我们上武学课的那些大内侍卫们一样。”我盗版了一把柯南的表情。
　　“恩。”不过有人既然不配合。
　　“我就没有练过武。我身体不好，一上武学课，那些人就老让我休息。”我舍不得老婆逮不到流氓的自爆自料。
　　“那你就休息？”这次怎么这么配合？
　　“那怎么可以，我当然在一旁刻苦观察努力学习了，最后终于凭借顽强的毅力和坚忍不拔的精神学会了一点。”我毫不谦虚的往自己脸上贴金条，充分展示作为一个领导人应有的独特品质，当然也对那微微有点抽搐的嘴角视而不见。
　　“恩，可是我身边的那些侍卫就有点偷懒了，他们练武就不像我这般努力的”我秉承着“有对比才有差距”的信念开口，紧接着就抓紧时间问出我蓄谋已久的问题：“不过我相信阿诺德就不会那样是不是？他练功一定很努力吧？”
　　“是。”终于听到有关偶像消息的我不禁暗暗欢呼。
　　“那他的武功很高对不对？哦，我是问阿诺德的武功高不高，你就不用代替他说些过谦的话了，实话实说就行。”我趁热打铁之际不忘警告对方一下。
　　“是。”后面的人犹豫了半天才心不甘情不愿的承认道。
　　“哈哈，我就知道！！！”为自己的神机妙算而感到得意的我不由转过身来望着面前虽然面色还是挂羊头但眼神已经开始卖狗肉的月忆天。
　　“那你是什么时候遇到阿诺德的呢？”我绕了半天终于问出了这个对我来说至关重要的问题。
　　“八年前。”对我打击不小的话从面前面色微变的人嘴里出来。
　　啊！那么早？呜呜……我既然失去了那么多宝贵的时光。
　　“你们又是怎么认识的？”郁闷不已的我誓死不忘发扬狗仔队精神与月忆天同行。
　　“我遇到狼群，被他所救。”忽然之间大爆猛料的一句话蓦然扭转了我的情绪。
　　哇，闹了半天是你欠阿诺德人情啊，我还以为什么呢，那问题就好办多了，不过“遇到狼群？你没事吧？”我充分展示了一个领导应有的人文关怀。
　　但是面前的月忆天闻言只是淡淡的看了我一眼，又淡淡的吐出一句话：“无事。”
　　恩，听到这句话的也感到了有点不好意思：也是，人家是八年前遇到狼群，我八年后才问，黄花菜不光凉了，而且要是被人吃了以后早就化作那个啥更护花了。
　　“嘿嘿……那个，那个，那帮人也太不象话了，既然能让你遇到狼群。是不是有人欺负你？”我毫不掺水的义愤填膺兼转移话题道。
　　“无人。”对方依然瞅了我一眼答道。
　　“无人？没人才怪，一看阿诺德就不是月华国人，且有狼群出没，那地方八成是偏远苦寒之地。你看起来也比我大不了多少，十八？十九？八年前你也就十岁上下，就算是像我这样闲的无聊想找事干也不可能去那种地方，怎么没人啊？！没人你还会遇到狼群让外人帮忙啊？”我终于逮到了月忆天的漏洞并毫不留情的加以揭露痛批。哼！我让你再蔑视我的智商！我大小也是个领导好不好！别以为就你聪明！
　　“到了”月忆天貌似恼羞成怒的盯了我一眼后，忽然冒出来一句八竿子打不着的话。
　　“恩？到了？什么到了？”正沉浸在反击对手喜悦里的我听闻这句天外来话之后不由一愣，然后条件反射般的打探四周，顿时被目前所处的地位所吸引也暂时忘记了想要继续的事情：我现在正站在所爬山中上部一个向外突出的小小平台上，身后是高耸入云的半截山峰；脚下虽说是平台，但却被一些我说不出名字但生长茂盛的草木藤条密密实实的缠绕，要是远远望去肯定看不出来，还以为这突出的部分只是山上所长的一大团藤条杂草呢；站在平台处向下眺望，周围高高低低层层叠叠连绵起伏的山峰尽收眼底，大片大片深深浅浅浓浓淡淡的绿色格外让人赏心悦目，而且那不远处万绿丛中一片粉的地方是……是……
　　“哇！那是白龙寺唉！”终于确认了地方的我不由欢呼出声，并诗兴大发的随口牵出了一句最能描绘眼前景色的句子“会当凌绝顶，一览众山小，啊哈哈哈哈哈……”
　　不经意瞥见身旁月忆天微微惊诧的眼神，心情大好的我更是狂爽不已：哈哈，震住了吧，这两句不错吧，别以为就你会作诗，我不会做难道还不会背吗，看我再给你来句更震撼的：“咳――”
　　清了清嗓子打算再背两句绝世佳作的我忽然发现我好像……想不起别的来了= =///偷偷扫了身边正盯着我看的月忆天，急的快要抓耳挠腮的我随灵光一闪大声念道：“一览众山小，会当凌绝顶，哦呵呵呵呵呵……”= =///然后心虚的底下头四处看风景，坚决不看嘴角抽搐的某人。
　　“啊！――那……那是……” 正低头打算装鹌鹑的我忽然发现我所在这座山和对面的山之间有个临空而悬很窄的石条，不由吃惊的大喊了起来：“那是……一线牵？！这么说对面那座山就是美女山了，那……我们现在岂不是在问天峰上！？”
　　“哦！――”再一次扫视地形确定所猜无误的我兴奋的随手抱住个什么软中带硬的东西就冲着外面又蹦又跳的狼嚎起来：“哇！我既然爬上了问天峰？！最最难爬的问天峰？！――啊哈哈，看大哥再说我身体弱，看二哥再说我不经风，看那只老狐狸再说我四肢不勤，看皇帝老爹再说我不知进取，噢呵呵呵呵呵……我爬上了问天峰哎！――”
　　鬼哭狼嚎的表达兴奋后，终于回过神来的我蓦地浑身僵硬，文雅点说叫石化通俗点说叫傻了的呆在原地：只见那个刚才被我随手捞来抱住又是摸又是蹭又是拍又是打的表达H到极点的心情的既然不是个东西？咳！恩，是……既然是……月忆天！？……
　　“呵呵……那个，呵呵，抱你，我……我太高兴了，呵呵，太高兴了，咳咳……”猛然发现说的是什么的我不由脸色白转红身上红转白的弯腰狂咳起来，“咳咳咳咳咳，我是说抱……抱歉，我，我只是，只是太高兴了想抱你……咳咳咳咳咳……”欲哭无泪的我只好又一次重复刚才的事情，呜呜……
　　正咳得惊天动地昏天黑地加泪花满地的我忽然被包围在一个柔软而坚硬地方，接着一只带着薄茧的大手轻轻帮我摸去咳出的眼泪“还爬吗？”伴着耳边的微微震动我的头顶传来低沉悦耳的声音。
　　“咳咳，啊？哦，不，不爬了，我们，咳咳，回去吧，时间不早了。”顺着月忆天给的台阶终于找了一句话摆脱这任我脸皮再厚也不能承受之红的场面后，我急忙从他怀里出来，底气不足气势也不够的灰溜溜的走向下山之路。
　　“哎呦！啊！――”走了一阵之后，应为刚才的事心不在焉的我忽然感到右脚有组织无纪律的往旁边一歪，然后突逢此变的身子马上趁此时机就要热情洋溢的往前拥抱大地，毫无心理准备下，我不由惊慌的尖叫起来。正在双方要拥抱成功之际，身后一阵拉力传来，我又落入那个似曾相识的又软又硬的地方。
　　但此时我已经顾不得想那么多了，因为：“痛！”我敢哭不敢摸的瞅着疑似壮烈的右脚。
　　“恩――”随着一只大手不知道是不是公报私仇的检查，我一边咬着嘴唇忍受从脚踝处不断传来的疼痛，一边暗暗在心里放出警告：忍住！关键时刻，就算是狗熊也要装成英雄。
　　“怎么样？还有没有救啊？会不会破相？”看到面前的检查终于告一段落，我急忙问着我眼前刚刚上任的“临时郎中”月忆天，但一扫到他听完我焦急问话后那又加班加点抽搐的嘴角，我不由咽了咽涂抹干笑道：“嘿嘿，那个，那个，我，我是说会不会破坏整体形象。”
　　“无碍，休养一晚即可。”眼前的“临时郎中”给了我一个让人安心的答案。
　　“唔――那就好，那，要不要喝药啊？”想到另一个可能性，我不由感到一阵恶寒，皱着眉问道。
　　“不用。”越看越越顺眼的人又给了我一颗定心丸。
　　“哇！太好了，那咱们赶紧走吧，你也要小心点啊，这路不好走的。”大感放心的我欢呼雀跃的就打算开路，却发现眼前的月忆天一点放手的意思都没有，不由疑惑的看了看他。
　　“我背你。”月忆天表情万分平静的说了一句让我万分不平静的话。
　　“为什么？我能走，你不是说我的脚没事的吗？”我百分之一百的反对道。
　　“那是休养一晚之后。”面前的人微皱了皱眉答道。
　　“什么休养一晚，我现在也可以走啊，反正就是慢点，没事。”坚决妥协的我强力坚持。要是换个人，他不背我也会想办法让他背。但是月忆天？开什么玩笑，我以后还怎么在阿诺德面前混啊。
　　“天快黑了。”月忆天听到我拒绝的话后面色平静的说了一句。
　　“黑就黑吧，我可以摸黑走，反正就这一条路，迷不了。”我毫不在乎的反驳。
　　“黑了就看不见蛇了。”平静的声音响起。
　　“没……没事，我有棍子。”我紧紧握着手上安全的保障。
　　“但能看见狼。”依然平静的声音。
　　“骗，骗人！这个地方怎么会有狼？再说就算有狼我……我也不怕。”我外表也很强硬的坚持。
　　“还会有什么我就不知道了，毕竟我就来过这儿一次，而且没走过这条路。”可恶的声音依然那么平静的响起。
　　“我不怕！”我大声的宣布我的坚强，并忽然想起来一件事“你，你怕吗？”
　　“怕。”月忆天深深的看了我一眼说道。
　　“那，那你背我吧。”我也看了看眼前人回答道。
　　我这不是认输，我这是照顾他人的感受，作为一个善良勇敢负有责任心同情心大公无私舍己为人，还有……还有什么来着，反正是那样的人，我怎么也要考虑考虑别人吧。月忆天说他怕，为了照顾他，我怎么也不能拖后腿是吧。再说让阿诺德的上司被我哎，我……嘿嘿嘿嘿嘿……我一边舒舒服服的趴在月忆天背上思考目前这一动作的实质，一边昏昏欲睡的找话题提神。
　　“那个，唔――，阿诺德是不是经常和你在一起？”思考了半天我决定还是谈谈偶像好了，毕竟机会难得嘛。
　　“是。”月忆天及其简洁的肯定句回答。
　　“啊――”我不争气的打了个大大的呵欠，揉了揉眼睛接着问道“那你应该对他了解多一点了。”
　　“恩？”疑问句。
　　“那你知不知道阿诺德喜欢干什么？”我稍稍提了提神问道。
　　“不知。”否定句。
　　“那你知不知道他喜欢什么东西？”我略带失望的又问了一句。
　　“不知。”否定句。
　　“那他喜欢什么颜色？”大感失望的我又问了一句。
　　“不……知。”延长的否定句。
　　“那他喜欢吃什么你总该知道吧。”我不甘心的接着问了一句。
　　这下连否定句都没有，只有沉默句。
　　有没有搞错，离偶像这么近这些基本的问题你既然不知道，怎么当人家领导的啊。
　　“唉！”我没精打采的叹了一口气“我大哥喜欢吃千层芙蓉糕，二哥喜欢吃杏仁酥，四弟喜欢偏酸，楚天乐喜欢微甜，小五，恩，五弟喜欢偏辣，那只老狐，咳，秦太傅喜欢莲蓬汤。”我一口气说了一大串周围人的喜好之后，不禁洋洋得意起来：看看，这才是领导！！！谁像你那样连个身边人喜欢什么都不知道。
　　“对了，还你的银票。”迷迷糊糊中我忽然想起了一件及不愿意想起的东西，然后更不愿的把它掏出来归还原主。
　　等了一会儿没见反应，脑袋晕乎乎的我把手上的那团东西摸索着往原主怀里一塞就进入了一边晕晕乎乎一边暗暗感叹阶段：唔――我趴着的床真是舒服，不光软硬适中，还带自动振动功能，比席梦思还好。蹭蹭！咦？怎么又忽然变硬了？
　　正在我疑惑之际，感到那张床又慢慢变软了：嘿嘿，还有自动调节功能，这床真是高科技，也给叶天买一个好了，反正现在我有的是钱。不过现在这张也要好好保护，再也不能躺在上面喝果汁饮料了，恩，睡觉的时候也不能流口水……我一边跟周公喝茶聊天八卦吹牛一边顺手抹了抹嘴角的想着……
　　作者有话要说：亲们，俺回来鸟，很想你们，多更点表现好吧，嘿嘿……
　　不过关于感情我实在是无能为力只有这样了呜呜――
　　
                  捕美
　　清晨，日耀国都城最繁华的大街上，聚集着或为名或为利或为生活或为消遣而各自忙碌或显得忙碌着的人们。忽然一声尖利的嚎叫凭空而起如一道闪电般划破嘈杂的街市――“跑哪儿去啦？美人跑哪儿去啦？”
　　听到此言的人们不约而同的朝发声地看去，就见“溢香茶馆”前，一帮身着黑衣的人围着一个十分漂亮但却怒气冲冲的黑衣少年，少年一边左右张望一边大声训斥手下：“都干什么去了，连个美人都看不住，何|小五楚天乐留下，其他人都给我去找，逮不回来她你们就都别回来了！”随着少年的一声令下，围着少年的一帮人快速奔向四周，只留下一个身穿黑衣微微弓腰的青年人和两个让人呼吸为之一滞的蓝衣绝美少年。
　　旁边一位卖吃食的老大爷看到这有组织有纪律气势汹汹的一伙人不由暗暗摇头叹息道：“唉！这世道，人心不古世风日下，造孽啊――”
　　我满心郁闷的站在“溢香茶馆”的门口生闷气：真是的，不就是爬山不小心伤到了脚吗？月忆天不是说没什么事歇一晚就行吗？为什么我却整整在床上躺了三天？没参加剩下的接待会议我无所谓，但为什么我要被寒着脸的楚天乐和小五俩人看着每天往嘴里灌药？什么我伤了脚需要喝药？我看这纯粹是因为我去爬山时没带上他们而引起的公报私仇行动！
　　折腾了三天，好不容易在我的强烈抗议下终于可以下床出宫了。成了“翻身农奴”的我本来想骑着美人好好逛逛的，谁知道我一个没注意它既然给我跑了！太过分了！楚天乐和小五给我脸色看也就算了，怎么连它也欺负我？这还有没有天理了！！！
　　“哎呦，这位公子，您这是干嘛呢？为了区区一个美人，至于动那么大肝火吗？气坏了身体可不好！”正当我郁闷的心情冻结怨气四溢的时候，一个耳熟的声音从我头顶上方响起。
　　诧异的抬头扫了扫发声处，只见“溢香茶馆”的二楼窗口，一只“孔雀”正一手端茶一手摇扇正迎风招展着呢。
　　无聊的翻了个白眼，继续郁闷：现在心情不好，懒得理他。
　　“唉呀，阿诺德，看来这位公子的火气确实不小呢，既然连你也不想理了。”“孔雀”的声音穿墙越窗的传来，带给了我一个重要的信息――阿诺德在上面！
　　接收到此信息的我一个转身迅速朝二楼呼啸而去！
　　到了二楼，果然看见靠窗的雅座上端坐着我的偶像阿诺德，当然，旁边那只笑的一脸恶心的“孔雀”和再旁边给我谎报病情让我躺了三天的家伙可以忽略不计。
　　顺手从旁边的桌子上搬了个椅子，瞪了一眼要上来帮忙的何|，就开开心心的在月忆天和阿诺德之间硬插了个空间坐下。
　　“公子――”旁边的“孔雀”一见我落座，立马自动发起音来。
　　“叫我李寻欢！”我没好气的瞥了一眼一脸八婆状的“孔雀”。
　　“什么？”“孔雀”冒出了满脸的傻气。
　　“我给自己起的别名，怎么？不好听吗？”我望着面前的那只“傻鸟”
　　“不，不，好，好名字！好极了，真不愧是――，连起的名字都那么，那么――哈哈哈哈哈……”“傻鸟”开始了傻笑。
　　切――我又翻了个白眼，顺手抄起旁边的一杯茶一饮而尽。
　　“那，哈哈，寻欢公子，您刚才干什么呢？那么大火气？”傻笑完了的“孔雀”不忘老本行的“狗仔”到底。
　　“哼！那个美人，仗着我平时对它的宠爱，养成这等刁蛮性子，既然敢给我逃跑，简直就是放肆！不就是昨晚没满足它吗？”一听“孔雀”的发问，郁闷不已的我就是一阵冒火。
　　“噗――咳咳咳咳咳”眼前的“孔雀”一听我这话猛地喷了一口茶，接着就融入二楼为数不多的几人发起的大咳唱当中去。
　　我扫了扫周围咳唱的参与人员，发现除了不远处四、五个衣着华丽心宽体胖明明白白将“有钱”俩字写在脸上现在正咳的红光满面的胖子，还有更远处身穿一浅黑一深黑，侧面容貌一般，也在微咳着的俩人外，就是我旁边的何|小五楚天乐了，至于阿诺德和月忆天，除了抽搐的嘴角和同居的眉毛，其余地方连动都不带动的，看看人家这素质。
　　真是的，多大个人了，喝口茶都能咳成这样，将来能干什么啊？我微带鄙视的瞟了瞟面前脸色发红浑身乱晃的“孔雀”。
　　“咳咳，咳咳，这等事情，咳咳”面前的“孔雀”挣扎着发出了咳完之后的第一句让人听不懂的话，然后跟抽了筋似得冲我眨了眨眼睛，又开始了第二句：“你看看，我说什么来着，要保重身体，否则满足不了美人那可就――嘿嘿，不过看你今天中气十足面色上佳，不像力气不够啊？昨晚上是不是――技术问题？――要不要――”
　　“胡说！我技术好的很！要不等待会儿抓到了那个贱人咱找个地儿我上了它让你看看！”我一听“孔雀”这严重侮辱我骑技的话，不由拍案而起义正言辞并辅以实践的加以严厉反驳。
　　“噗――咳咳咳咳咳――”随着我反驳词的结束，又一轮的喷水大赛开始。
　　“公子！找到了，美人找到了！”楼下紫气的一声欢呼打消了我将要嘲笑“孔雀”的计划。
　　“啊？！找到了？小五楚天乐快走！”我回头招呼不知道什么时候脸色又红又白又绿又紫的小五和楚天乐就朝楼下冲去。
　　到了楼下，果然看见在“三十太保”的包围下，被东来牵着的美人。
　　“哼哼！好心带你逛街你既然敢给我逃跑？简直有组织无纪律！你跑啊！跑啊！我看你能跑到哪里去！今天我要是不好好教训你，我就――”我大步走到美人面前恶狠狠的开始了发泄郁闷，却被楼上“孔雀”颤巍巍的声音打断：“寻欢公子，这，这就是，就是――你所说的――美人？？？”
　　我不耐烦的回过头，却发现靠窗的位置怎么忽然多了几个身影？还或明或暗的偷偷往美人方向集中，恩，一定是没见过这么漂亮的马吧，嘿嘿，我的眼光果然不错，既然能在那一堆马里挑中了它。= =///“恩，是啊，它的名字就叫美人，我起的，怎么样？”心情稍微舒畅了的我不由得多说了几句。
　　“好――名字，果然是――只有寻欢公子才能起出来的好名字！”“孔雀”嫉妒的脸色发黑双眼冒火咬牙切齿的回答道。
　　“那当然！现在美人找到了，要不要找个地儿我上了它看看我的技术啊？”看到这一幕开心不已的我忽然想到了刚才“孔雀”严重损坏我名誉的一句话。
　　“不，用，了。我，相，信，你，的，技，术，绝，对，没，有，问，题。”听到我的提议的“孔雀”脸色黑的与他旁边的那帮人交相辉映。
　　“大哥！大哥！”我正要再跟“孔雀”谦虚几句，不远处传来的声音吸引了我的注意力，往发声处一看，只见我已经有一阵子没见过的我的结拜兄弟李作乐穿着一身颇为吸引人眼球，回头率百分之九十以上的绿底儿红牡丹衣服正欢呼雀跃的朝我――灰溜溜的奔过来。
　　“李作乐！”我也很高兴的向他挥了挥手，迎接他的到来。
　　“大哥，好久都没见了。”李作乐一看我向他招手，加快步子窜到我面前一脸失散□员终于找到组织的激动。
　　“是啊，有一阵子了，你忙什么呢？”我心里也是组织见到失散同志的激动。
　　“没，没干什么。大哥你呢？”李作乐听到我的问题，扫视了一下左右反问道。
　　“哎！别提了，被我老爹关了整整三天啊！他们既然不让我出去！”我一副往事不堪回首的悲悲切切。
　　“啊？！大哥，你也是啊。”李作乐一听我诉苦，立马眼圈泛红的嚷嚷道。
　　“也？你，你不会也被……”我一切尽在不言中的叫起来。
　　“恩！”李作乐此时无声胜有声的点了点头。
　　“为什么？” 我看着面前的难弟万分郁闷的问道。
　　“别提了，都怪那个林羽辰，他既然，我不就是，他不就是我大哥的一个手下吗？仗着我大哥器重他，我大哥不就是让他照顾我么，他不就是这次没去成边疆么？我不就是上次出去遇到大哥你了么，既然管起我的事了！……”李作乐一听我的问话，像被刺激到的鹦鹉一样，满脸通红语无伦次的指手画脚着，最后以一句“我好不容易才溜出来”做为整个发泄工程的结尾。
　　我一看他情绪这么不稳定，就知道他比我还要倒霉，一边郁闷的朝天翻了个白眼感慨一声：难兄难弟啊！一边尽一个做大哥的责任安慰并转移注意力道：“算啦，何必跟一个下属一般见识，看看我的美人怎么样？待会儿我再带你见个人去。”并顺手指了指正耷拉着脑袋挨训的美人。
　　“啊，大哥，你在哪儿找到这么一匹漂亮的马啊，它的名字就叫美人吗？”李作乐一看美人，果然高兴起来。
　　“是啊，我起的，怎么样？”我也很高兴的回答道。
　　“大哥就是大哥，连这么好的名字都能想出来，我家那匹公马既然叫追风，那个林雨辰起的什么烂名字。”李作乐好像想起了什么似得皱了皱眉头说道。
　　“恩，这个名字是不怎么样，要不就叫追美算了，追逐美人啊。”我也嗤之以鼻并提了个建议。
　　“好名字，大哥不愧是大哥，就叫追美！”李作乐一听我的提议兴奋的快要举双脚赞成了。
　　“那当然，我想出来的。走，我带你见个人去。”我也很兴奋的拉着李作乐就要往楼上走，却忽然想起还有事没干完就立马快刀斩乱麻的说道：“都散了吧，从今天起，每天给美人喂三根苦瓜，连喂五天。一定要让它吃下去，吃不下去你们就不用吃饭了，天天吃苦瓜。”
　　然后拉着李作乐的手雀跃的找阿诺德去了。
　　
                  水煮八卦
　　“李作乐，来，这是阿诺德，你见过的；这是月忆天你也见过的；这是孔，咳，这是安……恩恩，你还是见过的。”我拉着李作乐走进阿诺德他们介绍道，并巧妙的回避了我还没想起来的“孔雀”的原名。然后又向他们指了指李作乐“我的结拜兄弟，李作乐，你们都见过的。”
　　“嘿嘿，见过，确实见过。鄙人安介生，一介书生。李公子，你的名字也是这位寻欢公子起的吧。”“孔雀”不知道哪根神经要造反一样诡异的笑了两声看着李作乐道。
　　“是啊，安公子怎么知道？”李作乐颇为诧异的反问。
　　“嘿嘿，李公子的名字匠心独具，别出心裁，让人叹为观止，而且与令兄的名字交相辉映，又和楼下的美人异曲同工。哪是平常人等能想的出来的？”“孔雀”越表扬越兴奋，说出口的一字字咬的分外清晰。
　　“是吧是吧，我也觉得这名字简直是太好了，这不愧是大哥起的。不过安公子的名字也还好了，虽然恩……了一点，但是也还好了，呵呵！还好了。”李作乐听完表扬高兴的看了看“孔雀”，又带着崇拜的目光看着我道。
　　“李作乐，不可以这么没礼貌。你怎么可以这么说安公子呢？我告诉你啊，如果一个人的名字很怪异你没听说过，你要说他的名字很独特；如果一个人的名字很滑稽让你想笑，你要说他的名字很美丽；如果一个人的名字很普通你觉得乏味，你要说他的名字很好听；如果一个人的名字很一般你经常听人起，你就要说他的名字很亲切；知道了吗？不是每个人都能像我一样会起个好名字的。幸亏安公子的名字既独特美丽还好听亲切，要不然你就是太没礼貌了，知道吗？”发现了李作乐干了傻事的我急忙纠正道。= =///“恩，是，大哥，我知错了。可是大哥，要是一个人的名字很让人讨厌，该怎么说呢？”李作乐低头接受意见后又勤学好问道。
　　“恩，那你就说他的名字很难得。毕竟一个人的名字能让别人讨厌也不容易。”我灵机一动回答道。
　　“哇，原来是这样！大哥就是大哥。”李作乐仿佛终于解决了什么难题一样笑的分外开心。
　　“那寻欢公子，如果一个人的名字很欠揍该怎么说呢？”不知是谁阴森森的加了一句。
　　我回头一看，原来是“孔雀”啊，你也有问我的时候嘿嘿：“哦，那就是这个人的名字很让人激动，热血沸腾了。”我很高兴的为“孔雀”答疑解惑。
　　“确实是让人激动的又热血沸腾啊。”“孔雀”语气感慨的低声叹道，完了又像想起来什么似的慢声问：“既然寻欢公子的美人是一匹马，昨晚你又如何满足它呢？”
　　“哦，你说这个啊，提起来我就生气，还不就是昨晚美人一直要吃胡萝卜我没给嘛。我白天已经给它喂过很多萝卜了，晚上它还要吃；你说它是一匹马，一匹马哎，又不是兔子，吃那么多萝卜干什么，这还有没有一点马的样子了？”我一想起来就很郁闷的大声说道。
　　“恩，恩，是不能再宠着它了。大哥没满足它是对的。”李作乐听完我的唠叨后急忙表态。
　　“就是嘛。他还说我是因为技术不好！”我看了看身边坚定的支持者一眼后也大力点了点头，并得意的瞅了对面的“孔雀”一眼：哼！我让你在污蔑我！
　　“果然，岂止是让人激动的热血沸腾啊？……”“孔雀”的脸红了又绿绿了又红的循环展示了一会儿后，咬牙切齿的蹦出了莫名其妙的一句话后，就被李作乐的一声惊诧的发问所打断：“大，大哥，你的衣服，怎么，怎么……”
　　恩？衣服，我低头看了看自己身上穿的黑衣，再看了看李作乐那身盗版相当成功的绿底儿红牡丹，恍然大悟道：“哦，你是说这衣服啊，换了。”
　　“啊？换，换了，大哥你不是说……”李作乐更差异的问道。
　　“恩，我是说穿衣服就得穿的有特色有标志，但是也不能不顾流行啊，现在流行黑色。”我低下头喝了口茶暗暗提醒了一下有点身体虚弱的心脏道。
　　“哦？我怎么不知道现在流行黑色啊？”对面“孔雀”阴阳怪气的声音飘过来。
　　我立马看向“孔雀”的所在地，摆了个“切，您知道什么”的表情看了他一眼，又望向李作乐说道：“这也难免的，你呆在家里那么多天当然不知道了，我也是刚知道不久的。我跟你说啊，黑色是一种真实的颜色，代表广袤和浩瀚。就像夜晚的天空一样，深邃而又神秘，能容万物。所以啊穿黑色衣服的人不仅比穿别的颜色的人显得有修养和内涵，而且看起来也坚毅不拔勇猛果断。要是再配上脸上或者身上的大小伤疤，那叫一个英俊威武！那才叫真男人！”我盯着阿诺德喃喃的道。
　　“啊？伤，伤疤？英俊威武？”“真男……男人？”“噗――咳咳咳咳咳……”耳边传来李作乐和“孔雀”在一堆咳嗽喷水声里大惊小叫的声音。
　　“是啊！”我看着阿诺德激动的直哆嗦的眉毛，再瞥了瞥高兴的嘴角直抽抽的月忆天接着说：“ 你想想看，一个男人他为什么会留伤疤？还不就是因为他跟别人动过手。你先别管他是好是坏，光是因为他跟别人动过手能留下伤疤，就知道这个人不是那等贪生怕死之辈！而且所留的伤疤越大越惊人，就能表明这个男人越有血性越有胆色！所以说伤疤啊，简直就是一个英武男人的不二标志啊！一般人你想留个去都去不掉的伤疤行吗？要是没有伤疤，你说你干过什么事谁知道啊！”我转头着看向李作乐，然后感慨道“哎！所以说啊，从战场上归来的士兵，有时候有伤疤的要比那些拿到赏赐的还的让人佩服，勇士的标志啊！――”我以一个意犹未尽的感叹加强调词结束了我慷慨激昂的演讲。
　　“恩，恩，对对，大哥说的太对了。我回去也要穿一身黑，可是伤疤就没办法了！不过林羽辰身上倒是有，哼！”我话音刚落，李作乐就两眼光芒万丈的先激动后妒忌着发表着听后感。
　　“我，我，简直，寻欢公子的见解短小精悍，寓意深刻，别出心裁，我简直……”“孔雀”也一副我快要佩服晕了的表情。
　　“呵呵，安公子不必如此……”我刚要客套客套谦虚两句，却被忽然冒出来的一个苍老的声音打断了所说的话。
　　“啪――各位客官，今儿个给大家说一段美人山传奇……”咦？是说书的哎，我看了看李作乐，正想说这个故事我知道，又被楼下的几个声音捷足先登了：“说书张，这个已经听过几百遍了”
　　“是啊，换一个！”
　　“来段新鲜点儿的！”
　　这时就听见那个苍老的声音笑着说“呵呵，既然各位客官要听个新鲜点儿的，那我就给各位换一个，说几段武林故事怎么样？”
　　“好――”伴着几句大声应答声，我瞅了瞅从我这个位置正好能看见的那个白眉毛白胡子但眉心却有颗颇为可爱的小红痣的说书老头儿，也兴致勃勃的对李作乐说：“哇！武林哎，咱们也听听。”
　　然后在李作乐的大力点头支持下让和|拿了点听故事的必须物品――瓜子，就开开心心的边磕边听起来。
　　“各位客官，凡是江湖必有门派，而门派又分三类：正派，反派，邪派；这正派是除暴安良光明正大正如白昼；反派是杀人放火阴险狡诈正如黑夜；最奇特是这邪派亦正亦反，亦白亦黑，好事也做坏事也干，谁也说不准；放眼当今武林，邪派也为数不少，但最大的要数一楼一宫，一楼指的是暗楼；一宫，说的是蓝颜宫；有客官问了，暗楼是什么？这您可把我给问住了，实话不妨告诉各位客官，除了知道它是一个名字，其他的我也不知道。”
　　听到这颇为认真但也实在是很滑稽的一句话，我也不由响应广大人民群众的号召一起笑了起来：“呵呵呵呵呵……”
　　“各位客官别笑，不光是我，就连大名鼎鼎的江湖百晓生，花了不少的功夫，也只是知道暗楼是个及神秘势力极大的组织的名字，其余的啊也只能望楼兴叹哦！”说书老头摸了摸他的白胡子，说了句隐隐透出幸灾乐祸意思的话后，又转移了话题：“但是各位客官别急，虽然暗楼咱说不了，这蓝颜宫我可是知道的啊！
　　说起这蓝颜宫啊，首先要说说颜宫宫主蓝灵，这位宫主在江湖中那可是无人不知无人不晓大大的有名啊！在座的各位客官可能听说过这么一句话：蓝颜可敌国，一笑可倾城。”
　　听到这里，我隐隐约约想起来：在宫里我无意中好像是听说过这么一句话，当时我还以为是他们说错了，应该是红颜倾国倾城才对，也就没往心里去，难道是――
　　“对，各位客官所猜不差，这句话说的意思正是蓝颜宫富可敌国，蓝颜宫宫主一笑倾城。不过蓝颜宫宫主最引人言论的不是他貌若天人，也不是他武功绝世，更不是他如此年轻就能创建一个富可敌国的蓝颜宫，而是他的一个古怪的性子，至于这个性子是什么嘛……嘿嘿，各位客官，您看，小老儿再次说了半天书连茶都没喝一口，就请各位客官赏个茶钱――”
　　作者有话要说：想给俺家小旭找媳妇了，各位亲喜欢谁？
　　想1对1还是N啊？
　　
                  大话蓝颜
　　听到这老头儿弯弯绕了半天才说到终极目标，再看看底下一些磨磨蹭蹭在身上自摸的听众们，好奇心已经完全被调动起来的我不由急的百爪挠心：这老头儿要钱就要钱呗，直说不就行了，说这么多乱七八糟的干嘛，耽误这么多时间。还有那帮小气鬼，身上那么多银子给他块儿小的能死啊，还非要死命的找铜板，真是抠门！等你们找到铜板，蓝灵说不定都快变成幽灵了。
　　想到这里，着急不已的我急忙冲和|使了个眼色，经过几年培养，配合度已经相当高的和|心领神会的带着两个最能撑门面的“太保”跑到楼下往老头儿摆在桌子上的盒子里放下了能让他喝撑死的茶钱，然后冲老头儿使了个你要是再敢停这辈子就别想喝茶的眼色，就胜利返航。
　　“谢谢大爷，谢谢大爷。”那说书的老头儿一看盒子里的东西，立马带动了全体人民的眼光朝我这个方向集中，我不耐烦的冲他摆了摆手，老头儿也相当识相的又务起正业来了：“刚才小老儿讲到蓝颜宫宫主蓝灵有个古怪的性子： 这个蓝灵啊，办事不问善恶，全凭自己喜怒而定。有时要是他高兴，他可以分文不取的帮你办任何事；有时要是他不高兴，即使你拿千金来求他，他都不会理睬。
　　不过这些还都在其次，更为奇特的是另外一点，蓝灵偶尔会亲自出宫到一些人家中，出两个条件让家主选择。
　　说到这里有客官要问了：到底是什么选择啊？这回您可问对了，这两个选择啊说起来的确让人难以取舍，选哪样都进退两难伤筋动骨啊。一样或是祖传之宝或是家门绝学或是你的家产，反正是你最重要的东西；另外一样就是你家的――人！”
　　随着说书老头儿震撼等级不小的一句话，我不由和广大群众异口同声的发出了个最能表达此时心态的一个词：“啊？！――”再不约而同的集体摆出了个“谁信啊”的表情。
　　底下说书的老头一看我们这架势，收到效果似的笑了笑，再慢悠悠的开说道：“那位大爷，各位客官，您们还别不信，这事在武林之中可是无人不知无人不晓啊。谁不知道蓝颜宫宫主蓝灵性喜男色，蓝颜宫宫人各个都是上上之貌，尤其是在他身边之人，哪个不是绝色；各位客官可能不知道，武林公子排名谱中前十位的公子，现有三位都在蓝颜宫：这其中之一当然是蓝颜宫宫主自己了， 嘿嘿，各位客官别笑，小老儿并没有说谎，这蓝颜宫宫主蓝灵确在武林公子排名谱中，且位列第一。
　　其余两位公子一是排名第二的神鹰堡五公子――“双绝公子”林书遥。想当年，神鹰堡内叔侄之间为争堡主之位而起干戈。在危急时刻蓝灵出现，让他在一半家产和他五弟中做出选择，堡主迫不得已之下只好把五弟林书遥送进蓝颜宫。
　　另一位就是清风门少门主――排名第七的“神剑公子”赵清绝；去年清风门被几大门派围攻，清风门门主赵济力战不敌，万般无奈之下也是将其嫡亲独子――赵清绝送入蓝颜宫，留下了他的祖传绝学《清风剑法》。那场面简直是……”
　　“太过分了！”听到这个地方早就郁闷不已的我不由重重拍了一下桌子以示义愤填膺之心情，然后――再呲牙咧嘴的表达着手很疼之感觉。
　　“恩，确实很过分！”离我不远的“孔雀”听完我的话也重重的敲了一下桌子表示支持，但他既然――用他那把破扇子敲？！鄙视他，这个滥竽充数的家伙！！！
　　“恩――”我身边的李作乐一看表达心情的机会既然被“孔雀”抢了先，也咬着牙拍着桌子从众的怒了“实在是过分，怎么可以――”
　　“怎么可以为了些东西而舍弃自己的家人！”我一听有大众支持，更加慷慨激昂的填膺着。
　　“啊？！――”李作乐一听我这话，不知为什么惊讶不已的看着我。
　　“啊什么啊呀？你不觉得那个神鹰堡堡主什么来着和那个清风门门主很过分吗李作乐？”我也很奇怪的看着更加怪异的李作乐。
　　“那，大，大哥，你，你不认为蓝颜宫的那个宫主很过分吗？他，他既然在那种时候趁火打劫，很，很没有，恩――”李作乐看着我结结巴巴的说道。
　　“哦，那个蓝颜宫当然也很过分，但是他毕竟给别人一个选择了不是嘛？你不觉得那些留下了钱啊剑谱啊，却把自己的家人送进蓝颜宫的人更过分吗？明明知道那是个什么地方他们既然还要那么干！简直就是可恶！
　　李，李作乐，难，难道你，你希望我遇到这种情况的时侯选，选那些东西，把，把你送――”想到这个可能行的我不由也结结巴巴不可思议的看着面前的李作乐：这娃不会傻了吧？
　　“当然不是！我怎么可能希望这样！！！”李作乐在我的注视下慢慢涨红了脸，然后像被踩了尾巴的猫一样叫了起来。
　　“唔――”听到他的叫声，我也大大松了口气，虽说李作乐确实是有点傻，但总算还没傻到这个地步。要是他说是的话，我就要考虑一下要不要再重新认一个兄弟了。= =///“呵呵――！这位大爷言之有理，小老儿说了这么长时间的书，听过的客官也有不少了，但还没有人这么想过呢――”忽然从底下传来的声音打断了我的思考，我低头一看，就看见不知道什么时候楼上楼下听书的和说书的正表情不一，动作整齐的盯着我观赏呢。咦？怎么连我身边的几个都是？
　　“嘿嘿那个，那个，也，也没什么，我，我只是偶然间想起，嘿嘿想起，恩――咳，那个俗话说的好啊：家人如手足，富贵如粪土，功名利禄如浮云，其他的都是衣服；我想如果再坐的各位遇到这种事也会选手足而舍衣服的对不对？”蓦然紧张的一阵心跳加速双腿发虚的我狠狠的按着桌子，终于临危很惧的拼出了一番现场发言词。
　　“是啊是啊，这位小公子说的不错，荣华富贵功名利禄有什么稀罕，我当然会选自己的家人的，哪像某些人啊――，连自己的手脚都不要喽――啧啧――”底下也不知是谁听完我的话后获得灵感跟帖了一句，也成功的转移了大家的注意力。
　　“周二皮！你也好意思厚着脸皮说我，也不知道是谁为了区区几百两银子的聘礼，愣是和自己的老相好串通起来让她冒充你妹子到赵家做小，别以为我不知道！哼！现在说的倒是人话，当初怎么不干人事呢？真不愧是个二皮脸哦！”另一个更转移注意力的声音紧接着响起。
　　“我呸！董没牙，你别不害臊了，你趁李当家的不在家天天晚上翻人家李嫂子的墙头你干的那叫人事？！”前一个不甘示弱的声音奋起直追。
　　“你，你少血口喷人，你赌钱的时候和李痞子使诈让周大官人他们输了钱的事你怎么不说？你……”后一个声音声嘶力竭的打算绝地大反攻。
　　“什么？！”几个嗓子及其有气势的发出了一个异口同声的声音后又开始了各干各事。
　　“好你个周二皮，你既然敢赌钱使诈，难怪我最近老是输，闹了半天都是你个――！”
　　“董没牙，你个老小子既然敢翻我家的墙头，我今天要是不打折你的一条腿我就不姓李！”
　　“啊？！你――你既然敢拿咱爹留下的银子去赌钱？！”
　　“痞子，揍他个龟孙！”
　　“周二皮我跟你拼了！”
　　“董没牙你别跑！”
　　……
　　再然后就是――除了一阵乱七八糟噼里啪啦及其模糊的声音之外，我就只听见李作乐在我耳边激动万分的咋呼声：“唔――幸好大哥让底下人及时把咱俩从窗户那弄出来！要不然现在非被堵在里边不可！大哥你可真是未卜先知啊！”
　　“咳――那，那是当，当然啦！”我一边小心翼翼的避开不远处小五那看不出来是什么意思的目光，一边格外注意不去看楚天乐那还不如看不出来什么意思的脸色，再摆出当大哥的应有姿态来回答李作乐的话：“你，你还记不记的我以前给你说，说的坐座位要坐桌边吃，吃霸王餐的话？”
　　“记的，记的，我那时还不太懂，现在回想起来，大哥你简直就是英明神武啊！”李作乐继续在我耳边表达着他的激动之情，然后忽然想起来什么似得笑的一脸诡异的凑到我耳边压低了声音耳语道：“对了，大哥，我想起来了，今儿啊我刚发现了个好地方，五天后的酉时咱们在这儿碰面，我带你去啊！”
　　“哦？什么好地方啊？”我也偷偷摸摸的对李作乐咬起了耳朵。
　　“嘿嘿，大哥你就别问了，到时候就知道了，反正是个好地方，包您满意嘿嘿……”李作乐一切尽在不言中的冲我笑的分外神秘。
　　“哦――嘿嘿，那我就拭目以待啦”看到大有将神秘进行到底的李作乐，虽然很想知道但也不好追问的我只好抑制住泛滥的好奇泡泡。
　　“哎呦哎呦，要不是我跑的快，不光是我那把扇子，说不定就连我这身衣服也要被那杯茶给泼了不可啊！寻欢公子果然不同凡响，连听个书都能听的那么热闹，在下实在是佩服，佩服啊――”在我笑的正开心之际，“孔雀”那难听说不上好听很勉强的嗓音随着一阵“呼呼――”声传入了我耳中，顺着声音一看，果然看见离我不远处有只正拼命把扇子当手绢甩的“孔雀”。
　　“嘿嘿……寻欢作乐公子什么事儿这么高兴啊，说出来大家同乐一下嘛”一看到我和李作乐转头看他，正在忙碌的“孔雀”立马收起那把华丽丽但已被茶水泼脏的扇子，熟练的重操起了八婆的旧业。
　　我期待着的心脏在看到面前就只有一个“孔雀”时立马恢复了正常作息状态：“啊，也没什么，就是――看！天上有只猪在飞！”我一边一脸惊讶的用手指着天，一边拉了拉也要往天上看的李作乐。然后看着那只“孔雀”果然中计的望天之后与李作乐分别大笑着各回各家各找各妈去也……
　　作者有话要说：从目前看来大多数亲都提议N哎俺也考虑一下这章真是不好写折腾了半天才弄出来，亲们暂且看着吧等俺想起来什么再改
                  寻欢作乐
　　“楚天乐，我要出宫……”我颇感棘手的看着一下午都没见面一见面就不是时候的拦路虎，咳，拦路军师――楚天乐，把眼光调的真诚再真诚，渴望再渴望。
　　“旭，现在已经是酉时了，等你回来的时候宫门就要关了。”辅导员楚天乐开始了他的思想政治工作。
　　“没关系的，守宫门的那几个哪个我不认识啊，等回来让他们把侧门开开我偷偷溜进来不就行了。”我很有经验的见招拆招。
　　“但是，万一被皇上知道你违反宫禁，那……”面前的楚天乐说出了目前存在的潜在威胁企图打消我的计划。
　　“怎么可能，只要大家都不说，父皇怎么可能知道。再说他这几天忙的很，哪有时间管这种小事。”我更有经验的打消面前的疑虑。
　　看着被我说的理屈词穷但依然坚守原则的楚天乐，无奈之下的我只好使出杀手锏：猛地往前一扑抱住了他，用最可怜的目光辅助上最最可怜的语气开始了事关成败的一举：“楚天乐――我要去――，我跟李作乐约好了。”
　　咦？不管用吗？我颇为挫败的看着神色依然不变的楚天乐：不会啊？这招让老大带我去军营，老二给我偷点心，老四帮我作弊，小五替我写作业的时候都是很管用的呀？怎么放在楚天乐身上就失效了呢？恩，看来军师就是军师，果然不同凡人啊，还是换一招好了。
　　“楚天乐――”想到这里决定改变进攻战略的我一边死皮赖脸的继续抱着楚天乐蹭来蹭去的表示我软磨的决心，一边的哀怨的叫唤显示我硬泡的精神：“我要去，我要去，楚天乐――”
　　“好，好吧，但是我，我要陪你去。”噢耶！成功！从来没经历过如此进攻战术的楚天乐在沉默了一阵之后终于僵硬的临阵倒戈投入到我的阵营。
　　嘿嘿，我这招是对付郝奇那个小家伙的，原来对付楚天乐也行，“呵呵，我就知道楚天乐最好了呵呵，啵――”大获全胜的我依着以前对待郝奇的惯性冲着楚天乐的脸印了点口水，然后兴高采烈的冲出房门召集人手：“和|，和|，带上人，我们走了。哦，对了，去书房把小五也叫上一块儿去。”
　　“大哥，你看你看，就是那里。”绕了几条街，拐了几个弯，再走了一段路，面前的领路人李作乐穿着一身让我心虚不已的黑衣指着前面不远处一个灯火通明人来人往的大门兴奋的叫道。
　　“啊？――越，越来悦来客栈？！”随着距离那扇很热闹很气派的大门越来越近，终于看到大门上方写着什么的我不由吃惊的叫了起来：“李作乐，你，你是要请我吃饭吗？”
　　“嘿嘿，当然了大哥，不光请你吃饭，我还要请你吃别的呢，我都已经安排好了，咱们快走吧。”从碰面开始就笑的一脸神秘加恩，猥琐？！的李作乐一听我这话笑的更加――□的拉着我就勇往直前的朝那扇大门里冲去。
　　妓妓妓妓……院，青青青青……楼，我一边浑身发飘脑袋发懵的跟在李作乐的后面走着，一边安抚着蹦Q的越来越欢畅的心脏，一边语不成句的默默念叨着我终于认出来目前所在地的专属名字。
　　虽然这里的整体气氛清幽雅静，不像我以前在电视上看到的那样灯红酒绿□奢靡，但偶尔闪过的几个轻灵飘逸却穿着良家妇女绝对不会穿的衣服的姑娘，在或明或暗处喝着酒听着曲儿潇洒悠闲但又透着一股明显欲望的男人们，还有刚才一进门看见的那个无论衣服打扮和言行举止都及其专业的那位老鸨大婶，这种种形不似但神俱备的景象，我要是再不知道这是什么地方我就是头猪。
　　认识到这一点的我不由又惊又喜又诧异：呵呵！这里既然是青楼哎，我自打能出皇宫门儿起就有贼心没贼胆敢想不敢逛敢逛舍不得花钱的青楼哎！= =///哈哈！俗话说的好啊：不到长城非好汉不逛青楼是软蛋！我既然能有机会在大晚上带着一帮人免费逛青楼，这感觉，岂一个爽字了得！
　　嘿嘿！那个，楚天乐，我激动就算了，你也把手握的那么紧激动个什么劲儿啊？难道――你也没来过？小五你也是，我知道你肯定没来过，虽然你年纪还小，带你来这里本不应该，可是我事先也不是不知道吗？再说咱这次也不干啥，只是来看看，踩踩点而已。你说你至于紧张的浑身发颤吗？放松，放松一下拉。不能那么没出息。
　　“大哥到了，就是这里，来咱们上去。”随波逐流的上楼以后，李作乐那终于揭开了谜底的兴奋声音终于换回了我度假度的正在兴头上的大脑。
　　恩？――从百感交集中回过神来的我往前一看，顿时吃了一惊：我正处在一个不大的竹制露天凉台上，凉台中间醒目的放置着一张竹桌，桌上是已经布置好了一桌酒菜，几个很可爱的竹制小椅子乖乖的散落在竹桌的四周。
　　“李作乐，这是怎么一回事？你，不光是来叫我玩的吧。”终于意识到了有点不对劲儿的我认真的看着李作乐询问道。
　　“嘿嘿，那个，大哥，今天，恩，今天是，是我――恩，生辰，本来，本来不想说的，咱们吃顿饭就好，恩――大哥，你不会生气吧。”李作乐看到我认真的表情吭哧了半天终于憋出几句关键性的话来。
　　“啊？――”听到李作乐的解释我大吃一惊，我只是感到李作乐兴奋的有点不正常，原来是这么一回事，可是“这可怎么办？我，我既然没给你带生辰礼物唉？”我抓了抓头发懊恼的说。
　　“大哥，我就是不想要你的生辰礼物才这样干的。我有礼物，每次生辰的时候都有很多礼物。我很小的时候就没了爹娘，家里只有个哥哥照顾我，可是哥哥总是驻守边关，一年都难得回来几次，更别提我的生辰了。大概是因为这样吧，每次我生辰的时候哥哥总是让人给我很送多礼物，可是我要一大堆的礼物有什么用呢？他们既不能陪我喝酒，也不能陪我唱歌，连句话都不能说。有时候我甚至在想，只要能有人陪我说几句话，哪怕骂我都行。”李作乐看着远处的灯火飘飘忽忽的说着。
　　我第一次认真打量着这由于乌龙而相识，由于巧合而结拜，由于不经心而忽视的李作乐，心里忽然感到一阵酸涩，不由走上前去轻轻抱了抱他，再用力拍着他的肩膀大声说：“我不是你大哥吗？大哥既然没给你带生辰礼物，今天就陪你喝酒唱歌聊天闹个够！小五楚天乐和|，过来过来，说点什么吧？”我拉上了旁边也显得有点不对劲的人们。
　　“生辰快乐！”小五很给面子的一切尽在一言中。
　　“生辰快乐，玩的开心一点。”楚天乐不好意思剽窃的那么彻底，只好又加了一句。
　　“奴才恭祝李公子生辰大喜，年年有今日岁岁有今朝，长命百岁福禄双全。”和|的官方标准贺寿词也随之响起。
　　“好啦好啦，就这样吧，李作乐我们吃饭去。”我冲着和|他们摆了摆手示意解散，然后拉着一动不动的李作乐反客为主的向那一大桌菜走去。
　　“螃蟹一啊爪八个，两头尖尖这么大个，眼一挤啊脖一缩，爬呀爬呀过沙河，看看这回该谁喝？不是我喝是你喝！”我一边念着胡乱拼凑起来的行酒令，一边摇摇晃晃的与对面晕晕乎乎的李作乐拼酒。“哈哈，你输了，输了，喝！”
　　“大哥，我，我不行了，头好晕。”李作乐看着面前的酒杯目光微微有点发直的说着。
　　“哈哈，真是没出息，才，才五杯就不行了，哈哈……”一看李作乐这没出息的样子，我立马哈哈大笑起来。
　　“呵呵，你，你还说我，你自己还不是，还不是四杯就晃了，这么说来，你还不如我呢。呵呵……”李作乐满脸通红的指着我笑道。
　　“嘿嘿，那个，酒嘛，少喝怡情，大喝伤身，喝的高兴就好了，喝那么多干嘛？”我急忙脸上发热的为自己找借口。
　　“哈哈，也对啊，那我们就不喝了，我让人找几个美人儿来给咱们唱曲儿听好了。我还从来没来过这里听过曲儿呢。只听林羽辰唱过，真难听，呵呵……”李作乐好像想起了什么似得笑的份外傻。
　　“叫，叫什么姑娘啊，花那冤枉钱干嘛，大哥我，我给你唱！”我一听李作乐的提议急忙阻止了他的败家行为。
　　“啊？大，大哥你，唱，你行――吗？”李作乐颇为不信的怀疑道。
　　“啊，那只老狐狸说我朽木不可雕也就算了，你，你也小看我。你等着，我一定给你唱一首，一首绝世好歌出来。”听到这严重轻视我音乐细胞的一句话，我不由得头脑发热，干下了一件让我以后吃尽苦头一想起来就捶胸顿足后悔不已的事。
　　“那，那好吧，我，我给你叫个乐师来，洗，洗耳恭听。”李作乐听到我严重声明之后笑嘻嘻的说。
　　“不，不用了，那，那不是有一个吗，叫上来就行了！”正趴在竹台边吹风的我忽然发现不远处出现了一个背着把裹着黑布但整体形状类似古琴一看就是乐师的灰衣人，他后面还跟着一位拿笛子的蓝衣人和那个我一进门就见过的各方面都很专业的老鸨大婶。
　　“喂，你，那个背着琴的，对，就是你，朝后面看什么啊。过来过来。”一看那三人有拐弯的趋势，我急忙出声叫住。
　　“你叫什么名字？会弹琴吗？”等那几个大吃一惊愣了一下的人来到凉台下时，我急忙核查准确消息。
　　“哎呦，大爷，这位公子不是……”老鸨大婶一听我的问话，一脸古怪的急忙解释道。
　　“回大爷的话，小人姓蓝，胡乱会弹一点儿，难等大雅之堂。”那位长相虽然一般但我却觉得有点眼熟的灰衣男子打断了老鸨大婶的解释，目光怪异的回答。
　　恩？可能是他长的比较大众化吧，再说了一个乐师能怪异到那里去，肯定是能赚钱高兴的。
　　“那就行了，反正这也不是什么大雅之堂。上来吧上来吧，我要唱歌，你在边儿上给我配乐。”我一边微微吃惊于那个面貌一般的乐师能发出如此低沉柔软的优质嗓音，一边迫不及待的冲他招了招手。
　　“来来来，今天是我兄弟生辰，都先喝一杯，再干事。”我看着不知为什么也跟来的老鸨大婶和那位拿着笛子的蓝衣人，举着还有大半壶酒的酒瓶嚷嚷道。
　　“多谢公子。请问公子要唱什么歌？”喝完酒以后眼神更加恩――高兴的灰衣人开口问道。
　　“美人！大哥，我要听有美人的歌！”李作乐一听问话，立马大声开点。
　　“好！那就唱个有美人的歌，让你见识见识。我唱什么你就跟着弹什么好了，怎么样？”我一边豪迈的点头同意一边以询问的眼光看了看面前的乐师。
　　“好，公子请。”灰衣乐师一听我的提议二话没说找了个位置解开黑布拿出一把看起来很旧的琴就拉开了架势。
　　恩――唱什么呢？美人，美人，哪首歌里有美人呢？看着眼前的酒壶我晕晕乎乎的想着，啊对了，那首歌里有美人，而且绝对适合我，呵呵呵呵呵，唱出来让李作乐吃惊一把，让他再看不起我，想到这里，我顺手拿着那个还剩了不少的酒壶当话筒，然后瞅了个看着顺眼的竹椅子爬了上去，就放开嗓子吼了起来：”
　　道不尽红尘舍恋诉不完人间恩怨，世世代代都是缘留着相同的血喝着相同的水这条路漫漫又长远红花当然配绿叶这一辈子谁来陪渺渺茫茫来又回――
　　刚吼道这儿，底气十足的我忽然发现了一个很严重的问题――下，下一句是什么来着= =///；对着酒壶仰头灌了一口酒企图拖延时间回忆一下却发现脑袋里还是一片空白的我无奈之下只好放弃：算啦算啦，想不起来就不唱了，关键几句记住就行了，实在不行就蒙几句算拉倒，反正在这里除了我谁还知道原版啊，只要中间不停就行了。
　　打定注意后，我顺手抹了下从嘴边流下来的一滴酒，就更加理直气壮的扯着嗓子嚎了起来：爱江山更爱美人哪个英雄好汉不孤单人生短短几个秋啊不醉不罢休东边我的美人哪西边有水流来呀来个酒啊不醉不罢休愁情烦事别放心头“哈哈哈哈，大哥，唱的好！人生短短几个秋啊不醉不罢休，东边我的美人哪西边有水流……”李作乐果然被我那惊天地泣鬼神的一嗓子给震住了，端着酒杯呆了好会儿才回过神来跟我一块开吼……
　　
                  个人演唱会
　　“唱的好！”忽然从底下也传来一阵的叫好声，间或还掺杂了不少杂乱的呐喊声：“小美人唱的好，长的也好啊，哈哈哈哈哈……”
　　“过来给我也唱一曲儿，我出一百两。”
　　“我出二百两，不过不光要唱曲儿哦嘿嘿……”
　　冲着脸色僵硬的小五和眼光变深的楚天乐使了个安静的眼色，再暗暗给和|打了个包围的手势，我转身冲楼下那帮不知何时聚集起来的几个男人笑眯眯的问：“我唱的真的很好听吗？你们都听见了？”
　　“听见啦听见啦，真是不错啊！”
　　“是啊是啊，比这越来悦来客栈的头牌儿若曦姑娘唱的还要有味道”
　　“哈哈哈哈，长的也比若曦姑娘有味道啊”
　　“啊哈哈哈哈哈……”□的大笑声又一次传来。
　　“既然这样的话，那――你们就一人给我交五百两银子的听曲儿费吧！”我依旧笑眯眯的看着底下笑的更上淫层楼的一帮人说道：哼！既然敢占我的便宜，也不看看我是谁。想当初我还很小的时候，每次看见别人买瓜子都馋的要命。但实在没钱也不敢跟叶天要的我，只好偷偷藏在买瓜子吃的那帮人旁边，等他们都吃完走光后就溜出来悄悄拨地下那堆瓜子皮，企图能从中找到几个漏网之瓜子吃。那个时候我就知道了钱的重要性，更别提我以后为了省下一毛钱甚至能跟卖菜的小贩磨一个小时。
　　你们说什么我都无所谓，反正以前也没少被人明里暗里说过，我习惯了。但是现在得了便宜不卖乖那可就别怪我不客气了，哼！……
　　“你说什么？”
　　“五百两？这越来悦来客栈的顶尖儿头牌听曲儿加上床才三百两，你是个什么东西，既然……哎呦，啦个王发蛋活了不耐佛了的敢打大爷我！啊――”底下也不知道是谁大概被“三十太保”给暗算了，叫的跟宰猪似的。
　　“哼！刚才你们都说听见我唱歌了，我让你们听了吗？既然没让你们听你们私自听了，不割掉你们的耳朵，只问你们要五百两银子算是便宜你们了。”我气沉丹田，竭力模仿电影上阴狠毒辣的声音恶狠狠的说，然后在看到不起眼处一个正在脚底抹油的家伙时，立马冲暗处挥了挥手，得意的暗爽道：哼哼！不交银子就想跑，做梦！今儿算你倒霉，我就先拿你开刀了！
　　在我的暗示下，已经在暗处摩拳擦掌准备多时的“三十太保”立马训练有素的形成了一个全方位包围圈，也顺道把那个逃跑未遂的家伙像捉小鸡儿似的给提溜回来甩在地上。
　　“想跑？没那么容易！五百两银子还是你的两只耳朵你自己选”看着趴在地上脸色泛白浑身发抖的那只“小鸡”，我终于抑制不住的得意起来，然后再用更增加气氛的阴冷嗓音慢悠悠的说道：“还是――两个你都不想要了？”
　　“你，你敢！你可知道我是谁？”那只我准备杀了给那几个“猴儿”看的“鸡”仿佛想起来什么似的立马像充了气的皮球一样从地上蹦起来色厉内荏的大声说道。
　　我刚要再来几句更能状场面的话给这只皮球放放气儿，这时却忽然从包围圈外传来一个我已经无比熟悉但又无比不喜欢的清脆声音：“他还用得着知道你是谁吗，你只要知道他是谁就行了，对不对啊日耀国的皇太子炎旭殿下？”
　　随着这一让被包围的人感到吃惊之极诧异无比不可置信到顶点的信息的传开，底下那几个刚才还负隅顽抗宁耍赖不交钱的人立马变的鸦雀无声，全跟看日韩恐怖片似的瞪大眼睛盯着我。
　　“哈哈，星辰公主所言甚是。我最后再问你们一遍，你们要银子还是要耳朵，还是――你们想去尝尝刑部大牢里不花银子的东西？”我毫不在乎的冲着女扮男装的星辰公主打了个招呼，然后就抓紧时间又办起了正事。
　　“太子殿下饶命！”“饶命啊太子殿下！”……底下那只被我一反瞪回过神来感到大势已去的那只“鸡”立马动作熟练表情到位声音嘹亮的下跪掏钱磕头求饶，，也成功的带动了一旁的几只“猴”。
　　“楚天乐！我让你晚上出来陪我玩你说有要事要回宫，没想到你既然陪着他来这里！”呆在一边没人搭理的星辰公主一看到我身后的楚天乐，立马指着我不甘寂寞的狮吼起来。
　　我一听这话顿时明白过来，难怪今天一下午都没见到楚天乐，闹了半天是这么回事啊，“哼！楚天乐是我的侍读，我的事当然是要事啦，不陪着我，难道还陪着女扮男装的星辰公主你逛青楼吗？你们星辉国的皇家规矩不会这么简陋，连这么重要的礼仪都没有吧？”我悄悄看了看身后微垂下眼睑因为被抓包而稍显尴尬的楚天乐，义正言辞的说道。
　　“你，你……你不也是来青……哼！”星辰小姑娘刚要大发雷霆反唇相讥一把却忽然又想起了什么转换了话题：“既然皇太子今晚这么有雅兴来这里唱曲儿给大家听，那何不给本公主也唱一曲儿，以显日耀国皇家的规矩齐备，待客有方啊？”
　　“公主殿下――”星辰公主的话音刚落，我背后就传来楚天乐暗含火药的低沉声音，暗地里挥挥手打断他要说的话，我又把目光集中到底下想找茬的人身上去。
　　看着底下笑的一脸阴险的星辰公主，不由暗暗佩服起这小姑娘的智商来：可以啊，小姑娘脑瓜子转的不慢嘛，既然想起来让我给你唱歌。我不唱是日耀国皇家规矩不齐备待客没方，我给你唱了――日耀国皇太子给星辰国公主唱歌听，说出去是挺丢我的人出你的名的是不是？
　　可惜小姑娘你从头到尾都算错了一点啊：我不怕丢人！就是不知道你怕不怕出名呢？嘿嘿……
　　“行啊！既然星辰公主想听，这有何难。八千两银子，我给你唱一曲儿。”我也笑的相当高兴的看着星辰公主：小姑娘，想出名也是要付出代价的。
　　“那就有劳――什么？八千两？你刚才不是要五百两吗？”随着我话音刚落，楼下就传来星辰公主先得意后吃惊的声音。
　　听到这意料之外的回答，我一边在心里暗暗诧异：原来星辉国大爷的家教还没那么失败嘛，教出来的娃既然没我想象中的败家，也知道八千两银子不是个小数目。
　　一边一脸理所当然的指了指底下交完钱还保持标准跪姿的那帮倒霉男人，再用比星辰公主更加吃惊的语气说道：“难道他们不听啊？”然后不等她反映过来再换成能多诧异就多诧异的音调继续追加道：“听闻星辰公主慷慨大方，待人豪爽，难道连请几个下人听曲儿的银子都不愿意掏啊，这还真是百见不如一闻哦――”
　　“谁说我不愿意掏，今儿我请客，你们都起来听――”底下不出我所料的传来星辰公主气急败坏的声音。
　　“和|？多少啊？”我看着在我的授意下满脸便秘色去查星辰公主咬牙切齿让她身后那个侍卫模样之人掏出来的银票的和|问。
　　“回……回殿下，五……五千两。”和|连声音也很便秘的说。
　　哇――这个败家的娃，既然带五千两银票逛青楼。这年头怎么是个人都比我有钱啊――一听这话，我立马郁闷的浑身泛酸，然后把酸气化动力，鄙夷的瞧了星辰公主一眼。
　　“把剩下的给他！”接收道我目光里信息的星辰公主把牙咬的更狠的向他身后的那个侍卫命令道，却换来那倒霉侍卫不敢说也不敢言的一跪。
　　“算啦算啦，没带够钱就算了。既然是星辰公主想听，钱多钱少无所谓，毕竟是客人嘛。”我一看星辰小姑娘那摸向腰间打算掏鞭的预备动作，也见好就收的打起了圆场。
　　“既然如此，那就有劳太子殿下了，一定要唱的比那个若曦姑娘好啊，也不枉我花了整整五千两银子。”听到我这圆场的话，星辰公主像终于逮到什么千载难逢的好机会一样抓紧时间发言道。
　　“放心，我不仅会比那个若曦姑娘唱的好听，还会让你大吃一惊。总之你是不会白花五千两银子的。”我冲身边那个憋笑憋的眼睛都弯了的琴师使了个眼色，就开始准备起来：哼，想听好歌是不是，我一定给你来首前无古人后有来者震惊四座的，好让你在最短的时间内能一举成名红透天宇，让你也知道知道其实出名很简单也很无奈，简单到你不想出名都难，无奈到――唉！人在皇室，出名不由己哦――
　　果然，等我酝酿完毕，一嗓子把以前跟雪纯开玩笑时经常唱的我绝对不会忘词那首《猪之歌》吼出来，再把最后一句改成：你比它强！以后，星辉国星辰公主不出我所料的在一夜之间红透整个越来悦来客栈，几日之内发紫到大半个日耀，短短半年不到就名扬了天宇……
　　不过有一点倒是我始料未及的，就是――那个，她既然也有了一个惊鬼神气天地和我比起来也绝不逊色的艺名――赛猪公主。当然，这是后话不提。
　　
                  打道回宫
　　一首《猪之歌》吼毕，再加上喝了不少酒，已经感到筋疲力尽的我也不去理底下已经快要气晕过去星辰公主，冲着下面已经跪的差不多的那帮男人摆了摆手，就接过和|递过来的银票挪到那个为我今晚的演出事业做出了杰出贡献的乐师面前，然后顺手抽了张银票往他手上一塞晕乎乎的说道：“谢谢你哦，你的琴弹的真好。虽然我学了几年琴啥也没学会，但也能听出来你的琴弹的真的很好，跟那只老狐狸弹的差不多。所以以后你就不要这么谦虚啦，要知道，过分的谦虚那就是骄傲。这张银票给你，回去后给自己重新买张好琴把这个旧琴换掉好了。”
　　说完也不等那个琴师发表一下感谢词，就又颠倒不知什么时候缩到墙角的一张椅子上低着头也不知道在干啥的李作乐身边，把手上的银票分一大半递过去：“哪，这些给你，我今天没给你买生辰礼物，这些就当我给你的礼物好了。”
　　“你是太子――”坐在原位低着头既不看我也不接钱的李作乐沉默了半天憋出来这么一句。
　　我一听顿时就郁闷了：这个死孩子，你敢在这个时候给我玩怨妇装深沉，怎么地，还想算总账啊？
　　想到这里更郁闷的我立马凑上前去冲着李作乐的耳朵就是一阵狂吼：“我是太子怎么啦，咱们结拜的时候我不就给你说了：咱兄弟的缘分是上天给的，说是兄弟就是兄弟，一辈子都是。我是太子怎么了？我是太子我就不叫李寻欢你就不叫李作乐了是吧，我是太子你就瞧不起我了是吧！那你把我的东西都还给我！”
　　“我……我没拿你的东西！”听到我这用尽全力大吼的一番话，低头鹌鹑的李作乐不由揉了揉耳朵目光涣散的瞅着我。
　　“什么？你敢耍赖？你的名字，扇子，衣服，都还我！”我一听他的话立马生气的大吼起来。
　　“那……那是我的。”李作乐看我生气，眼光终于聚焦到一块儿看着我。
　　“要不是我给你指导，你能有这么好的名字，还能穿这么好看的一身？对了，还有我们第一次碰见的时候教你的那些话，上次一块儿去茶馆的那些事。都是我的，你给我忘掉！”我摆出一副亲兄弟明算账的架势。
　　“我，我忘不掉。”李作乐想了一会儿，神情难辨的看着我。
　　“什么？忘不掉？忘不掉你还瞧不起我？”我一听更有理的大声喊冤。
　　“我没有瞧不起你。”李作乐这回倒是回答的很快。
　　“那，那你说怎么办？”这回换我为难的看着他。
　　听到我的问话，面目表情一直在做无组织运动的李作乐更加没纪律的看着我，随着他看着我的时间加长，我心也从咯噔一下到哇凉哇凉的一片，正暗叹一声打算放弃，就听见面前的李作乐吭吭哧哧来了一句：“那，我，我还叫李作乐，你还叫李寻欢。我们还做兄弟，大哥。”
　　这个臭小子――，“银票――”忽然感到心里酸酸软软的我看着面前眼睛越来越亮的李作乐更大声的吼道。
　　“哦，大哥。”听到我中气十足的声音的李作乐急忙伸手接过我手里的银票，然后猛地紧紧抱住了我，低低抽泣起来。
　　这个没出息的家伙。我一边暗暗嘀咕着轻轻的拍着李作乐，一边飞快的抹了抹眼睛。
　　正在我公报私仇把李作乐拍的起劲儿的时候，忽然感到一股大力从身后传来，然后还没反应过来的我就落到了一个熟悉的怀抱“恩？――小五？！怎么回事儿？”我晕晕乎乎的看着一脸紧绷的小五问道。
　　听到我不举手发言的小五皱眉低头扫了扫我后，就又皱着眉头投入到用他独具特色的冷冰冰的声音审讯中去了：“你是何人？”
　　恩？――听道小五审讯的我不由好奇的抬头顺着小五的目光看去，却见刚刚还在哭泣的李作乐现在正声音有余而气势不足的对着紧紧抓住他手腕的一个身材笔挺，面容俊美，但脸色铁青的年轻人就又踹又吼起来：“林羽辰！――你不是要回边疆去吗？你不是要去找我大哥去吗？你不是嫌我整天游手好闲不务正业吗？你不是不管我吗？你来这里干什么！――”
　　哦――看到这一幕我明白了，我说怎么今天看着李作乐这么不对劲儿呐，又是请客又是喝酒又是K歌的，就算过生日也不是这么激情的。闹了半天原来被人嫌弃加抛弃借酒消愁来了，真是没出息到家了。
　　想到这里，我稍感丢人的从小五怀里挣扎出来，然后冲着脸色依旧不善的小五和微微皱眉的楚天乐打了个撤退的手势，就率先撤退了出去――虽说是兄弟，但个人的私事，，还是不掺和为妙。李作乐你就别怪我没义气了，谁让你自己不长劲――
　　一摇三晃的走出这家多事的越来悦来客栈，正盘算着怎么回去，却听见一个更为耳熟的声音：“呦――寻欢公子真是雅兴不小啊，又是喝酒又是唱歌的，人家来这儿都是花钱，你来这儿却赚了不少，小生对公子是越来越――”
　　“怎么，你也听见我唱歌了？”我看着面前笑的一如既往欠揍的“孔雀”懒懒的说道。
　　“没有，绝对没有，我只是听说，嘿嘿，听说。”那只没骨气的“孔雀”一听我发问立马见风使舵的转变了立场。
　　切――我鄙视的扫了扫眼前因为侥幸逃脱交钱而沾沾自喜的“孔雀”一眼，就转身而去。
　　刚走了一步却听见一句怎么也迈不开脚话：“阿诺德，看来寻欢公子确实是很累啊，既然连你也不想理了。”
　　阿诺德？！这只死“孔雀”绝对是故意的，我转过身一边恶狠狠的瞪着那只笑的比任何时候都欠揍的“孔雀”，一边飞扑到从远处而来的阿诺德身上：“阿诺德你也在这里啊，那你刚才听到我唱的歌了吗？”看着本可以闪开却让我扑了个正着的阿诺德，我不由开心的问。
　　“那好不好听？”见眼前的阿诺德轻轻点了点头，我更开心的问。
　　“好听。”阿诺德看着我认真的说道。
　　“哈哈，我就知道很好听，那我再给你唱一首怎么样？”我一听这绝对意外的回答，积极性更高的说道。
　　“你累了。”听了我提议的阿诺德眼神难辨的看着我说。
　　哦，也对，我现在状态不好，唱出来的效果反而不好，这样岂不是破坏形象，还不如等我状态好了再高歌一曲呢。
　　“恩，是有点累了，那我以后在唱给你听好了。”我略带点遗憾的看着阿诺德说道。
　　“还有我，还有我啊，寻欢公子，我也要听。”呆在一旁凉快的“孔雀”不甘心的插嘴道。
　　“好啊，拿五百两银子来，我让你旁听。”我依旧坚持原则的说道。
　　“啊？！――寻欢公子您就饶了小的吧，不是每个人都像星辰公主那么有钱的，小的我上有八十老母下无糟糠之妻钱袋里穷的连叮当都叮当不响――”
　　不理旁边那只哭穷哭的上瘾“孔雀”，我冲着阿诺德依依不舍的告别：“阿诺德，天晚了，我要回去了。你――”
　　“哦，对了，差点把正事忘了，寻欢公子，我家主人命我前来邀您出游，不知寻欢公子您这几日是否有闲，肯不肯赏光啊？”一听我要走，那只旁若无人自哭自乐的“孔雀”立马摆出一副正儿八经的姿态问道。
　　“月忆天？”听到这意料之外的邀请，我不由吃惊的问道。
　　“对，没错，就是他。”一旁的“孔雀”表情正经态度欠扁的肯定道。
　　“为什么？”我更加诧异。
　　“久闻寻欢公子大名――”
　　“说人话。”我看着正打算长篇大论滔滔不绝说着废话的“孔雀”，简洁的命令道。
　　“哦，不想去赴那些又累又烦人邀请。”“孔雀”一听我的命令，简洁明了的解释了月忆天的企图。
　　啊――一听这话我猛地明白过来：这些日子以来，皇帝老爹率领着日耀国文武百官陪着公费旅游的那帮人吃也吃了喝也喝了玩也玩了，官方的欢迎活动就搞的差不多了，剩下的就是个人活动时间了。而私人活动当然少不了那些名目繁多花样百出的私人邀请宴会了，要不那些想干不敢干，敢干不好意思干，好意思干不方便干的事儿怎么办呢？不过从目前月忆天不想赴宴淌浑水的举动上来看，他那要干的事八成都已经想干敢干而又好意思干的差不多了。
　　想到这里我不由郁闷起来：我说怎么没事干忽然请我出去玩儿呢，闹了半天是拿我当挡箭牌啊，也是，有我作陪还有谁敢来邀请他们呢，敢跟太子抢客人，活的不耐烦了。
　　不过，这么一来嘿嘿：“远来皆是客，哪有让你们邀请我玩的道理，后天早上我去找你们好了，我带你们去玩。要等着我啊阿诺德。”我勉强压抑住浑身乱窜的兴奋，俩眼冒光磨刀霍霍的快速看了眼面前名为阿诺德的羔羊，然后没等他答应或反对就晕晕乎乎的脚底抹油了。
　　
                  好事多磨
　　“阿诺德我跟你说啊，那真的是个好地方，有山有水有花有草，反正是该有的全都有，是我出去玩时无意中发现的，我已经让人在那准备好了，等会儿咱们过去就可以吃烧烤……咦？怎么今儿这么多带伤疤穿黑衣的人？要开武林大会吗？”我一边万分兴奋的拉着昨天晚上强制预约，今天早上跑去逮人，现在终于能陪我出去玩加野餐的阿诺德，一边好奇的说出我的新发现。
　　“嘿嘿嘿，为什么？那就是寻欢公子你的功劳了。”被弃一旁终于找到机会插嘴的“孔雀”摇着那把曾被茶水玷污了的扇子笑的还是一如既往的欠扁。
　　“我？――他们穿什么颜色的衣服关我什么事？我怎么不知道我还有那么大本事，能左右别人穿什么衣服？”听了这不靠谱的话，我不由瞪了瞪笑的越发灿烂的“孔雀”一眼。
　　“孔雀”看到我瞪他那一眼之后也不介意，继续摇着扇子笑的无比招摇：“哈哈，寻欢公子的本事有多大还用的着说吗，只是在喝茶之时即兴的一番言论就能改变这么多人的着装看法，差点让我也想穿件黑衣，在脸上弄个伤疤瞧瞧。你又何必过谦呢？”
　　咳，原来是那么一回事啊！终于知道这满大街黑衣刀疤来历的我不由心虚的咽了咽吐沫，但转念一想就又理直气壮起来：这能怪我吗？这只能说这年头人人都想当英雄，有进取心啊！不过，这，这盲目崇拜也太厉害了点。
　　想到这里我不由又咽了咽吐沫，然后偷偷的瞥了一眼冲我笑的呲牙咧嘴的“孔雀”和表情依旧的阿诺德和月忆天：“嘿嘿，那个，那个……”正不知道如何开口的我忽然想到了一个重大失误，不由懊恼的叫了一声：“哎呀，糟糕，我忘让他们带酒了！”
　　秉着喝酒误事的原则，平时我是基本上滴酒不沾的。当领导的不喝酒，下属当然也不会喝的太厉害，所以今儿一大早我让和|、紫气带着大部分“三十太保”和我从御膳房友情邀请的御厨们事先到目的地做准备的时候也忘了给他们说一声，他们八成也忘了提醒我。
　　“无妨，我们可以不喝。”听到我的声音后，月忆天终于开口说了他今早能排行前十的一句话。
　　那可不行，喝酒误事不假，但喝酒也能壮胆儿啊，没有酒，一些事怎么……咳！“不行，无酒不成宴。”我一边道貌岸，咳咳，义正言辞的驳回了月忆天的提议，一边看了看不远处与楼外楼酒店不相上下，也是都城内最有名饭店之一，但因为太贵而没去几次的海川酒楼：“小鱼，东来，你们俩去海川酒楼去买两坛好酒来，快去快回啊！”
　　平时出去是拓展事业，不方便带小鱼、曼玉他们一块儿去，虽然每次出去都给他们带了不少东西，但小鱼眼睛里的渴望依然让我心虚不已。所以这次出去玩，我当然义无反顾的把他们带出宫来。、“是，公子。”进宫那么长时间以来第一次出宫的兴奋让小鱼清脆的答应一声后就与东来疾驰而去。
　　“我们在这歇一会儿好不好，走了那么久的路我有点累了。”我望着另一伙的头儿月忆天提议道。
　　“好。”月忆天看了看我，很给面子的同意。
　　“呵呵，既然寻欢公子累了，何不骑马或坐轿来呢？”“孔雀”看到我那没出息的样儿借机发难。
　　废话，我不知道骑马坐轿子省力啊，关键是它们不光省力还省时啊，跟只“孔雀”在一起省时当然好了，能走多块走多快，早办完事早解散。但重要的是那只“孔雀”身边不是还有阿诺德吗，好不容易能跟着偶像出来散步一把，我当然要把一分钟掰成两半儿用了，要那么省时干什么。而且累了也有累了的好处啊，最起码休息休息也可以拖延时间，要是运气好的话让阿诺德背，到那时――嘿嘿嘿嘿……想到这里，我眼前不由出现了让人热血沸腾浮想联翩少儿不，咳，总之是嘿嘿嘿嘿……
　　“哎呦，寻欢公子想到什么啦，笑的如此开心，不如说出来同乐啊。”正想入非非的我耳边忽然传来“孔雀”那让人丧气的声音。
　　“咳，哦，我，我在想――啊，对，我在想走路有益于身体健康！坐什么轿子骑什么马啊，美人虽好也不能长骑的。”我调动面目神经看着什么都不想也能笑的如此□的“孔雀”一本正经的说道。
　　“咳咳咳咳咳……”听道我这完全教科书一般的标准答案，面前正春风得意的“孔雀”毫无预警的扯着嗓子不顾形象的大咳起来，半天才缓过劲儿来看着我含混的咬牙切齿自言自语道：“我就知道，我就知道……”
　　我也撇撇嘴，暗带鄙夷的看了看毫无形象，连他那身衣服都对不起的“孔雀”一眼，转头去找阿诺德打算再联系联系感情之时，却看到了让我自认为眼睛绝对出毛病的一幕：在阿诺德前面，好像是在看那只乱没形象的“孔雀”的月忆天，他，他，他既然在――笑？！不是很明显，但嘴角朝上弯曲，应该是“笑”这一名词所代表的动作吧。朝下才叫“哭”是――吧。
　　使劲儿挤了挤眼，再拿手揉了揉，恩？――还是平常那样啊！哦，看来刚才真是眼花了，都是被那只死“孔雀”折腾的。
　　想到这里，我不由又转过头去，正打算狠狠瞪那只休养生息的“孔雀”一眼，却发现被我派去买酒的小鱼和东来一前一后抹着眼睛低着头走一步磨三磨的从外面进来。
　　“小鱼，你怎么啦？”看到衣服脏兮兮湿漉漉肩膀一抽一抽低头抹眼睛的小鱼，我不由诧异的问道。
　　“太子殿下恕罪，奴婢该死，没买回来酒。”一听我的问话，小鱼连叫我“公子”也不记得了，立马“扑通”一声跪地带着哭腔磕头道。
　　没买回来酒？――我看看面前两手空空跪地直磕头的俩人，终于在现实面前确定了事实――他俩确实没买回来酒，可是“小鱼啊，是不是我没说清楚啊，我不是问酒怎么啦，我是问你怎么啦？”
　　“太子殿下，哇――”我不说这句还好，我一说这句，正在忙着跪地磕头的小鱼连手头工作也不顾了就放声大哭起来。
　　看着面前哭的鼻涕一把泪一把伤心不已委屈万分的漂亮小姑娘小鱼，我不由心疼万分，赶紧走上前去把跪地大哭的她拉起来，再从身上顺手摸出一条手绢边擦眼泪边哄道：“好啦，小鱼，不要哭了。再哭就不漂亮了，要是不漂亮可就要出大事了……”
　　看着听到我的话哭声渐小面带询问的小鱼，我继续胡诌起来：“呐，你要是不漂亮了，将来怎么给你找一个漂亮的夫君啊，找不到漂亮的夫君，你的孩子说不定就不会漂亮，不漂亮的孩子还怎么让你高兴啊！你的名字可叫子怡的，要是名不副实的话那我岂不是又要给你改名字啦，想个名字很累很头痛很不容易的，我可不要――”说道这里我连忙把面目表情做到位，把上太学时太傅让背书的痛苦样子临时借鉴过来。
　　“太子殿下，您――”听完我胡诌乱扯的一番话，哭的眼睛鼻子嘴巴共色的小鱼终于鸣金收雨，脸蛋儿红红的又低下头去。
　　暗暗感慨一句：还是古时候的小姑娘清纯啊。再转头把曼玉换过来：“曼玉啊，这张银票给你，带着小鱼去买件衣服。哦，也给你自己买一件吧。我们先走了，等你们买好了就让他，恩，林衣带你们来找我。”我顺手指派了一个剩下的“三十太保”当护花使者。
　　“太子殿下，奴婢不要――”小鱼听到我的话后猛地抬起头想要拒绝却被我插嘴打断“你的衣服都成这样了还穿啊，好不容易出门一趟你该不会想穿成这样跟我去玩儿吧，走吧走吧，去买件最漂亮的衣服，全当本公子我给你压惊了。不漂亮的不行啊！”真是的，你说我为了和阿诺德穿个情侣装才特意搞了这么平凡的一身，你们又没什么人来配合，怎么穿的比我还不如，这不摆明让人看出来咱没钱欺负咱嘛。
　　不等小鱼再度发话，郁闷完毕的我就及其潇洒的挥手赶人，等到逛街三人组走远之后，看着地上跪着的东来，我大感头痛的皱了皱眉：这年头都怎么啦，买个酒能买成这样。“东来，你起来吧，到底怎么回事啊？你从头说。”
　　“主子，您让奴才们去买酒，奴才们抱着酒坛子下楼时，在拐角处忽然出现了一个人。他走的太快了，奴才们抱着酒坛子也躲闪不及，就撞到一块儿啦，不仅奴才们的酒洒了，还把他手里的东西也翻了，而且正好弄在小鱼身上。”听了我的吩咐，老实的东来真的从头开始说起来。
　　“啊？那，然后呢？”我听了东来的话不由大吃一惊。
　　“回主子，然后那个人打了奴才一巴掌，”说到这里东来心有余悸的摸了摸脸。又接着说：“奴才说只不过撞翻了一碗粉丝而已，奴才掏钱赔还不行吗？那人说奴才分不清粉丝和鱼翅，说奴才们撞翻的是一碗千金难求的极品鱼翅。眼看那个人还要叫几个小二来一块儿打奴才们，奴才就带着小鱼冲了出来把追奴才们的人甩掉才回来。”
　　我看了看东来脸上由于一直低着头而没注意的一块儿很明显的巴掌印，不由怒火中烧：“很疼吗？”
　　“谢主子关心，不疼。”听到我的问话，东来傻傻的笑了笑揉了揉脸说道。
　　“哦――”我看了看旁边一脸看好戏的“孔雀”和一脸看不出来什么戏的月忆天，再瞅瞅面带愧疚的楚天乐，愧疚？又不是他打的人，楚天乐愧疚个什么劲儿啊，责任心也太强了。
　　“哦，既然不疼，那我们走吧，和|他们该等急了。”我暗暗深呼吸了一口气，平复了一下情绪道。
　　“是，主子。”东来听话的施了施礼，就道前面带路去了。
　　不理面带诧异的“孔雀”，也不管想要说什么的楚天乐，我冲着阿诺德抱歉的笑笑：“抱歉啊，阿诺德，这酒咱们还是不要喝了吧，其实御膳房里的御厨做的东西也是很好吃的。待会儿你多吃一点啊？”
　　看着阿诺德表情一如既往，眼神复杂难辨的点点头，欢呼一声跑上前去抱着好不容易才捞到的胳膊又踏上了继续野餐之路……
　　
                  野餐
　　“阿诺德，给你蜂蜜鸡翅，这是御厨头一拨烤好的哦，你先尝尝看。”我端着从御厨那里夺过来的盘子，捡了个看起来最漂亮的鸡翅递给了阿诺德。
　　“唔――，我也要我也要。”旁边的“孔雀”见状，急忙咽下了满嘴的点心就往我面前凑了过来。
　　“哦，给你这个”我眼疾手快的从盘子里拽了个鸡屁股塞了过去。
　　“呜呜……寻欢公子厚此薄彼。”“孔雀”装出一脸弃妇状的哀怨。
　　“我那是让你掌控后方，怎么叫厚此薄彼呢？没文化咱可以装有文化，要是装你都不会装，那才叫真正的一介书生。”我毫不客气的对“孔雀”坚决打击到底。
　　“哇――小鱼啊，你穿这件衣服真是漂亮啊，就这打扮，你的孩子今后肯定能让你在梦里都高兴的笑出来。”我看着一身新衣急匆匆出现在我面前的小鱼打趣道。
　　“公子你，你就爱瞎说，我，我不理你了。”本来脸色因为奔跑就很红的小鱼一听完我的话脸就更红的转身帮御厨们的忙去了。
　　“喂，喂，吃点东西再走啊，曼玉，这些给你们，拿去吃。”我看了看被我说跑了的小鱼，急忙把手里的大盘子塞到曼玉手里，然后看着也是一身新衣曼玉急忙又说道：“曼玉你这身也很漂亮……”
　　“喂，喂，曼玉，我说的是真的。”看着拿着盘子比小鱼跑的还快的曼玉，我不由在后面大喊着补充了一句。
　　“哈哈哈哈哈，没想到寻欢公子不仅风流潇洒，这怜香惜玉也懂得颇多啊――”“孔雀”那唯恐天下不乱的暧昧声音从一边响起。
　　“切，你懂什么，这叫赞美，赞美懂吗？这衣服是我掏银子让他们买的，我要是不大夸特夸一番，那我不就白花钱了，何况他们穿起来真的很好看，我当然要夸了。不说别的，如果你身上这身衣服也是花我的钱买的，就算是它比现在难看十倍，我也会夸它好看的。”我带着一脸你这都不懂的表情鄙视的看向“孔雀”。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”听了我的话终于忍不住的东来偷偷的大声笑了起来，顺便带动了一圈人。
　　而同样也是听了我的话，脸皮厚到某种程度连色儿都不带变的某只“孔雀”忽然像发现什么百年难见的奇观一样的朝着月忆天的方向大惊小叫起来：“哇――忆天，你既然笑了，神啊！我没眼花吧？！”
　　恩？随着只大呼小叫的“孔雀”的话音刚落，以我为代表的一大帮人马上或明或暗的朝指定地点集中，就见月忆天那张还没来得及毁尸灭，咳，恢复正常的脸上确实挂着一抹及其浅淡的笑容，衬的那张即使是冷冰冰也俊美的不像话的脸更加神采耀人。就连那原来冰冷犀利闪着寒光让人不由心生畏惧的眼眸也柔软了不少。
　　“恩，你还是经常笑笑的好，整天冷冰冰的比我家小五还不爱笑，又不会有人多给你银子，看看，还是笑起来好看吧。呐，这个给你。”我看着好像有那么一丝不自在的月忆天一边唠唠叨叨的试图缓解一下他的紧张情绪，肯定一下他的正确表情，一边顺手递给他一个鸡腿。
　　“谢――抱歉。”看着那只由于没接稳反而沾了我一手油的鸡腿，月忆天态度绝对良好的给我道歉。
　　“啊，没事，那边有条小河，我去河边洗一下好了。”我看了看手上的油腻，起身向不远处的河边奔去，想了想又不放心的回头叮嘱道：“你们等等我啊，待会儿有我最喜欢的烤鱼，都不许偷吃，一定要等我回来啊。”然后在“孔雀”毫无可信度的拍胸脯应答和月忆天似乎又隐隐露出来的笑容中加快了脚步。
　　跑到河边快速洗了洗手，刚想起身返回的时候却发现了一蓬黑乎乎的东西慢慢飘过来，咦？这是什么？不会是发菜吧？！
　　想到这里我不由兴奋起来：发菜发菜哎，以前雪纯经常那它做汤喝，要是它的话，等会儿我也要做汤喝，好久都没喝了。这儿的人好像压根就不知道什么是发菜，反正我是从来没见过，要是让他们看见我拿头发炖汤喝，嘿嘿嘿，吓死那只“孔雀”。
　　想到这里，冒着最喜欢的烤鱼被围攻的风险，越来越兴奋的我不由盘算起来：不知道那团发菜到底有多少，看它漂浮的速度就知道肯定能的让我大吃一惊，嘿嘿……
　　随着目标的临近，已经看清它的具体面貌的我果然没让自己失望的慷慨贡献出所有肺活量高声尖叫起来：“啊！！！――”
　　然后惊吓过度的我也顾不得形象很没出息的冲着不远处一个闻声而来的熟悉身影就连滚带爬的狂扑了过去，浑身发抖的喊出了我今天最真心诚意的一句话：“小五，救命啊，呜呜呜――”
　　“三哥别怕，没事的，没事的。”要说还是我家小五好，看我这没出息的样子不仅没笑话我，还发挥人道主义精神进行现场心理辅导，跟某只素质低下的“孔雀”一比就能高出一个档次：“哈哈哈，寻欢公子，你那堪比狮吼功的一嗓子喊道差点让我被鸡骨头卡死，人家可是只有一口气了，到底是救你还是救她啊？”
　　咦？活的？听到这个消息被吓的手脚发软浑身冰凉的我不由深吸一口气壮了壮胆儿，再想了想阿诺德，这才心有余悸磨磨蹭蹭的从小五怀里爬起来往前凑去。
　　“还，还，活着？”我不看被快速从河里打捞起来的那团被我误以为是发菜的人，只是盯着既然也能临时兼职医生的阿诺德问道。
　　“恩，落水时间不长，有救。”没等阿诺德给我答疑解惑，一旁的月忆天主动回答道，并充满安慰性的看了我一眼。
　　嘿嘿，想起刚才那没出息的样子，我不由摸了摸鼻子傻傻的笑了起来，刚想说点什么遮掩过去，就听见地上传来阿诺德辛苦劳动一番后终于大功告成的结果，“咳咳咳咳咳……”
　　“这位，这位姑――娘，你，你没事吧。”看着刚才吓得我半死，现在正趴在地上咳的一塌糊涂的女子，我干干的咽了咽吐沫，硬着头皮问道。
　　听到我的问话，终于正咳的惊天动地的女子边咳边抬头看向了我。唔――细眉，凤眼，翘鼻，薄唇，虽然披头散发一身湿答答的，但神态娇媚，肤色白腻怎么看怎么是个美人啊。
　　“咳，是，咳咳，你，救了我？”美人看了我半天忽然发出低低的声音。
　　“啊？――啊！――”还没等我回过神来否定，就感到我的身子被一股大力拉着猛地一闪，然后一只飞镖就从我身边失望的一闪而过。
　　“喂，你，你怎么可以这样？”我对救了我的月忆天感激的笑了笑，又不可思议的看向地上恩将仇报速度最快的女子。
　　“咳，咳”随着阿诺德往那女子身上不知道怎么点了两下，女子猛地咳嗽了两声冷冰冰的开口道：“你，咳咳，不该救我。”
　　啊？！――听到这在武侠剧中不常见，但在言情剧中出现频率能排前十的一句话，我立马明白过来：“你，你不会是，自己跳进河里的吧？”
　　看着对方那吃惊错愕但却毫无反驳意思的举动，我不由暗叹一句：怎么到哪儿都有吃饱了撑的为情自杀的。
　　“唉！――”我看着面前那毫无表情，浑身散发着都可以当冰箱用的冷气的美女大大的叹了一口气，然后本着爱美之心人皆有之的原则无比诚恳的劝解道：“姑娘啊，你这么做就不对了。这女子啊一定要对自己好一点，一定一定要吃好、喝好、玩好、睡好，好好保重身体。要不然一旦累死了肯定就会有别的女人花你的银子，住你的房，玩你的男人，睡你的床，还会用你的首饰，哦，说不定还会打你的娃。所以一般的聪明女子都是拼了命的好好保养自己，你可好，不仅不好好照顾自己，反而还主动寻死，你说你是不是――”
　　“哈哈哈哈哈……”不等我把话说完，旁边就传来“孔雀”那惊天动地鬼哭狼嚎的笑声。
　　“呵呵呵呵呵……”咦，这笑声怎么听着这么耳生啊，抬头一看顿时愣住，只见月忆天虽不像那只“孔雀”笑的那么夸张，但咧着嘴露着牙笑的无比欢畅的样子也够让我大吃一惊的。
　　“你――咳咳，臭小子，我自死我的，谁让你多管闲事！”底下传来美女咬牙切齿的声音。
　　“呀嘿，你跟个死尸一样飘在河里吓了我一跳也就算啦，没想到我好心救你你不知恩图报就算啦既然还要杀我，我要不好好教训教训你，我就是，恩――我就是安介生！！！”我看着旁边揉着肚子的“孔雀”恶狠狠的说，然后不等那一副便秘样的“孔雀”发表抗议声明，就对着和|发话：“和|，你带几个三十太保把她给我送到金屋去，看我怎么收拾她。对了，先给她找个大夫看看，别到受刑的时候熬不过去。也别让她再死一次啊！”
　　金屋，我前一阵买来打算用来做跟杜子腾和李作乐临时聚会的一栋房子，因为我那段日子受了点刺激，故取名金屋。现在正好把这个小姑娘放进去，也算应了藏娇的景儿，嘿嘿嘿……
　　“啊？是，主子。”和|唯一停顿想要说点什么，但很快又领命而去。
　　虽然有了点小插曲的但丝毫没有受到影响的我也不理那只聒噪的“孔雀”，依旧高高兴兴的度过了一个吃吃喝喝的下午，然后跟阿诺德依依不舍的告别，再费尽心机让万分不愿意的小五和楚天乐先回宫，就哼着小曲儿踏上了去金屋的之路。
　　“哼，姑奶奶要杀要刮随便你，别这样恶心的看着我。”面前显然被照顾的很好，中气十足的美女一见到我就大声嚷嚷着。
　　一听这毫无创意的壮胆词儿，我不由大失所望，好不容易碰见个会点武功的美女，原以为能有个新鲜事，闹了半天怎么还跳不开以前电影上说的那些狗血台词啊？我杀你刮你干什么，我又不是杀猪的。
　　“嘿嘿，那岂不是便宜了你，我要让你――”我一边调动面部表情摆了个凶狠的POSE一边暗地里想着也很狗血的台词“哦，求生不得求死不能。有骨气你就熬下去，省的我看不起你。”
　　“哈哈哈哈哈，姑奶奶我死都不怕，害怕你这个乳臭未干的小子，尽管来吧，你要是能让我吭一声姑奶奶我就心甘情愿给你当牛做马。”面前的美女一听我的话豪迈的大笑一声，更狗血的说道。
　　“哈哈哈哈哈，好，真不愧是死过一次的人，再下佩服！和|你们都先出去，我倒要看看她的骨头有多硬。哦，对了，派个人回去告诉小五他们我今晚不回去了。”我也笑的很豪迈的应应景儿，然后狠狠的瞪了一眼面带犹豫的和|。
　　“是，主子。”和|被我一瞪后领命而去。
　　“你准备好了吗？”清完场之后，我依旧万分配合目前的场景一边阴狠狠的笑着，一边凑近面前那打算学习江姐的美女。
　　“哼！”面前的美女闻言冷哼一声咬紧牙关摆好了POSE。
　　“我以前认识一奇女子叫李莫愁，她武艺高强品貌出众心地善良。有一天，在机缘巧合之下莫愁偶遇一重伤男子，她不顾男女之嫌为他疗伤。不料最后竟然暗生情愫，后来两人私定终身。”我一边打量着面前脸色渐渐苍白的美女，一边大伤脑筋的编着后续故事：“后来男子伤好离去之前发誓回家禀明爹娘后一定回来娶她，若是他爹娘不许，他就带她私奔。可谁知――”
　　“住嘴，你是谁？到底想干什么？”美女听到这里再也忍不住了脸色苍白浑身颤抖的大声呵斥道。
　　“我是谁？我当然是倒霉至极多管闲事吃力不讨好的人啦。至于干嘛？当然是好好教训你啦，我还能干嘛。刚才是谁说要杀要刮随便我，她要是吭一声就当牛做马的？怎么，这就受不了啦？”我带着明显轻视的目光看了看被点了穴只能出声却不能动的美女又开始了惩罚：“可谁知莫愁等了一天又一天，男子却始终没有出现。望眼欲穿的莫愁终于忍不住思念私自离家，来到男子当初说过的家中找他。却得到了他正在筹办婚事的消息。你猜莫愁怎么办？”我看向面前脸色已经是惨白的美女询问道。
　　“呵呵，那女子活该，背叛亲人有眼无珠自作自受，不去速死，又有何面目活在世间。”美女自怨自艾惨笑一声凄凄惨惨道。
　　恩？亲人？看来眼前这美女还有亲人，比李莫愁强多了。
　　“猜错了吧，莫愁岂是那等碰见难事就一哭二闹三上吊的庸俗女子所能比的。她确实伤心欲绝，但怎会去做那等傻事。莫愁想到自己救人疗伤付出所有却获得如此下场，那负心之人却洞房花烛良辰美眷，实在是不甘，于是她想到报复。喂，你知道莫愁是怎么报复的吗？”我望着身子一阵似乎猛地发现什么的美女又提出了疑问。
　　“呵呵，报复，对，我真傻，怎么可以这么死去，对，报复，杀了他。”美女像是没听到我的话一样笑的更加凄惨。
　　看着眼前沉浸在自己的世界仿佛在做什么重大决定的美女，我心里不由暗暗喊糟，提高声音大声说道：“你真是笨，我不是告诉你了吗，莫愁是个奇女子，你怎么老是拿一般人会干的蠢事来想她啊。莫愁用的办法比杀了那个负心人还要好，不仅让那人自此寝食难安身败名裂，还让他跪在地上求着莫愁下嫁给他。”
　　“哦？莫愁用了什么办法？你快说！！！”目中无人的美女不知何时被我这几句话拉回了神智，面对着我焦急的吼道。
　　“嘿嘿，你不是说我多管闲事吗？那你自己想去吧，我累了，要睡觉。等我睡好了再说。”表面上神秘实际上没想好台词的我也不顾美女怒气冲冲的大吼大叫就急忙蹿出了房间。
　　作者有话要说：今天多更一点还有那个，那个，俺好像有点卡文了（郁闷中）
　　
                  有事生非（1）
　　我穿着金戴着银佩着玉手里再转着俩核桃，全身上下金光闪闪钱气儿冲天，十足十一个刚脱贫致富奔小康有俩钱儿就烧的不知道怎么办的暴发户。带着太□人员就冲海川酒楼奔去。
　　哼！昨天没去找你们算账那是我看大家心情好，不想破坏气氛，别以为你们打了我的人洒了我的酒浪费了我的银子就那么算了。也不看看我是谁，要不给你们点颜色瞧瞧我就白当了那么久的恶霸了。
　　正在心里盘算着如何报仇雪恨，却猛地从斜对面小巷子里窜来一个黑影儿，躲闪不及的我被撞了一个趔趄，正山穷水尽的等着落地的副产品――疼痛传来，却柳暗花明的被一双手托住：“你没事吧。”一个似曾相识的低沉柔软声音从我背后响起。
　　“啊，没事，多谢你――啊？！你，你不是那晚那个琴师吗？”看清背后所站之人的我不由微微吃惊的叫了出来：没错，眼熟的面貌，灰衣，虽然没有那把裹着黑布的琴，但那晚他帮我从赛猪公主那赚了那么多银子，我怎么可能把他给认错了。= =///大概是没想到我还能认出他来，对面的琴师稍一愣之后笑着点头。我还没来得及表达他路遇故知的喜悦，就听见不远的地方传来货真价实恶狠狠的一嗓子：“你个小贱货，既然敢给大爷逃跑！”
　　转头一看，就见一个气势汹汹身形俱备一看就跟我是同行的年青人，带着俩要身高有身高要气势有气势绝对能拿得出手称得起门面的手下冲我身后喊着。
　　在他们后面不远处，还跟着个颤巍巍的老头，一边没命的跑，一边哑着嗓子哭喊着：“呜呜――大爷，大爷，放了俺孙子吧，大爷――”
　　恩？我也顺着他的目光往身后瞅，就看见紫气和东来俩人正紧紧摁着刚才撞了我的罪魁祸首――一个十一二岁吓得浑身发抖的小男孩。
　　“站住，你想干什么？”眼看着那个同行鸟都没鸟我一眼就直奔小男孩而去，我不由出声制止：虽说同行是冤家，但这也太目中无人了吧。
　　“老子要干什么你小子管的着吗？滚开！”面前的同行无论语言气势表情动作都绝对专业的说。
　　“怎么不关我的事啊，他撞到我了。”我一看眼前那比我还横的语气，本来就不顺的气儿就更堵了。
　　“撞着你，那是你不长眼。”面前的家伙依旧一副看不见我的表情冲我说了这么一句后就接着对那小男孩恶狠狠道：“你个小贱货，还不滚过来。不教训教训你，你就皮痒了是不是？”
　　“大爷，大爷，放了俺孙子吧大爷，俺给你磕头了。”后面的老头终于赶了过来，冲着同行就是死命的磕头。
　　“滚！你个老不死的，你们，把那个贱货给我抓过来。”
　　“爷爷――”伴着小男孩一声惨叫，跪地磕头的老头被一脚踢到一边，同行身后的俩人领命上前。
　　看到这里我不由一阵感慨：看看看看，什么是差距，这就是差距！要我，肯定不能踢的这么利落。
　　“住手！怎么？这就想带人走啊？他撞了我就这么算啦？”意识到差距的我终于找到了动力，急忙奋起直追。
　　“滚！你是个什么东西，也不看看你爷爷我是谁？瞎了你的狗眼！”恶霸经典台词语要音量有音量要语气有语气的从同行嘴里蹦出来。
　　听到这被抢了台词的一句我彻底爆发了：这明显的是不正当竞争，本来恶霸台词就不多你还给我抢，我是不知道你是谁，但我知道――“给我打！”
　　随着我一个手势，藏在暗处的“三十太保”早就轻车熟路经验丰富的一拥而上……
　　呆在旁边看战况的我不由暗暗吃惊：看来同行带的两个手下也是高手中的高手啊，被那么多人围着既然还能小撑一会儿。
　　但高手也架不住10：1的打架比例，再加上事发突然没有心理准备，于是不出一炷香的功夫，三个人都被摁在地上给大地母亲献吻去了。
　　看到取得了绝对性的胜利，我这才慢悠悠的晃到正跟大地母亲密切联系感情的同行之间懒懒的问：“你是谁啊？”
　　“呵呵――”背后传来琴师轻轻的笑声。
　　转头给了琴师一个注意点影响的眼神，又继续对着那个同行说道：“我告诉你，他撞了我，就得给我赔，人我带走了。”
　　“等，等等”被按在地上的同行一听我的话，急忙挣扎起来，“我有他的卖身契！”
　　“不是，那是你强迫唔――”小男孩正要说什么，却不知被谁制止。
　　“哦？！卖身契，拿出来！”听到这只闻其名不见其实的东西，我不由好奇心大起，然后从同行手里劈手夺过那张白纸黑字红手印的东西扫了扫，再顺手撕掉并下了权威评论：“假的！”
　　“你个王八哇――”面前的同行刚想发表抗议就被身边的“三十太保”一拳头给保留了。
　　“曼玉小鱼，你们把这小子送到金屋去，哦，对了，还有那个老头，再让他们洗洗，脏死了。”我看着那个全身上下除了脸蛋儿尚可别的地方脏的一塌糊涂的小男孩儿皱着眉头说道。然后看着面前明显比我优秀许多的同行无比嫉妒的恶狠狠威胁道：“至于你，趁我还不知道你是谁，有多远就给我滚多远，别让我再看见你。要是你在走之前敢说什么有种你给我等着瞧之类的废话，你就不用走了！”
　　“有――”一被放开，出于惯性同行果然张嘴，但刚说了一个字就仿佛想到了什么猛地捂住嘴再恶狠狠瞪了我一眼兔子样的蹿了。
　　“呵呵，见到你真是很高兴，我今天还有点事，改天如果相遇再聊啊！”打发走同行，我看向那个不知为什么笑的很开心的琴师，微带歉意的说着以后让我一想起来就悔的肠子都青了的话。
　　“好，反正我们很快就会再见面的。”琴师听了我的话后笑的更开心的说。
　　“恩，是啊，咱们这么有缘，肯定会很快再见面的。”我也很高兴的点头说着让我肠子青了的第二句话。
　　处理完突发事件，隐藏完绝对实力，我带着和|紫气就迈进了海川酒楼，刚一进门就受到了热情的招待：“哎呦，几位爷里面请！”一个专业达标技术过硬的店小二笑容满面的向我迎来。
　　“恩”看着眼前唱作俱佳的店小二，我满意的哼了哼，再一副我很有钱的傲慢语气询问：“你是店小二？”
　　“是，小的是店小二。”面前的店小二诧异的点头承认。
　　“切，我是什么身份，既然派个店小二招呼我，叫你们掌柜的亲自来。”我亮出了满手金光乱窜的戒指，一副财大气粗鼻孔朝天的样子发号施令。
　　“对不住了，这位爷，我们家掌柜的正忙。”店小二看到我这幅德行，低头撇了撇嘴声音微冷的答道。
　　“忙？！现在他该不忙了吧。”听到这意料之中的答案，我慢悠悠万分不舍的从怀里掏出了一块足够让我肉痛的银子放在手上。
　　“哎呀，爷，我们家掌柜这会儿确实忙。但小的给您去催催。”一看到我手上这相当于他大半年工钱的银子，眼前的那位专业素质绝对已经炉火纯青的店小二一边暗暗鄙视我一眼一边接过银子转身而去。
　　“这位客官，您找我？”不大会儿功夫，我昨晚早已调查好的目标人物出场。
　　“你就是这家店的掌柜的？”我暗暗看了看隐在暗处的东来，再进一步得到确定答案后问道。
　　“是，客官，我就是这家店的掌柜的。”面前的大约三十岁出头的男子扫了我一眼，不掩眼中鄙视的说道。
　　“哦，知道这个不？”我在心里冷笑一声，比刚才还拽的又从怀里艰难的掏出一锭已经让我心疼的银子。
　　“回客官，这是银子。”那个掌柜的看到我的举动眼光更加鄙视的说道。
　　“对，这是银子。我告诉你啊，爷我别的没有，就这玩意儿多，”说完这句话之后，我就更是一副我钱很多真发愁的样子接着说：“所以，爷我要去这儿最好的雅间儿；喝最贵的酒，哦，就要竹叶青；吃最稀罕的菜，叫，叫鱼，鱼翅膀。你给我安排吧。”
　　“对不住了这位爷，本店最好的雅间儿天香阁有贵客在，你看地香阁怎么样？”掌柜的一听我这话，连语气都开始带点鄙夷的说。
　　“什么贵客？大爷我有的是钱，让他们给我出来。”我开始进入角色从怀里掏出一把作威作福的道具――银票。
　　“哈哈，乡下的土财主来了！”
　　“呵呵，是啊，不知道从哪个村里出来的，不过还真有点银子。”
　　“有银子怎么啦，能来这海川酒楼的哪个没银子。就这几张也算有银子。”
　　“嘿嘿，还去这儿最好的雅间儿，喝最贵的酒叫竹叶青，吃最稀罕的菜叫鱼翅膀。哈哈哈哈哈，鱼翅膀，王掌柜，我看啊你干脆给他来碗粉丝算啦。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　……
　　随着这几句话音刚落，旁边不管吃没吃撑但绝对没事干的人们一起大笑起来。
　　“你，你们，哼！”一听这话我立马满面通红的环视四周，然后冲着明显看热闹的掌柜气急败坏道：“你，快给我带路。”
　　“这位爷，我说过了天香阁有贵客在。”在群众的声援下，掌柜的连装都懒得装，直接鄙视的看向我。
　　“我也说过了，我有――”我更加激动的晃了晃手上的银票打算把话说完却被态度比我还傲慢的掌柜的打断：“有银子是吧。”
　　“算你明白，我说过了，大爷我不光要去最好的地儿，我还要吃这儿最稀罕的菜。”我看着掌柜的小人得志的笑的格外愉快。
　　“最稀罕的菜？我怕爷你不认识，叫不出名儿啊。”听了我的话，掌柜的斜着眼扫了扫我手上的银票，似笑非笑的说。
　　“哈哈哈哈哈……”周围群众热烈配音。
　　我一听这话，笑的更加气急败坏了，又在怀里摸了摸，掏出剩下的几张银票一块放到手上拿到掌柜的面前晃得格外起劲儿：“瞎了你的狗眼，也不看看爷是谁？我叫不出名？要是我叫五个菜名你能拿得出来，我……我……”
　　“你就怎么样啊土财主？”一个颇为耳熟但一时想忽然不起来的声音戏谑的问道。
　　“我……爷我就一张银票一盘。”我咬咬牙豁出去似的大喊起来。
　　
                  有事生非（2）
　　听到我这确实财大气粗的一句话，底下立马响起一片抽气声，我不由暗暗得意起来：那当然，虽然来这里吃饭的有钱人是不少，但是这么能烧钱的却不多见。要知道我拿的可是五百两一张的银票，五百两银子在这儿虽说是不算多，可也绝对不能算少，只要不是非常特别的品种，那些普通的鲍鱼燕窝鱼翅买一桌都没问题。
　　“嘿嘿，怎么样，怕了吧，我就知道这儿也不是什么多好的酒楼，不就是地方大了点儿吗，说不定连我昨天去过的小饭馆儿都比不上。我叫不出菜名？哼！” 我一看这效果，显摆的更加变本加厉，然后看了看面前有丝犹豫的掌柜的，开始抛出诱饵道：“不过要是你拿不出来，一盘拿不出来爷我就要……恩，要你一张桌子。两盘儿拿不出来爷我就要你两张桌子……”我指了指角落里空着的几张桌子绝对耀武扬威的说。
　　“哈哈哈哈哈，那几张桌子可是很值钱的，你买得起吗土财主？”刚才那无比耳熟的声音又一次响起，还没等我确定方位就被随之而来的起哄声遮住。
　　“呵呵，是啊是啊，那可是花梨木的桌子，贵着呢哈哈……”
　　“他一个土财主知道什么是花梨木吗，只要是个桌子拿回家能放东西就行了。”
　　“可是就连皇宫御厨所做的御膳有的还是从海川酒楼学来的，我看这土财主连张桌子都拿不走哦！”
　　“御厨怎么啦，梨花木怎么啦，谁敢小瞧爷？爷我家里就有颗大梨树！做几张桌子都够！”我听了这一堆起哄的话，顺应了广大人民群众想更热闹的心声。
　　“哈哈哈哈哈……”果然不出我所料，听了我这相当于鱼翅就是鱼的翅膀的话，大家笑的更欢畅了，也让我成功的达成了目的。
　　“好，那就请这位爷你点菜吧。”面前名叫“王掌柜”的鱼乖乖上钩。
　　看着面前掌柜的那一脸今儿可遇见一个傻瓜加肥羊的表情，我慢悠悠的说道：“恩，我第一个菜就要个――母子相会吧。”
　　听完我的要求，刚才还热情洋溢的人民群众顿时鸦雀无声，好大一会儿功夫之后，就都把渴望答案的目光乖乖集中到我答题的掌柜的身上。
　　看着眼前那面色先是红后是白再是更白，表情先是放松后是紧张再是更紧张的掌柜的，我不由在心里冷哼一声：哼！别想了，以你目前的智商怎么可能突破阶级和时代的界限，去跟我所遇到的继承了中华五千年所有智慧的精华并把它们发扬光大的那现代奸商们比。
　　果然，随着站在大堂中央的掌柜的长久沉默和那张像涂了增白粉蜜一样效果明显的脸，知道已经取得了初步胜利的我笑的格外愉快：“唔――看来今儿我赢了第一张梨木桌子，恩，就，那张吧，你们――”我顺手指了张位置最显眼的桌子，再转头看了看已经准备完毕的紫气和|，阴阴的一笑：“给我砸了它！”
　　伴着我话音刚落，攒足了劲儿的和|紫气从衣服里掏出事先预备好的棍子就快步走到指定地点照着那张桌子就是一阵噼里啪啦的猛夯，没一会儿功夫就看见累的喘气儿的和|紫气和一张――只是稍稍损坏的桌子。
　　“哈哈哈哈哈……”看道眼前的一幕，刚才还目瞪口呆大气儿不敢出的围观群众就是一阵大笑。
　　而本来耀武扬威现在应该出尽风头的我顿时感到老脸发红：丢人啊――
　　不过这桌子也太结实了吧，那个花梨木到底是什么木头啊？这么耐打。
　　“你们――给我上――”感到丢人万分急于弥补的我也顾的不得想别的，暗暗做了个手势更大声的喊道。
　　随着我一声令下，顿时有两个倒霉的“三十太保”被同伴们陷害出来，表情便秘满脸铁青的去干可能对他们来说这辈子最丢人的事――砸人家饭馆的桌子。
　　果然是高手一出手就知有没有啊，只听“啪啪”两声，那张刚才经历了“残酷刑罚”却依然傲骨铮铮的桌子顿时被零落成泥碾作尘了。
　　“好啊！你是来砸场子的？！”面前不知什么时候灵光一闪终于意识道了我的最终目的的掌柜的冲着我就恍然大叫起来。
　　“什么来砸场子的，刚才不是说了吗，我报菜名儿你端菜，你拿不出来我就要桌子，我砸的是我自己的桌子管你场子什么事？”本着“当禽兽也要当个衣冠禽兽没理编三分有理好办事”原则的我坚决不承认。
　　“你少给我――”听了我懒洋洋的回答，面前掌柜的中气十足的厉喝道。
　　不给面前已经缓过劲儿来想掰回一局的掌柜的机会，我抓紧时间打算速战速决又开口道：“这第二道菜嘛，就来个绝代双骄。”
　　然后再面前又涂了层增白粉蜜的掌柜的指着一张桌子挥了挥手。顿时又是“啪啪”两声。
　　我看着第二张桌子的残骸，不理假装擦汗却朝一个店小二使了个颜色的掌柜的又开始点菜：“恩，再要个悄悄话。”
　　“哪个吃饱了撑的没事干的既敢来海川酒楼撒野？”随着这声怒吼，一个身材彪悍长相狂野的壮汉带着一群拿着短棍长棍一看就知道是打架好手的人们在掌柜的长舒一口气下隆重登场。
　　“那张！”我一看这万分熟悉的群殴架势，急忙又指向一张桌子：能毁几张毁几张。= =///“小子你活的不耐烦了是不是？”一看我甩都没甩他一眼就招呼人砸桌子，那刚进门的大汉不由勃然大怒的一掌向我挥来。
　　我一看这出我意料之外的突发状况，还没来得后悔自己的大意就看见两道白光闪过，面前正朝我“开炮”的壮汉立马闪到一边抱着自己的右手就是一声长嚎：“啊！！！――”
　　被这突然传来的惨叫吓了一跳的我急忙朝发声地看去，就见刚才还气势汹汹要找我算账的壮汉正捧着他的右手忍痛忍的脸色发白，而那只方才正向我高高扬起的右手上赫然插着一反一正两只白色的――筷子？！
　　还没等我从眼前算的上是血腥的一幕回过神来，就听面前已经缓过劲儿来的壮汉朝身后大喊一声：“给我上！”他身后那帮助战的人就呐喊着冲上前来。而已经明显惊吓过度的我只来的及顺着惯性喃喃的说出第四道菜名：“黑，黑熊舞棍”就被忽然现身的“三十太保”护到了身后。
　　与此同时，刚才还是人声鼎沸热闹非凡的海川酒楼在一声“不好了出人命了快跑啊”的呼喊中被自动清场的干干净净。
　　半个时辰之后，在对方群殴技术不错但我方群殴技术更强的大好形势下，虽明知没多大用但秉着坚持“善始善终”原则的我依然喊出了第五道菜名：“十八层地狱。”
　　喊完菜名，觉得差不多了的我刚打算大喊一声让他们加快速度收队走人，却被人抢了先：“住手！”这一声虽然不大，但却透着一股子让人不得不服从的压迫感，饶是经过严格训练定力惊人的“三十太保”，手上的动作也不由得满了几分，而刚才跟我们打的正欢的那帮人就更不用说了。
　　我一看既然对手都停了，这架再打也没什么意思了，做了个停止的手势之后就向门口发声处看去：海川酒楼的门口不知何时出现了一行人，为首的是一个二十岁左右的男子，男子身材修长，穿一袭袖口和下摆绣有精美图案的淡紫色长衫，一双幽暗深邃如两潭古井似的双眸波澜不起，那入鬓的剑眉英挺的面容威严的神态，丝毫不比同样类型的月忆天差。如果说月忆天是一头雄狮，高贵冷傲君临天下，那么他就是一头猎豹，优雅冷静蓄势待发。
　　跟他一比，他右后边的那个一身白衣虽然也是风姿俊朗面似美玉的十八九岁男子可就要差一点儿了。倒是他左后边那个头发斑白，但眼里却冒着我再熟悉不过的狐狸光的老头让我戒备不已。
　　在我打量对方的时候，那领头男子也边走边快速扫了眼大厅的状况，最后将目光集中到我身上，“少，少爷。有人砸――！”刚一动手就临阵脱逃的掌柜的也不知从哪个旮旯角儿里钻出来，一见到眼前的男子就是一副终于有人给我做主的委屈样，却被人一眼消声。
　　“这位兄台，在下姓楚名天阔，是此间店铺的东家。在下请问这位兄台：不知有何误会让兄台做出如此举动。”领头男子打量完毕之后对我微施一礼道。
　　啊？东家？我微微一愣旋即明白过来，哦，原来是海川酒楼真正的老板来了啊，我就说就这掌柜的样子也不可能是老板，不过――楚天阔？这名怎么好像有点不对劲儿啊？
　　“是啊，到底什么事儿能让这位仁兄做出这番目无王法狂暴无耻之事？”楚天阔身后那名白衣男子手上有理语气不善的问道。
　　“你又是谁？”我暂时压下了心中的疑问看着眼前白衣男子问道。
　　“兄台还是先回答我的问题为好。”楚天阔听了我的话依旧是彬彬有礼的提议道。
　　看到面前的男子这表现，我不由暗暗警惕起来：看来这个楚天阔也不是什么省油的灯，外软内硬绵里藏针，不好对付啊！
　　“恩，也没什么误会，就是有人答应了我点事儿想反悔而已。”我看着楚天阔懒洋洋的说。
　　一听我这话，那个刚刚还低着头浑身微抖的掌柜的立马像壮了胆儿似的指着我大吼起来“你血口喷人！明明是你使诈！”
　　“我使诈？是谁答应了我提出来的条件的？你倒是说说我怎么使诈啊？”我看着眼前抖得更厉害的掌柜的更加懒洋洋的说道。
　　“你，你这个……”听到我这明显很欠揍的声音，面前定力不够的王掌柜正想发挥一下他的骂人专长，却被人出声阻止：“哦？王掌柜？到底怎么回事啊？”
　　“回少爷，是这样的――”被强行制止了发言权的王掌柜把语言转化成行动，恶狠狠的瞪了我一眼后，就转身低头去向他的直属上司打小报告去了。
　　一阵简短的单方面汇报之后，已经知道事情大概经过的楚天阔又将目光集中在我身上。“楚东家，你看我没说错吧，我说的五盘菜他可都没拿出来，那几张桌子已经是我的了，既然是我的东西，我想毁想砸跟别人无关吧。”我一看楚天阔那若有所思的目光，摆出一副我到哪儿都有理的架势。”
　　作者有话要说：看了亲们提议的那几样菜虽然不错但是有点不太保险还是换一个好了
                  
第二卷：出宫干尽恶霸事，名响天宇世全知
最终对决（1）
　　“荒谬！仅凭三个不知从哪儿道听途说来的名字，你不仅来此闹事还这般强词夺理信口雌黄，简直是不知死活。”听完掌柜的小报告脸色本就不好看的那个白衣男子一听完我那自认非常有理的话后更是语气鄙视眼光不善的指着我说道。
　　“天清。”楚天阔那依旧平淡的声音传来但却打消不掉我的郁闷。
　　“我强词夺理？明明是你的人目光短浅见识少，给我打赌打输了，拿不出来我要的东西，你们还要倒打一耙？算了算了，跟你这种浅薄不读书读书不知礼的人瞎计较什么啊？”我一看目前这可能要吃亏的2比1的吵架比例，连忙抢在那个看起来更厉害的楚天阔之前发言，然后再冲着眼前的白衣男子――楚天清摆了个“我不跟你一般见识”的表情就打算开溜。谁知还没来得及付出行动就被楚天清冷冰冰的声音暴露目标：“怎么？你打了人砸了东西就想走吗？”
　　“喂，你最好查清楚再说话啊，谁打了人啦？是他们，”自知开溜无望的我面对劲敌只好咬牙硬撑：“是他们先动的手，我只是还手而已，总不能眼睁睁看着自己挨打不还手吧。”
　　“哼！狡辩，你不砸桌子，他们如何动手？”楚天清依旧是鄙视的开了口。
　　“那是我的桌子，我砸它一下怎么啦？”我也很是冒火的反驳。
　　“可是你只说了三盘菜的菜名，却让人砸了五张桌子。”一旁的掌柜的像是终于取得了胜利似得兴奋的吆喝起来。
　　“瞎说，你没长耳朵啊，我已经把五个菜名都说了，你一见打架躲的比兔子还快你怪谁？”我一边暗暗庆幸还是做个实诚人好啊，一边更大声的鄙视回去。
　　“哼！你说你讲了五个菜名有谁为证？你的那些奴才们吗？”楚天清一听我这话，也像找到什么漏洞一样奋起直追。
　　“这还用的着他们吗？只要长着耳朵还能记事儿的都听见了。至于没听见的嘛――”我也毫不示弱。
　　“无耻，你简直是――”楚天清气的满脸通红指着我想骂娘但所受教育却不允许的说。
　　“天清，”楚天阔一看这场面，急忙喝止了楚天清马上要爆发的怒气，面对我依然心平气和的说：“这位兄台，我兄弟性情急躁，冒犯之处，还请兄台包涵。此事我已大概明了，我们技不如人，甘拜下风。但桌子是兄台的，地方却是我们的，兄台在我们的地方砸你的桌子，于理不合啊？况且当时场面混乱声音嘈杂，就算兄台自己所带之人也无法证明兄台就是说了五个菜名。”
　　一听楚天阔这以退为进的一番话，我不由暗暗心惊：这楚天阔确实不好对付啊，短短几句话不仅把我营造的气势全部打乱不说，还连打带消的杜绝了我一切可以反扑的机会。今儿可能……要输了唉。
　　“我赢了桌子太高兴了想砸几张庆祝一下不可以啊？再说你们也没说不可以在这儿砸啊？至于菜名，我确实说了五道啊，要是你们没听清我现在再重说一遍好了。”我别无他法只好继续耍赖的说道。
　　“哼！就算你现在就算说全了五道菜名也弥补不了你刚才多砸几张桌子的事实。”楚天清一听我这气势稍弱的话，急忙乘虚而入，狗，恩，人仗人势的说。
　　太过分了，我一看眼前这很快就对我不利的局面不由暗暗来气儿：既然两人说我一个！你们以人多欺负人少就别怪我仗势欺人。
　　正在我犹豫到底是让“三十太保”再打一场突围好呢？还是掏出太子令牌来个“人仗牌势”好呢？就听见楼上传来一声我再耳熟不过的声音：“心情高兴控制不住情绪也是人之常情，至于菜名嘛，李公子确实说了五道，小生不才，可以为证。天阔兄又何必那么着急呢？”
　　恩？――听了这绝对可以扳回一局的话，我不由高兴加诧异的向发声地看去，就见“孔雀”带着以前绝对不可能在他脸上出现的好看笑容跟着月忆天和阿诺德从楼梯上走下来。= =///“原来是你们？幸会幸会，我们又见面了。”楚天阔一见月忆天几个人，顿时露出了我认识的表情。
　　“你们，你们认识？”我则是一副被背叛的心情。
　　“算不上。我们来此的路上偶然相遇聊了几句而已。”月忆天看着我解释道。
　　哦――听到这话我大感放心，原来是萍水相逢啊，那关系肯定没有我们铁。
　　“哦？你能证明？你如何证明？”楚天清看到我突然来了后援团，脸色不善的对“孔雀”问道。
　　“天清，不得无礼。安公子――”楚天阔怕他吃亏急忙制止。
　　“无妨，我不会在意的。李公子确实说了五道菜名：母子相会、绝代双骄、悄悄话、黑熊舞棍、十八层地狱。这有什么难证明的。”
　　哇――听了“孔雀”的证明，我顿时两眼放光的朝他看去：那是那么乱的场景，那么吵的环境，我说话声音又不大，他既然在二楼都能听清楚，这……这也太不可思议了吧？
　　“是不是很佩服我啊？”“孔雀”见我望向他的目光，冲我无比得意的眨了眨眼。
　　切，真是给他点阳光就灿烂。我心里佩服表情无所谓的冲他做了个鬼脸，惹来月忆天一声轻笑：“呵呵――”
　　“乱七八糟，这也算是什么菜名？简直是――”楚天清一听完“孔雀”的话就理直气壮的开始反击。
　　“喂喂，谁说这不是菜名啦，不是菜名我是怎么说出来的，你自己眼光浅读书少不识货你就不要在这儿丢人。”有了后援团气势格外足的我怎么可能会给他机会。
　　“你――”楚天清终于不敌。
　　“人外有人天外有天，兄台见多识广所作所为确实让人佩服。不知兄台能否不吝赐教？”楚天阔手段高超明褒暗贬的说道。
　　“我为什么要不吝赐教啊？我这也是好不容易才知道的，凭什么要告诉你啊？”我一副就不告诉你的说道。
　　“你简直是无耻！”楚天清忍无可忍之下终于不忍了。
　　而我则更加鄙视的望着他：看看看看，我就说不能老读书吧，到了了连个骂人的话都不会说，翻来覆去就是那么几句，吵架都吵不赢，难怪人家说百无一用是书生呢。
　　“这位公子，得饶人处且饶人，公子仅凭五个菜名打了人又砸了店，怎么也得让小人心服口服吧。”那个我在门口见到的头发斑白的老头不知什么时候站了出来对我施了个礼恭恭敬敬的说道。
　　哼！就知道眼冒精光的不是什么好东西，从那只老狐狸到他，一个比一个老油条，看准了我为了面子也不好意思跟一个下人计较是不是。
　　“是啊是啊，李公子，我也想知道呢。”“孔雀”一见这架势，很有良心的给了我个台阶。
　　“恩，让你心服口服也不是不可以，但这五道菜虽说不是什么千金难求的极品鱼翅，却也是我费了极大的功夫而得，五百金也是应该的吧。”我虽然下了台阶但也不想他人好过的说。
　　“哼！几盘菜就要五百两黄金，你还真是――”一听我这狮子大开口，楚天清冷哼一声就打算嘲讽却被掌柜的一声高叫打断：“啊――我想起来了，原来是你。”
　　只见那个刚才还躲在一边大气不敢出的掌柜的现在像哥伦布发现新大陆一样指着在包围圈外的东来就是一阵哆嗦：“二少爷，就是他昨天弄洒了那碗鱼翅，他们果然是来找事的。”
　　“哦――昨天原来是你洒了我的酒打了我的人啊？难怪我那丫鬟只是一劲儿哭而又什么都不说，闹了半天是海川酒楼的掌柜的亲自仗势欺人啊！那也难怪了――”我也毫不示弱的恶人先告状。
　　“王来金，这又是怎么回事？“楚天阔看这一波未平又起一波的状况，饶是他定力过人也不由皱紧了眉头。
　　“哦，天阔兄，这事我知道，昨儿个你的掌柜的确实弄洒了李公子的酒也打了李公子的人。那可怜的丫头受了委屈差点去轻生。”“孔雀”大出我意料之外的忽然插了一句嘴。
　　“哦？那忆天兄也知道？”楚天阔听了“孔雀”的证词，也是微感诧异，却问向了月忆天。
　　听了楚天阔的问话，我不由稍带紧张的往月忆天看去：那么冷峻骄傲的人，不知道他会不会……
　　“昨天我跟李公子在一起。”月忆天看了看我，开口说了一句似是而非的话。
　　感到虽不是很满意但也相当可以的我不由开心的朝月忆天笑了笑，正要说话，就听见掌柜的“噗通”一声下跪声，紧接着就是格外凄惨的哀号：“少爷，小人冤枉啊――”
　　“你冤枉？那你说你打没打人啊？”我怕这哀兵政策奏效，急忙加紧步伐的问道。
　　“少爷，小人只是一时心急，可他们――”掌柜的恶狠狠的瞪了我一眼，继续原定计划。
　　“王来金，你好大的胆子，既然违反店归，把他带回去。”楚天阔不等那跪地哀号的掌柜的说完，依然平平淡淡的开口。
　　而就这平淡的一句却让地上的掌柜的迅速变了脸色，吓得连哀号也顾不上就直接磕起头来更加凄惨的嚎叫：“少爷饶命，少爷饶命――”
　　恩？我一看这事情要闹大，也觉得有点头痛：这楚天阔果然不好惹啊，不知道是什么样的惩罚能让这掌柜的吓成这样。
　　“喂，他打的是我的人，怎么的也得让我惩罚吧，你把他带下去算怎么回事啊？怎么，想徇私舞弊啊？”
　　楚天阔一听我的话，急忙制止了打算爆发的楚天清，朝我语带歉意的说：“他犯下如此大错，楚某又怎敢徇私，当然是按店归严惩。不过既然李公子发话，就请李公子任意处置。”
　　“啊？！你说真的？”听到这正合我意的话，我不由怀疑的望向楚天阔。
　　“公子请！”楚天阔二话没说的做了个请的手势。
　　“和|，拿笔来！”我一看楚天阔既然这么大方也毫不客气，接着和|递过来的笔就面带狰狞的一步步走到已经瘫软在地的掌柜的面前，稍稍目测了一下范围，就提笔在掌柜的额头上写下了“分不清”三字，又分别在他的左右脸颊写上“粉丝”、“鱼翅”四字，然后趾高气昂的对着面前颇为滑稽的掌柜的吩咐道：“从明天起，三天之内你就在你的店里当接客的店小二吧，还有三天之内不可以洗脸啊！”
　　然后再转头看向远处的东来：“东来，你在这儿看着，不能让他把字洗掉啊！要是他敢洗，你就在他脸上画王八。”
　　看到那已经被吓得晕死过去的掌柜的，我不由一阵大爽：我让你再说别人分不清粉丝和鱼翅，哈哈……
　　作者有话要说：呜呜……设计人物对话好难写哦，呜呜……
　　
                  最终对决（2）
　　“哈哈哈哈哈……寻欢公子果然是寻欢公子啊，连惩罚人的手段也如此独树一帜别出心裁，我以为此次出行必然无趣至极，没想到――哈哈哈哈哈……”一看我这整人的一手，“孔雀”终于忍不住笑的格外愉快。
　　“怎么？你觉得很有趣吗？我这儿笔上还有点儿墨，不介意给你用啊！”我也笑的很愉快的冲“孔雀”眨了眨眼。
　　“哎呦，我怎么敢劳寻欢公子大驾，公子您就不要折杀小人了。”一听我这明显不带好意的回答，“孔雀”故作愁眉苦脸的求饶。
　　“呵呵，李公子果然好手段，现在公子的事情已经处理完毕，不知公子所说的菜名是否可以相告了。”看到眼前的一幕，楚天阔依旧神色如常的开口道。
　　看到楚天阔的表现，我不由大感佩服：楚天阔果然不一般啊，遇到这样的事要我我早就气的冒烟了，他既然还能如此镇定！“恩，当然可以，那五百两黄金？――”
　　“既然这五道菜是李公子费心所得，我们自然不能白要，但五百两黄金委实太多，还请公子再思虑一下。”楚天阔张嘴就是一句我万分熟悉的砍价。
　　恩，我当然知道五百两黄金不实际，那只是我临时起意而已，本来我是不想说的，免得――但是看你这么诚心，我又有后援，那就：“好吧，看在你的面子上，那就十万两银子吧，不能再少了。”
　　看着眼前听了我的话依旧没有任何表情变化的楚天阔，我一边心里暗暗嘀咕，一边语带不耐的说：“你要不同意那我就走了，反正让今天的客人知道这海川酒楼做不出来几道菜也没什么，反正啊也照样有皇宫御厨来这儿学做菜。”
　　“好，就如李公子所说。”楚天阔听到我这连讽刺带威胁的话，眼光深邃的给了我一个心脏一紧的眼神后，点头同意。
　　暗暗捏了捏袋子里的太子令牌壮了壮胆儿，再把楚天阔那让人心寒的眼神扔一边儿去。已经明白了一件事的我使劲儿压抑住蹦Q的像擂鼓一样的心脏，集中精力绝对不去想刚获得的那十万两白银，再拼命的咽了咽吐沫，这才终于让发紧的声带部分回复了声音：“那，那你想先知道那盘儿？”
　　“母子相会？”楚天阔语气平淡的看了看我道。
　　“哦。黄豆炒黄豆芽。”我也很爽快的答道。
　　“噗――咳咳咳咳……”一旁喝茶的“孔雀”听了我的答案先愣了愣再猛地把茶喷了出来咳得惊天动地。
　　“你，你这个混账无赖。”楚天清终于顾不得家教说出了可能是他从小到大第一次没控制住的脏话。
　　我无赖？听了楚天清那名不副实的评语，我不由怒目而视：我也是受害人好不好，想当初我因为钱少，每次都得节省几天才能去小饭店吃点好的。有一次我看一个菜名叫“火焰山飘雪”挺新鲜，就狠狠心点了，原以为可以大吃一顿，没想到端上来既是西红柿拌白糖，差点没让我气吐血。要不是有那次惨痛经历，我怎么可能知道这种菜名，我早就说这些名字是我花钱买的！= =///“绝代双骄？”楚天阔也顾不上按惯例阻止楚天清的不雅言词，微微眯着眼睛接着问。
　　“干辣椒炒腌辣椒。”我依旧假装平淡的说。
　　“咳咳――”“孔雀”有气无力的意思了两声。
　　“你――”楚天清已经无话可骂。
　　“悄悄话？”楚天阔暗暗紧了紧拳。
　　“猪口条拌猪耳朵。”我调动起全身的勇气去直视楚天阔。
　　“咳咳。”月忆天也不知道怎么回事轻咳了两下。
　　“卑鄙无耻之徒。”楚天清已经能无师自通的自组词汇。
　　“黑熊舞棍？”楚天阔微微做了几个不明显的手势。
　　“是什么？”“孔雀”已经缓过劲儿来，忽闪着眼睛装可爱只做口型没出声的看着我。
　　“木，木耳炒豆芽。”我也暗暗攥紧了微微冒汗的手心。
　　“……”楚天清的脑细胞已经不能胜任自创词汇的艰巨任务。
　　“十八层地狱？”楚天阔松开了拳顺道暗暗深吸一口气。
　　这下连月忆天和阿诺德也一副恩，思考状的看向我。
　　“油炸去了皮的花生米。”我看了看身边的后援团，硬着头皮说道。
　　“哦？”“孔雀”发出了迷惑的疑问，稍后又恍然大悟“哦――剥皮油炸，确实是十八层地狱，扑扑――”
　　“啊――”楚天清大喝一声直接向我扑来，直接用行动表示他的心情。
　　“小心――”楚天阔见状忽然出声并甩出一个什么东西。
　　只听“叮――”的一声，一个柳叶形小刀和一颗石子同时掉到地上。
　　恩？怎么回事？看到突发状况紧急环视四周的我却在扫到门口时停住――小五和楚天乐不知什么时候站在门口，正目光不善的盯着我。
　　看到这一幕，我微微心虚的挠了挠头：他们怎么来了？昨天就是不想让他们知道我要来这儿找茬才使计让他们单独回宫的，而且为了不让他们起疑我还特意派了和|回去了一趟，他们是怎么知道我要来这儿的？
　　“嘿嘿，小，小五，楚――”我干笑两声，正想打个招呼说点什么来缓和一下这让我不知所措的境地，却被一个吃惊的声音打断：“楚天寒？”
　　“什么楚天寒？他叫楚天乐，看清楚了在叫，你长着眼睛出气儿的啊？”我一看听了这名字微微一颤的楚天乐，冲着楚天清吼了一嗓子就急忙走到楚天乐身边。
　　“天寒？”这又是谁这么不长耳朵啊？
　　我看着似乎没听到我那番话的楚天阔，正想再义正言辞的提出抗议，却被身后熟悉的声音打断：“大哥，兄长。”
　　听到这足以摧毁我控制力的一句话，我不由僵硬的回头看向楚天乐：不是我想的那样吧楚天乐，可是楚天阔，楚天清……
　　“这位是我大哥，我叔叔的独子，姓楚，名天阔。那位是我兄长，楚天清。”楚天乐看着我，虽然在我无声的请求中没有说出我的身份，但却说出了更进一步打击我神经的话。
　　“我大舅舅楚行经商，小舅舅楚意是现任礼部尚书，楚天乐是我三表哥呢。”很久以前郝奇的声音忽然再我耳边想起。
　　呜呜――完了，已经明白发生了什么事的我欲哭无泪，这不是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人吗，呜呜，兔子既然吃了窝边草……
　　“楚天寒？你到这儿来干嘛？他是谁？”楚天清那忽然出现的冷了八度的声音把陷入自怨自艾状态的我拉回了现实。
　　这是什么眼神？看了面前楚天清那含着极度鄙夷轻蔑加不屑的眼神我不由大怒，看来郝奇以前说过的楚天乐受欺负的话真是一点没错啊。
　　“我告诉过你了，他叫楚天乐，你要是再叫错别怪我不客气。来这儿还能干嘛，当然是找我了，看来你不仅眼睛不好记性差，而且连脑子也不顶用啊，这么简单的事都看不出来？”我看着眼前的楚天清，也不管他是谁，进行毫不客气的反击。
　　“天寒，真的是你？你不是――”楚天阔说道这里仿佛明白了什么似的猛地看向我，然后又装作什么都不知道一样依旧着看向楚天乐：“你，你还好吗？”
　　那又是什么眼神？兄弟重逢？不，太热烈；一家团聚？不，太缠绵；像是――情人……不，我急忙把这个忽然闪现让我心惊的想法强制排除：“他好的很，再好没有了。”我大声说道，并决定快速撤退：“我们走！”
　　“李公子，方才多有冒犯，还望公子海涵。再下有个不情之请，我们兄弟许久未见，不知可否――”身后楚天阔不顾我身份又暗带焦虑的声音传来。
　　“大哥，你怎么能让那个――”楚天清那忿恨不甘的声音也传来。
　　“既然是不情之请就不要说了，今儿这事就到此为止吧。我们走！”我不等楚天清的话说完，急忙打断，给了楚天阔一个安心丸后拉着脸色微微泛白的楚天乐快速离开。
　　“唉――”我抱着枕头一边低声叹气，一边在楚天乐的房门前转圈圈――到底是进还是不进呢？
　　正在我犹豫再三终于鼓起勇气去敲门之时，门却让我大吃一惊的开了“旭，你打算今晚给我当门神吗？”出现在门口的楚天乐微微笑着打趣道。
　　“厄，恩，那个，楚天乐，我，我今晚，可，可不可以跟你一起睡，小五，小五睡着了，恩――老踢我。”我看着眼前忽然出现的楚天乐，结结巴巴的说着连自己都不信的谎言。
　　“还不快进来，小心着凉。”楚天乐很有良心的没有揭穿。
　　“恩，抱歉，楚天乐。”我躺在楚天乐的床上，面对着桌上那根还没燃灭的蜡烛，犹豫了半天终于鼓足勇气说出了第一个目的。
　　“恩？”听了我这没头没脑的话，楚天乐疑惑的望向我。
　　“那个，我，我不知道那是你们家开的酒楼。”我咬咬牙希望坦白从宽。
　　“今天开心吗？”楚天乐忽然牛头不对马嘴的说了一句。
　　“啊？！恩――”我犹豫了半天，终于选择实话实说：“开，开心。”
　　“那是我叔叔开的酒楼，现在归我大哥楚天阔管，跟我无关。再说他们确实有错在先。”楚天乐听不出喜怒的淡淡声音传来。
　　“恩，那，那十万两银子我还给他们吧。”听了楚天乐的话，终于稍稍放心的我狠了狠心说出了能让我内伤的话。
　　“旭，你想要那银子吗？”楚天乐拉着我的手轻轻的问。
　　“想，想要。”我犹豫再犹豫，终于选择小声的说实话。
　　“呵呵，旭啊，你还真是――”楚天乐轻笑一声忽然侧过身拥住我，乌若深潭的眸子在烛光下波光流转：“想要，你就要，那是他们应该付出的代价。”
　　“恩，还有，恩，今天我没让你跟你哥哥重聚。”我轻轻的在楚天乐怀里蹭了个舒服的位置接着坦白。
　　感到楚天乐那忽然变的僵硬的身体，我也心里发慌的急忙补充：“恩，我，他们既然仗着人多三个人欺负我一个，都没有人帮我。我，我……”说到里，我忽然想起在“孔雀”他们没出现之前我孤军奋战力不从心的画面，不由鼻子发酸的吸了两口气。
　　“楚天乐，你不要生气，”感到楚天乐那依然紧绷的身体，我咬了咬牙，说出了我从闹事回来后就开始考虑的事情：“你，你要是想家，我，我给太后他们说，让你，让你回家好了，你在这里呆了这么多年，也，也该……”
　　听了我的话，抱着我的楚天乐不但没有放松反而浑身颤动，好半天才轻轻的问道：“旭，你，要赶我走吗？”
　　而一听这声音虽轻，却不知为什么有一股绝望感的话，我不由心里猛地一颤，急忙望向楚天乐，却在见到他变的惨白的脸色后更加慌乱：“楚天乐，我怎么会赶你走？我只是怕你想家，楚天乐。”
　　“这里――不是我的家吗？”听了我慌乱的声音，楚天乐看着我慢慢的说。
　　“这里当然是你的家，但是，但是，”我烦躁的挠了挠头发，极力想把脑子里的想法表达出来却在见到楚天乐自嘲的一笑后更加慌乱：“楚天乐，我，我，我从来都没想过让你离开，我只是，只是，唉――我只是想让你开心一点。虽然你老是在笑，可是我知道你不快乐，你比不经常笑的小五还不快乐。我想让你每天都开心一点，可是，可是，我，我却老是给你找麻烦，这一次的事我本来没打算让你知道的，可还是――我，我是不是很没用楚天乐？”说道这里，感到确实很失败的我再看看楚天乐那苍白的脸色，不由趴到他怀里放声大哭起来。
　　“旭，旭，不要哭了旭，”一看我伤心不已的放声哭泣，楚天乐也微微慌乱的一边说话一边吻去我的眼泪，只不过处于混乱状态我们谁都没注意：“旭，我原以为，以为――旭，我很快乐，每天都很快乐，在你――在这里的日子是我从小到大最快乐的时日。所以，不要让我走好吗旭，算我――算我求你，离开你，离开这儿，我可能一辈子都不会再快乐了，我会冷，旭，很冷――”
　　“楚天乐，我发誓，除非你自愿，否则，谁都不能让你离开。”我看着紧紧的抱着我喊冷的楚天乐，以从没有过的郑重态度在他耳边庄严的发誓。
　　“对了，楚天乐，这个给你。”看到听了我的誓言已经平静下来的楚天乐，我从身上掏出一个东西塞给他。
　　“太子令牌？”楚天乐看清手上的东西，诧异的喊道。
　　“恩，有了这个，你可以随时随意进出皇宫，再也不用经过谁的同意。”我看着微微吃惊的楚天乐高兴的说。
　　“不行，太子令牌非同等闲，你怎能私自赠与别人，万一――”楚天乐大不赞同的摇了摇头。
　　“什么万一，这是我的令牌，我想给谁就给谁。楚天乐，你不想要吗？今天我没让你见到你大哥他们，你――”我故作伤心状看着楚天乐。
　　“旭，你只是不想让他们把怨气转移到我身上。”楚天乐看着我，轻轻的说着。
　　“厄，楚天乐，你收下好不好？”我微微心虚的避开楚天乐的目光看着他的脸颊说道。
　　桌子上的烛光趁着自己还能发光发热之际拼命闪烁挣扎，弄的我眼前也忽明忽暗但最终归于黑寂。
　　黑暗里的楚天乐的面容再也看不清，但他柔和低沉的声音却传来了过来――“好”……
　　
                  打猎
　　“你看看你穿的这身衣服，宽大繁琐，你这是打猎穿的衣服吗？还有――”我端坐在美人身上，郁闷的打着哈欠，全当没听见在我耳边极尽嘲讽之能事的辰珠公主那尖锐的声音。
　　唉，真是太郁闷了，都怪皇帝老爹，也不知道哪根神经造反了，几天前忽然说我不知礼仪惹是生非。结果不仅关我禁闭不让我出宫，还非要给我找个私人家教来教我详细的皇家礼仪规范。
　　要是随便一个家教也就算了，照我跟老狐狸斗了这么多年的经验，我一天就能把他弄到你好我好大家好。可关键是他既然是现任礼部尚书楚意――楚天乐的老爹，闹的我是说也没法说做没法做，守着一堆迷药麻药泻药只能光靠想象过过干瘾。
　　这不，仅仅三天，那日子――，啧啧，岂一个惨字了得啊――，所以只要能让我出去透口气，什么事儿我都愿意干，更何况是星辰公主让我陪她去打猎了。不过就算去打猎我都没有完全清净下来，那个楚意既然说要遵从上谕，非要跟着我，我要不是看他是楚天乐的爹，我早就，咳！……
　　“你再看看你那匹马，毛色暗淡无光，四蹄软弱无力，一看就不是什么良马，还起了那么个可笑的名字，简直是――”星辰公主那自说自话的声音锲而不舍的传来，终于让我彻底郁闷了：看在是你让我出来透口气儿的份上，你说我衣服就算了，既然连美人都不放过？
　　“喂，你光说有什么用啊？有本事你打几个猎物让我看看啊，只有那些技艺不行的人才光说不练呢。该不会你――”我扫了扫旁边正越说越兴奋的星辰公主，懒洋洋的说道。
　　“炎旭！你――好，我这就去打几个猎物来，让见识一下真正的骑射，也好让你心服口服。”星辰公主听到我这懒洋洋的话，豪气干云的说道。
　　我一听这千载难逢的脱身之大好机会，急忙点头附和：“好啊好啊，正好我也想去打几只兔子来，那俩个时辰之后咱们再在此地汇合，到那时让我看看星辰公主真正的骑射之术吧。小五楚天乐你们也别跟着我了，都去射几只什么来，今晚烤着吃！”说完抢在我干什么事都要发表一下意见，好显示自己尽责的楚意开口之前一溜烟儿跑了。
　　唉呀，还是没人管着好啊！终于逃出了包围圈的我依照记忆找了个树林里隐蔽的角落，看着蓝天白云绿树黄花，再打发美人去自由活动，就浑身舒畅的躺了下来：唔――还是享受这难得的清净是正经，就凭我那技术，去射只死兔子都不一定能射得准，还射什么活兔子。反正到时候我想吃自然有人给我送来，我找那事儿干嘛。至于那个星辰公主，只要她不嫌口干，她爱怎么说就让她说去，大不了我当听不见就行了。= =///不知过了多久，正当我躺在地上被暖暖的太阳晒的昏昏欲睡时，却被耳边却传来的声音吵醒：“翔儿――”一个虽陌生但因刚听过不久所以能让我知道是谁的声音传来。
　　恩？星翔云？我还没来的及想明原因，却被另一个声音吸引：“我叫炎翔。”
　　我大吃一惊：小五？他？他们？
　　“翔儿，你不记得我了吗？我是云哥哥啊，你小的时候我们见过面的。”星翔云略带焦急的声音响起。
　　“这个你已经说过了。”小五的声音一如既往冷冰冰。
　　哼！你又不是瞎子，见过的人多了。我在心里恶狠狠的想着。
　　“翔儿！――”星翔云刚想说什么，却轻轻的喊了一声。
　　吃惊不已的我刚想探头去看发生了什么事，却被小五解惑：“我叫炎翔。再叫那个名字别怪我冒犯。”
　　“呵呵，抱歉，翔――，炎翔。” 星翔云低低笑了一声终于识相的改口。
　　我呆呆的看着面前发生的事，脑子里一团浆糊，这，这是怎么回事？
　　还没来的及整整思路，我就被星翔云说出的一句话彻底石化：“炎翔，我来了，我带你走。”
　　“皇太子殿下，我没时间跟你说笑，我要去打猎。”沉默了片刻之后，小五的声音传来。
　　“炎翔，为什么？为什么不跟我走？”星翔云震惊的声音传来。
　　白痴，他凭什么跟你走啊？你们――我脑子里只能闪过这句话，却被小五抢了先：“我们不认识？”
　　“炎翔，你怎么啦？我是云哥哥啊，你最喜欢的云哥哥啊，你怎么――”星翔云更吃惊的声音响起，随后转为恍然大悟加勃然大怒：“他对你做了什么？那个骄奢淫逸不可救药的炎旭，我要――”
　　听到这儿晕晕乎乎的我终于也恍然大悟的明白了一个渐渐清楚的事实――我他妈又被人挖墙角了。
　　明白这一事情的我不由咬牙切齿：你个王八蛋的星翔云，你妹妹挖我墙角的账我还没算呢，这又添了你。你们一家都不是什么好东西，我招你惹你了你既然这么说我，你要是再说我，我就――
　　正在心里痛骂星翔云的我忽然听到了他略带压抑的闷哼声：“恩――翔儿你怎么？――”
　　“再让我听见你说他，就不只是这样了。”小五比平时冷八度的声音传来，也惹来我暗暗苦笑：小五啊，你帮我出口气我很高兴，但也不至于这样啊，他毕竟是星辉国的太子，你这样干不怕出事吗？
　　“为什么？翔――炎翔，你一定是怪我对不对？都是云哥哥不好，云哥哥说要带你走，却没有实现诺言。当时不知为什么，父皇听了我的请求后勃然大怒，连夜把我送回星辉国。后来就再也没机会见你，我曾让人潜进皇宫找你，却发现你已经被炎旭带走了。当年我让人给你母妃送了信的，还有玉佩，她没告诉你吗？”星翔云那微微有点混乱的话语传来，让我明白了几分事情真相，也不由更加郁闷：小五他娘在他四岁的时候就死了，你当年也当的太早了点儿吧；再说我在小五八岁时才把他弄到太□，中间四年你干什么吃去了？……
　　“皇太子殿下，我母妃早已仙逝，你说的事我不知道。”小五的声音干脆利落的传来打断了我的思考。
　　“你记得的，你记得的对不对，否则――”星翔云有些慌乱的声音传来，却在发现了什么镇定下来：“你颈上所戴为何物？是玉佩对不对？”
　　“皇太子殿下，我所戴之物确为玉佩，但此玉佩是……为了祝贺我的生辰而赠，不是你的。炎翔言尽于此。”小五明显不想再谈的声音响起。
　　“不，我不信，除非――”明显不死心的星翔云刚想再说什么，却被不远处一个熟悉但模糊的尖叫声打断――辰珠公主？！听到这声音的星翔云不由脸色大变，和小五对视一眼后急忙向发声处呼啸而去。
　　等那俩人走远，我也慢慢的从地上爬起来，拍了拍身上并不存在的泥土，寻到了正安安静静装淑女的美人，也慢悠悠的朝方才发声处走去。
　　“主子，您在这儿呢。看看奴才给您逮的兔子。”和|提溜着一个活兔子大老远的一边叫喊一边兴高采烈的向我跑来。
　　“哦，好肥的兔子，干的不错。”我也及时的给与表扬：“对了，和|，你去来时经过的驿站给我找匹好马来，恩，最好再弄套猎装。我要让那个赛猪公主――”我看着和|恶狠狠的说。
　　“主子放心，奴才一定给您弄一匹最好的马来，咱怎么也不能让那赛，呵呵，公主给比下去。可是这次跟爷出来的只有奴才，连三十太保他们爷都没让跟着，万一爷要是再有事，奴才怕没人去办啊？”和|也是一副我支持你的表情稍带犹豫的说。
　　“我暂时没什么事，你快去快回。”我给了和|一颗定心丸。
　　我接过和|手里的兔子，一边考虑着是清蒸好呢，还是红烧好呢？一边让美人牵着我继续慢悠悠的晃。
　　“恩？美人你怎么不走啦？停下来干什么？”我好奇的问着忽然停下的美人。
　　美人听了我的话，扭头轻轻的喷了一口气，再转过头去看向不远处。我也急忙跟紧美人的步调，却在看到眼前一幕时顿时惊呆了：树林里的空旷处，十来个蒙面黑衣男子带着冷冷杀气看向他们面前衣衫凌乱显然经历过一番打斗的我所熟悉的几个人。黑衣男子们身后，是四个深蓝色蒙面的劲装男子抬着的一张四周罩着白色轻纱的宽大软榻，透过那半透明的轻纱，隐约可见软榻上斜卧之人。
　　看到这武侠片中百分百没好事发生的经典场景之一，我不由牵着美人，悄悄躲在一颗大树之后不敢再发出一点声音。
　　“……你们好大的胆子，既敢这样对本公主，不就是射了你两只豹子吗？大不了再赔你就是了，你们不要――”辰珠小姑娘用何时都有让我佩服万分的勇气正发着言，却被他哥很有良心的打断：“我妹妹年幼不懂事，冒犯了兄台，还请兄台海涵。”
　　“尔等好大的胆子，既敢对诸位殿下做出此等大不敬之事，待我奏明圣上，定将尔等株家灭族。”楚意那让我万分头痛的标志性话语也起来掺和一脚。
　　“哈哈――，辰珠公主，如果是一般的豹子，再下自然不会计较。可公主射杀的确是百年难寻的雪豹，不知公主又拿什么来赔？” 榻内人忽然发出了一声大笑，声音尖利刺耳，像用铁片刮着铁锅。
　　好，好大的胆子，既然明知是皇室之人还敢来这儿捣乱，牛人啊！我由衷的敬佩道。
　　“雪豹已然射杀，兄台如此也无济于事。雪豹虽难寻，也不是绝对找不到，不如先放了我等，再从长计议，兄台意下如何？”从一开始没有说话的楚天乐终于讲了句靠谱的。
　　“呵呵，春流公子果然名不虚传，既有如此气度，还真是百闻不如一见。可是辰珠公主不仅射杀了我的雪豹，还出手重伤了我的男宠，不知又如何算呢？” 榻中人的声音转为阴森。
　　“哼，一个下贱的男宠而已，又有什么，你想要多少我送你好了？”辰珠公主虽支撑不住软到在地，却依然气势不减的说。
　　“既然辰珠公主如此大方，那就请公主送我两个吧，不过――” 榻中人说着绝对不怀好意的话。
　　“不过什么，快点说。”有人不知为什么就是意识不到。
　　“不过我还有事，没多少时间，公主就在这里给我挑两个好了。” 让人大吃一惊的话传来，令我又受了一次刺激。
　　
                  挑战
　　“光天化日，朗朗乾坤，你，你既然――”楚意不知是惊是气的话传来。
　　“楚大人，既然你如此急于说话，也好，那就你先挑吧。你说，我是要春流公子好呢？还是要――他好呢？”尖锐的声音依旧，让人心里发寒“他乃当今五皇子殿下。你，你好大的胆子，就不怕诛家灭族，死无葬身之地！”楚意的声音由于愤怒到极点而颤抖。
　　“呵呵――楚大人果然是一代忠臣，忠君爱国誓死卫主。楚大人如此忠心，也让我等敬佩。那不如换一个选择好了，楚大人，你说你是把春流公子送我呢？还是你身上的――衣服？”我已经彻底成化石。
　　“混账，光天化日，你既然要求如此无耻之事。你自己不知羞耻也就罢了，还要毁老夫清誉。”楚意顾不上自己的形象破口大骂。
　　“哦――，楚大人不愧为百官楷模，如此注重清誉。那就把春流公子带回去吧，来人――”随着榻中人的下令，一个黑衣男子欲上前来抓楚天乐，却被辰珠公主大声喝止：“你敢动他，我定让你――”
　　“辰珠！”星翔云急忙出声，打断了辰珠公主自掘坟墓的计划：“兄台，我等既以致歉，兄台又何必咄咄逼人，招惹了皇家，兄台可知后果？”
　　“呵呵，看来殿下是不满意楚大人的决定喽，不过楚大人之选甚和我心意，我已不想再改。不如，请殿下替我选第二个吧，您说我是要当今的五皇子殿下呢？还是要――令妹呢？”让人惊愕万分的选择又一次降临。
　　“妖孽――”楚意那愤怒的声音又一次响起，却忽然消失。
　　“楚大人，你已选过了，还请歇息片刻，让别人选吧。辰珠公主，被选人可是没有资格开口的哦，你要是忍不住――对了，你只让楚公子杀了一只雪豹，另一只还没死，你看看，它可是很想替它的爱侣报仇呢――”未完的话语带着令人恐惧的威胁。
　　“你不要，啊――”沉闷的落地声和星翔云抑制不住的闷哼声传来。
　　“啧啧，堂堂皇太子殿下，既然干偷袭这等令江湖之人不齿之事，怎么办呢？我看还是让公主补偿我好了――”我再也忍受不住的悄悄后退。
　　“不，不要，走开――皇兄――”辰珠公主终于认清了现实。
　　“放了她，我跟你们走。”小五那一如平常的声音让我停住了撤退的脚步。
　　“哦？五皇子殿下还真是英雄救美！好，五皇子如此侠义，就不知是否值得呢？辰珠公主，如果你把身上的衣服全给我，我就放了他，你说怎么样啊？”又一次选择来临，但我已不想再听，快速骑在美人身上打算慢慢退出去叫人来。
　　“啊――不，不要！”辰珠公主尖锐的声音传来。
　　“看来辰珠公主是不愿意呢，那皇太子殿下，你的衣服呢？”
　　“贱人，有朝一日我定将你扒皮抽筋挫骨扬灰。”星翔云愤怒的声音也传来。
　　“恩。看来皇太子殿下也不愿意呢，那你呢？日耀国的太子殿下，你是要你的手足？还是你的衣服？”让所有人大吃一惊的话传来。
　　被发现了，我的心脏猛地一停，又飞快的跳动。浑身颤抖的我慌乱中扔了手里的兔子，那兔子被无罪释放后发泄似的踹了美人一脚，美人受惊之下疾驰而去――
　　跑了一段路，已经跟我万分熟悉的美人才在我手忙脚乱又是喊又是叫中停了下来。
　　“主子，主子，您怎么在这儿呢？看看奴才给您找的马和衣服。”前面拐角处忽然出现和|的身影，惊魂未定的我吓得差点没从美人身上栽下来。
　　“和|，你快去叫人来。”我急忙冲和|喊。
　　“主子？您这是？”和|疑惑的问。
　　“哪那么多废话，让你去你就快去，骑着美人去。”我翻身下马咆哮道。
　　“是，是主子。”和|见我发火急忙扔了手上的衣服，骑上美人向来时路奔去。
　　我见和|去叫人，急忙抱起地上扔着的猎服，跨上和|牵来的那匹一看就比美人高几个档次的黑马，飞快的朝另一条小路奔去：这片地方我以前没事时也来玩过几次，这片林子不远处就是更茂密的森林。那帮人不会真的跟皇室为难，知道我要去通风报信估计就要走了，如果不在林子的出口处截住他们，等他们进入森林，要想再找到他们就难了。
　　一边注视着前方的路况，一边竭尽全力的控制着我身下这匹完全超乎我意料之外难以驾驭的黑马，我心急火燎的往前赶路。
　　快了快了，已经看见出口的我稍稍放下了心，却在发现不远处森林里隐约闪现的一小片白纱时急的差点叫出来――还是慢了一步。
　　狠了狠心使劲儿踢了身下的黑马一脚，黑马受痛之下伴着我的大叫声发疯般的朝那片白纱奔去。追了一会儿，眼看快要追上的我死命的拉着马缰绳企图让它停下来，却被那匹忽然长嘶而立的马给甩了出去“啊――”吓得半死的我闭着眼睛不敢去看接下来发生的惨况。
　　正等着被摔的头破血流的我忽然感到一股柔和之力将我接住，紧接着低沉柔媚又好像在哪儿听过的声音在我耳边响起：“呵呵，是来找我的吗？这种投怀送报的方式，果然够特别啊。”
　　“呼――”预感到已经没事的我大松一口气后睁开了眼睛，却被眼前出现的人定住：一双妩媚的桃花眼潋滟迷蒙，眼波一转，魅惑众生；挺拔的鼻梁下，单薄的红唇似笑非笑，带点诱惑的轻佻；他的皮肤在阳光的晕染中泛着淡淡的光辉，如同有一层薄薄的雾浮在他的四周；修长的颈项下，红衣半敞，露出精致漂亮的锁骨，和若隐若现的胸膛，带着一股介于成熟和青涩之间的美感――妖，妖孽！与美人爹爹比有过之而无不及的妖孽！！！
　　“我好看吗？”妖孽轻启红唇，魅惑的声音传出，霎时吸引了人全部的心神。
　　呆呆点头。
　　“看我，可是要付出代价的哦――”面前人说完忽然低头，柔软温热的东西轻覆我的唇上，一个湿滑的东西紧接着闪进口中轻轻探触。
　　“你，你干什么？”下了一跳的我慌忙用力推开眼前人，使劲擦了擦嘴怒喝道。
　　“呵呵――应该是我问你要干什么才对吧，小旭儿――”妖孽看着我，冲我风情万种的笑道。
　　虽然诧异他知道我的名字也变了声音，但也顾不上那么多了，反正他既然敢来闹事当然得调查清楚情况。现在还是正事要紧，从目前的情况来看面前的妖孽就是刚才的榻中人了：“我来，给你衣服。”
　　“衣服？”妖孽诧异的问道，随即明白过来，指着被人抓住的小五和楚天乐道：“你要拿衣服换他们？”
　　“是。”我给了面露焦急拼命张口却发不了音的小五一个安抚的眼神。
　　“可是，方才你不是跑了吗？怎么，现在带帮手来了？”妖孽稍带点嘲笑的声音响起“我，我没有带帮手来！方才我只有一身衣服，换不了两个人，所以我又去拿了一件。”我晃了晃和|拿来的猎服，有点心虚的慌忙澄清道。
　　“哦――原来是这样啊。可是小旭儿，你来晚了。我已经把他们俩个赏给我的手下了，他们可是急于尝尝春流公子和五皇子的滋味呢。”妖孽状似无意的说着让我浑身发冷话。
　　“你，你出尔反尔言而无信，我――”我气的满脸通红的指着笑的很猖狂的妖孽。
　　“你怎样啊？小旭儿。”妖孽看我气急败坏的模样，心情大好的问道。
　　“我要向你挑战！！！”我满脸严肃的看着妖孽郑重的说。
　　大概是没想到我会这么说，面前的妖孽楞了一下后笑的更加愉快：“哈哈哈哈哈――好久没有人敢对我这种话了。好啊，既然是小旭儿向我挑战，我岂有不应之理，你想怎么比试呢小旭儿？”
　　怎么比试？像这种妖孽加变态的人只可智取不能强攻；再说强攻我也攻不下来，明显不是一个档次上的，不过他既然敢明目张胆的招惹皇家而不怕后果，智取也不是那么容易的啊，得出人意料超出常理才行，否则万一输了后果不堪设想。
　　“我出三道题，你要是连其中的两道都答不出来，就算我赢，到时你就让你的手下放了他们。”我面对着妖孽，无比认真加紧张的说出我调动了全部脑细胞勉强想出的一个方案。
　　听了我的话，面前的妖孽不知想到了什么低低一笑，又看着我玩味的说：“哦？旭儿打算出什么题？不会又是猜什么菜名吧？”
　　“你，你怎么知道那天的事？”听了妖孽的话，我不由大吃一惊，转而想到一个可能：“当时你在场？”
　　“呵呵，小旭儿真聪明，我当时不仅在场，还给旭儿帮了忙哦。怎么？小旭儿既然到现在都不知道吗？还真是让我伤心呢――”妖孽语气遗憾看着我唱作俱佳的说。
　　帮了我？我皱起眉头，极力回想在海川酒楼那天发生的事，忽然一个场景显现，我不由大叫出声：“那两只筷子？是你――”
　　“呵呵，小旭儿终于想起来了。可是我只扔了一根哦，月忆天扔的那根我可不敢私自冒认，人家知道小旭儿不喜欢太过血腥的。”妖孽笑盈盈的看向我，又转而失落的叹口气：“唉――但不管怎么说，我毕竟是帮了小旭儿的，你连声谢都不给我说吗？”
　　“厄――”我看着刚才无论好话坏话都让他一个人说完，现在却露出满脸失落态的妖孽，不由开口道：“谢谢你。”
　　“哈哈哈，小旭儿真好骗，我说什么你就信？万一我骗了你呢？”妖孽一扫满脸的失落，笑的格外开心。
　　“那我也要谢谢你。”我看着笑的开心的妖孽，坚决不中计。
　　“哦？为什么？”大概是我没如他意料之中的发火，妖孽挑了挑他那好看的眉问道。
　　“恩――”我在脑子里紧急搜索了片刻，终于找到一个比较符合当前情景的名言：“宁可谢错一千，不可放过一个。”
　　“啊？！你干什么！！！”我怒瞪着眼前笑的像只偷了腥的猫一样的妖孽，使劲儿拿手蹭着嘴唇，企图擦掉上面的痕迹。
　　“呵呵，亲你啊， 小旭儿比我想象中的还要可爱，害的我实在是忍不住了嘛。” 妖孽笑的让人发狂的理所当然，还一脸回味状的舔了舔嘴唇：“小旭儿的味道真是让人上瘾啊。”
　　这个变态！这个妖孽！！这个□狂！！！
　　我一边在心里破口大骂，一边暗暗吸气平复翻腾的情绪：冷静，冷静，现在是关键时期，小不忍则乱大谋。
　　“你准备好了吗？我要出题了，放心，绝对不会让你猜菜名的。”我不理面前正准备看我热闹的妖孽，抓紧时间办正事。
　　妖孽大概没想到我既然能忍下来，微愣一下后笑的意味深长的点头同意：“好啊，可是小旭儿你还没说你要是输了怎么办呢？”
　　“你，你说怎么办？”我皱着眉头反问妖孽这一我没考虑到的问题。
　　“要是小旭儿输了，不如――” 妖孽不怀好意的看了看不远处被人押着的小五和楚天乐，又对我笑嘻嘻的道：“就陪我一块儿看看我的手下是如何疼爱你的侍读们的吧。”
　　作者有话要说：爆发了，加更一章呜呜呜……好累啊，俺果然不是早起的鸟儿，只好当晚起的虫虫了下章后天发
                  过招
　　果然是个变态！听了妖孽的话，我在心里低咒一声，也看了看脸色霎时变的苍白的小五和楚天乐，给了他们一个保持镇定的眼神后，再望着妖孽一字字清晰的说：“如果我输了，就让你的手下疼爱我吧。”
　　“三哥，不，噗――”小五凄惨的声音忽然传来，伴着一声喷血声。
　　“小五，你怎么啦？”我回头看向面色已经惨白，嘴角还挂着一缕触目惊心血痕的小五，急忙想奔过去却被一黑衣蒙面男子拦住。
　　“没什么，他强行冲破穴道，气血逆流而已，中了我的化功散这么久还能运功，五皇子的功力果然不容小窥啊。”妖孽平静的声音在我身后慢悠悠的响起。
　　“三哥，不要，你走。”小五看着我，脸色越发的白。
　　“就这么办吧。你的手下帮你打家劫舍杀人放火劳苦功高，你老是赏他们一些不愿意的人干什么，多让人扫兴啊？不如换个心甘情愿的给他们换换口味好了，保证他们以后办事更加卖力忠心。”我不理小五，看着不远处的妖孽稍带讥讽的说道。
　　“呵呵，小旭儿，我想我越来越喜欢你了，怎么办呢？”妖孽看着我喃喃的自言自语道。
　　不理妖孽那莫名其妙的话，决定速战速决的我正色道：“好了，我们开始吧。我的第一道题是：请问我出什么题能让你答不出来。”
　　看着听了我的问题因为过于出乎意料之外，而面露一丝掩饰不住错愕的妖孽，我不由感到一股快感：哼哼，不好答吧。这可是我以前上大学时在一本书上看到的最巧妙的连环无解题，如果你答不出来，那么就是我赢了；如果你答的出来，那第二道题我就出你答出来的那道，如果你答出来了那你第一道题就输了，如果你答不出来，那你第二道题就输了。反正前两道题你必输一道嘿嘿……
　　“小旭儿，你既然也比我想象中的聪明，你要是再给我那么多的惊喜，我就舍不得放你走了。”妖孽笑的我浑身发冷的看着我说。
　　“喂，你到底能不能答出来啊？”说那么多废话干嘛？我悄悄把最后一句话隐藏起来，看着妖孽焦急的催促道。
　　“呵呵，小旭儿这么聪明，我怎么可能答的出来呢？”妖孽看着我爽快的认输。
　　“我赢了，快放人！”我听完妖孽的话，大声催促道。
　　“好啊，你打算要我先放哪一个呢？旭儿――”妖孽又露出那不怀好意的笑容。
　　这个变态，他既然到最后还要挑拨一下，我气的咬牙切齿但也无计可施：“放他，”我指了指小五，望着楚天乐解释道：“他受伤了。”
　　“小五，你怎么样啊？没事吧？”我看着依言被释放的小五，急忙走到他面前用袖子擦去他嘴角的血迹，对他一通乱摸但一点用都没有的说。
　　“我没事三哥，抱歉，让你――”小五任由我对他动手动脚，满脸歉意加心疼的看着我。
　　“这只是意外，关你什么事。现在不要说话，省点力气呆会儿好回去。”我急忙阻止他自怨自艾的话。
　　“小旭儿，你在我面前这么关心别人，就不怕我会吃醋吗？”妖孽不知为何忽然变冷的话传来。
　　“第二题是，”我看着忽然变脸的妖孽，生怕他又反悔节外生枝，于是迅速出题：“假设，我是说假设，有一天峨眉师太，少林方丈，武当掌门偶然碰到一起。武当掌门一见峨眉师太就对她吼了一句话，那句话不仅包含三人之间多年恩怨情仇，还打破了世俗伦理让人大惊失色，且又将掀起一阵血雨腥风。你猜武当掌门说了什么？”
　　我看着面前由于大感兴趣而凝神细思的妖孽，不由暗暗狂笑一声：嘿嘿，就知道你对这种题感兴趣，虽然你不是什么黑道门派，但看你做事的方式也不是什么正派。所以就像以前我看到的武侠片那样，肯定不喜欢那些动不动就以名门正派自居来呵斥别人的这三大门派吧，虽然明知我这题只是假设，仍然忍不住被吸引，现实中不能拿他们怎么样，能假设一下过过干瘾也是好的。这事我干多了，由己及人嘛。= =///但你就猜吧，累死你你也猜不出来，虽然你是变态，但这道题比你还变态，要不然我怎么能记到现在。幸好那次在茶馆听书以后我对这里的武林产生了兴趣，回去一查才知道原来这里也有我以前在武侠小说上看到的那些著名门派，不然还真不好办。
　　“他说了什么？”妖孽果然苦思未果，大感兴趣的向我望来。
　　“你先放人。”我一看取得预期目标，急忙抓紧时机。
　　“小旭儿，你在这么当着我的面儿想着别人，我可真的要生气了。”妖孽听了我的话，瞬间变脸。
　　“我，”我大感头痛的看着眼前阴晴不定的妖孽，极力想着不要惹怒他的话：“楚天乐被点了穴道，我怕他会出事。你把他放了，我告诉你答案好不好？”
　　“你在求我？”妖孽听了我的话，若有所思的说。
　　这个卑鄙无耻背信弃义的妖孽，明明是我打赌赢了你，说了你该干的事，我求你个屁啊：“我只是提醒你别忘了你的承诺。”我很没出息的敢怒不敢言。
　　“哦，那小旭儿是在关心我喽？”妖孽眼睛一亮，笑的分外得意的看着我。
　　我则更加头痛的看着妖孽：我只是提醒他遵守诺言罢了，他是哪根神经忽然爆发了既然能想出来我这是关心他？
　　不过不知道为什么，我有一种预感，要是我说不是，那后果绝对不是我所要的：“是。你可不可以放了他？”我很无奈的向恶势力投降。
　　“呵呵，好啊，既然是小旭儿要求，那我就放了他好了。”妖孽见我承认，笑的更加得意。
　　“楚天乐你没事吧？”我看着走过来的楚天乐，也是一通毫无结果的检查。
　　“我没事，旭，对不起，我不该――”楚天乐满眼愧疚的看着我，深深自责道。
　　“我说过了，这只是意外，现在没事了，咱们回家吧。”我生怕楚天乐想不开，急忙阻止他的自责。
　　“好，咱们回家。”楚天乐看着我，轻声重复道。
　　“小旭儿，怎么？这就想走了么？”被我遗忘到一边的妖孽很煞风景的忽然出声。
　　“是啊，我们要走了。”我事情办完心情大好的说。
　　“小旭儿就这么想离开我吗？可是人家可舍不得小旭儿走呢！”妖孽说出了一句让我心惊肉跳的话。
　　“你，你想干什么？”我忽然有了一种不祥的预感。
　　“我想干什么？小旭儿这么可爱，我当然想――留下你了。”不祥的预感终于实现。
　　“你，你不遵守诺言，你答应过要是回答不出我说的两道题――”我大惊失色的指责道。
　　“是啊，小旭儿，我答应过要放他们走，可又没说要放你走哦――”妖孽一脸奸计得逞的表情。
　　“你，你――”我彻底傻眼，气的七窍生烟差点吐血，半天才想到说不定还有一点挽救的可能：“我，我还没出第三题。”
　　“呵呵，那道题我可不想答。小旭儿这么可爱，我怎么舍得拿你去冒险呢？”妖孽无情的打断了我的计划。
　　“你，你――”这下我彻底无计可施。
　　“我不会让你带走他。”随着一声熟悉的声音，小五和楚天乐坚定的站在我面前。
　　“就凭你们？连穴道都没解开还想阻止我？真是不自量力。”妖孽看着我前面站着的小五和楚天乐，不屑的说。
　　“小五，楚天乐，你们走――”听了妖孽的话，终于意识到忽略了什么事的我急忙想让他们走开却为时已晚：两道寒光忽然向小五和楚天乐袭来，在我的大脑一片空白下被他们堪堪打落。
　　“呵呵，小旭儿，你的侍读们武功不错啊，既然能避开我的暗器。看来我还真是小瞧他们了。”妖孽稍显吃惊的声音传来，又忽然转为让人心里发寒的轻柔：“不过你放心，他们在没冲开穴道前还不是我的对手，我一定会把你带走的。”
　　随着妖孽的话音一落，又是一阵让我手脚冰凉，大脑一片空白的打斗。我呆呆的看着眼前的寒光闪闪，看着小五和楚天乐艰难的应战，看着他们一次次努力的想靠近我又一次次被迫远离，第一次懊悔我的无能为力……
　　一根红绸劈面而来，紧紧的缠在我腰间，耳边传来小五和楚天乐那焦急的大喝声拉回了我游离的神智。
　　正感觉被一股大力拉着要凌空而起时，又是一道银光闪过，蓦然感到方才的拉力消失。随后传来一个我已经无比熟悉的低沉悦耳声：“堂堂蓝颜宫宫主，既然用如此手段，也不怕江湖人耻笑。”
　　僵硬缓慢的扭转头，不去管月忆天说了些什么，终于找到了想找的那个人的我再也忍受不住，连滚带爬的跑过去死死抱着他的腰就大哭特哭起来：“呜呜，阿诺德，呜呜呜，我被人欺负了，呜呜，他说话不算数，呜呜呜，他人多欺负人少，呜呜呜呜，他，他还，呜呜呜呜呜――”
　　不知哭了多久，直到朦胧中感到有人一边轻轻的拍着我的背，一边笨拙的给我擦眼泪，我才抽抽搭搭的停了下来。
　　“真糟糕，小旭儿既然哭了，真是让我心疼呢。”耳边传来妖孽那让我咬牙切齿的声音。
　　自觉终于有人撑腰的我想起所受遭遇不由怒从心头起，恶向胆边生，转头朝妖孽恶狠狠的――瞪去。= =///“好了好了，小旭儿，我也让你骂够了，方才也有人给你报过仇了，就不要哭了。告诉我答案好吗？我可是很想知道呢。”妖孽见我瞪他，用大出我意料的温和语气说道。
　　啊？！听了妖孽的话，我不由一怔，随即反映过来，想想还是不甘心，不由深吸了一口气，壮了壮胆儿，用最大的声音狂吼道：“贱人！――既然还敢跟贫道抢方丈！”
　　“哈哈哈哈哈……”妖孽听了我暗地里骂他的话，愣了片刻后随即旁若无人的狂笑起来，再配上那帮黑衣人一阵分外诡异的猛咳，吓的我不由又紧紧的抱着阿诺德不松手。
　　“小旭儿，都是你不好。本来只是想让你做个选择的，没想到你确让我想把你带走，恩――”笑完了的妖孽说着莫名其妙的话：“这次我是没时间带你走了，真是可惜啊！不过小旭儿，下次咱们再见面的时候，我不会再放过你了。”
　　终于听懂了最后一句话的我在气的头晕脑涨之际不由冲着飞到榻子里准备离开的妖孽就是一嗓子：“做梦！我是不会再让你看见我的。”= =///“哈哈哈哈哈……”妖孽带着一阵笑声终于远去……
　　“阿诺德，你怎么在这儿？”看着妖孽终于走远，忽然意识到这个问题的我不由问道。
　　“和他们一起来此打猎，忽然发现你们。”阿诺德往四周看了看。
　　恩？！我这才看见不远处正在帮小五和楚天乐疗伤的月忆天和――楚天阔？！
　　他？他们？
　　我疑惑的看向阿诺德。
　　“哎呦，小，咳，寻欢公子可不要误会，是他们极力邀请――”“孔雀”有些焦急的声音传了过来。
　　恩，我了然的点了点头：没有永远的朋友也没有永远的敌人，只有永远的利益。他们来日耀国又不是真的游山玩水公费旅游来的，结识一个朋友肯定比一个敌人有利，更何况据我后来所知，楚天阔在商场上的势力绝对不容小觑。
　　刚想再说点什么，远处忽然传来辰珠公主那永远精力充沛的声音和乱哄哄的吵闹声，忽然觉得很累，无力的对看着我的月忆天感激的笑笑，再看阿诺德：“阿诺德，我累了，你抱我回宫好不好？”
　　阿诺德定定的看向我。
　　算了，我刚想反悔，却被一双有力的臂膀抱住，紧接着就落入一个宽阔的胸膛，感到安心的我不由轻轻的蹭了个舒服的位置，伴着耳边传来平稳的心跳声沉沉睡去……
　　
                  赴约
　　不知睡了多久，混混沌沌间，似曾相识的场景出现：我忽然发现我正在守着一只锅煮鸭子，眼看着锅里的鸭子已经煮熟，我正要把它捞上来大吃一顿，没想到那只鸭子既然拍着没有毛的翅膀打算开飞。
　　一看这煮熟的鸭子要飞，饿的前胸贴后背的我赶紧死死的抱着鸭翅膀苦苦哀求：不要走，不要走，你走了我怎么办呢？
　　没想到那只鸭子听了我的话，竟然回心转意且无比认真的向我发誓说它不会走，然后就大出我意料之外的向我嘴边凑来……我一看这情况，立马机不可失失不再来的上去就是一口……= =///“唔――”低低的闷哼声在耳边响起，显得那么真实。
　　真实？！
　　忽然出现在脑海里的想法不由吓了我一跳，死命的睁开眼睛，就看见小五面色微红的――掩着嘴唇？？？！！！
　　“小五？你怎么啦？”我迷迷糊糊的问道。
　　“没，没事。”听了我的话，小五脸上的红色更深。
　　“没事？那你怎么――”我更加迷糊。
　　“不小心咬到了。”小五避开我的目光，若无其事的回答。
　　“啊？那要不要紧啊？让我看看。”我急忙起身打算查看却被小五躲开。
　　“我，我还有事，你再睡一会儿吧三哥。我，我走了。”小五说完转身离去。
　　看着走的飞快的小五，我不由一阵无奈：不就是不小心嘛，这事谁都干过啊，害什么羞呀真是的。让我想问他伤好了没有都没机会问。
　　无奈一会儿后，我浑身乏力的躺在床上，不由又想起了睡前所经历的一切，顿时酸甜苦辣咸一阵翻涌，一个想法忽然闪现：他们帮了我这么多次，要不要送点东西？
　　恩――越想越觉得应该的我晕晕乎乎的从床上爬起，就开始认真的思考起来……
　　“主子――”刚想出点头绪，门外就传来和|的声音。
　　“和|你来的正好，帮我办点事。”我刚想对忽然出现的和|说出我的计划，却发现他欲言又止的神态，不由开口问道： “你有什么事吗？”
　　“主子，那，那美人――”和|看着我，吞吞吐吐的说。
　　“恩？美人？美人怎么啦？又想吃萝卜了？”我猜测道。
　　“不，不是，主子，是――”和|快速的环视一周，确定没人后才压低声音对我小声说：“是主子金屋里的美人――”
　　啊？！听了和|的话，我这才忽然想起来：原来是她啊，真是糟糕，这几天先是楚意后是妖孽，我既然把她给忘了。= =///“那，她怎么啦？”我也急忙看了看四周，放低声音问道。
　　“她说要见主子，还说――”和|看我发问，一脸的诡异。
　　“还说什么？”我急忙问道。
　　“还说，如果见不到主子，她就再去死。”和|不知想到了什么，冲我笑的无比佩服。
　　“啊？――”我则彻底傻眼。
　　“嘿嘿，主子不愧为主子啊，连那么刚烈的美人都对您念念不忘，奴才实在是――”和|笑的更加异样。
　　“行了行了，”我一听和|的话，顿时头皮发麻，急忙阻止道：“我去她那儿，你现在立马去办件事……”
　　“是，奴才遵旨。”和|听完我的话，带着一脸的□告退。
　　看见和|告退，我也急忙出门，一边想着等会儿必须要应对的情况，一边心有余悸的带着“三十太保”向金屋而去。
　　“喂，她到底用了什么办法？”一见到我，眼前的美女比我预想的还要心急的催问道。
　　我一看美女这架势，急忙说出想了一路才勉强凑出来的答案：“莫愁她啊并没有干那等自杀的傻事，而是在那负心人拜堂当天妆扮的漂漂亮亮的去了他家……”
　　“难道她想大闹一场？”听到我说到这，面前的美女先是大惊失色，后又若有所思：“恩，这个法子倒也不错。”
　　“切――你比我想象中的还要笨，”我摆了个鄙视的姿势，“那男人既然另外娶人，本就存了背信弃义之心。你再去大闹一场，岂不是让他正好有理由抓住你把柄吗？说不定别人还会恭喜他幸好没娶你呢，你有理都变成没理了。”
　　看着面前听了我的话表情呆滞的美女，我接着说：“莫愁到了那里，先对在场的人说今日不请自到望大家见谅，然后说出了两人当日之事。”
　　“啊？！她，她怎么――”美女大吃一惊，脸色变红。
　　我一看美女这反映，不由郁闷不已：“怎么啦？嫌她不守妇道了？都到了那份上了还有什么不能说的，你也不想想如果不让在场的人知道事情的来龙去脉，怎么让他们帮忙？”
　　“啊？帮，帮忙？他们不是――”美女喃喃的道。
　　“他们只是过来喝喜酒的，就算是客人，也不是个个都跟那男子家关系密切吧。而且那些人中肯定有高人。莫愁就算武功高强，但毕竟是一个弱女子，一味强取，怎么可能应付得了那么多人，当然能少一个人跟她作对就少一个了。再说了，是人都有点正义感和同情人，尽可能取得别人同情知不知道？到时候才有人自愿帮你……”我看着美女意味深长的说。
　　“然后莫愁就对那男子的爹娘说可能是二老觉得她身份低微，配不上他家的儿子，所以才使他另娶了旁人。她这次来只是当面归还当初的定情信物，取消两人之间的婚约之盟的。”看见美女低头不语，我又增加了一个强力炸弹。
　　“什么？她竟然――”美女更加吃惊。
　　“唉呀你怎么那么笨，”看着更加吃惊的美女，我表现的更加恨铁不成钢，“你也不想想，但凡是人，不管他人品如何，都是要面子的，越是有身份的人越要面子。如果让人说自己背信弃义，嫌贫爱富，你说他们会怎么办？”
　　“解释，说肯定有什么误会。”美女终于开窍了。
　　“是啊，而且莫愁所说之事，句句属实，他想辩解都辩解不了。”我看美女开窍，冲她赞许的点了点头：“然后莫愁又说她苦等多时毫无音信，怕那男子又出什么事或者再受什么伤，实在担心，于是不顾私自下山必将被逐出师门之门规，千里迢迢独自前来。说如果早知道那男子要娶别人，她不会纠缠，但是为什么不事先告之一声，也免得她犯此大错。你猜在场之人听到莫愁的一番话后会怎样？”我抛砖引玉。
　　“为了他，背出师门，犯下大错――众人必会同情怜惜。”美女不负我望。
　　“是啊，那个男子一看这场景，就对莫愁说，他对不起她，如果她要报仇，就冲着他来，不要难为别人。你猜莫愁会怎么做？”我继续扔砖。
　　“莫愁――必不会报仇。”美女沉思片刻终于走上了正轨。
　　“恩，莫愁说今日是大喜之日，说什么报仇？她愿抚曲一首，权做贺礼。于是抚琴而歌，歌声凄婉，听着无不动容。然后你再猜发生了什么？”我神秘的诱惑道。
　　“经莫愁此言，那男子信义必然有损，他肯定设法挽回，”美女说道这里惊叫出声：“他不会――”
　　“呵呵，你变聪明了嘛，那男子说莫愁已然被逐出师门无处可去，不如留在他身边。还说虽不能给她正妻之位，但也会爱她如初，莫愁听后说――”我开始卖关子。
　　“她，她说了什么？”美女开始紧张。
　　“莫愁说”我为了增加效果，开始模仿女子声音：“我对你有恩，你反而欺我，此为无义；你我曾有白首之盟，你无故背约，此为无信；你负我在先，如今却在大婚之日提这等要求，又负了你的新婚妻子，此为无情。我今日来，只是要和你做个了断。我纵然被逐出师门无处可去，也绝不会待在这等无情无义无信之徒身边。然后断发为誓，请在场众人为证后转身离去。”说道这里，我暗暗的长舒一口气――终于把故事编圆乎了，不容易啊！= =///“好个莫愁，真是痛快！”美女击掌大叫。
　　“是啊是啊，自那以后啊，那男子又有了一个新名字――三无公子。”我想了想，又狗尾续狗尾了一句。
　　“恩？什么三无公子？”美女好奇。
　　“无义无信无情啊。”我冲美女眨眨眼。
　　“哈哈哈哈哈……”美女终于大笑出声。
　　“然后呢，那男子没有再去找莫愁？”美女笑完开始自由提问。
　　“找了啊，那男子甚至跪在地上苦苦哀求莫愁下嫁给他，说要给她正妻之位。可是莫愁却说他们之间已经恩断义绝，再无瓜葛，始终没有回头。”我也赶紧调动脑细胞发挥能动性。
　　“唉――那莫愁真是个奇女子。既然能想出如此方式进行报复，自此之后，那男子怕是再也忘不了她。”美女长叹一声感慨道。
　　“是啊，但莫愁之事还不算是最奇的。我还认识一个女子，她的事才让人拍案叫绝敬佩不已啊――”我一看这说书效果如此之好，不由又拓展了事业。
　　“哦？还有更为奇特的？”美女被我吊的好奇心十足。
　　“是啊，她啊，姓花，名木兰……”一番改编版的迪斯尼动画片《花木兰》被我口沫横飞指手画脚的演说完毕，眼前美女不由也热血沸腾感慨万千：“没想到世上既有那般的奇女子，能成此等大事。真是让人不可思议。”
　　“什么不可思议啊？女子怎么啦，我跟你说啊这女子……”又是一番“谁说女子不如男”“女子也顶半边天”“人有多大胆地有多大产”“只有想不到没有干不了，妹妹你就大胆的往前走，别呀别回头”的女权主义教育加经典案列解说之后，已经江郎财尽的我彻底歇菜在椅子上补充口水了。
　　“为什么以前既没有人告诉过我，女子也可以……”被我的一番话彻底震撼的美女呆坐良久之后由衷感叹，转而又自惭形秽：“可，可是我，我却――”
　　“唉呀，你也不错啊，别的我不敢说，但我知道你有一个过人之处”我一看美女这表情，生怕刚才功夫都白费的急忙鼓励道。
　　“哦？我有何过人之处？”美女见我表扬她，怀疑加好奇的问道。
　　“你胆子大啊！”我为了增加说服力的狂点头。
　　“哦？”美女持怀疑态度。
　　“真的真的，你既然敢自杀唉，那得需要多大的勇气，要是我，肯定下不去手。”我举例说明。
　　“那等懦弱之事，你既然还――”美女听了我的话后自嘲一笑。
　　“不，那是一种勇气，不是每个人都有的勇气。你可以轻视你的行为，但你不能轻视你的勇气。”我看着美女无比认真的说。
　　“我，我叫慈恩。”美女听了我无比认真的话后，沉默了片刻，忽然蹦出来这么一句。
　　我一听这突如其来的一句，不由一愣，随即反映过来，美女在作自我介绍，于是赶紧表态：“啊？哦，我叫李寻欢。”
　　“寻欢，寻找欢乐。真是个好名字。我家族历代以来所出子嗣中女子稀少，因而也就显得尤为珍贵。爹爹说我是上苍的慈悲的恩赐，故给我取名慈恩，视我如掌上明珠。没想到我做出了那等事，伤了他的心，我……”美女继续低落。
　　“过去的事就让它过去吧，你那次跳河其实说起来也没什么，全当――恩――洗澡，对，全当洗了个澡好了，把那些你想忘掉的事通通洗掉，又是一个原来的你。”我看着持续低落的美女极力安慰。
　　美女听了我的话猛地一震，看着我良久后坚定的点头道：“对，你说的对，全当洗了次澡，把懦弱、愚蠢、任性通通洗掉，再从新活一次。但我毕竟伤了爹爹的心，我已经不配用那个名字了，我决定以后就叫――慈洗！！！”
　　“噗――咳咳咳咳咳……”毫无准备的我一听美女新改的名字猛地喷出了嘴里的茶惊天动地的咳嗽起来：大姐啊，您真是牛啊！这么一会儿的功夫您就从慈恩变慈洗了，上升了不止一个档次啊！……
　　我正捶胸顿足咳得起劲儿，就看见小五和楚天乐忽然从门外闪进来――
　　“你就不能小心一点儿吗？每次都让我――”楚天乐看着我的狼狈相，一边上来给我轻轻拍背一边欲言又止。
　　还没顾得去想他们什么时候来的，听了楚天乐的话我不由委屈的撅起了嘴：这不是小心不小心的问题好不好，这是定力问题，跟那帮知道原因的比起来，我这还算是镇定的呢――
　　“怎么？我的名字改的不好吗？”美女看了忽然出现的小五和楚天乐微惊了一下后转而看向我问道。
　　“咳咳，好，好名字，咳咳”，我调动了我全部的面部表情和肢体动作来表达“佩服”这一词的全方位表现：“我感肯定，您一定会成就一番了不起的事业，流芳百世……咦，他是谁？”我指着门外一个躲躲藏藏不敢露面的小身影好奇的问。
　　“怎么，你自己干过什么事都忘了？不是你把他们祖孙俩送到这里来的？”美女一看我发问，对我调侃的笑道。
　　“啊？――”听了美女的话积极回忆的我终于想起来：原来是我去海川酒楼找事那天从同行手里带回来的小男孩啊。那天他脏兮兮的还哭的一塌糊涂，现在干净的就像换了个人似的，我一时半会儿还真没认出来。
　　“你过来。”我对门外胆怯的孩子招了招手。
　　“你叫什么名字啊？”我看着抖抖索索进门的小男孩自认和蔼的问道。
　　谁知那孩子一听我发问，立马“扑通”一声跪下来就冲我连连磕头。
　　这什么毛病啊？我问他话呢，他冲我老磕什么玩意儿啊？
　　“行了行了你别磕了，”我一看一听我的话吓的连跪都跪不稳的小男孩，就知道问正主是不行了，于是只好面带恭敬问刚上任的慈洗大姐：“他叫什么？”
　　“啊，他呀姓李名廉英。”慈洗大姐爽快的回答。
　　“啊，好名字，李连噗――”可怜的我又一次变身喷泉。
　　“咳咳咳咳，”不管周围不解的目光，已经受够刺激的我急忙对慈洗说道：“从今以后，就让他跟着你吧，他一定会是个好帮手的。对了，待会儿我再带你去见几个人――”
　　正当我在考虑要不要把杜子腾改名成同治或光绪的时候，门外忽然传来了和|那焦急的声音：“主子主子，不好了――”
　　作者有话要说：明天没空提前更新另：我的电脑被征用，在26号之前不知道还能不能更，亲们看在我这次更了这么多的份上就原谅我护电脑不利之罪吧，泪奔恩ing……
　　
                  城门外小道边
　　“大呼小叫什么？发生什么事啦？”我看着急匆匆进门打断我思路的和|没好气的说。
　　“主子恕罪，奴才这也是急的。他们要走了。”和|一看我不高兴，急忙跪地请罪道。
　　“他们是谁？说清楚。”听了这莫名其妙的一句话，我诧异的问道。
　　“哎呦，瞧奴才这嘴，一着急就不会说话了，是月――公子和阿诺德公子他们。”和|说了句让我大吃一惊的话。
　　“啊？你说什么？！”我听了这突如其来一句，猛地从椅子上站起来大声问道。
　　“主子，奴才办完主子吩咐的事，正好碰见月公子他们。奴才赶上去问安，谁知月公子却对奴才说他们要走了，让奴才禀报您一声。”和|见我着急，更焦急的说。
　　“啊？为，为什么？圣会不是还没完吗？”我听了和|的话，越发着急。
　　“主子恕罪，奴才不知。”和|叩首道。
　　“阿诺德要走了，他要走了――”我喃喃的重复着让我六神无主的信息。
　　“旭，别着急”，楚天乐看我失神的样子急忙过来安慰道“他们可能还没走远，现在去追还来的及。”
　　啊，对，听了楚天乐的话，我急忙反映过来催问和|道：“他们从哪儿走的，什么时候？”
　　“就方才，他们从城东门走的。对了，月公子还说要是主子忙就不用去送了。”和|回道。
　　“啊，那么说他们还会等我。”我听出了弦外之音后镇定了下来，却转而又急道：“可是我现在连送别礼物都没有――”
　　“三哥，他们不会介意。”小五插话道。
　　“可我会。”他们这一走谁知道我什么时候才能再见到阿诺德啊，看现在这样子墙角我是挖不成了，再不送点临别礼物，万一他把我忘了怎么办？= =///“旭，我先去截住他们，你备好礼物再赶过来好不好？”楚天乐说出了一个可行性方案。
　　“恩，好，就这么办。那楚天乐你快去，我稍后就来。”我一听急忙赞成，并抓紧时间准备道：“和|，我让你办的事怎么样了？”
　　“回主子，奴才办事不力，只拿回了一样。”和|一听我的话，无比内疚的回答。
　　“算了，时间这么短你能拿回来一个也不错了，给我拿只笔来，再去准备三个礼盒。”我在慌乱之中急中生智。
　　匆匆忙忙准备完毕，正打算飞奔而去的我忽然扫到了静悄悄呆在一旁的慈洗大姐和李咳咳，这才意识道由于刚才太着急，把他俩的事给忽略了：“紫气东来你们不要跟来了，拿五万两银票给慈小姐，再带他们去找杜子腾。就说是我说的，从今往后让他们跟着慈小姐，听慈小姐的吩咐。”我看着紫气东来简单交待几句后就打马而去。
　　当然那时的我还不知道就这样简单的几句话，给整个日耀国甚至是天宇大陆的商场带来了怎样的激变……
　　我带着以前闯红灯的心情骑着美人一路飞驰而去，出了城东门就焦急的四处张望。
　　“旭，这里。”不远处传来楚天乐的声音。
　　“阿诺德――”我一看不远处出现的寻找目标，大叫一声哭丧着脸急忙赶过去，冲着阿诺德就一脸弃妇状的哭诉道：“阿诺德你为什么要走啊？阿诺德？”
　　“怎么？寻欢公子舍不得我走吗？其实我也舍不得离开寻欢公子你呀，呜呜――”一旁的“孔雀”那无比开屏的声音传来。
　　“我们，有要事。”阿诺德看着我解释道。
　　“那――那么多人，非要你去吗？”我用目光无声的谴责月忆天。
　　“小，炎旭，抱歉。”月忆天表情真挚眼含歉意的说了一句让我们俩都吃惊的话。
　　听了月忆天那突如其来的道歉的我忽略了别的，自我调节道：算了，人家都说有要事要去办了，能通知你一声就不错了。再说金龙圣会已经接近尾声，他们早晚都会走的。恨只恨我墙角挖的太晚啊！落得如此下场―― = =///“没事，还好赶上来给你们送行。”我看着稍有歉意的月忆天故作轻松的说，然后从身后的袋子里掏出我准备的两份加上羊毛出在羊身上的一份礼物冲面带诧异的三人说道：“这是我送给你们临别礼物，感谢你们以前对我的帮助。”
　　“寻欢公子竟然还给我准备了礼物，真让我――呜呜――”惊愕过后的“孔雀”接过我手中的东西装模作样的呜咽着。
　　“切――”我给了他一个得了便宜就要卖乖的警告眼神，再对手捧礼盒微微失神的阿诺德表现的格外依依不舍：“阿诺德，我以前说过要给你唱歌的，一直都没有唱。现在你要走了，我给你唱一曲送别吧。”
　　阿诺德听了我的提议看着我缓缓点头：“好。”
　　我一听大喜，带着想最后再好好表现一把看看能不能峰回路转柳暗花明让阿诺德回心转意的心态暗暗酝酿了一下，就无比认真的唱起了那首我在初中音乐课上学会的经我稍稍改编了一下的经典歌曲：城门外小道边芳草碧连天晚风扶柳笛声残夕阳山外山天之涯地之角知交半零落一曲送别尽余欢今宵别梦寒身后悠扬婉转而又略带忧伤的笛声忽然响起，诧异的回头去看――楚天乐在漫天夕阳的金色余晖下手持一根翠笛凝神吹奏。冲楚天乐微微一笑，在那缓缓流淌的笛声里，我遥望着遥远处那散发着淡淡温暖的夕阳，又轻轻唱到：城门外小道边芳草碧连天问君此去几时来来时莫徘徊天之崖,地之角知交半零落人生难得是欢聚惟有别离多笛声幽幽，含着丝淡淡的忧伤，在这被金黄色笼罩的天地间回旋，硬是把我心中那点隐匿着的离别情绪尽数勾起：楚天乐，原来你吹笛子也不比你吹箫差啊――
　　轻轻的吸了吸鼻子，我看着面前也仿佛被笛声吸引了的三人尽量笑的自然：“阿诺德，我唱的好听吧？你多夸两句没关系，我不会否认的。”= =///“好，很――好听。”阿诺德听了我的话，认真的想了想后果然很实在的夸了我两句。
　　“那下次见面，我给你唱首更好听的。还有啊，你以后要是有什么事或者――想我了，就随时来找我，我永远都欢迎你。”我看着阿诺德稍带伤感的争取着最后的印象分――只要锄头舞的好，哪有墙角挖不到，我总有一天会成功的。
　　“我呢我呢？”一旁的“孔雀”听了我的话后一脸争宠状的插嘴道。
　　“你也一样，”我无比仗义的踮起脚尖拍着“孔雀”的肩膀说“咱们你跟我，两家人就不说一家话了，只要你想来，尽管过来，除了银票你什么都不用带。”
　　“哈哈――”月忆天看着听了我的话变的傻傻的“孔雀”轻笑出声。
　　我也对月忆天笑笑，然后翻身上马，COSPLAY武侠片里的经典动作装模作样的一拱手，再照抄了两句狗血台词：“送君千里，终有一别。我一定会好好保重的，你们也别谢我了，我走了。”然后不等他们发言就骑着美人转身而去。
　　――――――――――我是转换视角的分界线――――――――――――――
　　看着远去的一帮人就那么急促的前来，又这么忽然的离去，安介生愣了愣才不可置信的大声说：“喂喂，他，他就这么走了？这到底是谁送谁啊？”
　　说完一会儿，无人应声，安介生这才发现他身边的两人还在看着那帮人离去的方向，眼底带着点他虽然认识，但却从没想过能从他们身上看到的感情，一为迷茫，一为――
　　一直隐藏在心里的不好预感猛然浮现，安介生紧紧皱眉道：“忆天，他是日耀国的皇太子！――”
　　“他先走，只是不想看到离别。”月忆天忽然说了一句话，透着一丝怜惜。
　　感到了那丝怜惜，安介生看着月忆天仿佛想提醒他什么大声说道：“他将会是一国之君――”
　　“恩”，月忆天淡淡点头，冰冷犀利的眼眸中一道寒光闪过“我会是。他不适合――” 安介生看见那道一闪而逝的寒光，不由感到一阵慌乱，失去了一贯的优雅从容，焦急喊道：“忆天，你只是从来没遇到过，一时感到新鲜罢了。你也看得出来他身边那两个――”
　　“他会是我的。”月忆天阻止了安介生那未完的话语，带着一种强者的肯定和不容质疑。
　　“呵――”意识道这点的安介生不由苦笑一声，略带一股无处发泄般的气愤恨恨道：“真是的，不知道那个小鬼有什么好的，胆小怕死，不通文墨，仗势欺人，爱财如命――”
　　“那个爱财如命的小鬼给你送了礼物。”月忆天看着安介生手中的礼盒，想起了那个似乎永远都精力充沛的人，宠溺的笑道。
　　“唉！――”安介生低叹一声，怀着对未来不确定的忧虑，打开了手中紧握多时的那个长方形的礼盒，惊讶的叫道：“扇――扇子？”
　　没错，是扇子，羽扇。大红色的礼盒里，放着一把异常华丽漂亮，由孔雀翎编制而成的扇子。
　　安介生诧异的拿起扇子，慢慢打开，看着柔软艳丽的扇面，猛地响起一个场景，不由复杂的笑道：“呵呵，亏他还记的我那把扇子是听书时因为他才被毁，总算那个小鬼天良未泯，知道送我一把。啊？――忆天，那，那是――”
　　“他既然把那次考场上所得的信物――那个爱财如命的――”安介生看着那枚他也异常熟悉的戒指，喃喃的说。
　　月忆天也看着自己手里也让他吃惊的礼物――一枚雕工精细色泽柔润他无比熟悉的戒指。
　　拿起戒指旁一张小小的纸条，展开，纸条上写着几个那曾经在写一篇《何为勇》的文章上见过一次绝对算不上好看的字体――信物戒指值千金，不及朋友帮我情。
　　“阿诺德――”安介生刚想说点什么，却忽然发现一旁的阿诺德手拿一张不大的纸，正从来没有过的在――发呆？？？！！！
　　好奇心大起的凑过去：纸的上半部分用寥寥数笔画了两个小人，只是小人大大的脑袋，小小的身子，与以往所见之画像大为不同。仔细看去，前面那个稍大点的小人宽脸颊，方下巴，身材高大，一身黑色劲装，左边脸上还有道从额头一直延伸到下巴上的伤痕，俨然是缩小版的阿诺德；后面稍小点的那个小人头戴一顶小小的金冠，背靠一棵只有几片叶子的老桃树，无比不舍看着前面那离去的小人，一副欲哭不哭咬着手绢的可怜样，活像一个被抛弃的小弃妇。那赫然是日耀国的皇太子炎旭殿下。他们的上方还飘着几个歪歪斜斜的字――我在这儿等着你回来，等着你回来看那桃花开。
　　纸的下半部分是一排排同样歪歪扭扭的字：姓名：阿诺德年龄：永远年轻生辰八字：他不告诉我呜呜……
　　所用兵器：倚天剑、青龙偃月刀、落英神剑掌、翻云覆雨掌、如来神掌、黯然销魂掌、寒冰绵掌、弹指神通、兰花拂穴手、打狗棒法、凌波微步、一阳指、乾坤大挪移、小李飞刀、如意金箍棒、双截棍（以上名称纯属虚构，如有雷同纯属巧合；如无雷同，定用此名；）
　　长相：帅气，威武，好看，英俊，气宇轩昂，气度不凡，风度翩翩，仪表堂堂等类似之语身高：大约九尺所住地：目前月华国将来日耀国优点：武功高强、忠心耿耿、舍己为人、正直无私、堂堂正正、深明大义、见义勇为、奋不顾身、拾金不昧、默默无闻、视死如归、锲而不舍、持之以恒.、高瞻远瞩、舍生忘死、宽容大度、深明大义（本人才疏学浅无法尽述，深以为憾）
　　缺点：没来的及想喜欢的食物：仅发现蜂蜜鸡翅喜欢的衣服：只穿黑色劲装喜欢的颜色：疑似黑、灰喜欢干的事：装严肃，练功最喜欢的人：炎旭^ ^最怀念的人：炎旭^ ^最难忘的人：炎旭^ ^……
　　作者有话要说：亲啊不是我不更而是电脑至今都没有回来，我灰头土脸的找了半天终于打游击似得抓到了机会呜呜……
　　现在我终于深刻的理解了一句话：宁咳三月不吃肉不可一天五电脑啊呜呜呜呜呜呜
                  疑似故人来
　　“大哥，你要去打仗了呜呜……”我抱着一身戎装的炎烈，再接再厉的表达着我心中的不舍，顺便以公谋私的抒发着被皇帝老爹关了几天的郁闷心情：不就是那帮公费旅游的要走我没去送嘛，多大点儿事啊，他竟然以让我养病为由关我禁闭。他关上瘾了是不是？我病了，病了唉！
　　好……好吧，我承认我这次装病是装的有点不太像，= =///可他也不应该把太子宫里的人全关了，连帮我出宫打探个小道消息跑跑腿的人都没有；好吧好吧，我承认我是以装病做借口不让小五和楚天乐去送行。可是皇帝老爹你也不看看我为什么不让他们去送行，你知不知道有人要挖我墙角啊，我不想法设法制止，难道还给他们送把锄头吗？！“呜――”
　　“三弟，大哥只是去边疆军队里历练，不是去打仗。你不是一直说我将来能当个威风凛凛的将军吗？大哥就要去当将军了，你不高兴吗？” 炎烈轻轻的拍着我，因被我磨蹭了一个小时不得脱身而显得无奈的声音传来。
　　我满头黑线的听着炎烈略显别扭的哄孩子话，不由抱着他抬起头：炎烈那虽然还有些稚气但已棱角分明的英俊面容映射在我眼里，从小在他身上显现的那股沉稳刚毅之势也因这几年的实习而越发浓厚；我毫不怀疑，假以时日，他一定会像我经常跟他开玩笑时嚷嚷的那样，成为一个威风凛凛的将军。可是现在，他还太年轻，只有十六岁，还只是个孩子：“可是，你去边疆，要好久才能回来。”我明知无用的表达着我的挽留。
　　“大哥会写信给你的。”炎烈及其耐心的哄我。
　　我再一次认真的看着他，感到一阵阵温暖，这个少年，对我的请求从来不会拒绝的少年，明明自己最喜欢吃千层芙蓉糕，却每次都说嫌太甜的让给我；明明知道我的错误和任性，却毫无指责的忍让包容；他真是个好哥哥不是吗？让人忍不住向他撒娇耍赖……
　　“可是信很慢要好久才能到，我会想你的大哥――”我又埋首在他胸前，企图遮盖我稳稳发红的眼圈。
　　“我，我也是。”炎烈难得的说话困难，又拍了拍我的头笨拙的试图安慰着：“那大哥给你多多的写好不好，等你看完这些下面的就到了。回去吧，时候不早了，你要是回去晚了，父皇该担心了。”
　　“父皇！！！”我一听炎烈的话，平静下来的心情又激动起来：“大哥，你不知道，父皇又关我，呜呜――我都被关了好几天了，要不是你这次去边疆请求父皇让我送，我到现在还被关在宫里呢大哥，呜呜――”我抓着炎烈无比哀怨的哭诉着。
　　“呵呵”，炎烈不知想到了什么轻轻的笑“三弟，这次可是你不对呢，哪有客人走了主人不送之礼？而且――三弟啊，你可知仅仅是你不去送行又怎能避的开辰珠公主的要求，要不是父皇――呵呵，不说了，就说这次，要是父皇不准，我就算是出征打仗时请求父皇让你去送，你都出不来。”
　　啊？！！！听到这惊人内幕，我不禁满心疑惑的看着炎烈：皇帝老爹什么时候变的那么通情达理善解人意了？
　　炎烈大概实在是看不下去我满脸弱智的表情，含笑轻轻点头，然后又拍了拍我的头，我怎么觉得他就像――拍一只小狗？？？恩，一定是我感觉错了，我怎么可能像条小狗。
　　看到炎烈点头确认，我不由感慨加疑惑万千――皇帝老爹我错怪你了，原来这次你这么够意思，亲自来保卫我的墙角。我承认我这次之所以装病不露面，是有一点，恩，只有一点点哦，想把你推出去当炮，咳，挡箭牌，但，但是谁让你比我有经验呢，这年头能者多劳嘛。再说了，我这次要是出去也能达成目标护墙成功，但是会出什么事我就不知道了，要是真有点什么，不是还得惹你生气吗？谁知道你这么小心眼又关我。
　　“三弟，在几位皇弟之中，其实――父皇最疼的就是你了。这几日他身体不适，你要听话，不要再惹他生气了。”炎烈略显惆怅的声音在我暗自嘀咕中传来。
　　恩？！！！我则被炎烈说的话吓了一跳：皇帝老爹最喜欢我？就看他这几日都有些咳嗽了还吼我吼的比谁声音都大；身体不好还管我管的比谁都勤快，还最喜欢我？骗谁呢？该不会是――炎烈放心不下，想在临走时努力弥补我和皇帝老爹之间的感情，让我以后的日子好过一点吧。呜――炎烈你太好了，都要走了还这么关心我。想到这里，大受感动的我更紧的抱着面前十六岁的大哥，充分表达着让他放心的决心：“大哥你放心，我发誓我以后再也不会惹父皇生气了，我最喜欢你了大哥，小五，小五――”，我扭头去叫小五，给听了我真情告白脸色微红的炎烈一点恢复的时间：“把我准备的东西拿来。”
　　“大哥，这是我特意让郝奇给你配的迷药、麻药、泻药、补药、金疮药、疗伤药、伤寒药、春？？？咳，……毒药，厄，虽然是有点儿沉，但是我敢保证都是当今世上最好的药哦，比你身上那些大内秘药还要好用，你拿着，以备不时之需。”我稍感吃力的把手上那个沉甸甸大包裹递给哭笑不得的炎烈，然后又从怀里掏出一本书来，献宝似的呈到炎烈面前：“大哥，这是我出去闲逛时听来的民间趣事，你以后要是感到累了，就拿出来看看，我包你开心。”我看着有点吃惊的炎烈，略带得意的奉上经我亲自改编，就连小五楚天乐誊录时看到都忍不住发笑的《笑话大全》。
　　对，那仅仅是一本《笑话大全》而已，我没送给炎烈我所知道的那些《孙子兵法》《三十六计》之类的兵书。一是那些东西的内容太多，我记不全。而计谋就像是一环套一环组合而成的一个圈，一旦缺少了几个环，我怕会弄巧成拙。
　　二是正如炎烈所说，他这次仅仅只是去边疆历练，不是出征打仗，一旦他有了一些以前从来没见过的新奇兵书，我不知道会发生什么事。这就像是给一个即将出门游玩的孩子一个他从来没见过的打火机，尽管你千叮万嘱孩子不到万一不要把打火机拿出来点火，尽管你知道孩子很乖很听话很懂事，但没有人敢保证他就一定听话不会在好奇心的驱使下使用那个打火机。而一旦打火机被使用，没事还好；要是有事，无论伤了孩子自己还是伤了别人，都会给目前的和平局面造成破坏。而且那个打火机在目前看来真的很罕见很珍贵，匹夫无罪怀璧其罪，万一被别人发现……，这些都不是我想看或能承担的后果。所以我只送了炎烈一本插图对话兼备，当今仅此一本的改编版《笑话大全》。
　　“三弟――”炎烈看着手上那个沉甸甸的包裹和书，想说点什么又顿了顿，然后开口道：“多谢三弟费心――我以前答应过要替你做件事的，现在看来是办不成了。”
　　啊？替我办件事？？有吗？什么时候？我充满疑惑的看向炎烈。
　　“呵呵，就是以前玩勇敢者的游戏那晚，你解答那道1加1在什么情况下等于三时――”炎烈看着我满头问号的模样笑着解释。
　　哦――！听了炎烈的解说我恍然大悟：对，是有过。但是那道题，只是开个玩笑而已，再说――“都那么久了，我都快忘了，大哥你竟然还记得啊？”我看着炎烈感慨的说。
　　“呵呵，三弟可是说过让我们谁都不能忘，过多久都不行，就算忘了你也会时刻提醒我们的，我怎么敢忘啊”炎烈看着我打趣道，见我有点老羞成怒后急忙转变态度：“那么快乐的一晚，我又怎么可能会忘。”
　　“恩恩”，我看着脸上带着怀念般微笑的炎烈急忙连连点头表示支持：“我也不会忘记的。至于那件事也没什么关系的大哥，我一时半会儿没什么事，以后你回来了帮我办也是一样的；而且要是真有什么事，我会让人去找你的，你不用担心。”= =///“呵呵――”炎烈又笑着拍了拍我的头。
　　“恩――大哥，万一要是你跟人家打仗，不要跟他们硬碰。他们要是比你强你就后退，他们要是休息你就去骚扰，他们要是累了你就去打，他们要是跑了你就追；打的赢咱就打打不赢咱就跑，胜败都是正常的，只要你能回来，我照样给大哥开庆功宴。”我看着笑的那么开心的炎烈，终于忍不住加了几句。
　　“你呀――在宫外跟别人打架打出经验来了，以后不要太胡闹了。不过这些毕竟是三弟打出来的，应该记住呵呵――好了三弟，我走了，你们回去吧。”炎烈听我说完后笑着翻身上马，又看向我身后淡淡的说了句：“照顾好他。”就打马而去。
　　恩？我也回头看了看身后的小五和楚天乐纳闷的想：炎烈你是不是说错了？应该是照顾好他们吧。不能应为楚天乐不是自家兄弟就排除他呀，这多影响团结啊。
　　想到这里，我急忙冲远去的炎烈大声喊道：“大哥你放心，我会照顾好他们的。”
　　“唉――”看着炎烈的身影越来越小，逐渐变成一个小小的黑点再消失不见，我带着自己也不明白的情绪轻轻叹了口气，转身对小五和楚天乐说“我们也走吧，和|他们还在前面的路边等着咱们呢。”
　　“旭――”楚天乐走到我面前目视前方欲言又止。
　　“恩？”我微微歪头做询问状。
　　“我――”楚天乐面带犹豫罕见的咬了咬唇，然后终于像坚定了什么决心一样看着我说：“我想参加科举考试。”
　　“啊？――”听到这毫无预兆并大出我意料之外的一句话，我瞪大眼睛吃惊的看着楚天乐“科，科举考试？为，为什么？我还以为――”，我看着楚天乐，在心里暗暗斟酌着合适的用词：“以为――你不喜欢官场。”
　　楚天乐听了我的话后微微一僵，看着我淡淡的说：“无所谓喜欢不喜欢，以前只是觉得没必要――”
　　“那现在呢？”我稍感诧异的插嘴道。
　　“现在”，楚天乐带着我所看不懂的眼神看着我轻声但却像发誓般郑重的说：“我想有资格去得到我想要的――”
　　我也看着楚天乐，面前的人一如既往的温润如玉优雅脱俗，虽然整天见面，但仍不免常常被他的气质吸引，他，也长大了，有了想要的东西。可能是他一直都想要，却没有表现出来罢了。
　　我早就感到周围的人自从那天打猎碰见那个妖孽以后都有点怪怪的，想要问又不知怎么去问，连我自己不是也在暗暗加强练功了吗？那天――确实能够让人长大不少，特别是楚天乐。我第N次后悔那天不该让楚意去的。
　　“好”，我看着楚天乐，点头表示支持：让他去吧，大概他是想通过科举向自己的父亲证明什么，被亲人抛弃的伤害，是我怎么尽力都无法弥补的：“你――要离开太子宫出去住吗？”
　　“旭，你会让我离开吗？”楚天乐看着我不答反问。
　　“当然不会，我发过誓的。”我看着面前不知怎么地感到有点危险的楚天乐急忙表态。
　　“我还住太子宫。”楚天乐看着我微笑道。
　　“那咱们走吧，和|他们该等急了。”我看着微笑的楚天乐，暗暗舒了口气急忙撤退。
　　“唔――终于出来了和|。”我以好好学习打发走楚天乐，又以天天向上打发走不知为何浑身阴郁的小五后，冲着和|大叫起来。
　　“是啊主子，奴才也被关了好几天，这回可算是出来了。”和|也一脸重获自由的表情。
　　“那，咱们今天好好的玩个够再回去。”我大力提议。
　　“好，好，一定要玩个够。”和|随时支持。
　　“恩，被关了这么些天，外面发生什么也不知道，一定错过了很多新鲜事。”我懊恼着说。
　　“主子别急，奴才倒是知道眼下有件新鲜事。”和|做神秘状。
　　“哦？什么事？”我很配合的询问，成就他的满足感。
　　“这阵子有名女子要卖身。”和|开始八卦。
　　“切，卖身有什么稀罕的，这都城里虽然不多，但每隔一阵子总有几个卖身的。”我嗤之以鼻表示不屑。
　　“主子，您是不知道，这女子卖身与其他人大有不同”，和|一看我不配和，立马着急的说：“这女子卖身不要钱。她说不管是谁，无论诗词歌赋文章，只要是能写出一首让她欣赏的，她就跟谁走。所以啊这么些天过来吟诗写文的多了去了，可就是没一个人能让那女子满意，所以啊，那女子至今还在等着呢。”
　　啊？以文招亲？我听着和|说着那在武侠小说解决男女单身问题的经典场景之一，顿时来了兴趣：“这倒是新鲜，走，咱们去看看――”
　　很久以后，我常常在想，如果当时皇帝老爹没有关我，如果我没去送炎烈，如果和|不对我说那番话，又如果我没有那么多的好奇，那么我是不是就不会见到那个人，而后面所发生的一切的一切是不是就可以避免，结局是不是就会有所不同……但发生过的事就是发生过了，人生没有很多的如果，但是，确有很多的但是――所以我依然沿着大概是冥冥之中就注定好的路线往下走……
　　我看着不远处见过一面在众人围成的圈子里正高声朗读他大作的楚天清，正在犹豫到底是选个挤进去看看的温柔套餐呢？还是选个派三十太保去赶人的动感套餐呢？却被从人缝里不经意瞥见的一个跪在地上的身影定住：尽管微微低垂着头，但是那么熟悉的一个容颜，我曾千百次祈求能持子之手与子偕老的容颜，我曾千百次希望在梦里出现的容颜，我曾千百次在纸上画过的容颜……
　　如烟的往事骤然成雪，擦亮了那片封存已久的记忆。脑子忽然变的及清晰又及模糊，心脏忽然跳的及快速又及缓慢，不知道用什么心情，不知道用什么声音，我轻轻的念着那首我们最喜欢的词：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。 柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　是你吗？雪纯――
　　作者有话要说：经过多方交涉，双边会谈，俺终于接回了俺的电脑，热泪盈眶啊，小别声新，咳，买啊――呜呜――我的电脑，太激动鸟――
　　感谢亲们有耐心，等了俺这么久,二话不说开始更文，多多的更^^
                  吹面不寒杨柳风
　　作者有话要说：奋斗了一天，终于赶出来一章，赶紧贴上庆祝五一，累死俺了另外关于v的问题，俺还没接到通知，目前还不知道到底v不v不过万一要v，我会尽量拖到在那个让人热血沸腾一心期待的动词eat出现之后的，也会提前通知亲们就不要再问了紧跟更文步伐不要掉队就OK下章正在生产，还没出炉，五月三日见原文发现几个虫，改了改，不是更新，看过的亲们可以不用看了四周忽然很安静，面前的包围圈不知怎么冲我打开了一个缺口，里面那让我呆立的女孩也轻轻抬起了头：不是她。雪纯的眼睛总是很明亮充满着生机，不像她的那么黯淡无光没有生气；雪纯的鼻子微微有点塌，没有那么挺直；雪纯的嘴角总是微微上翘，永远显得那么快乐，就是在她得知自己身患重病时也一样，不像她虽然笑的很好看但却显得那么凄苦；雪纯每次听我说这首词时都会迸射出幸福的光彩，不会这么惊讶与不可置信。
　　可是除了这些，眉毛、眼睛、嘴唇、容貌，他们是那么像，那么像……
　　“公子佳作，小女子敬佩之极，如蒙不弃，愿侍奉公子左右。”女孩的声音传来，带来了一阵喧哗，也拉回了我游离的神智。
　　不是她，雪纯的声音清脆悦耳，不是这么柔软温顺。
　　浓浓的失望袭来，携带着深深的疲惫，但看着那如此相似的容颜，怎么也没有拒绝的决心和勇气：“委屈姑娘了――”
　　“慢，慢着。”不识相的声音传来，像是电视上在关键时刻说出“我反对”来阻止婚礼的场景很狗血的发生了。
　　我看着脸色微微有点涨红的楚天清，充满了烦躁：“姑娘，咱们走吧。”
　　“你，你，那首词不是你写的。”楚天清看我不理他，满心不甘的说了一句满足看热闹的广大人民群众的话。
　　“哦？那是谁写的，楚天乐吗？就知道你的文采没他的好。”我越发的不耐烦。
　　“你――”楚天清听了我的话，脸色更加发红，指着我想反驳但又不知道说什么。可是我知道他是绝对不会承认那首词是楚天乐写的，就像他死也不会承自己的文采没有楚天乐的好。
　　“你堂堂一个――”楚天清想说的话被我打断。
　　“楚天清，难道楚天阔上次没有告诉过你吗？不该说的话不要乱说，否则万一发生了什么事，不是你能承担的了的。”我的声音终于不用装也能显得如此阴冷残忍让人不寒而栗。
　　楚天清终于不敢再往下说，看着我微显怯意但又实在不甘的咬牙说了句：“你，你仗势欺人。”
　　“楚天清，记住，有势才可以仗。”我冷冷的抛下一句话，上前扶起地上受到惊吓的姑娘转身离去。
　　“你叫什么名字？家在哪里啊？”我看着面前那让我现在还不能平静下来的容颜，轻轻的问道。
　　“奴，奴婢自幼漂泊，无名无姓，现今既已跟随公子，一切全凭公子做主。还请公子给奴婢赐名。”眼前的女孩悲楚跪地却被我强力的扶了起来。
　　“真的全凭我做主，我说什么就是什么？”我看着她勉强压抑住心中的不快。
　　“是。奴婢……”女孩还要说什么被我挥手打断。
　　“很好，那你首先要记住一点，我不喜欢不听话的人，很不喜欢。所以我下面说的话你都要记住。”我紧紧的盯着眼前微微发抖的女孩，终于忍不住缓和了声音：“你以后不要自称奴婢，就叫――雪纯吧；也不要称我公子，我――姓叶名暖，之后咱们你我相称，也可以互叫姓名。还有哦，你要记住，以后不可以对我下跪，一定不可以。”我无法忍受一个拥有雪纯容貌的人去当一个奴婢。
　　“奴婢不敢。”女孩听了我的话条件反射般的又想下跪却被我用眼神制止。
　　“我说过的话你这么快就忘了，那可是要受罚的。我要罚你，你服不服啊？”我用微笑缓和她的紧张。
　　“奴，雪――纯甘愿受罚。”我颇有先见之明的拉住说完这句话肯定要跪的女孩，想出了一个绝妙的惩罚――“那你就叫我的名字，叫一百遍，不可以少哦，我会查的，你要是少叫一遍，我会再让你叫一百遍的。”
　　“啊？――”女孩听了我的话发出惊讶的声音，然后在我目光的催促下咬唇低下了头。
　　“快叫啊，你不是说听我的，甘愿领罚吗？”我带着复杂的心情开着以前那么熟悉的玩笑。
　　“叶――暖――”垂头而立人在我的催促下终于发出了小小的声音，再一次砸碎了我强装的平静，眼晴忽然那么热那么热，鼻子那么酸那么酸，心被什么紧紧的拧成一团，好痛――
　　在一声声的“叶暖”下，再也忍不住的我费力的把右手张开揉着太阳穴，在手掌和宽大衣袖的遮掩下让眼睛再也容纳不下的水滴成功的偷渡到地上……
　　“和|，马上去找个房子，要――方便点儿的。”我努力在剩下的“叶暖”声中平复了心情，拉着和|走到一边悄悄发话。
　　“嘿嘿，恭喜主子贺喜主子，又得一美人，奴才真是――”和|看着我笑的无比崇拜加猥琐。
　　“行了行了，赶紧的，办好了我这回重重赏你。”我打断了和|的话，催促道。
　　“奴才谢主子打赏。”和|听了我的许诺万分高兴。
　　“先别忙着谢，要是你――”，我刚要开始威胁，却蓦然明白了和|的言外之意“莫非你已经知道了哪有房子？”
　　“嘿嘿――”和|笑的既得意又八婆。
　　“行啊你，真有你的，快带我去。我一定要重重的赏。”我及高兴的狠狠给了和|一拳，在他的带领下去了那个我躲不开的命定之处。
　　“主子，这房子怎么样？可还合意？”和|看着我的脸色说着明知故问的话。
　　“明知故问，回去拿赏去。”我毫不留情的指出了和|的阴谋，再他欢天喜地又装模作样的磕头谢恩中却忽然发现了一个问题：“故园？这房子怎么这名字？”
　　“主子英明，奴才也觉得这名字不好，比主子起的名字差远了。”，和|看着马上要到手的奖金又危险，连忙卖力挽留，“依奴才之见，还是主子重新给赐个名字吧。”
　　“恩，”我一听这正合我意的话，赞赏的冲和|点了点头，思索片刻缓缓说道：“既然它叫故园，那我就起名叫新屋吧。”
　　“妙，妙啊。新屋，既喜庆又别致，还与金屋相配。主子真是文采非凡，叫奴才望尘莫及。”和|用充满着奖金失而复得的愉悦心情大力称赞道。
　　听到和|的话，我却猛地想起一个问题来，不由压低声音凑向和|嘱咐道：“和|，待会儿你去金屋一趟告诉慈姑娘说金屋就送给她了，我有要事以后就不过去了，让她好好保重自己。”
　　“啊？？？主，主子，您这――”和|大概没想到我“喜新厌旧”的速度会如此之快，不由面带惊讶的看着我。
　　“这什么这，快去。”我瞥见观赏完房子正要过来的雪纯，压低声音催促道。
　　“是，主子。”和|顺着我的视线也迅速的扫了雪纯一眼，若有所思的顿了顿领命而去。
　　“怎么样？可还合意？”我剽窃着和|的问话。
　　“多谢公――”雪纯刚要说什么，却在我的眼神下意识到了自己的错误，不由轻轻的掩住嘴轻声叫道：“啊！――”
　　“呵呵，无心之失，可以原谅。下入为例哦――”我大度的表示谅解，“现在说说你喜不喜欢这房子，不要说什么全凭我做主，我是问你自己喜不喜欢。”
　　听了我的话，雪纯微微一怔后匆忙低下头，半天才小声说：“雪纯，自是喜欢的。”
　　“哈哈，这屋子清静幽雅简洁大方，我也很喜欢的，咱们真是不谋而合。对了，我给屋子又重新起了个名字，叫新屋，新旧的新，你觉得怎么样？如果不好我再重新起，或者你来说个名字。”我高兴的看着垂首而立的雪纯，征求她的意见。
　　“恩。”雪纯抬头看我轻轻的点了点头。
　　“恩是什么意思啊？不喜欢，想自己重新起？”我故意曲解她的意思。
　　“不，不是”，雪纯急忙摇头，“雪纯喜欢。”
　　“哦？怎么喜欢？我难得起个有人喜欢的好名字，你多说两句夸夸我啊。”我提出请求。
　　“啊？”大概是没见过我这么厚颜无耻的人，雪纯呆呆的看着我好一会儿才缓过神来别扭的夸道：“恩，此名新颖别致，清新脱俗，恩――”
　　我看着苦苦思索夸人用语的雪纯，好心的帮她补充道：“匠心独具，短小精悍，寓意深刻，别出心裁，而且从这名字也能看出命名人才思敏捷聪明绝顶出口成章，是你生平仅见。”
　　“啊？――”大概是没见过自己夸自己的人，雪纯微张着唇又一次呆呆的看着我。
　　“怎么样？有没有让你又一次敬佩之极？”我看着雪纯眨眨眼睛。
　　“噗――”雪纯再也忍不住的低头笑了一声。
　　“呵呵，很高兴吧，我也是，来，咱们一起去布置屋子，把它弄的舒舒服服的，将来咱们可要在这里渡过很多快乐的日子，不弄舒服了怎么行。”我拉着听了我的话再次陷入发呆境界的雪纯开始了新屋的装修行动……
　　后来的日子，就像我说过的那样，真的很快乐，我每天早出晚归，穿梭在皇宫和新屋之间：我带着雪纯出去逛街、游玩、郊游、野餐……去我以前发现的所有秘密场所，做我记忆中做过也一直渴望再做的千百次的事；我们也谈天说地说古论今畅所欲言；我们也琴棋书画诗词歌赋高山流水琴瑟和鸣：我给她唱我曾经喜欢的歌；背我曾经喜欢的诗；教她我曾经玩过的五子棋，再让她赢我；画我喜欢的漫画；讲我喜欢的爱情故事把她感动哭，再把她逗笑；她给我弹她喜欢的曲子；吟她灵感突发而得到的诗；教我她喜欢的围棋，再把我赢的惨不忍睹；画她喜欢的山水画；哭着听我讲爱情故事，再笑着听我讲笑话；那真是很快乐的一段日子，像我说过的那样……
　　
                  无价之宝
　　我平静的看着一大早就跪在地上面如死灰瑟瑟发抖的和|，抿了一口茶后轻轻的问：“和|，怎么样？知道那是什么药了吗？”
　　“主――太子殿下饶命――奴才，奴才该死，该死――”和|听到我的问话，脸色顿时变的一片死寂，连话也说不理利落了，趴在地上玩命的磕头。
　　我看着吓得一边颤抖一边磕头连跪都跪不好的和|，也一阵心有余悸：郝奇偶然间发明的那个药可真是要命啊，目不能视，耳不能听，口不能言，浑身无力但却意识清醒，躺在床上连自杀都不行，幸好药性短暂只能维持一天，要是时间长了人肯定得崩溃。也难怪和|会怕成那个样子，就是我都心惊不已。
　　“哦？该死？那你可知你为什么该死啊？”我喝了一口茶后继续轻飘飘的问。
　　“奴才――”和|显然没有明白重点，只能继续死命的磕头。
　　“行了，别磕了。和|，我问你，你可知你是谁？我又是谁？”我看和|磕头磕的实在惨不忍睹，不由给了点暗示。
　　“奴才――”和|稍显诧异的看着我，一时显得有点迷茫，但多年在宫里养成的本能习惯显然帮了他的大忙，“回太子殿下，您是主子，奴才只是奴才。”和|惯性般的回答。
　　“哦――原来你知道啊，我还以为你都快变成主子了呢，欺上瞒下，好大的胆子啊――”我看着和|悠闲的说着让他绝对不悠闲的话。
　　要说和|能在皇宫里混这么多年还真不是盖的，我就只说了这么一句模棱两可的话，人家就能瞬间顿悟过来发生了什么事，转而继续痛哭流涕的当磕头虫“太子殿下饶命，奴才被奸人所害一时不察才私自接见外官触犯律例，求太子殿下看奴才忠心耿耿……”
　　唉！……听了和|的话，我不由暗暗叹一口气：刚夸过他八面玲珑呢就给我来这套，真是不经夸啊，他私自结交外官触犯律例那是刑部的事与我有什么关系，关键是：“你也知道触犯律例，私结外官以公谋私中饱私囊可是大罪，一旦被查出来，就连我也保不了你。”我把几个关键字说的格外清晰。
　　“啊？――”和|听了我的话顿时呆了一下，思索片刻很快明白我暗中含义后不由大大松了一口气全身无力的瘫倒在地上，然后就着五体投地的姿势带着心有余悸的谄媚笑看着我说：“主子，您给十个胆子奴才也不敢以公谋私中饱私囊啊！奴才只是见了同乡高大人一面而已，奴才只是个奴才，能做什么主啊，有事当然还是全凭主子您做主了。”
　　我一看和|终于上道了，满意的点点头予以肯定的说：“高大人？”
　　“瞧奴才这说话不清不楚的，真是该打”，和|说完唱作俱佳的轻扇自己一巴掌，然后笑的无比感慨外加凄凉无奈，“高大人姓高名升，乃峻县县令，奴才老家就在峻县，算起来与高大人也是半个同乡。奴才进宫十余载，从未出过都城。而峻县三面环山地处偏远，又离边境不远蛮夷出没民风愚鲁，故平常人等鲜少有人来都城。前阵子听主子吩咐出宫办事，偶与高大人相遇，交谈之下得知他乃峻县县令。奴才一时思乡心切，这才与高大人多聊了几句，以解思乡之愁。奴才知道宫规森严，哪敢私交官员，更别提收取东西了，定是奸人所妒，诬陷奴才，奴才冤枉啊――”
　　看到和|一脸终于把慌编圆乎的表情，我暗暗翻了个白眼，懒得管那么多：“哪有什么诬陷，只是我偶然看到而已，你胡乱猜测个什么啊！不过高升？――这名字起的好啊！”
　　“是，是，奴才见识短浅心胸狭窄，主子教训的是。”和|听我训话立马深刻的自我检讨，紧接着又开始谦虚，“至于――高升――此名虽然少见，但也是山野俗名，难登大雅，倒让主子见笑了。”
　　我暗暗冷哼一声：山野俗名？难登大雅？这么替他说话，好处收的不少啊，偶然相遇？一解思乡之愁？骗谁呢？拿人手软，吃人嘴短吧。也不看看我是谁？没贪污过还没看过反腐倡廉吗？
　　“哦――既是这样，还真是错怪你了。虽说你思乡心切，但私交朝廷大臣毕竟不妥，要是被人发现追究起来引起误会就不太好了，这次就算了，你以后就在宫里呆着，不要出去了。”
　　“主子――”和|一听我抛下的杀手锏，终于忍不住的露出小小的尾巴。
　　“恩？”我打了个呵欠做不耐烦状。
　　“主子，峻县地处偏僻……”和|看了看我，小心翼翼的斟酌着用词。
　　“这话你已经说过了”，我看着欲言又止目露焦急的和|，实在不想等了只好帮他一把，“和|，你主子我喜欢什么样的方式，你跟我这么些年不会不知道吧――”
　　“是，是，主子”，和|大概也斟酌的差不多了，看我不耐烦急忙开口道：“高升高大人久闻主子大名，一直没有机会得见殿下您的风采，此次前来知道奴才三生有幸得以侍奉主子，故――”
　　我及其不耐烦的打断了和|，哩八嗦废话了半天不就是：“他想见我。”
　　“主子，高大人特意带了些乡野特产，来为主子您贺寿。”和|终于说了句能吸引我的话。
　　恩？乡野特产？那不就是贿赂我来了吗？切――想到这儿我不由怒瞪和|一眼：你早说这行贿受贿也有我一份不就什么事都没了吗，害我以为你吃独食，不光偷偷拿了郝奇的药还跟你在这儿绕半天……= =///谁？谁打我？什么反腐倡廉禁止贪污腐败啊？这话你给那些当官的说去，咱是恶霸，别跟我扯这些没用的。
　　要知道：作为一个恶霸，而且是有特权有头衔的恶霸，收贿受贿那简直是义不容辞责无旁贷！就跟渴了喝水饿了吃饭一样――天经地义！就是你不送我还有可能去抢呢，更何况是送上门来的东西，怎么可能有拒收之礼。= =///可就是这借口找的也太：“贺寿？我生辰早就过了――”我道貌岸然的为难着。
　　“唉！主子，峻县地处偏僻崎岖难走，本来正好能在主子生辰前赶到，可谁知他们在路上又突遇意外，这才――唉！主子您就可怜他们一片诚心的份上――”和|一副我不收就对不起党对不起人民的扼腕叹息。
　　“恩……他们也不容易――”我赞赏的看了和|一眼鼓励他继续往下说。
　　“是啊是啊主子。主子一向宽宏大量体恤下属，奴才就知道主子您一定不会让下人们失望的。”和|跟着上杆子。
　　“恩，他们现在在哪儿啊？”我看时机差不多了开始询问。
　　“主子，他们现在在客栈，随时听候主子召见。”和|看到希望的曙光笑的跟个开花馒头似的。
　　“哦――”我发出了一个能表示任何意义的语气词。
　　“主子，那奴才就――”和|也很聪明的一切尽在不言中。
　　“虽说他们只是来给我送点生辰礼物，可我毕竟是太子，要是让外人知道我私会官员禀报给父皇那可就――”我忽然想起来一个关键性问题，无论在哪朝哪代，结党营私都是可以大做文章的事，一个弄不好到时候东西收不到还惹了一身骚就不好了。
　　“主子，那――”和|一看到嘴的鸭子要飞，不由焦躁起来。
　　“这样吧，你派个牢靠的人在外面代表我看看他们，咱们就不用出面了，到时候要是有人问起来――”我想出了一个万全之策。
　　“就说老友们之间叙叙旧，赠送点东西，跟咱们有什么关系。”和|也立马心领神会的笑的奸诈万分……
　　“和|，他就是你说的高升？”我透过一个观察孔看向外面那个长相平凡正点头哈腰一脸谦卑的中年人。
　　“是，主子，他就是高升高大人。”和|点头确认。
　　我再次看向那个扔到人堆里就找不着现在正在把礼物呈上来的高升，怎么觉得有点儿面熟？不由纳闷起来：是不是在哪儿见过啊――
　　“主子您看！高大人现在手里拿着的那个可是传说中的鸳鸯玉佩，奴才没想到真的有这种玉，这可是无价之宝啊――”和|突然发出的声音打断了我的思索，也让我失去了一个挽回后来所有事情发生的机会……
　　算了，大概是他长相太大众了吧。听了和|的话，我放弃思索，急忙向高升的手望去：一块圆形的玉佩，半边白半边黑，黑白分布的十分有序，呈八卦状。
　　顿时郁闷：“什么无价之宝？我要无价之宝干什么，既不能用又不能花，连换银子都不好换，记住了，以后收礼就要有价的，谁送无价的给我扔回去。”= =///“啊？――”和|听了我的高见不由张大嘴巴，却让我一眼给合上了，“是，是，主子说的是，奴才这就叫人让那个高升把东西拿走。”
　　“等等”，我看着那个玉佩，忽然想到了一件事，立马叫住正要往外走的和|――鸳鸯玉佩，正好送给雪纯，她这段时间心情不好，要是看到了这个说不定会高兴点嘿嘿……
　　“这次就算了，他难得来一趟，让人家扫兴也不好，以后记住就行了。你待会儿让人偷偷把那块玉佩拿过来。”我口气绝对为别人着想的说。
　　“是，主子。”和|稍有疑惑的看着我但绝对不敢问的回答。
　　“……好了我先走了，你就在这儿看着，完了给我回报一声。”我拿着到手的鸳鸯玉佩，回头嘱咐了和|几句就一个人兴致勃勃的朝新屋走去。
　　“雪纯我来了――你看我给你带什么东西了――”一到新屋，我急忙找到雪纯献宝似得把手里的八卦玉佩掏出来。
　　“看你急的，到底是什么――”雪纯看我急匆匆的样子笑问道，却在看到我手上的东西后停住了语音。
　　“雪纯，雪纯，你怎么啦？”我看着脸色忽然变的惨白一片，摇摇欲坠的雪纯，急忙走上前扶住她。
　　“鸳鸯――玉佩――”雪纯目光呆滞的看着我手里的玉佩，声音奇怪的说。
　　“啊？雪纯你认识这个玉佩？”我一听雪纯的话，吃惊的问。
　　雪纯不理我的话，一把抓过我手里的玉佩，怔怔的看着，一言不发……
　　“雪纯，雪纯，你怎么啦？不舒服吗？”一股慌乱的感觉袭来，越来越浓，我不由不安的摇着雪纯轻轻问道。
　　雪纯在我的干扰下终于回过神来，依旧面色惨白的看着我慢慢的说：“啊？！我，没，没事。”
　　“没事？那你的脸色怎么这么白啊？”我不信的指出证据。
　　“我只是――吃惊，”雪纯看着我，神色难辨的指着手上的玉佩，“这可是传说中的鸳鸯玉佩，原以为只是传说，没想到真的有。”
　　“哦――原来是这样啊，”我看着雪纯渐渐回复的脸色，半信半疑，“幸好我没说这玉佩原是想送给你的，否则你岂不吃惊的晕过去了。”
　　“啊？！送，送给我？”听了我的话，雪纯果然很吃惊。
　　“是啊，要不是想送给你，我还不想要呢。”我给了雪纯一个肯定的答复。
　　“不想要？你，你是说，这玉佩，是，别人送的。”雪纯紧紧的攥着拳头看向我。
　　“是啊，否则就凭我怎么可能――”我奇怪的看着好像有些颤抖的雪纯。
　　“是谁？他在哪里？”雪纯失态的打断我的话。
　　“雪纯，你怎么了？”我隐约感到有点不对劲儿，更诧异的问道。
　　“啊！――”雪纯好像终于发现了她的失态，不由掩嘴而叫，半天微微懊恼的看着我，吞吞吐吐的说，“我，我失态了。这玉佩真的很难得，我，我只是，只是――”
　　“好奇是谁有这么大本事对不对？”我看着语无伦次的雪纯，好心的帮她把话说完。
　　“恩。”雪纯看着我感激的点了点头。
　　“哦，原来是这样，”我也做了然状点头，“那你可问对人了，我知道，说起来这人的的名字还真是独特，既然叫高升唉――你说――雪纯，一个名字而已，你不会还这么吃惊吧。”我看着刚刚回复正常面色的雪纯转为死白色。
　　“奴，奴家自幼生长山野村间，没有见过世面――听到这么个，特别的名儿，当，当然吃惊了，叶暖你就知道笑话我。”雪纯听了我的话，强笑着解释道。
　　我一边压根儿不信雪纯的解释，一边点头同意道：“哦――原来是这样啊！那今儿个我就带雪纯去见见世面，这个既有本事名儿又特别的人在离这儿不远的东大街，雪纯就随我去看看都成的花花世界吧。”
　　“才不，”雪纯出乎我意料之外的拒绝，看我吃惊，又冲我眨眨眼睛，一本正极道，“叶暖就知道取笑我，我才不会如你的意看我笑话。”
　　“啊？――”我故作一脸失望状的看着雪纯，“原来雪纯这么聪明，一眼就看穿我的奸计，唉――这可怎么办才好，东大街去不成了。”
　　“呵呵，”雪纯看我唱作俱佳的耍宝，终于被我逗笑了，“东大街当然要去，不过我要去买点东西，也好让我看叶暖的笑话。”
　　“啊？看我笑话？那我可不可以不去？”我看着终于回复笑颜的雪纯一脸小生怕怕的表情。
　　“不行！赶紧的，快走！”雪纯看着我，故作凶恶的表情，拉着装作极力反抗大叫“饶命啊――”的我向东大街走去……
　　
                  沾衣欲湿杏花雨
　　“风，风筝？！”我看着面前各式各样花花绿绿的风筝，不由好奇的看向正假装忙忙碌碌挑选的雪纯，“你来买这个？”
　　“是啊，我不是告诉你了我喜欢放风筝吗？还有啊――”雪纯看我吃惊，笑的一脸的得意。
　　“你以前老是看别人放风筝，却没钱买，后来好容易捡了一个断了线的风筝想续上线再玩，却被坏孩子抢走。”我满心怜惜的看着雪纯。
　　“啊？！你，你怎么知道？”雪纯惊讶的看着我。
　　“你告诉过我的。”我看着惊讶的雪纯轻轻的笑。
　　“是吗？我，我不记得了。”雪纯尴尬的说，俏脸通红。
　　“没关系，我记的就行了。而且过几天我还要送个你一个大大的风筝，很大很大很大，大的能把你我都带上天，到时候咱们就在天上比翼双飞。现在咱就先拿这些小的凑合着玩吧。”我看着俏丽无比的雪纯，给她勾画着一幅很久很久以前存在过的图案。
　　“叶暖，你，”雪纯听了我的话，深深的看着我，带着感动、矛盾、挣扎和许许多多我看不懂的表情轻轻的说，“不用对我这么好的，真的不用，我没想到你既然会是这样的――，真的，没想到，我很后悔，叶暖，很后悔当初，我，我……”
　　我看着言辞模糊，眼含泪珠，喃喃的说着后悔的雪纯，轻轻的握着她的手坚定的说：“我对你好是应该的雪纯，我喜欢你，你值得。我从来都不会后悔对你好，你也不应该后悔咱们当初的相遇，那次相遇是上天的安排，是我十几年来得到的最好的礼物――雪纯！雪纯！！――”
　　我看着听了我的话身体颤抖的越发厉害，最终终于支撑不住萎然向后倒去的雪纯，不由焦急的大叫出声――
　　“主子，主子，这是怎么啦？”和|的声音忽然从我背后响起，让心慌意乱六神无主的我勉强镇定下来。
　　“和|，快去叫人，雪小姐晕倒了。”我急忙冲和|喊道。
　　“是，主子，高大人，快，快去找大夫。”和|看我着急，也急忙冲他身后跟来的高升喊道。
　　高升听了和|的话，顿时紧张万分的朝医馆跑去……
　　一通忙乱之后，我看了看大夫说已经安然无事正在沉睡的雪纯，终于在和|苦苦劝说下心乱如麻筋疲力尽往皇宫走去。
　　“主子，主子，”紫气透着喜悦的声音从不远处传来。
　　“恩？”我看着喜气洋洋的紫气，无心无力的问道。
　　“主子，您吩咐奴才去做的东西已经做好了。”紫气看着我收敛了洋溢的高兴，毕恭毕敬的回答。
　　“哦？这么快？全都做好了？”我一听紫气的回答，勉强提起精神来。
　　“主子，只做好了一个，主子曾说过先做一个让您过目，再做另一个。其它的东西正在加紧，很快就好。”紫气看我脸色，有些不安的放低声音。
　　“恩，拿过来吧。让他们再快点儿，越快越好，弄好了我重重有赏。”我看着面带不安的紫气，努力让自己平静下来。
　　细细看着手上那个由我亲自设计，匠人们费尽心血整整几个月才制造而成的小巧精致的东西，我满意的点了点头，转身就往回走。
　　“主子，您这是去哪儿啊？――”和|在我身后焦急的喊道。
　　“去新屋，”我懒洋洋的回了一句，看着走到我面前又欲苦苦哀求的和|冷下脸来，“和|，我今晚就不回去了，你也不要再说了。愿意跪着你就跪着吧，要是你不嫌腿疼，跪到明天早上我回来也行。”
　　“主子，主子，奴才有几个胆子敢管主子的事，奴才是怕五皇子和楚公子那儿――”和|见我下定决心，急忙转变策略。
　　哼！――我看着面前一脸我是替你着想状的和|冷哼一声：拿这个威胁我？老猫不发威你当我是病虎？看来不给你点colour to see see （某笑：恩？恩恩？某人：怎么这么没文化泥？――颜色看看）是不行了：“放心，他俩现在正在忙着科举考试和太学考试，整日里呆在书房看书，连睡觉的时间都没有哪有功夫知道我在干什么。你们谁都不用跟着我，通通回宫去，我明日一大早就回来，什么事都不会有。当然啦，要是让我知道有哪个多嘴多舌的人说了点什么让他们知道，然后有了点什么事，那可就哼哼哼哼――”我看向跪在地上不由自主打了个冷颤的和|，一切尽在阴笑中――
　　打发走所有人，我迅速返回离开不久的新屋，在关闭的大门口徘徊了数秒，本着给个惊喜的想法又转身来到另一个隐蔽而又常见的入口――狗洞。 = =///笑什么笑什么啊，这有什么好笑的，只要有点常识的人都知道狗洞的用处，有多少武林豪杰英雄好汉都是依靠它才得以躲避暗杀逃出生天逢凶化吉的啊，它不仅方便快捷可操作性强隐蔽性好而且还造价低廉（只要家里养条狗就行，就是没有狗，随便在外面逮条野狗啊什么的就能让它给你挖一个）。这简直是偷鸡摸狗溜进溜出必用的安全通道之一。当初看这房子的时候我特意找了半天才找到的，也是这房子最让我感到满意的地方。= =///轻手轻脚的从狗洞钻进来，在蹑手蹑脚的走到雪纯还亮着等的房外，刚想推门而入的我却在听到里面隐隐传来的谈话声顿住了脚步。
　　连滚带爬的出溜到窗户底下，拿出我偷听墙根这么多年的经验找了个绝佳的好位置就屏住呼吸竖起耳朵听起来：“……求求您了――”雪纯带着哭腔的哀求声传来。
　　“他目前还有用，你安心去做我交待的事，等时机成熟我定为你做主。”一个虽模糊但隐约感到很熟悉的男子声音也传来，让我大吃一惊。
　　“可是――”雪纯还想再说什么却被那个模糊的声音打断。
　　“好了，不要再说了，不是告诉过你不到万不得已不能用那个联络吗？你不该这么莽撞，下不为例。”声音模糊的男子语气不快的显示出要走的意思。
　　我一听迅速闪到旁边的阴影处，等了半天却不见有人出来，稍一思索顿时明白过来：那间屋子里――有暗道。
　　明白这个事实的我顿时头脑一热，火气就蹭蹭的往上冒：好啊！既然背着我演梁山伯与祝英，呸呸，是西门庆与潘金莲。虽说这年头，只要日子过的去，哪怕头上有点绿。可这绿的也太过分了，都快变成绿毛龟了！= =///不仅……既然连地道战都给我搞出来了。我要是再不拿出点威风来，这……这也太窝囊了！！！
　　想到这里，满腔明火暗火加怒火的我迅速从狗洞又爬出去，冲到还没关门的酒馆买了一瓶酒就开始往嘴里灌，等灌的我气儿也足了胆儿也壮了头也发晕了是脑也发胀了，就又从狗洞里爬进去冲着雪纯的房门就是一阵连砸带叫。
　　“叶暖？你――”雪纯听到叫喊声急忙开门，还没说完话就让酒壮怂人胆的我一把拉住使劲儿推到床上。
　　“叶暖，不要！你喝醉了，叶暖！不要――”雪纯一边仓惶的叫着，一边拼命推着压在她身上的我。
　　“恩？”我看着极度惊慌脸色发白的雪纯，酒顿时醒了大半，赶紧从她身上下来慌乱的道歉，“对不起雪纯，对不起，我，我……”
　　“你喝醉了。”雪纯看着比她还慌乱的我，渐渐平静下来。
　　“我……我真是禽兽不如！”我看着努力平静下来的雪纯，狠狠的扇了自己一个耳光。
　　“叶暖，不要这样，你只是喝醉了。”雪纯惊叫着拉住了我的手。
　　“喝醉了，不是做错事情的理由――我，我……”我挣脱开雪纯的手，揪着头发痛苦的说。
　　“叶暖，那只是――意外，不是错事。我不会怪你，你不要这样。”雪纯看着我，温柔的解救着正被虐待着的我的头发。
　　“那，那，”我看着正仔细检查我脸上巴掌印的雪纯，喃喃的说，“那要是，要是，你――有了――孩子，怎么，怎么办？”
　　看着听了我的话惊讶的长大了嘴当场愣住半天不能动弹的雪纯，我暗暗攥紧拳头看向她语气坚定的说：“我娶你好不好？”
　　雪纯听了我的话又是一愣，然后哭笑不得的说：“不会的，叶暖，我不会有孩子的，再说我也――不配，不配……”
　　“雪纯，我是说万一呢，万一你有孩子呢？而且以后不许你再说不配了，你怎么会不配，我说你配你就配，如果你都不配那么谁会配？”我看着似哭似笑的雪纯，绕口令般的劝慰道。
　　不知过了多久，等到雪纯终于哭累了安静下来，忽然想起一件事的我把手伸到怀里取出了那个让我来这儿的小东西：“雪纯，这是送给你的。”我把它递到雪纯面前。
　　“这是――戒指？”雪纯看着我手上的东西，不解的问道。
　　“恩，是啊，这可不是普通的戒指哦，这是我亲自画图，专门为你定做的，我给它取名叫幸福。你仔细看它还有什么特别的？”我把戒指放到雪纯手里，企图转移她的注意里。
　　“恩，”雪纯拿着戒指仔细的看，忽然轻轻的叫了起来，“凤凰图案，这儿还有――一个按钮？”
　　“呵呵，雪纯就是聪明，这么快就能看出其中的玄机”，我看着脸上充满惊奇的雪纯，抓紧时机拍马屁外加讲解，“这个按钮你往内一推，戒指上就会伸出一根细长的刺，别看它只是一根细细长长的刺，可比刀子还要锋利；而且上面还被我抹上了药性超强的迷药加麻药，只要刺破一点点皮，就是头熊也得立刻倒下，你拿着防身用；还有这个图案，你还记的我给你讲过的凤凰的故事吗？雄为凤，雌为凰，咱们就做一对凤凰，不老不死永远年轻，开开心心的在一起。”
　　“凤凰？咱们做不成凤凰的？――”雪纯听完我的介绍看着戒指神色复杂的喃喃说着，过一会儿又轻轻一笑，“既然这戒指上面有凤凰，就叫涅盘吧。凤凰也是要浴火才能重――”
　　“瞎说，”我听了雪纯的话，不知为何心里一慌，急忙打断她，“就叫幸福，我送的东西当然要用我起的名儿。而且咱们这么漂亮一定能当凤凰，来，我给你带上。”
　　雪纯任我把戒指小心的套在她的中指上，然后呆呆的看着我半天后小声说：“叶暖，你想不想听一个故事？”
　　“好啊，只要是雪纯讲的，什么我都听。”我听了雪纯的话，赶紧捧场的说，然后双手托腮摆出了一个“我准备好了开始讲吧”的听故事的姿势。
　　“咯咯，”雪纯看我摆出的经典POSE轻笑一声，然后垂下头，好一会儿才低低的说，“从前有一个小女孩，她是家里的独女，爹娘很疼她，她每天都过的很开心。有一天，小女孩趁爹爹不再偷偷的跑进他的书房去玩，偶然间在一个暗格里发现了一块玉佩，那玉佩好漂亮，也好奇怪，半边黑，半边白――”
　　“啊？”模糊中已经猜到点什么的我尽管死死咬住下唇，但还是抑制不住听了雪纯的话过于吃惊而发出的声音。
　　雪纯并没有注意我那一小声的惊叫，她好像深深的陷入了某种回忆中，“小女孩看到那快玉佩很激动，也很高兴，她把玉佩偷偷的拿出去想向别的孩子炫耀一下，没想到却铸成大错。”
　　“雪纯，不要讲了，我不想听了。”我看着雪纯脸上浮现出的极度痛苦，不由出声想阻止她讲下去。
　　“不，叶暖，让我讲吧，我想讲这个故事好久了，可惜，就是找不到人听。”雪纯看着我，苦涩的笑了一下，接着说，“小女孩原打算把玉佩拿出去炫耀一番再偷偷送回去，没想到却被当地县令的师爷看见。师爷要买那块玉佩，小女孩不肯，没想到他竟然找到小女孩的家，勾结县令把同样不肯卖玉佩的爹爹诬陷入狱，娘亲万般无奈之下只好将玉佩奉上。本以为自此无事，可谁知那师爷既然因怕事情败露，买凶暗杀了小女孩全家。几十条人命啊――”雪纯死死的咬着嘴唇再也说不下去。
　　“那，然后呢？”我一看无法阻止，索性把事情知道的彻底。
　　雪纯听我问话，深深的吸了口气艰难的说：“然后？然后犯下大错却侥幸从那场屠杀中逃脱的小女孩从此浪迹天涯，再也没有家。”
　　我看着一脸疲惫凄楚毫无生气的雪纯认真的说：“雪纯，听着，那不是那个小女孩的错，她只是看到了好玩的东西想拿出去玩玩罢了，那是人之常情。如果小女孩没拿那块玉佩，它也有可能因为别的原因被发现，因为书房并不安全，因为世事无常人心太贪。你不能因为以后发生的事就把过错都推到小女孩身上，那样对她不公平。”
　　“是吗？是吗？那不是她的错，不是她的错？”雪纯听了我的话，蓦然回过神来，眼里出现一丝亮光。
　　“是的，那不是她的错，她只是错在不该那么贪玩。”我看着眼含希望的雪纯，肯定的点头后忽然问道，“雪纯，你说，那个小女孩如果再见到仇人，她想报仇吗？”
　　雪纯听了我的话猛地一震，然后死死的盯着我一字字说道：“想的，她想的。”
　　“哦，”我点了点头，也看着雪纯慢慢的说，“只要她把名字告诉我，我会帮她。”
　　我在雪纯猛然睁大的眼睛里保持着坚定的表情，过了好一会儿，终于传来了雪纯的声音：“小女孩说过，那个师爷的名字叫――高升。你――还帮她吗？”
　　“帮，我说过了，只要我知道名字，一定会帮。”我依旧坚定的说。
　　“哈哈哈哈哈――”雪纯听了我的话愣了半天放声大笑，然后猛地抱住我又开始失声痛哭，一边哭一边模模糊糊的喊道，“叶暖，我后悔了，我真的后悔了，我会有报应的，一定会有……”
　　“雪纯，雪纯，不要这样，你这么好，怎么可能会有报应，要报应也该报应我才对，我才是恶霸啊！我才是……”我也紧紧的反抱着她，一边轻轻拍着雪纯的背，一边一遍遍说着……
　　作者有话要说：预告：下章开虐，看看俺有没有做后妈的资质(摩拳擦掌中)，顺便顺应民声让女配下场。
　　看来耽美里的女配果然不讨大家的喜欢恩
                  凤凰
　　我看着面带泪痕纵使睡着也依然眉头紧皱一脸伤心的雪纯，轻轻的给她掖掖被子就转身朝门外走去：昨晚我们俩像傻瓜一样抱着哭啊哭，后来就渐渐睡着了，一觉醒来天已经大亮。想到跟和|说过的话，就急忙爬起来匆匆洗了把脸往回赶。
　　虽说小五这阵子为了准备太学的毕业考试天天在书房泡着，大都通宵苦读夜不归宿，但万一他要是回来睡看不到我就不好了。毕竟夜不归宫比夜不归宿的麻烦要大，特别是我还跟炎烈保证过要乖乖的不再惹事。
　　偷偷摸摸的溜回皇宫，没走多久就看见不远处紫气、东来带着几个三十太保抬着个箱子迎面走来。
　　“紫气，这是什么？”我走上前去指着箱子问紫气。
　　“主子，您回来了！”紫气看见我急忙上前问安。
　　“嘘――小声点，你想让所有人都知道我昨晚不在宫里是不是。”我狠狠的瞪了紫气一眼，压低声音说。
　　“哎呦，奴才该死。”紫气听了我的话急忙看看四周小声请罪。
　　“算了算了，昨晚――没什么事吧。”我不放心的追问。
　　“主子放心，昨晚楚公子是回房安歇的，本来五皇子殿下也想回房，但和总管对殿下说主子您累了一天已经睡着了，五皇子殿下就去书房就寝了。”紫气对我打着小报告。
　　“呵呵，和|行啊，待会回去我要好好赏他。”我一听和|的表现顿时松了一口气，又接着指向箱子：“这里面是什么？”
　　“主子，这是您要的大风筝。”紫气带着点骄傲的回答。
　　“啊？”我则吃了一惊，“这么快就做好了，昨儿你不是说还差点儿吗？”
　　“回主子，奴才昨晚回宫后传主子的话让那些匠人们手脚再快点，没成想他们今儿一大早来告诉奴才说已经做好了。”紫气更加骄傲。
　　“哦？那其他的东西呢？”我看着骄傲的有点过头的紫气忍住笑问道。
　　“已经送到主子的寝宫了，就等您去看呢。”紫气给了我一个完全满意的答复。
　　“恩，好，”我看着那个大木箱有了一个绝妙的计划――昨天太伤心了，今天正好用上它出去玩玩散散心，“走，给我抬到新屋去。”
　　“啊？”紫气听了我的话急忙劝道，“现在？可是主子您不是说今儿要回宫的吗？”
　　“我现在不是已经回来了么？”我看着满脸不赞同的紫气强词夺理，随后冲着后面的几人吆喝道，“你们跟我走，把这个箱子送到新屋去。紫气东来你们现在就回太子宫叫几个三十太保把剩下的给我送来。”
　　说完又马上抢在欲反驳的紫气开口之前大声命令道：“还不快去，谁要是慢了打板子。”
　　要说还是这个方法管用，我话音刚落面前的几个人立刻答应一声“是，太子殿下。”就鸟兽散了。
　　我兴致勃勃的带着几个抬着箱子的“三十太保”来到新屋，刚要拍门却发现门竟然是虚掩着的。
　　恩？难道雪纯出去了？不对啊？雪纯喜静不爱出门，每次游玩都是不愿扫我的兴，而且选的都是山清水秀清静幽雅之地。她不可能单独出门啊，而且还不锁门？
　　满心疑惑的推门而入，刚想喊雪纯的名字却忽然发现雪纯居住的屋子房门半敞，隐隐觉得不对劲儿的我慌忙推门而入，顿时被眼前出现的场景惊呆了：散乱的桌椅，地上破碎的茶具，凌乱的痕迹，以及几滴――血迹！！！这一切的一切都显示了一个信息：出事了！
　　意识到这点的我急忙走到床边摸了摸床上的被褥――还有温度。
　　急忙转身对门外的几个“三十太保”吼道：“出事了！快，去找雪纯，被子还是温的，她走不了多远。”
　　“主子，主子，五皇子殿下和楚公子他们――”门外忽然传来和|气喘吁吁的焦急声音，只是还没等他把话说完，小五和楚天乐就出现在我眼前。
　　“旭，你这几天在干什么，竟然――”楚天乐一看到我，就微皱眉头问道。
　　我顾不得回答楚天乐的话，指着和|和他身后的紫气东来与三十太保就是一声焦急的命令：“雪小姐不见了，你们赶紧分头去找，快！快去！！！”
　　和|他们也从眼前看到的景象知道事情不太妙，听了我的话后急忙分头向外寻去。
　　我看着面前的小五和楚天乐匆匆忙忙的说了句：“等会儿我再跟你们细说。”也打算向外跑去，却被不经意间瞥见的一个熟悉的东西吸引了视线，那是――鸳鸯玉佩？！
　　慌忙上前捡起躺在地上的玉佩，却蓦然发现离玉佩不远的地方有个奇怪的痕迹，细细一看好像是――鞋子后半部分的印记？！那印记很大，很淡，浅浅的印在地板上，要不是弯腰拾玉佩，我根本就不会看到它。
　　半个？脚印怎么会是半个？而且还是后半部分？那印记这么大肯定不是雪纯的，倒像是一个――男人的？
　　男人？？！！！意识道这点的猛地想起了昨晚发生的事，急忙回头对一直看着我的小五和楚天乐说：“这儿有个地道，你们给我找找机关在哪儿。”
　　小五和楚天乐听了我的话虽然稍显吃惊，但还是走过来帮我四下寻找着。
　　“三哥，这儿不对劲。”正在搜索的小五忽然说了一句话，然后也不知他做了什么，那与半个脚印紧挨着的地板忽然向下塌陷，露出了一个不大的地道入口。
　　“旭，小心，我先――”楚天乐拦住急忙想进入地道的我，欲说点什么却被我推开。
　　沿着地道向下的阶梯心急如焚的拼命跑着，慌乱中不小心右脚没踩稳，一个踉跄就要往下栽去却被身后伸来的一只手猛地拉住。
　　“楚……天乐，放开……我，我……没事。”我回头气息不稳的冲着楚天乐说。
　　楚天乐轻轻的看了我一眼猛地把我抱在怀里向前急速而去。
　　还没来的及去想楚天乐的举动，不知过了多久，似极长又似极短，一个不大的木门呈现在我们眼前，这――就是地道的出口吧。
　　楚天乐把我紧紧护在怀里，推门侧身走了出去。
　　什么事也没发生，被楚天乐揽在怀里的我看了看四周，这才发现地道的出口处竟然是废旧的客栈，满是灰尘的地板，残缺的桌椅，斑驳的墙壁，陈旧的房梁，以及――房梁上被一根绳子绑住手腕凌空悬吊着状似昏迷过去的雪纯。
　　绳子的另一端被系在二楼的一根柱子上，柱子旁，站着那个我只见过一面的高升。
　　“太子殿下驾到，下官有失远迎，还望殿下恕罪。”高升见了我语气恭敬的向我行了个大礼。
　　“高升，你想干什么？”我轻轻推开楚天乐冷冷的问。
　　“呵呵，在太子殿下面前，下官哪有那个胆子干什么。”高升依然看着我语带恭敬的说。
　　“放了她。”我指着雪纯简短的下令。
　　“殿下吩咐下官岂敢不从，”高升也看了雪纯一眼，“只是下官哪有那个胆子动太子殿下的女人，因此下官斗胆请求太子殿下屈尊亲自前来。”
　　“高升，你以为拿个女人就能要挟我？”我冷冷的看着高升。
　　“下官岂敢要挟太子殿下，只是下官和这女子有些误会，怕殿下只听一面之词就要问罪于臣，这才冒抄家灭族之罪请殿下前来一叙。再说太子殿下不就是为了这个女人才来到此处的么？”高升看着我一脸平静的回答。
　　“你想说什么？”我尽量拖延时间。
　　“哈哈，殿下，恐怕你身后的两位不想让下官说什么呢，”高升看了我身后一眼，把手伸到绳子的打结处，“殿下，下官还是劝您不要让您的手下乱动的好，万一下官心神不定，手一抖把绳子解了，要是除了什么事，下官就是万死也难辞其咎啊。还是殿下亲自过来一叙的好。”
　　我也回头看了一眼蓄势待发的小五和楚天乐，对高升说：“他们不会乱动。”
　　“太子殿下，不是下官信不过你，而是事有万一。”高升冲我笑了笑，慢悠悠的说。
　　“你想怎样？”我不看雪纯，尽量保持镇定。
　　“下官这儿有两颗药丸，还是劳烦两位服下。也好让下官心安啊。”高升抛过来一个纸包。
　　“你敢威胁我。”我捡起纸包紧紧攥在手里。
　　“下官不敢。”高升的手握住绳子，还是慢悠悠的说。
　　我回头看向小五和楚天乐，死死的咬住下唇，在小五把手伸到我面前之前猛地回头把纸包里的东西狠狠扔到地上踩碎：“高升，你可以给我一颗能让你安心的药丸。”
　　“呵呵，太子殿下如此体恤下属，倒使下官没想到呢。真让人感动。不过，”高升看着我，又扔给我一个纸包，“太子殿下之命，下官又岂敢不从。”
　　我拿出纸包里的药丸，刚要放到嘴里却被人紧紧的握住手腕：“楚天乐，放开我。”我第一次强硬的看向楚天乐。
　　“旭，你说过――”楚天乐看着我慢慢的说，“女子如衣服。”
　　我一愣，悄悄的把手缩回袖子里，猛地紧紧的抱住楚天乐：“是，我是说过，所以楚天乐――”我看着由于对我没有防备而中了我袖子里迷烟的楚天乐满怀歉意的说：“对不起”。我要是没有了这件衣服，也会冷的。“这迷烟数量很少，你马上就会恢复。”
　　“小五，”我看向也死死捏住我手腕的小五，淡淡一笑，“你也要阻止我吗？”
　　“我，”小五也淡淡的看向我，“替你吃。”
　　心里猛地一动，我急忙想甩开小五的手，却没有成功，只好冷冷的看着他说：“不用了，我不喜欢别人抢我的东西。你――”
　　“叶暖，不要！”忽然传来的声音打断了我的话，猛地抬头望去，只看见雪纯艰难的抬头看向我大声说道。
　　“雪纯？你怎么样？”看到清醒过来的雪纯，我焦急的询问。
　　“呵呵，既然太子殿下不喜吃下官的东西，下官又怎好勉强，还是请殿下亲自过来放开这位小姐的好，小姐身体柔弱，时间久了，怕是撑不住啊。”高升微有些慌乱的声音传来，企图阻止雪纯说话。
　　我看向紧紧咬住嘴唇，正极力强忍痛苦的雪纯，点头同意――“好。”
　　“叶暖，还记的我昨晚说过的话吗？”雪纯看我欲走向通往二楼的楼梯，看着我开口道。
　　“不要说话，我马上放你下来。”我阻止雪纯浪费力气。
　　“叶暖，我说过――我一定会有报应的，这就是――我的报应。”雪纯对我轻轻一笑，有一丝光线忽然在我眼前一闪，整个世界霎时没有了声音，只有谁大声的吼了声“雪纯――”。
　　“咚――”“咚――”楼上楼下两声重物落地的闷响惊醒了头脑一片空白的我，轻飘飘的走向趴在地上的雪纯身边，跪地轻轻的把她搂在怀里，急忙拿出身上专门给我的一粒急救药欲往她嘴里喂去，却被阻止：“叶暖，不用了――”
　　“蓝……盈儿，我只是……拿了一块鸳鸯……玉佩而已，你为何……苦苦相逼……”楼上传来了高升断断续续的声音。
　　“你杀人灭口，死一千次都不嫌多。”我捂住雪纯欲说话的唇，替她回答。
　　“呵――咳，想我……高升……虽不是……顶天立地，一言……九鼎，但也光明……磊落，杀人放火的事……我不是没干过，却也不会……把东西弄到手后还要……对那些没用的人……费神；倒是太子……殿下您，为了一个怀有……身孕的女人既然……不惜……让自己……涉险，真是让……下官……噗――”一声喷血声传来，再也没有了声音。
　　“他――死了吗？”雪纯在我怀里虚弱的问。
　　“恩，他死了。”我看了眼胸口上插着一把刀子已经气绝身亡的高升和一脸冰霜的小五，想把雪纯抱起来，“雪纯，我这就带你去找大夫，坚持住好不好。”
　　“旭，不要动她，她已经――再动恐怕――”楚天乐伸手阻止我欲言又止的说。
　　“楚天乐！不要胡说，否则我――”我看着楚天乐厉声说。
　　楚天乐看着我，把手贴在雪纯的手腕上，过了一会儿脸色慢慢变的苍白。
　　“楚公子，不要再浪费……你的真气了，让我和叶暖好好……说会儿话吧。我的时间……不多了”面色变的有些红润雪纯着看楚天乐轻声请求道。
　　“雪纯，不许瞎说，你不会有事的，我现在就去带你找郝奇，他的医术很高明，一定能医好你的。”我看着雪纯坚定的说，但却怎么也不敢动她。
　　“叶……暖，我有了……孩子？”雪纯抬头艰难的放在腹部，眼里闪现出光彩。
　　“是，雪纯，你有了孩子。”我把手叠放在她放在腹部的手上。
　　“叶……暖，对……不起，我……有了孩子。”雪纯看向我，眼里渐渐蓄满了泪水。
　　“雪纯，没什么对不起的，那是我们的孩子。”我看着雪纯，坚定的说。没有注意楚天乐蓦然变的更加惨白的脸色和小五忽然颤抖的身体。
　　“叶……暖，不要再……骗我了，也不要再骗你……自己，你早就……知道了吧，那不是――”雪纯眼里的泪悄然滑落。
　　“不，那就是我的孩子，就是。”我替她把泪擦干，固执的说，“雪纯，你坚持下去好不好，把孩子生下来，我们把他养大，让他叫你娘。”
　　雪纯看着我，慢慢浮起一个笑容：“好，叶……暖，只是你……不要再叫我……雪纯了，叫我蓝……盈儿吧，你不知道我有多……妒忌那个名字，她多……幸运……”
　　我听了这话猛地一僵：她知道，她知道一直再做一个名字的替身。
　　“对不起，蓝盈儿，是我不好――”不该把你当她，不该在你身上追寻那早已离我远去的世界，以求得一丝还能回去的虚假幻想。无论是你，还是阿诺德，我都不应该，我只想放纵自己一下，尝尝随心所欲的滋味，对不起，对不起……
　　“叶……暖，你知道……我的家乡么，那有……树，有……花，有……山，山上还有一个……大湖，还有……风筝，和……爹娘，我要……回去了，我出来已经……太久了，再不……回去，他们会……担心的。叶暖，多希望……当初，在青楼里……救了我的是……你啊……。鸳鸯玉佩……送给你，这个戒指……也还给你，凤凰……多好啊，我要变成……凤凰……飞回去……”雪纯，不，是蓝盈儿的话越来越轻，越来越轻，最后再也听不见……
　　“蓝盈儿，我不要你的鸳鸯玉佩，那是你的传家宝。我也不要戒指，那本来是就是我送给你的，你不仅把它用来割绳子，还要把我送给你的幸福还给我，天下哪有这种事？”我紧紧抱着蓝盈儿一边用袖子一次次擦拭她嘴角流下的血迹，一边轻轻的说，“你还要变成凤凰？你说过咱们做不成凤凰的，你也肯定变不成凤凰；咱们干嘛要当凤凰呢，咱们做一对鸳鸯好不好，早上去湖边互相梳理羽毛，捉小鱼，戏水，只羡鸳鸯不羡仙，说不定连神仙也羡慕咱们呢；要不咱们就去做一双燕子啊，秋去春来，在路上慢慢游山玩水等看够了，玩够了，再去找一个最高的屋梁筑一个大大的窝；实在不行，当，当两只麻雀也好啊，整天叽叽喳喳的飞来飞去，饿了就去田里找吃的，要是找不到了我就去偷给你吃，我的技术很好的，去御膳房偷东西吃从来都没有被发现过；你要是，要是，不喜欢麻雀，咱们也可以，可以，做，做两只，两只……风筝啊，对，你不是最喜欢，风筝了吗，咱们可以到天上去，去，比翼双飞，也可以，可以看谁，看谁，飞的高……”
　　我就这么絮絮叨叨的说着，不知过了多久，天似乎暗了，又似乎亮了，又似乎暗了，我看不见；耳边很吵，好像有谁在使劲儿摇着我的肩膀，好像有谁在冲着我大喊着什么，我听不见；手很疼，是谁在拉我的胳膊？要抢走我怀里的什么？我死死的抱着不松，那是我的……最后，我只觉一股大力袭来，脖子一痛，就什么都不知道了，昏倒前，看见的是一脸心痛的楚天乐和抬着手满面悲伤的小五……
　　
                  万事预备（1）
　　四周一片灰色，陌生的城市，陌生的街道都笼在这大片大片的灰色里，我茫然的站在公交车站牌前，一遍遍搜索者能回家的那班车。
　　“三哥，醒醒，醒醒，不要再睡了。”一个虽熟悉但却想不起来的声音忽然响起。
　　是谁再叫我？叶天吗？我回顾四周，在来来往往看不清面容的人群里找寻。
　　“旭，睁开眼睛好吗？”又是一个很熟悉的声音，让人忍不住想要看看他是谁。
　　不要睁开，会有不好的事情发生。心里一道警告般的声音忽然响起。
　　远处一辆公交车徐徐驶来，上面赫然写着熟悉的站名。
　　恩，还是先回家再说吧。刚要上公交车，它却毫无预兆的开走了，不甘心的我追在后面拼命的跑，不知跑了多久，终于精疲力竭的停了下来，这才发现已经到了家门口。
　　满心欢喜的推门而入，去蓦然发现里面住着的既然是陌生人……
　　忽然又是在陌生的大街上，周围又是来来往往看不清面容的陌生人，叶天？！叶天？！你在哪里？我焦急的呼喊，终于发现了一个熟悉的背影――雪纯？！我刚想走过去可雪纯却越走越远，不由焦急的大叫起来：“雪纯！雪纯！――”
　　“三哥，她死了，她死了，你醒醒好不好，不要睡了！”第一个熟悉的声音在我耳边焦急的大声喊着。
　　眼前的场景急剧变换，破旧的客栈，布满灰尘的地板，以及躺在地上――满身鲜血的雪纯。
　　对，她死了，雪纯，不，是蓝盈儿死了。她说她要变成凤凰回家，她说她说她把鸳鸯玉佩送给我，她说要把我送给她的戒指还给我，她说她希望当初是我救了她……恩？当初？！……
　　我忽然睁开了眼睛，眼前是一脸憔悴的楚天乐和脸色苍白的小五。
　　“三哥，你醒了，醒了！”小五一看见我睁眼，立马扑上来紧紧的抱住我。
　　“炎翔，放开，旭昏迷了两天，现在身体很弱。”楚天乐急忙把小五拉开，随即看向我，“旭，你觉得怎么样？有没有什么不舒服？我去叫郝奇。”
　　“不用了”，我被自己发出的沙哑声音吓了一跳，急忙就着小五端来的茶杯喝了几口茶后又接着阻止楚天乐“我没事，不要去叫郝奇了，我可不想被那个小家伙的眼泪给淹了。这两天全当睡觉吧，反正我一向都很能睡，有时候不也是跟头猪一样一睡一天吗？”我拿自己开玩笑。
　　“旭，你――”楚天乐却并没有笑，只是满脸担忧的看着我。
　　“我真的没事了。要不要我下床跑两步给你看看啊。”我做出掀被下床的姿态。
　　“旭，不要动。”楚天乐急忙按住我，把手指放在我的手腕处给我把了把脉，这才放心的送了一口气。
　　“楚天乐？你什么时候学的医术啊？我怎么不知道。”我好奇的问道。
　　“我哪里会什么医术，闲来无事翻了几本医术，略知皮毛而已。”楚天乐给我掖了掖被子淡淡的说。
　　啊？我吃惊的睁大眼睛看着他：整天准备科举考试，练武，忙的连吃饭睡觉的时间都没有，他还有闲来无事的时间看医术？真是太神奇了！
　　“旭，”楚天乐哭笑不得的看着我，“那是我以前闲来无事时看的，我现在要是有看医术的空闲时间，也不会让你――”
　　楚天乐说到这里忽然意识到了什么似的猛地住口，脸上闪现一丝懊恼而又紧张的神态：“旭，你，再睡会儿吧。我在这儿陪你。”
　　我看着楚天乐，暗暗叹了口气：“她――在哪儿？”
　　听了我的话，楚天乐身体蓦然一僵，然后迅速缓和下来：“在――新――屋。”
　　“哦――”我急忙起身欲要下床，却被小五拦住：“三哥，不要动，你――”
　　“小五，不要拦我。”我看着小五，口气不容拒绝。
　　“旭，我们不拦你，想去，你就去吧。”楚天乐看着我，拉开小五。
　　刚坐起来，却忽然发现身上软绵绵的没有一点儿力气，咬牙拼命下床，刚走了几步就倒到一个熟悉的怀抱。
　　“唉！――”楚天乐在我头上轻轻叹气，“我陪你去。”
　　我在楚天乐怀里苦笑一声：“算了，楚天乐，我不去了，你把我放回床上好不好。”
　　重新又回到床上的我看着面前明显没怎么休息的俩人发布命令：“我想再睡会儿，你们不用陪我了，也去睡吧。要是累病了，我可没力气照顾了。”
　　“三哥，我陪你睡。”小五看着我。
　　“不用了。两人挤在一块儿会睡不舒服，你去书房睡吧。”看着听了我的话脸色好像更白了点儿的小五我挥挥手，“走吧，我现在就要睡了，你们睡醒了再过来。”
　　“好，旭，那你再好好睡一觉，有什么事就叫人，小鱼和曼玉都在外屋，我醒了马上就来。”楚天乐看我脸上故意露出的疲惫，转身出门。
　　我又一次闭上眼睛，不去看面带悲伤的小五。
　　“曼玉！”听着渐渐消失的脚步声，我又睁开眼睛。
　　“太子殿下――”听到我的声音，曼玉从门口走进来，带着浓浓的鼻音和红红的眼睛，活像一只小兔子。而她身后的小鱼就更惨了，漂亮的两只眼睛红肿跟个小桃子似的。
　　我极力忍住笑：“曼玉，你和小鱼去休息吧。把和|叫来，有他一个就行了。”
　　“太子殿下――”曼玉的鼻音越来越重。小鱼干脆就又开始了放水工程。
　　“好了好了，”看着面前马上要有洪水泛滥的局势，我大感头痛的眨眨眼，“是不是小鱼的错？”
　　“恩？”曼玉吃惊的看着我。小鱼也努力睁大红肿的眼睛。
　　“我原来一直以为曼玉很坚强，只有小鱼才动不动就哭，可现在曼玉都快变成兔子了，近朱者赤，近墨者黑，近小鱼者爱哭，一定是小鱼的错。”我装的煞有其事的点点头。
　　“太子殿下――”曼玉听了我的话又羞又怒的看了我一眼，转头悄悄擦去快要滑出眼角的泪水。小鱼则满脸通红的低下头去。
　　我见状急忙抓紧时机速战速决：“好了好了，曼玉，你们一定很累了，去把和|叫过来顶替你们，平时那么闲，这时候不欺负他欺负谁去。”
　　“呵呵――”曼玉看着我轻轻的笑，貌似想说点什么又顿了顿，终于点了点头慢声细语的回道：“是，奴婢遵命，这就叫和总管过来。太子殿下您就好生歇着吧。”
　　脚步声又一次远离，我微微有点吃力的拉开床头的暗格，翻找出一个蓝色的小瓶子，等着和|的到来。
　　“和|，进来。”我敏锐的捕捉到了门外的声音。
　　“主子，您可醒了，真让奴才――”和|一脸悲痛的干嚎再看到我手里拿着的瓶子时顿时消失。
　　“和|，知道这是什么吗？”我慢慢转着瓶子问脸色越来越白的和|。
　　“怎么？不知道？前几天你还尝过的，这么快就忘了？那就再尝一次吧。”我看着已经开始冒汗的和|说的漫不经心。
　　“太子殿下饶命啊――饶命啊――”我看着以从来没有过的频率磕头的和|暗暗感慨：看来郝奇的那瓶药确实把他吓的不清啊，都开始杯弓蛇影了，他要是再仔细看看就知道我手里的瓶子跟上次的那个还是有区别的，再说了，拿药是郝奇偶然间才发明出来的，哪有那么多，上次给他用的那瓶还是我看着好玩从郝奇手上哄下来的，其它的早就让嫌这药太狠毒的郝奇给扔了。不过，用它来吓吓人还是可以的，尤其是被吓过的人――
　　“饶命？可以，”我看着被吓得差不多的和|，慢悠悠点了点头，“只要你老实回答我几个问题――”
　　“太子殿下，奴才一定如实回答啊，太子殿下――”和|听了我的话，像看到了免死金牌似的，仰着一张涕泪纵横的脸如被捕的地下党一般坚定的说。
　　“好，那我问你，当初你和我都被关在屋子里那么多天，你是如何知道雪纯在街上卖身的？”我看着和|问出了第一个不对劲儿的地方。
　　和|听了我的话，像高考时忽然遇到做过一遍又一时想不起来的难题似的拼命低头苦想了半天，才坚定的说：“奴才是听宫里给奴才送饭的李忠说的。”
　　“哦？送饭的李忠？他是怎么知道的？”我皱眉问。
　　“太子殿下，先前给奴才送饭的是全三儿，那天李忠随二皇子殿下回宫给惠妃娘娘请安，听说奴才被关了，就替全三儿送饭，来看看奴才。”和|又开始磕头。
　　老二？？？！！！听了和|的话我的大脑霎时一片空白，身体控制不住的晃了起来。死死的握着拳，让指甲插进肉里，借由手掌的疼痛竭力让自己冷静下来，“真的是陈忠给你送的饭？他真的是跟着二哥来的？为什么会来看你？”我厉声质问和|。
　　“太子殿下，奴才不敢撒谎，真的是李忠。那天李忠给奴才送来了奴才最喜欢的红烧肉，还有酒，奴才邀李忠一块喝了点儿酒，闲聊的时候他告诉奴才说那天跟随二皇子殿下来宫的路上看到了雪小姐卖身。李忠曾因在宫里得罪了别人而被陷害，是奴才，奴才帮了他一把，他一直感恩，回宫听人说奴才被关，而全三那天刚好病了，这才顶了全三儿的缺，来看看奴才。”和|磕头说话两不误。
　　我使劲儿摇了摇头，保持清醒慢慢问道：“那当初你是怎么知道新屋的？”
　　“还……还是李忠那个狗奴才，他，他说――”和|看着我吞吞吐吐，却在扫到我手上的蓝瓷瓶时打了个寒颤咬咬牙豁出去般的说，“那个狗才说雪，雪姑娘是个绝色美人，太子殿下见了恐怕，恐怕……少不得要间屋子，他正好知道附近有一间。”
　　呵！我低头暗笑一声――还真是了解我啊。
　　“恩，那你当初是怎么碰见的高升？”我问的越发缓慢。
　　“是，是……”和|看着我开始发抖，半天说不出一句话来。
　　我则看向门外，做出要找人进来的样子。
　　“太子殿下饶命，太子殿下饶命，奴才说，奴才说，”和|趴在地上抖的愈发厉害，“是，是太子殿下那天在，在青楼，让，让奴才收，收银子，遇到的高，高升。”
　　青楼？收银子？听了和|的话，我想起了唯一一次去过的那间越来悦来客栈，想起了那次给李作乐唱的那首歌，也想起了为什么刚开始看到高升时会觉得有点儿眼熟：他，就是我给李作乐唱完歌收银子时杀给那帮猴看的那只鸡，难怪他那天在卖风筝的地方见到雪纯和我在一起时那么紧张，原来他早就知道我是谁了。
　　深深的吸了口气，我竭力使自己身上能保留一点儿说话的力气：“高升找你到底想要干什么？”
　　“他，他私下买的茶被，被刑部扣了，想，想请主子出面，让刑部，刑部放……，太子殿下饶命，饶命啊，是奴才一时糊涂，奴才该死，该死――”和|伴着重重的磕头声嚎的有声有色格外凄惨。
　　“住嘴，”我呵斥一声，晃了晃手里的瓷瓶，看着和|的脸色慢慢变到我满意的程度，这才接着说，“行了，你下去吧，今天的话要是有第三个人知道，这个，就赏赐给你了。记住了，我可没那么多解药给你。”
　　“奴才叩谢太子殿下洪恩。奴才一定守口如瓶，不敢泄露半句。”和|打着哆嗦勉勉强强磕了个头想起身却怎么也站不起来。
　　“还有――”我努力抬头向上看，“你带上三十太保，去新屋，把雪纯的遗体――”
　　“是，是，太子殿下，奴才一定把雪姑娘好好安葬。”和|又虐待了一次自己血迹斑斑的头，终于颤抖着站了起来。
　　“安――葬――？”我又把头抬高了点，咬着牙一点点慢慢把想说的话说出来，“把――她――烧――了，骨――灰――撒――入――河――里。一点――也――不许剩。”
　　“扑通――”和|腿一软又跪了下去，脸色从来没有过的惨白，大惊的失声叫道，“太子殿下――”
　　“把高大人厚葬了吧。”我眯着眼睛轻轻的说。
　　看着几乎是半走半爬跌跌撞撞出门的和|，我终于支撑不住瘫倒在床，看着手里从刚醒来就一直握着的那枚戒指，觉得连呼吸的力气都没有：蓝盈儿，你要是想当凤凰，就，当吧。祝你下辈子投胎到一个好人家，幸福快乐的过一辈子，再也不要――碰见我了。
　　又一次睁开眼，看到的依然是一脸憔悴的楚天乐和脸色苍白的小五，他们到底有没有睡啊？我不由头痛的想着。
　　“旭，你醒了，感觉怎么样？有没有好一点？”楚天乐第一时间发现我睁眼。
　　我暗暗动了动手脚，轻轻的点了点头，“恩，好多了，有点儿力气了。”
　　“那就好。”楚天乐微微松了口气，冲我笑了笑。
　　“楚天乐，太学的考试什么时候开始？”我问着面前的楚天乐。
　　大概是没想到我既然现在问以前根本不关心的问题，楚天乐愣了愣才说：“六月初十。”
　　哦，还有一个多月啊！我点了点头，看向楚天乐：“恩，那快了。我也该看看书了。听说这次太学考试谁要是得了第一名可以出宫巡游，我是不指望巡游，只求不挨骂就好。”我边说边起身。
　　“旭，你要干什么？”楚天乐见我忽然起身，急忙过来语带责备道，“看书不急于这一时。你还是先――”
　　“谁说我要看书了，”我打断楚天乐的话，“我要去见父皇。”
　　“见皇上？”楚天乐微微吃惊，“现在你的身体――”
　　“现在才是见父皇的大好时机，”我看着更加吃惊的楚天乐，暗暗握紧衣袖里的扇子慢慢解释道，“父皇这阵子身体一直不好，我也有好一阵子没给他请安了。他，肯定会骂我，看到我现在这个样子说不定会少骂会儿。”
　　“你――”楚天乐苦笑不得的看着我，在我殷切的注视下半天点点头，“我陪你去。”
　　到底我们的太子殿下有没有被他的皇帝老爹少骂一会儿呢？这就不知道了，不过后来据太子宫的人说：太子殿下灰溜溜的去了皇帝陛下的书房后，不多久又灰溜溜的回来了。一回来就叫楚公子和五皇子殿下搬出了书房，并叫来两个“三十”太保一人扛着一把斧头守在书房外，还在书房的门口贴了一副亲笔手书的对联――上联：太子读书。下联：闲人免进。横批：违令者斩

万事预备（2）

　　我端端正正的跪在地上，不时偷偷斜眼打量着看上看下看书看画就是不看我的皇帝老爹。
　　“父皇！儿臣给父皇请安――”我猛地大吼一声提醒皇帝老爹我的存在。
　　“恩――”皇帝老爹好像抖了一下，终于斜眼瞟了瞟我，言简意赅的开了金口。
　　“父皇，儿臣有事要禀报父皇。”我看着常年保持一个脸色的皇帝老爹，直接道明来意。
　　“恩。”皇帝老爹依旧言简意赅。
　　“父皇，儿臣想参加这次的巡游。”我期盼着皇帝老爹再言简意赅一把。
　　“这次的巡游谁才有资格去？”皇帝老爹没实现我的愿望。
　　切，我看着装模作样的皇帝老爹有心无胆的鄙视着，你这不明知故问吗？资格是你定的你还不知道：“只有太学考试第一名和科考的第一名，新科状元才可以去。”我很没出息的低头回答。
　　“那你是第几啊？”皇帝老爹慢悠悠的声音传来。
　　“第，第三。”我头垂的更低。
　　“哦？第三？”皇帝老爹稍感吃惊的声音传来，好像又忽然想起了什么接着问道：“那一共有几个人参与考试了？”
　　“四，四个。楚天乐去科考了，没参加这次的太学考试，我，四皇弟，五皇弟，还有四皇弟的侍读，一共四个。” 我很尽职给皇帝老爹解释。
　　“那，谁在你后面？”皇帝老爹似乎有点高兴的声音响起。
　　“没,没有。”我接着低下头小声说，不想打击皇帝老爹的心情。
　　“那怎么――”皇帝老爹一时没转过弯儿来。
　　“是我和四皇弟的侍读并列……”我更加小声，也没好意思告诉他要不是我忽然想起来老四的那个侍读在以前玩“勇敢者游戏”时也欠我一件事，我这次考试肯定还是第四。= =///
　　“你――”皇帝老爹似乎想冲我吼点儿什么，但终于忍住转而大声质问，“那你有什么资格参加这次的巡游？”
　　“我，我有的。”我理直气壮的抬起头。
　　“哦？”皇帝老爹看着我。
　　“我能给父皇您分忧。”我看着皇帝老爹坚定的说。
　　“分忧？”皇帝老爹目光深邃的看着我，淡淡笑道，“我有何忧啊？”
　　真是不见兔子不撒鹰，不见鬼子不挂弦，我暗暗嘀咕着，在脑海里又迅速整理了一遍早已预备好的话，开始给皇帝老爹讲事实摆道理，以证明我能为他分忧的论题：“父皇您不是一直在担忧北疆谷川那边吗？”
　　“是吗？”皇帝老爹听了我的话用了个万能的反问句。
　　“恩，我从父皇的暗卫那里看到了很多关于谷川那边的情报。”我指出第一个事实。
　　“呵呵，你用在白龙寺我给你当信物的扇子进入暗卫，并调来了六部的公文，就只知道了这些东西。”皇帝老爹笑着看向我。
　　鄙视我？我看着皇帝老爹，有点儿愤怒了：“谷川离峻县不远，前一阵子峻县县令高升违律例暗地购买了大批私茶，后被刑部发现扣押，他来找过儿臣，想通过儿臣出面缓解。儿臣知道峻县民风愚鲁，不喜饮茶，但峻县离边境不远，茶可解油腻，消疲乏，对畜生也有好处，对那些以游牧为生的蛮夷之人来说可是不可或缺的。所以儿臣一时怀疑，就借助父皇的暗卫查了查，结果发现――”
　　我看着皇帝老爹，希望他好歹厚道点。
　　“恩。”皇帝老爹终于良心发现的点了点头给与肯定。
　　于是受到口头肯定的我又开始了辛苦的证明工作：“谷川知府罗杰和当地告老还乡的前任户部尚书邓如恒关系很不一般，他的亲妹妹就是邓如恒的小妾，邓如恒唯一的儿子就是这位小妾所出，他在短短几年内从峻县县令擢升为谷川知府，与此不无关系。而邓如恒和咱们皇家的关系也不一般吧父皇？”我丢给皇帝老爹一个问题让他回答，顺便让自己缓口气。
　　“恩，邓如恒是先帝最喜爱的女儿长乐公主之子，其女为当朝太师张建世之原配正妻，惠妃之母。”皇帝老爹难得这么好心没有实行踢皮球政策反问回来，让我缓了一口气。
　　没办法，皇家的事本来复杂，再加上外面的大臣，那就更是复杂之复杂，其实说白了就是那个邓如恒就是老二他娘惠妃的外公，老二炎融的曾外祖父，但是：“邓如恒为官多年，也算清廉，而且门生故吏遍天下，谷川那边，就有不少吧。要是他们不安分，联合朝内重臣，在勾结上外族蛮夷，父皇怎能不忧虑呢？”我终于陈述完毕。
　　“是啊，谷川一地，形如乱麻，确实让朕忧虑。不知皇儿又如何替朕分忧呢？”皇帝老爹装模作样的揉着太阳穴，似笑非笑的看着我。
　　“既然是乱麻，那用快刀斩了不就行了。”我也有样学样似笑非笑的看着皇帝老爹。
　　“唉――”皇帝老爹这回是真的揉着太阳穴叹气了，“乱麻一头系着地方，一头连着朝廷，这倒也罢，但乱麻上面的那块牌子，悠悠众口，不好斩啊――”
　　唉――我也暗叹一口气，很郁闷的看着皇帝老爹：这能怪谁？谁让我名义上的爷爷你实打实的亲爹在世的时候闲着没事干去打人家外族玩儿，玩就玩吧也不注意着点儿，一个不留神受伤中了埋伏还得靠人家一个文官邓贤救命。要说我那名义上的爷爷八成当时脑子伤的太重留下后遗症了，打完外族回到都城论功行赏的时候把自己最喜欢的大女儿长乐公主嫁给那邓贤还不算，还非要御赐一个免死金牌。要说人家救了您一命您给人家一块儿免死金牌也没什么，但关键是邓贤被老天爷收回的时候您不凑着劲儿把金牌收了还等什么呢？
　　这回可好了，金牌当传家宝传到邓贤的儿子邓如恒手上了，人家是安全了，免死了，但他秘密联合谷川的各级地方官员，再与当朝太师老二的外公张建世交流了好几年感情，又加上向周边外族实行“马歇尔计划”，一旦找到什么机会闹腾一下。您的亲儿子皇帝老爹名义上的孙子我，可要有麻烦了。
　　“父皇，免死金牌固然可以免除一般的死罪，但还有一种死罪是免不了的。”我看向皇帝老爹，扔出了一个诱饵。
　　“哦？是何罪啊？”皇帝老爹果然很感兴趣。
　　“父皇，神曰：不能说，不能说，一说就错。还请父皇恕罪。”我摆出一副坚决不开口的样子，废话，当然不能说，我还指望着它参加这次出巡呢。
　　“哦？”皇帝老爹听了我的话慢慢喝了一茶顺便向我施压。
　　“父皇，不能说但儿臣能做啊，还请父皇恩准儿臣参加此次出巡。”我顽强的顶住压力。
　　“皇儿，朕记得你以前说过你身体不好。”皇帝老爹看着我忽然笑眯眯的说。
　　我万分郁闷的盯着皇帝老爹，没见过这么小心眼儿的皇帝，哪八辈子的话他既然还记得，真不知道美人爹爹到底喜欢他什么：“父皇，只要能参与这次出巡，儿臣向父皇保证，等儿臣回来了，身体会比任何人都好。”我看着皇帝老爹坚定的说。
　　“听说你前阵子遇到了一个女子？”皇帝老爹忽然说了一句题外话。
　　“是。”我也言简意赅了一把，通过这次我算是知道了，只要他想，就凭着他那帮暗卫，能让他不知道的事不多。我说多了也没什么意思。
　　“听说你让人把她挫骨扬灰了？”皇帝老爹又说了一句。
　　“是。”我也依旧言简意赅了一把。
　　“哦？为什么？朕听说你不是喜欢她吗？”皇帝老爹挂着一脸八婆的表情。
　　“父皇，喜欢是喜欢，背叛是背叛，惩罚是惩罚，报复是报复，儿臣不想把这些混为一谈。”我一脸公私分明的庄严肃穆，懒得矫正我们之间因社会背景传统观念不同而产生的巨大文化观念差异。
　　“哈哈哈哈哈――”皇帝老爹听了我的话貌似很开心的大笑几声，然后看着我目光赞赏的说，“朕原以为你聪明有余，狠辣不足，没想到你竟然还能给朕这么大的惊喜。你打算让朕用什么理由准你出巡啊？”
　　“父皇不觉得儿臣这次太学考试有长进了不少吗？”我忽略心头闪过的那丝疼痛，忙着往自己脸上贴金。
　　“恩――”皇帝老爹看着我，终于点了点头。
　　“父皇，儿臣想求父皇赐予儿臣一些能帮儿臣身体再快点康复的东西。”我看见皇帝老爹点头，趁机要求福利。
　　“你想让朕赐你什么？”皇帝老爹看着明目张胆向他敲竹杠的我。
　　“但凭父皇赏赐。”我终于记住了标准答案。
　　“呵呵，”皇帝老爹好像想起了什么似的笑了笑，随手扔给我一块牌子，“拿着这个去找戍守北疆的安北将军李显威，他会助你身体康复的再快点。”
　　“李显威？”这名儿怎么――我疑惑的看着皇帝老爹。
　　“恩，就是你那结拜兄弟李作乐的大哥。”皇帝老爹想笑又强自忍住，脸上变的分外古怪。
　　哦――我了然的点了点头，他也行，要是炎烈就更好了，可是炎烈在南疆，我要去北疆，差的太远了。
　　“谢父皇恩典，儿臣告退。”我像偷偷摸摸来时那样又偷偷摸摸的快速回去，很好心的给了皇帝老爹一个单独空间，憋笑时间长了可是会伤身的，皇帝老爹你看我多孝顺。
　　几日后，我又一次端端正正跪在地上，听着面前的宣旨太监尖声细气的读着我早已知道的圣旨：这次太学考试皇太子殿下刻苦努力，进步极大，有目共睹，故作为奖励特地允许他和太学考试第一名炎毅，新科状元兼钦差大臣楚天乐一起出去公费旅游。
　　接完旨意，由于我宣布凡是太子宫的人，如果谁想去都可以跟我一块儿去，所以太子宫内顿时洋溢出一片欢腾的气氛，人人脸上都挂着由衷的喜悦。也是，对于这些长期呆在深宫里的人来说，能十天半个月的借办事为由出宫门透口气就已经是很不容易了，何况这次还是公费出游，千载难逢的良机啊！
　　“小五――，你，就别去了――”晚上，我看着在屋里有条不紊收拾东西的小五，终于鼓足勇气说出了徘徊在嘴里一天的话。
　　听了我的话，小五猛地顿住，愣愣的看着我。
　　“你是皇子，这次太学考试考了第二――”看着没有表情，始终注视着我的小五，我终于再也无法开口，匆匆说了句，“呆在皇宫。”就快速出门而去，结束了我们之间单方面的对话。
　　“太子殿下，您再坚持会儿，一会儿就到了。”曼玉安慰里透着焦急的声音在我耳边朦朦胧胧的想起。
　　“呕――”我刚想张嘴回答，却身不由己的扭头吐出了胃里库存不多的酸水。
　　奄奄一息的倒在马车里，我不禁怨念丛生：为了躲小五，辛辛苦苦在宫外作威作福那么多天，闹的整个都城鸡犬不宁猫咬狗叫，恨不得在我出行那天放鞭炮。
　　原以为可以高高兴兴的出去转转散散心，谁知却忘了一个关键性问题――晕车。而且这十来天走的叫个什么破路啊，坑坑洼洼颠的我不用雷劈都魂飞魄散了。= =///
　　就这，还说是最好的官路。再次在心里狠狠的怀念了一下前世平坦光滑的马路，再也忍受不了的我用力说出一路上使用频率最高的一个词：“停车――”
　　头重脚轻的被曼玉扶下车，又是漱口又是喝水的忙活了好一阵儿，终于恢复了少许原气的我有气无力的对着所剩不多的几个人宣布：“不坐车了，走过去。”
　　“主子，”和|听了我的话看着我犹犹豫豫的说，“现在离预定到达的时候已经晚了好几个时辰了，要是再走过去――这大热天，奴才恐怕前来出迎主子的各地官员和乡绅吃不消啊，更何况还有按主子的吩咐提前到达的四皇子殿下和楚大人――”
　　我没好气的看了和|一眼，尽量让语气充满极度的不满：“父皇让四弟和楚天乐出来办事，我当然要让他们带着大部分人骑马尽快过去了，难道还要让他们跟我一块儿在路上磨吗？原以为会去个好地方，谁知道竟然来这么个穷乡僻壤。说是赏我，谁知道是不是罚啊？一路上还要受他们的管治。他们才不会来接我。你俩――”我指了指面前的“三十太保”之一
　　“去告诉那帮等我的人，说我要慢慢走过去。什么时候走到什么时候算。让他们等着！”
　　“好了，现在，我要去那儿歇会儿。”看着领命而去的两个“三十太保”，我指着不远处的一个阴凉处率先走了过去。
　　“听说那个女子已经被打入死牢，就等秋后上报刑部处斩了。”一个中年男子特意压低的声音从那片树荫处传来。
　　“唉――是啊，谁让她杀了人呢，多年轻的一个姑娘，可惜――”另一个苍老的声音叹息着回答。
　　“可惜啥？俺听说她杀了好几个人，就连告老还乡邓大人的独子都被她杀了，邓大人可就那一个儿子……”一个年轻的声音插嘴道。
　　“主子――”和|的声音忽然传来，打断了我要听的话。
　　回头狠狠的瞪了出声的不是时候的和|一眼，我扭头冲面前因看到我们而谨慎的停止了交谈的八卦三人组笑了笑说：“呵呵，我们出来四处游玩，累了，不知能否在这儿歇歇脚？”
　　“贵人，您请。”中间那个年约五十岁左右的老人打量了一下我身上的衣服和我身后的和|他们，站起身来恭恭敬敬的给我让座。
　　“多谢老丈，我坐这儿就行了。”我环顾四周挑了个顺眼的地儿让曼玉铺上手帕坐下，然后看着欲起身撤退的俩人用刚学会不久，人家能听的懂的话问，“我刚来这地儿，不知有啥好吃好玩的？你们能不能给我说道说道？”
　　“哦，这儿，这儿……”年轻的那个见我问话，也不好意思走了，可能当着这么多陌生人说话紧张，不由结结巴巴的回答。
　　“不急，先吃点东西，喝口水再说。”我示意小鱼上场。
　　要说美人计真不愧是三十六计之一，就是管用，活泼漂亮快人快语的小鱼上场没多久，气氛就缓和了下来。气氛缓和了，人就轻松了，话当然也就多了，再加上我们是出来游玩见过就散的陌生人，跟他们也没啥关系，没一会儿功夫，我们就有说有笑的聊开了：“那张大爷，您说那个最高的山上有个湖是不是真的啊？”我指着最高的那座山，好奇的问年纪最大的老人。
　　“您可指不得啊――”张大爷急忙压下我指着山的手，见我满脸疑惑又压低声音给我解说道，“那可是神山，山上那湖也是神湖，可千万指不得。”
　　“啊？神，神山，神湖？”我故作惊讶状。
　　“是啊，听老辈儿的人说，这儿原来没有山，后来天上的神灵在看书时不小心碰掉了一块儿砚台，落在地上就变成了神山，砚台里的墨，就变成了山上的神湖。这山脚下大片大片的地，都是靠这神山神湖保佑才得以有个好年景儿。马上地里的庄稼就要割了，您可千万指不得，万一惹得神灵不高兴――”老人脸上紧张和崇敬随着话语的结束越来越深。
　　“是我不懂事。”听了这话我连忙双手合十做忏悔状，带动的和|紫气他们也满脸虔诚的集体忏悔。
　　“那，张大爷，你们刚才说的是什么事儿啊，什么姑娘啊？”我看绕的差不多了，终于又绕回了正题。
　　“哪，哪有什么姑娘，您，您听差了――”张大爷一听我发问，连忙躲躲闪闪想蒙混过关。
　　“哦――那或许是我听差了，”我也不勉强，想了想，采取狗尾续貂之计，“不过我到是知道一个姑娘，真是惨啊，连个名儿都没有，大家都叫她小白菜……”
　　“呜呜，好可怜……”一遍杨乃武和小白菜的故事改编下来，不光小鱼曼玉哭的淅沥哗啦，就连张大爷他们三人的眼圈儿也红了：
　　“唉――可怜的姑娘，这都是什么世道啊――俺们这儿最近也发生了一马子事儿，那姑娘叫白秀，是告老还乡邓大人的独子邓公子刚纳没多久的第十九房小妾……”张大爷终于不负我望的压低声音续上了貂……
　　“太子殿下――”告别张大爷三人，正在路上打着伞走的冒火的我忽然那听到了前面急匆匆赶来的一帮人发出的吆喝声。
　　那帮人来到我面前立马手脚麻利动作整齐的“唰――“，跪了一地，然后那个约莫三十岁上下身穿知府官服的领头人习惯性的开口请罪道：“太子殿下――，谷川知府罗杰与各县县令及乡绅迎驾来迟，还望殿下恕罪。”
　　恕罪？我看了看眼前跪在地上一身官服相貌也算堂堂，再加上从皇帝老爹那儿拐来的几个暗卫搜来的情报，完美的诠释出衣冠禽兽这四个字的谷川知府罗杰，暗暗酝酿了一下情绪爆吼道：“恕罪？本宫怎么恕你的罪啊？堂堂一个谷川知府罗杰，如何管理的政事？你看看这路，想颠死本宫啊？”
　　“下官知罪，下官知罪。”大概是没想到一套普通的官话既然真的让我发起活儿来了，罗杰吓得把头离大地母亲更近。
　　“知罪？你怎么知罪啊？”我看着一点儿事实不办就知道口头认罪的罗杰更加冒火。
　　“下官，下官……”罗杰开始结巴。
　　“哼！叫他们找人给本宫去修路，要铺上石板，跟都城的一样。”我指着罗杰身后那帮大大小小的官员大声命令道。
　　“太子殿下不可。”随着我话音刚落，那帮人中就有反对意见提出。
　　“你是谁？”我看着一身戎装年约二十五、六岁将军模样的人明知故问道。
　　“臣乃此地的戍守军士李显威，太子殿下，农忙将近，切不可如此劳师动众。”李显威恭恭敬敬的对我行着军礼，一脸忧国忧民状。
　　忙？他们很快就不忙了，我暗暗苦笑一声，表现的更加愤怒：“将近？不是还没到吗？先给本宫去修路！”
　　“还请太子殿下三思――”李显威直视着我，摆明了不买我的账，也惹的罗杰那帮人对他怒目而视。
　　啧啧，看看这人缘，真是失败，我在心里感叹一声，拿出临走时从皇帝老爹那敲来的金牌得意洋洋的往众人面前一举，壮足了胆儿的一嗓子喊了出来：“李显威，你看这是什么？”
　　“啊？！――”跪地的那帮人一看这块牌子，立马行三跪九叩之礼，发自肺腑的狂口一声：“吾皇万岁万岁万万岁――”
　　“恩――”我满意的笑了，看来皇帝老爹这金牌就是好用，如朕亲临啊，“李显威接旨，”我看着大吃一惊的李显威，更加威风的下令，“命你为修路总管，专管修路一事，每日向我禀报修路事宜，不得有误。”
　　“臣――领旨，谢恩――”李显威显然是意识到了什么，但还是表现出一副被强权压迫的无奈样，让我乱佩服一把。
　　“你们，”我又一次指了指罗杰身后那帮大大小小的官员，“都给我去做监工，今天征人，明天修路。上到九十九，下到刚会走，只要是谷川会喘气儿的，都要到这里来。包括你们，都给本宫呆在这儿，在路没修好之前，谁都不许离开。李显威你要是放跑了一个，军法处置！要是本宫走时再受颠簸之苦，哼！――”我用鼻子发出了一个无比阴狠的声音。
　　“是，臣遵旨――”随着一声仿佛演练了无数遍整齐而又嘹亮的应答声，谷川历史上最大的一次采石修路工程就此拉开了帷幕……
　　“这是什么东西？也配给本宫吃，罗杰，你好大的胆子。”我看着眼前满满一桌虽算不上顶级菜肴，但也算得上上等菜色的宴席，冲着因忙着去修路而仅盛的两个硕果――罗杰和一脸平静的前任户部尚书邓如恒又拍开了桌子。
　　“太子殿下息怒，太子殿下息怒――”罗杰看我发脾气，冲着邓如恒暗暗使了个眼色，开始解释，“下官原备好上等酒宴，可四皇子殿下和楚大人均叱责下官过于奢侈，故下官――”
　　“又是他们！！！”我一听罗杰的话，把桌子拍的更响，咬牙切齿加怒火难平的接着发泄，“要不是他们在父皇面前谗言本宫把高大人――，咳，本宫又怎么会被父皇流放到这种地方！这一路不仅风餐露宿，怠慢与我，现在本宫到了竟然也不出迎！！！给本宫撤了，上最好的！！！”我十足一火山样。
　　“是，是，太子殿下。下官这就去办。”罗杰点头虫一样的连连点头，借机看了看邓如恒，暗暗露出一个果然如此的表情。
　　面对着因早有预备所以很快就齐全的一桌子顶级佳肴，我环顾四周，更加愤怒向身后的“三十太保”吼道：“炎毅和楚天乐呢？干什么去了？”
　　“回太子殿下，四皇子殿下和楚大人正在府衙内查阅宗卷。”“三十太保”跪地给了应答。
　　“查什么案子？”我装作压抑住怒火的样子。
　　“太子殿下，楚大人说他要彻查近年来积攒之案件，完毕后自会亲来向太子殿下请罪。”“三十太保”依然冷静的回答。
　　“啊？！――”听了“三十太保”的回答，罗杰却冷静不起来了，不由脸色大变，叫了一声。邓如恒开始晃动了身体。
　　“罗大人，邓大人，你们怎么啦？”我装作好奇的问道。
　　“太子殿下恕罪，下官，下官――”罗杰因为想不到一个好点儿的理由来回答我的话，额头上终于盛产出了汗水。
　　“太子殿下――”邓如恒站起来刚想说什么，就轻飘飘的向后倒去。
　　一阵咋咋呼呼的呼救抬人找大夫手忙脚乱之后，我微怒的问神色恢复了许多的罗杰：“他怎么啦？”
　　“太子殿下恕罪，邓恩师年老体迈，近日又遭逢大难，精神难免不济，还望太子殿下念在――”罗杰跪地请罪。
　　“哦？他遇何大难了？”我不耐烦的打断罗杰的废话。
　　“恩师的独子邓继祖――被一毒妇所杀，恩师老来得子，结果却――”罗杰悲痛欲绝。
　　“啊？”我好奇无比。
　　“那女子在街上卖身葬父，邓公子怜其孤弱，好心帮忙，那女子感激涕零，要以身相许。邓公子苦拒不下，又见其孤苦无依，故纳为妾，谁知那毒妇竟然恩将仇报，牟图家产，在酒食中下毒，结果几位陪同的侍妾和邓公子俱都――”罗杰的声音更加悲惨，企图引起我的共鸣。
　　“啊？卖身葬父？”我终于鸣了，但却没有共，“本宫听戏文说但凡卖身葬父之女子大都姿容艳丽，举世无双，不知――”
　　罗杰听了我话里的含义先是微微一惊，然后又想到什么似的满面笑容，用带着诱惑的音调慢慢说道：“太子殿下英明，那女子确是天资国色，乃下官生平仅见――”
　　“哦？――”我在脸上浮出一个谁都看得懂的笑容，看着罗杰也慢慢说道，“那还等什么，把她带到本宫的房间去，这等毒妇，本宫要好好审问，以慰亡者在天之灵――”
　　“是――下官遵旨――”罗杰也浮出一个笑容，退了出去。

尘埃落定

　　我看着被迷晕在床上的女子暗暗赞叹道：果然是天姿国色，漂亮异常。
　　但这么漂亮女子却毒杀了三女一男四个人，真是够可以的，所以――“你肯定要死了。”我不自觉对渐渐苏醒的女子说出了心中所想。
　　面对眼前已经醒来但仍有些迷茫的女子，我不由懊恼自己的失语，但又一想反正早晚都要让她知道，不如干脆点算了。
　　“我知道你的事，”我又看了看彻底清醒的女子，“你杀了那么多人只是为了替你兄长报仇吧？”
　　“你是谁？”听了我的话，女子看向我的眼光霎时变的警惕无比。
　　“我是当今皇太子炎旭，你要不信可以看看这个，”我亮出了万能金牌，“三年前，你兄长来此参加科考，正好被邓如恒那个混账儿子邓继祖看见，他串通现任知府，也就是他舅舅罗杰把你哥哥诱骗进房欲行不轨，你哥哥不从，自杀身亡。我说的对吧？”我慢慢说出由暗卫多方查证，我一路上广泛搜集再加上模仿福尔摩斯的推理假设而得来了真相。
　　“哈哈哈哈哈……”女子听了我的话，发出一阵凄厉的长笑，看着我恶狠狠道，“那个畜生！我和哥哥从小相依为命，哥哥说等他考了功名我们就再也不用挨饿受冻了，会快乐的过一辈子。没想到……呵呵，我千辛万苦才得知事情真相，假装卖身葬父，不惜委身于那个畜生，终于让我如愿。只可惜，没能杀得了那个狗官。”
　　“我可以帮你杀了他。”我看着女子慢慢的说。
　　“凭你？一个骄奢淫逸不学无术臭名远扬的太子？”女子充满鄙视的看我。
　　呜――我无奈的叹了口气，真是的，做恶霸做的太成功了，有些事还真是不好办。
　　“我会杀了他，不光他，就连那个畜生邓继祖的爹邓如恒我也会杀了。因为他们帮着我皇兄来诬陷我，想治我于死地。”我看着女子，说出了一个她能接受的理由。
　　“你，你如何杀他？”女子依然不信，“你可能不知道吧，邓如恒有个免死金牌。就算你是太子，你也杀不了他。”
　　“我能，只要你按我说的做，我保证能杀了他。”我见女子有些心动，接着鼓吹道，“你也只能相信我，别以为跟我一块儿来的那个钦差能帮你，他斗不过我皇兄。而且据我所知，要不是我们比预定时间来的快，你早就被罗杰他们害死了。就像今晚把你迷晕送到我面前一样，悄悄的。有我皇兄在，谁又敢说什么。”
　　女子听了我的话，慢慢的看着我，在我一直保持不变的坚定目光里慢慢点了点头：“好，你要我怎么做。”
　　我慢慢的喝了一杯酒，趁自己头脑里一片空白的时候飞快的说出了自己的计划。
　　“你说的都是真的？”女子怀疑的看着我。
　　“难道你哥哥死的不冤吗？听说他可是绝世奇才，你为你哥哥报仇又有什么错？要不是那个――”我努力让自己的脑子什么也不想。
　　“要不是那个畜生和那个狗官，我哥哥又怎么会死。对，天上的神灵一定会为我做主的，那个狗官没有好下场。”女子眼里射出忿恨的光。
　　“是，但你毕竟杀了三个无辜的女子，所以，你――。”我极力让自己没有感觉。
　　“我早知罪孽深重，必死无疑。现在得知大仇可报，就算让我即刻去死，又有何憾。”女子看着我淡淡的笑。
　　“恩。那就好――”我说完这句话，猛地扑上去撕开了女子身上为了今晚特意被人穿上的白色里衣。
　　“啪――”女子狠狠的给了我一巴掌，凄厉的冲我喊道，“你想干什么？”
　　唔――真疼啊，我不敢碰脸上那快火辣辣的地方，平静的解释道：“我给他们说想要你，所以你才能被送到这儿来。要不然咱们根本不可能见面，你懂了吗？”
　　女子听了我的话吃惊的张了张嘴，然后慢慢的点头：“我懂了，你想要做个样子让他们看，那很简单，彭――”
　　“你干什么？”我看着以头撞墙的女子，盯着地上一滴滴落下的鲜血，惊恐的问道。
　　“这……样……不是……更好？”女子虚弱的回答。
　　“来人哪，”回过神来的我冲着门外大声咆哮道，“把这个贱人给我拖下去。罗杰呢？让他来见我！”
　　“太子殿下？您――”罗杰吃惊的看着我的脸。
　　“那个贱人！”我狠狠的看着罗杰说道，“你去传旨，明日午时行刑，尸体弃市，把那些修路的都叫过来观看，本宫要让那个贱人知道得罪本宫的下场！”
　　“太子殿下，不可啊――那毒妇犯了大罪，应秋后上报刑部后才能处斩，再说要是让四皇子殿下和楚大人他们知道了――”罗杰假装极力阻拦。
　　装什么，吃饭的时候那个邓如恒假装晕倒不就是要提前走人好想个好办法把那女子除掉吗。我给你这个机会你不用才鬼。
　　“哼！她意图行刺皇子，何须上报刑部，本因就地问斩，但为了以儆效尤，这才明日行刑。至于那两个人，赐给他们一瓶装了迷药的酒他们要是胆敢不喝，就是藐视本宫。听懂了就快滚……”我冷哼一声，把脸上的疼痛转达成怒火。
　　“是，是，下官这就去办，这就去办。”罗杰明为惶恐实为狂喜的走了。
　　第二天
　　谷川法场
　　周围人山人海，水泄不通
　　我死死的攥住拳，竭力让自己什么都不想，只是木木的看着跪在刑场中间的女子。
　　“啊！看！她磕破了头在地上写什么？”一个尖细而又高昂的声音想起，吸引了大多数人的注意。
　　“冤――枉――？！她写的是冤枉？？！！”立马有人做了回应。
　　然后一石激起千层浪，议论声顿时响成一片
　　……
　　“大胆泼妇，既然在刑场――”罗杰看到这场面，忍不住的拍案而起。
　　“住嘴，”我冷冷的看了罗杰一眼，然后阴狠的看向那女子，“她意欲行刺本宫，还敢喊冤，本宫倒是要看看她有何冤枉？”
　　“哈哈哈哈哈……”女子忽然狂笑起来，笑的刑场上顿时安静了不少，“我有何冤枉？民女的冤屈比山高，比海深。狗官，你忘了三年前被你害死的书生江淳了么？想当初哥哥来此参加科考……”随着事情真相的被一点点诉说，偌大的刑场上变的越来越安静……
　　“一派胡言，太子殿下，您不要听这毒妇胡言乱语。”罗杰气急败坏的向我下跪道。
　　“哼！本宫自然不会听这泼妇的话，来人呐――”我用尽全力大吼一声。
　　“呵呵，自古官官相互，蛇鼠一窝，天大地大又有何处让一个弱女子喊冤。但举头三尺有神明；倘若我真是负屈含冤而死，神灵定会为我做主，有胆就在我面前放置一悬挂白布的旗杆，我死后一定会血溅白布，神灵震怒！到时你们都会遭到报应。”女子按照我给的剧本演起了流传千古的悲情大戏――《窦娥冤》。
　　“来人！――”我看着面带犹豫的罗杰，当然不会让这出戏停下，“竖旗杆，行刑！！！本宫倒要看看这妖女如何妖言惑众！”
　　旗杆很快竖，正当刑场上的人带着或怀疑或恐惧或焦虑的心情默默而立时，一个熟悉的声音传入刑场：
　　“刀下留人――”
　　“斩――”我也及时发出了命令。
　　随着刽子手手起刀落，从失去头颅的身体里猛地喷涌出来的血忽然直直飞向旗杆上的白布，没有一滴落在地下。
　　“啊！――那血――”有人发出了惊恐万分的叫声，有人跪地朝天而拜，有人放声大哭，刚才还死一般寂静的刑场上顿时嘈杂一片。
　　感到头很痛的我狠狠的揉了揉太阳穴：吵什么？只要刽子手和旗杆的角度合适，再加上高水准的刀法，产生这个效果还不容易吗？而那个刽子手，是我刚一知道整个案件的真相就叫暗卫秘密从全国千挑万选出来的，再易容顶替原来的那个，为的不就是现在吗。
　　“太子殿下――那女子之事诸多可疑，微臣斗胆，敢问太子殿下为何行刑？”因喝了被我放了迷药的酒而没来的及阻止这一切发生的楚天乐看着我厉声质问。
　　“哼！她意欲行刺本宫！”我也毫不示弱。
　　“行刺太子殿下纵然罪不可恕，但也要上报刑部受审而行刑，太子殿下如此，何以服众？”楚天乐看着我一字字咬牙道。
　　“行刺本宫，当然要尽快问斩，还等什么？楚大人，你太放肆了！”我恶狠狠的瞪着楚天乐，给了他一个演出结束我退场了的眼神，就匆匆而去。
　　回到住处，急忙紧紧的关上房门，又狠狠的喝光了一瓶酒，就一头扎在床上昏昏睡去，不知睡了多久，陷入噩梦中的我大叫着醒来：“不要――”
　　“旭，旭，醒醒，做噩梦了吗？”耳边忽然传来楚天乐焦急的声音。
　　“楚天了，她死了，她死了，”我急忙扑到楚天乐怀里，死死的抓着他的前襟失神的喊道。
　　“旭，没事的，没事的，过去了，都过去了……”楚天乐紧紧的抱着我在我耳边一遍遍说着。
　　“是我害死她的，是我，如果不是我，她也不会――”我抱着楚天乐沉浸在自己的思绪里喃喃的说，“我会得到报应的，就像她说的那唔――”
　　未说完的话被一个柔软却强硬的东西堵住，先是带着惩罚般的噬咬，又转为辗转厮磨。牙齿被毫无预兆的撬开，那个柔软温热的物体轻轻潜入口腔内壁舔舐，再毫不费力的卷起我因太过吃惊而没有任何逃避的舌头，耐心的进行抚慰……
　　我想要喊叫，想要挣扎，想要推开他，但最终却选择静止不动。或许是因为我喝了酒，或许是应为我太害怕，或许是应为这太过熟悉的怀抱，或许是因为我……累了……
　　对不起楚天乐，对不起楚天乐……一遍遍在心里反复的诉说，泪，顺着眼角滑落……
　　“旭，”楚天乐终于松开快要喘不过气的我，轻轻吻去我的泪，看着我低声却坚定的说：“这是惩罚，我对你的惩罚。我不问你为什么要这么做，不问你还要做什么，只要是你不想说的我都不问。但是你要再说那句话，旭，我不介意多罚你几次。”
　　“对，对……不起，楚天乐，我……”我边大口喘气，边向楚天乐道歉。
　　“旭，你我都知道，要不是你让我悄悄早来几天，她早就死了，就算她被押送到刑部也一定会被判斩刑，他们不会放过她。今天在刑场上，你不应该让我一定要说那些话。你可知我……”楚天乐面带痛苦的看着我。
　　“楚天乐，抱歉。我不会再说那句话了，”喘匀了气儿的我不由为自己的懦弱而羞耻，“今天在刑场上你说的很好，如果不那么说怎么能稳住他们。”又怎么能让你树立威望。我悄悄咽下最后一句。
　　“楚，楚天乐，你，你不回去睡吗？”我看着忽然脱着外衫的楚天乐，结结巴巴的问。
　　“不了，今晚我陪你，省的你再胡思乱想。”楚天乐看着我微笑着回答。
　　“我，我不会再乱想了，你，你不回去睡，要是被，被人发现……”我微微转头，尽量不看楚天乐的眼睛。
　　“没事，我已安排好，不会有人发现。明天早点儿走就是了。”楚天乐走到我面前说。
　　“可是……可是……我，我都是和小五，一块儿，睡的……我，我……不太习惯……”我在脑子短路的时候终于找到了一个理由。
　　“你会习惯的。”楚天乐坚定的看着我，眼里闪过一丝苦涩。
　　“可是……可是……” 我咽了咽口水，想再找个借口，却一时半会儿找不到。
　　“太子殿下。”窗外一个悄无声息到来的黑影帮了我的忙。
　　“我，我出去看看。”我急忙转身，逃也似的奔出门去。
　　“太子殿下，一切都已准备好。”秘密随行而来的一个暗卫恭敬的向我汇报消息。
　　“今晚丑时，白色烟花为号，动手。”我低声下了一个命令：
　　通过那段时间在书房苦读谷川的资料，我才知道原来那个神山在很久以前其实只是个地形平缓的山谷，由于有一条含沙量极大的河从中留过，就慢慢淤积成一个大山。这个道理跟黄河在下游出现了地上悬河是一样的。
　　只是后来不知什么原因河流改道，这才看不清它的本来面目。但由于山的大部分是淤泥堆积而成，一旦湖水决口，比如说――炸开，那里特殊的地势就会形成灾难性质的泥石流。而一旦形成泥石流，那神山底下所有要成熟的庄稼，必定无法幸免。那么那些辛辛苦苦忙碌了一年却一无所获的人们是不会对这件事的始作俑者报以同情的……
　　至于那些炸药，是以前玩“勇敢者游戏”时研制烟花鞭炮的那几个界内顶尖工匠摸索出来的。关键人物在一年前已病逝，我也已把能产生威力的配方销毁，这次使用的只是简易土炸药，除了能炸点松软的土山，也没什么实际用处，不用担心会被有心人用到别处……
　　于是，那晚，听说一道白光忽然照亮了整个夜空。
　　那晚，一声巨响传遍方圆百里，听说是天神震怒。
　　那晚，神山崩，神湖溃。万亩即将丰收的农田被毁。
　　那晚，充当修路总管的李显威带着他混进修路队的人马迅速逮捕了罗杰、邓如恒和被我强行命令不许离开修路地点的那帮亲信，触犯神灵的死罪，免死金牌免不了……
　　那晚，我呆呆的坐在外面一整夜……
　　那晚，楚天乐在一旁陪我……
　　《谷川府志》载：建宁二十年，夏，六月，有女冤斩，天神震怒，神山崩，神湖溃，毁良田万顷。
　　皇四子毅，钦差大臣楚天乐，安北将军李显威，捕审触犯神灵之人。后斩。为女平冤，息神怒。
　　我看了眼不远处暂时留下处理剩余事物的楚天乐，朝他挥了挥手：“我走了，小五在宫里该等急了。”就转身踏上了回宫的慢慢呕吐之路：该我干的事我已经干完，抚慰受惊群众，调拨分发救济粮等等事物，就不是我要管的了。楚天乐刚入官场，需要这次一展身手的机会。老四要树立威信，也需要。
　　至于罗杰和邓如恒，就看皇帝老爹的意思了，反正他应该已经把老二和他背后的那帮人收拾的差不多了，而免死金牌也不管用了，欲加之罪何患无辞，何况他们本来就有罪，随便搜点或栽赃点陷害点什么东西就够了。

再回宫已百年心

　　“咳咳咳咳咳……”十多天后，一路晕回来的我一回宫就急忙去找皇帝老爹报到，没想到还没进御书房门口就听到里面传来一阵惊天动地的咳嗽声，接着就是几声急促的喘息声和杂乱的叮当声。
　　心里猛地一惊，我急忙冲进御书房，却被眼前看到的人吓了一跳：苍白的脸色，虚弱的身体，无神的双眼，那个我走时虽面有疲色但身体还好的皇帝老爹怎么变成这样了？
　　“父皇，您怎么啦？没事吧？”把周围的人清场完毕后，我也顾不得什么规矩，急忙冲到他面前担心的问。
　　“咳咳，无，无碍，咳咳……”皇帝老爹一看是我，又咳了起来，半天才喘着气看着我说，“哦，回来了。”
　　“是，父皇，儿臣回来了。”我赶紧跪地行礼。
　　房间里静悄悄的，过了好一阵儿，才传来皇帝老爹意味不明的声音：“咳咳，谷川的事朕都知道了。咳咳，好，哦干的很好。真不愧是，咳咳，朕的太子。”
　　听了皇帝老爹的咳嗽，我猛地抬起头来看了他一眼，就把那块万能金牌从袖子里掏出来，恭恭敬敬的呈上去又接着跪下谦虚道：“父皇谬赞了，那是四皇弟他们的功劳，儿臣只是靠父皇的这块金牌而已。现在儿臣把它归还给父皇。”
　　“不用还了，咳，既然哦说过哦的身体回来后会变的很好，咳咳，那这块金牌哦就拿着吧，十日后就是哦的了。”皇帝老爹忽然说了句让我浑身一颤的话。他的意思是――
　　“朕最近身体越发不适，咳咳咳，这么下去，无益国家社稷。咳咳咳，朕决定纳郝太医的话去皇家行宫修身养性，也已同母后商量过，咳咳咳，十日后，颁布诏书传位于哦，哦下去准备吧。”
　　虽然朦胧中早就意识到这点，但这么快的速度还是让心里准备不足的我大吃一惊，不由失声喊道：“父皇――”然后再看到皇帝老爹那副“哦要是有意见，哼哼哼――”的脸结结巴巴的说：“传，传位大典所需，所需准备甚多，儿臣，短短十日，儿臣，儿臣恐怕――”
　　”朕早有准备，咳，哦不需多虑。“皇帝老爹一棒子打断了我所有的理由。
　　听到这板上钉钉尘埃落定的一句话，我这才猛地反映过来：原来皇帝老爹哦这次同意我跟老四和楚天乐出门除了想看看我的能力，还想把我支走好让哦有时间在都城偷偷摸摸准备传位大典啊！然后就趁热打铁让已经证实了自己实力的我一回来就往火坑里，咳，皇位上坐啊。采纳郝太医的话？说的倒是漂亮，他的话还不就是哦的话。
　　这还不算，哦既然还跟皇太后商量过了，呜呜……皇帝老爹哦害死我了……
　　哦别以为我没发现哦是在装病，这么逼真的脸色，这么仿真的身体，能瞒过朝中上下这么多人，费了哦不少劲儿吧？但哦也不看看我跟郝奇混了多少年，又装了多少次病，还想瞒过我？就哦那咳嗽，我闭着眼睛都比哦咳的强。= =///
　　哦是看我来了想增加效果这才故意表现一把的吧，哦要是不咳的那么卖力我还发现不了呢，看看，弄巧成拙了不是。
　　哦这次有组织有计划铁了心的撂挑子不干跟美人爹爹有关吧，可哦也别阴我啊！！！――
　　想明白这前因后果的我不由气的暗暗咬牙切齿，却又实无计可施，只好无可奈何的选择服从：“儿臣遵旨。”
　　“恩。”皇帝老爹见我点头同意，脸上飞快闪过一道奸计得逞的光。
　　“父皇，儿臣有一事相求？”实在不甘心的我尽最大努力向皇帝老爹要条件。
　　“哦有何事啊？”皇帝老爹以前所未有的和蔼语气问我。
　　“儿臣想去见二皇兄一面。”我说出了虽不想，但不得不说的一件事。
　　“哦？为何？”皇帝老爹并不意外。
　　“儿臣尚有一事不明，想问问二皇兄。”我忍着心里划过的一丝心痛。
　　皇帝老爹听了我的话看了我一眼才说：“去吧，他在天牢。”
　　“父皇，他毕竟是儿臣的皇兄，您不会――”我终于忍不住的说了一句话。
　　“唉――”皇帝老爹又看了看我，低低的叹了一口气，“哦还是不够冷情啊，真不知是好是坏。去吧，他毕竟也是朕的儿子，朕不会把他怎么样的，只是想让他知道，不属于他的东西最好不要动。”
　　“儿臣多谢父皇，儿臣告退――”听了皇帝老爹的话，我暗暗松了口气向皇帝老爹告别。
　　天牢内，我带着深深的疲惫看着牢里那个我无比熟悉的身影，直到他发出一声轻笑：“呵呵，怎么？来看看哦的手下败将？三弟啊――哦果然不像哦装出来的那么荒诞无能啊！”
　　“二哥，为什么？”我喃喃的说。
　　“哈哈哈哈哈……”炎融听了我的话，像是听到什么好笑的笑话一样笑的东倒西歪，半天才喘着气看着我恶狠狠的说，“为什么？我也想知道为什么？
　　从小到大，为什么哦所有的错误都可以被原谅？为什么哦可以横行霸道为所欲为？哦胡作非为，没有人会怪哦；哦不思进取玩物丧志，没有人会说哦；哦出宫闹事，有人护哦；不想读书，有人帮哦；甚至哦在考场上睡觉只写了三个字的文章，都会被说成是佳作。哦对秦太傅无礼，他依然袒护哦；哦骄纵跋扈，父皇依然打算把皇位传给哦；
　　哦告诉我，为什么我每天都要严格遵守礼仪做一个规规矩矩不敢多说一句话，多走一步路的皇子？为什么我每天都要被逼去看那些我不喜欢的书，去做那些我不喜欢的事还要被责罚？为什么无论我费那么大的心血所干的事，父皇连看都不看？为什么？哦还问我为什么？哦知不知道不止我？炎烈炎毅包括哦身边的炎翔都有多么不甘心，只不过他们没有权利，也不敢罢了――”
　　我呆呆的看着神情无比激动的炎融，不想去反驳他的任何话，我只想知道：“可是，哦为什么要把蓝盈儿派到我身边？”
　　“哈哈……”炎融听了我的话又是一阵大笑，然后面带得意的看着我，“哦偷偷画了那么多的画像，我怎么可能不知道。”
　　画？我想了想，慢慢点了点头：有一段时间，心情极度低落的我是偷偷画了不少雪纯的画像。画完之后一时又没及时烧掉，被有心人知道是完全有可能的。
　　“那个蠢女人，要不是她的容貌，我根本不会把她从妓院里赎出来。本想让她把邓如恒私通外族的事嫁祸到哦身上，再让张太师在朝堂上联合众大臣逼迫父皇废了哦，可谁知我一时不慎，没彻查那女人所说的话，又冒出来高升那个蠢货，本来以他九族之命威胁他利用那个女人除掉哦，可谁知那个贱人竟然有胆子自杀，让我的计划功亏一篑。”炎融见我点头，恶狠狠的说。
　　“哦知不知道她有了孩子！哦的孩子！！！”我看着恶狠狠的炎融，再也忍不住的吼了起来。
　　听了我的吼叫，炎融微微吃了一惊，接着又笑着回答：“哦以为我会让一个下贱的女人生下我的孩子？我跟她，逢场作戏罢了。反而是三弟哦，竟然还会替她报仇，真是痴情的让为兄大吃一惊呢！不过要是让她知道哦已经把她的尸体挫骨扬灰了，呵呵，不知她是高兴还是难过？哦厚葬了高升，是用来迷惑我的吧，呵呵呵，三弟真不愧是三弟，比我聪明多了！难怪父皇那么喜欢哦，是我眼拙了。”
　　我再也无力坚持下去，只好伸出手死死的抓住身旁的栏杆，对炎融淡淡的说：“二哥，有些事并不像哦……唉！――哦可以怨我，也可以恨我，我不会怪哦。但哦联合朝中大臣，趁父皇病重之时企图反乱，是为大过，哦……会受到惩罚。希望哦在今后……好自为知。”慢慢的说完这几句话，再也没有在这儿呆下去的力气，我缓缓向外走去……
　　我身心俱疲的倒在床上，对站在一旁的和|说道：“我累了，去抬浴桶来，我要在这儿沐浴。”
　　“是，主子。”和|刚想说点儿什么，但看了看我就带着人领命而去。
　　“和|哦到各处去打探一下四弟和楚天乐他们的消息，这么多天了，也该有信儿了。紫气东来哦们出宫到楼外楼给我买两坛桂花酿。小鱼曼玉哦们先回房歇息，一个时辰后再过来。”我挥挥手，忽然不想见任何人。
　　“是，主子。”随着一声应答，我面前的人鱼贯而出。
　　看着空无一人的房间，我脱了衣服无力的躺进浴桶里，任温暖的水流把我慢慢包围……
　　不知过了过久，快要睡着的我在朦胧中感到有个熟悉的气息朝我慢慢靠近：“楚天乐，帮我擦擦背。”我模糊的喊了一句，然后又忽然反应过来楚天乐还没回来，猛地回头去看，只见小五背着光站在我身后。
　　“小，小五……”我看着小五，不知怎么感到有点心虚，想要说点什么却一时找不到话题，只好喃喃的念了他的名字。
　　“三哥，哦回来了。”小五语调平常的问道。
　　“是，是啊，”我装作平静的应答一声，看着越走越近的小五不由又慌乱的说：“小，小五，哦，哦出去一下，我，我在……”
　　“不是要擦背吗？我给哦擦。”小五不搭理我的话，径自拿过旁边摆放的浴巾站到我身后。
　　“不，不用了，我，我……”我更加慌乱。
　　“趴好，别乱动。”小五按住了我慌忙躲避的身体。
　　虽然隔着浴巾，但那双手散发出来的热量还是让忽然被人触摸的我不由自主的僵硬了身体。而小五却仿佛没有察觉到似的开始给我擦起背来。
　　随着背上那双手轻柔灵活力道适中的揉擦，经过一路的颠簸和刚才的事情早已经疲惫不堪的我渐渐开始放松，最后竟在不知不觉中沉沉睡去……
　　“恩……”从沉睡中醒来，天色已黄昏，迷迷瞪瞪半响，我才发现自己早已不在浴桶里，而是正身着单衣的窝在――小五怀里？？？！！！
　　察觉到自身处境，我心里猛地一惊急忙起身却忽然感到头皮被什么狠狠拉扯住，顿时疼的大喊一声又返回原地。
　　“三哥，哦没事吧？”小五紧张的声音在我头顶上方响起。
　　转头去看，小五正拿着一块干布包着我的头发。
　　瞎激动什么啊？小五只是在替哦擦头发而已。在心里狠狠唾弃了一下自己的神经行为，羞愧无比的我匆忙回了声“没事”，就无地自容的底下头去。
　　过了一会儿，已经确认自己行为恢复正常的我这才看见由于方才发神经，不知怎么把衣领弄开了，正要合拢时却发现锁骨下方有块儿红，不由抬头诧异的问道：“小五？”
　　“恩？”小五微微低下头，手依然在我的头发间灵活的穿梭着。
　　“宫里现在的蚊子很厉害吗？”我好奇的问。
　　“什么？”小五不解的看向我。
　　“我这儿被咬了好大一块儿。”我指了指自己勉强能看到的锁骨下方，“哦帮我看看别的地方还有吗？”
　　小五听了我的话身体猛地一僵，然后边替我轻轻拉拢衣领边说：“没有。”
　　“哦再――”我刚想再让小五仔细看看却被他淡淡的打断，“再睡会儿吧三哥，擦好后我叫哦。”
　　“恩。”想到反正头发没擦完也没什么事干，感到还是有点疲倦的我点了点头在小五轻揉的动作中又进入睡眠。
　　再次醒来，天色已全黑，小五不知跑到哪里去了，只余我一人独自躺在床上。
　　静静的又在床上躺了一会儿，终于不想面对满室的寂静，我慢悠悠从床上爬起来打算到外面转转，却看见桌上摆放着的两小坛酒。这才想起来我让紫气东来给我买的桂花酿。
　　顺道一手抱起一坛，我懒懒散散的晃悠到御花园，找了个僻静的地方就开喝起来。
　　不知过了多久，手中的一坛酒已宣告阵亡，我一边晕晕乎乎的向另一坛酒进军，一边呆呆的看着面前空荡荡的御花园。脑子里忽然响起一小段熟悉却又不知名的旋律，那旋律慢慢涌到嘴边，让发呆的我不自觉跟着哼唱起来：
　　哦听寂寞在唱歌
　　轻轻的狠狠的
　　歌声是这么残忍
　　让人忍不住泪流成河
　　哦听寂寞在唱歌
　　温柔的疯狂的
　　悲伤越来越深刻
　　怎样才能够让它停呢
　　……
　　我反反复复的唱着这几句，直到一双手臂抱住我，随后传来熟悉的声音：“不要再喝了。”
　　“楚天乐？”我醉眼模糊的扭过头去，却发现小五白着前所未有的一张脸看着我。
　　“三哥，那天，把哦打晕，我不后悔，”小五目光闪过一丝痛苦，“哦可以惩罚我，但不要不理我，三哥，不要不理我。”低低的声音在耳边响起，说是请求，听来倒更像是……乞求。
　　“唉――”我低叹一口气，轻轻的反抱住小五，“小五，我并没有不理哦，如果哦是指这次出巡没有让哦去的话，那只是我不想让哦去涉险，我想――保护对我最重要的人。”
　　“三哥，”小五的身体在轻轻颤抖，眼里带着那么多复杂的感情，惊喜，不安，怀疑，希望，渴求，紧张，压抑……那么多那么多，多道他抓着我的肩膀小心翼翼的问，“我，我是哦，最重要的人吗？”
　　“是，”我肯定的说道，“哦是我最重要的兄弟。”
　　“三哥！”肩膀上的手蓦然紧缩，小五眼中的情绪霎那间无影无踪，只剩下痛苦绝望和不甘，“三哥！我不要做哦的兄弟――我爱哦，三哥，哦知不知道我爱哦啊？哦呢？三哥。哦呢？”
　　“我，我不知道。”我不敢再看小五，把头扭到一边。
　　“哦不知道？”小五的声音霎时转为狂喜，“哦说哦不知道？而不是不爱或者厌恶？那是不是就说明……”
　　“不唔――”我转头刚想向小五再解释点什么，却忽然被死死抱住，唇快速被封，发不出一点声音，不属于我的舌头在口腔里横冲直撞，每一处地方都被有力的舔拭，带着一种马上要被吞噬的狂乱，似乎连空气都摒弃在外……
　　不知过了过久，本就喝醉酒头脑发晕的我感到眼前一黑，就再也没有了意识……

一失身成千古恨

　　慢慢睁开眼，天色已大亮，宿醉的头痛传遍全身，口很干，很想喝水。刚要动，却发现身体被紧紧束缚在一个熟悉胸膛里，悄悄抬头，小五脸上带着罕见的笑容睡的正香。轻轻挪开环绕我的双臂，再小心翼翼的下床披衣拿杯茶向屋外走去。
　　"主子，主子。"和|在不远处朝我大呼小叫起来。
　　“吵什么？”我打出了一个小声的手势。
　　“主子，”和|见状小跑到我面前压低声音得意的说，“奴才昨儿个听宫里的李护卫说，四皇子殿下和楚大人这几天就要回来了。”
　　“哦？楚天乐和四弟这么快就要回来了？你怎么不早说？”我高兴的责备和|。
　　“主子，奴才是想早说来着，可是五皇子殿下――”和|一脸的为难。
　　“算了算了，”我微微有点儿慌乱的打断和|未说完的话，用手一指宫门方向，“出宫！”
　　“主子，您这是要――”和|不解的问。
　　“去接他们啊！”我一脸的理所当然。
　　“可是主子，四皇子殿下和楚大人什么时候回来还没准儿呢，您这会儿去万一接不到他们岂不是白跑一趟，要奴才说主子就在宫里等，反正他们还是要――”和|意图劝阻，却被我不耐烦的打断：
　　“你懂什么？趁迎接他们借机出宫玩玩岂不是好，过几天可是想出都出不去了，把紫气东来叫上，其他人就不带了，省的人多不好出去。”
　　“啊！――”和|恍然大悟，“主子英明！”
　　几个人偷偷摸摸溜出宫后，派紫气当代表去都城正门守着，剩下的就跟我大摇大摆的去大街上亮相去了――哈哈哈哈哈，我胡汉，咳，恶霸又回来了！
　　在大街上东游西逛走街串巷吓猫惹狗的晃荡了一整天= =///，眼看夕阳就要下班的我正打算过去跟蹲点儿的紫气汇合，却忽然听到身后传来一个颇为耳熟但一时又想不起来是谁的声音：“大哥！――”
　　恩？疑惑的转头去看，赫然发现好久不见的李作乐抖着肩膀红着眼圈出现在我面前。
　　“李，李作乐，你怎么啦？”看到神情这么激动的李作乐，我微微有些心虚的问道。
　　“哦，我，我，好久都，没见到，大哥，太，高兴了。”李作乐貌似高兴的话都说不利落了。
　　“恩，咱们确实很久不见了，”我也深有同感的点点头，然后拍拍他的肩膀随意的问，“怎么样？这段日子过的还好吧。”
　　“大哥――”李作乐听到我的问话，眼圈更红了，鼻子拼命的吸啊吸的。
　　“好了，好了，这不是见面了吗，你看你哭个什么劲儿啊――”我大受感动的又拍拍李作乐安慰道，“这样好了，大哥今晚陪你，咱们找个地儿好好玩它一晚怎么样？”
　　听到我的话，李作乐不好意思的胡乱抹抹眼睛，又吸吸鼻子，使劲儿点头道：“恩，大哥。”
　　“可是，都城里那么多地方，去哪个好呢？”我微微有点儿犯难。
　　“大哥，我知道有个好地方，咱们可以去那好好的玩一晚上。”李作乐仿佛想起了什么大声提议。
　　“好地方？不会是――越来悦来客栈吧？”我猛地想起以前发生的事。
　　“不是，大哥，这次是更好玩的地方，比越来悦来客栈还要好玩。走！兄弟带你见识见识去！”李作乐拍着他那瘦弱的小胸脯给我打保票道。
　　“好啊！”我一看李作乐的架势，也来了兴趣，转身吩咐道，“东来，你去找紫气，让他不要等了，回宫去吧。还有，告诉小五一声，今晚我不回去了。你就说，就说我……唉呀……你自己看着说吧……”找不到一个好理由的我只好转移任务。
　　“是，主子。”老实的东来答应一声转身离开。
　　“和|，你跟我走。”我招呼一声也跟着李作乐离去。
　　“李，李作乐，这，这就是你说的更好玩的地方？”我看着走的天都黑了才到达目的地――“越去悦去客栈”和门口处几个眉清目秀打扮的花枝招展的――男子，满头黑线的说。
　　“是啊大哥，”李作乐的声音里不知怎么地充满了一种即将报仇雪恨的快感，“上次咱们去的越来悦来客栈是家青楼，这次的可是家新开市的小倌馆，听说里面的小倌都很漂亮，咱们一定要好好玩它一晚。走！大哥！”李作乐说完就拖着还没反应过来的我一路豪气的往里走去。
　　“和|，你不用跟着我了，明儿早上再来。”我急忙把不适合这里的人清场。
　　“把你们这儿最漂亮、最会服侍人，最善解人意，最有风情的给大爷我叫两个过来！”李作乐把我拖上一座僻静的独立小楼，更加豪气的站着从怀里甩出一把银票，声音有余气势不足的开口道。
　　“是，大爷！”跟随我们而来那个打扮的堪比人妖无论遇到任何色狼都能不慌不忙的男子一见桌上的银票两眼冒光的急速而去。
　　“大爷――他们来了，您二位慢慢玩儿――小的告退。”人妖男带着一张银票和满脸的淫笑心满意足的离开，剩下两个身穿一白一绿，基本符合李作乐要求的小倌笑的无比专业的朝我们逼，咳，走过来。
　　“大爷，让白凝来服侍您――”白色衣服看起来也就十来岁的男孩子走到我身边蓦然跟蛇一般灵活的钻进我怀里，一边慢慢脱着我的外袍，一边贴着我的耳朵暧昧的说。
　　“不，不，用了，你，你还是，去，去那边――”猛地感到耳边一热的我僵着身体指向李作乐，却发现他站的跟棵树似的让那个身着绿衣一看就很会服侍人，很善解人意，很有风骚，咳，情的男孩子挑逗似的抱着。
　　看着很眼前这没出息的李作乐，再想想刚才自己的表现，我不由感到一阵恼火：真是丢人啊！――这还是恶霸吗？这还是领导吗？连个十来岁的孩子都搞不定，这要是传出去，我还怎么混啊！
　　想到这里，忽然有一股强烈羞耻感的我不由顺势脱下外衣，再狠狠的抱住怀里的孩子往凳子上一坐，模仿电视剧里同行一般的做法靠近他的耳边亡羊补牢的慢慢说：“哦？你打算怎么服侍我呢？”
　　大概是没想到我的态度转化的如此之快，白凝微微愣了愣就更深的往我怀里钻去，双手搂着我的脖子飞快的在上面轻咬一口又低下头去吃吃笑着说：“当然是大爷您说的算了――”
　　忽然觉得脖子上微微有些刺痛的我还没反应过来，就听到对面李作乐惊恐的声音：“你――你别过来！”
　　诧异的抬头瞧去，只见李作乐脖子上带着一个大大唇印，面色发白，像只待宰的羔羊般一步步往门口退去，而那个绿衣男孩子带着满脸狼外婆似的微笑一步步朝他靠进。
　　“啊！――”李作乐不知怎么搞的自己绊了自己一下猛地向后倒去，那个绿衣男孩大概是见机会难得，一个纵身就欲虎跃而上――
　　就在这千钧一发之际，“咚――”一声巨响，屋门被人大力踹开，屋外，一个浑身散发着浓浓寒气的俊美男子脸色铁青的看着倒在地上的李作乐和他身上的绿衣男孩。
　　正暗自纳闷这男子有些眼熟是不是在哪儿见过时，就见倒在地上的李作乐像忽然被打了鸡血般兴奋的一个翻身把他身上的绿衣男孩反压在身下就啃将起来。
　　脸色霎时变得青黑至极的男子猛地把啃得正起劲儿的李作乐拽起来，再扬手将地下那个脖子上已斑斑啃痕的绿衣男孩扔出去，就转身提溜着李作乐朝门口走去。
　　“林羽辰！――你好大的胆子，竟然敢来扫我的兴？你放开我！你不是要回家乡吗？你不是要去成亲吗？你来这儿干什么？你这个混蛋，王八蛋，大坏蛋，你放开我，我要在这儿好好玩儿玩它一整夜，你放开我――”李作乐一边声嘶力竭的破口大骂，一边死死抓住门框不松手。
　　哦――看到眼前很熟悉的一幕，我这才想起来：林羽辰，这不是上次在越来悦来客栈的那个吗？难怪看着那么眼熟。
　　想到这里我顿时恍然大悟：李作乐你才是个小混蛋，什么好久没见我太高兴了，又跟人闹别扭了吧？真是的，每次被人嫌弃加抛弃你就来拉我下水！
　　“大哥――大哥――救我――”眼看门框就要失守的李作乐冲我发出凄惨的呼救，却不知被李羽辰做了什么手脚瞬间消失。
　　“嘿嘿……”不敢怒也不敢言的我对眼冒寒光看向我的李羽辰做了个“您老请便”的谄媚笑容，就在被人扛起来的李作乐怒瞪我的眼神中目送他远去……
　　“哼！真扫兴――”我看着被人迅速打包带走的李作乐，无聊的哼了哼。
　　“爷――只有咱们俩个不好吗？来喝一杯，白凝保证您很快就有性致了。”白凝端起一杯酒凑到我嘴边。
　　“呵呵，还是你会说话，”粗心大意的我没注意白凝特意加重的那个字眼儿，秉着做戏做全套的原则咬牙摸了摸他的小脸，顺势喝下那杯让我后来记忆终身的酒，又搂着白凝尽量淫笑道，“不过要是我还是没有兴致，我可会好好罚你的哦――”
　　“大爷，您真坏，一杯哪够啊，得――”白凝娇笑着在我怀里扭了两下，又从桌上拿起一杯酒一口喝了下去，再猛地压向我。
　　“啊――”毫无心理准备的我看到那忽然凑来的唇大吃一惊，条件反射般的猛然站起，却在看到即将落地的白凝时又立马反映过来急忙伸手去拉他。
　　“恩――”没有站好的我反而被白凝拉着倒在地上。
　　“唔――”白凝被我压住，吃痛的叫了一声。
　　“你没事吧，没事吧？”我听到白凝的叫痛声在他身上慌乱的摸着。
　　“咚――”又是一声巨响，屋门被人第二次踹开，还没等我明白发生了什么事，就感到一股大力把我拽起，身下的白凝也在瞬间飞出门外。
　　“白凝――”我慌乱的喊了一声，正欲奔上前去，却发现手臂被人使劲儿攥着，转头一看，小五比林羽辰的脸色好不到哪儿去的直直盯着我。
　　“小五，你太过分了！”我生气的冲小五喊道，趁他一愣之际猛地用力挣开他的手，急忙奔到倒地不起的白凝面前把他扶起来：“白凝，你怎么样？摔坏了没有？”
　　“大爷――”白凝看到小五惊艳的愣了愣，就眼含泪水的依偎到我怀里寻求安慰。
　　“好了好了不要哭了，”我一边哄他，一边从怀里掏出安慰效果最快的东西――一叠厚厚的银票，分成两份塞给他，“这个给方才那个，这个，给你。快去找个大夫瞧瞧。”
　　“白凝代绿绕哥哥谢谢大爷，”白凝含笑接过我的安慰品，又敢怒不感言的偷偷扫向脸色愈发差劲儿的小五，“可是他，也太――”
　　“你放心，我一定会好好惩罚他。”我给了白凝一个“你放心”的微笑，浑然未觉将要发生什么。
　　“嘻嘻……那，爷您可要好好的惩――罚――他哦――”白凝听了我的话，抛下一个奇怪的眼神笑嘻嘻的走了。
　　“小五，你不该来这里，我不是说今晚不回――”我满脸不快的看向小五，却在感到一股莫名的恐惧时闭上嘴。
　　小五一步步向我走来，脸上带着浓浓的悲伤：“三哥，为什么？你昨晚不是说――”
　　“昨晚？”我急忙打断小五未完的话，语气坚定的道，“昨晚我什么都没说。”
　　“是，你什么都没说，你只说你不知道，”听了我的话，小五的眼光霎时变的空洞，但转而又带着微弱的希望，急促的说，“可是你并没有拒绝我的――”
　　“昨晚我喝醉了，什么都不记得。”我看向小五尽力淡淡的说。
　　小五的身体猛地一颤，快步走到我面前死死抓住我的肩膀咬牙一字字说道：“你说什么？你什么都不记得？哈哈，你什么都不记得――”
　　“小五，你干什么？放开我，不要让我罚你――”我看着面前忽然有些疯狂的小五，虽心慌意乱但依然面色严厉说。
　　小五听了我的话，那么悲伤的看着我，却在发现了什么似的将目光直直盯着我的脖子，脸色霎时变的痛苦和――疯狂，仿佛下了什么决心一样又转为平静：“三哥，你可以罚我，不过现在――你要接受我对你的惩罚。”
　　小五说完一把将我抱起朝内室走去，然后不顾忽然感到极度不安的我拼命挣扎，猛地吻住我，不容我有丝毫躲闪的占据了我唇舌，运用他的身体优势将我牢牢压在床上动弹不得！
　　惊慌失措的我刚想咬牙，却被他一把捏住下颌，惩罚性的重重在我唇上咬了一口，趁我呼痛之际，又重新占据我的口腔，巧妙的攫取住我极力躲闪的舌头，肆意玩弄……
　　不知过了多久，渐渐感到无法得到空气的肺部痛苦万分，就在我以为会不会窒息而死时，小五终于放过了我的唇。
　　大口大口的拼命喘息，却忽然感到颈项处被轻轻噬咬，这才发现身上那件白色的里衣已不翼而飞。此时的我，赤身裸体的躺在同样不着寸缕的小五身下。
　　“小五，小五，不要，我已经记得昨晚发生了什么，小五，不要――”终于意识到会发生什么的我声音急促眼含祈求的看向小五，希望他能停止现在的动作。
　　“是吗？三哥，”小五听了我的祈求依然一脸平静的看向我，“可是，已经晚了。”
　　反抗的双手被大力压在身后，浑身颤抖着感觉到一个柔软的物体或舔允或噬咬的沿着脖颈一路向下，肩膀、锁骨……时而温柔时而粗暴……
　　右胸前的突起忽然被含入一个温润湿热空间细细啮舐，左边的那个却沦落到一只带着厚茧的手里慢慢揉搓。
　　“恩……啊……”终于承受不住敏感处这带着酥软的疼痛，细碎的呻吟从我口中传出，却又被我死死咬唇止住。
　　“三哥，你也，喜欢的，不是吗？”小五微微有些沙哑的声音传来，带着稍稍急促的喘息。柔软的唇舌继续往下游移，灵巧的在肚脐处打了个转儿，就一口含住了我的下身。
　　“小五，你放开我，放开我，否则――我一定会――啊――”威胁的话语被小五开始在那儿的动作中断，身体渐渐泛起一股陌生的热潮――糟糕，那杯酒！
　　“啊……恩……小五……恩……停下……求你，恩……求求……你……”忽然想到这个问题的我终于出声哀求。
　　“三哥――停不――下了。”小五死命压抑住什么的隐忍声音传来，热潮随着他的动作也越来越剧烈，身体忽然升起一股从未有过的渴望，让自己都觉得害怕……
　　脑中蓦然一股白光闪过，我哭叫着释放在小五的嘴里，太过浓烈的快感让从未有过这种经验的身体瘫软下来。
　　慢慢咽下嘴里的东西，小五嘴角带着一丝美的惊心动魄的微笑，轻轻扯开我无力的双腿，将一根手指探入我最私密的地方，仔细在我的体内旋转移动。
　　“小五……呜呜……小五……”我看着小五流下无助的眼泪，却被他尽数吻去。
　　“小五，这是……不对的，是不对的……我是……你……三哥啊……小五……”我尽力发出虚弱的声音企图挽回即将发生的一切。
　　“三哥，不要骗我，对你来说，事情哪有什么对或错，只有想或不想而已，我知道你不会在乎――”小五眼里充斥着淡淡的苦涩，又转为坚决的看向我，“我也不会。三哥，今晚的惩罚――你逃不掉的。我会让你牢牢记住，再也忘不掉。”
　　又一根手指加入了侵犯的行列，缓慢却往执着的往内深入。一股散发着淡淡清香的液体从张开的腿间滑到臀部缝隙。
　　抬起头，看见眼前极力克制着欲望的小五……
　　“不要，不要，楚天乐，楚天乐……”霎那间感到极度恐慌的我混乱的喊叫起来，却给自己带来了灾难般的后果。
　　“三哥，不要在这个时候喊别人的名字，结果，不是你能承受的。”小五的依旧轻轻的说，却在下一秒挺进了我的身体……
　　激烈的心跳，滚烫的身体，模糊的呻吟，凶狠的律动，隐约的咬噬，彻底的占有……无数次的释放，无数次又被挑起情欲，无论我怎么哀求，怎么哭泣，怎么挣扎，却始终不能摆脱小五在我体内进进出出的欲望，甚至连昨晚的晕倒也不能实现，他总是在我快要成功的时候再次施加各式各样的刺激让我保持清醒……
　　小五说的对，结果，果然不是我能承受的，而我，也势必会牢牢记住这晚，再也忘不掉，无论――我要怎样的努力去忘记……
　　“三哥，我爱你，我爱你，我爱你……”小五低沉沙哑却清晰无比的声音在我耳边反复徘徊，令我的心……很疼……
　　又是一次急促地冲撞，又是一股灼热液体的射入，经受长久过度刺激的身体终于再也承受不住，我如愿以偿的陷入黑暗之中……

惩罚与原谅

　　以为是梦，从沈睡中清醒，慢慢张开眼睛，就能忘记……
　　却是现实，把眼睛张开，视线所及之处，遍布斑斑青紫的身体、一片狼藉的床铺，和――躺在我身边的小五。
　　强忍着不适拼命挣扎着从床上爬起来，在满地破碎的衣服里捡起我那件里衣匆匆穿上，任由体内的液体从那个让人难以启齿的地方蜿蜒流下。
　　环顾四周，在看到不远处完整的外袍时不由感到一阵庆幸――幸好昨晚让白凝先把外袍脱了。
　　蹒跚着走向外袍，再颤抖着穿上，从来不知道平时一个简单的动作现在竟然这么费劲，稍稍一动就要命的酸痛。
　　勉强打理好自己，我看着床上不知是睡是醒的小五一字字道：“炎翔，我一定会给你惩罚，一定！”
　　深吸一口气储存好力量一鼓作气的刚推开门，就看见和|从不远处走来：“主子，奴才接您回宫！”
　　“先别忙，”我尽量保持能发出日常的声音，咬牙忍痛抬手朝房间里一指，“回宫给他拿件衣服。”
　　和|听了我的话诧异的上楼走进房里，几乎立刻又面色如常的走出来，看着我像往常一样答了声“奴才遵命”就朝皇宫而去。
　　我看着渐渐远离的和|不由感到由衷的佩服：真不愧是皇宫里混出来的啊！见多识广，看到房里的一幕还能这么镇定。不过要是他的脚步也能像刚才那样不这么凌乱就好了。
　　悄悄瞟了一眼周围，天色还早，四处寂静一片，死死的攥着拳，下楼、走路、踏出越去悦去客栈的大门、拐进附近一个偏僻的小巷、猝然倒地――
　　身体不但黏腻且又涩又痛，每一个细胞都声嘶力竭的抗议我极不人道的过度使用它们；全身的力气也集体罢工，抛弃身体离家出走让我终于跟大地妈妈亲密接触了一回，但是：真丢人啊！幸好没人看见。我庆幸的笑，却在瞥见不知何时出现在眼前的一双白色靴子时僵住。
　　鼓足勇气吃力的抬头又迅速低下，半天才找到能说话力气：“楚天乐，你，回来了。”那肿痛的喉咙发出的沙哑声音让自己都吓了一跳。
　　一双手微微颤抖的向我伸来，却被我低声制止：“不要，碰我。”
　　忽然感觉不知那股良心未泯的力气又悄悄回来，我趁机咬牙一鼓作气的想要站起来，却半途而废，只好眼睁睁看着大地妈妈又向我张开了怀抱。
　　正要认命的闭上眼睛迎接第二次亲密接触，一双胳膊第三者插，恩，手的把我接住：“放开我，放开我，走开，走开――”我急促的低声喊道，却没有一点力气挣脱。
　　“旭，旭，对不起，对不起，原谅我，原谅我……”楚天乐一边颤抖着轻轻扶住我，一边用比我还要沙哑的声音在我耳边痛苦的低喃。
　　听到楚天乐这出乎意料之外的低喃，已经喊累了的我不由抬头微微苦笑道：“对不起什么，你又不在，有什么好让我原――”看着听了我的话脸色刹那间变的惨白一片，身体摇摇欲坠抱住我的楚天乐，忽然意识到什么的我不由浑身冰冷，死死盯着他：“你――在，昨天――晚上，你――”
　　楚天乐的脸色变的越发的苍白，上面慢慢浮现的后悔，愧疚，痛苦，自责……仿佛瞬时吸取他所有的生命力，他再也没有一丝力气般的将头埋在我肩上，颤抖的更加厉害：“旭，旭，对不起，对不起，原谅我，原谅我。昨晚，我回来，路上碰见李作乐，他说你在那里。我去找你，那个小倌拦住我，告诉我说，说你要，你要……旭，我没想到，我真的没想到……我以为，以为……旭，原谅我，原谅我……”
　　听了楚天乐断断续续的话，我不由感到一阵悲哀：没想到什么？以为什么？你以为？哈哈，你们是不是全都以为？……哈哈，是啊，我是谁？日耀国臭名昭著骄奢淫逸不学无术的太子，欺男霸女无恶不作的恶霸；他是谁？一个从小被我欺负孤苦无依又倾城绝色的五皇子；你们当然会以为……
　　悲哀越来越深，越来越浓，渐渐压缩，渐渐集结，顿时转为一股狂热的怒火，喷涌着，沸腾着想要往外释放，却在感到肩膀上传来的湿意时瞬间熄灭。
　　楚天乐抖的越来越厉害，在一遍遍带着伤含着痛透着乞求的“对不起”和“原谅我”中将我抱的越来越紧，仿若抱着他唯一的救赎。
　　肩上的湿意扩散的越来越大，越来越大，渐渐渗透进我心里：那是楚天乐啊！那个从来都是风淡云轻，镇定自若，就算眼睁睁看着自己的父亲选择衣服而把自己送出去也没有掉一滴泪的楚天乐啊――
　　“出巷子，左拐，张家客栈，送我去洗澡。”我淡淡说了一句，扭头不看楚天乐。
　　听了我的话，楚天乐的身体猛地一震，抱起我飞快的向小巷外走去。
　　“哎呦，爷……爷……您怎么……来了？”虽然这么长时间不见，但鉴于我那段时间追阿诺德给他留的印象太过深刻，老张客栈的店小二――晓钱，还是一眼就认出来被楚天乐抱在怀里的我。急忙过来结结巴巴的打招呼。
　　“别废话，天字一号房，我要洗澡。”我言简意赅的说明了来意，顺道费力的从袖子里拿了点银子给了晓钱做动力。
　　“爷您来的正好，天字一号房刚巧是空的，小的带您去。” 晓钱果然动力十足的带路，搬浴桶，抬热水。
　　我看着一番忙碌之后，整个房间里除了我还剩下抱着我的楚天乐，冷冷的说：“你出去。”
　　楚天乐本来就苍白的脸色在听完我的话后霎时又白了几分，张嘴想说点什么却最终轻轻的放下我转身缓慢的向外走去。
　　显然是高估了自己身体机能的我刚被楚天乐放在地上，就双腿发软的向前栽去，又被急速返回的楚天乐接住。
　　“我帮你。”楚天乐看我着，带着那么浓的苦涩悔恨茫然不安。
　　“我说过了让你出去。”我也看着他，冷冷的。
　　楚天乐闭上眼，忽然出手在我身上点了下，毫无准备的我顿时进入了睡眠，脑子里最后残留的印象是他在我耳边喃喃的说了句那已说过无数遍话――“旭，对不起，原谅我。”
　　又是从床上醒来，偌大的房间真的只剩下我一人，窗外射进来的阳光表明了现在还是白天，衣服已被人换过，身上的粘腻感已消失不见，酸痛也好了许多，鼻尖萦绕着一股浅浅的药香，动了动手脚，终于感到有了点儿久违的力气。
　　拒绝去想谁做的这一切，正打算起身下床的我却在看到推门而入的那个熟悉但又陌生身影顿住：那是――楚天乐？！凌乱破损的衣衫，鼻青脸肿的样子，嘴角还带着一丝淡淡的血痕。
　　“楚天乐，你怎么啦？”我看着楚天乐惯性般的问道。
　　“旭――”楚天乐听到我的问话，眼里忽然迸发出强烈耀眼的光，但又拼命压抑住，只看着我轻轻的笑，“没什么，摔了――一跤。”
　　意识到什么的我忽然反应过来，看着满身狼狈的楚天乐转过脸去：“你要是不打算跟我说实话，现在就可以走了。”
　　“旭，旭，”楚天乐看我的动作焦急但又有些吃力的跑到我面前，慌乱的说，“对不起，旭，我怕你――，我，我是去，去找炎――”
　　“好了，不要说了，我不想听。”知道他要说什么的我立刻打断了楚天乐的话就要下床。
　　“旭――”楚天乐伸手要扶我却被我推开，脸色又是一片惨白，眼里的光渐渐变弱。
　　“楚天乐，”我平静的看着面前带着那么多绝望与那么薄希望的楚天乐，从袖子里拿出一封折叠封好的信：“我这儿有一封信，很重要，是给我大哥的，他走时答应会替我做件事。不要让任何人发现，十五天，你要是在十五天之内把信送到南疆大哥那儿再回来，我就――原谅你。”
　　楚天乐听完我的话，身体仿佛经过长期压抑终于解脱了似的猛地晃了晃，眼里的光彩比方才还要耀眼，他直直的看着我，伸出双手小心翼翼接过信，像是承受不住那薄薄信纸的重量般轻轻颤抖，声音沙哑哽噎却又充满活力：“旭，旭，我一定――”
　　“楚天乐，记住，信在人在，信要是不见了，从今以后，不要再出现在我面前。”我打断楚天乐的话，冷酷的看着他说道。
　　“旭，我一定把信送到，到时候――原谅我？”楚天乐把信紧紧的放在胸口处，看着我，小心翼翼，忐忑不安，紧张万分，仿佛是赌上自己的一切正着开盘的一个赌徒。
　　我在面前这场赌博中点头下注许下诺言：“是。现在，你可以走了。”
　　楚天乐看我点头，狂喜的就要上前抱我，却又生生顿住，只是贪婪的狠狠看了我一眼就转身向门口走去。
　　“楚天乐，”看着离我远去的楚天乐，我不由失声叫道，却在他回过身时低下头淡淡的说：“照顾好――信。”
　　“旭――等我，原谅我。”楚天乐充满不安和希望的说了这句话，就急忙往外走去。
　　又在床上躺了一会儿，什么都不想，什么都不看，感到又恢复了一点儿力气的我这才慢悠悠爬起来，让晓钱雇了顶轿子偷偷潜回宫里找到郝奇，以便秘为借口让他配了点儿特效药，羞愧欲死的婉拒郝奇的好心艰难的自己涂上，又在他委屈着小脸的请求下给他讲了半天的故事，再阴沉着脸回到太子宫。
　　“主子，您去那儿了？这一整天不见的，可急死奴才了――”和|一见我抹了抹额上的汗，急忙迎过来。
　　“那个贱人呢？”我看着和|暗暗攥紧了拳问。
　　“啊？”和|听了我的话微微一惊后立刻反应过来，带着中立的表情公式化的回答：“回主子的话，在西厢房。”
　　“叫三十太保把他押到皇陵去。”我看着和|冷酷的下令。
　　“啊？主子――”和|听了我的话大吃一惊。
　　皇陵，日耀国历代帝王的安葬之处，皇家最庄严肃穆神圣不可侵犯之地，也是最清冷悲凉的地方。里面除了戍守皇陵的士卒，打扫皇陵的宫女太监，就是犯了错但不致死的皇室人员。如果说我上次被罚跪的太庙是皇家少管所，那么皇陵就是皇家正式的监狱。
　　但由于日耀国这么多年一直是太平盛世，因此皇室人员也很安分守己，至今还没有一个犯过大错的人被关押进那里，就连这次出了这么大事的老二，皇帝老爹都没有把他关到那里的意思。而我忽然下了这个命令，确实让和|感到惊诧。
　　“拿着这块金牌去。”同进祖庙罚跪一样，要进皇陵也是很不容易的，得有皇帝老爹圣旨或皇太后的懿旨才可以。不过有了这块金牌，再加上几天后大家都心知肚明的传位诏书，送个人进去还是没什么问题的。
　　“奴才遵旨！”和|一见我手上的金牌，立马发挥“服从命令为天职”的宗旨领命而去。
　　我转身进屋，疲惫的趴在床上再也不愿起来。心里暗暗盘算到：第三天。休息一天，后天，我该去找皇太后和皇后两位现任BOSS了，他们，该等急了吧……

逃亡预备夜

　　第四天，除了见了见把小五押到皇陵后回来复命的和|，我老老实实在床上装了一整天的猪。于是今天一大早，虽然身上仍有些酸痛，我依然能活蹦乱跳的出现在皇太后的寝宫――寿安宫门口，将要与她老人家及不知为何也在里面的皇后同志相麻互欢。
　　“皇祖母我――”进门刚要长嚎一嗓子提醒一下里面的人我到了，却在看到里面在皇后同志的搀扶下脸色苍白紧捂胸口的皇太后时吓了一跳，也顾不得什么礼仪急忙跑上前去慌张的问：“皇祖母您怎么啦？”顺便仔细看看她是不是也在学皇帝老爹装病玩儿。
　　皇后同志扫了我一眼后又急忙把目光调向我身后焦急的喊道：“阿九，快！”
　　“是，娘娘。”随着门口处一声应答，阿九大嫂端了一个托盘快步走来，见了我微一行礼就赶忙上前把托盘放下，我这才看清托盘上放着一个大点儿的盛满黑乎乎药汁的药碗和两个小点儿的空的小白碗。
　　阿九大嫂把那个大碗里的药汁倒了少许在其中一个空的小白碗里，端起来喝了下去，随后恭敬的说：“娘娘，药好了。”
　　然后在皇后娘娘的示意下把剩余的药倒在另一个小白碗里，呈给皇太后同志。
　　我一看皇太后好像是真病了。等她喝完药就急忙又问了一遍：“皇祖母，您没事吧？不要吓旭儿啊――”
　　大概是那碗药确有奇效，皇太后喝完药之后神色慢慢好了许多，看着我虽稍显无力但依然微笑道：“无妨，老毛病了。”
　　“老毛病？那为什么从来没听皇祖母提起过？旭儿也从来都不知道啊？”我诧异加不满的问。
　　“本来好的差不多了，但皇祖母年纪大了，年初受了点儿风寒，这阵子又开始犯了。幸亏有阿九的药――”皇太后眼含赞许的看了看一旁的阿九大嫂。
　　“那是太后娘娘您吉星高照洪福齐天，阿九岂敢领功。”大嫂急忙谦虚。
　　“皇祖母您一定会身体康泰长命百岁的。” 我看着一脸笑眯眯的皇太后急忙跟进，却在扫到目光不善看着我的皇后同志时急忙做深刻的自我检讨，“都是旭儿不好，皇祖母身体有恙居然一点都不知道，呜呜――”
　　“旭儿乖，别哭，快做皇帝的人了，老这么爱哭怎么行？”皇太后一把把我搂在怀里半是安慰半是教导的说。
　　“皇祖母，旭儿不当皇帝。”我看着皇太后BOSS认真的申诉，企图能改变点儿什么。
　　“旭儿，不可以胡闹，你父皇已经写好诏书，又与哀家商议过，怎能随意更改。皇祖母还听说你把你五皇弟――惩罚了？越来越不懂事了，兄弟间吵吵闹闹――”皇太后驳回了我的申诉顺道假装不悦的训斥我。
　　“啪――”阿九大嫂不小心摔碎了一个药碗中断了皇太后的训斥，吓得她赶紧跪地请罪又被皇太后摆手赦免。
　　“哼！那个贱人，我已经让人把他押到皇陵了，不提他了想想我就生气。母后旭儿不要当皇帝――”我恨恨的说完转头去找陪审员求情，毫不诧异和|的工作能力，也没留意阿九大嫂那忽然变的死灰般的脸色和插入手心的指甲。
　　“旭儿，你已经长大了，怎么还像儿时那般任性！”皇后陪审员也没注意，但她却拒绝声援我。
　　“哇――呜呜――哇――呜呜――”被连续拒绝的申诉人――我，趴在皇太后怀里纵情欢哭倾水奉献。
　　“炎旭――”耳边传来皇后同志从来没有过的严厉呵斥。
　　“呜呜哇――呜呜哇――”我改变欢哭的节奏继续哭的生机勃勃，哀悼我即将要到来的生活。
　　“好了好了，旭儿，不要哭了，你一哭，皇祖母这心啊，就又开始疼了。”皇太后一手拍着我，一手轻轻往外拽拽她身上那件正被我蹂躏，八成很让她喜欢的衣服。
　　“皇祖母，您别疼，旭儿不哭了。”我看看发泄的也差不多了，结束了我的洒水工作。
　　“旭儿乖啊，最是孝顺。”皇太后满脸慈爱的看着我，一脸有孙如此，祖复何求的安慰。
　　“旭儿不孝顺，父皇病重，皇祖母身体有恙，旭儿都不知道。”我学起了祥林嫂翻来覆去的叨叨看准时机抬头对皇太后满脸坚决的说，“皇祖母，旭儿明天要去白龙寺向神祈福，让神保佑父皇和皇祖母多福多寿，福寿绵长啊――”
　　“呵呵――”皇太后听了我的话轻轻身体一动，边笑边与眼里霎时洋溢着喜悦目光的皇后同志交换了一个奇怪的眼神，然后一脸为难的说，“可是过几日你就要登基了，按规矩那几日你是不能出宫的，得整天跟着礼官学习那些繁琐的登基礼仪。皇祖母知道你孝顺，但怕万一要是被你父皇和朝中大臣知道你快登基了还乱跑，啊――”
　　“皇祖母，您怎么啦？”我失色的看着捂住胸口低叫的皇太后。
　　“快，阿九，快。”皇后同志脸色霎时也不太好看。
　　“唔――”又是一阵折腾，皇太后终于缓过劲儿来长长舒了一口气。
　　“母后，您这么下去不是办法，可吓死儿媳了，”皇后同志一看皇太后缓过劲儿来，立马也拿出手绢抹起泪来，“儿媳早就想去白龙寺替您祈福，可儿媳身处后宫，又不能轻易出皇宫。依儿媳之见，还是让旭儿去一趟吧。您怕人知道，就让他悄悄去不就行了，只要心诚，神一定不会责怪我们礼数不够的。”
　　“是啊皇祖母，旭儿悄悄去，再悄悄回来。”我看了和我殊途同归的皇后同志一眼，趁热打铁，“旭儿一定会很诚心的求神灵保佑皇祖母和父皇。那些礼仪繁琐无趣，有什么好学的，旭儿才不要整天被关在屋里，到时候少学几个也没什么，那些哪有皇祖母和父皇重要。”我讲事实摆道理一脸视出宫为出笼的渴望。
　　“唉――我那皇儿啊――”皇太后BOSS一看我搬出了皇帝老爹，低低叹了一口气看着我一脸安慰的点头同意道，“那好吧，旭儿，不要带太多人，明天就走，快去快回，皇祖母等你回来――”
　　“是，皇祖母，旭儿一定不会带太多人，早去早回，”我一看达到目的，急忙告退，“那旭儿就去准备了，皇祖母您要好好保重。”
　　一路快速蹿回太子宫，以劳累过度要休息为挡箭牌，打发走门外一切闲杂人等后，我急忙进屋插门翻箱倒柜整理东西：恩，这些银票分三份，我一份，小五和楚天乐一人一份；恩，银票我就少拿点儿吧，反正以后也用不了多少；
　　把这块玉佩带上，值钱不说，花的心血也大，当时可是先跟皇后同志PK了好一阵儿才从皇太后手里哄过来的，费老鼻子劲儿了= =///；
　　那块玉佩是以前老四给我当生辰礼物的，也是他最喜欢的一块，还是还给他吧；那根萧是楚天乐的，当年他在他生日那天大半夜的吹箫让我睡不着觉被我给没收了，现在也还给他吧。
　　恩，这个――鸳鸯玉佩和戒指要带上，雪，蓝盈儿留给我的；还有那个……我把这几年搜刮，咳，辛辛苦苦挣来的值钱东西通通拿出来边思考着边整理分类打包。
　　我干嘛？切，这都看不出来，胜利大逃亡呗！都快要跳火坑登基了我不跑还等什么？等皇太后和皇后BOSS们让群臣出手联合上书请愿把我废了或他们自己亲自出手让我偶感风寒或者别的什么病再暴毙吗？
　　看看我面前的这堆我不辞劳苦一点一点搜刮来的金银财宝民脂民膏，我哪儿舍得啊？我早就暗暗和杜子腾他们串通，咳，商量好了，就等明天我出宫去白龙寺在路上被人劫持报仇雪恨撕票了，反正前阵子去北疆就我那个德行，偶尔得罪一两个不怕死前来复仇的人也说的过去。要不今天我干嘛去皇天后的地盘儿千方百计请求出宫去白龙寺祈福啊，大清早的就招人烦我也很郁闷的。
　　反正小五被我关到皇陵，楚天乐也被我打发到边疆，对，没错，我是故意的，自从那天醒过来决定要调查蓝盈儿的事情和向皇帝老爹请求去北疆开始，我就预计会有这么一天，没办法，人怕出名也怕壮啊，谁让这次我在皇帝老爹面前既出名又壮了呢？
　　所以我故意在那天被小五打晕醒来后不理他；故意带上除了他整个太子宫的人去北疆；故意在洗澡时把他错认楚天乐；故意喝酒后唱歌；故意在那晚说“我不知道”；甚至在碰见李作乐被他拉着夜不归宿时故意让不会撒谎的东来回去传话……这么多年了，就算再迟钝，小五的感情我又怎会感觉不到，更何况那晚他那么直白的表达……我就是故意让他伤心让他不安让他生气让他顶撞我。
　　至于楚天乐也一样，故意在楚天乐面前提跟小五睡习惯了，故意不去拒绝他的吻，故意在他面前说怕小五等急而不顾自己身体匆忙赶回宫，故意让他苦涩让他悲伤让他错认让他痛苦让他以为我喜欢小五。
　　这些故意，为的就是让他们远离我。
　　只要他们远离我，凭楚天乐这次办事的声望和小五在宫里的那毫不起眼的地位，再加上这么多年来我对他们有目共睹的态度和这次的动作，皇太后和皇后不会对他们怎么样的。只要他们远离我，凭他们的才华和我给他们留下来的银票，肯定会闯出一番自己的天地大有作为的。
　　哪像我，这么多年了，一点儿出息没有；没权没人没势力，到现在唯一能想到的办法就是打包逃跑，还不知道能不能逃成功。而且就算成功了，估计在以后不短的时间内也得在躲避追查追捕追踪或――追杀中度过。想想都觉得窝囊！！！不过生死有命富贵在天，既然老天爷那么够意思给了我这么多年的富贵，我也要承担起去保护自己小命的责任。
　　唉――只是本来一切都挺好的，但为什么会发生那么多我没想到的事？没想到皇帝老爹那么快就要传位给我；没想到小五和楚天乐既然会那么直接的表白；没想到那两个突如其来的吻；没想到会碰到李作乐，再被拉去小倌馆；没想到小五会那么生气那么――惩罚我，我只想让他跟我吵一架，或者动手打我……；没想到那晚楚天乐竟然在；没想到他竟然以为我会把小五……
　　唉！――能怎么办？恨他们？怨他们？怒他们？可怎么恨？怎么怨？怎么怒？又凭什么恨？凭什么怨？凭什么怒？
　　唉！只能说一句――自作孽啊！
　　而且十五天，平常人骑马一般只能到达南疆，楚天乐却要快马加鞭一个来回去送那样一封信，希望他回来之后不要骂我，不过要是他想骂就骂吧，反正我也听不到了，早蹿了嘿嘿……
　　“啊――大功告成――”我长舒一口气，站起来捶了捶有点酸痛的腰转了转有点儿僵硬的脖子：从上午开始，收拾东西吃饭睡觉，睡醒吃完饭再接着收拾，精了再精，简了再简，比金融危机裁员还厉害把一大堆让我肉痛心痛全身痛的不好带不能带不方便带的值钱东西裁出去，到了晚上终于让我精简成功一座小小的金山和一个大大的盒子。
　　把鸳鸯玉佩揣怀里，带上那只“幸福”戒指，再捡几张银票和轻便值钱的东西放身上，就把剩下的金银珠宝银票首饰打包到一个小包裹里。然后以嫌太吵为由让外面守夜值班的几个人通通离开自由活动去，就上床趴窝睡觉养精蓄锐了。
　　一觉醒来，夜已深，偷偷潜入楚天乐的房间把那个大盒子找个妥贴的地方放好，装模作样的从他书桌上拿几本连书名都没看清的书，我出门插腰仰头朝天无声大笑：哈哈哈哈哈，万事俱备只欠开蹿，皇帝老爹你看，我身体好了翅膀硬了也该走了。这么多年我无怨无悔的任你吼任你骂，全当报答你养育之恩了，而且据我所知养我的是御膳房，育我的是社会主义填鸭教育，你一点功劳没有，还占了这么大便宜，又有什么好抱怨的。至于皇位吗？自己接着当还是甩给正主老四都跟我这个托儿没什么关系了，你就看着――
　　“太子殿下，皇太后娘娘让奴婢来请您过去――”身后忽然传来的陌生声音吓了我一跳，转过头去看――认识，阿九大嫂。
　　“皇祖母有什么吩咐吗？这么晚还让我过去？”我忽然有点不好的感觉。
　　“奴婢不知。”阿九大嫂低下头恭敬的回答。
　　“那，那我明天再过去，现在天色已晚，我想睡觉。”我试探性的拒绝。
　　“太子殿下，皇太后娘娘让您现在就过去，娘娘好像――”阿九大嫂欲言又止。
　　“啊？皇祖母身体怎么啦？”我不由大惊失色慌忙问道。
　　“奴婢不敢说，请太子殿下恕罪――”阿九大嫂跪下低头请罪。
　　而我早已顾不上别的，急忙向寿安宫跑去――
　　一把推开寿安宫虚掩的大门，里面却出乎人意料之外的安静空旷，什么人都没有，空气中似乎漂浮着一股甜香味儿，淡淡的，似有若无。
　　听到脚步声，我转头问向刚进门的大嫂：“怎么回事，不是――”话还没说完，就看见眼前的大嫂露出一抹奇怪的笑容，然后我眼前一黑，什么都不知道了……

曲终人散

　　从昏迷中醒来，还未睁开眼，就感到自己斜靠在一个冰凉坚硬且粗糙不平的地方。全身上下酸痛的厉害，像坐在最简陋的马车里在最崎岖的山路上被狠狠颠了似的。
　　想用手揉揉眼睛，忽然感到找不着胳膊。猛地一惊睁开眼，这才看到双臂不知何时被反剪在身后，已快失去知觉，手腕处大概是被绳子什么之类的勒的很痛。就连伸着的双脚也被一根粗粗的麻绳绑着动弹不得。
　　慢慢转了转僵硬的脖子，却被眼前忽然出现的一幕吓的差点叫出来：我现在不知被谁扔在一个石洞里，石洞不算很大，能看到不远处被树枝遮盖住的洞口漏进来的几缕朦胧的光和――我身侧更近处也被捆着扔在地上的皇后与老四？？！！
　　“母后，母后，四弟，四弟，醒醒啊！”我看着躺在地上一动不动的皇后同志和老四吃惊的小声叫起来。
　　“太子殿下，您醒了。”似曾相识的声音从石洞的阴影处传来，一个模糊的人影端着水盆慢慢出现在亮处。
　　我更加吃惊的看着眼前面色苍白虽不熟悉但也绝对不陌生的人――阿九大嫂。
　　“母后他们怎么啦？”我也顾不得想别的，急忙冲着端着水盆的阿九大嫂焦急的问。
　　“无妨，中了我的迷香晕过去了，浇点凉水就好了。”阿九大嫂刚说完话，一扬手就把脸盆里的水向皇后和老四泼去。
　　“哗――”的一声，水悉数泼到皇后同志和老四身上，再慢慢流下来，奔向石洞的四面八方。
　　这，这是怎么回事，我张着大嘴看着眼前绝对算得上是本年度最具震撼力的一幕，彻底迷茫了一会之后，脑子里就乱七八糟的浮现出诸如：无间道，窝里反，黑吃黑，哪里有压迫哪里就有反抗，沉默啊沉默不在沉默中恋爱就在沉默中变态，打倒皇后解放全日耀等系列性词汇。= =///
　　“恩――”大概是那盆水真的很管用，过了一阵儿，皇后同志轻轻低吟一声就慢慢睁开眼，她旁边的老四也闭着眼微微皱了皱眉。
　　“阿九，这是怎么回事？”皇后同志显然还没全清醒过来，声音虚软无力。
　　“怎么回事？皇后娘娘，当然是您看到的这回事了。”阿九大嫂看着皇后眼里闪出极亮的光。
　　皇后同志显然是想起了什么，脸色微变后厉声呵斥道：“阿九，你好大的胆子，不仅假传皇太后懿旨把哀家骗进寿安宫，还对哀家做出此等大逆不道的事。”
　　哦――听了皇后的话我有点儿明白过来了，闹了半天她也是先杀，咳，先骗后晕的，我说大嫂您这手也太……
　　“毅儿，毅儿，你怎么啦，醒醒啊――”我的思绪被皇后忽然焦急呼唤老四的声音打断。
　　“皇后娘娘，您真不愧是温良仁爱德冠后宫的一国之母啊，一醒来不先看看您的亲生太子。却急着探看您当年欲除之而后快的柳水云柳娘娘之子。真是让奴婢钦佩！”阿九大嫂看着眼前的一幕似笑非笑说。
　　皇后听了阿九大嫂的话猛地抬起了头，厉喝一声：“阿九！”再面无表情的看向我勉强问道：“旭儿，你没事吧。”
　　我一看皇后同志这表情一边急忙表态加转移注意力：“母后，旭儿没事。您快看看四弟怎么样了？他怎么还没醒啊？”一边握紧拳头拼命把自己缩了缩，争取缩到洞壁里面去，让谁都看不见我，这个时候，吸引太多的目光不是什么好事。
　　咦？――紧握拳头的我忽然感到左手食指有一圈微微的突起，不由一惊，后随即反映过来：是那枚戒指。极力保持面色的平常，悄悄用右手慢慢把戒指转一圈，让有刺的那段朝里，再摸到暗处机关往内推，同时小心不让那根抹了超强迷药加麻药的刺扎到自己，就开始了缓慢而又艰难的割绳子工作。
　　“毅儿！毅儿！”听了我的话，皇后同志更加着急的叫着老四，然后抬头瞪着阿九声色俱厉的说，“阿九，你想干什么？毅儿到底怎么啦？”
　　“皇后娘娘稍安勿躁，四皇子殿下只是接到您的密信急速回宫过于劳累，又吸入奴婢的迷烟，可能要晚些才醒。”阿九大嫂听了皇后的质问依然轻松的回答。
　　“阿九，要是毅儿有什么不测，哀家定要你――”皇后娘娘听了阿九大嫂的话微微松了口气，但面色依然不善。
　　“皇后娘娘，您放着您的亲生太子不看，偏要去管柳水云的孩子，真是让奴婢啧啧――”阿九大嫂又说了一遍方才的话。
　　啊？――听到大嫂三番五次这么说，暗中忙活的我不由嘀咕起来，莫非我，不，是炎旭真是――不会吧――
　　“你，你说什么？”显然怀疑的不仅是我一个人。
　　“哈哈哈哈，皇后娘娘，您不觉得太子殿下跟您和皇上长的很像吗？您再仔细看看他的眉毛，眼睛，鼻子，不觉得很眼熟吗？”阿九大嫂看到皇后怀疑的面孔，笑的格外开心，“这十多年来把仇人的孩子当宝藏着护着抚养长大，而把自己的亲生儿子推出去做挡箭牌，娘娘高风亮节，实在是让奴婢自愧不如啊――”
　　“母后，这是怎么回事？”炎毅忽然在这个节骨眼儿上醒了，八成听到了阿九大嫂的话，神色大惊问向皇后。
　　“不，这不是真的，当年是哀家亲自命人把那个贱人的儿子溺死的。怎么可能――”皇后同志慌乱反问。
　　“哈哈，娘娘，当年你千方百计想把你的异母姐姐柳水云所怀龙子除掉不成，就趁她不备，假装失手推了她一把想让她摔下亭子一尸两命。但谁知柳水云却于慌乱中反拉住你，让你也跟着摔下。
　　你们同时产子后柳水云出血而亡，你让人把她生的孩子溺在水里，同时又让奴婢出宫再寻觅一婴儿顶替。可后来我却发现那孩子还有一口气，就偷偷把他藏起来，再溺死了那个后寻来的孩子拿出去交差，并趁人不备时把他和您的亲生子掉换。否则，当时如此仓促，奴婢又从哪里寻来刚巧合适的婴孩呢？”阿九大嫂神情愉悦的回忆着那段“流金岁月”，让除她之外的几人呆若木鸡脸色惨白。
　　“胡说！你胡说！不可能的！不可能的――”皇后同志呆愣片刻忽然狂吼了了一句，然后仿佛想起了什么扑到老四身旁把他拱翻过去，再把他耳旁的头发用力吹开，像在确认什么东西似的仔细查看一会儿后大松一口气，冲着阿九大嫂就恶狠狠道：“你这个贱人！竟然敢骗我，毅儿的耳根处有颗小小的肉痣，那是我在刚产下他那天偶然发现。这么些年，包括皇太后，谁都没注意到提起过。我也是觉得新奇才记住，毅儿怎么可能不是我亲生，你这个贱人！”
　　“呵呵，这倒是我疏忽了。柳水灵，你竟然不像我想的那么蠢。”阿九大嫂微微一愣后依然保持着风度笑着回答。
　　唔――看到皇后同志那么肯定的态度和阿九大嫂的承认，我也悄悄的松了口气：吓的我连割绳子都忘了，大嫂你太坏了，竟然知道跟皇后玩儿心理战，不跟你玩了。= =///
　　我就说嘛，皇宫育儿室又不是现在的医院，怎么会那么轻易的就让人换掉孩子！
　　“可他虽不是你的孩子，但确是柳水云的孩子，”阿九大嫂见刚才计划没有成功指着我继续爆猛料，“当年你溺死的孩子确如我所说没有死，而我也确实溺死了那个从宫外抱来的孩子。只不过在我去把他和炎毅掉包时碰见了皇太后那个老妇派来探看的人，这才使计划失败。你仔细看看他，哪里不像柳水云？又有哪里不像当今万岁，您当年不还夸我找的孩子像吗？怎么样？一手养大自己仇人孩子的滋味如何？”
　　啊？――我听着这新鲜的八卦，再看看皇后同志盯着我越来越阴沉越来越咬牙，仿佛透过我看什么人的表情，心里不由暗暗叫苦，神啊！您不带这么玩儿我的吧，难道我这个身体真是那个皇后异母姐姐柳水云的孩子？这也太衰了吧，原本还指望通过自己主动开蹿让皇后他们放我一马，这下可好了，难了……唉！――这绳子怎么这么粗？这么久都没割断――
　　“阿九！你这个贱人，这么多年来，我和母后对你不薄。你为什么要这么做？”皇后同志大概是瞪够我了，转而愤怒的去攻击原定目标。
　　“哈哈，不薄？”阿九大嫂笑的比皇后更加愤怒，“你们心狠阴毒，猜疑成性，连我都要防上几分。甚至我给皇太后亲自煎的药都要让我先喝试毒。
　　哈哈哈哈哈，就算让我先喝又如何，那里面的毒，无色无味，无药可解，我每次都只放一点点，而且确能缓解病情，但时候长了，积累到一定程度，就会忽然发作。哈哈哈，七年，整整七年，今晚，那老妇绝逃不过今晚，她必死无疑！”阿九大嫂笑的分外开心，但又忽然弯腰闷哼一声捂住胸口恨声道，“贱人――”
　　“哈哈，”看到眼前这一幕，皇后也笑的很开心，“阿九，你也逃不掉吧，母后每次都是看着你喝下去，再借故让你多呆一会儿看看你的反应，防的就是有人下毒。可她还是没有想到，你竟然会下毒，而且想与她同归于尽。阿九，这么多年来，母后虽防你，但也对你诸多倚重，你为什么要这么做？”
　　“为什么？”大嫂更加恨恨的看着皇后，“你可还记得炎翔的生母――水儿？”
　　啊？听到忽然冒出来炎翔的名字，我不由大吃一惊，又隐约感到点儿什么。
　　“柳水儿？那个贱人，野种――”皇后轻蔑的话还没说完，就被阿九大嫂狠狠一巴掌扇没了：“啪――”
　　“住口，贱人？野种？你可知水儿是谁？她就是我的女儿啊――”大嫂悲愤凄楚的说。
　　听了大嫂那大爆冷门的话，皇后被震的连被扇巴掌的耻辱都忘了；我被吓的一哆嗦，差点让割绳子的刺扎到自己；至于老四，自他醒后说的那句话外就很明智的再也没出过声。
　　“哈哈，我道她是谁呢？原来是你这个贱人不守妇道，不知与哪个下贱的男人生的野种。难怪当时那么多人，你唯独对她最好，原来――”皇后同志的接受能力就是快，没一会儿就能反映过来，只不过又被两个耳光打断。
　　“啪啪――”阿九大嫂泄愤似的轮圆了胳膊开扇，“哈哈，下贱的男人？你可知那个下贱的男人就是你爹，如果水儿是野种，那你是什么？”大嫂笑的很幸灾乐祸，看着明显自打嘴巴的皇后很有心情的解释道，“想当年――”
　　我在一旁也边割绳子边听大嫂讲那过去的故事：
　　其实说白了也没啥，就是电视剧上演的豪门里很普通很常见的故事：当年皇后他爹柳大宰相，在还不是宰相的时候娶了俩互相看对方不顺眼整天给对方找茬的老婆，但由于老婆娘家势力大后台硬，柳大宰相虽然很郁闷但也无可奈何。
　　终于有一天，俩老婆严重辜负了柳宰相的期望，分别生了两个女儿――我刚确认的娘柳水云和当今皇后柳水灵时，郁闷到了极点的柳宰相终于借酒消愁。但也不知怎么搞的，却把当时皇后她娘的陪嫁丫鬟――阿九大嫂给消了。
　　后来大嫂千方百计的生下孩子想母凭子贵一把，谁知还是生了个女儿。无奈之下的大嫂只好把女儿――柳水儿送人。
　　可大概是那时的神仙太爱开玩笑了，多年之后，柳水儿竟然阴差阳错的被卖入柳家成了皇后的贴身丫头，而且与大嫂一样被皇后带进后宫。
　　听到这里我才明白过来：那么说阿九大嫂就是小五的外祖母？而小五不仅是我五弟，还是我――表弟？唔――真够乱的！
　　“当年你有身孕后，怕皇上宠幸别人，就让水儿去服侍。在得知她怀有龙子后竟然想除掉她。幸好我有所察觉，这才诞下翔儿。原以为可以母凭子贵苦尽甘来，”大嫂接着痛诉，
　　“可谁知你们好狠的心肠，看我平素对水儿最好，竟然命我亲自给她――下药，欲致水儿于死地。等她死后还把她挫骨扬灰洒入这问天河里！水儿，我可怜的女儿，到死都不知道我是谁？不过幸好她不知，要是知道是我下的药――”
　　阿九大嫂忽然冲上去死死抓住皇后，“都是你，都是你们，你只知道我叫改名叫阿九，可竟不知我改姓人？呵呵，人九――就是仇啊！我现在终于能为水儿报仇了，我要让你也尝尝被人下药是什么滋味――”
　　说着就又扇了皇后几个耳光，再顺势把从怀里掏出的药丸塞到她嘴里大笑道：“哈哈，这可药丸可是我数年心血所炼，比当年用在水儿身上的不知要好多少倍，皇后娘娘，您就先好好享受吧，至于你――
　　阿九大嫂忽然转向已经快要把绳子隔开的我身上，吓的我又是一个哆嗦：“你这个孽种，当年我好心救你一命，你却如此对待翔儿。不仅责骂他，你――还把他玷污后送至皇陵，你这个孽种，孽种，啪啪啪啪啪……”阿九大嫂像是想把剩余的力气都无私奉献到我脸上似的扇的那叫一个生猛啊――
　　而被扇的头晕目眩眼冒金星的我就有点不好过了，不由想大声喊冤：别打了，再打就成猪头了；我真的没对你的宝贝孙子干什么，是他对我干什么了才对啊――
　　但是已被扇的乱七八糟的我虽心有余，却只能力不足的发出毫无意义的“呜呜――”声，不过手上的绳子却在大嫂的帮助下终于解开。
　　“你还不知道吧，”大嫂大概是打的爽了，终于停下手笑看着我，“你的皇祖母和你的母后早已安排好一切，就等着你去白龙寺向神灵祈福了。否则，我又怎能这么顺利的带你们来到这儿。反正你也活不了了，死在这里，比被狼啃了死无全尸要好的多。”
　　阿九大嫂边说边从袖子里拿出一颗看起来就很不祥的药丸往我嘴边送。我屏住呼吸瞅准机会猛地把戒指上那根抹了超强迷药加麻药的刺扎进大嫂的胳膊里。
　　“啊――”大嫂吃痛大叫一声，很快就倒地不起，但却并没有晕过去。
　　咦？我慌乱的看着大嫂，暗暗喊糟――不会是时间太长，刺上的迷药过期了吧。神啊――
　　双手微抖的费劲儿割开脚上的绳子，又惯性般的顺手解开皇后和老四身上的绳子，刚想说点什么却见皇后忽然把老四推到一边，伸手想把我拉过去。
　　大惊之下的我条件反射般的往旁边一躲，眼前一道白光闪过，背后飞来的刀子被直直甩进皇后胸口。
　　“你竟敢……刺我，果然是个……孽种，不过……你们，一个也……走不了，皇位是……翔儿的。”阿九大嫂体内的毒药大概真的发作了，她紧紧揪着胸口的衣服吃力的笑了几声，不知干了些什么，不远处的洞口上方一道石门缓缓降落。
　　“快走！”我大喊一声提醒了正在发呆的炎毅，与他拼命向洞外跑去。
　　“咳咳咳咳……我已毁了一线牵和索道，你们……噗――”身后再也没有声音。
　　弄掉遮挡洞口的树枝，我傻傻的弯腰站在已降落一半的石门下：眼前，空空如也，脚下，一条看起来很窄很细的河。
　　“藤条？！”忽然扫到洞口两侧垂下来的几根藤条，我惊喜的喊了一声，刚把藤条抓住我左炎毅右的晃出洞口，面前的石门就“彭――”的一声落下，震的我手上的藤条猛地一晃。
　　恩？一线牵？问天河？那我所挂着的这座山不就是问天峰吗？
　　“哈哈哈哈哈，”忽然反应过来大嫂临终前说了什么的我仰天朝着头顶上方大约五十米距离的一大团藤条杂草笑的格外猖狂，“那个贱人，她以为她毁了一线牵和索道我就出不去吗？那团藤条杂草上有个小平台，爬上平台就能走下这问天峰。”
　　然后看到手中藤条可能被刚才石门震断几根的老四笑的更加愉快：
　　“哈哈哈哈，以后当了皇帝，好好对待他们，还要每天高高兴兴的，”然后看着听了我的话脸色渐渐变得苍白的老四喊道：“接着――”把手里的藤条忽然甩到老四那边看他条件反射的接住，我就在老四声嘶力竭的呼喊声中忙活着做入水前的准备。
　　无数的电视剧和书本告诉我们，看到悬崖往下跳的生存几率可比往上爬高多了，而且还能得到不少优惠：不是被树挂住遇到有大量金银财宝神秘山洞，就是落水碰到帅哥美女绝世高手或以身相许或传送功力。至于那树是不是能承受的住，或落水人会不会游泳？那就是导演或凡笑该考虑的事了，我操什么心啊！
　　“噗――咳咳――”我费力的睁着肿成一条缝的眼睛，一边呛着水，一边死命的抱着一段木头，随着河水的起伏欲哭无泪：
　　怎么会这样？怎么会这样？我是遇到树了，还不少。可树不是要接着我的吗？为什么会跟我一块儿飘在河里？还时不时撞我俩下狠的？河水也不知发什么神经忽然涨了？
　　“呜呜――”猛地意识到一个问题的我更加痛心疾首――银票！我放在怀里的银票！呜呜――本来被阿九大嫂临时抓来就没带那个包裹，现在全完了，我的下半辈子啊――
　　正在我内伤的暗自吐血之际，眼前飘过一蓬树枝上忽然闪过一道亮光，“金子！――”条件反射般的身手去抓……
　　“啊――”虽然胳膊被树枝巨大的惯性差点儿拽掉，但是有金子就有动力的我还是拉住了，拼命拽了半天也没把金子捞到手的我睁大眼一看，这才模模糊糊发现手上是块金牌，另一端系在那大蓬树枝里一个白乎乎的东西上。想要金子就得把中间的绳子弄断，不过照目前情况来看，难度系数10.0。
　　不如――坚持一下，杜子腾他们虽然有点儿距离，但长时间等不到我应该会四处查看吧！
　　想到这里，狠了狠心，连抓带咬的死死捞紧金牌――它可不能丢，这么大，肯定值不少钱，我的后半辈子全指望它了。
　　在河里沉沉浮浮不知过了多久，我终于在勉强看到一个模糊的人影和不远处传来的马蹄声时攥着金牌放心的闭上了眼睛……
　　――――――――――――我是描述别人的分界线――――――――――――
　　南疆军营
　　六天后
　　楚天乐把那封他一路上紧紧看护的信送到，看到很快读完信的炎烈带着不解的神情问道：“这是何意？”时，不顾礼仪一把夺过信。
　　信纸上，只有一句话――好久不见分外想念。^^
　　心中忽然有股不祥的预感，转身朝来路奔去，不眠不休四天后到达都城。
　　可是晚了，一切都晚了，漫天漫野的白证实着他至今不愿相信的话――皇太后因病驾崩；皇太子祈福遇难；皇后伤心过度病逝；圣上悲伤欲绝，传位于四皇子炎毅后出宫修养。
　　不顾触犯宫规一路用轻功飞回太子宫，寝殿，书房，房顶，拼命寻找着，但再也没有那个人的身影。
　　带着一丝希望踉跄的推开自己房间的门，墙上，赫然悬挂一根很久没见过的碧萧。冲上去取下萧，顺着萧上系着的一根透明丝线发现一个大大的盒子，盒子里，厚厚的银票和金银珠宝分成两份，上面两张纸条各有几个歪歪扭扭却熟悉无比的字――海阔凭鱼跃；天高任鸟飞；
　　“噗――”终于再也忍不住，一口血喷出，染红了纸条……
　　《日耀国记》：建宁二十年，夏，七月，四皇子炎毅继帝位，赦天下，改元祈福；
　　八月，丞相柳节，病免；以楚天乐为相；五皇子炎翔为永乐王，可免朝。

炎翔番外

　　我有时想，人，是不是只有经历过一次又一次的欺骗，才能成长。
　　我叫炎翔，是日耀国的五皇子，但是这听起来尊贵无比的称号并没有给我带来与之匹配的东西。
　　我记事很早，可是记住的只是偏僻的宫殿，破旧的衣衫，粗糙的食物，温柔的母妃，冷淡的宫女太监，和一个偶尔会悄悄来给我们送些东西的嬷嬷。至于我的父皇――日耀国的皇帝陛下，留在我记忆里的只是一个遥远而又模糊的背影或侧面，因为我只能远远的看着他而不被允许靠近。
　　母妃，那个现在除了温柔的感觉早已记不清面貌的女人，当时告诉我说那是因为父皇不喜欢小孩子，等我长大了，就可以出现在他面前。可是为什么父皇身边有时会出现其他的皇兄？每当我这么问，母妃总是说那是因为皇兄们比我大。
　　我一直相信母妃的话，一直盼望自己能长大，长的像皇兄们那么大，然后可以出现在父皇面前。
　　后来，母妃病了，整日整日的喝药，我很担心，但她却一直说她没事。直到有一天，母妃笑着对我说她要出门办事，让我乖乖在宫里等她，我就坐在宫殿门口等她，等了很久很久，久到我不知第几次从昏睡中醒来，她却再也没有回来。
　　后来我才知道，母妃不是出门办事，她是死了。而父皇也不是不喜欢小孩子，而是母妃和我卑微的地位不能出现在他面前。
　　那大概是我记忆中第一次有印象的被骗，被自己的母妃骗，她骗走了我的幼稚，我无法怨恨她。
　　再后来，来了一个很温和的女人，她给我吃我从来都没有吃过的东西；她说她是皇后，她告诉我母妃不会回来了；她让我叫她母后，让我跟她走，说她会代替母妃好好照顾我。
　　她真的很温和，我以为她真的要代替母妃好好照顾我，我跟她走。
　　可是一年中仅仅一次不意外的见面；厌恶的眼神，冰冷的话语；漠然的表情；让我明白根本不是我想的那样。
　　有一天，我很饿，真的很饿，饿到躺在床上一动也动不了。就在我害怕的以为我会不会死掉，那个偶尔会悄悄来给我和母妃送些东西的嬷嬷救了我，她告诉我：在宫里，如果不想死，就得想办法活着。
　　我不想死，所以我想办法活下去。
　　那大概是我第二次被骗，我的愚蠢被骗走了，这很好。
　　那段时间，我经常一个人偷偷躲在御花园水池的偏僻处看一个玉佩，那是我三岁时偶然遇到的一个小哥哥托母妃转交给我的。小哥哥告诉我他叫星翔云。从很远的地方来。
　　他跟所有人都不一样，他会看着我笑；会给我讲我没听过的事；会不在意我的冷淡；还会把他名字中间的一个字送给当时还没有名字的我做名字；他走时说让我等他，他会带我和母妃离开这里，去一个叫星辉国的地方，然后每天都可以和他在一起。
　　可是一天两天三天，一年两年三年，他依然没有出现，我也渐渐由希望变的失望直到绝望。然后我终于知道，他不会来了。
　　他让我知道了轻信别人是一个多么可笑的错误，我又怎么会怪他。
　　后来，我又一次来到水池，想把玉佩扔掉，却碰见了我三哥，日耀国尊贵无比的太子殿下炎旭，那个嬷嬷说一定要避开他的人，那个日后占据了我所有心神的人。
　　他问我要那块玉佩，可我只想把它扔掉，不想给任何人。那时，我忘了嬷嬷的叮嘱，与他争执起来，争执声引来了更多的人。慌乱中，他失足落入水池，磕在假山上，昏迷了三日三夜。而我和当时在场的所有皇兄被罚跪祖庙，三日三夜。只不过他们跪在跪垫上，我跪在地板上。
　　然后三哥醒了，我们被放了出去，很长一段时间内，我都没有再见到一个人，不过我早已学会如何活下去。
　　再后来，皇后带我去向三哥请罪，我被他留在了身边，他恶狠狠的说要“好好照顾我”，我又怎会相信。
　　可是，从那以后，有什么东西似乎没有变：
　　三哥依然像传言中的那样骄纵跋扈喜怒无常不学无术，他强迫我吃饭，毁了我的房间，让我帮他――暖床；作一些让面目全非让人哭笑不得的诗；强行给别人改名字，在太学里肆意妄为，公然与秦太傅作对；大闹御膳房；因为我夹了他的手而打我；出宫调戏良家妇女；不顾礼仪气哭了星辰珠公主；还大闹了海川酒楼，故意讹人钱财……
　　可是，有什么东西又似乎变了：那一天，我以为他会给我吃些什么难以下咽的东西，但他没有，反而吃我剩下的；
　　那一回，我以为他拿出针和锤子，是要对我用针刑：我让他受过伤的手再次受伤，他怎么罚我都可以，但他没有，他只是要――剔牙和砸核桃；
　　那一次，我以为他会把楚天乐送到刑部或赶出去，毕竟他是鬼节出声的不祥之人，但他没有，他给我讲故事，让我在那么久以后又一次梦见了母妃；
　　那一晚，他让我脱了衣服躺到床上，我以为他会……这么多年，虽然我是皇子，但身份低下，又身处皇宫，什么肮脏荒淫无耻的事没见过，没听过。我以为我早就麻木，可那晚我才知道我有多么的屈辱愤怒和痛苦不甘。就在我绝望悲哀的想放弃时，才发现他……他只是想帮我上药。我竟然以为……
　　明白过来事情真相的羞愧气恼万分的我让他出去，而他也就真的出了去，去那间本来给我，但我一次都没住过的屋子里过夜。
　　我以为他会忘了我的生辰，但他没有，他送了我一块黑色的玉佩当护身符；
　　我以为他独自走掉，选择了自己的衣服，把我送给蓝灵，但他没有，他只是想救两个人；
　　我看着他返回，看着他被人轻薄，看着他竭力救我们，看着他要被人带走，看着他抱着阿诺德大哭；我终于知道他也会害怕，他也会无奈，他也会伤心；只是很少有人能有让他表达的资格；
　　我更加拼命练武，希望我能有这个资格。
　　是从什么时候发现自己对他产生的感情呢？我自己都不知道。
　　只知道我会因他的笑而开心，因他胡闹而喜悦，也因他的无奈而悲伤，因他的哭泣而疼痛；
　　所以，见到他去向阿诺德示好我会妒忌；
　　所以，见到他被月忆天背着下山我会生气；
　　所以，见到他引起那么多人的注意我会不安；
　　所以，见到从房梁上掉下来的蓝盈儿――我没有极力去挽救她；
　　所以，见到他跟着楚天乐去南疆，见到他在接受了我的吻之后又让别人碰他我会发狂的强要了他；
　　那天早上，我始终不敢睁开眼，但当我听到他说他一定会给我惩罚时我简直快要喜极而泣，我第一次明白原来惩罚也能让人这么高兴；三哥，你知不知道我不怕惩罚，我只怕你不再理我；
　　我以为他自此会怨我恨我，但他没有；是的，有许多许多我以为的事他全没有做；
　　因此，有许多许多的事我决心去挽回，去争取，去尝试，等我从皇陵出来，等他去白龙寺回来，但，他没有……
　　我找到了被他支去南疆的楚天乐；我查到了照他吩咐办事的杜子腾；我把剑放在我四皇兄――当今天子炎毅的脖子上，他告诉了我整个事情真相；还对我说他之所以告诉我这些，是因为他想让我跟他一样痛苦愧疚，日夜难安……
　　我找遍了问天峰方圆百里之地；我不顾所有人劝阻跳下问天河，直到累晕被强行绑回去；
　　“天高任鸟飞”，三哥，你可知你就是我的翅膀，没有你，我怎么飞……
　　我醒过来，就看见冷刃――那个在某天晚上忽然出现在我和楚天乐面前说受人之托教我们武功的人，他跪在我面前，他叫我楼主。
　　这时我才知道，他是暗楼护法之一，而那块三哥送我当生辰礼物的黑色玉佩，则是暗楼楼主令牌。
　　很快我就知道，暗楼楼主一直是由上任楼主从楼中最优秀的弟子中挑选。而这次上任楼主雪千笑却留书说继任楼主在皇宫，并自此不见踪迹。冷刃在皇宫多方寻找，没想到既然找到我。
　　我看着冷刃放声大笑：三哥，你骗我，原来你一直都在骗我。
　　我接受你给我的玉佩，我去做暗楼楼主，我需要实力，我根本不信你会死，我会找到你；
　　到那时，我绝对不会放过你，因为你骗了你不该骗的东西――我的心……

楚天乐番外

　　我以前叫楚天寒，是日耀国礼部尚书楚意的第二个儿子，也是他最厌恶的儿子。因为我是鬼节出生的不祥之子，我的娘亲在生我那天死于难产更是验证了我的不祥。我的存在对于整个楚家来说是个禁忌，因此，很多年以来，只有极少数人知道我。

　　我从小就生活在楚府一个偏僻的院子里，由张妈养大。在十一岁之前，除非迫不得已，我极少出那个院子，我的世界只有我和张妈两人。

　　张妈是娘亲在家道中落父母双亡，遵照外祖父临终之命前来投靠指腹为婚的楚家时，呆在娘亲身边唯一的人，也是我出生后身边唯一的人。张妈告诉我，她之所以呆在在娘亲身边，是因为我的外祖父曾对她有大恩，她要呆在娘亲身边十五年来报恩。

　　张妈告诉我，当初她一路护送娘亲来到楚家，可谁知因年代久远，且两家多年未曾联系，这桩婚事已渐渐被外祖父淡忘。父亲早已另取礼部尚书之女，且已有一子，也就是我的大哥楚天清。

　　娘亲的到来给楚家带来了不小的波澜，大娘并不想让父亲纳妾，可身为吏部尚书的祖父并不是违背承诺的人，最终父亲娶了娘亲。

　　后来，祖父仙逝，大娘对祖父的不满和她多年来的怨恨便双倍转移到娘亲身上。不过张妈说娘亲艰难的日子并没有过多久，我的到来结束了她的一切，包括生命。

　　张妈告诉我，娘亲临死前说的最后一句话是：“天很冷。”所以，她就给一直没有名字的我起名――天寒。

　　张妈是个奇女子，她懂得很多东西，也教了我很多东西，读书识字习武，只要是她会的她全部教给我。偶尔，她也会悄悄带我出去，去看院子外面的世界发生的各种各样的事，去让我认识人生百态，她说这也是学习的一部分。

　　我问张妈，为什么娘亲在七月的时候会感到冷？张妈说因为人的心冷了，身体也会冷。

　　我不懂，我问张妈我也会在七月的时候感到冷吗？张妈说只要没有得到过温暖就永远不会感到冷，所以我要是遇到温暖就不要接受。她也会尽力训练我，不让我冷。她说话时的眼神很奇怪。我记住，但我不懂。

　　后来，当我真的在七月感到寒彻骨随时，我才懂得张妈说的话。可是我拒绝不了温暖，它太诱人，让人忍不住想靠近，想拥有，想霸占，一步步沉溺其中，再也不愿放手。

　　在我十一岁那年，有一天晚上，张妈给我留了字条说她走了，去外面的世界。我知道，从此，我的世界只剩我一个人。

　　我不懂，张妈每次都说外面的世界混乱无趣，她为什么还要那么留恋，为什么还要回到那里去。但是那晚，我也不想呆在那个小院。

　　于是，我出去在楚府里到处转。那天晚上我遇到了许多事，比如大娘哭泣着对父亲说不让大哥楚天清去做当今太子的侍读；比如遇到了我叔叔的独子，我的堂兄――楚天阔；我原以为这些都与我无关，后来这些却通通与我有了千丝万缕的关系。

　　不久后，楚天阔对我说他喜欢我，父亲说要送我去皇宫当太子的侍读；前者我拒绝了，楚天阔却说他不会放弃；后者我答应了，父亲眼里却闪过一丝愧疚；这都与我无关。

　　后来的日子，就在父亲给我安排的各式学习中渡过：皇室的禁忌、朝廷内外官员之间微妙的关系、作为一个侍读因该知道的礼仪、规矩、太子的习惯、性情、等等等等。虽然只是一个侍读，但却是身在皇宫伴随当今太子，稍有差错，就会酿成大祸。因为据传言当今太子――骄纵跋扈，喜怒无常。

　　期间，我并没有再见到楚天阔，后来我才知道，那正是他扩充势力的关键时期，他也有他必须要做的事。

　　不久之后，我就见到了我要跟随的人，日耀国尊贵无比的皇太子殿下――炎旭，那个传说中骄纵跋扈喜怒无常的人，那个后来让我沉溺在他的温暖中再也无法自拔的人，那个让我在七月寒彻骨随的人。

　　第一次见到他是在他哭喊着不愿去太学读书并被他的祖母和母后――当今皇太后和皇后拒绝以后；他那大哭大闹的声音，跟他在白龙寺作的那首桃花诗一样让人印象深刻。

　　记的当时他哭的眼睛鼻子红红的，呆呆的看着我，不情不愿的说我漂亮。再不情不愿的带我回太子宫，看来他真的很不想去太学，也不想要我这个侍读。

　　在太子宫内，我见到了五皇子炎翔，那个据说由宫女所生，最不受重视的皇子。大概是因为他和我的身世相似，让我有了点惺惺相惜之感，所以当初知道他时，我便记住了。但之所以刚到太子宫时对他有所留意，是因为他的眼睛里面有一丝我所不熟悉的光，后来我才知道，那就是温暖。

　　后来，旭给我改名叫楚天乐，他说要让我每天快乐，他让我喊他的“旭”；让我与五皇子姓名相称，让炎翔也当他的侍读；在宫里肆无忌惮的捣乱，在宫外为所欲为的玩闹。一切，都像传言的那样，骄纵跋扈，喜怒无常。

　　可是我不明白，为什么在犯了错要侍读代罚的萧太傅那里，他那么规矩，一次错都没有犯过。哪怕是皇子们之间学业最好的，当今皇上炎毅的侍读都被替罚过几次，我和炎翔却一次都没有，再难的功课他既然都能勉强的过关；而在犯了错要罚自身的秦太傅课上，他却隔三岔五的大闹一通，也几次三番的被打。

　　我不明白，为什么他明明知道我是鬼节出生的不祥之子，却并没有把我送到刑部或直接杀掉，只是嫌我吵他睡觉。他有这个权利的，不是吗？

　　我不明白他为何有如此才华，能作出“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”这样的句子，却要表现出那般的不学无术。

　　我以为他是在韬光养晦，隐藏实力，可是他是太子，是皇太后和皇后最宠爱的孩子，是当时皇上表面最头痛实际上最喜欢的儿子，他为什么要这么做？我不明白，所以当我被他设计，有了“春流公子”的虚名时，我生他的气。

　　可是当他费尽心机把“鬼节”改成“祈福节”，把鬼节出生的“不祥之子”变成神赐的祥瑞之子时，我的生气却又让我那么羞愧后悔。

　　在那我从未见过，被世人称为神花照亮七月十四夜晚的天空时，我看着旭笑的那么美丽的脸，忽然意识到以往看着他时心里升起的那股暖暖的感觉就叫温暖。张妈，那么美好的感觉，身为凡夫俗子的我，又怎能拒绝的掉。

　　于是，自此后，我纵容他，宠他，放任他，陪着他出宫调戏美人；看着他与辰珠公主争吵；由着他去青楼唱歌强收别人的银子；不阻止他去楚天阔的酒楼去报仇；我想宠坏他，那样，就没有人知道他的美好，他真实的一切。我就能一直待在他身边。

　　我以前想，陪着他，就好。因为他是皇太子，我只是他的侍读；因为他会是一国之君，我只是他的一个臣子；因为他的眼睛太清澈，他明亮，我的思绪太肮脏，太无耻；不想让他困扰，不敢表明心迹，怕我离他会更远，我没有勇气听他说拒绝的话。

　　可他就像是光，温暖的光，又有谁能挡的住光散发的温暖；无论他表现的如何骄纵跋扈喜怒无常不学无术，就像会吸引我一样，有越来越多的人也被他吸引，一个眼神，一个动作，一句话，都能让人不自觉为此着魔。想靠近，想拥有，想霸占。

　　因为，生活在阴暗寒冷中的人，没有人能抗拒得了光，也不愿去抗拒。

　　终于，开始不满足仅仅呆在他身边看着他，陪着他；终于，想把他锁进怀里、囚在手心、含入嘴里、藏匿心里，一辈子紧紧的抓着他，把那束温暖我的光永远的留在身边。

　　看着月忆天那掠夺的眼神，看着蓝灵的誓言，我知道我需要权利，需要得到他的资格，于是我去参加科举考试，我去竭力获得实力。

　　可是我不该放他一人去宫外；我不该让他遇到蓝盈儿；我不该不去问他不想告诉我的事；我不该相信他故意给我的错觉；那天晚上，我来到越去悦去客栈，我碰到那个小倌白凝，我相信了他的话，我以为他喜欢炎翔，那一瞬，我听到什么破裂的声音，我不想走，但又怎么上去？我在那幢小楼下站了整整一晚……知道第二天早上我知道真相……

　　我看着他拒绝我，让我离开，我浑身发抖的抱着他，我哭泣；我找炎翔狠狠打了一架，故意留了很多伤痕。我知道他心软，我可耻的利用了这一点。

　　后来他果然原谅我。于是，我又做了一件让我后悔终生的事：为了取得他的原谅，我去南疆送信。

　　等我回来，一切都晚了，他不见了，我跟炎翔疯了般寻找，我看着炎翔把剑放在当今天子炎毅的脖子上，如果他不放，我也会放。终于，我知道了真相。也明白了我以前一直不明白的事。

　　我和炎翔一样找遍了问天峰方圆百里之地，不顾所有人劝阻跳下问天河，直到累晕在河岸；一样相信他没有死，他给我们讲了那么多故事，从来没有人跳崖会死过。

　　于是，每晚每晚，我在寂寥的夜色下一遍遍吹箫，我希望他能忽然出现，像多年前那样来抱怨我吵他睡觉，可最终没有；于是，每晚每晚，我感受到，七月的夜晚，寒彻骨髓；于是，我受到了这世上最大的惩罚，日日夜夜，追悔莫及，愧疚苦痛，锥心滴血。

　　于是，我当上丞相，为了扩充势力不择手段；我找到慈洗，与她合作，为了获得财力费尽心机；那样，等他回来了，我才有资格留住他……

　　因为，温暖，一旦获得过，就不想再失去，否则，会发疯……


第三卷 龙游浅水遭虾戏，霸落深山被人欺

爬墙

　　两年后 

　　深山绵延起伏的山脉峰峦叠嶂，景色峻奇，四季如春。

　　其中一人迹罕至的偏僻处，一间稍稍有些破旧的茅草屋被高高的土院墙围住。离墙外几步远，一棵苍翠的大树傲然挺立。一只飞累了在树上歇息的小麻雀正歪着头好奇的打量着墙内那两块儿被整理成心形的菜地，和菜地不远处绑在两颗树之间用粗绳编制而成，有着很多很大洞洞的一张渔网，当然小麻雀不知道它的名字叫――吊床。

　　忽然，茅屋的窗户被一只手推开，一个人鬼鬼祟祟的把脑袋伸出窗外，警惕的东张西望了一会儿后，又慢慢的往窗下丢了张凳子，然后就踩着凳子笨手笨脚的从窗口处悄悄爬出来。

　　“小偷――”小麻雀失声叫了起来，只不过没有人听得懂这声惊呼。

　　“哈哈哈哈哈……”我双手叉腰岔开双脚仰天无声大笑，两年了啊！我今天终于可以一个人出去了。虽然只能是偷偷溜出去，但那也是相当的不容易啊！= =///要说我这两年过的那叫一个惨，都是被电影电视武侠言情小说给坑了啊！当初争先恐后的往悬崖下一跳可算是好了，我被那条发神经的河和河里的那些树折腾的小命都差点丢了半条，要不是遇到默金，估计我早就为地府的人口增长做贡献了，就是到现在，我的手腕那儿还留着一道疤呢。

　　而且最让我吐血的是我的银票，银票啊！全被河水给泡了，我在身上放着的那些稍微值钱点的东西也全被那条该死的问天河给搜刮了。所以等后来我一清点，悲痛欲绝的发现除了手上的戒指，鸳鸯玉佩，还有那块以前从祖庙拿出来一直被我当手绢的衬布，就一无所有了。这么说吧，如果说富贵如浮云金钱似粪土，那么现在不仅我的天空是万里无云，就连我身上也干净跟被掏了……呸呸！

　　不过幸好那块我从河里捞上来的金牌还在，这对于遭受过度打击的我来说多少是个安慰。而那块金牌之所以还在，是因为我紧紧抱着它的缘故，紧到后来默金“告诉”我，他费了那么大劲儿都没把那块金牌从我手中取下来。所以无奈之下只好把我的衣服剪了才得以给我上药。= =///哦，对了，忘了说了，默金，我的救命恩人，照顾当初差点去地府报道的我整整两年的人，我在河里昏迷后睁眼醒来见到的第一人，也是这两年来我唯一见到的人。

　　有很长一段时间我都不知道默金的名字，因为默金不能说话，而我也不懂手语，（某笑：娃啊，其实你就算懂手语也白搭，那个时候它还没被发明出来呢。）反正默金告诉我这个没有名字的地方偏僻的连第二户人家都没有，而且在这个屋子里一共也就我们俩人，能出声的也就我一个，不需要叫名字。

　　不过等到后来默金识字了，我才知道他原本也没名字，有下山去卖东西的时候，大家都唤他哑巴。我觉得哑巴这个名字不好听，抓耳挠腮苦思冥想了N久，某天终于灵光一闪，忽然想起“沉默是金”这句话来，于是万分兴奋的给他取名――默金。他也很喜欢的嘿嘿。

　　虽然默金不会说话，长的也不太好看，好吧，我承认，是很难看，整个脸上纵横交错着类似疤痕的东西，已经看不出原来的容貌，当初我刚一睁眼看到他时由于心理准备不足，吓得我差点二昏。= =///后来默金告诉我，这长脸之所以这样，是他以前去山里时不小心被毒蛇咬了医治不及时所造成的，所以现在他只要一上山，我就心惊胆战。

　　不过这样貌也没什么不好，看时间长了就习惯了，而且我发现默金的眼睛很漂亮的，深邃内敛，仿若阳光下的一汪潭水，看人时总是泛着淡淡柔柔的光；默金对我很好，无论我怎么折腾，他不仅不会生气还会帮我：房外那两块心形菜地，就是我看长方形的菜地看腻了，亲自设计形状让默金去建造的；还有那个吊床，有一天我在床上躺烦了，趁着默金不在家，就把床边的帐幔扯下来当吊床绑在树上。本想躺完之后再偷偷安回去，结果帐幔既然破了，害的那晚默金一夜都没睡好，帮我赶蚊子。天亮时他不但没骂我，还找绳子给我做了一个吊床。

　　就连后来我的伤好的差不多了，千方百计耍赖着不想吃那些又苦又涩黑乎乎的汤药，他都不生气，只是端着碗一直等我投降。

　　默金还很聪明，修房子，种菜，采草药等等等等他都会，就连我现在最喜欢躺的那张吊床，都是我给他模糊的描述一遍后他自己摸索着做出来的。

　　并且默金的记忆也特别的好，我教给他的字他都是只学一遍就会了，从来都没有错过。对，他的字是我教的，因为他不会说话，而我整天躺在床上闲的要命，所以为了交流方便和打发时间，我就教他认字。经过两年的学习，现在他的字写的那叫一个漂亮，感觉比以前上太学时专门教我们书法的丹青太傅写的还要有气势，说他青出于蓝我都有点儿不好意思。= =///还有，还有，他的身材也很好，高大挺拔，双腿修长俊美，完美的倒三角。我以前见过的那么多人中，也只有，恩，月忆天能跟他相提并论了，别说，有时候看背影他俩确实挺像嘿嘿……

　　但他就是有一点不好，老是以我身上的伤还没全好为理由，不让我单独出去。就是有他陪着的那几次，也仅仅是在围墙附近转悠，都没有走远过，更别提去更远处了。

　　不就是那次伤还没好就偷偷下床摔了一跤吗，多早以前的事了他还记得。闹的现在我的伤早就好了，也不能出去。默金可是对这个相当固执，只要他没点头儿，我就绝对不能出去，只能每天无聊的在这个熟的有几个蚂蚁洞都知道的院子里打转儿。

　　上次我趁他不在家想偷偷爬墙出去，可是不知怎么回事他忽然出现，吓的我差点从墙上掉下来。后来可好了，他不仅把院墙加高，还每次出门前给我把屋子上锁。虽然他每次出门的时间都不长，只有半天，但对于已经被关在院子里两年，闷得早就全身长蘑菇的我来说也是很要命的。

　　所以，有着丰富爬墙钻洞经验的我怎么能坐以待霉呢？我早就暗中侦探好周围的一切，并制定好周密详实的爬墙计划。等啊等，盼啊盼，终于等到默金出门的今天，我可以把计划付诸行动了，激动的我……不容易啊！“呜呜……”

　　首先，先钻窗。没门有窗啊！人嘛，既然能吃五谷杂粮，能走旁门左道，钻个窗户算什么，狗洞我都钻过，窗户最起码比狗洞大多了嘿嘿……= =///其次，把窗内外辅助我钻窗成功的两张凳子拿出来垒到墙根处。

　　然后，站在墙头纵身往旁边那棵树上一跃，只要抱住树从上面爬下来，我伟大的翻墙计划就能宣告成功了哈哈……回来的时候就更好办了，把顺序反过来就行了。

　　想到这里充满了即将翻墙成功喜悦的我赶紧实施第一步，把窗内外的两张凳子送到墙根处叠好，然后在慢慢爬上去，虽然还差一点儿，但这怎么可能难得住咱，站在凳子上使劲儿往上一蹦……看看，墙头不就让咱给扒住了么。

　　“砰！――”“啊！――”顺利骑在墙头上的我傻傻的看着由于不能承受生命之重而倒在地上的那两张凳子――

　　仔细盘算了一下现在的形式和今天的计划，我不由叹了口气：算了，反正都已经倒了，还是先进行下一步吧，等回来的时候大不了从墙上跳……我咽了咽吐沫看着高高的墙头，咬咬牙狠狠心：等回来的时候大不了坐在门口等默金好了，他不会生气的……= =/// 再说我这次出去也不光是玩，谁让以前他不听我的把那块金牌卖了呢？他不卖我去卖，实在不行当了也可以，只要能换成银子就行，省的他每隔一阵儿都要上山采草药去卖。看在我也是去办正事的份儿，他应该不会生气吧？

　　可是那时的我怎么知道，自从那天起，我再也没能回到那间屋子，直到很久以后……

　　努力克服着内心深处对高处的恐惧感，小心翼翼的调节着身体姿势。不知过了多久，我终于两腿微抖的在墙头摆好了跳跃架势。目测好与那棵树之间的最佳拥抱方位，再深吸一口气壮壮胆儿，我双脚猛地一蹬墙头张开双臂就朝那棵树扑去……

　　“哗！――” “啊！――” “砰！――”

　　就在我即将拥抱成功之际，一只该死的麻雀忽然从树上蹿起来，吓的毫无心理准备的我猛地一惊双手一滑，跟只死蛤蟆似的重重摔到树下，眼前一黑就什么都不知道了……

　　才出虎穴，又入狼窝

　　意识慢慢从混沌处苏醒，迷迷糊糊中感觉好像有点什么不对劲儿，正想睁开眼睛看看，却发现怎么努力也不能如愿，莫非――我摔瞎了？！
　　想到这个可能的我不由一阵慌乱，刚想用手去揉眼睛，却惊讶的发现手脚沉重动弹不得，我不会不仅摔瞎了，还――摔瘫了吧？
　　想到这个更可怕事实，我不由吓的浑身一抖，一个激灵彻底清醒过来。然后过了一会儿，终于在心脏的加速蹦Q中发现了我之所以不能动的正确答案是：我竟然四肢大张的被牢牢系在床上，还――一丝不挂，全无遮挡？！而且睁不开眼睛也不是因为我摔瞎了，而是被人用布蒙住了。难怪刚才总觉得有点什么不对劲儿。
　　莫非是默金想惩罚我？想到这个可能性的我不由大声叫道：“默金！默金是你吗？”“默金对不起我错了，我不该不听你的话去偷偷爬墙”……深刻反省自我检讨加坦白从宽的叫了半天也没听见有人回答，凝神细听，并没有其他人的呼吸。说的口干舌燥的我不由排除这个可能性：默金是不会这么对我的，他再生气也只是不理我而已。再说就算他狠下心来要这么惩罚我，也不可能见我嗓子都快喊哑了而无动于衷。
　　不是默金，那就是别人！
　　想到这里，我更慌张的拼命挣扎，却发现毫无用处，绑住我手脚的带子不知道是什么玩意儿做的，不仅又宽又厚，还紧紧的附在我的手腕脚腕处，我费劲儿折腾了半天都没感觉到有一丝松动的迹象。
　　终于意识到这是白费力气的我不由喘着气儿慢慢安静下来，这才发现由于刚刚的用力，我身上竟然出汗了，黏糊糊的很不舒服。这不是找事儿吗？还是消停会儿吧。我沮丧的低下头。
　　唔―“啊！――”刚想放松的舒口气调节一下心情，忽然又想到一个可能性的我不由失声惊叫：我不会――又穿了吧！
　　不要啊！辛辛苦苦在皇宫当了这么多年托，好不容易才脱身出来，我可不想再折腾了。而且我长这么大容易吗？一口一口老老实实的吃了这么多年，我不要再长一次了，那感觉，不是区区一个郁闷就能形容的了得呜呜……
　　恩？大？正处于极度紧张慌乱加惊恐中的我忽然意识到了这个问题，急忙动完手指动脚趾，再微微动动被绑着的四肢，恩，好像――跟我爬墙时差不多长。= =/// （某笑：唉！娃啊，你难道就没注意道你的声音没变吗？）
　　而且虽然胳膊和胸前凉丝丝的很舒服，但也掩盖不了从那儿不时传递过来的微微疼痛感，还有，脑门儿你也很疼，我记得当时摔下来的时候好像磕到树根了，不会起包了吧？
　　感到这与记忆中落地位置相匹配的疼痛处，虽然不能排除现在这具身体或许也是从树上摔下来挂的，就像当初的炎旭掉进池塘磕到头一样，但还是让我稍稍镇定了下来。
　　不过，数秒之后，我更加紧张的绷紧了身体，因为我好像感到有一种――被人注视的感觉？！
　　意识到这一点的我不由汗毛倒竖浑身僵硬，干干的咽了口吐沫，再忐忑不安的小声问道：“请，请问有，有人在吗？没的话说句话好不好？”= =///
　　攥紧拳头小心翼翼的等了一阵儿，依旧没人回答。
　　再极力屏住呼吸凝神细听，房间里只有我一个人的呼吸声，那股被注视的感觉也没再察觉到。恩，可是我刚才太紧张有些混乱吧，一定要镇静，不能在找事了。想到这里，我慢慢做了个深呼吸让自己放松下来。
　　“唔――”精神刚一松懈，我顿时觉得一阵倦意袭来，大大打了个呵欠，脑子也自动把想分析一下当前处境的举动推到一边去了，反正不是被绑架了就是又穿了，至于具体的，就我这脑子也分析不出什么玩意儿来。还不如先睡一觉养精蓄锐的好。刚才那一番折腾，耗费了我不少力气，不仅嗓子又干又涩，肚子也开始“咕噜噜”的叫了，真是糟糕。
　　“唔――”不由自主的又打了个大大的呵欠，脑子也更加疲倦，“睡吧，睡吧，睡着了就不会饿了”模模糊糊的自我安慰了一句，就欲往不远处冲我挥手帕打招呼的周公奔去。
　　正在这时，忽然从不远处传来一声细微的声音比兴奋剂还要管用的赶走了我所有的瞌睡虫：那似乎是――推门声？！！！
　　由于混入了不属于这个房间的空气而引起的轻微气流波动感，极其细微的衣料摩擦声，一道慢慢接近的平稳呼吸声，还有一股米粥的香甜味道，通通被我由于蒙住眼睛而变得异常灵敏的其他器官所捕捉到。
　　这一瞬间，我忽然感到鼻子酸酸的很想哭：终于有人来了，而且还有米粥呜呜……
　　记的以前在大学图书馆时偶然看到过著名漫画家几米画的一幅漫画，上面是一个人和几只猪共同趴在地上面对着食槽，只露着一只只大大的屁股，颇为滑稽可爱，旁边还配有几行文字：
　　如果即将饿死，会和猪抢食吗？
　　如果即将饿死，会忘记人的尊严吗？
　　如果即将饿死，还有礼义廉耻吗？
　　如果我即将饿死，千万不要让我接近猪圈。
　　我想现在如果那个站在我旁边端着米粥的人要是提出什么要求，或者要我去干什么事，那么他百分百能成功。我根本没有任何反击的余地或想法。我想如果我即将饿死，千万不要让我也接近猪圈。
　　米粥的香味越来越浓郁，刺激着我所有的神经。
　　身边的呼吸依旧平稳，没有一丝波动。也没有任何想开口的意思。只传来瓷勺搅动时和碗沿碰撞的声音。
　　很主动的张大嘴巴，他要是只是发出声音来戏弄我我也认了。这年头儿，尊严跟食物完全不能相提并论。= =///至于是不是这个人绑架了我，他把我绑来干什么，或者我是不是又穿了，这些问题对于现在的我来说根本就不重要，重要的是――我饿，很饿。
　　大概是没想到我会这么主动，碰撞的声音微微顿了顿就又接着慢慢响起。然后，一勺米粥被轻轻的喂进我嘴里，清香的气味，真实的热度，对于现在的我来说最厉害的诱惑和审讯工具。
　　匆忙将嘴里的米粥咽下，又张开大嘴等着第二勺，很快碗勺的碰撞声越来越大……最后，随着给我擦了擦嘴角的一块儿布巾的来临，我明白那碗米粥已经宣告完结。
　　“还，还有吗？”虽然刚才那碗粥已经成功的治愈了喉咙的焦渴和胃里的喧嚣，但还想在吃一碗的我舔了舔嘴唇渴望的问。
　　“唔――”耳垂忽然被含入一个温暖湿润之所，接着被灵巧而又缓慢的啃噬。温热的气息轻轻喷在脸侧，引起我一阵微微的颤栗。
　　一根手指也轻轻地触在我脸上的眼罩处，在上面来回抚弄了一阵儿后又顺势而下。
　　不自觉的稍稍偏了偏头想避开那根手指却并没有如愿，反而引来了整只手的抚摸。脸颊，下颌，脖颈，最后在锁骨处流连不去，足以让任何人紧张的寒毛直竖。
　　那只手的皮肤虽然光滑细腻，但手指修长有力，手心干燥温暖，掌心处还略有薄茧。
　　男，男人！！！
　　意识到这一点的我随着那只又开始向下游移的手感到胃里越来越不舒服，不由急忙开口提醒道：“大，大哥，我不想再吃了，您别摸了行不行，您要是再摸，我就要――哇――”
　　说道这里，忽然感到大事不好的我忍着耳垂被撕扯的疼痛拼命把脖子往外伸了伸，然后终于忍不住的把刚在胃里安家落户没多久的那碗米粥万分心痛的吐出来，还本着人道主义原则的立场坚持解释到底道：“吐了――”
　　伴随着我的动作，那只已经流窜到我胸前的手猛地一僵，然后跟触电似的迅速撤离。
　　“大哥，对不起，对不起。我不是故意的”，大大的喘了几口气，忽然听到停留在我头顶上方那平稳的呼吸声粗重了不少，意识到不妙的我赶紧道歉，“我真不是故意的，只是，只是没想到您是男人，所以，所以有点不太习惯，”
　　听到我的话，呼吸声顿时又重了几分，吓得我脑子一晕急忙高声叫道，“要不您再接着摸！”= =///
　　“咳咳。”身旁蓦然传来两声短促的咳嗽声，然后又恢复成原先平稳状态的呼吸声就渐渐远离。
　　“大哥，大哥你别走啊！”意识到那人要走的我不由惊慌的叫了起来。
　　“您还没告诉我您怎么称呼呢？”
　　没有回答的声音。
　　我想了想顿时恍然：也是，有哪个绑匪傻了吧唧的告诉人质他是谁的；就算他不是绑匪，也是他们当中的一伙儿，怎么可能给我透漏信息。还是换一个问题好了：“那大哥您能不能告诉我我是谁啊？”
　　听了我的话，远去的呼吸声又回到了身边。过了一会儿，一个低沉柔媚的声音又隐隐带着一丝熟悉的声音出乎我意料之外的响起：“不知道自己是谁？说谎可是要受到惩罚的哦。”
　　听到这虽平静但却有种说不出来的威胁的声音，我也顾不得去想别的，急忙解释道：“不是，不是，我只是有点儿混乱，我――头疼。对，头疼。”
　　“恩，是疼，好大的一个包呢。”一根手指轻轻的碰了碰我的脑门儿，疼的我“嘶――”了一声，赶紧偏头避开。
　　“呵呵，”柔媚的轻笑声传来，温热的呼吸声又贴到耳边低低的说，“乖乖睡吧，过阵儿我再来看你。”
　　然后不待我再有别的反应，就往我身上一点，辅助我见周公去了……

　　交涉

　　再次从睡梦中醒来，发现还是蒙着眼睛四肢大张的被绑在床上，身上那股黏糊糊的感觉已经没有了。胳膊和胸前也不疼了，估计是昨天抹的那些凉丝丝的药很管用。但是肚子却兴奋异常的小声唱着“叽里咕噜”的歌。身边也没有什么异味，大概昨天被迫吐出的那碗米粥已经被人清除了。后背所触一片柔滑，十分舒服，应该是――丝绸吧。
　　忍不住拿背蹭了蹭，唔――滑滑的，真的是很舒服。自从离开皇宫，就再也没见过丝绸了。这两年跟默金用的都是普通的棉布，虽然也很舒服，但俗话不是说的好：由俭入奢易，由奢入俭难嘛嘿嘿……
　　又静静的躺了一会儿，随着肚子唱歌的音域由男低音变成女高音，我也感到越来越饿。也是，昨天就喝了一碗粥，根本就没吃饱，后来还被我上交出来不少。再加上又被协助睡了一觉，再也没吃过任何东西的我怎么可能不饿。
　　就在我听到肚子的歌声越来越高，已由女高音又转为男高音，大有赶韩红超刘欢直逼帕瓦罗蒂之势，胃里也像被几百只小老鼠噬咬抓挠之际。一声细微的推门声高唱着“哈利路亚”传入我的耳朵。
　　然后，一道昨天已经听过的平稳呼吸声，和对我来说比那道呼吸声更重要米粥味儿也随之而来。= =///
　　“大哥！你终于来了，啊――”我哽噎的用尽最后一点儿力气欢呼一声，然后就以张大嘴巴之实际行动来表达我渴望的程度。
　　“呵呵――”依旧是很好听的轻笑声，然后一勺我渴望已久的米粥终于临幸到我嘴里。
　　听声辨粥的咽下最后一口，再赶在那个给我擦嘴角的布巾来临之前利落的舔了舔嘴唇。= =///
　　然后不等那大哥有任何离开的行动就急忙开口挽留：“大哥，你不要走，留下来陪陪我好不好，你看我初来乍到人生地不熟的，你要是再不理我，我就成了狗不理了。”
　　“咳咳，”忽然意识到自己说了什么的我急忙咳了两声转变话题试图蒙混过关，“那啥大哥，您说你们把我绑这儿干嘛呀？我这个人身无分文一无是处要啥没啥，劫财没有劫色你不敢。咳，我的意思是说：您要是想劫财呢我肯定没有，我身上的东西您肯定都看过了，就那么点儿，也没什么值钱的。而且我孤身一人，您连个要赎金的地儿都找不着，反过来我每天在这儿吃饭还得让您养着，划不来啊。
　　再说了，您要是想――劫色，您看看我长成这个样子，有点儿眼光的都不会……啊――”我自认为有着很正确很实际的理由跟证据的侃侃而谈被一块落在脸上的湿热布巾给打断。
　　“谢谢你啊大哥”，意识到那个布巾是给我擦脸用的不由点头道谢，然后又万分为难的道，“可是我的手被绑了，动不了啊。您看是不是――”
　　一只手拿着布巾在我脸上细细擦拭起来，而被无声驳斥了请求闲着没事干的我只好在布巾擦拭声，间或投洗布巾声的伴奏下继续刚才未完成的演说：“大哥，您看您把我绑这儿多不方便啊，吃饭喝水洗澡上茅房这些事儿还得连累您。何苦呢？而且我身下铺的是丝绸吧，您说您都把这么好的丝绸当床单用了，您也不至于那么缺钱吧――啊！――”
　　我的话随着那块儿给我擦脸的布巾转移阵地又一次中断，修长有力的一只手，轻轻覆在布巾上，有条不紊的一下下给我擦拭着身体。透过那层薄薄的布巾，我很清晰的能感到它修长有力的手指，掌心处的薄茧，以及它散发着温度。
　　指尖，手掌，胳膊，肩膀，胸膛，小腹……
　　随着我的呼吸越来越粗重，那道呼吸还是一如既往的平稳悠长，那只手还是有条不紊的继续着它的工作，一下一下，轻柔而缓慢，谨慎而小心，仿佛在擦拭着一件稀世珍宝。所以，本来应该时很暧昧情色的动作，竟然意外的没有一丝暧昧的情色味道，真是怪异到了极点。怪异的我心里直发毛。
　　等到那只手顺着小腹慢慢向下，渐渐擦到我的双腿间时，终于再也忍不住的我不由大声叫了起来：“大哥，你真的不要在擦了，我……”
　　再一次极力把头往外伸，还没等我有所动作，那个声音又一次忽然响起：“咽下去。你要是吐出来，我就让你吃了，然后你可能再也没东西吃。”
　　声音一如昨天般的低沉柔媚，平和舒缓，但却听的我毛骨悚然。而且不知为什么，我就是知道他肯定会说到做到。一想到吐出来的后果，我不由努力伸长了脖子，“咕咚――”一声，就把那些一路咆哮着冲到嗓子眼儿正打算奔向外面广阔天地里的粥给咽了下去。= =///
　　咬牙屏息的任那只手擦完，感到好像又出了一层汗的我不由暗中苦笑：这不是找事儿吗……
　　还没等我郁闷完毕，一块儿干布又覆上了我的手指……
　　“大哥，我招，您别擦了。”再也忍不住的我决定实话实说。
　　“哦，你要招什么？”那只手停住了，低沉柔媚的声音悠闲的问。
　　“其实我有钱，我身上的那个馒头您看见了吧，里面夹着一块儿金牌。您要是想要您就拿去好了。”我心不甘但也得装成情愿的说道。
　　“呵呵……”一声低笑传来，那只手又开始重复着刚才的动作。
　　我则感到大事不妙，不由猛地一僵道：“您，您知道了。”
　　无声的回答给了我肯定的答案。
　　“嘿嘿……我，我就知道大哥您聪明嘿嘿……”我估摸着能与哭相媲美的笑容出现在我脸上，然后进一步解释道，“大哥，那块儿金牌很大的，您要是把它卖了或当了，能值不少银子呢。”
　　“哦，你是打算把它卖了还是当了啊？”手指的动作慢了下来，悠闲的声音又接着想起。
　　“恩，恩，”隐约感到这个问题很关键的我吭哧了半天不知怎么回答，转念一想，不就一块儿金牌吗，现在是他的当时可是我的，我想当就当想卖就买，照实说他又能拿我怎么地：“当了。”
　　“呵呵呵……”似乎我的回答取悦了他，耳边的笑声分外愉快。然后又恩赐般的问了我一句话，“那你是怎么得到那块金牌的？”
　　“我捡的。”我选择坦白从宽。
　　“是吗？”声音转低，透着一股说不出来的压力。
　　“是的是的，”虽然困难点儿，但我还是发挥吃苦耐劳的精神点头如捣蒜，又坦白到底的说，“我从河里捞上来的。”
　　“哦？河里？”简短的几个字表明了气势，让我自愧弗如羡慕不已。
　　“恩，我不小心掉到河里，看见那块金牌缠在树上，然后就把它捞上来了。恩，也不是捞上来，它死死的缠在一棵树枝上，我抱着它连着那棵树一块儿在河里漂了好久，才解开，累的我的胳膊都快断了。你看看我的手腕到现在还有一块儿疤呢。” 我尽量全面的解释道，努力表达着我没有功劳也有苦劳的意思，然后又小心翼翼的试探着，“恩，大哥，既然你想要那个金牌，就拿着好了。但是，恩，但是，您能不能把其余的东西还给我啊。那可真的是我的东西，而且真的不值钱。”
　　那块干布巾沿着刚才湿布巾革命的道路继续前进，悠闲的声音转为低沉接着问：“哦？那你又是怎么得到他们的呢？”
　　我微微僵了僵身子，尽量不去注意那块儿布巾，“恩，那枚戒指是我送给朋友的礼物，那块玉佩是朋友送给我的。”我自动忽略了那块儿擦鼻涕的手绢――谁要它啊！
　　“哦？那现在为什么那两个东西都在你身上？”布巾忽然顿住了。
　　“恩，后来，她……她……去世了，临走时，把他们……都给了我。”我貌似平静的说道。
　　“呵呵，真是大方啊，你那个朋友叫什么名字？”温柔的问话响起，布巾又开始移动，很快到了我不能忽视的地方。
　　“恩，恩，”我努力把思绪集中到正要回答的问题上面，正想张口，却忽然感到耳边传来一股温热，一个声音低低的在旁说道：“可要想好了再回答哦――”
　　“恩，”就这一声，吓的我赶紧把想编一个名字的想法提出脑外，老老实实的张口道，“恩，她叫盈儿。”恩，虽然没说全，但也绝对不算撒谎的。
　　“盈――儿――”温热开始加剧，“恩，是个好名字。”
　　“大，大哥，”感受到那块儿干布在那个敏感的地方轻轻摩擦，我终于无法忽视的喘息着说，“那，那真的是我……我的……东西，你……已经得到了……金牌，把他们还……给我……可好？”
　　“我要是想要呢？”悠闲的声音没有一丝情绪波动，甚至连手上的动作还是一如既往的轻柔。
　　这个变态！我敢怒不敢言的在心里恶狠狠低咒一声，但也无可奈何的咬牙开口道：“既然，大哥喜欢，那，那也送给大哥，好了。全当是，是见面，礼。”
　　“呵呵呵呵，”愉悦的笑声又一次响起，“那要是我想要你呢？”
　　我的心猛地一跳，身子也蓦然变的僵硬无比，深深吸了口气，以无比任命的口吻说道：“既然大哥非要劫色，那就劫好了，不过劫完之后，您能不能放了我？”
　　“哈哈哈哈哈……”大笑声随着我说刚落的话音响起，锁骨处忽然被轻轻噬咬，随之传来模糊的声音：“看来我的眼光果然没错，不枉我这两年来的辛苦……”
　　不理那语焉不详的声音，我拼命深呼吸以求身体的放松却收效甚微。
　　过了一会儿，那在我身上肆虐的唇舌离开，就在我以为将要有什么事情发生时，低沉的声音又一次响起，带着一丝喘息：“好好歇着吧，我会再来。”
　　“喂，喂，你别走，你到底想怎么样倒是说啊？”一听到要再次被留在这儿，我不由有些情绪失控的大声说道。
　　“怎么样？”一根手指在我脸上似有若无的轻轻的划过，低沉柔媚的声音再次响起，“我要――驯服你，做我的奴隶。”
　　“大哥，”我听了这变态无比的话先心里把牙磨平，再用“我当什么事儿呢，您怎么才说啊”的语气深情开口道，“大哥！――您不用驯了，我当您的奴隶，我自愿当您的奴隶还不行吗？”好汉不吃眼前亏，照这个人目前变态的程度看来，我迟早得投降，还不如主动些算了，那些宁死不投降的英勇行为不是我能玩儿的起的。
　　搁在我脸上的手指似乎微微僵了一下，然后那只熟悉的手又袭上伸来慢慢抚摸，一个柔软温热的东西也轻轻咬住我的嘴唇，并不深入，一点点儿慢慢濡湿，浅尝辄止，随后又含糊的吐出两个字――“是吗？”
　　紧紧攥住拳不敢再动，一边任由他折腾，一边进行自我催眠“我是一块黑板，一块黑板。那是黑板擦，黑板擦。”= =///
　　过了一会儿，不知是自我催眠的效果，还是被摸习惯了，我再没有什么不适的反应，正当身体开始慢慢放松之际，面前那个人忽然放开了我，轻笑着说：“呵呵，那我拭目以待！”
　　呼吸声慢慢远离，再也听不到。只留下处境毫无改变，气的半死的我敢怒不敢言的在心里问候着他的各位亲朋好友和列位祖先……= =///

　　“庐山”的真面目

　　“一二三四，五六七八；二二三四，五六七八……”我被迫保持着原有固定姿势，一边转移注意力的在心里默喊着节拍一伸一缩的活动着我现在唯一有自主权的手指和脚趾，一边暗自后悔：
　　真是的，早知道会变成现在这样，在那人走后我就不费那劲儿“问候”他的亲朋好友和列为祖先了。
　　那番“问候”真的是很实在，不仅用光了我库存的所有词汇，还让我发明创造自由组合了不少。虽然极大的锻炼了我的主观能动性、创造性思维和想象力，但是也浪费了不少脑细胞和力气啊！而且估计问候的时间还不短，因为我的肚子又在小声唱着“叽里咕噜”的歌了，闹的我现在想睡觉都睡不着。
　　想到这里我更加后悔：这不是找事吗？你说要是能损人不利己也就算了，关键是不利己了但损不了人！世界上最大的郁闷不过如此。还有，我之前不是明明白白的说过了要自愿当奴隶的吗？怎么还不把我放了啊？这么被绑着虽然不盖被子也不觉得冷，但时间长了说不定会使血液不流通的……
　　要不要趁目前还有点儿力气放声吼两嗓子把那人招来啊，否则等到过了这个劲儿到时候饿的想喊都喊不出来了。
　　想到这里，我暗暗深吸了一口气，正准备放声开吼时，忽然响起的那个细微推门声又让我把马上要喷涌而出的那口气生生憋了回去：“大哥你――”意识到来人了的我刚想开口说点什么，却在感觉到有点儿不对劲儿时猛地住口：
　　没有米粥的香味儿，呼吸声也不像前几次那样轻缓悠长，而是变的绵长而沉稳。貌似――换人了！！！
　　意识到这个可能性，毫无心理准备的我不禁汗毛倒数浑身僵硬，凝神屏息的心脏异常活跃，大脑一片空白。
　　随着陌生的呼吸声越来越近，我的心脏也蹦Q的格外的响，脑子也空的异常的白。
　　“啊！――”在感到一个手指碰到我脚踝的那一刻，我终于再也忍不住的叫出声来，顺便将空白的脑子唯一能想出来的威胁用语外不强中很干说出来：“你……你要干嘛？我……我，我告……诉你，我可是已经……有主的人了！！！”= =///
　　我的话音刚落，就感到碰到脚踝处的那根手指猛地一抖，然后又异常迅速的微微动了几下，那根跟我的右脚非法同居了不知道多久的带子终于安静的走开。
　　啊？我微微张着嘴，对这忽然发生的情况有些反应不过来：难道是――有人良心发现要放我走了？
　　不，不可能，昨天还有人说要驯服我当奴隶的，又怎么可能轻易放了我，哪有这好事！我暗中撇了撇嘴，正想思考另一种可能，却在感到我的手脚终于获得了久违的自由活动的权利后把这些通通扔到脑后。
　　兴奋万分的我腰部猛地一个用力想来个鲤鱼打挺利落起身给人留个精力十足的好印象，顺便也活动一下身体，谁知却在打倒一半时力气不济又躺回床上。= =///
　　“那个，床单太滑了”摸摸鼻子很丢人的找了个自己都觉得丢人的理由，感到老脸微热的我将手上移欲把蒙着眼睛的眼罩摘去，却被一只骨节分明的大手捏住：“不要动” 。平板冷淡的没有丝毫情绪起伏的声音传来，却很成功的让我乖乖听话。
　　顺从的放下手，任由眼前的陌生人握着手腕下了床，当我的脚触摸到柔软厚实的地毯时，脚踏实地的感觉让忐忑不安的心顿时平静了不少。
　　“等等，大哥，我没穿衣服！”感到正要被拉着往眼前人进来的方向走去，我不由有些着急的出声提醒道。
　　没有声音回答，我手腕上的那只手抓着我一如既往的向前走。我也很识趣的没有再问。反正都是要当奴隶的人了，还是见到正主再说吧。再说眼前这位估计也是听命行事，我再问也白搭。
　　弯弯曲曲的不知走了多久，领路人的脚步停了下来，似乎到了一个房间的门口，里面传来几道更陌生的呼吸声。
　　抓着我手腕的那只手不知何时扶上了我的头慢慢解开了我的眼罩，平板的声音从身后响起：“慢慢睁开眼。”
　　“哦。”我听话的点点头，眯着眼睛慢慢适应了一会儿才将它完全睁开。
　　睁开眼睛的第一件事，就是――按照从上到下从前到后从左到右的顺序，把自己又是揉又是摸又是搓的仔仔细细检查一边，还好，左手腕上的那个疤痕和记忆里的那个雷同；这两年长高了不少的身体也与现在的是双胞胎；恩，现在的脸型和以前的肯定是同父同母；就连头发的长度也和爬墙前的比翼齐飞；
　　唔――确定完毕的我不由自主的大舒了一口气，我还是原来的我，没有再穿一次！= =///
　　办完对我来说最重要的事，我再微笑着扭头去看身后不知为何脸色有些不对劲儿的领路人：哇！剑眉利目薄唇，再配上那一身黑色的劲装，好……冷的一个人。
　　真的，虽然身边几根儿臂粗的红烛将眼前的光线调的温暖明亮，但眼前这个长的挺好看的人依然自顾自的跟冰箱一样往外散发着阵阵冷气。难怪他的声音平板冷淡没有温度。
　　这种人，别看人家像冰箱一样冷，身体肯定也像冰箱一样硬，一看就是当杀手做烈士的好苗子，再看肯定是被逮被俘后灌辣椒水坐老虎凳刀劈斧剁鞭抽火烤坑都不吭一声的牛人啊！
　　我含着崇拜赞叹的目光打量着眼前似乎愣了下的“冰箱”，正在考虑是不是跟他喷两句套套近乎啥的，就看见那“冰箱”绕过我径直朝前走去。
　　一看“冰箱”要走，我也急忙低头跟着他的脚步前进，开玩笑，这人生地不熟的，傍个“冰箱”还是让人安心点儿。= =///
　　一边走一边偷偷的向四周扫描，很宽敞的房间，布置奢华精美，被粗大的红烛照的十分明亮，正前方领导人的座位好像是一个宽大的软榻，被一层半透明的白色轻纱挡着，透过轻纱，隐约可见软榻上斜卧之人。
　　忽然觉的这个场景怎么有点儿眼熟，刚要好好想想，就忽然感到一道明显的目光投射到我身上，顺着那道目光看去，软榻的左右两侧分别站着身穿粉衫，貌似侍从的四人，左边那个身着粉衫的美少年正眼含，恩，蔑视的看着我。
　　大大方方的跟着“冰箱”停在软榻的不远处，趁“冰箱”半跪地行礼之际，也用目光看向那粉衫美少年，不是羞愧，不是愤怒，而是惊讶。就像是这里明明是游泳馆是澡堂是天体营，他既然穿的密不透风的出现了。
　　随着我看向那美少年的目光越来越惊讶，带动的其他人也不由或明或暗的将好奇的目光扫到他身上，到最后，终于抵挡不住“三人成虎”的压力，美少年自己也将疑惑的目光调回至大本营，还暗暗扯了扯自己已经扯的很平整的衣服。
　　“呵呵……暮野起来吧。”随着一声我现在已经无比熟悉的低沉妩媚的说话声，那张软榻前的白色半透明轻纱忽然缓缓向上卷去。
　　我的嘴，也随着轻纱的上移而越张越大，此刻，我多么希望我又重新穿了，也忽然觉得从小再长一遍是多么幸运的事，哪怕从一枚受精卵开始长也比现在幸福万分！= =//
　　心里忽然慢慢响起一段熟悉的旋律，那音乐声越来越大越来越响慢慢响彻大脑传遍全身，而已经被突如其来的巨大惊吓吓的完全罢工的大脑愣了半天才反应过来那旋律竟然是――哀乐！= =//
　　前方斜卧在软榻上，那已经能完全看清，我却宁愿看不清面貌的人：魅惑众生的面貌，慵懒的表情，半敞的白衣，精致漂亮的锁骨，若隐若现的胸膛；
　　赫然就是两年没见一面，见一面记两年的――蓝颜宫宫主，妖孽蓝灵！
　　我呆呆的站着，因为连饿带吓而感到头晕目眩眼前发黑，朦胧中竟然看到眼前出现了两个长着尖尖小角和一双黑色翅膀的小家伙，他俩拉着一个巨大的条幅在哀乐的伴奏下冲我笑的那叫一个幸灾啊，那叫一个乐祸啊，而那个条幅上好死不死的竟然写着两个极能表达我此刻心情的大字――“完了”
　　也是，这么缺德的捆绑手段，这么损的折腾人方法，这么独特的声音，还不让穿衣服，除了眼前的这个变态还能有谁想出来啊！我怎么就没早一点儿想到！我呆呆的不远处笑的仿佛，不，是真的很欢畅很愉悦的妖孽，心里翻滚着懊悔的怒涛。
　　“小旭儿，好久不见了，可真是让我想念的紧啊！”眼前的妖孽看着我，眉眼弯弯的说着让我绝对笑不出来的话，“你可真调皮，竟然躲在我的眼皮子底下，害的我苦苦找了你两年。”
　　我吓的浑身一抖，立马死死攥紧拳头，企图用这种我目前唯一能使用的最方便最有效最实惠又最隐蔽的方法清醒头脑，来迎接接下来绝对很倒霉的事情。
　　“怎么？见到我，你不高兴吗？”妖孽见我不出声，立马变脸看着我似笑非笑的说。
　　“我，我，高兴，当然高兴。”看着蓝妖孽的表情，我急忙把拳头又往紧攥了攥，一边赶紧点头回答高兴，一边配合着语言扯开嘴角做动作，以图增加点儿说服力。

　　起来！自愿做奴隶的人们

　　不远处的蓝妖孽听见我的回答貌似心情大好的笑着冲我招了招手：“过来――”
　　我则不由自主的暗中抖了一抖：“干……干吗？”
　　听见我的发问，蓝妖孽笑的让人一看就是来自内心深处最纯粹的高兴，然后看着我玩味似的慢慢说出三个字：“服――侍――我――”
　　听到这语气很随意，态度很嬉皮，内容不咋地，目的绝对有问题的话，我的腿不由自主的向后退了一小步，壮了壮胆表达出我的疑问：“为……为什么？”
　　看到我这个熊样子，蓝妖孽优雅从容的慢慢坐起来，伸出洁白修长的三根手指接过右边一个长的颇为楚楚可怜的青衣少年呈上来的酒杯，慵懒随意的抿了一口，然后捏着酒杯眉眼弯弯笑的像个最后胜利者般，任谁都能看出来他的舒心得意。
　　“因为――”蓝妖孽心情好的不能再好的拖长声音回答我的问题，“你是我的奴隶。”
　　“我……”听到这比“饿你三天”还要可怕的话，= =///我头脑一热刚想义愤填膺的加以反驳。一句不知从哪儿来的话忽然好死不死的削尖了脑袋钻进我脑海里。
　　然后两句殊途的话像小学时做过的那种缩写句子的语文题一样越缩越少越缩越短，最后同归了：
　　你是我的奴隶……我自愿当你的奴隶……
　　我的奴隶……你的奴隶……
　　奴隶……
　　终于想起来自己曾说过什么话的我此刻只能听见全身上下每一个细胞声嘶力竭的发出最后的吼声――自作孽！！！
　　“我……我……”顿感前途无亮的我放弃一切无用的抵抗高举白旗投降，“我是你的奴隶。”看到听见我的话笑的越发灿烂的妖孽，已经无比沮丧的我忽然想起来一个关键性的问题，急忙稍稍振奋一下精神问道：“那咱么来谈谈条件吧。”
　　周围忽然响起几声抑制不住的轻微抽气声；不远处那位暮野牌“冰箱”用不可思议的目光斜窥了我一眼；就连正笑的跟个冬天里冻裂了的开花馒头似的蓝妖孽也猛地愣了愣，然后就仿佛听到什么超级搞笑的笑话一样爆笑起来：
　　“哈哈哈哈，条件？！我还从来没见过被我驯服的奴隶敢跟我谈条件？小旭儿，你好大的胆子啊！”蓝妖孽意有所指的拿眼光扫了一眼我的前辈们――他左右两侧的四个侍从，再用明摆着不把我放在眼里的态度看向我。
　　我一看这死妖孽竟然想剥夺我的合法权力，顿时气的连害怕也忘了：太过分啦！简直是太过分啦！你不顾我的意愿对我又绑又饿的折腾我也就算了，谁让我没你势大还倒霉的落在你手上了呢。你让我当你奴隶我也当了，谁让咱没出息为一碗粥折腰了呢。可是你竟然还想付零工资，我的劳动力就算再廉价你也不能这么干啊！
　　“你不能拿我跟他们比，我跟他们不一样。”意识到很可能要成为免费劳动力，我气的再也忍不住的冲着妖孽就嚷嚷开了。
　　又是几声有组织无纪律的抽气声，那穿粉衣美少年仿佛想把我刺穿一样看着我；暮野牌“冰箱”忽然制冷系统大开，脸冷的跟冰柜里的冻猪头似的侧头看着我，就差没在头顶上冒几丝白色冷气儿来应应景儿了。
　　妖孽也微微顿了顿，嘴边慢慢勾起一丝，恩，讥讽的弧度，然后用终于把我放在眼里目光正视着我，还特意显示他优越性一样把酒放在唇边不远处慢慢说道：“哦？――你跟他们有什么不一样呢？”
　　我一听这话更加郁闷，身体里跟放了个自动升温的火炉似的蹭蹭往外冒烟：废话，我跟他们有什么不一样，你不是最清楚吗？还非要我再说一遍，摆明着想看我笑话是不是？！
　　不过有理走遍天下，道理在我这边，我名正我言顺我怕你！想到这里底气顿时足了不少的我冲着正等着看我笑话蓝妖孽就理直气壮的吼了起来：“我跟他们当然不一样！！！我是自愿当你奴隶的，又没被你驯，省了你多少力气啊！你难道不该给我发工钱？！！！” 豁出去了！坚决捍卫奴隶的合法权利！拼命争取奴隶工工资！ = =///
　　“噗――！咳咳咳咳咳……”蓝妖孽一口酒没咽好，大快我心的喷了……
　　“咚――！宫主恕罪！”楚楚可怜的青衣小侍从手一抖把手中的银质托盘掉了吓的跪地请罪，害的我也跟着乱心疼一把。= =///
　　不远处那位暮野牌“冰箱”不知为何猛地一抖，抽搐着嘴角转过脸去。
　　我看到在场人员这反应也很郁闷，怎么？我说的不对吗？据我以前在皇宫里闲来无聊打听的八卦所知，这年头驯服个普通人当奴隶多不容易啊！哪个有理想有道德有文化有纪律的当代“四有”青年活的好好的原意给别人当奴隶？不是一哭二闹三上吊要死要活的来个积极反抗，就是整天沉默是金的不说不动不吃饭来个非暴力不合作运动。到最后疯的死的变态的多了去了。
　　虽然大多数都能被驯服，但不费功夫花时间用心血行吗？像我这么主动这么听话这么自愿这么，恩，恩，没出息的你上哪儿找去？= =///
　　再说了，你自己不是也说你身边那几个是你驯服的吗？这么快就想耍赖？凭什么不给我发工资啊！！！
　　大概是终于咳够了，也许是觉得我的话确实很有道理，蓝妖孽点点头，笑的很意味不明的看着我悠闲的说：“呵呵，小旭儿，那你想要多要工钱呢？”
　　啊？！给我钱？！听到这激动人心的消息，我的眼睛立马一亮，大脑转的比新一代奔腾处理器还奔腾，想了半天决定采取“漫天要价”政策，反正都已经是奴隶了，对于自己将来的血汗钱，当然是能多要一点儿是一点儿：“二、二两银子。”
　　“唰――”妖孽身旁的三个侍从的眼光很有技术性的“明修栈道”朝我集中！暮野牌“冰箱”也不由自主的低头暗扫了我一眼。
　　“好。”妖孽想都没想一口答应，惹得那三个侍从又是“唰――”一声，技术性更高的将目光“暗度陈仓”到他那儿。暮冰箱已经不再鸟我了。
　　啊？！――我一听这回答也凑份子似的看向妖孽，这么爽快就答应了？会不会是我要的太低了？按道理不应该啊？据我所知，在皇宫里像和|这样的高级太监总管，一个月的工资大概才几十两银子。而他底下的曼玉小鱼他们只有十几两，就那还算是高的。恩――会不会是――蓝颜宫太有钱了？
　　恩，忽然想到这个可能性的我不由暗暗点了点头，然后越想越觉得有道理，不说别的，就说我被绑时拿来当床单儿的那块丝绸，还有眼前这装修豪华的大厅和那几根粗的跟什么似的蜡烛，一看就知道蓝颜宫有钱啊！亏了亏了――
　　越想越觉得自己吃亏的我忽然灵光一闪蹦出一个火花来，一边暗自庆幸着自己刚才没把话说全，一边飞快的接着补充道：“恩，恩，一天！”
　　又是“唰――”一声，改由我引领回头率。
　　“好。”蓝妖孽极其无耻的很快反击成功。
　　“恩，恩，还有――”我也毫不示弱的奋起直追――我就不相信论吸引眼球我比不上他！= =///
　　“恩？”蓝妖孽脾气不知为什么变的前所未有的好。
　　“恩，你得给我件衣服。恩――我饿了，我想吃饭。”在几声喝彩般的抽气声里，我终于大获全胜！！！
　　“飞儿――”蓝妖孽笑的我浑身汗毛倒竖的好像叫了个什么人的名字。
　　“是，宫主。”然后就看见他身边那个因不小心没拿住托盘而跪了不短时间的青衣小侍从仿佛得到什么暗示一样，磕头行礼领命而去。
　　不一会儿功夫，就见青衣小侍从端着个托盘放到我面前，然后低头归队。
　　我一看那个托盘里的东西不由一阵激动：衣服！衣服！米粥！米粥！
　　抓起那件蓝色的衣服飞快的套上，正打算去端那碗米粥，却吃惊的发现――米粥没了？？？
　　诧异的抬头四顾，就见那个粉衣侍从端着那碗米粥站在不远处正与蓝妖孽笑的交相辉映。
　　看到这一幕，蓦然明白了蓝妖孽意思的我不由暗暗咬牙切齿：竟然让我在衣食之间二选一？这个变态！这个妖孽！这个――
　　看了看远处的那碗粥，再看了看身上这件初来咋到不久的蓝色衣服，用比穿上它还快的速度再脱下来，狠狠的摔到地上，不理面前几人那复杂难辨的目光，冲着蓝妖孽就是一声吃了豹子胆的怒吼：“我要吃饭！！！”
　　“呵呵呵呵――”蓝妖孽笑的弯下腰来，顺势摆了摆手，然后就看见暮冰箱和那四个侍从带着我的米粥施礼鱼贯而退。
　　“过来――”笑够了的蓝妖孽眼神闪着一种很奇怪的光冲我发布命令。
　　正因刚才的事憋了一肚子气的我低头全当没听见。
　　“旭儿――”蓝妖孽忽然语气加重。
　　“是，宫主。”我立马很没出息的磨磨蹭蹭向前走去。
　　“啊――”正在走一步退两步之际，一根红绸劈面而来，蛇一般灵活的缠在我腰间，我只来得及惊叫一声就感到自己拔地而起。一阵天旋地转后，回过神来的我赫然发现自己正被妖孽紧紧的压在那张宽大的软榻上。
　　“你……你要干什么？”我不由自主的绷紧了身体。
　　“干――对奴隶该干的事。”妖孽笑眯眯的往我面前越凑越近。
　　“不，不行。”我用手死死的抵住面前那越来越有压迫感的胸膛。
　　“为什么不行？我付给你工钱了。二两银子一天哦――”妖孽笑的更加不怀好意。
　　“那……那你少付点儿好了。一两银子也可以！”我脑子一晕急忙喊道。刚说完就恨不得把自己舌头咬下来――为了不要妖孽碰，我主动减了一两银子，但这不意味着我才值一两银子吗？！
　　“哈哈哈哈……”显然妖孽也明白过来，笑的甚是开心，然后猛地抱紧我凑近我耳边诱惑的说道：“宝贝儿，我每天给你三两银子，咱们把该做的事做完好不好？”
　　“不――”我蓦然惊叫一声，反应过来急忙补充道，“我，我的意思是说，说，三两银子太，太多了。我，恩，小人，人微福薄，拿，拿不起。还，还是一两……咕――”我还没说完话，肚子就凑热闹的发出一声赞成的“咕噜――”声，惹得蓝妖孽抱着我又是一阵大笑。
　　“来人――”笑够了的蓝妖孽可能也饿了，抱着我让人在他眼前大摆筵席。我则把眼光转向别处，尽力不看眼前这说不定只能让我看不能让我吃的一桌菜。
　　“唔――”唇忽然被堵住，一股液体在唇齿纠缠中被渡到我嘴里，让措不及防的我一口咽下。
　　“咳咳咳――”有点儿呛着的我小声咳了起来，这才闻见嘴里飘出一股淡淡的桂花香，刚才喝的是――
　　“是桂花酒，小旭儿，好喝吗？”妖孽端着杯子看着我轻轻的问。
　　“恩。”我老实的点了点头，眼睛不自觉的看向妖孽――手上的那个杯子：没鱼虾也好，没饭酒也行，反正都是吃的，再说刚才那杯酒确实很好喝，甜甜的，跟饮料差不多。
　　“那再喝一杯好不好？”妖孽满脸温柔的问。
　　“恩。”飞快点头，却在看到妖孽凑过来的唇时下意识撇过头去。
　　妖孽看到我这个动作并没有生气，笑眯眯的把酒咽下去在我耳边吐气如兰：“小旭儿如果不想喝，那就把这桌菜撤了好不好？”
　　这个变态！我暗中咒骂一声，无可奈何的急忙阻止：“我……想喝。”
　　然后咬咬牙，闭着眼睛把脸侧过去迎接下一杯酒。
　　不要说我没有骨气，也不要骂我懦弱，我只是不想再尝到挨饿的感觉。那感觉实在太糟糕。记的很小的时候，叶天很忙，白天一上班就是一天，他怕我一个人出去不安全就把我反锁在家里，然后把早饭和中饭给我放在桌子上，等他下班了再做晚饭。
　　有一天晚上，叶天不知为什么很晚都没有回来，我在家里饿的要命也出不去，就四处翻找，希望能找到点儿吃的。最后，我找到了一根苦瓜，当时还小的我以为那是根小黄瓜，就狠狠的咬了一大口，然后大哭着吐出来。后来发生了什么事我记不太清了，只是当时那种饥饿的感觉这么多年来我再也没有忘记过。它像是刻在了我的灵魂里，再某些时候忽然跳出来，让我心有余悸。
　　那种感觉实在太可怕，思维一片空白，所有的感知都集中在肚子里，而肚子里却发痛发热，就像是用一把钝刀子在里面一点点儿磨，直到把人磨的再也没有一丝力气。
　　反正蓝妖孽比我还漂亮，谁占谁的便宜还说不准呢。全当那是自动喂饭机好了，还带保温的。= =///我喝了几杯酒，轻飘飘的趴在蓝妖孽怀里，一边仰头迎接着蓝妖孽哺来的饭，一边在心里进行自我安慰。
　　“恩，那个。”我晕晕乎乎的指着一盘虾仁向“喂饭机”发布命令。等了一小儿却不见虾仁，不由惯性般的向蓝妖孽嘴边凑去。
　　“呵呵――”蓝妖孽轻轻把唇凑到我嘴边挑逗似的一笑，“小旭儿，我喂的好吃吗？”
　　恩？蓝妖孽在说话？！那我的虾仁呢？被这个认知吓了一跳的我急忙侧头，这才发现蓝妖孽手持勺子正打算喂到我嘴里。
　　神啊！让我死了吧！我在心里哀嚎一声，趁着酒劲满脸通红的晕倒在蓝妖孽怀里，模糊中只听见耳边响起一串笑声……

　　后厨小厮

　　我骑在一把破扫把上正在一片小树林里做低空飞行。扫把很破，前半部分都快散架了，硌的我全身都很不舒服。正想停下来换一把，却忽然发现前方地面上散着一地人民币!激动万分的我也顾不得自己正飞在空中，“蹭――”的一声提腿就蹦到地上，拉过旁边不知何时出现的一只箱子就往里面装钱：虽然只是一块两块的零钱，但装一箱子也不少啊――= =///。
　　正捡钱捡的开心，却猛地感到那装钱的箱子忽然开始自动颤抖起来，而且抖的越来越厉害，眼看里面装的钱就要被抖出来，慌乱不已的我急忙趴到箱子上企图压着它，谁知那箱子竟然带着我一块儿抖，边抖还边说：“起来――起来――干活了！”
　　恩？箱子还会说话？我疑惑的用手揉揉眼睛，蓦然发现眼前的箱子竟然长了一张人脸？！吓的我大叫一声坐起身来：“啊――”
　　“啊什么啊，快起来干活！还有，你叫什么名字？”眼前的箱子，哦，不，是人，一个身穿灰色衣服，年约五十岁左右，脸庞稍黑皱纹稍多显得有点苦大仇深的大――叔？！
　　“名――字――？”还没搞清楚目前的情况我看着眼前的大叔晕晕乎乎的重复道。
　　“是，你的名字。”大叔有一点儿不耐烦的皱眉。
　　“哦，小旭，我叫小旭。请问您贵姓？这里是哪儿啊？”我看着眼前表情生动的大叔，终于明白刚才只是做了一个梦。
　　“这是后厨，我是这儿管事儿的，姓恭，你叫我老恭就行了。”大叔快速的做着自我介绍。
　　“咳咳咳咳，”我听到大叔的要求，我不自觉的猛咳几声，然后在大叔有些疑惑的眼光下恭敬的叫道，“恭叔好。”竟然我在这儿，你又是这里管事的，刚才还不耐烦的问我名字叫我干活，八成就是我上司，我还敢叫你老恭？以后不想混了！
　　大概是看我的态度还不错，面前的恭叔松开了他那微有些纠结的眉毛，看着我嗯了一声，抛下一句：“快出来干活。”就利落的转身而去。
　　看着刚认识的老，咳，恭叔离开，我疑惑的低下头看看自己，这才发现我身上也是一身和刚才大叔一样的灰色衣服；再瞅瞅四周，一块块儿大小差不多的木头被整整齐齐的码字在周围，看样子这儿好像是传说中的――柴房？！可不是，就连我现在坐着的地方都是由一层层的树枝铺就的地铺，难怪刚才做梦的时候总觉得硌的慌。这到底怎么回事啊？我不是跟蓝妖孽在一起吃饭来的吗？怎么――
　　“小旭！快着点儿，磨蹭什么呢？”门外响起恭叔那已经有点儿熟悉的声音。
　　“来啦！”我扯着嗓子答应一声，急忙起身出门。
　　“恭叔，您有什么吩咐？”我看着眼前依然显得有点儿苦大仇深的恭叔积极主动的问道，然后在扫到他身旁那位身材有些发胖的大婶时顺口打了声招呼，“阿――姨，咳，好。”
　　“好，好。多好的孩子。”大婶眼含一丝――怜悯？！的看着我笑眯眯回答，再转头看向恭叔，“老恭啊，就让这孩子来我这儿帮忙吧。那两个滑头，我要好好的收拾收拾。”
　　“恩。”恭叔扫了我一眼微微点了点头，就把我给分配出去了。
　　“我叫小旭。”我一看有了新任领导，急忙走上前去做自我介绍，却不知该如何称呼她。
　　“呵呵，”面前的大婶见我这么自觉，笑着摸摸我的头，“小旭啊，不用叫姨。你叫我张婶就好了。走吧，跟我去后厨。”
　　“好的张婶。”我也很高兴的看着张婶点点头，然后转头看向恭叔，壮了壮胆儿忐忑不安的问，“恭叔，我可不可以问一下，恩，恩，我，怎么，恩，来这儿的？”
　　听见我的发问，面前的恭叔好像也闪过一丝怜悯的表情，看着我平板的回答：“是，暮堂主，送你来的。”
　　暮堂主？！谁呀？我疑惑的瞅瞅恭叔，再瞅瞅张婶，却换来张婶一个温柔的抚摸：“孩子啊，先在张婶这儿委屈几天，过阵子等宫主气消了就会让你回去的。”
　　啊？！我听了张婶儿的话愣了愣迅速反应过来：蓝妖孽把我下放到厨房来了！！！那个所谓的暮堂主，不就是暮冰箱吗？
　　“恩，张婶儿，呜呜……”明白过来终于已经远离蓝妖孽魔爪的我不禁抱着张婶喜极而泣。
　　“好孩子，张婶知道你受了委屈。来，跟张婶走吧。”张婶轻轻的拍拍我的肩膀。
　　“恩，”我答应一声，擦擦眼泪，看着微微别过头去的恭叔，微笑着弯腰行礼道，“恭叔，我走了。”
　　“恩。”恭叔扫了我一眼，冲我潇洒的摆了摆手。
　　“小旭啊，别看你恭叔对人爱答不理的，他那是――”张婶微嗔的看了恭叔一眼，笑着对我解释。
　　“嘴硬心软，”我也微笑的补充道，然后跟听了我的话笑的更开心的张婶一块看向恭叔，“我早就知道恭叔是个大大的好人，嘻嘻――我喜欢恭叔――”看着恭叔听了我的话迅速转身离去的背影，我和张婶开心的奔赴工作第一线。
　　“张婶，我把土豆皮刮完了。”我右手拿着一只沾满土豆皮的筷子，看着面前一小筐土豆颇为得意的向忙着择菜的张婶报告。
　　跟张婶来到工作地点后我才知道，我目前呆的地方还不是做饭的厨房，而是厨房的后勤部分，简称后厨，离厨房还有一段距离呢。这地方，说白了就是做除了做饭以外所以杂事的地儿：择菜啊，洗菜啊，给土豆削皮啊，洗碗啊等等等等；而我现在的身份则是一名光荣的后厨小厮，其实说白了也就是后厨的一块砖，哪里需要哪里过来搬。原来后厨还有几个小厮，分别从蓝一叫到蓝五，这么没文化的名字肯定是蓝妖孽起的。= =///
　　但蓝五生病了，蓝一和蓝二被调去厨房打下手去了，剩下的蓝三、蓝四忙活不过来，张婶才去找恭叔要人，正好遇见了我。
　　“哦？这么快就把皮削完了？”张婶听见我的汇报，一边飞快的择着菜，一边稍有些吃惊的转过头来，看见我面前的成果惊讶的点点头，再看着我手上的那根筷子诧异的问，“小旭啊，你这好像――不是用刀削的吧？”
　　“恩，是用筷子楞刮的，这样快一点儿。”我晃了晃手上的筷子。
　　张婶听见我的话又是微微一顿，然后恍然大悟道：“哎呦，我怎么就没想到呢？看看，还是小旭聪明。你们两个以后也得多用用脑子，再整天偷懒，看我怎么收拾你们。”张婶儿冲角落里不知什么原因被她罚切辣椒辣的眼泪汪汪的蓝三、蓝四说道。
　　“张婶，这也不是我想出来的，是央视教的。”我一看听了张婶的话暗地里狠狠瞪我一眼的蓝四，急忙解释道。
　　“呵呵――”张婶听见我的解释轻笑一声好奇的问，“央视是谁？能想出这么好的办法肯定是个聪明人。”
　　“恩，恩，”意识到自己慌乱中说了什么的我匆忙点头，“央视是我的一个，恩，一个――邻居。我从小就没有，妈，恩，娘亲。我是――恩，看着它长大的。”= =///
　　“可怜的孩子，”张婶擦擦泛红的眼角感叹一声同情的看向我，“小旭啊，别伤心，张婶疼你，蓝三、蓝四！你们两个也不许欺负小旭啊――”
　　“恩，张婶，”我看着低头切辣椒切的更加用劲儿，眼泪也开始丰产的蓝三蓝四暗暗叫苦，真是糟糕，同事关系搞不好可是工作中的大忌，“张婶，央视还教了我很多东西呢”。
　　“哦？还有什么？”张婶好奇的问道。
　　“恩，它说炒鸡蛋的时候，如果在鸡蛋里加点儿温水搅拌，炒时再往锅里滴点儿酒，炒出来的鸡蛋会更好吃；煮肉的时候，如果想让肉汤好喝，就把肉放入冷水中慢慢地煮；如果想使肉好吃，就把肉放在热水里煮。恩，还有，” 我暗暗瞥了一眼将手头动作放慢的蓝三、蓝四，加大了声音。“恩，在切辣椒时，如果将菜刀放在凉水里浸一下再切，或者边蘸凉水边切，就不会很辣了。恩，还有……”
　　“张婶――快出来――”门外传来一个陌生的吆喝声。
　　“来了来了，”张婶答应一声，放下手中的活冲我说了句，“小旭啊，张婶先出去下，你把土豆洗了，待会儿再跟张婶讲啊！”
　　“好的，张婶。”我微笑着点头，稍有些吃力的抱着那一小筐土豆向门外井边走去。
　　“唔――”我捶捶酸痛的腰，看着累的半死终于洗干净的那筐土豆，眼含热泪的想念自来水管。
　　以前看乡村电视上演的那些人去井边提水是多么轻松惬意令人向往的一件事情，迎着金色的阳光，轻轻把吊桶抛向井里，再一下下摇着橹慢慢把装满水的吊桶拉上来，然后“哗――”的一声，吊桶里的水在阳光的照耀下闪着银白色的光飞跃到水桶里，那场景，简直太――
　　现在我终于明白了，轻轻放吊桶是因为怕溅上来的水打湿衣服，慢慢摇橹是因为吊桶里的水很重根本就快不了，至于那声“哗――”还是等以后我有力气再来吧。= =///
　　“开饭了――”正在感慨万千之际，后厨里传来蓝四的一声吆喝。只吃了张婶给的一个大饼，又干了一早上活，早就感到饿了的我用尽最后一点儿力气又拽又拖的终于把那一小筐土豆弄进后厨，然后就迅速蹿到饭桌旁上，目瞪口呆的看着眼前那极其震撼我内心深处的一幕：
　　饭桌旁，只坐着蓝三、蓝四两个人；饭桌上，放着两盘内涵少的可怜的菜。盘子旁边，蓝三的筷子正舞的密不透风的打着掩护；盘子上方，蓝四的筷子正跟秋风扫落叶一样做着加速往返运动；不一会儿，两人又极为有默契的进行了工作对调。
　　“小旭我们吃完了！你慢慢吃。”蓝四抹抹嘴巴，拉着面带犹豫的蓝三迅速撤退。留下因没有足够的心理准备而措手不及的我看着盘子里剩下的菜汤和桌上的俩馒头慢慢回神……

　　觅食

　　“咕――”愣了一会儿，在肚子的提醒下终于回过神来的我伸手拿起桌上仅剩的遗物――俩馒头，再在屋里找了根葱擦了擦就啃了起来：幸好那俩小鬼还有点儿良心，给我留了俩馒头，先吃饱再说。
　　吃了一会儿，感觉不那么饿的我看着手中剩下的一个馒头就再也啃不下去了。转念一想：这儿离厨房不远，又是中午休息时间，那里的人应该不多，不如去厨房看看能混上什么吃的好了。
　　想到这里浑身充满力气的我把馒头揣到怀里高高兴兴的就打算出门，却在迈门槛时一个没注意摔倒在地。
　　“啊――”我呲牙咧嘴的从地上爬起来，快速扫视周围一圈确定身旁没人，冲着那个不足十厘米高的门槛就是一脚，觉得还是不解气的我又补了几个佛山无影脚，边踹边泄愤似的嘟囔：“我打不过蓝妖孽还收拾不了你？反正是他家里的东西，多踹两脚报报仇，全当人债物还了！”= =///
　　“哗――”
　　“恩？――”什么声音？忽然听到身后半空中传来一声轻响的我立刻停止动作，光速转身抬头看天，却发现除了对面那棵枝繁叶茂的大树外什么也没看到。
　　恩，大概是什么鸟穿过树叶的声音吧。不管了，还是先去厨房找吃的好了，民以食为天！至于那个门槛，我皱皱眉又狠狠瞪了眼面前的门槛：以后一定找个机会把它给锯了。在皇宫的时候我也是老被门槛绊到，多亏小五和楚天乐每次都及时拉住我才没磕着。后来有一次我跑的太快了他们没来的及拉我，那一跤摔的，啧啧！真是惨不忍睹。
　　自那回以后，大为恼火的我在皇宫开展了一场轰轰烈烈的锯门槛运动。就连皇帝老爹御书房的门槛，都让我趁他不在时以“万一绊着父皇怎么办？”为由让楚天乐和小五给锯了。
　　据说好长一段时间之内，皇帝老爹进御书房时还习惯性的把脚抬高。是不是真的这个我不知道，反正我见小五和楚天乐他们有几次是这样的，习惯这东西，真的不是很好改啊！小五和楚天乐，不知道他们现在怎么样了，应该过的很好吧！……
　　想到这里，忽然意识到也犯了个习惯性错误的我不由苦笑着摇了摇头，真是的，不是决定不想他们的么，怎么这段时间老是控制不住自己。还是去找吃的好了……
　　深吸一口气，尽力摒除脑子里不断闪过的熟悉画面，调整好心情的我踏上了充满希望的寻找食物之旅。
　　恩，按张婶所说的近路，出门直走，绕过一棵大树，大树不远处就是一个路口，在那个路口左拐就是厨房了。可关键是这儿有好几树都挺大的，而且那些大树后面的路也是一条条暗昧不清的黏糊在一起，到底张婶说的是那棵树那条路啊？！
　　我抓着头发，傻傻的看着眼前越看越晕乎的路况。叹口气正想原路返回，却忽然听到不远处草丛里好像有什么声音。
　　小心翼翼的挨过去，再顺手折了根树枝拨开草丛，这才看见一只瘦了吧唧的小麻雀正在草地上有一下没一下的扑腾着翅膀，好像是受了什么伤。
　　“嗨，小家伙，要帮忙吗？”我一看面前这行动好像有点困难的小麻雀，打了声招呼就想过去帮忙。但谁知一看见我，那只原本有气无力的小麻雀跟打了兴奋剂似的连叽叽带喳喳狂扑棱着翅膀一个猛子就蹿到了半空中。
　　我一看这场景顿时明白了：人家小麻雀这是身残志坚努力奋斗不需要别人的帮助。耸耸肩正想转身离开，没成想刚一飞的小麻雀还没冲天就“嗖――”的一声从上面掉下来，正好落到我慌忙之中伸出的手上。
　　“嘿嘿，小家伙，刚才我主动说要帮忙你不让。现在可是你自己主动上门来求我的哦，这回我可是要收费的。你就等着以身相许吧哈哈――”我捧着在我手上瑟瑟发抖的小麻雀笑的呲牙咧嘴。
　　“呵呵――”不远处也传来一声轻笑。
　　恩？！诧异的朝发声处看去，顿时睁大了眼睛：
　　一位身穿白色长袍的年轻男子正手持一卷书斜靠在一棵树旁，明媚的阳光透过层层树叶倾泻而下，点点光晕落在他优雅细致的脸上，发上，还有略微显得有些单薄的身上。他看着我，淡淡的笑着，温雅清润，与周边的光线和谐的融为一体。好温柔的一个人――
　　“哇――”被眼前男子的风采吸引的我惊叹一声后急忙捧着小麻雀上前行礼加套近乎，“大哥哥好，我叫小旭，大哥哥你能帮帮我吗？它好像受伤了。”说着看向手里的小麻雀来加强证明。
　　“小旭？”眼前的男子听了我的主动介绍微微顿了顿，然后仿佛想到了什么似的笑的更加开心，“好，跟我来。”
　　屁颠颠儿跟在刚认识的美人身后走了一会儿，就到了一间房子门前，进了门，满房间的瓶瓶罐罐。跟郝奇混这么长时间的我立马知道这是间药房。
　　“来，把它给我。”美人拿出了小刀、白布、和几个小瓶后笑着对我说。
　　“好。”我立马献宝似的把手里的麻雀捧送到他眼前，看着他小心翼翼的接过去。
　　“唔――是翅膀被划伤了。”美人检查完后就开始利落的动手治疗。
　　“哇――大哥哥你好厉害！”看了美人和郝奇不相上下的专业治疗手法我由衷的赞叹一声。
　　“呵呵，我姓林，名书遥，你可以叫我的名字。”美人听见我的赞美，微微一笑回答道。
　　“风吹树摇？好名字！张弛有力！”我一听美人的自我介绍，急忙夸奖。
　　“是书，书卷的书。”美人微笑着纠正。
　　“哦，风吹书摇？也很好啊，动静结合。”我也立即改口。
　　“呵呵，是遥，遥远的遥。”美人好脾气的再次解释。
　　“啊？――”我则有些傻眼，惯性般喃喃的说，“这，也是个好名字，好的我――都不知道怎么夸了。”
　　“哈哈哈哈――”眼前的美人林书遥看着我开怀大笑。
　　“嘿嘿嘿嘿――”我也摸摸头不好意思的笑了，不知怎么回事忽然觉得这个名字有点儿耳熟，好像在哪听到过。
　　“书遥哥哥，”笑够了，我指着那只傻头傻脑看着我们笑的小麻雀问道，“小清什么时候能好啊？”
　　“小清？”林书遥看着小麻雀愣了愣旋即明白过来，“十来天就好了。可它明明是灰色的，你为什么要叫它小青啊？”
　　我看着眼前微有些诧异的林书遥急忙解释道：“因为我要把它清炖了，所以要叫它小清啊！”
　　“啊？！――”林书遥听了我的解释更加诧异。
　　“叽――”小麻雀也有气无力的叫了一声。
　　“那要么叫――小油？”我看着更加诧异的林书遥挠了挠头开始改口道，“恩，小火？小红？小椒？书遥哥哥你喜欢哪一个？”
　　“什么？”面前的林书遥迷惑的眨了眨眼，脑袋周边好像也随之冒出了一个个的小问号。
　　我看着一头雾水的林书遥猛地反应过来的解释道：“恩，火烤，红烧，椒盐，书遥哥哥你喜欢哪一种？”
　　“咳咳咳咳――”眼前的林书遥猛地咳嗽起来，半天才缓过气儿来目光闪闪看着我温柔的说，“小旭，你为什么非要吃它呢？”
　　“叽叽叽叽――”小麻雀也很生猛的冲着我叫了起来。
　　“瞎叽叽个什么，刚才我不是说过了你要对你的救命恩人――我，以身相许的吗？不吃了你怎么许啊――”我也冲着那只小麻雀很有力的吼了回去，再笑着转头看向目瞪口呆的林书遥，“书遥哥哥，你这儿有吃的么？”
　　“什么？”林书遥露出了可能是他这辈子最傻的表情，好――可爱！^^
　　“吃的，”我指指那只已经被我吼傻了的小麻雀接着解释，“它太瘦了，我得把它养的胖一点儿才好吃啊！”
　　“哦――”林书遥恍然大悟，忍笑开口道，“我这里只有绿豆糕，能吃吗？”
　　“能啊能啊，我，咳，它最喜欢吃绿豆糕了。”= =///我急忙欢呼雀跃的连连点头。
　　“咳咳，你等等。”林书遥轻咳着走进里屋，不一会儿就拿来一小盘码成金字塔状的绿豆糕。
　　哇――真的是绿豆糕！我两眼发亮双手暗抖的接过林书遥递来的盘子放在桌上，再小心翼翼的拿起一块儿掰下来一点儿揉碎撒到小麻雀面前，在把剩下的塞到我嘴里。= =///
　　“嘿嘿，”抬眼看到眼前含笑看我的林书遥，我干笑两声揉揉鼻子实话实说，“我，也想吃。”
　　“呵呵――”林书遥笑的仿佛三月里的春风，温和极了，然后点点头也顺势从盘子里拿了一块儿放在嘴边咬了一小口，“恩，我也很喜欢吃这个。小旭要是想吃可以多吃一点。”
　　“恩，恩，谢谢书遥哥哥。”我把眼睛笑成一条缝，对眼前的林书遥表示由衷的感激……
　　“书遥哥哥再见，明天我再来吃，咳，看它。”吃饱喝足，再双手赞成林书遥的提议把小麻雀留在他那里，觉得时间差不多了的我问清回去的路后就起身告辞。
　　没走多久，忽然听见前面假山后猛地响起一声哀求声：“求求你了赵公子，把它还给我吧――”
　　“哼！一块儿破丝帕有什么好要的，给我擦鞋算了！”一个气势很足的声音也响亮的传来。
　　不想多管闲事的正打算低头绕道而行，却又忽然响起了一声急促的尖叫声：“呀――”
　　然后就看见一个白色的物体在清风的陪嫁下兜头盖脸的朝我狼扑过来……

　　招兵买马

　　慌忙将脸上那个对我发动突然袭击的东西抓下来，这才看见原来是块手绢，恩，怎么这么眼熟啊？
　　我疑惑的又仔细看了看，恍然大悟：这颜色，这手感，分明就和我当手绢用的那块衬布一样嘛。要不是这块的大小比我的那块小了一点，还新很多，我真就当成我那块儿了。我就说这种手绢在民间随手一抓一大把。
　　“喂！把丝帕给我。”忽然传来一个气势不减方才的声音。
　　抬头去看，离我不远处站了两个人，恩，都认识。左边那个穿粉衫态度嚣张，嗓门响亮的美少年不就是那天见妖孽时先瞪我再把我的米粥端走的那个吗？
　　右边那个一身青衣眼圈泛红，想说什么又不敢说，咬着嘴唇可怜巴巴看着我的少年就是那天给我拿衣服和米粥的那个青衣小侍从。
　　“快点儿给我。”大概是粉衫美少年也认出我是谁来了，眼里飞快闪过一丝鄙夷的光，态度更加嚣张。
　　“阿嚏――阿嚏――”伸手正想把丝帕递过去，却感到鼻子一阵发痒，我不由自主的拿手绢掩住口鼻打了两个响亮的喷嚏，又惯性般的擦了擦鼻子，再送到美少年面前：“给你。”
　　“你！哼――”粉衫美少年看了看我，又看了看面前的手绢，一脸厌恶的冷哼一声转身离去。
　　“这位，这位公子，您能不能――把手帕给我。”青衣小侍从见美少年走了，犹犹豫豫的看着我开口。
　　“行啊，可是被我弄脏了怎么办？”我一脸不好意思加为难。
　　“不要紧的，我洗洗就好了。”小侍从眼里闪过一丝心疼，但却松了一口气飞快的说。
　　“这怎么好意思，是我弄脏的。”我一副万分羞愧的样子。
　　“没关系，没关系。我很快就洗好了。”小侍从快哭了般看着我。
　　我一看快把别人惹哭了，急忙奉上手中的手帕，建议般的说：“那你去我那吧，我给你洗洗好了。”
　　“不用――”小侍从刚想婉拒，却被我的话阻止了：“万一他在不远处还要抢这块手绢怎么办？你到我那先避避吧。”
　　大概是真的害怕这种可能性，小侍从想了想又看了看我轻轻点点头：“如此，多谢公子了。”
　　哇――好乖的孩子，我看着眼前讲文明懂礼貌的乖宝宝两眼泛光，这么乖的孩子收来当小弟倒是不错啊！我刚来这里人生地不熟的，正需要这种乖乖听话的小弟给我介绍介绍情况，跑跑腿儿啥的。
　　“嘿嘿……”看着眼前越看越顺眼的小弟，我笑的无比阴，咳，开心的拍拍他的肩膀，“什么公子不公子的，咱俩这也算是手帕交，我叫小旭，你就叫我旭哥哥好了。来，叫一声先熟悉熟悉啊！”
　　“唉――”我用充满期待的眼神看着眼前越来越红，却犹豫犹豫再犹豫就是不开口的未来小弟，幽怨的叹了一口气，再失魂落魄的低声说，“你也认出来我是谁了吧，我就知道经过那天的事，你也会像刚才那人一样看不起我的。”
　　“不是的旭哥哥，”乖乖小弟看我这样面带焦急的急忙解释，“飞儿怎么敢看不起你，飞儿出身低贱，从来就没有人让飞儿叫他哥哥，就连自己的爹娘都因为穷而想把飞儿卖给小倌馆去，要不是碰见我家小王爷，我――呜呜……”
　　我一看眼前刚认识的小弟忆苦忆的太投入，急忙上去抱着他轻轻拍哄：不要哭了飞儿，我让你叫哥哥，你要是喜欢一天叫个百八十声都可以。走，我们去把你的手帕洗了去。”
　　“恩。”飞儿在我怀里点点头，又蹭了蹭止住哭声。
　　我尽力不让自己去看那粘上鼻涕眼泪的衣服，一边默默念叨着：舍不了孩子套不到狼，舍不得老婆逮不住流氓，舍不下衣服捞不到小弟。= =///一边拉着飞儿的手往后厨方向走去。
　　“飞儿，我刚来这里不久，你给我讲讲这儿的大概情况好不好，省的我不小心犯了什么大忌就遭了。”我抓紧时间打听情报。
　　“恩，”飞儿点点头，想了一会儿后开始介绍。
　　经过飞儿自由发言，我提问飞儿回答两个环节，我终于对目前所处环境有了个大体的了解：原来这里就是蓝妖孽的老窝，蓝颜宫本部，整座宫沿山而建，易守难攻。我估计方圆几百里大概都是他的地盘。瞧瞧我这都是什么狗屎运，点儿背到这种地步，早知道是这样，就是待在默金的院子里长蘑菇我都不会出来。唉――现在悔之晚矣。
　　蓝颜宫里最大的就是宫主蓝妖孽，宫主以下设“两堂一总”，两堂一是朝堂，堂主朝燃，目前不在宫里；一是暮堂，堂主就是“暮冰箱”――暮野。
　　而那个总就是蓝颜宫的总管，竟然是我刚认识的林书遥，而且更让我意外的就是他还是蓝妖孽的男宠，这真是，太震撼了！！！――蓝变态竟然让那么温柔的一个人当男宠！！！我在心里狠狠的鄙视他！
　　方才那个气势很足嗓门儿很大的粉衫美少年叫赵清绝，三年前来的，本来是要做男宠的，刚开始他誓死不从，被蓝妖孽训了以后也不知怎么回事就变成跟飞儿一样的侍从了。
　　“飞儿那――”我刚想再问问一些具体情况，却被一声熟悉的声音打断。
　　“小旭，你到哪里去了，大中午的还乱跑，也不歇会儿。”张婶站在不远处嗔怪着。
　　“张婶――”我笑眯眯的解释，“我找你去了，这么久不见你回来，我想你啊――”
　　“呵呵呵呵――你这孩子。”张婶笑的眼睛眯成了一条缝。
　　“张婶，这是我小弟，叫飞儿。”看见张婶望着飞儿要开口，我急忙介绍。
　　“呵呵，飞儿，你什么时候成了小旭的小弟了？”张婶笑着打趣。
　　哦！――我忽然明白过来，他们都比我先来，相互之间说不定也早就认识了，用得着我再这儿多此一举吗？
　　“张婶好，我的手帕脏了，旭哥哥让我来这儿洗洗。”飞儿也笑着向张婶打招呼。
　　“哎呦，你的那块帕子，宝贝的跟什么似的，怎么舍得弄脏？”张婶微惊的问道，很快又反应过来，“一定又是赵清绝那个坏小子欺负你了吧。”
　　看来飞儿对他的手绢确实很宝贝，都弄到众人皆知的地步了，而赵清绝爱欺负人也不是什么秘密啊！
　　“张婶，飞儿是我小弟，我会保护他的，以后要是别人再欺负他，我就狠狠揍回去！”我拍拍飞儿的肩，豪气冲天的发布老大宣言。
　　“呵呵呵呵，好，我们小旭就是乖！”张婶微愣一下后看着我笑的更开心。
　　“旭哥哥――”飞儿也眼圈红红的看着我。
　　“好了，飞儿，我们去洗你的手帕吧。”我一看又要有落雨态势的飞儿，急忙把他拉走，要是再让他把我的衣服弄脏可就麻烦了，我就这一件衣服。= =///
　　“小旭，来，把这筐青菜择了。”洗完手帕，送走飞儿，又到了工作时间。
　　“好的张婶。”我急忙答应一声，忽然又想起了一件事，看看周围没人急忙问道，“张婶，咱们吃的饭是自己做的吗？”
　　“不是，是派人去厨房端的，晌午未时（13―15点），晚上戌时（19―21点），等主子们用完膳，咱们再吃。怎么啦小旭，你饿了？” 张婶讲解完毕后好奇的问。
　　哦，我还以为是自己做的，闹了半天是吃食堂大锅饭，还得等别人吃完。我暗叹一口气看着张婶摇摇头，“我只是问问。张婶，晚上能让我去厨房拿饭吗？我对这儿还不熟，想多认认路。”
　　“恩，好。到时候让蓝三儿跟你一块儿去。”张婶点头同意。
　　“不用了张婶，我要自己去。我就不信这回我还找不到厨房。” 我一边做“有志者事竟成”的样子，一边把今天出去所遇到 的事情有选择性的说了出来。
　　“张婶，书遥哥哥真的很好呢。”我看着笑的眼泪都出来了的张婶由衷感叹到。
　　“是啊，林总管可是个好人。对谁都是温温和和的。就是飞儿这孩子，可怜啊――”张婶感慨了一句。
　　我一看有卦可以八，咳，是有可以了解新收小弟的机会，立马摆出绝对八婆的姿势，两眼放光的看着张婶连声催促：“张婶，飞儿怎么了？”
　　“唉！这苦命的孩子，”张婶一看我的态度也来了兴致，叹了口气接着说，“因为家里穷，他那狠心的爹娘就要把他卖到小倌院去，后来在路上遇见了一个什么小王爷，把他带回了王府。他现在宝贝的跟什么似的那条手帕，听人说啊就是那个小王爷赏的，唉――”
　　“那后来呢？后来飞儿又怎么到这儿来的？”我一看张婶又要叹气，急忙问道。
　　“我也不清楚，听说是那个小王爷用飞儿跟咱们宫主换了一匹马，唉――”张婶又长长的叹了一口气。
　　唉――我也暗暗的叹了一口气，恨恨的想：怎么回事，还能怎么回事，一定是那个蓝妖孽用什么损招让别人二选一了呗，这个变态、变态、变态……
　　“小旭，想什么呢？你再揪菜就要秃了。”张婶的声音穿来，打断了我的愤慨。
　　恩？我回过神来低头一看，可不是，手上的青菜让我揪的跟秃了毛的鸡似的。
　　“嘿嘿，张婶，你说的那条近路跑哪儿去了？我怎么找半天都没找到？”我当然不敢回答张婶的问题，急忙转移话题。
　　“呵呵――你这孩子，”张婶笑看着我说，“待会儿忙完了我要去厨房送东西，你陪我走一趟好了。顺便把晚饭端回来。”
　　“好啊好啊。”我一听这完全符合我意愿的话，小鸡啄米似的点头，惹的张婶又是一阵大笑。
　　“唔――终于到了――”我大大的喘了一口气，把手上装饭的食盒放到桌子上，看着围过来的蓝三、蓝四笑嘻嘻的说，“吃饭了。”
　　“哇！吃饭了！”蓝四一看桌上的食盒，冲蓝三使了个眼色，迅速抢攻上来。
　　切！看到蓝四这没出息的架势，我暗暗撇了撇嘴，让到了一边：抢吧抢吧，反正我在路上把三盘菜都吃了一半，还扔了一盘，你们再抢能抢多少？= =///
　　看到蓝三、蓝四狐疑的瞅了瞅食盒里我做了手脚的菜，又更加紧张的跟老母鸡护食儿似的紧紧守着。
　　我一看他们俩这架势，顿时气不打一处来，本来还想放你们一马的，没想到你们是这态度。看来不教训教训你们俩一下是不行了，敢跟我抢饭！
　　哼！也不看看我是谁，筷林叉雨里抢了多少年了！我在幼儿园跟一个班的恶狼们抢饭时，你俩还不知道在哪儿当骷髅呢。上次我那是没心里准备才吃了亏，这次我要是再抢不过你们，我以后就在路上把你们的饭全扔了！= =///
　　想到这里，我模仿武侠小说《雪山飞狐》里最经典的一段胡斐和苗人凤抢吃白菜的的姿势，微笑着轻轻的拿起筷子，却将筷子高举半空迟迟不落，双眼凝视着蓝三的筷子，趁他愣神之际一个猛虎下山迅速伸向桌边的菜……
　　这一筷子力量大，速度快，角度刁，爆发力强，蓝三防不胜防，蓝四措手不及，我则趁他们没回过神之际一夹到底，把半盘炒青菜又夹走了一半，得意洋洋的放到嘴里大嚼了起来。
　　“看到了吗？抢菜要这样抢！先是欲擒故纵声东击西，然后浑水摸鱼速战速决，最后一定要乘胜追击一举拿下，这才叫抢饭。你看看你们俩那叫什么？”我看着眼前还没回过神来的蓝三、蓝四摆出个绝对胜利者的姿态。
　　“你，你那也没什么了不起！！！”蓝四首先回过神来，猛地把筷子扔在桌子上恼羞成怒的吼了一声。
　　“恩，是没什么了不起。”我看看脸色也有些微微泛红的蓝三，暗道一声不好――要是打架我可不一定打的过两个，“你们知道猪八戒么？论了不起，他才是真正的了不起，除了他师兄孙悟空，谁抢饭能抢得过他啊。不过除了抢饭，他的故事也很好玩的……”我故意不去看蓝三蓝四生气的脸，自顾自说的讲起了猪八戒的故事，然后再从猪八戒讲到了孙悟空……
　　“就这样，孙悟空不好好学艺，惹菩提师祖生了气，将悟空头上打了三下，倒背着手走了……啊，都这么晚了，抱歉打扰了你们这么久。”我看着眼前已经听上瘾了的俩人，装作忽然发现天色已晚，起身欲走……
　　“别，别走啊！”蓝四一看我要走，急忙出声挽留。
　　“我走了，你们吃饭吧。”我对他们摆了摆手，向门口走去。
　　“别走别走，我们可以边吃边听。”蓝三也急忙出声。
　　我暗暗冷笑一声：哼！边吃边听！想得倒美，当我这是收音机免费播音啊！想当初我为了看西游记，天天放学站在书摊上看，腿都站酸了。后来摊主为了赚钱不让人白看书了，我可是把每天买早饭的钱省下来，饿了小半个月才买了几本连环画和同学们换着看完的。
　　“可是――我饿了。”我看着门外犹犹豫豫的说。
　　“那――”蓝四看看桌子又看看我，把心一横，“这有吃的，你可以边吃边说。”
　　“这怎么行，这是你们的饭，我吃了你们怎么办？”我急忙摆手，又向门口走去。
　　“唉呀，让你吃你就吃，我们不饿。”蓝三一把拉住我按到椅子上。
　　“咕――”蓝四的肚子忽然叫了一声，见我看他连忙说，“是啊是啊，你看我都打饱嗝了。你快吃吧。”= =///
　　“那，那我也得去找杯水啊，我讲了这么久，口渴――”我看着蓝四，勉勉强强的点了点头又想起身。
　　“我去给你端。”蓝四生怕我不回来了似的飞快出了门。
　　“我……我还得去找点儿稻草抱到柴房里，我昨晚睡在树枝上硌的好难受。”我又看向蓝三，面带难色。
　　“睡稻草也不舒服，你就跟我们一块儿睡吧。”蓝三发出热情的邀请。
　　“不行，宫主吩咐我只能睡柴房。”不愿意跟一帮人挤在一起的我语带悲伤的找借口。
　　“那――”蓝三眼里闪过一丝同情，咬咬牙飞快的说，“我去把我的被褥拿来给你好了。”
　　“可是你怎么办啊？”我目瞪口呆的问着利落的往门口冲的蓝三。
　　“没事，我跟蓝四睡一块儿就行了。”蓝三的声音从远处传来。
　　就这样，我吃着桌子上剩余的菜，喝着蓝四端来的茶水，讲着故事，然后觉得差不多时找了借口告诉他们明天再讲，就回柴房在蓝三的被褥上睡着了……

　　公鸡中的战斗鸡

　　“……上回讲到昴日星官奉天神旨意，帮助孙悟空他们打败了蝎子精，救出了唐僧，他们师徒四人又继续向西走去。他们走了几日，又遇见一座高山阻路……”我一边趁中午午休时间继续讲着《西游记》的故事，一边又扫了一眼我面听故事的一大堆人。
　　真是没想到，本来带着报复性质的给蓝三蓝四他们讲个《西游记》，没想到既然成了这个样子：先是二传四，后是四传八，再后来传的整个厨房的人都知道了。
　　也许是大家最近都闲的没事干，于是到休息吃饭的空闲时间，厨房的各部门就会像开会似的派出或抽签或轮流或竞选而产生的代表，来后厨这儿听我白唬两段儿。然后这些代表再回去向本部门人员传达一下我的白唬内容。
　　给大家讲故事倒没什么难的，《西游记》我看了那么多遍，虽说唐僧他们经历的九九八十一难我不一定能全记住，但他们主要经历的那些事肯定没问题。剩下没记清的就编呗，反正除了我这儿也没人知道原版。而那些听众也就是图个热闹，打发个时间，对于我编故事时出现的那些漏洞是不会在意的。
　　而且……嘿嘿，这对我也有很大好处，不仅我每天的活有人帮着干，厨房那些得空来这儿听故事的代表们还会给我带来些好吃的。
　　于是，我这一段的日子基本上就是在讲讲故事，跟飞儿联系联系感情，偷偷去蓝颜宫各处逛逛，去林书遥那儿看看那只瘦了吧唧的小麻雀中度过的。
　　对了，我已经改变主意不吃那只小麻雀了：那小东西太精了，吃的那叫一个挑剔啊，吃绿豆糕只吃馅儿，芙蓉酥只吃皮儿，比我都会享受。而且它好像知道只要它一吃胖小命就会玩完一样，刚吃完东西就拼命的蹦啊跳啊，想把那些它吃下去的东西通通转化为热量释放。也不怕得胃下垂。
　　所以虽然我们俩都吃一样的东西，我都胖了好几斤了，他还瘦的跟只小鸡崽儿似的，一点儿油水都没有，怎么吃啊？！
　　后来我一想，让它活着也好，吃不了它我可以借看它之际去喂它，喂它之际就可以从林书遥那混点儿绿豆糕、紫云糕、芙蓉酥、松子糖什么之类东西吃，比吃它划算多了。它就算再胖，吃完就没了，它没了点心也没了。但是只要它活着，点心就一直有。所以，让那只怕死没出息的小麻雀长命百岁吧哈哈……= =///
　　不过有好处是有好处，关键是这副作用也出了不少。我就纳了闷了，不就是听个故事吗，不就是我在原有故事的基础上稍稍夸张了一点儿吗？怎么会出现这么多乱七八糟的事儿呢？
　　刚听我讲花果山那阵儿，蓝四一闲下来就神神秘秘的四处转悠着找石头，还非要找那种十米多高，六米多宽，四周寸草不生的石头。
　　他自己折腾就算了，关键是他每找到一块还非要把我拉过去，问我像不像生出孙悟空的那块？我告诉他那只是故事，他还不死心，非说“蓝颜宫这么多石头，说不定也有一块儿吸收了日月精华能变出个孙悟空来”。
　　后来闹的我实在心烦，就说能变孙悟空的那种石头四周不仅没树没草，还有灵芝，让他找到了那种石头再让我看。本以为他找不到就会死心了，毕竟灵芝可不是那么好找的，更何况的长在石头边儿上。可是这几天听蓝三说，蓝四正在忙活着四处找灵芝种在石头旁边呢。我听了简直&*#@%￥……
　　蓝三倒是不干那不靠谱的事，可他有一天也不知从哪儿搞来几块白布，用剪刀剪成一缕一缕的挂在后厨门口。刚开始我以为他要挂门帘，也就随他折腾。但后来我才发现那些布条在我每次出来进去时，不仅随风粘在头发衣服上，还老是遮挡视线很碍事儿。于是觉得麻烦的我就打算把它扯掉。没想到蓝三死活不让，非说不许我破坏他的水帘洞。我@#%*&……
　　还有那帮出去挑水洗东西的人，以前是嫌路远活累非要轮流才有人去，现在是人人挣着抢着去，我问蓝三为什么？他说万一在河边碰上被扔的孩子或者卖鱼的呢？我说碰上被扔的孩子和卖鱼的怎么啦？他说那说不定那就是唐僧和龙王呢？我，我@#￥%……
　　“……唐僧因为孙悟空打死多人，心声怨恨，又一次把他赶走了。好了好了，今天就到这儿了，该活了。”我讲了一会儿，摸着时间差不多了，宣布散场。
　　“小旭，再多讲一会儿嘛，小旭――” 病已经好了的蓝五拖着软音又开始照例缠着我。
　　“待会儿大家就要上工了，再讲下去只能讲到一半，还是等晚上再讲吧，一次听完多过瘾啊，是不是？”我看向那些正要走的各部门代表。
　　"是啊是啊，"本来对蓝五他们近水楼台就很是不忿的各部门代表看见蓝五竟然又想走后门纷纷发表抗议声明：“小旭，你可不能偏心。”清扫部门的赵小哥对我发表公开声明。
　　“蓝五，不可以缠着小旭。要不然开晚饭的时候，你一块儿肉都吃不上。”厨师部门钱大伯亮出了杀伤性武器。
　　“好啦，我看着他，保证不让蓝五再缠着小旭。”原先是后厨部门，现已升级为联合部门秘书长的张婶站起来行使维和职责。
　　“恩，恩，我一定等大家晚上都来的时候再讲。”我看着正打算发言的剩余部门，宣布对“保密”事件负责。
　　在各部门代表的无声压力下，对肉的痴迷达到无与伦比地步的蓝五老实的点头承认错误。
　　“小旭，小旭，”目送着各部门代表离开，蓝五一脸神秘的拽了拽我的袖子。
　　“恩？”我心里忽然过一丝不好的预感。
　　“我终于找到了一只很厉害的昴日星官。我看蝎子还敢蜇我。”蓝五面带得意的对我说。
　　“啊？”我面头雾水的看着他。
　　“哦――”蓝五看到我这个样子恍然大悟的解释道，“我这次生病就是因为不小心被一只蝎子蛰了，才掉到池子里着凉的。我让送菜的李二在外面给我找了好久，才找到一只很厉害很厉害的公鸡，我要带着它去找那只蝎子报仇雪恨！小旭来，你去看看它有没有你说的那个昴日星官变成的公鸡厉害？”
　　看着满脸兴奋冲我招手的蓝五，已经被蓝四折腾的心有余悸的我赶紧后退一步连连摆手道：“不，不用了，你忙去吧，我，我还有事要……”
　　“小旭……”蓝五贼心不死的刚要说点儿什么，却被门外传来张婶的声音打断：
　　“蓝五，还缠着小旭干什么呢？去给厨房把这些菜送去。”
　　“是，张婶。”被点了名的蓝五无可奈何的答应一声，又对我继续游说道，“小旭，咱们赶紧过去，那个地儿不远，李二说他就把鸡放在鸡……”
　　“蓝五！磨蹭什么呢？还不快去。小旭，小旭……”救苦救难的观世音张婶终于在蓝五讲魔爪伸向我时再次发挥作用。
　　“来啦！”我答应一声，边冲蓝五交待道，“蓝五，张婶叫我，我走了。”边迅速向门口撤去。
　　“小旭啊，蓝五又缠着你了吧。这个泼猴，我赶明儿一定要给他念念紧箍咒。”张婶笑眯眯的压低声音冲我说，“小旭啊，你告诉张婶，那孙猴子被唐僧赶回去后怎么样了？”= =///
　　“张婶你怎么可以监守自盗！”蓝五在屋里颇为愤怒的用着我昨天教给他的新词。
　　“蓝五，不是说让你给钱大伯把菜送去吗？你怎么还在这儿磨蹭？”张婶看着蓝五企图转移话题。
　　“我想让小旭先跟我去鸡舍，然后再去送菜。”蓝五脸上充满了渴望。
　　“鸡舍用不着你去，你赶紧把菜送了。要是送迟了……”张婶看着蓝五开始念“紧箍咒”。
　　“张婶我走了。”蓝五不等张婶开念冲我眨眨眼就抱着菜筐飞快的跑掉了。
　　“小旭啊，你去鸡舍把那只装在笼子里的鸡带过来，我把它杀了给你钱大伯备着做饭用。”张婶看着一溜烟儿蹿了的蓝五，也不好意再说什么，冲我笑了笑。
　　“好的张婶。”我则生怕她又开始问，比蓝五还快的向鸡舍蹿去。
　　恩？这只鸡怎么长成这样？头小身架大，细腿线爬爪。身上的毛是黑色的不说，还又薄又短，紧贴着身体。恩，真是丑！这样的鸡能好吃吗？
　　我嫌弃的看了眼挂在鸡舍门口不远处一棵小树上的那只丑鸡，皱了皱鼻子。没想到那只鸡也冷冷的瞪了我一眼，然后将头转过一边。
　　呀嘿！我一看这鸡这德行，立马气不打一处来，从地上捡个小树枝对着那个笼子就敲了两下：“你瞪什么瞪，瞪什么瞪啊？你长这么丑有什么好牛的！还敢瞪我？”
　　谁知那只鸡听了我的话连鸟都不带鸟我的，继续目视前方，“喂，说你呢，你往哪儿看啊？”我看到这只鸡的表现更加生气，拿小树枝往鸡笼里捅了捅又继续教训道。
　　“唉呀，你还想叨我！”鸡笼里的那只鸡这回有了动作，猛地衔住我捅过去的小树枝看着我。
　　“你还敢抢我的树枝，你给我松开――松开听见没有！”我一看眼前的鸡想造反，从树上拿下那只鸡笼就是一阵乱晃，直到把里面的那只鸡晃的东倒西歪松口为止。
　　“呵呵呵呵，让你看看我的厉害呵呵――”我看着那只终于正视我的鸡得意的笑了起来。
　　正笑的爽！也不知怎么回事，忽然手一滑，鸡笼掉在地上，只听一声轻响，里面的那只鸡猛地从笼子里钻出来，冷冷的看着我扑扇着翅膀，好像在做什么准备活动。
　　“你，你要干什么？我，我告诉你啊，你今晚当烤鸡是当，当定了！”我咽了咽吐沫，也挽起袖子准备将那只鸡再捉回笼子里去。
　　正要纵身前扑去捉那只拽的二五八万似的鸡，没想到面前的鸡从地上一跃而起，冲着我的脸就雄赳赳气昂昂的扑过来。我一看大势不好，当机立断抱头调个方向就往门口冲去。而那只鸡跟中了邪似的追在我后面死活不放。
　　刚冲出门不远就见到飞儿正东张西望，一见到我急忙喊道“旭哥哥，宫主让你今晚……”
　　“飞儿快跑！”我也没听清飞儿说什么，拉着他就拼命向前跑去……

　　再遇妖孽

　　“小旭，你们在干――”拉着飞儿正在飞速奔跑时，就看见路边拿着空菜筐，从厨房送菜回来的蓝五好奇的发问。
　　顾不上回答蓝五的话，跑了一路累的半死的我把飞儿推到一棵树后，匆匆交待一句：“躲在这儿别出来。”就继续踏上逃命之路。
　　“啊！我的斗鸡王！”蓝五的惊叫从身后不远处传来。
　　什么？斗鸡王？！正在继续大逃亡的我猛地一愣顿时想起蓝五想让我去看的那只鸡：他竟然让人找只斗鸡去吃蝎子？！
　　“蓝五！你这个……”郁闷不已的我回过头来刚要骂蓝五几句，就看见方才没我跑的快被落在后面的那只鸡伸长脖子大步直逼过来，吓的我话也顾不上说抱头跑的更快了。
　　“砰――”猛地一脚踹开前面熟悉的那扇门，我找到救星般刚喊了声“书遥哥哥救――”就被眼前的场景吓的愣在原地不动了：
　　面前，相拥而坐的两人，一位是我认识的林书遥；另一位，赫然就是暮，暮冰箱！！！他，他们……
　　“喔喔喔――”还没等我反应过来眼前这震撼人心的一幕是怎么回事，就听见身后传来追了我一路，到现在还对我锲而不舍的那只鸡的一声长鸣。
　　一听这隐隐透着一股冲锋号意味的长鸣，我立马反应迅速的抱头蹲在地上，惯性般的对看见我也微露诧异的林书遥喊了句：“快卧倒――”= =///
　　说时迟那时快，就听见“嗖――”的一声，那只朝我发起总攻的鸡从我头顶上方飞越而过直向林书遥冲去，然后“啪嗒――”一声直挺挺的掉到地上。
　　“啊？！――”我张大嘴巴，傻傻的看着眼前伸直腿躺在地上仿佛冻僵了似的那只鸡。
　　“啊！――我的昴日星官！――”不知何时赶过来的蓝五一嗓子长嚎让我回过神来。
　　看着嚎了一嗓子就因见到林书遥而站在门口不敢再动的蓝五，我不可置信的起身走上前去，用手戳了戳那只脖子长伸翅膀大张两腿蹬直，成飞机状POSE的鸡：硬邦邦的，真成冻鸡了？！这，这什么玩意儿能把鸡速冻成这样？！
　　“呵呵，暮野用的是寒冰掌。”已经起身在桌边优雅坐着的林书遥看见我满脸见鬼了似的表情微笑解释道。
　　寒冰掌？听到林书遥的话，我把同样的目光从地上的速冻鸡转移到眼前的暮冰箱身上。难怪他看起来这么冷，原来是练寒冰掌练的！――这，这难道就是传说中的内功高手？！高手啊！虽然以前在皇宫里见过不少高手，但他们也没现场表演给我看，我也不知道他们到底高到什么地步，这回可不一样，真正的现场表演，有理有据决对正版的高手！
　　想到这里，我下意识的选择遗忘刚才让我震惊的画面，两眼放光的重新看着虽然好久不见，但冷气依旧的暮冰箱，崇拜般的问：“那，那你能给我冻块冰吗？我好久没吃了。”
　　“咳咳――”林书遥掩嘴干咳了两声。
　　暮野嘴角抽了抽选择对我视而不见。
　　“旭――哥哥，宫主――让我告诉你，要你――今晚去送膳。”门外传来飞儿气喘吁吁的声音打断了我想继续游说暮冰箱的想法。
　　“书遥哥哥我还有事，先走了。”镇静的和林书遥道别，再转身目不斜视的从飞儿身边走过去。
　　“旭哥哥？”飞儿看我不理他，诧异的叫了一声。
　　我默念一句十一字箴言：走自己的路，让别人叫去吧。= =///继续心无旁骛的往前走。
　　“旭哥哥――”飞儿的声音拖长。
　　“唉！――”我的声音也拖长，眯着眼看向门口道，“飞儿，你没看见我，我也没看见你对好不好？”
　　“旭哥哥？――”飞儿的声音疑惑的拖长。
　　“飞儿，我被鸡给咬了，卧床不起好不好？= =///”我把眼睛憋的亮晶晶的看向飞儿。
　　“旭――”飞儿看着我一愣，想起了什么似的咬着嘴唇慢慢点点头，“好。”
　　“算了算了，我去送好了。”我看着咬着嘴唇一脸悲壮的飞儿，随意的摆了摆手：真是的，不就是送个饭嘛，蓝妖孽能怎么样？难不成他还能把我当饭给……
　　“旭哥哥……”飞儿又小小声的叫了我一句。
　　我猛地一抖，甩开心里猛然间闪过的不好念头，再看着眼前咬着嘴唇一副不知说什么才好的飞儿，拍拍他的肩膀交待道：“那个，飞儿，今晚我要给宫主送晚膳。现在我还有很多事情要去做，先走了。你也赶紧回去复命吧。”说完就迅速奔向后厨为夜晚的来临做准备去了。
　　镇定！镇定！我一边在心里暗暗提醒着自己，一边放缓呼吸小心翼翼的抱着食盒以防里面的食物洒出来。真是的，还以为蓝妖孽跟我在皇宫一样，一吃饭就是一大桌，得几个人送才可以，那样我就在人堆里浑水摸鱼的把饭端来就行了。可谁知道他才吃这么点儿，一个食盒就装完了。而送个食盒能要多少人，当然就我一个了。本来还以为能连蓝妖孽的面儿都不用见，这下可好，明明白白的出现在他眼皮子底下，唉――
　　小气鬼就是小气鬼，连自己吃个饭都小气的要命。
　　我满心不忿的边走边想，连镇静也忘了，正想抬起头来看看到了没，就感到脚下被什么东西一绊，身不由己的朝前倒去。
　　“啊――”惊呼一声更紧的抱住食盒闭眼朝前倒去，正准备迎接落地的疼痛时，却被一双手及时托住，耳边也传来一声熟悉的戏谑：“小旭儿，你就这么迫不及待的要对我投怀送抱吗？”
　　慌乱的睁开眼，就看见有一阵子没见面的蓝妖孽正笑的无比开心的抱着我。
　　看着抱着我笑的正开心的蓝妖孽，我刚想开口道谢却猛地又止住：不能张嘴，会出事的。
　　“呵呵，这么久没见，看来小旭儿是想我想的紧了。”蓝妖孽笑够了，看着我又开始了自作多情，“本来想把这门槛锯掉的，这么看来，还是留着吧，也能增加个情趣。”
　　这个变态！我在心里默念一声，不由自主的想从蓝妖孽怀里挣脱出来，却被他抱的更紧：“别动，小旭儿，让我抱一会儿。”
　　听到蓝妖孽这暧昧不清的一句话，我不知怎么地竟然察觉到一丝疲惫。恩？疲惫？那个妖孽还会疲惫？一定是我感觉错了。暗暗摇了摇头，却也不敢再乱动，生怕惹恼了眼前的妖孽让他一个不高兴，又要做点儿什么变态的事来。
　　就这么抱着食盒趴在蓝妖孽怀里被他抱到桌边。过了一会儿之后，大概是抱够了，蓝妖孽笑的无比――温柔的看着我，单手拿过我怀里的食盒，把里面的几个菜一盘盘放到桌子上，倒上一杯酒含着凑到我嘴边，等我忽然张开嘴后再――脸色突变的迅速掉头吐掉。
　　“你，吃了什么？”妖孽带着一丝狼狈的看着我咬牙切齿的问。
　　“蒜。”我屏住呼吸装作无辜的尽量简洁解释道，对这个妖孽果然不能掉以轻心，幸亏我聪明做了点儿准备，要不然……不过我也不好受，吃了那么多蒜，差点没把我自己给熏死。真是损人先损己！
　　“你――”蓝妖孽听了我的话刚想靠近我，又厌恶的别过头去，但不知为何却不把我放开。
　　“来人！”蓝妖孽看了我一眼，不知又想干什么的开口。
　　“宫主！”暮冰箱不知从哪儿疙瘩蹿出来跪地行礼。
　　“把这些撤了。让李川来做。”蓝妖孽看着我笑的分外让人――毛骨悚然的说道。
　　“是，宫主。”暮冰箱干脆利落的行了个礼，看都不看我一眼转身又利落的蹿出去。
　　“小旭儿，你最好别动。”蓝妖孽低头看了眼感觉不妙，正扭着身子想从他怀里挣脱出来的我，低声警告道。
　　“是，宫主――”我尽量拖长声音把嘴里的空气多往外输送一点儿，让蓝妖孽又转过头去。
　　不大一会儿功夫，我眼前就摆满了让人热血沸腾的一桌菜：水煮鱼、辣椒鸡块、麻辣豆腐、泡椒炒牛肉、尖椒焖卤蛋、爆炒虾仁、酸辣汤……每一道菜都各不相同风格各异，唯一一样的就是――上面都有辣椒。很多……很多……
　　我这才猛地想起来，李川，厨房里的资深厨师，以擅用麻辣出名，颇有以前川菜大厨的风采，人送外号李辣椒。他做的菜，由于过于刺激，不喜欢味道太辣的我一般都不怎么吃，而且也一般都吃不到，除非是蓝颜宫哪个喜欢吃辣的主子点了吃剩下的。
　　我心惊胆战的扫着满满一桌子菜上面的――辣椒，长的、短的、不长不短的形状各有千秋；红的、绿的、红中透绿的颜色争奇斗艳；干的、湿的、半干半湿的湿度也――咦？那是什么？我睁大眼睛看着正中间摆着的一盘全是辣椒的菜暗中大骂不已：李川也太变态了，这都能做成一盘菜，这简直是――
　　“这是绝代双骄――”妖孽看我瞪着眼睛瞅着桌上的那盘菜，抱着我似笑非笑的解释道，“竟然小旭儿这么喜欢吃辣的，我就专门命人给你做一桌让你好好吃个够。”蓝妖孽状若宠溺般的捏了捏我的鼻子。
　　“我不――”我一听这话急忙张嘴就要否认，却被蓝妖孽打断：“嘘――不要说话小旭儿――”
　　说着，一只洁白无瑕的手拿着筷子优雅的夹了一个爆炒虾仁递到我嘴边温柔的说：“张嘴――”
　　我则看着眼前那平时最喜欢，但现在却散发着过度辛辣气味，让我血液不自觉就能沸腾的虾仁，禁闭嘴巴拼命往蓝妖孽怀里钻去……

　　升职

　　我往蓝妖孽怀里钻的正起劲儿，满心以为可以逃过这一劫，就感到一个柔软湿润的东西贴在我后脖颈上轻轻吸吮。被吓了一跳的我急忙从避难所里出来，刚张嘴想惊叫，一股火又酸又辣的液体就被灌到嘴里，然后顺着食道一路呼啸而下。
　　“咳咳咳……你！咳咳，你！咳……”又是咳又是辣弄的眼里泪花闪烁，脸上面皮发热的我，指着不知何时将手里的筷子换成汤勺的妖孽咬牙切齿语不成句。
　　可面前的妖孽却跟没事人一样放下汤勺，再拿手轻轻拭去我眼角的泪花，慢悠悠的问道：“酸辣汤好喝吗？”
　　“咳咳！好喝个……”被辣椒的辛辣刺激的终于有了点热血的我一个手指戳向蓝妖的胸膛，刚想像个爷们一样怒吼一把发泄一下心中的闷气，却在抬头看见妖孽的笑脸时打了个冷战，于是那点被外因刺激出来的热血迅速冷却。
　　回过神来的我赶紧把剩下的四根手指都伸出去增援戳向蓝妖孽胸口的那根，然后化指为掌的在他衣服上像拍灰似的摸了摸，又迅速缩了回来，惯性般的结结巴巴改口说：“不……不……”= =///
　　蓝妖孽看到我这个熊样，笑的更加妩媚，仿佛没闻见我满嘴蒜味儿似的伸出一根白玉般的手指轻点着我的嘴唇，依旧慢条斯理的开口：“小旭儿，你可要想好了再说哦――”
　　一边幻想着能把那根手指狠狠的咬上一口，一边在手指的骚扰下微微张开嘴深深的吸气，意图散发点口腔里残余的辣味。
　　吸了两口气感觉好一点儿的我小心翼翼的看着显然正等着我回答问题的妖孽犹犹豫豫的开口道：“每个人感觉不同，我觉得好喝，说不定宫主会觉得不好；我觉得不好，说不准宫主就喜欢，要不――宫主您自己尝一尝？”顺便把最后一句最想说的“辣不死你！”努力的咽到肚子里去。
　　“呵呵呵呵――”听了我的回答，蓝妖孽抱着我轻笑出声，然后好像在做一个什么决定般意味深长的看着我，用一种诱惑的声音开口道：“小旭儿，叫我蓝灵。”
　　恩？！听了蓝妖孽这突如其来的一句话，我猛地愣了愣又马上反应过来，顿时有了一种不好预感，于是急忙摇头推辞道：“小人不敢！宫主的名讳岂是我这等身份低微……”
　　“小旭儿――”大概是没想到我会这么干脆的拒绝，蓝妖孽抱着我的手猛地一僵，带着一种我从来没有见过的最魅惑的笑容用最温柔的语气轻轻叫了我一声，这一声很轻很轻，仿若叹息一般，淡淡的飘进我的耳朵里。
　　正在想用什么理由推辞的我不由被这诡异的一幕吓得一个哆嗦，潜意识里觉得浑身发冷，好像如果我不答应，就会有什么可怕的事发生一样。
　　静静的看了眼前依旧笑的魅惑人心的蓝妖孽一眼，实在没那个胆子再拒绝他的我咬着嘴唇低头从唇缝里轻轻挤了声：“蓝――灵――”
　　听了我那不仔细听根本听不见的声音，蓝妖孽抱着我的手又是一僵，然后更紧的搂着我一边轻轻在我耳垂上舔咬轻噬，一边语焉不详的低声碎语道：“旭儿，你太干净……干净的一尘不染，干净的……让人忍不住想毁了你，知道吗？刚才我就想……毁了你，让你……变的跟我一样……可你又太聪明，聪明的……让我想毁了你都难……”
　　我一边困难的拿手撑在蓝妖孽胸膛上，以防他搂的过紧让我喘不过气来；一边轻轻的摇着头，企图想甩掉把我的耳朵咬的又痒又痛的那双唇，和喷在耳道内那一股股让我心乱如麻的温热气流。根本就没有心情去听蓝妖孽的废话。挣扎了一会儿毫无作用的我试探性的开口道：“宫――，咳，蓝――，咳，天色不早，您该用膳了，小人也该回去――”
　　“回去？”听了我的话，面前的妖孽终于松开了我的耳朵，看着我微颦着眉问道，“回哪里去？”
　　“后，后厨。”我眼含期望的看着他，希望他能大发善心打发我回去。
　　“后厨？你就这么喜欢那个地方？”妖孽的眉毛皱着更紧。
　　“那，那不是，不是……”我吭哧了半天，也没敢把“那不是你让我去的”这句话说出来，一着急就不由自主的又想起身。
　　“恩――”蓝妖孽看我又是扭又是晃的样子含义不明的嗯了一声松开了手。我则趁机从他怀里钻出来行了个礼就想往外跑。
　　“小旭儿，我让你走了吗？”身后飘来蓝妖孽的一句话，成功止住了我开蹿的脚步。
　　他还想干什么？警惕般的回过头，眼前的蓝妖孽正优雅的捏着一杯酒欣赏般的慢慢转悠：“不要回去了。从今后，你就是我的贴身侍从。还不过来――”
　　啊？！――不要啊！――听到这一噩耗，我像被雷劈了似的呆呆站在原地不能动弹，反应过来后迅速跪地行礼抱有一丝希望的请求道：“小人愚钝，又粗手粗脚，不堪如此重任，恳请宫主――”
　　“恩，也是，”听了我的话，蓝妖孽竟然破天荒的点头同意，然后还没等我开始高兴就打破了我全部的希望，“让你当侍从是有些小材大用了，那么，你就当我的男宠吧。”
　　“小人愚钝，又粗手粗脚，不堪如此重任，恳请蓝灵多多指教，使小人成为一名称职的贴身侍从。”我装作没听见蓝灵刚才的话，摆出一副恭恭敬敬的表情顺便端正态度。
　　“呵呵呵呵――”蓝妖孽轻笑一声仰头饮尽了手中的酒。
　　我则赶紧从地上爬起来，几步蹿到桌边抄起桌上的酒壶模仿标准店小二倒酒的姿势时刻准备着。
　　蓝妖孽一看我这么专业的动作，仿佛也忘了刚才的提议，把手里的酒杯轻轻伸到我面前似笑非笑的看着我。我拎着酒壶刚要倒酒，眼前的酒杯却忽然掉到地上，“啪――”的一声，摔成两半。
　　我愣愣的看向眼前的妖孽：他又想干什么？
　　“旭儿，酒杯掉了。”妖孽微撅着他那红润润的嘴唇看着我。
　　“我这就去给你再拿一个。”我谄媚的笑着，狗腿的不能再狗腿。
　　“可我现在就想喝。”蓝灵眯着眼睛看向我。
　　“是。”我连手里的酒壶也来不及放，刚想转身环顾四周寻找杯子，却被蓝妖孽摆手制止：
　　“旭儿，不用杯子也可以喝酒。”蓝妖孽盯着我的嘴，笑的无比变态的给我出难题。
　　“没有杯子，是可以喝。可是，可是我，我，那样……”终于明白蓝妖孽意思的我吞吞吐吐的正想婉拒，却被蓝妖孽出口的四个字打断：“过来，喂我――”
　　“好，好吧。”我咽了咽吐沫，端着酒壶硬着头皮几步走到微仰着头双唇半开的蓝妖孽面前，然后举起手里的酒壶，扬手将壶嘴塞到他嘴里，小心翼翼的倾斜了一下。
　　“噗――咳咳咳咳咳，……蓝妖孽不知怎么回事，猛地将嘴里的酒喷到我身上，然后就惊天动地的咳了起来。
　　“蓝灵，蓝灵你没事吧，来人呐――”我也吓了一跳，又是帮他拍背顺气又是喊人的忙乎起来。
　　“咳咳，宫主――”要说还是暮冰箱动作快，我刚喊了一声他就手脚利落的不知从哪儿又蹿了出来，看见我不知什么原因也微咳了两声，然后抽搐着嘴角迅速转头帮我折腾蓝妖孽去了。而我则顺理成章的退居二线袖手旁观，咳，一旁观摩着了。
　　“咳咳，你，咳咳，你――”不知是咳够了，还是暮冰箱顺气的手法比我高超，一会儿之后，已经差不多好了的蓝妖孽伸出那根依旧很――欠咬的手指，一脸便秘样的指着我。
　　“我就说那样虽然也能喝酒，但不好掌握，容易呛着。你看，你看――”我一看蓝妖孽要秋后算账，赶紧摆出一副“你看我说对了吧，这回可不怪我”的冤枉样进行申诉。
　　听了我的申诉，暮冰箱一愣，嘴角抽搐的更加厉害；而蓝妖孽愣完了却又惊天动地的大笑起来：“哈哈哈哈哈……”
　　我则目瞪口呆的看着眼前笑的前俯后仰毫无形象可言的蓝妖孽一阵心惊胆战：刚才那口酒不会被咳到他脑子里去了吧？= =///
　　“暮野，下去歇着吧。我没事。”终于笑够了的蓝妖孽对暮冰箱摆了摆手，然后又目光闪闪的看着我说，“走吧。”
　　“干，干嘛？”我也看着眼前的蓝妖孽，心里警惕指数蹭蹭的往上涨。
　　“我累了。”蓝妖孽嘴角扯出一抹意味深长的微笑。
　　“可，可是，你还没有，没有，”我看了看酒壶，想起刚才的一幕，迅速把“喝酒”两个字改成，“吃饭。”
　　“恩――”蓝妖孽扫了扫桌子，又扫了扫我，“不吃了，没有一样能跟旭儿比的。”
　　“还是，还是吃一点儿吧，恩，身体――要紧。”我听了蓝妖孽的话，又是一惊，然后像最优秀的推销员一样试图极力推销着面前那一大桌让人退避三舍的东西。
　　“呵呵，好吧。难得小旭儿那么关心我，不如――旭儿和我一起吃。”蓝妖孽从善如流的采纳了我的意见并加以创新。
　　啊？！――我也看了看桌子，又看了看笑的一脸不怀好意的妖孽，含着眼泪违心的说了句，“我不饿。”
　　“唔――那一个人吃饭……”蓝妖孽一脸的不乐意。
　　“我，我喂你。”我生怕他改变心意，急忙拿起筷子照着“绝代双骄”就是一筷子，然后匆匆忙忙的送到蓝妖孽嘴边，眼含期待的看着他。
　　蓝妖孽大概是没想到我会这么主动，微愣一下满眼含笑的将那一筷子“绝代双骄”含入嘴里慢慢咀嚼。
　　我一看蓝妖孽的举动大喜，又是一筷子爆炒虾仁，然后辣椒鸡块，麻辣豆腐、泡椒炒牛肉、尖椒焖卤蛋的看着哪个菜辣就夹哪个的送到妖孽嘴边，而每一次妖孽都是来者不拒的含笑通通吃掉。
　　“你，你――不觉得辣吗？”我看着虽面不变色，但额上却出现了细细汗珠的妖孽再也忍不住好奇的问道。
　　“恩。”蓝妖孽看着我委屈的点头，活像一个受了气还不敢说话的小媳妇。
　　“那你为什么还吃？”我一听蓝妖孽的话立马放下手中的筷子快速拿起桌角的茶壶倒了一杯水给他。
　　“因为这是你第一次主动喂我东西吃啊！”蓝妖孽拿过我塞给他的那杯水喝了一大口，笑的一脸白痴。
　　“你，你，你这个――”我的心不由自主一跳，指着他彻底气结。
　　“小旭儿，再喂我一点儿吧。”蓝妖孽两眼亮晶晶的看着我。
　　“不行，辣东西吃多了会拉肚子。”我不知发了什么疯，竟然自动放弃这一继续报仇的大好时机。
　　“哦――”蓝妖孽看着我笑的眉眼弯弯，正想开口说点什么又被我未雨绸缪般的打断：
　　“也不能立刻就寝，会，会，反刍，咳咳，积食。”
　　“恩，我也是那么想的，”蓝妖孽一脸严重同意的点了点头，然后冲我说了句，“所以我想去沐浴。”就起身向门外走去……

　　风乍起

　　沐……沐浴……我瞪大眼睛看着向门口走去的蓝妖孽，呆呆的站在原地，脑子里荡漾着方才听到的话。
　　“小旭儿――”前面的妖孽走到门口，大概是没感觉到我的脚步声，回过身来看着我笑嘻嘻的叫了一声。
　　“我，我……”看到妖孽的笑脸，我浑身猛地一抖，迅速低下头搜捕着能不跟去的借口。
　　“恩？――”蓝妖孽恩的抑扬顿挫的声音传了过来，其中不言而喻的肯定意味加重了我的紧张。
　　“我，我要收拾桌子。”抬头看到桌子上面那一盘盘依旧火辣劲爆的菜，我终于找到了一个理由。
　　“桌子自然会有别人收拾，你可是我的贴――身――侍从，小旭儿。”蓝妖孽把贴身两个字说的格外――长，边说边一步步又走了回来。
　　“我，我……”一时半会儿再也找不到更合适的理由的我看着慢慢向我走近的妖孽，不由自主的后退了一小步。
　　正在走着的蓝妖孽忽然在不远处停了下来，看着我似笑非笑的说了句：“恩，看来你确实不适合做侍从，那就――”
　　“蓝灵我们快走吧，晚了洗澡水要是凉了就不好了。”听了蓝妖孽那意犹未尽的话，我吓的大脑一片空白，急忙上前抓住他的手就往外冲。
　　心慌意乱的走了一会儿，被迎面吹来的晚风终于吹回了神智的我这才发现一个颇为严重的问题：我不知道蓝妖孽要去哪儿洗澡。= =//
　　尴尬的转过头去正要发问，却在看到出现在眼前的画面时怔住：月光下，面前的妖孽笼着一层薄光含笑而立。挺翘的睫毛将眼睑衬托出优雅的弧度，妩媚的桃花眼里雾霭迷蒙间透出点点碎光，清冷高贵和妖娆妩媚，同时在那晕着淡淡粉光的上扬唇角中流溢出来。整个人就像是夜幕里一朵妖冶的莲花，散发着一种致命的诱惑，直接震撼人的心灵。
　　“小旭儿，你在看我么？”耳边传来蓝妖孽的声音猛地惊醒了我的神智。
　　蓦然感到双颊发烫的我立刻心虚的转过头去，又马上更心虚的把头转过来。看着被我牵着的蓝妖孽一脸明白的笑脸时，假装没听见他的话般抱怨道：“你，你，为什么不提醒我！”一边说一边急忙甩手，试图扔掉手里的抓着的那只爪子。谁知那只爪子过于灵活，在我开甩时五指一抓又反握住了我。
　　达到目的的蓝妖孽笑的跟夏日清晨开放的喇叭花一样满脸无辜：“人家还以为旭儿是想跟我先散散步嘛。”
　　啊？！散步？！――这倒是个好借口。猛地反应过来的我又急忙握住蓝妖孽的爪子，胡乱摇了两下，一边以严重同意的表情大力支持道：“恩，吃过饭是应该多散散步。”一边拉着他又欲向前走。
　　“可是小旭儿，我想去洗澡了。”蓝妖孽纹丝不动的任我拉着。
　　这个妖孽！暗自嘀咕一声的我无奈转头承认：“我不知道去洗澡的路。”
　　“恩，”蓝妖孽听了我的话恩了一声猛地把我抱住腾空而起，“我带你去。”
　　“啊――”忽然感到身体腾空的我惊叫一声，慌忙伸手紧搂住蓝妖孽的脖子，将脑袋尽量往他怀里缩，却又忍不住慢慢往外看去。
　　拂面的微凉夜风，向后退去的黑乎乎树枝，蓦然变的开阔的视野，这一切都真实的显示了――我在飞。
　　哇――我既然在飞唉――从来没做过飞机的我不由感到一阵兴奋。想当初我做了多少在天上飞的梦啊，可不是骑着把破扫把就是跨着个烂拖把，还老是飞一半就出事。有一次好不容易梦见个飞机，还是战争期间，激动万分的我在汹涌的逃难人群里挤了半天终于爬上机舱，正满怀希望的等着它上天呢，没成想它竟然被几个人在下面安了四个轮子拖着俩翅膀当汽车开走了。当时我这个气啊……连梦也没往下做就醒了。
　　这回多好啊，实打实的上天了。虽然条件差点儿，四面透风，还看不清楚；但怎么说也是专机，而且安全性能有保障，蓝妖孽总不会把我掉地下去；最关键的一点就是――这是免费的呵呵呵……= =///
　　“小旭儿，什么事这么高兴啊？”我的专属“妖孽牌”飞机低头笑颜如花的看着我问道。
　　我这才发现自己竟然不自觉的笑出了声：“蓝灵，蓝灵我在飞唉！呵呵――”心情大好的我头一次觉得眼前的妖孽竟然也很可爱。
　　“喜欢吗？”蓝妖孽在我耳边轻轻低喃。
　　“恩”我大力点头表明心意，并眼含渴望的看着妖孽，“再多飞一会儿好不好？”
　　“好。”妖孽的心情好像也很不错，既然不忙着去洗澡，含笑吻了吻我的耳垂点头同意。
　　于是，一圈又一圈，那一晚的情景就在那华尔兹舞步般的一圈圈迎风飞翔中深深刻印到我的脑海里，再难遗忘。
　　又飞了一会儿，过足了飞机瘾的我打着呵欠指着不远处光线柔和，飘着片片白纱，又冒着袅袅烟雾的地方好奇的问道：“那是什么？”
　　“那是温泉。”蓝妖孽今晚出人意料的耐心。
　　“温……温泉……”我傻傻的重复着蓝妖孽的话，等到终于明白过来什么意思的时候就更傻的僵在他怀里。
　　蓝妖孽对我微微一笑，加快速度赶到那个烟气迷蒙的温泉旁边，我则趁他把我放下之际迅速远离他身边。
　　“过来！”蓝妖孽看见我的动作不悦的皱起了眉。
　　“干，干嘛？”我保持着自认安全的距离展开双方会谈。
　　“帮我更衣。”妖孽说的一脸理所当然。
　　更衣！！！我的心也理所当然的跳了跳，下意识的抓住自己的前襟往后退一步：“不要。”
　　“扑哧――”蓝妖孽忍不住笑了一声，看着我悠闲的说，“小旭儿，你是我的侍从，可不是我的男宠哦――”
　　就这一句话，已经身处安全范围的我又立马灰溜溜的奔回去，将颤抖的双手向双臂微开的妖孽伸去……
　　外袍――“刷刷刷……”
　　中衫――“刷刷……”
　　鞋子――“咚咚……”
　　越来越紧张的我死死低头像剥端午节的粽子般，毫不温柔的扯下蓝妖孽身上那价值不菲的衣服。然后看着还剩一层里衣的妖孽咽着吐沫欲向后退去……
　　“小旭儿――”蓝妖孽低沉的警告声在我耳边响起。
　　不就是剥一件衣服吗，就当在后厨帮张婶拔鸡毛了！= =///做好心理准备的我深吸一口气猛地一拽蓝妖孽里衣的带子，然后向拉了炸药包的导火索一样迅速撤退。
　　谁知还没退几步，就被眼前的妖孽一把抓住肩膀又拉了回去：“没干完活就想走，可要受到惩罚的，小旭儿。”玩笑般的声音在我耳边响起，带着百分之百的认真。
　　认识到了这一点的我再也顾不上别的，抬头打量已经被我拔，咳，剥的差不多的妖孽，这才发现他的里衣还没脱掉，吊儿郎当的斜挂在他身上，露出贴身的一件亵裤。
　　也许是眼前颇为滑稽的一幕，也许是紧张过了头也就不紧张了。我伸出已经不再颤抖的手指去除那件里衣，再弯腰退下那层亵裤，又满脸通红极其镇定的撇过头去不看不该看的……
　　轻微的脚步声响起，随后就是“哗哗――”的水声，蓝妖孽终于在我的殷勤期盼中下水了。
　　“帮我擦背――”慵懒的声音透过缥缈的雾气传来，那么的虚幻，可我却不敢当它不存在过。
　　环顾那装修绝对称得上败家典型的温泉周围，就看见离我不远处摆放着一个大大的托盘，上面洗澡用品一应俱全。走向前去捞起一件布巾挽着袖子就朝水里的蓝妖孽奔去。
　　“你怎么没脱衣服？”看到衣衫俱全的我出现在岸边，蓝妖孽似乎有些吃惊。
　　“我又不洗澡，脱什么衣服？”我则更吃惊。
　　“那你怎么帮我擦背？”妖孽眼中闪过一丝失望。
　　“你转过身去，我在岸上帮你擦，”我拿出早就想好的方案。
　　听了我的话，蓝妖孽微顿一下慢慢转过身去说了一句：“用手掌帮我擦。”
　　“恩。”我答应一声，半跪在地上拿起手中的布巾刚平铺在蓝妖孽背上又缩了回来，布巾――太薄了。把布巾对折，恩，还是薄，再对折，对折……
　　“旭儿！――”蓝妖孽的语气有丝气急败坏。
　　听了蓝妖孽的话，我慌乱的把已经被折成团儿的布巾抖开，铺在他背上就擦桌子似的擦了起来。手下的肌肤白皙滑腻莹如雪玉，没有半点儿瑕疵，隐隐透出一抹淡红。
　　红？！……猛然发现这一色彩的我不由心里“咯噔――”一下，不会搓的太厉害了吧。急忙凑上前去仔细查看，白羊脂玉般的肩胛骨上确实有一团红，但不像是被搓的，倒像什么图案一般。先是淡淡的若隐若现，然后再我的注视下越来明显越来越鲜艳。
　　看到眼前这奇异一幕的我不由好奇心大起，顿时忘了手里的事，凑上前去在那目前还看不清楚的图案上慢慢呵了一口气，又用手轻轻的抹了抹。面前的图案顿时清晰――是一朵莲花，从花瓣到花蕊丝丝可辨，印着从上面滑下来的一滴水珠，仿佛活的一般。
　　正在惊叹不已，那朵莲花却一点点离我远去，引得还没看够的我也将身子往水池里越探越深，最后“噗通――”一声掉到水里……
　　“救――救命――”两年前的入水记忆蓦然涌入我脑海，极度慌乱的我在水里碰见个“柱子”就死命抱住，连蹬带踩的往上爬。
　　“旭儿，放开――”一个极度郁闷的声音传入我耳朵里，却被已经吓破胆的我选择性屏蔽。
　　一股大力抓住我的领子想把我撤离“柱子”，我使出抢钱的劲儿像考拉一样扒在柱子上死活不撒手。
　　“旭儿，没事的，没事的――”眼前的“柱子”发出一声长长的颤音，抱着我轻轻拍抚。
　　被一下下轻抚安慰住惊慌的我终于镇定下来，这才发现我死死抱着的“柱子”竟然是在温泉里□的蓝妖孽！！！而我的腿上，也被一个坚硬的东西死死抵住，猛地意识到那是什么的我脑子“嗡――”的一声条件反射般的就想撤退，却被蓝妖孽更紧的抱住。
　　“别动！”低沉沙哑的隐忍声音在我耳边想起，吓的我一动也不敢动。
　　“你说过，我，我是你的侍从，不，不是你的男宠――”被妖孽紧紧束缚在身上的我感到脸上火热的结结巴巴说了一句。
　　“自己点的火，要自己灭，小旭儿――”蓝妖孽也貌似很困难的说道。
　　“我，我，不要！……”我一着急，又开始动了起来。
　　“呵――”蓝妖孽苦笑一声抓起我的手忽然放在那火热的坚硬上面。
　　“啊――”被妖孽的举动吓了一跳的我急忙想把手抽开却被抓的更紧，而感到手里的东西忽然间变大的我条件反射性的用力一握。
　　“唔――”蓝妖孽痛苦的哼了哼，抬头看我满脸无奈，“旭儿――”
　　“对，对不起。”我自知理亏的低头深吸口气企图放松下来。
　　我的手被迫动了起来，时轻时重，时缓时急……
　　而我的脸却在渐渐粗重的喘息声中越来越烫，越来越烫……
　　不知过了多久，一声低吼后，手上猛地一热，我被更紧的抱在怀里，湿热的气息随着急促的喘息一股股喷在我的耳朵、脖颈和后背上，一道暗哑的声音在我耳边响起：“小旭儿，下一次，我将不会再放过你。”

　　一池春水

　　我趴在蓝妖孽怀里，屏住呼吸一动不动的任由他紧搂着我。好一会儿之后，感到耳边那道让我心惊胆战的呼吸声渐渐平稳，箍着我的手臂也稍稍放松了力道时，才敢试探性的动了动。
　　“怎么？就这么迫不及待的想离开我吗？”妖孽不悦的嗓音里还带着一丝沙哑。
　　“不，不是。我，我有点儿，累了。”嗅到了危险信息的我急忙解释。
　　“恩。”妖孽不置可否的低低恩了一声，松开手臂缓缓将我放下。
　　忐忑不安的紧靠着妖孽缓缓下落，在感觉脚触摸到池底时慌忙低头查看，我这才发现池中的水仅及胸口。
　　真是的，早知道这样刚才我还紧张个什么劲儿啊！还，还被这个妖孽，咳……想到这里，我极度懊恼的闷哼一声，抬头就看见一脸占了便宜还不卖乖的妖孽。
　　他早就知道！忽然明白过来这一点的我忍不住对着笑的极度狡猾的妖孽狠狠一个白眼――就不能指望他对我干什么好事。
　　“我早就让你放开的。”妖孽见我白他，装的比我还无辜。
　　“当时我都快吓死了，怎么会听见你说什么！”我撅着嘴没好气的回答。
　　“为什么那么怕水？”妖孽皱着他那好看的眉毛忽然问了我这么一句。
　　“恩――，恩――”我犹犹豫豫的考虑着要不要告诉他一些那时并不怎么光彩的事情。
　　“因为那次掉到河里？”妖孽看我犹豫的样子，略一思索猜测道。
　　真是个妖孽！没事干这么聪明干什么！我怀着不想承认的妒忌心态又白了他一眼，自暴自弃般的爽快点头道：“是啊是啊，那次在河里泡了那么久，我又不怎么会游泳，当然害怕了！”
　　“那你怎么还非要拿那着块金牌？”妖孽听了我的回答，并没有像想象中的那样对我大肆嘲笑一番，反而把眉头皱的更紧来了这么一句。
　　“我为什么不要那块金牌！那是我的动力！动力懂吗？”我一听妖孽这突如其来的一句，顿时想起了那块跟我共泡问天河，现在被眼前的死妖孽棒打鸳，咳，强行虏去活不见人死不见尸音信全无的金牌，不由怒从心头起的嚷嚷起来。
　　“动力？”听了我的嚷嚷，妖孽些许迷惑的表情喃喃重复道。
　　嘿嘿……一看这表情我顿时心情大好：你也有不懂的东西嘿嘿……
　　“动力――”我抬高脑袋得意洋洋的斜瞟了妖孽一眼，趁他还没想明白过来之前急忙解释，“就是我动起来的力气。要不是一心想把那块金牌拿到手，我哪有那么大的力气在河里漂这么长时间，说不定早就淹死在里面喂鱼了。你看看那块金牌对我有多重要啊！我说你就――”正想趁此时机跟妖孽开口把那块金牌要回来，却被打断：
　　“那块金牌对你来说真的那么重要？”妖孽看着我，眼光奇怪的问道。
　　“恩恩，”我一看好像有希望，饿鸡啄米般连连点头，并辅助以悲悲切切的表情，“重要，重要极了，您还是把它还给我吧，您怎么忍心让我们阴阳永，咳，两地分，咳――”一时想不到合适的词的我紧皱眉头咬住嘴唇。
　　“呵呵――”一看我的动作，眼前的蓝妖孽好像想起了什么般轻笑一声问道，“你不是说过富贵如粪土的么？怎么，一块金牌就让你朝思暮想成这样？”
　　富贵如粪土？！开什么玩笑？我什么时候说过这种败家的话来？不想还给我金牌就算了，找什么冠冕堂皇的借口啊！因收回金牌的希望就要破灭而万分郁闷的我，当然不会记得以前在“溢香茶楼”听书时那些胡乱拼凑的话。
　　“那肯定是我想当夜香郎的时候说的。”面对眼前这种极度可耻的耍赖行径，越想越生气的我也顾不上说话的语气。
　　“噗――”听了我的话，妖孽忍不住的喷笑出声，然后看着我充满兴味的接着问道，“那功名利禄如浮云呢？”
　　“你看看我头上！”极度气愤的我指指自己的头顶。
　　“恩？”妖孽不解的顺着我的头顶向上看去。
　　“早就万里无云了，因此我不介意飘几片黑云彩！”我极为镇定的回答，在气愤中保持着一丝理智。
　　“那，那，家人如手足，其他的都是衣服，又是，怎么回事？”妖孽仿佛忍什么忍的极为辛苦的又蹦出一句。
　　“家人如手足，其它的都是衣服；谁动我衣服，我废他手足；谁动我手足，我穿他衣服！”已经气晕头的我终于忍不住的爆吼出声。
　　听了我的话，妖孽微微一愣，也忍不住的爆笑出来：“哈哈哈哈哈――”
　　“旭儿，旭儿，我的旭儿……”笑够了的妖孽一把捞过后退动作比他慢一拍的我，边在我脖颈处轻轻啄吻，边低声呢喃。
　　“放开我！放开我！骗子，你这个骗子！”还没从愤怒中清醒过来的我又推又搡的竭力偏头逃脱却获得意外的成功。
　　退了好几步终于觉得安全了的我诧异的看着忽然放手的妖孽，心里的警惕指数比课本上所说的国民经济增长总值蹿的快多了，一口气就迈了好几个台阶。= =///
　　“小旭儿――”妖孽看着我充满诱惑的慢慢开口道，“亲我一下。”
　　啊？！听了妖孽的话，我不由惊的张大了嘴巴，随即又吓的死死闭上。
　　“就一下，”见到我的反应，蓝妖孽的眼神蓦然一沉，随即又变为清澈，语调变的更为柔和，“只要你同意，你的东西，我就还你一样。”
　　啊？！――我再也忍不住的又张大了嘴巴。
　　“旭儿，这可是一次机会，你向来不会浪费机会的对不对？”妖孽的声音越发低沉轻缓，仿佛希腊神话中海妖塞壬的声音般具有能魅惑人心的神奇力量。任何人都无法抵御，更何况他说的内容是如此的让我心动：
　　机会，对我来说是绝对不可多得的一次机会，能拿回其中一个东西的机会，无论是跟我共患难的金牌，还是蓝盈儿给的鸳鸯玉佩，又或许是那枚戒指，哪个都行。
　　可是……可是……我紧咬下唇，眼光却不由自主向面前那微微张开，晕着淡淡粉光红唇瞄去。
　　正犹豫间，就听见一声惋惜的叹息：“唉――算了――既然……”
　　“不，不要！”惊觉到面前的妖孽想说什么，我不由自主的急忙制止。
　　“哦？――”妖孽似笑非笑的看着我，发出一声像反问又像催促的单音词。
　　忽然察觉自己说了什么的我不由一阵懊悔，但又真的不想放弃这一千载难逢的机会，转念一想自暴自弃道：不就亲他一下嘛，又有什么大不了的，就当，就当吃猪嘴好了！！！= =///
　　“那，那你不能，不能动。”为了杜绝电影电视上那种被人化主动为被动的狗血情景发生，已经同意妖孽条件的我未雨绸缪提要求。
　　正笑的像只偷鸡摸狗成功的妖孽听了我的要求微微一愣，随即笑的更加开心：“好。”
　　“不能动就是不能动，不管什么借口反正就是不能动。”对蓝妖孽的诚信度依旧感到不放心的我绕口令般表达着自己的意思。
　　明白过来我目光与言行一致的不信任，妖孽忍不住收敛了笑容不悦的说了声：“旭儿――”
　　“到了这个份上再害怕就等着吃亏吧”――明白这个道理的我硬着头皮壮着胆子看着妖孽不妥协。
　　“也就是你才能……”大概是我的态度难得的强硬了一回，蓝妖孽低声自言自语了一句什么爽快点头，“好。”
　　“恩――”因太过轻松的胜利而感到心里不踏实的我反而又犹豫起来，皱眉拼命思考还有什么遗漏或值得注意的地方。
　　“旭儿！――”看出了我的迟疑，蓝妖孽加重语气。
　　“哦――”一番思索下来再也想不起来别的什么值得注意事项的我紧攥着拳头像妖孽走去。
　　短短几步路，却被我走的跟裹了小脚的女人一样零零碎碎，而眼前的妖孽不知再想什么也不催促，就那么看着我磨磨蹭蹭，蹭蹭磨磨的挪到他面前。
　　“你，你闭上眼睛。”我看着妖孽艰难的咽口吐沫，意外的发现自己的声音竟带着些沙哑。
　　“那，你要，好好的亲我。好好的。”听到我的话，妖孽深深看了我一眼，慢慢闭上眼睛。
　　看着脸上带着几分迷茫，几分慌乱，几分期待，几分渴望，几分――紧张的蓝妖孽，不知为何感到心猛地一跳的我慌乱的摇摇头，又连忙点点头，随即想到他看不见，再轻轻的“恩”了一声。然后慢慢伸头轻轻覆上眼前那张微微颤抖的薄唇。
　　伸出舌头小心翼翼的舔了舔，又舔了舔，凉凉的，软软的……
　　把下唇瓣缓缓的含入嘴里，慢慢濡湿，用牙齿一点点厮磨……
　　在口腔内壁反复舔舐，依稀感受到辣椒的味道……
　　轻轻卷起丝毫没有逃避的舌头，一下下认真吮吸……
　　蓝妖孽始终遵守诺言，一动也不动……
　　我受蛊惑般带着连自己都不可置信的认真，履行着自己的承诺，直到在猛然醒悟间慌乱撤退……
　　“完了？！……”感受到我的离开，蓝妖孽像是做什么美梦忽然被惊醒了一般睁开眼。
　　“恩。”我匆忙低下头，以图遮掩自己也不清楚的心烦意乱和――蓦然间滚烫的脸。
　　“这就是你的好好亲？！连我的一半时间都不到！”蓝妖孽看着我，不知是气是急的低吼道。
　　“我，我……”我涨红着脸欲辨已无言。
　　“你到底是怎么被人称为青楼太子的！”蓝妖孽犹不解气的又说了一句，说完还轻蔑的瞥了我一眼。
　　太过分了！听到这相当于对一个正常男人说他不行的话。虽然并不喜欢那个绰号的我也不由火冒三丈：我哪有这方面的经验，跟雪纯在一起的时候，一方面是假戏真做的时间还不够长不好意思；一方面是要忙着跟她爸爸作斗争；后来又是她的病；每次都是蜻蜓点水一下就完了；跟蓝盈儿我压根就没机会。
　　我唯一的两次还是楚天乐和小五……再者就是眼前的这个妖孽了……
　　“我又没主动亲过别人我怎么会！名字是别人起的关我什么事！！！哼――”再也忍不住的我怒哼一声把头扭向别处。
　　“你说什么？！”听到我的反击，刚才还气呼呼的妖孽忽然意识到了什么，语气透着极度狂喜的问我。
　　糟糕！蓦然间也意识到一个错误的我不由暗呼一声：我说这句话，不就相当于一个三十岁的男人告诉别人他还是一只童子鸡。真是――
　　“那，那些是什么？”懊恼不已的我半是转移注意力半是好奇的指着水池周围那些不高的柱子上发光的大圆球。
　　“夜明珠。”蓝妖孽不知问什么并没有再追问下去，反而给了我答案。
　　“夜明珠？”我心不在焉的重复一句，然后忽然回过神来满脸不信的转头看向妖孽，在他冲我含笑点头肯定的一霎那心跳加快。
　　夜明珠――这就是省力省电省钱，被冠以“古代灯泡”之美称，寻宝探秘电影中的顶梁主角之一夜明珠。哇哈哈夜明珠……
　　开心的跑向温泉的台阶，一步三个阶梯的慌忙从台阶上蹿上来，抱着其中的一个柱子踮起脚尖儿用比夜明珠还亮的眼光仔细打量= =///：那么大，那么圆，那么亮，要是……手悄悄的伸上去……
　　“小旭儿，那是镶上去的，拿不下来。”妖孽的声音忽然在我耳边响起……

　　此中有真意

　　“我，我只是想，想，摸摸它，恩，对，只是摸摸它嘿嘿……”被眼前的妖孽说中心事的我低头干笑几声，然后变爪为掌，在那颗即将被我欲行不轨的夜明珠头上摸狗狗似的蹭了两下，又不死心的暗中推了推：夜明珠纹丝不动的表达着它坚如磐石般的决心。恩，果然是镶的很结实。= =///
　　“咳咳――”身后的妖孽含笑咳了两声。
　　“呵呵，很光滑……啊！――”转头刚想发表两句摸后感的我，在见到眼前那让我毫无心理准备的一幕时，又惊叫一声迅速转过头去。
　　“你，你为什么不穿，衣服。”我结结巴巴的质问着那只脸皮越来越厚的妖孽。
　　“因为我的贴身侍从在忙着摸我的夜明珠，没人给我穿衣服。”蓝妖孽的声音无比委屈。
　　“你！你！你自己不会穿吗？”我再也忍不住的争辩道。
　　“可是，是你给我脱的。”蓝妖孽的声音依旧很委屈。
　　“你！――”我想到之前他威胁我脱衣服的一幕，顿时气结。但转念一想：算了！再跟他讲下去，最后吃亏的还不是我自己。再说了他光着都不怕，我还穿着衣服呢我怕什么。就当是在看一只猪，不，一只退了毛的白斩鸡。= =///
　　“衣服呢？”做足心里准备的我偷笑着又转头去面对眼前的妖孽。嘻嘻，白白嫩嫩的，确实很像。
　　大概是没想到我竟然这么快就能坦然面对他，妖孽愣了一下后指向池子后方：“那里”。
　　透过朦胧水汽和四周帷帐用的白纱，我隐约看见了一个宽大的软榻，上面好像摆着些东西。
　　“走！”我言简意赅的抓着妖孽的手就往后走――才懒得把衣服给他拿过来呢，他愿意光着就光个够好了，反正这里又不冷。
　　“啊？！”听了我的话，妖孽发出一个诧异的惊叹词，却又乖乖的被我牵着。
　　“站好！”来到目的地，我从软榻上拿起一块干布巾，冲着面前低眉顺目看起来委委屈屈的妖孽呲了呲牙。
　　“你还是先把自己擦干净吧。”妖孽上下打量我一眼，皱了皱眉。
　　恩？我也低头看了自己一眼，刚才从水池里爬出来，衣服湿答答的黏在身上确实很不舒服。
　　“我没衣服换。”我指了指身上唯一的一件衣服，顺便瞪了妖孽一眼加以控诉。
　　“你可以穿我的，这里那么多，随便你喜欢好不好？”妖孽讨好的指了指软榻上面摆放着的一套套替换衣物。
　　“算了，将就吧。”勉为其难的点了点头，心里却乐开了花：随便我喜欢？！光看这些衣服的装饰就知道很值钱，待会儿多穿两套，几个月的工钱都有了。嘿嘿……= =///
　　“你，你转过去！”我看着眼前微笑着注视我的妖孽，心里又开始发毛。
　　“旭儿，你身上什么地方我没看过，没……”妖孽开玩笑似的刚想说点儿什么，就被我咆哮着打断。
　　“转过去！！！”听了妖孽的话，忽然想起刚来那阵儿被绑在床上情形的我不由怒火冲天。
　　“小旭儿，还生气呢，”妖孽看见我的表情顿了顿后立刻明白，随即笑的更加谄媚，“你看，我现在任你看任你摸，原谅我好不好？”
　　“谁要看你，转过去！”饶是我脸皮已经厚道一定等级，但在面前这只笑的恶心巴拉，堪比元老级段数的妖孽面前还是败下阵来，满脸通红的指着他爆吼一声。
　　“既然你不摸，那就是原谅我了。”妖孽看我爆吼，笑的更加恶心，也不等我回答就嘟嘟囔囔的转过身去，“其实我只是想看看在相同的情况下，小旭儿会怎么做而已嘛。”
　　而正在气头上的我才不管那只让我咬牙切齿的妖孽嘟囔了些什么，一看见他转过身去，就急忙脱下湿衣服，用手上的干布巾胡乱擦了两下。又挑了两套看起来好像最值钱的衣服胡乱套上，想想还是不甘心，再拽一件装饰华丽的外衫系在腰间。= =///
　　然后一把拉过转过身的妖孽，在他目瞪口呆的注视下，用我刚才用过的布巾擦桌子似的往他身上抹了抹，再迅速把我自认为最丑的那套银灰色的衣服套到他身上，里衣外衫的带子在一起乱七八糟的打几个结儿。
　　“旭，旭儿，你，你这样……”妖孽大概是被我折腾回神儿了，指着我身上的衣服结结巴巴的问道。
　　“我喜欢。”我极其简洁的回了句，一副“我喜欢我选择”的表情。然后把妖孽按在软榻上坐好，对着眼前那看着比我的长，瞧着比我的顺，瞅着比我的黑，摸着还比我的好的头发就是一通乱揉，直到把它揉成一个乱蓬蓬的稻草窝才狞笑着松开了手。
　　正内心暗爽之际，就听见眼前一直保持笑容，越看越不正常的妖孽笑的更加不正常：“开心了，恩？”
　　“我，我给你梳梳头。”看到妖孽的笑容，不知怎地心里有点儿发虚的我慌忙拿起一旁的梳子就往他头上招呼。
　　不得不承认妖孽的头发真的是很好，浓墨般漆黑，锦缎般光滑，刚才被我揉的那么乱，现在拿梳子一梳又似水般柔顺。恩，就是发尾处打了个小小的结，实在是不好梳开。
　　瞅了瞅已经闭上眼仿若入睡的妖孽，用手轻轻抓住那个小结暗中用力一揪，搞定！^^
　　“我，我梳好了。”轻轻戳了戳妖孽，强自镇定的交工。
　　“恩。”妖孽轻轻哼一声，似笑非笑的看了我一眼，再把我猛地一拽抱在怀里。
　　“喂喂，你干嘛？”我已经被抱习惯了，只惊不慌的问道。
　　“恩，小旭儿给我梳头梳的那么好，我投桃报李啊！”妖孽拿过我手中的梳子，又用一块干布巾在我头上轻轻揉擦。
　　“哦，那你轻一点儿哦。”自知反抗无效的我从善如流的点点头。
　　“恩。”妖孽接着揉。
　　“不许乱揉。”我想到了一个可能性。
　　“恩。”妖孽继续擦。
　　“碰到打结的头发要梳开，不许拽断！”我接着交待。
　　“旭儿――”妖孽哭笑不得的叫了我的名字。而我则怕露馅，再也不敢多说的任他在我头上“动土”。
　　“恩――”过了一会儿，我轻哼一声，惬意的眯起了眼睛。真是舒服，没想到妖孽竟然这么会梳头。
　　“喂，你以前给别人梳过头吗？”我好奇的问了一句。
　　“恩？”妖孽的手微微顿了顿，又开始动了起来。
　　“很舒服。”我真心实意的评论。
　　“恩。”妖孽哼了一声算是承认。
　　“谁啊？”我更加好奇，刚想转头去问却被妖孽制止：“不要动。”
　　“哦，是谁啊？”我贼心不死的接着问。
　　“一个男人。”妖孽语焉不详的说道。
　　“哦？你的男宠？”我忽然没有了兴趣，蔫蔫的问道。
　　“不是。”妖孽淡淡的说。
　　“那――你的朋友？”我又有了八卦的兴趣。
　　“不是。”妖孽接着否认。
　　“唔――那素（是）水（谁）？”我打了个呵欠锲而不舍。
　　“仇人。”妖孽开始暴料。
　　“啊？――”我吃了一惊，“仇，仇人？！”
　　“恩。”妖孽进一步确认。
　　“你，你给仇人梳，梳头？！”我傻傻的重复道。
　　“你不是也给我梳头？”妖孽风淡云轻的说了一句。
　　“那不一样，咱们又不是仇人。”我脑子一晕，脱口而出。说完自己就愣在原地，恩？不是仇人，他那么对我怎么会不是仇人，我傻啦？
　　看着听了我的话也怔住的妖孽，我抓抓脑袋刚想想些他以前对我所干的恶劣事情，来证明我们绝对是仇人时，就看到率先回过神来的妖孽一脸狂喜的把我抱起。
　　“喂喂，你想干什么？”被吓了一跳的我急忙问道，也忘了再去思考。
　　“回去呀，我们再飞回去好不好？”妖孽目光闪闪的看着我。
　　我刚想点头，转而又想起一件事来坚定的回答：“不，走回去。”我要好好的记住这些夜明珠的具体位置，等到有时间再回来慢慢撬，我就不信愚公都能移山，我还撬不下来几个珠子。= =///
　　“小旭儿，你在想什么？”蓝妖孽微微抱着懒得走路的我，微微有些紧张的问道。
　　恩，先是直走。
　　“我在想……你的那个仇人后来怎么样了。”正忙着记路的我敷衍道。
　　“被我杀了。”妖孽沉默了一会儿，低声回答道。
　　然后左转，有一座带着凉亭的假山。
　　“哦。”我顺便点了点头。
　　“你不问我为什么杀他吗？”蓝妖孽紧了紧胳膊。
　　然后再直走，有一间很眼熟的屋子。这不是我方才送饭的那间吗？
　　“怎么会这么近？” 我懒得理妖孽的话，吃惊的低喃了一句――这有什么好问的，能让妖孽给他梳头的人能活到现在才奇怪。
　　“什么？”妖孽奇怪的反问道。
　　“这间屋子和温泉，怎么会这么近？”我皱眉思索。
　　“本来就很近啊。”妖孽也不再提刚才的话，一脸的理所当然。
　　“那我怎么觉得好像很远的样子？”方位感不是很好的我有点儿迷茫。
　　“哦，去的时候咱们不是散步来着，你不是要多飞一会儿吗？我就绕了几个圈。怎么啦？近点儿不好么？”蓝妖孽好奇的看着我。
　　“没什么，很好，近点儿很好。”我高兴的笑笑，要是再近点儿就更好了，万一半夜睡不着我也好有事儿干。= =///
　　“呵呵――”看我高兴，妖孽也轻轻的笑了笑，抱着我推门走进屋子。
　　屋内，方才桌子上那一大堆劲辣无比的辣椒已经不见了，转由一大盘绿豆糕和一壶茶主宰。
　　再往里，就是一张宽宽大大，一看就很舒服的床乖乖的躺在窗前等着我的临幸……

　　愤怒

　　“床！”我惊喜的喊了一声，天天在柴房打地铺，害的我都快忘了床是什么样子了。
　　“哈哈……”等蓝妖孽刚把我放在床上，早就迫不及待的我狼嚎着蹭上了面前那张洁白的床单：哇――果然是很舒服！！！不知道这床单是什么做的，极为柔软舒适。我蹭，我蹭，我再蹭。
　　蹭够了，再在床上打个滚儿，用被子把自己裹成个大蚕茧，呵呵――真是爽啊！
　　“好玩儿吗？”不知何时，蓝妖孽那张脸放大的出现在我面前。
　　“啊？！你怎么还在这里？！”看到忽然出现在眼前的人，作茧自缚的我挣扎着想从被卷里拱出来。
　　“恩，因为，这是我的床。”蓝妖孽看着我，笑眯眯的给了我一个晴天霹雳。
　　“你，你的床？”我愣愣的扫了扫目前所躺的这张床，轻灵飘逸的洁白帐幔，随着光线若隐若现的精致花纹，闪着淡淡银光的帐钩――整体装饰风格比我在皇宫里睡的那张床还要嚣张，肯定不是给现在只是侍从的我睡的。
　　“既然是你的床，那，那你把我放在上面干什么？”明白过来事情真相的我不由闪过一丝不好的预感，手脚并用的加快拱的速度。
　　“呵呵――”蓝妖孽看到我这个德行轻笑一声，伸手一捞把我连人带被子抱在怀里，“当然是――给我暖床了。”
　　暖……暖床？！这个妖孽！听到这不属于我工作范围内的业务，我不由据理力争极力反抗：“为什么？我只是你的侍从，又不是你的男宠。凭什么要给你暖床？”
　　听了我的话，蓝妖孽伸出一根手指轻轻的点了点我的唇，早就想往上面咬一口的我再也没忍住的张嘴就上，却被那根手指灵巧的避开。
　　“呵呵――”蓝妖孽也没生气，轻笑一声抱着我不怀好意的进一步解释，“小旭儿，要是你是我的男宠，可能就不仅仅只是给我暖床了。难道――你不想光给我暖床？”
　　唔――听到妖孽的解释我暗暗松了一口气，原来他只是想让我单纯的暖床，就像以前我让小五给我暖一样。唉――小五……
　　我轻轻的晃了晃脑袋，想把忽然涌现在心里的那股莫名其妙的感觉甩开，这时就听见面前的妖孽笑的更加不怀好意：“摇头？那就是――不想了？”
　　“不想你个大头鬼！我还穿着衣服呢，怎么给你暖床？”被忽然出现的思绪弄的心烦意乱的我，冲着妖孽就是一句让我想咬舌的话。
　　“哈哈哈哈哈……”看到我一脸的便秘表情，妖孽笑的无比开心，还一副郑重的表情点了点头，“恩，小旭儿说的对，暖床吗，确实应该把衣服脱掉。”
　　“不用了不用了，穿着衣服才暖的快……”我在一个大被卷儿里困难的摇着头表示拒绝，最后看到妖孽那戏谑的表情干脆认输道，“我要出去！”
　　“呵呵――”妖孽看我认输，笑的眉眼弯弯松开了他的手，然后在我心跳速度一路狂飙的状态下，利落的脱掉他身上那套被我穿的乱七八糟的衣服，仅留里衣。
　　我则趁此时机又是一个滚儿把裹着我的被子展开，然后悄悄的爬到床沿儿，刚想往下蹿就被一脸狞笑的妖孽拦腰抱住。
　　“放开我，放开我！”我条件反射般的在妖孽怀里又踢又打，十足十一个将要被人欲行不轨的良家妇女翻版。
　　“嘘――”妖孽似松还紧的把我揽在怀里轻轻嘘了声，然后把头埋在我的肩窝处嘟囔了句，“安静点儿小旭儿，我要睡觉。”就再也不出声了。
　　看到妖孽真的想睡觉了，我也一动不敢动的静静挺尸当抱枕。过了一会儿，感到蓝妖孽的身体慢慢放松，耳边也传来均匀的呼吸声，不由小声喊道：“喂，喂，你睡着了吗？”
　　没有回应。
　　“蓝灵，蓝灵？”稍稍放大声音。
　　没人回答。
　　“哈――”侧头冲着肩膀上那个脑袋轻轻的呵了口气。
　　没有反应。
　　再轻轻的往外移了移。
　　没人阻止。
　　恩，八成他真是睡着了。
　　放下心来的我一边用手托着肩膀上的脑袋继续往外移，一边一点点扯过旁边的棉被来替班。
　　小心翼翼的忙活了一阵儿，终于大功告成的我看着眼前把头埋进棉被里，睡的乖乖的妖孽不由轻轻嘀咕了句：“坏蛋，怎么睡着了也这么好看。”就转身蹑手蹑脚的向外走去。
　　唔――绿豆糕！我闪着跟绿豆糕同色系的眼光，踉踉跄跄的朝桌子上那一大盘一进屋就看到，并心心念念惦记到现在的绿豆糕和茶水奔去。
　　“呜呜……绿豆糕――”从晚饭时间一直饿到现在的我，感慨万千的看看右手抓着的绿豆糕，再看看左手握着的茶杯，老泪差点儿纵横四海。
　　一番开创我吃饭速度新纪录的狼吞虎咽风卷残云之后，再用手指蘸着口水，万分珍惜的把落在桌子上的一小块儿绿豆糕粘起来放进嘴里= =///。就心满意足的四处查看起来：还有一小半儿绿豆糕没吃完呢，我得找个地方把它们藏起来一点儿，以备不时只需啊。= =///
　　打探了一周，看起来也只有靠墙的古董架子上摆着的那些貌似古董的瓶瓶罐罐能用了。
　　轻轻的走向那些瓶瓶罐罐进一步打量：
　　唔，这个花瓶颜色倒是很好看，但细长细长的一点儿用处都没有，不愧是个花瓶。
　　恩，这个蓝色的瓶子瓶口太小，装下去不好取出来。
　　啊！这个白色的罐子还可以，但是罐口太大，很容易被人看见的。
　　咦？这个黑色的小坛子倒不错，坛口正好可以伸进去我一只手，大小也正合适，还有个盖子可以遮灰。
　　开心的无声笑了笑，把桌子上剩余的绿豆糕拿了一小半小心的放到那个黑色的小坛子里，再把坛子移到架子底部不引人注意的角落。然后把桌子上的绿豆糕摆成个金字塔形状，恩，虽说比原来的少了太多，但妖孽怎么会注意隔夜的食物呢，既然妖孽都不在意，其他人又有什么好说的。
　　一番忙活之后，看着眼前只有三层的绿豆糕金字塔，再想想小坛子里的几块绿豆糕，心满意足的打了个呵欠――。
　　瞅瞅四周，并没有多余的床：算了，反正这里四季如春温度正好，接着打地铺吧，都习惯了。
　　一边在心里鄙视着蓝妖孽的小气，一边脱下身上穿着的两套衣服，草草在桌旁地板上打了个地铺，看着桌子上的绿豆糕含笑入睡。
　　恍惚间，感到有点儿冷，闭着眼睛用身下的衣服胡乱裹了裹；后来，身旁好像有个暖暖的东西靠了过来，下意识搂住，恩，软软的暖暖的好舒服，抱紧蹭了个舒服的位置，进入更深的梦乡。
　　不知过了多久，好像在跟老狐狸斗法，眼看就要输了心里正着急，就感到身边有什么人在起床。模模糊糊意识到刚才是做梦，那现在是要上太学了么？真是的，天天都要起这么早去上太学。谋杀啊！
　　胡乱的扯住要下床的人交待道：“小五，今天我不要去太学，告诉那只老狐狸说我病了。风寒发热拉肚子你看着说。”
　　“呵呵――”耳畔传来模糊的笑声，一个声音低低的答应道，“好。”
　　放心的拉住“小五”给我盖上的被子，又接着蒙头大睡。
　　一觉醒来，正被周公热情的挽留，半睁半闭的眼中忽然看到头顶上的白色帐幔。恩？！白色？！这不是――妖孽的床？！
　　意识道这一点的我猛地挣脱周公的拉扯，条件反射般的一个翻身坐起，连滚带爬的就往床边挣扎过去。
　　“旭哥哥，慢一点儿。”一双手轻轻的扶住我，耳边也传来飞儿的声音。
　　飞儿？！慌忙揉揉眼睛，确实是飞儿，他怎么会在这里？
　　“宫主让我来给旭哥哥梳洗。”看出了我的疑惑，飞儿微笑着解释。
　　听了飞儿的话，急忙像四周看了看，并没有发现蓝妖孽的身影，不放心的问：“那蓝妖，咳，宫主呢？他不在这儿吗？”
　　“恩。”飞儿点点头，给了我一个定心丸。
　　“呼――”放心的大出一口气，看着眼前的飞儿忽然想到一个问题，“那你是不是等了很久，怎么不叫醒我呢？”
　　“宫主吩咐不让我叫你，再说飞儿也想让旭哥哥多睡会儿。”飞儿乖乖的说。
　　大受感动的拍拍飞儿的肩膀，却被他的下一句话搞晕：“旭哥哥飞儿已经准备好热水了，去沐浴吧。”
　　啊？我愣了愣才反应过来，不仅好奇的问道：“沐浴？洗澡？大早上洗什么澡啊？”
　　“旭，哥哥，”听了我的发问，飞儿不知怎么搞的忽然涨红了脸，低头小小声的说，“不洗澡，怎么可以，会――会不，舒服的。”
　　“不舒服？没有啊？”我不解的接着反问。
　　“是，是吗，还，还是洗，洗一洗，好。”飞儿的脸变的更红，声音也越发的低，“宫，宫主说，说，你昨晚，都，都没有好好――洗――”
　　我把耳朵快凑到飞儿的嘴边，终于听清楚了他的最后一个字，然后宁愿没听到的迅速远离，一边想把蓝妖孽大卸八块的咬牙切齿，一边也红着脸焦急的解释道：“飞儿不是的，昨晚什么都没有。蓝，宫主只是让我给他暖床，别的什么都没做啊！”
　　刚解释完毕就觉得有点儿不对劲的我又忙着补充起来：“昨晚我洗澡了，洗的很好啊。”
　　看着听了我的话脸红的可以当灯笼挂起来的飞儿，我欲哭无泪的抓了抓头发，甩甩头刚想长嚎一声以示郁闷之际，忽然扫到飞儿手里拿着个很漂亮的小木盒子。
　　“飞儿，你手上是什么东西？”终于找到话题的我赶紧转移注意力。
　　“这，这是，”飞儿并没有如我所想般把头抬起来，反而垂的更低，伸手把手中的盒子递到我面前，鼓足勇气说了句，“这是宫主给你的，说是昨晚，昨晚的，的……”
　　啊！是我的金牌或者戒指或者玉佩啊――听了飞儿吞吞吐吐的话，忽然明白过来盒子里是什么的我也没工夫去想别的，激动的抓过盒子一把打开，然后――又狠狠的把盒子扔出去：
　　随着盒子如夏花之绚烂的被扔到地上，一块皱巴巴的手绢如秋叶之静美的飘在空中。
　　“这个死妖孽！这个王八蛋！这个骗子！这个……”我再也忍不住的破口大骂起来。
　　“飞儿，给我拿把刀来！！！”用光了所知道的全部发泄词汇还不解气的我对着满脸紧张的飞儿大吼道。
　　“旭，哥哥，你，你要干嘛？”飞儿更加紧张的问道。
　　“干嘛？！死妖孽竟然不还给我的粪土，我就去撬他的衣服。”我恶狠狠的目视温泉方向。
　　“旭，旭哥哥……”飞儿满脸紧张加茫然的看着我。
　　“哼！――”我让鼻子做了个酣畅淋漓的喷气动作。也不等飞儿给我刀子，翻身下床套上鞋就披头散发的往外跑。
　　“旭哥哥，宫主让你去凉亭――”飞儿看我跑出门，焦急的在身后喊道。
　　“让他去死！”转头朝身后又吼了一句，然后化怒气为动力的加足马力向温泉方向冲去。
　　“旭哥哥，旭哥哥……”飞儿在我身后追出来，焦急的还想说点儿什么，却被我远远的甩开。

　　相逢

　　沿着昨晚记忆中的路线一路朝温泉方向狂奔而去，刚到达那座带有凉亭的假山下，就听见上面飘来一句足以吸引我注意力的声音：“小旭儿，这么着急要去哪里啊？”
　　一步三个阶梯的蹿上假山，借着剩余的怒气扬手揪住面前笑的人畜无害的蓝妖孽衣襟就开始兴师问罪：“骗子！你这个骗子！！！”
　　“哦？”蓝妖孽笑嘻嘻的任我揪着他，脸上顺便呈现惊诧状，“我什么时候骗过小旭儿了？”
　　“你还敢狡辩？昨晚你说，说，”我咬了咬牙，豁出去般的大吼起来，“我要是亲你，你就还给我一样东西！”
　　“恩，小旭儿亲的很认真。”蓝妖孽万分欠扁的舔了舔嘴唇。
　　“那我的金牌呢？我的玉佩呢？我的戒指呢？啊？！你还给我还给我！”我抓狂般的拽着蓝妖孽的衣领左右摇着。
　　“可那块儿手帕也是小旭儿的啊，我看都那么旧了你还带着，还以为你特别喜欢它，所以就先还给你了。” 蓝妖孽纹丝不动的任我摇着，模样要多无辜有多无辜。
　　看到蓝妖孽那无辜的死样子，我才不吃他那套的爆了句粗口“我喜欢个屁！你把其他的给我给我给我！”
　　“可是我已经给你一个了。”妖孽摊摊手，一副无能为力的样子。
　　“收回去，换别的！”我一看有更换的希望，停止了虐待蓝妖孽的衣服。
　　“这可不行哎小旭儿，我堂堂一宫之主，给了别人的东西，怎可轻易更换？不如――”蓝妖孽为难的摇摇头，然后目光闪烁的看着我故作神秘道。
　　“不如什么？”我看到希望之光更加明显，就势松开了妖孽的衣襟：老是扬着胳膊抓它挺累的。= =///
　　“不如――”妖孽朝我勾勾指头，我满怀希望的把耳朵凑上去，“不如你再亲我一次啊，然后随便你选哪个，我就给你哪个好不好？”
　　吸气――你什么都没听到。
　　深呼吸――听到了也没什么，他说的也有道理，一宫之主身处高位，有些事情确实不好轻易反悔。
　　要镇定――这也是个办法，反正就三样东西，干脆一次全给他亲回来好了。猪头嘛，一次也是亲两次也是啃，差别不大。
　　“恩――”犹豫片刻长恩了一声，有样学样的也冲一脸惊喜的妖孽勾勾手，凑近他耳边――大声吼道：“你做梦！我告诉你，我就是去亲一头猪，也不会再……”
　　“噗――咳咳――”凉亭内的喷水声打断了我的咆哮。
　　恩？！有人？――
　　忽然意识到这个问题，急忙把妖孽扒拉到一边伸头朝凉亭内看去：凉亭内，石桌上，一张带有墨迹的纸被喷的酣畅淋漓；林书遥拿着个杯子正狼狈的趴在桌边咳着；身后，暮冰箱缓缓的给他顺气，瞥见我，抽搐着嘴角全当没看见。
　　看到这一幕，我只觉“轰――”的一声，脸上顿时开始自燃：他们一直都在这儿么？那，那刚才说的话……神啊！让我穿越吧！= =///
　　“旭……哥哥，旭……哥哥……”不远处飞儿气喘吁吁的声音如福音般忽然回荡在我耳边，强作什么事也没有发生过的转身看向跑来的飞儿，镇定如常的问道：“有什么飞儿吗？事？”= =///
　　“咳咳――”身后的蓝妖孽也给林书遥助兴般的咳了两声。
　　“旭……哥哥……你还没有……”飞儿踉踉跄跄的跑到假山底下，抬头刚想说点儿什么，却忽然跪地行礼，“宫主。”
　　“恩――”身后的蓝妖孽人模狗样的恩了声，淡淡的问道，“怎么了？”
　　“回宫主，旭哥――公子――”飞儿在对外喊我的称呼上犯了难。
　　“飞儿，我在这里，你有什么事站起来说好了。”我看飞儿还跪着，跑下去把他拉起来，趁机离开那让我站立不安的地方。
　　“旭哥哥，你还没有梳洗。”飞儿一脸懊恼的看着我。
　　“哦――”听了飞儿的话，我点了点头无所谓的抓了抓脑袋：这有什么，想当初我上学起晚了，不照样只抓抓头发不刷牙不洗脸的往教室冲，下课了才到水管那划拉两下漱漱口。= =///
　　“旭哥哥，快跟我回去。”飞儿伸手来拉我。
　　“不用了不用了，我随便找个地方洗洗就行了。”想当刚才飞儿要我洗澡的场景，我急忙摇手拒绝。
　　“旭哥哥，那怎么可以……”看我一副吊儿郎当的样子，飞儿不由跺着脚说道。
　　“飞儿，你先去厨房把早膳端来。”站在假山上像五星红旗般迎风招展的蓝妖孽忽然出声道。
　　“我去我去，顺便洗洗脸。”一看这大好的离开机会，我看了妖孽一眼，生怕他阻止的拔腿就蹿。
　　慌里慌张的刚跑到后厨，就看见在一辆马车旁，对着几筐半人多高青菜忙忙碌碌的蓝四、蓝五和一个站在门口，正伸手从蓝三那里接钱的陌生中年男子。
　　“小旭小旭！”看到我，蓝五兴奋的打了个招呼。
　　“小旭你去哪里了？昨晚我们等了你好久。”蓝四跟进。
　　“恩，等你讲故事。”蓝三解释。
　　“哦――”我不好意的笑了笑，“宫主调我去当侍从，昨晚就没回来。”
　　“啊？那怎么可以！”蓝五表示愤怒。
　　“那我们怎么办？”蓝四表示焦急。
　　“是啊，我们还想听你讲故事。”蓝三表示同意。
　　“还以为你们会想我的！”我不满的嘟嘟嘴。
　　“嘿嘿，当然也想你啦，那是不以为然的，还用的着说。”蓝五乱用着形容词。
　　也懒得去纠正他，我看着眼前那几大筐菜好奇的问：“怎么会有这么多菜？”
　　“不知道，恭叔吩咐的。”蓝五不在其位不谋其政的摇了摇头。
　　“这还是剩下的，其余的已经被恭叔他们搬到厨房去了。”蓝四苦着脸摇摇头。
　　“听说是不知什么原因，山下来了好多武林人士，那些酒馆要的菜多了，咱们得备一点儿。”蓝三一脸“这是什么世道”的摇着头。
　　“那这位大哥怎么称呼？”我也凑热闹的摇了摇头，看着眼前陌生中年男子好奇的问道。
　　“他是周大，李二病了，由他来送菜。”蓝三给我解释。
　　“啊，原来是周大哥，周大哥好。”我朝男子点点头，惯性般的用手把因没有扎上而垂下来的几缕头发顺道耳后。
　　“久，咳，小，小兄弟好。”周大在胸前搓了搓双手，一脸紧张的回道。
　　哇――好厚的茧子，种菜果然很辛苦。我同情的看着周大手背上厚厚的茧子，刚想表示一下慰问，却被蓝五打断：“小旭，既然你当了侍从，来这里干嘛？不用服侍宫主的么？”蓝五疑惑的问道。
　　“哦，宫主让我来拿早膳，我手有点脏，来这儿顺便洗洗。”我也顾不上说别的，微微低下头，没好意思说没洗脸。
　　“啊，这样啊，那你快去洗吧，然后从侧门走，别误了正事。”蓝三向左侧了侧身给我让位置。
　　“好的，那我先去了，等以后有时间我再回来给你们讲故事。”我匆忙交待几句，就朝后厨的水井走去。
　　“哇――小旭真好。”蓝五在我身后欢呼。
　　“好的好的。”蓝四在我身后点头。
　　“有时间一定来啊。”蓝三在我身后预约。
　　洗完脸，从侧门出来，顺着小路来到厨房，送菜的搬菜的配菜的，好一番热火朝天的景象。
　　“钱大伯――”我眼尖的冲厨师钱大伯打了个招呼。
　　钱大伯看到我诧异的问道：“小旭，你不再后厨忙，来这里干嘛？”
　　“宫主让我做侍从，我来拿早膳。”我有气无力的重复。
　　“早膳？飞儿不是早就来拿过了么？”钱大伯更诧异。
　　那是因为他是猪！我心有余气的撇了撇嘴，刚想说点儿什么解释一下，却听见身后传来的声音：“那是给林总管的，宫主方才吩咐又做了一份，在这里。”
　　转身去看，大厨李川提了个食盒正要递给我。
　　身上顿时感到热血沸腾起来，接过食盒不由小心翼翼的问：“李大叔，这，这是你做的？”
　　“不是，是面点老王做的，怎么啦？”李川疑惑的问道。
　　“没，没什么。”暗暗松了口气，想想还是不放心的打开食盒看了看，恩，米粥，小菜，绿豆糕，确实是很正常的早饭。
　　“那李大叔、钱大伯你们忙，我走了。”朝愣愣的看着我的李川打了个招呼，我心有余悸的抱着那个食盒急忙走出门去。
　　走到半路，看看四周没人，急忙把食盒放到地上，从里面拿出那碟儿绿豆糕来数了数：才七块儿，少了点儿。不过再少一块也没人会注意吧。反正蓝妖孽都已经吃过饭了，少吃一点儿也没什么。
　　努力加强心理准备，轻轻拿起边上一块绿豆糕塞进嘴里：哼，骗我！就拿它当我的心里损失费吧。= =///
　　不好，碰掉了一点儿。毕竟做贼心虚，在拿那块儿绿豆糕的时候不小心把旁边的那块儿碰掉点儿皮。
　　再次看了看四周，再次确定真的没人，小心翼翼的用指头蘸了蘸口水，粘起那一小块儿皮屏住呼吸的放回原位。刚刚松了口气，却听见飞儿的声音在不远处响起：“旭哥哥？！”
　　“飞儿，你，你怎么来了？我，我……在查看，看，宫主的早膳……”心脏跟玩蹦极似的狂乱蹦Q着，我看着目光充满疑虑的飞儿终于勉强找到一个借口，“这，这绿豆糕怎么。怎么这么少，少啊，不会是，是他们装错了吧。”
　　“宫主让我来接旭哥哥，”听了我的话，飞儿不疑有他的解释道，“宫主不喜欢吃甜点，这几天大概是想尝尝才让人做的，所以早膳时送的不多。”
　　啊？――蓝妖孽既然不喜欢吃甜点，真是不会享受生活，跟林书遥差远了。鄙视他。我一边在心里鄙视着蓝妖孽，一边装作了然的点头收拾食盒，顺便找话题放松一下心情：“那这么说，还是书遥哥哥喜欢吃糕点了。”
　　“林总管？”飞儿诧异的摇了摇头，“他也不喜欢的。”
　　“啊？怎么会？前阵子我还在他那――看见不少糕点的。”我吃惊的问道，没好意思说自己在那蹭吃的。
　　“哦――那是林总管说要喂麻雀，专门让王叔做的。”飞儿点头解释。
　　喂麻雀？――我嘴角抽搐着也配合着飞儿点了点头。刚想再次转移话题，却在看到要从我手上接过食盒的飞儿袖里闪过的东西时打住。
　　“飞儿，你拿这个干什么？”我吃惊的从飞儿袖中拉出那块被我扔掉的旧手帕。
　　“这，这……我，我看它，跟我的，那块很像……以为，以为……”飞儿慌乱的解释道。
　　“飞儿，不用说了。我明白。你想要就给你吧。”我了然的阻止飞儿的解释。
　　“不是的旭哥哥，我是打算还给你的。我，我……你，你……”飞儿更加着急。
　　“哦，那谢谢你了飞儿。”为了避免再产生误会，我干脆收回手绢道谢。
　　“旭哥哥，你是不是，不喜欢，这手绢？”飞儿低头问道。
　　“不是，这是我的东西，而且又跟你的这么像，我怎么可能不喜欢。”我看着飞儿的样子，打算解释清楚，“但是我更想要那块别人送我的玉佩和戒指。知道吗，那块玉佩叫鸳鸯玉佩，因为它半边是白的半边是黑的，很奇怪对不对？那枚戒指原先叫幸福，后来叫涅。”
　　“为什么要改名字？”听了我的解释，飞儿好奇的问道。
　　“因为那枚戒指上有一个凤凰图案，我将它送给了一个朋友，她说凤凰涅浴火重生，所以就给它改名叫涅。”我咬唇解释道。
　　“那戒指怎么又在你手里呢？”飞儿歪头问。
　　“她――出事――了，临死前说想变成凤凰飞回家，就把戒指还给我了。”我一脸平静的解释。
　　“啊？他……涅……？！旭哥哥――”飞儿明白了我的意思，先吃惊后歉意的看着我。
　　“飞儿，你的那块手帕是怎么得到的。”我不在乎的朝飞儿笑笑，也有点儿好奇。
　　“是辰珠公主的手不小心弄脏了，小王爷从一个盒子里拿出手帕给公主擦手，然后就赏给飞儿了。”飞儿仿佛想到什么，甜蜜的笑笑。
　　“辰珠公主？”听了飞儿的话，我不由诧异的看向飞儿。
　　“啊――”看到我疑惑的目光，飞儿恍然大悟的解释道，“我没告诉过旭哥哥吗？飞儿是星辉国人，在被宫主带回宫之前是容王府小王爷的……男宠，小王爷的父皇――荣王爷，是星辉国当今万岁的亲弟弟。因为王爷身体不好很少外出，故有时万岁会来探望，辰珠公主偶尔也会前来。”
　　我头脑发晕的听着飞儿讲的一大堆乱七八糟的事情，还没回过神儿来，就听到一个熟悉的声音中气十足的在前方响起：“你这个丑八怪，竟然敢碰脏我的衣服！”
　　顺着声音朝前方瞥了一眼顿时定住，赵清绝一手擦拭着他那件标志性粉衫的前襟，一手冲着他面前的人高高扬起。而那个一动不动低头等着挨打的人竟然是――默金？！

　　人说，打架总是难免的

　　“住手！”大吼一声奔上前去推开默金，眼瞅着赵清绝的巴掌就要在我脸上安家落户，却被一旁的默金伸手拦住。
　　王八蛋竟然敢打我！趁赵清绝吃惊的还没回过神来之际，猛地上前一把将他扑倒在地，起身骑在他身上冲着那张我早就看不顺眼的脸就是一拳。
　　“啊――”赵清绝惨呼一声，看清是我顿时咬牙切齿的反抗起来，“你好大的胆子，竟然敢帮一个肮脏低贱的马夫打我。”
　　“我打的就是你！”也不跟他废话，一手死死的按着正极力挣扎的赵清绝，一手又在他胸前给了两拳。
　　“旭哥哥！――”身后传来飞儿的惊叫，下意识的回过头去，却被地上的赵清绝逮住机会往我下颌上也招呼了一拳。
　　顿时觉得下巴上火辣辣的我不由放松了手上的力道，却忽然感到身下的赵清绝要咸鱼翻身。
　　急忙回头用两手死死按住：看刚才那一拳的位置和力度，这赵清绝好像是练过的。虽说我以前也练过，但那只是花拳绣腿而已，排不上什么实际用场，更何况又荒废了两年。肯定比不上出拳比我有劲儿的赵清绝，要是让他占了优势，我铁定会很倒霉，只能死按着他进行肉搏战！
　　“哼！――不过是个下贱的男宠，得宠了几天就不知道自己是谁了。”赵清绝被我死死按住，一边恶狠狠开骂，一边仍然有力气反抗。
　　“哼！――”我看着全力反抗的赵清绝，也冷冷哼了哼，困难的开口道，“男宠――怎么啦？你在――这里――呆了这么多年，连个男宠――都没当上，还好意思――活着，我要是――你，早就一头――撞死了。”
　　“你――你这个――”大概是被我的话刺激到了，赵清绝气的满脸通红，也没了力气反抗，躺在地上大口大口的喘气。
　　“旭哥哥，别打了！被宫主看见会罚的。”身后飞儿的声音里已带着哭腔。
　　“飞儿你别管！今天我一定要好好教训教训他。”我不敢回头的对飞儿喊了一句，顺便也喘了两口气儿接着对地上的赵清绝刺激道：
　　“我觉得这世间，就两种人能给别人开开眼界：一种是特别漂亮的，一种就是你这样的。我见过丑的，但就没见过你这么丑的……乍一看挺丑，仔细一看更丑！你要是光着身子来追我，我回一次头就算我非礼你！还好意思说别人丑，你这样的，也只能用四个字形容――竟然是人！”
　　“你这个贱人！”或许是被我的话刺激狠了，或许是躺在地上休养生息够了，赵清绝大吼一声抱着我就要翻过身来。
　　我一看大事不好，顺着赵清绝的劲儿也紧紧抱着他在地上打起滚儿来，边滚边不忘骂回去：“你连人都算不上。”
　　“砰――”气急了的赵清绝用头狠狠撞了我的脑袋，阴狠的说，“要不是我武功被废，一定杀了你。”
　　被狠狠撞了一下的我顿时感到耳边一片“嗡嗡”作响，七荤八素的就只有一个念头：卑鄙！竟然敢抢在我前面用阴招。= =///我要是不好好教训教训你，你们都以为我好欺负是不是？！
　　想到这里，今早被蓝妖孽戏弄的画面忽然浮现在脑海里，已经快要熄灭的火焰和着被赵清绝撞出的火花顿时又蹭蹭烧了起来。
　　也没心情说什么狠话，一边紧紧抱着赵清绝保持贴身战，一边侧头照着他的肩膀就是“先下嘴为强”的一大口。
　　“嘶――”赵清绝吸了口冷气，在我背后用手揪住我的头发外拉，我则忍着疼死死咬住他的肩膀不放。
　　“呼――”赵清绝放开了我的头发一巴掌向我扇来。
　　“唔――”我条件反射般的松口侧头避开，结果被赵清绝趁机翻身压到地上。
　　我一看要糟糕，在他没来的及按住我之际，学着以前看电影时看到的一个绝招，一口吐沫仰头向赵清绝吐去，再趁他茫然无措之际给了他一个熊猫眼。
　　“啊――”赵清绝捂着眼晴吃痛的叫了起来，我看准时机用手把他推一边儿去。
　　手脚并用的从地上爬起来，就看到黑着一只眼圈儿的赵清绝还想扑上来打我，却被一旁的默金皱眉拦住。
　　“赵清绝，你要是，再不走，我不介意，两个打一个。”已经没有力气的我强撑着看向被拦的赵清绝。
　　“旭哥哥，呜呜――你没事吧。”在旁边着急观战的飞儿早就放下食盒，拿着手绢哭着向我跑来。
　　“飞儿我没事，你去后厨帮我把蓝三、蓝四、蓝五都叫过来。”我看着明显有些犹豫的赵清绝笑的更加有恃无恐。
　　“贱人！等我爹他们来了，我定让你……”终于在我强大心理压迫中败下阵来的赵清绝咬牙切齿的刚说了句什么，又猛然醒悟过来，目光喷火的看我一眼转身走开。
　　“默金！默金！你怎么会在这里？”看到危险解除，我拍了拍飞儿的肩膀，踉踉跄跄的欲跑到默金身边却被他迎面搂住。
　　默金一手楼主我，一手轻轻抬起我的下颌仔细查看。
　　我无所谓的挥挥手：“好啦我没事，刚才你是不是暗中帮我了？要不然赵清绝怎么可能被我压在地上那么长时间。”
　　看到默金眼里闪过歉意的目光，我不尽开心的笑了起来：“道个什么歉啊，你帮我我很高兴啊。我可不是那些明知打架打不过别人还不让人帮的笨蛋，你要是能明着再踹他两脚我就更高兴了。”
　　“呵呵――嘶――”看着默金微微上翘的嘴角，我也开心的笑了起来，但又被下巴上的那一拳阻止。
　　看到我呲牙咧嘴的样子，默金皱皱眉头，将手放在我的下巴上轻轻揉搓。我看着面带担心的默金，一边握拳忍着疼，一边轻声道歉：“默金，对不起，我不该不听你的话私自翻墙出去，对不起默金，都是我不好。”
　　听到我的道歉，默金定定的看着我，然后猛地把我紧紧抱住摇了摇头。
　　“默金――”看到默金果然没有怪我的意思，我不由眼眶一热，反手抱着默金轻轻的在他怀里蹭了蹭，然后又忽然意识到一个想法抬头问道：“默金，你是来这儿，找我的吗？”
　　看我发问，默金轻轻点头。
　　“默金――”我更加歉疚叫了声，他一定找了不少地方吧，而且蓝妖孽的地盘可不是那么好进的，那“你是怎么来到这里的？”我一边问一边伸出左手让他在上面写字。
　　“喂――马――”我轻轻念着默金在我手上划出来的字，忽然想到刚才赵清绝说的话，完全明白了，“你是说你来这儿当马夫？”
　　默金含笑点头确认我的猜测。
　　“啊――那多好――”我由衷的羡慕到，马厩在蓝颜宫最偏僻的地方，离蓝妖孽那么远。
　　看到默金不解的眼光，我急忙转移话题道：“我在这儿做侍从，一天能赚一两银子哦！而且这里的人很喜欢我，就连宫主都让我给他端――”说到这里，我这才意识到还没给蓝妖孽送早饭，立马吓的惊叫一声，对着诧异的默金匆匆忙忙交待道：
　　“默金我还有事，等办完事再去找你。飞儿，飞儿咱们快走。”
　　“好的，旭哥哥――”飞儿显然也意识到这个问题，紧张的抱着怀里的食盒跟在我后面小跑着。
　　“飞儿，你跑的太慢了，把食盒给我。你去把宫主的房间收拾一下再来……”我伸手接过飞儿手中的食盒，想把他打发走。
　　“旭哥哥，还是你去吧，要是让宫主看见你这样，会――”飞儿担心的看着我。
　　“不行，当时是我说要去端早膳的，要是换成你拿回去，说不定宫主才会罚我。”我一口拒绝，再看看想反驳的飞儿不由分说的抱着食盒转身就跑，“没事的，倒时候我就说摔了一跤，宫主不会把我怎么样的，你快去吧。我走了！”
　　我跟搂着个炸药包似的抱着食盒一口气蹿上凉亭，看见里面的妖孽正气定神闲的坐在石桌上提笔写着什么。
　　“小旭，你怎么成这个样子？”林书遥指着我惊讶的叫道。
　　“我……我，摔了一……一……”我看着林书遥，猛地想起跟蓝妖孽的对话，不自在的吱吱唔唔道。
　　“恩，旭儿，你说我该怎么罚你呢？竟然――”蓝妖孽一边握笔写字，一边慢悠悠问道。
　　“宫主饶命，我不该看赵清绝倚强凌弱不顺眼，从而破坏宫规，私自跟他打架。更不该撒谎骗人，念在我已经被打的份儿上，宫主就饶了我吧！”我一看妖孽一副洞悉一切的样子，立马采取“坦白从宽”的态度抱着食盒跪地求饶。
　　听到我的告饶，妖孽抬头的瞥了我一眼，接着慢悠悠说道：“竟然这么迟才回来。”
　　啊？――听了妖孽的话，我立马傻眼的愣在原地，随即又反应过来：上当了！
　　“我的早膳呢？”蓝妖孽看我犯傻的样子，奸计得逞的勾唇一笑。
　　这个死妖孽。我后悔万分几欲吐血但也毫无办法的呈上食盒：“在这里。”
　　“恩――，你还偷吃我的绿豆糕！”蓝妖孽用毛笔顶住下巴看着我又慢悠悠道。
　　“没有！”我一口否认。
　　“你的嘴角还留着渣呢。”妖孽用手轻轻点了点自己的嘴角。
　　用这种被我玩儿烂的招骗我？我鄙视的瞥了妖孽一眼：在吃的时候我就把嘴巴擦干净了，就是以防这种局面发生。刚才已经上过一次当了，这次要是再受骗擦嘴角我就是猪。
　　“骗人！”稳操胜券的我得意洋洋的看着妖孽打算一举戳穿他的骗局，“我早就把嘴角擦干净了！”= =///
　　“咳咳。”身后传来林书遥的咳嗽声。
　　“嘿嘿，嘿嘿”傻眼的我干笑两声，忙把食盒放到桌上打开企图转移注意力，然后――更傻眼的看着食盒里面那几盘已经和谐的分不出彼此的早餐。怎，怎么会这样？
　　记忆回放：我一路狂蹿；跟搂炸药包似的抱着食盒；一步三颠的踩着阶梯跑上凉亭。
　　呜呜……回想起来事情原因的我看到眼前这一幕，悔的肠子都青了：早知道就多吃几块儿绿豆糕了。= =///
　　正在懊悔中，鼻子忽然闻到一股清香，下颌处也被一只手轻轻揉擦，冰冰凉凉的舒服极了。定睛一看：蓝妖孽一手拿着个绿色的小药膏盒，一手正蘸着膏药在我下颌处涂涂抹抹。
　　“疼吗？”蓝妖孽轻轻戳了戳。
　　“嘶――”我咬唇以实际行动来回答他。
　　“怎么会打架？”蓝妖孽轻描淡写的问。
　　“他欺负默金。默金是这儿刚来的马夫，当初我落到河里是默金救我上来的。”我则不敢轻描淡写的回答。
　　“哦――”蓝妖孽点点头结束了抹药的工作，擦擦手厌恶的瞅了一眼食盒。正想讨好的撤下去将功补过，却被暮冰箱手脚麻利的抢了我的马屁。不由怒瞪他一眼。
　　“过来，帮我研磨。”蓝妖孽好笑的看了我一眼吩咐道。
　　啊！――这个我在行啊！屁颠颠上前去拿过旁边装水的小壶，在砚台上剩余的墨汁中滴了几滴清水；再一手扯住衣袖一手拿起墨条做匀速圆周运动轻轻研磨。
　　没一会儿功夫，一大摊墨色均匀，浓淡合宜的墨汁就被我研磨出来。
　　“你怎么会干这个？”大概是没想到我会磨墨，蓝妖孽看着我好奇的问道。
　　“恩，恩，你不许罚我。”我攥拳紧张的看着妖孽。
　　“好。”妖孽微笑点头。
　　“也，也不许罚，罚默金。”我咽咽吐沫更紧张的看向妖孽。
　　“恩。”妖孽沉下脸恩了一声。
　　“恩，恩，不许，不许说话，说话不算数。”我硬着头皮补了一句。
　　“旭儿――”蓝妖孽脸色更阴沉。
　　我也不敢再说别的，吭吭哧哧的解释道：“上太学书画课时，他们，他们都会写字画画，我，我学不会，就，就研磨玩儿，打发，打发时间。”
　　真的，虽说以前上丹青书画课时我也练字画王八，但是画时间长了也是很郁闷的，别人大都在忙着练字画画，哪有时间跟我浪费。因此闲着无聊的我只好自己开发新玩意儿――磨墨玩。
　　就这样，久而久之，我墨的磨别说老大炎烈他们，就连他们的侍读都比不上我。他们看我磨的磨好，写字画画基本上全都用我磨的墨。那段时间，我简直都快成墨汁供应处了。
　　“呵呵――”听了我的话，林书遥忍不住的轻笑出声。
　　“那，你在太学还干了什么？”蓝妖孽也大感兴趣的问道。
　　“我，我待会儿要去书遥哥哥那里看小麻雀。”心里惦记着默金的我趁机提出要求：自爆糗事怎么地也要捞点儿好处。
　　“好，不过要是你在两柱香之内回不来，可要两罪并罚哦小旭儿。”蓝妖孽笑眯眯的看着我，狡猾的粉碎了我的计划。
　　两柱香之内？！连走到马厩的时间都不到！“那……”我张嘴刚要反驳，却在看到笑的更开心的妖孽时吓的立马改口，“那好吧。我上太学那阵儿……”没鱼虾也行，林书遥那儿的点心可能全便宜给那只光吃不长肉的小麻雀。
　　于是，整个下午，他们的快乐就建立在我曾经的痛苦之上……

　　宝马

　　我抱着包从林书遥那儿拿来的点心，站在蓝妖孽房门口再三确定里面已经没有动静之后，这才小心翼翼的推门而入:
　　妖孽只说让我在两柱香之内回来，又没说我回来之后必须出现在他眼前。我在门口站了这么长时间，终于等到他睡着了。这下总算不用担心他因白天的那些事情，又想出什么损招来折腾我了。等到了明天，明天……明天的事情就明天再说嘛。
　　蹑手蹑脚的走向古董架子，打算把吃剩下的点心再放在那个小黑坛子里。刚来到架子旁却发现有点儿不对劲。仔细一看：咦？怎么上面的小黑坛子又多了三个？这种古董坛子现在很便宜吗？摆这么多？= =///
　　疑惑了一下又迅速把它扔一边儿去：唉呀不管了，蓝妖孽有钱尽管败家，关我什么事。再说多几个坛子也好。这回从林书遥那拿来的点心多了点儿。我还担心一个坛子装不下呢。现在好了，四个坛子肯定够用了。把点心分开放，既不会压变形还不会串味儿。
　　轻轻的把那三个坛子搬下来，然后把抱着的点心小心的分别放进去。
　　搞定之后，舔了舔手上的点心渣，再把小黑坛子们选好位置一一放好。就回到昨晚睡的桌旁地板上打算打地铺睡觉。
　　哇――地毯！！！我惊奇的瞅着眼前那一大片跟地板的颜色相近，浅灰色毛茸茸一看就很舒服的地毯，愣了半天才反应过来：难怪我刚才走路搬坛子一点儿声音都没有，闹了半天是铺了地毯的缘故。
　　兴奋的在地毯上打了个滚儿，再使劲儿蹭了蹭，唔唔――暖暖的软软的，就像躺在一堆棉花上，比蓝妖孽的床还舒服哈哈――
　　滚够了，蹭够了，在门外担惊受怕站的太久的我打了个大大的呵欠，躺在地毯上舒服的睡着了。
　　不知睡了多久，迷迷糊糊中觉得肚子饿了。起身走到小黑坛子那里想把刚才放进去的点心拿出来吃掉，谁知那些小黑坛子们却死活不给我，非要让我交保管费。
　　争吵了半天不管用，正饿的心慌之际，一大盘色泽红亮的扒烧整猪头忽然出现在眼前。不管三七二十一的扑上去抱着就啃：恩，肥嫩香甜，软糯醇口，油而不腻，香气浓郁，甜中带鲜。不由发自肺腑的感慨了一句：多好的猪头啊――
　　正啃的起劲儿，就听见眼前的猪头笑眯眯的问我：“好吃吗小旭儿？”
　　听到这句话，我顿时吓的一个哆嗦：扒烧整猪头竟然会说话？成妖了？刚想到这里，就看见眼前的猪头慢慢变成一张很熟悉的脸。这不是――蓝妖孽的脸吗？！
　　“啊！――”意识到这一点的我大叫一声一个激灵从地上爬起来，这才发现眼前哪有什么扒烧整猪头，赫然是蓝妖孽那张笑的恶心巴拉的脸。恩？！上面还涂着一大堆口水和――几个大大的牙印儿。
　　“嘿嘿，嘿嘿，”看到蓝妖孽这个样子，再想想梦中的扒烧整猪头，挠挠头干笑几声心虚的转移话题道，“你，你，有什么事儿吗？”
　　蓝妖孽也不说什么，慢慢拿手擦了擦自己的脸，嘟着嘴委屈的点了点头。
　　“什，什么事啊？”我顺势从怀里掏出那块跟我分分合合的破手绢递给他。
　　“我来叫你跟我一起出去打猎。”蓝妖孽接过手绢，不嫌脏的往脸上擦去。
　　“哦――”我心不在焉的点点头，然后又猛地反应过来看向蓝妖孽，“你，你说什么？”
　　“我说――”妖孽装的比我还气定神闲的抬手揉了揉脸，“我叫你跟我一起去宫外打猎。”
　　我这才发现眼前的妖孽穿的是一身红色的猎装，配上由玉簪高高束起的黑色长发，飘逸妩媚中又透着凛凛英气，居然帅的有些――雌雄难辨。
　　“那还等什么？”已经完全相信可以出去玩的我把眼光从妖孽身上移开，大叫一声冲上前去夺过妖孽手中的帕子，又用手在他脸上的牙印处胡乱搓了搓，连声催促道，“我们快走吧，我要捉只兔子回来一半烤一半炖；还要逮只野鸡来熬汤，恩，野鸡毛做毽子；对了，最好能套只老鹰，吓吓那只瘦了吧唧的小麻雀，竟然敢跟我抢点心吃= =///。快走啊快走啊，你还愣着干什么？”我疑惑的瞅着还站在原地的妖孽。
　　“你还没有洗脸换衣服。”蓝妖孽侧身指了指旁边摆放的脸盆和一套蓝色的猎服。
　　急忙跑到脸盆边胡乱的捞了一把水洒到脸上，再接过蓝妖孽递来的布巾抹了抹；又拿起猎服匆匆套上，一边系着衣带一边嚷嚷道，“头发，头发，给我梳梳。”
　　“好。”蓝妖孽答应一声拿起梳子。
　　一切折腾完毕，再乘上我的专属“妖孽牌”飞机直飞下山。远远就看见山下空地上忙忙碌碌的一批人马。
　　“我也要一匹马。”我窝在蓝妖孽怀里兴奋的说。
　　“好。”妖孽爽快答应。
　　“恩，我要自己去选。”我忽然想起以前在太学骑射课上，被那帮大内侍卫拿匹老马糊弄的一幕。
　　“呵呵――好。”妖孽好像也想起了什么笑着点头。
　　略显尴尬的在众目睽睽之下从妖孽怀里下来，趁暮冰箱走来跟他汇报什么事儿时，二话没说立即左顾右盼抓紧时间选马。
　　那匹大红色的真好看啊，可就是太高了，没有凳子我很难骑上去。
　　黑色的也不行，膘肥体壮的肯定蹿的快，我不一定能驾驭的了。
　　褐色的那匹身上有块斑点看起来不漂亮。= =///
　　咦？我惊奇的看着稍远处无意间扫过的一匹白马：湿漉漉的大眼睛，修长的细腿，雪白而柔软的皮毛。赫然是我的美人！
　　“美人？！美人美人！”大叫一声，欢呼雀跃的跑上前去刚想抱住马头亲热一番，却被一只手拦住。
　　疑惑的顺着手臂向上看去，这才发现拦着我的竟然是：“默金？！”
　　默金看着那匹马，拿起我的手轻轻在上面写着――“不是；性傲。”
　　“你是说它不是美人，性子傲。”跟默金生活了两年，已经能迅速知道他意思的我偏头说道。
　　默金轻轻点头。
　　正在这时，我面前的那匹马仿佛为了证实默金的话般打了个响鼻，趾高气昂的瞥了我一眼，又拿头温顺的顶了顶默金。
　　呀嘿蔑视我！而且――这差别待遇也忒明显了！你一匹马得意个什么劲儿啊！又不是美人。顿时感到郁闷的我也轻蔑的冲着眼前那匹拽了吧唧的马竖了竖中指，然后也拿头蹭了蹭墨金，又用手紧紧搂着默金的胳膊得意洋洋的看向它：有本事，你也拿蹄子来搂啊！= =///
　　“喂，这匹马我要骑。”赵清绝挂着一只明显的熊猫眼走过来，指着那匹马挑衅道。
　　“好啊！你要骑就去骑啊！光说要骑顶什么用？！”斜眼瞅了瞅赵清绝，满不在乎的说着：正好让他去试试马，看看这匹破马到底有多拽。
　　“你，哼！――”赵清绝冷哼一声走到马身旁翻身欲上马，却被那匹马一个跳跃运动甩下身来。
　　“哈哈哈哈……”我放开默金的胳膊，指着踉跄几步才站稳的赵清绝，尽量笑的既开心又响亮还乐祸。恩，果然是匹拽马。
　　“下贱的东西！”赵清绝弯腰从地上捡起块石头就朝那匹马扔去，却被默金上前一步利落的接住。
　　“恢恢――”那匹逃过一扔的白马伸出舌头舔了舔默金的手。
　　“老马，他是谁？”蓝妖孽不知什么时候走过来，勾唇看着默金问道。
　　随着蓝妖孽的发问，一个头发花白身形伛偻的老伯也不知从哪儿无声无息的钻出来，恭敬的跪地回答道：“禀宫主，他是新来的马奴，叫默金。上次老奴下山办事时遭歹人暗算受伤，是他把老奴送回宫的。他虽不会说话，但却认字，还很会养马。这匹快病死的白龙驹就是他治好的。他想在宫里谋份差事，马房又正好缺人，老奴就禀报林总管把他留下了。”
　　“哦？既然擅于养马，那就让他来做本宫的专属马夫吧！” 蓝妖孽看着默金似笑非笑道。
　　“是宫主。”老伯答应一声看向默金，“默金，从此以后，你就专门伺候那匹红马吧。还不来谢恩。”
　　默金点头上前刚想跪地，却被我暗暗拦住
　　“蓝灵蓝灵，我要它。”不想让默金下跪的我急忙上前扯着蓝妖孽的衣袖看着那匹拽上天的白马道。
　　蓝妖孽冲默金摆摆手，看了一眼白马，又歪头打量我：“这匹？你行吗？”
　　死妖孽你也小看我！不服气的瞪了他一眼，指着那匹白马豪气冲天的说：“我当然行，我今天要是骑不上它，明天我就让它骑我。默金来帮帮忙。”我扭头冲默金喊道：既然那匹马这么喜欢默金，有他帮忙我肯定行。
　　听了我的话，默金眼里闪着笑意走上来，轻轻拍了拍那匹白马，再把我放到马上。那匹马果然低着脑袋乖乖就范。
　　“哈哈，我就说我行吧。从今以后，我就叫它宝马。”冲蓝妖孽得意的笑笑，然后一夹马腹朝远处的树林冲了出去，“我先走了，我要去找兔子哈哈……”
　　“我陪你一块去！”蓝妖孽在后面嚷嚷着。
　　“好啊。但是你得自己找一匹马，快点，晚了连根兔毛都不留给你。”我骑着马在前面威风凛凛的回道。
　　“兔子兔子！”刚进树林，一只灰色的兔子就从我的眼前蹦蹦跳跳的散步过去。
　　习惯性的大叫一声，然后想拉弓射箭，却忽然发现我――没有弓箭。
　　“呵呵――”不远处传来蓝妖孽的笑声。
　　扭头冲蓝妖孽喊道：“蓝灵快！我的清蒸兔子跑了！”
　　“清蒸？不是说一半烤一半炖的么？”蓝妖孽骑着那匹很漂亮的大红马，眨眼蹿到我眼前。他身后，大部队紧随而至。
　　“唉呀，先逮到它再说。”我急的直揪马毛。
　　“小旭，你的弓箭呢？”林书遥骑着一匹黄色的马向我问道。
　　“我……我……忘带了。”我低下头不好意思的说。
　　“呵呵――”蓝妖孽轻笑一声冲后面的人向前挥挥手。
　　“笑，笑什么笑，有什么好笑的。谁规定打猎必须要带弓箭的。我以前打猎就从来不带。”我开始恼羞成怒。
　　“哦？那带什么？”蓝妖孽想起什么问道。
　　“什么都不用带。”我瞪了蓝妖孽一眼。
　　“那你怎么打猎？”林书遥好奇的插嘴。
　　“我不打猎。”我低低头。
　　“那你干什么？”林书遥更好奇。
　　“我喊。”再低低头。
　　“喊？！”林书遥疑惑。蓝妖孽更疑惑。
　　“恩，我看见什么就喊，他们射。”干脆闭上眼。
　　“哈哈哈哈……”蓝妖孽大笑声传来。
　　“呵呵呵呵……”林书遥轻笑声响起。
　　“咳咳咳咳……”暮冰箱在咳嗽。
　　“那，那你以前的骑射课，是怎么，怎么上的？”蓝妖孽笑够了，问道。
　　“我要那只兔子！就那只。灰色的，会蹦的。别的不要！”我提条件。
　　“好！”蓝妖孽一口答应。
　　“骑射课，平时不上！上的时候我射哪儿，就让他们在哪儿画圈当靶子！！！”为了清炖兔子，我豁出去了。
　　“哈哈哈哈……”蓝妖孽大笑着骑马逮兔子去了。
　　“呵呵呵呵……小旭，我，我给你去逮。”林书遥也纵马上前。
　　暮冰箱不可思议的瞥了我一眼，抽搐着嘴角紧随其后。

　　快乐时光

　　我一看他们都策马扬鞭的冲到前面逮兔子去了，也急忙夹了夹身下那匹宝马的肚子，用手臂绕着头顶挥了两个圈大声喊道：“驾！驾！快走啊！”
　　然后那匹宝马就听话的――在原地转了两个圈。
　　“喂喂！我是让你向前，不是让你转圈儿啊！向前向前！”我急忙把胳膊伸直指向前方。
　　可谁知那匹马这次连动都不带动的，反而低下头朝地上喷了个响鼻。
　　“喂喂，你别喷鼻子了，快走啊。我对这儿又不熟，要是跟不上大部队走丢了怎么办？你饿了还能啃草，我饿了啃啥啊？”我一看这匹马这么不合作，只好别无他法的采取说服教育政策。
　　“咴咴――”身下的那匹马看着前方，不知有意无意的摇了摇脑袋哼唧了两声，然后低下头去真的啃起地上冒出的两根草来。
　　“喂喂喂，你不可以这样啊？你怎么地也得有点儿责任心吧。快走吧，晚了我们就跟不上他们了。”进行过一番苦口婆心谆谆教导却毫无收获的我，看着身下的宝马依然采取着“肯自己的草，让别人说去吧”的态度，猛地醒悟过来：它是在采用非暴力不合作运动来反抗我刚才的行为。
　　“哎！你怎么可以这样？咱们可都是来自蓝颜宫的，为了追兔子走到一起来！怎么地也算是打猎同志啊。你有意见可以向组织上反映，也可以提出来嘛！你这样算是怎么回事吗？”我顿觉有些头痛的指着身下的宝马劝说道，在见到它不为所动的样子时又忍气软语相求道，
　　“好吧好吧，我向你道歉好不好？我不该利用你对默金的感情来勉强你驮我。这样吧，你先把我带回去，我就换一匹马，再也不骑你了，你不要生气好不好？”
　　“咴――”听了我的道歉，身下的宝马喷了一口气，然后抬起头来，在我的笑逐颜开中――往后退了两步。
　　“喂！我告诉你，你不要太过分了！！！”眼看时间一点点过去，前面打猎的喧哗声也渐渐远离，我不由着急起来，生气的指着身下那匹劝着不走哄着倒退的死马骂道：“你有什么好生气的？俗话说的好：上帝给你一双翅膀，你要是不会飞，就得被红烧；上帝给你四个蹄子，你要是不会直立行走，就得被人骑！你有本事就用两个蹄子走两步让我看看啊！既然你不会走，那你不驮人还想干嘛？你看我既会走又会跑还会爬我都没骄傲，你连走都不会你有什么好傲的？不服气咱们来比一比啊！”= =///
　　越说越气的我看着身下还是纹丝不动的那匹马，不由大怒的伸手拔了它两根毛，又抬脚给了它一下：我让你不走。
　　“嘶！――”经我我的一番严惩不贷，身下的宝马忽然长嘶一声，以后蹄撑地抬起前蹄做了一个类似于鞍马项目中的撑双踢外蹬动作，然后落地三百六十度转身加一个高难度的袋鼠三级跳。
　　我也冷哼一声，跟着那匹马的动作松开缰绳，身体向上一窜再往外面一斜半侧身调整好位置，然后干净利落的被――甩趴在地上。顿时手肘和膝盖处一片火辣辣的疼。
　　“嘶！嘶！――”眼前的那匹马又是一声长鸣，看都不看我一眼潇洒的蹬蹬蹄子就往前方蹿去，留给我一片烟尘滚滚。
　　我趴在地上看着越跑越远的那匹马，咬牙忍疼坐起身看了看伤口，确定不太严重，又环顾四周瞅瞅左右没人，张嘴就在一片尘土飞扬中大哭起来：“哇哇哇……”= =///
　　哭了一会儿，忽然听到前方由远及近传来一阵马蹄声。片刻之后，声音到我面前戛然而止。感到丢人的我急忙用袖子抹抹眼泪抬头一看，暮冰箱骑在马上提溜着个灰兔子扭曲着一张冰块儿脸看着我。见我看他，把兔子往前一送，递到我头顶前上方。
　　“嘿嘿”我尴尬的傻笑了两声，忍痛从地上爬起来接过面前那只拼命扭臀送垮跳街舞的兔子，再抽抽鼻子问道，“是，是你打的？”
　　“书遥。”暮冰箱简短回答道。
　　“哦，那就谢谢书遥哥哥了。”我喃喃的嘟囔了一句，又看了看暮冰箱，没话找话的说，“那他人呢？”
　　“在忙。”暮冰箱皱皱眉。
　　“哦。那，那……”我还没找到别的话，就听见前方又是一阵马蹄声，眨眼间一匹白马疾驰而至，马上之人翻身下马，绕过暮冰箱几步来到我面前。
　　我使劲儿眨眨眼睛一看，默金正紧抿双唇看着我。而他身后的那匹白马，赫然就是把我甩到地上的罪魁祸首。
　　“默金，它欺负我呜呜……”看到默金，忽然感到万分委屈的我带着哭腔喊了一嗓子，就抱着兔子一瘸一拐的扑到默金怀里接着大哭起来。
　　默金一边蹲下身紧搂着我，一边轻轻卷起我裤腿检查伤口。又哭了一阵儿，发泄的差不多了，我抽抽搭搭的把眼泪鼻涕顺势蹭到怀中的兔子身上，再拿单手抱着它，伸出一只胳膊，让他看我手肘上的伤：“还有――这里。”
　　“恩――”随着默金轻轻挽起我的衣袖，我咬牙哼了哼，不由自主的紧了紧怀里老老实实的兔子。忽然间又想到一个重要问题，抬头看向还待在马背上的暮冰箱咬了咬唇说，“我，我想把它，红烧。”= =///
　　暮冰箱看了我一眼点点头。
　　又低头看看兔子，却发现它正在我怀里嗅着什么，然后瞪着两只红红的眼睛疑惑的看了看我的眼睛，小心翼翼的伸舌头舔了舔我的胳膊，痒痒的，一时没忍住的我咧嘴笑了笑。
　　“恩，我，我想，把它，养起来。”我又冲暮冰箱说道，不好意思再吃给我安慰的兔子。
　　暮冰箱扫了我一眼点点头。
　　“恩，我，我想，要块冰。”我看着从来没有这么好说话的暮冰箱，试探性的提出了早就想要的东西。
　　暮冰箱瞥了我一眼，从怀里掏出个小盒子扔到我脚前，勒马转身而去。
　　我疑惑的盯着面前的小盒子：这么小的一块冰？却在默金拿起来打开的时候失望的叹了一口气：原来是一盒药膏。
　　默金从马背上拿了个水囊给我清洗伤口，然后挖了点药膏轻轻抹到我上面，又从腰间的小袋子里拿出一把灰中透紫的椭圆形叶子，放到嘴里嚼碎了敷到膏药处，再从衣服下摆处撕下了布条给我包扎好，就抱着我向那匹白马走去。
　　“不要，我宁愿走路也不要骑它！”我一看眼前那匹让我咬牙切齿的马，不由心有余悸的抗议道。
　　默金看着我轻轻点点头，抱着我向前走去，而那匹该死的马竟然自动跟上。
　　“默金，你先放我下来。”我轻轻的向默金说道。等他依言将我放下后，把怀里的兔子往地上一放，再用袖子往它身上擦了擦，回头冲面露疑惑的默金解释道：“抱着我胳膊会酸，我把它放走，你背我吧。”
　　默金听了我的话，身体猛地一顿，点头上前背起我。
　　我舒舒服服的趴在默金背上，奇怪的感到这个场景有些似曾相识……
　　走了一段路，就看见在一条小河边忙着搭简易帐篷的一群人，和正提着个笼子满面笑容的朝我走来的蓝妖孽：“小旭儿，看我给你抓了只什么？”
　　顺着他的目光向笼子里望去，一只浑身灰褐色一尺多长的老鹰，正昂首挺胸的在笼子里对我怒目而视，一副宁折不弯的彪悍架势。
　　“哇！――老鹰！”欢呼的从墨金身上下来，感到膝盖和手肘处也不疼了，更加雀跃的朝前面奔去。
　　“旭儿，你怎么啦？眼晴红的跟个兔子似的？”蓝妖孽一边微微提起笼子任我看里面的那只鹰，一边诧异的问道。
　　“没事，摔了一跤，默金已经给我上药了。”满不在乎的挥了挥手，正忙着看老鹰的我并没有注意到蓝妖孽蓦然阴沉下来的脸。
　　“哦，那林书遥给你捉的那只兔子呢？”蓝妖孽皱眉问道。
　　“放了，默金背着我不方便拿。”我把手指伸进笼子里想戳戳那只老鹰，一时忘了它的危险性。
　　“小心――”蓝妖孽轻喝一声急忙把我的手指拿出来，却因来不及撤退被里面那只老鹰狠狠叼了一口，手上顿时出现了一个血印子。
　　“啊――”我惊呼一声，一手夺过他手里的笼子扔到地上，一手拉着他跑到小河边拼命冲洗，再手忙脚乱的把我胳膊上的布条打开，取出敷在上面的碎叶子堆到蓝妖孽手指上。= =///
　　怎么办怎么办？万一得破伤风可不是闹着玩儿的。我焦急的看着眼前一脸轻松的蓝妖孽急忙问道：“怎么样？你觉得怎么样？”
　　“恩，我觉得，”蓝妖孽紧皱眉头低声恩了一声，让我的心猛地跳了跳，“那只老鹰跑了。”
　　啊？――我困惑的看着妖孽眨眨眼，呆了半天才反应过来，回头看了看被我扔在地上的那只已经空空如也的鸟笼，再看了看眼里闪着笑意脸上带着郑重表情的妖孽，扭头就走。
　　“旭儿旭儿别生气，别生气嘛，”蓝妖孽急忙拉住我，任我左摇右晃就是甩不掉，“我只是觉得有点可惜，毕竟人家抓那只老鹰真的费了很大的劲儿的。你看你看，我的衣服都被撕破了。”
　　听了蓝妖孽的话，我不由自主的看了看他身上的那件红色猎装，果然在上面看见几道撕扯的裂痕，恩，就连他的头发也凌凌乱乱的，明显是匆忙间胡乱扎上的。
　　“对，对不起。我，我不该拿手戳它。”感到惹祸了的我不由低头小声道歉。
　　“呵呵，只要小旭儿不生气了就好。”蓝妖孽笑了笑，又拽着我的手说，“我还捉了只很漂亮的野鸡，就绑在林书遥的帐篷外面，走，我带你去看看。”
　　“恩？为什么要绑在书遥哥哥的帐篷外面？”我看着蓝妖孽好奇的问。
　　“恩，因为它叫的太难听了。”妖孽皱皱眉回道。
　　我朝天翻了个大大的白眼，正要跟蓝妖孽走，却看见暮冰箱走过来对蓝妖孽抱拳行礼道：“宫主――”
　　“恩，”蓝妖孽冲暮冰箱点点头，再歉意的对我笑笑，“小旭儿，我还有点儿事，你自己去看野鸡好不好？就在那个白色的帐篷外。”妖孽指指不远处的白帐篷。
　　“恩，好的。”我点点头向那顶帐篷走去。
　　“默金！默金！”刚转了一个弯，就看见默金背着个大袋子牵着匹红马向远处走去，急忙大叫着跑上前去问道，“默金，你要干什么去？”
　　默金在我手上轻轻写了两个字――洗马。
　　“洗马啊？那一定很好玩。”从来没洗过马的我好奇的说道，顿时忘了去看野鸡的事，拉着默金的胳膊问道，“带我去好不好？”
　　然后在他的点头中欢呼一声屁颠颠跟在后面。
　　跟着默金走到一处河水宽阔处，好奇的看着墨金从他带来的那个大袋子里拿出梳子等一些奇奇怪怪的工具和一个颇为眼熟的东西：“哇！――是我的吊床哎！”忽然认出来这是什么的我惊喜的跑上去抱着默金开心的笑道，“默金你竟然还带着它，真是太好了。”
　　默金微笑的摸摸我的脸，在河边找了两棵树系好那个吊床，然后从怀里掏出一个油纸包来，打开一层层纸包，一股烤鱼的香味顿时弥漫开来：“啊！烤鱼，我最最喜欢的烤鱼。默金你真是太好了。”激动万分的我抱着默金使劲儿亲了一口，趁他愣神儿之际撕下一小块鱼肉塞到他嘴里。
　　默金无声的笑笑，也从扯下一块肉，小心的除掉鱼刺递到我嘴边。
　　于是，一下午的快乐时光就在一条烤鱼和玩水中度过……

　　大快人心

　　“鱼儿鱼儿鱼儿水中游，鱼儿鱼儿鱼儿还在游，鱼儿鱼儿鱼儿一直游……”我趴在默金背上，一边胡乱哼着瞎拼乱凑的歌，一边懒洋洋的看着挂在西边急着要下班的太阳。
　　跟默金在河边洗马玩水吃烤鱼的闹腾了一下午，已经筋疲力尽的我实在是懒的走路，而因为“一朝被马甩，几天怕缰绳”，我也不想再骑马。所以只好厚着脸皮让默金背。恩――默金的走的又稳又快，比骑马舒服多了。= =///
　　舒服的在默金背上蹭了蹭，看看到了那些简易帐篷边缘，不情愿的拿手轻轻戳戳他的背：“默金，就到这儿吧。”
　　下地后，默金从那个大袋子里拿出吊床递给我，本想接过来等回宫后找棵树再躺一躺，但又想起蓝妖孽的那些恶劣行径，不由摇了摇头：“这么大的东西我没地方放，默金你先替我收着吧，什么时候想玩儿了我再去找你。咱们可能快走了，你先回去准备一下吧。”
　　默金听了我的话，点头把吊床收好，再笑着拿掉我头上的一片树叶，转身牵马向里走去。
　　看着默金走远，我站在原地打量着眼前的几顶帐篷，一时不知道该去哪里。这时，忽然从旁边传来熟悉的声音：“小旭儿，看什么呢？”
　　扭头一看，蓝妖孽也不知道从哪儿找来件灰色衣服，抱着把裹着黑布的长方形物体站在我后面笑眯眯的看着我。
　　“我在看我该去哪里？”我扫了扫眼前的蓝妖孽实话实说道。
　　“那里是我的帐篷。”蓝妖孽指了指最中间那个灰色的帐篷，“咱们走吧。”
　　“哦。”我点点头拖着步子慢腾腾的走在蓝妖孽身后。
　　“小旭儿，一下午都没见你，去哪里了？”蓝妖孽放慢脚步跟我并排走。
　　“我去……”我刚想说在河边跟默金玩，但却猛地想起来要去看野鸡，不由心慌的改口道，“看，看野鸡了。”
　　“哦――”蓝妖孽听了我的话笑嘻嘻的看着我问道，“那只白色的野鸡好看吗？”
　　“恩，恩。”我忙不迭的连连点头，“好看。”
　　“可是只有一只野鸡，都没有兔子和老鹰。”蓝妖孽满脸惋惜的看着我。
　　“没关系没关系。”我连忙摇头安慰道，“我可以把那只野鸡涂的一块白一块黑的去吓小麻雀，然后把它一半烤一半炖再把剩下的骨头熬汤羽毛做键子。” 说道这里，我不由为那只没见过面的野鸡担心起来：这么艰巨的任务，它行吗？
　　“呵呵，”听我说完，蓝妖孽轻轻的笑起来。
　　“你抱的是什么？”为了防止蓝妖孽再提起那只野鸡，我急忙指着他怀里的东西转移话题。
　　“一把古琴。”妖孽扫了眼怀里的东西冲我解释道。
　　“哦？古琴？”我的眼睛立刻开始泛光，“很古吗？”
　　“恩，有些年头了。”蓝妖孽看着我好奇的问，“怎么，旭儿对古琴感兴趣？”
　　“恩，恩，感兴趣感兴趣。”我拼命点头，然后面带渴望的问：“能让我看看吗？”古――琴啊！一定很值钱= =///
　　“好，等到了帐篷里我让你好好看看。”蓝妖孽爽快答应。
　　“那快点快点。”看到妖孽点头，我立刻兴奋起来，也不觉得累了，拉着蓝妖孽就往帐篷方向加快脚步。
　　哇――我睁大眼睛赞叹看着摆在眼前的古琴：黑乎乎的琴弦，遍布裂纹的琴身，磨的有些模糊的花纹――果然是很旧的琴啊！
　　兴奋的坐在凳子上，把十指放在琴弦上轻轻一拨，琴弦发出清脆的响声。嘿嘿……还能弹，那就更值钱了= =///，那要是……想到一个问题的急忙查看琴身。
　　“小旭儿，你找什么呢？”蓝妖孽的声音在我耳边响起，边往我身下的凳子上挤，边搂住我的腰。
　　“找名字。”已经习惯蓝妖孽行为的我连头也没抬，继续低头寻找。
　　“名字？”蓝妖孽疑惑的问道，把头放在我的肩膀上。
　　“恩，这把琴的名字。”要是这把琴上刻有它的名字，说不定会更值钱。
　　“琴身上又没刻名字。小旭儿为什么不问问我呢？不问问我呢？……”蓝妖孽在我肩膀上嘟囔。
　　啊，竟然没刻名字？那它叫什么也就没关系了。
　　“它叫什么？”我兴致缺缺的问着还在碎碎念的蓝妖孽。
　　“它叫华缘。”蓝妖孽顿了顿回答道。
　　“华缘？”我疑惑的念了一遍，“为什么叫这个名字？”
　　“因为它是一个叫华缘的人制造的。”蓝妖孽轻轻解释。
　　怎么这么个名字？真是没创意，制造人叫什么它就叫什么，那制造人要是叫美元它岂不是要叫美元？= =//一个响亮好听喜庆吉利的好名字可是跟价钱相辅相成的，不知道这个名字会不会对这把琴有影响。
　　对这古琴的名字有点失望我不由暗暗摇了摇头。
　　“小旭儿，弹首曲子给我听好不好？”蓝妖孽忽然在我耳边低低的说。
　　真是哪壶不开提哪壶，他又不是不知道我在太学时期的琴棋课是怎么过来的。
　　“我不会弹。”因为妖孽的话让我想起跟老狐狸斗法的艰辛岁月，我不由没好气的拒绝道。
　　“那，给我唱首歌吧。”妖孽颇有些不对劲儿的再次要求道。
　　“我也不会唱歌。”而没有意识到这一点的我再一次拒绝。
　　“那我弹什么你唱什么好了。”蓝妖孽声音忽然冷了下来，把我往他怀里搂了搂，伸手在面前的古琴上弹了段音乐，赫然是我两年前在越来悦来客栈唱的那首《爱江山更爱美人》。
　　“你……你……怎么会弹这首歌？”我大吃一惊的仰头看向妖孽。
　　“因为当时我也在。”蓝妖孽皱眉回答。
　　“啊？！你，你也在。”我喃喃的重复道，不由想起我唱完歌后讹楼下的几个男人五百两银子的事来：糟了！不会是和|他们当时也让这个妖孽交钱了吧。越想越有这个可能性的我不由着急起来：我现在又没钱，他万一让我还怎么办？还是三十六计走位上吧。
　　想到这里，再看看盯着琴仿佛再想什么的蓝妖孽，我一边模糊的回答道：“是，是吗？我，我不记得了。”一边悄悄的往凳子边上蹭去：快了，快了。
　　眼瞅着蹭到凳子边上，我一猫腰就想从妖孽手臂下钻出去，却忽然被一双手臂拦腰抱住搂在怀里。
　　“放开我，放开我，我没……”我慌乱的在蓝妖孽怀里挣扎起来，一着急就条件反射般的想把没钱说出口，又怕提醒这个妖孽，只好换成，“我不想唱歌。”
　　“哦，不想唱歌，我看你今天下午……”妖孽紧紧搂着我，想说点什么又忽然停止，隔了片刻开口道，“那我们干点儿别的吧小旭儿。”
　　“干，干什么？”我心里有些不安起来。
　　“干什么？”蓝妖孽忽然抓过我的手，往他的两腿间移去，那里，一个坚硬的东西让我心惊胆战，“你说呢？”蓝妖孽在我的耳边轻轻喷气。
　　“不要！我是你的侍从，不是你的男宠，你可以去找别人！”手被死死压住动弹不得的我大声说着，压抑住心里忽然出现的一股烦躁。
　　“那好啊。”蓝妖孽不知怎么地点头松开了我。
　　我趁机跳下凳子向帐篷口跑去，却被身后妖孽的另一句话定住：“那个新来的马奴不是我的侍从，那就――”
　　“不要！”意识到妖孽要干什么事的我惊叫一声转过身来。
　　“哦？不要？为什么不要？给我个理由？”蓝妖孽面无表情的看着我。
　　“我……我……”我低头看着地面，大脑一片空白。
　　“来……”蓝妖孽冷冷的声音响起。
　　“不要，我……我……”我紧紧的咬着嘴唇，再也无法多说一个字。
　　“恩？你什么？”蓝妖孽的声音更冷。
　　我咬咬牙快步走到蓝妖孽面前，死死的攥着手指说：“我可以用手。”
　　“可我不想用手。”蓝妖孽慢慢说道。
　　“你！――”我猛地抬头看向妖孽，深吸一口气竭力让自己镇定下来，“你想怎么样？”
　　“我想怎么样――都可以吗？”蓝妖孽一字字问道。
　　“……是。”我犹豫了一会儿，放弃挣扎。
　　“呵呵呵呵――”蓝妖孽忽然低低笑了起来，然后一把拉住我按在他两腿之间，掏出了双腿间的坚硬冷漠的说，“含住它。”
　　完全没有预料到会有这样的发展，我看着眼前的东西猛地转过头，又狠狠一咬牙把头转过去迅速将面前的东西含到嘴里：
　　一股男性麝香的味道传进鼻腔，稀疏的体毛擦弄着我的鼻子，口腔中的异物坚硬如铁，灼热似火……
　　嘴唇不自觉的微微颤抖，蓦然感到口中的坚硬渐渐变大起来的我，再也受不了的猛地站起来转身向外跑去，没跑多远就弯腰大吐特吐起来。
　　吐了一会儿，感到好多了我大喘着气抬起头来却顿时僵住：面前，林书遥一脸担忧的看着我。
　　“书遥哥哥，我，我，有点，吃多了；对，吃多了。”我努力的对林书遥勾勾嘴角，说着自己都不相信的话。
　　谁知林书遥却满脸放心的点点头，毫不在意的用衣袖给我擦了擦嘴角，微笑着说道：“去我那漱漱口吧。”
　　我看着面带笑容的林书遥，犹豫的点头又摇头。
　　“没事的，走吧。”林书遥仿佛知道什么般对我轻轻说。
　　而实在不知道该干什么的我只好茫然的跟在他身后。
　　刚跟林书遥走到白色帐篷门口，就看见一只黑色的野鸡在笼子里一边精力充沛的扑扇着翅膀，一边发出声嘶力竭的叫声，果然是很难听。
　　我看着眼前这只黑的跟碳似的野鸡，蓦然反应过来：白野鸡？！那个死妖孽早就知道我撒谎！真是天下的禽兽一般黑！！！
　　“小旭，怎么啦？”林书遥站在帐篷门口微笑的看着我。
　　“没，没什么。书遥哥哥，把这只野鸡放了好不好，它叫的太难听了。”我咬唇看着地上的野鸡。
　　“好。”林书遥笑着过来打开了笼子，里面的野鸡立马长鸣一声冲出笼子跑向树林。
　　“来，小旭，漱漱口。”林书遥把我拉进帐篷递给我一杯茶。
　　“恩。”我接过茶狠命的一连漱了好几杯才停止，然后看着茶壶旁那个白色的酒坛明知故问道，“书遥哥哥，这是什么？”
　　“是我自酿的梅子酒，小旭想尝尝么？”林书遥闻弦歌而知雅意。
　　“好啊！”我重重的点了点头，拿起酒坛子倒了一杯酒尝了尝：有点酸有点甜，味道还不错，再喝一杯。
　　就这样一杯又一杯，不知喝了多少杯，酒量不好的我很快就觉得飘飘欲仙了。
　　“小旭，不要再喝了，你酒量好像不太好。”面前林书遥的声音有些模糊的传来。
　　“没事书遥哥哥，我要是喝醉了就在你这儿睡，见也不见那个死妖孽！他太坏了，太坏了！”我晕晕乎乎的说道。
　　“小旭，你们怎么了？”林书遥轻轻的问道。
　　“怎么了？我也不知道怎么了。他欺负我，他老是欺负我！这个坏蛋！”我忿忿的说道。
　　“小旭，我想宫主那不是欺负你，”林书遥轻轻的叹了口气，看着我有些迟疑的说，“他喜欢你。”
　　“喜欢我？”我又倒了一杯酒喝下去，困惑的看着林书遥，“他为什么会喜欢我？我，我什么都没有，也什么都不会，以前虽然是个太子，但名声也不好，恩，还是个托儿。他为什么要喜欢我？”
　　“我想……”林书遥微笑的看着我说，“大概是跟你在一起宫主会笑吧”
　　“笑？”我更加迷糊，“他以前不会笑吗？不是说他一笑倾城？”
　　“小旭，我不知道什么一笑倾城，我只知道你没出现之前，宫主的笑，连他自己都倾不了。”林书遥微微皱了皱眉头。
　　“唉――”我烦躁的摇了摇头，干脆对着坛子灌了一口道，“书遥哥哥我们不要谈他了，说说别的吧，对了，你是怎么来到这儿的？”
　　“我么，”林书遥仿佛想起了什么沉思道，“我是神鹰堡堡主的私生子，父亲大人去世后，大哥和二叔争夺堡主之位，我不想参与就想出堡走走，可一时又脱不了身。一筹莫展之际恰好救了受伤的暮野，于是就在他和宫主的帮助下来到神息山。”
　　“神息山？”我听到了一个陌生的名字。
　　“哦，就是这里。传说这里是神使歇息的地方，所以取名神息山。”林书遥给我解惑。
　　“哦，这样啊，还是书遥哥哥运气好，能救个人。我当时可是辛辛苦苦的自己跑出来的。”回想起悲惨往事的我羡慕的看着林书遥。
　　“自己跑出来？我还以为你是――”林书遥惊讶的看着我有欲言又止。
　　“差不多吧，主要是因为我不想当皇帝！”还没有被酒精俘获全部理智的我不想让自己显得那么没出息。
　　“为什么？”林书遥更加惊讶。
　　“我为什么要当皇帝？当个明君吧，整天起的比鸡早睡的比狗晚，干的比驴多，吃的比猪少。干好了没人夸你，谁让你是明君呢？干不好倒是有一大堆人来骂，多对不起自己啊；当个昏君吧，倒是起的比鸡晚睡的比狗早，干的比驴少吃的比猪多，而且干好了有人夸干不好没人吵，但是好像有点儿对不起国家；
　　唉――书遥哥哥我们也不说这个了，再喝！”我拿起酒坛子又灌了一大口，熄灭了自己最后一点儿清明，傻笑的看着林书遥，“别人喜欢我还不如书遥哥哥喜欢我，有点心吃还有酒喝，嘿嘿……”
　　“小旭，你周围的东西哪个不是价值千金，还非要惦记我这点儿东西。”林书遥打趣道。
　　恩，千金，千金，“我最喜欢它了，我想它想得无法睡觉，念它念得心怦怦跳，恋它恋得神魂颠倒，爱它爱得就要死掉！咦？书遥哥哥，你觉不觉得有点儿冷？”我抱着个酒坛子嘟囔半天后疑惑的看向林书遥。
　　“小旭，你，你说的他，是谁？”林书遥不知为什么好像有点儿紧张。
　　“是谁？这还用问，当然是钞票了！我告诉你啊书遥哥哥，我有时做梦都在捡钱，可是为什么我的钱却越来越少？那个妖孽竟然不还我东西，他凭什么不还我东西。”我学起了祥林嫂。
　　“那，小旭，要是人人都说你有一张藏宝图，你却并没有，你怎么办呢？”林书遥试探的问道。
　　“怎么办？那要看相信的人多不多了。不多就算了。”我惯性般的仰头喝酒。
　　“要是很多呢？”林书遥奇怪的看着我。
　　“要是多，我就自己画几张图，然后把它剪成十七、八块，分别卖出去，不，最好再留一块儿，那样就没人能拼到全图了哈哈……一块图卖一百两，十块儿就是一千，恩，十一片是多少呢？”我板着手指头却无论如何算不清楚，只好嘟哝了一句，“还是剪成整数好了。”
　　“呵呵――”林书遥轻笑一声。
　　“书遥哥哥我头晕，我想睡觉了，希望能梦见钞票呵呵――”我仰头喝光坛子里的酒，摇摇晃晃的站起来，甩掉林书遥要扶我的胳膊，一转身就看见身后有一个熟悉的人影，挤挤眼睛看半天――原来是暮冰箱。
　　不由心里一阵来气儿“走开啦小气鬼，不要来到我梦里，连个冰块儿都不给我冻，你去书遥哥哥的梦里去，去去！”越说越气的我挥手把他扒拉到一边儿去，正要继续做梦，却看见站在帐篷门口处我最不想看见的人，不由怒火中烧的冲上去揪住他的衣服：
　　“坏蛋，你还敢到我梦里来！我一定要好好教训你一顿！你这个坏蛋，坏蛋！不就是唱歌的时候收你五百两银子吗，你就这么对我。我告诉你，我刚才一点儿都不难过！我就当是被狗舔了，恩，”我晕晕乎乎的觉得好像不对劲儿，摇了摇头大喝一声，“就当是舔狗了！坏蛋坏蛋！你不要动，我一定要好好教训你！”
　　我对着梦里的蓝妖孽又推又搡又踢又打，最后还抓住他的胳膊狠狠咬了一口，而梦里的妖孽果然一动也不动，乖乖站着让我打，真是大快人心！！！

　　讨价还价

　　从一片温暖中昏昏沉沉醒来，还没睁开眼，就感到头一阵抽痛，身上也软绵绵的没有一点儿力气。极度的不舒服让我不由低低哼了一声。
　　“喝点儿水。”一个低沉略带沙哑的声音在我耳边轻轻响起。紧接着，一双手臂把我慢慢扶坐起来，靠在刚才的那片温暖之中；几根手指在我太阳穴处缓缓揉压；什么凉冰冰的东西也被塞进我手里，恩，好像是杯子，我模模糊糊中意识到。
　　“恩――”被按压了一会儿，感到头痛好多了的我不由舒服的往身后那片包围着我的温暖中蹭了蹭，然后闭着眼睛晕乎乎的拿起手中的杯子想喝水，可谁知一连换了几个地方却怎么也找不到嘴。
　　“怎么回事？”口干舌燥的我模糊的嘟哝了一句。
　　“呵呵――”身后的那片温暖微微震了震，一只好像不是我的手握住我手中的杯子往旁边移了移，终于感到嘴唇与杯子边缘接上头的我扬手就是一口闷，然后意犹未尽的在杯口处来回舔着。
　　“慢点儿小旭儿。”那个低沉略哑的声音再一次响起，一根手指在我的嘴角处擦了擦，又拿走了我正舔着的杯子。
　　这谁呀这么讨厌，我还想喝水呢。死命让正黏在一块儿如胶似漆的眼皮暂时分开，在模糊看见眼前出现的一幕时，吓的让他们产生更大的距离：面前，蓝妖孽身穿白色里衣，拿着个杯子正笑嘻嘻的瞅着我，而我竟然――被他搂在怀里？！
　　恩？！我怎么会在他床上？他好像没让我给他暖床啊？不会是我觉的晚上冷就――想到这里，我急忙一把推开眼前的妖孽，连滚带爬的跟他保持在安全距离之外，懊恼的抓抓头发急忙道歉道：“宫主恕罪，我不是故意给您暖床的，可能是觉得太冷了――”
　　听了我的话，蓝妖孽坐在地上愣了愣，然后笑嘻嘻的说：“可这是你的床啊，小旭儿。”
　　恩？！我傻眼的看着笑容依旧的妖孽，使劲儿摇了摇还不甚清醒的脑袋，再揉揉眼睛环顾四周：恩，墙角的古董架子；不远处的桌子；我脚下的浅灰色软绵绵的地毯；没错，是我打地铺的地方；那――“宫主恕罪，让你给我暖床。= =///”没明白眼前状况，头脑依然有些隐痛的我不由惯性般的又说了一句。
　　我的话音刚落，地上的蓝妖孽又是一愣，然后笑的好像是谁给了他点儿阳光般的灿烂：“可是我这是自愿给你暖床小旭儿，我还可以给你干很多事情，你要不要？”
　　我疑惑的看着眼前笑的一脸谄媚的妖孽，又摇了摇脑袋，渐渐的，一团混沌的脑子慢慢清明，昨日的事也一幕幕相继浮现。已经完全清醒的我不由又往后退了几步。
　　“旭儿――”蓝妖孽收回了脸上的笑，低哑的喊了一声，伸手好像要拉住我，却又坐在原地一动不动。
　　“你，你的胳膊怎么啦？”不想看蓝妖孽的我在匆忙低头间忽然扫到他手腕上方的好大一块伤口，不由失声叫道。然后又立马醒悟过来将头撇到一边儿去。
　　“恩――”蓝妖孽貌似痛苦的哼了一声，然后一只熟悉的爪子忽然出现在我的眼皮底下，“我被人教训了，很疼的，你看你看嘛旭儿――”
　　啊？！被人教训了？苍天啊！大地啊！您让那位好心的天使阿姨来给我出了这口气啊！
　　“你――”，听了这句极为解气的话，正在咬牙切齿的我立马感到跟吃了《西游记》里的人参果一样，全身上下每一个毛孔都往外冒着大仇得报的爽气！那叫一个神清！那叫一个气爽！那叫一个精神！那叫一个舒畅！就差没大笑三声来表达我心中的喜悦了。
　　极力控制住想要上扬的嘴角，也拼命忍住那发自肺腑想说的“活该”二字，我万分不情愿的调动面部全体神经，极为吃力的拼凑出一个勉强表示关心的表情，然后把头转过来看着蓝妖孽不情不愿的说：“你没事吧。”同时还要自我安慰道：算了，毕竟以后还要在他手底下混，整的太幸灾乐祸了也不好。万一被这个小心眼儿的蓝妖孽发现了，还不一定怎么折腾我呢。反正他都已经受伤了，我说两句安慰话也改变不了什么，他该疼还不照样疼哈哈哈……= =///
　　“恩，真疼――”蓝妖孽抽抽鼻子，一副快疼哭了的表情，看的我这心里之舒服之巴适之安逸之无法形容……
　　“真是没出息，一点儿小伤就……”我再也忍不住心中的喜悦，刚想侧面迂回的发泄一下情绪，却在漫不经心间扫到眼皮底下那只白皙修长的爪子时再次惊叫起来：“怎么会伤成这个样子？！”
　　方才距离远，我又是匆忙中扫了一眼，只隐约能看见伤口的大概情况；现在近距离查看，才发现比刚才的那一眼要严重的多：爪子上方的小臂处，两个半圆上下相对，形成一个椭圆形印记。印记凹下去很深，形成了几个血肉模糊的小坑，在凝脂玉般的胳膊上，像白纸中的红公章那样极为明显。而且有些地方竟然呈现出紫色，明显是发炎了。
　　“怎么会这样？你难道――”忽然明白过来一件事的我冲着眼前的妖孽就吼了起来，“没有上药？”
　　“他，他没让我上药！”妖孽委委屈屈的撇了撇嘴。
　　“你猪啊！他不上你上你就不上了，他要是――”我翻了个大大的白眼，也懒得跟眼前这只猪再说些什么，简单的问道，“药呢？”
　　“在这里。”蓝妖孽颤颤巍巍的用另一只爪子递上一个绿色的小药膏盒。
　　一把夺过猪蹄手中的药膏盒，打开盒盖挖上一大坨就往面前的伤口处抹去。
　　“嘶――疼！”蓝妖孽小小声的叫唤道。
　　“活该！受伤那会儿干什么去了，忍着！”我不耐烦的放松了力道。
　　“可是他想咬我的手，我当然要让他咬。”妖孽的声音更小。
　　咬的？！不知为何心里有些发虚的我又仔细看了看手下的伤口：那由两个半圆组成的椭圆形，那一个个的小坑，不就是用牙咬的吗？而且这么清晰这么大的椭圆形，可见咬的人嘴巴张的很开，而且是狠狠的咬下去的。那，那个――
　　想到这里，我的手不自觉的一抖，暗暗摇了摇脑袋，使劲儿把突然浮现在我脑海中那个大快人心的梦给它潜水。再偷偷撇了一眼由于我突下重手而微颦眉毛，一脸紧张的蓝妖孽，默念了两句：那就是个梦！就是个梦！然后开口道：“你，你活该，咬的那么重，肯定是干了什么让人想报复的坏事。”
　　“恩。”蓝妖孽听了我的话，轻不可闻的恩了一声，然后看着我把眉毛皱巴的更紧，“所以我――让他报复。”
　　心脏忽然有组织无规律的一跳，害的我不由咬了咬嘴唇，又挖了一坨药膏放在眼前的椭圆形上：“他――不喜欢被人强迫去干不愿意的事。”
　　“从今后，我再不强迫他”蓝妖孽语气郑重。
　　“也不喜欢被威胁。”我瞥了妖孽一眼，也皱了皱眉毛。
　　“不会被威胁。”妖孽语气加重。
　　“恩――也不喜欢被人骗，说好了要还的东西不还。”我把药膏用一个手指慢慢划拉开。
　　“暮野――”蓝妖孽轻声开口。
　　“宫主。”暮冰箱立即现身，一如既往的来无影。
　　“去把那些东西拿来，还有金牌。”蓝妖孽在我的忐忑中终于说了句让安心的话。
　　“宫主！”暮冰箱这次这次既然没有向往常那样立刻去执行命令，而是有些――迟疑的看着妖孽。
　　看到有些不愿意的暮冰箱，我不由对他怒目而视：叫叫叫，叫什么叫，那是我的东西！我的！我受了多大委屈才让蓝妖孽还给我，你在这儿捣什么乱啊？！死冰箱，臭冰箱，坏冰箱，还不快去！快去！去去去！
　　“他想吃冰！”我瞪着还杵在原地不动的暮冰箱恶狠狠的说。
　　暮冰箱也转头扫了我一眼，那眼神，让我不用吃冰就打心底里喷凉气儿。
　　于是，感到有些不妙的我不由往蓝妖孽跟前凑了凑。
　　“暮野，我要给他。”蓝妖孽扫了暮冰箱一眼，又笑着看了看我。
　　“是还给。”觉得有些别扭的我忿忿不平的小声嘀咕道。
　　“是。”暮冰箱这回倒是很利落，答应一声转身就走，连看都不带看我一眼的，摆明当我是空气。
　　“切――”觉得心里愈发不忿的我对着暮冰箱的背影偷偷吐了吐舌头。＝＝
　　蓝妖孽则全当没看见的低下头，表现的好极了。
　　给眼前那只看起来挺凄惨的爪子涂完药，又满房间乱翻的找了根长长的布条包起来，再打个我最拿手的蝴蝶结，正满意的欣赏眼前作品的我忽然又想到了一个关键性问题，不由以警告的口吻对眼前的妖孽说：“对了，以后也不要让我还钱。”
　　听了我的话，妖孽疑惑的反问道：“还钱？”
　　“恩，”我决定趁此大好时机把所有的事情一次性解决，省的以后妖孽再给我找麻烦，“就是在越来越来客栈，我唱完歌后，要的五百两银子。”
　　“你――要――的――五――百――两――银――子――”蓝妖孽慢慢的重复着我的话，脸色开始变得说不出来的古怪，先是呆，后是僵，再是抽，最后是抖，然后深吸一口气刚要爆发点儿什么就被暮冰箱的声音打断：“宫主。”
　　随着这一声再平板不过的声音，一个被打开的小红盒子出现在我旁边的桌子上。红盒子里，赫然就是我有空了就想，没空了就抽空想，实在抽不出来空就什么都不干专门去想的玉佩、戒指和金牌。
　　飞快冲上去套好戒指，揣上玉佩，再拿起金牌冲着上面藤蔓似的花纹大大的亲上一口，然后得意的抬起头来想向暮冰箱示威。可谁知面前并没有暮冰箱的身影，倒是有一只面色不善的妖孽正死死瞪着我手中的金牌。
　　“你，你想干什么？”我急忙把金牌藏到身后，全身警惕的看向蓝妖孽，以防他反悔。
　　“恩，我想看你在找什么？”蓝妖孽眨眨眼睛又是一副无辜的笑容，脸变的跟翻书似的。
　　“我在找暮冰，咳，堂主。”我依然戒备的盯着妖孽。
　　“找他干什么？”妖孽皱眉。
　　“我想看他藏在哪里？”我也皱眉。
　　“那你猜他藏在哪里？”妖孽抽搐着嘴角问道。
　　“恩――”我仔细的扫视着四周：根据武侠小说上那些暗卫、杀手、小偷们的藏身比例来看，最大可能行应该是，“房梁上。”我仰头看着高高的屋梁猜测道。
　　“是吗？――”妖孽也看着房梁，拖长声音表示怀疑。
　　“上去看看不就知道了。”我决定执行实践是检验真相的唯一标准。
　　“这么高，你又不会武功，怎么上去？”妖孽发问。
　　“你不是会武功吗？带我飞上去。”我看着妖孽，一脸的理所当然。
　　“回答我一个问题，我就带你上去好不好？”妖孽看着我，表情好像有些――不对劲儿的开始讨价还价。
　　我瞅着眼前的妖孽，越看越觉得有问题：今天要回了这么多东西，他不会心里不平衡想报复吧。万一我回答了他的问题，他说话不算数怎么办？
　　“那就算……”我摇头刚想拒绝，却忽然听到房梁上传来什么细微的响声：暮冰箱该不会真的藏在哪里吧，要是让我上去在他的藏身之地把他逮到，那暮冰箱丢人可就丢大了嘿嘿嘿……
　　一想到可以狠狠的打击一下暮冰箱，报报刚才之仇，我点点头，提出一个自认保险点儿的意见：“你先带我上去，我再回答你的问题。”
　　听了我的提议，妖孽猛地一愣，就在我心里因戳穿了他的阴谋而感到得意洋洋之际，眼前的妖孽忽然笑的满脸开花的点头同意：“也好。”
　　然后不容我有他想的一把抱起我朝房梁上飞去。
　　唉――，原来暮冰箱不在上面。我瞅着空荡荡的房梁泄气的叹了一口气，又有些疑惑的看了看正抱着我坐在房梁上的妖孽：那刚才的响声是怎么回事？不过不管怎么回事，还是先下去再说，这个房梁也太高了。
　　我心惊胆战的低头向下扫了扫，不自觉的往蓝妖孽怀里蹭了蹭，又暗暗紧了紧抱住他腰的手臂，咽了咽涂抹提议小声道：“我们――下去吧。”
　　“可是你还没有回答我的问题。”妖孽也把我往怀里紧了紧，凑在我耳边更小声的说。
　　“下去再说。”我开始怀念脚踏实地的感觉。
　　“小旭儿，你说话不算数。”妖孽在我耳边委委屈屈的嘀咕着。
　　“什么问题？”我不耐烦的问道。
　　“恩――”妖孽低头看着我，清晰缓慢的问道，“你――喜不喜欢我？”

承诺

　　“我……我看咱们还是先下去吧，这儿有些高。”我装做什么都没听到的继续刚才的提议，又作势往下瞅了瞅，也顺便松开抱住妖孽的手臂，以图跟他拉开点儿距离。
　　蓝妖孽也仿佛忘了他刚才向我问的问题，转而提了句大出我意料之外，却又绝对能百分百吸引我全部注意力的话：“旭儿，知道吗？那天，你并没有问我要五百两银子。”
　　“什么？！这，这不可能，你不是说那天你也在吗？我当时还专门看着何|收的钱，凡是在楼下的一个都没少，你怎么可能会被落下！= =///”我大吃一惊的看向妖孽,在头脑中快速搜索那晚的场景，同时不由暗自怀疑到：该不会是――这妖孽欠了我五百两银子吧。
　　“呵呵，”蓝妖孽在我耳边轻轻低笑，笑的我那可怜的心脏向着胜利向着希望向着嗓子眼儿越升越高，最后又被他的一句话给踹回了原位，“别想了，小旭儿，我也没有欠你的银子。”
　　“瞎说！怎么可能没欠，只要是在楼下听我唱歌的都要给我银子！”我从失望的深渊里迅速爬出来就任债权人的身份，对眼前这只欠债不还的妖孽怒目而视。
　　“可当时我并不在楼下啊。”蓝妖孽满脸委屈的看着我，那装出来的一副可怜巴巴任人宰杀的经典样子，不去演杨白劳还真是可惜了。
　　“切――”我一边不为所动的对妖孽嗤之以鼻，一边在心里暗暗盘算着这死妖孽欠我银子这么久，让他怎么还才够本，恩，那些温泉周围夜明珠倒是不错啊嘿嘿嘿……
　　“没在楼下？那原来你在楼上啊？我告诉你！你别想骗……”我刚准备拿出黄世仁的气势来实施一下逼债方针，谁知却被妖孽的点头承认所剿杀：“旭儿，你终于想起来了。”
　　我疑惑的看着面前搂着我俩眼放亮光，满脸放红光，全身乱放光的妖孽，不由的犯起了嘀咕：看蓝妖孽全身乱冒光的激动样子，不像是撒谎啊？难不成他当时真的在楼上？可是那天在楼上的只有我，楚天乐，小五，李作乐和背着一把破琴给我伴奏的琴师他们……恩？破琴？！
　　想到这里，我脑子里那些平时怎么用怎么不灵光的脑神经仿佛跟打了兴奋剂吞了脑黄金灌了王老吉滴了润滑油一样，“蹭蹭”的动起来，很快就把一个我极不愿去想，不想去想，也不敢去想的想法公然提溜到我眼前：“你，你，你，你就是那个，那个……”
　　受打击过大的我颤巍巍伸出手指做不规则曲线运动指向妖孽，却怎么也无法强迫嘴巴说出“琴师”二字来，同时也猛然想起来一件事：难怪昨天我看妖孽拿的那把古琴有些眼熟，当时还以为是它跟我在皇宫见到的那些琴样式像而已，闹了半天原来是这样。
　　不过要是当时我知道那琴是把这么值钱古董，我怎么地也会留下它，实在不行就耍赖拿把新琴跟蓝妖孽“以新换旧”好了。这下可好，不光没认出来，而且当时还倒给了妖孽张银票让他去买新琴，真是亏到家了！你看看你看看，这没文化就是吃亏啊！！= =///
　　不过蓝妖孽也太坏了，明明自己有钱的要命，还非要装成个琴师从我身上刮油水讹我银子！这个死妖孽！死妖孽！！
　　一想到当时由于不懂行情主动送给蓝妖孽的那张银票，我不由又重新扬起愤怒的火焰，也顾不得去理会刚发现的事实，恶狠狠的看着眼前笑的一副厚颜无耻模样的妖孽敢暗咬牙不敢明切齿的说道：“原来，你那么早就见过我啊！”
　　“不，旭儿。我见你，比那时还要早。”蓝妖孽纯粹是想歼灭我所有脑细胞的又来了一句。
　　听了妖孽的话，毫无心里准备的我猛地一震，一句极能反映我目前感想的话脱口而出：“不可能！我才不会那么倒，咳！我才不会那么早的见到你。”
　　说完这句差点儿惹事的话，我暗暗扫了眼神色不善的妖孽，不由迫使大脑再次开工回忆，谁知刚才还生猛的像头老虎的脑神经现在却像只母猪似的催着不走打着倒退，想了一会儿依然一无所获的我看着脸色越来越阴的妖孽只好可怜巴巴的坦白从宽：“我，我，我在那晚之前，除了李作乐，哦，还有阿诺德和月忆天他们，好像并，并没有再认识别的人……”
　　说到这里，忽然想起了一个可能性的我立刻又停了下来：人？！蓝妖孽的易容术不知道能先进到什么地步，再加上他那么变态，说不定某一天他忽然一发神经不是易容成人，而是别的东西让我碰上了呢？
　　越想越觉得有这个可能性的我又暗暗瞥了眼妖孽，一边下意识的咕哝了句：“那他到底能装成个什么东西啊？”一边又费劲儿的把我以前经常接触到的各种动物植物包括美人在内通通罗列出来= =///。
　　正打算做一个详细的筛查，却被不知为何忽然满脸便秘色的妖孽打断：“不要想了，易容术只能改变人的面貌而已。我见你的那次是在楼外楼，你不顾店小二的阻拦非要去二楼抢我包下的雅座。我也只好换到别处，把位置让给旭儿你了。当时，除了你的结拜兄弟李作乐，你还没有认识任何人。我比他们要早，都要早。”
　　看着仿佛在回忆什么美好往事般的妖孽，那些早已沉入记忆深渊被我淡忘的一幕幕终于又回归到大脑的怀抱：我第一次被皇帝老爹正式放出宫去开展事业；我想调戏良家妇女却遇到李作乐；我拉着他去楼外楼吃饭；我不顾那个眼生的店小二的阻拦仗着人多势众硬闯上二楼；我看着空荡荡的二楼感到受骗了而冲店小二大发脾气；
　　现在想来，那个店小二没有骗我，二楼确实被人包了。那天我也确实不该硬闯上二楼，还和李作乐胡吃海吹，我应该老老实实的在一楼呆着；
　　不，也不能在一楼呆着，最好是离楼外楼远远的，有多远就离多远。
　　终于知道当年干了件什么事的我头脑忽然间乱糟糟一片，分不清是悔是懊是恼，只好语无伦次的说了句：“原来是，是你啊，那么，早。”
　　“是！是我！”蓝妖孽把我往怀里搂了搂，低头看着我的眼睛又问了遍我再也不想听到的问题：“那么，你喜不喜欢我，旭儿？”
　　“我，我，不，不知道。”蓦然觉得心脏猛地一停的我找不到别的托词，只好低头别开妖孽的目光胡乱回道。
　　“哦？不知道？那你是要想一想了。”蓝妖孽贴近我耳边轻轻说。
　　“是，是，我要想一想，想一想！”听了妖孽的话，我如同抓到了一根救命稻草般拼命点头。
　　“恩，”蓝妖孽竟然大出我意料之外的也点了点头，可却又在我暗舒一口气时陡然放松了搂着我的手语调转冷的说道，“既然这样，那你就在这儿好好想想吧，我还有事要去……”
　　“不要！”猛然明白妖孽想干什么的我大叫一声，一把死搂住他不放。
　　“不要？”妖孽淡淡的反问一句，然后放柔声音看着我慢慢说道，“那你告诉我，你喜不喜欢我？”
　　“我，我……”我低头看了看高高的房梁，紧了紧搂着妖孽的手，也顾不得去后悔刚才那“先上梁在回答”的愚蠢提议，在明白混不下去的情况下壮胆咬牙小声说：“我……不……”
　　“旭儿，你可要好好想想，一定要想清楚哦。”妖孽低沉的声音传来，吓的没说出口的那几个字很没出息的跟着我的心脏直往下出溜。
　　“你，你说过，不，不威胁我的！”忽然想到一点的我不由抬头底气不足的控诉妖孽。
　　“噢？是么？你被威胁了吗？我怎么觉得是我被骗了？有人答应我的事情想抵赖呢？”妖孽狡猾的勾起了唇角看了我一眼，又故作大度的说，“没事的旭儿，你好好的想不着急，在这里没人会打扰你。我先去办事，等过个两三天我再来……”
　　“不，不要！喜欢你！我喜欢你！”毫不怀疑蓝妖孽话语真实性的我吓的再也不想负隅顽抗，死搂着好像要起身的妖孽大叫起来：要是真的呆在这里两三天，变态的妖孽万一真的不让任何人进来，那时我就叫天天不应，叫地地不灵，连西北风都喝不上，不死也只剩下半条命了。
　　“不要离开我。”蓝妖孽得寸进尺。
　　“不，不离开你。”我破罐破摔。
　　“旭儿，记住，这是你的承诺。不要违反它，否则……”妖孽看着我郑重的说，一字一句。
　　“不，不会，否则……我，我就呆在你身边一辈子！”感到身体忽然有些摇晃的我彻底被吓破了胆，闭着眼睛死扒着妖孽极没出息的胡乱说着。
　　“呵呵”妖孽轻笑出声，边在我唇上辗转流连边喃喃低语，“旭儿，旭儿，你知道吗？没有人敢骗我，我也绝对不会让人骗我；唯有你，只有你；”
　　“我，我没……”我一看大事不妙，心虚的刚要张嘴争辩，却被在唇上游移多时的唇舌堵住。自知无法放抗的我只好暗叹一声随它而去。
　　不请自来的入侵者并没有像我想象般的大举进攻，只是游移一圈浅尝辄止，温热的气息在我脸颊处轻轻吹拂，我的身体在缓缓下降，伴着蓝妖孽那清晰缓慢的声音：“我不管你是不是在骗我，也不管你是不是喜欢我。但是记住，不要离开我，否则，你不会想知道你要受到什么样的惩罚的，我的旭儿。”
　　刚想说些什么的我在忽然感到脚踩到坚实地面时顿住，仰头一看，那根该死的房梁正在我头上挂着呢。我终于下来了！意识到这一点的我忽然想起来刚才所干的那些窝囊事，不由恼羞成怒的一把推开面前这只简直是我克星的妖孽，拔腿向外跑去。
　　“你要去哪里啊小旭儿？”身后传来蓝妖孽颇为愉快的声音。
　　我边加快速度往门口冲去，边泄愤般的在迎面吹来的风中仰天长嚎――“我去死！！！”


君子报仇

　　漫无目的的狂奔了一阵儿，依然气有余但力不足的我渐渐停下了脚步。正低头扶墙大喘气之时，忽然听见不远处打开的窗户内传出熟悉的声音：“小旭，你怎么了？喘的这么厉害？”
　　急忙走到窗口处一看，林书遥正手拿一只笔站在一堆瓶瓶罐罐中冲我淡淡微笑。我这才发现方才一通乱跑，竟然晕晕乎乎的蹿到林书遥药房门口了。
　　“书，书遥哥哥，你在干什么呢？”完全不知该怎么回答林书遥问题的我只好转移话题。
　　“我，”林书遥笑了笑，并不勉强我的摇了摇他手中的毛笔，又指了指眼前的瓶瓶罐罐，“我给这些新配的药写标签。”
　　我冲着林书遥指的方向伸头一看，可不是，那些瓶瓶罐罐看起来真的很新，而且上面贴着的标签还都是空白的呢。
　　“那，书遥哥哥，我帮你好不好？”正需要找个地方休息一会儿的我急忙举手毛遂自荐。
　　“呵呵，”看到我这么积极的表现，林书遥轻笑着点头，随后又想起了什么事般犹豫道，“可是你――不在宫主那里，不要紧吗？”
　　“不，不要紧。”忽然感到脸有些热的我急忙摇头降温，“我，告假，不。今天，我休息。”
　　
　　为了怕林书遥再提蓝妖孽，我也顾不上不说别的，直接蹿到门口推门而入，顺手拿起架子上的一个红色药瓶，又抓起桌上的一只毛笔在上面画了个两眼呈蚊香圈的小人图像。
　　“小旭？你这是――”林书遥诧异的看着我。
　　“哦――”我看着林书遥恍然大悟的解释道，“书遥哥哥，我画这个图像表示这是J迷药。”
　　“迷药？”林书遥更加吃惊的看向我。
　　“怎么？它不是迷药吗？”我有些失败的皱眉看向手里的药瓶，正想伸手拔掉瓶塞闻闻，却被林书遥制止。
　　“别动小旭，这可是瓶特制的迷药，药性很强。我的意思是说，你怎么一下子就认出这是瓶迷药？而且，能画出这种，图像？”林书遥明显好奇心大起的看着我。
　　“这个，都怪郝奇啦，明知道我的字有些，恩，不太好看，还老让我帮他在药瓶上写标签。要是被太医院别的人看见也太……所以，我就，就用图像代替了，时间长了就习惯了，而且郝奇也很喜欢的。”我看着目光中闪出笑意的林书遥不由理直气壮的接着道
　　“再说老是用字来标药名多无聊啊，何况你们不光一直用字，就连装迷药的瓶子都是红色，我一眼就认出来了。现在好了，换个方式，增加点儿新鲜感啊，书遥哥哥你看，这人的眼睛都转成这样了，肯定是中迷药了嘛。”我边用手指着小人图像，边摇头晃脑的做晕倒状。
　　“哈哈哈哈哈……”林书遥大笑出声。
　　
　　“那你还会画什么图像啊？”笑够了的林书遥大感兴趣的看着我。
　　“恩，一般的药都可以在的，要是特殊的我再想。不过书遥哥哥，我要是画完了，你可不可以把这些药给我一点啊？”我讨好似的看着林书遥，就差没在屁股上装上条尾巴来摇一摇了。
　　“哦？原来你不是要帮我的忙，而是想从我这儿拿东西啊！早知道这样我就不该叫你。”林书遥故做后悔状。
　　“冤枉啊！书遥哥哥，我只是好久没见这些药了，想拿一些怀念一下。你不知道，当初我用的最多的就是郝奇给我配的迷药了……”为了得到些药，我毫不犹豫的把自己的脸皮武装起来，一边讲起了当年那些事，一边给林书遥解释所画的图像。
　　“呵呵呵……”林书遥的笑声是我成功的一半。
　　
　　“郝奇？小旭，你说的这个郝奇是不是年纪不大，苹果脸，大眼睛。大概……”林书遥听完我的描述，像是想起了什么般不确定的看向我。
　　“大概十四岁左右！书遥哥哥你怎么知道？”我大为吃惊的看向林书遥。
　　“一年前机缘巧合下，他帮了我们。知道吗小旭，他现在可是名声赫赫的小神医了。”林书遥面色有些奇怪的看了我一眼又笑着说。
　　“啊！真的吗？这个小家伙，我早就知道他在医术上有天赋。”为林书遥透露出的消息而大感兴奋的我当然没有发现。
　　
　　兴奋过后，终于抑制不住心里那股莫名其妙的感觉，我看着林书遥吞吞吐吐的问着不知该不该问的问题：“那，书遥哥哥，你，你可不可以告诉我；不，是你，你知不知道，小五，哦，炎翔和楚天乐，就是，就是我，原来的侍读，他们，他们，怎么样了？我，我好久都没有到外面去了，我，我……”
　　听了我语无伦次的话，林书遥神色复杂的看着我道：“两年前，五皇子炎翔被封为永乐王，楚天乐任丞相；其他的我也，所知不多，抱歉小旭。”
　　没有我，他们果然又有了一片自己的天地。我分不清什么滋味的暗叹一口气，再看着面带歉意的林书遥摇摇头：“不要紧书遥哥哥，这些就够了，你知道的比我多多了。你看我这个毒药的图像画的好不好……”
　　
　　折腾完那些标签，我带着劳动所得的几瓶药和一瓶墨水告别林书遥朝我偶然间想到的一个地方――马厩前进。
　　
　　在马厩边探头探脑的秘密侦查一番后，确定除了不远处那匹连吃草都能吃的趾高气昂的白马外，一个人也没有。
　　就地取材的从头上拽了根头发确定风向，再选了个最佳位置掏出手里的那瓶特制迷药迎风一撒，不远处的目标立即轰然倒地。
　　这要还真是厉害，立竿见影啊！一边暗暗感叹着要小，一边阴笑着从藏身处大摇大摆的晃进马厩，拿出手上的那瓶墨水，效仿港剧古惑仔中朝人泼硫酸的动作刚想冲面前那匹怎么看怎么不顺眼的白色马毛洒去，却在撇到一旁角落里的马刷时改变了注意。
　　小心的把墨汁均匀的涂在马刷上，再笑的更加狰狞的往地下那匹因中了迷药而卧倒不动，跟死了差不多的马逼去。
　　学着昨天在河边默金的刷马动作，秉着“死马当活马刷”原理，我拿着马刷毫不吝啬力气的刷了起来，不一会儿功夫，地上那匹马就“旧貌换新颜”了。
　　“哈哈哈哈哈……”因报仇雪恨成功而感到身心俱爽的我指着眼前那匹黑白条纹相间的马笑的格外愉快，从蓝妖孽那带来的郁闷也跟着一扫而空，真是心情好了什么都好啊！= =///
　　“你看看你那样子，连匹瘦死的骆驼都能比你大，你还好意思吃的那么带劲儿。还敢摔我！我告诉你，你敢摔我我就敢摔你！你把我的脸弄脏，你身上也别想干净！从今以后，你就改名叫‘斑马’了――劣迹斑斑的马！有意见保留没意见点头不吭声默认啊！哈哈哈……”
　　发表完获胜宣言，抒发完胜利感情，又伸手从马头上揪了一根毛弥补我损失的那根头发= =///。刚想把马刷放回原处，却在转身时蓦然呆住：眼前，默金正微蹙着眉看着我。
　　
　　心脏忽然变得虚弱起来，大脑也开始在沉默中运转：默金是什么时候来的？又看见了多少？我这样对待他救治过的马，他――会不会生气啊？
　　不过，不过，这也不能怪我！那匹马昨天不也那样对我了吗？想当初它不负责任的把我摔的多惨啊！而且还在暮冰箱面前丢了这么大的人。
　　何况我这已经是手下留情了，伟大领袖毛主席曾经说过――与人斗其乐无穷！意思就是不仅要从生理上打击敌人的嚣张气焰，还要从生理上挫败敌人的优越感情；从而在对手或气急败坏暴跳如雷，或痛不欲生悔不当初，或骄傲丧尽下跪求饶中获得莫大的乐趣！= =///
　　可你看看刚才，除了我和那匹马外，连一个观赏的人都没有，就连那匹马也被我害怕它自尊心太高，万一被打击过狠想不开去寻短见或出点什么事而把它先迷晕了，结果害得我只能对着个连蹶子都不会尥的马过干瘾，我委屈大了去了！这就像是你精心准备让你咬牙切齿的死对头走路时摔了个跟头，而周围却一个旁观的人都没有，你能有什么成就感？
　　好吧好吧，我承认。之所以先撒药后出招主要是我怕搞不定这匹马，到时候仇没报成再被它踢一蹄我上哪儿哭去，就算是我把它迷晕了，可是万一这迷药要是不管用呢？万一在报酬过程中它条件反射了再给我来一下呢？所以说不管怎么样我也是冒了大风险的。
　　谁说我阴险呢？俗话说的好――“君子报仇十年不晚”，这君子有仇都可以存上个十年再报，我才隔了一夜而已，有什么阴险的？= =///
　　
　　越想越觉得我方才的报仇行动是完全应该的合理的正义的我，理直气壮的抬头看向默金，并在他伸出右手时镇定的――向后退了一步。
　　“默，默金……”我看着不依不饶向外靠近的默金，条件反射般的喊了着他的名字。
　　听到我的声音，默金并没有停下脚步，反而又伸出左手轻轻拉住了我。
　　我忐忑不安的睁大眼睛看着默金的另一只手离我越来越近越来越近，最后在我的额头处慢慢擦拭。
　　
　　看着默金沾上墨迹的右手手指，我这才明白过来：一定是刚才给斑马“化妆”时弄上去的，还真是“送人玫瑰手留余香，泼人墨汁脸上溅脏啊！”可是默金跟这件事情又没关系，他又何苦要弄脏自己的手呢？ 
　　“默金，我……我……”我看着默金手上的墨迹，张嘴却又不知要说点儿什么，徒劳无功的结巴了半天忽然鬼使神差的来了句，“我喜欢你！”
　　
　　话一出口，我和默金俱都呆住。一会儿之后，头脑有些混乱的我看着还在发呆的默金急忙解释道：“不，不是。我，我的意思是，是说，默金你真好，我，我，喜欢你。不是，是，谢，谢谢你，不，……我是说，说……我，我还有事，要先，先走了。”语无伦次的结巴了半天，感到越来越混乱的我很没出息的刚要撤退，却被一只手臂圈住。
　　被这突如其来的动作弄的有些迷茫的我不知所措的任默金把我圈在怀里，然后就呆呆的看着他在我眼前逐渐放大……
　　熟悉的气息传来，心脏也随之越跳越快，冥冥中感到好像有些事情就要发生，却怎么也无法出声，无法动弹，无法阻止，只是那么傻傻的睁大眼睛看着那离我越来越近的熟悉面容……
　　唇上忽然传来温热湿润的感觉，终于反应过来的我猛地一把推开默金，带着已经处于极度短路状态的大脑落荒而逃……



风筝飞啊飞

　　“啊！……咳咳咳咳咳……”像只被人追赶的过街老鼠一样慌不择路的逃窜了一会儿，还没从方才事情中镇定下来的我张嘴刚想喊一嗓子平稳一下情绪，却被不知从哪个方向吹来的风呛住了，不由狼狈的弯腰大咳起来。
　　乱套了乱套了！到底是怎么回事啊？怎么今天什么都不对劲儿了！八成都是那个蓝妖孽害的，恩，就是他就是他！大清早没事干发什么神经啊问我那种变态的问题？害的我也跟着不正常，现在连默金他也……经过一阵咳嗽，终于平稳了气息的我不由大感头痛的回想起这混乱的一早。正想的心烦意乱之际，不远处传来的一阵吵闹声更是让我雪上加霜火中送炭。
　　
　　“赵公子求求你别踩！”飞儿那熟悉的声音传来，一如既往的可怜巴巴。
　　“哼！竟然敢砸我！我今天一定要――”伴着一声重重的跺脚声，赵清绝那气势十足的声音也风采不减往日的传来。
　　偷偷走过去一看，飞儿手拿一个大线团，正紧咬嘴唇脸色发白的看着对面赵清绝的脚――那只脚正死死踩着一只显然被蹂躏过，比飞儿还可怜的白风筝。
　　“飞儿，你们这是干什么呢？”虽说已经够乱的了我实在不想再找事，但事关飞儿，也不由得我袖手旁观。
　　“旭，旭哥哥！”听见我的声音，飞儿转过头来小声叫了一句，然后像做错什么事一样低下头去。
　　“哼！”赵清绝斜扫了我一眼也言简意赅的打了声招呼。
　　
　　“赵清绝，我说你脚痒了可以脱了鞋去石头上蹭两下，没事干踩着个风筝干什么？你以为这是磨脚石啊？”本来就有些上火，看到赵清绝这个态度的我不由有些控制不住体内的火气。
　　“你！瞎了你的狗眼！是这个风筝先砸我的！”赵清绝听了我的话头上也窜出了火星。
　　“旭哥哥，是，是风筝，被树枝，挂到，掉，掉下来。正，正好……”飞儿满脸通红的抬头看了看我，又一副做错事样子的低下头去，半天吭哧不出一段完整的话。
　　
　　我颇为挫败的瞅了眼这个因脸皮太薄，而导致连撒谎的本钱都没有的小弟，一时间恨不得想把自己脸上的皮糊一层给他= =///：我说你脸红什么啊？有什么好红的？是风筝自己被树枝挂断才掉下来的，砸到赵清绝算他亏心事做多了活该倒霉，你有什么好愧疚的？你这一红不要紧，这不明显显的咱理亏吗？
　　还有，我这言传身教了这么长时间，你怎么还这么乖这么讲文明懂礼貌啊？跟赵清绝这个德行的有什么好说的，越解释越糟糕，没看见他那一副越来越理直气壮的样子都快上天了吗？对付这种人就只能没理编三分，然后就是有理走遍天下！
　　
　　“飞儿，过来！”实在不想在让飞儿再徒劳的吭哧下去，我出声把飞儿叫过来示意他站在我身后。
　　“是，旭哥哥。”飞儿立马听话的就位。
　　
　　看着飞儿已经脱离危险地带，我瞥了眼赵清绝那副因听了飞儿的解释而自觉有理嚣张无比的模样，一大早挤就积压起来的郁闷不由直往外喷：“你的狗眼没瞎，这么大个风筝掉下来都没看见吗？也不知是不是想找茬而故意被砸的。”
　　“你！――”听了我的话，赵清绝浑身微颤的指着我刚想说些什么，却又忽然住口，只是恶狠狠的把那只踩着风筝的脚又抬了起来。
　　“不要！”飞儿在我身后惊呼一声。
　　“赵清绝，把你的脚放下来。没理你耍什么赖啊！”我也懒的再多说别的，顺手在怀里摸出一瓶从林书遥那拿来的药，扫了眼瓶上的图像，恩？怎么是瓶泻药？不过用来对付赵清绝也足够了。
　　一边拿着瓶子对准赵清绝，一边摆出一副人仗药势胜券在握睥睨一切的高傲样子懒洋洋说道：“知道这是什么吗？特制迷药，只要闻上那么一点点，就是头熊它也得给我乖乖躺下来。今天你要是再敢往这风筝上踩一脚，我就把你迷倒了绑在杆子上当风筝放。恩，今天这风还真是不错。”
　　
　　听了我的威胁，赵清绝头上的火星终于燎原了，脸上立马红的跟被烤了似的，十根手指也死死的团结成两个拳头慢慢举起。
　　不过大概是真的怕我把他迷晕了当风筝放，赵清绝始终不敢再踩地上的风筝，只是死死的盯着我。
　　我则始终面不改色心不跳的拿着手中的瓶子斜视着赵清绝：哼！是金子就会发光，是镜子就会反光，就像我这种经历过千锤百炼银镜反应的“真金亮镜”还会怕你的目光！我真是信了你的邪！
　　
　　“怎么，看来你还真想试试？”片刻之后，被盯的有些不耐烦的我看着还处于自烤状态的赵清绝，伸手做拔瓶塞状欲撒状：虽说是不怕盯，但今天心情不好懒得跟他浪费时间。
　　“你给我等着！”看到我的准备姿势，赵清绝仿佛被烤的过火一样脸色忽然变黑，然后从嘴里咬出一句很没创意的话后转身离去。其语速之缓慢，语气之不甘，语调之怨毒，语意之无可奈何，顿时让我意气横飞，爽气四塞，郁闷为之消散，精神因而一振。哈哈！毛主席他老人家诚不欺我，与人斗果然是其乐无穷啊！= =///
　　
　　“谢谢你，旭哥哥！”看到赵清绝离去，在我身后的飞儿小声给我道谢后，就急忙上前拾起被踩的有些破损的风筝，满脸心疼的检查固定包扎起来。
　　“飞儿，风筝怎么样？被踩坏了吗？”看到飞儿那小心翼翼的动作，我也不由紧张的走上前去。
　　“没，没有旭哥哥。还能飞。只是，有些脏了。”飞儿轻轻擦拭着风筝上面的泥土。
　　我妒忌的看了眼这被飞儿当成宝贝的风筝，发现上面果然有一个浅浅的黑印。
　　“没事的，你往上面画点儿什么，遮一下就好了。”我的脑瓜子忽然灵光了一下，闪出了一个智慧的火花。
　　“可是，可是我不会画画，旭哥哥你，你可不可以帮我……”飞儿看着我吞吞吐吐的说。
　　看着飞儿那瞬间亮起带着希望之光的眼睛，我一边暗叹着果然自己挖的坑还得自己填土，自己找的事还得自己折腾；一边比飞儿更吞吞吐吐的说道：“可是，我，我也只会画，甲，甲鱼而已，还是，还是不要……”
　　“要的要的，只要是旭哥哥画的，甲鱼也一定很好看。”飞儿看着我认真的点头，一副只要我画的，就算是只甲鱼也肯定比凤凰漂亮的铁杆粉丝神情。
　　“那，那好吧，谢谢你啊飞儿。”很少被如此肯定的我立马飘飘然的答应了。
　　
　　“旭哥哥哪里需要谢我，方才要不是飞儿闯祸，旭哥哥也不会跟赵公子……”飞儿一脸的罪孽深重状。
　　“飞儿，飞儿，”看着眼前声音哽咽眼圈泛红大有一番江河泛滥之势的飞儿，我急忙制止了他那比跟赵清绝吵架还让我头痛的自我检讨，“刚才那是树枝的错，飞儿又听话又聪明，还会扎风筝，怎么会闯祸。”
　　“旭哥哥，你，你怎么知道这风筝是我扎的？”听了我的夸奖，飞儿果然停止了自我批评，吃惊的看着我。
　　“哦，我刚才看你查看风筝的动作那么熟练，就猜这风筝可能是你做的。飞儿真是聪明，既然能扎出这么漂亮的风筝。”我又看了看飞儿手上的风筝，不由想起以前叶天没钱给我买风筝，找个塑料袋绑上线让我放的情景来。唉！往事啊，真的是不能回首。
　　
　　“不，不是的。风筝是飞儿以前在容王府时，一个工匠教的。这几日我闲来无事胡乱扎来玩的，到让旭哥哥见笑了。”飞儿被我表扬的有些羞涩的低头解释道。
　　“不会啊，我觉得很好看。飞儿，你把风筝在地上放好，我来画画。”我一看这没完没了的表扬谦虚也不是办法，急忙转移话题。
　　
　　等飞儿把风筝固定好，我从怀里掏出装墨汁的瓶子晃了晃，这才发现里面的墨汁只有一点儿了。早知道刚才就不在那匹斑马身上浪费那么多，这下可好，只能掺水凑合着用了。
　　“飞儿，墨汁不够了。这儿离后厨不远，你等我一会。”环顾四周并没有发现水的我交待飞儿一句就拔腿向后厨跑去。
　　
　　飞快的跑到后厨，蹑手蹑脚的溜到井边往瓶子里灌了点儿水，又顺手把院子里那一大团看起来很结实的绳子捎上，不做贼心也虚的我迅速撤退：以前答应过蓝三他们要回来给你们讲故事的，这么久都没办到，要是碰到他们还真是不好意思。
　　
　　回到原地，从袖子里取出那块擦过眼泪鼻涕，抹过桌子凳子，还包扎过伤口的多功能手绢一层层缠绕到食指上，再蘸了点儿掺过水的墨汁就往面前的白风筝上涂去。一会儿功夫，两只风采不减当年的小王八就跃然于纸上。那神采，那气质，那丰韵，在第二个风筝上你都找不到。= =/// 
　　“画的真像！旭哥哥你陪我一块儿放风筝好不好？”飞儿看见我的大作欢呼一声做出邀请。
　　“好啊，我还给你拿了一团结实的线呢。不过咱们不能再在这放了，这树太多容易挂着风筝。我听蓝三他们说那边山腰处好像有块地树少，咱们去那看看吧。”我指着不远处的山腰提议道：刚到后厨那阵儿，为了多了解些蓝颜宫的地形，我给蓝三他们讲了多少超额故事啊。不过效果还真是不错，到后来不夸张的说，恩，我连后厨附近哪个地方的老鼠洞最多都知道了。= =///
　　“啊！对。我以前也听张婶说过，那里有块空地！旭哥哥我们快走。”飞儿不知变的特别兴奋，竟然罕见的催促起我来了。
　　
　　和着飞儿爬到目的地一看，蓝三他们果然没有骗我，这里不仅树少，而且平坦宽阔凉风阵阵，算得上是放风筝的好地方。
　　一番起跑放飞后，我看着在飞儿的操控下带着两只王八往天上直出溜的风筝好奇的问：“飞儿，你以前经常放风筝吗？”
　　“恩。以前在容王府的时候小王爷很喜欢放风筝，也常常恩赐飞儿一起放。飞儿的名字就是这么来的。”飞儿好像想起了什么甜蜜往事一般脸色微红。
　　“那，那你，还，还想他吗？”我不知为什么鬼使神差的问了一句。
　　飞儿的手轻轻一抖，吓的天上的风筝一失足翻了个小小的跟头。
　　
　　“对不起飞儿。我，我……”蓦然明白过来自己说错话的我懊恼的向飞儿道歉。
　　“不要紧的旭哥哥。其实，飞儿――，想的。”飞儿把头垂下小小声的回答。
　　“想就想吧，他对你好你想他也是应该的。不过小心风筝要掉下来了。”我指着天上的风筝故作惊慌失措状。
　　“啊！”飞儿惊叫一声赶紧调整方向。
　　
　　一切风平浪静后，风筝的指挥权被飞儿教到我手上，我看着高高在上飞行良好的风筝，又把手上的线团放了长长的一截儿。眨眼间风筝直冲云霄，咳，山顶。
　　“飞儿飞儿你看，风筝超过山顶了，它超过山顶了！”我看着天空中变身为一个小黑点儿的风筝兴奋的狼嚎起来。
　　“是啊，旭哥哥――”飞儿捧场的声音刚想起，却忽然变的紧张起来“快！快把线收回来。”
　　“啊？”我诧异的看着飞儿还没来得及回应，就感到手里的线猛地一绷，然后“砰――”的一声断了。
　　“喂！不要跑！”看着天空中的那个断了线的小黑点儿摇摇晃晃的离我远去，我不由喊了一嗓子就要追，却被飞儿拉住：
　　“旭哥哥，别追了，你追不上的。这是回旋风。”
　　“什么回旋风？”听到一个新名词的我放弃了去追风筝。
　　“飞儿听张婶讲故事时说过，这里的风很奇怪，在山腰的时候很轻，但一过山顶就变的特别大。而且山顶上的风也不是吹向远处，而是绕着圈儿吹，所以叫回旋风。”飞儿一边回忆一边解释道。
　　“啊？绕着圈儿吹，那它要是绕着周围吹一大圈儿会不会再回来？要是那样的话――那个风筝也会回来吧？”我皱眉看着飞儿。
　　“旭哥哥，飞儿不知道。”飞儿也困惑的看着我。
　　“那我们等等吧。要是真的那样的话就不用去追风筝了。”我好奇心大起的提议道。
　　（某笑：于是，山腰处就出现了两只小小的望天猴，咳，人。）
　　
　　“飞儿，你看你看，风筝！它回来了。喂！喂！我们在这里！下来！下来！”不知过了多久，我惊喜的发现天上真的出现了一个小小的黑点儿，立马一跃而起激动万分的冲天上招手。= =///
　　可是那个风筝好像没听见我的话一样，停都不带停的，就向着远处飞啊飞！
　　太过分了！这回可不能让它跑了！我使出抢奶的劲儿锲而不舍的在地上追啊追！
　　
　　越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江；咳，那个，连滚带爬的不知跑了多久，眼瞅着前面头顶上那风筝上气不接下气的忽忽悠悠要掉了，我在心里欢呼着刚想再接再厉，却被出现在前面的情景吓的脚一软差点儿没断气的趴到地上：
　　不远处，几棵树，一块大石头，还有……望不见的天涯路，一切的一切都明明白白显示着前方是――一片断崖！！！



出宫

　　我全身发软的趴在地上，第一个念头就是原路爬回。但看着前面辛辛苦苦追了一路的风筝马上就要着陆到断崖边的那块大石前，不拿回来又实在不甘心的我不由狠狠心咬咬牙，撞着胆子爬，咳，匍匐了过去。
　　尽量抬头只盯着那只越降越低的风筝不往别处看，艰难匍匐了一段路的我颤巍巍伸出手去一个猴子托桃马上就能大功告成。谁成想也不知打哪儿来的一股野风，那风筝竟然被吹的一个王八翻身，摇头摆尾的越过石头跳崖了！
　　太过分了！眼看着到手的风筝跑了，被气得全身生烟的我也顾不得害怕，爬到悬崖边泄愤似的吐了几口吐沫：呸呸呸！= =///
　　
　　发泄完毕，没有了怒气壮胆的我看着断崖下那一片低缓广阔一眼望不到边的森林，不由吓，恩，激动的头脑一阵发晕，双臂一软就五体投地的拜倒在断崖的高度之下。
　　“旭哥哥，旭哥哥，你在哪儿啊？”不远处飞儿的叫声传来，给我带来了稍许动力。
　　“飞儿……不要过来，这里是……断崖。”我尽量让自己的声音不要抖的那么明显。
　　
　　“旭哥哥，你在干嘛？”飞儿的脚步声传来，乖乖的停在离我稍远处。
　　“哦，我，我在，在……看这个悬崖，有，有多高。”不好意思说自己正在恐高的我闭着眼睛低头迅速朝下看了一眼。
　　“旭哥哥，那儿高吗？”随着我的动作，飞儿好奇的问道。
　　听了飞儿的话，我不由苦笑一声回道：“高啊，很高！”
　　“那旭哥哥你快回来吧。”飞儿紧张的声音响起。
　　“好，等一会儿。”我攒点儿力气。
　　
　　一会儿之后，终于恢复了一点儿力气的我还是采取老方法：低头闭眼慢慢倒爬几步，再缓缓起身，看似恋恋不舍的从断崖边儿上迅速撤退，然后狠狠跺了几脚地来缓解一下库存的紧张情绪。
　　“旭哥哥？”飞儿看着我脚跺实地的动作，疑惑的喊了一声。
　　“呼――”终于感到安全的我不由长长的舒了一口气，看着飞儿熟练的转移话题道，“飞儿，抱歉，那个风筝我没抓住，它掉到崖下去了。”
　　“没事的旭哥哥，那个风筝不要紧，飞儿再重新扎一个就好了。”飞儿摇头表示不在意，却没摇掉眼里那一丝不舍。
　　“那，飞儿，你教我扎风筝吧，我们一起扎一个大大的风筝来玩好不好？”我稍感内疚的打算弥补。
　　“恩，好的。飞儿要跟旭哥哥一起扎一个大大的风筝。”飞儿大力点头表示严重同意。
　　“走，咱们去后厨，那的东西多，咱们去找点儿来。”我一边拉着飞儿向后厨走去，一边思索着如何搜刮，咳，搜寻后厨的东西。
　　
　　――――――――――我是搜刮东西的分界线――――――――――――――
　　
　　我站在后厨门口，疑惑的瞅着里面一片寂静的房子，不由暗自泛起了嘀咕：平日里总是叮叮当当响个不停的后厨今儿怎么这么安静？好像是――没人的样子啊！
　　刚想进去看个究竟，不远处传来的马蹄声吸引了我的注意，转头一看，原来是蓝三驾着个平板马车路过。马车上，歪歪扭扭的叠放着一堆半人高的菜筐。
　　“蓝三，你干什么去？”我急忙摇手吸引他的注意力。
　　“是小旭啊，我要出宫办事。”蓝三兴奋的冲我打了声招呼，又欲驾车而去。
　　“喂喂，等一等，你说什么？”我听了蓝三的话，兴奋度也丝毫不减他的跑过去。
　　“我说我要出宫办事，跟恭叔和蓝大蓝儿他们一块儿！”蓝三的兴奋明显转成了骄傲。
　　“那，他们人呢？蓝四蓝五也在吗？”我看看左右没人，不由好奇的问道。
　　“蓝四蓝五在厨房帮工，恭叔他们在山下买东西。我们马车不够用，恭叔让我单――独――回宫来找一辆。”蓝三延长了“单独”两个字的发音，得意的扬了扬马鞭。
　　我无语的瞅了瞅神采飞扬的蓝三，更无语的瞅了瞅他找的那匹跟他截然相反的拉车马，暗叹一声后忽然想起了一个主意，不由死死盯着蓝三紧张的问道：“蓝三，那你也带我们出去好不好？”
　　“行啊！”蓝三爽快点头答应，害得我的小心肝立马跳的“吧嗒吧嗒”的别提有多瓷实了。
　　勉强抑制住兴奋刚想转身招呼飞儿上车，却被蓝三的下一句话格式化在原地：“小旭你把腰牌给我。”
　　“腰，腰牌？什么腰牌？”我带着一股不好的预感诧异的看向蓝三。
　　“当然是出宫的腰牌了。要不然我怎么带你出宫啊？最近守卫大哥查的很严的。”蓝三更诧异的看着我。
　　
　　我不可思议的瞅着眼前一脸理所当然样子的蓝三，伴随着小心脏“扑通扑通”的蹦迪声，气的一口血差点儿没喷出来：废话！出宫腰牌？！我要是有腰牌我自己早蹿了，还用得着让你带吗？就凭你走路都能平白无故摔跤的光辉事迹，你放心赶车我还不放心坐呢。
　　“蓝三，上一次我讲故事是讲到……”我也不理蓝三的话，抓抓脑袋做思考状。
　　“唐僧把孙猴子赶走又遭难了，猪八戒想了个法子要把孙猴子骗回来。小旭，他到底想了什么法子？”蓝三立马积极响应起来。
　　“什么法子？当然是百年难得一见的好法子喽，”我看着蓝三尽量保持神秘感，然后带着一脸全心全意为人民服务的表情建议道，
　　“我看我还是先上车，咱们边走边说吧，要是耽误了恭叔的事可不好，飞儿来！”我边说边招呼飞儿刚想往车上跳却被蓝三挡住：
　　“小旭，腰牌！”
　　
　　什么时候蓝三也变的这么坚守原则了，以前怎么没发现。我看着冲我伸出手的蓝三不由挫败的低了低头，装作满不在乎的说：“什么腰牌不腰牌的，你把我们偷偷带出去不就好了吗。”
　　“不行，无腰牌私自出宫是违反宫规，要被送到刑堂的。那里……飞儿你……你知道的？”蓝三看着飞儿轻轻打了个冷战。
　　“我，我……”飞儿看了看我，又看了看蓝三，不知说什么的吭哧起来。
　　“怎么可能会被抓住？我们躲在这些筐子里悄悄出宫玩一会儿，然后再藏在筐子里偷偷溜进来。这些筐子这么多，藏两个人也不会被看见。”我指着车上那些半人高的筐子说道。
　　“不行，守卫大哥很厉害的；再说要是被恭叔知道了我会被剥皮。”蓝三缩缩脖子。
　　“我们半路上就下来远远跟在你后面，回来时你留两个空筐子走在最后面，慢一点儿走，我们再偷偷上去。不会有事的啦。”我给蓝三吃定心丸。
　　“不行！”定心丸显然过期失效了。
　　
　　“蓝三，我告诉你猪八戒想出了什么法子行不行？”我给蓝三下诱饵。
　　“不行！”蓝三坚决摇头拒绝进食。
　　“我每天都来给你讲故事行不行？”我继续加大诱饵量。
　　“不……不行。”蓝三闭上眼睛摇头。
　　“那，还有面点老王做的点心好不好？我知道你最喜欢吃，我那有好多，都给你。面点老王可不经常做点心的。”我扔出了糖衣炮弹。
　　“不行！”蓝三大吼一声把炮弹打飞，其态度之坚定不由让我开始佩服起来。
　　“真的不行。这段时间不知出什么事了？守卫的大哥们查的特别严，就算有出宫腰牌也不能随意外出。小旭你没有腰牌私自出宫，被发现了会出事的。而且我也不去山下的镇子，你跟着也白搭。”蓝三看着我一本正经的说。
　　我看着一脸严肃的蓝三，知道今天突破他是不行了，不由放弃般的点点头：“好吧我不出去了，那你可不可以让我看看你的出宫腰牌是什么样子的？我还没见过呢？”
　　“那……好吧。”蓝三大概是不好意思再拒绝我的要求点头同意。
　　
　　巴掌大的木牌，金黄色，正中间歪七扭八的不知鬼画符了些什么玩意儿，周边缠绕着藤蔓似的花纹――我深情凝视着手上那块腰牌，久久不愿移开目光，虽说长的不怎么好看，但是木牌不可貌相，就是它，能让我出去！
　　“小旭，我该走了，晚了恭叔会骂我。”蓝三在我耳边连声催到，生怕我不把牌子还给他。
　　“急什么，天还早着呢。”我一边胡乱的抬手指了指天上，一边继续死抓着木牌不放，并且忽然觉得这木牌上的花纹怎么有些眼熟？
　　“不行啊小旭，我要先去把菜拉回来。”蓝三的声音明显有些着急。
　　“菜？菜不是有周大送吗？上回我见的那个。”――这些花纹真的好像在哪儿见过，越看越眼熟。
　　“周大也不知为什么有好几天都没来了，我们只好自己出宫买菜。小旭你把腰牌给我吧。”蓝三伸手刚要来抓腰牌，就傻傻的停住了。
　　
　　“旭哥哥！”飞儿惊叫一声。
　　“没事的，飞儿，他只不过是中了点儿幻药而已，等他把我带出宫就好了。我终于可以出宫了！”我一手握着幻药瓶子一手死死抓着出宫腰牌禁不住长天长叹。
　　“旭哥哥……”飞儿看着我欲言又止。
　　“别拦我，我是不会改变主意的。飞儿你不知道，我自从来到这里还从来没有出去过呢。这么久了……我真的很想出去转转。”我竭尽全力幽怨的说着，努力憋出满眼泪花。
　　“那，旭哥哥，飞儿跟你一起去！”飞儿不知出了什么毛病，看着我坚定的说。
　　“不行！万一被抓住怎么办？”我一口否决。
　　“不会的，有旭哥哥在。”飞儿明显盲目崇拜的看着我，然后小小声的说，“飞儿想看看镇子是什么样子？”
　　这简简单单的一句话，立马让我无条件投降。
　　
　　把飞儿推到车上找个筐子藏好，再满怀歉意的把由于中了幻药而显得迷离的蓝三安排在驾驶座上，刚想把那块腰牌系在他腰间，却忽然间想起来一件事情。
　　匆忙从怀里掏出那块今早刚回归的金牌一看，除了形状和中间的那个鬼画符，从颜色到花纹，跟蓝三那块腰牌还真像！看到手中这山寨版的出宫腰牌，一个念头顿时闪进我脑海……
　　
　　――――――――――――我是企图蒙混过关的分界线――――――――――
　　
　　暗示蓝三驾车先走，在看到那些守卫宫门的人检查过蓝三的腰牌还不停手，又朝他马车后面走去时，我不由捏把汗迅速上前转移视线好让蓝三快走。
　　“站住！干什么的？”果然有人过来招呼我。
　　我学着暮冰箱的样子板起脸来，尽量面无表情的瞪着眼前的侍卫散发冷空气，等大家都不自觉的在我面前收腹挺胸抬头时，才冷冷的吐出四个字：“奉命出宫！”
　　“奉命出宫？奉谁的命？”侍卫们的好奇心显然不小。
　　将早就在手里攥出汗的山寨版腰牌在侍卫眼前快速一晃，然后更冷的看向侍卫说了声“滚！”后，就在几个被吓得跪地行礼的侍卫面前一边大摇大摆的走出宫去，一边暗暗动了动有些僵硬的面部肌肉。
　　
　　“蓝三，蓝三。”出宫走了一阵儿，看看路程差不多了，我把飞儿从筐子里解放出来，让他先走后又开始了唤醒蓝三的历程。
　　“恩，小旭？”蓝三迷迷蒙蒙的看着我，又看看周围，回过神来，“你怎么会在这里？”
　　“你带我来的。”我说的理直气壮！
　　“我？”蓝三吃惊的指着自己。
　　“是啊，你不记得了，我们说好了我给你讲故事你带我们出宫。好了不说这些了，我先走了，你的腰牌就借我用用。小心别让恭叔知道了，你会被剥皮。”我用尽可能快的速度跟蓝三说完话，然后不等他反映过来就带着愧疚的心情迅速逃窜。
　　
　　――――――――――――我是终于出来了的分界线―――――――――――
　　
　　拉着飞儿激动万分的走在历经艰险终于到达的小镇上，感觉那叫一个天高气爽花红柳绿！恩，就连太阳都比刚才亮了许多。= =/// 
　　再看看大街上喊的热火朝天的小商小贩和一个个，一群群，一簇簇你牵着马我陪着剑的人们，一股运动的气息不由扑面而来，让人忍不住想去……咦？怎么街上这么多带伤疤穿黑衣的人？
　　走了一路的我忽然发现这颇为奇怪的一幕，要开武林大会吗？还是――以前我跟孔雀瞎喷时说过的“带伤疤穿黑衣”才是真男人的观点流行到这儿来了？= =///
　　刚想找个人来重温一下好久没有复习的八卦功课，却被身旁茶摊上传来的一句话吸引：
　　“李二，告诉你，我听说日耀国的皇太子两年前祈福遇难了，怎么样，你不知道吧。”一个声音得意洋洋的说。
　　“我不知道？我还听说前两年，被御赐了丹书铁券的月华国三皇子月忆天与蛮夷人作战时，身受重伤至今未愈呢。你听说的那点儿算什么？”另一个声音的主人李二毫不示弱。
　　“哼！我，我还知道这些日子，镇子里来了不少江湖中人呢。”得意洋洋的声音打算反击。
　　“切，那些刀啊剑啊的，只要有眼睛的人都看见了，有什么稀罕的。”李二表示蔑视。
　　“那你知道他们来干什么的吗？”得意洋洋的声音忽然放低，害得我的耳朵也跟着拉长了不少。
　　“干什么？干架呗，还能干什么。”李二不以为然。
　　“错了，他们是来找东西。”大概是取得了优势，得意洋洋的声音明显抬高。
　　“啊？找东西？什么东西那么多人找？”李二和我一块儿好奇心大起。
　　“嘿嘿，你不知道了吧，我听说，”得意洋洋的声音压得更低，害得我屏住呼吸竖起耳朵装兔子，“他们好像是在找一张什么图！那个图啊……”声音越来越低，消失在凑到一起的两个头之间，任我把耳朵伸的再长也听不见。
　　
　　“飞儿，你说……”我头脑乱哄哄的转头刚想跟飞儿说点什么，却看见飞儿呆呆的看着前方。
　　前方，不远处，一个锦衣华服的青年正抬脚狠狠的踢向从他面前经过的一只灰狗，灰狗灵巧的避开，转身回敬了他一口。
　　“好大的胆子。”青年人大怒的拔出腰间的宝剑就向灰狗身上刺去。
　　“不要杀它。”一个衣衫褴褛的少年不知从哪里跑过来护住了灰狗。
　　“哦？不杀它？为什么？”青年人眯着眼睛看向少年。
　　“我……我……求求你，求求你！”少年跪在地上拼命磕头。
　　“求我？凭你？”青年人伸脚欲向少年的手上踩去。
　　
　　“因为说不定它肚子里已经有了你的血肉啊！”我头脑一热脱口说道。
　　“哈哈哈哈哈……”周围一愣，立马响起一片肆无忌惮的笑声，江湖人就是爽快。
　　“你――”青年人恶狠狠转头看向我，却蓦然愣住。
　　我趁机从怀里掏出一瓶药粉，喊了句我叫的最顺嘴的名字：“七步断肠散！”就撒了过去，然后趁着混乱之际拉着不知为什么还神游不止的飞儿快速离去。
　　
　　“呼呼――”拉着飞儿狂奔了好一会儿，再也没有力气的我在一个隐蔽处停下了脚步坐地大喘气，“飞，飞儿，我看咱们还是回去吧，外面，现在，不安全。飞儿，飞儿？”我轻轻推了推依然没有回神的飞儿。
　　“啊？旭哥哥，你说什么？”飞儿轻轻一颤看向我。
　　“我说咱们该回去了。你在想什么呢？”我好奇的问道。
　　“没，没有啊，飞，飞儿在想，风……风筝。”飞儿满脸通红的低下头。
　　“啊？风筝，是得买个风筝，咱们走吧。”我腿软的从地上爬起来。
　　“旭哥哥，飞儿……飞儿走……不动了。”飞儿的声音更小。
　　我看了看蹲在地上的飞儿，懊恼的拍了拍头：我都这么累，飞儿肯定也很累嘛。
　　“那我去买，你在这儿乖乖的等我。不要动哦。对了，给你这个。”我从怀里掏出戒指。
　　“戒指？”飞儿吃惊的看着我。
　　“啊，这个就是我以前给你说的涅戒指，你看上面有个凤凰图案，这儿还有一个按钮，你往内一推就会出现一根抹了麻药的刺，拿着防身。还有这几瓶药也给你。”我把戒指和怀里的药一股脑儿的放在飞儿手上，转身就往外跑去，浑然没有注意飞儿欲言又止的表情。
　　
　　出了藏身处刚想加快速度，却在看到转弯处一跪一立，一黑一白的两个人时猛地顿住。
　　“主人，他们来了。”背对我跪着的黑衣人低声说到。虽然只是一声，但那声音那么冷那么冰直直的刺进我耳朵里，迅速冻结了我的血液――杀手！
　　“恩。”背对我站着的白衣人答应一声向前走去。虽然只是一声，但那声音那么淡那么凉那么……熟悉，生生的钻进我脑海里，迅速冻结了我的心――小五！

往事之伤

　　呆呆的看着离我远去的小五，下意识的刚想呼喊，却在扬手时停住：我……早就不是日耀国的皇太子了，我已经遇难了。叫住小五……干什么呢？而且老四也已经当上皇帝了吧，我又有什么理由……再出现呢？
　　一个又一个的问题快速在我脑中盘旋着，翻滚着，碰撞着，撞的我的脑袋轰轰作响隐隐作痛……
　　暗暗叹了一口气苦苦的笑了笑：算了，现在……大家都过的好好的，不是吗？又何必……没事找事……
　　刚想把扬起的手放下，就感到身体被什么东西点了一下猛地一痛，然后眼前一黑再也没有了意识……
　　
　　不知过了多久，迷迷糊糊中好像有什么东西在我的脸上爬，痒痒的。不耐烦的伸手扒拉一下，在感到毫无效果时恼怒的睁开眼睛：眼前，嘴角微微勾起却看不出一丝笑意的蓝妖孽坐在地毯上，一手环着我，一手轻抚着我的脸。
　　
　　看到这分外诡异的一幕，我的心脏骤然一缩。一股忽然袭遍全身的寒气让我条件反射的一把推开蓝妖孽，起身就连滚带爬的朝门口跑去，刚跑了几步却被身后传来的淡淡声音定住：“怎么，就这么想出去吗？”
　　不敢回头的站在原地急忙的摇了摇头，慌乱的想找个借口意图蒙混过关，却忽然想起一件事来，不由迅速转身看向妖孽焦急的问道：“飞儿呢？他在哪里？”
　　听了我的询问，蓝妖孽并不回答，只是那么轻轻的看着我，看的我更加焦躁起来。
　　
　　也不想再说些别的，我扭头又打算向外跑去，就听见蓝妖孽忽然变冷的声音：“还想出去吗？”
　　“飞儿从来没有单独出去过，他在外面会出事的。我要去找他。”我不顾蓝妖孽的语气急切的喊道。
　　“那你如何出宫？”蓝妖孽的声音依然没有一丝温度。
　　“我有出宫腰牌。”急于出宫的我从怀里掏出蓝三的腰牌，一时忘了最致命的问题。
　　“恩？”手里的腰牌被蓝妖孽不容抗拒的拿走，轻轻的撇上一眼捏成粉末。然后，一句话缓缓从他口中吐出，让毫无准备的我惊恐万分，“来人，把后厨今日出宫的人押送到刑堂。”
　　“不，不要！这腰牌是我骗来的，跟他们没有关系。你不可以这样无罪伤人！”终于意识到问题严重性的我惊慌的看向妖孽。
　　“他们被骗走腰牌，应当受罚。”蓝妖孽看着我平静的说。
　　“不，不是这样的，是我……”我看着妖孽刚想把事情说清楚，却忽然意识到一件事，不由不安的问道，“飞儿，飞儿是不是也在刑堂？”
　　“违反宫规私自出宫，鞭刑一百。你应该记住的，旭儿。”蓝妖孽看着我缓缓的说着，一字一句，不容更改。
　　“是我拉着他出去的，应该罚我。”我微微颤抖的看向蓝妖孽。
　　“你有出宫腰牌。”蓝妖孽散落了手上的粉末。
　　
　　我看着面前那缓缓飘落的粉末，转身向平日只敢远观而不敢近看的刑堂跑去。
　　一路跌跌撞撞的跑到刑堂门口，刚想向守门的侍卫们询问飞儿的下落，就看见他们面向我跪地而拜：“宫主！”
　　诧异的转回头去，在看到身后面无表情的蓝妖孽时恍然大悟：他一路上都跟着我。
　　慢慢的走到蓝妖孽面前，死死的盯着他的眼睛问道：“他们在哪里？”
　　蓝妖孽没有回答我的话，只是拉起我的手向里走去。
　　心急如焚的被蓝妖孽拉着走到一间石室门口，里面传来的“噼啪”声让我再也顾不得其他一脚踹门而入，却又在看到面前被铁链牢牢固定在墙上，身上有几道触目惊心鞭痕的飞儿时愣住。
　　“宫主！”一个持鞭的男子向我身旁的蓝妖孽恭敬的弯腰行礼。
　　“继续。”蓝妖孽简短的说了一句话，瞬间惊醒了我。
　　“不要！”我看着那个持鞭男子转身向飞儿走去，不由惊叫出声。
　　“旭哥哥，我……没事。”听到我的声音，飞儿轻轻的抬起头，却在又受了一鞭时抑制不住的呻吟出声。
　　
　　“飞儿！飞儿！”我再也忍不住刚想冲上前去，却被蓝妖孽的手紧紧攥住。
　　“你要是不想让他再挨一百鞭，就不要动。”冷冷的声音从旁边传来。
　　“是我骗的腰牌，是我拉着他出宫的，要罚你就罚我吧，和飞儿没关系。”眼看又是一鞭落下，我再也控制不住自己的向蓝妖孽大喊起来。
　　“为什么要出去？”蓝妖孽低头看着我，眼神无比平静，却又让我极度不安。
　　“我，我只是出宫去……”我刚想说出去玩，眼前却不知为何闪过小五的影子，不由微微顿住。
　　又是一声鞭响，我再也顾不得回答蓝妖孽的问题，趁他不备之时猛地甩开他的手向飞儿扑去。
　　
　　“你就这么想替他受罚？”蓝妖孽站在原地并没有动的看着我。
　　我抱住飞儿，低头看着他身上的鞭痕，不由自主的颤抖一下又咬牙点头：“是。”
　　听了我的话，蓝妖孽仿佛陷入了什么回忆似的眼神蓦然变得深邃，一会儿之后才看着我缓缓的说：“旭儿，我说过，你在我面前这么关心别人，我会吃醋。”
　　我诧异的看着眼前好像有些不对劲的妖孽，条件反射般的将飞儿搂的更紧。
　　
　　“好吧，那就如你所愿。”一个声音忽然在我耳边冷冷的说，然后一把将我抱起向石室外走去。
　　“旭哥哥，旭哥哥……”飞儿的惊恐的声音从身后传来，渐渐变小，消失不见。
　　极度不安的感觉在我心里忽然涌起，好像有什么不好的事情要发生。这种感觉在我被抱进一间华丽的房间时升到最高点。
　　“旭儿，我喜欢你，但并不表示我不会罚你。”蓝妖孽一边在我耳边轻声诉说，一边抱着我缓缓走近一张床。
　　危险但又熟悉的感觉传来，冥冥中觉得这里似曾相识，好像我来过这里，在……不久以前。
　　
　　颈项处忽然传来被噬咬的疼痛，低低的声音缓慢而又清晰的响起：“这里你来过的，还记得吗？现在，接受你的惩罚。”
　　听了蓝妖孽的话，那些被绑在床上不能动弹的黑暗记忆蓦然从脑海中复苏，让本来就不安的我不由惊恐万分的极力挣扎，却被身上的人死死压住，动弹不得。
　　“不！不要！求你，求你，我不要这样的惩罚，不要！”随着身上的衣物一件件脱离，惊吓过度的我再也忍不住哭喊起来。
　　“哦？不要，那你要什么？出宫吗？离开我吗？”阴冷的声音在我耳边响起，含着丝丝愤怒。
　　“不，我不是要离开你！我只是想出去玩，那是意外……只是个意外。”我一边哭喊，一边极力想避开在我身上肆无忌惮的那只手。
　　“意外？你伸出的那只手也是意外？告诉我，如果我不阻止你，你会干什么？”那只手依然在我身上肆虐着，不带一丝温柔；脖颈上噬咬的疼痛也渐渐下移，引起一阵酥麻。
　　“会恨你！我会恨你！永远也不原谅你！你说过不强迫我的呜呜……”两年前那极力想去遗忘的一晚又闪现在眼前，我再也顾不得回答蓝妖孽的问题，浑身战栗的大哭起来。
　　
　　不知哭了多久，一双手臂轻轻把我搂住，若有似无的低叹在我耳边响起，脸上的泪也被一只手缓缓擦拭着。
　　“你杀了我吧！”我扭头躲开脸上擦拭泪水的手，恶狠狠看着妖孽，忽然升起一股“宁为玉碎不为瓦全”的愤怒。
　　又是一声轻轻的叹息，，妖孽带着从来没有过的认真看着我，半天才缓缓的说了一句让我做梦都没想到的话：“我怎么会杀了你，旭儿，我喜欢你。而且――你救过我。”
　　听了蓝妖孽的话，我傻傻的愣在原地，半天才找到自己的声音：“这不可能。”
　　
　　“当时我被人暗算掉入问天河，是你把我救上岸的；那块金牌，当时就系在我腰上。”蓝妖孽伸手指了指不知何时躺在地上的金牌。
　　我顺着蓝妖孽的手指也呆呆的看向金牌，终于明白为什么早上暮冰箱会那么迟疑的不肯把金牌给我，他不是在捣乱，而是因为这是蓝妖孽的金牌；
　　终于知道为什么那些侍卫会不敢多问的让我出宫，他们也不是没看清，而是因为这根本不是什么山寨版的出宫腰牌，而是蓝颜宫的宫主令牌；
　　也终于清楚两年前金牌的另一端，那大蓬树枝上那个白乎乎东西是衣服――蓝妖孽的衣服。
　　原来，这根本就不是我的金牌，从一开始就不是……
　　
　　我就那么呆呆的看着地上的金牌，直到蓝妖孽的声音在我耳边响起：“不想对我说点儿什么吗，旭儿？”
　　说点儿什么？我又傻傻的看着妖孽，大脑一片空白，过了好久才想出一句拿的出手的话慢慢说道：“宫主岂是池中物，一遇灾难便呈祥。”
　　
　　恩？这句不行吗？这可是我所知道的最大气的一句了。看着听了我的话比我更傻的愣住的妖孽，早就没有了那股“玉碎”底气支撑的我又想了想，决定换个通俗点儿的：“那……那祝宫主仙福永享，寿与天齐。”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”听了我的话终于从发傻中回过神来的妖孽紧紧的搂着我狂笑出声，半天才停住笑紧紧的看着我说：“旭儿，你别想再离开我了，这辈子，下辈子，生生世世，都别想再离开我了。我不会放你走的。你不想说我忘恩负义恩将仇报卑鄙无耻吗？”
　　啊？他刚才是让我说这些吗？我不可思议的看着妖孽，心里一阵阵的懊悔：原来他想让我说这些，妖孽就是妖孽，真是够变态的，没事干自己骂自己玩儿。早知道是这样我就……唉！不过说这些又有什么用呢？当初要不是我财迷心窍的死抱着那块金牌不放，又怎么会落到今天这个地步。说到底，还真是自做孽！呜呜……拜金主义害死人了啦呜呜……
　　不过蓝妖孽也真是的，没事干在腰上系那么大一块金牌干什么，显的自己有钱？还是掉到河里骗人去捞他啊？
　　
　　想到这里，我不由瞪着蓝妖孽恶狠狠的说：“金牌是你的，你给我说声我还给你就好了！那时干嘛还，把我，把我带到这里来？”
　　“旭儿，”蓝妖孽轻柔的看着我，眼睛里带着我从来也不曾见过的哀伤，“我给你讲我的故事好不好？
　　我从小在一个商贾之家长大，家里有……爹娘，后来，又有了一个小妹妹，她很听话很乖，老是跟在我后面叫我哥哥。虽然爹娘对我很严厉，但是我一直以为他们是关心我的。因为爹曾经说过，要把我最喜欢的那枚祖传玉佩交给我。
　　可是我六岁生辰那天，来了一个人。他说十年前，他父亲在帮爹爹办事时不慎落入劫匪之手。劫匪向爹爹索要二十万两银子，可是爹爹却不肯交钱。后来，那人的父亲被劫匪撕票，娘亲也因此抑郁而终。现在，那帮劫匪已经被他所杀，而爹爹也该受到惩罚。
　　那人让爹爹在他所指中选一样交给他，以作惩罚――我，两岁的妹妹，还是所有的家产。我以为爹爹会把家产交给那人，可是……可是他却选择了我；
　　我被那个人带走。走之前，妹妹问我什么时候回来？什么时候回来……
　　
　　“蓝灵，不要再说了好不好？”我看着眼前那双哀伤越来越浓的眼睛，心微微有些发疼的说。
　　“后来，那人带我来到这里，让我学习各式武功与……一个男宠所应该会的一切；那几年，我拼命的练武，我发誓要杀了他，一定要杀了他；终于有一天，趁他练功之际，我联合了一些人杀了他。那时我才知道，在把我带走之后，他还是设局得到了爹爹所有的家产。”
　　
　　蓝妖孽并没有停下，他更紧的搂住我，仿佛陷入了往事中无法自拔：
　　“然后我创建了蓝颜宫，我拥有无尽的财富，我返回从前的家，我，我想问问爹爹……当初为何要选我？可是当我回去的时候，才发现为了那块玉佩，除了我的妹妹，他们全部被暗杀。
　　娘临死前告诉我，当年不选我，是因为我不是他们的亲生孩子。而害他们家破人亡的那块祖传玉佩，其实原本就是我的，当年他们在路边发现我的时候就戴在我的脖子上。
　　呵呵，我一直以为的祖传玉佩竟然一开始就是我的，我一直认为的爹娘既然不是我的生身父母，这是多么可笑的事情呵呵。”
　　
　　听了蓝妖孽的话，我的心脏不由自主的轻轻抽搐，细细密密的疼痛蔓延全身，这故事……有人给我讲过的。
　　“后来呢？”我带着满身的疼痛看向妖孽。
　　“后来，我四处寻找我名义上的小妹妹，我唯一的亲人。因为我老是记得她问我什么时候能回来。可是当我找到她的时候，她也已经死了，因为你，因为一块玉佩，鸳鸯玉佩。”蓝妖孽低头从我脖子里勾出那枚玉佩。
　　“你是蓝盈儿的哥哥，不，不可能，她说过她是独女的。怎么，怎么会……”我浑身颤抖的看向妖孽，再也说不出话来。
　　“是吗？原来她早就把我忘了。可笑我还……旭儿啊，你还真是会打破我的希望啊，”蓝妖孽轻笑着放开我向门口走去，“蓝零，蓝零，果然到最后还是一无所有。”


随风而逝

　　我抱膝坐在床上，低头呆呆的看着胸前挂着的那枚鸳鸯玉佩，眼前不由自主的浮现出一幕幕画面：
　　我背了一首诗带走了蓝盈儿；我让她叫我叶暖；我送给她那枚戒指和鸳鸯玉佩；她为了不让我吃高升给的药而割断绳子从空中掉下来。
　　如果当初我没有那么多的好奇，如果我不背那首诗，如果我不让蓝盈儿跟着我……那么或许炎融会放了她，或许楚天清会带走她，或许就不会发生后面那么多的事情，她也就不会死，就会被蓝零找到，然后……报了仇，过着快乐的日子……
　　
　　蓝灵……蓝零……，我一直以为是灵气的灵的，没想到却是零。零，一无所有。是我害的吧，让他失去了唯一的亲人；让他知道原来他一直以来苦苦寻找的妹妹早就忘了他；让他连唯一的温暖都没有，是我的错，都是我的错……
　　
　　冲着玉佩轻轻抬手，却久久不敢碰触，犹如不敢碰触那些埋藏在内心深处的往事；眼睛很热很热，可却怎么也哭不出来；我就那么一直坐着坐着……虽然知道这次我并没有被关起来，虽然知道进出这个房间的门一直是开着的，可是我却怎么也不想动，不想吃门口出现的饭，也……不想出去……
　　
　　不知过了多久，门口处忽然响起细微的声音。心不知为何猛地一跳，慌忙抬头看去，在看到走进来的蓝三时又不知为何升起一股失落感。
　　“小……小旭……”蓝三怯生生的看着我，小声叫道。
　　“恩？”我看了看蓝三，确定他身上好像没有什么伤痕时更小声的回应道。
　　“你……你……，我们走吧。”蓝三想走过来却又不敢动。
　　“蓝三，对不起。我骗了你的出宫腰牌，还害的你和恭叔他们挨罚。”我低头不敢看蓝三的眼睛。
　　“没……没事的，宫主并没有罚我们。我们已经恩准出来了。”蓝三大度的摇了摇头，但眼里还残留着一丝尚未平息的惊慌。
　　“那，那飞儿呢？”我忽然想起了一件事。
　　“飞……飞儿，他哭着求宫主放了你，后来……后来被宫主命人带走了。我找了好久，问了好多人，又……又问了……暮堂主，才找到这儿来的。”蓝三像被暮冰箱冻着了似的不由自主的打了个了冷战。
　　“带走？飞儿怎么会被带走？他已经受了鞭刑了啊？”蓝三的回答让我焦急起来。
　　“我……我也不知道。可能……可能……是他对宫主不敬……”蓝三面色泛白的站在原地。
　　
　　“怎么……怎么会这样？”听了蓝三的话，我心里不由感到一阵恐慌，急忙起身下床，却在接触到地面时感到双腿发软。这还真是人是铁饭是钢啊！我站在原地暗暗苦笑道。
　　“小旭！小旭！”蓝三急忙过来扶我，却被已经稍许恢复的我推开。
　　“不要紧的，我自己能走。宫主现在在哪里？”有气无力的冲蓝三笑了笑，我问了个实际问题。
　　“小旭，你不要去！你会受罚的！”蓝三一脸焦急的阻止我。
　　“恩，我不去。我要去侍奉宫主。”我整了整衣衫，开始采用“白马非马”战略。
　　“哦，宫主在书房。”蓝三松了口气答道。
　　“恩，那我先走了。”我看着不知为何忽然掩嘴发愣的蓝三，向不远处那扇我不知如何去面对的门走去。
　　
　　连走带跑的赶到书房，我不顾侍卫那形同虚设的阻拦闯了进去：里面，蓝妖孽站在桌前不知在写些什么，阳光透过窗户照到他身上，薄薄的一层，却……刺的我的眼睛有些发胀。 
　　“怎么，终于肯出来见我了？”妖孽看见我，顿住，平静的说。
　　“你把飞儿带到哪里去了？”我踉跄的走到妖孽面前，看着听了我的话脸色微微变冷的妖孽，心猛地一沉，不由有些慌乱的喊了起来，“你到底把飞儿怎么样了？你答应过只罚我的！你答应过的！我知道蓝盈儿因为我而死，对不起，对不起，你可以关我，可以绑我，可以让我做你的奴隶，你想怎么样报仇都可以；不要这样对飞儿好不好，他跟所有的事情都没关系，求你，求求你！”
　　
　　蓝妖孽没我回答我的话，他就那么深深的看着我，眼神幽暗深邃，像阳光永远也照不到的深井，没有一丝亮光。过了好一会儿，他才淡淡的问道：“炎旭，你就这么想替他受罚吗？”
　　听了蓝妖孽的问话，我不由愣住，心突然变的有些疼，像是被针尖不停的扎着，一下一下，细细密密的连绵不绝。张嘴想再说点什么，可是却不知道是反驳还是承认，还是继续追问？
　　一个声音在脑海中响起，缓慢而哀伤――他叫我炎旭！
　　
　　我就这么傻傻的站在原地，不知道何去何从，也不敢再看面前和我一起站着的蓝妖孽。窗外的阳光渐渐升高，洒在我身上，没有一丝热气，只是让眼睛越发的胀。
　　门外忽然响起的声音惊醒了我，急忙回头一看，顿时呆住：门口，暮冰箱横抱着一堆红色的衣服向蓝妖孽走来。不，那不是红色，是血，很多的血，把衣服染红，再一滴滴的滴到地上；不，那也不是衣服，是人，身受重伤的人，刀伤，剑伤，鞭伤，很多的伤，纵横交错，遍布全身，像一只被损坏的风筝般支离破碎……飞儿？！
　　满室的光线忽然变淡，变暗，变冷，寒彻骨髓。我想喊想叫想走过去，却只是站在原地看着，看着暮冰箱皱眉把飞儿放下；看着林书遥匆匆赶来把一颗白色的药丸塞到飞儿嘴里；看着蓝妖孽把一股股内力输到飞儿体内；看着他们越来越平静的表情和飞儿没有一丝血色的面容，那颜色真白，就像那只他亲手扎的风筝。
　　“怎么回事？”我听见蓝妖孽平静的问。
　　“他被人追杀，在宫外。”我听见暮冰箱平静的答。
　　“什么人？”我听见蓝妖孽更平静的问。
　　“他们来了。”我听见暮冰箱更平静的答。
　　
　　“旭……哥哥……”我听见地上飞儿微弱的声音。
　　“飞儿。”我也异常平静的走过去，平静的自己都吃惊。
　　“旭哥哥……对不起，飞儿……又闯祸了。”飞儿低头给我道歉，像往日一样。
　　“恩，你是闯祸了，为什么想出宫不告诉我一声呢？我陪你啊。”我伸手捧起飞儿的脸，擦拭着上面的血迹，一擦就能擦掉，真好。
　　“对……不起，飞儿只是……想去……见……见一个人。”飞儿轻轻的说。
　　“那……你见到了吗？”我继续一点点擦着。
　　“没……没有。”飞儿摇了摇头。
　　“那你为什么不来找我呢？我肯定让能让你见到的。”我微微责备道。
　　“恩，旭……哥哥，确实……让飞儿……见到了。”飞儿微微扬起嘴角，眼睛忽然泛起一丝奇异的光彩。他看着我，努力抬起手，伸开，掌心上，是一枚戒指，“旭哥哥，这个……还给你……谢谢。”
　　
　　“不用还了，你要是喜欢，我送给你好不好？”我想拿起戒指想套到到飞儿的手上，却怎么也拿不起来，戒指变的……好重。
　　“不……不要了，旭……哥哥，飞儿也……也快变成……凤凰了。不，飞儿……出身低贱，变不成凤凰的。那……那就……变成个……风筝吧，可是……可是飞儿……要飞到哪里去呢？”飞儿吃力的皱起眉，满脸的迷茫。
　　“飞儿，不要变成风筝好不好，既然你不知道要到哪里去，就留下来陪我好不好？”我小心翼翼的问道，害怕被拒绝。
　　“旭……哥哥，这个……送给你……不要嫌弃，飞儿，就变成一只……风筝吧，在天上……飞。说不定……能看见……小王爷。”一条手帕被慢慢的举起，不等我接住，又像缓缓落下，轻盈的像一只断了线掉到地上的风筝……
　　“飞儿，你要是想飞，就不要做风筝了，风筝容易容易破，容易烂，容易被风吹被雨淋，还容易被欺负。你就当凤凰吧，那样谁也欺负不了你，而且还有梧桐树可以当家。我听说星辉国有一座海岛，漂亮极了，上面还有棵很大的梧桐树，你要是不知道去哪儿，就到那里去吧。你能当凤凰的，凤凰以前又丑又笨，飞儿比它强多了，肯定能当凤凰。
　　还有……忘了那个小王爷好不好？恩，也把我忘了吧，既然要变成凤凰，就不要记那么多东西了，多累啊！好了，咱们走吧。”我捡起掉在地上的戒指，再轻轻抽出飞儿手中的手帕，小心塞到怀里，然后吃力的抱起飞儿，一步步向外走去。
　　
　　“小旭，你要去哪里？”好像是林书遥的声音，远远的，很不清楚。
　　我茫然的看着声音的来源处，张嘴却发不出声音，算了，还是不要说了，我得攒点儿力气，否则没办法走那么远的路。
　　继续慢慢的向前走着，每当抱不住飞儿或要摔倒时，旁边总会有一只手伸过来。到后来，几乎是它在扶着我走路。
　　不知道走了多久，终于来到目的地――山腰处我和飞儿放风筝的地方，这里依然平坦宽阔，依然凉风阵阵，可是却再也没有风筝。
　　选一块最好的地方慢慢把飞儿放下，正皱眉四顾之际，旁边传来蓝妖孽熟悉的声音：“旭儿，你在干什么？”
　　“找柴火。”我继续四处观看。
　　“找柴火干什么？”蓝妖孽静静的问。
　　“堆起来。”忽然想起后厨的柴房里有很多木柴，我转身向后厨走去，刚走几步，却被蓝妖孽拦住。
　　好奇的抬头去看，眼前的妖孽不知为什么脸色有些苍白，隐隐带着些……不安？
　　“我让人去拿。”蓝妖孽轻轻抱住我，声音微微有些不稳。
　　
　　柴火很快被拿到山坡，整整齐齐的呈长方形堆在地上，像一个粗糙而古朴的祭台，最初的祭台就因该是这样的吧，没有白布，没有蜡烛，只有一个个等待着被上帝审判的灵魂。
　　
　　一支支火把被高高抛出，如同一颗颗从天而降的星星落到堆的高高的柴堆上；红色的火焰瞬间燃起，优雅高傲，仿若一只凤凰腾空而起，让每个看见它的人都自惭形秽，不敢直视。飞儿，你能变成凤凰的，不是吗？
　　
　　“旭儿，告诉我，你在想什么？”蓝妖孽的声音又在耳边响起，低低的，透着几分……恳求。
　　“我想放风筝。”我抬头看着空荡荡的天空小声说。
　　“好。”蓝妖孽抱起我，带我离开……
　



那一夜……

　　我仰头看着天空中的那个小黑点――我放的风筝，又松了松手里的线团，好让它飞的再高一点。
　　“旭儿，你为什么――要那么做？”蓝妖孽环着我有些犹豫的问。
　　“什么？”我疑惑的看向妖孽。
　　“为什么要把飞儿……”蓝妖孽欲言又止。
　　“因为我曾经给飞儿说过，凤凰涅浴火重生。”我转头看着手上的戒指，上面的凤凰在火中新生。
　　“你……也给蓝盈儿讲过吗？”蓝妖孽不知为何有些紧张的说道。
　　“恩。要不然她也不会说要变成凤凰……”我刚要向妖孽解释，忽然一个念头划过脑际，禁不住侧头看向身旁的妖孽，不敢置信的问道，“你，你，该不会是以为……以为……”
　　“对不起，旭儿，对不起。我以为你恨她……背叛了你，所以……所以……”蓝妖孽紧紧抱着我低声说。
　　“所以把她挫骨扬灰了？难怪一开始你要那么……那么对我。”我无比吃惊的看着不言不语意为默认的妖孽，不由感到一阵天旋地转狗血淋头，再也忍不住的暗自哀嚎道：文化差异真是害死人啊！
　　
　　“旭儿，我……”蓝妖孽刚想说些什么，却被一声细微的断裂声所打断。我顺着声音慌忙抬头一看，天上的风筝又像上次一样自由活动去了。
　　我呆呆的看着天上离我远去的风筝，明知追不上，但还是忍不住的从地上爬起来向前跑去……
　　跟在风筝后面拼命跑了一会儿，已经没有力气的我看着依然生龙活虎打算拐弯的风筝，心不甘情不愿的停下了脚步。正在暗自懊恼之际，忽然感到腰间一紧，整个身体腾空而起，向着快要望不见影儿的风筝追去。
　　伸出双手环住蓝妖孽的腰，起起落落间，我们追着风筝绕过山腰，出了蓝颜宫，穿过宫前的广场，又返回山上，来到断崖。
　　看着风筝像上次那样越降越低，却在我伸手欲接之时，又一次被野风吹落。我不由挣脱腰上的手心急的向前跑去。
　　
　　“旭儿，小心。”妖孽的声音忽然传来，惊醒了一心想往前走的我。
　　“旭儿，不要追了？你要是想，我们再重新放一个风筝好不好？”蓝妖孽紧紧抱着我，在我耳边轻轻的说。
　　“我想――”我看着蓝妖孽慢慢的说，一字一顿。“知道这到底是怎么回事，他们是谁？”
　　蓝妖孽听了我的问话，轻轻的叹了一口气，平静的解释道：“他们是想来围攻我蓝颜宫的几大门派。”
　　“是山下的那些人吗？”我吃惊的问道。
　　“山下的那些人只是想静观其变趁火打劫罢了。真正想围攻这儿的，是一天前才到的那些门派。他们的动作太慢，比我想像中的晚来那么久。”蓝妖孽的语气里充满着鄙视。
　　“那他们为什么要围攻蓝颜宫？你们并不是反派啊？”我想起以前在茶馆时那说书老头的话，更加吃惊的看向蓝妖孽。
　　“呵呵，旭儿啊，”蓝妖孽看着我，不知道想起了什么好玩的事情笑了笑，再看到我恼羞成怒的目光时又马上识相的住嘴，“只要有足够吸引他们的东西，不是反派又如何？就算是正派他们也不会放过的，何况又是我蓝颜宫。”
　　“那他们打算什么时候来呢？”我皱眉看向妖孽。
　　“据我预测，应该是在五日后。”妖孽也装模作样的皱眉看向我。
　　“可是又是什么东西这么吸引人呢？”我白了妖孽一眼，好奇的问道。
　　“当然是好东西了。旭儿，我带你去看。”蓝妖孽神秘的笑了笑，然后把我抱起向宫里飞去。
　　
　　弯弯曲曲的不知走了多少路，被蓝妖孽那如同迷宫的行走路线弄的一片混乱的我索性闭上眼睛在他怀里养精蓄锐，正养的起劲儿之时，就听见蓝妖孽的声音在耳边传来：“到了。”
　　“恩。”答应一声慢慢睁开眼睛，立马因为出现在眼前的景象而目瞪口呆心跳加速热血沸腾大脑短路：面前，很大很大的空间；很充足很充足的光线；很多很多的箱子；箱子里，放满了让我无法睡觉心怦怦跳神魂颠倒就要死掉的东西――金子！不，不光是金子，还有银子，珍珠，宝石……和其他许许多多让我觉得我的知识面狭窄的可怜的东西。
　　“旭儿，他们要找的是一张图，一张藏宝图，其实就是这些，我蓝颜宫的宝藏。”蓝妖孽的声音轻轻的在我耳边盘旋着。
　　我呆呆的看着眼前的金光四射金星闪烁金碧辉煌的东西，仿佛置身于我经常做的梦里，好半天才晕晕乎乎的转过头看着蓝妖孽，傻傻的说了句：“你刚才说什么？”= =/// 
　　“哈哈哈哈哈……”蓝妖孽抱着我大笑出声，“旭儿啊，这只是其中的一间屋子，你还要去别的地方看看吗？”笑够了的蓝妖孽看着我戏谑的问道。
　　“不，不用了。”我怕我心脏受不了，我很没出息的微微转头省略了最后一句话。
　　
　　“有，有人？”因改变角度而无意间看到角落里好像站了一个人时，我不由惊叫出声。
　　“呵呵，旭儿，那只是一个玉雕而已。”蓝妖孽顺着我的方向看了一眼，低笑着解释道。
　　啊？玉雕？！听了蓝妖孽的解释，我本来就跳的很欢畅的心脏立马跟上了高速公路一样“蹭蹭”的往上提速。示意妖孽放我下来，再集中全部注意力目不斜视的快速穿过一个个让我迈不开腿的箱子，我屏住呼吸来到了那个雕像面前瞻仰它名副其实的玉颜。
　　洁白晶莹，精光内蕴，厚重温润，触如凝脂，这不仅是玉……八成还是绝顶好玉，神啊！这是哪个天才的败家子把这么一块玉雕刻成塑像的？而且还是和真人等高塑像？
　　要是再加上它身上那一件轻灵飘逸银光暗闪一看就是价值不菲的白衣，只这一尊玉像恐怕就是在日耀国皇宫里也找不出来。这么有钱的蓝颜宫，不抢它抢谁去啊！要不是我现在身处蓝颜宫，我肯定也早就加入……咳！
　　
　　我一边暗自嘀咕着，一边狂热的看着眼前这个虽然POSE一般，但轻纱覆面身材修长气质神秘疑似男性的雕像，越看越觉得……有些眼熟，好像在什么地方见过……在哪里呢？
　　“旭儿，不要再看这个神使了……”身后蓝妖孽的声音微有些不悦的响起，却被忽然灵光一闪的我挥手打断。
　　对了，神使！神使！这不就是几年前我被皇帝老爹关太庙罚跪那回见到的那个神使雕像吗？对，没错，看看这身形，这气质，这蒙着半张脸偷工减料摆成的POSE，不是他是谁啊？只不过因为皇帝老爹没钱，所以太庙里的那个是用木头做的，而这个是用玉雕的。咦？那会不会……
　　猛地想起了一件事的我急忙蹲下身去伸手去摸雕像的左脚脚掌：记得太庙那次不就是因为一个牌位掉下来砸到这里，才让我发现一颗白珠子的吗？这次我要是也能找到一颗的话……
　　
　　“旭儿，你在干什么？”某个已经被我的记忆流放到爪哇国的人发出了声音。
　　“啊？！”研究摸索了半天一无所获的我终于想起来还有个妖孽存在，不由慌忙拉着雕像衣服的下摆边想边编，咳，解释道，“我在看这个衣服，好漂亮。”
　　“喜欢吗？”蓝妖孽也蹲下身伸手扯着下摆。
　　“恩。”我毫不掺水的重重点头。
　　“送给你好不好？”蓝妖孽终于说出了自我来到这里渴望已久的话。
　　“我不要这一件！”我看着眼前的衣服表示拒绝。
　　“恩，我再给你一件小的。”妖孽看着我微笑的说。
　　“小的？”我愤怒的瞪着眼前的妖孽提出了自己的要求，“我要一件比这个还大的，加肥加宽！”= =/// 
　　“啊？！”蓝妖孽微张着嘴蠢蠢的看着我，在我的目光下终于认识到自己的错误，低下头抖着肩膀忏悔去了。
　　
　　咦？这又是什么？趁着蓝妖孽忏悔之际狠狠在雕像左脚处砸了一下，但还是徒劳无功的我又发现了雕像旁边两个无论颜色样式都与众不同，但却给我一种很……奇怪感觉的大木箱子，不由满怀好奇的走过去打开其中一个。
　　“旭儿不要动！”正在忏悔着的蓝妖孽闪身想合上箱盖，却被我伸手制止。
　　“它……怎么会……在这里？”我错愕的看着箱子里的大风筝――几年前我要送给蓝盈儿的东西，不可思议的问道。
　　“我到那间屋子的时候……她已经不在了，所以……我就……命人把这两个箱子……带了回来。”蓝妖孽想做错了什么事般低头小声说。
　　“哦。”我了然的点点头，极其小心的打开了另一个箱子，轻轻的抚摸着里面我让那帮工匠加班加点制造，本想放给蓝盈儿看的鞭炮烟花。
　　
　　“旭儿，我们出去吧。”蓝妖孽看着我语气……轻柔的说着。
　　“把它们也带出好不好？”我指着两个箱子恳求的看着妖孽。
　　“好，过会儿我让人送到屋子里。”蓝妖孽看着那两个箱子点头。
　　“现在就抬好不好？”我死死的守着箱子不想走，犹如葛朗守着他的金子。
　　“好。”妖孽接着点头，又大出我意料之外的说了一句，“旭儿，你还要带别的吗？任何你想要的东西都可以。”
　　我疑惑的看着千年难得大方一次蓝妖孽，想了想，本着“宁可错信一千，不可放过一次”的原则点了点头：“恩，我想带一把这里的钥匙。”= =///
　　“呵呵……”听了我的回答，蓝妖孽猛地一愣，然后一把将我抱起低笑着说，“旭儿，就算有了钥匙，你不知道如何进出这里也是不行的。恩――，我把我给你好不好，这样你随时都可以来这里了，任何时候都可以了。好不好旭儿，好不好？”
　　“唔――”实在有些受不了蓝妖孽在耳边的嘟囔，忽然感到有些疲倦的我胡乱的点了点头，就懒洋洋的把头埋在他怀里闭目养神了。
　　
　　朦胧中感到好像腾空而起，好像有风从耳畔刮过，好像又听见暮冰箱的声音，低低的极不清楚。
　　恩？出了什么事了吗？极力想那眼睛睁开，可是上下眼皮却像陷入了热恋当中的情侣，黏糊在一起亲热个没完，让大脑无奈的感慨一声“眼大不由脑”，就呆在旁边无作为了。
　　“旭儿，睡吧。”黑暗中蓝妖孽的声音传来，让无作为的大脑彻底堕入梦乡。
　　
　　不知过了多久，一阵剧烈的饥饿感传来，让跟周公八卦聊天不知浪费了多少口水的我回归现实。睁开眼一看，发现自己正躺在蓝妖孽那张很舒服很败家的床上。
　　急忙抬头四顾，并没有发现妖孽的身影，却看见不远处我点名要带走的那两个大木箱子。兴奋的跑过去打开箱子刚想清理一下，就听见肚子发出了严重抗议――“咕噜噜！”
　　无奈的转身跑到古董架子那里，把我平日储藏战备点心的四个小黑坛子通通拿来，在找上一壶水，就一边开吃一边开工的忙活起来。
　　
　　忙忙碌碌了好久，正在拍手表示大功告成之际，就听见门口处传来一声轻响。迅速的把小黑坛子们放回原处，再使劲儿擦擦嘴巴，抬头就看见蓝妖孽端着一个大托盘走了进来。
　　“旭儿，你在干什么？”蓝妖孽把托盘放在桌子上状似随意的问道。
　　“我，我在，清扫东西。”我无视一片狼藉的地面极为认真的说。
　　“恩。”蓝妖孽也一脸认真的点点头，又冲我招了招手，“过来吃饭。”
　　“不，不用了！我不饿。还是你，你自己吃吧。”忽然看见桌上大托盘里满满一托盘饭菜的我打个寒战极力摇头拒绝。
　　“旭儿你……”蓝妖孽看着我刚想说什么却又停住，只是勾唇看着我。
　　“我，我们再去放烟花好不好？放好多的烟花。”在妖孽的注视下实在挺不下去的我只好指着木箱子转移话题。
　　“好。”蓝妖孽眼睛忽然变亮的看着我。
　　“恩，还要放风筝，好多的风筝。我这个留到最后再放。”我指着另一只箱子又看向妖孽。
　　“好。”蓝妖孽微笑着点头。
　　“恩，要是……要是风筝断线了你带我去追好不好？”我小心翼翼的问着。
　　“好。”蓝妖孽微笑着点头……
　　
　　后来的几天，就在一个个点燃的烟花中和一只只放飞的风筝中度过。那些烟花很漂亮很漂亮，红的、白的、蓝的……各种各样的颜色在空中闪烁，与上面的原始居民――星星交相辉映，每一朵烟花的盛开都能让我和蓝妖孽开心笑；
　　那些风筝很多很多，大的、小的、不大不小的……各行各色的风筝在空中高高的飞着，每一只断线的时候蓝妖孽都会带着我去追，又在我的捣乱下让它们飞走。
　　那几天过的开心极了，直到脸色与夜幕齐飞的暮冰箱出现在我面前。
　　“你……你有什么事吗？”我好奇的看着一向对我无视的暮冰箱。
　　“不要让宫主再用内力。”暮冰箱言简意赅的说明来意。
　　“恩？”我疑惑的皱皱眉头表示没听懂。
　　“唉！”林书遥不知从哪里站出来，轻叹一声做讲解员，“小旭，不要让宫主再带着你飞了，这样内力会耗损很大。”
　　我猛地一震，看着林书遥慢慢的点点头，又小声的问道：“书遥哥哥，我能不能去你那里看看那只小麻雀，我好久都没见它了。”
　　林书遥也看着我，眼里闪出几许难以置信，好一会儿才点头慢慢的说：“好的，只是这几天我有些事情恐怕不在，你自己进去看它吧。”
　　“恩。”我冲着林书遥感激的笑笑，转身向蓝妖孽的屋子走去。
　　
　　轻轻推开门，灯下的蓝妖孽冲我微笑着，如同月色下的莲花，清冷高贵而又妖娆妩媚。
　　“旭儿，你看这是什么？”蓝妖孽指了指桌子上那件白色的东西。
　　好奇的走过去一看，原来是那天我找借口时随口说要的那件白色衣服，只不过并不像我所说的那样加肥加宽。
　　“旭儿，抱歉，裁缝们一时……”蓝妖孽看着我有些歉意的说。
　　“你……你……想要我吗？”我打断妖孽的话，死死的攥着拳头。
　　
　　妖孽听了我的话浑身一震，眼光深邃的看着我，半天慢慢说道：“旭儿，你说什么？”
　　“你想要我吗？”我飞快的说着，更紧的攥住拳头。
　　“旭儿，你知不知道自己在说什么？”蓝妖孽缓缓的问道。
　　不再搭理忽然间变的磨磨蹭蹭的妖孽，转身一把紧紧抱住他，低头笨拙的吻住那因吃惊而微张的唇，感到自己变身成一只色狼。
　　
　　忽然一阵天旋地转，我被一股大力紧紧反抱住，口中的唇舌大举反攻，很快让我溃不成军……
　　不知何时被放到了床上，细碎的轻吻密密地落在额头、眉梢、眼睛、鼻梁……耳垂忽然被一个温热湿润的东西包围住，灵巧的舌尖轻轻掠过它，带来一阵阵难以言喻的酥痒感，一直漫延到全身。
　　身体开始微微颤抖，越来越厉害，力气像是一点点被从身体里抽走，全身热的不可思议，浓烈而又甜蜜的快感在体内如万马奔腾般驰骋着，却又完全找不到办法得到解脱，只能死死的咬住嘴唇，阻止那几乎控制不住的呻吟……
　　腰被坚定的抬起，两根手指一寸寸探入，缓慢而执着，让我不由自主的想要逃离。
　　
　　“旭儿，我给过你机会的，你错过了。现在，你逃不掉了。”低沉略哑的声音在我耳边轻柔而坚定的响起，火热的□猛地进入，初而温柔推进，继而猛力□，最后更是狂野的进击，带着不容我抗拒的霸道……
　　
　　低低的呻吟声再也压抑不住，像浪花一样一点点溢出来，洒落在枕席之间，身体像被吸进漩涡里一样不受控制地迎合，令人泫然欲泣的浓烈快感，似乎将身体每一个细胞都重新改造过来，呻吟、释放、惊叫、哀求……
　　那一夜，让我自己都不认识自己……




两两相忘（1）

　　从睡梦中睁开眼，除了有些酸痛，并没有什么别的不适。刚想抬手，就发现自己被一双手臂紧紧搂住，头顶处传来平稳的呼吸声。慢慢抬起头，印入眼帘的是蓝妖孽那张安静的睡颜：俊秀的眉头舒展，长而翘的睫毛乖乖合着一动不动，好看的唇角仿佛做了什么好梦一样轻轻上扬，显出几分稚气；整个人也没有了的往日的清冷高贵和妖娆妩媚，乖巧安静的一如沉睡中的天使，与昨晚的禽兽……
　　脸蓦然变的滚烫，本该遗忘的记忆忽然如潮水般涌现，一波波拍打着大脑，带来满满的心慌意乱。狠狠的咬了下嘴唇阻止自己再想下去，再慢慢的掰开紧抱着我的手臂，抬身刚想坐起，却在无意间隐约撇到身旁那人肩胛骨上一个模糊的图案时顿住：图案呈淡红色，半个巴掌大，不是特别清晰，但隐约能看出来是一朵花的形状，在如羊脂白玉般的肌肤上尤为显眼。
　　忽然想起来以前我给妖孽擦背时也看见过这么一个图案，好像是一朵莲花。更近的低头仔细观看，那图模糊的图案在我的注视下越来越清晰越来越明显，最后赫然是一朵莲花的形状。鲜红色的花瓣一瓣瓣绚丽的让人吃惊，层层的花瓣中，还有着丝丝金黄色的花蕊，更显的整朵莲花栩栩如生。这是……纹身吗？蓝妖孽也纹纹身？
　　不由自主的伸出手去轻轻触摸，莲花的颜色却蓦然加深，变成血红色。一道慵懒低哑的声音也随之响起：“旭儿，好看吗？”
　　
　　急忙低头去看，蓝妖孽正似笑非笑的侧身看着我，眼里哪还有一丝睡意。
　　心跳不知不觉的忽然加快，我慌忙错开目光抬手指着眼前的图案好奇的问：“这是什么？你刺上去的吗？”
　　“不是，一直就在身上。”妖孽微微动了动身体回答。
　　啊？既然是胎记？我更加吃惊的伸手轻抚，光滑细腻，和周围的皮肤一样的触感。可是有这样的胎记吗？这么清楚，还会变颜色？
　　“它，它的颜色又变了。”我指着颜色又一次加深，转为紫红的莲花惊讶的看着蓝妖孽叫道。
　　“恩，每当特定的时候，它就会变颜色。”妖孽看着我一脸古怪的说。
　　“啊？什么时候？”我傻傻的问，浑然不知危险的来临。
　　“我动情的时候！”蓝妖孽猛地抱住我把我压到身下。
　　“不，不要。”忽然感到腹部抵着的一个坚硬火热的东西的我不由胆怯的叫了起来。
　　“哦？不要，那是谁惹起来的？”蓝妖孽极其恶劣的挺了挺腰。
　　“不，不要！你，你……昨晚……昨晚……”我结结巴巴的说不出话来，羞愤欲死。
　　“恩？我昨晚怎么了？”蓝妖孽故作无辜的看着我眨眼睛，哪还有睡着时的半分乖巧模样，让人忍不住想踹一脚。
　　“你！……”实在没胆踹他一脚的我只好含泪求饶，模样没出息的连自己都鄙视加唾弃，“不要了好不好？我……我……好累。”
　　“旭儿，不要这样看我……”妖孽忽然喘息着抱紧我，声音蓦然变的沙哑，腹部那个坚硬的东西也让我心惊胆颤的开始变大。
　　
　　身体不受控制的微微颤抖，直到一声极度郁闷的声音在耳边响起：“没有下一次。”
　　身上的重量蓦然消失，我猛地坐起身，忍着酸痛拽着被子连滚带爬的滚下床，离那个脸色从来没有这么难看的妖孽有多远爬多远。
　　“旭儿！”因为唯一一条被子被我拽跑的妖孽光溜溜的坐在床上，黑着一张脸看着我。
　　“我，我……”我结结巴巴的正不知道说什么好，门外暮冰箱的声音忽然响起，从来没让我觉得这么悦耳动听过，“宫主。”
　　蓝妖孽微微一顿，翻身下床朝我走来，我赶紧闭上眼睛不看不该看的。
　　
　　身体被缓缓抱起，慢慢放到床上，蓝妖孽有些迟疑的声音在耳边响起：“旭儿，今天我们放不了风筝了……我有些事情要去……”
　　“他们要来了吗？”我的心猛地一惊，也顾不得别的急忙睁开眼盯着妖孽。
　　不知何时已经穿上衣服的妖孽则有些吃惊的看着我，缓缓点了点头。
　　“动作要比你想象中的快一天呢。”我撇撇嘴，对妖孽以前的预言表示怀疑。
　　“今日只是小打小闹走走江湖过场而已，明天早上辰时他们才开始正式围攻呢。旭儿我说的还是很准的，很准的！”蓝妖孽又是一愣，然后抱紧我极力为自己的预言能力辩白。
　　“哦？准吗？那你告诉我小五要不要来？”我顺口问了一句。
　　“旭儿！”妖孽的皱眉看着我，声音蓦然变冷。
　　“我……我……他是我……弟弟。”我咬唇看向妖孽，轻轻的说。
　　“哦？弟弟么……要是他也来，你会去哪里？”蓝妖孽温柔的笑着，声音极缓其轻。
　　“我，我……蓝零……现在，不要让我选好不好？”我看着妖孽，声音充满恳求。
　　蓝妖孽就那么温柔的笑着，半天点了点头，看着我慢慢说：“好。可是旭儿，我所有的仁慈都给了你，那些连我自己都不知道的仁慈；所以……日后，若发生什么事情，不要怪我对别人残忍好不好？”
　　我吃惊的看着眼前对我笑的那么温暖那么认真的妖孽，也慢慢的点了点头：“好。”
　　“呵呵，旭儿，”蓝妖孽眉眼弯弯的吻了吻我，淡淡说了句，“以他的傲气，不会来趟这趟浑水。乖乖等我回来。”
　　“恩。”我轻轻点头，在蓝妖孽满意的眼神中目送他大驾远去。
　　
　　竖着耳朵听着蓝妖孽的脚步声渐渐消失，忍着酸痛咬牙从床上爬起来。从柜子里拿出帮蓝妖孽洗澡时得到的一套衣服穿上，瞅了瞅，虽然确实大了不少，可是看在它那么值钱的份上也就不计较了= =///；满意的点点头，匆忙拿手搓了搓脸又拽了拽头发，再抱起古董架子上一个装点心的小黑坛子就超林书遥的药房走去。
　　轻轻敲了几下门，并没有听见回应，看来林书遥果然不在。开心的笑了笑，用力把门推开，再转身紧紧的把门闩插上，动作干净利落快捷一气呵成。
　　进了药房，满屋转悠了一圈，这才放下手里的小黑坛子向里屋的鸟笼子走去。
　　
　　狞笑着一步步靠近鸟笼子，那只以麻杆为偶像来减肥的小麻雀一看见我，立马一扫刚才没精打采的颓废劲儿，扑棱着翅膀就在笼子里引吭高歌了起来：“叽叽叽叽！”
　　“哈哈哈哈，”我盯着笼子里乱扑腾的麻雀插腰仰天长笑，“跟我抢点心吃，看我今天怎么收拾你。叫啊，你叫啊，今天你就是叫破嗓子也没有人会来救你，你就大声的叫吧，爷喜欢！”= =///
　　
　　一会儿之后，笑的牙好胃好全身好的我转了转脖子动了动腿儿，再伸手往上捋了捋过长的衣袖，打开鸟笼一个突如其来就向笼子里的麻雀抓去。那麻雀往旁边一蹦照着我的手就是一嘴震惊百里，然后等我亢龙有悔的闪电般缩回爪子后，大叫一声蹦出笼外仗着自己身材的优势，一个飞龙朝天的从里屋窗户的缝隙里蹿了出去。
　　“跑？你还想跑！”我伸手一招双龙取水的抱起地上的小黑坛子，急匆匆打开屋门，就只能看见天上的那只麻雀神龙摆尾的蹿了。
　　“有种你就不要回来！胆小鬼！”我抱着小黑坛子密云不雨的冲着那个远去的小黑点鬼哭狼嚎……
　　
　　嚎了半天一点儿用处也没有的我垂头丧气的朝马房走去，站在马房门口磨蹭了一会儿，却不知为何怎么也无法再迈开脚步。
　　心烦意乱的抓抓头发，从小黑坛子里掏出一包点心和几个药瓶放在马房门口的台子上：
　　算了，反正最近很乱，默金也不一定在；就算他在也……也会很忙，不一定有时间来搭理我。我……我就把东西留下就好了。
　　留下东西转身刚想离开，却又生生顿住：面前，默金正紧抿着唇，面无表情的看着我。
　　“默金？你，你怎么会在这里？”我惊讶的叫道，然后蓦然明白过来有些不对劲儿，随即急忙解释道，“我，我是说你，你怎么还没走？”
　　“我，我是说……说……”我懊恼的低下头，在扫到手里的小黑坛子时急忙转移话题：“我，我来给你送点心，还有，还有几瓶药，恩，最近这几天很乱，你要……要小心。恩……”
　　还没说完话，就被一个熟悉的怀抱紧紧抱住。心猛地一跳，随即坚定的伸手推开，嗓子一阵发紧，犹豫了半天才能找到自己的声音：“默金，如果，如果我……我要……你，你会不会，会不会……”
　　我慌乱的看着凝视我的默金，终于没有再说下去的勇气：算了，那件事情太危险，还是不要让他知道的好， “默金，我还有事……先走了。”匆匆说了句告别的话，我转身加快速度跑出马房……
　　
　　从马房出来，慢慢绕了个圈儿向后厨走去，刚到后厨门口就看见蓝三背着一个小小的空竹篓从远处回来。
　　“蓝三！”我没精打采的向蓝三打了个招呼。
　　“小旭？”蓝三看着我倒是有些吃惊。
　　“恩，蓝三，这些点心给你。”我向圣诞老人一般从小黑坛子里掏出一包包好的点心递到蓝三面前。
　　“小旭？你，你怎么啦？”蓝三更加吃惊的看着我，迟迟不肯伸手。
　　“这是面点老王做的点心，上次说要给你的，你不想吃就算了。”我无所谓的耸耸肩刚想缩回手，却被反映过来的蓝三一把夺走。
　　“小旭，我，我不是说这点心怎么啦。我是说你……还好吧？那天……那天……”蓝三紧紧的抱着手里的点心吞吞吐吐的说。
　　“没事，我只是……不过已经没事了。到是今天我的麻雀跑了，本来想把它腌了的，唉！可惜了！”我没精打采的叹了一口气。
　　“唉！”蓝三也颇为同情的点点头，没有再问别的。
　　
　　“对了蓝三，你能帮我找点儿什么东西把这个坛子封严实吗？我做点儿别的东西好了。”我拍了拍小黑坛子示意道。
　　“你要做什么？”蓝三闻弦歌知雅意，不自觉的舔了下嘴唇问道。
　　“等我做出来你就知道了，是很好的东西哦。现在先把这个坛子糊上试试”我故作神秘的笑笑。
　　“那就用黏土吧，糊住坛口，再用绳子捆上。”蓝三极为积极的给我提出宝贵建议。
　　“那能糊严实吗？”我不放心的问道。
　　“能！我以前帮恭叔他们酿酒的时候干过，可严实了。就连你这坛盖上的孔都能堵上。”蓝三拍着胸脯保证道。
　　“那太好了！你教教我好不好，等我做好了第一个拿给你看。不过先不要让别人知道，万一做坏了怎么办？对了，你再给我拿个火折子来，要长的，最少能着一天，”我看着疑惑的蓝三进一步解释道，“万一糊上的黏土要是不干，我就生火把它烤干。我想好了，一定要做出点儿好东西来。”
　　“恩，好的，小旭你跟我来。”听了我的话，蓝三大力点头表示严重赞成。
　　于是，一个剩下的好长一段时间里，就在反反复复的练习倒水和泥捆绳子中度过……
　　
　　“蓝三，我先走了，等做好了找你啊。”我背着蓝三的小竹篓向他告别，竹篓放着小黑坛子，几根长长的绳子和一下午的劳动成果――一大坨和好的黏土。
　　回到屋子，又是一通忙活，再把剩下的三个小黑坛子全部找出来糊泥捆绳的乔装打扮一番，直到弄的我跟黏土你中有我我中有你才罢手。
　　简单收拾一下，实在累的要命的我也顾不得等妖孽回来，躺在我原来睡的那张软软的地毯上迅速跟周公手牵手玩儿去了。
　　
　　一玩玩到天放亮，并没有发现妖孽的身影，但身上温暖的感觉却显示他回来过。真是忙啊！我轻轻笑了笑，起身检查了下小黑坛子们，看着把坛口糊的结结实实的黏土满意的点点头。
　　把四个坛子和竹篓小心的放到旁边装风筝的大木箱里，再换上那身跟太庙神使情侣装的白衣服，又拿起面纱效仿阿拉伯女人把自己缠的只露出俩眼睛。
　　一切准备完毕，从怀里拿出那块已经证实了身份的金牌高举头顶大喝一声：“蓝颜宫宫主金牌在此，这个房间除了我所有会喘气儿的都出来！”
　　话音刚落，两个黑衣蒙面人也不知从哪儿窜出来，跟木头桩自似的站在我面前。
　　“你们是暗卫？”我满头黑线的看着眼前穿着跟我穿着同款不同色衣服的两个人问道。
　　“是。”其中一个黑衣人简单利落的回答。
　　暗暗赞叹一下蓝妖孽暗卫的利索劲儿，我依然高举着金牌严肃的说：“你们两个快点儿把我和这个箱子送到山顶上去，我要放风筝。”
　　听了我的话，面前两个黑木头微微一愣，然后迅速对看一眼，交换了一个天知地知他们知我不知的眼神后，抱拳领命：“是。”
　　
　　于是，一会儿功夫之后，我和那个大木箱子就被方便快捷不花钱的空运到山顶。
　　“两位大哥，你们先不要忙着藏起来，帮我个忙好不好？”刚一到达目的地，我就急忙抓住那两个充当运输机的暗卫未雨绸缪的说。
　　“其实也不是什么难事儿，你们拿着这两个线团先走远一点儿，然后等我把这个风筝摆好，你们就扯着线一块儿往前跑。你看，这里的风有些大，我一个人没法放风筝。”我微笑的看着那两个听了我的话呆在原地的暗卫，也不等他们表态，就一人手里塞了个大线团，指了指远处。
　　又是一个默契的眼神，那两个暗卫二话不说的向远处走去。
　　
　　抓紧时间把风筝从箱子里拿出来铺好，再把上面的几根绳索悄悄系在身上，我抬头刚想让那两个暗卫再走远一点儿，却因忽然出现在眼前的人呆住――默金？！
　　“默金，你，你怎么会在这里？”吓了一跳的我急忙去瞅那两个暗卫，却发现他们不知什么原因已经倒地不起，不由有些着急的问道，“他们怎么了？”
　　默金紧皱着眉头看向我，慢慢亮出手里的药瓶，看到那标有迷药图案的药瓶，我不由暗松了一口气，却又在看到眼前之人时提住：“默金，你怎么会来这里？我……我正在放风筝，你，到那边去等我一会儿好不好？”我有些心虚的解释道。
　　默金还是一动不动的看着我，然后慢慢拿起我的手在上面轻轻的写到：你要走。
　　“才不是，我，我只是放风――”感觉到手上写着什么的我直觉的摇头否认，却又在看到眼前的默金时再也无法说下去：在默金面前，无论我说什么慌，他总能知道，以前是这样，现在也是。
　　颓然的低下头，还没想好该说什么，两个字又快速的被写到手上：一起。
　　猛地抬头看向默金，然后笑着同意：“好啊。你在这儿等我回来，然后咱们就走好不好？”
　　听了我的话，默金轻轻点头，然后从怀里掏出一个黑色药丸快速咽下。
　　“默金，你吃了什么？”心里忽然闪过一丝不好的预感，我不由抓住默金的手慌乱的问道。
　　断魂丹――默金微笑着在我手上写着。
　　“默金，你在骗我对不对？”我不敢置信的看着默金，在见到他摇头时终于再也忍不住的大吼起来，“你为什么要吃这个？解药，解药呢？”
　　一只手伸过来，上面放着一颗红色的药丸，一把夺过药丸刚想喂到默金嘴里，却被他伸手阻止。
　　
　　一起――两个已经出现过的字又一次被写在我手心里。
　　“你！你！”霎时明白默金刚才吃药举动的我不由气的大脑一片混乱，只能看着默金咬牙切齿道，“到后山腰断崖处的那块大石旁等我。半柱香之后，如果你能抓住我，我就给你解药。如果你抓不住，你就……你就……”
　　再也无法说下去的把解药小心放进怀里，然后将装有黑坛子的竹篓更小心的放在胸前背着，转身吃力的跑一小段路，就从山顶一跃而下……
　



两两相忘（2）

　　风呼呼的刮过耳畔，吹着头上的滑翔伞像只巨大的翅膀一样沿着固定的路线前进。我曾对蓝盈儿说过要送她一个大大的风筝，大的能把我们带上天，然后我们就可以在天上比翼双飞。像……很久很久以前都很喜欢飞翔的我和雪纯一样。
　　所以那个我留到最后才放，现在正吃力的提溜着我在空中飘忽的并不仅仅只是个风筝，它在遥远的未来还有个名字叫滑翔伞。
　　准确来说，这只是一个最原始滑翔伞：是个虽然浪费了我和那帮顶尖皇家工匠们的大量人物财脑力，也只能勉强被称为“三无产品”的滑翔伞。功能嘛，反正带着一些重物植物和动物飞是没出过什么问题。至于人么……那天原本打算带着蓝盈儿让她看“三十太保”给我们试飞的，可是后来却……没关系，反正现在我亲自来效果更直接。
　　
　　低头无声的笑了笑，慢慢伸手从胸前的小竹篓里取出火折子吹着，再费劲儿的掏出一个密封好的小黑坛子。然后看准底下广场上抄着各色家伙正群情激昂嗷嗷叫着冲向蓝颜宫方向的一大群人，点燃坛盖小孔上插着的一节麻绳，再微笑着扔下去……
　　那坛子从空中纵身而下，按照我所期待的那样，呈加速直线运动毫不拖泥带水的落进了下方人群最密集的区域。然后一声巨响，各色烟雾冒起，惨叫声惊天动地，此起彼伏。
　　再然后，就是一片诡异的安静，无论是往前冲的，还是站在原地迎战的，抑或是已经交手正掐的热乎的人们，都在瞬间停了下来，动作一致的抬头看天。
　　
　　我一看这久违的万众瞩目人人仰视的场面，禁不住激动的一阵热血沸腾仰天长叹：我不当恶霸好几年，今朝看来还是威风不减，效果空前啊！哈哈！= =///
　　面对这样的关注，我刚想朝大家伙笑笑表达一下心情，但一想起来现在还遮着脸只好化微笑于动力的又掏出一个小黑坛子点燃扔了下去。然后看着那个很没出息的小黑坛子在众人惊恐呆滞的目光里一激动提前炸了。
　　
　　恩？怎么提前炸了？我看着那个关键时刻冒泡的小黑坛子，郁闷的叹了一口气：唉！不是专业的火药就是不行，光打雷不下雨的，虽然声音很大，却没有多大的威力。想也知道，那大木箱子里的爆竹们虽然个头比我放的烟花大威力猛，但毕竟本身火药的遗传，厄，配方在哪儿摆着呢，又被我这个更不专业的人把它们组合到坛子里，爆炸效果能好哪去啊？就这也多亏我以前好奇在那帮工匠的指导下干过一次，要不然现在我只能往下面扔炮仗玩了。
　　不过这也还好了，爆炸威力虽然不怎么样，但它产生的坛子碎片和里面一大堆随风飘散的各色药粉还是让不少人在瞬间倾倒。那阵势，吓唬人是一点儿问题都没有的。看，这不已经有人后退了，再来一个给他们送送行好了。这个坛子里的特制迷药好像是最多的，下去吧您那……
　　什么？哪儿来的药？当然是从林书遥那偷，咳，拿来的喽，不过我也没敢动很贵重的，只是看着药瓶上我画的图案拿了些药性特别强的而已。虽然……多拿了点儿，不过林书遥那么忙他应该不会那么快就能发现吧？
　　
　　想到这里，刚扔完第三个小黑坛子的我不由心虚的低下头，一眼就看见底下离我越来越近的蓝颜宫内，白衣黑发迎风而立站在高处正认真盯着我看的林书遥，不由既喜又惊还愁：
　　这喜――空中十分钟地上几天工，能吸引林书遥这么认真的目光不容易啊！还有暮冰箱，你看什么看，再看你也飞不了这么高。
　　这惊――蓝妖孽你就别这么认真了吧。
　　这愁――还剩下一个小黑坛子怎么办？已经离蓝颜宫这么近了，下面那帮人虽然根据衣服能分清楚是哪个方面的，但是由于刚才的第一次亲密掐架已经黏糊到一块儿了，不好扔啊！
　　
　　正暗自犹豫之际，耳边忽然传来一个万分熟悉的声音――“下来！”吓的我一个哆嗦差点而没真的从半空中掉下去。
　　慌忙低头顺着声音的方向一看，原来我已经来到了蓝颜宫上空，蓝妖孽正紧抿着唇阴冷着一张脸死死盯着我，还没等我回过神来，一根红绸忽然冲着我的双脚直飞过来，却因我条件反射的一缩脚而奇迹般的落空。
　　会死人的！被刚才那一幕惊出一身冷汗的我狠狠的瞪了脸色已经泛青的蓝妖孽一眼，又指了指头顶上方的滑翔伞，慢慢的摇了摇头：人在天上身不由己，可不是我想下来就能下的来的。
　　看见我的动作，下面的蓝妖孽脸色蓦然由黑转白，然后忽然温柔一笑，缓缓抬起手，亮出里面的几枚暗器对准我头顶上方，耳边又一次响起让我浑身发冷的声音――“下来！”
　　我看着蓝妖孽手里的东西，心猛地一颤，从怀里掏出自始至终都跟着我，但又自始至终都不属于我的那枚金牌和鸳鸯玉佩，轻轻的扔了下去：对不起蓝零，我――想走了，这些东西物归原主。我想了很久都不知道为什么要离开，或许是我已经为飞儿报了仇；或许是我不想看见你对那些攻打蓝颜宫人的残忍；或许是我不想再做你的奴隶；或许是那些小黑坛子、那些绿豆糕、那些宫内所有被锯掉的门槛和……那些都给了我，却让我不知道该怎么办的仁慈……
　　下面的蓝妖孽看见我扔下去的东西，反射般的伸出了手，给了我一个离开的机会。风吹着滑翔伞很快远离，只留下远处一个飞速追赶的身影，让我的心莫名其妙的疼：蓝零，不要追了，你……追不上的。
　　
　　越过树林，飞过草地，再沿着我早已熟知的路线飞到后山腰断崖处。
　　那里，大石旁，默金正面色平静的站着，看见我，勾唇而笑，使我的鼻子忽然很酸。
　　腰部被一双手紧紧抱住，熟悉的温暖从背后传来，滑翔伞猛地往下一沉又咬牙艰难的升起，带着我和默金慢悠悠往断崖边移去。
　　伸手从怀里掏出那枚红色药丸――断魂丹的解药，扭头塞进默金嘴里，正想狠狠瞪他一眼，却被无意间看到的一幕吓的一个激灵――眼底下，崖壁上，一群一看就动机不纯的黑衣人正像壁虎一样攀岩而上。
　　一边暗叹一声：蓝颜宫就像围城，里面的人想出去，外面的人想进来；一边摘下胸前的竹篓点燃，找准落点奋力一掷――一、二……
　　“炎旭！你――”不远处忽然出现一声阴狠的声音，还没说完就被底下传来的巨大爆炸声打断。一股白烟冲天而起，模糊了我的视线，使我看不清周边的一切，看不清被迫中止攀岩活动的人，看不清那些向我飞来却被默金挥手打掉的暗器。
　　我只是听到耳边越来越强的风声，只是听到其中夹杂的一阵大笑声，只是听到好像有什么东西的轻轻破裂声，让我的心好疼，真疼……
　　
　　―――――――――――我是飞向远方的分界线―――――――――――――
　　
　　飞了一会儿，风不知为何忽然变的更加猛烈，像补充了新能量一般鼓足劲儿的吹着，默金把我紧紧搂在怀里，挡住了大半风力。我眯起眼睛看向默金刚想对他说点儿什么，却忽然听见头顶上传来的一声响亮撕裂声。
　　心猛地向下一沉，还没来得及做出什么反映，就感到身体急速下降，原先在脚下的那一片低缓广阔的森林也离我越来越近。
　　树叶的摩擦声，树枝的断裂声，无论什么声音传来，搂着我的手却始终没有放松，直到再也没有下降的感觉。
　　过了一阵子，我在一片尘埃落定树叶飘散中缓过劲儿来，抬头就看见正死赖在树枝上不肯下来的“三无”滑翔伞，狠狠瞪了它一眼，再伸手取下裹着头的面纱，慢慢从地上爬起来。
　　“默金。”我轻轻推了推不知何时躺在我身边的默金，想告诉他我没事，谁知默金却一动也不动。
　　“默金！”心不由自主猛地一紧，惊叫一声急忙趴到默金身边仔细查看：默金双眼紧闭，面色泛青，手臂上一道道触目惊心的划痕。
　　“默金――”我狠狠咬唇把手颤巍巍的伸到默金鼻下，一股温热的气流微微平稳了我的心，还好，只是晕过去了。
　　拿起袖子轻轻擦拭默金手臂上的血迹，再遍搜全身，很失望的发现除了手上的那枚戒指外什么都没有。也是，光这是带上那几个小黑坛子就费了我老鼻子劲儿了，怎么可能还有心思去带别的，要不是默金意外出现并以吃断魂丹威胁我，我是说什么也不会带他走的，就连我都不知道那个从来没带过人的滑翔伞会怎么样。
　　再摸摸默金怀里，更失望的发现除了我先前给过他的一瓶迷药外也是空空如也，真是两个穷光蛋。我苦笑一声，心疼的看着眼前的伤痕，正想低下头去用唾液给他消消毒，却忽然瞥见不远处几颗小树上那些灰中透紫的椭圆形叶子。咦？这……这不是那次我被那匹斑马摔下来时，默金给我处理伤口时用的叶子吗？
　　兴奋的冲上去摘了一大把，学着记忆力默金的样子放到嘴里，一股又苦又涩的味道传来，叶片上那些我刚才没有察觉到的小刺也在考验着我的舌头。闭上眼睛忍痛使劲儿把它们嚼碎，小心的敷到伤口处，再把面纱撕成条牢牢包扎起来。
　　过了一会儿，在我的舌头又痛又麻再也尝不到其他味道的时候，终于大功告成。但是看着双眼依然紧闭的默金，脸色变的更青的默金，我不由控制不住的颤抖起来：“默金，醒醒好不好？不要再睡了，我们该走了，要不然会被蓝妖孽追上的。那样的话我就死定了。默金，不要再睡了好不好……”
　　
　　我一遍遍的喊着，不知过了多久，直到看见默金微微动了动，慢慢睁开眼睛，看见我，露出几许吃惊迷茫，又旋即消失。
　　“默金？！默金你醒了！”对这一切并没有注意的我看着醒过来的默金惊喜的喊了一声，然后大串的泪水忽然从眼底蔓延出来，像被禁锢了许久的野马一般拼命往外涌，怎么也抑制不住，仿佛他们已经被禁锢了很久，今天终于可以出来。
　　一只手伸过来，如往常一样，轻柔的为我擦拭眼泪。
　　“默金，你还好吗？有没有什么地方不舒服？”我不好意思的拿袖子快速在脸上划拉一下，又抬头看向默金。
　　默金紧紧看着我摇了摇头，目光悠远而深邃，像是夜晚的天空，包含了无数我不知道的星辰。
　　“默金，那我们先离开这里好不好，这里不太安全。”一直担心蓝妖孽的我并没有发现什么异常，“默金？默金？”我看着仿佛在沉思着什么东西的默金小声的叫道。
　　默金蓦然回神，然后看着我勾唇一笑，轻轻点头。
　　看到默金点头，我急忙上前去扶住他，却被他微笑着握住手。
　　“默金，我们先从这里出去，然后浪迹天涯四海为家相依为命，咳，笑傲江湖，快意恩仇，救万民于……；厄，算了，我们还是先去赚钱吧，赚很多很多的钱，多到我能真正的视钱财如粪土，看功名利禄如浮云……哈哈，到时候要是有贼敢来偷，我们就拿钱砸晕他呵呵……好不好默金？好不好？”我边被默金拉着往前走，边向他勾画着美好未来。
　　听了我的问话，默金转头定定的看着我，握紧了我的手，在我的连声催促中含笑点头……
　　
　　接下来的几日，并没有发现有人追踪我们，这多少让我有些意外。但更超乎我意料之外的还是那几日我们的风餐露宿。
　　虽然身处茂密的森林，却并不如我想象的那样有随处可见的飞禽走兽和野菜野果可以食用。我和默金通常都是好久才看到一两只山鸡、野兔什么的，再加上并没有什么有效的工具可以利用，只能从树上就地取材，所以成功率也就不是那么高。不过幸好这里没有那么多的飞禽走兽，要不然万一遇到什么凶猛的，还真是很麻烦。也幸好我还有个火折子可以生活，要不然就更麻烦。
　　这些也都算了，最让我郁闷的就是这里的树：看着各式各样的倒是很多，但大多数都忙着发芽长叶享受青春去了，对开花结果没啥兴趣，所以直接导致我们摘到的野果也很有限。当然偶尔也会碰上一大片集体结婚生子的，但看着那些色彩鲜艳形状可疑，连默金都摇头表示不知道能不能吃的果子，本着“安全第一”的原则，我还是没敢动。
　　是的，在这里，无论打猎找水生火烤肉，还是选择行走的路线，我都是听默金的。森里里看起来宁静祥和，但却处处暗藏危机，要不是有默金在，凭我的野外生存能力，根本支撑不下去。
　　默金很好，每次都会在我的强烈抗议下微笑把找到的食物先给我；每次都会在我走不动的时候不顾我反对的背着我；每次都会把我抱在怀里，一人独自抵挡着夜晚森林里袭来的阵阵寒意……



两两相忘（3）

　　“默金！你看你看是一条路！我们终于出来了。”我趴在默金背上指着眼前几乎看不出来的小路兴奋的喊着：不容易啊！终于让我们走出了这片树林，这么多天连糠都吃不到，我嘴里都快淡出鸟毛来了。= =/// 
　　“默金，你放我下来吧，我们沿着路慢慢走，一会儿就能找到人家了。”看着眼前的路，我心疼的戳戳默金的肩膀，坚决要求独立行走。
　　听了我的要求，默金犹豫了一下，然后在我不安分的扭动中点点头把我放下。
　　“啊――我们出来了！”刚刚脚踏实地的我仰头朝天大叫一声，然后在默金满含笑意的目光中昂首阔步向前走去。
　　
　　顺着那条看不清的小路勉勉强强走了大半天时间，就在我大有从哺乳动物转为爬行动物时，眼前忽然柳暗花明的出现了一座小小的简易茶棚。
　　天啊！终于得救了！悲叹一声调动起剩余的力气大步向远处的救世茶棚走去。心急火燎的刚窜到茶棚门口，就看见迎面走来一个紫衣女子，还没来得及让路，就看见面前的女子猛地一扬手，传来一声清脆的呵斥：“看什么看臭叫花子，小心挖了你的眼！”然后还没等我搞明白状况，一根黑乎乎的东西就呼啸而至。
　　傻傻的站在原地，直到听见一声响亮的“啪――”声，才让我回过神来。
　　“默金！”我焦急的看着伸手替我挡住鞭子的默金，又看看面前举鞭的女子，刚想冲上去却被默金拉到一边。
　　“哼！”那女子看着我们重重的哼了一声，然后牵过绑在门外柱子上的马扬长而去。
　　“默金，你怎么样？”我一把扯过默金的胳膊，看着上面还没全好的划痕上又添了一道醒目的鞭痕，气的咬牙切齿。
　　默金安慰的轻拍我的肩膀摇了摇头，示意他没事。
　　“默金，我们还是走吧。”我看着茶棚里面剩下的那两个带剑拿刀，透着一股说不出来不舒服感觉的灰衣男子，直觉往后退了一步。
　　默金顺着我的目光看去，迟疑了一下点头跟着我转身而去。
　　
　　又走了好久，虽然并没有再遇到什么茶棚，但脚下的路却渐渐宽敞平整，不由给了我莫大的鼓舞。
　　“默金，我们――”我抬头刚想对默金说些什么，却被隐约听见的呼喊声打断。
　　侧耳细听，不远处的树林里，好像有些什么动静。
　　明知道不该再去惹麻烦，可是好像有些不太正常的声音还是让我忍不住想去查看一下。
　　犹豫片刻，我拉着默金的手悄悄向发声地靠近。
　　虽然已经做好了心理准备，但眼前出现的情形还是让我有些吃惊：方才在茶棚看见的那两个灰衣男子，正面目猥琐表情下流笑的无比专业的朝绑在树上的一个人走去。而那个人――赫然是方才遇到的紫衣女子。
　　“无耻之徒！既然使用迷药那种下三滥的手段！快放开我。”紫衣女子肺活量依然无比充足的看着那个两灰衣男子。
　　“放开你？我们当然会放开你的，不仅你，还有你身上的衣服，都会放开嘿嘿……”其中一个灰衣男子笑的更加专业的把手向紫衣女子脸上摸去。
　　“滚开！――”紫衣女子尖叫一声转头避开伸向自己的手。
　　
　　我静静的看着眼前发生的一幕，又偷偷看了眼默金的胳膊，转身刚打算离开却被一只手拉住。
　　“默金？”我疑惑的看着拉住我的默金，不知他要干什么。
　　默金定定的看着我摇了摇头，又向身后看了一眼。
　　“默金，我们……走吧，你打不过他们的。”忽然间明白默金意思的我低头小声说道。
　　默金轻轻攥了攥我的手，从怀里掏出一只药瓶来。
　　“这不是……我给你的那瓶迷药？默金你要用它？”我看着眼前的药瓶恍然大悟。
　　默金听了我的猜测，微笑着低头在我额上轻轻一吻，转身迅速离开。
　　片刻之后，只听“咚咚――”两声，那两个灰衣男子已然倒地不起，然后被默金结结实实的五花大绑。
　　
　　“喂！你们还愣着干什么？快把我放开！”被绑在树上吓的脸色苍白的紫衣女子一看见我和默金迅速回复元气。
　　“放开你？我们当然会放开你，不过得等一会儿！”我看着眼前打过默金的紫衣女子没好气的说。
　　“臭叫花子，你好大的胆子。”紫衣女子看着我气势不减刚才。
　　恩？叫花子？我低头打量了一下全身，还好啦，就是头发有些乱脸有些黑衣服有些脏而已哪里像叫花子，而且浑身上下一点儿臭味都没有？你自己鼻子有问题还敢说我？
　　想到这里，我不由恶狠狠瞪了紫衣女子一眼，恶狠狠道：“你看我有没有这个胆子！”
　　“你……你想干什么？”看见我的目光，紫衣女子吼的明显有些中气不足。
　　“干什么？当然是干我想干的事情。”我慢慢向眼前的女子走去。
　　“滚开！否则我杀了你！”女子看见我的动作提高了声音。
　　哼！都到了这个时候了你有什么好狂妄的，我冷冷的看了眼放声大叫的女子阴狠的说：“闭嘴，否则我就把你的嘴用泥堵上。我想要的东西，还从来没有得不到的。给不给，就由不得你了。”
　　“啊！――”紫衣女子看见走到她面前的我，尖叫一声极力挣扎。
　　我也懒得再搭理眼前的女子，将手向她腰间――的钱袋伸去。解下来颠了颠，还真有分量，刚进茶棚时我一眼就看出来这个钱袋里有货，果然不出我所料嘿嘿……
　　
　　“默金默金，你看我们有钱了！”拿到钱袋心满意足的我转头向身后的默金笑道。
　　“你……你只是想要这个钱袋？”一道不可思议的声音响起。
　　“废话，我不想要这个钱袋救你干嘛？”我不耐烦的看向正露出一副白痴样的紫衣女子。
　　“你！――你！――杀了你！我要杀了你！”不知为何，听了我的解释，紫衣女子比刚才挣扎的还厉害。
　　“喂喂，你好好的发什么疯？”我皱眉看向这不可理喻的女人。
　　
　　“因为人家姑娘以为你想要的是她嘛。”一个颇为耳熟的声音忽然插进来，还没等我响起这到底是谁，就被眼前自动现身的两个人惊的说不出话来：
　　一身翡翠宝石缠绕，金丝银线镶边，即使是在光线稍弱的树林里也能闪的让人眼晕的白衣；一把异常华丽漂亮，由孔雀翎编制而成的扇子；一张无比招摇无比自恋的笑脸；
　　还有他身后――那个身材高大，永远一身黑色劲装神色严峻的男子；
　　
　　我呆呆的愣在原地，直到眼前的孔雀无比风骚的摇了两下扇子貌似委屈的冲我说道：“怎么，许久不见，寻欢公子莫非已经不认识我了，真是让我伤心啊！”
　　“阿诺德――”终于回过神来的我大喊一声激动的刚要往前冲，却被人从身后拽住。
　　“默金没事的，他们是我以前的朋友。前面那个衣服很值钱的叫安介生；后面那个是阿诺德。”我看着搂着我的默金笑着解释，然后又忽然想起了一个问题，不由转头看向孔雀问道，“对了，前阵子我听说月――公子与蛮夷人作战时受伤了，他没事吧？”
　　“他――”孔雀听了我的问话猛地一愣，神色霎时变的古怪起来，然后看着我摇着那把孔雀扇子一点点慢慢笑起来。那笑容，让人说不出的――浑身发凉。
　　“他无事，就算当时有事，现在想来能因祸得福也是幸事啊。不知这位兄台是――”笑容不减的孔雀指着我身后的默金问道。
　　“他是默金。”我看了看默金简单的介绍。
　　“哦，原来是默兄，幸会，幸会。不知默兄何时遇上寻欢公子的啊？”孔雀看着默金微施一礼，笑的越发的灿烂。
　　“孔――安公子，默金不会说话，他一直和我在一起。”我站在默金前面，警惕的看着有些不对劲儿的孔雀。
　　“啊？！一直，你，你们――”听了我的回答，那只正笑的无比灿烂的孔雀蓦然睁大了眼睛不可思议的看着我们。
　　恩？我看着孔雀这副德行疑惑的刚想发问，却被一个尖利的声音打断：“臭叫花子，快放了我！”
　　
　　听到这一声，忙着我才想起来还有一个人没解决呢，不由看着被绑在树上的紫衣女子犯了难：就凭她那个德行，放了她肯定会出事，可不放她又――
　　“是啊寻欢公子，你既然已经得到了人家姑娘的――还不快放了她。”孔雀那极端暧昧的声音传来，让人忍不住手痒痒。
　　“喂喂！你可以说我衣服脏，但不许侮辱我眼光！就这样的，打着灯笼都难找，要不是身上还有个钱袋可以吸引人，估计连那两个都招不来。”我指了指地上那两个灰衣人义愤填膺的说。
　　“你！――”紫衣女子听了我的话，大叫了一声再也没有了下文。
　　“默金，她怎么啦？”看着眼前忽然一动不动的女子，我不由有些担心起来。
　　“受惊过度，怒火攻心，晕倒了。”阿诺德又充当起了临时医生。
　　“啊？――”我吃惊的看着眼前双眼紧闭的紫衣女子，不由暗暗鄙视起她那点儿心理承受能力。
　　“啧啧！两年不见，寻欢公子风采不减当年啊！不过公子不用担心，这位姑娘没有大碍，一会儿我让手下人将她安置好，醒来就没事了。倒是这位默兄――”孔雀忽然说了句让我吃惊的话。
　　“默金？他怎么啦？”我不由有些焦急的看着孔雀。
　　“看默兄的面色似乎有些――”孔雀看着默金脸上露出几许忧虑。
　　“默金以前中过蛇毒，当然会留下点儿疤。”我狠狠的瞪了眼正打量默金面部的孔雀。
　　“寻欢公子不要生气，我说不是这个意思。我是说默兄的气色看起来不太好。我们正好要去拜访一位颇精医术之人，不如你们也一同前去如何？”孔雀看着默金面目难得严肃的问。
　　“恩，好啊。默金我们去看看好不好？”我看着面色确有几分疲倦的默金担心的问。
　　默金淡淡的扫了眼孔雀，然后看着我点点头。
　　
　　出了树林，果然见先前的路上候着五匹马和两个牵马随从。
　　“王福！你那匹马给寻欢公子。”孔雀冲其中一个随从命令到。
　　默金看着孔雀摇了摇头，转身把我抱上马背，自己也翻身上马搂住我。而自从那次被摔下马后，到目前为止还是不想骑马的我当然不会反对，冲着眼神复杂看着我的孔雀道：“我们快走吧。”
　　“啊，好。”孔雀答应一声也翻身上马在前面带路。
　　快马加鞭大约一炷香时间，就看见一处不大的院落前，一位青衣老者垂手而立。
　　“王太――大夫，快来看看――默公子的病情如何？”孔雀下马简单的朝老者一颔首，指着默金说。
　　“是。”老者看着默金微一施礼，把我们请到院内就马上开始为默金诊断起来。
　　“大夫，他怎么样？”过了一会儿，看着眼前诊断完毕动作却有些迟疑的大夫，我不由大感焦虑起来，却被默金微笑着抱住。
　　眼前的青衣老者又仔细看了看默金，冲我微笑的点点头：“请小公子放心，这位――公子并无大碍，只是有些体寒，想是前阵子着了凉气。待老夫施以金针之术再辅之于汤药即可无忧。”
　　“真的吗？”我疑惑的看着眼前的老者，又转头看了看默金，隐隐觉得有些什么不对劲儿。
　　默金见状轻轻吻了吻我的额头，让我的脸禁不住有些发烫，却又奇异般的安下心来。
　　
　　“既然如此，事不宜迟，老夫这就去准备。只是――默公子切记在老夫施针之时需心神合一，凝神静气，不可为外力所扰。”眼前的大夫不知有意无意的扫了我一眼，转身离去。
　　“我，我也去!”孔雀看着离去的大夫，咋呼一声拉着阿诺德也转身跟上。
　　“默金，你骗我，”我看着默金控诉般的低声道，“为什么你都不告诉我你不舒服，为什么你都不给我说你冷，为什么――”
　　我的话还没说完就忽然被两片温热柔软的东西堵住，它们一点点滑过我的唇瓣，轻柔的，试探的，带着无尽的安抚与慰藉，像帮我擦拭泪水和伤口一样小心翼翼……让我不由自主的……沉迷……
　　
　　“咳咳――”听到门外忽然传来的咳嗽声，我条件反射般的推开默金，却发现眼前那只孔雀正笑的一脸欠扁的站在门口，看见我，急忙摆出一副无辜的样子，“已经准备好了，请默兄随我来。”
　　默金看了眼门外的孔雀，又在我唇上轻轻一啄，含笑转身离去。
　　我看着向门口走去的默金，忽然觉得好像有什么东西在离我远去，却又看不着，抓不住，只余一片空茫……
　　
　　剩下来的时间，就是观看：看着太阳慢慢落下再一点点升起；看着光线渐渐变亮又缓缓变暗；看着那扇始终紧紧关着的门；
　　心变的很空很空，比刚才看见默金走上还要空，仿佛丢失了什么重要的东西一般空的让我发慌……
　　时间也变的那么长那么长，长的就像是我饿着肚子在上我最不喜欢的物理课，怎么也过不完……
　　然而终究是过完了，在看到那个大夫面无表情的走出那扇房门时，在看到阿诺德微皱眉头紧随其后时，在看到孔雀摇着扇子目光平静的出现在我眼前时。
　　
　　“默金怎么样了？”我看着孔雀声音中透着连自己也吃惊的沙哑。
　　“大体无事。再吃一副药即可。只是那药――”孔雀有些吃惊的看着我。
　　“药怎么了？找不到吗？”我着急的问。
　　“不，药倒是有。只是那里面有一味药有些……特殊，需要你……”孔雀看着我眼光一闪。
　　“要我干什么？快说！”我看着慢吞吞的孔雀催促道。
　　“他受了……寒气，需要一味特殊的药才可。只是那药内有一味药，药性与合欢散相似，需得……需得……”孔雀看着我欲言又止。
　　“你，你说什么？”忽然明白了孔雀意思的我吃惊的看着他。
　　“算了，那药性有些霸道。还是命人去墨竹阁找个公子来……”孔雀看着我笑了笑转身欲走却被我喝住。
　　“你敢！默金是我的，你要是敢找个人来我就把你扔到墨竹阁去。”我看着孔雀恶狠狠的说然后又忽然愣住，心里的空茫随着这句话蓦然消退不见，一股温暖混着甜蜜渐渐升起，我终于明白了一件我一直以来都在忽略，或者说是潜意识里在逃避的事：我喜欢默金。
　　是的，我喜欢他，那个救过我的默金；那个为了找我而进入蓝颜宫的默金；那个会慢慢的给我擦眼泪洗伤口的默金；那个为了跟我走而吃下断魂丹的默金；那个替我挨鞭子的默金，那个明知有危险为了不让我难过而选择救人的默金……
　　我喜欢他……那个一直都在我身边的默金，他是我的……
　　“药呢？”忽然明白过来这件事的我看着孔雀问道。
　　“我去拿。”孔雀神色复杂的看着我，转身离去。
　　
　　我坐在弥漫着浓郁药味的房间，捧着一碗药，低头看着半躺在床上一身里衣的默金，心里充实而温暖。
　　“默金，喝药了。”我轻轻的看了一眼手上的药，有些紧张的舀了一勺送到默金嘴里。
　　默金微微一愣，含笑咽下。
　　“默金，我，我问你个问题好不好？”我紧紧捏住手里的勺子，慢慢把最后一勺药送到默金嘴边。
　　“默金，你，你愿意永远跟我在一起吗？无论贫穷还是富有，健康还是疾病，相爱相敬，不离不弃，永远在一起。”我看着默金声音颤抖的问道。
　　听了我的话，默金猛地盯着我，平日深邃内敛的眼睛里蓦然迸射出光彩，那么亮，似乎所有光线尽皆聚集于此。然后他看着我点头，微笑，宛若千缕万缕的春日阳光，洒落一室……
　　“那，默金，”我深吸一口气，看着他认真的说，“我们来洞房花烛吧。”
　　
　　唇齿的辗转，肌肤的相亲，缱绻的缠绵，粗重的喘息，隐忍的汗水，无力的晕倒，一切就像是梦，我从梦中醒来。
　　还没睁开眼，就觉得浑身像散了架般没有一丝力气，身上不时传来一阵阵疼痛，那药性果然霸道，也亏得默金能如此隐忍，始终保持着一线清明，否则我……
　　
　　一只手轻抚着我的脸颊，一如既往，缓慢而轻柔，含笑睁开眼，却在看到眼前的人时僵住：虽然已两年不见，但那犀利的眼眸，俊挺的容颜，隐隐的霸气，只要见过一面又怎会轻易忘记――月忆天？
　　“醒了？”看见我睁开眼，月忆天的眼睛蓦然一亮。
　　“怎么会是你？我的意思是，我听说，听说你受伤了？”我极度吃惊的问道，极力隐藏起那突如其来的一丝不安。
　　月忆天静静的看着我，一向寒冷犀利的眼眸含着那么多情绪：激动、高兴、怜惜、不安……很多很多，多到有些我不曾注意的东西一幕幕在我脑海里闪现，忽然出现的孔雀和阿诺德，他们古怪的言谈举止，除了我正好的五匹马，早已等候多时的大夫；多到我的心紧紧凝固成一团，轻轻颤抖。
　　“我已经好了，你看？”终于，他看着我轻轻挽起了袖子。
　　“是么，那，那，默金呢？”我不敢低头，只是祈求的看着月忆天。
　　“他，在休养。”月忆天轻叹一声看着我。
　　“休养？怎么会这样？他不只是着了寒气吗？”我努力仰起头，不让眼里的东西滴下来。
　　“小旭，他――过去被人陷害中毒，又因这次的寒气复发了，所以要休养一阵子。”月忆天伸手欲抚我的脸却被我躲掉。
　　“是，是么？那毒真，真厉害啊。”我颤抖的越发厉害。
　　“是很厉害，内力几尽，面目……”月忆天轻轻搂住我，眼神温柔，却又那么残忍。
　　“我，我，能去看看……默金吗？”我飞快的打断月忆天的话，却止不住那颤抖。
　　“还是，不要看了，他没什么大碍的。你也要好好安歇几日，到时候再去看好么？”月忆天手微微一顿，笑看着我说。
　　头忽然有些晕，有什么东西在脑海里慢慢清晰缓缓浮现，我却懦弱的选择无视，只是慢慢推开眼前的月忆天，缩回被子里：“好。那我睡觉了。”
　　
　　这一睡就是好几日的昏天黑地，仿佛很久都没有睡过，仿佛这就是生活的全部。直到月忆天把我叫醒。
　　“小旭，不要睡了，出去看看好么？”月忆天慢慢把我抱起，动作小心轻柔，一如在半睡半醒间他帮我吃饭喝药泡澡时那般。
　　“阿诺德和其他人呢？”我迷迷糊糊的看着月忆天问道。
　　“他们有事去办。我们现在就走好吗？睡了这么久，你该动动了。”月忆天笑着吻吻我的额头。
　　“恩。但是我有些饿了，你能给我拿碗粥么，就像，就像……”我可怜巴巴的看着月忆天。
　　月忆天微微一顿，慢慢将我放下，含笑点头：“好。”
　　
　　看见月忆天出去，我摇摇晃晃的从床上爬起来，一边慢慢推开窗户跳出去，一边感慨一声：许久不爬宝刀未老啊！
　　艰难的迈过小院低矮的竹篱笆，我微笑着朝屋后的树林走去。
　　“小旭，你要去哪里？”低沉悦耳的声音从我身后响起，我却宁愿从来没听过。
　　“去找默金。”我依旧向前走着。
　　低低的叹息响起，随后一双手臂把我搂住：“小旭，为什么你到现在还要骗自己？我就是默金。”
　　“不，你不是。我要去找他。”我伸手轻轻推开眼前的人。
　　“我当时受伤失忆，不是有意要骗你。”月忆天看着我，含有几分歉意。
　　“可是你恢复记忆的时候还是没有告诉我。”我也看着他。
　　“我想以后再慢慢告诉你；那晚我不知道药里……”月忆天想说什么却被我打断。
　　“不要再跟我提那晚，你救过我，我们两清。”我淡淡的说。
　　“你说过我们会永远在一起。”月忆天看着我，带有一丝慌乱。
　　“我跟默金说过会永远在一起。”我轻轻摇头，转身欲走。
　　“我不会让你走。”身上忽然一紧，我被牢牢禁锢在一个温暖熟悉的怀抱。
　　“你最好放开我，我既然能从蓝颜宫出来，也照样可以从你这里出来。只是到那天，你再也不会是默金。”我一动不动的说着，任身上的禁锢越来越紧。
　　熟悉的温度从唇边传来，渐渐变的炙热，柔软的口腔内壁被灵活的侵入，良久徘徊不去，又一声低低的叹息，仿佛来自灵魂深处，身上的束缚终于慢慢放松。
　　
　　“好，我放你走，但是带上这个。”手里被塞进一个滑凉的东西。低头一看，是一块白色的丝帕，里面包裹着一个黑色的牌子。
　　“这是什么？”我指着那块牌子问道。
　　“我的令牌。”月忆天眼神专注的看着我。
　　又是令牌，我暗暗苦笑一声把令牌递给他：“这个还给你，我喜欢这块手帕，就拿它好了。”
　　听了我的话，月忆天微微皱眉，又慢慢点头：“好，可是你能否也给我一物？”
　　我盯着月忆天，刚要拒绝，想了想，又慢慢走近他，向他招了招手，然后等他弯下身时死死咬住他的肩膀，直到累的牙齿发软，再也咬不动。
　　“这个可好？”我擦了擦嘴问道。
　　月忆天看着我，然后出乎我意料之外的点点头，慢慢笑了起来，仿佛得到了什么极其珍贵之物，真是个疯子。
　　
　　不想再看眼前的疯子，我调动全身的力气拔腿向前跑去，刚跑了几步，却在听到一个声音时霎时停住――“三哥，你要去哪里？”
　　仿佛过了很久，已是千年时光；仿佛又很短暂，千年时光仅一瞬间；
　　我就那么站着，用尽全身的力气也仅仅只够说出一句话：“你――认错人了。”
　　
　　固执的向前走，直到另一个声音响起，风淡云清，但却让我再也走不动：“旭，你要去哪里？”
　　我清楚的知道，如果说这话的人是月忆天，我可以说是去找默金；如果是小五，我可以说他认错人；如果是蓝零，我可以不理他；
　　可这是楚天乐，对我从来没有防备，能让我为了救蓝盈儿而轻易迷晕的楚天乐；对我的报仇计划一无所知却仍按照我的意思去做的楚天乐；为了我的一封没用的信而在十五天之内赶到南疆的楚天乐；我欺骗过的楚天乐，我不知该如何去面对的楚天乐……
　　吃力的抬起脚，还没迈开，就感到一股大力袭来，脖子一痛，陷入黑暗之中。晕倒前，只是模糊的想：小五，可不可以不要打晕我，很痛的……


第四卷 霸去去，千里烟波，暮霭沉沉海天阔


相见

　　意识在混沌中沉浮，昏昏沉沉，明明灭灭，最终慢慢清醒。随后，记忆的碎片在脑海中闪过，一点点，一段段，一幕幕。头很重，心很累，全身软绵绵的没有一丝力气，真想再次回到那混沌中去，可却被一种注视的感觉所制止。那感觉太明亮，太强烈，无法回避，无法逃离，让我忍不住睁开了眼睛。
　　“三哥！”熟悉的声音传来，却不复往日那般淡然，暗哑中隐着几分紧张几分颤抖。
　　顺着声音微微侧头，一身白衣的小五坐在我身边，见我醒来身体轻轻一颤，抬手欲伸向我，却不知为何又慢慢放下。
　　“小五，你……”我看着眼前慢慢放下的那只手，刚想向他打个招呼却发现自己的声音也哑的不像话，不由皱了皱眉。
　　“旭，不要说话，先喝点儿水。”又是一个熟悉的声音，但也不像往日那般风淡云清，平静中含着些许抑制不住的激动。
　　微笑着看向一旁拿着个白瓷茶杯的楚天乐，晕晕乎乎的点点头。
　　见我点头，小五忙轻轻把我扶起半搂在怀中，又接过楚天乐手中的杯子，一口口小心喂我喝下。
　　“还喝吗？”一杯饮尽，楚天乐微笑着问我。
　　“不……”我摇头刚想说话，却被不远处屏风外传来的一个声音打断：“师兄，他醒了吗？真是没用，既然昏睡了两天，连累的你也跟着守了两天。”
　　这声音清朗明亮，带着毫不掩饰的怒气和鄙夷。随后，一个端着托盘的少年从屏风外绕来。少年大约十三四岁，白皙的肤色，精致的面容，挺拔的身材。微蹙的眉头显示着绝对的不耐烦，看见正半躺在小五怀里喝水的我先是一愣，紧接着狠狠瞪了我一眼，张嘴刚想再说什么，却被小五打断。
　　“雪墨。”小五轻轻扫了少年一眼，淡淡一声，又恢复了往日的神情。
　　听了小五的话，少年把托盘放在桌上，不甘的咬了咬唇走上前来。
　　
　　我诧异的看着走上前的少年，直到他抓起我的胳膊把手指放在上面才明白过来――他是要给我把脉。
　　明白过来眼前事情的我不由无奈的看向小五：小五啊，咱这是来请人家看病，不是人家非要给咱看。想当初我生病叶天带我去医院那阵儿看病多难啊，排了大半天队才挨到，刚进去没多久又被医生三言两语给打发出来了。捧着上面写了几行天书的药方就跟拿着圣旨似的。谁见了医生不得毕恭毕敬，你这态度也太……就算你是他师兄也不能……恩？师兄？……
　　忽然间想起眼前的少年，恩，雪墨刚才的话，我吃惊的睁大眼睛，怎么小五有师弟了？
　　“三哥，怎么啦？”小五见我看他忙低头询问。
　　算了，还是不要问了，小五有个师弟也没什么。我看着小五慢慢的摇头，还没出声就被人没好气的阻止。
　　“他没事，调理几天就好了。真是弱。”少年雪墨不耐烦的放下我的手，眼含关切的看向小五，“师兄，你都两天没……”
　　“无事。”小五看着雪墨淡淡的打断了他的话，害得无辜的我又挨了别人的一个眼刀。
　　“旭，喝碗粥好不好？”楚天乐不知何时端了一个碗走到我面前，巧妙的站在雪墨的前面。
　　“哦，好。”感到饿了的我没有拒绝那碗冒着香气，闻着就很好喝的粥。可是，“楚天乐，我可以自己来。”我看着楚天乐送到眼前的一勺粥，伸出了自己的手。
　　“你刚醒，还是我来吧。”楚天乐边说边微笑着把粥往前送，停到我嘴边。害得不好再坚持的我低头咽下。
　　一勺又一勺，香甜的米粥引的吸引了我的全部精力，没有时间去想另一个曾经喂过我白粥的人。
　　
　　恩？没了吗？虽然感到差不多了，但还想再吃一点儿的我疑惑的看着楚天乐。
　　“旭，我们过一会儿再吃好不好？”楚天乐歉意的看着我。
　　听了他的话，我更加疑惑，一般不都是劝人多吃吗？怎么到我这儿就反过来了？
　　“旭，你睡了两天，一下吃的太多身体会不舒服。”楚天乐看出了我的疑惑，微笑的给我解释。
　　“哼！没见过刚醒来的人吃这么多。”一个声音插进来，明明白白彰显着“简直是头猪”的意思。
　　“小五，你该去休息了。”感觉到搂着我开始散发冷空气的小五，我急忙转移话题，生怕他在招惹眼前疑似医生的雪墨。要不然到时候倒霉的绝对是我，没听人家说吗，医生想阴你那绝对是防不胜防。
　　“三哥，我陪你。”小五毫不犹豫的拒绝。
　　“不用了，我也打算再睡一会儿。你睡醒了就来找我。楚天乐，你也去。”我看着眼前稍有倦意的俩人下达命令，就是不知道管不管用。
　　“旭……”楚天乐看着我想说些什么，又忽然顿住，慢慢点头。
　　“师兄，他真的没事，咱们走吧。”小少年雪墨走过来欲拉住小五的手却没有成功。
　　“小五――”我暗暗拽了拽小五的衣袖。
　　“我……看着你睡着再走。”小五看着我犹豫道。
　　“师兄你……”雪墨大感不爽的话刚开头却不知为何被灭音。
　　
　　这个死孩子，长大了翅膀硬了是不是，连我说的话都不好使了。让他去睡觉还敢跟我谈条件，也不想想有他盯着，我……能睡的着吗？听了小五的话也爽不到哪儿去的我刚想轰人，却在抬头看到小五时停住。
　　表面上虽然和以前一样清冷，可是那双眼睛里却表达着那么多那么多，小心翼翼，忐忑不安，渴望期盼……多到我低头不敢再看。
　　轻轻点头慢慢躺下，让小五给我盖好被子，再率先闭上眼睛做出睡觉的前奏。本以为在这样的环境下一定睡不着，可不知为何还是渐渐看到了周公。
　　看来我还真是头猪，我看着周公苦笑着说。
　　
　　就这样，以后的日子我除了吃就是睡，睡醒了就接着吃。哦，当然偶尔吃不下去又睡不着的时候还会被小五或楚天乐抱出去晒晒太阳，或者任由我折腾着找点儿乐子。他们从来不问这两年我去了哪里，遇到过什么事。仿佛我一直和他们在一起从来没有离开过；仿佛我干什么都是理所当然；仿佛我还是日耀国的那个为所欲为嚣张跋扈的皇太子；
　　而我也一心一意的当猪，对所有的事情一概不闻不问。仿佛根本就没听见雪墨叫小五师兄；仿佛有些事情从来没有发生过；仿佛我还在太子宫，他们还是我的侍读。
　　至于那个我醒来时看到的少年雪墨，三不五时也会脸色发黑的拿着碗跟他的脸色交相辉映的药汁过来，再眉开眼笑的看着我脸色发黑的喝下。然后再脸色更黑的看着小五跟我端漱口水，楚天乐喂我吃桂花糖。
　　
　　―――――――――――我是懒洋洋的分界线――――――――――――――
　　
　　我偷偷的站在院门口做了个深呼吸，不由激动的热泪盈眶，不容易啊！要不是今天我不知哪根运动神经抽筋忽然睡不着；要不是这阵子老是把我当猪养的小五和楚天乐现在竟然奇迹般的不在；我能像现在这么脚踏实地的站在这里吗？
　　咦？雪墨？忽然瞥见不远处背着个药篓的雪墨，我不由好奇心大起：看这架势是要去采草药啊！以前听郝奇说过采草药很好玩，我还从来没见过呢，不如……刚想伸手跟雪墨打个招呼，却在忽然想到他和那些黑乎乎的药汁时生生打了个寒战。算了，还是偷偷跟着吧，我看看他是怎么采的就回来。
　　瞅了瞅左右没人，拿块石头偷偷在地上写了大大的――“去采草药”四个字，省的小五和楚天乐找不到我着急。然后就熟练的发挥狗仔队的专业追踪技术远远跟在雪墨后面……
　　
　　走了好大一会儿之后，已经气喘吁吁浑身乏力的我看着前面依旧神采奕奕健步如飞，甚至还兴致盎然的哼着歌儿的雪墨。终于再也忍不住的――笑喷了。
　　好吧好吧我承认在人家唱歌的时候发笑是很不礼貌的，尤其是唱的这么全神贯注声情并茂的时候。可，可是，忍了一路，我实在是没那个力气继续忍耐了，第一次听人唱歌能唱的这么“跑调与忘词齐飞，破锣与公鸭共色”，没想到啊没想到，平日看起来又酷又帅医术高明的雪墨唱起歌来这么这么……
　　“哈哈哈哈哈……”走了一路，本来就没什么力气的我笑的弯下腰。
　　“谁？”前面的雪墨听到我的声音瞬间转过头来，然后看着我笑的上气不接下气的样子，白皙的小脸蓦然涨的通红。他狠狠瞪着我慢慢扬起手，又好像忽然想到什么咬咬唇转身就走。
　　“雪，雪墨咳咳，对不起啦，咳咳，我不是故意的，雪墨……”我一看雪墨真的生气了，死命收住笑想上前道歉。谁知前面的雪墨理都不带理我，施行“走自己的路，让别人跟在后面嚷去吧”的策略，在树林里三绕两绕，转眼儿就没影了。只剩下毫不认路的我徒劳的在林子里转圈。
　　
　　这又是哪儿啊？转来转去大半天依然毫无用处的我看着四周一棵棵长的差不多的树，不由一阵犯晕。真是的，这么大一片林子，也没个路牌啥的，让人怎么走嘛。还有雪墨也真是，你平日里笑了我那么多次我连眉头都没皱一下，今天我就笑了你两声，你就生气了。小气鬼……“哎呦！啊――”一边看树一边嘟囔的我忽然感到脚下一空，然后只来得及用嘴巴感慨一声，就一头栽进了面前的一片灌木丛中。
　　“唔――真是倒……”坐在灌木从中的我刚有机会发出了第二句感慨，就被出现在眼前的几颗植物吸引住，确切来说，是长在植物上面的果实吸引了我：那果实圆圆的，火红色，表面光滑，隐隐还能看见上面细小的绒毛，这……这是……“西红柿！”忽然反应过来的我不由惊喜的叫出了声：记得还在日耀国皇宫时，有一次我忽然想吃西红柿炒鸡蛋，结果跑到御膳房去问，那些御厨们竟说他们从来没有听说过西红柿，最后只好不了了之。
　　后来我留心打听了一下，这里还真的没人知道西红柿，而且这么久以来我也从来没见过。本以为这个世界原本就没有西红柿的，可谁知竟然让我在这里发现了它。
　　“哈哈！这下就算迷路也不会挨饿了，而且西红柿炒鸡蛋，西红柿鸡蛋汤……”我一边流着口水一边小心翼翼的轻轻摘下一个西红柿。正打算再接再厉时，忽然听到灌木丛外传来一阵脚步声，紧接着一个背着药篓的身影从面前走过。
　　
　　“雪墨雪墨……”看到眼前的雪墨，我急忙把手中的西红柿放在袖子里，也顾不得在摘第二个就急匆匆的冲了出去――还是道歉要紧。
　　“雪墨，对不起，我刚才不是有意的，只是嗓子痒的有些憋不住了。你原谅我好不好？”我看着雪墨真诚的道歉，绝口不提刚才的歌声。
　　“你，哼！”雪墨看到我猛地一楞，然后又板起脸冷冷的哼了声。
　　“雪墨，原谅我好不好？”我一看雪墨这架势立马拿出十足的诚意苦苦哀求――万一他一个不高兴再把我甩了，我就真的要在这里过夜了。= =///
　　“原谅你？”雪墨看着我依旧板起脸，“你要是答应我一件事情我就原谅你。”
　　“好啊好啊，什么事情？”看着终于有所松动的雪墨，我不由喜出望外的点头同意，忽略了雪墨眼里一闪而逝的亮光。
　　“跟我来。”雪墨见我答应酷酷的一扭头转身就走。




道歉

　　跟着雪墨七拐八绕的出了树林，又八绕七拐的走了一段路，就来到一个周边放着几排兵器架的广场上。好奇的抬头望去，广场中央的大台子上，十来个青衣少年正在一个黑衣青年的带领下拳打脚踢耍刀弄棍的互殴，恩，切磋的正起劲儿。见我们来，全都――当作没看见一样，照常抄着自己手中的家伙打着自己的架。
　　“拿着。”雪墨走到一个兵器架上顺手拿过一把剑甩给我。
　　“干，干嘛？”我小心的躲开那把呼啸着想投入我怀中的剑。
　　“你！”雪墨看着我的动作狠狠的瞪了我一眼，终于金口微开的解释道，“你不是想让我原谅你吗？你去跟里面任何一个人过个几十招我就原谅你。”
　　“雪，雪墨，”我看着广场里那一个个打拳打的霹雳巴拉，舞刀舞的西里呼噜的青衣少年们，不由看着地上的剑困难的咽了口吐沫。
　　“你该不会是怕了吧。”雪墨毫不掩饰语气中的鄙夷。
　　“是啊，”我捡起地上沉甸甸的剑，更加坦率的点头承认，“我又不会武功，进去也是挨打，与其让他们打，干脆你打我好了。”
　　雪墨大概没想到我会承认的这么坦荡，先是微微一愣，紧接着脸色慢慢变红，想说什么却又说不出来，只是大大的睁着他那双漂亮的眼睛看着我。
　　“雪墨雪墨，你别生气嘛，”我一见大事不妙赶紧实施安抚策略，“大不了我也给你唱首歌，让你像我刚才那样笑回来不就行了。”
　　“你那时果然在笑！！！”雪墨脸红的不能再红的冲着我爆吼了一嗓子。
　　“我，我不是故意的。”忽然意识到刚才说了什么的我恨不得抽自己一巴掌，可是在这时却听到了有些出乎我意料之外的答案：
　　“好，不过……”
　　
　　恩？好？不过？……我诧异的看着眼前虽然面无表情，但眼中却有一丝不正常亮光的雪墨，忽然有了一点儿不好的预感。
　　“你要在那里唱。”雪墨指了指广场中央的台子。
　　啊？！那里？我看着那个正被青衣少年们踹的“砰砰”直响的大台子，心里有些不平衡的看着雪墨：“为什么？你唱歌的时候可是只有我一个人听的！”
　　“还要用上它。”雪墨甩都不甩我，只是脸色有些发黑的指着我已经用来当拐杖的剑。
　　啊！？听了雪墨的要求，我本来就不硬的腿更是一软，差点儿没给那把剑当拐杖。
　　“我不会用剑。”我看了一眼身旁跟我互相扶持的剑，为难的说。
　　“哼！”债主雪墨酷酷的哼了声，理也不理我。
　　
　　看着眼前毫不动摇的雪墨，再看看身旁沉甸甸的剑，满心懊悔的我终于深刻体会到什么是“祸从口出”。算了，到时候随便拿着剑晃两下，再吼上一段儿好了，反正雪墨也不过是想看我丢脸出出气而已。
　　只是以后一定要注意，就是听到比鬼哭狼嚎还要让人不能自已的歌也要咬牙挺住，一定一定不能再笑了。不过――听了雪墨唱的歌，我估计这个机会也不大了。
　　想到这里，我急忙低下头，借着点头的劲儿飞快把从嗓子里逃逸出来的气流变了个声音：“咳咳咳……好吧。但是你要让上面的人下来，那么多人我没法唱。”拳脚无眼刀剑无情，我可不想唱歌不成再被人来一下。再说人家也不一定听你的，只要上面有一个人我就有理由不唱了。
　　“哼！”听见我同意，雪墨哼声依旧的向台子那走去，只是那抑制不住往上翘的嘴角却出卖了他的好心情。
　　
　　“让他们下来，”雪墨大摇大摆的走到台子底下冲着领头的黑衣青年吆喝了一句，然后又瞥了眼拖着剑跟在他后面的我，“上去。”
　　听到雪墨的话，黑衣青年立马利落的抱拳行礼答了声：“是。”再目光向后的扫了我一眼。
　　“幸会，请多指教。”我一看黑衣青年投放在我身上的眼光，立马模仿他刚才的样子抱剑行礼，并顺了句武侠片里的经典见面台词，争取给人家留个好印象。
　　似乎是没想到我会说话，黑衣青年微微一顿，弯腰恭敬的说了句：“不敢。”就转头打了个手势。
　　随着黑衣青年那个简单的手势，台子上那帮正打的热火朝天的青衣少年们顿时停下了手上的动作，目不斜视的看着我们。
　　看到这么多热情而又专注的目光的集中在我身上，已经很久没成为焦点人物的我不由感到热血一阵沸腾，急忙大步走到黑衣青年旁边拿出我全部的真诚，认真而又严肃的说了句大小通吃的开场白，以求拉拢一下广大观众们希望他们待会儿能嘴下留点儿情，不要笑的那么夸张――“幸会，请多指教。”
　　听了我简短的开场白，本来就认真看着我的青衣少年们忽然脸色庄重目光火热的集体抱拳行礼，整齐划一的说了声：“请指点。”
　　我一看这开场白效果不错，偷偷瞥了眼脸色开始不佳的雪墨，再看了看好像从刚才就抬起手现在却面色怪异看着我的黑衣青年，赶紧抱剑主动上台。（某笑好奇之：为啥要抱着剑？某人鄙视之：太重，省力气。）
　　“你们下来。”在我上台站好的之际，底下传来一声低沉的口令，然后青衣少年们对我又是一个注目礼，迅速排队下去。直到这个时候我才发现刚才好像，貌似，大概，抢了黑衣青年的说话的时间了。哎呀，不管了，还是正事儿要紧。
　　
　　站在台子上，看着底下黑衣青年冷冷的目光，看着青衣少年们越来越热的目光，再看看雪墨那不冷不热的目光，我浑身僵硬一动不敢动的抱剑发愁――“我该唱什么来着？”= =///
　　正在我越来越愁，黑衣青年的目光越来越冷，青衣少年的目光越来越热，雪墨的目光越来越不冷不热的时候，本来还好好的天气不知为何忽然刮起一阵风。那风在短时间内邪门儿的越吹越大越吹越猛，吹的我头发衣服有组织无纪律的使劲儿往外蹿，害得我不得不赶紧把眼睛眯起来以防迷住眼。就在这时，底下也不知是谁模模糊糊的喊了句：“好厉害的内功！”然后就是一小片此起彼伏的单音节抽气声。
　　也顾不得去仔细想刚才那句话说的到底是什么，忽然被这阵风吹出灵感的我急忙睁开眼，瞅瞅底下大吃一惊的黑衣青年和嘴角抽搐的雪墨，瞟瞟眼神已呈白热化状态无声支持我的青衣少年们，再偷偷把被风吹到嘴里的头发吐掉，慢慢抬起手迎着大风激情万丈的唱到：
　　我站在烈烈风中
　　恨不能荡尽绵绵心痛
　　望苍天
　　四方云动
　　剑在手
　　问天下谁是英雄
　　
　　一段唱完，台底下霎时万籁寂静，然后就听见“咚咚”几声，几个青衣少年猝然跌倒。
　　看着狼狈摔倒在地的青衣少年，我不由大吃一惊，这……这也太夸张了吧，都赶上迈克尔?杰克逊的个人演唱会了。不过说不定这次遇到知音了呢嘿嘿……想到这里，不是很确定的我急忙扫了眼台下，在看见激动的浑身颤抖的观众们不由大受鼓舞的慢慢抽出了手中的剑：雪墨只说用到剑就行了，我把它抽出来也算用吧。最好抽的慢一点儿，等我把这首歌唱完再全抽出来就全齐活儿了：
　　人世间有百媚千抹
　　我独爱爱你那一种
　　伤心处别时路有谁不同
　　多少年恩爱匆匆葬送
　　
　　我边唱边慢慢的往外抽着剑，可是也许是太激动了，也许是这段太长不好掌握时间，刚刚只唱了一段，手中的剑就已经完全抽出来了。害得计划突然被自己破坏了的我只好拿着剑趁着唱歌停顿的间隙飞快的想了想，然后扔掉剑鞘双手握住剑打算按顺时针画个圈――就算是自选动作好了= =///：
　　我心中你最忠
　　悲欢共生死同
　　你用柔情刻骨
　　换我豪情天纵
　　
　　顺时针的一个圈已经画完，但歌却没唱完，这首《霸王别姬》也太长了吧。已经有些后悔选这首歌的我只好无奈的又按逆时针画起圈来：
　　我心中你最忠
　　我的泪向天冲
　　
　　唱到这里，偷偷往下一扫，只见台下的观众朋友们虽然神情不同脸色各异，没有鼓一次掌喝一声彩，但却保持着绝对的安静，全部一动不动的盯着台上。有几个甚至震惊的举起手张大嘴巴看着台上，那一副激动的样子就差欢呼两声表明心迹了。多有爱心的观众啊！我爱你们！
　　看到这里，终于要唱完的我忽然想起了一个《霸王别姬》的最经典动作。这个咱绝对不能落下，经典镜头啊！不表现出来对不起观众啊！
　　想到这里，我也顾不得再按逆时针画圈了，急忙把剑迅速抽回单手架到脖子上。再暗暗掏出那个我一直藏在袖子里没有动的西红柿往剑上一抹一挤，在西红柿汁喷溅出去时赶紧吼出最后两句就慢慢往地上倒去――为了感谢广大观众，就算摔疼了我也认了，毕竟知音难觅知己难求啊！
　　来世也当称雄
　　归去斜阳正浓
　　
　　正在我咬着牙闭着眼马上就要将自己放到时，忽然从远处传来一声撕心裂肺的喊声：“不！！！――不要！！！――”紧接着即将躺倒的我就被一双手臂死死搂住。
　　“不，三哥，不要。你不会有事的，不会的。”小五一边浑身发抖的抱着我，一边死死攥着我的手腕。
　　被吓了一跳的我慌忙睁开眼睛，顿时在看到小五时愣住：本来绝美的一张脸上已经惨白一片，没有一丝血色。痛到极处的伤，伤到极致的疼，疼到无法言说的痛，都通过大睁的双眼和攥住我手腕那只抖的越来越厉害的手无声表达出来……死命咬住的嘴唇想说什么？伤心，茫然，紧张，绝望，疯狂……
　　我就这么呆呆的看着，直到一股热流猛地从手腕处传来。
　　“小五，小五，我没事，我没事。刚才只是……只是……，不要给我输内力了。”我顿了顿，那“在表演”三个字却怎么也说不出口，只能用手一边轻轻晃动着小五一边一遍遍的说着“我没事”。
　　“三哥……”听到我的声音，小五抬头轻轻的叫了我一声，然后愣愣的看着我。
　　“小五，我真的没事。”我尽最大可能给了小五一个安抚的微笑，再伸手摊开了上面被我挤坏的西红柿解释道，“这个果子的汁液是红色的。”
　　听到我的话，再看了看我手上那个被挤的惨不忍睹的西红柿，又将没从颤抖中恢复过来的手指轻轻搭在我手腕处，小五本来就苍白的脸色顿时变的更白。他皱着眉头狠狠看着我，以我从来没有见过的凶恶目光。就在我怀疑下一刻身上会不会被看出两个窟窿时，忽然感到身体一轻猛地腾空而起，小五抱着我飞下了台子。
　　
　　我怯懦的缩在小五怀里，任他把我箍的紧紧的，一动不敢动，直到看见台下不远处的另一个人才小小声的叫了句：“楚天乐――”
　　楚天乐猛地一顿，定定的看着我，然后伸手缓缓的摸了摸我的头，慢慢绽放出一个和煦如风的微笑。
　　“楚天乐，我饿了，你看我的手拿剑拿的好酸，我们去吃饭好不好？”看到楚天乐的笑容，不知为何却感到浑身发凉的我急忙以最可怜的声音开口，另外还伸出自己的右手作证，希望他不要再问我刚才的事。
　　楚天乐看向我，又是一个温润如玉的笑，暖暖的，一层层荡漾开来，宛如春日里被第一缕春风吹皱的春水荡起的涟漪，让我不由一呆：“好啊。”他轻轻的握着我的手说，“我们去吃饭。”
　　“啊？！哦――好。”这么容易就躲过去了，我顿时大喜的看着楚天乐。
　　“不过今天的饭不同往日，旭你要少吃点儿。”楚天乐轻轻摩挲着我的手。
　　不同往日？那是不是意味着我可以吃点儿别的，终于可以摆脱那些加起来还没有几滴油的清粥小菜了？“有肉吗？”我满怀希望的问道。
　　“有的，就是――”楚天乐微微皱眉欲言又止。
　　哈哈！肉！我做梦都想吃的肉！今天终于可以吃到了。想到这里，什么都不顾的我立马把头摇的像拨浪鼓，摆出一副谁别想拦住我的勇猛样子看向楚天乐：“那太好了！我要多吃一点儿，我饿了，很饿很饿。”
　　“可是那太――”楚天乐看着我状似问难的迟疑着。
　　“没关系，多腻都没关系，我能吃的下去。楚天乐，我，恩，我们多吃一点好不好？我很想吃很想吃。”看着眼前还是很犹豫的楚天乐，我急忙拉着他的手摇啊摇。
　　“这，好吧。”楚天乐在我热诚的注视下终于慢慢点点头，再冲他身后侍卫模样的人吩咐道，“除了苦瓜牛肉卷那些，让他们再多做几个。恩，苦瓜鸡片，苦瓜炒蛋，三鲜苦瓜，鲤鱼苦瓜汤，这些够了吧，旭？”
　　楚天乐以询问的眼神看向我，然后看我没反对点了点头，再伸手从小五的怀里接过由于没有足够的心理准备而成石化状的我，慢慢向前走去。
　　




种豆得瓜

　　我呆呆的被楚天乐抱着慢慢向前走去，直到看见满满一桌子让我打心里往外冒苦水的菜时才回过神来：苦瓜牛肉卷、苦瓜酿肉、苦瓜排骨、苦瓜鸡片、苦瓜炒蛋、三鲜苦瓜、鲤鱼苦瓜汤……很多很多，每盘菜里都有我做梦都想吃到的肉，每盘菜里也都有我醒来时绝对不想吃到的苦瓜。
　　“楚天乐……”我一边可怜兮兮的看着楚天乐，一边小心翼翼的从他怀里往外蹭，争取能离这一桌子“苦海无边”的东西远一点。
　　“恩？”楚天乐轻轻的应了声，又把我往怀里紧了紧，让我逃跑的计划“胎死怀中”。
　　“楚，楚天乐，我……”我看了看笑的依旧暖若春风的楚天乐，又扭头扫了扫旁边脸色仍然泛白一直盯着我的小五，决定还是呆在原地的好。可是这一桌子……
　　“楚天乐，我……我不要吃。”我犹豫了半天终于咬咬牙说出了自己的心声。
　　“为什么？你不是饿了吗？”楚天乐认真的看着我。
　　“我不喜欢吃苦瓜。”我厌恶的看着一桌子的苦瓜说的理直气壮。
　　“可是你不是说你很想吃很想吃，都能吃的下去的。而且我刚才说的时候你不是同意了么？”楚天乐诧异的看着我。
　　“刚才那是因为我不知道要吃苦瓜。我不要吃――”我不等楚天乐再说话就反手一把抱住他，一边暗暗在心里嘀咕这么多年没用的杀手锏不知道还有没有用了一边努力睁大眼睛将目光调的可怜再可怜哀怨再哀怨……
　　“楚天乐――”感觉没有多大把握的我哀怨的看着楚天乐又可怜巴巴的叫了一声，顺便还拿脑袋蹭了蹭他以增强效果。
　　
　　这一声叫完，果然感到楚天乐抱着我的手猛地一僵，然后就听见一声低叹从耳边响起：“好吧，你要是不想吃――”
　　听到这里，以为自己战略成功已经取得预期目标的我不由一阵大喜，正要点头同意之际却又听见意料之外的一句：“就去睡觉好不好。”
　　恩？啊？睡――睡觉？！可――可是――“我还没有吃饭呢楚天乐。”我努力遏制住正想引吭高歌的肚子，傻乎乎的看着抱着我的楚天乐。
　　“可是今天除了这些并没有别的了，你又不想吃――”说到这里，楚天乐将抱着我的手又紧了紧，然后一副为难的样子垂下眼帘。
　　
　　听到这里，已经饿的有些发慌的我忽然明白了一个事实：如果今天不吃这顿饭，那将没有别的东西可以吃。
　　如果是这样――还不如多少吃一点儿呢，否则就算去睡觉我肯定也睡不着。再说了不喜欢吃苦瓜我可以不吃，只吃里面的肉不就得了嘛，这么多盘菜光吃肉也能吃饱的嘿嘿……
　　“不想吃也要吃一点儿，我饿了，才不要去睡觉，吃完饭再睡。”已经想通了的我看着楚天乐改变了语气。
　　“好。”楚天乐也不计较我的无赖，优雅的拿起筷子夹了一小片苦瓜送到我面前。
　　“楚天乐，我可以自己吃。”看着送到眼前的苦瓜，我伸出一根手指轻轻的把楚天乐的手往外戳了戳，转身就要去抓筷子却被拦住。
　　“不用了，你不是说你的手拿剑很酸很累吗？好好歇着吧。来，张嘴――”眼前的苦瓜在楚天乐的温柔攻势下一步步向我逼近。
　　“楚天乐，我能只吃肉吗？我真的不想吃苦瓜。”想起刚才的话，恨不得抽自己一巴掌的我含泪看向楚天乐，也在瞬间醒悟一件事情：他是故意的！故意的呜呜……
　　
　　看到我这没出息的表现，面前正手持刑具，咳，苦瓜的楚天乐微微皱了皱眉，然后看着我点点头，把筷子里的苦瓜放回盘子里又转而夹了一筷子肉喂到我嘴边。
　　而已经取得绝对胜利的我表面含泪暗里大喜的一口吞下，随即又欲哭无泪的感慨道：近朱者赤近墨者黑，近苦瓜者苦啊！原本好好的一块肉，就因为跟苦瓜混在了一块儿，现在既然硬生生带上一股讨厌的苦味。虽然味道是没有苦瓜那么强烈，但毕竟还是有点儿苦。我的肉……就这么被毁了……
　　我含着嘴里那块已经被苦瓜污染了的肉，偷偷扫了眼楚天乐，再一次暗暗往外蹭了蹭。
　　“旭，好吃吗？”楚天乐这回好像没有察觉到似的低头看着我寻问。
　　听到楚天乐的问话，我刚想条件反射般的摇头，但一撇到盘子里的苦瓜，不由咬牙点头：“还……还好了。”
　　看到我肯定的点头，楚天乐蓦然把眉头皱的更紧，然后又一点点松开，微笑着又夹了一块肉送到我面前：“是么……那就……再吃一点吧。”
　　于是，一块又一块儿，我在无涯的苦海中被填鸭。
　　
　　“楚天乐，够了，我吃饱了。”被强制填鸭了一会儿之后，感到不是那么饿了的我终于有了拒绝眼前那块儿肉的骨气。
　　“旭，再吃一块儿好不好？”楚天乐拿筷子的手顿了顿看着我说。
　　“不用了，我真的已经吃饱了。你们还没没饭吧，赶快吃。”忽然想起这一点的我顿觉眼前一亮，急忙坐起身夺过楚天乐手里的筷子就向桌上的苦瓜奔去。
　　不一会儿功夫，我看着眼前经过一番精挑细选，不含一块儿肉片的两碗精品苦瓜一边把它们按人分配，一边笑眯眯的说：“来，小五，这是你的；楚天乐，这是你的，快吃快吃。吃完去睡觉。”
　　听了我的话，原本一直面色泛白看着我的小五猛地一震，然后好像有什么亮光自他眼里闪过，还没等我看清楚，就发现一只手已经伸到我面前。
　　呆呆的把手里的筷子放到眼前的那只手中，再呆呆的看着小五拿过筷子把苦瓜一片片往嘴里送，细细咀嚼，慢慢咽下，仿佛在吃什么山珍海味人间美味一样……
　　回头看看楚天乐，他不知从哪儿又摸到了一双筷子放在桌上优雅的轻轻一点，再笑着夹上一片儿苦瓜放进嘴里缓缓吃掉，然后低下头在我耳边轻轻的说：“很好吃。”
　　温热的气流从耳处慢慢传来，一丝丝渗入体内。心不知为何忽然涌起一股陌生的感觉，有些冷，有些热，有些苦，有些甜，有些慌，有些……乱……
　　“你……你们慢慢吃，我……我先去睡觉了。”被这种突如其来的感觉搞的心慌意乱的我猛地从楚天乐怀里跳出来，拔腿向卧室跑去，然后钻到被子里死死闭上眼睛――睡觉，睡觉，该睡觉了。
　　
　　――――――――――――我是晕晕乎乎的分界线――――――――――――
　　
　　虽然慌乱，虽然饥饿，但有着优良睡眠基础摆在那儿的我在不知数了几千只羊后还是睡着了。
　　不知过了多久，从睡梦中醒来，先是闭着眼睛凝神细听，恩，除了肚子发出的“叽里咕噜”的声音外，好像并没有别的可疑声音。= =///
　　再悄悄把右眼打开一条缝，这才发现天不知何时已经黑了。借着窗外透来的微弱光线小心扫视房间一圈儿，哈，没有人。
　　侦查完毕再次确认了一边所察无误的我赶紧从床上滚下来，胡乱系好衣服就蹑手蹑脚的往门外摸去：
　　拜今天那顿饭所赐，本来就没吃饱的我再加上一场极度消耗体力的睡眠，现在饿了也是很正常的嘛，而饿了去找点东西吃当然更正常，找自己的东西让别人不知道当然是正常中的正常了。只要我能摸到厨房，要吃点儿什么还不是很容易的事么呵呵。
　　什么小偷啊？俗话说的好――“月黑风高夜，偷鸡摸狗天”，不出去干点儿什么你对的起这良辰美景天赐时机吗？= =/// 
　　
　　屏住呼吸溜出门，再大气不敢喘的把门关上，万里长征第一步已经成功的我不由开心的在心里比了个胜利的手势，刚想再接再厉迎着光明再踏征途却被一个突如其来的声音叫住：“三哥――”
　　机械的一点点把头转到发音处，就看见不远处一身白衣的小五站在一棵挂着灯笼的树旁，而那棵树下的石桌上，摆着现在绝对能阻止我继续前进的东西――食物。
　　“小五――？！”我疑惑的看着一步步向我走来的小五，忽然间有些不知所措。
　　“来，三哥。”小五带着罕见的笑容拉着我向石桌走去。
　　
　　千层芙蓉糕，绿豆糕糕，香菇醉鸡，凉拌三丝，油闷春笋，桂花鱼条……霎时间，尘世的喧嚣离我远去，红尘的烦恼也烟消雾散，一饭一世界，一菜一天堂；我呆呆的看着眼前的饭菜，在这醉人的灯光下，在这迷人的饭香中，终于顿悟了……（哎呦，谁打我，谁打我。）
　　“三哥？三哥？”耳边传来小五有些迟疑的呼唤声，但我早已管不了那么多，落座拿筷端碗夹菜动作如急如流星快如闪电，害得小五刚想帮我拿筷子的手愣是停在半空找不到空隙下来。
　　
　　“小五，你怎么不吃啊？站在那儿干什么？”吃了一会儿终于缓过劲儿来的我在百忙之中抬起头，却发现还傻傻站在我旁边的小五。
　　“三哥，我不饿。我已经吃过了。”小五看着我翘起唇角。
　　“胡说，那也叫饭，来，一起吃。”想到那堆苦瓜，我厌恶的撇了撇嘴，顺手拉小五坐下，再惯性般的把手里的筷子塞给他。
　　
　　“小五，叫你吃你就吃嘛，愣着干什么？这些菜我……我又没吃多少。”片刻之后，看着眼前拿着筷子迟迟不动的小五，再看看桌上少了一小半的菜，我不由有些心虚的说。
　　“三哥……我……”小五看着我，漂亮的眼睛微微荡起水光，在几盏灯的照耀下更显深邃迷蒙。
　　“三哥，”小五犹豫了一会儿慢慢低下头去，轻轻的说，“我……不知道……吃什么。自从你……就再也……没……没有人……”
　　
　　这话像是一把钥匙，打开了一扇许久不曾开启的门。往日的记忆呼啸而来，骤然成雨，一滴滴落进我心里，带来一阵阵抑制不住的酸软……
　　轻轻拿过小五手里的筷子，把面前的菜一点点放到我面前的碗里，再推到他面前：“吃完，不许剩下。”我像以前一样的说着。
　　听了我的话，小五慢慢抬起头，轻轻一笑，霎时春回大地……
　　如着魔般伸出手想去碰触眼前那个美的如梦似幻的笑容，却看见那个笑容自己落到手心……
　　凝脂般柔滑的触觉惊醒了我，慌乱的想缩回手去，不料竟被另一只手紧紧攥住。
　　
　　闭目，再睁开，已经能够平静的看着眼前之人的我说：“小五，放开。”
　　“已经……放不开了。”低哑的声音传来，坚定中带着那么多的苦涩。
　　“小五，你……”混乱的感觉再度袭来，我紧紧皱起眉。
　　“三哥，你知道这是哪里吗？”小五忽然打断了我的话。
　　“这不是你的府第吗？”我有些奇怪的反问，要不他怎么会在这里。
　　“呵呵，三哥，这不是我的府第。这是暗楼。”小五淡淡的说。
　　“暗……暗楼？”我迷茫的重复到，觉得这个名字有些耳熟。
　　“是，暗楼。江湖邪派，一楼一宫”。小五轻轻的给我解释。
　　
　　茶馆……听书……邪派……一楼一宫……及神秘势力极大的组织……零零碎碎的记忆忽然集合起来，让毫无心理准备的我大吃一惊：“暗楼，你……你怎么会在这里？！”
　　“怎么会？”小五看着我有些古怪的笑了笑，“三哥，还记得以前你给我的一块儿玉佩吗？”
　　玉佩？我疑惑的看着小五――什么玉佩？
　　“那枚玉佩是黑色的，圆形，四周镂空，中间雕刻着一匹长角的马。三哥你还记得吗？”小五眼含希望的看向我。
　　我紧紧咬住嘴唇，好让脑海里那朦胧的记忆浮上来。
　　“那是我九岁生日那晚，你送给我的生辰礼物。你说那是你为我做的护身符，让我贴身收藏。你说它可以保我平安。三哥――你把它忘了……”小五目光黯淡的看着我，轻轻松开了手。
　　“不，不要走……”我看着离我远去的那只手心里猛地一紧，急忙反手抓住，“我没有忘，对，玉佩，我是给过你一枚玉佩。那是……那是……”再给自己施压的情况下终于想起往事的我却怎么也不敢再开口。
　　“那是别人给你的，不是你做的。然后你又给我当生辰礼物，对不对三哥？”小五看着我凄然的说。
　　我不敢再看小五的低下头，紧紧握住那只已经开始颤抖的手，生怕一松开它就会消失不见。
　　“三哥，你知不知道，暗楼楼主雪千笑的令牌，新任楼主继位的凭证。那本来是你的。可是我……却来到了这里。”小五轻轻的说。
　　“我……我不知道。”我再也无法抬起头。
　　
　　“不知道……那你知不知道冷刃呢三哥？”小五问。
　　冷刃？……我再一次的咬起了嘴唇。
　　“有一天晚上他来教我和楚天乐武功，说是受人之托。那人是你吧。”小五伸手轻轻抬起我的头让我和他对视。
　　免费家教……“我只见过他一次。”我心虚的不能在心虚。
　　“一次就够了，三哥。他是暗楼护法之一，就是他找到的我。本来我在皇宫里……”小五看着我，一字一句欲言又止。
　　“对……对不起……我……我……”看着眼前的小五，我再也说不出话来，黑色的玉佩，黑衣的冷刃，红衣的美人爹爹，交替着出现在我眼前……
　　“三哥……你让我来到这里，你却走了。现在，陪我，陪着我……你知不知道我在这里……很累……”小五看着我，叹息般的呢喃着，语气里满含着孤独，悲伤，无奈，疲惫……乞求……
　　




千千结

　　我看着眼前的小五，死死咬住嘴唇，却怎么也压抑不住心中的懊悔：对不起小五，当初我不该忘了你的生日，更不该把美人爹爹的玉佩给你的。你本来可以在轻松的生活在皇宫，你本来可以当一个快乐的王爷，你本不该来这里，不该这么劳累，对不起，都是因为我。对不起，如果你想让我陪，那……
　　“好，我陪你。”我紧紧握住小五的手，坚定的说。
　　小五仿若不可置信般猛地一愣，然后直直看向我，眼里蓦然闪现出一片光彩，像夜晚盛开的烟花般璀璨。他紧紧攥住的我手，似乎用尽了全部的力气：“不要再离开。”
　　“不会，不会再离开。”我暗暗忍着手上传来的疼痛，慢慢的说着。
　　听了我的保证，小五却并没有如我想象般的放心，反而用更认真的看着我，那眼神，隐隐透出一丝――紧张？
　　我的信誉什么时候变那么差了，不就是翘家了一次吗，至于这么怀疑我吗？我看着面前还在盯着我看个没完的小五，刚想抗议，却被他说的一句话打断：
　　“那，永远陪着我，三哥。”
　　
　　永远……听到这两个字，我的心猛地一颤，看着面前虽然神色平静但眼神却那么忐忑那么不安，仿佛我的一个回答就决定他生死的小五，张了张嘴却发不出声音。
　　想点头，可是……却不知为何点不下来。永远……多么长久的一个词，可是就是应为它太过长久，反而让我觉得太过飘渺，太过不确定……代表的是一生一世，代表的是生死相随，代表的是……心心相印。
　　我真的能和小五永远在一起吗，或者说我……爱他吗？除了小时候的朝夕相处，除了长大后的日夜相伴，除了那……那一次，我……我们……
　　
　　想要摇头，却怎么也动不了，如果不爱，为什么离开他以后会时时刻刻的想着他，那怎么也抑制不住的想念；为什么白天的时候会心乱；为什么现在会狠不下心拒绝不了；还有……还有……楚天乐……
　　“小五……”我神色复杂的看着小五，费劲的压制此刻已经混乱成一团的情绪，喃喃道，“给我时间……我，我……需要一点时间。”
　　
　　“三哥，”小五看我久久不语，眼里的光彩一点点变暗，最终归于灰烬。他看着我，轻轻勾起嘴角，明明是那么美的一个微笑，却让人感到那么悲伤，悲伤到好像连哭都哭不出来，
　　“三哥，你需要时间，我就给你时间。只是……不要那么久好不好？”小五慢慢站起来，转身，却抑制不住的轻轻晃动，显得那么虚弱那么落寞，“你知不知道当年你不在时我有多恐慌，我在问天峰方圆百里之地一次次的找，我跳下问天河一遍遍的喊，可却怎么也找不到你，我真怕你再也不会回来了；
　　你知不知道今天看见你流着血在我面前慢慢倒下时，我有多绝望，我怕你会……离我远去；
　　三哥，不要再吓我了……我，我怕了，真的怕了，我从来都没有这么怕过……三哥……我爱你啊，比所有的人都爱你……三哥，陪着我好不好，试着……去爱我好不好？”
　　小五轻轻的说着，每一个字都很轻很轻，轻的像是要跟他一样，随风慢慢消失在周围的黑暗中，不留一丝残痕。可是每一个字却又都那么重那么重，重的仿佛是千斤的巨石，狠狠砸进我心里，留下深深的印迹，让我从今后再也不会忘记。
　　他竟然找遍问天峰方圆百里，他竟然会跳进问天河，他竟然会害怕，那个从来都是淡淡的小五，那个从来都是冷冷的小五，那个……从来都顺着我，由着我，保着我的小五……
　　心脏霎时间紧紧缩成一团，我呆呆的看着那个已经在眼前消失的身影，终于知道，我再也拒绝不了他。小五，不要走，我会陪你，永远陪着你；我也会去试着爱你，不，说不定我本来就爱着你，不要走好不好。
　　
　　我慌乱的站起来，刚想向着小五消失的地方追去，却在惊慌失措下绊倒了自己。
　　“哎呦――”我大叫一声闭上眼睛认命的向地上倒去，却感到被一双手臂猛地拦住。
　　小五！――急忙睁开眼，在看到眼前的人时愣住――楚天乐？！
　　“旭，有没有摔到？”楚天乐面露紧张的看着我。
　　“没，没有，楚天乐，快放开我，我要去――”我急急摇头，想从楚天乐怀里挣脱出来。
　　“去找炎翔。”楚天乐却没有松手，他紧紧的搂着我，仿佛怕我会一去不复返一样。
　　“楚天乐你快――”我更加着急的看着楚天乐，却被他的一句话打断。
　　
　　“旭，对不起。”楚天乐认真的给我道歉。
　　“恩？”我诧异的看向他，对不起？什么对不起？
　　“今天，我不该让你吃苦瓜的。”楚天乐低头看着我，眼里含着深深的愧疚。
　　“那个，没事啊，苦瓜，苦瓜也还好了，再说我又没吃苦瓜，吃的都是肉。你，你不要这样啦楚天乐。”被楚天乐那愧疚的表情吓了一跳的我急忙安慰道。
　　“恩。”楚天乐点点头，深深看了我一眼又轻声说，“可是旭，我是故意的，我明明知道你不喜欢。”
　　故意的？虽然我早就知道他是故意的，可是听他亲口说出来还是有些吃惊。
　　“是，故意的。旭，今天在练武场上，你知不知道你让我有多害怕？”楚天乐搂着我，身体微微有些僵硬，“所以，我想让你记住。旭，下次，不要在那样做了好不好？无论什么原因。你可知当我看着你拿剑倒下去，我有多冷，有多冷。”
　　“楚天乐……对不起。”我看着死死搂着我的楚天乐，满心懊悔，“下次不这样了。”
　　“真的？”楚天乐微微侧头，流露出几分――怀疑？
　　
　　这都怎么回事啊？一个两个的，全都这副表情，我难道就这么不可信吗？不就是一回吗？至于吗？至于吗？
　　“楚天乐！”我带着一丝恼怒的喊道。
　　“抱歉，旭，”看到我有几分恼羞成怒，楚天乐歉意的朝我笑了笑，却不知为何掺了几分苦涩，“不是我不相信你，可是我――被骗了太多次。”
　　“我……我……”我张嘴刚想反驳，却不知怎么忽然没了底气，只好低头小小声的说了句，“我哪有。”
　　“是啊，你没有。”楚天乐淡淡的含笑点头，转而又迟疑的看向我，风淡云清的脸上露出几分掩饰不住的希望，“那你……还记得你的誓言吗？”
　　
　　誓……誓言？我有些心虚的做思索状。
　　“你果然……算了，你去找炎翔吧。”楚天乐轻轻给我顺了顺头发，微笑着松开了紧搂我的手，没有一丝失望和伤心。
　　“楚天乐――”我紧紧的抱住楚天乐，带着深深的忏悔和无声的乞求。
　　“旭，誓言是给愿意相信的人说的，我相信。所以，你不记得了，也……没关系。”楚天乐安慰的摸着我的头，依旧笑的暖若春光。
　　“楚天乐……”看着眼前笑的一如既往温柔的楚天乐，我心里仿佛被什么东西堵住一样，闷闷的喘不过气来：
　　为什么你会相信那个誓言，我都忘了，那个曾经发过誓言的我都忘了！！
　　为什么你会认为我不记得没关系？那是我的誓言，我给你的誓言！！！
　　你既然还说算了，你既然还打算不告诉我。我求你说你都不告诉我！
　　你就这么不想让我记起那个誓言吗？你就这么想跟我撇清关系吗？你还说你会害怕，骗人！！骗人！！！
　　我瞪着眼前的楚天乐，霎时间觉得眼前一片灰暗，懊恼，悔恨，着急，紧张，不安，委屈……各种莫名其妙的情绪铺天盖地袭来，沉浸在情绪海洋里的我再也忍不住，一把推开楚天乐的手就大哭起来。
　　
　　“旭？！”楚天乐诧异的声音在耳边响起，不理他，接着哭，真是委屈。
　　“旭！对不起，对不起。”楚天乐道歉的声音在耳边响起，不听他，使劲哭，真是失落。
　　“旭……我不是……不是……我只是想让你自己想起来。”楚天乐解释的声音在耳边响起，不看他，继续哭，真是伤心。
　　“旭……唉――”楚天乐低低的叹息在耳边响起，一只拿着手帕的手伸过来欲替我擦眼泪却被我扭头躲掉，不要它，哭够了再说。
　　“旭，我告诉你那个誓言好不好？”楚天乐的手微微一顿，收了回去。
　　
　　“不……不用了。我……我发过……誓：除非……除非你自愿，否则……否则谁都不能让你……让你离开。”经过一番泪水的洗礼，已经哭的脑袋黏糊成一团的我忽然想起来遗忘的誓言，于是边哭边抽抽搭搭的说着。
　　“是啊，除非我自愿，否则谁都不能让我离开。可当初我并没有自愿，你还是让我离开。我曾经说过，离开你，我再不会快乐，我会冷，可你还是骗我离开。让我到处找你，让我一个人在皇宫，让我在七月的晚上独自吹箫，寒彻骨髓。”楚天乐凝视着我，眼里充满了苦涩，再没有往日的清宁淡雅。
　　“楚天乐，对……对不起，我不是故意让你离开，不是故意的。都，都是……”我看着楚天乐，抽抽噎噎的想找个替罪羔羊，却一时半会儿也想不出来个能帮我背黑锅的人，只能小小声的说，“都是我不小心。”
　　“恩，我知道。”楚天乐点点头，一脸的心疼环住我，“下次不要这么不小心了。”
　　“恩。”我晕晕乎乎的含泪点头。
　　“我也给你时间，记住你的誓言，永远不要让我离开。”楚天乐不放心的看着我。
　　“恩。”我迷迷糊糊的郑重点头。
　　“我也爱你，旭，不会比炎翔少，所以，不要让我再冷了。那感觉并不好受，我不是每次都能忍的过来的。”楚天乐深深的看着我。
　　“……恩。”我虽然清醒了但也不可能拒绝的点头。
　　
　　“旭……”楚天乐对我温柔的笑，然后一把抱起我向屋里走去。已经哭的全身乏力的我乖乖任他抱着。
　　“旭，”楚天乐把我放到床上轻轻的给我盖上被子，看着我慢慢的说，“睡吧，你累了。”
　　“恩。”我乖乖点头，轻轻合上眼睛。
　　
　　过了一会儿，模糊中有什么轻抚我的脸。一下下，很温暖，很舒服……
　　“旭，也试着爱我好不好。”楚天乐的声音在我耳边轻轻响起。
　　“恩。”隐隐约约看见周公的我混沌的应了一声，胡乱点头……




进退

　　“嘎――嘎――”我半靠在一棵树下，瞅瞅经过树叶的层层克扣而剩余下来的一缕缕阳光；看看头顶上那只因排泄完毕正拍着翅膀引吭高歌，爽的一塌糊涂的灰鸟；再瞟瞟手旁已经被洒上了点点鸟粪，里面还有一小块绿豆糕的碟子……闭上眼睛默念一遍：这个世界是多么美好，我一定不能如此暴躁，这样很糟糕，很糟糕。不就是一只鸟嘛，人有三急，鸟有三忙，可以原谅，可以原谅。
　　默念片刻，感到差不多了的我睁开眼睛深吸一口气，镇定一下紧缩的神经；左右看看没有人，缓和一下郁闷的心情；微笑的注视着树上那只正拍着翅膀的鸟，轻轻拿起装绿豆糕的碟子――狠狠扔了过去，你爷爷的，我最讨厌的就是你这种不注意公共卫生，随地大小便破坏社会和谐的鸟了。竟然敢毁了我的绿豆糕，呜呜……我还有一块儿没吃的绿豆糕啊――= =///
　　想当初我上大学那阵儿，去食堂的一条必经之路上就安家落户了不少的鸟。每当我们去食堂吃早饭时，总能看见它们大清早忙忙碌碌的身影。那时路两边树上可是相当热闹，好几个品种的鸟起起落落，吼的喊的叫的嚷的叽叽喳喳一大片。
　　但经过那条路的人谁都没有心思在那里稍作停留去欣赏难得的“百鸟初醒图”，反而能走多快走多快迅速往食堂里蹿。因为你不知道什么时候就会从天上落下几滴排泄物之类的东西，有时就算跑的快运气不好也会中标，所以后来也不知是学校里哪个有才的牛人给那条路起名曰――天屎之路。
　　
　　“嘎――”树上已经爽完，正扯着脖子打算再来上一小段儿调调嗓子的灰鸟大概是感觉到了什么，一个鲤鱼跃龙门从树上弹起来就想向天空流窜。
　　“还想跑！看我怎么炖了你！”一击不中的我不由大怒的顺手从地上抓起一个石块儿，也是一个鲤鱼翻身，起身抬手射击动作行云流水一气呵成。（某笑：瞄准呢？你还没有瞄准呢？ 某人：啊？忘了！= =///）
　　只听“砰――”一声，好，碟子掉下来了。
　　“当――”一声，很好，石块儿掉下来了。
　　“咚――”一声，非常好，那只糟蹋粮食破坏我心情的灰鸟也下来了。
　　
　　哈哈，我就说凭咱的本事，区区一只鸟算什么啊，就算不瞄准又怎么样，现在还不是照样被我搞定――我瞅着不远处那只已经被我完美击落的鸟，心里“咕嘟咕嘟”的冒起了得意的泡泡。
　　狞笑着慢悠悠走过去，刚想下手去抓，但又仔细看了看地上那只虽然大势已去，仍“普拉普拉”拍打着翅膀负隅顽抗的鸟――我不由诧异的愣在原地。
　　这――这是刚才树上那只灰色的鸟吗？虽然从远处看整体颜色也是灰蒙蒙的，可走近就能明明白白的发现，那只是因为它身上沾了不少的土才显得灰罢了，其实人家还是根正苗红的纯白色。而且――怎么好像长大了不少？嘴巴也变短了，腿也变挫了？这……这……难道它这么快就――整容了= =///？
　　还有它――怎么被打成这个德行了？羽毛凌乱，翅上带血，明显受伤不轻。我记得我刚才只是扔过一个碟子和一个石块儿啊。并且那个碟子还打空了，难道是那个石块干的？我什么时候变的那么厉害了？弹指神通？
　　我疑惑看了看自己的手，又扫了扫地上的石块，再看了看还在“扑腾”的灰，恩，现在应该说是，白鸟，更加疑惑的摇了摇脑袋。
　　
　　“咕咕――咕咕――”在地上努力了半天，仍没扑棱起来的鸟再接再厉的给自己加油呐喊着。
　　恩？“咕咕”，不是“嘎嘎”吗？再说这叫声怎么那么耳熟，这不是――鸽子的叫声吗？我说怎么看着这只鸟怎么眼熟呢，原来是只鸽子？可是鸽子？刚才那只好象不是鸽子吧。难道它不仅整容，还――变种了？= =///
　　哎呀不管了，反正都是鸟，逮谁不是逮炖谁不是炖啊！而且凑的这么巧，谁知道这只鸽子和刚才那只灰鸟之间是什么关系啊？万一是一个英雄救美的……，我就成全了它嘿嘿……= =///
　　
　　决定下手的我甩甩脑袋，笑的更加狰狞的一步步往地上那只蹦Q不了多久的鸽子逼去。
　　“咕咕――咕咕――”那鸽子一见我朝它走过来，不由大叫着双翅捂胸，咳，拍地的一步步往后退。
　　“姑姑？你叫杨过也没有用。竟然你自己想当英雄充好汉的站出来以身相代，那就得有牺牲的觉悟。要不说没有金刚钻不揽瓷器活啊……”我一边教训着眼前那只又是血又是土脏的乱七八糟的鸽子，一边脱下衣服一个泰山压顶的把它包住：
　　哈哈搞定！所以说英雄不是谁都能做的，美不是谁都能救的，没办保险的人想要见义勇为是需要再三考虑的。
　　不过，这鸽子交给谁来炖呢？小五和楚天乐――自从那晚以后，我每天都早出晚归，勤快的不能再勤快的躲了他们好几天。虽然是答应了……可我……真的还需要点儿时间。
　　至于他们，也真的遵守着约定给我时间，这几天里都没有出现在我面前。
　　可是现在怎么办？我和厨房的那帮人又不熟……什么？自己来？开玩笑，这又是拔毛又是动刀的，也太残忍了，我哪儿下的了手啊！= =///
　　
　　正在为难之际，忽然出现的一个熟悉的身影吸引了我的注意力，那不是――“雪墨！雪墨！”我大叫着走过去。
　　听见我的叫声，雪墨稍带疑惑的转过头，然后发现是我后狠狠瞪了我一眼，转身就走。
　　咦？他怎么啦这是？不会――还在为那件事生气吧。
　　想到这个可能，我不由也有些郁闷：挺漂亮的一个娃你说你心眼儿怎么就这么小啊？我都说了不是故意的，理也赔了歉也道了，歌也唱了舞也跳了，你要是再生气可就真说不过去了啊。
　　“雪墨，你干嘛呢？不会还再生气吧？我已经唱过歌了。”我疾走两步跟到雪墨后面。
　　“你！――”听了我的话，雪墨像是被点炸了的爆竹一样猛地转身，两眼死死盯着我，慢慢抬起了右手。
　　“雪，雪墨，我，我不会武功，也不会，不会还手的。你，你……”看到眼前散发着狂暴气息的雪墨，我抱紧手中的鸽子，害怕的睁大了眼睛。
　　“你，你这个――”雪墨抬起的那只右手依依不舍的看着我，紧了又松松了又紧，半天终于恨恨的放下。
　　“雪墨……你，你忙，我，我就不打扰了。”确定危险暂时已经解除的我不顾稍微有些罢工的腿脚，当机立断的往后退。
　　“站住！你害我挨了罚，就这么走了。”雪墨怒视我。
　　我说他怎么那么气不顺呢，闹了半天是挨罚了，不过――他挨罚？我害的？
　　我吃惊的看着雪墨，怎么也不相信这诡异的结论。
　　
　　“要不是因为你，我怎么会被师兄关起来，都是你！都是你！要不是你，师兄怎么会主动跟别人说话，以前他一天都不会说一个字；要不是你，师兄怎么会笑，以前他从来都不笑；要不是你，师兄也不会认真吃饭，以他前总是拿着筷子发呆；都是你！你，你为什么要来，为什么要来！”雪墨怒指着我，大出我意料之外的红了眼圈。
　　我呆呆的听着雪墨那对我不合常理的控诉，心里一阵阵发酸，小五……你……果然那么累吗？
　　“雪墨，对于你受罚我很抱歉，但是我很庆幸我能来这里。你觉得你师兄他不说话，不笑，不吃饭很好吗？”我看着雪墨严肃的说。
　　“可是为什么会是你，你不会武功，胆小怕死，一无是处！”雪墨猛地一顿，又冲我大声说道。
　　“我……也不知道……为什么会是我。”我看着雪墨，轻轻的说。
　　听了我的话，不知为何正在生气的雪墨忽然平静下来，他紧皱眉头看着我，张嘴想说点儿什么，却被我怀里的鸽子发出的声音吸引。
　　
　　“那是什么？”雪墨微带诧异的看着我手上的布包。
　　“哦，这个啊，我逮到一了只鸽子。跟我一起去喝清炖鸽汤怎么样？”我看雪墨终于绕开了原来的话题，不由大舒了一口气赶紧打开了包裹邀请道。
　　“我才不要……”听到我的提议，雪墨不出我意料之外的干脆拒绝，但不知为何又忽然住口。他紧紧的盯着我手上的鸽子，脸色慢慢变青再变青，然后又紧紧看向我，咬牙切齿的一字字道：“你说什么？清炖？”
　　我忐忑不安的看着面色越来越青的雪墨，一时间摸不着头脑，愣了一会儿才小心翼翼的说：“要不……红烧？”
　　谁知我不说还好，一说这话雪墨那本来就发青的小脸一个深入发展瞬间变黑，只见他深吸一口气，再吸一口气，最后冲着我大声吼道：“这是暗楼的信鸽！！！你既然敢红烧！”
　　啊？！信……信鸽，听了雪墨的爆吼，我脑子顿时一片空白，不……不会吧，“你，你凭什么说这是信鸽？”一时接受不了现实的我皱眉问道。
　　“没看见它脚上有信筒吗？”雪墨斜了我一眼，抱过我手里的信鸽，从它脚上取下来一个细长的竹筒。
　　哦，还真有一个竹筒，我脸色微红的低了低脑袋，转而又忿忿起来：这怎么能够怪我呢？谁看一只鸽子会看它的脚啊，再说我逮它的时候是脱了衣服直接套的，就更不可能知道了，不过―― “信鸽不都是飞的很高很快的吗？怎么会被我用石子打下来？”我不可置信的说。
　　“用石子打下来？就你？”雪墨一边从那个竹筒里掏出了一个小小的纸卷打开阅读，一边不忘忙里偷闲的鄙视我一眼，“给你一筐石子你也别想！这是暗楼最好的信鸽――飞羽。就是我都不一定有把握能把它打下来，没看见它本来就受伤――”
　　雪墨说着说着，忽然呆呆的愣住。他抬头茫然的看了看我，又迅速低头看了眼信，死死咬着下唇， 脸色渐渐变白。
　　“那……上面……说什么？”我看着从来没有透出这种表情的雪墨，小小声问道。
　　“……攻打……蓝颜宫。”雪墨喃喃的说。
　　“不要！――”两声大叫响起，我和雪墨诧异的互看一眼。
　　
　　不，不要――我不顾雪墨诧异的表情，一把躲过他手里的纸条，只见上面划着我看不懂的奇怪符号：“这上面写的是什么，到底是什么？！”我焦急的看着雪墨，大脑一片空白。
　　“为什么要那么做，为什么不告诉我？”雪墨并没有搭理我，他咬了咬牙蓦然转身向南跑去。
　　我也顾不得再问，心慌意乱的攥着纸条拼命跟在雪墨身后。
　　
　　以从来没有过的速度跟着雪墨跑了一段路，才终于没有被甩掉的我远远就看见雪墨跟一个守卫争执着什么，不由加快速度一低头狂冲了过去。
　　“站住！”身后传来严厉的呵斥声，紧接着是急促的脚步声。
　　我用劲所有力气使劲向前跑着，只听的身后的脚步声越来越近，不由暗暗着急起来。
　　“什么人？”低沉的声音在我耳边响起，紧接着一个黑影袭来，我的胳膊被一双手牢牢按住，再也动弹不得。
　　吃力的抬头一看，却又呆呆愣住：黑色的劲装，硬挺的浓眉，锐利的双眼，略薄的双唇。冷然不含任何情绪的蛰人眼神，天塌了都不会变色的面瘫，咳，刚毅面庞――“冷刃”。我吃惊的看着眼前很久都没见过的男子。
　　“炎旭？！”大概是没想到会见到我，冷刃也微微顿了顿。
　　
　　“三哥――”小五的略带吃惊的一声喊声吸引了我的目光。
　　愣愣的看向小五，我忽然发现他长高了，依然是绝美的一张面容，眉目间的稚嫩青涩不知何时已被沉稳内敛所代替，在阳光照射发着淡淡的光，整个人清澈通透不染一丝纤尘仿若谪仙。
　　为什么会是我？我忽然想起雪墨的话。
　　“三哥？三哥？”小五轻轻搂着我，用手给我理顺耳边的散发。
　　
　　“放开我！让我进去，我要见师兄！”远处传来雪墨的声音惊醒了我。
　　“小五，你――”我抬头看向小五刚想发问却被雪墨打断。
　　“师兄，你为什么要攻打蓝颜宫？它――”雪墨看见小五不解的问道。
　　“雪墨！”小五慌乱的看了我一眼，皱眉打算阻止雪墨开口。
　　“师兄，蓝颜宫跟我们实力不相上下，万一打起来两败俱伤。而且我们跟他们有些事情还连在一起，你――”雪墨不理小五的高压，继续勇敢的说道。
　　“雪墨，没有弄清楚一件事情之前，还是不要乱加猜测的好。”楚天乐的声音传来，平静无波，却成功制止了雪墨的勇气。
　　“旭，你怎么来了？你的衣服呢？”楚天乐走到我面前，微微皱眉看向我。
　　恩？衣服？好像先是被我用来逮鸽子，然后就被雪墨扔了。
　　我不知该怎么说，无语的看着楚天乐。
　　“唉！――你啊――”楚天乐轻叹一声，伸手欲拉过我，“走吧，去穿衣服，当心着凉。”
　　“楚天乐――”我躲过楚天乐的手，抬头认真的看着他，再看看身旁的小五，举起手上那张我看不懂的纸条，以从来没有过的语气严肃的说，“咱们谈谈好吗？”

 
永远在一起

　　“旭，”楚天乐看到我手上的纸条微微一顿，又笑着对我说，“我有一件很重要的事要告诉你，先把衣服穿上好吗？当心着凉。”
　　我看着眼前微笑的楚天乐，慢慢摇了摇头，再一次坚持道：“咱们谈谈好吗？”
　　看见我的坚持，楚天乐又是一顿，他侧头扫了小五一眼，看着我点点头：“好，那到屋子里去说好么？”
　　听见楚天乐的回答，我又回头看向搂着我的小五。小五见我看他，微微抿了抿唇，然后干脆利落的一把抱起我向身后的屋子走去。
　　“师兄！”雪墨仍然很激动的声音传来。
　　“你先回去。”小五言简意赅的表达出了自己的意思。
　　“师兄你――”雪墨还想再说些什么，却被小五的一个眼神秒杀。
　　“哼――”雪墨看着我，很大方的送给了我一个恶狠狠的单音词，转身潇洒而去。
　　“属下告退。”冷刃那和记忆中一样的声音也淡淡传来。
　　
　　“小五，放我下来吧。”我看着小五争取着自主权。
　　小五仿佛没有听到我的话一样依旧抱着我进屋，然后将我轻轻的放下，再在我诧异的目光下拿起一旁不知何时送来的一件外袍小心的给我穿起来，那轻柔缓慢的动作，谨慎小心的表情，仿佛他正在将马王堆汉墓里出土的素纱蝉衣穿到秦始皇兵马俑身上。= =///
　　我看着眼前认真到诡异的小五，刚想出声阻止又顿了下来：算了，还是穿上吧，万一不小心感冒了灌药的还是我。我可不认为现在去招惹雪墨对我会有什么好处，我现在算是知道一句名言是多么正确的了：本来没有病，招惹医生的次数多了，也就有了病。
　　就像上次那样，本来就没什么毛病，雪墨非要以我内弱体虚需要调养为由而灌了我好几天的药水，喝的我一见他端着碗过来的经典形象，嘴里就条件反射般的发苦。再说也正好可以趁次机会整理一下思路平静一下情绪……我的心好像……跳的有些乱了……
　　
　　“旭，你知道吗？我们遇到了……”楚天乐微笑着想对我说些什么，却被心乱如麻的我打断。
　　“楚天乐，回答我几个问题好吗？”做了几个深呼吸依然没办法将混乱的心情搞定的我，无奈的看着面前还在有条不紊给我整理衣服的小五，打断了楚天乐的话。
　　“旭……你想知道什么？”楚天乐静静的看着我。
　　“我想知道这上面写的是什么？”我把紧紧捏在手里的纸条递到楚天乐面前。
　　放在我腰间，正低头给我端正着那正的不能在正的腰带的几根手指猛地一停，又热火朝天的开始了工作。
　　楚天乐看着我手里的纸条，目光霎时一闪，又归于沉寂。他缓缓伸出手，抽过那张纸条，慢慢放到自己眼前。好像那纸条很重，重到必须用尽全部的力气才能拿得动一样。
　　“旭，”楚天乐只飞快的扫了一眼纸条，就将它轻轻一捏，纸条顿时破碎，一片一片，像冬天飘落的雪花般带来丝丝缕缕的凉气。
　　“旭――”楚天乐低叹般的叫着我的名字，声音轻柔飘渺，似乎经历了无数曲折波澜彷徨不安，从他心里最深处逸出。
　　“旭，”楚天乐凝视着我，透着掩饰不住的哀伤和……乞求……“你一定要知道那上面写了什么吗？”
　　
　　我呆呆的看着楚天乐，有那么一瞬，我真的很想摇头，告诉他我不想知道，什么都不想知道；有那么一瞬，我真的很想扑到他怀里，像以前他告诉过我的那样告诉他――如果你不想说我就不问。
　　可是……可是……耳边又一次隐约传来一阵阵的大笑声，像以往听到过的每一次那样，让我的心不由自主的抽痛。难道那些暗器并没有被默金全部打掉，还剩一颗顺利完成任务了吗？我苦笑一声，紧紧咬住嘴唇，看着楚天乐，慢慢点头。
　　“三哥……”小五终于放下了手头工作，转而轻轻搂住我坐在凳子上。
　　“三哥”，小五搂着我，淡然的声音显示着他的坚决，“那是暗楼的机密。”
　　“所以不可以告诉外人是吗？”我张嘴，平静的声音里透着疏离，小五承受不住的疏离。
　　“不，不是，三哥，三哥……”小五搂着我的手霎时紧了起来。
　　“唉――”我低叹一声，分不出是疲是倦，“小五，我只是想知道，你们是不是要攻打蓝颜宫？为了我？”
　　“旭，你――想不想我们攻打呢？”楚天乐看着我反问道，从来没有过的认真，认真到我几乎无法回答。
　　
　　我微微摇摇头，用尽了全身的力气。
　　抱着我的那只手在我没有察觉的时候轻轻一颤，又迅速恢复原状。
　　“三哥，事情并不是像雪墨说的那样，也不仅是为了你，那是――”耳边传来小五的解释。
　　“小五，如果――”我打断小五的话，坚定的看向他，一字一顿，“如果，你能诚实的回答我的问题。那么，我也会诚实的回答你的问题。我现在――不需要时间了。告诉我，是不是要攻打蓝颜宫？为了我？”
　　听了我的话，小五猛地一僵，他直直的看着我，惊喜、诧异、不安、紧张、慌乱……最后终是说出了一个字：“是。”
　　“为了你，旭。”楚天乐拉过我的手，放在掌心。
　　“如果，如果，我让你们不要去呢？”我涩声问道，不敢再看任何人的低下头。
　　
　　“三哥，为什么？”小五的声音传来，在我耳边徘徊。
　　“雪墨……说……”我无意识的攥紧握着我的那只手。
　　“旭，我们想听你说。”楚天乐从来没有过的郑重声音传来，让我不由自主的望着他。
　　“我在那里过的很好，认识了很多人，还养了一只小麻雀，虽然它老跟我抢东西吃但还是很瘦。大家都很照顾我。蓝零……蓝宫主也没有为难我……他给了我很多……绿豆……小黑坛子；还带我去打猎，帮我抓过一只兔子，不，那不是他抓的，他抓的是老鹰和野鸡；恩，还陪着我，放了不少的断线……风筝……，不，那是我剪断的。他……他……”
　　我看着眼前的楚天乐，不知为何越说越乱，最后终于再也说不下去，以一句“我过的真的很好”结束自己的发言，把目光迅速调离。
　　“旭，为什么你要让我们放弃？”楚天乐依旧看着我，重复着小五的话。
　　“楚天乐，我已经……”我有些不解的望向楚天乐，在意识到自己正紧紧攥着楚天乐的手时恍然明白，那些还……不够，不够他们放弃几乎已经万事俱备的计划。
　　“我……我……”我欲放开楚天乐的手，却被他反手握住，暗叹一声，轻轻低下头闭起眼睛，缓缓吐出一句话，“他……他是……蓝盈儿的……哥哥。我……我不要……”
　　握着我的那只手微微一顿，更紧的把我握住。
　　“三哥――”低低的声音传入我的耳内，似诉似叹，让我不敢碰触。
　　
　　“三哥，我们……放弃，好不好？”一会儿之后，传来小五的声音。
　　“好。”我轻轻的窝在小五怀里，那里，真的很温暖。
　　“旭，累了吗？要不要去吃点心？”楚天乐放开我的手，含笑看着我。
　　“好。”我也笑着点头，手脚利落的从小五怀里爬出来：对于吃的，我向来不会拒绝。民以食为天就是俺的座右铭。头可断血可流天是绝对不能丢。= =///
　　
　　“我想吃芙蓉糕好不好？”我眼冒红心的询问道。
　　“好。”楚天乐点头同意。
　　“恩，我还不累，吃完点心我们去玩好不好？”我乖宝宝状询问道。
　　“好。”小五点头批准。
　　“恩，干脆你们带我去转转好不好？我还没怎么转过呢？”我忐忑不安的询问道，转而又慢慢摇摇头笑着说，“算了，你们要是有事……”
　　“不，旭，现在，我们已经没事了。”楚天乐轻轻点头。
　　我静静的望着眼前的楚天乐，两年没见，他一如初见时那般永远的风淡云清，永远的飘逸如云，永远带着温润的笑容站在我身边，从来不曾真正拒绝过我什么，从来不曾欺骗过我什么。心里霎时涌出一股热流，暖暖的，就像很久以前给过我温暖的那个太阳，让我再也无法拒绝，无法逃避……
　　“我……永远呆在这里好不好？”我垂下眼帘，轻轻的说。
　　
　　周围顿时一片安静，紧接着身体猛地一紧，我再次进入刚脱离不久的怀抱，耳边的心跳那么明显，不复方才的平稳。
　　“三哥……” 勉强压抑的声音在我头顶响起，炙热、疯狂、夹杂着几许疑惑，几许不安。
　　连再问一次的勇气都没有吗？心里微微泛酸，我反手抱住面前微微颤抖的小五，坚定的说：“我陪你――永远。”
　　
　　“站住！你给我站住！”远远传来一声雪墨气急败坏的声音，紧接着就是一阵不小的喧哗。
　　伴着喧哗，一个熟悉的身影忽然推门而入，在转身看到我时似乎被吓住般傻傻愣住，然后以迅雷不及掩耳之势一把抱住同样发愣的我大哭起来：“呜呜呜……旭哥哥……呜呜……呜呜……”
　　“你跑什么跑，不知道这里不可以随便进去吗？”雪墨气势凌厉的声音从门口传来，终于使我回过神来。
　　看着在我怀里哭的酣畅淋漓的小家伙，我不由暗叹一声，颇为头痛的开始了重操旧业：“郝奇乖啊，不要哭了，再哭就不漂亮了。”
　　“呜呜……旭哥哥……走了……呜呜……”郝奇继续往我身上浇灌着体内多余的水分。
　　“乖，旭哥哥这不是在这儿吗，不会走的，不要哭了好不好。”我的头开始发痛。
　　“呜呜……郝奇找……好久……找不到，找不到呜呜……”小家伙却沉浸在自己的世界里无法自拔。
　　“郝奇啊……”别无它法的我只放弃疏导政策，一边心痛的瞅着肯定要报销的衣服无声，一边轻抚哭的正在兴头上的小家伙。
　　
　　一会儿之后，看着眼前哭的鼻子红红，眼睛肿肿，还在小声抽泣委屈无限的郝奇，我不由一阵心疼。
　　“喂！你哭什么哭，他有什么好让你哭的。”一旁雪墨愤愤的声音传来，成功转移了郝奇的视线。
　　“旭哥哥，他是谁？”郝奇指着雪墨问道。
　　“我是谁？你竟然不知道我是谁？不知道我是谁你刚才干嘛还要叫我哥哥？”雪墨气急败坏的跑到郝奇面前大声嚷道。
　　“难道你――不是哥哥？”郝奇诧异的打量了一下雪墨，又立马乖乖道歉，“对不起，姐姐，你穿着男装，我以为你……”
　　“你！你！你――”听了郝奇的话，雪墨的脸霎时通红一片，他颤巍巍伸出手指，却激动的一个字也说不下去。
　　“旭哥哥――”郝奇不安的看着我。
　　“郝奇啊，他叫雪墨，你就叫他雪哥哥吧。”我看着眼前手指抖的越来越厉害的雪墨急忙解释。
　　“雪哥哥，对不起。”郝奇怯生生的叫了一句，成功的阻止了雪墨的爆发。
　　
　　“郝奇啊，你怎么会在这里？”看到潜在的危险已经消除，我急忙转向郝奇问道。
　　“旭哥哥不见了，”郝奇说道这里眼睛里的薄雾又开始聚集。
　　“然后呢，郝奇就出去找旭哥哥了么？”我赶紧转移注意力。
　　“恩，我走了好多地方，找了好久，还碰到好多人，就是没有旭哥哥。有一天，我捡到一个风筝，上面有旭哥哥画的画，我拿给三表哥看，然后三表哥就把旭哥哥找到了。”郝奇大大的眼睛里含着泪，看着楚天乐开心的笑了起来。
　　风筝……画……我猛然想起那只被我画了两只王八的风筝，原来是这样，还真是巧呢……飞儿……
　　“今天三表哥带我来这里找旭哥哥，等了好久都没有见到，我就自己来找，旭哥哥……”郝奇又是一把抱住我，将脸使劲儿往我怀里蹭。
　　“喂，他这么脏，你还去抱。”雪墨厌恶的瞟了眼我身上的衣服。
　　
　　“郝奇，抱歉，旭哥哥出去玩，一不小心迷路了，到现在才回来。所以郝奇以后出门要小心哦，否则要是迷路了旭哥哥也会很着急。”我拍着郝奇的背，歉意的看着楚天乐，他是想告诉我这件事吧，可是我却没有给他机会说。
　　“不会，我从来不会迷路，旭哥哥不要担心。郝奇从今后要跟旭哥哥在一起，旭哥哥就不会迷路了。”郝奇小家伙看着我认真的说，和以往一样可爱。
　　“哼！笨死了。”另一个小家伙一如既往的鄙视。
　　“不可以说旭哥哥笨，旭哥哥很聪明，雪哥哥要道歉。”有了粉丝就是好，我大感欣慰的看向一脸认真的郝奇。
　　“哼！――”雪墨表示无视。
　　“你，你犯了错还不承认，你，你，我不要叫你雪哥哥了。”郝奇坚决捍卫我的智商。
　　“什么？你敢！”雪墨看着郝奇开始跳脚。
　　“好了郝奇，雪哥哥已经道过歉了。只不过你不知道……”我笑着拍拍郝奇的肩膀，迎着小家伙疑惑的目光解释道，“每当雪哥哥哼的时候，就表示他在道歉。这是雪哥哥的习惯，以后你就知道了。是吧雪墨？”
　　我狞笑着看向雪墨：看你以后还敢不敢对我哼！忍你好久了小子，这年头软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，不要命怕有靠山的。我现在既有靠山又有粉丝，远的没虑近的没忧精力充沛前途光明明天大好，看我怎么收拾你！
　　“是吗？”郝奇也疑惑的看着他。
　　“哼――”雪墨习惯性的哼了一半，然后在郝奇了然的目光下狠狠瞪了我一眼，点头。
　　
　　“主人，擅自闯入楼中之人已被属下们拿下。”忽然出现的声音打断了我难得的好心情。
　　“什么人？”小五看着眼前单膝跪地的黑衣人简单的问。
　　“属下不知，那人说只要拿着个给主人和楚公子看，必然明了。”黑衣人从怀里掏出一物。
　　虽然我不知道出了什么事，虽然我不知道他们在说什么，但是在我看见黑衣人所呈现出的东西时，还是呆呆的愣在原地――
　　那是一块金牌，一块我并不陌生的金牌，一块代表着至高无上权利的金牌……
　　




被劫

　　我呆呆的看着黑衣人手上的那块金牌，霎时感到一股寒气从心底涌出，它紧紧包围着我，无法开口，无法呼吸，就像……那天在问天河里一样……
　　“三哥，三哥……”耳边传来小五焦急的呼唤声。
　　“恩？”我看着一脸担心的小五无力的笑了笑，“我没事，这……这金牌……”
　　“旭，没事。我们去吃点心吧，有芙蓉糕、千层糕、绿豆糕……”楚天乐一边笑着给我整了整被郝奇抱皱的衣服，一边给我精神上的支持。
　　“啊！好啊，我们去吃点心。郝奇，走吧。”我也故意忽略那块金牌，拉过郝奇的手。
　　“好的旭哥哥，我们去吃点心。”郝奇疑惑的看着我，又开心的点点头。
　　“雪墨，你也一起去吧。”我扭头看着脸色有些不对劲儿的雪墨，不清楚谁又招惹他了。
　　“去就去，郝奇我们走。”雪墨一把上前扯过郝奇的另一只手就打算前面带路。
　　“小五，楚天乐，你们……去看看吧，我在这儿等你们。”我刚走了几步，但又扫了一眼终于无法忽视的那块金牌，对小五他们说道。
　　“三哥……”小五犹豫的看着我。
　　“去吧……毕竟……他……”是兄弟，更是皇帝。我默默咽下了最后一句话。
　　“……好的，旭，我们去去就来。”楚天乐轻轻的抱了抱我，很温暖，很安心。
　　“恩，快一点儿啊，晚了我就不等了。点心也不给你们留。”我笑着说。
　　“好的，三哥，等我。”小五看看我转身而去。
　　
　　看着小五和楚天乐远去的背影，我转身坐在凳子上，头脑里一片混乱，各种各样的想法纷繁而至乱七八糟的混在一块儿：
　　那块金牌是日耀国历代皇帝很少离身的信物，通俗点儿说就是皇帝的身份证。现在来的应该是老四炎毅吧。可是炎毅怎么会知道这里？他又为什么要来？还是私闯进来，恩，现在是被人逮住了，可会不会找小五算账？还有……他知道我在这里吗？万一知道了怎么办？
　　对了，楚天乐不是宰相吗，这么多天没上班不知道请假了没？会不会被扣工资，要是被开除了怎么办？= =///哎呀，真是烦――
　　
　　我长长的叹了口气，无力的甩了甩脑袋，却在不经意间撇到被我遗忘到一旁去的郝奇和雪墨。
　　“郝奇、雪墨，你们，你们先去吃点心吧。我一会儿再去。”我看着眼前被我忽略彻底的两个人，歉意的笑了笑。
　　“我要和旭哥哥一块儿吃。”郝奇仰头看向雪墨寻求支援。
　　“不用了郝奇，你和雪墨一块儿去吧，来了这么久一定饿了。”我看着郝奇乖宝宝，心里一阵感动。
　　“不要，我要跟旭哥哥在一起，旭哥哥……”郝奇睁着水汪汪的大眼睛委屈的望着我。
　　“喂，他有什么好，干嘛要和他在一起？”一旁的雪墨不知为何开始炸毛。
　　“喂！我和郝奇这么久没见当然要在一起了，郝奇过来，旭哥哥给你讲一些好玩的事好不好？”气也不是很顺的我当然选择人来出气。
　　“你别想！”雪墨头上开始冒起了黑烟，他紧紧抓住郝奇的手就要往外扯。
　　“雪墨，放开。”我看着郝奇被死死握住的那只手开始皱眉：死小子，连我的人也敢扣留。
　　“放开我，放开我，旭哥哥――”郝奇小乖乖开始争取自主权。
　　
　　“雪墨，你抓疼他了，郝奇会哭的。”我看着不改初衷的雪墨，冲郝奇眨了眨眼睛。
　　“呜呜……疼……雪哥哥坏，呜呜……”郝奇从善如流。
　　“别……别哭，别哭……”看着开始落泪的郝奇，雪墨终于放开了手，慌乱的站在原地不敢再动。
　　“郝奇乖啊，乖啊，不哭，旭哥哥给你讲故事好不好？”我趁此时机赶紧上前把郝奇夺过来。
　　“恩，旭哥哥……讲故事……”郝奇在我怀里乖乖点头。
　　“还愣着干什么，没听见我们要讲故事了吗，赶紧去拿郝奇喜欢的瓜子点心和茶去啊！”我不耐烦的甩了一旁脸色发黑的雪墨一眼，再配以“怎么这么没眼力劲儿”的语气。
　　“你！――”听了我的话，雪墨的脸色终于变的“青出于黑而胜于黑”，他狠狠瞪了我一眼，又看了看还在抽泣着的郝奇，跺跺脚转身就走。
　　
　　“旭哥哥，雪哥哥会不会生气？”郝奇小乖乖一脸担心的问我。
　　“不会的，你雪哥哥就是这样，他最怕别人哭了，以后你要是看见他欺负旭哥哥，咳，欺负你，你一哭就好了。”我一脸郑重的对郝奇说。
　　“好……吧……”郝奇迟疑的点点头，然后像是忽然想到什么开心的说，“旭哥哥，等雪哥哥来了再讲故事好不好？旭哥哥的故事很好听，郝奇想让雪哥哥也来听。那样雪哥哥就知道旭哥哥很聪明了。”
　　我看着眼前开心的郝奇，用力的点点头，忽然意识到刚才脑子里的担心忧虑有多可笑，世上本无事庸人自扰之。
　　“郝奇，那你先给我讲讲这些年你的事情好不好？你是怎么出来的，遇到了什么，路上好玩吗？”一身轻松的我好奇心大气的问着郝奇。
　　“我跟旭哥哥一样，从太医院的墙边的梯子上爬出来的。”郝奇看着我一脸的自豪。
　　“翻……翻墙？”我则大吃一惊。
　　“恩，我怕爷爷不让我出去，就翻墙除了太医院，然后以找三表哥为名偷偷出去的。”郝奇脸上的自豪感加倍。
　　“那个，郝奇啊，以后爬树翻墙的时候一定要小心，万一要是摔下来就不好了，脑袋上会摔一个包，很疼的。而且还会……”我看着郝奇喃喃的说。
　　“不会的，郝奇才没有那么笨。旭哥哥你知道吗，我还救了一个大哥哥哦，很漂亮的大哥哥哦。”郝奇骄傲的挺着小胸脯。
　　“哦？是吗？很漂亮？那你是怎么救的？”我积极配合着眼前骄傲的郝奇。
　　“恩恩，很漂亮的，”郝奇为了增加说服力使劲儿点点头，“那位大哥哥以前受过伤还中过毒，那次是不小心余毒犯了。我先拿出清心丹让大哥哥服下，然后让另一个大哥哥护住他的心脉，然后又……”
　　“哇！郝奇好厉害，那他们是怎么答谢，咳，感谢你的？”我一看果然很详细的在解释他是怎么救的郝奇，好笑的赶紧转移话题：怎么这么多年了这孩子还是像以前一样的性子啊。
　　“哦，书遥哥哥请郝奇去那个大哥哥家里玩，郝奇没去。”郝奇开心的说。
　　
　　听了郝奇的话，我的心顿时一紧，不由抓住郝奇的手大惊失色道：“你……你说什么？书遥……林书遥……”
　　“咦？旭哥哥怎么知道书遥哥哥的名字？”郝奇眼含惊奇和崇拜的看着我。
　　“那……你救的那个人是……”我的大脑一片空白，只是呆呆的看着郝奇。
　　“郝奇不知道，不过郝奇听书遥哥哥叫那位大哥哥宫主。”郝奇诧异的望着我。
　　“宫主……么……”我看着郝奇茫然的问。
　　“是啊旭哥哥，前一阵子我又碰到那位大哥哥了，他又受伤了，还是郝奇救的哦。”郝奇的声音轻飘飘的传来。
　　“你怎么会碰见他的？他怎么样了？怎么会又受伤？”我开始感到颤抖。
　　“哦，我听说神息山上神使现身惩罚了很多想私闯神息山的人，就想去找神使问问旭哥哥在哪里，然后又碰上书遥哥哥……旭哥哥你别担心，那位大哥哥伤的不重，只是内力耗损过多，再加上忧思过度郁结于胸，这才伤了脾肺。调理数月就好了，并无大碍……”
　　
　　林书遥……蓝颜宫……宫主……蓝零……内力耗损……忧思过度……
　　
　　我茫然的看着郝奇，任脑海里那些熟悉的字随着郝奇的话慢慢组成一条线。
　　不敢承认的猜测终于落实，陌生的感觉渐渐袭上心头，是苦？是咸？是涩？是酸？耳边又传来一声声的大笑，逃不掉，躲不开……我想，我真的中了暗器了……
　　“郝奇，那时，你为什么不跟着林书遥去呢……”说不定你就会遇到我，说不定就不会发生那么多的事情，说不定……我看着眼前的郝奇喃喃道。
　　“因为我要去找旭哥哥啊！”郝奇看着我毫不犹豫的回答。
　　我看着眼前一脸认真的郝奇，一股热气从丹田出发，沿背部左右经脉一鼓作气的直上冲，让我想哭想笑想喊想骂，想干很多很多事情。可最终只能无力的暗叹一句在这种情况下最经典的话――命运，真他爷爷的！！！
　　
　　“旭……”正在我低头暗自诅咒之时，楚天乐的声音忽然响起。
　　“恩？楚天乐你回来了。”我急忙把目光集中到楚天乐身上。
　　“旭……”楚天乐低低的叫了我一声，想要说些什么又硬生生忍住。
　　“楚天乐你要说什么？”我疑惑的望着楚天乐。
　　“他……皇上……要……见你。”楚天乐深深的看着我说。
　　“什么？……”我更加诧异的看着楚天乐，皇帝老爹要见我？我最近好像没惹事啊。
　　“旭，算了，我出去一下。”楚天乐见我望着他转身向外走去。
　　到这个时候我才忽然反应过来，这里的皇上是谁――老四，他要见我？
　　“楚天乐不用了，我去。”我急忙拦住走向门口的楚天乐：是实在拒绝不了，才会来问我的吧。
　　“旭，不要……”楚天乐还要说些什么却被我急匆匆打断。
　　“走吧。”我绕过楚天乐向门口走去。
　　
　　是喊四弟好呢？还是说吾皇万岁好呢？要是说吾皇万岁那还要不要下跪呢？要是下跪那我是说草民，还是炎旭，还是别的什么东西呢？= =///
　　我一边走一边暗自思考着，还没确定出方案来就在看见出现在门口的一个人时愣住：
　　还是记忆中的俊美容颜，还是那一双黑曜石般的深色眼眸，身上的蓝色衣衫虽然遮盖不住那周身散发出来的优雅尊贵王者之气，但整个人好像还是少了点儿什么？就好像……一把兵器少了点寒光，一块玉佩少了分灵气，一首歌里少了些感情，虽然那还是兵器，还是玉佩，还是一首歌，可它们却不是活的，没有精神；
　　就像眼前的老四，虽然优雅，虽然尊贵，虽然有王者之气，虽然像个皇帝，可为什么会那么消瘦？为什么会那么疲惫？为什么那一双黑曜石般的深色眼眸里会没有光呢？为什么没有光呢？
　　我看着双唇紧紧抿在一起的老四炎毅，顿时觉得一股热气直冲脑海，也顾不得考虑些别的，冲上就踮着脚揪住他的领子喊了起来：“你怎么会变成这样？我以前对你说过什么？说过什么？你都忘了对不对？”
　　看见我冲过去，炎毅猛地一惊，又转瞬顿住。他定定的看着我，眼睛里霎时有什么东西在翻滚着跳跃着，想要喷薄而出，又被强制抑制住。
　　“没――忘――，”炎毅看着我慢慢的说，声音里带着一丝沙哑，“你说――以后当了皇帝，好好对待他们，还要每天高高兴兴的――”
　　“那你是怎么做的？你的高兴呢？高兴呢？”我恶狠狠的揪着炎毅的衣服问道。
　　“三――哥――”炎毅慢慢的叫着我，却再也说不出话来。
　　“三哥什么，出去，在没把自己折腾好之前不要来见我，省的心烦。”我放开炎毅的衣领摆了摆手向屋里走去。
　　“三哥――好……”身后传来炎毅淡淡的声音，虽然很轻，但亦足够。
　　“小五，楚天乐你们去，去……”我扭头看着小五和楚天乐不知如何开口。
　　“旭，我们去送……”楚天乐仿佛明白了我的意思和小五转身而去。
　　
　　听着身后的脚步声渐渐远去，我猛地转身向门外冲去，却在刚迈出几步时碰到一个人，顿时唏哩哗啦的声音响成一片。
　　“干什么呢你，不看路啊！”心里有些发堵的我冲着眼前的人就嚷了起来。
　　“你！你！明明是你撞的我！”耳边传来雪墨气急败坏的声音。
　　“什么我撞的你，摔坏东西还有理了？”我更加毫不示弱。
　　“啊！――我的茶！”雪墨心疼的看着地上的水迹，转而恶狠狠的拿目光泡我。
　　“不就是一杯茶吗？大惊小怪个什么劲儿，再去端一杯就行了，又不会有人说你什么。”我斜眼看着雪墨，没好气儿的鄙视道。
　　“什么？一杯茶？你知不知道那是什么茶，那是云雾茶，罕见的云雾茶。只剩这么多！”雪墨气的向我伸出了魔爪，却在郝奇的一声惊呼下改摸在自己身上。
　　“我当是什么呢，不就是云雾茶吗，谁不知道啊。叫你去杯茶你磨蹭半天才端来壶那玩意，还当个什么宝是的，真是……”我边明明白白把“没见过市面”用丰富的表情加语气显示出来，边向门外走去：小五和楚天乐在那里，我还怕你，今天气不顺算你倒霉了雪墨。
　　“你，你站住，你！……”雪墨被我惹的再一次彻底炸毛，咳，发火了。
　　
　　看着张牙舞爪跟在我身后的雪墨，我抓紧时间走到门外，但却在看到空无一人的地方时有些傻眼：小五和楚天乐呢？怎么办？
　　“你，我今天一定要……”雪墨在我身后扬起了手。
　　“我什么我，自己见识少还怪我。走，带你去看样东西，认识了再来教训我不迟。”确定暂无后援的我只好咬牙破釜沉舟。
　　“就你，你别想骗我。”雪墨明显的不信。
　　“把我带到上次我迷路的那个树林里去，郝奇，来，旭哥哥带你去找个好东西。”我冲郝奇招招手。
　　“好，旭哥哥。”郝奇很给面子的迅速跟进。
　　“带路啊你。”我瞪了雪墨一眼。
　　“哼！――”雪墨看了看郝奇，冲我意味深长的冷哼一声转身开路。
　　
　　“喂，你到底找到没有啊，别想骗我！”雪墨仿佛胜券在握一般的跳到我面前。
　　“捣什么乱啊，去跟郝奇一块儿到那边去找个圆形的红果子，大约一个拳头大，表面光滑，上面有些小绒毛。快去，还愣着干什么？”找半天找不到西红柿的我心情不爽的瞪了雪墨一眼。
　　“啊？哦？好的，郝奇，来。”雪墨这次倒是无比听话的转身而去。
　　咦？到底在哪里呢？我记得上次时摔进灌木丛里才看到的，可这灌木丛怎么比那时多了好多，难道……还要让我再摔一跤？
　　想到这里，我假装做了个摔倒的动作，刚往前一扑，这时只听“嗖――”的一声，好像有些什么东西从我耳边擦过，进入不远处的一簇茂密草丛的里。
　　看看四周，并没有发现什么人，我不由好奇心大起的往高高的草丛里走去。刚走了几步路，就看见里面长着我踏破铁鞋无觅处的西红柿。
　　顾不得再去想刚才那声奇怪的声音，我高高兴兴的走到西红柿面前伸手摘了一个，放在衣服上擦了擦，狠狠的咬了一大口，然后仰天长笑：“哈哈哈哈……”终于让我找到了。
　　我嘴角沾着西红柿汁正仰天大笑的酣畅淋漓之际，只听见“噗通――”一声，一个蒙面黑衣人也不知从哪儿狼狈的摔到地上，然后还没等我反映过来立马一跃而起，一个利落的手刀劈到我的脖子上。
　　陷入昏迷前，我只看见一双混杂着惊吓和愤怒的双眸……




在路上

　　感到全身都在晃动，然后一阵疼痛传来，惊醒了陷入黑暗中的我，不一会儿，又是一阵疼痛。
　　耳边隐隐传来一段段的叮叮当当声，间或伴随着几句微不可闻的话语，整个声音像是一首毫无韵律可言但尚能入耳的歌。
　　正在疑惑间，又是一阵剧烈的晃动。头顶猛地向前一顶，撞到一个坚硬的东西，一声轻微的“咚――”声过后，剧烈的疼痛再次袭来，让迷迷糊糊的我彻底清醒。拼命睁开眼睛，却发现周围还是一片黑暗。
　　身体很不舒服，酸痛的感觉从每一个细胞中传来，喧嚣着直冲大脑哭哭啼啼的哭诉着他们被虐待的惨状。而因为刚刚被撞了几下，自己也在疼痛中煎熬的大脑却摊摊手表示无能为力。
　　手脚无法动弹，已经稍稍适应了黑暗的眼睛告诉我这是因为我现在正呆在一个狭小的空间内。伸出手艰难的向周边摸了摸，坚硬，却并不冰凉，敦敦厚厚的感觉好像是――木头。难道我被塞进了箱子里？
　　叮叮当当的声音越来越响，头顶上好像也传来什么动静。一道白光忽然闪现，晃的我的眼睛不由自主的闭上。紧接着就是一片光明。
　　
　　刚想睁开眼睛看看外面的世界，却被鼻间捕获的一股浓烈的血腥味儿阻止。耳边的叮当声越发清晰，这时我才明白那是刀剑碰撞的声音。
　　一双手忽然把我提溜起来，然后就是一阵天旋地转，我像麻袋一样被人毫不客气的扛在肩上。
　　偷偷把眼睛睁开一条缝，就看到周围三三两两聚在一起，正认认真真掐架掐的热火朝天的黑衣人。不过掐架的人们虽然动作很热乎，但偌大一片场所除了兵器相交的叮当声，却诡异再也没有任何别的声响，大家伙儿全都很有默契保持着“打不言掐不语”的高贵品质。再加上黑白相间寒光闪闪的色彩，整个画面倒很像以前看的黑白默片，带着一丝奇怪的滑稽感。
　　不过――这大白天的都穿一身黑也就算了，干嘛还全包着头蒙着面啊？分得清谁跟谁吗？要是打错了怎么办？= =///
　　还没等我再继续观察下去，就感到身体一动，我被人扛着迅速向前进。条件反射般的刚想尖叫一声却又硬生生忍住：刀剑无眼，这周围乱的，万一哪个心里素质不好的兄弟被我咋呼一声一紧张，手头不准朝我招呼一下就全玩儿完了。 
　　再说现在被人扛着也不错，虽然颠了点，但您瞅瞅这速度，嗖嗖的，一会儿的功夫应该就能远离战场了吧。要是我叫一声，扛我的这位老兄发现我醒了不扛了怎么办？凭我一个人怎么离开这儿啊？= =///
　　
　　想到这里我刚想再闭上眼睛装晕，却忽然感到脸上一热，有什么东西溅到上面：温热、黏稠，顺着我的面颊慢慢往下滑，散发出淡淡的甜腥味，像是――血？！！！
　　意识到这一点，我的心猛地一惊，再也顾不上考虑别的就被迫发出最大的吼声：“啊！！！――”
　　随着我路见不平，咳，感到热血一声吼，世界霎时变的万籁俱静。刚才还忙活的手脚并用的弟兄们这会儿竟然像商量好了似的，不约而同的停下手上的动作目光统一的看向我。就连扛着我的老兄也猛地顿了顿，然后――趁着这个空隙扛着我迅速远去。
　　“嘿嘿，嘿嘿……”还没等我对打断别人的掐架表达出歉意，身后的人们就慢慢远离。其中一个黑衣人见状立刻紧追其后以实际行动表达出对我的不舍，又被一旁的人阻拦。被纠缠的脱不开身的黑衣人只好把手往上一扬做了个“三油娜拉”的手势，又投入了战斗中。叮叮当当的声音响起，中场休息的人们又投入了紧张的掐架中。
　　被扛在肩上撤退着的我趁机咬牙胡乱的在脸上抹了抹，正打算顺便也礼貌的朝身后挥挥手，却忽然发现又有几个不知打哪儿来的黑衣人正紧跟在我们身后，倾情演绎起了经典大片――《人鬼情未了》呸呸呸！！是《急速六十秒》。
　　就这样，扛着我的黑衣人在前面飞啊飞啊，对我不舍的黑衣人在后面追啊追啊，而身为主角的我却被颠的连句调解词也说不了，真是人生一大憾事。
　　经过一段艰苦的你追我逃运动，眼瞅着之间的距离越缩越小，扛着我的老兄一转身也不知道扔了个什么东西，就听见“噗――”的一声一阵白烟升起。然后我们，恩，还有他们，就两两相忘于这缥缈的白烟之中。
　　
　　又是一阵快速奔跑，就在被颠的七晕八素的我暗暗感慨着身下这位老兄过人的体力和惊人敬业精神时，只听“吧唧――”一声，屁股上一阵钝痛传来，转眼间我被空投在地上。
　　“少主，人已带到。属下等被发现行踪。”冰冷的声音传来，被无情的甩在地上的我边揉着屁股边怒瞪着一旁单膝跪地，忽然撂挑子不干的老兄。
　　沙沙的脚步声从不远处响起，一个身着蓝色锦衣的蒙面人向我走来，他身后毫无悬念的跟着四个只露着眼睛的黑衣随从。
　　蓝衣的蒙面人看见趴在地上的我微微顿了顿，然后在我面前慢慢站住，轻轻伸出脚尖勾起我的下巴慢慢往上抬。
　　随着仰视角度的扩大，我看到一双略显狭长丹凤眼。
　　那双眼睛闪着莫名的光，似笑非笑，像毒蛇的黏液一样在我脸上一寸寸扫过，不肯稍离，吓得我寒毛齐刷刷的来了个集体倒立。
　　
　　正在我担心眼前的蓝衣人单脚站这么长时间，会不会支撑不住然后摔倒再踩我一脚时，勾着我的脸的那只脚就慢慢放下了。
　　“很好，辰，我们走。”蓝衣人直直的看着我，向一旁的老兄发布命令。
　　“少主，有人追踪。已被属下等引开。”一个黑衣人忽然来无影的出现在大家眼前，又快速无踪而去。
　　“来的还真快啊。辰，把七日断肠丸拿来。”蓝衣人盯着我淡淡的说，让我霎时有股不好的预感。
　　“少主。”我一旁的老兄，恩，应该是叫辰吧，利落的双手奉上一个药瓶。
　　“恩。”蓝衣人伸手接过药瓶打开盖子，慢慢倒出一颗黑乎乎的药丸放在手心，再把手朝我伸过来，“吃下去。”
　　忽然反应过来他要干什么的我迅速从地上爬起来，二话不说的撒丫子向外跑去。
　　“想跑？哈哈……”一声得意略带嘲讽的轻笑从身后响起，还没跑出几步远的我被身后传来的一股大力狠狠的甩到地上。
　　“啊！――咳咳……”我刚惊叫半声就感到一个黑乎乎的东西被扔进嘴里，措不及防下被差点儿噎死。
　　“放心，只要乖乖听话，会给你解药的。”蓝衣人居高临下的伸出一只爪子把我从地上提起来，然后扭头对身后的人说，“走。”
　　
　　话音刚落，就看见眼前黑影儿一闪再一闪，我眼前立马又多出几个黑衣人来。
　　哇！来的就是快！引开也不管用！我看着跟前仿佛凭空出现的几个黑衣人暗自赞叹道。
　　然后又是一阵子叮叮当当的默片，身边跟着的人越来越少，直到只剩下那个死扯着我的胳膊大步向前蹿的少主；路也越来越荒凉，从小路到细路直到再也没有路；身边的树也越来越多，由小到大由细到粗越来越多越来越密。
　　
　　“呼――呼――不跑――了，我――跑不动了。”我瞅准会一把捞住路过我身旁的一颗树死活不撒手。
　　“放开！”蓝衣少主猛扯我的胳膊。
　　我咬牙忍着胳膊上的疼痛把全部的力气集中在那只扒着树的手上，看看还是不保险再干脆的把两只脚也缠上，摆出一副考拉的姿势示意抗战到底。
　　“你！――”蓝衣少主看到我的德行皱眉瞪了我一眼，然后看着我阴冷的说，“放开，要不然我杀了你。”
　　“杀了我――也不走了。”我一边摆出破釜沉舟的高姿态，一边暗暗鄙视道：吓唬我？要杀你早就杀了，用的着先给我吃药再带我逃跑吗？
　　“你知不知道要是被他们逮住会怎么样？”蓝衣少主更加阴狠的说。
　　“不知――道，我只知道要是――再跑下去――会怎样――”我抓紧时间把气儿喘匀。
　　“堂堂一国太子，如此无用，真是让人嗤笑。”蓝衣少主眼里含着明显的鄙视和嘲弄。
　　恩？他知道我是太子？认识我？他到底是谁？我怎么一点儿印象都没有。
　　“你――有用，你不让人――嗤笑，那――你去跑吧，我要歇会儿。”想不出来是谁的我只好破罐子破摔。
　　“你！――”蓝衣少主冷冷的看着我，直看的我身上热气散尽冷气上升。他从腰上拔出一把短剑，扬手在我的惊呼声中削掉了我的一缕头发。
　　“不要挑战我的耐性。我现在虽不想杀你，但干点儿别的倒也不是不行。”眼前的人看着我呆呆的样子，眼里闪过一丝得意的光。
　　“你要是再敢对我这样，我就自杀。”被人威胁的忍无可忍的我也看着他冷冷的说，然后豁出去了一屁股坐到地上。
　　“你！――”耳边传来阵阵磨牙声，我却充耳不闻，磨吧磨吧，把牙磨掉了正好，饿死你。
　　
　　“喂！走吧。”歇了一会儿，感到差不多了的我主动从地上爬起来，冲着也在一旁闭目养神的少主招呼道。
　　大概没见过有这么自觉这么主动的人质，蓝衣少主微微一顿诧异的问道：“怎么，不歇了？”
　　废话，谁不想歇着，关键是――“我饿了，你没带吃的吧。”我打眼儿扫了眼前的人一眼，又悄悄皱着鼻子闻了闻，再次确定没有食物的味道。
　　“饿了？”眼前的蓝衣少主眼睛里明显露出看猪的表情。
　　瞪我干嘛？在我记忆里我只吃了几块绿豆糕，然后又是打鸟又是找小五和楚天乐又是陪着郝奇，还被你们打晕带到这里来能不饿吗？刚醒过来先是被人扛着颠了一路，然后又一心只顾得往前蹿精神紧张还不觉得，现在一缓过来肚子里就抽筋般的难受。
　　“从你的手下逮住我到这儿得走几天？”忽然想起这个问题的我皱眉问道。
　　“唔――大概――快一天吧。”眼前的蓝衣少主也忽然想起这个问题。
　　一天――那我相当于将近两天都没有吃到任何东西了，想到这里我的脚蓦然一软，然后狠狠的瞪着蓝衣少主一眼――都是你害得。
　　“我饿了。”我有气无力的说。
　　“恩。”蓝衣少主冷哼一声起身向前走去，我在后面自动跟上。
　　
　　“怎么走来走去还是树，喂，你到底知不知道这儿的路？”全身上下饿的软绵绵没有一丝力气的我机械的走了半天还是没找到要找的东西，不由怀疑的望着前面的领路人。
　　“少废话。”冷冷的声音从蓝衣少主的鼻子里哼出，而这种外强中干的语气通常就表明――我猜的是真的。
　　“你！――你！――”我连伸手谴责他的力气也没有了，只能继续无力的向前走去。
　　
　　不知走了多久，连库存的力气也用尽的我不由感到眼前一阵阵发黑。以至于在我穿过一片树林，看到忽然出现在不远处的一家简陋的小饭馆时还以为那是幻觉。
　　“愣着干什么，走啊！”依然走在前面的蓝衣少主不耐烦的瞅了我一眼，就一把抓住我的胳膊将我眼前那座笼着一层金色夕阳的小饭馆拖去。
　　哼，那时还鄙视我，你不是也饿了，要不然走那么快干什么？我呸！我看着被捏的死死的胳膊在心理暗暗比了个中指。
　　踉踉跄跄的一路被拖着进了小饭馆，刚踏进门口就看见一块黑乎乎的不明物体呼啸着向我们投怀送抱。还没等我回过神来，一旁的牛人就利落的拔出腰间的短剑往前一劈，将那块不明飞行物砍翻在地。
　　有什么东西又溅到脸上，冰凉，通透，带着一股说不出来的异味慢慢从脸颊上滑下，让我的鼻子顿时自动罢工数秒。不敢再用手去抹，慢慢的从怀里里掏出那块一直以来都陪着我的旧手帕轻轻去擦拭，然后屏住呼吸看了看：浅褐色，异味，会不会是――毒药？
　　
　　“这是谁吃了雄心豹子胆竟然敢把我的抹布给弄坏了啊？”一个怒气冲冲的声音忽然传入耳内，让本就提心吊胆的我不由又是一惊。
　　诧异的抬头去看，眼前的桌子边上，一个店小二模样的人正空着手，气鼓鼓的瞪着我们。顺着店小二的目光往地下一看，一块黑乎乎湿漉漉的东西正被分成整整齐齐的两块躺在地上，散发着让人退避三尺的味道。不过――跟刚才甩在我脸上的不明液体倒是很像。
　　“好大的狗胆，一个奴才也敢放肆！也不看看爷是谁！”一旁的蓝衣少主冷喝一声。
　　“哎呀！我管你是谁，竟敢到寻欢酒馆来撒野，也不打听打听这方圆几十里有几家酒馆，由得着你来这儿称大爷。我告诉你，今儿你要是不把我的新抹布赔给我，你就别想进这个门！”面前的店小二毫不示弱的插腰反驳道，底气足的让我崇拜的五体投地。不过――
　　“新――新――抹布？这个？”我颤巍巍的指着地上还在不断往外散发着毒气的两团儿布，不可置信的看着店小二。
　　“当然啦。我才刚刚用了半天！这擦桌子拖地刷锅做饭的活，哪样儿少得了啊？五钱银子！”店小二痛心疾首后一锤定音。
　　半……半天……还擦桌子……拖地……刷锅……做饭……
　　“那它还干……干了什么？”我被打击的风中凌乱的看着眼前的店小二。
　　“那可多了……”店小二生瞥了我一眼又打算举例说明抹布的新用途。
　　“不，不用说了。我明白，明白了。”我干干的咽了口吐沫，生怕再受刺激的阻止店小二的发言。
　　
　　“好大胆的奴才，你们掌柜的呢？”蓝衣少主大概是没明白过来店小二的意思，依然缺心眼儿的找掌柜的。
　　“掌柜的不在，你找了也没有，要么赔银子，要么赔抹布，要么走人！”店小二摆明了不吃这套。
　　“你！――”眼看着身边的这位爷又有举刀的冲动，已经饿的半死的我急忙上前一步对着店小二陪笑道。
　　“赔，我赔。你看这块儿怎么样？”我伸手刚想把手上的旧手帕递过去，却忽然发现由于使用过久手帕的边缘有些脱丝，只好把手帕展开托在手里，再暗暗捏住那几根丝线慢慢拽出来，然后笑着对眼前高高扬起头的店小二说，“你看看，我才用没多久，还是新的。”
　　“哼！就这块儿――”店小二拿过我手上的手帕，鄙视的斜了一眼刚想说些什么，却蓦然睁大了眼睛。
　　诧异的转过身去，就看见身后的蓝衣少主正拿着手上的短剑慢慢逼过来：“好大的胆子。”眼前的少主举着剑阴狠的说。
　　“不要杀我！”身后的店小二惊恐的话语脱口而出。
　　“哦？不杀你？为什么？”蓝衣少主眯着眼睛看向店小二。
　　“大爷饶命！大爷饶命！”店小二的腿一软，慢慢跪在地上，再没有了刚才的一分豪气。
　　“求我？凭你？”青衣少主缓缓走近。
　　
　　看到眼前这似曾相识的一幕，记忆里的某根弦被猛然拨动，发出熟悉的响声。
　　“你！你！你！飞儿，我……我……”回想起来某个片段的我不由伸出手颤抖着指向眼前的青衣少主。
　　“恩？竟然认出本王来了？也好――”听见的我叫声，眼前的青衣少主微微愣了愣，然后一伸手把脸上一直蒙着的面巾扯掉，露出一张隐隐有些熟悉的面容。
　　本王？……王爷？他就是飞儿口中的小王爷？！星辉国大爷的亲侄子！
　　被这个消息震撼到的我当场晕菜在原地……




吃饭进行时

　　“啊！――”一声凄厉的哀嚎声唤醒了还在晕菜状态中的我，急忙回过神来一看，也被眼前的一幕吓的不轻：只见刚被我发现正身的小王爷依旧阴沉着脸，将手中的剑坚定不移的往躺在地上的店小二身上送。
　　“不要！――”我也大喊一声，急忙拉住小王爷的胳膊，却在扬手间不小心被那把短剑勾搭到了胳膊，细小的血珠顿时从伤口处渗出。
　　“怎么，你想阻止本王？”小王爷有些吃惊的看了我一眼。
　　“你要是杀了他，谁来给我做饭吃？你会吗？”我忍着胳膊上微微的刺痛，急忙从怀里掏出一块手帕，看了看，犹豫的缠到胳膊上。顺道鄙视的看了眼面前缺心眼儿的小王爷。
　　听了我的话，眼前的剑微微顿了顿，似乎也忽然想起了这个问题。
　　“还愣着干什么，赶紧给爷弄吃的去啊！”本来就饿再加上胳膊上的伤，本来就心里不爽的我不由火大的踹了脚躺在地上似乎被吓傻了的店小二。
　　“是，是，小的这就去，这就去。”地上的店小二好像被我这一脚踹回神儿来，颤抖着从地上爬起来撒丫子朝饭馆的后院开蹿。
　　
　　看着蹿的比兔子还快的店小二，早已经饿的晕头转向的我再也支撑不住的摊在椅子上。
　　“真是没出息，难怪只能当个废太子。”一旁的小王爷斜眼瞟了我一样，状似相当鄙夷的说了一句，然后施施然落座。
　　鄙视我？你死皮赖脸的把我绑架到这儿来，还不给我吃的，饿的我半死还敢嘲笑我没出息？
　　“切！废太子曾经也是太子，我没出息好歹也当过。你有出息你当过吗？还不是比不上星翔云”再说当不当太子跟出息有多大关系，关键是看自个的老爹老娘是谁才对。饿的一肚子闷气的我毫不犹豫的进行反击。
　　“星翔云算什么东西，我星凌云将来一定会让他……”不知我的话刺激到了眼前小王爷的哪根脆弱神经，让他蓦然间亢奋起来。
　　“二位爷……来……来啦――”店小二哆哆嗦嗦的声音忽然响起，虽然音量先天不足音调后天失调，但依然成功的转移了我的注意力，也顺便打断了小王爷的慷慨激昂。
　　
　　不远处，店小二手托杨柳玉净，恩，一个黑色的托盘；脚踏七彩――夕阳；吆喝着开饭的口令，在哈利路亚背景音乐的伴奏下向我们缓缓哆嗦过来。
　　迅速的扫了眼桌上装着木筷子的盒子，利落的挤掉伸向盒子里的另一只手，不顾一旁更加鄙视的目光，抄起两只筷子就做好了磨刀霍霍向托盘的准备。
　　“大爷……这是……您的，这是……您的，慢……慢用。”店小二看着我目光不由自主的瑟缩了一下。他惯性般的拿起手里一块灰乎乎的抹布抹了下桌子，再抖抖索索的将托盘放下，然后把托盘上两个看不清颜色的碗分别在我和对面的小王爷处放下。
　　看着摆在自己眼前那个冒着袅袅白烟的碗，肚子早就叫翻天的我抬起筷子就要开战，却在落到碗里的那一刻硬生生顿住：筷子下的碗里散发着很委婉的味道，虽然不是很难闻，但也绝对不会让人胃口大开。
　　碗内，是一层浅褐色的汤。汤上面，飘着几片疑似――炒焦了的葱花块儿；汤下面，躺着很多浅黄色成条状的物体。除此之外，别无他物。
　　“这……这……是……什么？”我看着眼前里面一滴油星没有，外面全都是油的大碗，睁大眼睛好奇的瞅着店小二。
　　“面……面条……”店小二被我看的身子一抖，瞬间打回原形。
　　
　　“好大的胆子！竟敢拿这种东西来糊弄本大爷！！！”没等对面脸色更加不善的小王爷说话，我“啪――”的一声把筷子拍在桌子上恶狠狠的说：
　　就这？……面条？！是欺负我没见过面条还是没吃过面条啊？想当初叶天由于工作忙没时间做什么复杂的饭菜时，我们虽然也经常吃面条，可叶天总是能把面条做的很香很好吃……哪像这个……简直就是对叶天的……！我可以容忍你将别的东西做成猪食，但绝对不会原谅你这么糟蹋面条！
　　“大……大爷饶命……饶命！”大概是刚才小王爷的余威尚存，店小二立马很明智的选择跪地求饶。
　　“哼！都到这个地步了竟然还有气力来摆架子，看来你是不饿啊！”对面轻飘飘的声音传来，摆明了要拆我的台。
　　“你们厨子呢？把他叫过来！”我全当没听见的继续干自己的事情。
　　“回……回大爷，小店……小店没有厨子。”店小二开始坦白从宽。
　　啊？没有厨子？……“没厨子你们怎么开饭店？”我不解的望着店小二。
　　“平时都是……掌柜的做，今儿掌柜的不在，小人……小人就只好……”店小二把头微微放低。
　　“这是……你做的？……”我吃惊的看看桌子上的碗，再瞅瞅地上跪着的店小二，刚想压抑一下身上的火气，却在不经意间撇到他手里那块灰乎乎的东西。
　　“这是什么？”我看着那块好像有些眼熟的东西，疑惑的问道。
　　“是……爷您赏给小人的……那块抹布。”店小二带着一丝谄媚的笑容看着我。
　　
　　听到店小二的回答，我刚回炉的火气立马蹭蹭的往上冒：你竟然在做顿饭的功夫把我的手帕弄的那么脏！这……这简直……
　　半……半天……擦桌子……拖地……刷锅……做饭……
　　店小二的声音忽然回荡在耳边。
　　“你做的？给爷去找不是你做的东西来，快去！！！”我索性把身体里的怒火全都释放出来。
　　“是……是爷。”店小二丫子撒的比上次还要快。
　　“咕噜――”肚子忽然很不给面子的自由活动了一下，应为生了气更饿的我软绵绵的看了眼桌子上的碗，又很有骨气的转移开目光：不吃，现在可是非常时期，饿着也比吃这碗面条安全。恩，恩……要是实在没什么吃的我再吃。= =///
　　“不吃吗？”对面的小王爷邪恶的声音响起来，然后冲着眼前的碗轻轻的吹了口气，优雅的挑起，恩，扒拉起一根面条放进嘴里慢慢咀嚼起来。
　　我不由自主的咽了咽涂抹。
　　
　　“恩，味道还是不错的。”小王爷又慢悠悠的往嘴里放了根。
　　我悄悄的拿起了筷子。
　　“既然你不吃，那我就全吃了。”小王爷出人意料的忽然伸手拿过我面前的碗。
　　“喂！喂！那是我的！”我再也忍不住，紧握筷子大喊一声就要夺回那只碗的使用权，却被一声清脆的声音中断了动作。
　　“唔――这个碗太滑里了。”小王爷装作百分百无辜的看着地上打碎的碗和周围散落的面条。
　　“你！你！”我咬牙切齿的站起来刚要发火，却又硬生生忍住。
　　“爷……这……这个……”店小二怯生生的声音在不远处响起。
　　“给我！”我大踏步的走到店小二面前，一把夺过他手中的碗，看看里面几个面黄肌瘦的馒头，再瞅瞅还在一口口往嘴里填面条刺激我的小王爷，咬咬牙抓起来就往嘴里塞。
　　
　　“咳咳咳……”一会儿之后，因为吃的太猛而呛着的我大咳着把嘴里的东西吐出来。
　　“爷，我给您拿水去。”旁边一直保持着呆滞状态的店小二急忙又开始撒丫子。
　　“唔――”我冲店小二摆了摆手表示同意，又顺手从怀里摸出一块软绵绵的东西打算擦掉咳出来的眼泪。
　　恩？这是……飞儿的手帕！！……我看着手里的东西呆呆愣住……
　　“嘶――”一个明显的倒抽一口气的声音惊醒了正陷入呆愣中的我。
　　惯性般的朝发声处看去，只见刚才还在一根根往嘴里塞面条刺激我的小王爷正紧抿着唇，微蹙着眉，单手按在腹部，略略往下弯着腰……那一副经典的动作，那一脸经典的表情，无一不在诉说着一件事情……
　　“本王一定要杀了他……”小王爷面容扭曲的站起来刚要说些什么，却又停下了脚步看着我，然后一把夺过我手中的帕子向饭馆后院疾奔而去。
　　“不要，还给我！”我心里陡然升起一股不好的预感，不由大喊一声紧随其后。
　　
　　“大爷饶命！大爷饶命啊！”不远处正捧着个碗握着快脏抹布的店小二一看见小王爷杀气腾腾的身影，还没搞清楚情况就立马干脆利落的跪地求饶。
　　“饶命？本王现在就……”小王爷咬牙又拔出短剑，颤巍巍的刚想向跪地求饶的店小二逼去却身体猛的一僵弯腰停在原地。
　　“大爷，您……您……”见此情况，店小二吃惊的睁大眼睛。
　　“本王……要灭你九族！”小王爷发出阴狠的颤音。
　　“茅房！茅房在哪里？”见此情况，我赶紧抢先一步来到小王爷身边，一边伸手想去夺回他手里的帕子，一边大声问着呆呆的店小二，同时很不厚道的庆幸着：幸好我坚持住了啊！我就说这病从口入嘛……不过这店小二也真是个人才，才几口啊就弄成这样……
　　“那……那里……”店小二颤的更加微微的指向远处的一个偏僻角落。
　　“哼！――”小王爷死捏着帕子冷哼一声，握紧剑就快速向目的地奔去，充分发挥出“三急”的强大力量。
　　“不要！”我手一滑眼睁睁的看着小王爷带着飞儿的手帕往五谷轮回之地奔去。
　　算了，反正那也是他给飞儿的，眼下……就当是物归原主好了。知道一切都已经无法挽回的我呆呆的看着不远处的茅厕，死死咬住了嘴唇。
　　“大爷？！大爷？！……”耳边传来店小二小心翼翼的呼唤声。
　　
　　我冷冷的看着不远处探头探脑的店小二，心里泛起滔天的怒火：要不是你，我也不至于把我的手帕给你当抹布；要不是你，我也不至于把月亿天的手帕缠在胳膊上裹伤口；要不是你，我也不至于把飞儿的手帕掏出来擦眼泪；都怪你！都怪你！我要……我要……
　　“我要灭了当你祖先的那只猿猴！”我扫了扫四周，顺手从地上抄起一根棍子就朝店小二呼啸而去。
　　“啊！――救命啊！杀人啦！”店小二看见我手持大棒目露凶光杀气四射的向他奔去，顺手把手里的碗和抹布朝我一扔，扯着嗓子大喝一声就想开蹿。。
　　“你敢跑？！……”我急忙的躲过那只扔向我的碗，拿着棍子在后面穷追不舍。
　　“哇！救命啊――”店小二跑了半个院子忽然抱住墙角的一棵树，蹭蹭蹭爬到墙头就双手一抖――“噗通”一声载到墙那边去了。
　　“你跑不掉的！”我把木棍别到腰上也双手搂着树往上爬。
　　“怎么？想逃跑吗？”树下传来的阴冷声音吓的我手上一个哆嗦，然后又听到“噗通――”一声，我结结实实的摔倒墙里面。
　　“你没看见他跑了吗？”我躺在地上咬牙切齿的怒视着面前的小王爷。
　　“哼！――一个狗奴才罢了，就让他多活几日。本王还有更重要的事去干。”小王爷冷冷的瞥了眼墙的那边，又居高临下的眼含讥诮的看了眼我。
　　“我的帕子呢？”我慢慢从地上爬起来，咬了咬嘴唇，依旧不死心的看着眼前的小王爷。
　　“你说呢？”小王爷嘴角向上挑了个漫不经心的微笑，又不经意的斜了眼茅厕。
　　“你！――”我再也控制不住自己的从腰间抽出木棍高举过头顶，却被忽然出现的一个平淡的声音打断。
　　
　　“奉主人之命，我等来此恭迎小王爷。”后院的门口，慢慢走近两个身穿红色职业忍者装的蒙面红衣人。
　　“哦？奉命恭迎我？倒是有心，是朝燃还是赵济？”小王爷扫了我一眼，似笑非笑的开口道。
　　“主人命属下来此恭迎小王爷。”蒙面红衣人恭敬的弯腰开始当起了复读机。
　　我傻傻的举着手里的棍子，看看眼前的目标任务，又扭头瞅了瞅那三个裹的跟火腿肠似的红衣人，一时不知道怎么办才好。就在这时，我感到手腕处好像被什么东西碰了一下，紧接着手上一麻，握着的木棍“当啷”一声掉在地上。
　　“少主，属下来迟。”一个冷然的声音紧接着从身后传来。
　　“辰，你来了。”眼前的小王爷望着我身后，神情稍稍有些放松。
　　
　　恩？我瞅瞅半跪在地一身黑衣的辰，又溜溜恭敬弯着腰的几个火腿肠，猛地恍然大悟：看样子是不同系统的啊！
　　“既然你家主人有心，那就走吧。”小王爷看着眼前的几根火腿肠，微微一笑向前领队去了，领走时还不忘扫了我一眼，“辰，把他带上。”
　　“大哥，不要再打晕我了好不好，我自己能走就不麻烦您了。”我看着慢慢接近我的辰，谄媚的笑道。
　　听了我的建议，眼前的辰微微顿了顿脚步，然后冷冷的一把抱起我就朝大部队奔去……



真相半白


　　被人抱着跟在大部队后面走了没多久，就看见前方不远处停着一辆不大的马车。马车旁，两个将自己裹的密不透风的蓝衣人正站岗般的挺立着。
　　“奉主人之命，特来此恭迎小王爷。”蓝衣蒙面人看见我们一行人，也像红衣人般恭敬的弯腰行礼。
　　哎呀嘿，这又是哪个方面弟兄啊？我偷偷的抬起头刚想仔细看看，却被抱着我的辰老兄阻止。
　　“呵呵，赵门主真是客气。还特意派人过来迎接本王。”看到这场景，领队人小王爷好像很高兴的点点头，然后也不再说别的就一头扎进了马车里。
　　“辰，把他带进来。”马车里传来了关照我的声音。
　　于是，继小王爷之后，我也得以进入专车之内。
　　
　　“我们要去哪里？”我半倚在辰老兄的身上，一边好奇的打量着马车内部的摆设，一边漫不经心的问着小王爷：恩，外表看起来灰扑扑很普通的马车，里面倒是很舒服，不但车里铺着一层厚厚的软绵绵的毯子，还有一个很精致的小桌子，桌子上瓜果茶水点心一应俱全。
　　“星辉国。”小王爷懒洋洋的端起小桌子上的一杯茶看着我慢悠悠的说。
　　“恩。”正认真的盯着桌子上的点心，压根没想到能得到回答的我漫不经心的恩了声，然后又迅速反应过来。
　　“星……星辉国？”我睁大眼睛诧异的看着正捧着茶水喝的美滋滋的小王爷：难道我要出国了？
　　“恩。”小王爷喝完茶，又斜瞥了我一眼，伸出两根手指，优雅的捏了一块点心，缓缓的往嘴里送。
　　“停车！――”我看着正欲开饭的小王爷，扯着嗓子大叫一声，然后猛地推开抱着我的辰就想往车门口爬去。
　　“怎么？想逃跑吗？”身后一股大力传来，我被一双手牢牢的按住。
　　“不……不是……”我委屈的看了看按着我的辰，又扭头瞅了瞅正小口小口吃着点心的小王爷，咬着牙艰难的开口道，“我……晕车。”
　　“什么？”小王爷好像没听明白我说了什么，淡淡的问了我一声后又把剩下的点心放到嘴里。
　　“我晕车……呕……”我大声的吼了一句后，就再也控制不住胃里的翻江倒海干呕了起来。
　　“你！……停车！”小王爷气急败坏的声音在我耳边响起。
　　随着一声紧急刹车声，我再次反手推开身后的辰，连滚带爬的出溜到车门口，推门就吐了起来……
　　
　　一番激烈的反刍，咳，呕吐后，全身无力的我慢慢的爬到小桌子旁，在小王爷厌恶的眼神下伸手碰了碰桌上的茶壶，恩，温度刚刚好。不搭理一旁由厌恶转向愤怒的小王爷，我有气无力的抓起茶壶就往嘴里灌了口水打算漱漱口。
　　“你简直……你就不会用杯子吗？”小王爷的脸色开始阴转多云。
　　“杯子……不是被你拿着的吗？”我掂着茶壶又爬到马车门口边漱口边喝水。
　　“真是没见过比你更蠢的人，连个车都坐不好。幸亏你父皇当初没传位给你，否则迟早也得被人取代。”小王爷恶狠狠的声音从身后响起。
　　“恩，我也是这么觉得。”我看着小王爷，深以为然的点头同意。
　　“你！……辰，把他的穴道给我点了。”小王爷的脸色随着我的点头终于开始发黑。
　　“是。”随着辰老兄的一声答应，我就此陷入黑暗……
　　
　　睡睡醒醒，醒醒睡睡，再加上半醒半睡，迷迷糊糊中不知道过了多少日子，也不知道走了多少路，再一次醒来的我终于感到身下的马车停止了晃动。
　　车门被无声的打开，身体被人轻轻的抱起，被折腾了一路的我连眼皮都懒得再睁开，任人抱着我向不知道的地方走去。
　　眼前一阵黑暗，然后又是一阵光明，身体猛地停住，又忽然向下降了降。
　　“凌云拜见父王。”小王爷精神抖擞的声音传入我的耳内。
　　恩？父王？小王爷他爹？星辉国大爷的亲弟弟――荣王爷？
　　
　　听到这里，我不由好奇的将眼睛微微睁开一条缝：
　　恩，我现在正处于一个不大的石室中。石室里虽然没有窗户，但由于四周燃烧着的几支火把也并不显得黑暗。
　　继续把眼睛睁大一点，就看见石室的中央坐着一个身穿白色锦袍的中年人，细长的眉目很像当年见过的星辉国大爷。虽然异常苍白的脸色显示出了他目前的身体状况，但那不经意间流露出来的威严气势，却明白无误的表明出了他尊贵的身份――星辉国的荣王爷。
　　“咳咳，事情办的如何？”荣王爷轻咳了两声，看着他儿子小王爷问道。
　　“父王请看。”小王爷得意的笑笑，然后从怀里掏出一个红色的小木盒子慢慢打开。顿时，一个我颇为眼熟的白色珠子就这样毫无防备的出现在我眼前。
　　那，那是……我也顾不得别的，惊异的睁大了眼睛。
　　“真不愧为小王爷，竟然有如此手段能从月华国拿到这颗月华珠。”一个轻柔的声音从我身后响起，透着一股隐隐的熟悉。
　　大概是没想到忽然有人出现，眼前的大小两个王爷不由齐齐顿了顿。
　　“朝堂主过奖，您从日耀国皇宫里拿回那颗日耀珠的本事，也让凌云佩服万分。”停顿了一下的小王爷连头也不回的淡淡说道。
　　恩？月华珠，日耀珠，日耀国皇宫……几个完全熟悉又让我不知所云的名词传入了我的耳朵。
　　“到底是什么啊？”被那几个名词纠结的万分郁闷的我一不小心发出了声音。
　　“是什么？难道太子殿下没见过它吗？”轻柔的声音忽然在我耳畔响起，吓了正在沉思中的我一跳。
　　
　　一个人，一个身着红衣的人。那红色是纯正的红，鲜艳、夺目，在周围火把的映照下又隐隐显出几分说不出来的凄厉。让眼前这个本就眉目妖娆的人像是被一股奇异的火焰包围了一样，明亮又阴冷，散发出一种惊心动魄的美丽。我从来没见过比他更适合红色的人，他就是……朝燃吧……
　　恩？朝燃？这个名字好像有些耳熟？在哪里听到过吗？忽然发现这一点的我不由又陷入了思考中。
　　“殿下想起什么了吗？”眼前的红衣人朝燃再一次问道。
　　我看了看朝燃，扭了扭身子示意一直抱着我的辰把我放到地上摆好说话的架势，才点点头说：“恩，我见过这珠子。”
　　“你见过？”朝燃略带惊讶的问道。
　　“恩，在太庙里。”我老老实实的点点头。
　　“你是怎么知道的？”朝燃脸上显出了明显的吃惊。
　　“你都知道了我怎么可能不知道？”我看着朝燃更加吃惊：我家的东西难不成只能让外人知道，不能让自家人发现？
　　“那不一样，我费了那么多心血才查到日耀珠在日耀国皇宫里。据我推测可能日耀国历代皇帝都不知道它的存在，否则也不会无专人把守的放在太庙里。你是怎么知道的？”朝燃直直的看着我，语气里含着一丝不轻易察觉的蔑视。
　　啊？！皇帝老爹你这个败家的娃，难怪人家看不起你。这颗珠子不用看就知道有多值钱，你不仅不知道它的存在，既然还不看好太庙让人把它给偷了。要是被你爹知道了看不从坟墓，恩，是皇陵里蹦出来揍你！我暗暗设想了一下皇帝老爹被他爸揍的场景，不由心情一阵激动。
　　
　　“除了日耀珠、月华珠以外，是不是还有星辉珠啊？”激动完毕的我看着眼前正等着我回答的朝燃好奇的问道。
　　“你怎么知道？”小王爷大吃一惊的声音响起。
　　“日耀和月华都有了，星辉国怎么可能没有？”我瞥了一眼小王爷，把“真是笨”这三个字用眼神委婉的表达出来。
　　“呵呵，太子殿下说的不错。确有星辉珠。”朝燃轻笑着说。
　　“那，它们有什么用吗？”我好奇的看着朝燃，试探的问道。
　　“有啊，有很的用处。你知道神使吗？”朝燃出乎我意料之外的竟然搭腔了。
　　“知道的。是几百年前神派到天宇大陆的使者。”我点点头，想起了那个蒙着脸摆POSE的塑像。
　　“传说，神使按照神的旨意帮助天宇大陆建立三个国家后，于偶然间发现了前朝暴君藏匿起来的宝藏。神使深知钱财一物对世人的诱惑，怕已安定下来的局面再掀波澜，就……”不知道是我的态度好，还是表现佳，朝燃面对我开始兴致勃勃的讲解起了《论神使的权利与义务》一课。
　　“你是说神使对那些宝藏很为难，让世人知道了怕大家为了夺宝打起来；不让世人知道又觉得很浪费，所以就把藏宝地点放在三个珠子里，以镇国之宝的名义分别赐给三国国君，以后谁运气好谁就可以得到宝藏？”晕晕乎乎听了一堂辩证法的我终于听出点儿东西来，于是按自己的意思总结道。
　　“哈哈哈哈哈……对，你说的对极了，谁运气好谁就可以得到它。”好像我总结的还不错，朝燃看着我大笑出声。
　　
　　看到笑的这么畅快的朝燃，我却感到一阵郁闷：搞什么，不就是个传说中的藏宝图吗，怎么无论是谁都对这种八成是假的东西这么感兴趣。那些电影电视武侠小说中为了所谓的宝藏抛头颅洒热血的炮灰们不早就告诉我们了吗？藏宝图这种东西，只可信其无不能信其有，否则迟早狗血淋头。不过淋不淋狗血是他们的事，这整件事情跟我有什么关系？
　　“你们找藏宝图就去找吧，把我带到这里干什么？”按耐不住心中的好奇，我看着还在开心的朝燃问道。
　　“你不觉得不甘心吗？那个位置原本是你的，却被别人抢了去。要知道那个藏宝图里不仅有很多宝藏，还有大量的兵器和传说中的上古神器。要是你得到了，就可以轻而易举的……”朝燃的话戛然而止，给我留下了无数的想象空间。
　　我看着给了我一个“一切尽在不言中”的眼色的朝燃，终于有些明白了：哦――原来人家是一片好心，看到原本属于我的皇位被人夺走了替我鸣不平，所以才大老远的把我拉过来想让我跟他们一起去寻宝，然后好让我有足够的资本去得到原本属于我的东西。可是你们难道就不知道……
　　“我很甘心啊，”我看着依旧笑的无比灿烂的朝燃皱眉道。
　　“什……什么？”大概是没弄明白我的意思，朝燃收起了笑容，愣愣的看向我。
　　“我说，那个位置被人抢走了我很甘心，也不想去寻宝。你们可以放我走了吧。”我看着朝燃不抱什么希望的说。
　　“你！――哈哈哈哈哈……难怪蓝零那么喜欢你，现在就连我都忍不住……你说我和他比谁更好看？”朝燃看着我，大笑之余慢慢说了一句让我浑身发冷的话。
　　“蓝零……是谁，我不认识。”我咬着嘴唇说。
　　“不认识，哎呀呀，说谎可是要受到惩罚呢小东西。你说是啊清儿。”朝燃似笑非笑的看着我说道。
　　
　　“堂主，跟这个没用的东西浪费这么长时间干什么？”熟悉的声音传来，一如既往的尖酸刻薄。
　　“我没用？我没用你们干吗非要把我带到这儿来还不让我走啊？有些人就是这样，明明自己是废物还非要说别人没用。”虽然还是搞不清楚状况，但一听到赵清绝的声音我还是条件反射般的讽刺了回去。
　　“哼！――别做梦了，你以为我们是为了你？要不是蓝零手里有……”赵清绝恶狠狠的看着我刚想反驳却被一个沙哑的声音打断。
　　“清绝，不得无礼。”随着声音的落幕，一个身着蓝色文士状，气质沉稳的中年人走了进来。
　　“爹，明明是他……”赵清绝告状的声音被他爹一个眼神灭声。
　　恩？爹，他是赵清绝的爹，那他不就是清风门门主赵济吗？原来那两个一身蓝的忍者是他的手下啊。对了，刚才赵清绝叫朝燃什么来着？堂主？堂主……那朝燃不就是……就是……我的脑海里猛地闪过什么又倏然消失，还没等我集中精力再好好想想，就被一声尖叫打断。
　　“是你！你这个淫贼！”一个紫衣女子忽然从赵济身后站出来，不知怎么回事就威风凛凛杀气腾腾的出现在我面前。
　　“这位姑娘，我从来没有见过你，更不是什么淫贼，你想是认错人了吧。”我费力咽下翻涌上来的怒气，看着这个一见到我就侮辱我名誉的紫衣女子淡淡的说。
　　“什么？从来没见过，那天……那天……”紫衣姑娘看着我咬牙切齿的想说些什么又勉强忍住。
　　“那天……那天怎么啦？”我不耐烦的瞟了瞟眼前光咬自己不说话的女子。
　　“你还敢给我提那天！”紫衣女子大喝一声蓦然从腰间抽出一根黑色的鞭子狠狠向我抽去。
　　
　　看着不远处呼啸而来离我越来越近的那根黑色的鞭子，电光火石之间我忽然想了起来：是她，我和默金从那片林子里走出来时遇到的那个紫衣女子？天哪！――
　　还没来得及哀悼一下我这倒霉的运势，就见到那根黑乎乎的鞭子已经迎面而至。吓得的我连忙举起手去挡，也不知道是那女子自身的水平有些，还是盛怒之下掌握不好力道，那个向我扑过来的鞭子并没有打到我身上，反而带起我胳膊上包扎伤口的手帕往不远处站着的小王爷身边斜飞过去。
　　而正在一旁兴致勃勃看好戏的小王爷在看到那根黑乎乎的鞭子东西朝他跑过去之时，也下意识的将手里的东西往外一扔打飞了那根鞭子。
　　“不好，水华珠――”一声沙哑的叫声忽然想起，紧接着就是从不同角度射过来的几道白光，然后只听到“叮叮当当”一阵脆响，那些由不同人扔的不同暗器也不知道怎么回事通通落到地上。而那颗白色的珠子却带着“飞蛾扑火”的精神，和那块手帕一起落到墙壁上燃烧着的火把里。
　　“哐当――”一声，那只火把在转瞬间被人打掉在地上，滚出了正跟手帕一块在上面小憩的珠子。
　　“紫衣，你太胡闹了！”赵济狠狠的瞪了眼紫衣女子，正欲走上前去把那颗珠子捡起来，却忽然顿住。
　　“啊！――”我也吃惊的长大嘴巴看着眼前不可思议的一幕：那颗白色的珠子不知道怎么回事正像太阳底下的雪一样越来越小越来越小，最后融化在那块手帕上。
　　“王……王爷……这，这……”赵济看着已经消失的一干二净的白色珠子，有些手足无措。
　　“啊！你们看！”尖叫声响起，紫衣女子伸手直直的指向地上的那块手帕。
　　恩？我顺着那根手指往上一看立刻不满的皱了皱眉：只见地上那块原本很干净的手帕上不知何时被划上了一些蓝色的道道。真是的，是谁吧我手帕弄脏了？谁啊这是？
　　
　　还没等我察言观色的找到罪魁祸首，就见身处中央位置一直淡定不语的荣王爷脸色大变的从位置上站起身来，三步并作两步的走到那块手帕上把它捡了起来。
　　“这……这是……”荣王爷认真看着手中的那块帕子，脸色忽然有些泛红。
　　“藏宝图？”也不知道是谁扯了一嗓子，然后屋里的人迅速向荣王爷身边集中……



宝藏之谜

作者有话要说：天雷阵阵下狗血，真真正正的狗血……希望亲们自带避雷针，雷住概不负责，本章属三无产品
　　“站住！”一看见大批人马狂热的向荣王爷涌去，小王爷义无反顾的站在他爹面前帮忙。
　　“小王爷，你这是什么意思，当初咱们可是协商好的，莫非您想反悔？”赵清绝一看到自己的路被人拦住，皱眉表示极大的不满。
　　“清儿，不得无礼。小王爷自有分寸。”赵济跟不上他儿子的脚步，只能在后面很明智的呵斥道。
　　被众人众星捧月般包围在中心的荣王爷却没什么明星的感觉，反而捧着个帕子陷入沉思。一会儿之后，忽然一阵大笑声传来，吓的站在一旁看热闹的不由打了个哆嗦：“哈哈哈哈……咳咳咳……我知道了……咳咳：一生二，二生三，三生万物；水火相现，阴阳相见。原来如此，原来如此……咳咳……”
　　荣王爷手捧帕子仰天长笑，壮怀激烈，激动的活像解开了困惑世人已久的千古之谜。大概是他的身体还不能承受如此之高兴，所以笑声里还带着剧烈的咳喘，给他苍白的脸色上平添了几分红晕。
　　“一生二，二生三，三生万物；水火相现，阴阳相见――是那句古书中的暗语吗？”听了王爷的话，朝燃也不知何故的忽然兴奋起来。
　　恩？道德经什么时候变成一句暗语了？听了眼前两人的对话，脑袋里一团浆糊的我不由暗暗嘀咕道。
　　
　　或许是忽然有了新发现让荣王爷的心情不错，或许是我表现出的样子太过于白痴，一直没开口的荣王爷带着绝对的信息优势缓缓扫视了全场一周，然后看着我说道：
　　“本王于偶然之中在一本古书里发现了宝藏一事，只是那书中还有一句暗语本王一直不甚明白。原以为只要拿到日耀、月华、星辉三颗珠子即可，经方才一事才知道并非如此。水火相现：月华珠见火即化是为水，融合与此物显出图来是为现。”
　　“那一生二，二生三，三生万物呢？”赵济带着一脸既激动又紧张还有一点点由于自己猜不出来，而产生的嫉妒神色向荣王爷请教道。
　　“而据我所知，宝藏所在地点乃是一座迷宫，里面地势复杂遍布暗器机关。而诸位请看，”荣王爷说到兴奋处心情大好的把手帕举起来展览，“这幅图却只有寥寥几笔，过于简略。所欲本王推测这只是藏宝图中的一部分，告知宝藏的大体位置。而至于那座迷宫的路线图和暗器机关的分布图……”
　　“是在剩下的两幅图里，由第一幅图得知有第二幅图，然后还有第三幅图。一生二，二生三，三生万物，这万物就是宝藏了。”小王爷也激动的红光满面，让我不由也嫉妒了一把：真是的，聪明人都生在他们家了，我怎么就没想起来呢。
　　
　　“原来如此，阴阳相见呢？”紫衣女子问出了我的心声。
　　“恩……阴为夜，阳为日；夜为黑，日为白；阴阳相见，意为黑白共存，相交而生。何物能黑白共存相交而生呢？”小王爷开始了沉思。
　　“我听说星辉国皇宫有一物，半黑半白，也算得上黑白相见了，荣王爷以为如何？”显然聪明人不止一个，关键时刻，朝燃表现出了他的高智商。
　　“鸳鸯玉佩？！是鸳鸯玉佩！！阴阳相见，不仅只是黑白并存，还意味着宝藏相见于人世。”荣王爷也像忽然响起了什么似的大叫出声。
　　鸳鸯玉佩――听到这再熟悉不过的四个字，我的心猛地一抖，又瞬间缩成一团。
　　“相见于人世……钥匙，那玉佩是宝藏的钥匙，妙极，妙极。哈哈哈哈哈……”朝燃用笑声表示了由衷的喜悦。
　　鸳鸯玉佩……钥匙……宝藏……我的心皱巴的更狠。
　　
　　“就是不知道那玉佩现今在何处？”赵济也是一脸的兴奋。
　　“那就劳烦荣王爷了。”朝燃开始一推三四五。
　　“这个本王也不知。”荣王爷明显也不是很省油。
　　“荣王爷……”有人肯定不信。
　　“唉！……朝堂主稍安勿躁，当年我皇兄星朗晨确有一块最喜爱的玉佩名鸳鸯。后来，后宫中最受宠的莲……妃传出有喜，于是皇兄就把那块玉佩赐给了她。可是几月之后……莲妃却因被人指认在宫中暗行巫术，要加害于皇后而……被打入冷宫。”荣王爷带着一副奇怪的表情说起了当年那些事。
　　咦？有八卦？看到荣王爷那颇为反常的表情，我的神经一如既往的敏感了起来。
　　“然后呢？”朝燃丝毫没有停故事的自觉性，依然冷淡的问道。
　　“然后……有一夜冷宫忽然走水，莲妃连同腹中胎儿葬于火海，鸳鸯玉佩也自此不知所踪。”荣王爷长叹一声结束了演讲，留下了一个未来的千古之谜。
　　“啊！我想起来了，我以前曾听爹爹提起过那块玉佩。”一声惊叫响起，吸引了全部人的眼球。
　　“紫衣，不许胡说。”赵济一脸严肃的训斥。
　　“叔叔，我没有……”紫衣女子大声喊冤。
　　“赵门主，让紫衣姑娘但说无妨。”小王爷朝紫衣女子笑了笑，一副我挺你的表情。
　　“爹爹在世之时，曾任过峻县县令。”紫衣女子骄傲的开始了想当年。
　　峻县……县令……我的神经又开始了绷了起来。
　　
　　“恩，爹爹当时有一个师爷，叫……高……高升，对，就是高升。他偶然间看见一个小女孩拿了这么一块玉佩在玩，后来这个女孩的家里不知为何让人灭门，然后玉佩就到了高升手里。”紫衣女子沉思道。
　　师爷……高升……小女孩……灭门……名字越来越熟悉，熟悉的我不敢再听。
　　
　　“后来呢？那块玉佩在哪里？”小王爷焦急的问道。
　　“后来爹爹被擢升为谷川知府，高升也不知用了什么方法当了峻县县令。然后就死了，听说是因为一个女人而得罪了什么人。”紫衣姑娘撇了撇嘴不屑道。
　　“哦……对了，我听说日耀国太子殿下偶遇一女子，美艳不可方物，颇得太子殿下宠爱，后来却被太子殿下挫骨扬灰……”朝燃看着我，一字字的说。
　　“不是的！”本来已经处于紧张状态中的我被朝燃的话一刺激，不由失声大叫道。却不知我这一叫，多少有了几分欲盖弥彰的味道。
　　“太子，原来你就是那个太子！要不是你，爹爹他们怎么会被……”紫衣女子，不，确切的说应该是谷川知府罗杰的女儿罗紫衣显然也想起了什么，仿若复仇女神般红着眼眶阴狠的看着我。
　　蓝盈儿……高升……谷川知府罗杰……为什么这些我想忘记的东西老是在不经意间一次次出现，是命中注定，还是在劫难逃……我呆呆的站在原地，一片混乱……
　　
　　“我要杀了你。”复仇女神罗紫衣死瞪我半天，终于手持鞭子总结出了一句话。
　　“紫衣姑娘息怒，据凌云所知令尊大人之事跟太子殿下并没有关系，是炎毅、楚天乐和李显威阴谋陷害。莫要吓坏了殿下。”小王爷的声音忽然冒出来为我说话，不由惊醒了处于混沌中的我。
　　“是的紫衣，叔叔也让人彻查过，此事与太子殿下确无关系。”赵济也站出来作证。
　　我看着眼前一个个帮我洗清罪名的人们，不由感到一阵阵晕车。
　　“对，本王也可为证。还望炎贤侄把鸳鸯玉佩拿出，也好让我等一验所猜。”荣王爷摆出一副爷俩好的表情开始跟我套近乎。
　　“我没有玉佩，有本事你们就去找……”实在不想再看见这帮人的我干脆的说道，却又忽然间意识到犯了一个错误。
　　“去找谁？”朝燃看着我微笑的问道。
　　“去找我父皇去，他听了那件事之后雷霆震怒，说我玩物丧志不思进取沉溺于女色无法自拔，于是就把那块玉佩拿走了。”我咬了咬嘴唇，毫不犹豫的说道：皇帝老爹对不起，你儿子我这几年奔波劳累精力有限现在招架不住了，您就帮帮忙。反正您那么有本事肯定能应付过来的，实在不行就带着美人爹爹藏严实点儿吧。= =///
　　“这样么……”荣王爷又恢复了王爷的语气，淡淡的扫了我一眼。
　　“哼！”我装作一副不服气的样子恨恨的哼了一声。
　　
　　“既然玉佩在你父皇手里，那此事就不要再提了。朝堂主，不如把你手里的那颗日耀珠拿出来让大家见识一下可好？”荣王爷做思索状点了点头，说了一句鬼都不相信的话后又看向朝燃。
　　“好啊！”朝燃爽快的答应。然后从袖中掏出一个红色的小木盒子，在众人发光的眼神中轻巧的打开。
　　“快去拿一块白布来。”荣王爷看见盒子里的珠子，小脸又开始放起了红光。
　　“是。”在一旁充当门神的辰老兄转身向外走去。
　　白布很快取来，珠子也放在了它上面，荣王爷拿起了一支火把怀着激动的心情开始了剪彩，咳，放火行动。
　　火把上熊熊燃烧的火焰一看见桌子上的白布就如狼似虎的扑了过去，然后又是一阵熊熊燃烧，白布化成了灰烬，珠子依然孤独的守在桌边。
　　“这……这……”大家目光一致的盯着桌子上已经烧成灰的白布，发出了共同的疑问。
　　“再去拿一块白纱来。”荣王爷大手一挥果断下令。
　　于是，整个石室被当成了临时实验室，大量的布匹如流水般被送来，不同的形状，不同的材质，但都是同一个颜色，同一种结果。看的我眼界大开直呼过瘾。
　　浓烈的焦糊味充斥着鼻尖，过足了玩火瘾的人们在一堆堆被烧的黑乎乎的东西中进入沉思。
　　我看着面前集体陷入思索状态中的人们，忽然想起一句话来：人们一思索，上帝就发笑。现在也不知道上帝他老人家能笑成什么样。
　　一想起一个白胡子老头儿笑的前仰后合满地打跌的样子，我不由也有些控制不住，但关键时刻总算是把笑声转化成了两声轻咳：“咳咳。”
　　
　　随着让我万分后悔的两声轻咳，已经入定的几个人猛地惊醒，却又集体将目光凝聚在我身上。
　　“炎贤侄，不知道您的那块儿手帕从何而来？”荣王爷看着我，忽然想起了什么般问道。
　　从哪儿来？……月亿天给的。我也好像想起了什么。
　　“怎么，太子殿下想不起来了吗？”朝燃走到我面前特温柔的看着我。
　　“好长时间了……我也有些记不清楚。”我也开始了逗上帝发笑的活动。
　　“是么，那要不要我帮殿下想想呢？”朝燃看着我好心建议道。
　　“不麻烦了，还是我自己来吧。”我也看着朝燃很诚恳的说。
　　“我看还是让朝堂主帮帮你吧，你在蓝颜宫这么久，还没尝过蓝颜宫朝堂刑法的滋味呢。”赵清绝在一旁煽风点火。
　　蓝颜宫？朝燃也是蓝颜宫的？朝燃……朝堂……，他不就是蓝颜宫“两堂一总”里与暮冰箱齐名的朝堂堂主吗？原来只听飞儿提过一遍，后来因为没见过就没往心里去，原来就是他。不过他怎么会在这里？还和荣王爷搞到一起了，难不成……叛变了？意识到这一点的我心里一沉，不由吃惊的张大眼睛看向朝燃。
　　“呵呵，看来太子殿下知道我是谁了？那么殿下想起来了吗？”朝燃看着我笑的倍儿开心。
　　“你……你怎么会在这里？”我呼吸有些不稳的问道。
　　“太子殿下，我的耐心有限，还请殿下三思才对。”朝燃依旧笑眯眯的看着我。
　　“哼！对他这样的废物还客气什么？让他吃点儿苦不就什么都招了。”赵清绝看着我怨毒的开口道。
　　“我……我怎么知道，我有那么多手帕，谁还能一一记得从哪儿来的。”看着朝燃并没有制止赵清绝的话，我忽然明白了事情不太妙：要是落到赵清绝手里，我不死也差不多了。
　　“你还有手帕？有多少？”还是人家荣王爷能干，一听就听出了重点。
　　“很多……大概有一箱子……”我皱着眉打算开诌。
　　“清儿……”朝燃看向赵清绝。
　　
　　“不过最近用的就只有三条了。”我狠狠瞪了一眼朝燃，败下阵来。
　　“三条，在哪里？”容王爷开始兴奋了。
　　“恩，一条在这里，还有一条被我送给一个店小二当抹布了。”我想起那条被店小二用的灰乎乎的东西，心情忽然大好。
　　“什么？你竟然把它送给店小二当抹布！”罗紫衣尖锐的声音划过我的耳膜，然后就是一声清脆的鞭响，我的胳膊上蓦然传来一阵剧痛。
　　“罗姑娘！”荣王爷警告的看了眼罗紫衣，又转过头掩饰住他眼神里的一丝阴狠，安慰般的看着我解释道，“罗姑娘脾气直率，难免火爆了些，还望炎贤侄不要怪罪。”
　　脾气直率？真不愧是王爷，说谎话水平就是高。别说面不改色心不跳，恐怕就是连根汗毛也不带动的。不过我当然不会怪罪她？因为我忽然间想起一件比怨恨她更让我大爽不已的事来。
　　“当然不会，见宝物遭人如此对待，难免会让人气愤不已。打我一鞭子还算是轻的。只不过……”我看着容王爷欲言又止。
　　“炎贤侄有何事但说无妨。”荣王爷看着我百分百和蔼可亲的说。
　　“只不过，这第三条手帕被小王爷带去茅厕了，这该如何是好？”我认真的看着荣王爷，拼命抑制自己想狂笑出声的冲动。真是太难受了……
　　“你胡说！”小王爷拔出短剑就向我刺来，却被朝燃拦住。
　　“小王爷稍安勿躁，听太子殿下说完。”朝燃脸色绝对算不上好看的说。
　　
　　“哦，对了，我想起来了，说起来那条手帕还是小王爷的呢。”我深吸一口气平稳住心情说道。
　　“不可能，我怎么可能……”小王爷矢口否认。
　　“凌云！”饶是荣王爷定力惊人，但碰到这种但凡是人都受不了的事情，他也不由得大义灭亲了。
　　“那是小王爷以前的一个……侍从，飞儿给我的，他说是小王爷从一个盒子里拿出来给辰珠宫主擦手用，然后就赏给他了。后来他被小王爷送去蓝颜宫，临死前把那块帕子给了我。前一阵子我想起飞儿心里难过，本来想掏出帕子看一眼，正好遇到小王爷拉肚子，然后就被他抢去了茅厕。噗……哈哈哈哈哈……”说到这里，我再也抑制不住的大笑出声：飞儿，这真可笑，对不对？
　　而随着我的笑声，周围人脸色有从白到红的，有从红到白的，有半白半红的，总之色彩斑斓煞是好看。
　　“父王，父王，那是皇伯伯赐给父王星辉珠那天，儿臣，儿臣……看见辰珠公主的手脏了，又没有带帕子，就……就从装星辉珠的盒子里顺手拿了块衬布……然后就……就……；后来……后来儿臣带飞儿出去玩，所骑的马偶然间受伤，又忽然接到父王的紧急消息说星辉珠不见了，儿臣一着急，这才把飞儿送给蓝零，和他换了匹马……父王……”小王爷终于在众人目光的压力下想起了过去的故事。
　　
　　原来如此，终于明白过来整个事情真相的我笑的连眼泪都控制不住，飞儿……飞儿……你看见了吗？看见了吗？真他吗的，你当初干嘛要去见你的小王爷，就算你不去见，他最后也会来找你的，你真是的，真是的……
　　“你……你……”荣王爷处于无语状态中。
　　“哦？难道是这个盒子里面的衬布才可以吗？”要说朝燃真不是盖的，这么快就能迅速从打击中复原，好像还一举推测到了重点。
　　听了朝燃的话，赵济也终于回过神来看着荣王爷安慰道：“对，对，王爷请稍安勿躁，切莫伤了身体。反正我们已经知道那衬布……”
　　说到这里，赵济终于再也说不下去，他看了看我转移话题：“现如今我们已经得知星辉珠在蓝零那里，现在又有他在手里，不怕蓝零不来。”
　　“你们……你们想干什么？”我大吃一惊的望向赵济：我说他们怎么兴师动众的大老远把我折腾到这里来，闹了半天想拿我当诱饵，有没有搞错啊！
　　“他不会来的。”我撇了撇嘴看着朝燃直观的说道。
　　“是吗？那我们就来看看好了。”朝燃看了我一眼，然后转身向石室门口走去。
　　
　　“你，哼！”荣王爷厌恶的瞪了我一眼也急匆匆往外走去。
　　“他不会来的。”我撇了撇嘴看着朝燃直观的说道。
　　“是吗？那我们来看看好了。”朝燃看了我一眼，然后转身向石室门口走去。
　　“你，哼！”荣王爷厌恶的瞪了我一眼也急匆匆往外走去。
　　“你……你……”小王爷狠狠的攥住我的衣领，在我喘不过来气的时候又狠狠的把我甩到地下大吼着发泄道，“辰，我们走。”
　　“是。”一直保存着沉默是金的辰眼神奇怪的看了我一眼后走了出去。
　　“真是废物！”赵清绝想当然不会错过任何一个打击我的机会。
　　“啪――”又是一声鞭响，我条件反射般的猛地向后一蹦，然后在发现石室内所有的火把全部熄灭后才明这一鞭并不是针对我的。
　　走的那么急，他们不会是真的抢着去挖茅厕了吧……哈哈哈哈哈……想到这个可能，我再一次笑的弯下了腰……



交换

　　一会儿之后，终于笑够了的我渐渐平静下来，这才发现所处的环境有些不妙。由于罗紫衣临走前那一鞭子灭了石室里所有的火把，所以现在我身处在一片黑暗中。
　　刚才只顾的去笑了看见这片黑暗还不觉得有什么，可现在安静下来才发现这黑暗也太黑了，看不见一丝光亮，听不到一点声音，有的只是安静，一片死寂的安静。静的让人觉得连自己的呼吸心跳声都能听的一清二楚。
　　再也受不了这过于安静氛围的我轻咳一声想增加点儿别的声音，却再听到咳嗽声时更觉寂静。
　　将呼吸尽量放缓放轻，再摸索着在地上慢慢坐下来，双手抱膝紧紧把自己缩成一团。眼睛在黑暗里看不见东西干脆闭上，使劲拉长随着眼睛的休息变得更加灵敏的耳朵，略觉不安的我企图在这黑暗里捕捉到一丝异样的声音。
　　可是没有，什么都没有，只是安静，只是黑，我从来没有见过的黑。那些黑随着我把自己缩的越来越小而一步步抢占地盘，慢慢向我逼近，然后将我层层围住，顺着身体的每一个毛孔慢慢向内渗透，无声无息，将一种名叫寂寞的东西散布在我身体的每一个角落。凉气也从脚底涌入，一点点渐渐向上包裹住心脏，再携带着莫名的恐慌席卷至全身。我想我是……害怕了，害怕这黑暗，害怕这死寂，害怕这只能听见我一个人呼吸心跳的地方。
　　
　　按着胸口数数心脏的跳动；搭着手腕探探脉搏的动弹；想想小五和楚天乐怎么样了，忽然看不见我会不会着急；猜猜蓝妖孽接到消息会不会带着那颗珠子来换我，要是不来我该怎么办……
　　我努力想干点别的来忽视这越来越强烈的异样感，却发现毫无用处。心跳的越来越快，脑子渐渐有些麻木，不知道过了多久，也不知道现在是白天还是夜晚，黑暗里的时间，真的是很长，长的能让人什么都不去想，什么都不想去想。如果罗紫衣想通过这样的方式来折腾我，我觉得她已经成功了。
　　来一个人好不好，无论是谁，无论他想干什么，无论他提出什么样的要求，都可以。只要有一个人来打破这黑暗，打破这寂静……我颤抖着在心里很没出息的祈求道。
　　随着我那没出息的祈求结束，不知从什么地方忽然传来一声轻微的响动，虽然很轻，但在这安静的石室里也已足够。然后就是更大的声响传来，厚重的石门被打开，又旋即合上。一身黑衣的辰老兄依旧蒙着面，一手持着一支火把，一手拎着一个食盒出现在我眼前。
　　我定定的看着出现在我面前的辰，抽了抽鼻子，再也忍不住的像以前那样往他身上扑了过去。
　　抱着的身体猛地一顿，然后又瞬间放松下来。一只再熟悉不过的手抚上我的脸颊，一如既往的缓慢而轻柔。我贪婪的汲取着从这只手上传来的温暖，拼命缩紧手臂，紧紧的搂住面前的这个人。
　　
　　“默金……”我哽咽的轻唤出声。
　　“恩，我在。”低沉悦耳的声音响起，那么的熟悉。
　　“默金……”我轻轻的吸了吸鼻子。
　　“我在，小旭。”一只胳膊环过我的腰，把我拥入一个温暖的怀抱，平稳的心跳传来，一下一下，让我渐渐平静下来，再也不觉得害怕。
　　“默……金……”我慢慢的叫着这个能让我觉得安心的名字，轻轻的在那温暖的怀抱中蹭了蹭，感受着鼻端再熟悉不过的气息。
　　“我在，我在，小旭……” 默金拥着我，在我耳边一遍遍的说。
　　“默金，你怎么会在这里？要是被别人发现了怎么办？”在默金的安抚下，已经恢复的差不多的我忽然想起了这个问题，不由焦急的想从默金怀里爬出来却被阻止。
　　“不会的，我易了容。他们都已经走了，让我留下看着你。我来给你送饭。”默金抱着我，在我耳边轻轻的说。
　　
　　易容？我微微仰起头，伸手慢慢把蒙在默金脸上的那块面巾取下来，露出一张平凡至极毫无特色可言的脸。再好奇的用手去摸，润滑柔软，跟真的皮肤毫无二致。原来这就是易容，果然是闻名不如见面，真是神奇。我大感兴趣的来回触摸着默金的脸。
　　“小旭，你是什么时候知道是我的？”默金一边任我在他脸上动手动脚，一边把脸微微侧了侧，好让我摸的更方便些。
　　“一开始，你在那个小饭馆抱起我的时候。”那么温暖的感觉，还有看着我时那双眼睛里一闪而逝的熟悉光芒，我怎么可能察觉不出来，只是――“我没想到你会来单独见我。”太危险了。
　　“呵呵……怎么可能不来，你在这里。”听了我的话，默金轻笑出声，用下巴轻柔的蹭了蹭我的头顶。
　　“那你是怎么知道我在这里的？他们的行动很秘密。”我好奇的问道。
　　“他们盗取了月华珠，又怎么可能这么轻易的离开。我派了几匹人马追踪，终于发现线索，没想到却发现……你也在那里。”默金看着我神色复杂的说。
　　几匹人马……追踪，那……“路上那些和他们对打的黑衣人是你的人？”忽然明白过来一件事的我不由吃惊的看向默金。
　　“小旭，抱歉，我不知道当时你就在……”听了我的话，默金有些慌乱的看着我，眼里闪过一丝懊恼。
　　看到默金慌乱的眼神，我不由暗暗苦笑，由衷的发出一声感慨：神啊！你真狗血！
　　
　　“没事，要不是那样，你又怎么会发现我在这里。我忽然被劫走，也不知道小……炎翔和楚天乐怎么样了？”我咬了咬嘴唇，犹豫的说道。
　　“放心，凭他们的本事，很快就能找到这里。”默金在我耳边柔声说道。
　　“那……那你那块布是怎么回事啊？”听了默金的话略微安下心来的我转而又想起另一个问题，不由好奇的问道。
　　“那个我也不清楚，我只是命人给我拿块布来包令牌。后来就……”默金看着我欲言又止。
　　是，后来他打算把令牌给我，我没要反而拿了那块布。
　　“恩，可能是那颗月华珠跟它的衬布不知什么原因分开了吧。”我暗叹了口气推测道。
　　“小旭，你……说的那两块手帕是……真的吗？”默金看着我，嘴角貌似抽搐了两下问道。
　　“恩，”我认真的点点头，然后低头小声说道，“飞儿告诉过我，他的手帕确实是那个小王爷从一个盒子里拿出来的；我的那个……是……是上次金龙圣会时，我被……被关到太庙里，偶然间发现了那颗日耀珠，然后……不小心将里面的衬布带了出来。怎么？真的有那个神使的传说和宝藏吗？”我坦白完毕后疑惑的看着默金。
　　“神使的传说一直都有，但是那个宝藏是否真的存在就不得而知了。不过看他们的动作，应该有几分可能。而且过些时日，金龙圣会将在星辉国开始……”默金仿佛想起了什么沉思道。
　　“你是说他们想破坏这次的圣会？”我不解的问道。
　　“不，破坏圣会对他们没有任何好处。或许，他们想借着圣会的幌子来做些别的事。小旭，你……暂时不能离开这里，我……”默金伸手理了理我的头发，眼含歉意道。
　　“不要紧，反正我现在也不想离开这里，我还想看看他们到底能不能找到藏宝图和钥匙呢。”我装作无所谓的晃了晃脑袋，又忽然想起一件事来，“对了，那块玉佩，在蓝零身上，要是……你……让他小心点儿。”
　　“好。”默金微愣一下后点头同意。
　　“恩，你该……走了，送饭的时间不宜过长。会让人怀疑。”我看着默金，轻声的说道。
　　“恩。火把，留给你。”默金放开我，拿起不知何时放在一旁的火把打算插在石壁上。
　　“不用了，真正的辰恐怕是不会给人留火把的。”我盯着默金手中的火把万分不舍的拒绝道。
　　“我会应付过去的。”默金微微笑了笑，转身把石壁内的熄灭的火把全部点亮。
　　
　　“默金，他们让我知道的东西太多了，恐怕不会这么轻易的放我离开。你……也要小心。”看着走到石室门口的默金，我终于忍不住的叮嘱了句。
　　“好。小旭……”听了我的话，默金顿住了脚步看向我，欲言又止。
　　“恩？什么？”我有些疑惑的盯着默金。
　　“小旭，叫我……月忆天。”默金深深的看着我，轻轻开口，一如既往低沉悦耳的声音里带着几分不安，几分渴望，几分……乞求。
　　“月……月忆天。”嘴唇开开合合，我终于唤出了这个名字，也终于承认……他是默金。
　　门口的身影听到我的声音后猛然顿住，又忽然拉开门急匆匆向外走去，给我留下一室光明，一室温暖。
　　
　　有了火把以后，虽然还是一个人，虽然还是不知道过了多久，可感觉上却好了很多。以后的时间里，每当火把烧的差不多，或者我感到有些饿的时候，总会有一个身着黑衣的人来给我换火把送饭。但我知道那不是月忆天。实际上，不止月忆天，就连把我拐到这儿来的小王爷他们也都没有再出现。这年头，好像除了我之外，人人都忙的要命！我不止一次的感叹道。
　　不过，貌似我叹的有些早了，因为就在我吃了差不多第十五顿饭后不久，荣王爷和朝燃出现在我面前。
　　“太子殿下，近日招待不周还请见谅。”朝燃笑眯眯的看着我说。
　　“恩，挺好，挺周的。”我也笑眯眯的和他礼尚往来。
　　“是吗，那就好，希望待会儿面对蓝宫主的时候你也能这么说。”朝燃看着我说道。
　　心猛地一跳，我暗暗控制住自己的情绪平淡的说：“朝堂主请放心，到时候我也会这么说的。”
　　“这个炎贤侄自有分寸，朝堂主就不要多虑了。来，贤侄，外面有些凉，穿上这个外袍再出来。”荣王爷和蔼可亲的将一件外袍披在我身上。
　　“穿袍子太麻烦了，换件披风好不好？”我有些不乐意的看着荣王爷。
　　“这……倒是本王考虑不周了，炎贤侄先穿上，过一会儿我再让人拿件披风来可好。”荣王爷一愣，随笑着说。
　　“好。那还请王爷帮帮忙。”我玩笑般的看着荣王爷。
　　“哈哈哈哈，还从来没有人敢让本王帮他更衣。这倒是新鲜，好，本王就来试试。”荣王爷一愣，然后貌似兴致盎然的同意了。
　　
　　“恩，很好，炎贤侄，随本王来。”荣王爷上下打量了一下我身上，满意的点点头。
　　跟着荣王爷踏出石室门口，我惊讶的发现外面还是石洞，一个巨大的石洞。石洞尽头，人工开凿出一条蜿蜒而下的通道。通道两侧的石壁上虽然安插着一只只燃烧的正旺的火把，但在长年不见阳光的石洞内部，还是显得有些晦暗潮湿。
　　跟着荣王爷弯弯曲曲不知走了多久，一直都是在石洞里穿梭，曲曲绕绕的，活像一个大型的迷宫。
　　又是一段充满压抑的小路，路的尽头，出现了一块大大的石壁，正当我怀疑是不是走错路时，那块石壁忽然缓缓上升，一股水汽扑面而来。
　　这……这是……地下暗河，没错，是地下暗河，头顶依然是巨大的山洞，四周依然是潮湿阴暗的空气和石壁上一只只燃的正旺的火把。我们的前面，是一座由木头搭建而成的码头，距码头不远处，一只小船正徐徐向我们驶来。
　　“王爷，蓝宫主到。”随着小船的缓缓靠近，摇着橹的赵济高声通报着。他身后，一个熟悉的身影就这么毫无预兆的印入我眼帘：白色的衣衫，魅惑众生的容貌，似笑非笑的表情――蓝零。
　　
　　“哈哈，让蓝宫主久候多时，还望见谅。”身前容王爷的声音响起，不知为何却有些奇怪。
　　“荣王爷言重了，王爷位高权重，就连邀约蓝某的地点也是再三更换，足见王爷之繁忙。我等闲人等上一时半刻实在不算什么。”慵懒的声音从蓝妖孽口中发出，一如记忆中的熟悉。
　　“呵呵，是本王考虑不周，还请蓝宫主见谅。本王这也是为这位小兄弟的安危着想。”荣王爷看着妖孽微微一愣，转身拉着我走上码头，却在距小船几米远处停住。
　　“唔……旭儿确实淘气的紧，冒犯之处，还请王爷不要见怪。”船上的妖孽也向前走了几步，站在船舷内侧看着荣王爷貌似无奈的说。
　　“哪里哪里，这位小兄弟聪明伶俐乖巧听话，能与本王偶遇，实乃缘分一场。”荣王爷看着不远处的蓝妖孽，慢慢说道。
　　“哈哈，王爷谬赞。”蓝妖孽不好意思的笑了笑，又看向我道，“旭儿，你在外面胡闹这么久，也该够了，还不过来。”
　　听了妖孽的话，我抬脚刚想向他走去却被荣王爷制止。
　　
　　“这位小兄弟请慢。”荣王爷拉着我柔声说。
　　“王爷，您这是何意？”蓝妖孽皱皱眉头，状似不解的问道。
　　“蓝宫主稍安勿躁，本王并无他意。只是宫主的人本王已经给宫主找到，不知本王丢失的东西，宫主是否知晓它在何处呢？”荣王爷定定的看着蓝妖孽，仿佛忽然间发现了什么眼神一亮。
　　“哦，对了，话说有件事也真是巧，前一阵儿我正好无意中拾得一颗珠子，不知是否是荣王爷所失之物。”蓝妖孽一副无巧不成书的模样，让我终于见识到什么是高手过招。
　　“这个……本王也不好说，还是验一下为好。”荣王爷深思片刻，冲船上的赵济使了个眼色。
　　“是啊，还请蓝宫主把珠子扔到这个火盆里。”赵济不知从哪儿端过一个不大的火盆来。
　　“当然可以。只是……”蓝妖孽看着荣王爷有些为难的说。
　　“蓝宫主有何话但说无妨。”荣王爷脸色有些不善的开口。
　　“唉……当日蓝某拾得这颗珠子时就觉得此珠并非凡品，为了防止它再次丢失，蓝某就将它放入一个特制的盒子里。这盒子只有蓝颜宫的人才能打开，今日蓝某偶然风寒手脚无力，还是让旭儿过来把它打开吧。”蓝妖孽看着我狡猾的笑道。
　　
　　“原来如此，多谢蓝宫主费心。这位小兄弟如此年幼就接近火盆，委实过于危险，本王实在放心不下。还请赵门主在旁保护一二如何？”荣王爷一脸担忧的看着我。
　　“也好。那就有劳赵门主了。”蓝妖孽看着赵济点了点头。
　　于是，我看了看一旁的荣王爷，一步步向抱着火盆的赵济走去，然后看着赵济小心翼翼的与我错身而过，再伸手接过蓝妖孽递来的盒子，打开，将里面的珠子扔进火盆里。
　　珠子在火里面慢慢变小，最后融合进铺在火盆底部的那块衬布上。瞬间，那块布上显示出密密麻麻的图案，还有几个隐约可见的大字：××机×分×图
　　“喂，赵门主，你这块布是从哪儿得到的？饭馆还是……茅房？”我看着赵济明知故问道，然而还没等我欣赏完赵济那霎时变得铁青的脸，就感到身后一股大力传来，然后我在惊吓中被一双手臂紧紧抱住……
　


撤退

　　“放开我！放开我！”忽然想到一件事的我边喊边往外扭，想从束缚我的手臂中挣脱出来。
　　“旭儿，别闹。”耳边传来蓝妖孽的低喃，宠溺的语气里却透出一丝不容忽视的寒气。
　　“不是，衣服，我身上穿的衣服有些不对。”我扭头看向蓝妖孽焦急的说：
　　我就说怎么老觉得有些不对劲，荣王爷怎么会那么好心给我送衣服，而且还亲手帮我穿上；赵济与我错身而过时也太小心翼翼了，原以为他是不想让我碰到那个火盆。但刚才我故意问他话时却发现他再不经意间将身子往后仰了仰，看起来像是在竭力避免碰到我；这么想来八成是身上穿的这件衣服有问题。
　　“哦？是吗？”蓝妖孽依旧蹭着我懒洋洋的说。
　　“这件衣服真的有问题，我……”我刚想对妖孽再说点儿什么，却被一阵突如其来的笑声打断。
　　“呵呵呵呵呵……太子殿下果然聪慧，这么快就发现了，还以为要过一阵子等药性发作了才会知道。”随着笑声的出现，自出石室就没再看到的朝燃出现在码头处。
　　
　　你才是太子，你们全家都是太子！
　　我愤恨的瞅着笑的一脸得意的朝燃：明明知道我早就不是什么太子了还跟那喊的这么起劲儿，不就是想看看能不能刺激刺激我，让我感到皇位被别人夺了心里不平衡，然后郁闷之下爆发了。于是积极主动的说出鸳鸯玉佩的下落，并以此为条件加入你们的寻宝行动，好以后复位有望吗？
　　这么狗血的电视剧桥段也好意思用？别说我没被刺激到，就算被刺激到了我也不会跟你们掺乎到一块去的；也不看看那些港台电视武侠小说，那里面凡是由于这种原因参与寻宝落魄王子，不是被利用了就是当炮灰。偶尔有个运气好复辟成功的也是傀儡，这都是无数前辈用鲜血和生命总结出来的教训啊！
　　“是啊，多亏他想的这个法子，要不然凭蓝宫主的本事，还不好下手呢。”一旁紧紧捏着那块手帕的赵济也一脸赞叹的看着我。
　　你！你个王八蛋的赵济！跟你儿子一样王八！我来不及去骂赵济，慌乱的想转过身去解释却被妖孽制止。
　　“旭儿，别动。”蓝妖孽轻轻的紧了紧他放在我腰间的手，然后慢悠悠的说：“赵济，有些话想好了再说，骗过我的人，并不是每一个都那么走运的。”
　　“我等岂敢欺骗蓝宫主呢。”听了蓝妖孽的话，赵济颤抖着辩解了一句，却终于没有再说下去。
　　“呵呵，这么聪明的办法，怎么可能是一般人想出来的。这个人不仅要心思细密，还必须熟知我的脾性。朝燃，对不对？”蓝妖孽平淡的说。
　　“哈哈，果然瞒不过你。怎么样？那件袍子不错吧？只要被密缝在袍子夹层内软甲上的其中一根毒刺刺中，就会中毒。而那毒，可是我专门为你研制出来的，保证让你喜欢。”朝燃嘴角微微翘起，显然很是开心。
　　
　　“哦？专门为我研制？倒是让你费心了。”听到朝燃这震撼性的话语，蓝妖孽仿佛与此事无关一样，语气依旧平淡。
　　“对你，再费心都是应该的。想当初你短短几年之内就能杀了那个人，又怎能不让我费心呢。”朝燃看着蓝妖孽，不知想到了什么眼睛里充满了怨毒。
　　“怎么？你要为那个人报仇吗？”蓝妖孽有些吃惊的看着朝燃，搂着我的手微不可查的抖了一下。
　　“报仇？哈哈哈哈哈……”朝燃好像听到了什么笑话一样仰天大笑，“怎么会？相信我，我比你更希望能杀死他。当初我被人仇人追杀差点儿要死掉，是他救了我。我喜欢他，想和他在一起。于是就当了他的男宠，从此跟在他身边帮他做事，任他一次次的利用。我以为时间长了他也会喜欢我，哪怕只有一点点。
　　可是没有，一点点都没有，在他眼里我从来都只是个低贱的男宠。我原想他不喜欢我没关系，反正他也不喜欢别人。可是为什么？为什么他会把你带回来？为什么他会喜欢上你？明知你恨他还亲自教你武功，让你在他身边自由出入，为了你不惜让我去送死。好啊，那我就让他也尝尝被他喜欢的人杀死是什么滋味。我答应了你的要求，让你成功杀了他。我恨他，所以他死了。但我也不喜欢你，所以你也要死。”朝燃边笑边大声说着。
　　“哦？那上次江湖传言蓝颜宫内有宝藏的消息也是你干的喽？”蓝妖孽冷冷的说。
　　“我哪有那么大的能耐在短时间内把这消息传遍江湖，那是王爷和赵门主的功劳。本想借那次机会灭了蓝颜宫好拿回月华珠的，可谁知你运气好，连神都帮你。但这次不会了。”朝燃轻松的语气响起。
　　
　　袍子内部……软甲……小刺……中毒……这些字一个个飘入我的脑海，让我顿时如坠冰窖，并没有听见蓝妖孽他们又说了些什么。
　　“蓝零……”我扭头看着蓝妖孽，微微颤抖，“放开我。”
　　“旭儿，你大可以再说一遍这句话试试。”蓝妖孽在我耳边冷冷的说。
　　“我的衣服，有毒。”我颤抖的更加厉害。
　　“反正已经中毒了，放不放都一样，还是这样舒服一些。”蓝妖孽抱着我无所谓的说。
　　“你！――”疯子！这个疯子！听了蓝妖孽的话，我不由狠狠的瞪着他一眼，咬牙切齿的简洁解释道，“我要把这件衣服脱掉！上面都是毒刺，万一扎到我怎么办？”
　　“旭儿，你好狠的心，我还以为你是关心我……”蓝妖孽委屈的看着我松开了手。
　　我也懒得再搭理这个疯子，手忙脚乱的把身上这件该死的衣服扒下来，想了想还是不放心，又把身上原来穿的那件外袍也脱下来。刚想再脱一件，却在扫到蓝妖孽看着我的眼神时停住。恨恨瞪了眼这个不知死活的妖孽，然后捡起那件该死的外袍刚想用力撕开查看，却被蓝妖孽伸手拦住：“旭儿，我来。”
　　蓝妖孽伸手接过衣服用力一扯，“嘶――”的一声，衣服应声而裂，露出密缝在夹层里面的东西来。那是一件不大的马甲，很有些像以前看《射雕英雄传》时黄蓉穿的软猬甲。只是那上面一根根泛着幽蓝色光芒带着剧毒的刺，和蓝妖孽胸前的一小片鲜红显示出残酷的事实。
　　看着面色开始有些泛白的妖孽，心里忽然一阵疼痛。泪，就这么突如其来的从眼睛里涌出，一滴滴掉下来，怎么止也止不住，直到一双手臂再次将我抱紧。
　　“旭儿，你这是在为我哭吗？”蓝妖孽伸手拭去我的眼泪，柔声说道。
　　“蓝零，对不起……对不起。”我颤抖着回答，心里充满了懊悔。
　　“当初为什么要走？你说过不离开我的。”蓝妖孽低低的在我耳畔呢喃，苦涩中含着数不尽的哀伤。
　　“我……我……当时……好像有些……喜欢上你了……我害怕……”我满心恐惧的在蓝妖孽怀里断断续续的说着，再也不想去逃避。
　　抱着我的身体猛地一僵，然后是一个不可置信的声音：“旭儿，旭儿，你说什么？再说一遍好不好？”蓝妖孽紧紧抱着我，抑制不住自己的狂喜。
　　“我……”我张嘴刚想再说，却被一个突如其来的声音打断：
　　“王爷，一切已经安排妥当。”许久不见的辰，恩，月忆天在码头处恭敬的弯腰说道。
　　
　　“好，去吧炎旭带过来，我们走。”荣王爷冷冷的扫了蓝妖孽一眼命令道。
　　“王爷，你说过要把他交给我的。”看到荣王爷的眼神，朝燃有些不满。
　　“怎么，王爷这是想赶尽杀绝吗？”蓝妖孽轻轻的斜了眼月忆天，又似笑非笑的看向荣王爷。
　　我则紧紧抱住蓝妖孽，生怕一松手，他就会不见。
　　“旭儿，跟我在一起，好不好？”蓝妖孽贴在我耳边柔声说。
　　我望了眼码头上的月忆天，又看了看身旁的蓝妖孽，犹豫了一下认真的说：“对不起，蓝零。我死了，有人会伤心，所以我要努力的活下去。如果你想和我在一起，就也要活下去。”
　　听了我的话，蓝妖孽微微顿了顿，然后微微勾起唇角，一个绝美的微笑霎时绽放，如白雪初凝，春花绽放，吸引了这山洞里的所有光线。在哪一瞬间我忽然想起很久以前在茶馆听人说书时的一句话：蓝颜可敌国，一笑可倾城。
　　“好，我也活下去。”蓝妖孽看着我低声说，一字字无比清晰。
　　
　　“朝堂主，本王没有那么多时间。”荣王爷摆明了不把朝燃放在眼里。
　　“唉，那真是可惜，本来我这儿还有枚玉佩想请王爷鉴赏一下的，既然王爷公事繁忙，那就算了。”蓝妖孽一手抱着我，一手朝上亮出了他手心里的鸳鸯玉佩。
　　“鸳鸯玉佩！”一旁的赵济脱口而出道。
　　“不可能，怎么会在你这里？你不是说……”朝燃却是一脸惊讶的盯着我。
　　“旭儿，你又淘气了。”蓝妖孽状似无奈的看向我。
　　“我……我不想他们……你……才说在我父皇那……”我吞吞吐吐，一切尽在不言中。
　　“呵呵，竟然是蓝宫主有请，本王又怎好推辞呢。还请蓝宫主将玉佩给本王一赏吧。”荣王爷变脸永远都比翻书快。
　　“恩，这个当然。只是这观赏费比较贵，一颗解药外加护送我们出去怎么样？”蓝妖孽变脸的本领也不差。
　　“这个……”荣王爷迟疑道。
　　“哎呀，既然这玉佩得不到王爷的鉴赏，那留着还有什么用，不如毁去算了。”蓝妖孽装模作样的欲将手指握拳。
　　“万万不可，”荣王爷急忙制止，沉思片刻看向朝燃，“朝堂主……”
　　“王爷，万一这是假的呢？他怎么可能得到鸳鸯玉佩。”赵济焦急的插话。
　　“怎么不可能，那本来就是他的，他从小就戴着的。后来被高升得到，高升给了我，我在蓝颜宫时又还给了他。”我一副没见识的表情斜睨着赵济。
　　听了我的话，荣王爷好像忽然被什么刺激到了一样浑身一震，然后紧紧盯着蓝妖孽细细打量，最后犹豫着问道：“你……身上……可有一朵时而清晰……时而模糊的红色莲花胎记？”
　　“啊，你怎么会知道？”我大吃一惊的瞪着荣王爷，忽然感到一股怒气。
　　刹时间，所有的目光都凝聚在我身上，而终于意识到自己说了什么的我蓦然觉得脸上发烫，不由深深低下头去，再也不想抬起来。
　　“呵呵，旭儿，你要不要告诉他那个胎记在哪里？”蓝妖孽心情大好的轻笑出声，明显不想放过我。
　　“哈哈哈哈……”可是荣王爷的声音比他的还大，“我早就该猜到，早就该猜到，你是她的孩子……”
　　
　　“喂！你到底给不给解药？”看着又打算要说些什么的荣王爷，我再次厚重脸皮把头抬起来。
　　“朝堂主，把解药给他吧。”荣王爷看着蓝妖孽点了点头。
　　“王爷，万一那玉佩……”赵济依然想阻止。
　　“那是真的，他拖了这么久，不就是怀疑我的话想试试到底有没有中毒吗？现在已然毒发，他又怎么可能拿块假玉佩来换解药，那纯粹是找死。不过等他毒发以后再拿鸳鸯玉佩也是一样的。王爷又何必着急呢？”朝燃瞅着蓝妖孽不怀好意的笑道。
　　“呵呵，既然都是死，那我干脆趁现在还有力气的时候就把这玉佩毁了好了，省的还有人惦记。”蓝妖孽将玉佩握在手中。
　　“哼！”朝燃冷哼一声射出一粒药丸。
　　“不要吃，要是假的怎么办？”我忧心忡忡的制止了接过药就要往嘴里放的蓝妖孽。
　　“放心，朝堂主那么聪明，又怎么会拿这块玉佩去冒险。他想要我的命，但更想要宝藏里的东西。”蓝妖孽笑着看了看朝燃，把药吃下去。
　　“宫主过奖了，这天下，谁不想要宝藏里的东西。不过你吃的虽然是解药，但切记一个时辰之内不可妄用内力，否则就是神仙也救不了你。我费劲心血研制出来的药，哪有那么容易解。”朝燃得意的笑道。
　　“是啊，没有了内力，我倒要看看蓝宫主打算用什么办法捏碎这块玉佩。蓝宫主还是把它送过来的好。”赵济也同样笑的很开心。
　　“唉！我算是知道赵清绝为什么会那么笨了，原来如此。有其父必有其子嘛。”我撇撇嘴，鄙视的看着脑子忽然不太灵光的赵济，“干吗非要捏碎，可以用石头砸，用牙咬，用药水腐蚀，或者在玉佩上涂抹毒药，方法多的是，反正只要毁了它，或者不让你们拿到不就行了。”
　　“你！……”赵济显然也回过味儿来，满脸通红的看着我。
　　“旭儿真是聪明。”蓝妖孽赞赏的看了我一眼，又笑眯眯的扫向荣王爷他们，“既然你们都这么想要这块玉佩，我岂有拒绝之理，不过要看你们呢各自的本事了。”
　　蓝妖孽说完这句话，忽然猛地一扬手，把玉佩远远向河里扔去。顿时，三条人影迅速向玉佩方向掠去。而蓝妖孽则趁机从船上起身，拉着我走向码头。
　　
　　码头入口处，让我大吃一惊的忽然涌入十几个黑衣人。还没等我从惊吓中回过神来，其中一个黑衣人快速走到我眼前，伸手将我紧紧抱住：“三哥！――”
　　熟悉的声音在我头顶响起，只一声，却显露出那么多的情绪：懊悔，不安，焦急，愧疚……这是……小五。
　　“小五，我没事，我没事。”回过神来的我刚想安慰小五几句，却被耳边传来的打斗声吸引。勉强回过头去，就发现不远处分不清谁跟谁的一伙儿黑衣人们，正就这山洞里昏暗的灯火，充分利用周边的地理条件热火朝天的打成一团。不时还传来“噗通噗通”的落水声。
　　而离码头更远处，不知何时停靠着一艘华丽的大船。大船的甲板上，也站着几个正在看好戏，咳，观战的人，赫然是荣王爷他们，恩，还有很长时间没见到过的赵清绝，小王爷和罗紫衣。
　　“他……他们……”我惊讶的看着船上的一伙人。
　　“是我疏忽了，我以为他们拿到玉佩就会回到码头按原先的计划行事，这样我们将就可以……没想到他们还在此处备了一艘船。”一旁的月忆天微微皱眉，略有歉意的看着我。
　　“呵呵……本王的安排，怎么会这么容易就让人全部知道。不过你冒充暗卫却不被人察觉，而且猜出本王众多部署，又毁去本王大半计划，实属不易。”荣王爷笑的面部有些扭曲，不知是佩服还是心痛。
　　我看着荣王爷，刚想说点什么再刺激刺激他，却听到暗河另一端好像隐隐传来什么轰鸣声。
　　“恩？好像有什么声音。”我看着小五不解的问道。
　　我的话音刚落，原先升起的石壁处忽然传来楚天乐焦急的声音：“旭，快走，这里要涨水了。”
　　听了楚天乐的话，“撤！”小五急忙向天空吆喝了一嗓子，然后一把抱起我向楚天乐走去。
　　
　　轰鸣声越来越大，逐渐接近码头，潮湿的水汽也越发明显。看着人都到的差不多了，月忆天将手在石壁处点了几下，原先升起的厚重石壁又缓缓落下。
　　巨大的水声从我耳边经过，向远处奔腾而去。
　　“真是太狡猾了，既然选了一条会涨水的暗河上，要不是提前上岸，肯定会被淹死。”我狠狠的瞪着那块石壁，想了想掉在河里的情景，不由暗暗打了个寒战。
　　“没关系的旭儿，我会游泳。”蓝妖孽在一边笑着安慰我。
　　“他们跑不掉，星辉国的人马在外面等着。”楚天乐轻柔的看着我，隐藏了话里的一丝寒意。
　　“那我们上去看看吧。”我缩在小五怀里不放心的说。
　　“好。”小五看着我点点头，沿着前面的石阶快速走去……

 
开会

　　被小五抱着弯弯曲曲的走了一会儿，就看见不远处透着大片阳光的一个洞口。终于出来了呜呜……
　　还没等我表达完重见天日的喜悦与激动之情，一声巨大的爆炸声忽然传来，紧接着是一阵大笑和一个并不陌生的声音，充分表示出了他比我还要高兴的心情：“哈哈哈哈……皇兄，等我回来之时，就是报仇雪恨之日！”
　　荣王爷？！我疑惑的瞅了瞅小五。
　　“没事的三哥。”小五安慰般的紧了紧抱着我的手臂，加快脚步走出洞口。
　　
　　刚出了洞口，迎面扑来的就是一阵喧嚣，叫的跑的追的喊的，还有个无比风骚摇着个孔雀扇子朝我这个方向来的。
　　“寻欢公子，许久不见，甚是想念啊！”很长时间没见过的孔雀摇着手中那把异常华丽的扇子笑的无比招摇的看着我。
　　“怎么回事？”我也顾不上去搭理孔雀嘴里的废话，示意小五将我放下来，张口就问出我目前最大的疑惑。
　　“恩，那个……荣王爷……跑了。”孔雀悄悄的瞟了眼我身后的月忆天，心虚般的把扇子摇的更加欢畅。
　　“跑了？怎么会？他们就一条船。不是说有星辉国的人在吗？”听到这个消息，我不由心里一紧，皱眉看向孔雀。
　　“荣王爷不在那艘船上，他们没出暗河之前又事先安排了一艘一摸一样的船。船上的替身将船点燃做自焚状混淆视线，好让荣王爷他们趁着爆炸和暗河涨水乘坐另一艘小船脱身，等我们发现已经……”孔雀有些为难的又摇了摇扇子。
　　“那也不应该让他们跑了啊！他们已经拿到了藏宝图和钥匙！”听了孔雀的话，我不由焦急的喊了起来。
　　“是……是我疏忽，已经派人去追。”孔雀难得心虚的低下了头。
　　“他们朝哪个方向跑了？”看到眼前的孔雀道歉，我也不好再说什么。
　　“那边，顺着暗河流出的方向而下。”孔雀伸手指了指他身后不远处的一条河。
　　“你的胳膊怎么啦？”顺着孔雀所指方向望去的我不经意间发现他裂了个大口的衣袖，不由有些吃惊的问道。
　　“无事，不小心被暗器划了一下。”孔雀无所谓的晃了晃他那个金丝银线镶边，但已经被划了个大口的衣袖，顺便把脱离组织的一小段金线揪出来。
　　
　　看着孔雀的动作，有什么东西在我的脑海里骤然出现……
　　“不，他们不能去！”猛地想起一件事的我大喊一声急忙向那条河跑去。
　　“小旭，怎么了？”还没跑几步，就被月忆天拦住。
　　“月忆天，追他们，去追他们。”我浑身发凉的攥住月忆天的胳膊，语无伦次的说道。
　　“好。”月忆天答应一声，脱下身上的外袍将我牢牢裹紧，然后转身看了看不知何时到来的阿诺德。
　　“月忆天，我也去！”看着阿诺德身后的那匹马，我心急火燎的央求道。
　　“好。”月忆天接过阿诺德递来的缰绳，把我抱送到马上，然后搂着我打马飞速沿河而下。
　　
　　耳畔的风呼呼而过，我紧闭着嘴巴缩在月忆天怀里，眯着眼睛死死盯着斜前方的河面，希望能快点儿发现荣王爷他们的影子，但一路上除了看见几艘河里急速航行标有星辉国图案的追踪船只外一无所获。
　　不知跑了多久，只觉得脸上被风吹的有些麻木的时候，忽然看见不远处还有一队向前疾驰的人马。打头的那个一身醒目黄色锦衣，背影挺拔如松，浑身散发出骄傲华贵的神采让我猛地想起一个人来――星翔云。
　　星翔云已经看见，星朗荣还会远吗？
　　看到希望的我一边小口喝着迎面扑来的劲风，一边缩在月忆天怀里小声催促道：“月忆天，快，再快点儿，咳咳……” 
　　听到我的要求，月忆天慢慢把我往怀里带了带，然后一踢马腹加快了速度。不一会儿就追上了前面星翔云带领的队伍。
　　大概是忽然被别人追上了感觉不爽，星翔云斜眼瞅了瞅正打算超过他们的我方，也挥了挥马鞭子加速前冲。于是，在他以身作则的带领下，他那边队伍的速度有了一个整体的提高。
　　就这样你追我赶的又跑了一阵子，两方比赛第一友谊第二的人马看着前方忽然出现的宽阔湖泊齐齐停住了脚，恩，马步。
　　
　　“他们在那里。”身后的月忆天冷静的指了指远方那个快要进入一片芦苇荡中的小黑点儿。
　　“回来――回来――”听了月忆天的话，我挣开腰间的手，慌乱的从马上出溜下来，冲着那个渐渐消失在眼前的小黑点儿大声吼道。
　　随着我的喊声，那些我路上见过的带有星辉国标志的船也迅速赶来向芦苇荡方向冲去。
　　“我去追。”月忆天轻轻按了按我的肩膀，转身欲向离我们稍近的一艘船跃去。
　　“不，你不要去，反正……”看到月忆天即将离去，忽然有些心慌的我急忙拽住月忆天的胳膊，刚想向他说点儿什么，却被身后越来越近的马蹄声打断。
　　好奇的回头去望，正好看见不远处正骑着马跑来的一帮人：小五、楚天乐、蓝妖孽、孔雀、阿诺德，许久不见的老四炎毅，还有更久不见的月华国大伯、星辉国大爷，皇帝老爹和……美人爹爹？！！！恩，我认识的重量级人物基本上全齐了。
　　我看着不一会儿就窜到我眼前的一大帮熟人，正不知道要说什么才好，就被一个熟悉的声音唤住：
　　“小可爱，这么久不见，想不想爹爹啊？”美人爹爹一见我看他，立马翻身下马笑颜如花的伸手向我走来。
　　“恩，恩……想的。”我一边胆战心惊的狂点着头，一边承受着不知从何处传来的冷空气，站在原地一动也不敢动的等着扑面而来的拥抱。
　　“楼主！”在美人爹爹即将拥抱成功之际，明明还离我有一段距离的小五忽然出现在我面前，对着美人爹爹恭恭敬敬的弯腰叫道。
　　“恩。”美人爹爹扫了眼小五淡淡的点头应声，然后又冲我伸出了手。
　　就在我犹豫是继续站在原地好，还是主动送上门去好，皇帝老爹的出现替我解决了这个难题。
　　“父皇，您，您怎么来了？”我诧异的看着将美人爹爹收入怀中的皇帝老爹。
　　“不知何人传言我这里有枚玉佩，无端生出许多事来，我自然要来看看。”皇帝老爹轻轻扫了我一眼，吓的我立马心虚的低下头去。
　　“父皇……”要说还是老四仗义，见我一副噤若寒蝉的样子，挺身而出欲转移皇帝老爹的注意力。
　　
　　“莲儿！你……你是莲儿！”更能转移大家注意力的声音忽然想起。好奇的顺声而望，只见星辉国大爷正一脸震惊的看向蓝妖孽。
　　“陛下，草民姓蓝名零，并非您所说之人。”蓝妖孽难得正儿八经的回答别人的问题。
　　“是么……”听了蓝妖孽的话，星辉国大爷不由一脸的失望，然后又忽然想起来什么似的看着妖孽充满希望的说，“你……你身上……可有一朵时而清晰……时而模糊的红色莲花胎记？”
　　听了这似曾相识的一句话，我不由大惊的望向正恭敬的垂首而立的蓝妖孽，有什么东西模模糊糊的从心里一闪而过。
　　“莲花胎记……好像并没有什么莲花胎记啊……”蓝妖孽认真的皱眉思索片刻迟疑道，然后转头不怀好意的转头看向我，“旭儿，你看到过吗？”
　　随着他的一句话，现场所有的眼光聚焦灯似的齐齐向我射来，困惑，吃惊，诧异，明了，戏谑……一道道各有所思的目光将什么是“如站针毡”这四个字的意思淋漓尽致的传达过来，我在被针扎的同时却又不得不调动全身的力气说出两个字：“没……有。”
　　“真的吗，你好好想想，那一晚……也没有看到吗？”蓝妖孽仿佛不确定的又问了我一句。
　　脑子“嗡――”的一声炸响，全身的血液迅速窜上头顶，围在我身边的眼光变的更加尖锐，一点一点的仿佛能将我刺穿。用尽所有力气想将脸上忽然升起的温度降下去却徒劳无功，再也没有力气将头抬起的我只好浑身轻颤的保持沉默，咬牙切齿在心里的将眼前的妖孽扒皮抽筋挫骨扬灰大卸十八块儿！
　　
　　“皇上！”就在我拼命抵挡周身那些绕着我的无形目光时，一个突如其来的声音帮了我一把。
　　“何事？”星辉国大爷不悦的瞪了眼跪在他面前暗卫模样的粗犷男人。
　　“启奏主上，属下办事不利，没有找到逃走之人。还请主上责罚。”粗犷男人跪地请罪。
　　“怎么会这样？他们不是才进入芦苇荡吗？”听到这糟糕的消息，我也顾不上刚才的情况焦急问道。
　　“这……”粗犷男人犹豫的看了看星辉国大爷，得到允许后才面带惭愧的说道，“此湖大小岛屿上百，岛与岛之间遍是芦苇荡，其间水路曲折，暗礁涌流甚多，便是长年在此打渔的寻常渔家也只在固定水域打鱼，断不敢贸然深入，属下不熟地形，故而……”
　　“这样啊……”我轻轻的叹了口气，失望之余也不由有些佩服起荣王爷一伙的智慧来，想到这样一条退路，真不愧是能当上王爷的人，只不过……
　　“郎晨兄，他们这是要……”一直没有开口的月华国大伯忧心忡忡的对星辉国大爷使了个意味深长的眼色。
　　“炎贤侄，你可知他们手中的帕子和玉佩是否为真。”星辉国大爷面色凝重的看着我。
　　“恩，至少其中两条是真的。可是……他们手中真的有三幅地图吗？”我疑惑的看向月忆天，同时心里暗自嘀咕道：怎么会？星辉国的那个帕子他们从茅厕里捞出来也就算了，我的那条被那个店小二弄成那样了也能用？
　　“他们用了药水，将帕子浸泡了一个时辰，虽然已不是本色，但足够使用。”月忆天明白了我的意思给我解释道。
　　“哦，这样啊，那就都是真的了。”我不无感慨的说道，对荣王爷的佩服又上了一个台阶――也是个人才。
　　“旭贤侄，你是如何得到那些手帕和玉佩的？”星辉国大爷目光深邃的看着我问道。
　　“恩，那些手帕和玉佩？月忆天没有告诉过皇伯伯你吗？”我扭头看向一旁的月忆天。
　　“我已将石室内所发生之事如实禀报过各位陛下，玉佩和其中一条手帕是你偶然间得到，另两条是我和一名叫飞儿的侍从所赠。地图和钥匙的秘密也是偶然间发现。”月忆天冲我点点头简约的说道。
　　“哦――就是那样的。”我看着星辉国大爷点头确认。
　　“那，那枚鸳鸯玉佩为何在这位蓝……宫主身上，旭贤侄可否详细告之？”星辉国大爷看着我忽然问了这么一句。
　　“怎么陛下没有见过蓝……宫主吗？”看到星辉国大爷又把话题扯到蓝妖孽身上，我不由提心吊胆的问了一句，同时暗暗扫了眼月忆天。
　　接收到我的目光，月忆天微微的摇了摇头。
　　“当时事发突然，草民单独一人不眠不休连夜赶了五天路才到这儿。本应先来叩见陛下，可是时间紧急，旭儿又……草民实在担心，就按计先去救旭儿了，还望陛下恕罪。”蓝妖孽对着星辉国大爷又是一个恭敬的行礼。
　　“时间紧迫人命关天，你做的很好，何罪之有，快快免礼。”星辉国大爷急忙扶起蓝妖孽，却不依不饶的看向我。
　　
　　“那玉佩，是小侄在……拜访蓝宫主时，见……宫主颇为……喜爱此玉佩，就，就赠送……给宫主了。”我不想看又重新回到我身边的各色目光，深吸一口气低头把足以让我吐血而亡的话说出来。
　　“原来如此。”耳边传来星辉国大爷意味深长的一句话。
　　“父皇，依儿臣之拙见，此等要事还应尽快解决方为上策。”星翔云略带些焦急的声音也传了过来。
　　“是啊，云贤侄所言甚是。”月华国大伯投了赞成票。
　　“炎毅贤侄以为如何？”星辉国大爷继续问道。
　　“小侄深以为然，此事事关重大，应尽快解决。”老四炎毅严肃的说，充分显示出了一国之君的气势。
　　“既然如此，还请各位随朕回宫召开金龙圣会共商良策。翔云，你先去准备。李安留在此地继续搜寻。”星辉国大爷发布完命令转身利落的上马带队，大部队紧随其后。
　　
　　“三哥，我们走吧。”看到众人都已动身，小五将我拦腰抱上马。
　　跟着前面的大部队快马加鞭的颠了一路，在我开始绝望之际，终于看到了恭恭敬敬侯在星辉国都城门口迎接我们的各位官员。
　　唔……折腾了这么久，总算可以休息了。经过了几天的囚禁生活，早已筋疲力尽的我大大出了一口气，瘫软在小五怀里被众人恭敬的送到星辉国皇宫。
　　“夕云贤弟，如龙贤弟，炎毅贤侄，一路劳累，先去万寿阁歇息片刻，未时再行协商大事如何？”走在最前面的星辉国大爷满脸关系的发出邀请。
　　“如此也好。”月华国大伯点头应允。
　　“多谢郎晨兄。”皇帝老爹也皱皱眉，露出了几丝疲惫。
　　“如此，那么……”星辉国大爷淡淡扫视周围一圈后将视线投放到我身上。
　　
　　啊？这怎么还有我啊？看到星辉国大爷的眼神，我不由在心里哀嚎出声：星辉国大爷你们要去提前开小会我没意见，毕竟这件事关系到整个天宇大陆，几个国君肯定要事先通通气，达成个共识啥的心里有个谱了才能让更多的人知道。可是日耀国有皇帝老爹和老四这两位当家“金龙”在不就行了，该说的你不吭声我都已经说了，不该说的你再问我也没用。有啥事我又做不了主，你捞上我干什么玩意儿啊？
　　“小五，我的头好晕……”实在不想再去迎接拷问的我轻轻拽了拽小五的衣袖，再无力的嘟囔了一句，然后就先下手为强的闭上了眼睛。
　　“三哥！三哥！”“随着我的闭眼，耳边顿时响起了小五焦急的声音，极为配合的呼唤着呈装死状态的我……


一波又起

　　“旭贤侄有何不妥？”耳边传来星辉国大爷略带担心的声音。
　　小五轻轻执起我的手腕，将几根手指搭了上去，认真把了把脉后才恭敬的说：“回禀陛下，三哥这几日受了些惊吓，方才又一路颠簸，难免有些不适。还望陛下恕罪。”
　　“哦――这倒是朕疏忽了，德泉，快带旭贤侄去养心阁，宣御医。”星辉国大爷终于打算放我一马了。
　　“父皇，金龙圣会即将开始，众事繁杂，德公公思虑甚多难免疏忽，旭贤弟还是交由儿臣好生照顾吧。”星翔云的声音大出我意料之外的也传了过来。
　　“恩――如此也好。那翔云你就带旭贤侄速去养心阁，着太医好生看护。”星辉国大爷沉吟片刻答应。
　　“是，儿臣遵旨。”星翔云的声音传来。
　　“多谢陛下。”小五的声音也传来，害的我差点也惯性般的喊出“谢谢大爷”来。
　　于是一番带路进屋喊御医看病把脉开方，再来一句“臣等告退”后，世界终于安静了。
　　
　　躺在床上挺尸了好一阵子的我刚想睁眼跟小五打个招呼然后去睡觉，就听见了一个并不陌生的声音犹豫的说：“翔儿……”
　　星翔云？他怎么还没走？我不由皱了皱鼻子不满的嘀咕道。
　　“翔儿，我……”星翔云的声音再一次响起，却被小五冷冷的打断：
　　“皇太子殿下，我叫炎翔。”
　　“翔儿，我们之间，非得这么生分吗？”星翔云的声音轻飘飘的，透出几分说不出的落寞。
　　生分？你们之间什么时候……我死死的咬住嘴唇，竭力控制住自己从床上跳起来怒吼出声的愿望――这是在星辉国的皇宫，我撞晕的事穿帮了总归是不太好。
　　但是心里的憋着的那口气硬生生的横在胸口的感觉实在是不怎么爽，我极度郁闷的死死握紧了拳头。
　　“皇太子殿下，我们本就不相熟，又何来生分之说。”小五越发冷淡的声音传来，充分表达出了我的心声。随之，一只手轻轻包住了我攥的死紧的拳头，将我的手指一根根慢慢展开，再用手掌贴上，十指相扣。
　　淡淡的温暖从相交的手指处缓缓传来，伴着身侧轻柔替我整理被角的动作，一点点平顺了横在我心头的那口怒气。
　　“是啊，我们……本就不熟……可是为什么是他？为什么？他有那点儿好？”星翔云的声音又一次响起，带着明显的不甘。
　　又是这句，怎么从雪墨道星翔云每个人都说这句？我怎么啦，我有才有貌有理想有道德有文化有纪律人见人爱花见花开，为什么不能是我？星翔云你个王八蛋你个大混蛋你这是□裸嫉妒！！！我咬紧牙根，死命扣紧和我交握的那些手指来表达我的不满。
　　“皇太子殿下，你可以走了，三哥需要休息。”小五的声音随着我捏他手指力气的增大，顿时冷了八度。
　　“炎翔，告诉我，为什么？”星翔云锲而不舍的声音再次响起。
　　“他很好。我爱他。”小五在我耳边低声说道，缓慢，认真。
　　“他很好？你知不知道他是谁？他是炎旭！骄奢淫逸喜怒无常的废太子炎旭！你爱他，难道那个蓝零的话你没听见，他不仅是你三哥，还早就和……唔……”略带压抑的闷哼声响起，打断了我不想再听的话。
　　“皇太子殿下，你可以走了。”更冷的声音响起，我却再也感觉不到，一股淡淡的苦涩从心底涌出，一丝丝一缕缕的将我围绕，慌乱，不安，愧疚，茫然……许许多多的情绪紧随而至，慢慢的散去了我手指的力气。
　　“我爱你。”坚定的声音在我耳边响起，无力的手指也被紧紧攥住，不允许我逃脱。一个温软湿润的东西蓦然印在我额上，轻轻浅浅，让我慌乱的心暂时平静下来。
　　“炎翔，我不会放弃，我等你……”大概是眼前的场面大大刺激了星翔云，他语气坚定的说了一句话后转身离去。
　　“三哥，好好休息。”周围再也没有了别的声音，小五再次帮我掖了掖被角，在我耳边低嘱一句，松开了握着我的手就打算离开。
　　“小五……”我急忙睁开眼，拉住那只即将从我眼前抽离的手，低头轻轻的唤了声。
　　“恩？”小五站在原地，柔顺的任我握住。
　　“不要走，陪我。”我更低的说了句，紧紧握住小五的手不放。
　　“好。”小五低应一声，就势在我床边坐下。
　　听见小五的话，我微微松了口气，心里感到有些莫名的烦躁，张开嘴想要说点儿什么但又不知说什么才好，只能徒劳的吐出几个字：“小五，我……”
　　“三哥，睡吧，你累了。”小五拿手轻轻覆上我的眼睛，阻止了我的话。
　　眼前一片黑暗，好像又回到被关进石室的那些日子，早已消失的寒气又渐渐泛起。我再也不想说什么，只是微微颤抖的小声说：“小五，上来陪我睡好不好，我们好久都没有在一起睡了。”
　　覆在我眼睛上的手轻不可查的颤了一下又慢慢放开，被子被轻轻掀开一个角。一阵凉意袭来，紧接着又是一片熟悉的温暖，我在那片温暖的包围中安然入睡。
　　
　　―――――――――――我是呼呼大睡的分界线―――――――――――――
　　
　　一觉醒来，神清气爽，扭头瞅瞅身边，并没有发现熟悉的人。咦？小五哪儿去了？正在疑惑间，一句话不期然的在脑海中响起：“炎翔，我不会放弃，我等你……”清爽的感觉顿时全无。
　　明知道不应该，可是心里还是不由有些发闷，星翔云你个……
　　解气的诅咒词还没想完，门口处就传来一阵轻微的脚步声，不悦的回头去望，就见楚天乐端着个托盘向我走来。
　　见我忽然回过头去看他，楚天乐微微一愣，又笑着对我说：“旭，你醒了。”
　　“恩。”乍见楚天乐，我不由也愣了一下，然后傻傻的问了句，“什么时辰了？”
　　“酉时。”楚天乐看着迷迷瞪瞪的我走了过来。
　　酉时了？黄昏？月上柳梢头，人约黄昏后？
　　
　　我猛地从床上爬起来胡乱套上鞋子就要往外跑却被人拦住。
　　“旭，你要去哪里？”楚天乐拉住我的胳膊问道。
　　“我要……我要去……到外面看看。”我看着楚天乐咬唇说道。
　　“那也要先穿上衣服再去。”楚天乐把手中的托盘放在桌子上看着我好笑的说。
　　恩？衣服？随着楚天乐的目光，我这才发现我身上只余一件中衣，身上那件月忆天脱给我的衣服早已不知去向。
　　“哦，好。那就快穿。”我看着楚天乐急促的催到。
　　“恩。”楚天乐打开放在托盘上的绸布，露出里面一件件的衣服和一大堆乱七八糟的装饰品。
　　“这么多？都是给我穿的？”我头痛的看着整整一大托盘的衣服皱眉问道。
　　“旭，星辉国国君下旨举办晚宴，难免要穿正装，忍一忍好吗？”楚天乐拿起衣服解释道。
　　“晚宴？一定要去吗？”我更加头痛的说道。
　　“旭，我也希望你不要去……”楚天乐神色复杂的看着我低低的说了句，然后轻轻点头，“方才你就躲着不去，这次的晚宴是一定要去的。”
　　“啊！――”听了楚天乐的话，我不由惊呼一声，瞪大眼睛看向他，“你，你看出来了，那，那别人……”
　　“怎么，现在知道怕了？”楚天乐无奈的摇了摇头，然后冲我安慰般的笑了笑，“好了，躲都躲了，现在没有人追究，也就过去了。来把衣服穿上。”
　　“哦。”没想到早就穿帮的我沮丧的点点头，任楚天乐将那堆分量不轻的东西套到我身上。
　　
　　“楚天乐，那刚才你去了吗？”我一边平伸起双臂当衣架，一边漫不经心的问。
　　“没有，此等会议我还不够资格。不过皇上给我说了商议结果。”楚天乐微微一顿，点了点头。
　　皇帝老爹有这么好心，会告诉楚天乐会议结果？完全没有意识到自己理解错误的我不由好奇的问了句：“哦？那结果是什么啊？”
　　“荣王爷将按谋逆论处。”楚天乐绕到我身后给我整了整衣领。
　　“哦，那然后呢？你知不知道父皇他们以后要怎么办？”我刚想转身去看楚天乐却被他阻止。
　　“不要动，旭。”楚天乐按住我的肩膀气息有些不稳的说。
　　“恩。然后呢？”我乖乖站好又问了一遍。
　　“晚宴时将会诏告天下三国……结盟。”楚天乐按着我，低声说道。
　　“哦，结盟啊。”出了这么大的事当然要结盟，万一荣王爷挖了宝藏出来谋反成功，到时候其他两国也好不到哪儿去，谁能保证到时候有钱有势的荣王爷会不会将注意打到自己头上。
　　我了解的点了点头，忽然又想起了一件事来，“那对外怎么说啊？不会把宝藏的事说出来吧？”
　　“当然不会。在晚宴上只说天下太平，三国之间联系甚密，为百姓之便故而结盟。”楚天乐解释道。
　　“恩，是不能说，要不然肯定会出大事。”我毫不意外的说道。
　　
　　“旭……”楚天乐给我整衣服的手绕到我身前给我系上腰带。
　　“恩？”我半倚在楚天乐怀里略有些别扭的动了动身子。
　　“旭，不要动……”楚天乐顺势搂住我的腰，犹豫了一会儿才迟疑的说，“待会儿在晚宴上，无论听到什么都不要信好吗？”
　　“恩？”我有些费劲儿的扭头去看楚天乐，疑惑的问，“怎么？三国结盟是假的吗？”
　　“不是，旭……”楚天乐深深的看着我张嘴刚想要说什么却被一个突如其来的声音打断：“咕噜噜――”
　　咦？我疑惑的左右看了看，最后顺着声音不好意思的低下头去揉了揉肚子，忽然想起来它为什么要叫了：我在石室虽然吃了顿饭，可是紧接着就被荣王爷带去当人质跟蓝妖孽换珠子去了，然后又是一堆乱糟糟的事情，还睡了一觉，也该饿了。
　　“旭，我给你去拿吃的。”楚天乐松开了搂住我腰的手笑着说。
　　“不要了，待会儿不是有晚宴吗，到时候再吃。”我不想再让楚天乐出去折腾。
　　“那种宴会吃不了什么的，等我一会儿。”楚天乐帮我扯了扯衣袖转身向门外走去。
　　
　　看着楚天乐走出门外，我在桌边站立不安的等了一会儿刚想向门口冲去，又被一阵脚步声打断，楚天乐吗？怎么这么快？
　　我一边轻声嘀咕着，一边顺手将门打开，却在看到门口处的人时微微顿了顿――老四？！
　　“四弟？你怎么来了？”看着将手举起正打算推门的老四，我有些吃惊的问道。
　　大概是我在他面前出现的太过突然，老四也看着我愣了下才恢复过来：“我来看看你，三哥，你没事吧。”
　　“没，没事。”看到老四关心的面容，我略带心虚的摇了摇头急忙转移话题没话找话说，“对了。我听楚天乐说待会儿有晚宴，你也要去吗？”
　　听了我的话，老四不知为什么露出吃惊的表情，旋即又迅速消失：“要去的。三哥，楚天乐告诉你今晚有晚宴？”
　　“是啊，他还说我必须要去。”我看了看身上沉甸甸的衣服饰品，无奈的说。
　　“是啊，星辉、月华国国君和父皇都在，三哥少不得要去了。”老四炎毅沉吟的点了点头，然后看着我略带试探的问道，“那楚天乐还告诉你什么了？”
　　“他说容将按谋逆论处，还说三国要结盟，怎么了还有什么吗？”我有些不解的看向炎毅。
　　“没，没有了。三哥，你好好歇着，晚宴时再见面吧。”炎毅说完转身就走，颇有些落荒而逃的意思。
　　恩？落荒而逃？怎么会？
　　我不解的看着炎毅远去的背影，摇摇头刚想去找小五，却忽然想起一件很重要的事来，不由急忙追了上去。
　　
　　“四弟――四弟――”我一边追一边喊住前面的炎毅。
　　“三哥，还有事吗？”炎毅有些不自然的看着我。
　　“恩，是啊，你知道父皇他们现在在哪里吗？”我急匆匆的问着炎毅，忽略了他脸上的异常。
　　“大概，还在万寿阁安歇吧，怎么啦？”炎毅有些疑惑的问。
　　“我忽然想起一件很重要的事……”我刚要告诉炎毅一件对他来说不知是好是坏的事时，一个包含愤怒的尖锐声音传了过来，惹起了后面的无数纷争：
　　“楚天乐，你和本公主的婚事马上就要昭告天下，为什么还要躲着我！”


一波未平

　　我呆呆的转头朝发声地看去：一个衣着华丽的娇俏少女正伸出手臂，一脸不满的拦在端着托盘的楚天乐面前――星辰珠？！
　　“公主……”被拦住的楚天乐微微皱了皱眉头，看着星辰珠正要说些什么，却在发现我时顿住。
　　“旭！――”楚天乐惊讶的看着我，神情蓦然一变就急忙向我走来。
　　我愣愣的看着匆匆向我走来的楚天乐，大脑一片空白，心脏却奇迹般的保持着正常跳动频率，只是为什么会那么苦？那么涩？那么酸？就像是很久很久以前，我看到当得知我是同性恋时，云听风那如释负重的表情和叶天那闪现出一丝喜悦的眼睛……
　　“你……说的让我不要信，是指的这件事吗？”眼睛也有些发酸，但依然努力的看着楚天乐。
　　“什么不要信！这是真的，我父皇他们已经结盟了，晚宴时就要诏告天下！”星辰珠坚定的声音从不远处响起，宣告着她婚事的官方权威性。
　　结盟……婚事……以婚事来巩固结盟么？倒真是个常见的做法……
　　“旭，不是，不是那样的，当时我并不在场，等我知道的时候，皇上他们已经结盟……”楚天乐站在我面前焦急的解释道，一向风淡云轻的脸上出现了罕见的慌乱。
　　皇上？皇帝老爹？……我疑惑的眨了眨眼，再不经意间扫到身旁的炎毅时才忽然明白我犯了一个错误：听楚天乐叫皇上，一直以来我都惯性般的认为他指的是皇帝老爹，其实应该是老四才对，他才是皇上，皇帝老爹早就退位了。
　　“你也知道……不，结盟的事本就是你定的，你又怎么会不知道。你们都知道对不对？”我死死盯着眼前的两个人，任心里的怒气开始上升。
　　“三哥，当时商议结盟之后，星辉国君主又以此为由提出两国联姻，父皇没有反对，月华国国君也从中附和，再加上荣王爷那件事，我推辞不过就……”炎毅一脸歉意的看着我解释道。
　　
　　父皇？月华国大伯？好啊！闹了半天还有两个推波助澜的！！！这几年太平日子过久了你们很闲是不是？既然当起八婆来了！
　　“是吗，那你就答应了那桩婚事。然后又告诉了楚天乐，他也没有反对。”又是一阵翻涌，心里的怒气直线上升。
　　“旭，不是，我没有答应，我爱你，只爱你，我怎么会答应……”楚天乐一脸焦急的说着，伸出手想要碰触我，却被我冷冷的眼光阻止。
　　“可你为什么不告诉我？”我冷冷的看着楚天乐，毫不掩饰我生气的理由，楚天乐，我最讨厌被人骗我，你知不知道？
　　“我不是不告诉你，我既知此事隐瞒不住，又怎会不告诉你。只是……只是我需要一点儿时间。旭，我需要一点儿时间来想出一个解决此事的办法，然后再告诉你。旭，我不想让你生气，更不想让你担心。”楚天乐显然是知道的，他直直的看着我，满脸的心疼。
　　看着这样的楚天乐，我的心猛地一颤，虽然依旧气愤难平，但也不由的缓和了语气说道：“那并不能成为你骗我的理由，楚天乐，我不想被……”
　　
　　我的话还没说完，就被一个比我还要气愤的声音打断：“你爱他，你怎么可以爱他？你要娶的是我！盟约已经签订，我父皇他们也已经允婚！你别想反悔！”
　　听了我们的对话发了半天呆的星辰珠终于缓过劲儿来，冲着楚天乐大声吼道。
　　“公主金枝玉叶尊贵无比，微臣自愧不可高攀，恐怕要辜负公主美意了。”楚天乐看着怒气冲冲的星辰珠把话挑明。
　　听了楚天乐的话，星辰珠仿佛不可置信般的看了他一眼，然后立刻暴跳如雷：“不行！我不会同意的，你只能娶我，你是我的！我的！”
　　我看着眼前攥紧双拳，理直气壮的在楚天乐面前表达着“不能留住你的心，也要留住你的人”的星辰珠，本就以缓和的怒火又“噌――”的一声爆发起来。
　　我一把将眼前的正打算说些什么的楚天乐推到一边儿去，一手叉腰一手指着星辰珠的鼻子大声说道：“你睁大眼睛好好看看，楚天乐全身上下从头到脚哪里是你的？你亲过他吗？抱过他吗？和他同床共枕过吗？这些我全都干过，你凭什么说他是你的？啊？！我告诉你，敢抢我的人，你做梦！！！老四！――”
　　气急了的我终于失去了往日的理智，再也管不了往日的称呼，冲着早己呆愣在一旁的炎毅就是一嗓子。
　　“啊？哦，三……三哥？”愣了半天终于醒悟过来我是在叫他的炎毅面色有些说不出的古怪。
　　“带我去万寿阁！”我不理听了我的话连惊带气脸色苍白指着我浑身发抖的星辰珠，打算直接去找管事的解决问题。
　　“旭，不要去……”楚天乐吃惊的看向我刚阻止就被我狠狠瞪了回去。
　　“三……三哥……”炎毅也不赞同的看着我，被我挥挥手不耐烦的打断：
　　“你要是不我带我去，我就去找别人。”
　　“好，好吧。”炎毅无奈的看了楚天乐一眼，转身在前面带路。
　　楚天乐看着表情坚定的我，仿佛下定了什么决心般跟在我身后。
　　“你去找我父皇也没有用，我告诉你……”星辰珠不知什么原因也跟了上来发表她的作战优势宣言，被我视为噪音忽略掉。
　　
　　在我的连声催促下，一行人仿佛竞走般在偌大的皇宫里穿梭，不一会儿就到了目前各国皇帝们的聚会处――万寿阁。守在门口的侍卫一看我前面的炎毅和我身后的星辰珠，立马跪地行礼请安。
　　“啊？是辰珠吗？一晃又是多年未见，快进来让朕好好看看。”阁内月华国大伯带笑的声音传来。
　　“皇伯伯，是辰珠来了――”星辰珠听见里面的问话，得意洋洋的看了我一眼，带着胜利者的姿势冲了进去。
　　“三哥，结盟之事是已成定局，不可更改。联姻之事你要是不喜欢我们再从长计议，父皇和各国国君都在里面，你……”炎毅焦急的看着我，抓住最后一丝机会企图打消我进去的念头。
　　“四弟，放心，我不是来捣乱的，只是想告诉父皇他们一点儿事，说完我就走。”看着炎毅有些可怜兮兮的样子，我笑着安抚他一下，也大步向万寿阁内走去。
　　
　　“日耀国炎旭向各位陛下请安，恭祝各位陛下万事如意。”一进门，我就恭敬的跪在地上按照记忆里的官方模式请安。
　　“旭贤侄快快请起，来人，赐座。”星辉国大爷微笑的看着我，显然心情不错。
　　“谢陛下。”听了星辉国大爷的话，我立马答谢一声站起来，却并不往座位上坐。
　　“臣楚天乐拜见各位陛下，万岁万岁万万岁。”在我身后早已跪下的楚天乐见我起身，也恭敬的请安。
　　“起来吧，几年未见，你也长大了。”星辉国大爷看着地上的楚天乐抬了抬手，表情里充满了老丈人见女婿的喜悦。
　　“想当年楚大人一片佳作不可多得，现在看来，越发俊朗了。日耀国有此良臣真乃幸事。”月华国大伯一边端着茶杯，一边很八婆的看着皇帝老爹。
　　“呵呵……”皇帝老爹慢慢摩挲着手中的茶杯，发出一声愉快轻笑，然后看着坐在月华国大伯身旁的星辰珠意有所指的说，“日耀国的幸事可不止这一件啊。”
　　听了皇帝老爹的话，月华国大伯先是一愣，然后立马明白过来的大笑起来：“哈哈哈哈……如龙贤弟所言甚是，甚是啊――”
　　“皇伯伯……”星辰珠的一声娇嗔，又引来了无数开心的大笑。
　　
　　“旭贤侄为何不落座啊？”终于笑爽了的星辉国大爷看见一只站在原地不动的我好奇的问。
　　“哦，皇伯伯，我忽然想起来还有一件事要向皇伯伯禀告。不知当讲不当讲？”我看着星辉国大爷严肃的说。
　　“旭贤侄有何话但说无妨。”星辉国大爷冲我和蔼一笑，坚定了我的信心。
　　“多谢皇伯伯，我……”我刚要说话就被一脸吃惊的星辰珠打断：
　　“父皇，儿臣忽然想起来也有一件事要请求父皇。”大概是没想到我真的会向她爹提起楚天乐的事，星辰珠有些慌张的说。
　　“辰珠不得无礼，有何事待你旭皇兄说完再讲也不迟。”星辉国大爷责怪的看了星辰珠一眼。
　　“不行，这件事很重要，关系到女儿的终身，自然应该是我先说。”星辰珠寸步不让。
　　“辰珠！”星辉国大爷不悦的皱起了眉。
　　“父皇，我想让父皇将我的婚事现在就诏告天下。”星辰珠看着我干脆采取“先斩后奏”策略。
　　“你……”听了自家女儿的话，星辉国大爷不由愣了一下，然后略带宠溺的责备道，“堂堂一国公主，既然提出这让的要求，也不怕让人笑话。”
　　“呵呵，能得如此夫婿，当然会让人急不可耐啊！”月华国大伯喝了一口茶打趣道。
　　“哈哈哈哈……”皇帝老爹摸着茶杯笑的也很开心。
　　
　　“陛下……”听了各位皇帝的八卦，身旁的楚天乐微微皱眉刚想向前行礼却因我的一声大喝顿住：
　　“不行！――”我目不斜视的盯着星辉国大爷大声说。
　　大概是我这一声太过突兀，满屋的人霎时鸦雀无声，不过在座之人久居高位都是被吓着长大的，定力超人，不一会儿就有人从震惊中反应过来：
　　“炎旭！不可无礼！”第一个反应过来的皇帝老爹很熟练的大喊一声。
　　“哦？炎贤侄何出此言啊？”毕竟是关系到自己的女儿，星辉国大爷也迅速反应过来。
　　“楚天乐是我的人，他要成亲也应该让我点头才对。”我看着星辉国大爷理由充分的说。
　　星辉国大爷有些惊讶的看着我，然后好像忽然想起来什么一样做恍然大悟状：“对，楚大人曾当过旭贤侄的侍读，此等喜事旭贤侄理应第一个知道，这倒是皇伯伯疏忽了。”
　　我看着明明知道我的意思却打算装糊涂的星辉国大爷一眼，微笑着把话挑明：“皇伯伯，小侄不是这个意思，小侄的意思是楚天乐是我的人。他发过誓要一辈子陪着我，所以不可以娶别人。此事小侄本应事先告诉皇伯伯，但因小侄身体有恙而耽误了，才导致今日之误会，还望皇伯伯恕罪。”
　　“你胡说！楚天乐怎么可答应过着可能发那样的誓，一定是被你所迫！”星辰珠终于坐不住的对我怒目而视。
　　“辰珠公主稍安勿躁，他确实发过誓要一辈子陪着我，不经我允许不可离开，更不可娶妻。否则他所娶之人天打雷劈五雷轰顶不得好死。我这也是为公主好。”我看着星辰珠万分真诚的说。
　　“炎旭！你太放肆了！”皇帝老爹终于听不下去了发出第二声怒吼。
　　“父皇，本来就是这样。我不能害了辰珠公主啊，她还那么年轻――”我看着皇帝老爹做痛心疾首状。
　　“原来如此，那倒是多谢旭贤侄提醒了。”星辉国大爷看着我似笑非笑道。
　　“皇伯伯无须多礼，当年也是小侄太过喜欢楚天乐不想让他离开我，才让他发了此誓。愧对辰珠公主了。”我略带懊悔的说。
　　“无妨，此事尚可弥补，旭贤侄不是说只要你同意，这誓言就可以破解，不知旭贤侄……”星辉国大爷看着我顿了顿。
　　“话是如此，可我当年也发了一个誓，今生今世都不得离开楚天乐，若违此誓天打雷劈五雷轰顶不得好死，皇伯伯您看……”我也看着星辉国大爷顿了顿。
　　“你胡说，你胡说！你怎么可能发那样的誓！”星辰珠咬牙切齿的看着我。
　　“皇上，微臣当年确实自愿发过此誓。事关公主安危，臣不敢有所隐瞒。”楚天乐跪在地上看着皇帝老爹坚定的说。
　　“这……”皇帝老爹看着楚天乐有些迟疑，摸茶杯的手也顿了顿。
　　“父皇！皇伯伯，你答应过的……”星辰珠看着她身边正沉思的几个人焦急的说。
　　
　　“旭贤侄，此事事关重大，需从长计议。”月华国大伯看着我有些为难的解释道。
　　哼！从长计议，等拖到晚上一宣布还计议个屁啊！
　　“皇伯伯，您在上次金龙圣会上曾经给过小侄一枚戒指，说要帮小侄实现一个愿望的。现今小侄不敢劳烦皇伯伯别的，只是想让皇伯伯帮小侄遵守承诺而已。”忽然想起来这件事的我诚恳的缓缓扫视屋内一圈，以提醒在座的各位他们都还欠我什么。
　　“你还敢提上次金龙圣会，就你写的那篇破文章！”星辰珠明显有些气急败坏的声音在我耳边响起。
　　“辰珠，不得无礼！”星辉国大爷显然比较郁闷，不自觉的套用皇帝老爹的话。
　　“旭贤侄，朕曾经是给过你一枚玉佩，也答应过要帮你实现一桩心愿，可结盟之事事关天宇大陆安危，万千子民，朕委实不能做主啊！”星辉国大爷看着我，一脸的疲惫沧桑。
　　这个老狐狸，我只是要跟他谈楚天乐的婚事而已，他既然给我绕道结盟上来，好啊，你要谈结盟是不是？我倒要看看你究竟能不嫩做主。
　　“皇伯伯，小侄忽然也想起了一件事关天宇大陆安危，万千子民之事，是关于荣王爷和藏宝图的，不知皇伯伯能否做主？”我看着星辉国大爷，亮出自己的底牌。
　　此话一出，现场一片振奋，皇帝老爹也不摸茶杯了，月华国大伯也不喝茶了，星辉国大爷也不沧桑了，只听“唰唰唰――”几声，我身上立马聚焦了全场目光。
　　“哦？你知道什么？”星辉国大爷压抑着激动说道。
　　“恩，我知道自从听了楚天乐的誓言以后，为了辰珠公主的安危，皇伯伯其实是打算取消婚事的吧。”我看着星辉国大爷乖巧的问。
　　“你胡说！父皇，你不要被他蒙骗了，他根本就不知道什么藏宝图！”星辰珠用几乎是杀人的眼光看着我。
　　“皇伯伯，我相信月忆天已经把所有的事都告诉你们了，可是还有些小事情是他也不知道的，就连我也是刚刚想起来。”我看着面色各异的几位老狐狸淡淡的说。
　　“哦，既然是小事，旭贤侄不说也罢。”星辉国大爷面色稍缓的看着我说。
　　“皇伯伯，有句话叫千里之堤毁于蚁穴，说的就是这些小事。”我认真的看着星辉国大爷，竭力让面色保持镇定而又神秘。
　　“这……”星辉国大爷的脸色又陷入纠结。
　　“炎旭，身为皇子，你怎可拿此等大事儿戏。简直是无法无天！”皇帝老爹目光深沉的看着我怒吼道。
　　“父皇，儿臣一向胸无大志，只是想要遵守诺言，想要楚天乐。虽然他只是一个大臣，没有天下苍生重要！但儿臣还是想要他。”我寸步不让的看着皇帝老爹，言下之意：我只是一个皇子，你们这些皇帝都不着急我急什么。天塌下来反正也轮不到我顶着。
　　
　　听了我的话，星辉国大爷直直的盯着我，纠结的脸色一片平静。不，那不是平静，是一种上位者的深不可测，在平静的外表下散发着无穷的压力，一个真正帝王的压力。
　　正在我咬牙忍受投射在我身上越来越沉重的目光时，一声低低的叹息传来：“旭贤侄，你说的对，千里之堤毁于蚁穴。”
　　“父皇！”星辰珠发出一声如丧考妣的声音。
　　“辰珠！”星辉国大爷以从来没有过的严厉语气喝住她。
　　“好！我倒是要听听你能说出来个什么！”星辰珠看看他爹，低头阴狠的说了一句。
　　“皇伯伯想听吗？”我扭头看向真装作喝水的月华国大伯。
　　“但愿旭贤侄说的小事确实足以摧毁大堤。”月华国大伯深深的看着我意味深长的说。
　　
　　“各位陛下想必都知道藏宝图有三块，月华国的那块是告知宝藏的大体位置，星辉国大那块儿是暗器机关分布图，日耀国的那块就是藏着宝藏的迷宫地图。这些地图原本是我偶然间得到的三块帕子，因与三枚珠子融合而显出地图。可是各位陛下难道就不好奇荣王爷为什么要用了药水将一块帕子浸泡了一个时辰吗？”我也不多废话的直奔主题。
　　“听忆天说那是因为你曾把其中的一块帕子给了一个店小二当抹布，已经弄脏，所以才浸泡。”月华国大伯沉吟道。
　　“恩，那块被浸泡的帕子正是日耀国的迷宫地图，是我罚跪时在太庙里偶然间发现又碰巧带出来的，这么久以来，一直被我当手帕用。”说道这里，我偷偷看了一眼皇帝老爹，发现他神情无恙时又继续说道，“这种帕子就算再结实，但用了时间长了周边也难免会有些脱线。我送给那个店小二时，正好看见帕子边上脱了些丝线，就顺手扯了下来，所以……”
　　我环视着周围因忽然明白了我话里的意思，而全部陷入呆滞的一群人，慢慢说道：“那个迷宫的地图已经不管用了，荣王爷就算找到宝藏的大体位置也没用，因为迷宫地图是坏的。而按照迷宫地图而画的那章关图也就作废了。他们不进迷宫找宝藏还好，一旦进入，不是被困，就是陷入机关。”你们根本就不用联盟。我暗暗咽下了最后一句话。
　　
　　这件事情是我在出了山洞看见孔雀扯他那件破衣服上的金线时忽然想起的，当时我之所以那么用力的想追回荣王爷，不是想报仇，而是不想有人因为我的原因去送死。本来我也想把这件事告诉皇帝老爹他们的，可是先是蓝妖孽，又是装晕，然后就是联姻，让我一直没有机会去说。不过这样也好……
　　“你！你！哇――”星辰珠显然意识到了什么，率先从呆滞中清醒，看着我嚎啕大哭起来，一边哭还一边说，“为什么，为什么他会喜欢你，你有哪点儿好，骄奢淫逸不学无术一无是处……”
　　怎么又是这句，他们星辉国的人除了这句就没有别的了吗？听了星辰珠的话，蕴藏已久的怒气再也压抑不住，我扯着嗓子冲星辰珠就是一声大吼：“为什么不能是我？我有哪点儿不好，要不是因为我在给你垫底儿，骄奢淫逸不学无术一无是处早就被人用来说你了！”= =///
　　
　　一嗓子吼完，霎时万籁俱静，在这片寂静中终于想起刚才说了些什么的我转身向外走去。
　　“旭？！”刚到门口，迎面走来的月忆天略有些疑惑的叫了我一声。
　　“月忆天……”我看着月忆天，一咬牙笑着向他招了招手。
　　“恩？”月忆天顺着我的招手弯了弯腰凑到我面前。
　　我暗暗瞥了后面众人一眼，然后双手猛地搂住月忆天的脖子，向他那形状姣好的双唇狠狠压了过去：我倒要让你们看看为什么不能是我！
　　“啪嗒――”一声清脆的瓷器碎裂声传来，活该！让你老摸着杯子不放。我毫不同情的想。
　　“噗噗――”一声响亮的喷水声传来，活该！让你装模作样的老喝茶。我幸灾乐祸的想。
　　“咳咳――”一声剧烈的咳嗽传来，更活该！让你心里素质不好。我神清气爽的想。
　　“恩，旭儿，我也要――”蓝妖孽有些嫉妒的声音从不远处传来。
　　
　　我急忙松开月忆天，趁他没反应过来之际快步――向外跑去。
　　“三哥――”小五不知从哪里窜了出来，见我跑的飞快伸手想拦住我。
　　“不要跟着我！”我看了看他身后的星翔云一眼，郁闷的大吼一声绕过他继续向远处跑去……

诱惑

　　我拼劲全力发泄般的胡乱跑着，不管投射到我身上的那些各色目光和周围不断变幻的景色。直到再也没有一丝力气才喘息的停了下来。周围持续不断的嘈杂声传了过来，我恍然发现我不知何时竟来到了街上。
　　茫然的看着眼前熙熙攘攘的人们，每个人都有自己的事情：买东西，卖东西，呼朋唤友，扶老携幼……
　　每个人都有自己的表情：微笑的，沉思的，愤怒的，讨饶的……
　　每个人都有自己的方向：从远处来，走到我眼前，再走向远处，融入人群……
　　在这片他们祖祖辈辈都生活的土地上，每个人都与周围的环境那么和谐；和谐的呆呆站在一旁的我怎么也插不进去。一句话语忽然回响在脑海里：热闹是他们的，我什么也没有……
　　
　　“这位客官，这位客官……”一个突如其来的苍老声音在我耳边响起，让正处于茫然中的我猛地回过神来。
　　“厄？！”我定了定神，好奇的瞅着不知何时站在我面前的老头：
　　一副满是皱纹的脸平凡的不能再平凡，但上面却有着一双又大又圆且闪着奇怪光芒的眼睛；一身灰色的布衣普通的不能再普通，但那瘦小的肩膀上却扛着一个巨大的布幡，布幡上写着四个我全部认识的大字――铁嘴神算。
　　“这位客官，我观你双眼无神，面色泛黄，印堂发暗，显然有忧心之事，说出来不防让再下……”眼前一副标准神棍打扮的老头仿佛是惯性般的摸了摸他没有胡子的下巴，看着我很专业的开口。
　　“没有。”我瞟了面前不请自来的神棍一眼，做出一个在这种情况下大多数人都会干的事――转身走开。
　　“哎哎――客官――，客官有何难事不妨直说，说不准老朽真能相帮一二。”见我要走，神棍急忙绕到我面前一脸认真的说。
　　“我没什么事。”我看着面前锲而不舍的老神棍，冷淡的拒绝道。
　　“客官远道而来，现今面色倦怠，恐一路多有不顺，老朽推测，是否有思乡之情？”神棍冲我神秘的眨眨眼睛，意有所指。
　　听了神棍的话，我不由一愣，然后直直的往他跟前走了两步，迎着那一双充满得意与胜利的眼睛微笑着：“我观你四肢瘦小，头脑简单，面色泛黄，印堂发暗，显然是欠打，说出来我一定满足你！”
　　说完用力的晃了晃早已攥好的拳头，然后趁着你老神棍发愣之际，转身就想离去，却在听到身后传来一句话时僵住：
　　“你真的不愿回去吗，叶暖？”
　　
　　熟悉而又陌生的名字响起，像是一个咒语打开了我心里那扇埋藏的最深的门，透出一两丝熟悉而又陌生的气息――家的气息。
　　但那也只是一瞬，片刻后我猛地转过身，紧紧揪住眼前故作神秘状的老神棍的衣领，拿出很久都没用的恶霸气势恶狠狠说：“我警告你，你再敢胡说八道，我一定剁了你！”――蓝盈儿的事情给我留下的烙印还在，我再也不敢相信。
　　“咳咳，你……先……放……放开……”由于衣领被捏，面前的神棍有些呼吸不畅的说着，同时伸手艰难的掰开了我的手，警惕的后退一步然后愤恨的看着我，
　　“你这人怎么这样啊！我费劲心思的跟你见一面我容易吗我，要不是…你以为我想管你的事儿啊。你听好了，我时间不多！你想回去也容易，在神息山以南有一个太曦海，海里有一种叫海灵的神物，你只要逮到一只取得它心头血，然后装在这个瓶子里拿给我，我就可以做法让你回去了。呐，瓶子和匕首都放这儿了。还有这个也给你，顺着红色的箭头走能找到太曦海，蓝色的箭头能找到我。真是的，本来以为扮个算命的能有些说服力，没想到会遇到你这样的，动不动就喊打喊杀，没素质！！！”
　　眼前的老神棍呜呜啦啦的说完一大堆话，然后在地上放了什么东西，就恼怒的瞪了我一眼转身离去。
　　“喂！你说什么，再说一遍……”我看着愤愤远走的老神棍，一时有些反应不过来，刚想让他回来再细说一遍，却看见那老神棍手脚异样利索的一转一扭消失在人群里。
　　
　　看着老神棍消失不见，别无他法的我迷茫的收回目光，又在看见摆在地上的东西时不可置信的瞪大了眼睛：匕首，一个小塑料瓶子和……一个类似指南针的东西。
　　慢慢的走上前去，双手颤抖的几乎拿不住，什么东西从心底升起，一路向上，却又堵在喉咙里出不来，生生憋红了我的眼睛。透明的液体终于从眼眶内滑落，一滴，一滴落在手里的东西上，显得那么相配。
　　太曦海……海灵……心头血……回家……我微笑着闭上眼睛……
　　但是……小五……楚天乐……月忆天……蓝妖孽……我又忽然张开……
　　
　　明知道放不下，明知道舍不得，明知道刚才说过的誓言，可眼前的人太多，太热闹，手中的东西太沉，诱惑太大，我拒绝不了……
　　我只是去看看，就去看看，去看看……我在心的默默的说，扯下身上的饰品走到街上，拦住一匹看起来还不错的马，将饰品全部交给还没回过神儿来的马主人，然后翻身上马离去……
　　
　　一路打马顺着手中之物所指的方向前进，不知过了多久，直到天色渐黑，被颠的浑身酸痛的我才从马上慢慢爬下来。
　　牵着马一步一蹭的走到一处平坦的地方坐下，看看空无一人的四周，我这才发现刚才的行动是多么草率：没有食物，没有水，没有打火石，除了手上那枚戒指和身上的匕首，甚至连个防身之物也没有。还好由于今晚的晚宴身上穿的衣服比较厚，否则非冻死不可，真是……我苦笑着摇摇头，却终于没有力气站起来。
　　天色越来越暗，终于连最后一丝光线也被黑暗吞噬，已经恢复些力气的我却依然躺在地上不动，静静的看着头顶上一颗颗星星陆续出现，发出朦朦胧胧的光。
　　晚宴该开始了吧，不知道有没有人发现我不在，会不会有人来找？找到了我该怎么办？说什么才好，是实话实说还是随便找个理由？不，实话实说肯定不行，但随便找个理由很容易被戳穿……
　　“唔……”被脑海里不断出现的想法折腾的有些头痛的我不由闷哼一声站起身来，咬咬牙正打算连夜赶路，却忽然听到什么动静，紧接着一个修长的背影出现在我眼前。
　　“你……你……是谁？”我看着悄无声息忽然出现在面前的那个背影，浑身上下忍不住的颤抖起来。
　　听到我的问话，眼前的人慢慢转过身来向我靠近，然后借着朦胧的星光，我看见了一张被长发遮住的面孔。
　　“我是鬼――”低低的声音响起，冰冷，阴森，绵长，仿佛真的来自看不见的地下。
　　耳边的声音让我的哆嗦的更加厉害：“你……鬼……你……干……干……什么……要……”
　　“带你走。”又是一句毛骨悚然的话，紧接着，一只冰冷的手握住了我的右手腕。
　　“去……去……哪里？”已经被吓的无法动弹的我当然忘了反抗。
　　“去该去的地方。”那只手更紧的握住了我。
　　“鬼……鬼……大哥……”我看着右手腕上的那只手深深的吸了一口气，然后语带哭腔的说，“你怎么才来啊！咱们走吧――”
　　
　　随着我话音结束，面前的那只“鬼”猛地一愣，然后“噗通――”一声倒在地上。
　　我一看目的达到，也二话不说的举着左手扑了上去，将手指戒指上那根抹了特效迷药加麻药的刺，再一次狠狠戳进了眼前倒地不起的人身上。
　　“唔――”大概是被戳的疼了，身下的人发出了一声闷哼。
　　听到这声闷哼，我不由也郁闷起来：怎么迷药又失效了，真是的，每到关键时刻都是迷药失效。既然这样，还是再做点儿安全措施的好。想到这里，我把手往闷哼之人腰上伸去……
　　“你……你干什么？！”看着我的手在他腰间摸索，眼前的人不由大声怒喝道。
　　“干什么？哼――”我冷哼一声把刚摸到的腰带抽下来，然后抓住眼前人的手腕紧紧绑在一起，再没好气的说道，“绑你啊！身上一点儿鬼气都没有，还好意思说自己是鬼，就凭你也配当鬼，你长着当鬼的脑袋了吗！还用头发把脸遮住，你就这么见不得人啊！说吧……”
　　“说……说什么……”虽说戒指上涂的迷药没用，但麻药的效果也还不错，躺在地上的人说话都有些费劲。
　　“说什么？这还让我教你啊？你姓啥，叫啥，打哪儿来，往哪儿去，家里兄弟姐妹几个，是否婚，咳，装神弄鬼的拦住我干嘛？”我一边用手扒拉开眼前人脸上的头发，一边在他耳边大声喊道。
　　“恩？你说的什么？我不明白。”随着头发被扒开，一张有些眼熟的脸模糊的出现在我面前。。
　　“呀嘿嘿，嘴挺严！坚持住啊――”我看着眼前这莫名其妙出来找我茬的人，气儿不打一出来，起身摘下一片毛茸茸的草叶子，再把眼前这个欠教训的人鞋袜脱了，用草叶子轻轻挠一挠，再挠一挠，不一会儿功夫就听见一声欢快大笑。
　　“哈哈哈哈……你……哈哈……住手……哈哈哈……住手……哈哈哈哈……”躺在地上的人一边笑着一边怒吼道。
　　“呵呵呵呵……”大概是欢乐真的能传染，看见眼前的人笑的这么开心，我也忍不住笑了起来，心里的郁闷顿时一扫而空。
　　
　　“行了，别装啦。说吧，你和月忆天什么关系？”笑够了的我又跑回去蹲在地上，拍拍眼前那张因为大笑而显得生动了几分的脸说道。
　　“恩？什么？你在说什么？”眼前之人迷惑的眨眨眼看着我。
　　“得了，你没听人说吗，长着个包子样就别怨狗跟着，你说你那脸长成这样我怎么可能认不出来。你来干嘛？”我皱眉问道。
　　“就不能是月忆天让我来的？”眼前人反问道。
　　“不能，他肯定会亲自来找我。”我坚定的说。
　　“哦？你就这么了解他……唔，你干嘛？”眼前人恶狠狠的看着我。
　　“你刚才太过激动，要是麻药失效了怎么办，补一下我放心。”我狞笑着举起了左手。
　　“你方才根本不是害怕，是在骗我？”眼前人恍然大悟。
　　“恩。”我坦白的点点头。
　　“你不怕鬼？” 眼前人怪异的瞅着我。
　　平常我可能要怕，但是今天自从见到那个老神棍以后就不是那么害怕了，再说了你要是鬼就好了，说不定还可以直接带我回家，总比那个老神棍的话靠点儿谱。
　　“怕怕怕，怕你个鬼头啊，你要是不说我走了，懒的跟你嗦。”想到那个老神棍，我莫名的烦躁起来，起身就要在。
　　“月忆天是我大哥，我叫月凝心――”躺在地上的人低声说。
　　“啊？哦――”我愣了愣，这才明白过来眼前人是在做自我介绍，不过――“大哥？你们一个娘生的？”
　　“你这人怎么如此粗俗，”月凝心狠狠的瞪了我一眼才接着说，“是，我们是一个母妃所出。”
　　粗俗？这还不都是一样。我也不屑的打量了眼月凝心：恩，剑眉，挺立的鼻梁，俊美的面容，修长的身材，整体上是跟月忆天挺像的。就是那双眼睛弯弯的秀气了些，使得整张面容柔和了许多，并没有月忆天的犀利和霸气，这是遗传自他娘吧……真是的，我没事儿干想这些干什么。
　　
　　“喂，你找你哥应该去星辉国皇宫，找我干什么！”忽然觉的自己干了件蠢事的我急忙回过神来。
　　“我来看看你。”月凝心眯着眼看着我说。
　　“哦，那你看到了，好躺不陪我走了。”我说完就打算开步走人，却被月凝心的一句话定住。
　　“你觉得我大哥怎么样？”月凝心幽幽的说。
　　怎么样？……我……不知道说些什么的我烦乱的挠了挠头发。
　　不过眼前的月凝心好像并不在意我的答案，他扫了我一眼继续自言自语道：“从小大哥就是最优秀的，胆量、学识、武功、计谋，一切的一切，月华国所有的皇子中谁也比不过他，每一次的金龙圣会都是他去。你说他是不是很优秀。”
　　“厄，是。”我看着眼前一脸骄傲的月凝心赞同的点了点头。
　　“可是，这么优秀的大哥却为了一个人失去理智。为了他，甘冒生命之险易容充当细作，不辞劳苦奔波在各国之间。还不顾我的阻拦，明知道身份可能暴露了也要陪在那个人身边，我倒要看看那个人凭什……啊……”正在慷慨激昂的月凝心大叫一声愤怒的瞪着我。
　　“你再说一句凭什么试试看，”已经听厌了这个词的我恶狠狠的看着月凝心晃了晃手指，“就凭我站着你躺着，我扎你，你只能叫不能动！哈哈……”
　　“那，那是我一时疏忽！”在我的笑声里，月凝心渐渐沉下了脸色。
　　“有资格问我这句话的人根本不会疏忽，会疏忽的人没资格问我这句话不管你是不是疏忽，反正你已经在这儿躺着了。我对你想干嘛就干嘛！”我看着陷入沉思状的月凝心，越说越得意，忍不住又向他腰间伸出手去。
　　
　　“你想干什么？！住手！”在我的摸索下，月凝心终于回过神来冲我吼道。
　　“干什么，拿钱啊！你耽误了我这么长时间怎么也得补偿我一下，咦？钱呢？”我看着月凝心腰上空荡荡的地方疑惑的说。
　　“我堂堂一个皇子，自然有奴才们带钱。”月凝心鄙视的瞥了我一眼。
　　“你脑子进水了，爹有娘有顶的上自己有吗？万一你跟奴才走散了呢？万一你被人打劫了呢？万一发生你意料不到的事儿呢？到时候钱就是你的护身符！怎么月忆天这么聪明的人有你这么个笨弟弟，不会是假的吧？”我更加鄙视的看向月凝心。
　　“你！――”月凝心显然气的不轻，看着我一句话也说不出来。
　　“算了算了，既然你没钱我还跟你罗嗦什么，哦，这块牌子不错，我带走了。”我失望的起身，顺手扬了扬偶然间从月凝心腰上摸出来的黑色牌子。
　　“你――”看见那块儿牌子，月凝心猛地变了脸色，刚想向我怒吼两句却不知为何又忍了下去。
　　“好啊，既然你喜欢，就送你了。”月凝心看着我笑的万分诡异的点头。
　　“恩――”我也满意的点点头，刚想把牌子塞进怀里，等天亮找个当铺当了，却被一双忽然出现的手紧紧攥住。
　　大惊的回头一望，只见月忆天正站在我身后，紧抿着双唇，脸色铁青的看着我。他，他的身后――小五，楚天乐，蓝妖孽也神色各异的将目光定在我身上……


大海啊，全是水

　　“月……月忆天……”看见忽然出现的月忆天，我呆呆的叫了一声又赶紧心虚的转移开目光。
　　月忆天没有说话，只是脸色不善的紧紧盯住我的手。不，确切的说是我手上拿的黑牌子。
　　看到月忆天那阴沉的目光，本就心虚的我不由一个哆嗦，手里的黑牌子也因此忽然滑落下来。
　　“啊！――”看着从手中掉落的黑牌子，我不由紧张的轻叫出声。但还没等我惊呼完毕，就看见月忆天松开了我的手腕，伸手把黑牌子接住，又顺手丢给躺在地上的月凝心。然后在我吃惊的目光下从怀里掏出一个一模一样的黑牌子，低头往我腰间系去。
　　“月……月忆天……不……不用了，我……”我结结巴巴的刚说到这里，就看到月忆天那本来就铁青的脸色当下又黑了几分，吓的我赶紧识相的闭上了嘴。
　　“哈哈哈哈哈……”正在我忐忑不安之时，一阵欢快的笑声从地面传来，让本就不安的心情更郁闷了几分。
　　“喂，你笑什么笑，欠扎啊！”心情非常不爽的我恶狠狠的瞪着地上笑的正欢的月凝心扬了扬手。
　　“哈哈……大哥，你真可怜，竟然喜欢上这么个笨蛋……”月凝心充满同情的看着月忆天，正要再说点儿什么却被月忆天一个眼神儿制止。
　　“喂，你知不知道那个牌子是什么？”被打断说话兴致的月凝心不肯善罢甘休的将问话引到我身上。
　　忽然有一种不祥预感的我鸵鸟般的低下头去，全当没听见月凝心的问话。
　　“哈哈，那是月华国皇子的令牌，”月凝心显然不不打算放过我，语气里充满着幸灾乐祸，“月华国每个皇子自出生之日起就有一个，上刻皇子的姓名和生辰八字，将来大婚之时赠给未来的皇妃当做信物。你……你竟然不要……哦，对了，你不要大哥的却抢了我的，是不是觉得我的比较好啊？哈哈哈哈哈……”月凝心说完话后躺在地上笑的更加欢畅。
　　令……令牌……皇……皇妃……信……信物……
　　听了月凝心的话，我抽搐着嘴角死死盯着已经被月忆天牢牢系在我腰间的黑牌子，刚想伸手把它取下来，却在下一刻悲哀的发现我……根本没有那个胆子。于是，郁闷不过的我只能用眼神谋杀躺在地上的月凝心泄愤。
　　
　　“是啊，我觉得你的那个牌子送到当铺里去可能更值钱一些。”我表情异常诚恳的看着月凝心。
　　听了我的话，月凝心立马停止了那可恶的笑声，不可置信的盯着我嚷嚷道：“你……你既然想把它当了，你好大的胆子，你知不知道那是皇子的令牌！令牌！”
　　那是月华国皇子的令牌又不是日耀国的，我不当了它换钱花还有什么用，难不成去装作月华国的皇子来骗人？那不是没事儿找事吗。
　　“我知道那是你的信物，要是我的我才不当呢，被父皇知道了会挨罚的。”我看着月凝心不耐烦的说。
　　“那你就去当我的让我父皇知道了罚我？！”月凝心好像明白过来什么似的愤恨的瞅着我。
　　“谁让你来找我的，你要是不来不就没事了，说不定我早就……”说到这里，正处于吵架状态的我忽然反应过来，急忙抬头朝眼前扫了一眼，又慌乱的低下头去，把还没来得及说的“跑远了”三个字死命的咽了下去。但好像还是有些来不及了……
　　
　　“旭儿――”蓝妖孽熟悉的声音在我耳边响起，惊的我条件反射般的后退一步又被一只手紧紧拽了回来。
　　“旭儿！”慢悠悠的声音响起，里面包含的警告意味让我再也不敢后退半步。
　　一只手抚上我的腰，紧接着是另外一只，修长圆润的手指上还拿着一块让我颇为眼熟的金牌，恩？金牌？
　　“你……你干什么？”我看着正认真的往我腰间系金牌的蓝妖孽惊悚的问。
　　“恩？给旭儿佩戴定情信物啊，本来想用那块鸳鸯玉佩的，可是却被荣王爷拿走了，只好用这块儿了。”蓝妖孽看着我一副理所当然的说。
　　蓝颜宫宫主令牌？！
　　忽然明白那块金牌为什么这么眼熟的我猛地一顿，脑海里立刻浮现出暮冰箱那张冒着寒气儿的冰块脸。
　　“蓝……蓝零……”我小心翼翼的开口，企图打消他这一动作。
　　“恩？”蓝妖孽微笑的看着我轻轻应了一声。
　　“你……我……能……能……”我看着眼前的蓝妖孽，咽了口吐沫，再咽了口吐沫，却怎么也无法再说出一个字来，只好暗叹一声由他去了：暮冰箱虽然可怕，但还是眼前的妖孽恐怖些。
　　可一会儿之后，看着阴沉着脸向我走来的小五，我才恍然发现我任由蓝妖孽，不，是月忆天在我身上挂牌子是一个多么大的错误。
　　
　　“小――五――”我看着小五手里那块我也不陌生的黑色圆形玉佩――暗楼楼主的标志浑身僵硬。
　　“三哥。”小五轻轻唤了我一声，然后看也不看还在我右侧磨磨蹭蹭系牌子的蓝妖孽，走到我左侧干脆利落的把玉佩给我戴上，转身就走。
　　我呆呆的看着小五离去的背影，刚想说点儿什么却在瞥到正平静看着我的楚天乐时浑身一颤。
　　楚天乐，我不想再要牌子了。我含泪看向楚天乐以眼神表达着我的心声，却在片刻后追悔莫及。
　　“旭，在这里，你给我的令牌。”楚天乐看着我微微一笑，缓缓扬起了手中之物，将那块以前我送给他的太子令牌呈现出来。
　　楚天乐……你还是给我块牌子吧。我看着几道聚焦在那块牌子上的目光欲哭无泪。
　　
　　“天哪大哥，你到底喜欢上了一个什么祸害啊――”月凝心充满惊异的声音响起，暂时帮我摆脱了眼前的境地。
　　“来人――”月忆天看着躺在地上的月凝心低沉的说。
　　“主上。”两个黑衣蒙面人立刻恭敬的出现在他面前。
　　“送他回去。”月忆天指了指月凝心淡淡的说。
　　“大哥，不要啊！我好不容易才瞒着母妃出来的，大哥――”随着黑衣人干脆利落的动作，月凝心的声音迅速消失在黑暗中。
　　
　　“小旭，走吧，该回去了。”淡淡看了一眼月凝心消失的方向，月忆天来到我身边轻轻的说。
　　“我……我……不要回去。”我低头小声说。
　　“旭，别生气了，婚约……已经正式取消，晚宴也该结束了，回去吧。”楚天乐走到我面前柔声道。
　　“我不喜欢星辉国，不要回去。我要出去玩。”我微微嘟起嘴，带着满满的不愿。
　　“旭儿，那咱们就去玩。离这儿不远处有座青丘山，据说此山向阳的南坡遍布鲜花，山背阴的北坡全是玉石，我们去赏花寻玉好不好？”蓝妖孽两眼闪闪发光的看着我，声音里满是渴望。
　　“我……想去看海。”我的声音里则带着微微的颤抖。
　　“海？也好啊，从这里往北走就是幻海，海水有时呈蔚蓝色，有时是碧绿色，有时又是鲜红色，漂亮极了，我们去看好不好？”蓝妖孽的声音充满着诱惑。
　　“我想去……太曦海，听说那里有一种奇怪的……鱼叫海灵，我想去看看。”我鼓起勇气正视着妖孽，装作一副如无其事的样子。
　　“是吗？有那么一座海吗？我怎么不知道？”蓝妖孽疑惑的看着我，眼睛里有什么一闪而过。
　　“有的，就在神息山的南面，我们去好不好？”我瞪大眼睛看向蓝妖孽。
　　“三哥，我们不知道路。”小五有些为难的皱眉看着我。
　　“我知道，顺着这个红色的指针走就可以。”我犹豫的从怀里掏出那个老神棍留下的类似指南针的东西。
　　“这是什么？”蓝妖孽看见指南针微微一愣，充满兴味的伸出手来拿过它细细端详着。
　　“大概是指南针吧，指示方向用的，里面红色的箭头指向南，顺着它的方向走就可以到太曦海。这是一个老神……人……家给的。”不敢阻拦的我只能竭力保持镇定的给四周同样充满疑惑的目光解释道。
　　蓝妖孽慢慢抚摸着手里的指南针，然后认真的看着我慢慢问道：“旭儿，真的要去么？”
　　听了蓝妖孽的话，我的心里猛地一惊，一个不好的预感浮现出来：他是不是……知道了什么？想到这里，我偷偷的扫了蓝妖孽一眼，在看到他一如往常的微笑时稍稍放下心来：不，不会的。我从星辉国皇宫出来时曾说过不让人跟着，出宫后也只是偶然间遇到那个老神棍，当时身后也没有人，他怎么可能会知道。
　　“我只是想去看看，去看看。”我暗暗深吸一口气说。
　　“唔……只是去看看么……”蓝妖孽轻轻的点着手里的指南针，一下又一下，每一下都像点在我心上般让我极度不安。
　　“既然旭儿想去，那我们就去看看好了。”就在我紧张不已之际，蓝妖孽看着我点了点头。
　　“哦，好啊。那我们走吧。”我大大舒了一口气，再壮着胆子迅速从蓝妖孽手里拿回那个指南针，笑着向不远处吃草的马走去。
　　“旭儿，你就这么急吗？”蓝妖孽的声音从身后响起，透着一丝不悦，可转过身去却依旧是一张笑脸。
　　“不，不是，我是想……早去早回，恩，早去早回。”我看着蓝妖孽确认般的点点头。
　　“哦，早去早回啊――”蓝妖孽笑着走到我面前，在我没反应过来之时一把搂住我的腰坐到马上，然后笑着对我说，“那还是我带你吧，那样快点儿。”
　　说完也不等我发表意见就搂着我打马而去。身后，霎时响起同样的马蹄声……
　　
　　―――――――――――――我是早去早回的分界线―――――――――――
　　
　　一路奔波，终于在我疲惫不堪的时候来到了太曦海。看到眼前那一望无际的大海和略带着些土黄色的暗蓝海水，从来没有真正见过海的我不禁诗兴大发，半倚在身后的楚天乐身上由衷赞道：“大海啊――你全是水―― ”= =///
　　“旭，累吗？”听到我的赞美，轮到和我共乘一骑的楚天乐手忽然一僵，又瞬间缓和下来柔声问我。
　　“不，不累。楚天乐，咱们去找海灵好不好？”我浑身充满着兴奋的看向楚天乐。
　　“旭，海灵是什么？”楚天乐看着我问道，眼神平静而深邃。
　　“我……听说是……一种鱼……我……”我结结巴巴的回答到，不自觉的将眼光看向别处。
　　“旭儿想去看看？”一旁的蓝妖孽笑着说。
　　“恩。”我低低的应了声。
　　“好，那咱们就去看看。”蓝妖孽看着我悠然点头。
　　“你知道它在哪里？”我看着蓝妖孽有些吃惊的问答。
　　“不知道。不过――”蓝妖孽吊我胃口的拖长声音，然后在我眼巴巴的目光里满意的笑道，“那里应该有人知道吧。”
　　恩？那里？顺着蓝妖孽手指的方向，一片灰色的建筑呈现在我眼前。虽然此时距离比较远，但也能清楚的知道那是片房子，有了房子，也就有人。
　　“好，就去那里。”我高兴的点点头，不等楚天乐有所动作就一夹马腹向前冲去。
　　
　　等到了那片房子后我才发现，这是个小镇，有着一个与太曦海完全配套的名字――太曦镇。太曦镇不大，慢慢走上一圈也才一个时辰。居住在镇上的人大都世代捕鱼为生，因此每逢渔汛之际，就有不少商贩前来此贩鱼，也顺便带动了一镇的繁荣。只是此时渔汛已过，太曦镇又恢复了往日的静宜。
　　以上情报是我连逛带问的晃荡了两个时辰所得。当然，同时得到的还有海灵的消息。本来我还以为海灵这么神秘的东西应该少有人知，没想到在这里却是家喻户晓，因为那只是个传说。
　　传说很久以前，太曦海有不少海灵……
　　传说海灵具有神的血统……
　　传说那种血统有一种神秘的力量……
　　传说谁要得到那个力量就可以长生不老心想事成……
　　传说海灵因此遭到疯狂的捕杀，最终绝迹……
　　
　　“老人家，太曦海就真的再也没有海灵了吗？”听了无数的传说之后，我带着一丝希望看向眼前虽然是这个镇上年纪最大，但依然精神矍铄的老人的问道。
　　“没有了，”老人不顾我满脸希望的表情肯定的说道，“小老儿活了这么大岁数，从来没见过海灵。别说我，就连我爷爷，我爷爷的爷爷，往上数几辈人，也都只是听说，从来没见过。”
　　“可是我听说你家有一副画，是……是关于海灵的。”我依旧不死心的问道。
　　“恩，是有一副。听祖辈们说，很久很久以前，每当渔汛的时候，人们就会祭上一张海灵的画像，保佑出海打渔之人平平安安，满船而归。可后来不知为何，祭祀的人却渐渐少了，那画像也就慢慢没有了。我家那副是不知被哪位先祖夹在了族谱里，这才被传了下来。”老人看着我回忆般的说。
　　“那……能拿给我看看吗？”我看着老人迟疑的问道。
　　“能，就是那画有些……年头了，你得好生看看。”听了我的请求，老人有些含糊的说道。
　　
　　唔，这画是的好生看看……片刻之后，我手捧一张不大的黄纸片，一边恍然大悟刚才老人未尽的意思，一边充分发挥着最大的想象力，凝神细思着上面由一大团墨水组成的颇为抽象的图画：
　　这是什么?白菜？葫芦？还是……南瓜？ 
　　我看这根本不是他家那个先祖所画，而是那个先祖的孙子所画――纯粹的涂鸦！
　　“谢谢老人家，我看完了。”由于想象力实在是有限，看了半天也没看出来个所以然的我只好将画归还，然后又继续回到大街上瞎晃悠。
　　“三哥，我累了，我们歇一会儿好不好？”小五看着我询问道。
　　“哦，好吧。”我点点头，忽然间瞥到不远处一个茶馆上方的匾牌――寻欢茶馆。
　　这……这名字怎么那么眼熟啊？好像在什么地方见过。我疑惑的皱皱眉，然后指着那个茶馆说道：“就去那里好了。”
　　
　　“哎呦，几位爷对不住，本店今日有事暂时歇店，几位爷还是去别家吧。”刚走到茶馆门口，就有店小二从里面跑出来点头哈腰的赔不是。
　　“毛尖！毛尖！我让你去看看杜总管来了没有，磨蹭什么呢？”茶馆里面，一个中年人也急急走来，见到我们先是一愣，后又打招呼般的点点头解释道，“几位客官对不住，今日家住来此，本店暂不迎客，还请几位客官往别店吧”。
　　“哦，那……”一看这场景，我无所谓的点了点头，刚想转身走开，却被突如其来的一阵马蹄声吸引。
　　马蹄声很急，入耳随远，转瞬间却已印入眼帘。那是一匹高大的黑马，身形矫健，四蹄如飞，却在离茶馆几步远时猛地停住，显示出骑在马上之人的技术。
　　“杜总管！您可算是来了！怎么……李总管他们呢？”看到来人，刚才的中年人疾步走上前去，又在发现了什么后疑惑的问道。
　　“他们几个在码头。老碧！出远海捕鱼的人回来了，你快……”被老碧称作杜总管的人好像遇到了什么急事，连马都没下就开始说起话来，却在不经意间看到我们时猛地停住。
　　“杜总管，他们是……”看到杜总管的目光，一旁的中年人刚想解释就被打断。
　　“老大……”一直盯着我的度总管忽然激动的大叫一声，然后利索的翻身下马跑到我面前。
　　恩？老大？我诧异的打量着忽然跑到我眼前的人，瘦长的身材，白净的面容，看着是有些眼熟。他是……
　　“老大，你不记得我了，我是杜子腾啊！”眼前的人看着我激动的叫道。
　　
　　“杜子腾？！”听到这个名字，顿时想起来眼前之人的我不禁也有些激动，“是你啊！你怎么会在这里？”
　　“老大，这么久都没见，你去了哪里？”杜子腾见我想起他来，眼眶忽然有些泛红。
　　“我……我到各处玩儿去了，老在家里呆着闷的慌。你呢？几年没见出息了，都成总管了。”我看着杜子腾笑着打趣道。
　　“什么总管啊！在慈小姐手下混碗饭吃。”杜子腾不好意思的低头笑了笑。
　　慈小姐？慈洗？猛地想起来这个名字的我依然有些抽搐。
　　“老大，走，这么久没见，我做东，咱找个地儿好好聊聊。”杜子腾激动的伸出手想要拉我，却不知为何又缩了回去。
　　“我看还是等阵子吧，你刚才不是有事儿吗？”我笑着指了指那个叫老碧的中年人。
　　“老大，其实那不是什么急事，而是一件稀罕事。”杜子腾左右看了看，压低声音在我耳边神秘兮兮的说道，“我们有条船在这次渔汛时出远海打鱼刚回来，他们捕到了一条奇怪的东西，有人说那是……”
　　“是什么？”我也配合着杜子腾将耳朵往前凑了凑，然后在听到下一句话时愣住原地。
　　“是海灵。”杜子腾的话轻飘飘的传来，重重的砸在我的心上。


海灵

　　“你……你说什么？”我猛地睁大眼睛，再也顾不上别的就死死抓住杜子腾的胳膊大声问道。
　　“老……老大……”杜子腾吃惊的看着我结结巴巴的喊了一声。
　　“你刚才说那，那些……出远海……捕到了什么？”我勉强抑制住跳的飞快的心脏再次问着杜子腾。
　　“海……海灵。”杜子腾在吃惊之余还是没忘记压低声音。
　　“你确信？”我紧张的盯着杜子腾的嘴巴，屏住呼吸。
　　“差……差不多。”杜子腾也紧张的盯着我。
　　“什么意思？”我皱眉问道。
　　“图，我有一张海灵的图，和那东西有九分像。”杜子腾看着我恢复了镇定。
　　图？我的脑海里忽然闪过了不久前看到的那些白菜葫芦南瓜，禁不住狠狠抽了抽嘴角，真的有东西长成那样？
　　“图呢？”我带着一丝好奇问道。
　　“在这里。”杜子腾伸手从怀里掏出一张折叠的整整齐齐的纸递给我。
　　很好的纸张，光滑、细腻、就是表面那微微泛着的黄表明了它经历过的岁月。
　　“哪儿来的？”我伸手接过那张纸，一边小心打开一边随口问。
　　“上次偶然间……翻书时，在一本古书里翻到的。”杜子腾有些不好意思的回答。
　　翻书？看书？杜子腾既然也会看书？爱学习了啊！听到杜子腾的话，我刚想抬头打趣几声，却被手上打开的图牢牢吸引住。
　　
　　淡蓝的皮肤，胖胖的身体，短短的吻鳍，完美的流线型，高高跃出海面，带出一串水花，闪着一片金光。这是大海的笑容，大海的孩子，大海的精灵――海灵，或者说是海豚。
　　“老大？……老大？……”杜子腾那小心翼翼的声音在我耳边响起，惊醒了陷入图画中的我。
　　“恩……”我轻轻的应了一声，慢慢伸手抚摸那画中的精灵，分不清是喜是悲，“杜子腾，它在哪儿呢？”
　　“它？”杜子腾诧异的问了句，旋即明白过来，“我已经让人把它偷偷的送到我在此的住所了，老大你要不要去那看看。”
　　“恩，要去。”我重重的点头，把画小心折好递给杜子腾。
　　“好啊！那咱们走吧，我带路。”杜子腾见我点头，高兴的咧开了嘴。
　　
　　“旭，真的要去吗？”身后传来楚天乐的询问声，轻缓中带着一丝察觉不出的颤抖。
　　“我……去看看好不好？”我看着楚天乐，极力让语气充满好奇，“很罕见的。”
　　“恩，确实很罕见。”蓝妖孽的声音在一旁响起，然后，我的手被握住，紧紧的，有些疼，“那我们就去看看。”
　　“恩。”再没勇气往后看的我任由蓝妖孽握着我的手，答应一声向杜子腾走去。
　　“老大，你先去看，然后咱们再好好聚聚。对了，这次跟着我的还有几个以前的兄弟，他们见到老大一定很高兴，还有啊……”杜子腾看着我笑嘻嘻的安排着以后的计划却被人打断。
　　“杜总管，你看这次核账……”站在一旁被冷落了许久的中年人老碧看着杜子腾犹豫的问道。
　　“哦，核账啊……”听了老碧的话，杜子腾像是想起了什么似地懊恼的皱了皱眉。
　　“杜子腾，你要是有事，不如过一阵儿再……”看着杜子腾有些为难的样子，我急忙说道。
　　“不用，不用，”杜子腾忽然摆了摆手，然后狡黠的一笑，冲着老碧说道，“哦，核账啊，待会儿让李总管来吧，干这个他比我拿手。我现在很忙，老大，咱们快走吧。”
　　说完，也不顾老碧一副愁眉苦脸的表情，转身就走。
　　
　　“杜子腾，这李总管是谁啊？”远远瞟了眼垂头丧气，人都矮了一截儿的老碧，我忍不住好奇的问道：这谁呀这么能耐，只听名字就把人折腾成这样。
　　“老大你不记得他了？他就是当初跟着慈小姐一块儿过来的那个李廉英啊，那小子别看年纪小，账算的是又准又快，多小的错儿都能一眼挑出来。就是人冷了点儿，小小年纪，整天把脸绷的跟块木板似的，让我每次见了都替他累的慌。也难怪老碧要那样，你说他怎么比得上我讨人喜……老大你怎么啦？”杜子腾停下了他滔滔不绝的演说，好奇的看着我问道。
　　“啊？没，没事。”我努力的笑了笑，平复了一下抽搐的厉害的脸部肌肉，同时暗暗嘀咕道：李廉英？当年那个差点儿被人抢走的小孩儿？还真是把他给忘了，不过就这名字，还真是……
　　“对了，杜子腾，你打算把那个海灵怎么办？”忽然想起来一个问题的我停止了胡思乱想看向杜子腾。
　　“这个……老大，我也不知道。”杜子腾皱了皱眉显然有些为难。
　　“那……”我慢慢低头看向自己怀里，那里面，贴胸的位置，有一个小塑料瓶子和一把匕首。
　　“老大，到了，就是那里。”还没等我想好该说些什么，杜子腾的声音就响了起来。
　　顺着杜子腾示意的方向看去，不远处，一个不大的院落，白墙红瓦，衬着四周高高低低的绿树，尽显清幽。
　　
　　“杜子腾，此事不宜张扬，悄悄进去就行了。”我看着正要向大门处走去的杜子腾出声 。
　　“恩，老大说的是，那咱们从后门进去。” 听了我的话，杜子腾点头称是，带着我们往旁边一条偏僻的石子小路上走去。
　　沿着小路绕了半个院墙，一扇灰色的小门不显山露水的出现在眼前。
　　“就是这里了，我来开门。”杜子腾说完，从腰间摸出一把黑色的钥匙打开小门上的锁，又伸手轻轻一推。
　　随着一声轻微的开门声，一个身穿蓝色衣服的男孩出现在眼前。
　　男孩年纪不大，十三四岁的样子，精致的面容，清秀的眉毛，就是那眼神冷了点儿，凉冰冰的，跟暮冰箱有的一拼。
　　见到忽然出现在眼前的一群人，男孩微微顿了顿，又在看到杜子腾时反应过来：“杜大哥，他们――”
　　“老大，他就是李廉英。”杜子腾指了指眼前的男孩儿向我介绍道。
　　“哦，你好。”我冲李廉英点头打了个招呼，就不由自主的将眼睛向一旁扫去。
　　“对了，小李啊，你们把船上的那东西安置到哪儿去了？”看到我的目光，杜子腾立刻反应过来。
　　听到杜子腾的问话，李廉英露出诧异的目光看向我，然后又好像忽然想起什么似的脸色猛地一白，大惊失色道：“你……你是……是你……”
　　我一看这娃吃惊的连话都说不利索了，只好点点头又接着问道：“那个……在哪里啊？”
　　“在……那边……池子里。”还没回过神儿来的李廉英机械的指了指左边圆形的月亮门。
　　“哦，好，谢谢啊。”我向李廉英道了声谢，就向目的地走去。
　　“哈哈哈哈，大哥，还是你行，这小子既然能露出这幅表情，真是难得啊！”杜子腾毫不掩饰笑意的声音在身后响起。
　　而拖着蓝妖孽走到月亮门门口的我却再也说不出话来：眼前，一个大大的水池，池子里，干净的池水在阳光的照耀下散出点点金光，一团淡淡的蓝安安静静的半浮在池中。
　　
　　脑海里忽然闪过一幅幅鱼类解剖图，鲤鱼的，草鱼的，鲫鱼的，各种各样的鱼类器官也不由自主的在眼前闪过，鱼鳞，鱼鳔，鱼鳃、鱼骨，还有……心脏……
　　手轻轻的在颤抖，紧了松，松了紧，慢慢沁出一层黏黏腻腻的汗，贴胸的位置，也开始慢慢变热变烫，又渐渐渗进一丝疼，仿佛被里面的那把匕首轻轻划了一刀。
　　“旭儿，好看吗？”一直被人握住的那只手忽然一疼，蓝妖孽的声音慢慢传来。
　　“好……好看……”我紧紧盯着眼前那团蓝无力的说道。
　　“恩，我也觉得很好。现在已经看过了，我们也该回去了。旭儿，好不好？”蓝妖孽松开了我的手，揽过我轻声说。
　　“蓝零……”我依偎在蓝妖孽的怀里垂下眼帘。
　　“恩……”蓝妖孽紧紧搂住我低声应道。
　　“我……我听说……海灵的心头血，有……有一种魔力，可以……可以……心想事成……”我不敢看蓝妖孽，将眼光锁定在那团淡淡的蓝身上。
　　揽着我的胳膊猛地一僵，又瞬间放缓，轻柔的声音在我耳畔呢喃，带着满满的郑重：“心想事成，旭儿想要什么？告诉我，我也可以为旭儿事成。”
　　“我想长生不老。”想起了听到过的传说，我玩笑般的说道。
　　“长生不老么……”身后的人不知为何却当了真，声音里透出几分沉思几分无力，揽着我的胳膊也渐渐放松。
　　
　　“呵呵，我开玩笑的，没有人可以长生不老，长生不老也没有人们想象中的那么好。”察觉到蓝妖孽的异样，我有些惊讶的笑着解释道，然后挣脱身后的怀抱一步步向面前的水池走去。
　　“我只是想去见一些人，问一些话，办一些事。”我蹲在水池边上，一边拿手轻轻的泼水，一边将另一手慢慢摸到胸前。
　　大概是感受到水的波动，亦或是察觉到我的到来，一直安静的半浮在水中的身影微微侧了侧，露出了它那明显隆起的腹部。
　　“它……它……它……”被眼前一幕惊到的我指着海豚那高耸的腹部，结结巴巴的望着杜子腾。
　　“啊――老大，我忘了告诉你，恩，它好想要生了。”杜子腾拍拍脑袋一脸恍然大悟的说。
　　要生……生了……我瞪大眼睛看向池中笨拙游动的海豚，一时不知如何是好。
　　“旭儿，怎么不动了？”蓝妖孽走到我身边，看着我似笑非笑道。
　　“我……我……”我慢慢垂下了按住胸口的手，心慌意乱的远离水池，“等它生下来再说吧，我不急。杜子腾……”
　　“老大？”杜子腾好像察觉了什么一样眼光闪烁的看着我。
　　“让人好好喂它些小鱼、虾蟹什么的，等它生了再告诉我。我们走吧。”我轻轻的瞥了眼池子，飞快向外走去。
　　
　　于是，以后的几天，就在跟杜子腾的嘻嘻哈哈玩笑瞎逛中渡过，我从来不踏足那个月亮门，也从来没去看过那只海豚，直到李廉英抿着唇出现在我们面前。
　　“李廉英，怎么啦？”看到出现在门口的李廉英，正在跟我八卦的起劲儿的杜子腾转身问道。
　　“杜大哥……”李廉英颇为困惑的皱皱眉接着说道，“它，不肯吃东西。”
　　不肯吃东西？我顿了顿，又瞬间反应过来看着李廉英问道：“为什么？”
　　“不清楚，我们喂的东西它都不肯吃，四天了。”面对我，李廉英始终有一份说不出的拘谨。
　　四天没吃东西，这可不太好。我皱了皱眉看向杜子腾：“咱们去看看吧。”
　　
　　走到月亮门，就看见满满一筐活蹦乱跳的鱼摆在池子边上，池子里的海豚依然静静浮游在水中，只是微微垂下的头显示出它的无力。
　　“杜总管――”我曾经见过一面的老碧穿着一件湿乎乎的衣服，有些狼狈的看向杜子腾。
　　“怎么会这样？”杜子腾不解的问道。
　　“不，不知道，可能是……有些……认人吧。毕竟是……有灵气的……”老碧低头嘟囔着。
　　“啊？这样，那我试试。”听了老碧的话，杜子腾跃跃欲试的走向前去兴捏起筐里的一条鱼蹲在池子边上。
　　听到动静，池子里的海豚有气无力的抬了抬脑袋，却在看见我时吃力的游了过来。
　　“老大！老大！它在看你哎――”杜子腾惊讶的声音响起，让我想装听不见也难。
　　水里的海豚直直的看着我，黑色的眼睛里闪着金色的流光，一扫刚才的萎靡神色，让本来想转身离去的我鬼使神差的走上前去接过杜子腾递过来的鱼。
　　将鱼轻轻的放进水里，还没来得及眨眼就被眼前的海豚一口吞掉。
　　看来它真的是饿坏了。意识到这点儿的我顾不得去想别的，又拿起一条鱼喂了过去。
　　“不要着急，慢慢吃，那还有一筐呢。”看着海豚又是一口吞了下去，担心它吃的太快噎着的我轻轻的摸了摸它的脑袋。
　　“嘎嘎――”胖胖的脑袋在我手心里轻轻的蹭了蹭，带着几分撒娇，几分委屈，光滑的触觉从手心里传来，让我忍不住又摸了两下。
　　
　　“还是老大厉害，让它主动过来吃鱼，我这儿站了半天了它连看都不带看我一眼的。”杜子腾似真似假的抱怨声响起，看着我又好像忽然想起了什么笑着说，“老大，它既然喜欢你，你就给它起个名字吧，省的它、它的不好叫。”
　　“好啊，你看它那么乖，就叫小乖好了。”听了杜子腾的话，再看看正乖乖吃鱼的海豚，我下意识的说道。
　　
　　再于是，后来的日子，除了跟杜子腾的嘻嘻哈哈玩笑瞎逛，我还要按照每天一日三餐的时间去看小乖，喂它吃东西，偶尔也忍不住摸摸它，任它撒娇般的蹭蹭我的手，然后迅速离开，直到李廉英苍白着脸再次出现在我面前。
　　“怎么啦？”这次没等杜子腾开口，忽然有些不好预感的我急忙问道。
　　“它，它，”李廉英显然是受了什么惊吓，抖动着嘴唇好半天才说出一句话来，“要生了。”
　　“什么？！”听了李廉英的话，猛地反应过来的我猛地起身向月亮门奔去。
　　
　　眼前的小乖将尾部大幅度的弯曲，使得整个身子像一张拉满的弓，同时拼命在池子里游来游去，一切的一切都在显示着它目前的痛苦。
　　“小乖！”看到眼前一幕，手足无措的我不由惊叫一声。
　　听到了我的惊叫，正在池子里疯狂游动的小乖吃力的看了我一眼，又继续往前游去，搅动的整池水哗哗作响。
　　“小乖！小乖！”我更加慌乱的连声叫着小乖，却再也没有效果，只能看着小乖的游动速度越来越快，让惊慌失措的我不由弯了身子想下到池子里去。
　　“小旭，不要着急，它不会有事的。”前倾的身体被紧紧抱住，月忆天沉稳的话语在耳边响起。
　　“恩，它不会有事的，不会有事的。”我在月忆天怀里拼命点头，把头深深低下去不敢再看。
　　

作者有话要说：那啥，下一章大结局，大家准备好花洒洒吧
还有新坑近日就会开，有兴趣的亲可以去踩踩，坑名还没想好，暂时有两个：当个美人不容易，或者叫花落人独立，主角名：施坚诺 
俺先歇口气儿去


花落谁家（1）

　　身后池水的哗哗声由小变大，又由大变小，每一下都牵扯着我紧绷的神经。不知过了多久，就在我感到全身僵硬的时候，传来杜子腾一声惊呼：“生出来了生出来了――”
　　生……生出来了……得知这个消息的我心里猛地松了一口气，顿时浑身乏力的瘫在月忆天怀里。
　　“老大老大，一样哎，他们长的一样哎！”杜子腾欢呼雀跃的声音又响了起来。
　　神啊！我无力的朝天翻了个白眼，扭头向池子里看去，大大的池子里飘着几缕淡淡的血红，刚生产完毕的小乖并没有如我想象般的伏在水底休息，反而颇有精力的带着刚出生的小海豚在水里游动。
　　小海豚也是淡蓝的皮肤，胖胖的身体，短短的吻鳍，大概是刚出生不久还没有掌握好平衡，游的有些摇摆，像一个刚刚学会走路的孩童，可爱极了。
　　“老大老大，你看小乖的孩子多漂亮，也给它起个名字吧。”杜子腾指着正乖乖游泳的小海豚兴奋的说道。
　　“恩――”我答应一声，看了看一旁带着小海豚沿着水池壁一圈圈游着，并不时用胸鳍托着它跃出水面呼吸的小乖，想了想说道，“就叫小乖乖吧。”= =/// 
　　“老大――”杜子腾抽搐了两下嘴角刚要说点儿什么，却不知为何又乖乖点头，“好啊……这名字好……好记……啊！――”
　　水池里正在母亲帮助下学游泳的小海豚没掌握好方向，直直向池壁撞去，引起了杜子腾一声惊呼。
　　只见这时，一旁的小乖快速游上前去紧贴池壁，让小海豚撞在了它的身上。
　　“你池子挖那么小做什么？”也被刚才一幕吓了一跳的我狠狠瞪了杜子腾一眼埋怨道。
　　“老大，这个池子已经占了我大半个院子了，原先挖的时候本打算给弟兄们当个大泳池用的，就像老大以前给我们说的那样，现在只好先给小乖用了。他们的个头也太大了点儿……”杜子腾有些为难的看着池子里的小乖。
　　看着眼前带着点儿委屈的杜子腾，我一时不知道说什么好，这些自己都知道不是吗，不是杜子腾的池子太小，也不是小乖他们太大，而是海豚本就不适合呆在这里。他们应该生活在海里，游泳、捕食、高高的跃出水面，带出一串金色的水花……怀里的匕首很热，我不知道如何把它拿出来……
　　
　　“老大，要不……我再把池子挖大一点儿？”见我久久不语，杜子腾小心翼翼的看着我问。
　　“不……用了，小乖乖刚生下来，惊吓到了不好。”我看着池子里又接着游泳的小海豚，烦躁的摇摇头否定了杜子腾的提议。
　　“小旭，你累了，去歇歇吧。”月忆天搂着我低声说。
　　“恩。”我心烦意乱的点点头，把全身的重量都压到月忆天身上，任他熟练的将我抱起送回房中。
　　“月忆天……”看着给我盖好被子，就要转身离开的月忆天，忽然不想让他走的我小小的叫了一声。
　　“恩？”听到我的声音，月忆天停下脚步转过身来认真的看向我。
　　看到月忆天的眼神，不知道说什么的我茫然的眨了眨眼睛，然后鬼使神差的问了句：“你……你累不累？”
　　问完这句话之后，我猛地愣住，又猛地升起一种想听到回答的渴望：是啊，那么优秀那么强势的月忆天，你会不会累呢？……应该……
　　大概是有些吃惊，眼前的月忆天听完我的问话也微微顿了顿，然后他看着我向前走了半步，慢慢弯下腰，离我越来越近，越来越近……
　　“不累，有你在。”低沉的声音在头顶响起，带着熟悉的气息慢慢钻进心里。轻轻吻印在额头，柔软炙热，仿佛想在我灵魂里留下印迹般久久不去。
　　心里渐渐泛起一丝酸疼，不痛，但却清晰的我怎么也忽略不掉。
　　有我在，就不累吗……月忆天……那要是我不在了……
　　我慢慢闭上眼睛，忽然感到什么东西正渐渐变淡，什么东西正浮上来慢慢占据整个心海……紧紧抿着唇，不想去阻止，也不愿去明确……只是让自己沉沉睡去……
　　
　　不知睡了多久，醒来时周围一片灰暗，房间里静静的只有我一人。轻轻掀被下床推门而出，一股凉风迎面吹来，顿时让还有些迷糊的我清醒了几分。
　　深吸一口气抬头向上看，黑色天空的衬布上，别着几颗闪亮的小星星和一个睡意朦胧的月亮。耳边响起夜晚特有的声音，细微的，模糊的，像熟睡时说出的梦话般含糊成一片。
　　大脑微微迟疑的考虑着该去哪里，双脚却有自己的意识般往前迈步。
　　走过一丛花，绕过一棵树，在行到一扇熟悉的月亮门时停住了脚步。
　　果然，还是这里么？都成条件反射了。看着月亮门无奈的暗笑起来，后又长叹一口气：也好，有些事，总要解决的。
　　
　　月亮门内，两个身影依然在游动着，小点儿的身影在里，大个的身影在外。
　　与白天相比，现在的小海豚已经掌握好了平衡，游的很稳。但也有更多时间来干点儿别的，比如去玩碰壁，它一次次试图向池壁接近，却又每次都撞在事先准备好的小乖身上。大概是觉得这个游戏很好玩，小海豚欢快的摇了摇尾巴。
　　“恩，是不是该给你拿个球来顶顶。”我有些黑线的看着眼前这一幕， 边蹲在池边，边自言自语的说道。
　　察觉到有异物的靠近，正玩的不亦乐乎的小海豚停止了游动，转过头来好奇的看着我，一旁的小乖轻轻的碰了碰它的脑袋，好像在给它说点儿什么。
　　是不是在给它作介绍？想到这个可能，我咧了咧嘴，忽然来了兴趣，指着自己说道：“呐，我叫炎旭，是个人，家住在……这里；你妈妈叫小乖，是只海豚；你叫小乖乖，也是只海豚，家住在……住在……”
　　我看着直直盯着我的小海豚，怎么也没有办法将“大海里”三个字说出来。大海，它现在明明住在水池里。
　　慢慢把手伸进水池里，四周的池水瞬间将那只手包围，微微眯眼感受着水中的浮力，却被蓦然出现的一个滑滑凉凉的东西惊醒。
　　吃惊的睁大眼睛，这才发现是小海豚正好奇的拿它那短短的吻碰着我的手。一下一下，带着点儿好奇，带着点儿疑惑，带着点儿小心翼翼。
　　心忽然跳了一下，好像有什么东西涌上喉咙，争先恐后的想冒出来。
　　寂静的夜晚，适合讲一个故事，想一点儿问题，承认一些东西。
　　
　　“你家住在大海里，小乖乖，”我看着还在好奇的碰着我的手的小海豚，终于决定说点儿什么，“大海离这里不远，很快就能到。你想去看看吗？我……我送你去好不好？然后你就可以回家了。我……我也想回家，可是家太远了，很远很远，远的这里的人都到不了。我也是不小心犯了个错误才来这里的……”
　　我轻轻咬了咬唇，决定还是不要把踩到个香蕉皮的事说出来的好，虽然对方是个海豚，还是刚刚出生，可是据说海豚的智商是很高的，将来万一知道了……被一条海豚嘲笑，丢不起那人。
　　“恩，其实也不是什么大错误，”我看着小海豚含糊的接着说道，“但还是到这儿来了。我来这里已经很长时间了，一直都想回去。可是回去真的很不容易，以前是不知道方法，可是现在知道方法又做不到；不过就算能做到……”
　　“就算能做到……”我看了看微微侧着脑袋，好像在认真听的小海豚，喃喃的小声重复着。睡前那占据整个心海的东西又慢慢浮上，在这寂静的天地里完全暴露在眼前，清晰的让我再也无法选择逃避。
　　是啊，就算能做到又怎么样呢？做到后……我又该怎么回去呢？在对小五说过会永远陪着他之后；在毁了楚天乐的婚约并说出那样的誓言之后；在终于对蓝妖孽说喜欢他之后；在当着几国国君的面吻过月忆天之后；当一切的一切都已发生过，当我把自己本就不多的感情在不知不觉的交付出去之后，我又怎么回去呢？
　　明知道有人会等我，明知道有人会想念，明知道有人会憔悴，明知道有扯不掉的牵挂，却还是在一点执念的诱惑下放任自己来到这里。
　　回去只是想去见一些人，问一些话，办一些事；可是有些人见了又如何，有些话问了又怎样，有些事办了又能改变什么，到时候我是不是又要陷入另一份执念，念着这里的人，那还真是自作孽……
　　
　　我自嘲的笑笑，抬手想摸摸小海豚的脑袋。谁知这突如其来的动作好像让它受了惊吓，小海豚猛地池子里沉了沉，我一时不察也微微往前栽了一下，然后就听“噗通――”一声，什么东西从我怀里掉出，落在水里发出一声轻响。被小小吓到的我低头一看，原来是一直藏在怀里的那把匕首顺着我方才的动作掉进了水池里。
　　“嘎――嘎――”看到掉到池子里的东西，小海豚以为又是什么好玩的东西，欢快的叫了一声就向匕首游去。
　　“小乖乖，不要去啊，那个很危险的。”看到正朝匕首游去的小海豚，我大惊之下慌忙冲它嚷道。
　　可那毕竟只是刚刚出生的小海豚，它听不懂我的话，依然自顾自的向目标游去。
　　那匕首虽然按了鞘保护，可是要是被小海豚不小心弄开了怎么办。就是没弄开，万一被误吞进肚子里也不是闹着玩儿的……想到这里，心急火燎的我咬咬牙刚想下水去把匕首捞出来，就听见一个熟悉的声音：“旭儿，你怎么会在这里？”
　　“蓝零，蓝零，快把那匕首捞出来。”我急忙指着池子里的匕首冲蓝妖孽嚷道。
　　顿时，顺着我手指的方向，一根红绸闪电一般快速向水里刺去，然后抢在小海豚面前灵巧的卷起匕首往上一用力，干净利落的将匕首甩进夜色里。
　　“啊！”看着被蓝妖孽抛向夜空，消失在黑暗里的匕首，我只来得及惊呼一声，就什么也做不了了。
　　“抱歉旭儿，没掌握好力道，我去找找。”蓝妖孽有些歉意的看着我转身欲向远处的黑暗走去。。
　　“不用了，天太黑了，明天再找吧。”我看了看似乎受到惊吓紧紧贴在小乖肚子底下的小海豚，又看了看手持红绸一身单衣，还带着明显睡意正欲远去的蓝妖孽急忙出声唤住他。
　　
　　听到我的声音，蓝妖孽慢慢停住，然后转身走到我身边一把将我搂到怀里，低头在我唇上蜻蜓点水般印下一吻，又将头蹭到我的肩膀处含含糊糊的叫了声：“旭儿――”
　　温热的气息从我耳边传来，痒痒的，感到不自在的我急忙将妖孽往外轻轻推了推。
　　“别动，旭儿，冷。”蓝妖孽一边将我搂的更紧，一边在我肩上磨磨蹭蹭。
　　“知道冷你还穿单衣出来。”看着在深夜只着单衣的蓝妖孽，我没好气的嘟囔了一句。
　　“来不及嘛，本来睡的好好的，忽然有声音把我吵醒了，就赶紧出来看看。毕竟是神物，要是出了什么事怎么办？说不定会遭天谴的。”蓝妖孽半认真半玩笑的看着我。
　　“瞎说！”我一把将这胡说八道的妖孽推开，转身就走，任他在我身边转来转去的道歉求饶也不搭理他，最后干脆一甩房门把他隔绝在外图个清静。
　　
　　――――――――――――我是幸灾乐祸的分界线――――――――――――
　　
　　“咦？在哪儿呢？明明是这个方向的啊，怎么找不到？”我低头在茂密的草丛里翻来覆去的寻找，却怎么也找不到昨天被蓝妖孽甩飞的匕首，不由暗暗嘀咕起来。
　　“老大你在干什么？我来帮你。”杜子腾的声音在不远处传来。
　　“哦，不用了，我……”我刚想婉拒，却在抬头撇到一身正服的杜子腾时顿住，这家伙平时都是一身便装打扮，今儿搞的这么正式莫非是要出门。
　　“杜子腾，你要出去吗？”想到这里的我看着杜子腾问道。
　　“是啊老大，我要到码头那一趟，按以往来看这几日海水可能要涨，我的去看看那里的几条船。”杜子腾看着我解释道。
　　涨潮啊……听了杜子腾的话，又看了看不远处的水池，我暗叹一口气将眼盯到别处飞快的说：“杜子腾，上一次将小乖送过来的人还在不在，我想把小乖他们送回去。”
　　“啊？……老……老大……你……你……既然想把小乖送回去？”大概是没想到我会说这样的话，杜子腾结巴了好一会儿才把话说顺当。
　　“怎么？你留着它还有用？”看着眼前吃惊的杜子腾，我也有些吃惊：杜子腾要拿小乖干什么啊？
　　“不，不是的，老大，没有，我能有什么事用得到小乖啊。”听了我的话，杜子腾忙冲我摆摆手。
　　“那就把它们送走吧，这里，毕竟不是它们呆的地儿。”我再次看着远处的池子，攥紧了拳。
　　“可是……老大，你……我……听说……是不是……”杜子腾低下头，有些模糊的说道。
　　“恩？”我微微愣了愣，随即明白了杜子腾的意思。
　　
　　“杜子腾，你想发财吗？想当官吗？想走桃花运吗？想一夜成名万人敬仰吗？想长生不老心想事成吗？――不要瞎想了，洗洗脚去睡吧，哈哈哈哈哈……” 我看着听了我的话蓦然瞪大眼睛的杜子腾再也忍不住的笑起来。
　　“老大……”听了我的问话，杜子腾有些恼怒的大叫一声，旋即又将肩膀垮下来。
　　“旭儿，什么事这么开心？”正当我笑的开心之时，蓝妖孽的声音在一旁响起。
　　我忍住笑回头一看，蓝妖孽正笑嘻嘻的看着我，他旁边，小五楚天乐月忆天也微微勾着唇。
　　咦？今天是什么好日子吗，怎么每个人都这么开心？我纳闷的扫了扫眼前的一帮人。
　　“蓝公子，老大想将小乖他们送回海里去。”大概是被我笑的有些恼了，杜子腾有些告状意为的看着蓝妖孽。
　　听了杜子腾的话，蓝妖孽弯弯的嘴角僵了僵，然后笑的更深：“是吗？把他们送回去？为什么？”
　　“当然是怕你遭天谴。”我看着蓝妖孽有些余怒未消的说。
　　“呵呵，旭儿对我真是好。”蓝妖孽笑的跟朵花一样凑到我面前。
　　“可是杜子腾好像有些不愿意，我看还是……”我瞟了瞟杜子腾有些犹豫的说道。
　　“是吗――”蓝妖孽似笑非笑的扫了眼杜子腾点点头，“既然这样，那就……”
　　“没有没有，怎么会不愿意，老大说的对，与其在这儿瞎想还不如洗洗睡，我这就找人去。”杜子腾看了我一眼，跑的跟兔子似的蹿了。
　　
　　就这样，在杜子腾的积极张罗下，小乖和小海豚很快被装上了一辆改装过的水车，秘密运到了海边。
　　
　　远处的海水越来越近，一层层排列整齐的登上了海岸，放肆将那里的一切都印上它的痕迹――涨潮了。
　　被海水严严实实包围住的小海豚刚开始有些不适应的拍了拍尾巴，后来很快被一旁静静卧着的小乖安抚。大海，果然是它的家。
　　哗哗声响起，一次又一次，岸边的海水越来越多，终于将卧在海岸上的小乖轻轻托起。
　　“嘎嘎――”大概是感受到熟悉的海水，一向安静的小乖也忍不住叫了声，然后看了看站在远处的我们，带着小海豚慢慢向大海里游去。
　　看着小乖一点点离我远去，就像那些人，那些事情，那些希望，渐渐消失，再也不会回来，我终于忍不住的追了上去：小乖，不要走好不好……不要走……
　　“旭，旭，不要去，不要去……”楚天乐从身后将我紧紧抱住，任我拼命挣扎也毫不放松。
　　“呜呜呜……”徒劳挣扎半天却始终不能动弹分毫的我看着终于消失不见的小乖很丢人的大哭起来。
　　不知哭了多久，直到我哭累了沉沉的睡去。朦胧中，谁把我的泪水拭去，谁在我耳边轻轻的叹息，谁在低沉的跟我说对不起，谁的怀抱始终温暖如一……
　　

花落谁家（2）

　　慢慢醒转，揉了揉有些酸涩的眼睛，迷糊的看着周围熟悉的房间，熟悉的床微微愣了愣，睡前的记忆就趁机进入脑海。
　　轻轻的叹了口气坐起身，惯性般的摸上胸口，却又霎时愣住：小塑料瓶子和指南针都不见了。
　　正在慌乱时，门被轻轻推开，小五端着托盘出现在我眼前。
　　“三哥，你怎么了？”见我发愣，小五将手中的托盘放下诧异的问道。
　　“小五，你有没有见到我以前给你看的那个指南针和一个小瓶子？它们不见了。”我看着小五有些着急的问道。
　　“没有，三哥，那东西很重要吗？我来帮你找？”小五抿唇看着我。
　　听了小五话，我再次愣住：很重要吗？小乖都已经走了，那些东西也没有用处了，找到了又怎么样呢？
　　“不用了小五，不是什么重要的东西。只不过……那是别人给我的，丢了毕竟不太好。”我笑着冲小五摇了摇头。
　　“哦，那……”小五皱了皱眉道，“三哥，你要是觉得不大好，就把给你东西那人的图像画出来，我去找他，然后给他说一声好不好？”
　　去找那个老神棍吗？我微微犹豫了一下点点头：也好，那老神棍那么神秘，我还真是有些好奇。
　　下床走到桌边，拿起一直摆在上面的毛笔认认真真的画了一幅老神棍的肖像图，虽然没有一般人所说的什么神采啊，气质啊什么之类的，但绝对很像，用来找人不成问题。
　　“就是这个样子。”我将桌上的画吹干后小心的递给小五。
　　“好的，”小五平静的将画收好，又把原先的托盘端过来放在我面前，“三哥，吃点儿东西吧。”
　　“不用了，我还想再睡一会儿。”我轻轻的打了个呵欠看向小五。
　　“三哥……”小五轻轻叫了我一声想要说些什么却只是点了点头，“好，那你再睡一会儿，醒了再吃。”
　　
　　又是一觉醒来，天色已暗，早已醒来的我正拥着被子半坐在床上发呆，就听见一声熟悉的推门声。
　　“小五……”我看着门口方向惯性般的喊了一声，却又在看清来人时顿住，“楚……楚天乐……”
　　“旭，醒了？” 见我认出了他，楚天乐端着一只碗笑着走近。
　　“恩。”我看着那只飘着香气的碗点点头。
　　“穿的这么少，当心着凉。”楚天乐一手端碗坐在我身侧，笑着看了看我将我拥到怀里。
　　“楚天乐……我……我这就起来穿衣服。”我在楚天乐怀里别扭的动了动。
　　“还是先喝些粥有了热气再起来吧。”一只汤匙喂到我嘴边，在我刚要开口拒绝之时将粥送了进去。
　　“唔――”无法拒绝的我只好轻哼一声将粥咽下。
　　“楚天乐，我可以自己……”看着又一勺粥送到嘴边，我急忙说道。
　　“旭不喜欢我喂吗？”楚天乐在我耳边低低的说，带着一丝说不出来的伤感。
　　“不是。”我直觉的摇了摇头，可又忽然发现有些不对劲儿。
　　“那……旭可是在怪我。”楚天乐犹豫了一下看着我慢慢说道。
　　“怪你？……”我有些诧异的望着楚天乐，一时不明白他的意思。
　　“在海边，旭可怪我拦住你。”楚天乐紧紧抿了抿唇。
　　“不，不会，怎么会。”我看着楚天乐急忙摇头。
　　“还是有些怨的吧。”楚天乐轻叹一声认真的看着我。
　　“不……我只是……只是……”我刚想否认，却在看到楚天乐似乎洞悉一切的目光时停了下来：是啊，我只是有些失落，然后把这种失落不自觉的转化成怨恨发泄到关心我的人身上。忽然意识到这一点的我猛地愣住。
　　“旭，既然怨我，那惩罚我好不好？”楚天乐轻叹一声，低头吻住我的唇。惊慌中，有什么东西从他口中滑出，轻柔的进入我嘴里，入口即化。
　　“你……这是……什么？”我喘息的问道，努力侧头躲避那突如其来的吻。
　　“是……惩罚我的工具啊……”温热的气息从耳边传来，柔软湿热的唇在身上慢慢游移，混着体内渐渐升起的炙热，一点点诱惑了我的神经，让我再也无法控制的将身后那个俊美的身体压倒在床上……
　　
　　――――――――――――我是无语的分界线――――――――――――
　　
　　疯子！楚天乐这个疯子！他怎么可以……怎么可以让我这么惩罚他，这个疯子！疯子！
　　我狼狈的在心里恶狠狠的骂着，顺手挥了挥马鞭，让身下的马跑的再快点儿，好借着迎面而来的风发泄着满腔的怒气。
　　漫无目的的不知跑了多久，直到那匹我慌乱中从杜子腾手中夺过来的马慢慢停下了脚步，我才回过神来。
　　四下一看，日暮西斜，刚开始出现的海岸也被眼前杂乱无章的灌木丛所代替。
　　这……这是哪里？怎么跑到这儿来了？意识到这一点儿的我不由有些疑惑的皱了皱眉，但又很快被新的问题所代替――天快黑了，我该怎么回去啊？
　　正有些着急，却无意中扫到不远处的草丛里好像有什么东西动了动，于是受惊之下的我条件反射般的从地上捡起一块石头狠狠砸了过去。
　　“哎呦――”惨叫声瞬间响起，一个乱蓬蓬的脑袋从草丛里抬起，瞪着一双又大又圆的眼睛面色不善的看着我。
　　“你是谁？”看着眼前大约十一二岁，长着一张娃娃脸的男孩儿，我暗舒一口气。
　　“你怎么还是这么没素质啊！人都没看清你就乱扔东西！”眼前的小男孩气鼓鼓的看着我，涨红的小脸儿颇为可爱。
　　听到这有些熟悉的话语，我顿时不可思议的望向男孩结结巴巴的说：“老……老神……算？你怎么……会在这里？”
　　“怎么会在这里？还不是你这个笨蛋！谁让你把我的画像给别人的？啊？！――谁让你给别人的！”小男孩看着我气得几乎要跳起来。
　　“给别人？”我疑惑的反问一声，又瞬间明白过来，“哦――你给我的指南针被我弄丢了，所以我才……”
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！你知不知道我在被人追杀啊！都是你害的，都是你！”小男孩恶狠狠的看着我，恨不得在我身上咬上一口。
　　“我害的？这怎么可能？不会是你惹了什么麻烦赖到我身上吧。”被小男孩连声的笨蛋惹怒了的我也不爽了起来。
　　“惹麻烦？我堂堂一个神使能惹什么麻烦？还不都是你害的！你知不知道那几个人在你身边安排了多少暗卫，要不是我事先在此布下结界……”小男孩看着我愤愤的说，然后像是意识到了什么一样紧紧闭上了嘴巴。
　　
　　神使……结界……蓦然从小男孩嘴里听到这熟悉而又陌生的几个字，我不由呆了呆，疑惑的问道：“神使？你是神使？”
　　“不……不是……我……我怎么可能会是神使，我说着玩儿的嘿嘿……”小男孩目光闪烁的看着我极力否认道。
　　“难怪你能拿得出指南针和塑料瓶子，也知道怎么回去。”我不理眼前做贼心虚的小男孩恍然说道。
　　“不是，不是，我只是受人之托，受人之托。神使那么忙，怎么可能来管你的事。”小男孩看着我依然摇头否认。
　　“对啊！神使那么忙，怎么可能会来管我的事……莫非……”忽然想起一个可能性的我急忙走到小男孩面前，居高临下的揪住他衣领恶狠狠道，“莫非是我来这里是因为你，是不是你把我弄来的？是不是你？”
　　我正发泄般的揪住小男孩的领子摇啊摇，忽然感到手腕被什么刺到了猛地一痛，顿时松开。
　　“咳咳咳咳咳……你……你……要不是我神力……被封，咳咳，我一定砸晕你。”小男孩咳了半天终于缓过劲儿来。
　　“砸晕我？你砸啊！办错事还有理了是不是啊？你知不知道这些年我过的有多惨？啊？――你知不知道！”我看着小男孩大吼起来。
　　听到我的怒吼，小男孩难得沉默下来，然后有些别扭的看着我说：“我又不是故意的，谁让那个炎旭以前骂过我，所以在他抢炎翔玉佩的时候我就忍不住暗中推了一下，谁知道他那么倒霉正好撞到假山上。”
　　“然后呢？”看着眼前有些歉意的小男孩，我忍不住哼了哼接着问。
　　“然后，他魂魄出窍，我想施法让他回去，谁知他竟然说做鬼比做人好，然后趁我不备跑了。我看一时半会儿又抓不到他，而没有魂魄的肉身时间长了会腐，所以，所以就……”小男孩低头扫了我一眼。
　　“那这世界上这么多人魂魄你随便抓一个不就行了，干吗非要找我？”我依旧气愤难平。
　　“不行，这里的魂魄何去何都已被地府安排好了命数，万一命数被毁就全乱了，所以我只能从异世找一个，等我抓住那个炎旭后在把魂魄送回去。当时正好碰见你阳寿已尽，又没来得及安排命数，就……就……”小男孩紧张的捏了捏衣角。
　　
　　“我阳寿已尽，那你还让我回去干什么，啊？当鬼吗？”忽然发现这个问题的我不尽磨着牙看向这欠揍的神使。
　　“不是……不是……我可以跟那边地府的人商量一下帮你延几年寿命，谁知你那么没用，把我给你的海灵给放跑了，那可是我辛辛苦苦从大海深处赶上来的！”眼前的小男孩一脸恨铁不成钢的看着我。
　　“我没用？谁让你给我赶来个有孕的？啊？你让我怎么杀啊！”看着带着些鄙视目光看着我的神使，我也气不打一处来。
　　“谁让你杀它啦，那是海灵！海灵！杀了是会遭天劫的！”小男孩忽然暴跳如雷。
　　“啊？不杀？那你给我匕首干吗？还取心头血，不杀怎么取？”我诧异的看着小男孩。
　　“那匕首我以前施过法，就算你取了心头血它也不会死！你真笨真笨真笨！”小男孩怒瞪我。
　　啊？――怎么……怎么会这样？我有些傻眼的看着他。
　　“算了，现在说这些也没用了，反正你也回不去了。那个炎旭已经把一切都毁了。”眼前的小男孩看着我垂头丧气的说。
　　“你说什么？！”听了小男孩的话，我大叫一声伸手就向他衣领抓去，却被他一闪身避开。
　　“这又不是我的错，前一阵子我好不容易抓住炎旭，谁知他既使计骗我，不仅再次逃跑，还把我送你回异世的通道都毁了。”小男孩有些同情的看着我。
　　“你！……你！……你！……”我摇摇晃晃的指着小男孩，最终咬牙切齿的大吼一声，“我要去找神告状去！无论用什么办法也一定要去！”
　　“哎――你别生气，别生气啊，有事好商量，这件事我帮不了你还有别的事嘛，只要你说我一定会帮你！”小男孩忽然紧紧攥住了我的袖子不放。
　　
　　“别的事？还有什么别的事？就你还能干成什么事？”我扭头看着小男孩不屑的说。
　　“喂，你这是什么意思，我上知天文下知地理文通古今铁嘴神算，什么事不知道，什么事办不成？”小男孩激动之下说了一句行话。
　　“好啊，那就先问你一个最简单的，那些宝藏在哪里？”忽然想起一个问题的我假装无所谓的问道。
　　“宝藏？什么宝藏？”听了我的问话，小男孩诧异的望着我。
　　“那些宝藏！就是传说中前朝暴君藏起来后被你发现的宝藏！”我大声提醒着眼前的神使。
　　“恩？”小男孩疑惑的眨了眨眼睛，然后又好像忽然想起来什么似的鄙视的撇了撇嘴说道，“你是说那些破烂？”
　　“恩？破烂？”我皱眉看向小男孩。
　　“可不就是一堆破烂吗？前朝那个男人喜欢什么不好，非要喜欢木艺，把一堆斧头锯子凿子跟宝贝似的守着，破国了也不忘将他们藏起来，谁稀罕啊！那些国君也是懒骨头，我让他们去搬没一个人去，还说什么天下大定不兴刀兵，画图留给有缘者得之。怎么，你愿意去搬？不过这么久了，估计都生锈了。”小男孩歪着头上下打量我一眼诚恳的说。
　　“谁要去搬，我就问问你看你知道不知道。对了你说过要帮我办事的。”我的嘴角狠狠抽搐了一下，赶紧转移话题。
　　“恩，不过只能办一件事，你可要注意哦，此事不能逆天而行，不能肆意妄为，不能违反命数，不能……”眼前不着调的神使好想意识到了什么，滔滔不绝的说道。
　　
　　“你……”我盯着眼前这个出尔反尔的小人开始磨牙，然后尽量控制自己等他说完。
　　一会儿之后，大概是觉得说够了，眼前的小人终于闭嘴。
　　“喂，你说了这么多，不会是想反悔吧。”我怀疑的看着小男孩。
　　“笑话，我堂堂神使怎么可能会反悔，只要你不违背我所说的那些，我就一定帮你干一件事。”小男孩带着他的娃娃脸摆出一副言出必行的样子。
　　“切，没凭没据的，谁信。”我继续怀疑。
　　“你既然敢怀疑我？好――我向神发誓……”看见我的态度，小男孩恼怒的举起了他的爪子。
　　“哎――多大点儿事啊，至于向神发誓吗？咱就定个临时契约好了，谁要违反谁就在神面前变王八。”我忙拦住要赌咒发誓的小男孩轻描淡写的说。
　　“恩，那好吧。”小男孩犹豫了下点头同意，然后一阵淡淡的金光后，临时契约成立。
　　
　　“说吧，你想让我干什么？”已经订好契约的小男孩看着我豪气万丈的说。
　　“恩，也没什么，”我看着小男孩无所谓的笑了笑，“你看啊，我一个人在这里人生地不熟的难免寂寞，所以我想让你在我有生之年每天抽上一个时辰陪我聊聊天就行了。你看，这不违反你那些不能吧。”
　　哼哼！只要能把你带在身边，我以后要有什么事还怕想不到办法让你去办？使劲手段我也要让你答应。想到这里，我心情大好的看着小男孩。
　　“你……你……”眼前的小男孩大概也意识到了这一点儿，他伸出手指颤巍巍的指向我，想要否认却又找不到理由，只能徒劳的张大嘴巴。
　　“呵呵，我知道这要求简单了点儿，但我这人也没什么大志向，就这样吧。”我一脸无辜的看着眼前仍然激动不已的小男孩。
　　“不行！绝对不行！你给我解除契约！解除！我才不要跟你一辈子……”抖了半天的小男孩终于回过神来大声拒绝道，然后一把抓住我的手腕刚想干点儿什么却又忽然放下狠狠瞪我一眼后匆忙离去。
　　
　　一阵微弱的马蹄声从远处响起，极快，片刻出现在眼前。马上，四个俊美的男子正看着什么，扫视一圈儿，然后将目光牢牢的定在我身上，翻身下马。
　　我静静的站在原地，看着向我走来的四个人，爱着我的四个人，也是我决定要相伴一生的四个人，忽然觉得心里涌起一股暖暖的感觉。这就是幸福的味道吧，我悄悄的想，偷偷的笑……
　　

作者有话要说：好了，就是这样了，本来以为一章就能搞定，谁知道拉拉杂杂的这么多，既然写了两章，累死俺了，一口气写了这么多……
结局俺想了很久，觉得还是这样比较自然些，如果有亲不满意那只好……有意见保留没意见散花吧……因为俺已经迟钝的脑子实在是转不过弯儿了
然后还有几章番外
PS：新坑已经开了，坑名：当个美人不容易（又名花落人独立）；更新的会慢，有兴趣的亲去踩踩吧


　　月忆天的番外

　　我叫月忆天，月华国皇子。母妃是月华国国君――我父皇后宫中的妃子之一。父皇的后宫里有很多妃子，但却没有皇后，以皇贵妃为尊。而父皇似乎也并不打算立后，任由后宫的女人们为了这个位置，或是这个位置所代表的财富、权势、继承大统的机会而明争暗斗。所以，阴谋，诡计，联合，背叛，几乎每天都有些事情在悄悄发生，也每天都有些人在悄悄消失。皇宫，从来都不是它所显现的那么金碧辉煌。只是这些，刚刚进宫的母妃并不明白。
　　我的母妃，是手握重兵威名赫赫的月华国武威将军之独女，因容貌艳丽天资聪颖才华横溢而被封为皇贵妃，宠惯后宫。当时人人都以为父皇会封她为后，连性格高傲的母妃也这么认为。而就是这一认知让母妃办错了一件事，最终铸成大错，累及外公交出兵权告老还乡。就在那时母妃才恍然，原来所谓的宠惯后宫，亦不过是父皇夺取兵权的一种手段。帝王，从来都没有什么真情，那太奢侈。
　　曾经的荣宠，曾经的靠山都已失去，而曾经的人还在。世人，从来都是锦上添花的多，雪中送炭的少，更何况是在后宫，更何况是宠惯一时的妃子。由此，母妃的处境可想而知。不过也正是因为这些，成就了母妃，让她能更清楚的明白了皇宫。
　　后来，一次偶然的机会，让酒后的父皇遇到了母妃。意外的宠幸后，有了我的存在。看到我，今非昔比的母妃明白这是一个机会，一个可以让她脱离目前处境，重拾往日的机会。于是母妃奏请父皇给我取名忆天，感忆天子之恩，并把我过继给那时后宫地位尊崇又一直无子的萧皇贵妃，成为一个后宫女人吸引君王注意力的工具。
　　此后，借着萧皇贵妃的地位和自己的聪慧，母妃按照计划一步步进行，最终将自己昔日的对手一个个击败重获往日地位。这些对手中，包括萧皇贵妃。母妃不会留一个能够威胁自己地位的人存活于世，哪怕那是她曾经最好用的棋子。棋子，始终只是棋子而已。同情这种东西，在皇宫里只会害了自己。
　　于是，在这一切结束之后，六岁的我重新回到了母妃的身边，见到了母妃，还有小我两岁的皇弟月凝心。可是那时，母妃也仅仅只是母妃而已。请安，问话，答话，谢恩，是我和母妃之间仅有的对话。恭恭敬敬和清清冷冷，是我和母妃之间仅有的表情。一如我和萧皇贵妃。
　　不敢放肆，不敢撒娇，不敢捣乱，月凝心敢干的事情我一件也不敢干。没有呵斥，没有宠溺，没有嗔怪；月凝心能得到的东西我也始终得不到。我所能得到的，只是在获得父皇奖赏时母妃那轻轻的颔首。于是，为了那一颔首，我努力着，学识、武功、计谋，一切的一切，都做到最好；每一次金龙圣会我都会去；每一次的圣会我都没让父皇失望过；我想要的，从来没有得不到的。
　　所以渐渐的，月凝心会骄傲的叫我大哥；母妃会温软喊我皇儿；父皇会习惯唤我忆天；我想得到的似乎都得到了，可是为什么有时还是觉得少了些什么，在萧皇贵妃那里，在母妃那里，在这皇宫里。心里好像总有个缝隙，空空的，怎么也填不满。后来我才知道，那叫寂寞，是每个人都有的东西，权位越高，有的也就越多。拥无限江山，享无边孤单，这是荣耀，亦或是悲哀。而那时我也知道了我名字的真正意义，忆天，永远记忆着那一天……
　　十岁那年，我因想增加资历而奏请父皇随押送粮草的军队前往边疆军营历练。快至边疆那晚，为了追寻几匹意外受惊逃逸的军马，我与队伍走散遇到了狼群，也在危难之时，遇到了带着病重养父出逃的家奴阿诺德。后来，阿诺德帮我击溃了狼群，我帮阿诺德赎了身。可是他养父病的太重，医治无效，只能好生安葬。为此，阿诺德感念我的恩情，发誓相随。我见他身手干脆处事严谨，且能从防备严密的主人家出逃成功，是可造之才，就收他当了侍卫。当时的我却并不知道，几年后，就是由于阿诺德，才让我遇到了那个人，那个我最终爱上，与我相伴一生，让我再不孤寂的人――炎旭。
　　我很早就知道炎旭――日耀国的皇太子，不仅是他，凡是天宇大陆诸国的皇室成员，我都知道，包括月华国。这是身为一国皇子所必须知道的东西，因为他们日后或许会成为你的对手。不过对于炎旭，我也仅仅只是知道而已。暗线密报，“日耀国太子骄纵跋扈喜怒无常不学无术”，这样的人，根本不可能当我的对手，我又怎会在意。我所注意的，是周边虎视眈眈的皇兄弟们，是金龙圣会上次次都略逊我一筹，又次次都不甘心的星辉国皇太子星翔云，或者是密报上所提资质甚高的炎烈、炎毅等人。再加上日后他那传遍天宇大陆的两首诗，就更不会让我费心。那时的我又哪里知道，有朝一日我会为他使劲手段费尽心机，仍嫌不够。
　　在军营历练八年后，又是一次的金龙圣会，我又一次毫无意外的参加。只是这次因参与剿灭一股盗匪，我并没有与父皇一同前往，而是在剿匪即将结束时，带着阿诺德和我几年前在军营历练时结交的好友――护国将军之子安介生提前赶到。这是安介生的主意，他想趁此机会到民间去玩乐一番，而我也不耐那些繁琐的皇家礼节，于是轻装上阵快马加鞭了几日提前到达日耀国都。可是我却没有想到，刚到日耀的那天下午，既然有人大着胆子来调戏我。
　　那是个十三、四岁的小东西，穿着一身华贵的翠绿锦袍，上面绣着的红色牡丹虽然有些怪异，但式样华丽做工精巧，非一般人家所穿。身后跟着的十来个侍卫也是顶尖高手，唔――暗处也藏着十来个，一看既知小东西家里非富即贵。
　　大概是第一次调戏人，小东西有些紧张，不仅伸出来拦着我的手微微发抖，就连出口的话也跟着说错了――“大爷你今天艳福不浅，碰见美人我了”
　　就是这一句话，不仅让他身后那两个绝色随从模样的人青了脸，也让他的侍卫们慌乱成一片。可是小东西显然并不甘心，不依不饶的踮起脚尖抬高手欲拿手中的扇子来挑我的下巴，一瞬间我有些哭笑不得：这都是谁教他的？这么笨的小东西。
　　显然小东西并不如我想象中的那般愚钝，看到我的相貌时小东西好像感到了什么似的转移了目光。只是让我万万没有想到的是，他既然放过了安介生，看上了阿诺德。由于阿诺德是异族人，身材魁梧高大，面容也与内陆之人大为不同，在月华国时并不为人所喜。再加上那年他与狼群打斗时，被狼所伤而在脸上留下的一道显赫疤痕，除了我身边之人，外人鲜少愿意与之亲近。可是那个小东西好像并不在意这些，他既然搂着阿诺德的胳膊说爱他，吓晕了他身后的同伴。
　　看来不等我们出手，他的人都能被他自己除去大半，我看着面前紧紧抱着阿诺德的胳膊，两眼闪着崇拜加迷恋光芒的小东西好笑的想，然后离开。
　　可是没想到身后的小东西并没有就此罢手，反而派人尾随，不以为意的甩掉跟着我们的两个人，我又一次有些哭笑不得：怎么会有这么笨的小东西，明明有那么多高手，偏偏派两个不会武功的人跟踪。那次是我和炎旭的第一次见面，彼此都不知道对方是谁。很久以后，有一天当我无意间记起了这件事时，依然会禁不住想：如果那天，我让他……调戏了我，会怎么样？……
　　本以为自此会与炎旭再不相见，没想到既然意外的让我在街上看见了他。当时他正为了他的侍从与星辉国的星辰珠公主吵架。看着他尽量装作一副纨绔子弟的模样，说调戏星辰珠还不如调戏一头猪有意思，然后趁乱逃跑。安介生的一口茶再也没有忍住的喷了出来，就连我也忍不住有几分惊讶他的机敏：见好就收吗，有趣的小东西。
　　但更然我惊讶的还在后面，他既然找到了我们住的客栈，并装饰错了房间。看着我房间里满满一屋子的花和墙上挂着的宽大布条，我不由对他产生了几分好奇，命安介生去查他的身份。没想到他就是那位日耀国的皇太子，“骄纵跋扈喜怒无常不学无术”我又一次想起了以前暗线的密报，好像很符合眼前的这位太子殿下，可是又似乎有些什么不一样。顿时，我对他更加好奇，期待着他还能带给我怎样的惊讶。
　　后来，事情果然没有让我失望，他站在终于明白我们身份时既然还想去抱阿诺德，被我提醒后又聪明的抱着我父皇的腿喊阿伯；他在见到星辰珠时再次跟她吵架，并因气哭星辰珠而被送进太庙思过；他在白龙寺的写文比试时在考场睡觉，最后却又因阴差阳错中所写的三个字而获得奖励；甚至连去茶馆听书，青楼唱曲，野外用餐，酒楼闹事，出门打猎时，他都总能有意无意间惹出一件件让我或惊或怒或喜或哭笑不得的事情。
　　不知从什么时候起，习惯了寂寞的时候想想他，想想他那或开心或难过或惊吓或无辜的表情；不知从什么时候起，想起他的时候便不再寂寞。
　　可是他对我似乎并没有太多的关注，仍是一心一意的看着阿诺德，认为阿诺德脸上的伤疤很威武，认为阿诺德穿黑色衣服很有修养；攀山、唱歌、野宴、甚至连受了蓝颜宫宫主的欺负也只想趴在阿诺德怀里哭泣。我，只是他了解阿诺德喜好的一种途径，亦或是阻碍他把阿诺德带至身边的敌人，呵呵……我摇头苦笑。不过没关系，我想要的，总会得到。尽管他是日耀国的太子，尽管他身边有喜欢他的人，那又怎样。
　　就在我打算展开计划之时，却又不得不暂时离开，边疆蛮夷入侵。父皇赐我丹书铁券，命我与大皇兄共同出征。本想悄悄离开，可毕竟还是想见他一面，于是减慢行程在城东门慢慢的等，他果然来了，带着给我们的礼物和对我的抱怨。我知他是想让我将阿诺德留下来陪他，阿诺德是我的侍卫，又并不愿呆在日耀国。于公于私，都不该如此。但是见他满脸失望，一句道歉终是说出了口。
　　听我道歉，他好像有些吃惊，旋即释然，给阿诺德唱了歌，给我们送了礼物。大喊会永远欢迎阿诺德；最后，看着阿诺德手上出自他手的那幅画，我承认我第一次嫉妒一个人。
　　往后的日子，很想他，战争的间隙，边疆安静的夜晚，独自一人之时，只是越想他就越发觉得寂寞。命京城暗线搜来了他的近况，飞鸽传递至战场，一字字查看，知道他又被他父皇责罚，知道他送他大哥离开，知道他遇到并喜欢上了一名女子。特命暗线，如果那名女子他真的爱上了――杀。
　　战场的事情瞬息万变敌我难分，就在我们取胜后，奉大皇兄之命率先遣兵回宫报喜讯时，遭到一拨蛮夷突袭，然后就是连番的追杀。后来我才知道那根本不是什么蛮夷，是大皇兄暗地里重金所聘的顶级杀手，受命将我除去。就像我十岁那年受命故意让军马受惊，将我引致狼群的那些人一样。
　　连番的追杀让我身受重伤，再加一时不察所中的剧毒，就算最后终于脱离险境被人所救，也让我内力几尽，容颜被毁，记忆全失且无法言语。
　　我躲在一个很偏僻的地方养伤，在此期间，不知自己是谁，从哪里来，干什么事，心里好像总有个缝隙，空空的，怎么也填不满，陌生而又熟悉。也曾想找人去问，可是总有个声音告诉我太过危险，又由于我尽毁的容颜难以近人，只好作罢。
　　直到有一天，我路过一条河，发现里面顺流而下的两个人，看到其中一个时，顿时有一种很熟悉的感觉，仿佛在哪里见过他。或许他可以回答我的问题，于是，趁着远处响起的马蹄声未到之时，想将他从水里捞起抱回，可是他的手里死死捏着一块金牌不肯放手。呵呵……还是这么喜欢金子，我无奈的笑，旋即察觉，还是？看来我真的认识他。
　　用身上的刀子将连在另一个人腰间的金牌割下来，抱着他回到我目前居住的小屋。至于另一个人，我以后无数次的后悔当初没有将他杀了。
　　后来，我所救之人醒了，他告诉我他叫小旭，但并不知道我是谁。我多次试探，均未果。不过没关系，小旭会给我起名字，会教我认字，会不介意我面目全非的容貌，抱着我叫我默金，耍赖不肯吃药。渐渐的，心里空空的感觉被他填满，而我也对小旭的拥抱产生了一种奇怪的渴望，似乎想让他这样，又似乎不止这样。
　　这种渴望越来越强烈，也让我越来越不知所措，终于有一天，无意间的一次亲密碰触，让我知道了那种渴望是什么。可是他身上的伤还没好，他还没有真正爱上我，我不想吓坏他。只是装作不经意间，在他唇上留下点我的痕迹。
　　再后来，小旭被抓入蓝颜宫，早知那枚金牌不简单，却不想是蓝颜宫之物。我找了好久，终于借机混入。本想将他尽快带走，但蓝颜宫守卫森严，小旭又时刻呆在宫主蓝零身边，等我将一切布置完毕，又遇上了武林人士来此抢所谓的藏宝图，最后还是发现了小旭的怪异，用断魂丹迫他带我离开呵呵……
　　没想到小旭会用那种方式离开，也没想到小旭会帮蓝零，在我们带着风筝坠地时，我想起了一切。却始终不愿告诉小旭，不肯，亦或是不敢，因为我还不确定我在他心中的分量。我也不知道当他得知他的默金就是以前的月忆天时，会发生什么。所以我只是给阿诺德他们发了信号而没有让他们前来，我在等待一个恰当的机会。终于，当我看到小旭为了我的安全而不去救陷入危难中的女子，我知道我已在他心中占有一席之地，于是，命阿诺德带来宫中太医圣手来为我解毒。
　　本想解毒之后将此事告诉小旭，可安介生却向我隐瞒了最后那碗解药里有合欢散的功效，并让小旭心甘情愿的喂我喝了下去。他是喜欢我的吧，我想。于是，我做了许久以来我一直想干的事，要了他。
　　可我低估了默金在他心里的位置，也错估了我的隐瞒对他的伤害。致使他只想着默金，甚至以寻找默金为借口而离开我。我不想放他离开，可又不得不放，我知道，只有放了他，才能有机会让他再次喜欢上我，以月忆天的身份。于是，我跟炎翔、楚天乐大打一场，然后让他们带走了他。
　　回宫后，我抓紧时间去办一些事情，包括惩罚了大皇兄，让他再也没有办法与我为敌。就在我犹豫该如何去见小旭时，月华珠被盗之事终于让我再次见到了他。于是，为了重新让他喜欢上我，我甘冒生命之险易容充当细作，不辞劳苦奔波在各国之间，明知道身份可能暴露了也要陪在他身边。终于，小旭肯叫我月忆天，肯让我抱他，甚至肯当着诸位国君的面亲我。
　　我以为他最终会爱上我，可是却没有，一个算命术士一番奇怪的话让他不顾一切的赶往太曦海。他以为我们不知道，可是经过了荣王爷的事，我们又怎会再让他一人独处。那个术士的一番话，早已被随时跟在他身边的暗卫传给了我们。不拦他，只是想让他自己回来。
　　于是，我们看着他累及躺在地上睡着，看着为我报不平的月凝心吓唬他。可是他往往让我惊讶，这次亦不例外，他打算连夜赶路，他迷倒了月凝心。看着他要拿月凝心的玉佩，我终于忍不住抓住了他的手。
　　见到我们，他似乎有些惊讶，却仍打算去太曦海。那里，越来越让我感到不安。可是，又无法拒绝。
　　陪着小旭前往那片海，暗中命令暗卫提前赶至，有能找到海灵者，秘密消失。
　　所幸暗卫回报海灵只是个传说，并没有人真正见到。放心的任小旭四处寻访海灵，却没想到会真的在杜子腾那里遇见。小旭啊，你每次都让我吃惊呵呵……我苦笑的想。
　　暗中选一个人易容成小旭，与其他人同拿着鱼来给海灵喂食。每当它吃别人手里的鱼时，用针扎一下。或许是海灵确实有灵性，几天之后，他就只游到“小旭”面前，吃他手里的鱼。再四天之内不给海灵喂食，派人去告诉小旭，终于将他逼来，亲自给海灵喂食，给他取了名字。小旭心软，只要有了感情，他下不去手去取什么心头血。
　　果然，在海灵生产完后，小旭将他们放回大海。趁他哭累睡着之际，让楚天乐搜了他怀里的瓶子和指南针，扔进大海。趁他醒来之时，让炎翔骗他画出那个术士的画像，暗中传遍天宇大陆，见者――杀。
　　不管他是人是神，以前身处何处，这一辈子，只能留在这里，呆在在我身边。如果我一个人留不住他，那么，我宁愿与人共同分享他，也绝对不会让他回去……

　　蓝零的番外

　　眉梢轻扬，嘴角微勾，镜子里的人便呈现出一个笑容。“蓝颜可敌国，一笑可倾城”这就是那个可倾城的一笑，而我，就是那个富可敌国的蓝颜宫宫主，我叫蓝零。
　　我时常笑，起先是因为我需要，后来是因为我必须要。
　　以前的我并不叫蓝零，而是叫蓝灵儿，长在商贾之家，有爹有娘，还有一个妹妹。我的名字是娘给我起的。娘说给我取名时我忽然笑了一下，看起来颇有灵慧，所以就叫我灵儿。每次听完娘说的话，我就要乖巧的冲娘笑笑，而平日对我素来严厉的娘就会满意的点点头，柔和了目光看我。于是，我就笑的愈发乖巧，比蓝盈儿还要乖巧。
　　蓝盈儿是我的妹妹，乖巧聪明，很得爹娘喜爱。他们对她从来不像对我那般严厉。虽然娘告诉我说之所以对我严厉，是因为我是家里的长子，将来要肩负整个蓝家家业，不可以松懈。可我总觉的有什么不一样，他们对蓝盈儿的一个微笑，一声呼唤，一个不经意间的眼神，总是让我觉得有些什么不一样，说不出来的不一样。这种不一样一度被我认为是幻觉，直到爹在受仇人胁迫放弃了我时才逐渐清晰。
　　后来，我被爹早年的仇家带走。在那里，首先要学会的便是笑，因为哭没有任何用处，反倒是笑还能讨得那人的些许欢心。于是，呆笑傻笑痴笑冷笑，一次次失败，一次次受罚，再一次次学习，我终于可以笑的毫无瑕疵，让那人满意。
　　于是，我笑着学习各式武功；笑着接受各种调，笑着当了那人的男宠，笑着受他的宠爱获得旁人的嫉妒排挤，直到有一天笑着将那人杀死。
　　后来，当我回到以前的家，见到为了一块鸳鸯玉佩被人暗杀的爹娘时；当临死前的娘告诉我，我不是她的亲生孩子时；我也依然轻轻的笑了笑，因为我忽然发现除了笑，我已不知道其他表情。
　　虽然不是亲生爹娘，虽然被他们放弃。但毕竟是养大过自己的人，这仇还是要报的。凭着当时查到的蛛丝马迹和那块鸳鸯玉佩，再调动了蓝颜宫大半力量，费了几年功夫，终于让我查到这次暗杀主使的些许线索――星辉国皇室。皇室吗？还真是有意思。
　　进入星辉国，在最终查出主谋的同时，意外的得知自己的身世――星辉国已故莲妃之子。莲妃，星辉国国君星朗晨的宠妃，艳冠后宫宠爱至极却势力薄弱不知收敛，与当时同样受宠的荣妃先是争鸳鸯玉佩，后是争星辉珠，终于被荣妃所妒陷害致死。而此次暗杀也是荣妃在不经意间发现了我的存在，前来杀人灭口的。要不是我被仇人带走，这次也必死无疑。这么看来我还真是要感谢那个人的呵呵……
　　以彼之道，还彼之身，同样设了个陷阱让荣妃进去，不用我费劲，自有她现在的仇家来替我料理后事。再潜入背后支撑荣妃的势力――荣王爷府，在那里盗得星辉珠。既然是因它而死，那么，这个岂能落在别人手里。返回途中，偶见一少年捧了块帕子轻轻一笑，那笑……仿若与少年融为一体，我从未有过……
　　再遇，是回宫路上见那少年因犯错被主人责罚时，带着明显的鞭痕，笑的小心翼翼，一如我当年。恰逢那主人因急事而返，不知为何心中一动，暗里射伤那男子所骑之马，再用一匹马与他换了那个名叫飞儿的少年……
　　后来，也见过飞儿的笑，不知为何，却再不像第一次见的那般。林书遥说笑有时是因为快乐，可什么是快乐？
　　几年后，暗探禀报华缘琴在日耀国现世，那不仅是把好琴，注入内力，操作得当，也能成为绝世兵器，以音杀人于无形。这等兵器自然是要得到的，易了容貌进入日耀国，来到蓝颜宫在此的产业楼外楼，招来事先来此处确认消息的暮野，正要布置一番，却被突然想起的一阵笑声所吸引。
　　那笑声，响亮，清润，带着无尽的开心，直直飘了过来，进入耳中，不由让人产生几许莫名轻快，忍不住想去看看。当时的我却不知，这一看，就是我今生的劫，再也脱不开。
　　那是一个十三四岁，身穿一身大红大绿，带着一帮随从，行为举止都颇为扎眼的小家伙，后来我才知道他是日耀国的皇太子炎旭，我的旭儿。可当时他正打着扇子双手大开的拦截住一个少年。是想调戏吗？这种常见的事情并不稀奇，我轻轻的瞥了一眼打算收回目光，却在发现原来被旭儿拦住的那名少年也想调戏他时停住……这倒是有趣。
　　后来，大概是终于明白过来，旭儿微微红了脸，拉着那名少年硬要闯入楼外楼雅间，我特意包下的地方。这么有趣的小家伙，一定还会发生什么有趣的事吧。这么想着，忽然兴致大起，躲入暗室之中，示意暗卫放他们上来。
　　后来果然没有让我失望，看着旭儿得意洋洋的向旁人讲述他所谓调戏人的经验，看着旭儿一副后悔的样子却偏要下楼再去找人调戏，看着在他由于紧张而说错了话将他身边之人吓的或咳或晕，再看看一旁满脸扭曲正极力隐忍什么的暮野，什么东西慢慢冲向胸口，让我忍不住俯下身去：“哈哈哈哈哈……”
　　这也是笑吗？怎么跟我以前的不太一样？我有些发愣的看着同样勾起嘴角的暮野，微微诧异？
　　本以为是意外，没想到却再次遇到，听到那清脆的声音怒气冲冲的喊了声“美人跑哪儿去啦？”不知为何，忽然浮出几许……期待。
　　可是却没想到旭儿会毫不在意的在茶馆里说他的美人跑了，也全然没注意到几许异样的目光，说他昨晚没满足美人，说他的技术很好。饶是我身处江湖定力过人，也忍不住像暮野那样喷出了口中的茶，掩面而咳。后来……后来，待我发现那“美人”其实是他为一匹马起的名字时，那胸口又是堵又是喜的感觉就叫哭笑不得吗？
　　本想放过他，可在越来悦来客栈得到华缘琴的那天晚上，却被旭儿当成琴师找去弹琴。制止了拦着我的暮野，抱琴去为旭儿配乐，再着看他手舞足蹈的唱歌，近似于无赖般的向底下人讨要银子，最后夸我琴弹的好。
　　笑着将他给我的银票塞入怀中，旭儿，这是你招惹我的……
　　“家人如手足，富贵如粪土，功名利禄如浮云，其他的都是衣服”，想起他在茶馆里的一番话，忍不住想知道：旭儿，你是要你的手足？还是要衣服？
　　借着打猎之机，将他的侍从掠了过来。看着他小心翼翼的躲在一颗大树后面不肯出面，看着他匆匆忙忙骑着他的“美人”逃跑，呵呵，果然如此吗？我轻轻的笑，一如往常。
　　可是没想到他会回来，拿了一套衣服，不顾自己的安危，跌跌撞撞骑了匹烈马。看着快要被烈马甩出去的旭儿，飞身将他接住，趁他见我容貌走神之际，覆上了那充满诱惑的唇，自此上瘾。
　　传言“日耀国太子骄纵跋扈喜怒无常不学无术”，虽然并不相信，但旭儿却比我想象中的还要聪明。他向我道谢，向我挑战，并不因我说的似真似假的话而动怒，最后凭借两道很奇妙的题胜出。短短几个时辰，吃惊、讶然、惊奇、喜悦……许许多多奇怪的感觉一一出现。我既然还能有如此多的表情吗？
　　好的，愿赌服输，我放了旭儿的侍从，但却不打算放了他。一个能如此动摇我心绪的人太过危险，如果不能拥有，就要毁掉。
　　但终归是没有如愿，忽然接到发现蓝盈儿行踪的暗号让我错失了这次机会。不过没关系，我们终会再见。
　　不出我所料，两年后，我又见到了旭儿。但那时蓝盈儿已因他而死；尸身也被他命人所烧，骨灰撒入河里。是恨的吧，虽然许久年不见，虽然没有感情，但毕竟答应过娘要寻她回来。旭儿，你破坏了我的诺言，却又救了我，我该拿你怎么办呢？
　　将他绑在密室之中，蒙上双眼，除了我，断绝与任何人往来，一如当年那人对我所做的那样。旭儿，我的皇太子殿下，你会怎么做？会哭泣？愤怒？漫骂？还是像我那般苦苦撑上数日却终因受不住而妥协？我不由产生了好奇。瞧，你总是能轻易引起我的情绪。
　　结果在我的意料之中，却又超出我的意料之外。旭儿妥协了，但并不是数日之后，他一开始就没有打算反抗。默默接受我对他所做的一切；不用我驯服，就作我的奴隶，再凭着这个来跟我谈条件讨要工钱。旭儿啊，呵呵呵……
　　让他当我的奴隶，他可以坦然答应；让他去后厨，他可以在那里自得其乐；让他当打杂小厮，他依然可以笑的很开心。反倒是我，忍不住，借着监视之名，在一旁看他笑看他闹看他生气，恶狠狠的叫我蓝妖孽。妖孽吗？倒是新鲜，呵呵……
　　看着他跟别人讲故事，看着他和别人笑闹，看着他高高兴兴的生活，开开心心的笑着，仿佛忘记了我的存在。终于压不住渴望将他招至我的身边，想毁了他。太过干净的人，不适合在蓝颜宫生存。
　　但毕竟没有毁去，我的旭儿，他再一次妥协，聪明的让我心软。紧紧抱着他，任由心里的感觉慢慢上升，扯弯了嘴角。原来这就是快乐，让我自此不想放手。
　　于是，纵着他，抱着他一圈圈的在空中飞，只为让他紧紧缩进我怀里靠近我；
　　于是，宠着他，任由他明目张胆的违背我的意愿，只为他从来没有给过别人的亲吻；
　　于是，惯着他，为他寻来价值千金的黑坛子让他藏点心；为他找来名贵的地毯让他躺着玩；任他在蓝颜宫肆无忌惮为所欲为；所要的，只是他的心甘情愿；心甘情愿呆在我身边。
　　本以为失败了，在我因嫉妒而让他做了他不愿意的事情时；在他喝醉了而对我展露了他的真实情绪时；可他看到我故意留下的伤口却原谅了我；
　　本应以为成功了，在我向他坦露了我的身世来获得他的同情时；在我耗损内力为他放风筝时；在他终于走到我身边问我想不想要他时；可他最终还是选择离开；
　　站在悬崖上，看着他离去的身影，仰头大笑：旭儿，你果真是我的劫，我逃不过的劫。所以，你也逃不掉。
　　不让人去追，让他安然穿过森林，为了他对我的放松；
　　特意找来郝奇，让他医治我特意加重的伤势，为了他知道后的心软；
　　接到荣王爷的密函，最快赶去见他，故意在他面前受伤，为了逼他说出那句喜欢；
　　故意在众人面前说出我们的关系，为了断了他的后路；至于胎记，至于莲妃，不要也罢；皇宫，旭儿肯定不会喜欢，我也不想去；
　　终于得到他的默许，却被一场意外打断，太曦海……海灵……回去……
　　我轻轻拿着手中那枚所谓的指南针，只要稍稍用力，就可以除了所有的意外。可是看着眼前小心翼翼望着我的旭儿，却始终无法下手。罢了，陪他走一遭也无妨，有些牵挂，不让他彻底了断，反而会不安心。
　　原以为海灵就想暗卫所报的那样只是个传说，没想到却在杜子腾那里见到。连老天都跟我作对吗？好！那就不要怪我杀神弑佛。
　　帮着月忆天使尽手段，看着旭儿慢慢对海灵投入感情，由杀意到不舍再放弃，呵呵，我的旭儿，毕竟心软，可我不会。
　　所以故意将那把匕首打偏再偷偷藏起，任他四处搜寻。
　　所以趁他哭累睡着之际，看着楚天乐搜了他怀里的瓶子和指南针，伴着匕首，扔进大海。
　　所以在炎翔骗他画出那个术士的画像之时，暗命蓝颜宫之人，见者，杀无赦。
　　所以容忍了其他人的存在，只为了有朝一日再出了意外，能让他能多一份牵挂……
　　我早说过，我的劫，我逃不掉，你也逃不掉。


　　“反攻记”

　　（旁白：凡笑）
　　话说这是一段时间之后的事，被欺负了的某只在某一天忽然觉醒――原来他是可以造反的。
　　于是……
　　偷偷抬头瞟了眼躺在床上小憩的小五，雪白的里衣，柔顺的乌发，微阖的双眼，匀称的身材，纤细的腰肢，修长的双腿，还有偶尔显露出来，散着一层淡淡光晕的细腻肌肤。
　　“咕咚――”
　　悄悄咽了口大大一口口水，蹑手蹑脚的向前走去。
　　明明比我小比我白比我漂亮，为什么每次，每次都是我……是我……
　　这次争取……不，是一定！！！一定要……要……
　　轻手轻脚爬上床，伸出手臂支撑在他身侧，慢慢压向那个还在睡梦中一无所觉的人。得意的低下头，轻轻舔了舔那白玉般的耳垂，引起了眼前人不由自主的一个战栗。
　　突袭成功！！！很好很好，继续继续……
　　沿着脖颈慢慢向下，小心跨坐在他身上，让终于腾出空来的手找了个空隙朝里游去。
　　“三……哥……”动作越来越大，身下的人微微皱了皱眉，轻轻低吟一声。
　　暗自懊恼，弯腰贴在他耳畔柔声轻哄：“没事，睡吧――”
　　“你……”惺忪的睡颜，微睁的双眼，疑惑的表情，半敞的衣衫。
　　“咕咚――”再次忍不住咽了咽口水。
　　“我……我……想……换……换一换？”紧紧咬住嘴唇，扭头，感到脸上忽然热成一片。
　　眼前人微微一愣，又仿佛明白些什么，眼中流光一闪而过，快的让人无法察觉。
　　勾唇，点头，阖眼。我面前又是一个睡美人。
　　呵呵……同意了……同意了……呵呵……
　　大大咧开嘴，利落的扒掉衣服，低头继续。忙碌中，没发现一只悄悄绕到身后的手……
　　“小五！你要……恩……干……什……？”正如佳境，忽然发觉情况有些不对，大惊的看向身下依旧闭着眼睛的人。
　　“没事……”面前的人忽然勾起了嘴角，轻柔的声音随之在耳边响起，仿若方才的我。
　　“不……恩，不……放手……”顾不上其他，欲起身摆脱那只在我身后越来越放肆的手。
　　“三哥不是……想要吗？”声音一如方才的温柔，那只手，也一如方才般放肆。
　　“我……恩……不……只想……啊哈换……换一换……”极力争辩。
　　“恩，我也觉得老用一种姿势……不好，既然三哥想……那么……我们就多换几种……”
　　大势已去……
　　（三日后，不甘心的某只打算再接再厉，于是……）
　　“月忆天，那里那里！快！――”我骑在马上，激动的指着不远处一个一闪而过的影子。
　　顺着手指的方向，马上之人拿箭，搭弓，拉满，射出，一声尖锐的长鸣，正中目标。
　　“啊！――好厉害！晚上要吃烤鸡！”高兴的赞叹一声，体验着指哪儿打哪儿的兴奋，再看了看下马捡拾猎物的人，心中大喜：机会终于来了。
　　“小旭，你要干什么？”看着忽然从马上下来的我，月忆天有些不解的问道。
　　“骑马很无趣，我想走着去打猎。”我无聊的皱了皱眉，上前扯住月忆天的衣服，“月忆天，陪我陪我。”
　　“好。”不出所料的点头。
　　“我要去抓一只兔子，雪白色，一丝杂毛也不能有。一起去？”期待的看着月忆天，让眼中充满浓浓的渴望。
　　“好。”不出所料的答应。
　　于是，半个时辰后，懒洋洋躺在草地上的我笑眯眯接过眼前人递来的雪白色没有一丝杂毛的小兔子。
　　“月忆天，累么？”我抬手轻轻摘去眼前人头发上的一片树叶。
　　“不。”眼前人看着我，温柔的摇了摇头。
　　“哇――好漂亮的兔子哈哈……月忆天，我想去逮一只小鹿，灰色的，大大的眼睛，白色的尾巴，一定很好看。”我将兔子小心的放在袋子里，转身向树林里走去。
　　“好。”不出所料的跟随。
　　于是，一个时辰后，倚在树上打着大大呵欠的我兴高采烈的搂住面前人牵来的灰色小鹿。
　　“月忆天，累了吗？”我踮起脚尖慢慢擦去面前人额头上的一小片灰尘。
　　“没有。”面前人看着我，含笑摇了摇头。
　　“唔――好乖的小鹿呵呵……月忆天我还想要一只小松鼠，褐色的，大尾巴，胖一点儿，省的每天都跟我抢吃的。”我轻轻摸了摸面前似乎依然处于惊吓状态中的小鹿，抬头看了看远处。
　　“好。”不出所料的纵身一跃。
　　于是，两个时辰之后，拔草喂小鹿的我紧张的抱着一只胖胖的小松鼠。
　　“月忆天，你――累了吗？”我担心的看向眼前的人。
　　“恩。”眼前人垂眸点头。
　　“我也累了，那……我们回去吧。”我竭力控制住自己的表情。
　　“好。”不出所料的同意。
　　“不想骑马，月忆天，背我好不好？”
　　“好。”
　　晚上，得意的看着身边似乎累及而眠的人，剑眉，俊颜，完美的身材，乖乖的睡相，呵呵……真是不容易……今晚一定要……哈哈……
　　俯身上前，
　　啃，舔，咬，吻，吮……
　　抚，挠，搓，揉，捻……
　　摩擦，挤压，撩拨，咽口水……
　　“唔――”身下之人长长一声轻叹，疲倦的微睁双目，“不累吗？”
　　“不，不累！”优势在握的笑。
　　“哦？……是么……”
　　“啊！！！……唔……不……哦……恩……呜呜……”
　　（五日后，再接再厉的某只贼心不死，于是……）
　　我看着眼前那扇极为嚣张极为华丽的大门……
　　转一圈，吸气，抬脚，……向前一步
　　再转一圈，深吸气，抬脚，……向前半步
　　还是一圈，深深吸气，抬脚，……原地落下
　　站在原地，紧紧咬唇，狠狠心，跺跺脚，转身撤退……= =///
　　“旭儿――”身后的门忽然打开，诱惑的声音传来，身体落入熟悉的怀抱。
　　“啊？放……”条件反射的开口。
　　“旭儿，想我吗？”声音入耳，眼前人转过我的身子含笑而望，妩媚的桃花眼雾霭迷蒙，单薄的红唇微微轻挑，红衣略敞，露出精致漂亮的锁骨，清冷高贵，妖娆妩媚，不经意间的诱惑，震撼人心。
　　“……想。”不由自主的点头。
　　“我也想你，旭儿……”温润的吻落在额角，向下。
　　重重的喘息，意识渐渐游离，却又在触到身下一片滑凉时清醒几许。
　　“蓝零，我要唔――”情况危急，力挽狂澜却又错失良机。
　　“呵呵，我的旭儿今天真是热情。”轻笑声响起，几许开心，几许满足，几许……狡诈。
　　心里一急，拼命推开口中的胡搅蛮缠，趁机张嘴：“不，我是要唔――”
　　“好的，旭儿，好的。”满满的柔情，仿佛要滴出水来。
　　“你……恩……恩……我要……要……啊哈……上……恩……”无奈心有余而力不足。
　　“真的这么想要吗？呵呵……难得旭儿主动……也好……”
　　“不，不，恩……啊……”
　　“求……呜呜……求……”
　　（七日后，贼心不死的某只破釜沉舟，于是……）
　　我犹犹豫豫的蹭到楚天乐面前，眼前的人红唇微抿，鼻梁挺直，明眸乌若深潭，一身精绣白衫，隐隐露出延颈秀巧。
　　不由自主的想起了白衫之下的那片如玉肌肤，俊美身体，顿时有些控制不住的发热。
　　“旭？！……”眼前人含笑看着我，一如既往的温柔。
　　“恩，楚天乐，我……我……”双手捏着衣袖，设想多时的话却忽然不知如何开口，只剩慌乱，“楚天乐，我……恩……我……”
　　“旭，你怎么了？”双手被轻轻握住，熟悉的温暖自手心传来，忽然就有了勇气。
　　“恩，楚天乐，我……我……恩……喜欢你……恩……喜欢你，……你呢？”呼吸有些急促，却依然坚持着看着眼前人，胜败在此一举！
　　猛地一愣，将我扯入怀中牢牢抱住，温热的气息吹入耳中，带着清晰的几个字：“我也是，爱你，旭。”
　　心忽然一跳，抽出手来紧紧抱住眼前人，小心翼翼的开口：“那……那……今晚，今晚，能……能不能……让……让我……我……抱？”
　　紧抱的身体忽然一僵，低低的声音响起，不安，伤心，几丝绝望：“旭，你……还是不肯原谅我？”
　　“原谅？”诧异的抬头，看见一张稍显苍白的容颜。
　　淡淡的一笑，轻轻点头：“也好，既然你想惩罚，那么……”
　　惩罚？！……
　　无法忘记的词语忽然传入脑海，勾起那晚无法忘记的记忆。
　　“楚天乐，不，不是，我没有怪你，真的没有，我……我……”慌乱的制止住眼前解开自己衣襟的手，却抹不去从里面透出的凉意。
　　“旭――”又是一声叹息，轻轻颤抖，让我顿时忘了所想的一切。
　　咬牙起身，快速脱掉身上的衣服，死死抱住眼前低头不语的人：“楚天乐，我没有怪你，从来没有，我喜欢你，真的喜欢。我……你……我……算了……今晚你……”
　　于是……咳咳……


END


