
　　天龙之花开无涯
　　作者：黑吃黑

　　1.星宿海（修）

　　1成为星宿小怪的历程----星宿海
　　站在一处高峰上，登高远眺，在阳光的照射下，这不大的盆地里，数以百计的大小不一、形状各异的湖泊，如星罗棋布一般排列着。大的有几百平方米，小的仅几平方米，登高远眺，这些湖泊在阳光的照耀下，熠熠闪光，宛如夜空中闪烁的星星。这里就是星宿海，丁春秋的家。
　　此时这个如今名字也叫丁春秋的孩子痴痴的看着这些漂亮的湖泊，仿佛忘记了一切，直到一声亲昵的呼唤从远方传来，才将他惊醒过来。带着笑意回头，果然在不远的地方看到了一个比他高不了多少的人影，是一个十二三岁的少年，喊声亲昵，也带着急切。
　　他有着一双比这这星宿海的湖泊还要漂亮深邃的眼睛，一张俊俏的能让任何情窦初开的小姑娘都为之迷恋的脸蛋，更让人看过就忍不住想要蛰伏的却是他的气质，带着淡淡的雅致，也带着浓浓的书卷墨香，这是他的师兄，一个叫苏星河的少年，今年恰好是12岁的年纪。
　　丁春秋扬起一个开心的笑容，对于这个将他捡来的少年，他一直都对他有一种特殊的好感，何况这个少年待他一直都是发自真心的宠溺？“师兄，你今天可是来早了，这日头还没落呢。”
　　苏星河走到他身边时，正好看到阳光照到他的头发上，淡淡的，却显得眼前的这个容貌精致，资质聪慧如璞玉一样的孩子有些虚幻。他摇摇头，这个师弟虽然比他小了他几岁，但是他还真的从来没有看懂他过。出色，更出彩，仿佛这个被捡来的孩子天生都带着让那个人仰慕的光环一般。
　　但是在他和师傅面前，他从来都是隐藏起来自己的真实想法，小小年纪却整天跟一个小大人似的，不让人操心，却不知这样反而更让人心疼。
　　他不知道这个孩子的过往，只记得捡到他的时候，他已经在昏迷之中，身上的玉佩，也只有一个丁字而已。
　　那时候是冬天，而那个不知道在雪地里被冻了多久的男孩，还是在师傅的妙手之下恢复了健康。谁知他在醒来之后，却也什么都不记得了。如此良才美玉即使是师尊也十分的中意，因此，他也被师傅收入了门墙，这个被他捡来的孩子不但因此成为了他的师弟，还拥有了一个名字――春秋。
　　师尊有些怜惜这个忘记了过往的孩子，但是有时候苏星河却觉得这很值得庆幸，忘记了过往，也代表着忘记了痛苦，假如他记得那些往事，这个如今笑得如此灿烂的少年还会是他的师弟吗？
　　“师尊突然回来了，不过心情很不好，你还不赶紧随我回去？”想起正事苏星河再也不敢耽搁，他可不希望这个小家伙待会儿被严师责罚。
　　听到这话丁春秋的两只月牙弯一样笑眯眯的眼睛立即变成了玻璃球，然后一下子蹦到苏星河的怀里，“师兄，我们赶紧冲刺！”
　　苏星河不由好笑，也开心他难得的孩子气，运气真气调整了一下气息就飞奔了起来。
　　这两人如今还是小小年纪，自然学不了什么高深的武功，但是逍遥派中的武学，就算是旁支末流也有自己的独到之处，一盏茶不到的时间，两个人就看到了一条用鹅卵石铺砌的小路。耳边也传来了淡淡的琴音，苏星河赶紧将丁春秋放下来，然后两人轻手轻脚的走过那条鹅卵石小路走到一个用篱笆围起来的精致小院。
　　院中有一颗树龄已不下百年的菩提树，因为过于高大，而又四季常青，远远一看，还真能给人一种层林尽染的感觉。而这菩提树还有一个名字，“迦楼罗雪菩提树”，这种菩提树结的果实，又名“正果”。端的是不易得。而这颗“迦楼罗雪菩提树”的对面就是一间竹编雅舍。风扬起，有些飘渺的琴音就是从那间雅舍而出。
　　苏星河小心的拉开篱笆的门，牵着丁春秋的手小步走到雅舍前，却再也不敢动了，两个人对视一眼后，就很习惯的双手自然下垂，眼观鼻鼻观心，心绲奶。
　　丁春秋的心里还在一个劲儿的叫唤着“死了……死定了……”这次他一定会被责罚的！会想起这些日子师尊不再他偷偷偷懒的情况，不由后悔了起来。
　　他对他这个师傅有些小小的畏惧心理，更有一种天知道从哪里来的负罪感。有的时候他就觉得自己也太不争气了，明明自己还是一个善良无辜的的跟斑比一样的一只小鹿，如今却要因为一个名字而对房间的那人，和身边的苏星河产生一种负罪感。
　　没错，这个丁春秋却是有点问题。
　　他原本姓骆，生在10个世纪之后的权贵之家，有一个名字叫衍，因为他一出生就是个病秧子，家里为他操碎了心。连起名的时候都特别讲究，衍，繁衍，昌盛。他们也是
　　也在用这种方式在祈求上天能让他活的长一点，再长一点。
　　可惜，终成奢望。
　　他现在仿佛还能忆起家人们的泪水，在他的床前，他们都在守着他。带着不甘，带着不愿，也带着对他的心疼，他还是闭上了眼睛。
　　假若来世，我为一个健康的我，我愿再托生在这个家里，用一生去还债。
　　假若来世，我依旧如此病弱，我祈求上苍再也不要让我回到这里，成为他们的负累。
　　他的身体依旧不好，他还记得他刚刚睁开眼睛重新审视着这个世界的时候，他仿佛连睁开眼睛都是一种痛苦。而当他看到一身白袍的苏星河在对他微笑的时候，他放心了。家里的恩情，下辈子再还吧！
　　可是他没有想到的却是这个世界上，有一个男人拥有这等神奇的医术。所以等他恢复健康，那个冬天结束，春天刚刚到来，在那间并不怎么暖和的房间中，他依旧可以感受到寒风吹过他的脖子，让他忍不住缩缩脖子的时候，那个男人提议让他拜他为师，他有些惊讶，又有些认命的点点头，一个8岁的少年除了这里又还能有哪里可去？
　　他拜那个男人为师，和那个一直对他笑得温和的少年成为了同门。他也拥有了一个不怎么让他吃惊的名字，丁春秋。
　　当他知道了那个男人的名字叫无涯子的时候，他就已经隐隐感觉到了。而他身上唯一能证明他身份的玉佩上的丁字，更让他有些惴惴不安。穿越这个词他并不陌生，也并不畏惧。缠绵病榻的时候，他借用无数小说打发时间。那时候，他不止一次奢望过自己能过穿越，因为他渴求一个健康的身体。、
　　所以在这个武侠世界，他睁开眼睛看到苏星河的时候，他带着解脱。但是在拜师之后，他就多了一种淡淡的茫然，他要如何去做一个丁春秋？
　　骆家男儿，不为不守信义，数典忘祖之辈。
　　这是骆家家训中的一句，他依旧铭记。他也不想自己再会成为那个名叫金庸的男人笔下那个丁春秋，但是那种不知道从何而来的负罪感还是一直都在困扰着他。
　　春秋……他还记得那个男人是这么给他解释的他的新名字：“你自己记不得自己的名字了，我如今已成为你的师尊，所谓‘一日为师终生为父’，我今天重新给你起一个名字，春秋。你今后就是丁春秋。春秋，泛指岁月和时光。忘记过往一切，今日起，你是我无涯子的二徒儿，逍遥派的门人，叩头吧！”
　　声音不高，带着和他本人一样的雅韵之气，那个身高七尺的一身白袍加身恍若神祗一样的男人那一刻看着他的眼神，让他仿佛想起了曾经的父亲，那个那天守在他的床边，不甘的看着他咽下最后一口气息后，他即将扩散的瞳孔看到了那个男人的眼泪，那个一直都在为他撑起一片天的男人，哭了。
　　一样的眼神，一样让他感到温暖，也一样让他看他的目光中带着敬畏。
　　叩头，九下，额头泛红，眼中带泪，但是心却是暖暖的。
　　从今以后，会有一个新的人生，一个新的丁春秋，一个新的无涯子，以及……大师兄苏星河。
　　逍遥派很怪，排行最大的那一个，无涯子说从来都不占优势。最明显的例子无疑就是他了――他排行第二，上有师姐，下有师妹。但是最后却是他笑到了最后，戴上了七宝戒指，成为了掌门人。
　　他说：“你们两人如果谁想要成为掌门人，不但要武功要好，而且为师涉猎极广，琴棋书画，土木工艺，奇门八卦……曲艺医学你们都要学，而且都要比，否则这掌门可就与他无缘了。”
　　结果丁春秋心里却在嘀咕，东西是好的，他是要学的，但是……门门精通？您老人家天赋超群，智计无双可不代表您这两个徒弟也都是天纵之才。黄药师和何足道还差不多，不过这两人一个没有出生，另一个还是没有出生……您就凑合着吧。
　　事实证明无涯子虽然不会读心术，但是他那双眼睛却也能算的上“鹰眼”了。绲囊幌拢一道指风弹到他脑门上，顿时一个红印。
　　他两眼泪汪汪的看向那个玩突然袭击的男人，男人脸上带着淡淡的怒气，“不求上进的东西！”随后拂袖而去。
　　随后他又用那双泪眼可怜巴巴的看着他大师兄，后者拍拍他的肩膀，“咱们的师叔和师伯虽然都是女流之辈，我也未曾见过，但是听师尊也曾说过，可都是巾帼不让须眉，师尊这掌门之位想来来的也不甚容易。虽然师兄也对那掌门之辈无甚兴趣，可是在师傅面前你还是不要表现这么明显的好。”
　　春秋的喉咙动了动，却硬生生的又忍住，将想说的话咽进了肚里。他无涯子怎么不说他这位须眉还颇为受那两位巾帼仰慕？

　　2李沧海，我恨你

　　2
　　琴声袅袅，骆衍那双灵敏的鼻子隐约还能闻到怡人的“女儿香”的味道，这燃料，在后世有一个很响亮的名字，沉香木。这等好东西在后世已经是只有其名已无实物，不过即使是在一千多年前的今天，这东西也是难得的宝物，用点少点。前世也是大少一名的骆衍用鼻子嗅嗅，再嗅嗅，那表情，还真是享受啊。
　　有些东西，有钱也买不来。也有些东西，错过才知道已经不再。
　　苏星河戳戳他的背，这孩子今天怎么脑残了……呃，这词他是刚学的。对象自然是他那位师弟。好好的人，本来还挺高兴，一会儿的功夫那张小脸就皱成了一团儿，让人看了怪心疼。
　　等琴音终了，一声从屋内传来的轻哼，让原本两个表面乖巧心中却不知道想什么去的人儿回过了神儿。两个人又恢复了刚刚的乖巧。一声清俊的声音从屋内传来“都进来吧。”
　　原本在他轻哼的时候，心咚咚的跳的骆衍这下子可算把心又老老实实的放在原本它就该呆的地方了，跟着苏星河轻手轻脚的走进屋，屋内正厅并无那人的影子，两个人于是转身望向右边的竹帘，一抹白色的身影就在那里端坐着，帘子遮着，还没有看到他的面容，但是只看那身形，就已有神仙中人的气韵。
　　他的面前一个琴案，一把古琴正安安静静的躺在那里，琴案上还燃着一个古色古香的香炉，香炉内散发着的就是那味道悠远轻扬的让人忍不住想要一闻再闻，巴不得深深沉醉其中……就如同十八少女的体香一样的女儿香的味道。
　　两个人恭敬的在帘外见礼，那人点点头，招呼他们两个人进去。
　　人，还是那人，只是一晃近一月未曾相见，这人却好像越发的俊美了，面如冠玉，瞳如璀星，但是身上却散发着一种凌然之气，不敢让人轻易抬头去看，生怕触及了他威严。
　　这个人就是无涯子，如今逍遥派的掌门人。右手拇指上的七宝戒指仿佛会熠熠升光一样，这样一个戒指，在逍遥派门下的眼中，就是天！代表着一切的权威！
　　“我一去快一月了，没想到今日回来，你们两个人居然都给我如此懈怠。星河，你是大师兄，又怎能不给师弟做个好榜样？居然还一味的纵容！”
　　苏星河顿时一脸的郁闷，整张脸都快变成了苦瓜脸了。他原本就对这个自己捡回来的师弟很是喜爱，无涯子不在的时候，他自己就忍不住的沉湎于琴棋书画这些杂学之中，又怎么还想着约束师弟？
　　不过还是那句话，师命大于天。师之怒，徒之错，认错吧。
　　“是星河该罚，没有尽到师兄的责任。”说完就跪在地上不再言语。显然，他是认罚了。
　　骆衍的喉咙动了动，再动了动，还是没有忍住，也跪在了他的身边儿，“师父，是春秋不好，不该不好好钻研各项学业，师兄只是拿春秋没有办法而已。”
　　无涯子依旧端坐在那里，轻轻揭盖茶碗，里面是用上佳的龙凤团茶冲泡而成。这所精舍之后，就有一井，井水分外甘甜。虽然比之不上各处有名的活泉，但是却也是极为难得。
　　他轻轻品了一口，面色也稍稍和缓了一些。单瞅着他脸色的骆衍和苏星河都把那颗又不安份的跳了起来的心稍微平静了一点。神啊，这样的师父要是多出几位的话，估计这全世界所有的学子都会有心脏病！
　　“这次看在你们师兄弟之间关系如此和睦，让为师很是欣慰的份上这次我就饶了你们，但是没有下次了，听到没有？否则就是重罚！”无涯子将那茶品的差不多之后下了最终审判结果。他现在的心情其实是还是不错的，看到他们两个之间并无人推诿责任，原本那点就没大的怒火早就被那杯茶给浇灭了。
　　骆衍和苏星河两个人顿时大喜，这次没有受罚还真是出乎他们的意料，不过却又不太过得意忘形，于是……好难受。
　　无涯子看着他们的这般模样不由摇摇头，眼神又在骆衍身上转了转，虽然看出他虽然这些日子趁他不在，懈怠了不少，但是还没有将这半年更打好的根基给荒废掉，甚至还稍稍有些长进，心中才满意。不过也看到了那双灵动眼睛中的窃喜。
　　他心中不由开心，两个弟子怕他，他知道。但是在他眼中骆衍的怕和苏星河还是有些不同的，后者是真心的敬畏，而他……却是愧疚。他愧疚什么？
　　他没有问过，也不需要问。他只是知道，当他给他的这个弟子起名为丁春秋的时候，他以前的过往皆成云烟，再也不会出现在他的生活中，逍遥派的弟子，将来自有逍遥。
　　晚饭是骆衍做的……不要问为什么是他，只是以为他那位貌似无所不能的师父，其实在厨艺上还真的没什么天份。他缠绵病榻的时候，吃着有些怪味道的粥，心里就一个劲儿的感叹着一个词，人无完人啊！貌似这点他这位恩师还是比不上东邪的。
　　苏星河？他一个半大的孩子会什么厨艺，而且还有这样伟大的师父在前。附近的藏民们对他们这位师父敬若神明，连带着对他们这两个师兄弟都非常尊敬，经常有人讲一些食物送到他们的精舍前，外加上自己开采的一片小菜园，三个人的口粮还是非常的没有问题的。所以有了这些条件之后，骆衍就自己接受了主厨这个光荣的任务。无涯子从此欣然下岗，做他卓尔不凡的天才去了，虽然是一个不通厨艺的天才。而苏星河，也松了一口气带着感动主动承担了洗刷的任务。
　　于是，无涯子和苏星河两个人虽然没怎么长肉，但是饭量却是蹭蹭的增长，让骆衍不得不去思考一个问题，吃那么都东西都长那儿去了呢？
　　看着自己的面前已经摆放好了自己最喜欢的茶，松软的米饭，可口的菜肴，无涯子这才有点回到了家的感觉。想起了这次出去后的一无所获，他原本心境中的那点淡淡的郁闷，也仿佛随着教训这两个正在争夺那只松鸡的两个弟子后，随之消失了。暖暖的，这里还有两个人在守着他，在他们看来，他就是他们的天，他们的一切。
　　这，让他很有成就感。
　　他本来就是一个不喜欢拘束，喜欢自由逍遥的男人。当年他能击败喜欢他的大师姐巫行云以及师妹李秋水不是没有原因的。虽然巫行云因为李秋水而受过一些伤，但是真的比斗起来，他确实比那位师姐稍逊一筹。但是在内力上，主修北冥神功的他，却是最强的。而另外一个因素，就是因为他的心性，最为符合逍遥派的意境。他不管喜欢什么，但是也不会过分强求。但是如果想要得到，却也从来都不曾拱手让人！
　　松鸡有两只，他们两个人争夺的是一只，而另外一只则恭恭敬敬的放在盘子里，那只是松鸡还被摆了一个好看的姿势，正等他下筷品尝，足见做菜之人的用心。心中温暖，但是这个严肃的老师还是架子十足，不过想了想，还是夹了一个鸡腿，先落在了骆衍的碗里，然后另外一个，则落在了苏星河的碗中。然后无视两个人的惊讶，他夹起一个鸡翅，轻轻的咬了起来。这个原本用做短暂停留，追忆先父的小院子，越来越有一种温馨的感觉了。就如同小时候，他也是用这样的眼神，看着严肃的父亲给自己夹菜。
　　做人很累，做一个男人更累，而做无涯子的徒弟……这对于一个正在发育期的孩子来说，是一种折磨。骆衍不知道他现在有多大，不过看上去有个八九岁的样子，而苏星河今年十二岁，他们的师父大人……今年多大了他们还真的不敢去问，
　　苏星河比他早入门四年。他出生书香门第，后来父死母亡，后来就被无涯子跟看上眼了，据他说当年的无涯子便已经是这幅模样。
　　骆衍的喉咙又动了动，好吧，金庸大人，你永远是最伟大的，给了我一个不知道到底有多老的师傅。不过他的脑海总又浮现出一个让他想入非非的想法――如果等我长大，是不是也能保持这样的青春不老？这样到时候师父一定很郁闷吧，哈哈！
　　《天龙八部》他看过，但是看的却是电视剧，大体剧情他还是记得的，但是细节嘛，别指望什么了，而且好像也用不着。那个时候的无涯子已经是年纪很大一把了，垂垂老矣，离死不远。当然罪魁祸首好像还是他……想着想着，一滴汗珠从脑门滚落，他眨眨眼睛任由汗水流进眼睛，却也没有办法去擦掉。
　　这是精舍的后方，在那古井的旁边也是一根苍天大树，乃是梧桐，树龄也应该不下百年。而一抹白色的身影正坐在大树树屋之外的一个固定死的木墩上，一手捧书，一手端着手中的精致瓷杯，远远一看，看的正是入神。不过这一幕如果让其他人远远看到了，怕是真的会以为是天神降临吧！
　　骆衍这半年虽然练出了在扎马步的时候神游太虚的能耐，却不敢在那人的眼皮子底下动上一下，如果被看到了铁定是更严厉的惩罚。他有些羡慕苏星河，这位师兄已经在三年前就熬过了这一关，逍遥派的武学不一定要如此将基础打好，否则后世段誉那个小子就第一个不合格。但是习武一途，最重视的就是坚忍，练的更多的却是恒心和毅力。
　　远远望那边扫上一眼，看到了汗水，也看到了那双眼中透着坚毅的眼睛。这个孩子比星河要刚毅，更像男人。他还记得他原本虚弱瘦小的身板，如今看上去在他不在的近一月里，虽然他没少偷懒，但是这滑头耍的还是很有分寸的，这样的小聪明虽然不入他眼，但是却依旧可以看出他比苏星河要灵动的多。
　　不过苏星河也是一个聪明的孩子，不然他也不会收之为徒。但是他的聪明更多的表现在了是“内秀”上。他或许由于家学渊源的关系，一向沉溺于各种杂学，对于武艺虽然因为自己的一直鞭策也从未敢落下，但是终究比不上兴趣。
　　想到这里，他看向骆衍的眼神更多了一抹深意，且看他学业如何，我无涯子也要有一个可以真正传承衣钵的弟子，方才不负师父当年将这掌门人之位给了他。他心中默默想，手中的茶渐渐的却降下了温度，时间总是过的这么快，不会给人任何的反应时间。
　　做无涯子的弟子真是辛苦啊！骆衍再次在心里腹诽了一句，擦了把汗，然后整理好自己的衣衫之后，就来到书房跟苏星河会合。这个院落虽小，但是却五脏俱全，非但有无涯子自己的书房，他们两个人也可以共用一间。
　　一进书房就可以闻到满室的墨香。无涯子能书善画，更是喜爱各种极品纸笔，砚台。这书房之中就有不少极品，当时骆衍刚进来的时候，可没少偷偷流过口水，这些东西，在后世却是千金难求。在他们两人的书桌上，一人一个小山状的砚台，极尽形态，都是砚中极品。对于他们两人，无涯子也从不吝啬。
　　其实如果可以选择的话，骆衍宁可去在外面再蹲马步蹲他个一个小时……他想当年虽然常年缠绵病榻，但是一个不小心，穿到天龙八部之后却变成了一个文盲，大字不识几个，这种心理上的尴尬，让他很是郁闷。
　　不过无涯子先生却并不是一个很好的老师，最起码他懒得因材施教，教他识字的理所当然的变成了苏星河。如今一双小手正握着一杆兔毫毛笔，而身侧却站着一个少年正在仔细监督。
　　他们两个人的师傅此时却在逍遥的在庭院中抚琴，兴致大好。
　　写着写着，骆衍渐渐被无涯子的琴声所吸引，他学琴也有一段时日了，虽然琴艺还不佳，但是隐隐也能听出他从《风入松》不知道怎么的就弹到了《凤求凰》。于是乎，春秋“老怪”的脑门就被他师兄轻轻一弹，赶紧回神就看到刚写了半夜的小楷上已经滴下了几滴墨水。
　　一脸黑线的换了一纸，苦着脸从来。
　　李沧海，我恨你！
　　能让无涯子弹《凤求凰》的自然也是女人，而那个女人自然是他的小师叔，李沧海。不过这当然只是骆衍心中的猜测，对于那位在天龙中从未出场过的小师叔，他这位师父可是仅仅只曾说过他们还有一位师伯和两位师叔，仅此而已。
　　想到这里，他也不禁有些向往之，若是能见到李沧海，一定很有意思。只是想到这之后，有些没由来的，他自己却又有些不开心了。
　　脑袋又被敲了一下，他赶紧收心，这事儿，有时间再想吧！

　　3.有师如此,生存不易

　　3
　　有些女人不需要露面，就会让人引起许多遐想，而在《天龙八部》这本书中，最引人好奇的几点之一，就是这位李姓美人的真实身份。
　　11岁就能让当时的23岁的无涯子喜欢上，骆衍一边腹黑的怀疑他的师父无涯子是不是有恋童癖，一方面身为一个男人，他又想看看这个女人真正的魅力。不过现在他还最要做的，就是苦瓜着脸，重写。
　　不过趁着苏星河看他乖了不少之后，自己去看自己的书去了，他又开始走神起来。不管是前世还是今生，他见过的女人都屈指可数。前世是因为他没有机会，结果却偷偷的在心里喜欢上了一个实习的医生帅哥。而今生他别说是女人了，就连一个雌性生物都见的很少――天知道去捕猎的苏星河为什么捉来的大部分猎物都是公的……
　　算了，回神，这次吸取了上次的教训，这次他写的很认真。其实有了基础放在那里，加上骆衍原本就不算笨的脑瓜，苏星河偷偷瞥了他几眼后，对他也彻底放心了，也□继续盯着他了，专心的钻研手中的这本棋经，看的极为痴迷。他们逍遥派的人是不屑于考什么状元的，但是这个书香门第中走出来的少年对书却有着一种天生的痴迷。
　　骆衍有些无奈的看着他的背影摇摇头，师兄，这样是不行嘀！
　　他从来都没打算过要继承逍遥派，他不知道苏星河的打算，但是根据无涯子的收徒标准的话，他估计够戗，而苏星河嘛，只要拿出一半的劲头放在书上，相信绝对会比原著中的悲惨结果要强的多。
　　他可不希望等无涯子失望，然后给他们带回来一个师弟师妹什么的。私心里，星宿海是他第二个家乡，而这个院子，则是他第二个家！三个人蜗居在此正是恰到好处，他没有给第四个人留出什么空间的打算。
　　琴声依旧悠扬，但是由从《凤求凰》变成了《竹枝词》，淡淡的琴声，淡淡的翻书声，淡淡的行书声，这个院落里仿佛没有给第四种声音出现留下什么余地。
　　晚饭后的时间一向是自由的，这个时候苏星河会眼巴巴的跟在无涯子屁股后头，见他取出一个精致的棋盘独自对弈。他们两个人现在还没有跟他对弈的资格，这个不但有着一身傲气，更有着一身傲骨的男人即使是对自己的弟子，也有着自己的底线。想要执起这黑白子，先将棋艺练好再来吧。
　　而大部分的时候，骆衍都是看上几眼，就去玩他自己的去了。就如同他这个年纪的孩童该做的那样，如今有了一副健康的身体，他真的希望自己能尝试一下以前都没有尝试过的那些玩意儿，不过美中不足的就是这里只有他一个“孩子”而已。
　　星宿海如此多的湖泊，有几个离这里近的，让他非常的喜欢，没事钓上几只自己放养鱼苗的长大的鱼儿，趁着还没有变声的时候，唱上几首喜欢但是又不会很出格的歌儿，感谢老金，这春秋老怪的嗓子还是很不错的。虽然嚎不起来《精忠报国》，但是来上一首《逍遥叹》还是绝对没问题的。想到这里就嘻嘻的笑，没由来的开心。
　　不过他喜欢唱歌的时候，一般也喜欢洗澡，在这样的天气里，脱掉衣物好好在这湖泊里泡一下，也足以他将一天的辛苦学业弃之脑后。
　　不过别看他现在一点都不惧怕这湖泊，当初可是差点都因为他的胆大被溺死。如果不是他那位好像真的无所不能的师父无涯子，估计他的灵魂不知道又穿越到哪里去了。
　　当熟悉的歌声响起的时候，刚要落下棋子的无涯子心里不由好笑，继而听到他所唱的歌词后又有些蹙起了眉毛摇摇头，这个小子还真是不争啊。
　　他懂奇门八卦，自然也懂相人之术，这孩子刚救回来的时候，命悬北方，主杀伐，命富贵，有着聪明相，也长相俊美，颇为符合逍遥派的择徒标准。但是当他细心诊治了几天之后，等他睁开眼睛，他却发现他的面相变了……后来观察了几日之后，他收下了这个来历有些离奇，命格也很怪异，更“忘记”了自己过往的孩子。
　　他不想说，他也不强他。给他起名春秋就是这个意思，以后他只是他无涯子的弟子，丁春秋而已。
　　“师父，师弟的歌唱得真不错。”苏星河赞道，发自真心。
　　无涯子又摇摇头，将白子落下“是不错，但是也滑头。给我盯紧他，不许他在学业上有什么疏忽，这种脾性虽然还好，但是还是需要好好磨练一下。”
　　刚开始学飞的雏鹰，总是被父母的双翼赶下鸟巢后才能独自飞翔，你们两个都需要继续磨练，方能传承我逍遥一派的精髓。
　　歌声在风中有些飘忽，但是落子声却依旧。苏星河点点头后神情就继续专注在他的棋盘上了。
　　晚上睡觉的时候，是丁春秋和苏星河两个人一张床，这里除了书房、正厅就只有两个房间的空间。厨房是在精舍后的，无涯子这等雅人，又怎会让那油烟气遮了他的书卷？想来那个聪明的男人在厨艺上如此稀松也和这一样有不小的关系。
　　君子远庖厨，无涯子是君子，自然如是。
　　虽然骆衍一直在心里都觉得这个君子恋童。
　　两人挤一张床其实也并不难受，床很大，两个未成年的孩子挤在一起还有不少的空间。骆衍的床靠窗，淡淡的月光在银月当空的那几天都会照到他的脸上，如同在医院中的病床上的时候。只有听着身边苏星河平静的呼吸声，他才感觉到自己原来并不是丁春秋，而是他自己――骆衍，那个总在病榻上的男人。
　　他会想起他的父亲，商场上鏖战几十年从未低头的男人会在自己咽下最后一口气息的时候流下眼泪。他原本以为，他是坚强的，是顶替立地的，而且还有弟弟……他是知道的，虽然父亲从未将那个孩子带回家。
　　他有的时候也会想起那个实习医生，每天都会看到他，却从来没有主动对他说过一句话，有的，只是喜欢的感觉。这样的感觉淡淡，虚无，但是却总让他有勇气等待第二天的阳光照射到他的脸上。
　　月如弦，今夜没有月光，但他就是睡不着，即使知道明天要早起他还是睡不着。每天只有这个时候，他才有种他是他的感觉，仿佛也会重新回到那张病床上，看着周围苍白的一切，然后合上眼睛……二十多年养成的习惯，短短半年怎会轻易改变？
　　原本以为，时间会让他将这一切都遗忘掉，却没想到却遗忘不了这巴掌大的月光。
　　原本以为，爱他们，就应该为他们活到天荒地老，但是老天如此轻易的断绝了他们的奢望。
　　每当这个时候，淡淡的箫声也会响起，有的时候带着伤感，有的时候带着暖意，轻轻闭上眼睛听着箫声，好似那箫声给了他无限的安全感，然后渐渐合眼睡去。
　　苏星河睁开眼睛，看了他一眼，精致的小脸上眉头舒展，再也没了方才的紧皱，松了一口气，然后微笑着也合上眼睛。
　　一个人可以不忘记过去，但是却不能不敢正视现在。是男人，就要顶天立地，不求俯瞰天下，但求逍遥一生。人，总要为自己而活。
　　无涯子的房间比那哥俩的房间要雅致讲究的多，虽然身处偏野，但是一起皆是应有尽有。每夜对窗抚萧这种“惯例”还是在他多了一个叫春秋的徒儿之后，已经成为了他每天必须要去面对的功课。他有个女儿，如今想想也应该是这般大的年纪了，他很少会想念她，不是因为他寡情，而是他不知道应该怎样去面对这样一个女儿，像对待春秋一样？
　　那个女孩子的名字，叫阿萝。
　　长袖一甩，蜡烛熄灭，这个男人在月光下却有些难以睡眠。
　　从某方面而言，无涯子是个好师父，虽然他在丁春秋和苏星河两个人的面前总是仿佛带着无上的威严，但是也从来不缺乏细心。他博学，但是对他弟子的要求则更是严苛，最起码当了那么多年大少爷的骆衍是这样想的。他真的很想对他这位师父说上一句，师父，不是所有人都像您老人家这样，是天才！黄药师和何足道也不是什么时候都会有。
　　但是一想到上次被训斥的结果，他还是只能喉咙动动，然后把话再咽进肚子里。那双小眼儿最近总是充满了幽怨，看向苏星河的眼神也充满了钦佩。面对这样的师父，还没有被压力给压死，还好好的活了四年这么长久，老兄，你真不愧是大师兄啊。他本来还稍微适应了一点点，但是很不幸，无涯子掌门飘然离开这么长时间，他虽然没有全在摸鱼，但是也玩的很哈皮，现在想这位大人一回来，他自然有些跟不上了。
　　被他这样的眼神看的毛骨悚然的苏星河拍掉自己身上的鸡皮疙瘩，皱着眉头对他道“你怎么了，难道不舒服？我喊师父了……”
　　现在是他们两个人小休的时间，他们那位师父现在正在那棵菩提树下闲逸的摆了一张书桌，正在兴致勃勃的练字。旁边还放了几张纸张，正是骆衍的“作业”。如今他老人家兴致正高，还没有时间去看。
　　骆衍赶紧变成正常状态，小眼儿瞅着他家师兄，看他那么紧张他，他心里还是很高兴的，“今儿个中午打算吃什么？”
　　苏星河两眼放光，差点有成为狼的潜质，不过他还没来得及开口，耳边就传来了那带着清俊，也带着威严的声音“春秋，给我过来！”
　　骆衍顿时没了刚才的好心情，那颗心也仿佛从天堂坠入谷底，又从谷底坠入凡间。
　　无涯子最喜欢的书法就是飞白，笔画中间夹杂着丝丝点点的白痕，能给人以飞动的感觉，所以才有了飞白这个称呼。看他的字，在骆衍的对书法还不怎么高明的眼中，能称得上是艺术！他也很想学来着，但是无奈，他还是要练习他的小楷。起初，他先是学的中楷，练的是欧体，后来渐渐地无涯子觉得他的字“可堪入目”的时候，学习对象就变成了王羲之这位书圣。《乐毅论》《曹娥碑》《黄庭经》……半文盲就是痛苦啊！
　　这位师父虽然很少有什么责罚――通常的情况下，是正常人在他老人家那双锐利的眼神儿一盯，就已经浑身打哆嗦了。他是正常人，所以这么丢人纯属正常，不许笑。
　　等到他磨磨蹭蹭的来到了无涯子的身边的时候，无涯子也刚刚将手上的作品完成，轻吹一口气，很满意的点点头。然后才转身看到了骆衍，一不小心就看到了他有些小了的衣物，眉头不由自主的一皱。
　　丁春秋看他这般架势，那颗心就跟让二十五只兔子抓来抓去一样，闹心啊。
　　“师父……”他带着怯怯的出声。虽然相处时间不短了，但是无涯子寡言，他穿越过来，生怕什么时候说漏了嘴巴，平常虽然对无涯子恭敬有加，但是却很难主动去找这位看似也不怎么想让人打扰的师父。
　　无涯子如何看不出来这种情况？但是奈何他大男人一个，如何能敲开这位弟子的心扉？而且以他的傲气，如果骆衍不想说什么的话，他还真不会去主动去找这个孩子。他一直都觉得这孩子像“狼”，若是不好好仔细的养上几年，是不会把你放在心里的。他还小，而他，也绝对有时间去等待。
　　“最近字练得不错，再下些功夫。”然后挥挥手，就让被夸奖后觉得有些晕晕乎乎的走人。不过嘴角却露出了一丝笑意，这样子，还真是傻气。然后将他的几页“作业”拿起又仔细看了一遍。所谓字如其人绝对不是信口胡说，绝对有道理可言。圆润、娟秀、挺拔、整齐，也带着男儿的坚韧。微微一笑，他又皱起了眉头，微微短了一些的裤腿……
　　今天是饭菜有些丰盛的过头了，心情大好的骆衍也不吝啬自己的厨艺，在厨房里忙活了小半个时辰之后，才对早就在一边儿守着的苏星河满意的点点头，上桌！
　　无涯子听到了后边儿厨房里传来的动静，摇摇头，虽然没怎么放在心上，但是手上的那卷书却是怎么也读不下去了，有些期待的等待一顿丰盛的午餐，在无涯子的记忆中还是第一次。
　　不知道怎么的，他突然发现，他对待这两个弟子，还真的渐渐有些偏心了……不知道为什么，他现在总觉得，现在的这个二弟子，和小师妹小时候好像……

　　4 人小，身小，心不小

　　4
　　午餐很精致――比起来无涯子先生的厨艺来说。所以苏星河和无涯子两个人都很满意，在这样一个小院中，吃饭的时候，或许就是最让人感到幸福的时间了。在吃过这顿午餐之后，丁春秋和苏星河的视线中就没了他们那位师父的身影。等他再出现的时候，已经是在吃晚餐前的时候，无涯子牵着一匹白色马儿走进院落，骆衍和苏星河赶紧上前，为他们这位什么都没有交代，就玩失踪的师父大人“鞍前马后”。
　　身为人家的弟子，就要有这样狗腿的觉悟，不过不可否认的却是他狗腿的还很幸福。这匹马儿有一个帅气的名字，追魂。平日里也都是骆衍在照顾它，如今一见它，就亲昵的低头蹭他的肩膀和胸部……嗯，不是此马好男色，而是现在骆衍的身高还真不怎么高。花骨朵想变成绽放的鲜花，还要继续努力。
　　无涯子将手中的包裹递到他手里，用眼神示意他打开。这男人今日嘴角上难得的也挂上了一丝笑意，让他这两个徒弟心里也暖洋洋的。
　　骆衍听话的将包裹打开，然后就愣了一下，里面是一打新衣服，件件精致。最上面的几件，明显是他的尺寸。骆衍一愣，然后看看新衣，又看看自己短了一截的衣袖……他居然发现了！心中带着感动。这样一个男人，或许并不是自己想象中的那样难以接触――他毕竟不是天上的神仙，而是他们的师父，一个或许严格，但是也会有男人的温情一面。
　　“啊，师父，您是从哪里变来的衣服？”一旁的苏星河有些惊讶的问。他究竟不是骆衍这个穿越过来的孩子，这样精致的衣料，这样细致的手工绝对不是一般裁缝的手艺。不过问完之后他就觉得有些不对，有些尴尬的看着无涯子。他这个师父的能力有多强，他这个当大弟子的比骆衍这个穿越过来的师弟还是要知道的多的多。这些当地的藏人，又为何将无涯子敬若神明？
　　骆衍本来没想那么多，但是一听了苏星河的话，这个时候也自然的想到了一些事情。他那位师伯巫行云，坐镇天山缥缈峰灵鹫宫，掌控三十六洞七十二岛数千人众，何等的手段？他这位能做上逍遥派掌门人至尊的师父，估计手中也有不小的基业吧。
　　这逍遥派的人，又有哪个主是好惹的？西夏王妃李秋水后来不也是在西夏气焰滔天？
　　新衣服穿上了之后，无涯子满意的看着两个俊俏的弟子。虽然年纪都不大，但是却都已经有了不俗的容貌和身姿气质，如今看来他当初还真没挑错徒弟。苏星河有他的雅致和书卷味，淡雅如烟。而丁春秋……他却是更满意。这个孩子或许真的是命中富贵，举手投足之间，尽显大气，好似富贵王孙，却比那些俗人更多了一种骨子里不同的优雅，如同苏轼笔下的大江东去，豪迈大气中优雅依旧。
　　两个同出一脉的弟子，两种不同的气质，或许也能代表他们今后不同的人生。就如同当日恩师对他们是兄妹四人说的那样，将来他们会有各自的未来。
　　或许，也是时候让他们也要学些真正的东西了，他想。
　　为人师，自然也要负责。如今苏星河已经到了去学些再高深一些的武艺的时候了。刚长出羽翼的鹰隼，自然要学会慢慢高飞，直到征服蓝天。至于春秋……他似乎要好好想想这个孩子的未来了。他的身世，一直都是悬在他心中的一根刺，虽然不痛不痒，但是终究是悬在心里。此等良才美玉，他又怎么舍得撒手？
　　这天的傍晚，苏星河一脸兴奋的在学起了新的功夫，无涯子亲自在身边教导，难得的进了一次为人师的责任。还在书房临帖的骆衍有些郁闷的看着门外，眼里是热的，心里也是热的，他真的很想对他那位说，“我也想学啊！”
　　但是事实上，如果让他跟无涯子对个眼儿，他都会怯怯的，不过这究竟是什么原因就不好说了。
　　苏星河其实这时候心中还在惦记着他这个师弟呢，本来还想着在晚上睡觉前偷偷教他两招，但是无涯子最后对他说的那句：“春秋那里你就不要管了，到时候为师自有安排。”让他把什么想法又都给咽下肚中去了，不过脑中却已经在想无涯子所说的安排究竟是什么。
　　其实逍遥派本来就很因材施教，例如天山童姥巫行云6岁就开始修炼《八荒六合唯我独尊功》，李秋水练的是《小无相功》，而无涯子，则是《北冥神功》。看了看书房中隐约能看的到的那个小小身影，无涯子皱了皱眉毛，沉思。
　　这个小小的影子也是一身的白衣，和记忆中某个有些在他心里已经有些飘忽的身影好像对应了起来，他握了握手中的书，心情有些复杂。很像，真的很像，不知道从什么时候开始，他总觉得他们越来越像，却明明是两个完全不同的人。
　　一个人会用甜甜的声音叫他“师哥，师哥……”
　　而另一个，则会习惯性的用小鹿一样的眼神偷偷瞥他一眼，让后恭敬的叫他“师父，师父……”
　　一个是女子，当时年龄虽小，却已经有了美人的模样。而另一个，却是男孩子，该有的都有，不该有的也没有。
　　但是为什么他会觉得这两个人会这样像呢？他深思。
　　下午练功的时间到了之后，已经被苏星河告知了今天师父要教授他新功夫的骆衍一脸的兴奋。他没有不兴奋的理由……哪个男儿没有侠客梦？他虽然现实，但是也不例外。反正在他看来，他既然穿越大这里，拜了无涯子，要是没学会什么高深的武功，那才叫真正的浪费。他甚至还曾经在脑海里偷偷YY过有一天可以凭借高深精妙的武功，笑傲江湖。当然，这或许也是老金的书看多了……
　　不过如果授课的对象是无涯子的话，黑线。那可是有一顿苦头吃了！
　　虽然很想一点一点挪着步子，像一只蜗牛一样爬过去。但是偏偏还没有那个胆子，没法子，认了吧。
　　门【吱呀】响了。
　　依旧看着手中的书，只是等到那双脚丫子的主人好不容易挪到他身边的时候，无涯子才抬起头，用有些玩味的眼神看着这小子恭敬的站在自己的身边。
　　他一直都对他这种态度感到很好奇，既是好奇，又是小心翼翼，他到底怕什么？
　　当然是怕受罚！不过这当师傅的却没有一点点自觉性。或许无涯子掌门人一点也没想到自己对他们两个要求在他那两个弟子的眼中，总觉得有些严苛了。且当时骆衍刚穿越过来，又要假装失忆，对这个世界的一切都不了解，不小心翼翼才怪呢。结果后来却养成了这样的习惯……
　　“抬头！”他低声训斥，很不喜欢他在自己面前的这副唯唯诺诺的样子。但是却视苏星河如此却是理所当然。
　　骆衍听话的抬起头来，看到自己家师父的脸色有些阴沉，刚想习惯性的低下头来，就想到他刚才的训斥，自然是不敢再把头低下去。一双圆溜溜的眼睛自然只能眼巴巴的看着他师尊，生怕接下来又被训上一顿。是人都有虚荣心，他自然也不例外。何况他本人穿越前的年龄也比无涯子小不了多少。虽然一直都对这位救命恩人，外加恩师很是尊敬。但是说句不好听的话，他虽然总是在低着头，但是有时候却不是在听他的教诲，而是在寻求一种心理平衡。你训你的，我低我的。到底错了没？嗯，再说吧。这就是骆衍的奉行的政策。从二十一实际穿越过来的他，在很多的时候，想法也和无涯子截然不同。又不好直接用言语去顶撞，也就只能用这样的方式来进行“软对抗”了。
　　所以这养了长时间的习惯被要求改了，他还真的有点不习惯。
　　“以后看我的时候，不许低头，听清楚了？”声音依旧轻柔，但是却也依旧严厉。
　　点头如捣蒜，但是心里却嘀咕着，师父大人啊，难道你不知道你的眼睛能杀人吗？和你对视，我需要绝对的勇气！
　　微笑，再微笑，骆衍尽量让自己保持着一个乖宝宝的良好形象。
　　无涯子这才满意的点点头，吩咐一边的苏星河道：“你也在旁边看着吧。”然后对骆衍有些严厉的说道：“今日开始，为师就要教导你一些我们逍遥派武学中的根基，武学一途，这基础打的牢固与否尤其重要，你这些日子基础还算不错。所以我才教你这些，不过如果你不用功，我自然会重重的罚你！”
　　本来还有点兴奋的小脸上顿时有点想要拉长的趋势，骆衍欲哭无泪。拜在您老人家门下，我容易嘛我……
　　不过无涯子也确实能算的上是一个好师傅，教导起来也头头是道，当然，更重要的是赏心悦目啊。如此美男翩翩剑舞自然是让人有种想流口水的冲动。心里虽然还在YY，但是骆衍还是克制住了心里的那种没由来的兴奋心情，眼睛却紧紧盯着那身影，生怕遗忘了他的某个最细微的动作。
　　一旁的苏星河恭敬的立在一边，面上带着微笑。小院中三个人，带着浓浓的温情。
　　不过骆衍的苦难却也由此开始，他觉得老金在坑人。段誉和虚竹他们也没怎么费劲就已经牛的非同凡响了，为什么一到他和苏星河身上，他们两个就如此费劲……果然，这都是因为他这个穿越过来的人没有佩戴穿越者模板。
　　小小的身影一遍一遍的重复着那些动作和套路，虽然辛苦，但是他还是死死的忍住，他可是一个男人，男人就要有男人的坚持。他是骆衍，但是他已经拥有了一具健康的躯壳，他希望有一天，自己也会拥有一个光明的未来。或许不会有一个色彩斑斓的美妙人生，想偶尔自己有些YY的梦境中那样名动天下，但是也绝对可以让他觉得不负此生。
　　小小的心，或许有一天会装满一个大未来……

　　5.狼，是养出来的（修）

　　5.
　　星宿海的湖泊在阳光的照射下，远远望去却是什么颜色都有。骆衍在一个离他们的小院最近的湖泊中像一只灵活的小鱼儿一样，舒展着自己的身体。这样的天气，这个原本应该练功的时间，肆意的这样“放肆的”在水中玩耍，也是因为他最近的用功，博得了无涯子的欢心。故而，无涯子也给他和苏星河一人放了一天假期。圣人也有想要懈怠的时候，何况孩童？
　　大袖子一挥，让他们两个人玩去吧，他今日也是难得清闲。
　　“师弟，你今天怎么不唱歌了？”岸上的苏星河看着水里白花花的小人儿，声音中带着一抹调侃的味道。
　　水面上露出了一个脑袋，自然就是我们的“三寸丁”骆衍。他吐出一口水，然后看着他哼了一声，撅起了嘴巴有些埋怨的说：“你还说呢，刚才师父让你考核我的时候，你居然手下一点都不留情，现在我还疼着呢。”
　　哼，他还每天还偷偷给他加菜，这师兄也太不够意思了。
　　苏星河的脸有点下沉的趋势，他何其无辜？想让他在他那位严厉的恩师的眼皮子底下作弊？你再给他几个胆子他还是不敢！不过师弟这里他也不希望他不开心，当即也脱了衣服跳进了水里，游到那个小白羊的身边，打算用手去咯吱他。这小子，可是超级怕痒，一身都是痒痒肉。
　　一看他使出这个“必杀招”，骆衍急忙向一边躲去，不过虽然这是在水中，但是他的反应还是没有苏星河来得快，最终还是很不幸的成了他的俘虏，顿时这个小小的湖泊里就响起一阵笑闹声。
　　不远处的小院里，依旧是一身白衣的男人，正在那菩提树下看《南华经》，本来看的还挺入神，但是当笑声远远的飘进他灵敏的耳朵里的时候，他一怔，手中的书却是无论如何也看不下去了。他还从来没有听到他那个二弟子笑的如此开心过。
　　将手中的书轻轻放在一边的精致木桌上，他轻轻一个飘身，就飞身到了那颗梧桐的树屋上，向着笑声传来的方向看去。入目的是两个小小的身影，一个稍大一些，而另外一个则更小，浑身白皙如玉。两个人正在水中肆意的玩耍，打闹。好像到了这个时候，他们才会忘了平日里的规矩，想起自己的年龄……
　　这两个人，还都是孩子呢。
　　无涯子的眼睛看着那个方向几分钟之后，才转开，飘身下树，继续回到原来的地方去看他的《南华经》，好似刚才什么事情都没有。
　　欢乐也罢，开心也罢，不是为他而开心，而欢乐，就不值得他再为之关注，这就是这个男人的骄傲。
　　“来，师弟，给我唱个歌。”苏星河闹够了也不再折腾这个小东西，他现在想起来还觉得自己刚才有点放肆了，如果打扰到了师父就是罪过了。
　　他就是这样一个人，永远都将无涯子放在心中最高的那个位置，看的比任何人都重。那个男人给了他新的人生，也给了他活下去的目标，为他而活！
　　摇头，再摇头。开什么玩笑，他本来会唱的歌都不多，适合现在这个年代唱得，那就更少的可怜了，如果真的要是唱了，为了不让他以后奚落自己是“江郎”，他坚决不唱。
　　苏星河刚摆出了师兄的排头，却没想到骆衍长大嘴巴，好像随时都有可能放声大叫……好吧，他认栽了……
　　如果点了他的哑穴的话，那还让他怎么给自己唱歌？要是不点，他真的喊了起来，怕还真的要惊动了师父。这个聪明的小东西！
　　春去秋来，在丁春秋身上最明显的就是他身上的衣物已经换了好几套，他没有达到他师父那样寒暑不侵的地步，当然，估计没个几十年的苦修他也不会有那样的成就。
　　也没有他那位喜欢万事皆向师父看齐的师兄一样，没事也弄一件长衫往身上一套，显摆自己已经长成的身材。16岁的苏星河确实长成了，五官虽然没有太明显的改变，身材嘛，即使是骆衍的厨艺越来越精湛，他的饭量也越来越大，但是好像也没有把他养胖多少。典型的长身玉立，卓尔不凡。【也是典型的浪费粮食= =】
　　曾经身上那种还有些淡然的雅致，如今已经变成了成年人的温文儒雅，身上依旧仿佛还带着明明不存在，但是却仿佛环绕在他周身的浓浓书卷墨香的味道。这是一个雅人，一个读书人。但是估计却没有几个人能看出这个不及弱冠的少年，即使是在江湖上，俨然也是一个实力不俗的高手了。
　　在他的身上，骆衍好像也能看到自己，或许再过四五个年头，他便也会如此，慢慢长成，一步一个脚印，走的比谁都踏实。然后呢？或许会守着这个小院子，陪着身边这两个人过上一辈子；也或许会娶妻生子，为这具身体曾经的主人做上一件他唯一能做的事情――繁衍骨血。也算给这个身体的主人留下他活在这个世界中唯一的证据吧。对于这具躯壳曾经的主人，他是带着歉意的。
　　苏星河看着身边的树木转瞬即逝，不时还有雪花和被压折的枯枝从天上落下，依旧没有放缓自己的脚步。他手上包裹里的包子却还带着余热，如同他的心。逍遥派的武学他们两个虽然即使到了如今，也还仅仅只是学到了皮毛而已，但是这轻功上却已经算的上是江湖顶尖水准。如同鹰隼展翅一样的优雅和从容，不带半丝的烟火气。不时脚尖轻点脚下的雪地换力，在这白皑皑的世界中，假若苏星河换身白色的衣服，估计还真的会有些无涯子的影子。
　　无涯子不喜出门，后来等苏星河轻功“小有长进”之后，就直接打发他去买这些生活用品。这星宿海地处偏僻，如今是仁宗皇帝时期，但是这天下虽然还算稳固，没什么战乱，但是在这一片地界，原本却是非常的混乱。但是后来有了无涯子这位“神人”在此，这些年逐渐演变，如今虽然不能能算的上是一处世外桃源，但是也渐渐也兴旺了许多。这些东西慢慢的也都有了，苏星河为了骆衍这个吃货，平常没少“顺”点东西被他带回来。
　　等他隐隐看到远方的隐没在白色的雪地中的鹅卵石小路的时候，刚刚扬起一抹微笑，还没来的及放大，就凝固住了。大手一伸，反手一抄，就抄起了一团黑色，拦在怀中就看到自己的怀里就露出了一张俊秀的小脸儿。介于孩童的欢快，和少年的青涩……这么融合在一起，还真是一个招人喜爱的少年。这就是被无涯子养了四年的“狼”，骆衍。不过这“狼”经过了四年的时间还真被他养出感情来了。
　　时间可以冲散一切记忆，却冲不散眼前的活生生的出现在你周围身边，每天都能看到的人。
　　“你这个小坏蛋，要是我没接住怎么办？”苏星河有些郁闷的低声训斥，不过好像并没有什么效果，骆衍脸上依旧带着大大的笑容，讨好的笑容。好吧，又失败了。他也不再飞驰，就这么将这个看似还很纤弱的身体抱在了怀中，轻轻的踩在雪地上，听着咯吱咯吱的响声，他先从怀里的包裹中给他取出一个用牛皮纸抱住的小纸兜中包着还散发着热气的包子。“先尝尝吧，你这馋猫。”
　　苏星河嘴刁，但是他这人从来不承认他馋，反而时不时就拿让他给带吃食回来的骆衍叫馋猫。后者有鉴于这位大师兄如今武力值远非他能比拟，且这厮又经常外出，想要什么吃的玩的，还真少不了他，有求于人啊有求于人，所以他还真由得他去叫了。被叫两声又没什么损失。嗯，骆衍同时是个识时务的好同志啊。
　　接过包子，骆衍不由赞道：“师兄啊，你这武功还真是进步神速啊，这么长的路还能一直都让这包子保持这种温度，嗯，师父要是知道了肯定会夸奖你。”
　　哼了一声，苏星河瞥了他一眼，知道他是在拍自己的马屁，可见他正吃的满足心里还是很开心。“师父要是真的知道了，铁定要训斥我竟然将武功用在这等方面，哼。”
　　不好意思的笑笑，骆衍就只当没听见。这几年他和他吃在一起，住在一起，照顾自己，他对这个师兄心中充满了感激，两个人之间的那种亲昵劲儿，也让无涯子有时候看了都觉得有些酸味。
　　等走到鹅卵石铺成的小路的时候，那个包子也已经进入了骆衍的五脏庙，偷偷笑的满足。两个人相视一笑后也就没了什么顾忌，依旧轻手轻脚的走进了院子，不过这个时候却发现院子中有些不对劲。
　　无涯子就坐在院中今年夏天新刚用竹子编织的一个雅致的凉亭中，这是骆衍和苏星河两个人的孝心。他的面前是一张琴案，古琴，香炉。表情淡然，静静的看着他面前的不过他的面前却多了一个女子，也是一身飘然的白衣。身形婉约却也高挑，面如芙蓉，白皙如玉，瞳如秋水，即使是在1000年后见多了各种美人的骆衍也不得不承认，这个女人美，很美，美的非常。
　　不过当骆衍看到这女人的时候，一看到他她高挑的身材，他就基本上已经确认了这位美人的身份，定是他“曾经”的师母，现在他的师叔，李秋水。当然，也因为她看上去既没有酒窝，也没有黑痣。
　　他一直都觉得《天龙八部》中逍遥派中人的命名很有意思，人物的命运更是有意思。但是当他真的发现自己已经变成了无涯子的徒弟，并且已经适应了这个身份之后，他就再也无法将自己摆放到一个看戏的位置上。他现在已经是剧中人，逍遥派的掌门人，是赐给了他第二次生命的恩师，也是将他抚养了四年，对他没有一丝不周之处的恩师。
　　骆家男儿，不为不守信义，数典忘祖之辈。所以原本天龙中的剧情将注定会改变，但是他却在夜晚月光照射到他脸上的时候，他更多的惶恐，却是担忧他这只这么大的“蝴蝶”的到来，究竟会对这个世界的进程影响多少？
　　“师兄，当时是我的错，难道你真的不能再给我一次机会？”李秋水仿佛没有看到突然多出来的这两个少年人一样，她的眼中从来都只有一个他，从来！她后悔了，但是好像也已经太迟。她费了好大的力气才在这样一个偏僻之地找到他，依旧是记忆中的他，白衣，飘然，眼中没了刚刚在一起时的温柔，也没有了离开时的决绝，有的只是淡漠。好像他一下子又变成了那个记忆中的二师兄，对她，再也没有所谓的爱恨！
　　这，是她最怕的。
　　她真的不明白，为什么，为什么他会对她突然之间冷落下来，爱上一块玉雕？何其的可笑！也何其的可悲？
　　无涯子当然看到了他们两人，不过视线只是在他们两个人身上淡淡的扫了一眼，尤其是在骆衍身上，他当然看出了骆衍的情绪有点不对劲，却也没说什么，只是淡淡的开口道“星河，春秋，这位是你们的三师叔，还不赶快行礼？”
　　他还是没有对李秋水说话，却用这种态度证明了自己的态度。当年的事情，过去了便是过去了。当他走出琅指５氐氖焙颍那种轻松的感觉就让他再也没想过要回头。或许他是自私的，但是如果为了所谓的责任而让他继续困守在一个已经不爱的人身上，他觉得他是在虚耗光阴。
　　苏星河和骆衍两人连忙行礼，恭敬有嘉。就是再挑剔的人也无法从他们两个的礼节上找出什么不是来。

　　6.当严师遇到惰徒（修）

　　6.
　　无涯子不喜欢说往事，骆衍也仅仅是在拜师的那天曾听他说起他和苏星河还有一位师伯和两位师叔，且都是女人，仅此而已。那时候骆衍还在心里暗叹，说无涯子绝情，果然不假。当然，他后来也问过苏星河有没有见过这些师叔伯们，不过后者直接耸耸肩，知道的还没有他多。因为他甚至都不知道那几位师叔伯的名讳。
　　李秋水心中顿时腾起了一丝怒火，她看着无涯子，为什么，究竟是为什么！
　　虽然骆衍很想看这两位究竟要怎么解决恩怨，但是出于对无涯子的尊重，他还是在行礼后，就拉着苏星河的手准备悄悄的退下，无涯子看到了他这个动作，轻轻点点头，觉得他在关键时候却是比谁都来的懂事，也吩咐道： “你们两人，去把昨日的功课好好复习一下。”
　　然后？
　　虽然躲在书房中，但是外面的动静之大，还是无法让两个人无视。而且还有很好的借口啊――不是他们两个想看，而是在这用竹子制成的雅舍……想看不到都难。
　　曾经无数次想象过无涯子的真正实力是如何之前，这个在天龙中给人带来无限遐思的男人的逍遥派掌门人的实力一直都是一个疑问。幸运的是他今天终于可以看到了，而他所看到的这一切，也让他真的震惊了。
　　他所能看到的，只是两道白影衣袂飘飘，长袖如舞，如同碟戏花丛。这种轻功呈现出的美感直接冲击着骆衍对逍遥派顶尖武学的新的认识，飘逸而又优美。可是两人手中的长剑却是如同闪电游魂，不知道什么时候就会像一条凶狠的毒蛇吞噬掉对方的性命……他的境界还太低，太低。能看到这些，已经是这四年来在无涯子和苏星河两个人的督促之下的结果。
　　但是这却也让他那颗本来就希望能够成为一名高手的心越来越急切，或许有一日，他也可以做到这个地步，成为一名高手，笑傲江湖。到时候，或许他也就不需要担心，自己这只外来的“蝴蝶”会不会引起了什么负面效应了吧？身为一个知晓【蝴蝶效应理论】的外来者，他不可能没有这种担心。
　　“师叔要输了。”苏星河高兴的咧开嘴角，他是局外人，并不知道这位师叔和他的师父之间究竟如何，但是他很高兴能笑到最后的人会是他的师父。
　　是的，李秋水输了。她持剑的右手缓缓的垂了下来，依旧白皙，但是却没有了丝毫的力道，就在刚刚，无涯子一击得手，击中了她的右肩。嘴角溢出了一丝血丝，眼睛中依旧只有那个男人，但是却依旧没有从他的眼睛中看到任何波动，他还是他，那个绝情的他。也让她几乎从懂事起就争到了现在的他。
　　李秋水走了，这个女人以后的命运会是什么样？继续和巫行云两个人斗得死去活来，却只能在生命的尽头才会可笑而又可悲的发现那只是一场空？骆衍不知道，只是这个夜晚的箫声响起后，他听到的只有无尽的萧瑟。
　　无涯子，那个在他和苏星河的眼中，仿佛天神一样的男人，真的对这个曾经的发妻，一起长大的师妹没有一丝想念？人的心，都是肉做的，他不信。这般想着，他却是在床上翻来覆去的怎么也睡不着，就是睡不着。等到箫声结束，他轻手轻脚的越过已经呼吸平缓节奏正常的苏星河，轻手轻脚的出了房间。他没有看到梧桐树的树屋上，一摸在月光下银光遍体的身影在注视着他的身影。
　　看他小心翼翼的走向自己的房间窗口，无涯子扯起了嘴角，淡淡的，眼神柔和。想起今天白日里的一切，他摇摇头。冬天的夜格外的冷，寒风刮起，已经到了寒暑不侵这等境界已经很久的男人却没有一丝动容，但是看着那孩子光着的脚丫子踩在雪地上，却忍不住的皱起了眉头。显然，他是不想打扰到他，才脱下了鞋子。
　　骆衍什么也没有看到，没有想象中的一个在别人看不到的背后，才会独自流泪舔伤口的颓废男人，有的只是黑暗，平静。身子正在不自觉的打摆子，他摇摇头，又轻手轻脚的走回去。有些事情他还是不要再管的好，虽然总是止不住那颗有些蠢蠢的心。
　　他视无涯子，从来都不是一个普通的师父而已。在他心中，这个四年来容颜没有丝毫改变的男人，先是接过了另外一个世界中叫骆钦的男人的职责，像是一个父亲，给他撑起了一片天。然后又代替一个叫苏灿的男人在他心中的地位。来到这个世界四年半，近乎五年的时间，他已经渐渐快要将那个男人的身影忘记了，曾经的喜欢如今在时间和时空的双重洗涤下，也只剩下淡淡的眷恋，留在脑海中最清晰的，只是他的笑容，灿烂温暖，如同冬日里的暖阳，让在医院中天天缠绵病榻的他仿佛也受到了他的感染。
　　小小的少年带着惆怅的叹了一声，可是他对无涯子又是什么感觉呢？
　　当这两种人的身影纠缠在一起之后，就变成了他，在梦中出现次数最多的人也是他。虽然他在过去的28年人生（含穿越后的四年）中，从来都没有谈过一次恋爱，有的，也只是对一个医生的淡淡喜欢。但是他却知道，这样的梦境代表着什么……
　　在李秋水到来后，他终于不得不承认，他是惶恐的，李秋水能找到这里，巫行云也可以，李沧海也可以……他和他的无涯子，也只是师徒的身份，仅此而已。
　　这里将有一天，或许不会再是只有他们师徒三人在这里生活。这里也许有一天，会多一个或者几个新的身影。
　　曾经，他是有未婚妻的，他那位父亲即使知道儿子的命就和时间一样，无论如何也挽留不住，也希望他能真正的成为一个男人，拥有一个妻子，自己的孩子。所以，他订婚了，对方是一个家世不错，容貌也漂亮的姑娘，但是他也看到了她打心眼里的不喜欢，强人所难不是他的希望，虽然在病榻之上，但是他依旧是一个男人，他也不需要这样的怜悯……
　　所以到死为止，他依旧是一个人，没有过女人，没留下骨血，还带着一个安在他曾经的身份上，有些让人惊讶的称呼――处男。如同他对感情一样的白，不曾染上半丝其他的颜色。
　　想到这里，他苦笑，骆衍，为什么等你成为丁春秋之后，你喜欢的也只是男人？或者，能进入你眼睛中的，从来都没有女人？
　　这个雪夜，他的心带着一点点属于成熟男人的萧瑟，也有着属于少年人的淡淡幻想，重新来过一次，一个新的骆衍在这个雪夜渐渐地有了一种真的存在感。这个原本陌生的世界，也有了他的牵挂。
　　有了两个人。
　　第二天骆衍早早起来准备早餐的时候，却发现无涯子已经起身，正在院中习剑。昨夜又下了一场大雪，院中的地上白茫茫一片积雪深深。他惊讶的发现，在这地上居然没有发现一个脚印儿！这凌波微步被他练到了何等的境界？
　　带着惊叹也带着仰慕的看着那个在一片白雪中的白影，这一瞬间他突然觉得段誉向玉雕磕了1000个响头，无量剑派将无涯子和李秋水练剑的时候的投影当成至宝，也不是那么滑稽了……这样的人，真的有谪仙之风采。
　　可等他回过神来，他还是该干嘛干嘛去，再这样看下去，他铁定会越来越觉得“高山仰止”，有这样一位武艺高强到神乎其技的师父是不错，可是他也不希望就此失去对自己的信心。最起码，他怎么看自己，都比他那位现在对武学还有些兴趣的师兄要强。
　　无涯子轻轻一个鹞子翻身，轻轻立住身体，他满意的看着骆衍离去的身影，有弟子如此，或许他可以不用担心逍遥派的衣钵传承的问题了。
　　但是每每看到他这位弟子的眼睛，他总有些别扭，总觉得这双眼睛里隐藏了太多的东西。当他刚睁开眼睛的那一刻，他就发现了一种不可以抑止的悲伤。后来他又发现了更多的“蛛丝马迹”。那双仿佛总带笑的眼睛，其实连苏星河都瞒不过，更何况是他？究竟是太单纯了。但是经过他多方手段调查，依旧没有发现任何一个姓丁的孩童在这里遗失，更何况他身着锦衣，那玉佩更能说明他的身份不俗。
　　轻轻一叹，听着后面传来的淡淡的炒菜声，他越来越觉得这个没有拜师的时候和父亲居住过的小院中又有了那种让他一直追逐的温馨的感觉。那个时候，这个院子可以被称为家。现在，或许也可以了吧？
　　也就是这一天，无涯子如同四年前教导他那样，他从今天开始教导他一些更高一点的武学，当然了，对逍遥派绝顶武功的大名再熟悉不过的骆衍并没有不满足，君请看苏星河只因为没有达到无涯子的要求，而被罚的那个惨样就知道这逍遥派的武学并不是好学的了。既然身上没有背负着主角模板，就好踏踏实实的好好努力。
　　无涯子也曾经意味深长的对他们两个人说过，本派的高深武功都有一个很鲜明的特点――内功要求奇高。而他们两个人现在不过是打基础的阶段，无论如何也学不了的。
　　没有学会走又怎么能想着去跑呢?他骆衍可不是《天龙八部》中的那个弑师的星宿老怪。再说了他也知道有一个很典型的例子放在他的面前――巫行云。这位大师伯从6岁开始修炼八荒六合唯我独尊功的师伯的结局呢？虽说有李秋水偷袭她的缘故才使得她最后永远身形只能如同孩童，这也导致了后来她败给了李秋水。
　　一想到这个例子，他就不由打了一个寒颤，他可不想变成那个样子。变成丁春秋就已经不是什么值得人高兴的事情了，如果还是变成三寸丁……无量天尊，你让我继续穿越吧！
　　“春秋，刚才我演示给你看的都明白了没有？”无涯子带着严肃的声音落到他的耳朵里，将他不知道走神走到了那里的思绪又唤了回来。
　　骆衍顿时面带苦涩，小心翼翼的抬起眉眼就看到无涯子板着一张脸很不满的看着他。重生这么多年，他也越来越像一个少年的心境一样。骆衍苦着脸，不敢发一言，脑袋垂着，在无涯子的眼中怎么看都像是一个可怜巴巴的小狗，惹他不高兴的时候，他除了这个表情还是这个表情。
　　轻叹一声，难道自己就这么严厉？不然为什么苏星河和他两个人都是如此？
　　“抬起头来，我再给你演示一次，如果还不会，你自己看着办！”虽然也觉得自己严厉了一些，但是为人师这么多年，他更多的都是在复制他的师父和父亲对他的态度。为人师不就是如此？他也不想想他本来就是一副谪仙模样，整个人的气势又是如此，他这两个徒儿从小一直看他板着一张脸，平时一举一动都生怕有个偏差，这么长大，又怎么没有不怕他的理由？
　　骆衍这次看的认真至极，他可一点都不想被罚。渐渐的思绪也沉浸了下去，其实他还有一个跟谁都没有说过的梦想，就是去看看阿萝这位美女究竟是生的何等模样。最好的话，就是可以将段正淳这个家伙给阉了……虽然很多的时候，他都觉得这个男人其实也没有多坏，花心和风流如果是一种病的话，那全世界的男人不都应该被阉割了？
　　无涯子演示完毕之后，又让他自己试了几次。
　　“师弟，你的身法进步还真是神速！”苏星河赞叹着，他完成了他的任务之后就来看无涯子教骆衍武功，等他演练完之后就赞叹着。
　　今日天气不错，让人全身暖洋洋的日头就在天空中挂着，这让无涯子心情不错，难得的有些满意，不过脸上却没什么表情。毕竟他知道他这个二弟子还只是一个孩子，刚才的分心也没什么好计较的。而且在他这两个弟子中，苏星河在武学上的天赋还真的是不及丁春秋，他确实比苏星河更适合继承他的衣钵。想到这一点，他有些欣喜，也有些烦恼。他是个全才，自然也希望这两个弟子也将他这一点给继承下去，但是事实证明，苏星河虽然慧根不错，但是更倾向于那些杂学，对于逍遥派的武学，却用心不多。
　　而丁春秋则是心思活跃，诗词文章还能入他的耳目，但是对于杂学却一直都兴趣不大，如果这两个人能结合一下那就好了。他想到这里，不由幽幽一叹，这世间要是真想找出一个文武全才的弟子来，还真的不易……
　　骆衍没有看到无涯子有什么表示，在他演练完毕之后，只看到了这位师父大人的眉头是皱着的，心也开始打起了鼓，本来还有些高兴苏星河的赞许，但是到了现在也变成了担忧。
　　这逍遥派的门人还真不是好当的，而掌门人，更是让人敬而远之的一个高峰……他对这个位置越来越没什么野心了。这个位子，还是让给那些真正的天才去做吧！
　　无涯子看到他这般模样，心中微微有些不快，敬畏，敬畏，还是敬畏，在骆衍看向他的眼神中，就再也没有其他。他想起了那个夜晚，那个赤脚向他室内看去的丁春秋。
　　“你做的不错。”他开口。然后果然看到了骆衍有些惊讶，更有些惊喜的眼神。这一天，是一个新的开始，或许春天快要到了。

　　7.两人世界

　　7.
　　农历3月3这一天是骆衍前世中的生日。比较巧的是，那个刻着丁字的玉佩上也刻着这具皮囊的主人的生辰八字――三月初三。这也让骆衍可以正大光明的来过这个生日。当然，他也没少在没事的时候猜过，是不是由于这个原因，他才可以穿越到这个世界上？
　　精致的8个小菜，今天的骆衍很高兴，今天一过，他也能算的上是一个12岁的少年了，按照古代的标准，他已经可以订婚了。
　　“师弟，我回来了！”苏星河欢快的脚步让骆衍一喜。他这个师兄自从完成了上午的功课之后，就去了附近最大的镇上买来的精致点心。将身上的纸包取出，苏星河就看到骆衍的眼睛眯成了一条缝，他喜欢吃这些甜食，而且尤其喜欢【有间客栈】的苏大厨做的。这次为了这些点心他可是没少费心思。
　　“喜欢不？”他也笑眯眯的问。
　　果然，他看到了一个大大的笑脸，以及一颗扑到了他的怀里蹭来蹭去的脑袋。“谢谢师兄，师兄你最好了！”
　　顿时，苏星河的心情好到了极限。自从他这个师弟过了10岁的生日之后，就再也不会像那两年一样整天往他的怀抱里扑了，这也让他一直深以为憾，但是今天这个拥抱却让他心情大好。
　　摸摸怀中人的脑袋，像给一只乖巧的狗狗顺毛一样摸摸，再摸摸。一点儿也没有注意到有些不对劲。
　　无涯子一进来看到的就是这样的兄友弟恭的场面，不过他的心情却不怎么好。清咳一声，他淡淡的扫过两个抱在一起的人，扔下了一句“准备饭菜，今天有事情要宣布。”然后就转身走开。
　　苏星河这个已经16岁的小伙顿时有些摸不着头脑了……“师父今天怎么了，还有事情要宣布，是什么事情这么隆重？”
　　骆衍比他更郁闷，摇摇头，他总感觉无涯子刚才看他们两个人的眼神有些奇怪。不过他想什么呢？这怎么可能。拍拍脑袋，自己脑袋果然有进水的倾向，要是得了脑积水也不知道无涯子能不能把他再给救回来，笑。
　　餐桌上，丰盛的佳肴让无涯子对他这个二弟子越来越好奇了。这一桌子的菜，有大半连他都没吃过，这等稀罕的饭菜，也让骆衍身上的神秘味道在他看来越来越深，也越来越让他想要一看究竟。
　　“春秋，今日你就12岁了，已经算是一个大人了，今日你生日，你可有什么志向？”这句话，四年前他也问过苏星河，后者答曰，继承师父衣钵，广大逍遥派，做一个逍遥之人。
　　那句话让无涯子很满意，因为他知道，苏星河就是这样一个心思周密，但是却也心思简单的人。他聪明，但是也有着自己的爱好，没有野心，但是也能看的出他的志向。当然，越长越大的他，也开始对逍遥派掌门人的位置有了自己的想法。
　　骆衍微微一笑“春秋也没有多大的追求，想要每一年中，有一半的时间去看外面的世界，用另外一半的时间来陪伴师父和师兄，对春秋来说，这样过完一生，足矣。”
　　无涯子一愣，他真的没有想到丁春秋会这样说，他从来没想过让这两个弟子一直陪伴在自己的身边，但是也从来没想过有一天他们两个人会离开他。所以听到了他的话，他真的有些感动。但是他又想起了他前面那句话，“你想出去看看？”
　　骆衍点点头“天之大，用心去承装。男人的胸怀不就应该如此？”
　　无涯子点点头，眼睛将他仔细看了看，带着满意，也带着一种说不出来的味道。“那很好，我今天想跟你们说的就是我要出去一段时间，但是我今天改变主意了，春秋，你陪我出去。星河，你留下看家，同时我也会传给你一门新的功夫，等我回来的时候我要检查，所以不许给我落下功课！”
　　苏星河点点头，说不出来是高兴的，还是其他的什么心情，但是骆衍却是真的高兴，真的很高兴。从他穿越到这个世界之后，他最远也只是到过附近的小镇，从来没有好好的看一下这个世界。
　　一个属于武侠的世界！
　　“师弟，你这次跟师父出去一定要小心，可别惹他老人家不高兴。”在两个人的房间内，苏星河紧张的叮嘱着。其实他也很想跟着一起去，但是却没有那个胆量，无涯子既然说了让他在家习武练功，那他就只能眼巴巴的看着他们两个人离开了……而且他隐约也猜到了这次的事情或许也跟上次师叔来有关系。
　　骆衍使劲点点头，笑着抱住他的脖子“师兄，放心好了，我会乖乖的，不会给给师父添麻烦的！”
　　苏星河放心的点点头，这个师弟人不大，但是倒是从小都乖巧听话。当两个人还想再说点什么的时候，耳朵里传来轻轻的箫声，顿时两个人都乖乖闭上了嘴巴。苏星河更是长袖一扇熄灭了房间内的那盏省油灯【1】。
　　第二日，三人默默的吃过早餐，然后无涯子接过苏星河为他递来的缰绳，轻轻的嘱咐了他几句，翻身上马，然后对骆衍伸出手。骆衍愣了一下，然后将手递过去，然后感到被那双白皙纤长的手轻轻一带就给带上了马背，靠在了他的怀里。
　　又看了一眼苏星河之后，他还没来得及说话，追魂就已经载着他们两个人飞奔而去。他好想说一声……给我的包裹！我的衣服啊！
　　垮着一张脸看着前方白茫茫的一片。现在是仁宗当朝，他比较熟悉的就是包黑子和展昭白玉堂……当然，还有柳永和范仲淹。不过除此之外呢？什么都没了。贴在无涯子的怀里，他尽量让自己去想一些乱七八糟的东西来避免这种紧张，但是还是没用，他还是能感受到身后那并不宽阔的胸膛传来的热度。让他有点想入非非的热度。
　　他是一个男人，尽管他如今只拥有一个孩童的躯体，但是他还是一个男人。他知道他对无涯子有好感，但是也不仅仅只是单纯的情爱上的好感，这种好感或许还夹杂着感激，也夹杂着用时间堆积出来的了解……
　　他了解的这个无涯子，并不只是一个书中的角色，一个带着悲 情 色 彩的炮灰。而是一个有血有肉，或许冷淡，或许严厉，但是有时候也会温柔的男人。他拥有出色的外表，以及强大的实力，他拥有让一个男人也动心的本钱。
　　不过他还是清楚的知道，这种好感并不能说出口。两个人的身份是一方面，两个人的性别也是一方面，两个人之间的差距也是一方面，但是最让他不敢露出丝毫的，还是无涯子会不会喜欢他……他一直都在患得患失之中。一个从未恋爱过的人，一个只曾暗恋过的人，你让他现在怎么办？
　　他从未对任何人告白过，也从未想过有一天他要向一个男人告白，所以他注定只能将那点小小的心思，死死的关在心房里，然后闭紧房门。
　　只是，他什么时候才能真正的遇到一个自己喜欢，而又喜欢自己的人呢？这样的暗恋之苦，他真的不想要第三次！
　　**********************************************************
　　看着自己手上的包裹，苏星河半晌无语，只是心中却很奇怪，师父今天到底是怎么了……为什么走的这么急？
　　不过又想起了昨天自己往这个包裹里偷偷塞进去的那些零食干果，估计现在也只能自己来享受了。
　　【1】省油灯：古代比较流行的一种灯，嗯，说的最简单一点就是可以省油。

　　8．江南的美人(修）

　　8．
　　这个世界跟想象中的有点那个出入。这是当来到了东京城（开封）之后，骆衍惊讶的发现，他这个历史盲真的小看了这个王朝的繁华富庶。想想【清明上河图】上所绘的繁华市景，原以为会有所夸大，但是这一切就这样出现在了他的眼前。
　　乘着汴河中的小船浏览着大半个东京。宋朝的水运很发达，而汴河更因为贯穿东京城才显得尤为重要。不但是大宋商业和民用的的生命线和当时南北交通的大动脉，而且还是国家安全的系带，可以说是赵家王朝的生命线。每年，朝廷都会动用三十万民工清理河道，汴河的重要性可见一斑。
　　当朝的皇帝是仁宗赵祯，一个连他都记得很清楚的“仁”皇帝。“仁”就是对帝王的最高评价，“为人君，止于仁。”这或许也可以说是对一个皇帝的最高褒奖了。虽然很大程度上，这位守成帝王并没有什么丰功伟业，但是在位四十多年不动兵戈，连大辽皇帝都在他死后恸哭不已，为他修衣冠冢，为何？依旧在“仁”字上。
　　“师父，我们为何来东京？”骆衍拿着一根宋朝糖葫芦开心的问。糖葫芦这东西谁都不稀罕，但是这宋朝出品……嗯，还是值得一尝的。
　　此时他们两人正处于一处东京城有名的酒馆，无涯子正在瞅着手上的一页“菜单”，听他发问才抬起头来，道：“我是要你看这个天下最繁华的地方。”看他似懂非懂，他又道：“来之前，我已经跟你师兄说过了，这次我们要在外面呆上一段时间，而且……你师叔能找到那里，那你师伯也一定可以，我不想多惹事端。”
　　的确，若是他那位师姐是有心人的话，一定会发现蹊跷。且这几年来星宿海附近“天神”之名越来越盛，那地方也再也不适合他们居住了。
　　听到这话，骆衍心中带着喜悦，也带着伤感。他当然不想让他那位从某方面而言几乎可以说是手眼通天的师伯大人找到，而另外一方面，则是不想离开那个院子，那是他“长大”的地方。所以他默不作声，将这些都留给无涯子去苦恼，只是看着手中鲜红明亮很是诱人的糖葫芦一点食欲也都没了。
　　无涯子将手中的“菜单”递给他：“看看有没有什么喜欢的，如今不是在那种小地方了，不要委屈着自己。”
　　说完他就轻轻一饮杯中的龙凤团茶，身边已经站了很久的小二却没有一点点的不耐烦。这里可是东京城！且看这师徒二人的面容，气势，打扮，无一不在说明这两位的来历不凡。他又怎么敢得罪？更何况他刚才已经收了这位俊俏的跟庙中神仙一样的客人打赏？
　　“徒儿跟着师父怎么可能委屈着？虽然是粗茶淡饭，但是有师父和师兄两人相伴吃的都很香甜。再好的东西，如果没有亲人朋友相伴，又能吃出什么滋味？”不过一瞅菜单，他就郁闷了。
　　羊肉，羊肉，还是羊肉……
　　黑线！
　　他最不喜欢吃的就是羊肉，且现在又没有辣椒和孜然引进，这羊肉吃着的滋味……反正他就是不喜欢。
　　其实当时吃羊肉可谓说是一种风尚，当时的皇帝仁宗最爱羊肉，真上有所好，下面一定流行。这皇宫每年吃了四十多万斤羊肉……而猪肉，也不过才仅仅四千斤而已，基本上就是配菜的地位，真的很是奇怪。不过他还点了几道精致菜，毕竟还有无涯子在此，他可不想“放肆”。
　　无涯子点点头，也选了几道，顿时小二就乐了，这两位爷果然是出身不凡呢，家中绝对非富即贵，然后就转身高呼菜名让上菜去了。
　　两个人所选的座位是二楼，这样的选择，一是因为无涯子爱清静，二来却是因为这里够雅致。不过他们师徒两人还是惹来不少侧目的眼光，和小声的交谈。
　　“你说那个白衣男人是什么人，生的真是好相貌，仪表堂堂，也不知道是哪位大人家里的公子。”这是观点一。
　　“说什么呢，没听见那小孩子喊他师父吗？铁定是个江湖人，不过看上去也是一方霸主级别的……”这是观点二。
　　无涯子仿佛什么都没有听见一般，显然这样的话他已经不知道听了多少次了，但是骆衍却笑了，这些人好能八卦。
　　吃了饭师徒两个人就来到了东京城里最大的成衣铺子【裳衣居】，一见无涯子，那掌柜的就惊讶的瞪大了眼睛，然后喉咙好像被卡住一样，最后好不容易才蹦出了两个字――“东家”。此话一出，偌大的铺子，不管是管事、伙计、还是衣冠华贵的客人都瞪大了眼睛。
　　财大气粗的无涯子同志果然是有自己的产业的。
　　无涯子点点头，看了看那掌柜，猛然蹦出了一句特别有温情的话来：“你还真见老了。”
　　那掌柜显然已经很大年纪了，白发白须，一脸褶皱，但是双眼却显得很是精明，他听了这句话，忍不住泪流满面的跪了下来“小人长观见过东家！”
　　无涯子长袖一摇，就将他托起“这是我的二弟子，丁春秋，春秋，这就是我们在东京的大管事之一，长观。
　　长观又恭敬的问了安才算作罢，一脸欣喜的领着两人尽了内屋，也不管会引起多少客人的好奇。然后奉上龙凤团茶，让漂亮美婢在旁伺候着，然后才恭敬的又行了一次大礼。
　　无涯子将小饮了一口的茶轻轻放下，“起来吧，把他们都招来，我要看账。”
　　“是！”长观说完就吩咐了几个青衫黑帽的小仆，然后不多时又赶来了几个老者。每人的身后都跟着一人手捧托盘，托盘中是厚厚的账册。等见到无涯子的时候，一个个都是恭谨的行礼。
　　无涯子满意的看着他们，然后对骆衍道：“这些产业大多数都是我继承了本派掌门的位子之后才继承的。”然后就让人将账册送上，然后递了几本给骆衍道：“你也帮我看看，这等小道我可是教过你的。”
　　骆衍愕然的看着手中的账册，然后指着自己悠哉的端起茶杯的无涯子，然后认命了。难怪他居然还要学这些……难怪啊！然后将脑海中原本的那点关于“逍遥派掌门”这些字眼的想法全给排除在外，专心的看着厚重的账本。
　　他前世本就是商业世家出身，标准的豪门贵公子，这些账册自然是要学会看懂的，毕竟他虽然是病秧子一枚也还是他父亲名义上唯一的骨血。所以当开了这门课程之后，他虽然看不惯这账本和麻烦的记账法子，但是也进步极快，让无涯子也侧目不已。如今看起这些账册，还真是有模有样，看到有疑问的地方拿起账册对那些老者询问，让无涯子极为满意。
　　他非圣人，而逍遥派日后招收的弟子自然也不会是圣人，是人都要吃喝拉撒，虽然俗气却也是正理。他虽然不一定非要将师父留下的基业发扬广大，可是他也不希望让后代的徒子徒孙饿肚子。
　　事实上江湖上个大门派也差不多都是这样做的，最典型的莫过于少林寺，如此牛气冲天的门派里的武僧，其实最初不过是用来看护田产所用。穷文富武，自古如此。
　　他们在东京城呆了几日之后，便动身下了江南。
　　“师父，难道你是想让徒儿去看江南的繁华吗？”无涯子的身价丰厚非常，居然自己拥有一艘豪华客船，但是再豪华的船只也挡不住晕船这两个字。骆衍说的那是一个有气无力。不过幸好他这位师父乃是一名神医，几针下去，他就觉得晃悠来晃悠去的身体舒服多了。
　　“我要让你看的，是江南的美人。”在无涯子的眼里，男人，一个成功的男人，一个成功的逍遥派的男人，就一定要会享受，要看透这三千红尘。这几年来他渐渐也算看透了。苏星河虽然聪慧，但是一心都扑在了各种杂学上，武功甚至渐渐被骆衍赶上，这可不是什么好兆头。逍遥一宗直至今日依旧可屹立高峰，靠的可不是杂学。身为一个掌门人，可以学不好杂学，可以不懂诗词，但是唯独不可以因噎废食将武功忽略掉。所以苏星河犯的最大错误就是这般。
　　不过他这次来江南，却是还有一层深意，就是他接到消息，李秋水已为西夏王妃，而他的女儿阿萝……

　　9.我分你一半吧！（修）

　　9.我分你一半吧！
　　李秋水已为西夏王妃，而自己已经得到了消息，知道这个年龄和骆衍相差无几的独生女儿，却被她丢下，一个人留在了如今正在苏州太湖山的一个小岛的山庄上，身边虽然有李秋水留下的几个丫鬟婆子，但是他还真的不放心。
　　世界上终究有一种感情源于血脉，无法割舍，这是骨肉亲情。他虽然无情，但是面对自己的女儿却也终究是有些放不下。李秋水将她一人留在那里，相信也做了妥善的安排，或许是在等自己入网，也或许，是那颗心终于死了……但是无论是哪一种他都要去，因为男人总有些责任要去背负！
　　他虽“逍遥”，看透红尘三千，但是不管从何种角度上来看，他都不是一个寡情之人。况且，那还是他唯一的骨血？对苏星河和骆衍他都尚有温情时，何况那人还是他的女儿。
　　不过虽然有无涯子在身边，但是还是有些难受的骆衍还是很快就晕晕乎乎的睡着了，不知道怎么的，就梦到了还在星宿海的苏星河，他喃喃的嘀咕了一句：“师兄，你偷吃！”声音糯糯的，带着孩子的娇气，也带着抱怨。
　　无涯子看他睡着，刚想起身出门去隔壁自己的房间看书，但是突然听到了这一句，顿时脸色拉了下来，当下几个大步走出门外，刚想直接回到自己的房间，可是想了想，大袖一摇，一阵清风将门轻轻关山关好，他这才放心离开。
　　回到自己的房间，将窗户打开就能看到四周皆是河水以及各种商船和客船，有些喧闹，也让他静不下心来，他皱起了眉头。
　　他这几日心情一直都不好，阿萝，李秋水，会在梦中喊师兄的春秋……或许还有小师妹……
　　阿萝从小时候就不是很得他的喜爱，无他，她与她母亲李秋水几乎是一个模子印出来的，那眉，那眼，都好像在提醒他，她和她长的好像好像，或许再过几年，她也会有一个这样的女儿？想到这里，他的心就是痛的。那个小小的影子好像在他的心里生了根，发了芽，再也割舍不掉。对自己的女儿，自然也多了几分疏远，一如对她的母亲。
　　或许，这次也应该下个决定了。他把玩着手中的玉箫，抚摸着上面纂刻的花纹，接着又想起了隔壁的少年，他想起了那个雪夜他在自己窗前偷偷向里张望，也想起了他惹自己生气后小心翼翼的眼神，四年过去了，他却再也没想过要放手了，不管他的父母家人是谁。
　　可这时候，他又想起刚才那句梦话，脸色比刚才更加阴沉，他们师兄弟两个人之间的关系是不是太好了？想到他们两人在出来之前，依然是住在同一个房间，他心中已经定下了主意。等找到合适的落脚点，就是他们两个分房睡的时候！
　　大宋水运极为发达，在船上没过几天的时间，他们的船就到了苏州外，然后一个管事就吩咐船夫们取出早就准备好的，拴在船后的几只小船。直接用小船划到了到了太湖一个小岛上靠岸后，方才请无涯子和骆衍下船。
　　“师父，难道这里有美人？”骆衍这几日来第一次下船在地面上行走，颇有一种再世为人的感觉，这晕船的滋味可是不好受啊！脸上挂着笑容，还真有了些灿烂的模样，有了少年的朝气。
　　无涯子看他这模样，心里虽然想着阿萝的事情，心中有些烦闷，但是看他如今神清气爽也为他高兴，将他招到身边，难得亲昵的拍了拍他的肩膀，也发现他的身高已经快要达到自己的胸口，所以方才一扫刚才的烦闷，心情也跟着好了起来。
　　既然自己都想好了一切，又何必这样再心神不宁？这可不是他的行事准则。
　　“我带你来看你师妹，我的女儿阿萝。她应该也算是美人吧。”说到这里，他还是带了一点骄傲的。
　　阿萝……
　　这个名字并不陌生，后来就是那位被风流的段正淳哄骗的王夫人，由爱生恨，喜欢用人做花肥，喜欢让男人杀了明媒正娶的老婆，娶回情人……那么此处就是曼陀山庄的前身？
　　正在这个时候，几个丫头穿着各色鲜艳长裙向这边走过来，见到这样一艘大船停在自己家门口，都很市是惊奇。
　　“你们是何人？来此为何？”领头的一个丫鬟本来想大声呵斥，但是一见无涯子的风采，也没了原先的威风，竟好像变成了一只软趴趴的小猫儿一样，在向自己的撒娇。那吴侬软语的，让骆衍看了觉得很是好笑。
　　“告诉你家小姐，我是他父亲。”无涯子的这句话，顿时让那些丫头们大吃了一惊，然后飞速跑回去跟管事和小姐汇报去了……只是为什么从来都没听说过她们小姐还有一位“父亲”？
　　骆衍看着这一幕，突然觉得无涯子和想象中还是有点不一样的，这样一个男人，又怎么会放任自己的女儿一个人在苏州生活？不管结果如何，他来了，就还是他心目中的那个无涯子。
　　余下的一个丫头为他们带路，无涯子想了想让船上的下人们回船休息，这毕竟是自己的家事，何必要带上这么多人？
　　“师父，我那师妹一定顶漂亮！”骆衍顺势顺手就拍了一个马屁，不过有李秋水那女人在前，他也能想象的出这阿萝一定也是个大大的美人……只是这美人今后要跟自己和师兄一起生活吗？他有些为难的想。
　　对于阿萝，他有同情，但是也有一种戒备，原本和谐的“三口之间”“三口之家”难道还真的要添双筷子？可是那究竟是无涯子的女儿，自己算什么？一个被捡来的野孩子罢了，能争什么？又能怎么争？
　　无涯子不是没看出他强颜欢笑下的郁闷，但是他还却什么也没说，这孩子被自己养了四年才能贴心，如果真和阿萝在一起相处，或许还要给他一段适应的时间。至于苏星河哪里，他倒是不担心。
　　他们还没有走进庄子，迎面就迎来了一个飞奔的小人儿，像乳燕投林一样扑进无涯子的怀抱，无涯子顿时大惊，继而发现是阿萝后又有些尴尬的不知道手应该放在哪里。一旁的骆衍在那儿看的眼酸。这徒弟究竟不是自己的骨肉，这捡来的徒弟，地位就更不用说了。
　　阿萝，我嫉妒你！天知道他这几天还在一直回味那几天骑马去东京的感觉，背后面有一个虽然不太结实，但是却足以为你撑起一片天地的胸膛，真好。
　　“爹爹，爹爹……娘不要我了，你是不是也不要我了……”【1】阿萝长相确实跟李秋水出奇的相像，眉眼和脸型都几乎是一个模子里印出来的，这DNA遗传功能确实十分强大。
　　无涯子还是摸了摸她的那颗在他怀里蹭来蹭去的脑袋，然后说出了一句很温情，温情到让骆衍想起记忆中那个已经快要渐渐消失的厚重身影――“不会，爹爹不会不要你，我会陪着你。”
　　那个身影的主人曾经说过相似的话――“不会，衍儿，你是唯一的儿子，我绝对不会让你走的，哪怕倾家荡产！”但是再富有，再多的钱财依旧改变不了他的命运，他还是走了。眼泪滑下，他擦掉，他是一个男子汉，又是阿萝的师兄，怎么能在她的面前流泪？但是那股子悲伤却还是重新缠在了他的心头。他想，或许我骆衍从来都不是一个坚强的人。
　　父女相见，虽然因为无涯子性情冷淡，而阿萝除了刚一见面就流露出的激动外，两个人竟然都克制了起来。无涯子也想在这里多停留一段时间再做打算，于是乎，他的日子和在星宿海的小院中也没了什么区别，只是身边少了一个会对他笑得灿烂，会疼他，会给他去买零食的师兄，而多了一个看着他的时候，总是眼神怪怪的阿萝。
　　李秋水留给她的还有慢慢的一屋子书，这些都是从琅指５匕崂吹模可谓是天下各门派武功家数尽集于斯，无涯子吩咐他们两人在每天的功课之余还要他们看遍这些秘籍。
　　阿萝事实上对这位温文有利，笑容亲切――虽然有点假的师兄很有好感，因为这是她第一次见到和她年龄相仿的“男子”。更何况，他对她确实不错，会叫她阿萝，会教给她武功，偶尔还会亲自下厨做上几个精致的菜肴。在她的心目中，如果无涯子是“完美”的人的话，那她这个二师兄，就是最可亲的人了。当然，就是不知道她见到更亲和的苏星河的时候会怎么想了。

　　10 黄衫，竹剑，剑舞（修）

　　10
　　写在看文之前：关于吴侬软语的问题，某腹黑作者不是江苏人……与其写不好，还不如一笔带过，请大家见谅。
　　骆衍很快就发现了一个让他有点无奈的问题，他讨厌不起来阿萝，因为这是一个聪慧的女孩子。就是她的这种聪慧让他讨厌不起来他，你能对每天跟在你屁股后头跟着叫师哥，一回头就能看到一张贼漂亮的脸蛋儿在冲你微笑的人拉下脸吗？
　　咳嗽，其实嘛，那啥，这事情他当年也做过，也就是因为这样才让苏星河对他很快就累积了不少好感，两人以后相处愉快。
　　不过阿萝的身份更特殊一些罢了，这毕竟是他那位最近一直都“沉溺”于琴棋书画，来个不管不问的师父无涯子唯一的骨血。别人给你一张笑脸，你还能让人家一个那么漂亮的女孩子去贴你的凉屁股？骆衍做不出来，而做不出来的结果就是只能眼巴巴的去给她露出每天用牙粉和猪毛牙刷，刷出来的一口白牙。
　　师兄啊，你当年是不是也像我一样心情如此复杂？也这么郁闷？还是当人师弟好啊！
　　“师哥，你看我这舞怎么样？”小姑娘在身前转着身子，嗯，手中还拿着一把比她胳膊还长的宝剑。李秋水虽然将她丢下，但是却也给这个女儿留下了无数好东西，琅指５氐奈涔γ丶是大头不错，可这天下宝物也不在少数。
　　骆衍看着那把剑就有点揪心，这么小的姑娘就持这样的宝剑，怕是一个不慎首先就要危及自身，当然，那身段舞起剑舞来，还真是漂亮。尤其是配合上逍遥派的心法，绝对可以称得上是一个舞姿动人。
　　阿萝本来是对武功没什么兴趣的，她会一点，但是也仅仅是那么一点点而已，也没多大的兴趣。但眼界却是极高的，这几日为了讨骆衍的欢心，也不知道从哪本书上找了一本剑舞，当即就兴奋的练了起来。当然，这剑舞的实际杀伤性我们就可以忽略不计了。
　　等她舞完，骆衍瞅了瞅她气喘吁吁的样子，脑瓜一转就生出了一个主意来，于是微微一笑，拿出了一个亲和力十足的大哥的样子来：“其实女孩子拿这样的剑是不好看的，前段时间瞅见你房前有十几株墨竹吗？我帮你做一把竹剑吧。”
　　小姑娘都是极容易哄的，当即喜笑颜开，欢快的几乎是蹦着一样去找无涯子去了。不过走到了书房门口的时候，却又停下了脚步，整了整衣裳，吐吐舌头，才小心翼翼的去敲门。
　　站在无涯子的房门口就能闻到一股特殊的熏香味道，淡雅的很。她自小就闻惯了这种味道，当李秋水还和无涯子生活在一起的时候，两个人蜜里调油的，烧的就是这熏香。而无涯子负气离开之后，李秋水烧的依旧是这香料，为的就是想念这个男人的味道。
　　骆衍就在后面跟着，毕竟这样的事情他也要请示一番。当门内响起他的声音之后，阿萝才小心的推开门，回头正好瞅见了他，对他微微一笑，挤了挤眼睛。他也赶紧跟着走了进去，入眼的就是满室的书架，书，书，还是书。
　　白衣的男人的身形就在这众多藏书之中，面前一个小巧精致的鎏香炉，这幅情景足以让任何稍微“俗”一点点的人都想退避万分。
　　无涯子抬起头，有些惊讶他们两个人竟然同时过来。“有事？”他问骆衍，眼神温和，从除了那个院子开始，骆衍就渐渐的发现他这个师父对他的态度渐渐有些不一样了。虽然严厉依旧，但是这双让他最不敢去面对的眼睛，却是分外的柔和。或许，这就是因为父爱？想到这里，不由有些嫉妒阿萝。这样一位父亲愿意为她去付出，真好。
　　骆衍当下就将自己的想法上禀了，当然，也说出了真正的缘由――担心阿萝受伤。
　　无涯子不置可否，只是又看了看那个他一直偶不知道应该怎样跟她相处的阿萝“你呢，你若是喜欢，就让他给你做一把。”
　　阿萝自然是喜欢的，当下就扬起了笑脸，虽然更有想去撒娇的冲动，但是理智尚在，她知道这位父亲大人不喜欢跟她过于亲近，想到这里她的脸色既带着欣喜，又带着黯然。这女孩子家家的心事最是难猜，两个大男人（骆衍的心理年龄）都没怎么跟女人接触过的，也没细想那么多，不过这做剑的事情却是定了下来。
　　哄走了开心的小丫头，骆衍看着无涯子，不发一语。他们在苏州也呆了几天了，是不是应该换个地方了？他的心里可是还一直都惦记着苏星河呢。虽然无涯子每日的箫声依旧，但是他却分外的想念那张床，那个位子上，正好会有月光照射到她的脸上。也会有一个比他大四岁，但对他疼宠的过份的师兄，可以让他偶尔任性的时候欺负一下，也可以然在每个夜晚都伴着他入睡，让他分外有安全感。
　　四年形成的习惯，要用多少年才能形成的习惯？他没有去想那个问题，只是梦境中，他魂牵梦绕的地方，已经成医院里的白色墙壁和一个笑的会给他带来温暖，带来对生命的渴求的白衣医生渐渐变成了一个在菩提树下手执书卷的白衣男人。当然，也会有一个黄衣青年偶尔也会现身，或是带着他一起在雪中飞奔，或是冲着他微笑，这或许，就是另外一种寄托吧。
　　“你有心事？”无涯子轻声问。“帮我磨墨。”
　　骆衍乖巧的走到他身边，帮他研磨，这活计他这几年也算练出来了，也算初步达到了无涯子关于“丰肌腻理，光泽如漆”的要求。墨是好墨，但是不会磨却也只能糟蹋好东西。
　　“我看你最近多少有些浮躁，你到底在想什么？”他一边临帖，一边轻声问。他很高兴看到骆衍最近对他的态度改变，虽然很小，但是也一直都有进步不是？
　　骆衍点点头：“我在想我们在星宿海的院子还有师兄。”
　　无涯子的手一顿，顿时就是一个墨点在宣纸上晕染开来，抬起头看着这个如今越长越快，仿佛随时都在“拔高”状态之下的二弟子。“有些事情我并不能给你解释，但是我希望你能够知道，我的决定是为了你们好。你那位上次找上门来的师叔同时也是你前师母的事情你知道了吧？”
　　骆衍点头，依然不做声，毕竟这些都是无涯子的私事。在这个年代，前妻撇下女儿改嫁，即使是被自己的弟子知道，也是非常尴尬的一件事。而这事情，他是从阿萝嘴巴里知道的，小姑娘正是天真的时候，同时，也会想念和怨愤将自己撇下的生母，所以找骆衍谈心的时候，这事情他就“知道了”。
　　“无妨的。”无涯子将手中的毛笔放下，用清水洗了手，接过骆衍递过来的毛巾。“这些事情你知道也没什么，阿萝那里你多给我看着她点，这个孩子像她娘，聪明，但是从小和我就不甚亲密，如今他粘着你，也算好事。”
　　骆衍继续点头。不过心里却是苦苦的，什么滋味都有。这个男人可是比他大了那么多……漫说无涯子对他，根本没有自己对他的那种奢望，即使是有，也有如此遥远的距离！骆衍，为什么你喜欢上的人，仿佛永远都不敢让人碰触？
　　“至于你师兄，你和他未曾分来过，想他也是正常，不过等我寻到了一处清幽之地，我就传书于他，断然不会让他一个人守着院子。”说完这些话，他直接摆摆手“有时间也别乱想了，给她做了那把剑之后，你就给我好好练练琴，君子雅达，居富贵，养奢气。你面相天生富贵至极，或许我还能将你培养成一代王侯？”
　　骆衍听了这话，苦笑“师父，我宁可守着您一辈子，王侯？除了金银权势还有什么？能有我们这般逍遥度日，
　　无涯子摆摆手“且去忙你的吧，这种话你师兄说我还信，可是你自己说的一年只能守着我一半的时间。”
　　骆衍哭笑不得，走人。
　　阿萝这山庄独占了一个小岛，虽然不大，也没有那么多的山茶花，但是风景还是很不错的，让他不知道怎么的想起了后世的桃花岛，嗯，要不是他前世对花粉过敏，现在还心有余悸，还真想弄上那样一个雅致的岛屿，铁定能得无涯子的喜欢。
　　不过想到这里，他又黯然，无涯子，无涯子，无涯子……还是无涯子……
　　什么时候，他的世界中已经和这个原本的小说人物已经开始密不可分了？
　　上天，如果我注定要在情事上吃苦，我希望你能手下留情，因为我经不起太多的打击，真的经不起！
　　第二日，一把已经成形并且已经打磨光滑的竹剑出现在阿萝的手中。这小姑娘依旧一身黄衫长裙，手持墨竹长剑，看上去还真有一种英姿在。拿着长剑，女孩子看向他的脸色已经越来越柔和了，“师兄……师兄……”已经被她挂在了嘴边，弄的骆衍好不好意思。打起了要采买物品的名号要上苏州城。
　　阿萝却不吃这一套，缠着他非要跟过去，我们这位对美女实在没什么好招的骆衍同志只能拉长了脸，任由自己的身后跟着一个跟屁虫。
　　为啥？
　　还不是因为这钱袋子里没银子！他的包裹可是还在他师兄苏星河的手里呢。给人家伸手要银子，总不能拒绝人家的这点“小小的”要求吧？反正他是不敢去为了这点小事去无涯子那儿，他的琴还没练呢，要是让他知道了他还要出门，那不是送上门让他老人家教训吗？

　　11一石二鸟（补全）

　　11
　　苏州城是个很有爱的地方，在骆衍的眼里，这里或许没有东京城的繁华，但是也有自己的特色，但是如果自己的屁股后头没有跟着一堆的跟屁虫的话，他相信自己应该会更高兴的。例如现在……
　　“师哥，我们看看这个好不好？”一脸星星的眼的阿萝看着面前的小面人，呃，貌似是一只小猴子。
　　你已经在看了……
　　“师兄，我们买这个好不好？”这次阿萝手里的东西变成了一条丝巾。
　　可是骆衍很无奈的想，小师妹，钱袋子在你的手里。于是乎点头，小姑娘兴奋的直接丢下了一锭银子就想走，骆衍一把把她拉住，这败家也不是这种败法。老实的店主看到他们身后的一个个彪形大汉（船员）根本不敢说一句话，这城里的纨绔可是不少，这两位一看就是富贵人家，哪里敢说话？一不小心得罪了，那可不是闹着玩得。现在看到骆衍的表情，他连忙将那颗阿萝刚丢的银子双手奉上“这位爷，这条丝巾就当作是小的孝敬小姐的吧，小东西不值钱，这银子您收着。”
　　骆衍接过后也没吭声，对阿萝伸出了手，“钱袋给我。”
　　阿萝乖乖的将钱袋子双手奉上，上面用金丝绣着凤凰，活灵活现，好看极了。打开钱袋子，摸摸，没有，再摸摸，还是没有……有的就是金叶子和银锭子了。
　　骆衍有点无语的看着阿萝，这出门在外，居然不带一点碎银子。然后就看了看身后的仆人“阿忠，去换点碎银子来，然后把银子付了，把丝巾给小姐带回来。”说完就给他那锭刚从老板手中接过的银子。然后才笑着对老板说道“小姑娘不懂事，打扰了。”
　　老板自然是连忙陪笑。
　　不过这样一弄，骆衍倒是想起了阿萝后来被段正淳那个花花公子给坑骗的事儿来，这样好生生的一个姑娘，变成了以后的恶妇，那个混蛋绝对是当局首功。想到这里，就哼了一声。把阿萝给吓了一跳，怯怯的看着他。
　　“阿萝，以后师兄经常带你出来好不好？”然后看到段正淳那丫的就废了他。
　　阿萝刚以为发生了什么事情，结果只在他的脸上看到了微笑和关心，自然很高兴。骆衍又陪她转了几圈之后，就打着无涯子的名号赶紧回岛，他还没有忘了无涯子的吩咐。
　　他练琴也有几年了，可是在无涯子看来，他还远远没有达到他的要求，他是一个几乎近于完美的男人，更是一个严苛的老师。
　　一张琴案，一个香炉，一张古琴，一个男人。简单而又雅致，这种感觉是骆衍在无涯子身上看到，并想要追求的。
　　结果练了没多久，无涯子就出现在了他的面前，他赶紧起身行礼“师父。”
　　无涯子冲他点点头，神色有些清冷“你今天带着阿萝出去了？”
　　骆衍赶紧点头，他可不想为此受罚……无涯子轻易不罚人，但是只要罚人，就是重罚，重到不可承受之重。
　　“以后不要带她出去了，她和你师叔长的太像了，像到会惹来麻烦。”他背着双手，如同青松白杨一般傲然挺立着脊梁，“你还小，有些事情我也不想跟你说太明白，只是你记住我的吩咐就好了。春秋，我视你，比星河更重，你师兄终究走差了路子，他对杂学的痴迷如果有对武功的一半，这次我也会将他带出来，可惜没有。我曾经说过，我希望我的弟子可以二者并重，但是很可惜你们两人都没能达到我的要求。可是我们逍遥派以武立足，而琴棋书画和杂学不过是我的乐趣和要求，如果二者不可兼得，我宁可选择你。”
　　骆衍的喉咙跟小时候一样，动了动，却依旧没有说出任何话来。自己不是早就发现他的决定了吗？可是，师父，我对掌门人这个烫手的山芋也没有心存过一但半丝的幻想。
　　【我只是我，骆衍，一个有点人生追求，但是也想安然度过一声的人。我不希望有一天我这个小小的蝴蝶，会引起惊天动地的变化，我只希望，会静静的陪在你们的身边。或许我永远也没有办法告诉你，我喜欢你，但是我只希望，百年回首，你身边的那个人会是我……】
　　“有什么想法？说吧，你从来都是把什么都放在肚子里。”无涯子没有回头，但是嘴角却扬起一丝微笑。
　　“师父，如果，我希望掌门是师兄呢？”骆衍说了，现在说绝对比将来说要好吧？他想起了苏星河，一身雅致与书卷墨香之气。那个最疼他的师兄，一个让他初到这个世界，首先看到的男人。如果可以，他不希望自己会负他。
　　无涯子回头，风吹起，扬起他的发。“你和他，感情真的很好。但是你有没有想过，他是不是一个合适的掌门人选？不过我也没说现在就将掌门之位传给你，毕竟为师我还很能活很久，很久。”
　　无涯子说完飘身而逝，留下有些傻眼的骆衍，我当然知道你能活上很久很久，只是……为什么现在就跟我说这个？
　　无涯子为什么说这个？他现在脸色阴沉一片，自己究竟为什么要跟他说这个？他想到了记忆中那个小小的身影，当年也跟阿萝差不多大吧，会甜甜的喊他师哥师哥，而不是师兄。会在师姐和她姐姐相争的时候安慰他，他记得最深的永远都是她的笑容。可是自己现在呢？他是聪明人，自己对自己的那个二弟子的心思自己还能不知道？自己这次带他出来，本就是没安什么好心思。
　　一时间，他觉得自己心乱如麻。
　　他举起手中的酒杯，月光杯，杯中是红酒，血色一样的红，轻轻一转，仿佛带着琥珀色的光泽。手指纤细白皙，端着那玉杯，格外的漂亮。扯开嘴角，笑的有些孤傲。他不喜欢一个人饮酒，但是却没有一个人能站在他的身边，有谁能看到他的寂寞，又有谁能看到他的心？
　　师姐和师妹从来就没有给他喜欢上别人的机会，这么多年，谁心里从来就只有过一抹淡淡的影子，但是那也仅仅只是一抹影子呢？如今好不容易，时间慢慢快要将那抹影子擦掉，而一个新的影子却缓缓代替了空出来的位子。四年的时间，仿佛是水滴穿石一样，等他注意到那摸影子的时候，影子已经在他心里深深的扎深了跟，汲取着养份。
　　每夜的箫声仿佛成了习惯，一连四年的凤求凰，他自己却从来不腻味。
　　在看到那双眼睛之前，他也从来没想到过一双眼睛会如此的灵动，仿佛什么都藏不住，却也仿佛藏了一切……
　　晚上吃饭的时候，阿萝跟小大人一样频频为两人添菜，仿佛已经有了一个小大人的模样。无涯子心中微微开心，也微微的觉得阿萝对待他这位二弟子有点亲昵的过分了。青梅竹马会是一个很敏感的词，无涯子现在想到了苏星河，想到了那个已经居住了六七年的院落。或许，是将他招来的时候了，为了不引起更大的麻烦。
　　或许，如果他操纵得宜的话，还会是一石二鸟之计。
　　这事情他想的是很美，但是事情会不会真的像他想的那么美，那就谁也说不准了。风轻轻一吹，也吹走了他仅剩下的一点自信。他不禁感叹，在情事上，他从来就没有占得过先机，希望这一次也不会再是如此。
　　这世间男女之间尚有很多不美满，何况还是男人之间？他也想到了两个人的师徒身份，一时间更加黯然，端起手中的酒杯，一饮而尽。脸上也多了一抹红晕，而眼睛中，却多了几分尖锐和矛盾。
　　骆衍终究有点不一样了，阿萝感觉都能感觉的到，何况是无涯子？不管他想不想，愿不愿，但是他在每天结束一天后，躺在床上，还是会忍不住想到那日无涯子对他说的话，师兄，你要让我怎么做？怎么做？
　　原以为自己会有选择的余地，原以为，三个人会在一起直到天荒地老，但是事情却远远没有想象中的那样美满。阿萝的出现是这样，掌门人的事情也是这样。那自己能做的是什么？能有什么？他一点也不想，一点也不愿，却还是不得不去为无涯子，为苏星河，甚至是阿萝去想，因为他清楚的知道无涯子说的都是对的，苏星河不是一个好的继承人……他要为苏星河着想的话，那谁去为无涯子想想呢？他真的不想有第二个阿萝出现了，成为他的师弟或者师妹，无涯子的眼光，再也不会过多的在他们身上停留，就像无涯子现在将苏星河留在了星宿海一样……
　　他无法想象，更无法接受，所以不管如何，他还是淡淡的变了。“吾志所向，一往无前，愈挫愈奋，再接再厉。”这曾经是一位伟人的格言，也曾经是他的父亲经常告诫他的一句话，即使他常年缠绵病榻，但是他也从未降低过对他的要求。他希望他会是一个合格的儿子，合格的继承人，更是一名合格的男人！
　　“如果没有尝试过，骆衍，你为什么要放弃？”死前最后的一个手术，那个已经两鬓斑白的男人在对他嘶吼，带着萧瑟，带着苦楚，更带着一名父亲最后的卑微祈求。
　　没有尝试过，为什么要放弃……他闭上眼睛，将那仿佛犹在耳边的声音给忘掉，再睁开眼睛，他已经不再是一个十二岁的孩子，他，是骆衍。不仅仅是丁春秋，他有他的追求，有想要去握住的幸福。
　　他的改变好像就在一日之间，对待阿萝，虽然笑容依旧，却也没了以往的亲昵，对待小丫头的缠黏，他学会了拒绝。无涯子成了他最好的杀手锏。习武的时候，更加刻苦，也更加的认真。琴棋书画和各种杂学，他会尽力去学，面对一个或许是这世界上最博学的老师，他突然觉得自己错过了很多。
　　无涯子看着他一日胜过一日的改变，心却没有丝毫的放下，这个孩子真的很聪明，聪明到他不知道如何是好。天地君亲师的纲纪伦常，他可以不管，可以不问，但是他可以吗？他苏星河可以吗？对他一直都有好感的阿萝呢？
　　他永远都是一身白衣，带是肩膀上却第一次觉得沉重了许多，许多。有时候，人就是这样，身不由己不仅仅只是一个词。
　　送给大家当成书签吧，笑

　　12 老无的回马枪

　　12
　　清晨的阳光刚刚照射出来，骆衍就已经在小岛上的最高点，一个山峰上静坐了，他看着初升的朝阳，微微一笑，感觉到身体中的气流已经做了一个完美的运转，效率较之上次，更有不小的提升。
　　一个人做一件事，用没用心，绝对会有不一样的效果。曾经他是为了自己而努力，现在，他或许也逐渐发现了自己的双肩上开始渐渐的沉了起来，看上去依旧孱弱的肩膀，已经要担起一些重量了。或许，还是一群人的人生。
　　他本来以为苏星河很快就会来跟他们回合，但是让他意外的是无涯子并没有那样做，反而大手一挥，他们一起回东京。你永远都不知道他在想什么，这是他下的结论。无涯子就是这样一个人，做的事情永远都是那样让人不可琢磨，丫鬟婆子也要跟着一起走，实在放不下这里的家人的，也发了一笔银子，将他们留在这里，不过却也只有几个还有亲人的婆子要留下而已。更大多数，都忌惮着曾经的主人李秋水，也觉得如今的主人无涯子和骆衍是一个天大的靠山，跟着这样的主子，没错。
　　骆衍对这地方的感情并不深，几日的时间而已，但是很快一个黄色的身影就出现在他身边，一脸的泪水。
　　“师哥，你跟爹爹说，我们不去东京好不好，苏州不是很好嘛……”阿萝舍不得这里，她曾经没有了爹，也没了娘，但是一直都有一个容身之地，但是如今去了东京，可就是连这里都割舍掉了。
　　骆衍看着她，递给她一条锦帕“阿萝，你要长大了，换一个新的地方，换一个新的开始，有我，有师父，也有大师兄，到时候你的身边都是亲人，而不是这样一间空荡荡，不会给你任何心里安慰的房子。”
　　小姑娘依旧哭，她听不懂，等到她懂了的时候，她却只能悲哀的发现，这个要陪在她身边的人，已经只是她心中的一抹影子，清晰，但是也却残忍的影子。
　　有些人，即使给了你承诺，你也要不起。而有些人，或许什么都不会说，但是最后，却依然是他在你的身边，这种人，叫做守护者，也可以叫 做 爱 你 的 人。【晋江和谐很好很强大= =】
　　帮小姑娘擦擦泪眼，拍拍她的肩膀，伸手招来怯生生的呆在一边的两个小丫头，“照顾好小姐，跟我下去吧。”
　　小丫头们如今听他的话比听谁的话都来劲儿，赶紧拉住了自己家的小姐，跟在这位爷的身后头，不过心里却都在嘀咕着这位爷和刚见时的不一样。
　　阿萝也渐渐被她们小声嘀咕的忘了马上就要离开这已经生活了好多年的小岛和庄园，偷偷撇着前方的身影，不高，最少离无涯子还有不短的距离。好看，但是比起无涯子，也还有段距离。但是就是这个比他高不了多少的男孩子，却渐渐的让她看到了不同的人生，仿佛眼前的一切都有了以往从来没有注意过的光彩。
　　无涯子今天也起的很早，看着仆人丫头婆子们将一样样家什送到穿上，其中最重要的自然是琅指５刂械牟厥椋这些都曾经是他的心血，如今将它们一件一件的搬上了船，他才有了一种这些东西都回到了他身边的感觉――即使这些书，他早就可以倒背如流，对各家武学如数家珍。
　　但是他喜欢的就是这种看着书的感觉，人活着，总要有点心灵寄托的。看书自然也是如此。
　　船不仅仅一艘，骆衍不想让阿萝看到这个岛，这个庄园会被慢慢搬空，以往她熟悉的没一点都会一点都不留，早吩咐了让她呆在那艘最豪华的客船上。小姑娘今天也没了以往的灵动，只是点点头“春秋哥哥，我不是一个人了，对不对？”
　　骆衍一愣，然后有些心疼的点头，小丫头顿时展开一个笑颜，灿烂到即使是他，都有一点想要动容。他想到了后世的段誉，那个痴痴呆呆的小子，对着李秋水，或者说李沧海的玉雕足足磕了一千个响头，那又是怎样一种痴迷？小小的丫头，已经初具了美人的胚子，少不得自己将来要做苍蝇拍了。他微笑，仿佛已经看到了那一天。或许，他已经将阿萝当成了骆家人，一个自己的妹妹……
　　走出门，无涯子正在监督着仆人们将每一件家什都放好，一脸的面无表情，风吹起，吹动了他的发，吹动了他的衣摆，却也没让他的眼睛眨动丝毫。良久，方才轻轻一笑“我想，谁都不会想到我们会去东京吧。”不管是师姐也好，她也罢，一定都不会想到那种喧闹地方。
　　骆衍什么也没说，只是看着他的背影，突然在想，他的脊梁，会不会很累？这样站着确实好看，如青松，如白杨，如傲梅，如孤竹。可是，你为何不曾想过，你太累？
　　心疼，还是心疼。
　　想要追赶上你的脚步，但是太难，想要伴随在你的身边，不易，师父，你何时才会停下脚步，为我驻留？
　　他无奈是耸耸肩，谁让自己现在还是一个小孩子？嗯，12岁……有些压抑的心情，又重新多了一点点属于少年的灵动。
　　东西都装好了，却没有直接回东京，却是在水路上兜了好大的一个圈子，这个看似不食人间烟火的男人，却永远都有让人看不透的一面。难怪当初能和李秋水还有巫行云打了那么多年的游击战都没有被找到。
　　东京城的繁华富庶和后世一样，同时也代表了它的物价极高。他们位于东京买到的宅子正是一位刚刚下放的高官，嗯，具体事宜还真轮不到他来操心。经过几番倒腾之后，这宅子上就被仆人们挂起了丁府的字样来。这让他很是汗颜，去问了一下无涯子，结果被他一句话就给打发了――“你师祖当日仅仅给为师起名无涯子而已。”
　　骆衍无声的退下了，觉得有点心疼，自己戳到了师父的痛处。可是他又怎么知道无涯子的心思？
　　轻轻的拨弄着琴弦，声音悠扬，但是这弹琴人的心思，却早就飞到了星宿海的那处小院子去了，带着伤感，带着怀念，曾经，他是有姓的。
　　因为宋朝独特的制度，造成了开封大官小官一大片，文人墨客数不胜数，卖了他们房子的那为曾经的高官就是其中之一。不过据闻因为得罪了当朝庞太师，被直接给外放了，这宅子才便宜处理给了他们，当然，所费金银着实不菲。不过一分价钱一分货，这宅子占地颇广，且也没有一般富贵人家家中的那种铜臭味，很是幽雅。不过即使是这样，别说是在一大一小师徒二人眼中，这院子有些上不了台面，就是阿萝姑娘，都有些不高兴。她的山庄，可比这里漂亮多了，也大多了。
　　三个主人没有一个满意的结果就是，动土。
　　所以门外不久的茶摊子主人每天都能看到一个老管家上上下下比划着，无数仆人带着东西出出进进，却从没见过主人样子的老爷出现过。他不禁感叹这有钱人家就是会享受。
　　“掌柜的，给我上壶茶。”一声吆喝响起后，那茶摊子主人，也没了继续思考的心思，这些能给他带来生计吗？
　　那边被无涯子一声令下，在布庄光荣退休的掌柜长观，摇身一变，就变成了丁府中的老管家，无涯子有什么事情，只管吩咐下去，这位在东京城混了几十年的人精【1】自然能做的漂漂亮亮，不会让主人操心分毫。不过那边破土动工，打造他们在东京的大好家园，但是骆衍却也没有机会闲着。
　　竹林，一整片的竹林，风徐徐一吹，就能听到沙沙的响声，骆衍正在竹林外练轻功。不是还有几颗石子冲着他的脚下打来，只要一个闪躲不及，就会让他痛上几日。视线往那边转移一下，正是在竹林后的凉亭中手捧一本书卷看的正入迷的无涯子，当然，他也没有忘记时不时的给骆衍找些难题。而他所丢的“石子”，其实也不过是面前围棋盒子里的黑白子而已。
　　来到东京，骆衍变得更加乖巧，也更有稳重了一些。而阿萝，却也渐渐因为这几天在寺院道观上香，和附近的茶楼看戏的时候认识了几个地道的东京城大家闺秀，有了比较，一下子文静了下来。一时间，整个丁府的主人们，都在这条街上的“大户人家”中显得极为另类，这茶摊主人的想法，也是很多人都在寻思的。
　　这种闭门不出的观点是“另类”的，那什么才是不另类的？其实在这个年代里，这些富家老爷，高官显贵，或者是膏粱子弟，大多都有一个共同的爱好――狎妓。例如名头最响亮的“白衣卿相，奉旨填词”的柳永柳三变就是此中楷模。
　　来到了东京，身处这一世，身为男人的骆衍也有些不可避免的有了些想入非非，但是不知道怎么的，只要一想到无涯子的那张脸，他就顿时熄灭了心中的那点轻浮。看惯了这样的“美人”，还能有什么人能走的进去他的心？
　　呃，至于无涯子去狎妓……黑线，你能想象吗？
　　艰难的躲过了三十六颗棋子，见无涯子也没有了再来虐他一把的想法，骆衍才算松下了一口气。调匀了气息之后，见无涯子不说话，也就接过了一旁小厮浮生递过来的巾子，先擦了擦汗水，然后才心平气和的对无涯子行了一礼后，刚打算开口准备汇报一下这宅子施工的进展，然后咨询一下今日文科学习的内容就要回房，就听见无涯子悠然的吐出了一句让他再也坐不住的话来。
　　“你师兄不日就到，吩咐长观准备好房间，你们以后分房而睡。”无涯子轻轻一句，骆衍倒是没有在意，毕竟条件不同了。这所宅子几进几出，如果师兄弟两人这么大了，还挤在一间屋子，那在别人的眼睛里，可就不仅仅只是感情好的问题了。
　　骆衍兴奋的行礼后，飞快的跑去找长观去了。无涯子却捧着那本书，再也看不下去。
　　轻轻的酸味好像在蔓延，嗯，春天快到了，多多吃醋是好事情。
　　【1】人精：取自人老成精。

　　13 包子是白的！

　　13
　　苏星河接到那个黑衣人递来的信件的时候，心情还是万分激动，身为无涯子的大弟子，他自然对逍遥派的一些联络方式，和沟通手段都有一定的了解。当他和对方对了几次暗号和密语都确认了没有问题后，他才接过了那封让他已经盼了很久的书信。拆开，正是无涯子那熟悉的笔迹，至此再无疑问。也就在这个空当，那个黑衣人对他拱了拱手，说了一句回去交差去了之后，就没了踪影。
　　苏星河也没有拦他，这些神秘人如何交差自然也不需要他来过问。他现在只是有些抑制不住自己激动的心情，一个人守在这里的感觉，不好，真的不好。
　　看着熟悉的天空，熟悉的星宿海，他仿佛能听到他小师弟的笑声，师父的琴声，但是他的思绪却一下子就飘远了，仿佛已经飞到了东京城，看到了那两个让他日思夜想的人。
　　资料：【开封府在北宋是管理国都及京畿地区的重要机构，相当于今天的北京市政府，地位非常显赫。在北宋一朝，能坐上这个位子的，宋太宗、宋真宗、宋钦宗三位皇帝没当皇帝之前都曾在这里当过府尹，并且先后有寇准、包拯、欧阳修、范仲淹、苏轼、司马光、蔡襄、苏颂、曾公亮、宗泽等一大 批杰出的政治家、文学家、思想家、军事家、科学家在此任职，不仅在此树立、弘扬了“公生明”、“清、慎、勤”的道德正气，也形成了以“廉政刚毅”为鲜明特 色的开封府官衙文化。特别是包拯任“开封府”尹时，铁面无私，执法如山，包龙图扶正祛邪、刚直不阿、美名传于古今。】
　　身为一个标准的穿越者，骆衍自然听过开封有个包青天，也就是包龙图的大名。嗯，这龙图其实是龙图阁大学士的虚衔，但是在当时的大宋文人看来，却是极为荣耀。如果你也穿越到了十个世纪的东京，你会不会想去看一下这为大名鼎鼎的包青天大人？想不想见见声名赫赫的杨家将？骆衍也有好奇心，在把周围混熟悉了之后，就跟无涯子去请假，申请出门。
　　不过还没走到无涯子所临时居住的小院，就听到了熟悉的琴声，他一愣，有些感伤。是《风入松》，琴音高雅，男人的身形仿佛也是依旧的寂寥，师父，你又何必这样曲高和寡？这个天下，能有多少人知你？懂你？又有多少人能配的上你的那曲《凤求凰》？
　　刚想无声的退下，另外找个日子再提这事，就听到无涯子悠然开口问道：“有事？”
　　骆衍没有说话，只是如同以往两人相处的时候那样，非常恭敬的行礼，眼中带着尊敬，也带着一丝的崇拜，当然，隐藏更深的，也不希望被这男人看出来的爱了。
　　爱，不知不觉，已经很深，很深。时间一面过一年，转眼，已经是四年，他早就知道自己没有逃离这个世界的机会，没有再看到自己亲人的机缘，所以他真的很想很想，能够一直都站在这个男人的身边，不求到天荒，到地老，他只要看着他走完这一生……足矣！
　　“说吧，为师今天心情好，有什么话就直说吧。”无涯子的眼中带着一点点的笑意，东京城确实是一个好地方，或许没有可以跟他在武艺上一较高下的高手，但是却从来都缺少饱学之士。连带的看骆衍的时候，眼神中也都带着一抹温暖。
　　骆衍看他并不像自己想象中的那样不开心，知道没扫了他的兴致，这才开口道：“师父，我想出去看看，听说开封府有个包黑子，我想看看他是不是真的很黑。”
　　无涯子闻言，嘴角上的那么弧度渐渐有加深的趋势，究竟还是一个孩子。这是他唯一的想法，很是干脆的大袖一甩，“去吧，去账房支上一千贯，你也不小了，总有个使银子的时候。”
　　骆衍心中更喜，腰包不鼓，就没有自由可言，知道以后不用拎着那只绣了金凤凰的钱袋子出门，他高兴还来不及。且这一千贯也不是一个小数目，腰包鼓了起来，他自然开心。
　　开封府的大门直敞着，任何人都能直接将状子递到包黑子的手里，不过即使大门敞开，他骆衍现在一无冤，而无仇，他怎么可能进的去？不过没关系，他有地方可去。
　　东京城内的茶房酒肆多到几乎如牛毛的程度，大的也好，小的也罢，谁让这东京城的富家公子也好，文人雅士也罢，即使是一些穷酸秀才也爱这一口呢？生意红火是自然的，骆衍想找的就是这等热闹去处。
　　在靠着汴河的东城找了一个位置最佳，生意也最热闹的酒楼，名字叫做会仙楼。据闻这里的面点是东京第一，精致而可口，不管前世今生都能算的上是吃货一只的骆衍选择这里做“突破口”，也是打得一石二鸟的主意。
　　门口接待客人的小二看着眼前的这为小爷出现在门口之后，就傻傻的愣住了。
　　白色混着月牙金丝祥云的袍子，脚踏青云直上靴，腰缠精致的米色镶金钱袋，荷包，精美白玉。最重要的就是这小爷的长相，还真跟观音庙里的菩萨坐前的童子一样，俊俏的让人没话说了。虽然还没说话，但是一身的富贵凛然之气，却也让小二更加的恭谨了起来。腰弓的更低，带着谄笑：“这位小爷，不知道您是来寻人的，还是来喝茶吃饭的？”
　　这会仙楼的后台着实能量不俗，这会仙楼足足有四层高，远远的都能看到这在整个东京城内城也能堪称地标级建筑的会仙楼。不过自然的，越往上的楼层，越需要有身份才能进去。骆衍知道自己如今小孩子一个，也没有显赫的背景，想使点钱财上那顶层也不是一件容易的事情，对他摆摆手，“给我主仆在三楼寻个雅座。”
　　小二立刻兴奋的躬身引着他们上楼。
　　说道主仆，我们就不得不多提一句，其实骆衍也不喜欢身边有人跟着，但是无涯子是个注重身份的人，且这东京城藏龙卧虎，也不想让他吃亏，所以亲自给他挑了四个人伺候着。两个书童，两个小厮。
　　书童都是伶俐人，分别叫折扇和鸣琴，也是骆衍一时兴起起的名字。而两个小厮，则是高手，最起码这两个看上去毛也没长齐的家伙比起他来也是只强不弱，但是都是标准型的肉盾，练的是十八太保和金钟罩那种横练功夫。
　　不过这两个小厮虽然是路人甲和路人乙，但是我还是要给他们取两个名字――丁大和丁二……
　　跟着小二上了三楼之后，还没仔细看呢，就听到了“纭钡囊簧，和“小心”的叫喊声。几乎没什么江湖经验可言的骆衍同志顿时傻在当场，丁大一个跨步就挡在了他的身前，将那不明飞行物挡下来，“纭钡穆湓诹说厣希碎了一地。
　　是一个白瓷茶盏。
　　骆衍顿时郁闷，朝着那个方向看去，小二在一旁吓得也是一个够呛，“小爷，您没伤着吧？”
　　骆衍看都不看他，依旧瞅着那个方向，那个一脸尴尬的……貌似和苏星河年龄差不多，应该算是青年了吧？只见那青年低着头，走过来，双手一拱，“在下鲁莽了，可有伤到了小兄弟？”
　　青年穿着一身青色软甲，胸前戴着雪亮的护心镜，腰间缠着红色锦带，上配腰牌，上面写着龙卫军的字样，脚下一双武运昌隆锦靴。人也长的唇红齿白，虽然跟他家师兄苏星河相比还有些差距，但是也算帅葱一颗，好身形，好容貌。怎么看都能拿的出手。
　　骆衍指了指丁大，不语。脸色不怎么好看的看着这青年身后的那个白衣风雅的中年人，貌似是他的师长。
　　那中年人让他这般盯着也很不自在，看他穿戴富贵，扮相精致漂亮，身后还带着四个正对他们横眉冷目的下人，还真有些不客气的意思。这些奴才的胆子不小，自然是仗着主人家的势力。这么想了想，他还真担心是那几位家中的孩子，要是真闹大了，在这个关口上还真是影响极坏。随即也起身，走了过来。“敢问这位小哥贵姓？方才是我这位世侄不小心鲁莽了，小哥切勿跟他计较，在下让他给你端茶赔罪。”
　　等的就是这话！
　　骆衍见这人是长者，也没拿捏架子，也拱拱手，一脸严肃，本来这动作也没什么，可是放在他身上，这三楼所有打算看好戏的人都觉得好笑，这孩子虽小，倒还真老成。只是这脸蛋着实嫩了点，也俊了点儿，像个庙前的童子。摆出了这幅架势，还真是有些好笑。
　　“在下姓丁，这事情虽然不大，但是在这酒楼怎能如此放肆？若是伤到了他人，不管是谁都非幸事。不过这赔罪倒也算了，我家丁大也没受伤，两位不必太过意不去，我还要看风景呢。”
　　他虽然来到东京城的时间还不长，但是长观却是一个合格的管家，这东京城大大小小的事情，每日跟他学看账的时候，就没少听他提到过。这龙卫军的来头可不小，这东京的禁军有上四军，分别是天武军、捧日军、龙卫军、神卫军，这四只部队的选拔非常严格，士兵身高要求都在1.70-1.75米以上，在身高偏低的古代，相当于今天要求1.8-1.85米了。刚才那人挂着龙卫军的牌子，自然是在禁军当值，真和这种人结了梁子，他虽然不怕，大是就讨厌大事没有，小事给你一个劲儿的使绊子。如今无涯子正有让他将逍遥派在东京城的产业都继承下来的念头，或许以后抬头不见低头见，他还真不想闹僵了。
　　那青年还真没想到他居然如此好说话，连连称是，最后还感激的看了他一眼，很是感激的模样。那中年文士也很是讶然，随即也冲他摆摆手，刚想说话，就见骆衍又冲他们两人拱拱手之后，就给了小二一个眼色，还不赶紧给他找位子……难道还真想继续看热闹？
　　小二立即很乖巧的给这位架子来头估计不小的小爷找了一个靠窗的雅座，呃，不过不幸的是就在那两人的后面。骆衍刚想皱眉头，四处一扫，就闭上了嘴巴，这会仙楼的生意还真不错，这三层还真就只有这一个位子了。且还真的是靠窗的好位子，也没再过多计较。
　　“小爷，您想来点什么？我们这里的糕点可是东京之最。”点头哈腰的小二陪着笑脸问道，不过随即却用极小的声音道：“小爷，那为男子就是龙卫军都指挥使杨文广，杨仲容！”
　　杨文广……
　　这三个字威力不小，很不小，骆衍直接瞪大了眼睛，杨家将……
　　这杨文广字仲容。这个仲字，在古代一般都代表美男子。如今放到这孩子杨文广的身上，还真挺合适。
　　小二跟他说这番话的意思不言而喻，又见小二偷偷比了比那长者模样的人，他又偷偷吐出了三个字“公孙策”。
　　骆衍有点傻眼，这公孙策如今已经是人到中年了，那他想瞅瞅的包黑子是不是如今也已经是大叔了？
　　“把你们这里的招牌茶点都给我上一份，再来一壶团茶。”他点点头，然后给扇子一个眼色。扇子直接就打赏了过去一块碎银子，小二自然是欢天喜地的下去了。也就是这当口，那公孙策却带着杨文广端着茶走了过来。

　　14 白玉堂，你不淡定了！

　　14
　　白玉堂，你不淡定了！
　　从年龄上看，已经从想象中的公孙公子，变成了眼前的公孙大叔的公孙策走过来面带笑容的对骆衍道：“丁家小哥，刚刚是仲容不对，而且也的确伤到了小哥的家人【1】，无论如何今日我是一定要让他给你道歉的。”
　　杨文广也走上前，一脸的歉意。他的手中端着一杯茶，熟悉的茶香钻进了骆衍的鼻中，嗯，是龙凤团茶。
　　他赶紧起身，面带微笑，其实心里却在叫苦不迭，不是都说古人最重颜面吗？难道跟他一个小孩道歉很有意思不成？“呃，杨兄刚才估计也是一时情急，而且也没有伤到我这为家人，这茶小可是无论如何也不会喝的。”
　　喝不得，绝对喝不得……谁不知道杨家的那一群寡妇一个比一个护犊子……他奶奶柴郡主，即使是当今的仁宗官家，也是尊敬有佳？至于那位老太君……抖抖。
　　杨文广什么也没说，只是很干脆的将双手往前又递了一下。
　　骆衍顿时一脸黑线，也实在烦了，直接双手接过，牛嚼牡丹一样匆匆下肚，然后皮笑肉不笑的笑笑，“文广兄，小可已经喝了。”是不是可以走人了？
　　杨文广又用“很抱歉”的眼神看他一眼，“小兄弟，刚才真是对不住了，不知道小兄弟的名讳？”人家说的那是一个诚恳，这态度，让骆衍还真有些郁闷--呃，怎么还不走？可见人家有想坐下来闲聊的意思，骆衍也不好意思再这样让人站着，而且不是还有一个公孙策？怎么说这也算是一位长者。
　　“两位请坐，小可丁春秋，春秋战国的春秋。”等这两个人坐下，骆衍却也转过了心思，关于“包黑子”是白面的还是黑面的，还有人比公孙策这为大叔还了解的吗？
　　“丁春秋……”公孙策和杨文广两个人同时念叨了一下这个名字，然后同时对视了一眼。恰好这个时候小二上茶和茶点，满满的摆了一桌子，道道诱人，这一瞬间吃货附体的骆衍顿时两眼放光，这东京城不愧是天子脚下，好吃的东西就是多。
　　鸣琴很乖巧的给他们两人都添上茶，“请问这位长者如何称呼？”骆衍来了一个明知故问，他总要找点话题吧？然后也想起了刚才上的那盘灌汤包，嗯，白面的，哈哈。
　　“在下开封府主簿公孙策。”公孙策面带微笑的回答。
　　“哦，小可初到上京不久，但是对公孙先生的大名却还是知晓的，小可来敬先生一杯。”说完骆衍就端起了一杯茶，这主簿的官职说大不大，说小嘛，在这东京城，还真的很小。但是此人却有智者之名，而且身后又有一个铁面无私的包黑子，倒是许多学子都对此人很是尊敬，称他为先生倒是正合适。
　　公孙策也没拒绝，但是也没托大，双手接过茶，轻饮一口而后道：“丁公子刚才说初到东京？”他显然对骆衍的来历很感兴趣。他在东京也有二十多年了，还真没见过这样有意思的孩子，一身富贵凛然之气，却也落落大方，言行也好，礼仪也罢，都值得让人称许。让人一点也把他的年龄跟他的身高还有嫩嫩的脸蛋能联系在一起。杨文广也是惊讶的看着骆衍，显然想法和公孙策也是一样的。
　　骆衍微微一笑，“小可无父无母，自幼蒙恩师收留，恩师虽然在东京城有不少产业，但是却一直居住在他处。如今小可与师兄年龄渐长，恩师才带小可出来见见市面，也有了在东京安家的想法，几日前才在东京置办了房产。”
　　在这个年头，商人的名声可并不怎么好听，虽然大宋一朝比起唐朝来来说已经好了很多，但是士农工商的名份依旧存在。可公孙策见他小小年纪就已经如此出众，自然不敢因为这个而慢待他，也仅仅是微笑倾听，神色丝毫不见改变。在他的心里，骆衍的那些似真似假的话，他这根老油条都没有当真，甚至觉得这个还有点城府的孩子还真不能当成一般人看待。
　　而杨文广却没有他那么多花花心思，听他这么说，便高兴的说道：“如果丁兄弟以后如果有用的上在下的地方，可一定要说话，如果有小人骚扰，也可报于开封府。”话虽然就这么一句，但是也可以从中听出这个杨家儿郎的傲气来。他还真的觉得刚才自己失礼了，没有克制住自己的情绪，如果真的不幸伤了这个玉人一样的孩子，那还真的是罪过了！
　　“这是自然，来，杨兄，小弟年幼，尚喝不得酒，你我就以茶代酒喝上一杯如何？”
　　“好极！”
　　骆衍回到家的时候，是带着郁闷的。当他“傻乎乎”的问包大人肤色问题的时候，公孙策和杨文广虽然竭力克制嘴角的笑意，但是那挪揄的眼神却是如何也藏不住。这“包黑子”反而一点都不黑，反而和八贤王，庞太师等人，都是有名的美男子，玉面郎君一名。想想后世有名的“狸猫换太子”，他也就不郁闷了，毕竟皇帝都能YY，这一个“包黑子”有什么不能YY的？
　　“师哥，你回来了？”一回到家，阿萝就欢快的迎了上来，不过却也不和以前一样没大没小的往他身上扑了。这家里多了一个管家长观，在他看来更大的好处就是也多了一个管家婆，长观的夫人宁婆婆。北宋中期的时候这理学还没怎么有卖场，这大户人家的小姐的玉脚还不用变成金莲，但是却也已经有了不少规矩。唐朝长孙皇后的《女则》与早先就有的《女诫》如今已经变成了阿萝小姐的必修课，当然，还有一门功课，就是学习女红。一月前的那个活泼可人的小姑娘一瞬间好像就变成了一个大家闺秀。这也让无涯子十分的满意，而骆衍也对宁婆婆尊敬有佳，这份潜移默化的功力着实厉害。不过这小美人看向他的时候，那双眼睛，却也经常的就转不动了……
　　“嗯，回来了。”骆衍没精打采的低着脑袋，显然，他还在为刚才的事情郁闷……
　　阿萝见他这模样，眼神带着杀气，直接看着折扇和鸣琴，难道有人欺负她师哥了？小姑娘现在还学着点拳脚功夫呢。鸣琴和折扇两个人齐刷刷的退了一步，然后一起跟拨浪鼓一样猛摇头，其实他们两个人也很奇怪，这东京城的人谁不知道这包龙图是个有名的玉面郎君，好歹以前也是鼎鼎大名的京城四大美男之一啊，如何能和黑字放在一起？他们家少爷，还真是……有点缺乏常识……
　　骆衍的脸色更加郁闷，好吧，改天一定要好好去瞅瞅那个白面包子！
　　逍遥派的武学绝对能算的上是超一流的，无涯子这个师父，嗯，比起《天龙八部》中凶悍的天山童姥和让人要磕一千个头的李秋水来说，绝对是大大的名师，如此一来，当骆衍将武学的基础打好之后，他就开始发现自己的进步……有点太速度了！
　　阿萝每日都在他练功的时候，偷偷开着一扇窗户，在窗户边上做女红，不时就会扎上几下手指头，不过次数多了，倒是真练出来了，眼睛不看绣帕却紧紧看着骆衍的身影……伺候她的丫头和婆子们也只是笑，谁也不说。这老爷的闺女嫁给弟子的例子还少吗？没看这大门外的匾额上都是写的丁府？呃，或者老爷也姓丁，所以这春秋少爷也姓丁？对于这个神秘的老爷，他们这些下人平日里没少嘀咕。
　　也就是在这个院子所有的下人都差不多把这两个人“绑在一起”之后，苏星河也在他接到书信半月多后，终于来到了东京城。
　　“白兄，这就是小弟的恩师在东京城刚刚置办的房产。”看着上面的丁府两个字，苏星河也没怎么惊奇，毕竟他对无涯子的过往还是比丁春秋要知道的多的多。这府上总要有个牌子吧，总不能叫无府？
　　所谓地白兄也是一身的白衣，看上去身姿卓越，虽然没有无涯子那般的“神人”风姿，但是也是卓尔不凡，丰神俊朗，学识也十分过人，不管是武学还是诗书，这位“白兄”都让苏星河很是折服。
　　“白某也很想见一下苏兄口中的恩师和小师弟师妹，就叨扰了。”白玉堂双手一拱，看似客气，但是眼睛中却带着一丝挪揄。他总觉得苏星河一个男人家家的，就是“软”了一点。平日里，除了讨论诗书的时候滔滔不绝，其余时候，三句话里不开恩师和师弟这两个字眼。
　　“两位爷，请问您两位这是？”两个门房看着苏星河，又看了看白玉堂，都有些傻眼。这些日子以来，来这府中的大多数都是各个店铺的人，就是春秋少爷偶而有位姓杨的军爷来找，可也不是这两位啊。
　　“春秋在不在？让他出来就是了。”他没有取出信件，而是想要给丁春秋一个惊喜，这么长时间没有见他，也不知道那个吃货有没有想他。想到这里，他的眉眼都是笑的，看的一旁的白玉堂侧目不已。他从不服人，但是这一路下来，他还是对这个文雅的，一身书卷气，但是却偏偏武力值惊人的“书生”有了一种惺惺相惜的好感来。
　　“春秋少爷？呃，您……难道就是星河少爷？”两个门房的眼睛一下子就瞪大了，然后其中一个向宅子里飞奔而去。苏星河愣了一下，随即想到了什么，顿时有点哭笑不得，不过心里却还是暖暖的，他家春秋永远都是这么人小鬼大。
　　骆衍早就在无涯子告诉他苏星河也要来之后，就吩咐了门房，尤其是苏星河大体的容貌身材，穿衣打扮。为的就是要让这些下人们都知道，他们还有这样一个大少爷，叫苏星河。他喜欢这个师兄，一点也不希望他们两个人之间会产生什么生分，尤其是……为了这件事--“丁府”的这个匾额，让他心里一直都不舒服。
　　他心里清楚，苏星河，这个比他大四岁的男人，在自己心目中的份量，很沉很沉。比一个掌门人的七宝戒指要沉，比这一个宅子也要沉！
　　“师兄……”一声惊呼，一个飞扑。然后白玉堂就看到苏星河的眼睛瞬间瞪大，然后脸上的笑容凝固，一个飞跃就抱住了已经扑在自己怀里让自己胸膛猛的一疼的小破孩。
　　嗯，不过要修正一下，这孩子确实够俊美，不过更让他觉得值得玩味的就是他比苏星河更加的耀眼，闪亮，璀璨，却不刺眼。
　　他一下子就对他们两人的师父好奇了下来，能教导出这样两位弟子，其师自然更是非同凡响……
　　“你现在还玩这个？”苏星河看着自己怀里的小子，不由有点好气又好笑，这是第几次了？
　　哼哼的哼哼着，骆衍仗着自己如今也才仅仅“12岁”就是抓着他的衣服不撒手。眼睛看着天，嗯，无视，无视这个一定会笑话自己的师兄的脸和那双仿佛会笑的眼睛。不过心里却暖暖的，师兄，我真的想你，很想你。
　　这个世界上，你和师父在我心里的地位永远都是最特殊的，永远都是！
　　白玉堂第一次见“三寸丁”，很直接的被无视掉。
　　初春，天气有点寒，白玉堂虽然能理解，但是心中依旧有点不爽。
　　【1】家人：客气的称呼，也就是说丁丁的下人。

　　15 即将上演猫鼠斗（修）

　　15
　　“这么大的人了还哼哼，你是属猪的？”苏星河笑着捏了他的脸蛋，手感细腻滑嫩，不过却多了点肉感，嗯，这吃货在东京城貌似没少吃好东西。
　　还是“哼哼”的躲开了那只毛爪，这个时候骆衍的眼睛里才看到一个白色生物……呃，不，是白色身影。白衣，玉带，风姿潇洒，呃，那张小脸长的那也是一个俊美，不过这形象还真的有点经典，但是他却偏偏怎么想也想不起来。
　　这时候苏星河抱着他对白玉堂笑着道：“白兄，这个小赖皮就是我的师弟丁春秋，让你见笑了。”却不知道他那“夸张”的笑容，在白玉堂的眼里，比刚才还要“夸张”。
　　白兄？白衣？长相俊美……他家师兄什么时候认识这么一位人物了？
　　白玉堂皮笑肉不笑的扯了一抹弧度，这位锦毛鼠是出了名的小心眼儿，如今被这么一个小孩子给无视的这么彻底，还真是让他有点小郁闷。不过他也不好意思跟这样一个眼睛里只有自家师兄的孩子计较，不过当那双总是给人一种“向上翻”的感觉的桃花眼，在看到了骆衍的长相后，还真的小小的震惊了一下。他一向自视甚高，在江湖中四大美男子中名列第二，呃，这还不是让他最郁闷的，因为更郁闷的是第一名正是他最看不惯的南侠展昭……
　　一想到这人，他就想皱眉，他这次之所以来东京，就是因为前段时间皇帝年少，竟封了这展昭一个“御猫”之名，让他十分不悦，这次前来，也是专门来找这位“御猫”的晦气的。但是谁想到路上竟然遇到了苏星河这样的一个风雅人物，且不管从什么地方看对方，都不逊于自己。但是却没想到他却对自己的师弟百般称赞，这态度，让他在还没有见到骆衍的时候，就已经很是好奇，而今天终于见到了这个俊俏人物天天都在口中夸赞的师弟，他真的没什么好说的了。面如美玉，俊眉星眸，虽然年龄尚幼，但是却也能看出将来一定是一个大大的美男子。如今正一脸的笑意，两只大大的眼睛也变成了月牙儿弯，看上去，那是一个炫目。突然的，他明白了苏星河的心思，如果自己能有这样一位师弟，或许他也会当成宝贝一样，四处炫耀。
　　“春秋，这位就是江湖上鼎鼎有名的俊杰，陷空岛五岛主，锦毛鼠白玉堂。”苏星河边说边拍拍他的脑地，认识这样一位朋友，他的脸上也很有光彩，自然也想让自己的师弟与之多加亲近。
　　锦毛鼠……白玉堂……那个有名的长的貌比潘安，人如宋玉的“金毛老鼠”【1】？那只傲气冲天的耗子？他总算是知道这个形象为毛他总觉得眼熟了，大宋仁宗年间，包拯，公孙策，白玉堂……这还是金庸的世界吗？貌似，这个世界确实有点混乱。
　　白玉堂看到当苏星河介绍了自己的身份后，这个叫丁春秋的孩子就两眼放光的看着自己，神情恍惚，心中很是奇怪。难到这孩子也知道自己的名字？
　　“师哥，原来这为就是鼎鼎大名的白岛主……”有点肉麻的声音响起，骆衍自己都被自己给肉麻了一下，不过还是决定这么说了，两只眼睛看着白玉堂的时候，也的确很……没出息。
　　前世的时候，他喜欢展昭，但是却更喜欢这个最后落得惨死下场的锦毛鼠――这个男人，桀骜有之，骄傲有之，忠义，更有之！
　　白玉堂笑了，这个男人笑的时候，非常的有魅力，带着点一贯的傲气，但是笑的时候，却觉得他笑得格外的认真。他看着苏星河，“苏兄，令师弟今年多大了？”这样一个俊俏聪慧的少年也知道自己，这让白玉堂的虚荣心得到了大大的满足。毕竟只要是人，都有虚荣心这玩意儿，何况还是这只一向很水仙的耗子？
　　“我这师弟今年年方十二，白兄，请先进去喝杯茶吧，我们边走边说。”说着就将骆衍放下，那意思很明白，前头带路！
　　然后捏？骆衍就很无奈的听着他家师兄一会儿的时间就把他的底细全部都泄露给了这位锦毛鼠。师兄啊，你厚道过头了！
　　白玉堂一直面带微笑倾听，只是同时也瞧着院内四处的景色，有点漫不经心的模样，看上去和传言中的傲慢，倨傲……呃，好像形容他的词永远都和这几个词有关系。
　　到了客厅，下人们奉上香茗，苏星河就让骆衍陪白玉堂说话，他已经迫不及待的想要给无涯子去问安了，这么长的时间不见，他真的很想这位恩师。一日为师终生为父，无涯子对他来说，在他的生命中一直都是同时扮演着恩师和严父这两个角色，对他的影响力之大，自然是不言而喻。
　　“白岛主请喝茶，我师兄去见恩师去了，请先休息一会儿吧。”骆衍笑眯眯的亲自为他端茶，能看到自己曾经喜欢过的人活生生的出现在自己的眼前，穿越这两个字，真的是神奇无比。
　　白玉堂双手接过，却反而笑着对他道：“这一路上你师兄可没有少称赞你，今日一见面，方知他所说不假，假如白某有这样一位兄弟，自然也是如此。”
　　骆衍心中一暖，却什么都没说，只是笑。接着转变话题道：“白岛主此次……”话还说完，就让白玉堂打断：“我和你师兄也算是平辈而交，一路为伴，早已是好友，你既然是他的师弟，叫我白大哥就好，或者直接叫我白玉堂也没关系。”
　　人家都这么说了，你还能说什么？变声期刚过的骆衍立刻喊了一声“白大哥”，然后附送一个大大的笑脸。白玉堂方才满意的笑笑，“你是想问我这次来东京城是为何吧？”
　　点头，还是点头。
　　白玉堂端起那杯茶，轻轻的闻着茶香，上等的龙凤团茶。再想想这一路上在院内看到的处处雅致，以及这对师兄弟虽然气质不同，但是却一举一动间，俱是分外优雅，他在心中早已给了那位还没有见面的“严师”一个极高的评价。
　　这，才是高人。
　　这么想着，他看骆衍的眼神也就更柔和了，“其实也没什么，江湖上很多人都知道我这次来东京城，就是因为南侠展昭的缘故。”说完他就看骆衍的反应，却见这孩子并无多少惊讶之色，心中一边赞叹他的聪慧，一边继续道：“这官家给了他一个‘御猫’的称号，本来其实没什么，毕竟这是皇帝的喜好。我们五鼠虽然一直都是隐居在宋江陷空岛，但是毕竟是大宋子民，一些无法无天的事情，我们兄弟也不屑去做。但是人在江湖，最重的就是这么一个脸面，这‘御猫’一名一出，正好与我们兄弟五人的外号相克，若是我们兄弟五人没有什么反应，岂不是就让天下英雄小看了我们兄弟？”
　　骆衍看他看他点点头，一副可以理解的表情。他其实也觉得这本来就不是多大的事情，怪就怪仁宗，好生生的，起个什么名字不好，叫什么御猫？这次好了，这世界上于是乎就少了一个南侠，多了一只御猫，还引来了这么一个睚眦必报的老鼠，呃，既然睚眦都必报，何况还是展昭得了这么一个让他们兄弟名声扫地的名号呢？他们不来找展昭的晦气，那才叫有鬼了。而且白玉堂这话说的也厚道，人家兄弟本来在陷空岛那也是一方豪强，没招谁也没惹谁，这好生生的就多了一个御猫克着自己……慢说是白玉堂这等傲慢之辈，就算是换成了他和苏星河，估计也破口大骂娘西皮了【2】……
　　不过他接下来想到的却的自己家的问题，他那位虽然聪慧，但是把所有精力都放在诗书杂学上的师兄――他究竟知不知道白玉堂来东京的原因就将人带了过来？且这一路上结伴而来，估计他已经与这只金毛老鼠成了朋友，那他岂不是要住在自己家？呃，这本来也很正常，但是不正常的却是这只老鼠是来找茬的啊！
　　现在展昭在什么地方？还不是御前侍卫，而是在开封府供职！他的这个御猫的称呼，就是因为我们的白面包子大人给仁宗引荐后，仁宗一好奇，见了，觉得确实很牛……嗯哼，这只老鼠或许连开封府都想戏弄一把。
　　这个年头的开封府，可和后世的市政府没什么区别，虽然在那些大臣和权贵们的眼中，只不过是芝麻绿豆大小的官职，能调动的也就几百衙役（东京城的防护工作归禁军，而且是NN万的禁军……），但是对于一般的小市民，却也绝对是绰绰有余，如果这只白衣老鼠想给他们找点什么麻烦……自然也是绰绰有余。
　　“呃，白大哥，那你想怎么做？”骆衍的眼睛紧紧的瞅着这张俊脸，虽然也很帅，但是他还是觉得他比他家师父还是差了那么一点点。而且……这张脸的主人可能会代表着两个字――麻烦！
　　白玉堂把玩着手中的白瓷茶杯，对他微微一笑“自然是将那只‘御猫’约出来，然后来一场猫鼠斗，让人看看究竟是猫捉老鼠，还是老鼠戏猫了！”
　　这个答案和想象中的如出一辙……
　　【1】：金毛老鼠：这不是错别字……泪眼……
　　【2】娘西皮：这一句，几乎相当于大宋朝当时的国骂了……还有“兀那XX”……

　　16 面对无涯子君，请口水一下

　　……
　　没过多长时间，苏星河就从后面的院子里出来，看他一脸的笑容，骆衍也松了一口气。无涯子一见他，肯定是要先考核一番他的武功进展，如今见他神情轻松，自然是已经过关了。巴巴的过去，嘿嘿的笑，眼神带着挪揄。
　　苏星河拍拍他的脑袋，“想看我的笑话是不是？嘿嘿，没让你看上。”脸上的笑也是坏坏的，看的白玉堂直摇头，这两兄弟还真的很有意思。不过他同时也想到了自己家的那四位兄弟，不禁感同身受。【其实……我一直都觉得，白耗子好受，好受……】
　　蹂躏过那颗脑袋之后，苏星河才郁闷的来了一句：“我刚才还没发现，怎么才过了这么短的日子，你这小东西居然又长高了。”已经过了变声期的骆衍如今正跟那雨后的春笋一样，突突突的往上长，如今已经快要达到苏星河的胸前了。不过苏星河现在才刚刚15周岁【呃，我有没有说过，我之前都是给他们算的虚岁？】，自己也没停止发育，不过这速度嘛……就没办法跟骆衍比了。不过他现在也没什么可抱怨的了，在当时遍地“矮人”的大宋，才15岁的他，身高却已经不能算低了。
　　“那是，我以后一定能长的比你高，也长的比师父高的。”然后……呃，压倒师父？这个貌似很美妙的想法也就在他的脑袋里闪过了那么一瞬间而已。
　　想法是好的，过程嘛，铁定不可能的……郁闷的吐口气，然后握拳……
　　“白兄，家师也很想见见白兄，不知道……”苏星河说着就有点不好意思了，这是他第一次忘家里带朋友，无涯子想要看看，自然也是想看看自己交友的“水准”。
　　起身，白衣如雪，人如玉。白玉堂微微一笑道：“白某也正想拜见一下苏兄的恩师，能教出这样两名杰出的弟子，这等神仙人物，白某怎能不见？”这话也是他的心里话，对于这样一位能教出这样有灵气的弟子的前辈，他真的很想见上一见。
　　无涯子是白衣，白玉堂也是白衣，两人见面的时候……是不是会来一个白衣相见欢？嘿嘿。骆衍脑袋里还在YY着，就被苏星河给拍醒了，看着他家师兄挪揄的眼神儿，他有点不好意思的吐吐舌头，然后跟刚才一样跑前头带路去了。
　　苏星河和白玉堂两人相视而笑，这孩子有时候真可爱。在五鼠中排老幺的白玉堂也有了想要一个弟弟的想法，这哥哥他不稀罕，这弟弟……如果是这样可爱有灵气的，多一个又何妨？
　　还是早先的那个凉亭，不过如今已经将琴案撤下，上面有一石桌，石桌上有放着一个棋盘，白玉堂看到那抹白色的身影的时候，突然愣住了，因为他从来没有想到，苏星河和骆衍的师父，会是这么年轻的一个男人，且，如此俊美。身形看似随意，却似岳峙停渊，又似清风，又如重山之稳重，让他看不出对方丝毫的修为。
　　先前说过，这只耗子一向自视甚高，但是无涯子之后，两人还未说话，他就已经有点暗暗折服了。这样的“年纪”，这样的成就，这达到这样的高度，他还有什么不服气的理由？
　　苏星河和骆衍同时执弟子礼先问了安之后，苏星河就一脸笑容的为无涯子引荐道：“师父，这位就是我跟您说的那位松江陷空岛的五岛主，锦毛鼠白玉堂。”
　　无涯子一向淡出江湖，这也和逍遥派的门规有关，逍遥派门下，行走江湖，一般都不会说自己是逍遥弟子，甚至当知道有人知晓逍遥派的名号后，还要杀之，以绝后患。这种做法，自然让逍遥派一向都隐匿很深，江湖中鲜少有人知晓。但是这却不代表无涯子对江湖上的事情完全不了解，他这师兄妹四人，又有哪个是好相与的？苏星河刚才跟他问安的时候，只是提了一句，他就已经知道这白玉堂是何许人也了。
　　这江湖四大美男子的名号虽然俗套，但是他却还是知道的。如今眼睛大体一扫，他就看出这白玉堂如此年纪轻轻就已经在江湖中创出了不小的名号，也并非侥幸。不过这无涯子的“嗅觉”之敏锐，绝非一门心思都扑在诗书上的苏星河可比，几乎就在一瞬间就想到了这些日子东京城炒得热热闹闹的“御猫”展昭，这么一想，他就已经将这只锦毛鼠的来意摸得差不多了。不过他可和骆衍的想法不同，别说这白玉堂还没招惹出什么是非来，就算有又能如何？
　　江湖上的恩怨，自然要用江湖上的手段来解决，只争生死，不论是非，而且这白玉堂的行事准则，还真的有点对他的脾气。
　　苏星河本来还担心贸然带白玉堂回来，会让无涯子不高兴，可无涯子又岂会在自己的弟子带回来的第一个朋友的面前露出什么不快？而且既然是他提出要见的人家，他也没拿出什么长辈的架子，只是微微一笑，指了指对面的石凳道：“白岛主请坐，在下丁无涯，就是星河和春秋的师父，星河这也算是第一次在江湖上闯荡，可有给你添什么麻烦？”
　　骆衍冲苏星河偷偷吐吐舌头，看吧，师父都对你不放心吧，丢人了吧？不过他倒是对无涯子自称丁无涯心里很是……呃，怎么说呢，反正怪怪的，但是又非常的舒服。
　　苏星河却没想那么多，这宅子上都挂着丁府的招牌了，难道师父还要自称姓苏不成？只是看到骆衍的表情后一脸的黑线，郁闷的都想去一边画圈圈去了，师父对自己也太不放心了吧？
　　白玉堂可没看见他们师兄弟两个人的在那里“眉来眼去”，只是呵呵一笑，先是执了一个晚辈礼，然后也不客气的坐下说道：“晚辈虽然与苏兄只是在路上偶然结交，但是却相谈甚欢，对苏兄的学时和人品乃至武功都是非常的钦佩，对您也是非常的仰慕，所以才失礼的贸然前来拜访前辈，还望前辈见谅。”
　　无涯子微微一笑，“我自己的徒弟自己还是清楚的，星河从来都无甚江湖经验，这一路上一定给你添了不少麻烦。”不过话到此处，无涯子指了指两人面前的棋盘“白岛主可懂棋？”
　　白玉堂双手一拱，苦笑：“前辈可别再如此称呼，我也苏兄乃是同辈而交，前辈尽管称呼玉堂的名字即可。”
　　当然，他苦笑的是面前这个男人看上去，似乎也比他大不了几岁，他的年纪有多大？难道他的武功已经高深到了……嗯，很有可能！
　　无涯子一道指风瞧在骆衍的脑袋上：“上茶。”
　　骆衍可怜巴巴的揉揉脑袋，知道刚才他们两个人在那里“眉来眼去”一定让他老人家看到了。
　　这边刚想动身，那边折扇就走了过来，在他耳边低估了一句：“少爷，仲容公子来了，还带了一位公子，您要不要见？
　　呃，见还是不见？而且无涯子刚刚交给了他一个任务？眼神眨眨，再眨眨……给苏星河发去，苏星河走过去。骆衍对他指了指耳朵，他了解的低头，附耳。看看，师兄当成他这样，还有谁能跟他竞争天下最好的师兄这个称号？
　　“师哥，我来朋友了，呃，要不要去接？”骆衍此时一脸郁闷，苦巴巴的看着他。
　　这个杨文广自从上次在会仙楼跟他见了一面，第二日就不请自来的摸到了他们家门口，看来这龙卫军就是比一般的禁军牛，最起码这查人家大姑娘家的住址都不是一半禁军能比的。当然，这句话是杨文广杨公子的原创，我们不应该侵犯版权。不过骆衍当时听到的时候，郁闷非常，这个色狼把他当成大姑娘了？
　　不过这位杨家公子哥却有点儿自来熟，“踩过点后”，他没事儿就傍晚来带他出去玩，然后帮他引荐一些朋友。如今东京城内和他关系好的大小纨绔，功勋子弟他都一个劲儿的介绍，那架势仿佛生怕他吃了这些“鸟人”的暗亏。然后很豪爽的对那些人说，这个“三寸丁”可是他杨文广，杨大少爷罩的！不过，昨天这小子还差点没有带他上青楼……所以，这小子那天在会仙楼人模人样的，纯属在长辈面前的假象，鉴定完毕。
　　苏星河可不知道是谁来找，不过对于自己的师弟这么快就在东京城有了自己的朋友，他既是欣慰，又是心酸。或许有一天，他会发现自己在“他们家丁丁”的心里，已经不是那个什么都能说的大师兄了……这种感觉，倒是像老爹见了自己的女儿被人家的小子给勾搭后的郁闷。
　　“人家都来了，怎么不去接？快去，我去端茶。”
　　跟了无涯子这么长时间，他当然知道自己家师父的脾气，这茶嘛，其实谁上都可以，要不然要下人做什么？只不过是师父看他们两个人在那儿“粘乎”有点不顺眼而已吧。
　　骆衍刚想脚底抹油开始遁走，但是却被一个声音喊住――“春秋，你去干什么？”
　　无涯子一声将他喊住，骆衍顿时尴尬的转身，一张小脸儿都快皱成了包子（带褶子的那种）。“呃，师父，刚才折扇说有春秋的朋友前来拜访……”他开始后悔自己没练好轻功了，这“遁走”的速度还是太慢鸟。如果刚刚的闪人速度够快，现在就不用被“抓包”了。
　　这杨文广虽然是个傲气的杨家儿郎，校场之上那家传的杨家枪耍的那是一个威风，而且杨家家风森严，但是到了他身上却变了一个模样，这纨绔子弟的做派一点也都不比其他公子少多少。找骆衍这么多次，却还没有一次主动提出要见见他的师父，骆衍也不是苏星河，对方的底细还没摸清就领回了家。所以这两个人之间相处的模式大部分都是杨文广来丁府跟门房说找丁春秋。而门房先请到偏厅后，就去禀告给骆衍，然后骆衍直接找无涯子申请出门。这样一来，无涯子还真不知道骆衍已经在东京城有了这样一位朋友。如今听他这么说，无涯子的心思立转了几番，虽然有点不快，也想问个清楚，但是此时又有一只白耗子在场，他也不好发作，只是说道：“你今日也有朋友来？且也带来与为师瞧瞧。”
　　骆衍瞧他神色如常，一派高人模样的看着正被苦思冥想的白玉堂，心中对白耗子说了一声“保重”后，就听命而去。不过心里却一直都在奇怪杨文广这小子怎么今天早晨就“杀”了过来，而且居然还带了其他人……这小子等下可别说错话，不然他就“结果”了他！阴森森一笑，然后又迅速收敛了脸上夸张的表情。
　　这可不是骆衍牛气，他们两个人还真练过，结果自然是可怜的杨文广完败而告终，可怜的杨文广，这孩子碰到这个三寸丁后，还就没好的时候。
　　杨文广此时正在偏厅喝着骆衍特制的花茶跟身边的人闲聊。“我说兄弟，怎么样，我没骗你吧，这茶不错吧？等下你见到春秋就知道了，别看他只是一个‘三寸丁’，才刚刚年方12，可是文武双全的人才，而且又长的跟一个善财童子一样，这才几天，就已经不知道迷住了多少小姑娘。嗯，不过处的时间长了你就知道了，这小子脾气不太好。”
　　那人一身蓝色长袍，腰缠灰色腰带，脚上踏着一双厚底黑色长靴。这身打扮要怎么“朴素”就怎么“朴素”。但是穿在这人身上，却显得出奇的干练，他点点头，也称赞了一声“好茶！原来花也可入茶，这孩子却也有心思。”
　　骆衍进门的时候，听到的就是这一声，不过随即就愣住了。这声音……很特殊！
　　他前世缠绵病榻，大部分的时间都是在床上看书，听音乐，什么好声音没听过？穿越来之后，听过的好声音就更是不少了。无涯子声音圆润如珠玉，听着柔和温润，却带着一种不怒而威的凛然。而苏星河的声音则是在脆，说话干脆，这声音也清脆。而他自己……呃，变声前听着软绵绵的，这变声后，却也没多少改变 ，顶多就是没有那么中性化而已，但是却也是顶好的声音！但是这个男人却有点让他惊讶，软中带硬，果断，但是却也听着有一点点糯懦的感觉……很像阿萝……总之，就是两个字，好听！
　　“仲容，你今天怎么来的这么早？”
　　杨文广嘿嘿的坏笑“我这位兄弟最近刚从外面避风头回来，听我说起了你，就想见见你，然后我又刚好想起了你这里的花茶，所以，嘿嘿……”
　　没救了……难道佘太君年纪大了，就放松了对这孩子的管教？
　　然后视线又转到了那个蓝衣男人的身上，他如今也算是一个小高手，一眼看去就知道这男人很是不凡，当然，更不凡的就是他的长相：他以前还真没见过这样的男人，既英气十足，又仿佛带着女孩儿家的秀气……总之，如果真的要用一个词语来形容的话，就是钟灵秀毓。长相和他的声音一样矛盾十足，但是又特别耐看，且越看越觉得不凡的那种。难道男人也有“内媚”的？
　　“在下展昭，刚回来就听说了春秋小哥的大名，所以就来打扰了。”说完展颜一笑，然后骆衍就觉得他有一种想要当即当机的冲动，居然是猫儿！
　　不过他接着又有了一种很无语的冲动，这只猫儿居然还有酒窝？
　　包子是白面的也就罢了，他不爱吃黑面的包子，可是这猫儿如此粉嫩……为什么就没人说过？瞪眼！接着又想起了这只猫儿的声音，难怪有点像阿萝的感觉，这猫儿的家，如果按后世的划分，正好是江苏常州，和苏州也不远吧……
　　接着又想起一件很严重的事情――声音糯懦的，带着酒窝的猫儿和白衣如雪，人如玉的耗子都到了他家，而且无涯子钦点要见，这下子，热闹大发了！

　　17 呃，不许打脸！（修）

　　17
　　“春秋？回神了！”杨文广觉得有点郁闷，这个小子怎么今天看上去有点反常？
　　骆衍回过神，有点不好意思的笑笑，呃，看人看到走神，还真的有点丢人啊。然后对他说道：“抱歉了，仲容，家师想要见一下你和展大侠，不知道是否方便？”
　　杨文广这厮一听说要见人家师父就有点郁闷。呃，虽然他已经登门造访了无数次，按理说早就应该去拜访一下人家的师长，但是这小子是出了名的怕麻烦，能免就免。今儿个来，他本来只是因为展昭想要见见他，所以才带他来拜访，可没想到骆衍的师父居然要在今天要见他们，还真是不知道说什么好啊。苦着脸，点点头，顺便很没出息的问了一句：“你那师父严厉不严厉？”
　　展昭和骆衍都很无语的想要翻白眼，这孩子只要脱了那身盔甲，智商指数就会直线降低。人家的师父严不严，和你有什么关系？又不是你老师。骆衍也懒得继续理他，而是看向展昭，这位猫儿点点头，轻轻一笑，露出了让骆衍觉得很可爱的两个酒窝，“师长要见，怎敢不从？”
　　搞定了展昭之后，骆衍就直接忽视了杨文广的哀怨。一边为两人带路，一边开始想猫鼠相见的问题，呃，这两人也不知道以前有没有见过？白玉堂啊白玉堂，等下你可要给我淡定点，可别那么激动，要是惹毛了我师父，三清道尊保佑你们两个！
　　展昭这次还真的是刚刚在外面“避难”回来的。这官家心情一好，就赏了他一个“御猫”的称呼，顿时让他在整个东京城都风头一时无两，也让他很是头大。这东京城每日都热闹非凡，但凡是出了什么有意思的事情，他们能给你炒上了天，而这次的牺牲品，正好就是他。
　　瞧瞧――江湖出身，曾经还有一个响当当的名号，南侠。这一点就有了让东京城的老少爷们对他好奇的理由了，而且官家为什么要册封他这个封号的原因，更是让一些有心人给炒翻了天。
　　他想报答包大人的恩情都是真的，为国效力做一名忠义之士也是真的。男儿在世，当出则建功立业，而强社稷。归则马革裹尸，以耀家声!
　　面见官家是一条捷径，但是却不代表他想要这样一个名号。如今他在江湖上的名头虽然不小，有很多人仰慕，但是他更清楚，这江湖上不屑他这个“朝廷鹰犬”的人，以及想找他麻烦的人，可都多了去了。且有心人推波助澜之下，这“御猫”越叫越响，他和包大人以及公孙先生商量了一番后，他就出避风头去了……这年头，当一个想要行侠仗义的大侠难，想当一个江湖出身的朝廷命官，更难。
　　“丁丁，你们家还在修院子？”这院子虽然精致，但是天波府出身的杨公子却也看多了各种精致的院落，不过却发现这院子内似乎在翻建。
　　对于“丁丁”这个称呼，骆衍很是头大，跟这小子说了了几次，他居然不听，狠狠给了他几个教训，却没想到他居然依旧丝毫不知悔改，居然还叫上隐了，还新给他起了一个外号“三寸丁”，这让骆衍非常的无奈。他总不能把这个天波府的宝贝疙瘩往死里揍吧？名字不就是一个代号？由他去吧。
　　“这院子我们也刚买不久，有很多地方师父都觉得不合适，但是当时是实在找不到比这处院子更合适的了，所以也就买了下来，毕竟我们总住在客栈也不是那么一回事儿。只能提前搬进来，现在只能一部分一部分的翻修了。”骆衍其实也有点郁闷，偶尔一个人躺在床上翻来覆去睡不着的时候，他就会想起星宿海的那个院子，那颗菩提树，还有高大的梧桐，精致的竹屋……那里，是他第二个家！
　　虽然每夜的箫声依旧，但是他总觉得少了点什么，身边少了一个叫苏星河的男人，也更加觉得自己这个师父，越来越遥不可及。骆衍，这就是一个美梦，你什么时候才舍得梦醒？
　　到了后院凉亭的时候，白玉堂依旧一门心思扑在了棋盘上，苦思冥想，压根儿就没有注意到自己要找的对象已经来到了他眼皮子底下。
　　无涯子则神情惬意，两人之间谁占据了优势自然是不言而喻。骆衍走过去，先看了一眼苏星河，可他这位师兄已经将全部心思都放在棋盘上了，丝毫没有注意到他的眼色。“师兄！”他只能尴尬的对身后的两人笑笑，然后拉了一下他的袖子，苏星河顿时惊醒，然后有点不好意思的看着他，刚想开口问他怎么了，就看到了那两个身高不在他之下的男人在那儿笑眯眯的看着他。他尴尬的笑笑，然后问骆衍道：“这两位就是你的朋友？”
　　骆衍点点头，介绍道：“这是仲容，天波府杨家的公子，如今正在禁军中的龙卫军为国效力，而这位是熊飞【展昭字】，呃，也就是如今名满东京城的‘御猫’展昭，熊飞是他的字。如今正在开封府供职。两位，这就是我刚刚从老家赶来的大师兄苏星河，我们还有一位小师妹，可惜那丫头现在正在房里学功课，只能稍后再与你们引荐了。”
　　说到这里，我就要说一下骆衍现在的心思了。段正淳这个花心大萝卜一点也配不上阿萝，嗯，当然，那丫的现在还没有出场，所以他有点白担心了。可现在最大的问题就是，这个院子所有的人，谁都能看出阿萝对他又有点那什么意思，可他呢？看上的却是他自己的恩师，阿萝的老爹……他如果以后不想给自己添什么麻烦的话，自然是现在就想要转移阿萝的注意力。今天正好三位大宋顶尖俊杰都在，他就不由的动了这方面的心思。想我师妹那也是顶尖的美人，配你们也足够了！
　　三人拱手客套了一下，苏星河小声对骆衍说了一句：“春秋，我怎么不知道师父什么时候收了一个女徒弟？”这也不能怪他，无涯子给他的信笺中关于阿萝的事情提也没提，只是给他说了东京城的地址，然后让他赶来而已。
　　骆衍苦笑“师兄啊，那是师父的女儿，自然是我们的师妹……”
　　苏星河乖乖闭嘴，无涯子的私事他才不过问那么多，一如当年无涯子要收骆衍为徒的时候，他什么也没说一样，这孩子，最大的特点就是知道自己的本份。
　　这话杨文广和展昭自然都听到了，不过这两人可都是聪明人，嗯，什么也没听到。不过他们只见到了两个白衣人在凉亭对弈，他们的师父呢？
　　骆衍跟他说完，就抱歉的对展昭和杨文广笑笑，就走到凉亭内，附在无涯子耳边轻声道：“师父，徒儿的那两个朋友已经到了。”
　　白玉堂虽然一门心思都放在了棋盘上，但是他虽然好面子，但是也不是迂腐之人，听到了骆衍的话，也反应了过来，当即弃子道：“晚辈不是前辈对手，是晚辈输了。”他倒也洒脱，与其绞尽脑汁仍旧只能黯然收场，还不如此时就大大方方的认输，也好有个台阶下不是？
　　骆衍这么可爱的人，又怎么可能让他喜欢的这只耗子没面子？“白兄，能在我师父面前能坚持这么长时间的，你是我见过的第一个！”
　　苏星河闻言，两只眼睛向上翻了一下，你也就只见过他跟师父下棋好不好？不过这话却也让白玉堂十分的欢喜，好听话谁不喜欢听？何况还帮自己保全了颜面。于是乎，看骆衍的眼神，也自然的又柔和了很多，心中还道，这孩子真的很讨人喜欢。
　　无涯子起身微笑，“春秋，这两位就是你的朋友？”却恰好将骆衍挡在了身后。
　　他这一站起来，杨文广和展昭两个人就和白玉堂刚刚见到他的神情一样，带着震惊，也带了点郁闷。他们还真没想过能教导出这样两为杰出弟子的男人，居然此次的年轻！本来还以为这亭中对弈的两人，也是前来拜访的，谁知道居然有一位就是那位“师父”？等回过神来，看骆衍急的在那里对他们使眼色，两人这才反应了够来，同时行了一个晚辈礼，“晚辈展昭（杨文广）见过前辈。”
　　无涯子点点头，笑道：“今日还真是巧了，我这两个弟子居然都带回来良朋知己。老夫【1】丁无涯，你们既然是春秋的朋友，就不比多礼了，都过来坐吧。”
　　不过说实话，无涯子刚刚听到展昭这两个字的时候，还真的有点惊讶，而他身边的白玉堂，眼神则跟他腰间的那把软剑一样锋利的狠，直接“刺了”过去。
　　【1】老夫：古人36岁称老夫……很郁闷的一件事。同时更郁闷的就是昨天一位亲问我无涯子的年龄，我就算了算……得出的结论，是40= =

　　18 手拉手啊……很好的开始（修）

　　18
　　练武之人是不是神经反射弧都这么短，骆衍不知道，但是展昭这只猫儿的却是如此，他几乎是立刻反应了过来，然后眉毛一皱向这边看了过来。
　　一个男人白衣如雪，长身而立，面如芙蓉美玉，但是现在却用一种很不爽的眼神看着他。这让他特别的郁闷，这人是谁？他有什么地方得罪对对方了吗？他还真不清楚，这位南侠虽然在武林中名气不小，去过的地方也不少，但是却绝对不包括松江陷空岛。自然，也就没见过这只和他同列江湖四大美男行列的翩翩锦毛鼠，白玉堂。
　　他刚觉得这人或许和无涯子一样也是丁春秋的长辈，但是这只嗅觉敏锐的猫儿转念一想，就觉得这事情有点不对劲。这人刚刚和丁先生对弈的时候，是以“晚辈”自居，且刚才丁先生道：“今日还真是巧了，我这两个弟子居然都带回来良朋知己……”难道这人是丁春秋的那位师兄带来的好友？
　　他越想越是这么一回事儿，刚想出口问他究竟是何许人也，就想到这毕竟是丁府，在主人面前，他又怎能如此放肆？就此忍了下来，但是却也回敬了一个眼神过去，同样尖锐。
　　骆衍在旁边将这两人的眼神看的清楚，看到这两人的眼神跟针尖对麦芒一样对上了，不由有些担心的看向了无涯子。只见他这位师父面带微笑，但是看向这两个正在比谁的眼睛更“坚强”的“猫鼠”的时候，他的眼中却带着一丝玩味，他就立刻晓得他这位师父已经明白了这两人的身份。有他老人家在前，自己还担心什么？
　　凉亭的石桌颇大，6个人正好围成了一圈，正好坐的下。无涯子自然坐在上首，杨文广和展昭坐在他的右方，而白玉堂则和苏星河坐在左面，骆衍很有眼色的自动接过了为几人添茶倒水的任务，坐在无涯子的对面。如此一来，白玉堂和展昭……正好坐了个对面。白玉堂继续用眼神较劲，而展昭也不甘示弱，两人如此，自然瞒不过无涯子和苏星河的眼睛，而杨文广，这孩子早在地下一个劲儿的蹂躏着那双厚底黑色长靴。难道今天这展昭脑袋抽了？
　　无涯子见状自然有点不爽，轻轻一咳，呃，这句话是挺狗血，但是用着也很方便。两个人的耳边仿佛响起了一声炸雷，面部神经同时抽搐了一下，再也不敢如此“嚣张”。
　　骆衍比苏星河强的地方就在于这孩子比苏星河有眼色啊。适时的来了一句“白兄，你请喝茶。展兄，你也请喝茶，文广，这是你的。”
　　白兄……白衣，俊美，腰缠“可疑”玉带。这样经典的形象，还能是谁？白玉堂！
　　一想到这三个字，展昭心里也就有数了，苦笑。他自然知道白玉堂为什么如此针对他，事实上，他前段时间出东京避风头，有很大一部分是想避开这只金毛耗子。当然，他并非是怕了他，而是并不想与这陷空岛的五只老鼠结怨。尤其是这只心高气傲的金毛耗子，更是与他其名，如今两人的外号相克，若是他心里没什么芥蒂，任谁说这展昭也不信呢。
　　如今还真巧了，两个人一个刚来东京，一个刚回东京，就这么在丁府碰上了……这是老天爷都想让他们两个人来上一场猫鼠斗啊！
　　展昭双手一拱，“展某还以为是谁，原来是白兄，敬仰了！”这只猫儿还顺便笑了笑，一脸的和善，想来他也不想真的和这只耗子真的在丁家后院就斗上一场。
　　白玉堂哼了一声，但是也不想这么多人面前失了风度，这可不是他的作风。也是双手一拱，只是脸上的笑容怎么看怎么都带着一股嘲讽的味道，“白某可不敢让御猫大人敬仰！”
　　展昭顿时脸色微苦，他难道能说，老子一个爷们，谁想被冠上这么一个软绵绵的外号？但是这等“大不敬”的话，他是不敢说的。大宋朝开国皇帝宋太祖曾经说过要与士大夫共治天下，不以言获罪。虽然他死的稀里糊涂，也不知道是不是真的是“烛影斧声”还犹不可知，但是这政策却和禁军的管理政策一样被延续了下来。但是这却也仅仅是对士大夫，仁宗虽然是个好脾气的皇帝，被包拯的唾沫喷到了脸上，也只能擦掉，任由他接着说，但是也不代表一个小小的开封府的官员也能如此对他不敬！
　　可怜的猫儿，他只能苦笑“白兄可是有何话想对展某说？”该来的总是跑不了，他也是个大男人，呃，虽然长相有几分女气，但是这担当和男儿气概是绝对没的说的。
　　骆衍壮着胆子趁着现在他站在无涯子身边，用手指捅捅，再捅捅。突然，手被握住，然后就是一种温热的感觉――是无涯子的手？！当然是他的手。骆衍很快就觉得自己有点晕晕乎乎，自己的手被他的握着，这种感觉究竟要怎么形容？前世的时候，跟那个医生也不是没有肢体接触，但是感觉，却绝对没有如此夸张！他能感觉到自己“纭敝毕斓男模心跳速度有多快！
　　无涯子这时候轻轻一咳，不过这次却仅仅只是清咳一声而已，可没有加任何内力。但是对展昭和白玉堂两个人来说，却如同天雷，两个人几乎是同时看过去。刚刚他们已经领教过了这位前辈的“实力”，可不想再来一次，他们的耳朵现在还有点不舒服呢！
　　然后还有点莫不清楚状况的苏星河和杨文广两个人也都看了过去，这究竟是怎么回事？这两人好像从来都没见过面吧，为什么这头一次见面，就跟见到情敌一样，两眼分外眼红？
　　“这猫鼠之名，我最近也曾听闻。如今你们两个人在我这儿见了面，也算巧合。玉堂，你想怎么解决？”无涯子这声“玉堂”喊的好生亲密，一副好好师长的模样，加上他的长相……嗯，还真的是一位值得信任的前辈模样，虽然这前辈看上去年轻了点。
　　“无他，自然是斗上有斗。猫鼠之名其实也没什么，但是玉堂只是想让天下人看看究竟是这猫捉老鼠，还是老鼠戏猫！”白玉堂说的斩钉截铁，很是干脆，这等男儿之气，当气傲苍天的神气，还真让骆衍有点钦羡。
　　“展护卫，你呢？”还是那副表情看向展昭，展昭怎能在此时低头？“白兄有什么手段尽管用，展某接着就是！”也是一个器宇轩昂。
　　无涯子点点头“你们两个人皆是俊杰，若是因为这一个称号的关系就生死相争反而不美，依我看，你们两人就斗上一斗，不过也仅此而已，分出一个胜负也就罢了。而且，这展护卫也不见得有多想要这样一个‘御猫’的名头。”
　　这话的后半截自然是说给白玉堂听的，他听后不语，御猫，御猫，其实也只是皇帝的一只家猫而已。自然，一个男儿家家的，谁愿意被当成一只家猫？不过虽然理解，但是两个人还是要斗上一斗的！
　　不过今天展昭注定有点吃亏……他没带兵器！所谓剑在人在，剑亡人亡其实是有点吹的。别以为在大宋就不实行兵器管制，虽然他和杨文广两人都是有官职在身，都可以随身携带兵器。但是这两人如今一个休假，一个请假，来的又是朋友家，带什么兵器？
　　猫儿铁定是不在状态了，老鼠捏？所谓兵器，其实就在腰间，剑名画影剑，上古神兵。不过这个时候，这只会骄傲的翘尾巴的老鼠又怎么会去占他的便宜，两个人，赤手空拳互相摆了两个架势，然后无涯子做见证人，然后在无涯子一声令下之后，就打斗了起来。
　　骆衍可没时间去管他们两个，他还惦记着自己的手呢。脸蛋红扑扑的，试着将手抽抽，没反应，再抽抽，还是没反应。于是乎，扭头看去，就看到无涯子神色如常，他红着脸，低着头，将脑袋移过去，小声说“师父，你拉着我的手干嘛？”心中却庆幸外面两位上演猫鼠大战，这杨文广和苏星河两个人早就占据了有利地形，看的正如痴如迷，没时间看他们两个在这里勾勾搭搭……
　　无涯子大大方方的放手，微微一笑，“这两个人，你想让谁赢？”
　　这两人原本趁手的武器都是长剑，但是却也又有不同，白玉堂身形灵活，胜在灵巧多变，而展昭却是近身短打，快速凶猛……其实骆衍一直都觉得，拳法这样凶猛的哥们居然会长这样一张俊脸，这老天爷还真会开玩笑啊。
　　帮谁？论理说这展昭可是来找他的，自然是要帮他，可是这白耗子白衣如雪，他本来就对他颇有好感，加上他这形象还真有点让他有点“代入感”，所以……“我还是觉得最好是白兄能赢。”
　　无涯子扯了一抹笑容，看着他，“如果他够聪明的话，就是白玉堂赢。”
　　骆衍的眼睛顿时瞪得老大，难道展昭还能不要自己的脸面，放水不成？
　　“不是所有人都是江湖做派，得罪白玉堂对他没什么好结果，别说他现在和白玉堂之间的胜败都是五五开，他还没什么赢他的把握。就算是他赢了，如果陷空岛五鼠合力发难的话，难堪的只会是他――如果他不借助开封府的力量，相信他绝对难以讨到什么好去。而且如果因为他的个人原因而让五鼠在东京城惹出什么祸端的话，即使是包拯也是吃不了兜着走。如果是你，你会怎么做？”
　　这能怎么说？他究竟不是展昭。
　　展昭此时很郁闷，虽然他自小也苦练过拳法，但是没有了长剑在手，面对虽然力量没有他大，但是却身在速度和灵巧上的白玉堂，他还真占不了多少便宜，心中正喊“苦也”的时候，就听到耳朵突然听到一个声音来“就此为止吧，如果你不想让五鼠闹东京的话。”
　　他一愣，随即被白玉堂抓住了机会，一拳打到了胸部，光荣负伤。

　　19 酒，是好东东啊

　　19
　　展昭其实很想无语问苍天，自己这就输了？这也太让人郁闷了吧！白玉堂也很想瞪眼，刚刚怎么回事，他本来没想到能打中他那一拳的……两个当事人的都晕晕乎乎的，但是本来还高高兴兴看热闹的杨文广看到这种情况后，担心的跑到了展昭身边，“熊飞，你没事吧？”
　　展昭摇头，扭头看了看无涯子，只见无涯子安然端坐在凉亭，神情没有一丝波澜，依旧一副好好长辈的模样。不过眼神儿看向他的时候，却多了一层深意。他仔细想了想，觉得无涯子的作法也确实有道理，然后双手一拱，很是干脆的对还在犯晕的白玉堂说道：“白兄，在下输了。”
　　白玉堂还没有被这突来的“胜利”冲昏头脑，他先是避开这一礼，然后也看向了无涯子，道：“前辈，晚辈怎么总觉得刚才有点不对劲？”他总是觉得这事情有点太突然了，到了他和展昭这境界，居然会这样突然失手？这是不是太奇怪了？虽然这事情还真的是确实是发生了。
　　在一旁观看的苏星河也觉得蹊跷，这展昭刚才怎么跟受到了什么干扰一样？但是他毕竟是一个聪明人，很快就想到了最大的嫌疑人――自己的恩师。如果真的是无涯子想做什么手脚的话，那也太容易了……而且既然输的也不是白玉堂，他关心个什么劲儿？于是乎，乖乖的继续在那儿站着，眼观鼻鼻观心，好一副淡定模样……
　　这时候骆衍不好意思的的笑着走了过去，然后走到离展昭现在所站的位置不远处的地方。众人一看，那儿正有一颗已经看不清楚模样的珠子，几乎已经被踩进泥土一半儿，他费了老大的劲儿才把它又给扣了出来，然后很是不好意思的对着展昭嘿嘿笑，苏星河觉得那东西眼熟，上前一瞅，当即翻了一个白眼，怒道：“这不是我上次送给你的那颗猫儿眼，你就是这么给我收着的？”那眼神，凶的吓人。好生生的东西，到了这小子这里就是不知道珍惜！
　　骆衍立刻一副“怕怕”的模样，脚步灵活的瞬间挪到了展昭的身后，拉住他的衣摆，往后退退，再退退。
　　无涯子虽然不可能承认这是自己捣鬼，但是也不想让丁丁做这个替罪羊，于是微微一笑，从凉亭上走下来，走过去接过那猫眼儿仔细看。“或许是熊飞刚刚不慎踩到了此物吧，不过胜负已定，玉堂，你赢了。”
　　展昭什么也没说，他刚才确实踩到了这东西，耳朵里也确实听到了无涯子的声音，而且正如无涯子所说的那样，结果已定。于是，展昭大大方方的对白玉堂展颜一笑，“白兄，的确是展某已经输了，展某今日想请你和苏兄还有春秋小哥儿一起出去喝酒，不知道白兄给不给在下这个面子？”
　　老鼠被这么一捧，直接有想翘尾巴的冲动，嗯，不过他也知道这次自己能赢实乃巧合，这只猫儿又如此给面子，他怎么好意思说不去？矜持了那么一两秒，猫儿就看见老鼠点头，然后又笑――骆衍发现这是一个很喜欢笑的猫儿，不过一看到他的小酒窝，和那张看上去很粉嫩的脸，他就很想上去捏捏啊捏捏。呃，要忍住这个冲动……这只猫儿可是御猫，最起码现在的自己如果真的想上去调戏他的话，估计也只有被他当成过街鼠一顿胖揍的结果。可不是所有的老鼠都是金毛的。
　　搞定了最难摆平的老鼠，展昭紧接着就看向了无涯子，还没等他说话，无涯子就对他点点头：“难得今天今天他们两个人都有朋友来，都出去玩去吧，对了，别让春秋喝酒。”
　　骆衍听了他前面的话，脸上顿时灿烂的跟带褶子的包子一样，可是一听到后面的半句，这刚刚挂在脸上的笑容顿时消失的没了踪影，郁闷。他也没想过要喝酒好不好？而且他的酒量虽然不怎么样，但是米酒和果酒还是所少能喝点的。
　　他刚想趁着此时无涯子心情不错来一个小抗议，看看能不能上诉成功，就见展昭已经笑着答应：“晚辈一定不会让他喝酒的，前辈您放心就好。”
　　然后捏？他可怜兮兮的还没有说话，就被展昭用猫爪子给提溜走了。展大侠心中也觉得无涯子这要求有点严格了，12岁在古代是个什么概念？反正已经能说亲了，现在还不给喝酒，只能说这孩子确实倒霉。
　　仔细想了一下，展昭低头瞅了瞅那个嘴巴撅的高高的小子，等出了门口，展昭就笑咪咪的对他说了一句：“丁师父也是多虑了，这12岁了，也不小了，喝点酒也是无妨的，不过你还是只喝点米酒就罢了。”
　　苏星河闻言刚想反驳，如果展昭这么做，或许以后他就会被无涯子给直接列入黑名单，拒绝他和丁丁来往了。不过白玉堂却拍拍他的肩膀，“应该是无碍的，不过是喝点米酒而已。”他今天心情很不错，用这样的方法轻松的挽回了自己兄弟五人在江湖上的颜面，且这个展昭还是如此上道……总之这个结果，他还是十分满意的。不过他也并非蠢人，这次的比武之事确实有所蹊跷，但是这又如何？他展昭如果想要重新比一次，他奉陪就是了！
　　“仲容，现在可是正好入夜，哪家酒楼都是人山人海，你可订好了地方？”这些日子已经领教过了东京城“夜生活”的骆衍，看着杨文广，这个大少爷找好地方了没？要不然他们今天可就要饿着肚子等了。这位金菩萨，嘴巴可不是一般的挑，一般的小店他可瞅不上眼。
　　“还是会仙楼，不过这次我定的早，跟掌柜的说好了在顶楼要了一个包间，嘿嘿，今天会仙楼对面的‘歌院’正好进行花魁和青衣大比，这可是最好的位置！”说着，这小子就得意了起来，不过骆衍却稀里糊涂的，这花魁大比他还是知道是什么意思的，可这青衣是什么意思？
　　大宋缺马，马匹价格非常昂贵，但是这四人却几乎都骑马而来――苏星河和白玉堂这两个人可是一路快马加鞭来的东京，当然，如果他们两人也走水路的话，虽然会舒服很多，但是这到东京的时间却要晚上几日。而展昭则是趁着这几天请假的时候，去了一趟金陵城，也是今日刚回来，就被刚好今天开始休班的杨文广给带了过来。几个人都骑着马儿，然后都在马儿上一脸笑意的看着他。“春秋小哥儿，你要不要跟我共乘一骑？”
　　这是展昭，他对骆衍也是极有好感，越看越觉得这孩子跟自己小时候很像，都像是粉团捏出来的，特别的粉嫩，且聪明乖巧，很自然的就想要逗逗他。
　　白玉堂本来在那儿笑眯眯的看着，想看骆衍最后是上他师兄的马，还是想跟杨文广那小子骑一匹？结果展昭一插嘴，他居然看到这小子还真笑眯眯的伸过去手，然后展昭就笑嘻嘻的把他拉上马儿……然后这一幕定格，放大……
　　其实见展昭之前，他虽然知道这只御猫长的不错，但是他还是有点不屑的。但是自从见到苏星河开始，他的观念就开始发生了转变，这等俊杰如今依旧无名于江湖，自己是不是以前太自傲了？而今日见了展昭，虽然心里对他确实有点芥蒂，但是他也不得不承认，这小子长的确实不俗，身手也与自己相仿，虽然两人都没动刀兵，但是今天这样的结果也未尝不好。心中对这个拿得起放得下，还颇有点男儿气概的人，还真的足以当得起曾经的南侠这个称号。而他，还真的没发现，原来这个人笑的时候……这么灿烂？也这么粉嫩？
　　赶紧收回视线，当然，也没有忘记刚才看到的骆衍脸上大大的笑容，这两个人一起笑的时候，还真的让人有点觉得黯然失色的感觉。
　　苏星河看到骆衍真的跟展昭共乘一骑，顿时一脸的郁闷，被自来熟的杨文广拿来笑话：“苏兄，是不是觉得伤心了啊？哈哈，我也伤心了。”
　　“展大哥，这青衣是什么？”骆衍好奇的小声问，其实他就是想知道这个问题，才跟展昭共乘一骑的。如果问他家师兄，和不问好像没什么区别吧。而如果是杨文广那个大嘴巴……天，打死不能问他。那剩下来的就只能是展昭了，难道他还能问那只一向清高自傲的老鼠不成？
　　展昭本来一脸的灿烂，小脸儿挺粉嫩，可是一听到这个问题，就不由自主的想要有一种擦汗的冲动。在场的哪个不是耳聪目明之辈？虽然骆衍问的小小声，但是这问题大家却都听见了，一个个面面相觑，总不能跟他说，这青衣其实就是这青楼楚馆中小倌中的“花魁”吧？
　　展昭用眼神看了看这哥几个，结果却没有一个跟他对眼的，显然，这种“难题”还是交给你去回答吧。这一下，杨文广和苏星河也感觉自己被治愈了，哈哈。
　　“这个……这个青衣，怎么说呢，你知道花魁是什么意思吧？”展昭思来想去，觉得这怎么也是一个12岁的小大人了，这15岁就可以成亲，12岁知道这些“常识”应该也会出什么问题吧？于是乎还是决定如实回答。
　　骆衍点点头，他就算不是穿越过来的，在东京城跟着这杨文广这个纨绔混了这么长的时间，要是不知道什么叫花魁还不被笑死？这小子上次还扬言要带他上青楼见识见识呢，把他吓得那可是一个不轻。
　　“呃，知道就好，这青楼……你知道什么叫小倌吗？”他说的也有点含糊，有点“悲愤”的看了看那几个明显身形有点不稳的人，这玉宝宝看着漂亮，但是为什么非要问这么刁钻的问题！
　　青楼，小倌……这青衣莫不是？
　　骆衍这样的好孩子如此的聪明伶俐，自然不会再问下去，只是点点头，说知道了。于是乎立即转移了话题，然后就问了一些关于白包子的问题。“展大哥，你天天能见到包大人？”他这次更加小声问，哎，如果他什么时候也能传音入密就好了，这种话题，真的有点丢人。
　　可是他的声音还不够好，这些人一个个都是耳聪目明，自然听到了了这句话，杨文广这厮就想起来了上次他问的“黑包子”还是“白包子”的问题，顿时大笑了起来。
　　众人都很好奇他的失态，一问之下连忙追问，骆衍郁闷到几乎都快将脑袋扎进展昭的怀里了，太丢人了！
　　摸摸怀中的小脑袋，展昭将他从自己怀里抬起来，笑，两个小酒窝看上去真的有想人戳戳的感觉。“你若是见了包大人你就知道了，过两天我一当值，我就给你引荐一下，大人一定也很高兴能见到你这样一个伶俐人的。”
　　【1】青衣：原谅偶很“水仙”了一次，这个词是偶自创的，意思文中应该说的很明白了。

　　20 小倌，来，给爷笑一个

　　20
　　伶俐人……这话怎么就听着这么别扭？呃，其实东京当时的很多话都很有意思，向骆衍这种口音，人家一听就能听的出是从外地来的，大宋流行的国骂是“娘西皮”是“兀那XX”，但是骆衍就是听不习惯。这咋一听展昭这句话，他还真别扭吧唧的。
　　几个人别看现在骑着高头大马很是风光，可还没等走过东城，就被迫缓行。大宋没有宵禁，所以宋人的夜生活就很丰富，尤其是东京城和金陵城。
　　东京是帝都，这一到了晚上，就格外的热闹，各种茶房酒肆外面都有小二吆喝，还有不少胡人也位列其中，说着大宋的官话，一脸谦卑，骆衍虽然不是第一次看到这种情景了，但是每一次，都特别的骄傲。所谓的天朝上国情节，是否就是如此情怀？
　　不过这还不算最热闹的――大宋士大夫最大的爱好就是留恋于青楼各个名花之间，这东京城有名有号的青楼就有一百多间，还不包括私下营生的“半掩门”和官妓。不过也不知道是怎么回事，这官妓一直都没有私妓受到追捧。这会仙楼位置极佳，附近就有东京城四大青楼，这附近就有两家。“歌院”和“千金买笑楼”别说在东京是鼎鼎大名，即使是换做这个大宋，都是赫赫有名，不知道有多少风流公子在这里留下过诗词墨宝。
　　这“歌院”居然有如此名气，今天又是他们选拔花魁和青衣的日子，这外面自然是被东京一群群好色的老少爷们挤得水泄不通，他们这几个人都骑着马来，当然很难挤得进去，不过这会仙楼的掌柜就是会想主意，早就有小厮大老远的就在候着这些个早早就预定好包间的公子哥们了。骆衍看着他们将马匹都放心的交给那些个小厮，不由又扯了扯展昭的衣袖“展大哥，你们就不怕这些小厮……”
　　话没说完，不过意思已经够明显了。
　　展昭笑笑：“这会仙楼后面的东家，是如官家娘娘【1】的娘家，你说这东京城有哪个不开眼的敢跟他们过不去？”说着他就不由叹了一口气，显然，他也很郁闷。
　　这娘娘自然就是仁宗皇帝如今的母后，刘太后。这仁宗没有亲政之前，都是刘太后把持朝政，如今虽然还政给皇帝，但是这影响力依旧。庞太师之流如今不是也依旧位于高位？这包拯如今还仅仅只是坐镇开封府。
　　一行人历尽千辛万苦好不容易挤到了会仙楼，可还没上楼，楼上就蹬蹬的下来了几个人，一个个兴冲冲的奔向斜对面的歌院。杨文广一愣，立即抓住了其中一个“文华，你小子不是订的四楼？”
　　那个叫文华的书生哈哈一笑“这刘掌柜够意思，跟歌院的人商量了一下，直接给腾出了些位子，还不快去！”
　　杨文广顿时两眼放光，刚想跟去就想到身边这几人，而且……展昭这小子也不一定同意啊。眼珠子一转，就拉了骆衍的手向歌院跑去。可怜的骆衍……第一次上青楼，就是在这种情况下，被杨文广这厮当成了“托儿”……
　　先前说过这东京城的妓院在籍的都有一百多家，这每一家都有自己的风格，而歌院名列四甲之列，自然有它特殊的风格。咳……听说，最绝的就是品箫绝技，这个……有点儿童不宜，先暂且不提。这歌院的建筑比较类似胡人的建筑，外部简简单单，高高大大，内部却是绝对的奢华。杨文广“劫持”了骆衍，猫鼠和苏星河这三个人愣了一下之后，都想通了其中缘由，一个个哭笑不得的追了过来。
　　白玉堂心里还是有点不爽的，他大爷什么时候来过这等地方？
　　展昭脸上带着微微的笑容，但是心里在流泪，他一个朝廷公职人员，这么正大光明的上青楼……虽然来这里的大人多的是。但是……但是……他还真是第一次来这种地方。
　　苏星河？可怜的他，他已经在想，如果无涯子知道他居然和骆衍拉了这种地方会不会被种种责罚了！
　　这三个可怜虫面上却是一个比一个“洒脱”，男人嘛，什么都能认输，但是绝地不能在这上面。
　　他们这一个个腿长脚长，来的倒是快，但是他们身后被掌柜的打发来的小厮可就有点跟不上了，可怜巴巴的直接用跑的追上了杨文广，给这为好色的大爷找了一个好地方，心里还在嘀咕着“这都带了这么漂亮的一个小倌了，还来这地方，这有钱人，真是！”
　　让我们同情我们可怜的被当成了小倌的丁丁吧，如果他知道了小厮的想法，会不会直接急的跳脚？
　　事实上，现在骆衍很不爽，一个个惊艳的眼神让杨文广觉得很有面子，瞧，我兄弟长的漂亮吧？当然，这些人自然是什么想法都有。有的或许还真的和那个小厮想的一样，直接把他定义成了小倌一名。但是在场不少达官贵人却看向骆衍的眼神很是惊讶，这杨文广虽然也有一点世家子弟的纨绔之风，但是却也也能算的上是一个“好孩子”，被他牵着手进来的这孩子，生的模样俊俏是没错，但是锦衣玉带，一身富贵凛然之气绝非寻常人家的孩子。如此，就有不少人小声嘀咕了起来，这是谁家的孩子？
　　恰好这时候，三个从来都没上过这秦楼楚馆的大男人心里扭捏着，脸上却还带着笑容跟了过来，骆衍立刻巴巴的跑到了这三个人的身边。苏星河护犊子一样将他护在身旁，然后给了杨文广一个凶狠的眼神。杨文广如今目的已经达到，又怎么会说什么？且，他连这个三寸丁都不是对手，又怎么可能会是这位“师兄”的对手？立即干笑，然后看了看气喘吁吁的小厮“我们的座位在哪里？”
　　小厮立即指向一个座位还不错的位置，杨文广立即一脸笑容。展昭无奈的摇摇头，佘老太君如果知道这小子不为人知的另一面，会不会用那龙头拐杖狠狠砸他？
　　不过很快骆衍就发现，很多人频频的往他们这里投来关注的视线，是看展昭，是看杨文广，还是白玉堂，苏星河，甚至是他？他不知道，但是他总觉得这种感觉让他好呢不舒服就是了。有人云，穿越必去之处就是青楼，但是他却不喜欢这种地方，被一群女人用审视的眼光上下打量，这种感觉，很难让他对这种地方有什么好感。
　　“不舒服？”苏星河悄声问，有点心疼，他如今已经成年的人初次来这种地方，尚会不适应，何况是他这个才年仅12岁的师弟，看向杨文广的眼神，更凶悍了一点。杨文广不由的缩缩脖子，他怎么没发现这为看上去很好说话的“师兄”大人也有这么凶的一面？
　　白玉堂今天心情不错，而且既然已经来了这种地方，要说走，那就更扫兴了，不由打了一个圆场：“丁丁，我这里带了一些小东西，你看看有没有你喜欢的？”说完就取出一个精致白色镶丝紫藤花袋递了过去。
　　骆衍双手结果，取来一看，顿时笑了。这里面是一些各种各样精致的金豆子啊，金叶子，还有玛瑙珠子，宝石……不过当他反应够来后，却怎么都不肯要了。这么多好东西，一定都是这只锦毛鼠的私藏，如今给了他，让他开心的，他怎么好夺人之美？而且这些物件各个价值不菲，他怎么好意思收人家这么贵重的东西？
　　苏星河也看了一眼，顿时脸色也变了。骆衍刚想出口拒绝，就见到白玉堂双手一抓，又是两个袋子，打开一开……呃，这只老鼠还真是挺能往自己窝里扒拉好东西……然后给了骆衍一个“你不要我就生气”的眼神。
　　酒菜上桌，一个素衣女子也走了过来，一脸微笑，但是却显得温和亲切，和这烟花之地格外不相称“奴家青容，杨少爷，您这次带来的几位客人可都是从未见过啊，是否需要奴家叫来几位姑娘相陪？”
　　骆衍当作没听见，故意玩着手中的玛瑙珠子。
　　苏星河眼观鼻鼻观心在想《棋经》上的某个残局。
　　白玉堂一人独饮，那股傲慢劲儿就别提了，就差点在脸上写着“生人勿扰，女人勿扰，俗气女人更勿扰”的字样了。
　　展昭展大侠此时一脸端庄，跟着包黑子时间长了，仿佛也随时都可以在脸上挂上一张“正气凛然，宵小退避”的脸谱。
　　看到这样四个人，这女人还真有点尴尬……看了杨大少爷，只见他一脸苦笑，自己带着这么几个极品上青楼，还真是……摆摆手“只管上好酒好菜，这几位可都是来看花魁和青衣的。”
　　白玉堂这个时候或许觉得一个人喝没意思，吩咐道“多来几壶酒，给这为小爷来一壶米酒。”
　　青容答应后连忙推下去，然后轻叹，这样几个翩翩佳公子，还真不是俗人可以靠边的。得了，那几个看着漂亮公子就走不动路的丫头们可以消停了！

　　21 睡吧，睡吧（补全）

　　21
　　院子中空空的，无涯子一个人看着院子中空空的一片，有点寂寞。看惯了星宿海的那片天，再看东京，真的有点物是人非的感觉。
　　琴在凉亭中放着，女儿香依旧在香炉中冉冉的散发着特殊的香味，却将这月色熏染的仿佛更加漫长和寂寥。长观就在一旁候着，他本来年纪大了，不应该在这么晚的时候还陪着主子，但是他就是看不得他这主子一个人这样孤零零的站着。
　　有些男人，永远都站在高峰，看似俯瞰天下，笑拥一切，但是却又比谁都让人觉得心疼。
　　有些男人，拥有别人想要拥有的一切，却也从来都不曾有过一天展颜欢笑。
　　他一个下人能做的只有什么？只有这样看着，还是看着，也只能这样静静的在他的身后守着，最起码，他不是形单影只，想要说话的时候，还能有一个忠实的老仆在他的身后看着他，等着他转身的时候，为他添件衣物或者。
　　“长观，你今年多大了？”无涯子终于转身，看着这个老仆，脸上带着一抹虽然很浅，但是却很温暖的笑意。
　　长观抬头，微笑，带着习惯性的谦卑，也带着一个忠仆发自内心的微笑。他看着主人，他第一次见到他的时候，他还和春秋少爷差不多大，但是这么多年过去了，他仿佛只是长高了，也慢慢的积累了一个男人和上为者应有的威严，但是人，看上去还是那个人俊美依旧，寂寞，也依旧。他继承了老主子的威严和凛然，手上也带上了七宝戒指，但是脸上的微笑却越来越少，最终，他成就了逍遥派的掌门人，却也没有了以前的“逍遥”。
　　“长观今年已经68岁了。”长观轻轻一叹，马上就是古稀之年，或许，他会慢慢走不动，也再也无法服侍他了。他真的不希望那一天会到来，那个时候，还有谁会在这样的时候，站在他的身后这样看着他？
　　无涯子轻轻一叹，走到他身边，“夜色深了，你年纪也大了，去睡吧。”
　　他看着这个老人，长观，一个到现在也没有自己姓氏的男人，但是对他，却是最好的人之一。虽然知道有一天，你也会离我而去，但是我只希望，这一天能越远越好。父亲，恩师，师妹……或许，还会是他，也会是星河和春秋。
　　原来，自己是容颜虽然依旧，但是时间却并没有停住脚步，他们还是一天一天的长大了。那个原本也只会静静的听从他吩咐的星河也会带了朋友回来，而那个小时候，会怯怯的，用小鹿一样的眼神看着他的春秋，也在到了东京之后，有了自己的天地……隔阂是不是会渐渐产生？
　　他端起石桌上的月光杯，杯中鲜红似血，映着在这春夜的月色，有些凄凉。轻轻摇动小杯，杯壁仿佛镀上了一层琥珀色，光泽而又圆润。他轻轻喝了一杯，没有品尝到以往的清香，有的，只是苦涩。酿酒的那两个小东西，现在应该玩的很开心吧？
　　夜如水，长观依旧在旁边候着，看着。
　　当一个孤独的人，好不容易品尝到了温暖，那么当那温暖只要消失一瞬间，都会让他倍感伤悲，无涯子正是如此。
　　欢乐去，离别苦，酒中更有痴儿女。
　　这一刻，这个男人是痴的。
　　***************************************************************
　　“展兄，我敬你一杯。”当那容妈妈走了之后，白玉堂无声的松了一口气，一抬头就看到对面的展昭跟他几乎是同一个表情，不由笑了。端起面前的酒，称了喊一声展兄，这让展昭有点惊讶，但是随即也笑着举杯。两人皆是一口饮尽，颇有一醉抿恩仇的意思。
　　骆衍这个小子还很在旁边叫好，然后让苏星河给了他一个白眼，这小子，呵呵。
　　杨文广这个时候也开始和稀泥“这就对了嘛，什么猫儿耗子的，大家都是男人，男儿之间哪有那么多事情？白兄，小弟我也敬你一杯，兄弟也久闻你的大名了，可惜我从未去过松江，否则一定前往陷空岛拜访，以后白兄在东京有什么事情，可不要客气，尽管说话！”
　　白玉堂微微一笑，什么也没说，只是干脆的将杯中的酒一饮而尽，杨文广立刻叫好，骆衍也跟着起哄，顿时吸引了无数姑娘的眼球。展昭也算松了一口气，也对白玉堂敬重了许多。这个男人或许有点倨傲，但是却不是那等没有一丝男儿气概的娘娘腔，这次跟他杯酒抿恩仇，也是一件好事。扭头刚想逗逗刚才还起哄的那个“三寸丁”，就先这小子正拿着一个酒壶对着喝，小脸儿已经是红扑扑的，呃……他还没反应过来，就听见苏星河喝道：“春秋，你干什么呢！”
　　骆衍听到苏星河的声音，撇撇嘴巴“师兄，这只是米酒哎，不过这滋味还不错，要是有果酒就好了。”
　　那时候的大宋也已经有了果酒，不过因为酒曲的原因，大部分只能放很短的时间，而且酒精含量都很低，骆衍这些年逢年过节的时候，无涯子都是准他喝那个的。和后世中的一些饮料也颇为相似，但是却没有那么好的口感罢了。
　　苏星河看他只有小脸儿红晕，且他已经12岁了，因此也没有太当一回事请，只是嘱咐他要少喝一点，若是让师父知道了，一定会责罚他们两个。
　　骆衍不以为意的点头，心里则觉得苏星河有点小题大做了。又对着那小酒壶喝了两口。
　　这个时候，万众瞩目――呃，虽然这个词有点夸张，但是这三层的歌院如今已经被围了一个水泄不通，看客无数。这歌院的花魁和青衣大比也已经拉开了序幕。花魁和青衣的人选各有5名，皆是清官人，各个精通琴棋书画，诗词歌赋。一个个出场，骆衍一边看一边点头，这后世的娱乐明星若是有这等水准，怕是早就红遍全球了。素质，这是素质问题！
　　接着他就觉得自己的头越来越沉，然后呢，就什么也不知道了……
　　“丁丁，丁丁？”白玉堂第一个发现不对劲，去唤他的时候，却发现这小东西虽然酒量不怎么样，但是酒品却是极好的，怎么都不醒。
　　他和展昭还有杨文广都笑了起来，这孩子确实招人喜欢。
　　苏星河却是苦瓜着脸看着他们“我说熊飞和仲容，今天我估计我和玉堂还有春秋要在外面住了，如果让师父发现他喝醉了，我就完了！”
　　“呃，有这么夸张？”杨文广自认家教甚严，他奶奶柴郡主乃是被宋太祖玩了一个黄袍加身的那个大周的公主，后来被宋太祖封为了郡主，虽然夺了人家的江山，但也是呵护备至，自幼也是享受的公主教育，在管教孩子方面自然也是极其严厉的，但是也不至于喝醉了酒就不敢回家吧？他当时心里就想了这么一句――果然不是亲生的啊！
　　白玉堂和展昭这两个人一个是由兄长白金堂带大，另外一个却是很小就行走江湖，从来就没被谁这样管教过，看苏星河的苦瓜脸，皆同情之。杨文广排着自己的胸脯，“你们三个和熊飞今天都跟着我回家好了，我们天波府别的不多，房子多的是。”
　　苏星河刚想点头，反正怎么都是死，还不如等第二天再死呢。而且如果让师父亲眼看到丁丁的醉态……神，他会死的很惨，一定会！
　　他又不是笨蛋，无涯子对待他们两人之间那点不同，虽然细微，却也不难捕捉，他现在已经有了一个心里准备了。看了看小脸儿红扑扑，已经睡得一塌糊涂的骆衍，他心中微微一叹，摸摸那小脑袋，好像听到他甜甜的喊他“师哥，师哥……”
　　于是心中下了一个决定，丁丁，如果师父到时候真的决定了，我一定不跟你争！
　　台上的美人一个接一个出场，四周都是叫好声，但是这几人却都没心思看了，那一张红扑扑的小脸儿，仿佛比台上任何人的都好看，而且在如此环境之下，还能睡的跟猪一样死，几个大男人就乐了，话题自然就开始围着丁丁打转，苏星河偶尔也说上一些这孩子小时候的调皮，更多的却是夸赞。白玉堂和展昭不时的也说些江湖趣事，台上热闹，这台下也热闹。
　　二楼的雅阁内，一个青衣男人看着那张红扑扑的小脸儿皱眉，不时也看看向杨文广和展昭，他就是当朝太师庞籍之子，庞昱，字元英。“元清，你给我查查，那个孩子是谁？那个白衣人是不是就是锦毛鼠白玉堂？”
　　那个叫元清的男人长相平凡，但是双眼锐利，有一个很不讨人喜欢的鹰钩鼻，显得城府很深的模样。他仔细看了看一楼的那个明显的白衣身影，点点头“俊美，白衣，玉带，形容倨傲，不是白玉堂还能有谁？不过我确实很奇怪，为什么他会跟那只家猫在一起。”
　　庞昱对他的话微微不喜，却没有说什么，只是又道“那个小孩和那个书生打扮的男子你认识吗？”
　　元清摇摇头，“我不认识，不过想查也容易，是否要跟着？”
　　庞昱想了想，还是摇摇头“算了，这几日我一直都在想展昭什么时候会回来，但是却没想到他回来后身边就多了一个白玉堂，这只锦毛鼠按理来说，可是应该来找他们两个来算账的，结果如今却一起逛青楼，其中必有蹊跷，你好好给我查查这个就够了。”
　　夜深，无涯子一个人看着天空中的那颗月牙，思绪渐渐飘远。长观去休息去了，被他给赶走的。如今这个新买的大宅子内一片寂静，有的只是少数几声虫鸣，夜已经深了，早该回来的两个人却还没有任何踪影，他克制住心里不知道怎么就暴涨起来的怒火，皱着眉头，指尖一弹，撒开一团粉末。很快就有一只鹰隼被他招来，这是他的爱宠，血爪海东青，在海东青中也是帝王极品，可谓名副其实的鹰隼之王！
　　他吹了一声口哨，那只海东青从上盘旋一圈，渐渐的飞下来，最后停在无涯子的左臂上。无涯子给他顺顺毛发，一脸平静，双眼甚至还带着一抹温柔，“枭儿，带我去找那两个小家伙吧！我这次一定给他们一个教训！”

　　22 小象啊……丁丁的小象好可爱！

　　22
　　海东青,肃慎语“雄库鲁”汉译,译为,世界上飞得最高和最快的鸟,有“万鹰之神”的含义。但是血爪海东青更是此种极品，极为通灵，无涯子弹出的那团粉末正是用“女儿香”碾碎后的特殊粉尘。香味极为特殊，而骆衍和苏星河两个人常年跟在他的身边，身边也自然在不知不觉间就熏染了这种香气。但这海东青嗅觉极为敏锐，有了这个，东京虽大，但是过不了多长时间就能找到他们两人。到时候他可不介意给这两个小子一个教训！
　　轻轻吹了一声口哨，“枭儿”应声展翅高飞，无涯子同时身形一跃，轻轻松松的就跃出了丁府的高墙。
　　海东青在丁府的上空盘旋了几转之后，就向南城的闹市走去，无涯子初始时尚未觉得有什么不妥，毕竟他们曾经对他说过是出去喝酒去的，自然要去闹市。但是此时这东京城虽然已经进入深夜，但是这南城的街上依旧有不少小商小贩和客人。无涯子也不绕路，他轻功极佳，当他看到前方有人的时候，就运气凌波微步，速度简直如同鬼魅一般，等那些人还没看到他的时候，他已经一闪即逝，这个天下，在他运气凌波微步的时候，还能发觉他身影的人，还真没有几个。
　　一人一鸟的速度都极快，很快就到达了会仙楼的门口，无涯子看到招牌后眉头刚刚一松，以为就是此处，刚想上去看看这两个小子还在不在，是不是真的把他的话当成了耳旁风，听之就忘，欠修理了。就见枭儿翅膀一振去了对面――灯火辉煌的歌院！
　　无涯子一愣，然后一张俊脸顿时毫无温度，一股寒气从他体内好像散发出来，重重哼了一声，然后就见枭儿又往西城的某个方向飞去――他一路跟着，心中已经怒极，但是反而平静了下来，直至，看到了天波府的匾额。
　　天波杨府是,位于北宋京城内西北隅天波门的金水河旁,故名“天波杨府”。 因杨业忠心报国，杨家将世代忠良，宋太宗赵光义爱其清正刚直，不善巧言谄媚的性格，皇帝就在天波门的金水河边建了“无佞府”一座，赐金钱五百万盖““清风无佞天波滴水楼”，并亲笔御书“天波杨府”匾额，下旨凡经天波府门前通过的满朝官员，文官落轿、武官下马，以示敬仰。
　　但是这匾额在无涯子的眼中却狗屁不是，枭儿在天波府上盘旋一会儿的功夫，就已经引起了很多守卫的注意――这毕竟是大宋杨家的府邸，守卫之森严，怕是不下王府。虽是无星之夜，且天上又无明月，但是这样一个黑影不断的在天空中盘旋还是吸引了不少守卫的注意力。无涯子根据枭儿盘旋的位置，基本上也已经确定了自己两个徒儿所处的位置，然后无声的吹了一声口哨，然后枭儿听话的越飞越高，然后又盘旋了一会儿就飞向了丁家的方向。无涯子的院中，有它的巢穴。
　　枭儿盘旋的方向是西边，而天波府共有东、西以及中院三个主要院落，而苏星河和骆衍这两人还真的是在西园。
　　今天苏星河在跟杨文广说好今日留宿天波府后，就被有意使坏的白玉堂和展昭以及杨文广三个人联合起来给放倒了，如今这两个难兄难弟都被安置在客房，而他们的隔壁就是白玉堂和展昭。无涯子站在西园侧耳聆听，很快就听到了两个熟悉的呼吸声――这并非吹嘘。每门每派都有自己的基本功法，其中最最基本的就是呼吸方法，也就是吐纳之法。练了这么多年的功夫，这种最基本的东西已经变成了一种习惯。而到了无涯子的这个境界，仅仅凭着呼吸就听出哪个是他的弟子，一点儿也不夸张。
　　而苏星河和骆衍两个人虽然呼吸方法大体是一致的，但是境界又有不同，无涯子分辨了一下，还是决定先去看一下骆衍。在他记忆中，自从那个冬天苏星河将他捡来之后，他只有离开过这个小家伙半个月，也就是那半个月，让他从此断了和小师妹在一起的心思。
　　没了他，这个小子已经能够安然入睡了吗？他心里淡淡的失落。
　　内功是一种很神奇的东西，推开门，没有任何动静，门栓无声的打开，仿佛有人用手在里面打开一样，如果无涯子君想去做采花贼的话，单凭这一手功夫，他就可以名列采花榜榜首，笑傲无数采花贼啊。
　　不过他现在又是在做什么呢？嘿嘿笑。
　　尽管是在一片漆黑之中，无涯子双目仍能视物，他无声的走进了内室，然后就在床边看到了脸蛋通红，正踹被子的骆衍。他一怔，然后闻到了一种淡淡的酒气，他不由皱紧了眉头，心里更加不爽。去青楼那种地方也就算了，居然还喝酒？苏星河也太不像话了！
　　这，就是偏心啊！可怜的苏星河，摸摸你。
　　他走上前，然后手不知道怎么的，就摸到了那张红扑扑的小脸上，摸摸，再摸摸。小脸儿粉嫩滑腻，手感极佳。这个时候骆衍还不知道死活的在他有些凉意的手上蹭了蹭，他眉头一挑，然后轻笑。
　　他怎么从来都不知道这个小东西睡着了之后居然会如此可爱？
　　食指在那张脸上轻轻扫过，仿佛在抚摸自己最珍爱的珍宝，然后渐渐的不知道怎么的，就开始下移。恰此时，骆衍直接将被子踢下，撕扯自己的衣物……呃，这场景落在无涯子的眼里，可就是颇有一点诱惑性了。
　　外套也被脱下，无涯子已经收回了食指，就在一边静静的站着，看着睡梦中的骆衍自己将自己脱成了一只小白羊，然后……呃，脱光了最后一件小亵裤！
　　小小的小象乖乖的在那里躺着，骆衍虽然过了变声期，但是现在还仅仅在长高的阶段，那里还没有任何的毛发，看上去那是一个……反正无涯子渐渐的不淡定了。
　　春夜还是有点冷意的，脱了光光也把被子给踢掉的骆衍很快就快团成了虾米，无涯子见状轻轻一笑，手上运气内力，然后一双热乎乎的大手开始在他的身上上下游移……
　　这一游移不要紧，那温润滑腻的手感却让他有点都不舍得松开了，而骆衍居然这个时候还往上蹭蹭……无涯子的脸一下子变了颜色，感到自己的下身有些蠢蠢欲动，当下运气内力压下那股躁动。然后看着眼前的小白羊，理智告诉他，要放手，但是心中却又怎么都舍不得。
　　手轻轻挪到那个可爱的小象上，坏心眼的捏了捏，他热热的手，顿时让小象好像有了动作，他一挑眉毛，觉得自己看到了很好玩的一幕。居然能站起来了，果然快要长大了。他轻轻一叹，整只左手放在他的小象上，然后右手轻轻点了他的穴道，然后脱衣，上床。手一伸，抱了一个满怀，然后他满足的将这个小东西抱到自己的怀里，迟疑了一下，还是吻上了他的额头。
　　这个小东西身上拥有和他一样的味道，女儿香的味道，但是却更加的清甜，也更加的让自己心动。他仿佛感觉到自己下身有了动作，但是还是没有放手。
　　我曾经放过了太多太多。爹爹，师父，师妹，现在，你或许是我今后生命中唯一出现的一个让我牵挂不舍的人，我这次，不会再放手，决不！假若你想高飞，我会允许，但是我希望那时你的身边会有我。
　　无涯子闭上眼睛，然后握住了那双小手，与自己的紧紧合在一起，紧紧的！
　　心里满足了，但是身体……他是一个男人，一个成年男人，一个很健康的男人，一个已经“休妻”很久，都没有正常性生活，但是却很正常的男人。而这个时候，又有一只脱得精光小白羊在自己的怀里，你如果是无涯子你会想怎么做？
　　吃光摸净，连根骨头都不剩？这不是无涯子的风格，但是如果什么便宜也不占，那就更不是他的风格了！
　　大手带着小手渐渐往下游移，直至自己的□某处……然后闭上眼睛，听着耳畔传来的呼吸，他也觉得自己第一次，不是一个人……
　　无涯子在第一束阳光出来之前无声的离开了，当然，也没忘记给这个小东西盖上被子，如果这把他冻着了，到时候心疼的人还是他，不过心里确是打定了主意，等回去之后，一定不让这个小家伙好过，当然，还有苏星河。
　　骆衍这个可怜的孩子依旧什么也不知道的呼呼大睡，嗯，顺便又翻了一个身，然后一脚丫子将杯子给踹到了地上，然后没过多长时间，又缩成了一团虾米，此时正是四月的时候，天还没亮，这天气还是很凉快的，没多久这小东西就冻醒了过来，然后低头，看到了白花花的一大片，然后他开始抓头发，为毛自己现在这么光溜？不过好困啊，捡起地上的杯子乖乖盖好，然后继续睡觉。
　　当苏星河进来的时候，入眼就是白花花的一片，然后和一团虾米，他瞪大了眼睛看着骆衍夸张的睡相，他跟他一起住了这么多年，怎么一点也不知道这小子居然喜欢裸睡？看着地上的被子，他苦笑着帮他捡起来，然后帮他盖上，这才轻轻的拍了拍他的小脸儿，入手就是滚烫一片，他猛地瞪大了眼睛，把手放在他的额头上，然后一张本来因为看到他夸张睡相扬起的那一丝笑容，瞬间变成了苦瓜，完了，烧了……
　　他本来就知道今天回去之后一定会被重罚，但是现在，他觉得自己死定了！天，师父如果知道了之后，一定会狠狠地教训他一顿――狠狠地！他赶紧又拍了拍那张滚烫的小脸儿，一边帮他穿衣服。
　　“嗯……”骆衍努力睁开眼睛，却觉得眼皮仿佛有千斤重，好不容易睁开，却什么也看不清楚，只能感觉到一只手在他身上摸来摸去，他刚想开口，就觉得自己的嗓子特别的不舒服，他嗯哼了两声，就再也没了力气，又昏沉了过去。
　　苏星河虽然如今也懂些医术，但是如今情急之下，却是什么也都顾不得了。他刚将骆衍收拾好，外面白玉堂就走了进来，看他这般模样，不由急切的问道：“这是怎么了？丁丁出什么事了？”

　　23 死了死了

　　 丁丁，别说我没给你选择，你自己说，要怎么死？
　　展昭黑着脸，白玉堂一脸阴沉，杨文广垂着脑袋，苏星河面色苍白，无涯子一脸的怒容。
　　这次他是真的怒了，没想到这个小家伙居然睡觉这么不老实，自己走之前明明给他盖好了被子，为什么星河早晨看的时候，他又踢飞了被子，一个人又缩成了虾米？
　　但是怒归怒，他手上的金针却没停下，轻轻旋转，轻捻，他早就把自己的贴身小厮打发去看着丫头们熬药去了，折扇和名琴两个可怜孩子巴不得那个人是自己，在这种低气压中艰难的生存者，并且还要尽量让自己变得透明一些，多大的难度啊，老天爷，让老爷无视我们吧！
　　“昨天都去了哪里？给我如实交代！”收完针，无涯子让折扇和名琴伺候着净手后轻哼了一声，顿时四人都觉得一股凛然之气威压着自己，苏星河脑门上顿时就冒出了汗珠。白玉堂和展昭以及杨文广都骇然，他们虽然早就怀疑这个男人的武功很高，高到了一种境界，叫化境，但是怀疑和直接面对却是截然不同的两种体验。虽然回来之前这三人坚持要跟着来，就是希望无涯子念在有他们在场，不要对苏星河过分责罚，但是如今三人皆是不敢出声，此时在这个男人的面前说话，也是一种勇气。
　　“师父，我们昨天去了青楼，师弟只喝了一壶米酒，然后就醉倒了。弟子怕您生气，就想第二天再回来，谁想到……”苏星河没有继续说下去，现在说这些，还有什么意义？
　　无涯子重重一哼，“自己下去吧，你知道应该怎么做。”
　　然后又回头看了一眼脸色的红晕消退了不少的小东西，这才放松了眉头，他仿佛想起来苏星河将这小东西救回来的时候，脆弱的像极了一个瓷娃娃，却又精致的让人怜惜，让人不舍，更让人……想要救活他。
　　他轻易不救人，他人的生死与他何干？随心就是。但是那一次，却真的是一个例外，以后的日子，渐渐看着他康复，小脸儿养的白白嫩嫩，他甚至动起了收徒的念头年头。以前只觉得，是怜惜他的好相貌，也好根骨，如今想起来，自己是不是那个时候就有点心动了呢？
　　捏了捏那小脸儿，嘴里吐出了一句让还没“消失”的三个人很宓囊痪浠啊―“这么大的人了，睡着了怎么跟猪一样？”
　　苏星河理所当然的被罚鸟，一个人关了一个小院儿，每日除了折扇给他送饭外，一律谁也不许见。阿萝没有见到这位从未见过的师兄本来还很失落，但是却更担心骆衍的病况，但是无涯子却大手一挥，不许见。
　　“爹爹，为什么不让我见师兄？”阿萝不满的撅起了嘴巴，这一个多月的淑女生活培训，已经让她明白，不能随意的去拉自己父亲的袖子。
　　无涯子看了她一眼，皱眉。“因为他病了，如果连带的你也病了怎么办？如果你有时间，不妨去看看你大师兄，我突然想起来你还没见过他。”说完视线就回到了手中的《淮南子》上，再也不肯移动分毫。
　　阿萝看他这般模样，知道多说也无益，嘟嘟嘴巴走了。见她去了苏星河小院的方向，他才放下了书，向屋内走去。
　　骆衍正撅着嘴巴看书，这么多年了，他对于这些东西依旧没有多大的兴趣，和苏星河是恰好相反，他那个是师兄可是状元之才，虽然他可能也不屑去做那个状元。看到无涯子进来，他立马换上了一副“乖宝宝”的模样，然后可怜兮兮的看着无涯子“师父，我能下床吗？”
　　天晓得他这几天有多难受，本来就有一肚子的话要跟苏星河说，结果苏星河被关了小黑屋，而他，甚至除了去茅房外就不许下床！三清道尊在上，他可没跟上次一样那么脆弱，为毛好生生的非要把他给困在床上？呃，而且还是他的床？
　　无涯子走过去，轻轻用手敲敲他的脑袋，“你以为你病的不重是不是？你以为这样好玩不是？你不是喜欢乱跑，不听我的话吗？我这次就要把你困在这张床上，看你以后还敢不敢把我的话当成耳旁风！”
　　骆衍没敢抬头，他也知道这次他做错了，但是他心里痒痒啊，他上辈子几乎可以说是在床上躺了一辈子，如今他没病没灾的非让他在床上躺着，他怎么想怎么难受。嘴巴撅了起来，他越想越郁闷，上次展昭还跟他说，要介绍白包子给他认识呢，这次包子也飞了。
　　不过这几天最幸福的就要数白玉堂了，无涯子看他还真的是很顺眼，虽然没有收入门下的打算，但是却也对他颇为照顾，最近也没少指点他。如今他正在院中练剑，声音屋内听的一清二楚，骆衍那个郁闷劲儿，就别提了。他偷偷瞥了一眼无涯子，见他正研究手上的一个画卷，看的正入神。侧脸看上去，那是一个好看，而且那种专注的眼神，让他看的心跳绲丶铀伲好像随时都会爆炸一样。
　　呼呼，呼呼……
　　这是什么感觉？喜欢上一个人的感觉难道就是如此？他有些难受的低下头，手中本来就看不下去的书，就更入不了眼，进不了心了。师父，如果你知道了，会不会看不起我？
　　晚上，吹灯。骆衍乖乖的贴着墙，大有一副想要当一次人肉壁画的样子。无涯子看了心中想笑，却还不得不装出一副淡定的样子出来。院子还在翻修，苏星河又一人占了一个院子，而阿萝的院子，正和苏星河的那个靠近，里面都是一些女眷，也没人好意思进去。而客房里住了一个对这里恋恋不舍的金毛耗子，无涯子将他安排到他房里来，自然也是有很充足的理由。
　　可是骆衍还是心里缰碧，这今天可和前几天不一样，前几天他都昏昏沉沉的，但是今天他可是已经好了，这让他怎么好意思？
　　两个小厮早早就送来了热水，他眼睁睁的看着无涯子脱掉外袍，内衣，以及……亵裤……
　　他的两只眼睛越瞪越大，然后看到了他身上的某处，然后低头，看看自己的，然后眼睛越瞪越大，为毛都是男人，差距怎么这么大？他有一种想要泪流满面的冲动。前世的时候他也不算小了好吧，伺候他的那几个漂亮护士伺候他那啥的时候，经常眼睛往上面偷瞄，也让他这个两世处男还能用这个来安慰自己，毕竟自己本钱雄厚嘛。可如今他突然有一种小老板碰到大总裁的感觉！太打击人鸟！
　　水声响起，这个男人进入浴桶中，开始洗浴。淡淡的水汽开始弥漫，然后他可以清楚的看到纤长白皙的手指，雪白但是却偏偏很有男人味的臂膀，然后呢？就是垂下来的乌丝，其实他一直都很口水无涯子的头发，很乖，很漂亮，最重要的就是听话，特别容易打理。如今这么垂下来，却有一种很特殊的视觉冲击，这前世的洗发水广告，如果将这一幕弄上去，铁定卖到脱销……美人计什么时候都有用的。
　　然后捏？什么也看不到了，不过这并不影响我们骆衍自己心里开始胡思乱想。他会不会清洗那个地方？他想起来刚刚特别打击人的一幕，那东东的形状可真漂亮，漂亮的伞盖，精致漂亮的玉柱，说是玉柱，是因为那颜色也是和自己这只正儿八经的童子鸡没什么特别大的区别。所以，他又郁闷了。这男人为什么完美到连那里都特别打击人呢？郁闷的拿被子蒙住头，撅嘴吧，身子却不由自主的从墙边往外挪，鼻中嗅着熟悉的味道，女儿香的味道，虽然有一个雅致至极的名字，但是他闻到的，却是一股只属于男人的味道，也只属于无涯子的味道，这种味道他闻了四年，但是却从来没有今天这样觉得怎么闻也闻不够，连带的，他也觉得自己开始有点晕晕乎乎的，呃，然后就觉得自己下身，有点不对劲。低头，就看见那个老实安份了四五年的小象开始逐渐抬头，他立即有点做了什么见不得人的事情一样，猛一下又缩回了墙边，老老实实当自己的壁画，然后泪眼，三清道尊，我只是闻了一下味道……呃，好吧，是我思想不纯洁了。
　　伤心泪流的转过身体，然后手偷偷弹了一下自己的小象，然后果然看到它越发的精神了起来，然后他很无语。这种年龄，想让它消停怎么也不容易吧？
　　身后的水声大了起来，无涯子突然喊了一句“春秋，来，帮我倒水。”春秋愣了一下，才发现他可能是想洗头发，可是自己已经把所有衣服都脱了――这好像也是无涯子的要求，目的嘛，嗯哼，谁都知道的。
　　没反应，无涯子回头，就看到了一个贴着床边的大大的“茧子”，他家丁丁的脑袋也被被子给遮住了。他看了不由好笑，又喊了一句“你把脑袋包上，小心等下呼吸不过来，又要病了。”
　　骆衍迟疑了一下，还是从被窝中把脑袋钻出来，然后就看到无涯子正冲着他笑，当时他只想到了两个词，妖孽和出水芙蓉！
　　男人长的比女人还要俊，本身就已经是一种浪费，而长成无涯子这样，更是浪费到了极点！长的这么让人天怒人怨，不是妖孽是什么？
　　至于出水芙蓉，古人的形容词里面，就有一个，芙蓉如面柳如眉，如今他这师父，怎么也能称得上芙蓉花一朵，双眼仿佛还带着水汽，看上去那是一个诱惑。心跳又快了的丁丁刚想起身，就想起自己身上半根毛都没有，【什么都没穿】下面小象还不消停，怎么办啊怎么办？
　　三清道尊，你怎么不给我一块豆腐，让我撞死吧！

　　24 脱光，扒光，吃光？

　　24
　　事实证明，三清道尊虽然是本土的神仙，但是地位由于太崇高，每天求助的人无数，这三位大忙人或许真的没有听到他的求助，当然也可能会觉得他的心意不诚，所以没时间理他，自然，他还是要面对无涯子啊。
　　“春秋，你怎么了？”无涯子皱起了眉头，看着这孩子，看他脸色有点红，又有点白，难道出什么事情了？一双锐眼看过去，刚刚他就听到这小东西跟个虫子一样拱过来拱过去，也没有太在意，只是以为他不太习惯和他同床而已。可是现在看他这模样，他还真的有点担心了起来，虽然看他脸色有点奇异，但是神色还是不错的，显然身体无碍，可是他这是怎么了？脸色这么差？
　　骆衍抓着被子，然后露出一个小脑袋，两只眼睛忽闪忽闪的看着他，就是不说话。无涯子看他这模样，一着急就皱起了眉头，脸色拉了下来，“到底怎么了？”
　　“呃……师父，春秋身上什么都没穿，怎么好意思下去……”情急之下他赶忙找了一个理由，他一点都不喜欢看到他阴沉着脸看他，但是让他这么一个三十多岁的大男人（灵魂年龄）说出这种话来，确实有点难度，他在那儿扭扭捏捏的好不容易才说出了口。这个时候，他还感觉到自己的下身，已经从小象变成了小笔杆儿，怎么也没有消停的打算，不由急红了眼眶。他才不要让他看到他这样的情况，如果真让他知道了，别说他根本就对他就有点那什么想法，就是算没有，面对自己是师父，他也不可能大大方方的这么站起来……这让他，情何以堪？何以堪！
　　无涯子听了这话才放下了心，继而坏坏一笑“原来春秋也长大了，像大人了，呵呵。”
　　骆衍顿时有点想要撞墙的冲动，师父，你……你怎么可以这样！
　　无涯子也没继续喊他，只是自己拿起了舀子将一边另放的清水湿了头发，骆衍才发现原来他只是想要洗发而已。在古代洗头发真的很麻烦，寻常百姓用的是草木灰和皂角――貌似洗衣服什么的，也是用这两种东东，草木灰甚至可以施肥，果然是多功能农家帮手。
　　再有点钱的，就是用胰子，这名字很熟悉吧？而再之上，就是猪苓，貌似是用猪油制作而成，其中添加了一些香料。无涯子好用的这种就是猪苓，不过确是用的和皇宫里用的是一样的――店铺都是属于他的。
　　浓郁的香味很快就飘到了骆衍那儿，以及无涯子浇水时的热气，让他的身体越来越有一种燥热感，啊！再这样下去就完蛋了，谁能告诉我该怎么办？可怜的骆衍简直是欲哭无泪，难道自己就是花痴一个？
　　可是眼神儿却还不由自主的看了过去，隐约的从水汽后看到的白皙一片，让他更加的郁闷，师父啊，你这是想要让我郁闷死吗？为什么你要生的这么好看！他突然想到刚刚无涯子转身的时候，自己好像看到的两颗红色的东东……轰……他感觉自己真的晕乎了，不行了，啊……把头蒙在被子里，我什么都没看到，什么都没看到！
　　无涯子终于洗完，然后一抬头就看到了那个大大的茧子，先用内力蒸干了头发，然后摇摇头，走过去拉开他的被子，拉不动？他再拉，然后就看到被子拉起后，丁丁紧紧闭着眼睛，可能有点紧张，他还看到那眼睫毛动了动，闷的红彤彤的小脸儿怎么看都像是一个呆娃娃。
　　手不由自主的就捏上了那张小脸儿，手感依旧如那一天一样，粉嫩嫩，捏了还想再捏。
　　骆衍被他跟面团一样揉捏来揉捏去，终于睁开了眼睛，然后就瞅见无涯子正笑嘻嘻的看着他，一脸的笑容。
　　他有点不好意思的想要别看眼去，结果又想到了自己还被他捏着脸儿，不由撅起了嘴巴，一脸的哀怨“师父，人家不是小孩子了！”剩下的话他没好意思说，不过还是那个意思，我都这么大的人了，你还捏我的脸？
　　无涯子挑眉，“我从来都没捏过你的脸蛋，那是因为你没犯错，但是这次，你自己给我说说，你错了没？”这叫什么？这叫借口，可是为人师表，他还真的有这个权利，丁丁不满？他敢不满吗？而且感受到那手在他脸上动来动去，那中温热的触感，呃，他好像还从来没跟他这样亲密接触过吧？
　　本来就很红的小脸儿明显的热度上升，无涯子不动声色，继续施行自己为人师的神圣职权，“别在心里腹诽我秋后算账，我到现在除了不准你下床好像还没怎么责怪你吧？”
　　可怜巴巴的点点头，骆衍全然没了刚才的好心情，好吧，这就是秋后算账来了，可是师父，你能不能让你那张俊脸离我远一点？你能不能别再我脸上捏来捏去？现在本来是欲哭无泪，争取缓刑的时候，为什么下面却越来越不消停了？难倒真的想发育了？
　　他突然想到自己这个曾经的小处男，无数次只能依赖自己的五姑娘发泄，或者更直接的直接在晚上画地图，然后第二日被那些一个个年轻貌美的小护士给勾搭的时候……呃，那时候自己多大来着？13？换了一副好身体，难道连这个都提前了？真的是无语啊无语。下面蠢蠢欲动，上面却被自己喜欢的人“蹂躏”着自己的小脸儿，还要装作若无其事，真的好郁闷啊郁闷。
　　“你还敢给我不专心？”无涯子手上一使劲儿，留下一个红手印。呃，这脸蛋确实嫩了点，无涯子心里那是一个后悔，但是面上却是一脸的严肃“如果不是看你小，还病了，我一定要好好责罚你，这么小就去那种地方？”
　　一想到这孩子居然敢去青楼，无涯子就觉得自己还是心慈手软了，苏星河就应该重重责罚！
　　乖乖的露出了一个“我错了”的表情，这孩子只能可怜巴巴的表情“师父，人家又不知道那里是青楼。”呃，这话虽然说的有点不负责任，但是如今他即将小脸儿不保，这时候不把责任往苏星河这个已经被罚过的师兄身上推，他就是傻子。
　　又哼了一声，无涯子觉得自己应该淡定一下，但是只要想到青楼这件事，他就淡定不下来，这习惯可不能养出来，否则将来有他后悔的时候。
　　“你到了东京城这么多天，甚至还结交了天波府杨家的人，你居然给我说你不知道青楼？”危险的眯眯眼，他往那张可怜巴巴的小脸儿越来越近，被催干的发丝垂下，骆衍居然第一次发现无涯子散发的时候，居然这么……妖孽！
　　师父，我怎么从来没发现，你居然有这么妖孽的时候？发丝垂下，桃花眼轻眯，两个人的脸靠的如此之近，甚至连对方的呼吸都能够听的一清二楚，这感觉……啥都没的说了。
　　原本刚被那一下给捏的消停了一点的小象在两个人的呼吸出来的气体都能倾洒到对方脸上的时候，骆衍发现，他已经管不了那小东西了。这好像是他离无涯子最近的一次，或许一生也只会有这一次。
　　想到这里，小眼儿不知怎么的就伤感了起来，那样带着水汽看着无涯子，让老无同志顿感有点吃不消啊。他怎么从来不知道这个家伙可怜巴巴的样子，这么有一种让人想要“蹂躏”他的感觉？但是这个时候他却怎么也无法将自己原本的剧本继续演下去了。起身，他明显看到骆衍松了一口气，于是心里顿觉郁闷。他自认自己从来都是洒脱的一个人，知好色而慕少艾的时候，他也很轻松的游走于两个师姐身边，后来喜欢上了小师妹，虽然喜欢的很深，但是却也没有如今的百般呵护和谨慎，四年前最后一面，已经让他绝了心思。他本以为，这个世界上再也找不出一个让他动心的人，但是骆衍却偏偏出现了，在他最需要他出现的时候。
　　喜欢上了自己的弟子，这对他来说，并不存在什么困扰，但是这个才12岁的小东西呢？
　　天地君亲师，伦理纲常对来说，不过是虚言，但是对丁丁呢？既然喜欢，就要为他而想，他还小，或许将来会有自己的追求，也会有自己喜欢的人，就如同阿萝如今对他已经生出了情愫一样。等他真的到了陌上谁家年少足风流的时候，谁知道又会如何？
　　揭开内衣上的系带，然后骆衍就觉得自己的鼻血……刚刚隐隐看到的两点已经出现在他的面前，清晰，无比的清晰。这样一个大美男，还是自己喜欢的人在自己的面前脱衣接待，难道注定了今晚自己不是打手枪，就是更丢人的要画地图吗？
　　但是他更担心的却是……自己真的能坚持的了这一夜吗？
　　【画地图】：梦遗……如果没看懂，偶就笑了

　　25 这是什么状况？

　　25
　　衣服还在脱啊，还在脱……无涯子仿佛丝毫不知道自己的这个弟子两只眼睛都盯在了自己身上一样，依旧脱的只剩下一件亵裤，浑身光洁如玉，亵裤也是白色的，在烛光的摇曳下，那是一个暧昧……但是思想很不CJ的骆衍的思想却开始朝着他下面那只大象想去了。他还在想刚刚他看到的那一幕――那形状，那尺寸，那颜色……红果果的诱人啊！师父，你不能如此妖孽，我们没希望青出于蓝而胜于蓝也就算了，可是也不能差距如此之大啊，否则让我和师兄将来情何以堪？我们这心里，得有多大的心理负担啊！其他的也就算了，可是在这东东上面，没有哪个男人愿意甘拜下风吧？
　　他趁着无涯子不注意，掀开被子偷瞄了一眼自己的下身，呃，现在还这么小一点，能看出来什么？
　　等无涯子手一甩，直接熄灯的时候，可怜的他才想起来，原来自己还是要跟师父同床共枕……这个结论，让他既欣喜，又郁闷。欢喜的原因自然是不用多说，能闻着他的味道，感受着他的体温而眠，绝对是幸福的！但是郁闷什么呢？
　　被子“理所当然”的只有那么一床，【注意啊，一床！】所以骆衍一想到自己如今下身的窘状，就不由的想往墙上贴，继续当他的壁画。但是一张床只有那么大的地方，他能往哪里挤？于是乎，他刚想转身，就发现被子掀起，然后一具热乎乎的身体进来，和他的紧贴着。是无涯子！如今他身上一根毛都没有，而无涯子只穿了一件亵裤，这算不算坦诚相见？他苦笑，然后一动不动，跟个木偶一样。
　　其实无涯子刚才转身的时候就看见他的动作，手一拉，把他拉了过来，“还往墙靠？你这么一丁点，睡的开得。”
　　骆衍苦笑，当然睡得开，但是我绝对不能回头！然后死活不肯转过身来。，无涯子眉毛一挑，这孩子应该是害羞了吧？这么想着，也没在意，手就放在了他的腰上。然后闭上眼睛，呼吸正好喷在他的颈侧。
　　享受到温暖回报，听到强有力的心跳，然后就是自己下身的窘状，骆衍觉得如今的自己身处于天堂和地狱之间，一念之间，便是天堂和地狱的两个极端。
　　有点不满怀中人的僵硬，无涯子突然大手一捞，抓住他的臀部往自己身边一拉，就将他拉了过来，然后感觉到柔滑却有结实有弹性的手感后，不自觉的在他的臀部又抓了一把，拉到怀里，然后突然发现有点不对劲……自己的下身贴到了什么东西？
　　他一怔，然后就反应了过来，那是什么？他一个如今已经四十岁的男人还能不清楚吗？难道……他能勃 起了？
　　骆衍被抓到屁股的时候，还没反应过来，被搂到怀里的时候，还幸福的晕眩的时候，还觉得自己很幸福，但是当理智从下身回到大脑的时候，他就觉得自己完了，真的完了，居然被抓了现行，神啊，他以后还怎么见他？想到这里，很没男子气概的双眼泛着水汽，随时都会哭出来的可能。当你喜欢上了一个人，很喜欢，你会为他付出多少？眼泪只是其中之一罢了。
　　扭过他的脸，无涯子想了想。索性起身，直接将他抱在怀里，两个人紧紧的贴着，他摸摸他的脑袋，如此的亲密，如此的无隙，两个人紧贴着，分享对方的拥抱。“你就是因为这个才一直往里？”他的声音原本就好听，但是平日里毕竟多了抹为师的尊严与严肃，如今耳靠耳，距离如此之近，有些暧昧之余，却又比平常温柔动听多了。骆衍觉得，这是自己这两辈子听到过的最好听的声音，但是他如今却什么话也说不出来，只能点点头，很想泪流满面。如此窘迫的事情都让他看到了，他会怎么想？他会不会想歪？他现在特别恨自己下面的小象，这也太不争气了吧，虽然咱从来就没吃过肉，但是也不至于这样夸张吧？如今这可怎么办？
　　双手轻轻拍拍他，然后无涯子轻笑，“每个男孩子都会这样的好不好？如果以后它不这样，我还要为你担心。”无涯子其实觉得事情真的很有意思，他怎么也没想到今晚居然会出现这种事情，那么刚刚他让他给自己添水，他怎么也不来，是不是也因为这个呢？成长中的男孩子，真的很可爱。怀中的孩子很乖巧，聪明，但是这时候却显得格外的傻气，傻气的可爱。
　　“可是……可是……”骆衍可是了两声还是什么都没说出来，心里却放心了很多，师父一定只是当作了一个笑话而已，可是如果他真的知道自己想什么，一定会恨不得一巴掌拍死自己吧？想到这里，他鼻子一酸，眼睛就很没出息的想掉泪。
　　无涯子用食指勾起他的小脸儿，虽然此时并无月光，也没有任何光线，但是他却能看清他的每一个细微的表情。“有什么可是的？你以为你师兄就不会如此？”他突然觉得这是一个好机会――本来，他让丁丁跟他在一起睡，很大的程度上当然是因为想揩油，但是也有想要卸下自己曾经的“严师”面目。因为他现在的想法很矛盾，既想着让这个孩子对他言听计从，一直都是如此乖巧听话，可是又想让他不怕他，最起码，不会畏惧他。那小鹿一样的眼神虽然他很喜欢，但是他却更希望，他看向他的，是另外一种眼神。
　　而现在的情况，算不算是一个好机会呢？毕竟，他参与到了他成长当中的一个巨大的改变，分享了他的秘密。或许，他也可以趁着现在这个机会，改变一下自己的固有形象……
　　“我记得我当时也是在12、13岁的时候发现这东西变得不听话了。”他轻轻一叹，想起了曾经的自己，幸福的童年，还有一个可以为他付出一切的父亲。不过记得自己好像当时却非常的淡定吧，可没跟这孩子一样这么呆呆的。不过，会不会也有自己在眼前的原因？“所以，连我都是这样，没什么大不了的。”
　　“可是……可是……”骆衍还是“可是”不出来，自己却急的不行。他其实想说的是他不想让他看到啊！这种事情，当然每个健康的男孩子都会来一次，他担心的当然不是这个，而是怎么让自己下面这东东消停下去？这样一直“那啥”，还让他抱在怀里，他多不好意思啊！
　　怎么让他消停？办法他当然知道，但是他想知道的是……才12岁的小孩子，能有那东西出来吗？还是等着它自然“降温”？
　　“你到底想可是什么？”无涯子有点郁闷了。他到底想说什么？那张小脸儿红彤彤的，耳根子都是红的，如果用水一烫不就跟大虾一样变红了？可怜的小东西。
　　心里还是有点怜惜他，索性就将他放了来，让他躺好，这才给他盖被子。当然，也没忘记看看那天就已经打过招呼的小象，正向他举旗敬礼。他微微一笑，然后笑着抬头，“知不知道怎么做？”
　　呃……师父你想干嘛？我当然知道……骆衍心中狂呼，心跳也狂快，但是这孩子却只能装出一副很羞涩的样子来，摇头。然后把所有都推在苏星河的身上，“我还没来得及问师兄。”
　　可怜的苏星河，今天都被丁丁拿来当了几次替罪羊？
　　师兄，又是师兄这两个字！无涯子理所当然的很不爽，这个时候，谁都想会被想起的人是自己吧？然后坏心的将被子拉起，把他们两个人都包裹住，然后坏心的用手将它的那只小象握住，上下游移，当然，前端绝对是重点照顾对象。骆衍顿时瞪大了眼睛，师父，师父他居然帮他做这种事情！
　　说不震惊，那绝对是假的，不然那他的嘴巴也不会张这么大了――，在他心目中，这个男人就好像是人家的天神，虽然这话听着有点夸张，但是在宋朝，在这个年代，这个男人确实有能力呼风唤雨，虽然不为帝王，但是这一切享受又与帝王何异？但是就是这个男人如今握着他的小鸡鸡！
　　他害羞的闭上了眼睛，虽然看不见他的表情，但是他怎么也觉得好害羞，谁能告诉他，这是什么状况？
　　偶真的累了，呼呼去了……以后第一个评兼做虫贴，有虫子大家请在第一章节提示。
　　偶说话算数了，更新完成，也谢谢大家……明天的更新……到明天再说吧，真的累了……！！

　　26 养肥再杀，还是现在就吃？

　　26
　　今夜天空中的月亮也不是很明亮，白玉堂本来和往日一样在蒙蒙的月光下练剑，进行晚修，但是过了没多长时间他就觉得今天有点不对劲儿，可看了看四周，却和往日也没什么区别，到底是什么出了问题？想了一会儿，他才发现，原来今天无涯子的房间在熄灯后没有传来箫声。这让他有点觉得奇怪，也有点不习惯。在这里住了几天后，他对无涯子越来越钦佩，这个男人，一身的气韵悠然，更难得的是同时也大气雍容，有着神仙一般的风采和气度，学识武功以及人品在他看来都是上上之选，他还真的很羡慕苏星河和骆衍，能拜这样的人为师，真的是天大的荣幸。
　　不过却也仅此而已了，这只骄傲的耗子相信自己通过不断的努力，将来和他们两人的差距并不会太大，有一个好老师，又不代表自己是个好学生。
　　想到这里，他不禁想起来昨天上门拜访结果却碰了一鼻子灰的杨文广和展昭。本来他还想跟展昭再切磋一次，但是无涯子却根本就没给他这个机会，直接将这两人拒之门外，要等到苏星河解禁了再说。显然，这两人已经上了他的黑名单了。
　　就在这个时候，他突然听到耳边传来一声猫叫，“喵……”但是细听之下，却和寻常的猫叫有点不一样，他不由乐了，这小子居然还真的这么叫了……
　　四个人那日从天波府回来的路上，苏星河就黑着脸告诉他们，这次回去之后，杨文广和展昭一定会跟着遭殃，下次想进这个门就不容易了。白玉堂？他是陪客，有他什么事情？主犯可是展昭，从犯是杨文广，他这个师兄是看管不严，没有以身作则……他们本来还不太相信，难道像丁先生这样雅致的人物，即使是在雷霆之怒之下，也会给他们留点面子吧。当时别说是他们两个，即使是自己也很难相信无涯子会连带的也给他们两个颜色看，可事实上，他们三个人都错了，还真的是一点面子也没有。
　　不过当时在苏星河的强烈要求下，几个人都商量好了暗号，苏星河也不知道是处于什么目的，一口咬定一定要用猫叫……
　　他想了想，将软剑收起，放回到腰间，重新变成了一根玉带，然后他就轻轻一跃，翻出墙去想看看那只猫儿在玩什么？
　　墙外，展昭正骑在马上，笑眯眯的看着他。白玉堂眉毛一挑，觉得这厮的真的是越看越觉得……可爱。尤其是那两个小酒窝，怎么看都让他有一种很想坏心眼的去戳戳的冲动。
　　“怎么样，星河还没有被解禁？”展昭对苏星河非常的欣赏，这时候看到真的只有白玉堂一个人出来，就不由有点担心他还在受罚。
　　白玉堂点点头，“丁先生说一不二，我虽然可以破例看他，但是星河却一直都不让我进门，可见丁先生的管教真的很严啊。对了，你今天这么晚了还来做什么？”
　　展昭笑着冲他伸出手，“来吧，最近开封也算太平，我闲来无事当然想要找朋友出来玩玩。东京虽大，但是我的知己却不多，不知道白兄是否肯赏脸？”他脸上笑嘻嘻的，但是却很聪明的没有全说实话。他在开封府供职的时间虽然不长，但是却也认识了一些像杨文广这样的忠良之后，但是今晚闲着没事的时候，不知道怎么的，他就想到了白玉堂，因此才这个时候赶了过来。
　　白玉堂听了这话自然也欢喜，也懒得管他到底说的是真心还是假意，丁府的院子虽然大，也非常精致舒服，但是男儿岂可拘泥于这等狭小的天空？江湖男儿，更多是快意恩仇，要的是无拘无束。这地方虽好，他喜欢，也安定，但是却也不希望一直都窝在这里，有时间能好好研究一下这个对江湖人来说，带着点严肃味道的帝都，也是一个不错的选择。
　　看到伸到自己面前的那只手，白玉堂微微一笑，握住，然后展昭一用力，就将他拉了上来，两人共骑一匹马儿。感觉到身后热乎乎的胸膛，白玉堂却突然有点后悔了，本想着两个男人骑一匹马有什么大不了的？可是上了马之后，他却觉得自己浑身都别扭。他从来都没有跟人共骑一匹马儿过，即使是初学的时候，兄长要和他共骑一匹，也被倔强的他拒绝了。
　　展昭却没他那么多的心思，说了一声“坐稳了”之后，就策马扬鞭，此时夜已经深，路上并没有多少人，马儿欢快的在这东京的大街上跑着，两个人的身体也跟着颠来殿去，仿佛也在摩擦一样。
　　“我们要去哪儿？”白玉堂皱着眉头问，他从七八岁后就没跟人有这样亲密的接触了，好生的别扭。
　　“我带你去一个我想带你去的地方，那里应该对你的胃口。”展昭笑着说。前面的白玉堂虽然看不到他的模样，但是也能想象的出他现在一定又是那种展昭独有的，仿佛带褶子的包子一样的笑容，还带着两个很可爱的酒窝，突然一个念头不知道怎么的就出现在他脑海里――这官家不会是因为这个才给了他一个御猫的称呼吧？想到这里，即使是他也忍不住笑了起来。
　　可怜的展昭一点也不知道自己如今在这只金毛老鼠的眼里也不过是可爱猫一只，依旧兴致勃勃的说道：“其实我还想带丁丁和星河两个人来瞧瞧的，但是这不是没机会嘛！我们下次再争取一起来。”
　　听他这么说，白玉堂就更好奇了，“你说的究竟是什么地方，还玩这么神秘。”
　　展昭看了看附近的建筑物，放缓了速度，然后策马走到了一家人声鼎沸的酒楼，只见上面写着――莫问出处！
　　“这是？”白玉堂好奇的问，难道这家酒楼还有什么不同之处？
　　展昭翻身下马，“其实也没什么好神秘的，这就是我跟你说的地方，这里有东京最好的酒菜，也有最好的客人！”
　　呃，话说，打手枪这种事情是个男生都经历过吧，？感觉自然也都知道，但是过了这么多年，骆衍还真的已经快要忘记这种感觉了……是什么感觉，飘然舒服，也让他忍不住想要叫出声来，不过这种时候却只能死死忍住咬住牙，他真的很想让无涯子放手，但是这男人却偏偏坏心的还在继续……
　　那个地方已经胀大到了极限，仿佛随时都会炸开一样，男人熟练的揉揉他的前端，甚至还用指甲在顶端的沟槽处轻轻一划，然后他就笑了，因为他终于听到了他想要听的声音，轻轻的哼声，仿佛挑起了他大脑中的某跟弦，影响力十足。当然，他也以及看到了丁丁睁开了眼睛。那小眼儿带着一丝情 欲，更多的则是赫然和不好意思，怎么看怎么写满了难为情。他腾出一只手来揉揉他的脑袋，捏捏他的小脸儿，“有什么不好意思的？喜欢就是喜欢，舒服吗？”
　　舒服，当然舒服，任何一个男人让自己喜欢的人帮自己打手枪都会感到像是处身于天堂一样，但是他就是不好意思在这双眼睛的注视下点头。他以最快的速度合上眼睛，他拼命的想一些想让自己分神的事情，或者让自己赶快“那什么”出来，如果再这样下去，天知道会出什么事情！情迷处总会不自禁的，若是真喊出了什么话来，他可要后悔死了。
　　无涯子还在继续使坏，他现在发现自己已经喜欢上了这种掌控感。就像他一直游走于师姐和师妹两人之间一样，他发现此刻，自己再也没有了在失去小师妹时候的苦涩，自己的身边终于有了一个温暖的身体伴在他的身边，而且，这个人真在自己的手中，仿佛他的喜怒哀乐都是属于自己的……他明明知道这样的感觉不对，却怎么也无法摆脱。
　　“一个男人，成长中总会有这个过程的，无论他是谁。”无涯子的话并没有说完，他没有说以后他也会娶妻生子，也没有说他会成家立业，这些都是他避开还来不及的敏感字眼。丁丁，有一天，你真的也会离开我吗？
　　食指继续移动，渐渐的移动到了他的那两颗可爱的蛋蛋上，坏心的捏了一下，另外一只手加快了速度，顿时骆衍“啊……”的一声叫了出来，感觉到一种熟悉的感觉从腰眼蔓延到全身，他终于射了……
　　无涯子看着自己手上的童子精，然后笑了，小孩子果然还是小孩子，不过以后就会好的多了。然后他双手一抓，抓来洗浴时用的那条毛巾，擦净了手，然后才轻轻的把骆衍抱在怀里“你现在长大了，不过这种事情，15岁之前不许做多了！听到没？”
　　骆衍有点不情愿的点点头，老是自己打手枪有什么好玩的？他已经错过了那种迷恋瞬间快感的年纪，【应该是心里年纪吧？】他不情愿的是现在要睁开眼睛面对他，神，他现在难为情死了！
　　无涯子满意的点点头，又捏了捏他的鼻子，两个人的关系仿佛一下子亲密了许多。
　　“睡吧，我们一起睡。刚刚有一只耗子偷溜了。”他小声的说了一句，然后又想起了白玉堂，他，展昭，星河，三个人总有一个是适合阿萝的吧？转过头又看到了还在闭着眼睛的骆衍，小小的脸儿，小小的身体，或许他能期待一下他长大后的样子？
　　“耗子？泽琰？”泽琰是白玉堂的字，不过知道的却并不多，很多江湖人甚至都对这个并不了解，因为对他们来说，他们只要知道锦毛鼠是白玉堂就够了，正如同知道御猫和南侠是展昭一样，他的字却反而很少有人知道，这也就是江湖人物和文人书生最大的不同。
　　“他出去了。”无涯子给他们两个人都盖好被子，然后抱住他，两个人在四月天气里这样拥着，正好很舒服。
　　骆衍此时顿感幸福，哪里还顾得上去想那只金毛耗子是不是因为给了他一袋子宝贝，然后去劫富济贫，挽回损失去了，还是去勾搭谁家的小姑娘去了……他只知道，现在自己身边的这个人，是无涯子，是他的师父，也是他喜欢的人，刚以为那样近的靠着，已经是两个人最亲密的接触，但是此时看来，却并非如此。师父是不是故意的？难道他还真的以为我还和小孩子一样？不管了。
　　小小的年纪就OOXX的结果就是他真的累了，刚刚说话的时候双眼皮子就有点打架，虽然心里还十分的兴奋，但还是扛不住睡眠的诱惑，沉沉的睡了过去。无涯子就在他身边看着他合上眼睛，呼吸规律，微微一笑，轻轻点了他的睡穴，然后在他唇上亲亲一吻，乖乖睡吧，真想让你明天就长大！

　　27 传说中的春宵一度

　　27
　　长夜漫漫，无涯子这边儿想着让骆衍赶紧长大，但是白玉堂却想着怎么才不会醉倒……他怎么也没想到这个展昭这么能喝！意料之外，这绝对是意料之外！
　　其实他知道习武之人大多都是酒量不俗，他自己也觉得自己的酒量不错，很是得意过一番。但是比起眼前这只醉猫，他觉得自己的酒量真的不怎么样……
　　展昭并没有说错，这间名字叫做“莫问出处”的酒楼真的拥有东京最好的酒，最好的菜肴，也有各种形形色色的客人，在这里，可以见到江湖名宿，也可以见到朝廷高官，甚至，偶尔还会出现几个外国使节。位置自然也是难得一求，展昭跟这里的掌柜关系还算熟络，打了声招呼，还真的在这人声鼎沸的酒楼的二楼找到了一个雅座。
　　“怎么样，这地方不错吧？”小白脸儿已经红通通的展昭在白玉堂的眼里已经快变成了一只醉猫了。
　　白玉堂的直觉告诉他，今天这只猫儿貌似什么地方出了问题，两个人来到这里后，他就要了一堆酒菜，然后两个人一边聊些江湖往事，两个人同样出身江湖，同样是少年俊杰，翩翩侠客，自然有的是共同语言，彼此之间又觉得熟络了许多。
　　“当然不错。”白玉堂点点头，也很喜欢这地方的氛围。东京城的文人墨客太多了，雅致有余，却没有这样热闹，却也豪爽的气氛。“看来你也是这地方的常客了？”
　　展昭点点头，笑着回答：“我跟包大人来到东京也有一年多了，他和公孙先生很喜欢来这里。有时候担心他们的安全，我也常陪着来，这么长时间下来，也算是跟这里的掌柜混熟了，不然可是位子难求啊！”说着他就指了指楼下大厅内的客人，“这些人来这里，是为了这里的酒菜，也是为了这个名字。”
　　在这间“莫问出处”的酒楼内，三教九流皆可以汇聚于此，除了都是食客之外再也没有其他区别。而且这里还有整个东京最好的说书先生，一个连着一个，一场接着一场，让很多人不由自主成了常客，一来二去，生意异常的红火。所以，这间虽然不大的酒楼，却也成了东京四大酒楼中的一个，也是最奇怪的一个，也是唯一一个不知道后台老板是谁的一个。在东京城想做生意，若是没有后台，这生意真的做不起来。这道理和当初杨文广问了丁府的地方后，就穿着龙卫军的铠甲登门的理由。这是一种无声的震慑。
　　白玉堂已经微醉，他的酒量还是比不上这只醉猫，索性也不跟他继续拼下去了，摆明的吃亏。“我那四位兄长都很好客的，我也没少跟他们一起喝酒，斗酒也是常有的，但是从未见过像你这般能喝的，我可不跟你比了，不然今天我还得让你给送回去。”
　　他住在丁府，已经觉得打扰了丁府的安宁，给了丁丁一袋子的金银珠宝，虽然这其中有他很喜欢的丁丁这孩子的因素，但是更多的，是不愿意接受丁府太多的人情，这只耗子从来就是这样骄傲。当然，他这人却也非常聪明，怎么拼都拼不过他，又何必非要跟他斗到底？让他把自己放倒了同样没什么面子。这次服软，下次想个法子也削了他的面子就是了――说到底，这还是一只睚眦必报的耗子。
　　展昭也不勉强他，只是端起面前的酒杯就是一饮而尽，他今天的心情真的有点不太痛快。虽然如今他的名声传遍大江南北，侠名、忠义他都有之，看似双全，又能报包大人的恩德，也让他终于不用时时想着当初所欠下的恩情，但是他却并不怎么快乐。
　　当他穿上那身官衣的时候，他就已经不再是曾经那个南侠，而是御猫……谁能懂他？
　　生物钟是一个很可怕的东西，所以尽管骆衍很想再在温暖的被窝里多睡一会儿，但是这种可怕的习惯还是让他不得不睁开了眼睛，然后习惯性的想要伸一个懒腰，可是刚伸了胳膊就觉得有点不对劲儿。
　　扭头，一张俊脸就在他的旁边，如此的熟悉，也如此的让他的心跳飞快的加速，绲兀让他非常担心自己会不会就这样抽过去。然后他才想起来为什么自己的身边会有这样一张俊脸，而自己的腰，为什么也会被人给搂住，也知道了为什么自己的腿放到了什么中间……
　　一大清早醒过来，居然发现自己的睡相差到了这个地步，骆衍很郁闷到极点了……现在怎么办？起床？才不要，难得可以和师父如此近距离的接触，你怎么能放过这样好的机会？不过一想到昨天晚上发生的事情，他就很想捂脸，太丢人了，真的是太丢人了！自己居然……居然射在了师父的手上……
　　他合上眼睛，静静的回想昨天发生的事情，沐浴，睡觉，还有最让他郁闷的打手枪。他总觉得这两天，他这师父貌似和以前有了一点不同，笑容好像多了，眼神虽然也严肃，但是却没有了那种让他有点怕怕的“威严”，这算是好现象吗？
　　心中还在绲拇蚬模但是当他想到了他们两个人的未来的时候，他再也没了刚才的激动。师父今年四十了，而自己，才刚刚十二岁，两个人之间就算能走到一起，又能走多远？一种君生我未生的悲戚突然蒙上心头……
　　他这一瞬间，忽然想到了一个男人，一个叫骆钦的男人，他的爸爸。爸爸，为什么喜欢上一个人，这么难，这么难？曾经的你，是不是也是这样喜欢这妈妈？我现在究竟要怎么做？
　　无涯子睁开眼睛，他的感觉比骆衍想象中要敏锐的多的多。在他睁开眼睛的那一刻，他就醒来了，然后他本来想看看这个小东西想做什么，却等了半天什么也没等到。他皱眉，难道这个小家伙还想偷懒不成？扭头看过去，却见他泪水从眼角滑下。他心中一震，不知道怎么的，就想起了那块被丁丁小心翼翼的收起来的玉佩，以及玉佩上的那个丁字，丁――这个丁究竟是谁？他是想父母亲人了吗？
　　一种无奈感让他郁闷的将眼睛合上，丁丁，我一定会弄清楚的，到时候，谁也不可能从我手里把你夺走！
　　过了一刻钟的时间，他缓缓将搂在丁丁腰上的手放开，当然，他还是有点不舍，嫩嫩的手感，让他真的很想再流连一会儿，但是却也不想养成他骄纵的习惯，然后假装改变睡姿，将身体躺平，将丁丁的一条腿也解放出来。
　　过了没多长时间，他就感觉到身边肉乎乎地身体很快就远离了自己，接着就是穿衣服的声音，以及小心的下床，开门……
　　无涯子这时候才睁开眼睛，心中已经在琢磨着那个丁字。他知道，丁丁的过去一定不简单，这孩子或许失去了一部分的记忆，但是却也一定记得什么。当初诊治他的时候，偶尔几个夜晚，他去看他，都能看到泪珠从他的眼角滑落，是什么使得小小年纪的他如此悲伤？
　　新的一天开始了，下人们跟着他们过了一个月的时间，也早就习惯了他们的起床时间，一开门，折扇和鸣琴这两个人就已经在等着了。两人刚想出声，他就将食指放在嘴上，做了一个噤声的手势。两人立即将话吞回去。离房间一段距离后，他才问道：“这一大清早的，怎么了？”
　　折扇和名琴两个人对视一眼，交换了一个眼神，眼见骆衍有点不耐烦了，年龄稍大的折扇才道“刚刚浮生去喊白爷的时候……看到他房里多了一个人。”
　　多了一个人？骆衍闻言瞪大了眼睛，脑海里浮想联翩，难道这只耗子在东京还有相好的不成？然后又先到白玉堂的长相俊美，风度翩翩，有一身好武艺不说，还非常的有才华，典型的文武双全，这要是在东京城想要找个相好的那也太容易了。而且更想到了昨夜无涯子提到他出去，他的心里就觉得自己一定没猜错，不过怎么还把人给带回来了？呃，这耗子不会是连开房间的钱都没了吧？
　　“是个男人。”折扇看他家少爷走神，不由加了一句。
　　本来还在YY的骆衍顿时一脸的郁闷，本来还想有好戏看呢，结果偏偏是两个男人。这江湖中人本就交游广阔，有几个朋友算什么？
　　他摆摆手“算了算了，也别叫了，等他们自然醒了就是了。对了，这事情别让老爷知道了。”
　　折扇和名琴都点点头，这院子里谁都知道自己家的老爷威严，但是却是什么事情都不操心，全由着管家长观和宁婆婆，还有二少爷。本来还有人担心突然来了一个大少爷，这府里或许会不安宁，但是谁也没想到这大少爷一来，就给老爷关了起来……

　　28 左手师父，右手师兄，要谁？

　　28
　　冬练三九，夏练三伏，想要练出一身好武功绝对不是一件容易的事情，所以骆衍虽然很好奇和白玉堂那小子共居一室的那个男人是谁，但是他没时间啊。
　　师父虽然在睡，但是谁知道他什么时候会过来抽查？与其选择到时候被罚，不如选择自己好好练着，等境界到了，就央求他，学些“传说中”的好功夫。北冥神功啊，凌波微步啊……他一想起来这些神功就想流口水啊。而且自从上次无涯子找他谈过话，他也隐约的知道了无涯子的选择，他能怎么选择？不过依旧只能看着无涯子做出决定。到时候师兄能接受的了这个打击吗？师兄，可知道，我多希望你能争气多把心思放在武功上，可是为何不管这几年来我如何劝你，你依旧还是对那些诗书和杂学如此痴迷？
　　想起来天龙中，丁春秋正是与苏星河两人争这掌门之位，到最后变成了两人相斗的局面――师兄，到时候你我之间会不会也是这样？你会不恨我？又会不会恨师父？其实如果可以选择，我真的不希望这样的事情发生！
　　练习基本功，习剑，掌法……每一天都重复的过着相同的生活，像一根绷紧的弦……有的时候他真的不想这么辛苦，但是现在的他没的选择，只能坚持。师父心里已经将师兄排斥了，如果我还不争气，我们会不会再多一个师弟师妹？这才是他心里最大的忌讳。虽然知道这样的可能性不大，但是只要想到万一有这个可能，他就郁闷的受不了。一个阿萝，已经是他能够忍受的极限了……
　　他唯一庆幸的就是阿萝没有去过星宿海，没有踏进过那个小院儿，那里，是他最美好的回忆。他不想让第四个人踏足那里，李秋水已经是一个例外，所以，他绝对不希望阿萝也进去。
　　幸运的是无涯子做出了搬家的决定，现在他的家在东京。这个地方，他并没有多少心理障碍，而且面对阿萝的时候，他也确实有点理亏的感觉。毕竟，这是一个爹娘当初都舍弃不要的孩子，想想她以后的下场吧……
　　“你起的这么早啊？”无涯子一身白衣，飘然而来。他刚刚洗刷完毕，现在看到骆衍一身的汗水，有点心疼，刚想让他去洗洗就想起以后这孩子可是要继承逍遥派衣钵的，接着吩咐道“等你练完功就把星河带来吧，我看看他这十天有没有努力，如果表现好，我就原谅他。”
　　骆衍一听这个，立即两眼滚圆，然后开始变成月儿弯，刚想立刻拔腿去喊他，结果就看到无涯子的脸色有点黑，顿时想起自己还在练功，不好意思的笑笑，老老实实的继续，万一师父不爽让他那个可怜的师兄再关几天，那他可就罪过大了。
　　无涯子此人虽然管教弟子甚为严苛，但是自己却几乎从未练功过，都是潇洒的看看书，画画画，吹吹箫，练练琴……然后看着可怜的徒弟在那里继续奋斗。不过今天他好像有点例外，他手上很难得的居然拿了一把剑，剑长四尺，剑鞘为银白色，上绘锦绣花纹，纹着盘龙，镶着宝石，光这一个剑鞘就不知道够一个中等人家吃喝多久。无涯子见他分神，这次却没有训斥他，反而对他招招手“想不想看？”
　　骆衍立刻很没出息的点头如捣蒜，一看就是好东东，不过怎么以前没见过这把剑？
　　“我们逍遥派一共有三宝，我手上的七宝指环是一个，而这把剑也是一样，还有一样是一把折扇，有机会再给你看吧。”无涯子说完就打开这把剑，骆衍顿时就觉得有点耀眼，此时虽然是初春，但是他练了这么长时间的功夫，太阳已经出来了。如今无涯子有意拿剑对着太阳，剑光自然耀眼。
　　眯眯眼睛，骆衍仔细看这把剑，却是薄如纸翼。
　　“这把剑叫追忆，饮血无数。”简单的一句话，却让骆衍瞪大了眼睛，这把剑显然是凶器啊凶器！然后无涯子就把剑丢给了他“你先收着吧，等你把上次我教给你的那些功夫练得差不多了我就教给你新的。”说完就很潇洒的转身而去。
　　骆衍看他走了，立即在心里欢呼一声，拿着剑就飞奔到苏星河的那个院子去了。【纭康匾唤捧呖大门――门没锁，因为没必要。无涯子是什么脾气没人比苏星河更清楚，他才不会偷偷溜出去。
　　“师兄，师兄，师父要放你出去了！”他踹开门后就开始大喊。
　　这时候苏星河已经起来了，听到声音立刻跑了出来，正好看他往里跑，习惯性的张开怀抱，就看到一个身影扑进了自己的怀里，然后也是习惯性的在自己的怀里拱来拱去。“小东西，师父要放我出去见他了？”苏星河笑眯眯的问。
　　骆衍点点头，然后很不好意思的挠挠头“我也不知道我居然醉了之后那么不老实。”
　　苏星河捏捏他的脸“算了，这也是我不对，如果我听师父的话，就绝对不会受罚。你身体没事了吧？那天你可是把我们给吓坏了。”
　　骆衍嘿嘿的笑，然后着他的手“师兄，我们去找师父吧，如果晚了他一定会不高兴。”两只手握在一起，然后手拉手的刚要出门，苏星河就看到了他手上的长剑，好奇的要过一看，脸色微变，但紧接着就笑了。然后和以往一样揉揉他的脑袋，但是却发现原先的小不点这么几天不见，又长高了一点点。“原来是这把剑啊，师父是不是要传你剑法了？”
　　骆衍笑眯眯的点头，苏星河什么也没说，直接把剑还给他，然后将他一把抱起，呵呵一笑“我们走吧，说真的这几天我还真的憋坏了。”
　　骆衍给了他一个白眼“你一定是没杂书看了，这才憋坏了，我还不知道你？能守着书过一辈子！”这话说的酸溜溜的，他这个师兄什么都好，就是看书看的太重，否则又怎么会走到这一步？
　　苏星河踏出门的时候，无声一叹，不是自己的终究不是自己的，丁丁，你确实比我更合适。
　　无涯子在自己的书房，此时阿萝正在给他问安，顺便给他亲自做了饭菜，为的就是想趁着他心情好的时候，让她去看看骆衍，这么几天不见，她真的很担心他那位师兄的病情。虽然父亲说无碍，但是只要不亲眼看到，这个情窦初开的少女是怎么也不会放心的。
　　无涯子接过后慢慢的吃着，其实心里却想着来到东京之后，就再也没有吃过丁丁做的饭菜了，吃了这么多年，他还是最喜欢他做的的。但是他一向信奉君子远庖厨 ，自然不希望自己一手选定的继承人沉迷于这些“小道”。所以来到在东京之后，骆衍就再也没下过厨房。这一刻无涯子自己，也是想念星宿海的，只是他又想起了那个地方的安全性，不由得在不知不觉间就皱起了眉毛，师姐，你会找到那里吗？
　　敲门声响起，是骆衍和苏星河。阿萝这是第一次看到苏星河，但是此时的少女眼里哪里还有这个大师兄？她甜甜的走上前，喊了一声“师哥。”然后看到苏星河和骆衍神情亲密，不由皱起了眉头“师哥，这是？”
　　骆衍很郁闷的看了她一眼，这几天这丫头就没好奇的去瞅瞅自己的这位大师兄？他刚想开口，就听到无涯子的声音传来“这是你大师兄苏星河，还不行礼？”
　　阿萝一惊，然后这才正眼打量了一番苏星河，看后也不由赞叹自己父亲的好眼光，收的两名徒儿，无一不是人中龙凤，玉中和田。她接着乖巧的喊了一声“大师兄。”
　　骆衍前段时间就给她说过苏星河的事情，吩咐过她对待这位大师兄一定要敬重。如今阿萝见了他，自然不敢怠慢，何况她也对苏星河很是好奇。
　　苏星河也还了一礼，称了一声师妹，可仔细看她的时候，却吃了一惊，这模样，不就是和那日来星宿海来找师父的师叔是一个模子印出来的？难道师父和师叔之间……苏星河开始很不淡定的在心里开始腹诽起了这两个人之间的关系来。
　　骆衍看他盯着阿萝发呆，生怕阿萝和无涯子都不喜，赶紧捅了他一下，苏星河立即回过神来，长袍一掀，跪在地上“星河见过师父。”

　　29 猫鼠一家亲

　　猫儿，你的JJ没事吧？
　　无涯子看到他跪下，放下手中这碗并不喜欢的粥，对他点点头，然后严声问道：“这几天你反省的怎么样了？”
　　苏星河的头低的更低，“徒儿知错了。”他一想到那天丁丁满脸通红，身上热的吓人的模样就后悔至极！
　　无涯子也没有再说什么，只是让他起身，脸上却没了刚才的严厉。“我一共就你们两个徒儿，一个女儿，自然希望你们能够安然相处，团结友爱。星河，你年纪最大，也入门最早，可一定要承担起大师兄的责任，以后丁丁和阿萝有什么不对的地方，我可是先找你，再找他们！”
　　这就是逍遥派，当大师兄大师姐的，永远都是吃力不讨好的那一个。当年大师姐是这样，星河将来也会是这样。无涯子有点感叹的想，想到这里就看向苏星河，一双锐眼却没从他的脸上看到哪怕一点点的不满。这个孩子这次真的长大了，他轻轻的叹了一口气，然后大手一挥让三个人该干什么就干什么去，他还要时间好好想想自己的决定究竟是对于错？
　　他不是一个迂腐的人，也不是一个优柔寡断的人，但是事关逍遥派的将来和这两个徒儿以及自己独女的前程和幸福，他就不得不仔细些了。
　　睁开眼睛，习惯性眯眯眼，然后展昭刚想和每日醒来之后一样，伸展一下自己的身体，然后起床修炼无意，可是怎么也动不了了，仿佛碰到了什么东西。他扭头，然后瞪大了眼睛……白玉堂，睡着的白玉堂，一个看上去俊美的让人想要吞掉的白玉堂。展昭眨眨眼，确认了自己没有看错，然后用力揉揉自己的太阳穴，这是怎么回事？
　　视线从那张俊脸上往下移动，然后是被他一动拉掉的被子，白皙的胸膛，红红的两颗小东西，然后披散的黑发……这一幕，在这样一个原本就让人很容易兴奋的早晨，很快就起到了一点让人意想不到的后果。
　　他看着自己的下身，然后第一反应就是穿衣服，无量天尊，如果让这只耗子看到了自己的这种尴尬反应，是不是就意味着自己死定了呢？他发誓，这个男人一定会想方设法将它砍下来……
　　他被这个念头吓了一跳，然后小心翼翼的在床上从那一堆的衣服中找到自己以往睡觉的时候从不脱下的亵裤，刚穿上，他还没来得及拿裤子的时候，就看到身边的白玉堂在眨眼睛，紧接着，他就看到了一双黑黝黝的眼睛有点迷糊的看着他。这黑色上次他在皇宫看到太后手上的那只黑珍珠做成的佛珠的颜色还要漂亮，因为这双眼睛的灵动，也因为这双眼睛中透着的智慧。
　　白玉堂好像也迷糊了一下，然后突然瞪大了眼睛，坐直了身体，疑惑的看着身边的展昭，“展昭？你怎么会在这里？”
　　展昭手里提着裤子――可怜地他还没有来得及穿。然后就苦着脸摇摇头，他什么也不知道……记忆仿佛出了一点点问题，他只记得和白玉堂两个人在“莫问出处”喝酒。然后呢？记忆仿佛出了断层一样。他看向白玉堂，想看看他知不知道是怎么一回事，结果却看到后者一脸的悲愤，他挑眉，难道发生了什么事情？他刚想开口，就见本来还一脸悲愤的白玉堂迅速玩了一个变脸，然后冲他摇头，“我还真的什么也没想到……”
　　展昭虽然有点怀疑，但是他又没少块肉，且两人又都是男人，同床而眠好像也没什么大不了的。于是点点头，穿着那条白色锦缎的亵裤，手里提溜着裤子就下了床，然后毫不遮掩的把全身都暴露在了白玉堂的眼皮子里面。
　　展昭的身材无疑是非常出众的，此君肤色虽然没有白玉堂那么白皙，却也肤色非常匀称，肌肉结实也内敛，不是一个肌肉壮汉。此时长身而立……虽然只穿了一条亵裤，还在跟裤子做战斗，但是还是让人想要流口水的男子汉一名。不过最让白玉堂想多瞄两眼的还是他的小脸儿，在和白玉堂“混熟”了之后，这只御猫好像笑容越来越多，也越来越灿烂，两只小酒窝让白玉堂不止一次想要戳一戳。然后展昭对白玉堂晃晃手“白兄，你看什么呢？”
　　白玉堂微微一笑，回答了一个让展昭很想吐血的答案：“我在估算某件东西的大小。”
　　展昭很坚强的忍住没有吐血，暗暗咬了咬牙，扯了一个皮笑肉不笑的笑容，“白兄，想来你很自信了，要不比一比？”貌似是个正常的男人，这个时候就不会认输，展昭很正常，所以他提出了这个很男人的建议。
　　白玉堂将眼神移开，眯眼笑“展兄，某些事情还是不要亲眼看见的好。”然后这厮就很哈皮【1】的眼睛一眯，不管展昭的郁闷，他相信这小子也说不出什么很绝的话来。
　　果然展昭气的手指轻颤，差点连裤子都没系好，重重的哼了一声，然后才去拿自己的上衣。
　　白玉堂睁开眼睛，欺负了这只家猫让他很有成就感，足以让他暂时忘记脑海中差点让他抓狂的回忆。然后掀开被子，穿上裤子和上衣，然后就看见展昭还在跟那头长发战斗。他摇摇头，果然是见面不如闻名啊，这鼎鼎有名的南侠，拿起一个小小的梳子，自己梳梳头发就这么困难？现在想来，每次见他的时候，他还都是人模人样的，也不知道是奋斗了多长时间的结果啊。
　　走上前，手一伸。展昭回头见到他，愣了一下，还以为他是觉得自己慢，要自己先用，于是他很大方的将手中的梳子直接递了过去。不过他现在心里也颇为郁闷，自己和这只老鼠的关系刚好上那么一点，自己怎么就傻乎乎的把的所有缺点都暴露在他眼下？郁闷，真的很想知道昨天到底是怎么回事……
　　白玉堂接过梳子，这是顶好的象牙梳子，他出门必带的物品之一，用着非常顺手。一手抓住眼前的长发，然后灵巧的帮他打理，一副很是贤惠的模样【嗯哼，贤惠啊】。
　　展昭对着铜镜里那双不停的晃动的手发呆，他们的关系已经好到了这种层次了？刚想回头拒绝，但是又被那双灵活的手给按了回去。他不好意思再乱动，但是心里却是怎么想怎么别扭，但是却又偏偏很享受现在这种感觉。他可从来没享受过这种待遇，自然，也没怎么有人交给他怎么打理头发。
　　两人于是都安静了下来，气氛渐渐的有点尴尬，展昭不好意思继续沉默下去，于是道：“昨天我还真不记得我们怎么回来的了，也不知道我的马儿有没有丢了。”不过他虽然开口了，但是他不过只是是随便找个话题罢了。谁知道白玉堂却接道“你这你就是多担心了，在这东京城，还有谁敢偷你的马？如果这惹了你，那群泼皮【2】还不被你扒掉一层皮？”
　　开封府管不了别人，但是这大小泼皮如果想要整治整治却是易如反掌，可以说这群可怜巴巴的东京黑社会都要看开封府的管理，他展昭又是官家钦赐的御猫，供职开封府，这东京哪个破皮无赖不认识他的马，敢找他的晦气？且大宋马少，展昭这种就属于军马，马儿身上都有印记，如果偷这种马儿被抓到，嘿嘿，这罪名可就比偷普通马匹要严重多了。而且这东京驻扎着禁军无数，这些大佬爷们看马更是看的跟宝贝疙瘩一样，还真从没听说过有几个人有胆子在东京偷马的。
　　展昭苦笑，“我可没有这么大的威风，这官儿差也不是容易做的。”
　　白玉堂从铜镜中看到他面色微苦，没了刚才的灿烂，心中一软，本来到了嘴边的奚落话，却是怎么也没说出来。
　　【1】哈皮：现代语，不是虫子！（偶和白玉堂一样一脸悲愤）
　　【2】泼皮：此乃东京的流氓份子，不容易啊。

　　30 当郎才看到女貌

　　 呃，这是几角恋？坏笑
　　无涯子如今在展昭心目中的形象非常的崇高，这位先生既然不让他登门，那他走的时候也只有跳墙的份了。可怜的展昭啊，堂堂的南侠，如今官家亲口册封的御猫，最后却只能跳墙离开，说出去不知道要有多少人要笑掉大牙。但是这两个人却丝毫不觉得这样有什么不妥，若是真的大摇大摆的走出去，难免会让无涯子不喜。白玉堂丝毫不觉得自己身为客人，这位先生就不会把自己丢出去。
　　白玉堂看到院子里没有任何人，对展昭使了一个眼色，展昭点点头，从屋里一个大步出来，然后在地上一点，借力就飞过了高墙。白玉堂这才放下心来，回屋悠然的打理好一切，然后打算去看看骆衍。刚走到院子里看到了折扇，就见对方看自己的眼神有点奇怪，他敏感的皱起了眉头，难道被人发现了？他没由来的觉得自己有点心虚……
　　“白爷，您起了。”折扇乖乖上前来问安，小脸上和往常一样，带着微笑，丝毫看不出有什么异样来。但是白玉堂总觉得他的眼神有点儿……他心思一转，问道“二少爷起来了没？”
　　折扇点点头“和往常一样，一早就起来了，现在已经在书房了和大少爷看书呢，您要不要去看看大少爷？”
　　大少爷是谁？还能是谁，当然是苏星河呗，听到他被放了出来，他高兴的点点头“快带我去，我倒是看看他这几日面壁思过，武艺上有没有什么长进。”他们两个人来的路上，虽然一直都知道苏星河武艺不错，但是却也没有怎么交手过，两人当初相交，也不过是因为话题投机，又都对对方的气度学识非常欣赏而已。如今他得了无涯子的几天教导，武功小有长进，自然想要跟苏星河这个正派的弟子比划比划。这就跟两个作者见面一定讨论小说，而两个画手见面，一定说起自己的画是一个道理。
　　折扇应了一声，然后在前面带路，不过这孩子心里想的却是身后这位长的比女人还俊俏的白爷，和那个同样长得不俗的男人之间的关系？这可是大宋帝都东京，可有的是小倌，青衣。也有数不清的文人雅士，自然也有无数的风流雅事。这男人和男人之间的那点暧昧，土生土长东京人一个的折扇可是见过太多了。
　　院子其实已经修的差不多了，苏星河和骆衍两个人也被无涯子给分在了两个院子，东边住的是女眷（包括阿萝）和苏星河，西边住的就是骆衍和白玉堂。不过他们两个人的书房却在中院，和无涯子的书房相距非常近，方便他们两个人碰到什么不懂的问题就去问他。不过一般情况下，去的人都是苏星河罢了。骆衍从来都是满足了无涯子的要求就完事了。
　　这么一路上走过来，白玉堂越来越觉得这些路上看到自己的小厮的眼神怪怪的，难道……一个非常不好的年头浮现在他的脑海里，然后生根发芽，他的脸皮也越来越烫。
　　其实在古代两个男人，而且是朋友同塌而眠也没什么大不了的，但是让丁府的下人们觉得奇怪的就是那个男人却不是从大门进来的……这是不是就代表有什么问题呢？难道这长的一副好相貌的白爷还是那什么……
　　这种猜测慢慢在他们中间传来，于是看到他的时候，这眼神多少都带点奇怪的味道。
　　等好不容易到了中院，越过那扇月亮门，白玉堂就松了一口气。这些人的眼神让他太难受了，不过一想到昨晚是事情，他就觉得更加郁闷了，貌似，自己以前喝酒也没出过什么问题啊，为什么这次会出现这种意外？
　　意外，一定是意外！而且也绝对不能让别人知道，否则自己将颜面何存？
　　骆衍其实也是一个很喜欢学习的孩子――在当了无涯子的四年弟子后，他终于爱上了学习，不然你让他一个十二岁的孩子去干什么？这里没有电视，没有电脑，没有二十一世纪的一切，有的只是书。而且他其实是喜欢看书的，这都是当年在病床上培养出来的习惯。所以自从他能看的懂古文后，他就没之前那么毛躁了。看书也能看的下去，沉浸书海对他来说再也不是一件难事，再也不用被无涯子责罚。
　　但是他和苏星河还有所不同，苏星河是百分百的古人，他喜欢读书，用嘴巴读。于是，当折扇轻轻推开门后，身形一推，走进书房的白玉堂就看到骆衍小眼儿一闭，正躺在胡床上，好似已经睡着了。而苏星河的读书声却朗朗，他正好奇骆衍怎么就没被这读书声干扰，就看见骆衍已经睁开了眼睛，笑眯眯的看着自己。
　　苏星河这时候也觉得有点奇怪，转身，看到一个白衣的身影正在门口，当即笑着迎过去“泽琰，这几日你在这里住的怎么样，还习惯吗？”他可不知道今天早晨的事情，这事儿骆衍怎么可能告诉他？而下人们也和这个大少爷并不熟悉，也没什么好说的。
　　白玉堂点点头，“当然不错了，不过这几天你被丁先生责罚，丁丁也病倒了，可就是没人陪我下棋说话了，真是无聊啊。”这耗子此时脸上很是平静，让在一旁盯着他瞅的丁丁一点“蛛丝马迹”都没发现。而且见他也没想提展昭的意思，他就心里奇怪了，这只耗子不就跟展昭在一起睡了一次吗？这还有什么不好说的？心里虽然是这么想着，但是骆衍却什么都没说，乖乖的看着他师兄和白玉堂两个人友谊情深。
　　“其实我这几天除了担心丁丁，这日子过的还真的挺自在的，有书，有琴，有棋，但是只能自己跟自己对弈却颇为遗憾，你我两人要不要来一局？”苏星河现在很兴奋，虽然他修养很好，也很能沉得住气，但是任谁一个人被关了十天，都有点想和人说话的感觉吧？而且他又是一个棋迷，这么多天只能自己跟自己下，早难受死了。可是偏偏现在又是学习的时间，骆衍习惯在这个时候听他背书，自己闭着眼睛在心里默读，当然，他这小子归根到底，还是一个字，懒！不过就算他不懒，他这小子也对围棋没什么兴趣，才不会陪他。
　　白玉堂摇摇头，“我现在没心情跟你下棋，只想跟你切磋一下武艺，怎么样，要不要来？你这几天身体没生锈吧？”
　　苏星河苦笑，“我的个白兄啊，现在可是上午？”
　　白玉堂一愣，虽然他今日比往常起的晚了许多，但是此时正是上午没错。他还没来得及开口问他为何突然的冒出了这么一句话，就听骆衍接了一句“于是，这切磋只能下午进行，不然师父一定责罚我们。”
　　白玉堂不语，心中却觉得自己从小没有父母管教，只有一个对他很是疼爱的兄长或许也是一件幸事。他当然不能让刚刚被放出来的苏星河来一个二进宫，苦笑：“那还是算了，下午再说吧，你我还是来对下一局好了。”这话音刚落，那边门【吱呀】一声又响了起来，然后走进来三个小姑娘，为首的那一个，生了一张芙蓉面庞，秋水眸子，琼鼻黛眉……他微微一愣，自小到大，他见过的女子自然是无数，但是却还是第一次见到像这个女孩一样的，让人看了就会在心里称赞一声“这才是女子。”
　　他今年正好是二九年纪，却是直到现在还没有定下一门亲事，最重要的原因就是到现在为止，他都还没有一个能让他入得眼去的女子――单论长相，那些女子还真没有几个能比的上他自己的……你要他如何定下婚事？

　　31 怎么见包子？（修）

　　31 怎么见包子？
　　白玉堂，你可不要哭哦！
　　白玉堂惊讶了一番后……很快就想到这个小姐或许就是那位无涯子的千金，苏星河和骆衍两人的师妹，也是小小的年纪，他虽然惊叹却再也没了其他的心思。而且他也不是没有看出那小丫头一进门之后，那一双漂亮眼睛就放在了丁丁的身上。于是他和苏星河两人笑着对视了一眼，很看好这两人的未来。师兄和师妹，青梅和竹马，不正好是最相配的一对？
　　“阿萝，这就是江湖上大名鼎鼎的松江陷空岛五岛主，锦毛鼠白玉堂，是我的好友。”苏星河帮忙介绍道。他们两人之间，可以说，这还是第一次说话，苏星河将大师兄的派头摆的足足的，一点也没有和骆衍的亲昵，而阿萝看他的眼神，也理所应当的只有尊敬和一点点的畏惧，也没有和骆衍之间的那种小女儿的情怀。于是骆衍很快就发现了，自己也不想着将这两人配成一对了，不来电啊。师兄，其实这是多好的一个机会……一个让我到时候有理由将这掌门人之位还给你的机会。他轻轻叹了一口气，感觉有点闷。
　　阿萝笑着喊了一声“白岛主。”然后就很淑女的在后面的两个侍女递来的食盒中取出了八个小碟，放着点心。然后又取出米粥小菜，然后笑着说道：“两位师兄和白岛主都起的早，这个时候还没用餐吧？阿萝担心你们饿着，就提前把饭菜送了过来。”
　　三人都是一阵感谢，看着一桌子的点心和米粥小菜，都觉得自己有点饿了。
　　阿萝给他们三个人送来了一点小点心后就走了，宁婆婆看她虽然娇宠，但是由于无涯子有意无意的吩咐，让她和星河还有骆衍交往的时候，都保持一定的距离。于是这种时候，宁婆婆从来都是在外面等着……无形中给了阿萝很多的压力。这小姑娘没了娘，对这个对自己百般疼爱的宁婆婆的话几乎到了言听计从的地步。
　　看着阿萝走了，骆衍才松了一口气，然后三个人也都自在了很多，拿了筷子就开始吃饭。折扇和名琴就在一边伺候着。
　　本来无涯子也要给苏星河准备两个贴身小厮的，但是他刚一回来，就让骆衍喝成了那样，于是一怒之下，也没再想这事儿。骆衍就让折扇这几天天天给他送饭，如今出来了，见师父好像淡忘了此事，就让折扇跟着伺候着他。
　　骆衍人小吃的也少，跟这两个大男人不一样，早早吃完，也不管他们两个人他自己又躺回那张胡床上，静静的发呆。
　　直到今天早晨起来，看到无涯子离他如此之近，他才感觉到他，师妹，师兄，已经真真切切的走到了他的生命中，他已经真的没有了退路了。
　　天下谁人的脸皮厚度可和杨文广相比？这小子在不知道怎么的就从展昭那里知道了苏星河已经被“刑满释放”的消息，然后就杀了过来。骆衍在知道苏星河被放了出来之后就通知了门房，这次这位总算是没有被拒之门外了。
　　“我说，我们中午出去吃吧……”杨文广嘴巴挑，刚来了没多长时间这天就快晌午了，他这刚一提议，就看到三双充满杀气的眼睛看过来，于是，他乖乖的不敢说话。其实这孩子挺待见苏星河，下棋的时候，就坐在苏星河的旁边，也不说话，就耐着性子坐着看。骆衍看着这一幕，觉得很神奇，难得这个家伙也能坐的住。
　　中午吃饭的时候，杨文广这小子的本性就暴露了。骆衍如今难得下厨，这次看着人都这么全，而且杨大少爷的嘴巴很难伺候，还真怕自己家的大厨满足不了他那张嘴巴，于是提前吩咐了厨房准备了一些材料，亲自露了一手。于是苏星河和无涯子两人吃的回味，杨文广则看向骆衍的眼神有点怪，白玉堂仿佛有成为第二个无涯子的架势，吃东西的时候细嚼慢咽，但是下筷子的速度却也一点也不慢，吃的恣意。
　　“丁丁啊，要不要我把我们家的厨子往你府上放几天？随便你指使。”待无涯子走了之后，这厮就露了本色，一脸的陪笑，真是可惜了那张俊脸。骆衍一想起来那天在会仙楼看到他的模样，就想他在家人长辈面前一定又是一个模样，纨绔子弟的两张脸啊。现当年，自己的堂弟也是如此……所以他很喜欢他，最起码这个小子在你面前露出的这一面，才是最真实的。
　　骆衍当然不想答应，可是他突然想到自己到了开封这么长的时间还没看到那个著名的开封白面包子，心里就痒痒起来了。于是冲他勾勾手指头，一颗脑袋听话的凑了过来。“嘿嘿，丁丁，你答应了？”杨文广一脸的欣喜。
　　骆衍给了他一个白眼“你是不是忘记了你们还答应过我什么？”所谓的你们当然说的是杨文广和展昭。
　　杨文广也不是蠢人，一点就透，然后笑眯眯的问“难道你能出去了？”
　　骆衍一下子变成了一个苦瓜脸，“我师父如今让我跟他睡一个房间，同床共枕，盯得我严严的，我怎么还敢提出去这一茬？我的意思是你帮我把包大人请到我家如何？”这次换成了他一脸的期待。
　　杨文广很干脆的摇摇头，整个东京谁不知道那个包子是一个彻底的清流，想请他吃饭的人多了，但是却没一次答应的，何况丁家名义上如今是商贾呢。这老包还真有点迂腐，到时候万一给丁丁点什么颜色看……还是不要了。
　　骆衍顿时像一个泄了气的皮球一样，怎么都开心不起来。
　　“苏兄，丁丁怎么就这么想见包大人？”白玉堂皱着眉头问，他还就看不得丁丁这副样子。
　　苏星河和他一天来的东京城，他怎么知道自己这个师弟，居然对这一位大臣这么牵挂着？舍不得自己的宝贝师弟这么一个表情，他走过去把他抱起来放在自己的腿上，“你跟师兄说，你怎么说包大人是‘包黑子’的？”他心里隐隐感觉，难道还和他的家世有关系？那个丁字玉佩，也一直让他担心呢。
　　这么大的人了还被人抱的骆衍顿时觉得自己颜面大失――这若是只有他们两个也就算了，他们从小亲昵惯了，可是这次不是还有在白玉堂和杨文广在场吗？捂脸，怎么都不说，苏星河办法，只能凑在他的耳边说道：“过两天等师父心情好了，我就提议我们一家人一起出去逛逛怎么样？到时候请了展昭他们来，让他安排一下……”
　　骆衍本来也是成年人一个，这见包子也就属于一个穿越后的人，对于一个历史名人天生的向往，就像到了北京，就想看看天 安 门和故宫一样。可是也不可能为了自己一个人这点小小的心愿如此小题大做。当即摇头，怎么也不肯。苏星河本来还想跟他争一争，结果白玉堂看不过去了，说了一句“这包大人就在东京，你们也住在东京，这以后的机会不是多的是？何况不是还有熊飞和仲容？星河，你现在有什么了没？我还等着跟你较量一下呢。”
　　苏星河也是聪明人，一想也是如此，当即点点头，笑道：“泽琰，我可跟你说，等下如果输了可不许哭。”
　　骆衍和杨文广听了都笑了出来，白玉堂眯眯眼睛，心里盘算了一下双方的武力值，虽然觉得或许自己可能会输，但是这个男人这么骄傲，下巴永远都是向上昂着，这个时候不管心中怎么想，嘴上怎么可能服软？
　　哼了一声，苏星河VS白玉堂，即将上演。

　　32 那一夜……猫和老鼠……（修）

　　32 那一夜……猫和老鼠……
　　白玉堂扶额，丢人啊，丢人！
　　自古以来，都是穷文富武，其中很重要的一个原因就是练武的花销太大，一个白面书生和一个肌肉大汉比起来，谁吃的多？如果营养跟不上，还练什么练？但是大宋富庶，东京城尤其是，所以武馆多入牛毛，竞争就激烈了起来。所以踢馆成为了一种最直接的说法。
　　之所以说这个，是因为白玉堂如今就站在一家武馆面前，他板着一张脸，身边跟着苦笑的苏星河以及一脸兴奋的骆衍。这家武馆可谓说是东京城最大的一家，名叫威海武馆，这名字虽然俗，但是却在东京城内很是响亮，学生多大五百余人，平时行事也低调，但是这时候他们两个人才知道这原来是杨家的产业――偌大的一个天波府，也是需要花销的。
　　杨文广则偷偷扯了扯苏星河的衣袖，苏星河瞥了他一眼，看到他又看了一眼白玉堂，于是知道了他是什么意思，他笑笑。这个锦毛鼠自从输了之后，就是这样一副表情，不是输不起，只是谁输了会心里舒服？何况是这样一个原本就很高傲的人呢？
　　两个人的比武其实也就是那么几分钟的事情。当他们来到了后院的时候，就看到无涯子正在亭中画画。骆衍和苏星河两个人行礼之后，杨文广和白玉堂两个人也像他问安。
　　无涯子一见他们来到这里就猜出了原因“难道又是比武？”
　　白玉堂点点头“玉堂想跟星河兄切磋一下，顺便验证一下前辈这几天的教导。”
　　无涯子点点头“多跟人交交手也是好的，他们两个人几乎从未离开过我的身边，星河也只是跟丁丁对练过而已，你们两个人都点到为止。”他倒是一点也不担心，悠闲的看着自己的桌上的画，菩提正果树，竹屋，梧桐……这是星宿海的家。
　　他出生在那里，幼年在那里度过，在那里失去了父亲，也是在那儿成为逍遥派门下的弟子，也是在那儿，收下了丁丁。论对那儿的感情，谁有他深？可是他却不得不搬走，他那位大师姐，可不是李秋水那般好相与。这么多年的痴，这么多年的恋……他又想起了师傅当年的吩咐，除了躲，他还能做什么？
　　白玉堂最擅长的自然就是软剑画影，而苏星河从小到大，却也只用过剑而已，他本就有君子雅致，无涯子断然不会让他舞刀弄枪。他的那把剑名“思魂”，虽然不比上无涯子今日给骆衍的那一把“追忆”，但是却也绝对属于名器，对上上古名剑画影，也没什么担心的。
　　两人都属于心气很高的那种人，如今真的动起手来，却比那天的猫鼠之战要来的激烈的多，不过也结束的快的多。
　　两人一交上手，都将各自的速度发挥到了极致，然后白玉堂就觉得自己被克了……他的轻功本来就已经是江湖上顶尖的，但是碰上虽然还没有达到踏雪无痕境界，但是也相距不远的苏星河，他就已经先天被克。“天下武功无坚不破，唯快不破。”说的就是这个道理，当快刀田伯光碰上用独孤九剑的令狐冲，不也只是输的下场？无他，失去了最大的优势而已。
　　不过白玉堂这等心高气傲之辈却没有丝毫的颓丧，他反而更加兴起，在速度上占不了优势，他就用招式，毕竟他这等江湖成年名“老鸟”曾经与人交手无数次，论临场反应，苏星河拍马也比不上他。于是很快又占据了优势。
　　骆衍在一旁瞪大眼睛，牢牢记住这两个人的一招一式，他也从来没有跟人交手过，这可是难得的经验。不过苏星河很聪明，逍遥派精湛的招式并不少，刚才的暂时处于下风也只是因为他的临时反应太慢了而已，当他终于抗住前三分钟之后，白玉堂就不对他造成什么威胁了，接下来自然是他的反击，一片刀光剑影之后，白玉堂惜败。
　　然后杨文广这厮，这时候一脸恭敬的走到无涯子身边，悄声说了什么。几人如果想要偷听其实也不难，但是谁敢在无涯子面前放肆？
　　于是胜利后带着点微笑的苏星河，郁闷的白玉堂和闲着没事干的骆衍三个人只看到杨文广的嘴皮子张张合合，然后就看到无涯子点点头。骆衍拉拉他家师兄的袖子，小声道“师兄，我怎么觉得仲容这小子有点不对劲啊？”
　　苏星河摊手，摸摸他的头“这小子就没正常过，不过胆量却不小。”
　　白玉堂也跟着摸摸他的头，一向都是他被别人摸头，这次可算是捞了一次本，心情好了很多。他本来就没觉得自己能赢苏星河，在他看来，这一家子的人家都有问题，很有可能是兄长曾经对他说过的那种“隐藏门派”？想虽然想，但是他也没有想要具体打探的想法，无涯子对他来说，是一位可敬的长辈，虽然冷面淡然，但是他自己的脾气也不怎么样，且这等高人，哪个又没点脾气？他自己不也是恃才傲物？
　　而苏星河对他来说，是他的朋友。他少年便已经名动江湖，但是朋友却是极少的，这次东京之行得以遇见他，也是幸事。至于丁丁，他又揉了一下，看着他郁闷的撅起嘴巴，小脸一下子变成了粉嘟嘟的，煞是可爱。这孩子很得他的喜欢，就像看一个弟弟一样。
　　杨文广说完退下后，无涯子清咳一声，随口点评了一下两人，天知道刚刚骆衍压根就没看到他抬头。然后无涯子吩咐道“刚才仲容告诉我有事要你们帮忙，我想了想这也是一个锻炼的机会，所以就答应了，你们且去吧，晚饭前给我回来！”
　　最后一声还有点严厉，而且眼睛还在骆衍的身上重点扫描了一下，于是骆衍刚刚高兴了起来，又被他这么一看，给吓了一大跳。乖乖的在那儿站着，看上去要多听话就有多听话，无涯子又盯了他一眼，这才对苏星河道“给我看好他，好好带回来，不许他受伤了。”
　　苏星河点头，他当然舍不得这个宝贝师弟受伤！
　　于是无涯子大手一挥，示意他们退下。等牵了马，出了丁府的大门，几个人才问一脸得意的杨文广道“你小子还没给我们说呢，到底你是怎么说动我师父的？”骆衍一脸的崇拜，难道这就是脸皮厚度的问题？
　　杨文广抬了抬下巴，嚣张的笑。然后看到白玉堂不怎么友善的眼神后赶紧乖乖的说道“这倒是真的，我可没撒谎。今天下午会有人要到我们家的武馆踢馆……所以，嘿嘿，我就请了你们和熊飞来助拳……”
　　于是，请转回本章节刚开始的那一幕，白玉堂很不爽，早晨刚送走的那个粉嫩男人，貌似又要出现在他眼前了。
　　风轻轻刮起，扬起他的白袍，也让他想起了昨天晚上发生的事情……丢人啊！

　　33 哪来的恋童癖！

　　33
　　还没来得及给他时间让他继续想下去，他就被骆衍牵着手给拉进了这家威海武馆。
　　武馆很大，很大……东京的地皮一点儿也不便宜，能占用这么多地皮可见杨家人的初期投入也不少啊，这里面是不是有什么灰色收入捏？这是骆衍这个小屁孩的那点心思。前世他家横跨多个领域，房地产这种支柱性产业自然那也是涉足过的。有这想法，虽然欠揍，但也是他前世看惯了那些高官背后的嘴脸。不过如果杨文广知道他在想什么的话，估计还真的会狠狠揍他一顿――如果他能揍的过他的话。
　　走了几步后，骆衍还是一个人也没看到，不由奇怪的问杨文广道：“仲容，你们家这个武馆不是在整个东京都数得着的吗？怎么今天一个人也没了？”四周都是空空旷旷的，怎么看都觉得有点“门庭冷落”的感觉。难道这东京最大的武馆平日里就是这模样？
　　杨文广苦笑，“下帖子的人我也不知道名号，但是我问了一下熊飞，他说今儿个来的可不是一般人，我对他也没什么了解，熊飞就在里面，你们等下问他也行。”
　　说着他就从怀里取出一个帖子递给江湖老鸟白玉堂。白帅哥接了过去之后，翻开一看，原来就不怎么好看的脸色就越发的显得阴沉了。骆衍踮起脚尖往那帖子上瞅了一眼，然后前面写什么还真没看清楚，但是却瞧见了最后的落款。他念道“摩尼教李红晨？这是什么人？”说完就一脸期待的看向他家师兄。
　　苏星河摇摇头，严格意义上来说，他还就出过这一次远门，哪里有什么江湖经验？这摩尼教是什么东西他都不知道，这李红晨是何许人就更跟他没什么关系了。
　　好奇宝宝接着看向白玉堂，一脸的期待。白玉堂轻轻一叹，然后对杨文广道：“你们就开个武馆而已，怎么就得罪了这个煞神？”他看向杨文广的眼神已经变成了郁闷。他原本仅仅以为这来踢馆的人，顶多就只是一个江湖上的好手罢了，可是谁知道原来是李红晨这等凶神恶煞？
　　江湖上有四大俊杰，南侠展昭，锦毛鼠白玉堂，白云剑客夏侯仁，负笈书生柳木。
　　这四人可以说就是江湖上正道（白玉堂这厮虽然不像正派人物，但是他也绝对不是邪派）俊杰的代表，但是邪道高手如今也是层出不穷，这些人中李红晨的名字最是嚣张，也是最毒辣的那一个。当然，很多人也不得不承认这小子也有那个嚣张的本钱。
　　这厮乃是摩尼教【后世的明教】教主李聪的儿子，虽然如今在摩尼教还没有什么职位，但是这也是因为此人太为懒散。说他是凶神恶煞呢，就是因为这厮懒散的过了头，整天没事在外面瞎晃悠，没事就喜欢四处招人挑战，而败在他掌下的，几乎没一个可以活命。可以说是仇人无数，恶名狼藉。而且他还有一个让很多人不耻的爱好――喜欢男童！想到这儿，白玉堂就担心的看了一眼骆衍，虽然他已经过了“男童”的年纪标准，但是生成这等俊俏模样，他当然不得不担心那个恶心的李红晨会看上他……到时候若是他们三个保护不利，出了什么万一……他想起了无涯子的那张脸，到时候他们要怎么跟这位先生交代？
　　他正想着，还没来得及跟他们三个说，就看到对面来了一人，红衣，黑帽，手持一把和这个手的主人身形和容貌都极不相符的阔剑，这等扮相不是展昭还能是谁？
　　展昭也黑着一张脸，此时也没了以前给人的那种“粉嫩”感觉。骆衍只觉得他今天特别的严肃。他和白玉堂苏星河两个人还不一样，他如今是朝廷的人，本来不应该掺和进来的，但是谁让许多男童的消失案件都和这位李红晨有关系呢？于是这次不管是于公于私，他都要来。
　　“熊飞大哥，这个李红晨很厉害？”骆衍好奇的问，不过心里却已经相信了七八分，能让白玉堂这个骄傲的耗子也称上一声“煞神”，这可不是一般人能够享受的待遇。
　　展昭一看到骆衍先是高兴，接着就皱起了眉头，他也是知道那个李红晨底细的人，对于他那江湖尽知的“嗜好”更是非常清楚，这不也是他这次来的一个主要目的？于是眉头皱起，然后看向白玉堂，那眼神中的意思自然不言而喻，苏星河和杨文广不知道李红晨的底细，你也不知道？怎么还把丁丁往这里带？
　　白玉堂一看这眼神就来气，冷哼了一声，然后道“我可是到了这里之后才知道来踢馆的人是李红晨的。”
　　这只心高气傲的耗子，如今对展昭的感觉非常复杂，要是按照他原先的高傲性子，若是觉得展昭往坏里想他，铁定就已经怒了，但是今天他却也只是哼了一声，这五爷也只是小小的不满了一下，然后接着就担心的对苏星河道：“星河，事情有点难办，不如你就带着丁丁回去吧，若是到时候出了什么万一，问题可就大了。你到时候也没办法跟丁先生交代啊。”
　　苏星河看他两人都是这副表情，知道那位摩尼教的李红晨一定不是什么善类，但是他虽然看上去文质彬彬的书生模样，但是在这个时候却怎么能一走了之？他摇摇头，态度非常的坚定，“不行，管他是什么人呢，我们看看再说，真不行了我就发信号，让师父来帮忙。而且即使不劳烦他老人家，我也相信没人能动我师弟！”
　　骆衍听了突然有一种想要翻白眼的冲动。我的个师兄啊，你也不想想师父为什么要从星宿海搬到繁华的大东京，你还让他出头露面？欠揍！
　　白玉堂苦笑“这李红晨虽然不是什么善类，但是我和熊飞两个人也不是摆设，你江湖经验少，丁丁又小……”
　　骆衍轻哼了一声，觉得自己被人看轻了……自己才不是包袱！然后变戏法一样从自己怀里取出一个紫色锦囊，大声道：“我不怕，我有东西护着我！”说完就笑了，小眼儿一下子变成了月牙儿，看上去还真的是一副金童模样，让人见了就想捏捏那张粉嘟嘟的小脸儿。
　　苏星河一见他取出那东西就笑了，心也放稳了。“泽琰，他这小子你就不用担心了，有了这东西在他身边，这天下虽大，但是能伤了他的人却少之又少！”苏星河为人一向谦虚，虽然也有傲骨，但是平时都被那具书生气十足的皮囊给包裹住了，如今这番话说出来，还真的有了一点“侠味”。
　　杨文广就站早他身边，看他这般模样，愣了一下，本来以为这男人是状元一般的风雅人物，可是到了关键时刻，还真的可以瞧出男儿的气概来。还真有了一点江湖人的样子。心里赞了一声后，他就开口问起了这李红晨的实力来。其实他接到帖子之后就直接找了展昭，展昭只告诉他这人非常难对付，还真没告诉他李红晨有“娈童”的癖好……否则这个外粗内细的龙卫军小将说什么也不会让丁丁跟来！

　　34 兄友弟攻

　　34
　　一群人商量好了之后，就走进了大厅里，很快就有人上茶。然后杨文广这才对他们解释起来：“我虽然现在还不知道这李红晨到底是何方人也，但是这事情是谁做的，我倒是心里有数。不过这话就是不能说出来罢了，我已经禀告了老太君，那人由她老人家和我奶奶去对付，但是这李红晨……就只好劳驾大家了。”
　　然后接着四个“大人”就撇下了骆衍商量了起来，骆衍也不生气，一个人坐在一边儿，静静的听他们说话，他听了几句就对这李红晨也算是有了点了解，心里还真有点鄙夷这家伙，居然恋童……还是男童！
　　不过听着听着，不知道怎么的就有点坐不住了，那四个大男人说来说去还是应敌时候的注意事项，和他又又没什么关系，他索性一个人就跑了出去，走到院中的一颗大树下去练功去了，等到将来再碰到这种机会，他才不要作壁上观。
　　李红晨远远的就看到了那个小男孩，十一二岁的年纪，长的那是一个俊俏。其实这也不怪他，这个摩尼教教主的儿子从来都没什么规矩，他是爬墙进来的……
　　骆衍练着练着突然觉得有点不对劲……有人盯着他，一定有！
　　转头，视线扫视着周围的每一个角落，还没等他发现什么，就发现一个黑影突然出现在他的眼前。幸好他反应也快，直接一个鹞子翻身，就躲了出去，然后吹了一声尖锐的口哨，随即怒声喝道“你是何人，在这里做什么？”
　　李红晨觉得自己很无辜，他不过只是想单纯的跟他打个招呼而已。好吧，看来这就是所谓的“名声害人”了。他耸耸肩“我是李红晨，来踢馆的，不过你不用担心，我对你没什么敌意。”
　　骆衍这时候才发现眼前这人的穿着都很奇怪，一身的黑衣明显不是中原风格，好像把全身上下都裹进了衣服里，一头黑发随意披散着，脚下还瞪着一双牛皮靴子。如果不是在这个时空看到这种穿着，而是在十个世纪后，骆衍一定会以为自己置身于某品牌春装发布会的现场。
　　而且眼前这个名字很俗气的男人――这是骆衍的看法，却长的很帅气，脸生的俊俏不说，还挺小，一双眼睛里尽是玩味的看着他，让他好生别扭。这个时候苏星河也杀了过来，怒吼一声“不许动我师弟！”
　　李红晨摇摇头，很无奈，所谓的名声一点也不值钱，但是有时候还真的是能要人命啊，他真想跟这个小宝宝好好说说话。也不想引起什么误会，见这来人轻功不俗，他赶紧向后退了三步，以示自己的诚意。当然，他更怕他一下子怒过头了，估计错距离，直接撞在他身上。“我可没动他一根毫毛……至于吗？”
　　当然，最后这一句“至于吗？”他说的很小声，毕竟他又不是不知道自己的名声是“多好”。
　　骆衍看到苏星河赶到，手里也握住了那个紫色的锦囊，心里有了气势，问道“你就是那李红晨？你既然说你是来踢馆的，又怎么说你没有敌意？”
　　苏星河此时一把把他拉到身后，护住，怒视李红晨，那样子要多护犊子就有多护犊子。
　　李红晨问道“这是你师弟？”
　　苏星河点点头，哼了一声，对于他十分的提防，手中的“思魂”，也已经利剑出鞘，如果他再敢进一步，他就不客气！这时候展昭和白玉堂两个人也赶了过来，双双拔剑。
　　李红晨却出人意料的幽幽一叹，“真好――师弟也好，弟弟也好，有这样一个兄弟都不错。如果我那个可怜的弟弟如果不是没了，估计也有这么大了。”他说完就再也没有说话，只是盯着骆衍瞧，一双眼睛怎么看怎么带着伤感，让人看了就难受。骆衍突然觉得这个男人或许并没有江湖传言中的可怕，于是顺嘴问了一句“你弟弟怎么没了？”
　　李红晨抬头，看他，那双眼睛在他脸上又瞅了瞅，“这就和你没关系了，你刚才说的对，我是来踢馆的，但是我也对你没什么敌意。我是有看到漂亮的小男孩都往家带的习惯，但是像你这么大的，我就没兴趣了。”然后眼睛转到苏星河身上，就没了对骆衍的客气“我说，你是不是就是他们找来助拳的？你可要考虑好，小爷我这手掌之下，可是死过不少人了。我可没有手下留情的习惯。”
　　苏星河还没开口，骆衍就哼了一声“你倒是好大的口气，我倒是要问问你，你是打算怎么个踢法？”
　　这年头的踢馆和后世差不多，可以单对单，也可以车轮战。单对单，是踢馆的人一个对阵武馆方选出来的高手。而车轮战，则是踢馆的人自认实力较强，可以任由武馆一方出人，如果等到武馆再也没有人可出，那自然就是他赢了。
　　李红晨笑笑，觉得这孩子聪明“你想让我怎么个踢法？”
　　骆衍还未来得及说话，杨文广就哼了一声“你既然是来踢馆的，我们就让你选，反正我们也不怕你，也不想占你便宜。”
　　李红晨笑眯眯的看了他一眼，眼神却有点噬人，“你就是杨文广？我曾经很小的时候，见过你的四叔。你们也不用猜了，本人今天来这里，没有任何人指示，小爷和我们摩尼教也没有丢份到给人当鹰犬的份上。”他说着话的时候，有意无意的瞄了一眼展昭，见这为御猫丝毫不为之所动，也就没有继续在口舌上争锋的打算。
　　杨文广却皱起了眉头，他四叔早死了，这人为何提起这个？“你怎么可能见过我四叔？什么时候？你到底是来做什么的！”
　　李红晨冷笑一声，“我是来踢馆的，就这么简单，我就是想找你们杨家的麻烦而已。不过很可惜我虽然在教中无职，但是却毕竟是教主的儿子，我可不想因为我一个人而引得摩尼教也跟着受牵连，所以我就只有这踢馆一途了，怎么的，你们难道怕了？”
　　李红晨的自信不是没有道理的，他从十三岁就一个人独创江湖，身边虽然有摩尼教的高手暗中相护，但是他却从来没有让他们有过一次出手机会。他李红晨的名号，可不带丝毫的水分。
　　骆衍哼了一声“我们有说怕吗？不过你也太嚣张了，如果等下你输了，小心到时候面皮丢尽！”
　　李红晨哈哈的笑，然后道“你这个小子倒是好大的脾气，我就先单对单，你们谁来？”
　　杨文广和展昭，白玉堂，苏星河四个人对视了一眼，然后都皱起了眉头。其实他们谁都没有把握……杨文广就先不说了，让他当个将军他绝对可以胜任，但是若是让他跟人交手――算了吧，一个三寸丁就能蹂躏他蹂躏到死。
　　而白玉堂这个平常总是翘着尾巴的耗子今天却没敢应战，一是因为他没把握，二就是因为他刚刚输给了苏星河，且这可不是小事，而是事关杨家的名誉和这家武馆的前途，他还是不说话为好。
　　至于展昭这只御猫……他此时身着官府，虽然他也是江湖出身，但是……总是有顾虑。于是这三人对视了一眼，都看向苏星河，苏星河顿时觉得自己的肩膀好沉，好重……
　　骆衍看到这情况，轻轻一咳，然后拉了拉苏星河的袖子“师兄，等下你反应快点，我们两个配合一下。”
　　“配合什么？”苏星河悄声问。
　　骆衍皱皱眉“你到时候一跟他打起来，你就什么招式也忘了……到时候我让你出什么你就出什么……”这不是骆衍牛，也不是苏星河弱，而是苏星河没经验，到了场上就容易手忙脚乱。而骆衍和他都曾经被无涯子要求遍览“琅指５亍钡母髦治涔γ丶，虽然时间尚短，但是两师兄弟真的要是配合起来，或许还真的有把握多了。
　　天龙中的王语嫣和慕容复不就是如此？

　　35 醉猫和醉耗子的一夜情 上

　　抵挡不住你们的压力了……于是跑题写了你们最想看的JQ……
　　摩尼教是明教的前身，这明教的高深武功，骆衍就记得一个乾坤大挪移，但是想想老金书中的介绍，这门神功如果有了深厚的内力做后盾，再修炼，那自然是水到渠成。如若不然，下场也就和阳顶天那个被人戴了那么多年绿帽子最后还要惨死的可怜男人差不多了。于是他就心里就猜这乾坤大挪移李红晨应该还不会，于是也就放心了很多。
　　苏星河和李红晨两个人谁也没磨叽，在空阔的院落里就拉开了序幕……
　　白玉堂先前输给过苏星河，对他的能力也算比较放心，因此气定神闲的往哪儿一站，那气质还真的是没的说了。展昭看了他一眼，瞧他在那儿毫不担心的模样，心里觉得有异，往他那里挪挪，悄声问道“泽琰，你对星河兄很放心？”
　　他们两个本来站的就近，展昭往这一挪，且还凑在他耳边说话，白玉堂一下子就有点不怎么淡定了……他一下子想起了昨天晚上。【――我知道大家都想知道，所以，好吧，原先的番外变成正文了】
　　“莫问出处”其实还有一个展昭不知道的特点，这才是这里备受三教九流的顾客们都喜欢的原因之二――午夜场。
　　其实这也怨不得他，他每次去“莫问出处”的时候，大部分情况下都是陪着包子和竹子两个清流一起去的，然后三个人吃完后闲聊一段时间就闪人，哪里知道这里一到午夜还会上演点特殊节目？
　　其实所谓的特殊节目，就是那些说书先生们嘴里的黄色段子，吸引了不少人来听……而且还专门熬到午夜。
　　展昭今天原本心情就不错，而且还喝了不少酒――其实白玉堂还是妄自菲薄了，他的酒量也是顶尖的了，只是和这一只手持巨阙剑者这等上古“大力”神兵，武力值强悍，且爆发力十足，酒量也不浅的猫儿一比，他还就真的变成耗子了。
　　两个人喝到了最后，几乎是展昭一人独饮，白五爷就翘首以待，就坏心眼的想看着他究竟什么时候能喝醉，不过到了这个时候，他的酒劲儿也快上来了，有点晕沉沉的不舒服。此时就有小二挨桌来问要不要移桌去雅间。第一次来这里的白五爷什么也不懂，见楼下许多人已经开始移桌，还以为是这酒楼要玩点什么新鲜花样，也就点了点头。至于展昭？呃，可怜的猫儿，他如今已经快要变成醉猫一只了。原本那张小脸儿就很粉嫩，如今更是让人看了一眼就让人想要上去捏捏，酒气熏染的红嘟嘟的，对白玉堂笑着“玉堂……呃，我还是叫你玉堂吧，我们等下……等下接着喝。”
　　他今天心情是真的很好，如今他虽然在江湖中名声越来越响，但是又有视他与往日依旧？南侠变御猫，变得可不仅仅是一个封号。而这个仿佛永远都是一身白衣的男人，下巴永远比别人都往上抬起一个弧度，眼神看人永远都是用“扫”的。开心的时候就称一声“白某”，不开心的时候，也会偶尔从他嘴里蹦出一句“你五爷”或者“白爷爷”……最重要的，还是这个男人对他还是那个态度，好像永远都是懒得搭理，爱理不理的样子――当然，他好像对绝大多数人都是这样。可是除了他，江湖上的那些人，还有谁会用这种态度对他？就是因为这种态度，才显得格外的真，也格外的亲。
　　白玉堂很没形象的翻了一个白眼，他虽然没细数他究竟喝了多少，但是他足以肯定，那么多的状元红合起来放在一个大缸里，一定足以让这只猫掉进去淹死。
　　包间就在二楼，小二把东西都给他们弄好了之后，就站在那儿干笑，白玉堂这人精当即丢了点散银打赏，顺口吩咐了一句“别忘把门关上。”【很暧昧的一句啊……T T……偶会不会再写跑题，真去写H去H去？】
　　但是等他打量了一下周围的环境后，他就皱起了眉头，原来这雅间……是三面墙的。所谓三面墙，是因为原先用纱帐遮着，原先应该是一面墙的地方，此时只有轻纱飞扬。他刚想去找小二问一个究竟，就被此时醉醺醺的展昭给拦住，劝酒。
　　看他喝成了这模样，白玉堂还是有点不放心的，想了想，觉得这或许是店家的什么新点子，也懒得去喊小二去了。于是白五爷端起一杯茶，诓骗这只已经喝得即将被放倒的猫儿道：“来，我们接着喝！”
　　他一向小心眼儿，想起来刚才自己被迫承认酒量不如他时的郁闷，他就想要整整他。这不刚想着要等机会，现在机会不就来了？猫儿，这可是你先挑起来的。
　　展昭此时来酒不拒，端起杯子就往嘴里倒。他白玉堂微笑，也不管他，刚想要喝了那杯茶，以便解解酒，就听到惊堂木“啪！”的一下想响，然后一个干巴巴，但是很洪亮，也很猥琐的声音传来“昨日我们说到那小倌白云书被付大爷看上，然后将其灌醉，今天我们要讲的就是这付大爷如何和这清官人成就好事！”
　　这话一落，白玉堂的脸绯红一片，然后不知道怎么的，那双眼睛就，瞄上了展昭。此时这只醉猫脸儿红晕，星眸含雾，水汪汪的看着人，嘴角的两个酒窝也时隐时现……耳边还传来那说书人的干巴巴的声音“那白云书生的好容貌，堪比俊俏女子……”白五爷心里哼了一声，觉得这人真是没水准，堪比女子？眼前这个媚态百出的猫儿，此时怎么看都比那女子更诱人……他顿时觉得自己的嘴巴也有点干巴巴的，然后端起茶壶想要再来一杯，就发现壶中已经没有了茶水。他索性又倒了一杯酒，刚喝下去，就听到那可恨的声音又传来“付大爷瞪眼一看，原来是两点红豆镶嵌在胸前，那是一个诱人……”
　　他索性又连倒了几杯，均是仿佛带着怒气，皆是一饮而尽，心中愤慨道：还以为是什么新鲜点子，原先是来到这儿听他们说这个！真是粗俗！
　　“展兄，现在时间也不早了，我们要不要回去？”他无奈的看来一眼现在已经趴在桌子上的展昭。
　　展昭摇摇头，两眼无神，显然此时很不舒服，双眼直打架，仿佛随时都会合上眼睛睡过去。
　　看到这种情况，白玉堂也无奈了，算了，直接走吧。他也晕晕乎乎的起身，刚才喝那几杯喝的有点猛了。到唤了小二付账的时候，白五爷才想起来，这次可是他展昭邀请自己吃饭，结果却变成了五爷他掏钱……
　　心里暗骂了一声“死猫，贼猫”他还是大方的付了银子，且还没等让小二找零就吩咐让他牵马。不过等他出了“莫问出处”的时候，他却看着展昭的那匹马儿郁闷了……要住哪儿去呢？他对东京可不熟！

　　36 醉猫和醉耗子的一夜 情 下

　　36
　　白玉堂可以发誓，他从来就没想过有一天他白玉堂白某人也有翻墙的一天……将马儿拴在丁府外西墙的树上，然后他无奈的看着在马上正呼呼大睡的展昭，如果可以的话，他真想把这家伙随便一丢……可是他还真不敢。不对，与其说是不敢，还不如说是他担心这个在东京城树敌无数的家伙真在睡梦中给谁当成西瓜就把这颗脑袋给剁了……
　　于是，白五爷思来想去就将他带回了丁府，由于顾及到无涯子的吩咐，他也不好从正门将他带进来，于是白五爷只好跳了一次墙。
　　然后小心翼翼的在墙头上看了一眼院子，没人，很好。抓住展昭的腰带，一个翻身就翻了进来。这个时候在屋里正对熟睡的丁丁，上下其手到不亦乐乎的无涯子眉头一挑，摇摇头，接着捏了捏丁丁身上的两个小点。自然的，被他点了睡穴的丁丁没有任何的反应，他又捏了捏他的小脸儿，幽幽一叹，小家伙，你怎么还是这么小？
　　如今他已经即将四十岁，而这小东西，才十二……毛都没长齐……
　　无涯子，你有的等了！
　　一步一摇的走进自己的房间，然后吃力的把展昭跟丢垃圾一样丢在他床上，白玉堂一脸的郁闷。他如今不舒服是一回事，而更让他郁闷的，则是他白玉堂的床――他的被子是上等的苏绣缎面的，光滑舒适，宣宣软软，干干净净，还带着清香，如今他白玉堂一个枕边人都没有，记事之后的第一次跟人同床共枕，居然还是跟一个醉醺醺的死猫，他怎么能开心的起来？而且五爷他又有点洁癖，这只猫要是平常跟他一起睡了也就睡了，大家都是男人，有什么大不了的？但是今天他偏偏还喝的醉醺醺的，一身酒气，这个时间也没水可以洗澡……于是五爷不乐意，很不乐意。
　　展昭严格意义上来说，酒品极佳，不多舌，不想吐，不会闹……乖乖的往那儿一躺，就乖乖的睡着了，但是就因为他睡着了白玉堂才更不乐意。我在这里正酒后难受，整个头都昏昏沉沉，你小子倒是干脆，还真睡着了什么事情都不用管了，说情请我喝酒让去付钱也就算了，可是为什么喝醉了还让白爷爷我把你给抗回来？
　　但是不乐意又能怎么样，这个房间里还是只有一张床，他还是没得选择。一步一摇的走到桌边，喝了两杯凉茶解解渴，然后又想起了在“莫问出处”被那说书先生一刺激，多喝的那几杯子酒来，心里就更烦了，当即打定了决心，以后打死也不去那间酒楼！不过……这男人有男人，有那么夸张吗？瞧他那 淫 词 秽 语！
　　大手一挥，灯灭，括弧，省油灯，括弧完毕。白袍脱下――在这里我要很龟毛的解释一下五爷出门的必备行李，衣服……N打。再括弧，白色，括弧再完毕。那把象牙梳子也是必带品，还有两双合脚的靴子，一个用惯了的铜镜，还有功能和腰带重叠的宝剑，以及两三袋金银……所以啊，五爷想出门一趟也不容易的，于是要给白爷换一个外号也是可以的――龟毛鼠。
　　一脚丫子把展昭直接给踢到了里面，让他去当壁画。他就开始有点晕晕乎乎了，直接躺在床上，嗯，他很庆幸这个床上有两个枕头，如果要跟这只猫儿用一个，他一定更窝火。
　　白玉堂今天郁闷的事情，发生在下半夜。
　　展昭的酒品好，所以人家即使是醉猫一只，也很听话，但是白玉堂就不一样了，他可是一点儿也不安份。本来睡得好好的，结果摸到了身边一个热乎乎的身体，于是贴过去，黏住，迷迷糊糊的张开眼睛看了看，就瞧见一张粉嫩嫩的脸蛋就在眼前。此时的他已经完全搞不清楚情况了，这是谁，在做什么？捏捏……没反应，只是看他脸动了动。于是，他觉得很有趣的继续……扒他衣服……
　　其实白玉堂会想起来之后，第一个反应就是自己为什么没有忘记啊忘记啊忘记啊【无限循环中】这样他也不用觉得如此郁闷了……他居然在酒后有这习惯……难道是因为以前都没人跟他一起睡的缘故才没人知道吗？
　　于是，那天的事情报告完毕。
　　再于是，做了“亏心事”的白玉堂面对离他很近，然后在他耳边亲昵的说话的展昭，总觉得别扭。他赶紧告诉自己，没事的，这只猫喝醉了和死猫也没什么区别……
　　然后他才回答展昭的问题，“其实来之前我刚跟星河兄切磋了一次，我输了。”让他从嘴巴里说出来输了这两个字可真是难受啊，更难受的还是听这句话的人正好是展昭。武林江湖四俊杰，展昭已经压了他一头，如今在他的面前承认自己技不如人，这才更让他难受的厉害。
　　展昭知道这只耗子的脾气，傲的很，也没做什么评价，只是说“那依你看，他们两个谁的胜算大点？”
　　白玉堂还没来得及回答――他本想说还是李红晨那个小子的胜算大点，从两个人一交上手，苏星河就只有招架之力。但是此时却听到丁丁大声喊道“师兄，用逍遥剑法！跟他游斗！”
　　李红晨的武器就是一双肉掌，如今戴上了一双白色的手套，也不知道是什么东东，但是此物却浑然不怕苏星河手中的宝剑。他走的是阳刚路线，招式大开大合，套一句广告，就是简约而不简单。苏星河虽然不傻，也知道逍遥派武功胜在轻灵诡异，变幻莫测，也不想跟他正面冲突，但是李红晨偏偏就是有办法让他脱不开身――这也就是经验的问题了。所谓一寸长，一寸强，他一个用双掌做武器的，自然是比没有用剑的苏星河的“杀伤力”那么强，但是他却总有办法可以拉开来两个人的距离。这厮走的是阳刚凶猛的掌法路线不错，但是他的轻功却也是极佳，毕竟他能让白玉堂和展昭都觉得不是对手，也不是没有道理的。
　　江湖中人，看脸面看的比生死都重，而遇到麻烦的解决办法，通常也都是不论是非，只争生死。于是，就有了这么两句话，一句是侠以武犯禁，而另外一句，是有人的地方，就有江湖。

　　37 肉包子打狗

　　咬他咬他，咬死他！
　　拉不开距离，他一个用剑的还跟这个用双掌的玩什么？长剑反而成了累赘。苏星河心里暗恼自己的经验严重不足，有一堆武学结果发挥不出来，他已经能够想象，回去给师傅回话的时候，如果说输了之后，自己悲惨的下场……
　　无涯子这等人，又怎么可能容忍自己的徒弟输了？开毛玩笑！
　　结果听到丁丁的这句话后，他顿时喜出望外。这逍遥剑是逍遥派的祖师爷逍遥子以自己的名字命名的得意之作，虽然比不上后来他创立的那些神功，但是却也有独特之处。要想这剑法发挥到极致，就要做到剑意逍遥，身形逍遥，出剑更逍遥。几乎不给对方看破自己下一次攻击的步伐、方法的机会。每一招每一式都各不相同，想要看破这套剑法，短时间之内李红晨还办不到。当然，这一种剑法也不是万能的，武功境界越高，用起来也就更见效果。什么叫境界？最直接的指标就是内力指数。所以如果此时在场跟李红晨较量的是我们的三寸丁，而他也用了这剑法，估计过不了多久就会被李红晨给拿下。内功这玩意儿才是硬件，而轻功招式等等全是软件，没了内力的支撑，什么都玩不起来。
　　于是，这就像玩游戏，如果你的电脑配置低，容易卡死……自然在跟人PK的时候很受影响，很有可能被人当成西瓜切了……
　　但是苏星河不同，他毕竟是逍遥派第三代大弟子，年长丁丁四岁。无涯子虽然已经没了心思让他当掌门人，但是待他也是极好，这小子入门已经差不多快有八九个年头了，逍遥派的内功即使是基础内功，也都是各有神效，如今面对李红晨这个江湖中年轻一代的佼佼者，这内力指数也低不到哪儿去，如今换了逍遥剑之后，果然顺利的摆脱了李红晨的攻击距离，然后李红晨就郁闷的发现，面前的这个小子本来还和刚刚一样，还是那一条滑溜溜的泥鳅，但是这条泥鳅却突然变狡猾了，让他怎么也抓不到轨迹。
　　如此，可是对自己不利啊！
　　他毕竟江湖经验丰富，面对过各种各样的突然情况，到现在他还能活蹦乱跳的在这里蹦Q，最重要的就是他的脑子活，反应快，很快就改变了措施，你不是滑嘛？不是让我抓不到吗？你当老子真的没招了？
　　我也变！
　　李红晨换的是游龙掌……一个名字很俗的掌法，但是却也和这个名字一样，这个掌法的精髓就在那个“游”字上。我既然用原先的方法打不着你，反而让你拉开距离随意施展，与其跟你死斗不如让你一摸不到我！等你贴进来了，我就再换回刚刚的掌法，继续黏住你这条泥鳅。
　　丁丁看了没一会儿就皱起了眉头，眯眼。他前世是近视眼，貌似是他整日在病床上看书看出来的下场，所以这小子喜欢眯眼睛，前辈子好不容易培养出来的习惯，我们要坚持到底。
　　“师兄，凌波剑！”丁丁咬牙。他发现敌人是大大的狡猾啊大大的狡猾，这游击战玩的和十个世纪后的一开国太祖比也逊色不了太多，不过老子上辈子好歹也是学过心理学的，我换招！
　　苏星河是个好孩子，很听话，不管是无涯子的吩咐也好，还是丁丁的话也好，这位同志就没有说不的时候。此时听到他的吩咐，接着换！
　　白玉堂很傻眼，展昭很惊讶。两个人对视一眼，然后瞅了瞅丁丁，这是一个十二岁的孩子能有的洞察力吗？虽然他们一点儿也不怀疑丁丁的天分，但是这个时候看着一个十二岁的孩子居然可以洞察全局，将两人对决的一切变化都看在眼内，并且还能帮自己临场反应不过关的师兄出招，这可就不是一般孩子能做到的了。他们十二岁的时候还在做什么？这个孩子真是聪明――或许，也只有聪明两个字能解释这一切了。
　　凌波剑和凌波微步的名字前都带了凌波两个字，所以还是有点相似的。和曾经想象中的不一样，这变成了丁春秋之后丁丁才发现，自己想象的太美好了，这两个根本就不是一个层次的武功。前者只是逍遥派的众多基础功法之一，而后者，则是神功级别。这就跟拳击分成多少种级别一样，不是一个级别不能比啊！
　　但是凌波剑法却带了凌波这两个字还真的有了一点凌波微步的特质，那就是快，这可以说是苏星河学过的最快的剑法。丁丁说出了这个剑法的名字之后，他就了然了。这小子虽然轻功快但是并不代表他的拳头也快，这是两个不同的概念。
　　李红晨在丁丁第一次开口的时候并没有注意丁丁，原因很简单，就是丁丁的年纪太小，对他构不成威胁，所以刚刚丁丁的那句话并没有让他多重视，即使丁丁说的是对的，他也顶多以为这孩子是蒙的，但是现在却不一样了，他觉得自己快没有招架之力了。
　　苏星河如今已经不仅仅只是脚下速度快了，而是出剑也快，快到他几乎没有招架之力，他心中一怒，怒喝一声，变掌为拳，那白色手套好像真的有怪异一样，在他打算豁出去之后，还真的硬生生的扛了下来，展昭心里暗赞了一声，他还真不知道苏星河的功夫居然有这么好，那丁先生的修为，应该真的到了那一步了！
　　两个人缠斗了几乎有半个时辰的时间，骆衍又两次出口，终于让李红晨服输……这孩子一定输的很郁闷，谁让他此时是反派呢？
　　冷哼一身，那个男人什么也没说就直接闪人，他自从出江湖以来，还是第一次吃这么大的亏啊。杨文广这小子的那颗心也终于放回了肚子里，刚想要谢谢他们两个，就听到苏星河叫了一声不好。
　　“师兄，你这么了？”骆衍眨巴眨巴眼睛，可怜巴巴的问，如今正有一双大手在捏他的脸……是白玉堂。
　　苏星河苦笑“我们还不赶快回去，时间这就到了，要不然我们两个今天回去又要被师傅责罚了！”他刚出来，才不想二进宫，一个人的感觉他虽然很享受，但是他宁愿身边有一位严师督促，也有一位可爱的师弟相陪。
　　白玉堂闻言也叫了一声“糟糕……我们赶紧回去！”
　　小白同志在丁府住了几天之后，思想觉悟已经提高了很多，最起码他已经知道了一件事――丁无涯吩咐的事情最好还是不要跟他对着干，不然会很惨，很惨。这都是用苏星河和骆衍两个人的血泪史总结出来的教训啊！
　　骆衍顿时郁闷，他的包子啊！！！那个该死的李红晨为毛不早点输……咬死他！
　　骆衍在炸毛，一瞬间，仿佛有化身为狼的冲动……咬死那个王八蛋，他的包子，包子……

　　38 想扒掉无涯子君的马甲……

　　丁丁，原来你也很坏啊……抚摸阿萝……
　　无涯子此人一生――如果活了四十岁也算一生的话，那他就有三大爱好：看书，弹琴，舞剑。
　　不过前两个想要见到很容易，几乎天天可以看到他不是捧着书本，就是在凉亭中弹琴品茶。但是这舞剑嘛，就要看他老人家的心情了。不过当他们一家人来到东京城之后，无涯子先生或许就因为对这宅子的环境很不喜欢还没舞过一次。
　　如今虽然经过大肆整修之后新院子里到处都是绿色，生机盎然。各种各样的树木，各种各样的花草，无涯子喜欢兰花，还专门弄了一个兰苑，种了春兰、蕙兰、建兰、寒兰、墨兰五大类，细分起来，却也有百十种。但是这些却依旧让他对这个院子没有太深的归属感，在他眼中依旧不如星宿海的那个院子对他的胃口。于是也没了曾经在院中舞剑的习惯，总是懒洋洋的在兰苑或者书房读书，要不就是在凉亭内练琴，再也没有了在这个院子中仰望天空的感觉。
　　院子虽大，但是再怎么抬头仰望，看到的，依旧只是一片狭小的天空。他一点儿也不喜欢这种感觉……
　　但是，当苏星河和骆衍两个拉着展昭、白玉堂和来道谢的杨文广回来的时候，就听见长观说老爷在兰苑舞剑，于是，两人都很惊讶。于是两个人很开心的，也很没出息的确定了一点，他那师傅今天心情也一定很好……于是，是不是今天稍稍回来晚了一些就不会被他老人家说了？更不用担心责罚了？
　　骆衍这个精灵鬼还专门问了一声长观有没有告诉无涯子他们已经在准备饭菜了……在得到否定的答案后，他一脸笑容灿烂的让长观都想上去捏捏他的小鼻子。这个二少爷可真可爱。
　　远远的，就能看都一个白影在“飞”。是的，离这么远的距离看过去，即使是习武之人多是耳聪目明，但是看上去依旧有点飘忽，从他们的方向看过去，无涯子好像就在飞，身如蛟龙之灵活，人如凤凰之优美，手中长剑在夕阳的阳光下泛着点点银光，出剑之速度，仿佛将银光都连成了一条条的银带……一瞬间，几个人都呆了，这是的何等的境界？
　　阿萝就在身后不远处候着，她如今没了母亲，对无涯子这个回来找她的爹爹也没了昔日的怨恨和不理解，而且这个爹爹虽然不爱和她说话，但是对她却是极好的。如今完成了宁婆婆吩咐的女红，还有学习过诗文她就会伴在他的身边，宁婆婆吩咐过她――她已经不小了，总是会嫁人的，但是嫁给谁却是爹爹说了算，以后嫁多远多近谁都说不准，不如趁着现在的时间多陪陪他。
　　不过这小丫头对这些武功还不是很感兴趣，看了一会儿之后，初始还觉得漂亮，久了就觉得无趣，就开始欣赏四处的兰花，恰好这时候苏星河带着骆衍他们走了过来。
　　展昭没见过这么漂亮的姑娘，从没见过，但是他的反应却要比白玉堂当时刚见阿萝的时候好的多，很平常的问候了一声也就没什么特别反应了。白玉堂不知道为什么看到这一幕总觉得很高兴，难道他对阿萝有什么兴趣不成？他皱眉，然后很快又排除了这个答案，他才不喜欢一个小女孩子。
　　那是什么？
　　他们站在南苑的门口就不动了，无涯子难得兴起，他们是绝对不会傻乎乎的去打断，何况这样的情景他们也都想多看两眼。但是很可惜，无涯子早就发现了他们，在他们刚到兰苑的门口，还没来及换口气，无涯子很随意的把剑一收，然后看着他们几个“都进来吧，比我想象中的要早。”
　　无涯子君是知道来踢馆的是李红晨这号妖人的，不要小看他的情报网，这东京城的商界巨贾联合起来，再加上许多隐晦的势力……貌似，他已经有了祸害整个东京的实力。于是，此君定居东京是有原因嘀，仁宗皇帝如果知道了会睡不着嘀。
　　同情一下仁宗皇帝，继续说现在。
　　侍女端来茶水之后，阿萝乖乖的给一院子的男人上茶，说实话，她这辈子，还是第一次认识到这么多除了家里的佣人之外的男人……在大街上的不算“认识”吧？
　　先给无涯子上茶，然后是按照座次，杨文广，白玉堂，展昭，以及她的两个师兄。
　　无涯子看到这种情况难得微笑“这是我的小女儿，阿萝，阿萝，过来和这几位哥哥见礼。
　　骆衍这时候趁机站起来，来实现自己的战略目的“师妹，这白岛主你是见过的，这是杨文广，字仲容，是东京天波府杨家的人，如今在禁军任职，一门忠烈。这位是展昭，展熊飞。曾经是江湖上赫赫有名的南侠，被当今官家封为御猫，如今正在开封府任职，忠义双全。”
　　说了这么多的好听话，让杨文广和展昭都觉得脸皮有点薄――尤其是在漂亮小姑娘用眼睛打量他们的时候。杨文广曾经跟丁丁很牛气的说他阅女无数，丁丁以为他吹牛，但是这确实是 实话，这丫的所在的龙卫军专门负责守卫大内，平常见的不是女人就是太监……要不就是他们这些可怜地爷们。而这女人看多了，这漂亮的自然也看过不少，且他们杨家什么都缺，就是不缺女人。但是这小子还从来都没看过这么漂亮的姑娘，于是，心里有点那个摇摆啊摇摆，给骆衍使了一个颜色，那含义自然很好解释。
　　至于展昭展大侠，依旧眼观鼻鼻观心，不是这姑娘不漂亮，而是他如今没有那种心思，他还是一个江湖人的时候，一人吃饱，全家不愁，还曾经想过妻儿，但是到了东京城之后，见多了暗中的刀光血影，他反而没有以前的那种想法了，妻儿？到时候再说吧。到时候是什么时候？他也不知道。总之，他没那心思就是了。
　　白玉堂和苏星河两人淡品茶水，都觉察出了骆衍的意思，白玉堂更是挑起眉毛，难道这小子还看不上他这个师妹不成？抬头看了一眼无涯子，就见他脸上没有任何表情，只是一双眼睛中看丁丁的时候带了一种玩味，这是什么意思？
　　他没弄明白，这一家子人家，可没一个让人省心的。
　　然后又瞅了一眼展昭，此人正好也在看他，两人对视一眼，都看出了对方的意思。神秘的丁家，聪明乖巧的师徒，漂亮到比皇宫里任何嫔妃都要漂亮的女儿……这丁无涯，究竟是何许人也？

　　39 啊……忘了护住小鸡鸡！

　　师父太坏了太坏了！
　　阿萝心里觉得很别扭，她这个师兄最近一直对她不冷不热的，如今见了他的朋友倒是热情了起来，可是这意思她却是看出来了一点，不由小嘴巴撅了起来，要不是被宁婆婆调教了那么长时间，而且还有无涯子在场，她一定会生气的！师兄怎么可以这样……虽然他这几位朋友都很不错，但是人家喜欢的是他哎！
　　“好了，给我说说吧，今天下午都发生了什么？事情解决的顺利吗？”后面这句话，却是问的杨文广，然后又让阿萝吩咐下去准备饭菜，要留下他们一起吃饭。
　　杨文广对这位“丁先生”有很深的好感，也不怕他，而且对于在丁府蹭饭非常感兴趣，上次丁丁的美食还让这个吃货一想起来就很想口水。然后他慢条斯理的将今天下午发生的事情一五一十的说了出来。当然，说到了李红晨这小子居然意图对丁丁“不轨”的时候，老无很虽然没有看上去很生气，想去找那个李红晨算账，但是看丁丁的眼神也很不友善。这小子，怎么走到哪儿都能招惹一点东西跟在他屁股后头？
　　骆衍小子很想让自己的身子缩小再缩小，要是能跟孙猴子一样变成一根猴毛那就更好了，这个该死的杨文广，你怎么那么实诚，有什么说什么，这下可好了，下次师父一定又不让我出门了！我的包子我的包子啊！为什么我想见一个历史名人就这么难呢？要是等苏家三口人一起来东京赴考的时候，我想见见，那不就更难了？
　　穿越易，生存难，想见历史名人难上难。真是想不通，为啥别人一穿越就事事顺利，可他如今十二岁了，见了师父还要小心翼翼……于是，没前途啊没前途！
　　不过无涯子听了之后，对丁丁确实也改变了一点看法，这个小子或许比自己想象中的还要聪明，居然能现出这样的对策……而且还都选择的正确，显然他在武功上真的很有天分和洞察力。
　　而他刚才引荐展昭和杨文广给阿萝也都被他看在眼里，小子的做法让他很高兴，很显然，目前的情况是剃头担子一头热，仅仅只是阿萝喜欢他而已。不过按照这么看，这小子已经能看透了阿萝喜欢他这一点的话，那么他似乎对情事也不应该是一无所知了。
　　夜晚，苏星河早早被灌趴下被下人扶着回自己房间睡觉去了，杨文广那厮也因为今天说错了话，被骆衍给盯上，想着法让白玉堂他们三个把他给第一个放倒，如今睡在他的房间，最后剩下的，就是白玉堂和展昭两个人了。于是他笑眯眯的吩咐了一声折扇让他们两个人睡一间房，然后就乖乖的回无涯子的房间去了。他那位恩师大人貌似已经在等他了。
　　想到这儿，他就想到了那天的美人出浴……呃，他赶紧后仰了一下鼻子，然后摸摸，没事，吓死他了，他还以为这点小小年纪就会激动到“热血沸腾”呢！
　　幸亏他走的早，不然他一定会看到白玉堂那想杀人的眼光，他的被子……他的枕头……这都不算什么，最重要的是，如果他今晚依旧那什么的话……
　　五爷，今晚你睡好，嘿嘿。
　　开门，门【吱呀】一响，他无奈的摇摇头，本来不想惊动师父的，很显然，这打算又被门给搅合了。无涯子如今正衣襟半解，黑发垂下，露出了诱人的锁骨，放下手中书卷，对骆衍道“丁丁，去洗澡。”
　　然后就将书一丢，正好丢到远处的书桌上。然后往背后的枕头上一靠，舒服的眯起了眼睛，很惬意的模样。
　　骆衍很无奈的心中一叹，咱这都多大的大佬爷们了，在杨文广他们嘴里变成“丁丁”和“三寸丁”也就算了，为什么师父嘴里如今也从原先的“春秋”变成了这个词？于是很想内牛满面。
　　脱掉了外袍之后，他才想起来如今正在无涯子的面前宽衣解带……然后，心里就突然升起了一种躁动，不行！这样可不就什么都暴露在师父的眼皮子底下了？那多不好意思！可不能有反应，可是这房里还就没屏风，于是，扭扭捏捏，扭扭捏捏，还是扭扭捏捏……
　　无涯子终于看不过去了，“你在那儿脱一个裤子要多长时间？”他皱眉。然后……他还想看呢！
　　骆衍被他这么一催，一咬牙决定豁出去了，咱脱，咱脱，咱脱脱脱……然后以最快的速度扎进浴盆里，一不小心，还差点喝了一口水。水的温度不高也不低，正舒服。他抬头看无涯子，见他正在闭目养神，心里突然觉得他看上去没以前那么遥远了，很想跟他说说话，于是没事找话道：“师父，你在东京住的习惯吗？”
　　不料无涯子睁开了眼睛，看着他笑笑“不习惯，不过如果这样可以避开你师伯，我宁愿在东京永远住下去，反正日子长了也就适应了。星宿海那儿如果你真想的慌，等明年我带你们回去一趟。”
　　骆衍可是知道他那师伯是何许人也的，天山童姥，天山派第一任掌门人，掌管九天九部婢女和三十六洞七十二岛数千人众。武功可能是天龙宗的第一人【貌似那时候无涯子已经挂了】,杀人不用第二招.而且医术高明。最重要的是他这个师伯的心还没有像李秋水一样被无涯子伤了，所以，这还真是一个潜在的，但是也是大大的情敌。
　　他默然，然后才又抬起小脑袋问道“师父，你和师伯谁厉害？”
　　无涯子苦笑，这个男人的脸上几乎从来都没出现过这种表情，但是此刻就出现在了骆衍的眼睛里，“你师伯比我大三岁，今年已经四十三岁了，从小就很疼我，就像你和你师兄一样，我能做掌门人，功夫自然是高过他的，不过我心里也明白，如果当年她没有走火入魔也不会出现这种事情我们两个谁胜谁负还不一定呢。所以你如果见了她，一定要尊敬。”
　　他没有细说但是说出的 这么一点，已经让骆衍感觉到，无涯子对李秋水和巫行云的态度是不一样的。
　　于是乎他一边洗白白一边就想着这逍遥派第二代之间的这点乱七八糟的事情，浑然没发现一双眼睛在看着他。其实无涯子不是一个欲望很重的人，他喜欢的，只是看着自己喜欢的对象的那种感觉，当然，如果真的能吃到肉那就更好了。如果没有，他也不介意，貌似他还可以活很久很久，总会有那一天的，不是吗？
　　“洗完了没？”他出声。
　　骆衍点点头，然后刚以最快的速度将浑身上下擦干净――他可没他师父那么变态，直接用内力蒸发身上的水份，然后用手捂住自己的小鸡鸡放想爬上床就看到对面飞来一个东西，他双手一接，就发现自己忘记了护住自己的小鸡鸡……于是，他有一点濉jiong】。拿着那东西护在下身，就听到了笑声，羞得他都没敢抬头，师父太坏了太坏了！
　　“好了好了，别羞了，你看看那是什么？”

　　40 啊……肚兜！！！！！

　　乖，来穿上，要不然我帮你穿？
　　这是什么东东？骆衍看了看，然后脸刷一下就红了，然后拿着那东西的时候，手都在抖啊抖……
　　师父，你不和谐！居然是肚兜？骆衍很想泪眼，其实他不是没穿过肚兜，刚刚被救的时候，当时八岁的他身上就穿了一件……肚兜。嗯，没错，这个时候他手上拿的就是肚兜，幸好不是 恶俗的红色，而是鎏金色，很熟悉的颜色，因为和那件被他收起来的一件，是一样的料子，一样的颜色，面绣着让他很惊悚的两条锦鲤，于是，啥都不说鸟，不穿。
　　他都这么大的人了，居然还穿肚兜，开啥玩笑？就算是师父给的也不穿。
　　无涯子看他在那里扭捏，就皱起了眉头“看什么看，又不是没穿过，穿上。”然后就熄了灯，反正对他老人家而言，熄灯和不熄灯有什么区别？
　　骆衍还在犹豫，穿？他这个三十多岁的大男人颜面何存？情何以堪？不穿，这么说都是无涯子的心意不是？他怎么就没见星河也穿肚兜呢？于是，摇摆啊摇摆，他心里开始奋战。
　　“给我穿上，我懒得晚上给你盖被子！”其实吧，这为人师表说谎也是一门学问，这是啥？这是善意的谎言！“反正我也看不见，脱了往被窝一扎给我乖乖睡觉，不然明天还不许给我下床！”这又是啥？这是威胁，红果果的威胁……于是，姜还是老的辣，扭扭捏捏的三寸丁穿上了肚兜，请自行想象是什么模样。
　　扑通一声，爬上床，然后他就往被窝里一扎，刚刚洗完澡就在外面冻了那么长时间，他还真有点冷。一只热乎乎的大手一拉就把他拉到了怀里“我说让你赶紧穿上上来，你不听，现在冷了吧？”
　　猫在热乎乎的怀里，耳朵放在这个男人的心脏上，听着他的心跳，这一瞬间，骆衍觉得自己真的很幸福，很幸福。不管自己将来和他如何，最少，自己在曾经得到过他的“父爱”。养育为恩，呵护为爱……
　　这样也算不算曾经恩爱过？
　　无涯子觉得今天的小狼特别的听话，当然，如今他更像一条小狗，乖乖的，用湿漉漉的眼神看着自己，让自己常常心软。捏了捏他的小脸儿“给你穿个肚兜是让你以后睡觉老实点，万一再像上次那样……”
　　一想到上次自己睡着后的丢人行为，骆衍就觉得自己的脸滚烫，为啥一定要提那件事？
　　渐渐的他就有点乏了，早晨早起，然后读书，下午练功也就算了还跟着跑了那么大一个老远跟着去“看戏”，提心吊胆的，这一洗完澡躺在这个男人的怀抱里，他就连一根手指头都不愿动了。
　　身边的大手依旧在他身上摸来摸去，带着热气，他知道那是无涯子在用内力帮他暖身体，也不动，乖乖的任由那只大手在他身上游移【我喜欢这个词，YD啊……】，不时还帮他捏捏胳膊和腿上的肌肉，他心里得意的笑，师兄，你可没享受过这种待遇吧?嘿嘿，我可享受到了！
　　无涯子渐渐的就听到他的呼吸越来越平稳，他的手才停下来，放在他的背上，也合上眼睛，这样的睡着，似乎也是一种享受吧？扯起一个微笑，然后笑意越来越大。这样一天一天的过日子，似乎也是一种享受，他的丁丁也在越来越大，他要让他飞的高高的，但是又离不开他，就像他的那只“枭儿”一样，可以自由高飞，但是又离不开他这个主人的召唤。
　　两人的呼吸渐渐平缓，但是和展昭“同床共枕”的白玉堂却怎么也睡不着。昨天的事情还在一直困扰着他，为什么这个男人要跟他一起睡？扭头，一张粉嫩的脸，于是他努力让这自己什么都不想，但是越是这样，他就越烦躁。这时候那张粉嫩的脸上，眼睛突然张开，看到他，两个人脸对脸，几乎都可以感觉到对方的呼吸喷到自己的脸上。“怎么了？”白玉堂问，他还担心他把这只猫儿给弄醒了。
　　展昭摇摇头，“我只是觉得你没睡着，所以我也睡不着了。”他轻轻一笑，依旧有两个酒窝挂在脸上，白玉堂想拿手指戳戳，他一直都想这么做，可是等他反应过来的时候，他已经戳了……于是，这算不算老鼠调戏了猫儿？
　　展昭一下子瞪大了眼睛，然后看着白玉堂，一副你要给我一个解释的样子。白玉堂看看自己的手指，纤长，光洁，泛着玉色……总之，很漂亮。可是你漂亮也不能乱戳啊，何况戳的还是那只猫儿。
　　于是，他抬头，很无辜的看着展昭，反正戳都戳了，又不是娘们，有什么大不了的……
　　展昭很爷们的摇摇头“没什么大不了的，我从小到大，一看到这两个酒窝就烦，我娘曾经说的好，我长了这两个酒窝还真是浪费了。”不过看着白玉堂的手指，却越看越觉得漂亮好看，这个男人好像浑身上下都是白色的，连手也是。
　　白玉堂笑“你为什么看我的手指？难道还想剁了它不成？”
　　“这么漂亮的手指我可舍不得剁了它，不过嘛……”展昭伸手抓住那只手指，用自己的手跟他的比，然后郁闷鸟。
　　展昭的手，一反一正是两个极端，手背看上去手型很好看，很纤长，骨节也很匀称，很有质感。而手心却是另外一番模样了，上面虎口处和手心都有着厚厚的老茧，一定是常年握剑握的。
　　白玉堂一看，皱眉，他一向喜欢追求完美，对自己的手也呵护的很，这么这个猫儿卖相不错，结果买回来一看，却是另外一幅模样呢？他也是常年握剑，但是却只有虎口处有薄茧，不仔细看还真看不出来。“你这家伙，对自己的手还真不爱惜。”
　　展昭翻了一个白眼，看了他的手，心里还真的有点羡慕，但是这个时候，怎么可能示弱“五爷，展某可没你的精力。”那意思……显而易见的是在说白玉堂跟个女人一样爱美，在这上面花费了很多精力。
　　白玉堂顿时眯眼，皱眉“展小猫，你想跟我打一场是不是？”
　　看他真的要动怒，甚至还喊了自己“展小猫”，展昭哭笑不得“好了好了，都这么晚了，不过你的手确实很好看。”他说了一句心里话，然后就看到那只好面子的耗子的下巴又抬起了一个弧度，看到这一幕，他真的乐了。白玉堂真的很好玩，很好玩！

　　41 包子，终于可以吃包子了！

　　无涯子君和包子君的JQ碰撞
　　许是看出了他的想法，白玉堂哼了一声“有什么好笑的？”
　　展昭赶紧摇头，不过那眼神儿，白五爷怎么看怎么都是带着笑的，当下气恼，然后上去就捏他的脸，展昭也大方，给捏，给捏……【昨天书评里无数人捏了偶的脸= =小黑只能大方的给捏】
　　捏着捏着白玉堂就觉得虽然这小子的手卖相很好，买了一看觉得大失所望，不过这小脸儿还真的跟看上去一样的粉嫩，嫩嫩的，滑滑的，再想起他的手就。“展小猫，你这手上的茧子其实也没什么，等过两天小爷我给你弄点药膏，好好休整一下还是能见人的。”
　　“啪”不怎么用力气的打掉手，展小猫很郁闷，我好生生的一个爷们，为什么一定要跟女人一样要那么嫩的手？不过白玉堂的那双手确实好看就是了，拍掉那只手，也只是不想让他摸到自己脸上越来越高的温度。
　　白耗子眉头一挑，手不死心的继续捏上那张小脸，虽然熄了灯，但是他还是能将展小猫的表情看的一清二楚，自然也发现展小猫脸红了，于是嘿嘿的坏笑，没想到这只小猫还挺纯情？
　　展小猫自然也能看到他的表情，看他坏笑就给了他一个白眼，“白耗子，你能不能别在非礼我的这张脸？”他被叫了小猫这等称呼本来心里就有点不爽，自然要回敬回去，哼。
　　白耗子眯眯眼睛，然后继续蹂躏……非礼，嗯，这两个字听的很有感觉，如果你展小猫真是姑娘就好了。咦，为什么自己会想到这个？展小猫的脸，女人的身体……
　　貌似，这一夜，猫鼠玩的很哈皮。
　　这个世界上，绝对有那么一种人到了黄河也不死心，见了棺材也不掉泪，于是，天山童姥就是这一种人。她看面前空空的院子，四处狼藉，即使是她真等这等硬心肠的人，也差点泪流满面，只差了一点点，师弟，只差了一点点我就可以找到你了。
　　她命人将这里的一切打扫干净，然后就在这个院子中转过来转过去。她在想象无涯子在这里生活的情景……师弟，我会找到你，一定会！于是，某黑我只能摊手，童姥大人，难道你一定要亲自进去棺材才肯罢休？
　　东京城开封府
　　骆衍很兴奋，非常兴奋，兴奋到不能再兴奋……他终于见到了包子，还真是白面的！呃，就是不知道是什么馅儿的……
　　其实包拯包希仁也很奇怪，展昭昨天跟他说了有这么一个孩子一直想见他之后，他本没放在心上，谁知道展昭今日居然将人带来了，而且还不仅仅是那一个孩子。他先看了看无涯子，此君长身玉立，面如冠玉，有着神仙般的风采和气度，让他这个龙图阁大学士也很向往，暗暗心折。【貌似，这就是文人想法……】
　　而前些日子一直让展昭头疼的白玉堂，长身而立，虽在无涯子身后，却丝毫不见光芒被掩盖，果然是能与展昭齐名的俊杰。而无涯子的大徒儿苏星河，看上去虽然书生气十足，雅致俊美，很见文人风骨……可让他喜欢的就是骆衍了。
　　一见这个孩子，他就很是喜欢。
　　白色金丝绣纹的中衣领子，天蓝色的锦绸外袍，白色织锦玉带，白色的靴子，一看就是极品的玉佩，脖子里还挂着项圈金锁……不要问我为什么包拯会先看他的衣服，而是因为今天骆衍的打扮……真的……很“骚包”。
　　苏星河来了之后，虽然一来就被罚了，但是无涯子还是命长观给他们师兄弟两人做了很多衣服，而骆衍平常在家，或许是受无涯子的影响，穿白色的比较多，可是今天见包子，他为了觉得“庄重”一点，于是就穿了这么一件平日里一直都放在橱子里的最华丽的一套衣裳。
　　其实他本来想直接跟着展昭来的，于是今天早晨起来看着无涯子心情不错，就壮着胆子跟他请假，。无涯子一听就皱眉头，见男人？一直想见的一个男人？然后他的第一反应和苏星河差不多，都想到了那个带丁字的玉佩，于是起初不想同意，。可是他接着又想，这也不行，这孩子慢慢大了，总不能总是将他关在这个院子里，他总有机会去见人的，今天还跟自己说一声，谁知道明天会不会胆子大了，自己就偷偷跑出去了？于是他点头同意，不过也提出了一个他条件，他也要去看看。
　　于是，骆衍就兴奋的看是翻自己的衣橱，最后就穿了这么一身，无涯子见了之后都有点想要两眼放光，这小东西，穿这一身还真好看。然后还兴致勃勃的取了两个自己常带的玉佩和荷包帮他系上，然后又在他脖子里挂上了一个今年过年的时候帮他打的金锁项圈也给他挂上……人本来就长的又俊美，如今又穿了这么一件衣服，这么猛一看不知道的还真以为是哪家的王侯之子。于是今天早晨吃饭的时候，苏星河、阿萝、展小猫和白耗子以及杨文广都愣住了――
　　这今天的三寸丁，怎么穿的这么骚包？此乃杨文广。
　　师弟今天没发烧吧？穿这身衣服是想干嘛？此乃苏星河。
　　展小猫今天心情很好，一看到这个金童一样的孩子，当即喜笑颜开，对身边的白耗子道“这孩子换了一身衣裳可就更俊了。”
　　白耗子点点头，然后揉揉自己的眼睛，大家的外号都是夜间活动的生物，为啥你小子这么精神，我反而这么无力呢？然后对丁丁招招手，笑着问“跟白大哥说，你今天这么一身是打算去干什么啊？”
　　骆衍嘿嘿的笑，等着无涯子落座，他就一下子跑到了他们两人的身边，亲昵的道：“展大哥，能不能帮我个忙？”
　　白玉堂顿时觉得郁闷，他这个白大哥跟他说话这小子难道没听到？被这孩子很彻底的无视了。
　　展昭倒是提起了兴趣，不过这猫儿虽然精神不错，但是两眼还是带着血丝，骆衍看他和白玉堂两个人都是这德行，心里就开始八卦这两只昨天晚上究竟是干什么了？“丁丁，你想让展大哥帮你什么忙？”
　　骆衍一听笑了“我今天想和师父去看看包大人，嗯，你知道我一直想去看看的。”
　　然后又对苏星河道“师兄，你想不想去？”
　　苏星河苦笑，人家展昭还没答应呢，你小子就问我，不过眼睛却不由自主的看向了无涯子，一脸的期待啊。他当然跟师父还有师弟一起出去，这可是以前从没有过的。
　　展昭摊手，他还能说什么？而且最近开封府也没什么大事情，让他们去也没什么大不了的，而且无涯子也能算是他的长辈，以他长辈的身份前去拜访，相信包大人也不会介意的。于是起身对无涯子道：“先生也要同去？”
　　无涯子点点头，笑道“我只是想去看看丁丁一直想见的包大人是什么样的风采。”
　　于是展昭就笑道：“这点小事熊飞还是能办到的，没问题，等吃过饭晚辈就带您去。”
　　于是，再转回开封府，于是这么一群人就来了。阿萝一个姑娘家，虽然如今大宋理学还没怎么发展，女孩子也没有那么多的束缚，但是究竟是不能跟盛唐时期相比了，所以即使阿萝也很想跟来，无涯子也只得当作没有看到。这当爹的，也不容易……
　　骆衍看着面前这个白面包子，呃，应该是好看的白面包子，顿时觉得自己终于得偿所愿了，不容易啊不容易。

　　42 穿越者丁丁的尴尬史

　　玉佩啊玉佩……你是线索啊！
　　无涯子也终于见到了丁丁一直想看的包拯，只见此人已经年纪三十多的样子，玉面，大眼，长相不俗，留着美须，可是除此之外也没看出他有什么特别之处，顶多就是浑身凛然正气，于是双手一拱“包大人，在下丁无涯，听闻过包大人的大名，今日冒昧前来，真是打扰了。”他难得的客气了一番，不过今日他还是觉得今日他们这样来，还真确实是冒昧了。
　　包拯微微一笑“丁先生好风采，听展护卫说丁先生文武双全，乃是难得的人才，今日一见，果然如此。”
　　骆衍看到了包拯之后，不知道为什么就扭扭捏捏的，也不敢上去说话，包子还真的是白色的……啊，戏曲害人啊，为什么这么白的包子非被弄成黑色的，还有什么月牙……忒恩那个吹了吧？这视线一扫，就看到了一个清瘦的中年人，正微笑着看着他，正是那日见过的公孙策。骆衍顿时想起了那天自己在会仙楼说的话，脸刷一下的红了……
　　他那时候怎么知道包拯是东京城有名的美男子【历史上……请无视历史】，玉面郎君？那天公孙策和杨文广笑的那么开心呀……丢人，丢人！不过想了想，他就不郁闷了，若是从后世再穿越来一人，如果他不是学历史的，一定也会以为这包子是黑面的……
　　公孙策今天正好也在场，他现在还记得骆衍，今日看到骆衍看到他后的窘迫样子，就笑了。对无涯子双手一拱，道：“丁先生，在下开封府主簿公孙策，曾经与令徒有过一面之缘，”
　　无涯子对他点点头，微笑“原来公孙先生也见过小徒。”
　　公孙策笑着点点头“曾经在酒楼有过一面之缘。”然后看向骆衍道“丁丁，可曾记得我？”杨文广今天并没一起来，他这个龙卫军小将官职不大，事情不少，还要每日点名，吃过饭就走了。
　　骆衍点点头“公孙先生，小可可是记得您的，”他的脸红红的，穿越后最丢人的事情，莫过于那天在酒楼中被这两人给笑话，以及昨晚被他家师父看到了小鸡鸡……肚兜？这件事情已经让他给无视了，没事没事……或许白玉堂和展昭这两个还没结婚的爷们还穿着这个呢！
　　公孙策笑笑，也没拿那天的事情来打趣他，倒是无涯子眼神在骆衍身上扫了那么一眼，说不清是什么意味。总之，让骆衍差点出了一身冷汗，然后身体不自觉的就往他家大师兄哪里极力靠拢。
　　包拯看到了这情景，微微一笑，这包子如今即将四十岁，却还仅仅只有一个女儿，正和丁丁年纪相仿，看了男孩子就喜欢，于是对他招招手“来，让我看看。”
　　骆衍往前挪了几步，都看的出其实他有点扭捏，于是都笑着看着他，这小子，没见到人的时候，非要来看。可这见到了之后，却又什么也不说了。这孩子的心思，大人还真是猜不透啊。
　　这时候苏星河走到无涯子的身边，小声提醒道：“师父，这丁丁会不会是……”
　　无涯子眉头一皱，然后摇摇头，“放心，这事情我心里自己有数。”他想起了昨日里拿给丁丁的那件肚兜。他正是通过那件肚兜摸出了一点线索，虽然还没有证实，但是他的父母也绝对不会是这个包拯。今日带他来，不过是担心包拯也认得那户人家罢了。
　　白玉堂看了他们师徒两人一眼，眉头皱着。然后看了一眼此时一身官府的展昭，冲他招招手，展小猫很听话的被召唤过去“有事？”
　　“这丁丁为什么一定要看包大人？难道他没有对你提及过？”白玉堂的“嗅觉”很敏锐，骆衍的行为确实是有点反常的，他这样一个小男孩，或许对什么都感兴趣，但是对一个大官儿……这包拯如今在东京城的名声或许还没有前段时间被封为“御猫”的展昭来的大，这一个刚来东京的孩子是怎么知道的？
　　展昭也纳闷的摇摇头“我还真不知晓，你的意思是？”
　　白玉堂小声道“我觉得丁前辈和苏兄仿佛觉得包大人和丁丁的身世有关系……总之，我就是这么一个感觉。”
　　展昭不语，皱眉，然后扭头看了一眼正和包拯说话的丁丁，两个人对话都很寻常，不过是年纪啊，如今都看什么书啊，然后还和无涯子交换一下培养孩子的经验啊……可怜包大人就一个女儿，还一点也没继承已经过世的母亲的贤惠，很是……调皮，嗯，勉强用这个词吧。
　　然后他摇摇脑袋“我不知道，仲容也没跟我说，我们且看看吧，如果真和丁丁的身世有关又能如何？”他虽然才见了无涯子两面，但是却觉得这个男人不是一个一般人物，拥有如此武艺的一个高手在东京城，可不是什么稳定因素。东京，是一个很敏感的地方。
　　白玉堂摇摇头“我不知道，总之，心里不对劲。”说了这话就再也不说了。
　　无涯子心里则对他的评价由高了一筹，这白玉堂如果不是年纪大了，他还真的会有收之为徒的念头，聪明。
　　“对了，你是怎么拜丁先生为师的？”问了一些问题后包拯就问到了这个上面，他总觉得这孩子一身富贵之气，家中一定很显赫，大宋重文轻武，且又有士农工商的等级在那儿放着，为何肯让他拜一个商人和江湖人为师？
　　无涯子的眉头一下子就皱了起来，苏星河也有点紧张，他刚才听无涯子的话音，仿佛已经知道了丁丁的身世，他很担心丁丁知道了这件事情后会怎么样……离开他们去父母的身边？他一点也不希望是这样一个结果，他们已经在一起生活了四年，他已经适应了身边有这样一个俊俏聪明的师弟，缠在他的身边，给他抱，给他做饭，身上虽然有一堆谜团，但是他从来不觉得这有什么大不了的……但是现在他却第一次发现事情不是自己想想中的那么简单！
　　他的师弟，和自己不一样，他或许还有父母亲人，那是他的骨血至亲！而且他一直都觉得丁丁并没有完全失去记忆，如今他们来到了东京，丁丁是不是动了什么心思呢？
　　“我是师兄捡到的……”骆衍简单的将事情叙述了一番，不过这个“失踪儿童”的身份却引起了包子的兴趣。
　　包拯看向无涯子“丁先生，你们曾经居住在那里？是在何处捡到的丁丁？他身上可曾有什么物件可以证明他的身份？可曾报与当地衙门？可曾……”
　　一连串的可曾让无涯子的脸色越来越黑，苏星河一见不好，就道：“都不曾的，我们曾经居住在藏地星宿海，当地那里有什么衙门？我那时候出去采买一些生活用品的时候，在雪地里捡到的丁丁，然后就将他救了回去。”
　　还没发觉什么的骆衍顺嘴却插了一句“嗯，我是让师兄救回去的，醒来后就失忆了，身上除了衣裳就剩下了一块儿玉佩，好在师父收了我做徒儿，要是没有师兄和师父，我想我早就死了！”
　　无涯子在袖子中的右手猛的一握，玉佩！

　　43 猫鼠争食

　　白玉堂泪眼……从今天开始，学做饭！
　　无涯子今天的心情是压抑的，骆衍后来也反应过来了，可惜老包是干什么吃的？这个包子难道还非要给自己弄出一个爹娘来？
　　日子照过，可是晚上这家子人的想法可就不一样了。
　　今天丁丁早早的洗白白，穿上肚兜，老老实实的躺在床上看着在床边的书桌上板着脸看书的无涯子。背后的墙上，挂着一把玉箫，他看着萧静静的出神，想起了在星宿海的每个夜晚。如今他的床已经不再靠窗，想起他每天夜晚都会准时响起的箫声，他知道，那是为他而吹的。
　　如今的他在到了东京之后，就很少见这个男人拿起这把萧了，而他也开始是跟他一起睡，这个面冷的男人，对他从来都不薄，而他，也真的没有想过有一天要离开他，而现在……他是不是理解错了什么？
　　骆衍心中很难受，难道他以为自己很想要找到自己这具躯壳的父母？难道他以为自己真的是一匹养不熟的狼？
　　在这个世界上，除了一个叫骆钦的男人，再没有一个人能配得上称为他的父亲。
　　在这个世界上，除了一个叫无涯子的男人，再也没有一个人能比得上他父亲在他心目中的地位。
　　可是骆钦已经变成了一个泡沫，一个不需要去戳，自己也会破掉的泡沫，他在10个世纪后……而自己身边唯一能把握的，就只有他了。
　　他背过身去，哭。他很少哭，因为一个男人曾经教过个，骆家男儿流血不流泪。但是到了这个时候，他似乎已经抑制不住了。对不起，爸爸，我好想忘了你曾经的许多吩咐。也对不起师父，我今天真的是无心而为。
　　无涯子在他转身的那一刻，就将眼睛从书上变成了他的身上，他在哭。他皱眉，你哭什么，难道今天的一切不是你要的吗？
　　他在生气。
　　这一夜，骆衍一宿无眠。身边躺着无涯子，两个人的距离如此之近，却有好像如此之远。
　　第二天，他没起来……
　　“吃药。”无涯子的声音很平淡，平淡的背后也带着些许的自责。他看着那双肿起来后和核桃差不多的眼睛，心疼，怎的疼。
　　骆衍乖乖的张嘴，但是心里就是难受。无涯子细心的给他喂药，然后看他的表情，心里的那股郁闷和不满终于在这一刻不知道飞到哪里去了，一个孩子而已，何必将他的心思想的那么……龌龊？难道是太在意，反而才真的伤了这个孩子？
　　“我错了。”无涯子喂完药后大大方方的认错。“来到东京城之前我就在想这件事，要不要查，当时你穿的衣服料子，可不是一般人家能穿的，我当时就想要不要查，可是后来打算收你为徒，也就没想让你找到自己的父母，给你起名叫春秋也有这个打算。”
　　骆衍泪眼，“师父，我从来都没想过要什么父母，从没想过，我真的不应该因为一时兴起就想去见包大人，真的不应该……”
　　无涯子摇摇头，这个男人选择无疑是最洒脱的时候，扯起一抹微笑“没什么不应该，这件事就过去吧，如果那位包大人真的能找到你的父母，或许对你还真的是一件好事。”
　　骆衍什么也没说，上去抱住他哇哇哭……我要什么父母，我想要的人是你啊是你！
　　无涯子抱住，还能说什么？
　　这一个春天，在见过包子后，丁丁就再也没出过门。
　　“丁丁，这个你喜不喜欢？”白玉堂如今和展昭关系甚好，在东京呆了一段日子之后，就被大手笔的在丁府旁边买了一处宅子，他那四位义兄没事的时候，就从陷空岛过来逛游逛游，这群老鼠的日子过的还真惬意。
　　“喜欢！”丁丁说的斩钉截铁，可是吃的时候就是一副苦相了。谁能告诉我，为什么这只耗子从原先的傲气男人变成了顾家男人？没事学做这些干什么？不是男人都喜欢远离厨房吗？
　　无涯子就在不远处的凉亭内和公孙策下棋，这位公孙先生常常不请自来，然后来了之后就是跟无涯子下棋，看的骆衍那是一个眼热。最近这半年下来，天天和无涯子睡在一起，如今这为骆某人常常都在想，等自己再长大一点点，如果想要那啥啥了怎么办？
　　最近他发现，自己终于长毛了……呃，于是，小象有变成大象的趋势，最近洗澡的时候，他都不好意思，非要在房间里弄了一个屏风，根本就不知道无涯子想要用眼睛把那个屏风给穿出来一个窟窿……不过没关系，我们的无涯子是不知道客气这两个字怎么写的。每天晚上的时候，都会上下其手，呃，其实到了晚上，骆衍就会很主动的往无涯子身上贴，因为如今已经是盛夏了，他身上好像会自动调节体温一样，冬暖夏凉，多好！
　　戳戳……
　　骆衍抬头，就瞅见白玉堂那不满的眼神，他嘿嘿的笑“白大哥……其实吃这也不错的。”
　　白玉堂给了他一个白眼“我好像还真没有做东西的天赋，算了，也不难为你了。”其实白玉堂一时兴起想要做饭也不是没理由的。某日，一个黑影突然出现在他的床前，然后躺在他床上。是出差回来的展昭。这厮本来是租住的房子，但是等白玉堂在东京城买了房子之后，就让他搬来和他做伴，两个人没事就在一起睡。心思渐渐不纯洁的骆衍还时常想着那只可怜的还不知情的猫儿什么时候就被这只老鼠给拿下。
　　白玉堂不用睁眼就知道是他，道“你怎么今天回来了，不是明天？”他直接把身体往里挪挪，嗯，这个动作……
　　最近公务繁忙，频繁出差的展昭却没急着脱衣接待，一脸的郁闷“我还饿着……为什么我是现在这个时间回来？”
　　此猫儿此时饥肠辘辘，哪里有心情睡觉？
　　捏白玉堂的脸，“耗子，你给我留饭了没？”
　　白玉堂直接给了他一个大脚丫子“直接去厨房找，别打扰你五爷我睡觉。”
　　可怜的展昭如此就被踹去了厨房，一边唏嘘寄人篱下的日子不好过，一边东找西翻，却没找到半个粒米……于是，直接动手吧。
　　所有行走江湖的人，可不都是跟白五爷一样，娇贵的很，展昭这个君子在事实的摧残下，无比的痛苦过程中，练就了一手好厨艺，于是，当夜猫鼠争食，猫儿因为饭菜是他所做，狠狠的嘲笑了一次老鼠，于是，鼠怀恨在心，于是就有了学做菜的想法，这为人师的人选嘛，自然是丁丁了。

　　44 丁丁，乖，不哭！

　　让一切谜团都来吧，来吧！
　　“你们两个一只小猫，一只耗子看起来相处还算愉快嘛，是猫吃耗子，还是耗子戏猫？”骆衍坏笑。嗯，看来这只耗子的修行还没到家，没到成精的地步，没看到那只脸皮薄的耗子已经红了脸？
　　不过骆衍心里也清楚，这两个人之间其实没有他说的那么什么，顶多是这只耗子有点那啥心思，而那只猫儿……可怜的展小猫，不知道什么时候才会发觉。不然这只耗子不早就回他的松江陷空岛去了？那可是他的天下，多悠哉？何必在东京花那么大的价钱置办了院子，还让你去住……于是，骆衍已经认定在情事上，展小猫就真的有点神经反射弧不但很长，而且还很粗。本来他还想要继续调笑他两句的，但是他一想到他如今依旧不是这只耗子的对手，如果不想被他胖揍一顿，他在面对这位大爷的时候还是客气一点比较好，不然的话――现在可是下午，如果白五爷想跟他好好切磋一下的话他可就真的死定了。
　　白玉堂白白被他调笑了，本想还击，可是却又想起昨天晚上展昭对他说的话，当下忍住了，这不是还有正事？这半年下来，他这个局外人多多少少也能看的出无涯子对丁丁的态度，似乎有那个意思。他本来有点不齿，觉得老无人品有瑕，可是细想一下，觉得自己也太小看无涯子了？而且这个男人似乎也没有趁着丁丁年幼就将他吞入腹中的打算，于是他选择了继续观望。如果只是有点想法就是错的，那自己对展昭，不也是心怀不轨？可是展昭昨天跟他说的的那则消息却让他有点坐不住了。丁丁，你可知道，如果你真知道了自己的身世，以后的安逸日子可能就真的没了。
　　他捏捏那张嫩嫩的小脸儿，但是跟他混熟了的骆衍可不想让他蹂躏，拼死反抗，很快在这个院子中上演了一场“三寸丁和白老鼠”之间的猫捉老鼠的游戏。死活都甩不掉白玉堂的骆衍很郁闷的被继续蹂躏自己小脸儿，同时也非常郁闷自己为毛要长得如此的人见人爱……呃，虽然这话有点水仙，但是这也是实话啊实话。不过想到这里他倒是没那么多郁闷了，嘿嘿，一般人也没这待遇啊。
　　不过他很快就发现了白玉堂的情绪有点儿不对劲儿，“白大哥，你怎么了？”他皱着眉头问，难到昨天晚上上演了什么特别节目？他心里YY，难不成这只耗子还能把展小猫给吃了不成？
　　白玉堂站起身，看到已经达到他胸口的骆衍，轻轻一叹“小东西，你想要父母吗？”
　　父母这两个敏感的字眼一出，骆衍就激动了起来，父母，他想要什么父母？他的母亲早就在生他的时候，就已经难产而死，而他的父亲，则在10个世纪后的世界……他想要什么父母？他摇头，狠狠的摇头“我不要，我不要，我只要我师父和师兄！”他已经敏感的觉察到了什么！
　　果然……
　　白玉堂摸摸他的脑袋，“天地君亲师，父母尚在恩师前，你要想清楚。”展昭会选择饿着肚子提前一天回来，就是为了考虑到丁丁的意愿问题，如果他自己都不愿意接受这样突来的父母，告别已经相处了近五年的师父，师兄以及一个很有可能将来成为他妻子的师妹，那展昭就宁可对包拯撒谎，也不想打乱他此时安逸的生活。以包拯的贤孝和迂腐，到时候怕是就不会给丁丁和无涯子什么选择的余地了。而无涯子偏偏又不是一般人，谁也不知道他的武功能高到什么程度，若是因小失大……到时候里外不是人的，还是他死心塌地的那个有点拧，也有点顽固的包子。
　　骆衍摇摇头，笑，眼睛中却带着泪水“从我一睁开眼睛，我的眼睛里就是师兄，师父。我没有拜过天地鬼神，没有见过君王，至于亲人……在我成为丁春秋的那一刻，我就没有想过这个问题，我就想这样安逸的一家人在这里生活下去，我依旧将这里割舍不下，何苦非要自己给自己找痛苦？”
　　这一刻的他，已经不是他这些年一直带着一张可爱面具的丁春秋，而是骆衍，一个和自己喜欢的人生活了近五年的骆衍，是那个人救了他，是那个人给他起了一个新的名字，是那个人养育了他，是那个人给了他如今的一切，而不是他从未见面的父母。这种想法或许有点薄情，但是却也符合一个穿越者的选择。假若他不是拥有一个穿越过来的灵魂，而真的是这具躯壳的主人，那他的选择，或许就会艰难一点了。但是此时，他只能对这具躯壳的父母说声抱歉了。真的抱歉了，我占据了你们儿子的身体，让你们失去了自己的孩子……
　　如果有下辈子，希望那时候我可以弥补你们，也弥补他，但是这一世，真的抱歉了！
　　这半年的夜晚，如果没有无涯子的拥抱他就会睡不着，他总会梦到一个长着和他如今一样脸庞的男孩子，不说话，只是静静的看着他，眼神温和，温和到让他心慌，让他恐惧，他，在怪自己吗？
　　白玉堂为他擦泪，心酸。和这孩子相处了半年，越来越了解他的好，他的听话乖巧，他的聪明灵动，他偶尔让人想要揍人的调皮，越是这样，他越看不得这个孩子哭泣。“放心吧，展昭还没有向包大人回话，他提前赶来了一天，就是想让我问问你的意思，你师父那里我们也不会去说，就让这件事这样了结吧。”
　　苏星河躲在墙外，听到了这些话，心里却是百般滋味齐上心头，却也带着欣慰，丁丁，这里永远是你的家，永远！
　　白玉堂越过墙头就回到了自己的家――这位如今买了宅子之后，来往两家之间就没走过正门……
　　一进院子他就看到展昭穿了一件他白色袍子……这猫儿刚回来，衣服都让家里的洗衣婆子拿起洗了，只能可怜巴巴的早晨蹭了白玉堂一件衣服，还让白玉堂好好嘲笑了一番。
　　如今盛夏这么热的天气，这孩子还在院子里练剑，白玉堂一眼就看到了他背后的汗水，皱眉，“展小猫，你发什么疯，非要现在练剑？”

　　45 丁丁，你要谁？？？

　　啦啦啦，我是亲妈中的典范
　　展昭此时心里也不痛快，他欠了包拯偌大的恩情，一心想要为他效命，哪怕是用自己这条命去偿还……可是现在自己却想着去骗他……虽然是为了丁丁，但是他心里还是过意不去。
　　白玉堂对远远躲在一边儿不敢靠近的小厮招招手，然后低声问了一下这只小猫是什么时候发疯的，然后看他那战战兢兢的模样，就让他去让厨房准备一壶冰冻酸梅汤过来。然后他就看着展小猫被晒得红彤彤的小脸儿有点心疼，总是这么风餐露宿的折腾，本来就对身体不好，好不容易回到家还发疯。
　　“展熊飞，你还有完没？”他喊了一声，然后就见展昭一脸郁闷的放下巨阙剑，他冲他招招手，展昭就乖乖的听话过去。如今要问展昭这个世界上谁对他最好，他一定回答：第一个是包拯，第二个是白玉堂。可怜的白耗子，如今还是屈居第二位啊，什么时候才能拿到金牌？领着他进了凉亭，然后小厮也很速度的将酸梅汤送了过来，还贴心的多带了两壶，然后就在白玉堂的吩咐下乖乖的直接回房歇着去了。有这样的主子，还真是幸福啊。
　　“我心里不舒服。”展昭喝了一杯，解解渴，身体舒服多了，而经过刚才的发泄，心里也舒服多了。“丁丁不同意对吧？如果他还记得自己的身世还好些，可是如今他什么也不记得了如果我是他，怕是也不会同意。对了，你跟他说他的身世了没？”
　　白玉堂看他这模样知道他也想通了，大脚丫子往旁边的石凳上一放，然后惬意的伸了一个懒腰，捻起小厮顺便带来的一盘葡萄中的一粒，很有耐心的剥皮，“五爷我压根就没跟他提，他那样的孩子是一个贪图富贵的人吗？而且若是皇帝之子也就罢了，一个王爷之子我跟他说什么？”白玉堂的话虽然狂傲，但是也不是没道理，这大宋朝吸取了大唐灭亡的经验，防自己人和外戚防的比什么都厉害。驸马也没了盛唐时的牛气，空有一个驸马都尉之名，当了这驸马，以后就再也别想在政治上有丝毫的作为，导致这稍微有点政治追求的王侯高官之子，都对这驸马都尉之名没什么兴趣，哪怕是那公主真的生的国色天香……而那些一心想要齐家治国平天下的才子们就更不用说了，躲都躲不及，好生生的公主到了宋朝就好像变成了祸水一般。
　　而一个驸马都尚且如此，这大宋的王爷，也或也是最憋屈的了。后世康熙末年九龙夺嫡，多么残酷，但是宋朝的还真没发生过几起王爷谋反事件，而且他们倒是也看的开，一个个日子过的比谁都逍遥……可是如果是这样，就算要了尊贵身份，又有何用？且骆衍那孩子虽然人不大，但是也能看的出，这孩子可没什么太大的野心。
　　展昭皱眉，虽然知道这是实话，但是还想替包拯说句好话“那可是八贤王……”
　　刚一说完，白玉堂的眉毛就挑起来了，他心道不好，果然就听白玉堂不屑道：“八贤王赵德芳又怎么了，上打昏君，下打奸臣确实很威风，而且丁丁虽然可以算是嫡长子，但是他现在又不是没有其他儿子，何必非要他来趟这个浑水？而且他和丁夫人也一直都以为他们的儿子死了，赵德芳树敌无数，他们绑走了孩子之后，要不要挟他，要不然就杀了孩子，断了他的骨血。你就那么肯定丁丁是他们的儿子？而且，这事情或许还就是太宗皇帝做的……”
　　展昭听他这么一说，顿觉头疼，摇摇头，算了算了，既然丁丁自己都决定了，自己还操心什么？何况他说的也对，那孩子究竟是不是丁丁也不一定，他虽然去了一趟星宿海，但是也没有完全的把握，索性就让这事情就此揭过了吧，明日就去包大人那儿交差。
　　骆衍今天很欢快，终于没压力了没压力了，然后用餐的时候，这个家剩下的三口人就发现今天他的面前没有了包子。他前段时间不知道是为了什么原因，每天每餐必吃包子，而且还一定要咬牙切齿的吃，于是很容易让人联想到什么。可今天他面前却没了，或许，是那事有了什么进展？无涯子心想。
　　阿萝好奇的问道“师兄，你笑什么呢？”这小丫头最近好像又有了心事，如今见了男人就躲，家里的三个男人也不例外，不过往外出的次数却是比以前勤多了。无涯子这个当爹的还算有点责任心，高度紧张，调查了一下发现了一个让很多人都吃惊的结论……庞太师的那三个女儿和阿萝不知道怎么的，成了朋友，四个人经常一起去游玩，无涯子虽然心里放心了许多，但是还是派了人跟着，以防万一。
　　骆衍摊手，“我就是心情好。”不过看到面前的阿萝，他少不了又郁闷了。他也不知道他和阿萝谁大，但是如今他是师兄，但是还没有自己的师妹高……这让他很郁闷，前世他虽然身体孱弱，但是那身高还是让他很有成就感的，但是到了这一世，想想丁春秋在电视中的形象吧，难道自己要变成那样？不行，增高是关键！
　　苏星河是知道白玉堂对他说了什么的，这个男人如今这半年来经过无涯子的精心调教，而且还有了两个对练的最佳对象，如今武功进步飞快，而内力上也因为学了新的内功增高了大大的一截，所以才能隔着那么远的距离和一堵墙都能将两人的谈话听清。此时他已经没了心思，笑眯眯的给骆衍夹了一筷子猪蹄，然后说了一句很伤骆衍自尊的话来“吃啥补啥，看你能不能今年再长高点儿。”
　　骆衍气鼓鼓的咬着猪蹄子，那副那模样逗乐了无涯子，“你那是什么样子，气鼓鼓的。”
　　骆衍撅嘴巴“我要长高，长成师父这么高！”不然，不然……他可是想那啥啥的，而不是被那啥啥的……虽然一点希望也没有，但是他的心里却经常忍不住的在想两个人在一起后的事情，不过从这里却可以看的出来，我们的丁丁还真没有在下面的打算啊。

　　46 此夜，有JQ……

　　丁丁啊，原来你已经开始长毛了。
　　无涯子和苏星河听和这话都笑了“你才十三岁都不到，长高是必然的，对了，今天那只耗子没来蹭饭？”无涯子到了饭点儿没见白玉堂不由奇怪的问。
　　白玉堂当然也不吃白食，这位小爷也没少给无涯子帮忙，当然，帮的是什么忙就只有他们两个人知道了。有的时候骆衍和苏星河这两个正牌弟子看到白玉堂还真的有点眼红，这丫的在无涯子，面前还挺吃香。
　　骆衍气哼哼的道“我就是想长高嘛！不过白耗子今天估计是不会来了，那只猫儿回来了，这会儿都没到，估计今天他们两个人在一起吃。”无涯子点点头，然后突然想到了什么，脸色一下子就难看了许多。苏星河和骆衍两个人都看到了这突然的变脸，两人对视一眼，然后都低头，各吃各的。
　　阿萝则看着家里这三个男人神神秘秘的，皱眉，这又发生了什么她不知道的事情了吗？然后又想起来庞家三姐妹明天邀请她去她们家玩，于是就对无涯子道“爹爹，明天阿萝想去庞姐姐家玩，不知道可不可以？”
　　无涯子眉头一挑，这女儿大了，本来就是一个要操心的，何况阿萝本来就长的国色天香，而他们一家人此时居住在东京呢？想想几乎可以说是近在咫尺的皇宫，他就不能不担心。而且庞太师庞籍他也有耳闻，虽然是个忠臣，大节无亏，但是小节上却还真有点小瑕疵，本来他是不想让阿萝和庞家的人走的那么近的，但是阿萝还真没有太多的朋友，如今他想起她的事情就想皱眉。其实他还真的很想赶紧把这丫头给嫁出去，但是嫁谁？
　　他本身就会相术，白玉堂对那展小猫的那点心思自然是瞒不住他，而展昭……也因此就没什么想法了。阿萝不喜欢苏星河对他只有尊敬而没有喜欢，而杨文广……想都不用想，想起他们家那一门子寡妇他就头疼。如此一来，女儿嫁谁？
　　无涯子这个当爹的还在举棋不定的时候，骆衍那儿插了一句嘴“哪个庞家？”如今他对包子的喜欢程度一下子降低到了冰点，对庞太师一家却感兴趣起来，在各大酒楼深入研究了一番之后，才发现这庞籍似乎也没想象中的坏啊。但是也没什么深入的机会了解。
　　不过见过了包拯之后，这孩子就想明白了，咱其实可以少点好奇心的，安安心心的过日子不比什么都好？如今听阿萝提了一句庞家，他就紧张了起来。庞昱那小子貌似不是什么好鸟啊！
　　“就是当朝太师庞籍……”阿萝对这些官职到了这些也没弄清楚，不过也知道这太师应该是不小的官儿，不然那些姐妹们为什么都特别羡慕那三姐妹呢？
　　果然怕什么来什么……骆衍苦笑，怎么他好不容易跟那只包子划清界限，他这师妹就要去庞太师的家里？他摇摇头，对无涯子道“师父，这庞太师家师妹还是不要去了，免得生出什么事端。”本来无涯子也担心这一点，毕竟他们现在的身份可是商贾，和这些高官靠的太近不好，但是就见阿萝不依“爹爹，人家就那么几个好姐妹……”
　　这带着哭声的话一说出口，无涯子那儿还没心软呢，苏星河和骆衍这两个人却都跟着难受了起来，骆衍脑瓜子一转悠立即想出了一个主意来“要不然请人家到我们家里来玩？前段时间铺子里刚进了不少丝绸锦缎，你让人家来家里看看样式，一定是他们没见过的。”
　　他这么一说，阿萝就高兴了起来，哪个孩子不好面子？她本来就觉得庞家那三姐妹虽然对她很好，但是其他姐妹总在她背后说坏话，无非就是高攀之类的，她本不在乎，可是如今有了个机会可以长面子，她又怎么会介意？
　　无涯子点点头，对这个决定也很满意，“好，就这样定了，星河，海上的生意你也跟紧点，如今我们是商人，就要有个商人的样子。”
　　苏星河一听就笑了，他虽然喜欢看书，但是却不像一般读书人那么迂腐，看不起商人，而且这海上贸易不但利润丰厚，也总是能看到许多新奇的事物，让他十分感兴趣。
　　于是一天结束，各人都回自己的房间，不过阿萝却让苏星河帮她写了书信，然后打发了几个小厮，叮嘱他们一定要一个一个送到府上。为什么不找春秋？很简单，他和无涯子一个房间啊……她对无涯子虽然尊敬，但是也多少也有点怕意，所以现在如果可以不去麻烦骆衍，她是绝对不会去麻烦的。
　　回屋，两个浴桶已经放好了水，骆衍有点奇怪的问“师父，怎么今天两个浴桶？”
　　无涯子装作不经意的回答“你正好也大了，我们一人一个，以后一起洗，也不能总让你用我洗过的水。”
　　于是骆衍也没怎么在意，可是看到无涯子在脱衣解带的时候才恍然发现，那自己不就是要跟他一起脱衣服？呃，那样这屏风不就没用了？他这时候刚好在发育期，小象的增长速度还是很可观的，让他心里没少得意。可是现在看不一样了，他想起来半年前的两人第一次同床共枕的那一夜，以及这半年来的每天晚上都能看到的那个东西……跟他的一比，那东西还真是大象啊！
　　呜呜呜……人家不想被打击……
　　可怜的骆衍，无涯子的那什么还真的很可观，很客观可观……如果他们以后OOXX的时候，呃，但愿三清道尊保佑你吧！
　　扭扭捏捏，还是扭扭捏捏，好不容易骆衍扭捏到无涯子都进去浴桶了，他才扭捏完了，以最快的速度脱下裤子，然后钻进浴桶中，不过还是晚了，无涯子呵呵一笑，然后说了一句让他很想吐血的话――“丁丁啊，原来你已经开始长毛了。”
　　于是骆衍的脸皮迅速升温，背过身去，不看他，天呢，师父，你怎么可以说这个，怎么可以……你应该很酷啊，你应该很不屑……你为什么偏偏说了那句话？
　　然后身后传来的，自然是无涯子的笑声，这小家伙什么时候才会不害羞啊？一转眼间，都四年半了，小东西，你到底让我等你等多长的时间？
　　“过来，帮我擦背。”无涯子想到这儿也懒得继续想了，他的寿元如果不出意外的话，会很久，而他相信丁丁也是这样，他们还有很长的时间，如此，还急什么？两个人的浴桶是紧靠着的，所以无涯子才会让骆衍帮他擦背。丁丁应了一声，然后拿起放在旁边的毛巾帮他擦背，但是心里这孩子却一直都在念叨着“三清道尊保佑……这次你们可是一定要显灵……千万不要让我流鼻血啊！”

　　47 传说中是“水战”啊！

　　小象，你怎么可以这样！今日四更完毕
　　给无涯子这个妖孽擦背，而且还是在你本来就对他有意思的情况下的话，那你一定要有非常非常大的毅力克制着自己。什么叫雪白的肌肤？这是。什么叫肤如玉脂？这是。整个背部看上就像是一块美玉，细滑，粉嫩，精致……这哪里是一个四十岁的大老爷们的背？
　　丁丁现在的表情应该是这样的：XD他现在心里爽飞了，不过虽然很爽，但是还要克制着自己，呃，这就有点痛苦了。于是，现在正他游走在痛苦与“性 福”之间，这感受，还真是不足以与外人道也。
　　无涯子闭着眼睛，感觉着那双小手在自己的背上滑来滑去，然后蹭来蹭去，洗一个背能洗这么长的时间？但是他就不说话，闭着眼睛，很享受现在的时刻。他现在已经猜到丁丁可能已经知道了自己的身世了，是隔壁的那只猫儿说的？或者，是今天下午来的那只耗子？他的脑筋在飞快的转起来，思量着隔壁那两个小子的想法，很快就猜出了他们两个的几分，这两个小子应该是想问丁丁的想法，然后再走下一步，可是丁丁今天的晚餐没有吃，已经吃了小半年的包子或许就是最好的答案了。他笑了，然后居然笑出了声音来。
　　骆衍不解的问道“师父，难道我还给你挠痒了不成？”无涯子笑着摇摇头，转身，也不回答，道：“你也给我洗的差不多了吧？来，让我给你揉揉，哈哈，我还没帮你洗过澡。”
　　还笑？其实老无同志不是酷哥，但是这样开怀大笑的时候，这四年多骆衍还真没见过几次，太少了，于是乎他觉得自己有点晕晕乎乎的，师父这是怎么了？然后他还没反应过来的时候，就被老无给转了个身去，然后双手乖乖的抓住浴桶的两边儿，背部向前躬了一点儿，把整个背部都露了出来。等他回过神的时候，却发现自己已经摆好了姿势，苦笑，如果自己现在再推辞，那就显得太假了吧？
　　不过让师父给自己洗澡……他突然觉得下身的小象有不安分的趋势，他的脸颊顿时窘红了，这也太那啥了……不过师父为什么今天心情这么好呢？想不通啊想不通。然后他就什么也不想了，心里甚至默背起了《论语》希望自己家的小象能够消停一点儿，可惜这招没什么用，当那双温热的大手放到了自己的背上的时候，他就发现自己没办法淡定了，啊……这简直是折磨啊折磨！下身的小东西更不客气了，那是一个雄纠纠气昂昂，就是没什么东西可以给它跨过XXX。
　　盛夏到了，骆衍和苏星河两个人却没跟一般的习武之人一样，冬练三九夏练三伏……这可不是逍遥派的宗旨，于是夏天到了之后，这哥俩就不用天天练功了，顶多就是早晨起来多练练，然后将修炼外功的时间都放在了修炼内功上，当然，这诗文和杂学等等的学业还是要继续的。不过这也导致骆衍这一个夏天都没啥变化，还是那副粉嫩金童的模样，小脸儿和脖子都没被晒黑，这身上还被捂白了不少。这小子一向是很会偷懒的，这小腰上明显长了不少肉。无涯子用手轻轻一捏，就听见骆衍哎呦一声，然后扭过来一张可怜兮兮的小脸儿“师父，你捏我！”这是指控。
　　无涯子头头没抬，继续捏，不过这时候上的就是整个右手了。骆衍顿时鬼叫一声……他怕痒啊！
　　“这才多少日子没让你练功夫，居然这腰上长了这么多肉？嗯？”反正他是老师，职权大把的有。无涯子又捏了两把，然后道“不过也算养肥了一点儿，看来这段日子的包子也没白吃。”
　　一听他提起包子，骆衍就窘了，然后就立志一定要减肥啊减肥！
　　不过无涯子在他的腰上蹂躏了几把之后就放手了，很正常的给他擦背，那手劲儿不大不小，刚刚好，那是一个舒服……如果不是下身这东西一点儿也不消停的话，骆衍发现自己完全可以很享受这种特级服务的。然后是胳膊，然后再扭过他的身体，两个人脸对脸。骆衍的脸啊，那是一个红，双眼看着水中，然后怎么也不抬头。不过当看到无涯子的手有越来越往下走的趋势，他就毅然的握住无涯子的手“师父，剩下的我自己来就行了。”然后傻乎乎的嘿嘿笑，那样子一看就是有鬼，阿萝都不一定能骗过去，还想瞒住无涯子？
　　无涯子挑眉，然后手轻轻一扭，就不怎么的从他的两手里跑了出来，然后抬起他的小脸儿“怎么现在就不好意思了？到底怎么了？”
　　骆衍那是一个郁闷，师父，你真的可以不对我这么好的，真的可以……我……我怎么能说我家小象不听话啊！
　　没错，他的下身现在就是在造反啊造反，随时都有想要那啥的可能。不过换成任何一个男人，如果喜欢无涯子，还任由他在你的腰上，背上和身上揉来捏去的……呃，这说法虽然或许有损无涯子的本意，把人家一片好心说的忒那啥了，但是对骆衍来说大体就是这意思了，那个男人能受的了？他是不能，于是，他家小象起立敬礼了，他也窘了。
　　他就不吭声，不然你说让他怎么办？无涯子皱眉，突然从他的眼角看到了一丝春意，顿时心里兴奋了起来，难道？他眯眯眼，然后当成刚才什么事情都没有，继续帮他洗肚子，然后往下滑……然后果然碰到了某个起立敬礼的东西。于是，他停下，捏捏骆衍的脸，轻笑“我还以为怎么了呢，原来又是因为这个？我上次不是给你说了吗？这没什么的。”
　　骆衍脸红，不语。为什么他总是能发现自己最丢人的情景？呜呜呜，这下不用活了，一次，两次，这都第三次了！
　　无涯子今晚好像没有科普一下性 知识的兴趣，对他道“自己洗洗下面吧，然后就睡觉。”刚说完，然后好像想起什么似的吩咐了一句“别忘了把那里也洗洗。”
　　骆衍捂脸，没法活了！！！

　　48 什么叫做猥 琐？这就是！

　　无涯子，你居然玩夜袭！我要分房睡！！！
　　可怜的骆衍，本来还立志想要那啥了无涯子，不过从目前的情况看起来，他是彻底没戏了，要立志当攻，首先就要有气场，可怎么看你都是一副小受的模样，也别管我心狠把你往受里写了。他正沮丧的看着自己家还很兴奋的小象，真的很想给它一下子，看它能不能消停，为什么总是在关键时刻就蹦出来彰显自己的存在呢？你知不知道这样会让我很难堪？
　　可小象懂什么？依旧抬头，兴奋状。仿佛在说，主人，我要吃肉啊！
　　无涯子躺在床上，身上就穿了那么一条小亵裤，长发轻垂，双眼都放在手上的书上，但是那姿态……却是那样的撩人。然后骆衍瞅了一眼，就决定再也不能把头扭过去了，会死人的，一定会！要不是下面爆发出来，要不就是他的鼻血爆发出来。泪眼啊泪眼，难怪他那两位师叔伯一直都对他家师父死性不改，直到死前才很悲哀的发现原来他家师父喜欢的是小师叔。可是自己现在就知道师父喜欢的人是谁，为什么还不能死心？
　　自己这算不算是更可悲？
　　低头，于是可悲的人发现自己家的小象还在不停的抗议一样，那是一个精神，郁闷的捏捏它，结果就听到耳边传来了一声轻笑，“你要是不想洗了就擦干净上床睡觉。”本来嘛这句话没什么大不了的，但是今天在这种环境下听到这句话，于是骆衍心里就不淡定了。他一下子就想起了他们师徒两人第一次同床共枕的情景，于是，心里荡漾，也不知道的，就乖乖的好好把身上洗了个干净，当然，也没有忘记把那里也好好洗洗……【我怎么突然觉得丁丁有点想送上门的感觉？】
　　不过无涯子这时候确实是很悠闲的等着那只洗白白的小兔子自己送上门，心情很好的他在骆衍洗澡的时候还很难得的双手一吸，用北冥神功将墙上那个已经很久都没有动过的玉箫拿到了手里，然后很吹了一曲《良宵引》。
　　隔壁的猫和耗子都有点奇怪了，这大晚上的，隔壁吹什么萧啊？
　　“我都有小半年没听过无涯子前辈吹箫了。”展小猫和白耗子这两个人大晚上的也不怕蚊子骚扰，就在庭院中纳凉。白耗子天生就是不招蚊子待见类型，也不知道是不是所有母蚊子都觉得这只耗子不符合它们的审美观。
　　而展小猫此人生平最痛恨的就是蚊子，不过后来跟了包拯之后在一次办案的时候，无意中知道有一种药草可以驱蚊之后，这种药草在夏天就成了他的家中常备，如今他可以如此悠闲的和白耗子一起在这里纳凉，此药草功不可没。他听了白玉堂的话，奇怪的问“我知道丁前辈会弹琴，怎么不知道他还会吹箫？”
　　白玉堂斜眼瞥了他一眼“有些人天生就是让人嫉妒的，没办法啊。”这语气，不知道的人还那个天生让人嫉妒的人就是他呢。
　　展昭看了他这脸色就知道他心中依旧有气，想想今天晚餐的时候自己无意中说起了厨艺，就不由有一种想要擦汗的冲动，我又不是要嘲笑你不通厨艺，至于这么小心眼儿嘛。再说了真男人非要学什么厨艺啊，又不是娘们……不过这话他却不敢说出口，这耗子还就是这么小心眼，如果要让他知道了，嘿嘿，那自己还不如真的去找一块豆腐撞死得了，他一定有办法让你不安生。
　　无涯子一曲吹完，那边儿骆衍也洗完了，这小子以自己最快的速度把自己身上擦干净，然后穿着一件蓝色肚兜就跳上床。如今肚兜这东西他已经数不清他有多少件了，总之每天他都要换一个新的。想到这里他赶紧钻进被窝，要是那些绣娘们知道这东西是绣给一个男人穿的……她们一定会笑话死自己吧？呃，在古代，十二岁也勉强能够的上一个男人的标准了。
　　可惜的是骆衍同学的小象本来还稍稍消停了一会儿，这上床的时候，不小心跟柔软的锦缎被子摩擦了一下，锦缎凉凉的摩擦感觉，让他觉得自己的下身好像又硬挺了不少。害羞的孩子一下子钻进了被窝，然后背对无涯子，乖乖的做壁画――要是再这样下去，他就真的习惯做壁画了，呜呜呜。
　　无涯子将玉萧随手一扔扔在了书桌上，可落下的时候却是静静的，就好像有人小心翼翼的放在那里一样。然后他头也没回就转身看着这个背着自己的那个小茧子――此时的骆衍同学还盖着薄被，捂着脑袋，这可是大夏天。这样盖着，而且还刚洗了一个热水澡，热不热？当然热，可是热也没有办法，可怜的骆衍泪眼，分房，一定强烈要求分房，这样下去自己可就真的没脸见他了！
　　大手一挥，灯灭。手一揽，把人抱到了自己的怀里，无涯子当然立刻就感觉到了某样东西热乎乎的贴着自己的大腿上，身为男人，他还能不知道那是什么东西？脑海里一下子就出现了小象的身影，他闭上眼睛，拼命告诫自己不要乱想，然后嘴里艰难的吐出两个字“睡觉。”
　　十二岁确实是是小了些，不过没关系，早晚会有那么一天的，不是吗?无涯子人虽然仙风道骨，但是做生意却很有头脑，从不做赔本生意，早晚有一天，他能将让这个小东西变成他的。
　　他等小师妹等了多少年？等丁丁才等了多长的时间？他有的是耐心。
　　骆衍躺在他身上，觉得他身上渐渐仿佛多了点凉气，很舒服，本来就是贪睡的年纪，再加上白天用功了一天，渐渐的也就困了，慢慢的就忽略了下身尴尬的变化，闭上了眼睛。然后任由无涯子在他的背后轻轻的拍着拍着就进入了梦乡。当你习惯了一个怀抱，听惯了一个心跳，那么当你投到这个怀抱的时候，于是，你会置身天堂，你会将那个怀抱视为这个世界上最安全的地方。
　　他是睡着了，可是无涯子静静的抱着他却怎么也睡不着，他毕竟是一个男人，也有自己的欲望，他能感应到自己的下身传来的悸动，低头，看到那张熟悉的粉嫩小脸儿，轻轻捏了一把，然后这个男人就只能隐忍了。苦笑，这样忍下去早晚会出问题。

　　49 我想吃肉！

　　不吃肉也要喝点汤！
　　想了想，无涯子大叔就决定自己怎么也要吃点肉啊，再这样下去说不定真的会死人的。于是一道指风点到了骆衍的睡穴上，然后看着睡的正香的骆衍，他轻轻捏了捏他细滑的小脸儿，然后手渐渐从他的背上往上移，然后解开那个肚兜绳子，然后就看到了白花花的胸脯，胸前两点红豆显得格外俏丽。他坏心眼的拧了一下，然后摸摸这个吃货的肚子，鼓鼓的，看来晚上他心情还真不错，吃了不少。然后大手越过腹部直达目标――小象！
　　小象的主人虽然睡着了，但是小象却还十分精神，无涯子细指一弹，然后就看到小象敏感的抬头，他然后他仔细看了看小象周围的情景，果然已经有了绒绒的毛发，显然，以后不能说这孩子毛都没长齐了。不过想到这儿，他又看了一眼骆衍的小脸儿，要是这张脸上长了胡子，是不是也很好玩？
　　然后他就捏了捏小象，用手包裹住，感觉到它慢慢在自己的手上慢慢的变大，轻轻的揉捏，然后就看到小象很欢快的在他的手掌里充满了活力，那是一个精神。他笑笑，然后手一伸，用北冥神功从浴桶里取出一点温水，然后在自己的手掌中一撮一揉，内力运转，那水竟然变成了凝脂一样的固体，软软滑滑的。无涯子是一个很会享受的人，每天他都会在浴桶中放入一种香料，可以美肤，也可以有一些不足外人道的特殊功效。而现在的这种转变，也是逍遥派的一种特殊功法。然后他将骆衍转身，翻了一个身子，然后开始将那凝脂状的东西涂抹在骆衍的小象上，再然后？无涯子就很“猥 琐”的开始帮他打手枪……【以下省略XXX字数，河蟹】
　　吃不着肉也要喝口汤吧，于是，今天无涯子大叔喝肉汤喝的晕晕乎乎的，祝他好眠。
　　视线转到隔壁。
　　“耗子，我们去睡觉去吧。”展小猫白天精神了一天，然后到了晚上却一点儿也不像“猫”了，困的眼睛都快睁不开了。
　　白玉堂这只耗子等的就是这句话，笑眯眯的点点头，然后突然想起来什么一样对他道“对了，你那衣服估计明天穿不了了。”
　　展小猫瞪眼，好好的衣服怎么穿不了了？白玉堂继续笑眯眯，可是展小猫怎么看都像是在坏笑“我觉得洗衣婆子没把衣服给你洗干净，刚刚让人又给你洗了一遍，刚挂上，估计明天你是穿不了了，就穿我衣服去吧。”
　　话说白玉堂从来就没见这厮穿过那身红色官服和蓝色粗布袍子以及黑色夜行衣以外的衣服，而今天看他穿着自己的白袍在院里练剑，刚开始的时候还是有点觉得有点别扭的，但是后来却怎么看这么都翩翩潇洒，玉树临风，嗯，很对他的胃口。当然，这把戏也只能偶尔玩一次，再多，嘿嘿，那就是找揍了。虽然如今他有了无涯子的指导，但是老无这人很有意思，就是不偏不向，虽然喜欢白玉堂多点，但是如果展昭去请教，他也从不吝啬。如此，两个人到了现在较量起来都是互有胜负，不过苏星河却盛了他们一头。白玉堂郁闷的时候就想，这老无是不是故意在他们之间玩平衡啊？
　　上次被苏星河击败的李红晨也是一个有毅力的孩子，他好像跟苏星河杠上了一样，大摇大摆的开始在开封长住起来。没多长的时间，开封府大大小小的青楼楚馆，都知道了东京来了一位姓李的大爷，出手大方，人也俊俏，就是对小倌更感兴趣。这让不少姑娘都为之扼腕，少了一个好主顾啊。而且每隔几天，就要去杨家那威海武馆一趟，如今这武馆的人都已经习惯了有这位大爷上门挑战的生活了。
　　展昭还曾经数次和李红晨巧遇，毕竟他在开封府任职，和这厮在东京城碰上几次面也是正常的，每一次看到李红晨，展昭总发现李红晨在笑，而且笑的特别的玩味，他到底是想做什么？眉头皱起，却看大白玉堂依旧笑眯眯的看着他，不由叹气“好吧，我就穿你的衣服去……其实我真的没这么穿过白色的。”说到这儿，他还真的有点觉得身上这件白色袍子穿着很别扭，这只耗子不会是觉得不好看，故意来看他的乐子吧？
　　白玉堂听到了自己想听的答案后，就翘着尾巴回房了，他早看这只小猫身上的粗布衣服不顺眼了，这次展昭的衣服他可没让人给洗了，而是送到了隔壁的丁府，给了管家长观，让他老人家根据衣服的尺寸让人用最快的时间给他做出来几打，貌似这只猫儿的生日快到了。
　　第二天长观一大早就忙起来了。家里的几个主子都是勤快人，一个比一个起得早，这可辛苦了下人。在这个院子里谁都知道最具权威的就是老爷，这点毋庸置疑，但是接下来就颇为值得玩味了，平常若是有什么小事，他们去找的反而是这个家的二少爷，而不是大少爷。对此，苏星河却一点意见都没有。他在看到那把剑之后就知道了无涯子的心思，既然心里已经明白，又为什么一定要给自己找不自在？一个掌门人之位，让就让了，如果一家人能够这样和和睦睦的生活下去，是不是掌门人又有什么区别？
　　阿萝今天也起了一个大早，这是她的朋友第一次来她的家里来，这小丫头自然看的很慎重，而长观也早早的就准备好了不少刚出来花样的布料，各种花色，各种样式，绝对是连宫里都没见过的，如今为了让阿萝这个大小姐长长脸，骆衍也丝毫不心疼，而且全当打广告了。
　　用过了早餐没多长时间，就看到有门房来请阿萝，说是外面有她的访客，阿萝立即高兴的跑过去，不过也没忘记顺手拉起骆衍的手。她平日里可是没少夸赞她的这两个师兄，如今自然要带出去让她那些姐妹们见见，她可没有说谎。
　　骆衍被她拉着手跑了出去，他本来想挣脱阿萝的小手，可是看到她开心的表情到了最后却还是乖乖的被她握着，他可是还在惦记这姑娘的爹……想到这里，他就觉得自己更理亏了。
　　无涯子看着两只牵在一起的手，皱眉，郁闷。这阿萝，究竟要许给什么人家？也好早早断了她的心思。
　　而苏星河则眉头也皱着，难道师父还真想让师弟和师妹……他心里突然难受了起来。

　　50 我们要和谐的大手牵小手

　　苏星河怒鸟，那小手他都没牵过！
　　苏星河心里在心跳飞快，他在想骆衍和阿萝两个人之间究竟有没有那种可能，不过他这么做也不是为了自己的私心，也不是他喜欢上了阿萝，而是为了骆衍。为了他这个小师弟。
　　身为一个聪明人，一个和骆衍同床四年的师兄，他又怎么会看不透阿萝的那点小心思和骆衍的态度？早在小半年前骆衍给猫鼠还有杨文广介绍阿萝的时候他就看出了有点不对劲。可是想归想，那是猜想，今天看着骆衍真的被阿萝给牵着手走了出去，他心里就有点闹别扭了。这可是就只有他握过的小手，如今被阿萝牵着，他怎么看这么别扭。【可怜孩子，你家师弟虽然还没被无涯子吞掉，也差不多了……】
　　他视阿萝，从来都只是一个师妹，也像看一个突然出现的妹妹，虽然关系亲切，但是猛一出现，他还真有点不好接受。而且说的直白一点儿，如果没有无涯子的关系，阿萝即使美如天仙也和他没关系，这样多出来的一个人，很难一时半会儿就走进他的心去。其实这样看的话，苏星河或许也是一只狼，和骆衍一样，需要用时间的不停冲刷和刺激才会让他看透一个人，从而选择是否接受。
　　虽然骆衍也是他强迫中奖，但是当年的骆衍是他亲自救回的，也是他在病中是照看着他，身体养好后，骆衍就顺理成章的成了他的师弟，那时候两个人的感情已经很深厚了。然后的四年间，是他教他诗文，他们共处一室，他们一起朝夕相处了四年。这对苏星河来说，是他从少年变成青年的四年中，也是人生最宝贵的四年，而这些骆衍全部参与进来，他们如此的亲密无间，他们无话不说，他们就像是真正的兄弟。所以当他看到了那把追忆出现在骆衍的掌中的时候，他什么也没说。
　　骆衍想将七宝指环让给他，苏星河这个师兄在大节上丝毫也不让于这个师弟。这是一个好徒儿，一个好师兄，一个处境有点小尴尬，却总能怡然自得，一个知道感恩，一个懂得包容的男人。这才是苏星河，逍遥派第三代大弟子。
　　骆衍想的没错，他确实在星宿海拥有了一个家，有了一个哥哥，有了一个师父，有了第一次爱上一个人的感觉，也有了新的人生，那儿，是他这一生的起点。
　　庞家三姐妹都是东京城有名的美女，庞太师庞籍在仁宗亲政的时候出过很大的助力，无涯子说这位的时候说了句“大节无损，小节有亏”也不是没有道理的。这为庞太师虽然有点让人诟病的地方，但是严格来说还能算是一个国之柱石，可以让皇帝依靠，而且政治经验丰富，老成谋国。所以仁宗还是很喜欢他的。在位两年后，仁宗觉得自己屁股下面的龙椅比较稳固了之后，或许是闲得蛋疼了，这个不算好色的皇帝心里就开始花花了。
　　如今这年头可不是一般的太平，一没仗可打，二无大灾大难来考验他这个帝王的合格程度，于是乎，就只有一个选择了――广纳后宫，然后给老赵家添娃儿。不过在选妃前，庞太师家中三个尚未婚配的女儿中引起了他的注意，这三个怎么也纳一个，于是乎，就选了老大。不过如今也只有庞太师一家人知道这事儿，所以这次阿萝请人，还能请来这位以后的准贵妃。
　　庞丽燕今年刚刚17岁，和她的两个妹妹一样，她们姐妹三个完全都是因为继承了双方父母的优点生的花容月貌。庞籍本来就是和白包子，八贤王，还有那为东京城的骨灰级淫贼柳永柳三变齐名的美男子，相貌自然不差。看庞昱那小白脸就知道这庞太师年轻的时候那也是容貌堂堂啊。这大宋选士子的身后有很重要的一条：美姿仪。此君和包君都是此中的典范。
　　于是，谁说男人漂亮要不得？
　　这花容月貌的庞丽燕先下了马车之后，就看到阿萝拎着一个少年的手快步从门前迎了过来“丽燕姐姐你们可来了，可想坏我了，看，这就是我师弟。”
　　东京多美男，多到什么程度？看男风之盛行就可见一二。庞丽燕见过的美男子不在少数，她爹爹是一位，她弟弟庞昱是一位，那个总揪着他们家不放的包拯是一位，而他麾下的展昭展熊飞也是一位。但是庞家大小姐却从没见过这样漂亮的孩子，漂亮到甚至觉得有点嫉妒……这样一张脸长在一个男人的身上，还真是浪费啊。
　　骆衍的外表一直都没有太大的变化，但是无涯子养出来的孩子，可不是花瓶。无涯子自己本身的气质就有点多变，冷傲，高贵，凛然，出尘……所以他在培养自己的两个弟子和阿萝的时候，都是以气质为重。星河气质雅致，书香宜人，温润如玉。而骆衍，所谓居富贵，养奢气，这孩子天生贵不可言，本来就有一种天生的贵气，再经过无涯子的培养再加上那身打扮，如果说他是王公贵族，哪个不信？
　　“庞小姐。”骆衍当然知道这是后世的庞贵妃，皇帝的女人，然后就和世界上绝大多数男人一样好奇的多瞅了两眼。不过见过了阿萝这样的女人，呃，说她是女人还有点勉强吧，那我们就说她老妈李秋水吧。见过了李秋水这样的美人，这天下还有几个女人能让他多看两眼，瞅了瞅觉得也是一个鼻子两只眼睛后，他就双手一拱行了一礼，称了一声小姐也就罢了。
　　“丽燕姐姐，惜燕姐姐和飞燕妹妹呢？”阿萝好奇的问，怎么不见那两位出来？
　　庞丽燕看了一眼在一边儿默不作声的骆衍后，笑着答道：“那两个疯丫头去等下要和我弟弟一起来，他也是来凑热闹的，没事吧？”
　　弟弟？庞太师的儿子？庞昱那厮？这骆衍在这东京城毕竟住了小半年了，身边还有一个杨文广没事就带他去腐败一下，这大宋的公子哥们的详细资料他还真了解的差不多了，已经不是那个什么也不知道，还在会仙楼问人家包子是不是黑色的“吴下阿蒙”了。
　　庞昱如今这官儿做的比杨文广差不多，殿前指挥使，也属于禁军，平日里和杨文广两个人素来因为长辈们的恩怨也是互相较劲，骆衍平日里没少听杨文广提起过他。不过他一个男人家家的来做什么？不过人家都说要来了，难道他们还能不欢迎不成？
　　就在这时候，展昭也在面见包拯。
　　“熊飞，你说这丁春秋的身世还有很多疑惑的地方？”包拯听着听着就皱起了眉头，不对呀，根据自己的推断，再加上那玉佩，还有这丁春秋不管年纪也好，还是他身上的那种富贵雅韵的气质都像极了八贤王，他刚一见到的时候，就有点觉得这孩子眉眼有点眼熟，想来是像极了她母亲丁王妃。但是事关皇室，他还是慎重了再慎重，才把展昭派去调查，看看能否查到一些蛛丝马迹，但是展昭给他的这个否定的答案，就让他有点郁闷了。
　　展昭今天果然一身白色锦袍，大早晨骑着高头大马来当差的时候，还引来了不少小姑娘注视的目光，那眼神，啧啧，还真是热切啊。
　　展昭点点头“大人，我虽然不能十分肯定，但是如果丁丁真的是那位小王爷的话，怕是早就……”话没说完，意思倒是已经很明确了。包拯郁闷的叹了一口气，他也烦了。他虽然是清流之极的大臣，但是也素来敬仰八贤王的贤明，本想着如果丁丁真的是他的子嗣的话，就让他认祖归宗，成就一件美事，谁知道如今却是这样一个结果。他有些无力的摆手让展昭先下去，然后对那边正在喝茶看书的公孙策道“策，你有什么看法没？”
　　今天更新的第一更，回帖50发第二更……偶可不想把辛苦给你们挤出来的第二更发在V文里啊。

　　51 丁丁捂脸……别这么看着人家

　　风动，吹起口口无数，暧昧吧！
　　公孙策转身，微笑，眼神里却带着玩味，他越看越觉得展昭今天这一身白色锦袍很眼熟啊。“这展昭也有了自己的想法啊。”
　　包拯一听，皱眉，他可没想到一向忠心耿耿没有二心的展昭也会生出什么私心来，“难道你是说……”
　　“丁丁这孩子我见过了两次，人虽然不大，但是绝对冰雪聪明，而且非常可爱，很招人待见，展护卫和他相处久了，在处理这件事上，自然是以他的意愿优先了。大人与其心烦，不如将这件事秘密告知八贤王，然后让王爷自己调查就是了。”
　　“可是……”包拯本想着这件事情确定了之后再跟他说，现在是不是早了点儿？
　　公孙策呵呵一笑“大人，展护卫既然想要帮丁丁瞒着你，那丁丁的身份自然也就八九不离十了！”
　　包拯一听立即拍桌起身“我这就让人去通知――”
　　“可是大人，如果丁丁不愿意呢？”公孙策也放下手中的书，说出了一个让包拯觉得有些头疼的问题。“这孩子很聪明，有主见，且他那位师父看上去也不是一般人物，大人你可要三思而后行啊。”他对丁丁有好感，但是因为他也和八贤王有私交，这个时候立场就有些难以确定了。
　　包拯摇摇头，一张白脸看上去都红了许多“我们不管这么多了，我们只提供线索而已，至于丁丁认不认亲，是不是世子就不是我们开封府管的了。如此的话，策，还是由你亲自去一趟吧，他人去我还真不放心。”
　　公孙策笑着点点头“放心吧，不管事情如何，反正我们都尽力了，展侍卫也是一片好心，你……”
　　“放心吧，我不怪他，如果没有他，我包拯可就不知道死了多少回了。”包拯哈哈一笑，“这人呢，怎么会没一点私心？即使是我们，这时候不也是向着点八贤王吗？”
　　八贤王赵德芳乃是太祖之子，谁知道后来太祖突然死了，还死的偏偏还很蹊跷，这倒也罢了，可这最让人纳闷的居然还不是由他和他的哥哥赵德昭这两个太祖血脉继位。继位的是谁？是宋太祖的弟弟赵光义成了这大宋第二代的皇帝，也就是这两兄弟的亲叔叔。后来太祖的皇后贺后也不是好惹的，让大儿子德昭来质问，被赵光义给逼死了，后来贺后亲自带着赵德芳来质问，赵光义还是心虚啊没能顶住压力，赐贺后尚方宝剑，封入养老宫，加封赵德芳为八贤王。 兴许是还觉得对不住人家，还给这八贤王划定了一个职权范围：孤赐你金镶白玉锁，加封你一亲王，二良王，三忠王，四晋王，五德王，六敬王，上殿不参王，下殿不辞王，再赐你凹面金锏，上打昏君，下打谗臣，压定了满朝的文武大小官员哪一个不尊，你是个八贤王，代管朕躬。
　　于是，在赵光义死后，这八贤王就牛叉了，当时民间有一个很牛的歇后语说的就是八贤王――八贤王进宫，好难请。
　　不过不管怎么说来，这大宋的江山本来就是人家的，还有自己爷爷给了这封号，这凹面金锏，这还让皇帝怎么过？他父亲是不怕他，可是他一个刚刚才亲政的小皇帝可就不一样了。于是乎仁宗皇帝对这一位皇叔很是心里既存着畏惧和尊敬也存着芥蒂，很是复杂。
　　八贤王的宅子也是开封诸多王府中最大的一间，可是也没人觉得过了，这王府再大能大的过皇宫？大的过这天下？公孙策心里一叹，然后走到了王府门口，对门房道“我乃开封府主簿公孙策，奉包大人之令，前来觐见八贤王。”
　　这个世界上见了无涯子不自卑的男人还真不多，这个世界上见了无涯子不发呆的女人也不多。庞昱是个很有自信的小伙儿，虽然被无涯子给来了那么一个心理打击，但是毕竟是常常呆在皇帝身边的人，很快就反应了过来，而他的三个姐妹和这一院子的莺莺燕燕可就表现的有点不堪了……
　　不过无涯子毕竟是长辈，从隔壁跳墙过来找无涯子下棋的白玉堂虽然风采翩翩，但是毕竟不入这些大家闺秀的“法眼”，于是乎，最忙碌的人就变成了苏星河。这孩子今天可是没少来桃花，即使是庞家大小姐看他的眼神也有点不一样。她的眼界一向很高，这也是为什么她17岁还没找到婆家，反而被皇帝选中的一个最大理由。这庞籍也不是一个靠着女人往上爬的主儿，自己家的姑娘成了皇帝的妃子或许是好事，但是他如今也算位极人臣，又能高到哪里去？怪就怪他这姑娘17岁都没嫁出去的事情几乎整个东京城都知道。
　　17岁在古代，嘿嘿，还真的是老姑娘了。可是皇帝和太后可觉得不同啊，这姑娘是“老”，但一是家庭出身不错，根正苗红，老庞还是有过拥立之功的，自古臣子之功莫过于拥立，有了这种特殊的阶级感情，这两位就不得不考虑一下老庞家的闺女了。何况画像一上，再有各种佐证，这姑娘是因为眼界高才到现在还没嫁出去，仁宗和太后就拍板了，就她了。不过这人选嘛，自然不会仅仅只有她一个。
　　可是这眼界高的姑娘今天却眼界高不起来了，苏星河虽然疲于应付这些莺莺燕燕，可是也没有办法只得耐着性子陪他们说话。他本来就满肚诗文才华，人又生的俊俏，举止斯文优雅，就差在面上写着“最佳夫君”的字样了。这些大家小姐可不笨，宋人本来就有“榜下捉婿”的习惯，如果来到好友家玩一趟都能碰到一个宝贵的资源，那还真是等于天上掉下来一块大馅饼……且他虽然是商贾之家出身，但是宋朝对商人在历朝历代里算是最好的了，还让参加科举，若是真成了一家人，到时候他又中了榜，那这块馅饼可就能吃一辈子了。
　　骆衍这个时候跑的比谁都快，刚刚就有小姑娘想要拧他的脸，要是再在女人堆里呆下去，嘿嘿，那可就不知道会发生什么事情了？嘿嘿，师兄啊，我还是看师傅去下棋吧，你就保重吧。不过这时候却一个意外和庞昱对视了一眼，觉得这人看自己的眼神倒是有点奇怪，却也没怎么往心里去。不过这一个院子里除了他们家三个男人和白玉堂这个就没走过正门的耗子，就这一个男子汉了。不管庞太师和这庞昱是好是坏，如今他是东道，也不好看着人家一个人孤零零的站着，于是就对他笑道“庞兄，这里都是女儿家，要不要去那边看家师和白大哥下棋？”
　　庞昱欣然允诺，不过看他的眼神还是带了一点奇怪，骆衍在前面带路的时候不时和他闲聊两句，心中却在叫苦，阿萝啊阿萝，你今天可是高兴了，我们这两个师兄可就郁闷了。不过他心里又想，自己以前又没见过这庞昱，他好生生的这么看自己干吗？
　　而这个时候公孙策也在八贤王的王府偏厅等到了八贤王，这位王爷果然很难请进宫，或许知道皇帝对自己有点忌惮，他一般二般情况下，还真不上朝。

　　52 庞小鸟的那点事儿

　　咳嗽，其实庞小鸟也很闷骚啊
　　庞昱认识丁丁，他和杨文广同样是禁军出身，杨文广那厮都能在第二天找上丁府的大门，所以庞昱如果想要找到丁丁家的门口也不算什么难事。当然，他那天饶了一个圈子，他的人先跟到了天波府才跟着骆衍他们找到了丁府。不过他却一直都没有上门来拜访，原因嘛，自然是没有理由……平常根本不认识的两个人，突然上人家家去拜访，太失礼了吧？
　　今天到访，也是因为他的长姐庞丽燕的叮嘱，他虽然不知道原因，但是想到骆衍之后，还是来了。而且还有一个很重要的原因――他和杨文广一向不对付。这段时间他没少听说杨文广这小子整天没事的时候，就带着一个长的非常俊俏的孩子四处显摆。每次听到这样的话，他就会想起那天看到的丁丁，醉酒，红颊，嘟嘟小嘴儿……他心里荡漾了。
　　而且这孩子还有一个很好听的名字，春秋，大雅。没事的时候，他就会在心里念叨这两个字，同时也不可避免的嫉妒杨文广，他怎么就和春秋认识了？
　　庞昱在那天在歌院见到了骆衍之前，从来不知道自己居然也会喜好男色――那日他去歌院，不过是去凑个热闹。他一个少年人，而且如今深得皇上的恩宠，正是春风得意的时候，哪个少年不爱美人？于是庞昱那日就去看热闹去了，可是花魁没入了他的眼睛，他却盯上了一个孩子……
　　这就是命啊，苦命的庞昱，你不会是唯一阵亡的那一个，炮灰不止你一个啊。不过这炮灰也是可以上升到男配阶层的，到时候咱要努力提高待遇啊。
　　骆衍带着庞昱在前面走，庞昱就在他背后看着他的身影，心跳在这短短的一段路中，都仿佛和他的脚步变成了一致。这是他第一次离他如此之近，仿佛只要伸个手就能将他抱紧自己的怀抱中。
　　白玉堂此时正面临窘境，他的大龙即将被无涯子剿杀，心中十分不爽，忽然看见丁丁带着那个庞昱走过来，他就笑着顺势认输，反正怎么都是输，如今白耗子已经开始觉得和无涯子下棋是一种折磨了。不过这好像也是当插班生的无奈选择，无涯子可不收学费，想要学点使用东西，怎么能不付出点代价？于是乎被虐了一盘又一盘，一天又一天。导致白玉堂如今看见围棋就烦――永无胜出之日啊，这还玩着有什么意思？
　　无涯子也已经习惯了和这只耗子下棋只能下半盘，他都已经弃子投降了，自己还能怎么着？不过这时候看着丁丁又带了一个人过来，他眉头稍稍皱起“这不是庞公子？在后院腻味了？”
　　庞昱上前见礼，他本来也喜欢穿白色衣服，但是今天来到后却很庆幸今天自己穿的是一身云水蓝色锦袍，这撞衫在衣服颜色样式都很少【相对于现代】的古代很平常，没什么大不了的。这穿白衣的人东京城是最不缺的。为啥？谁都以为自己风度翩翩，卓尔不群……
　　庞昱这小白脸也是白衣大军中的一个，但是今天他面前这两个人一个穿白衣已经穿出了境界，刚刚一见面，他就发现自己的自尊心被无涯子给打击了一次狠的……而白玉堂看上去也跟他不相上下，若是三个人都穿了白色衣服，那还不得让那些莺莺燕燕们非要在将他们分出一个高下来？说白了，他还是觉得自己比不过白玉堂啊。
　　然后骆衍就给他介绍了一下白玉堂，庞昱怎么会不认识白玉堂？这只白耗子进京就是他一手策划的，但是现在见了面，他当然要装作不认识，这是谁，我不认识。
　　两个人各自报了自己的名字之后，都很自觉的没有跟对方多说什么废话。展昭和杨文广两个人私交甚好，平常有什么事情的话，杨文广这个大嘴巴是忍不住的，最爱找人吐口水，而展昭无疑是最好的选择。杨文广和庞昱每次明争暗斗，结果都会第一时间被展昭知道，这展昭知道了，白玉堂知道也不稀奇了。而其在和展昭化干戈为玉帛之后，他还专门调查了一下当初在陷空岛对自己兄弟几人耳边挑拨的那几个江湖人物之后，就得出了一个结论，这事儿和庞家少不了干系，庞昱这小子不是好鸟！
　　四个人坐在凉亭中，石桌上摆着一个精致的棋盘但是却无人去下。无涯子是等闲人士看不上眼，白玉堂这小子是被虐怕了。 而庞昱这个瞅上了人家徒弟想要跟无涯子打好关系的小子却偏偏不通棋艺。
　　如此一来，四个人就只能喝着茶水闲聊了几句之后，无涯子觉得面子已经给足了，就飘然而逝，懒得管了。
　　等他一走，骆衍就显出了本性对白玉堂道“白大哥，这次我师兄可惨了，我从来不知道他居然会这么受欢迎，哈哈哈哈。”一想到刚刚苏星河那狼狈样子他就想笑。不过他家师兄也快十六了吧，在古代也马上要安家了。
　　白玉堂好笑的伸手想揉揉他的脑袋，但是手刚伸过去就看见他的脑袋一缩，然后义正言辞的职责自己：“白大哥，我之所以不长个子就是因为你们总是摸我的头。我之所以长相都没变过，就是因为你们总捏我的脸，以后我不给捏也不给摸！”说完就是一副气哼哼的模样，不过这话却让庞昱和白玉堂都扬起了嘴角，真好玩的小子。
　　在旁边看的眼热的庞昱其实也很想在他脸上使劲捏几下，手感一定很好吧？
　　白玉堂很给他面子的收手，然后就再也不说话了。庞昱觉得气氛有点尴尬，没事找事就随便找了一个话题对骆衍道：“春秋，我听说你到现在还没有去学馆上学？难道以后也无心科举？”
　　骆衍听到这话就笑了，自己参加什么科举？他家大师兄，才高八斗尚不屑去参加，他一个半吊子去玩什么科举？他笑着摇摇头“没想过的，而且我和师兄都觉得恩师已经是这大宋最好的老师，为何还要去私塾和学馆？”
　　这庞昱也只是想找个话题而已，听出了他话中的傲气，只觉得是少年心性，也没在这个问题上做过多的纠缠，转而说起了别的。他本来就在在皇上的眼皮子底下当差，说起话来娓娓动听，就算是白玉堂因为知道自己一世英明，差点毁于这个小子手中后，但是也很难讨厌他，这是一个很聪明的人。在交际方面绝对是一个好手。
　　三个人没一个见识浅显，虽然都知道自己和对方不是一路人，但是还是聊得很投机。而这时候一个小姑娘寻了过来，一见到庞昱就扑了上来“大哥，大姐有话让我吩咐你。”
　　庞昱皱眉，但是庞丽燕身为长姐在他家的地位一向很高，庞昱一向很尊重他，虽然想着这个时候有什么事情好吩咐的？但是还是问道“何事？”
　　小姑娘如今脸儿刚刚长开，已经初见美人模样，看了看端坐在两旁的白玉堂和骆衍，她有点扭捏，又有点神秘兮兮的拉下了庞昱的身体，庞昱会意的低头，就听到她在他的耳边轻声道“你见阿萝姑娘了没？大姐让你好好把握，娶个称心的姑娘。”
　　庞昱一听，顿时就有点窘了，他如今和杨文广是冤家不错，但是又都有点同命相连――尚未成家，而且更可怜的是两个人都连亲事都没定下来，不过两者的原因就有点不同了。
　　杨文广是因为杨家“盛产”寡妇，谁也不知道这个杨家的男人是不是也和他的长辈们一样活不长，虽然很多人都对杨家人很尊敬，但是谁也不想把自己家漂亮的跟朵花一样的闺女嫁给他。而差一点吧，杨家人还真瞧不上。他奶奶，柴郡主，曾经也是皇室血脉，又如何想委屈了自己的小孙孙？而且这也关系到他们杨家的下一代，不能大意。
　　而庞昱就好多了，但是他这小子难定亲是因为他和他的姐姐犯了同样的一个毛病，眼界高。也不知道这是不是 庞家人的通病。朝廷如今分为两大派系，一派是以那个总是“龟缩”在家中的八贤王和寇准包拯等清流。而另外一派就是以庞太师为首了。这对立派系人家的姑娘虽然还有几个真的不错的，但是老庞和庞昱自己都拉不下那个脸面。而自己派系的……不是还小，就是已经嫁人或者许了人家，一来二去，于是庞昱这小子就发现自己已经变成了滞销货。而庞家三姐妹和阿萝交好，就是因为有了为自己兄弟打算的想法，这么漂亮的姑娘如果能娶回家也算是美事一件，肥水不流外人田嘛，先保证内需。
　　他拍了拍小妹妹的脑袋“告诉大姐我知道了，哥哥在跟人家说话呢。”
　　小姑娘却怎么也不肯走了，扭扭捏捏的在那儿站着，庞昱和骆衍还有白玉堂都好奇了，这小姑娘扭捏什么呢？庞昱又低下了脑袋，问了两声，这时候小姑娘才在他耳边轻声说道“大哥，那个小公子是谁？”
　　小公子……是谁……
　　庞昱听到这话脸色就郁闷了，是谁，当然是丁春秋啊，他自己喜欢上的那个“男色”啊。但是自己小妹这么问，难道是也看上了？嗯，别说，还真有可能。想到这里他本想打发她走，但是不知道怎么的就想到了一个念头，就笑眯眯的对庞飞燕道“飞燕，这位是丁春秋，你春秋哥哥。这位是白玉堂，你白大哥。”
　　小美女眼睛笑眯眯，嘴巴也很甜的一人喊了一声哥哥，白耗子顿时觉得姓庞的都不是什么好鸟，但是这只鸟儿却挺可爱的，也笑眯眯的点点头，而且他还没忘记调笑春秋。“春秋，你变成了春秋哥哥了哦。”
　　骆衍大窘，什么时候自己也有被人喊哥哥的一天了……阿萝刚喊他师哥那会儿，他就觉得自己晕晕乎乎了。不过这时候阿萝也寻了过来，见了小美女也很高兴，两个人儿靠在一起小声说话，嘀嘀咕咕的，在座的这三个男人都耳朵都很灵，但是都不屑去听这些女儿家的秘密，三个人本想继续高谈阔论，就看到苏星河一脸狼狈的回来，三个人顿时都笑了起来，这桃花太多也会变成桃花债啊。

　　53 给捏给捏

　　所谓八贤王，就是这样嘀
　　苏星河哼了一声，首先在骆衍的脸上拧了一下，“你个小东西，还真是一点儿也不帮我，居然就那么把我留在那儿了。”
　　骆衍刚刚说了谁都不让捏他那张脸了，但是这话好像是有差别对待的，他笑嘻嘻的给他捏，然后坏心眼的眨眨眼，故意装可爱：“师兄，那么多佳人眼中可是只有你一个人，师弟我在那儿不是反而会妨碍你的好事嘛。”
　　苏星河一听这话更怒，手上加了点力道，骆衍立即就苦了脸，我的个师兄啊，这可是还当着这么多人的面呢！丢人了，丢人了。
　　不过庞昱却在一边儿看的眼热，其实，他也很想捏捏看……
　　不过这些访客毕竟大部分都是女眷，虽然可以出来玩，但是专门也要回家用餐的，都谢绝了在丁府用餐。于是一个个的都进了轿子走人，不过她们身边的丫头们大多都笑眯眯的抱着一匹精致绸缎。
　　宋朝的物价很高，丝绢每匹五十文，丝每匹七百文，到了丝绸，就变成了以重量为单位，通常情况下，都是在每两五文，而锦缎则在每两三十五文以上。不过这都是开国年间的事情了，如今丝绢一匹就在一贯钱左右，而其他的就更高了。所以这一匹锦缎，在姑娘们之间的往来中，这分量也不算轻了。而且这些还都是东京城里最大的成衣铺子【裳衣居】出品？而且以前从未见过这些绸缎的样式花样，价格就更高了。
　　庞家的三个姑娘也是要回家的，姐妹要走，庞昱这小子自然也不好意思继续在这儿呆着，临走时看骆衍的眼神，在骆衍看来还是那样奇怪……
　　好吧，不是我们的骆衍同志迟钝，而是这个家伙真的很纯洁，就是温室的一朵花啊。他上辈子呆得最多的地方是哪里？是医院。接触的人群最多的是什么？是医生和护士。所以他死之前，唯一一次动心还是对一个医生，更没出息的就是到死都没敢跟任何人说。而照顾他的那些护士们，嘿嘿，也不知道他老爹是出于什么方面的考虑，都是已婚少妇，一个个都喜欢逗他玩都逗成了习惯，他那里知道这些人里面有那个是不是对他有什么心思？看他的时候，什么眼神才算是有意思？
　　如今看到骆衍的眼神也只是觉得有点不舒服，却也没想更多。等他回过头就发现白玉堂这厮一脸深思状，他不由摇摇头，这耗子算是完了，不过更可怜的就是那只还什么都不知道的展小猫了。被这么一个耗子给惦记着，可不是什么好事，万一真的被这只耗子给拐到手，那可就……嘿嘿，自己怎么变坏了？一定是被这只耗子给带坏的。
　　他还有心思看人家的笑话，却不知道现在因为他，这八贤王王府都因为他炸锅了！
　　如今的东京城已经很少有人记得如今的八贤王还曾经有一个失踪的嫡子了。四五年的时间过去了，即使是孩子的母亲丁王妃也在从侧妃那儿过继了一个儿子之后，也逐渐淡忘了自己那个粉雕玉琢的孩子了。但是今天公孙策的到来却让这夫妇二人再也坐不住了！
　　在听到是关于自己失踪的孩儿的事情后，赵德芳就让人去请了王妃。
　　“公孙先生，你确定他身上有那块玉佩？”丁王妃擦了眼泪平静了一下心情之后问道。
　　公孙策虽然一直都对丁王妃的父亲，也就是曾经的权相丁谓没什么好感，但是对于这位王妃还是十分尊敬的，起身一礼，然后道“王妃，我和包大人也不能十分确定那孩子就是你和王爷的骨血，但是那玉佩确实在他的身上，且那孩子不管是年龄，还是被捡到的时间，都能和小世子对应起来。”
　　丁王妃听了之后大喜，她看了一样同样兴奋的八贤王，然后问道“那为何不曾将孩子带来与我们相见？是不是自己的孩子，不是一眼就能看出吗？”
　　公孙策犹豫了一下，“王爷，王妃，只是那孩子曾经失去了记忆，怕是记不得父母了，而且那孩子也被人收为弟子，如今怕是就算知道了自己的身世也可能不想回到您两位身边了。”这么一瓢凉水浇下来，让八贤王夫妇顿时冷静了下来，同时心生悲凉。
　　这八贤王如今正是四十不惑的年纪，比包拯也要小上一些，【和无涯子同龄啊，可怜的老无】玉带蟒袍，好生的威仪。而且这位王爷还生的一副好相貌，又极为聪慧，太祖在世的时候就十分的喜爱，后来委屈的当了一个逍遥王爷，但是对他来说，这也未尝不是一个好选择。而他的膝下如今还有两个孩子，一个今年14岁，是庶子，母亲现在已经是他的侧妃。而剩下的一个，年仅7岁，因为生母的身份卑微，在他们的嫡子失踪了之后，这个庶子就在八贤王的默认下，被丁王妃养着。
　　他心里盘算了一下，然后问道：“那孩子现在在哪里？我要见他。”包拯既然都让公孙策登门告知他们了，相信他们也已经有了九成的把握，而且孩子没了的时候已经八岁的了，脸型都已经长成了，虽然四年不见，孩子的长相会发生一点变化，但是他还是有信心可以认出来。
　　“那孩子其实现在就在东京城。”公孙策微微一笑，但是心里却有点不舒服，丁丁，希望以后你不会怪我们的决定，等你也为人父母的时候，或许你就不怪我们多事了。
　　八贤王一听，立即拍板“明天我就去见见这孩子！”
　　展小猫的生日就在后天，过了生日，这小子就是一个22岁的人了，但是这并没有让展小猫的心情有多好。他躺在床上懒得动弹，而白玉堂则随手把玩着手中的一颗鸡血红宝石。展小猫看着他手中的东西就皱起了眉头：“这又是谁倒霉了？”
　　白玉堂眉头一扬，笑“这你就不用管了，我玩了两天就送回去，而且这东西也不是东京城的，你就不用担心了。”白玉堂爱宝，更爱珍宝，但是他这人又偏偏喜新厌旧的厉害，所以一般偷到了什么好东西，白五爷玩了两天腻味了就送了回去。所以展昭也就没有怎么过问过。而且失主也有来报案啊，如果没人到衙门去报案，又有谁知道你东西丢了。不过虽然这么想着，但是展昭心里却清楚，这东西指不定是白耗子从哪个大臣家里弄来的东西。
　　他想了想也懒得问了，继续懒洋洋的躺着。看他又没了精神，白玉堂有点奇怪了，走到床上也躺下，然后扭头和他脸对脸。“说吧，你烦什么呢？难到五爷我让你穿我的衣服去上了一天差，你就难受成这样了？”
　　展小猫摇头“不是的，我还在想丁丁的事情。”
　　白玉堂手一转就不知道将那红宝石放在什么地方去了，然后哼了一声，习惯性的戳戳展昭的小酒窝“这有什么大不了的？我已经问了他了他的心思，他自己都说了，他不会后悔――即使他的爹娘是天王老子他也不会后悔。而且，你觉得就算他是八贤王的儿子，又能怎么样？武功境界到了丁前辈这种境界，就算是一千个人手持诸葛神弩围着他，也不一定能把他怎么样，还不如就这样让事情就这样了解了。”不过说完，他又不解气一样，又补了一句“所以五爷我就觉得包拯他实在没事找事，要是弄不好，到时候他两头不落好。”
　　展小猫依旧不说话，这下子白玉堂就急了，问道“你到底别扭的是什么？”
　　展小猫叹了一口气，然后将那个在自己的脸上戳来戳去的鼠爪子给拿了下来，握在手里。“根据我对包大人和公孙先生的了解，恐怕他们不会就这样放弃的。包大人和八贤王私交甚好，大人也曾经不止一次叹息过这件事，如果不出我的意外，恐怕八贤王还真的要见一见丁丁了。”
　　白玉堂哼了一声，觉得包拯果然是“事儿妈”，但是 现在也不知道该说什么好了，这事啊毕竟不是发生在他们自己的身上，一切还要丁丁自己拿捏才好。“你也别想这些了，对了，忘了告诉你，我今天见到了庞昱那个鸟人，上次经我一查，就是这小东西给五爷我使绊子，想让我来找你的晦气，五爷我还真要找个时候好好给这小子一个教训。”
　　听他说庞昱是鸟人，展昭就乐了，一下子露出了两个小酒窝和一口白牙“猫，鼠，鸟……嘿嘿，这名字……”
　　白玉堂眯眯眼，“拿五爷我跟你比，五爷我也就忍了，不许拿我跟他相提并论，也不能拿你自己和他比较，等着吧，等过了你的生日我就去庞太师那里去踩踩点。”
　　“胡闹！庞籍的府上可是养了不少江湖高手，你一个人去踩什么踩？我听仲容说八月禁军中有一个选拔，到时候他和庞昱都要参加，你想个点子让仲容赢了他，削了他的面子不比什么都要来的解气？”庞太师的太师府展昭也没少去过，对里面的情况多少也有些了解，一般情况下即使是他要去踩点，都要小心翼翼。这只耗子这么骄傲，整天翘着尾巴，到时候万一出了点什么事儿，他可不忍心。
　　然后他又来了一句“等那次大比完了之后，我也能有一个假期，到时候你想去什么地方玩？我们两人骑马便去。”说到这儿他脸上就露出了笑容。这个马上就要22岁的 大龄未婚青年如今也对男婚女嫁没什么想法了，差点的他看不上眼，好人家的闺女，他总是怕辜负了，不如就这样和白玉堂这个知己过点舒心日子，也省心。如果以后白玉堂有了孩子，他还可以当干爹嘛。

　　54 如今老鼠也能吃猫

　　乌拉，窗户纸终于点破了……
　　可惜的是如今已经二十岁“高龄”，但是眼睛仿佛长在天上的白玉堂好像也没什么红颜知己，更别说定下亲事了。想到这儿他就摸了摸下巴，不行，这样下去可不怎么办，难道让白玉堂变成第二个自己？不行，要劝！
　　想到这儿他就开始皱眉，想说服白玉堂定下一门亲事可不是一件容易的事情，怎么说？从哪方面说？很快的，他就想到了一个很好的切入点，毕竟他自己也是男人，而且也有那种需要嘛。想到这儿后，他就对道“玉堂？”
　　白玉堂刚刚正在想要趁着这段假期是和他一起策马荡江湖呢，还是两个人在家过段温馨日子。等听到展昭喊他，一回神儿，就看到展昭正笑眯眯的看着自己，露出了两个小酒窝。如今白玉堂一看到这两个酒窝就想去戳戳，当即全力克制住，哼了一声“有事？”
　　展昭已经习惯了这只耗子随时都会哼两声的脾气，刚想说话，就看到了白玉堂的脸，俊俏，白皙，他想起这耗子平时最喜欢戳自己的两个酒窝，当下就跟报复他一样也用手轻轻捏捏他的脸。白玉堂被他这突来的暧昧动作吓了一跳，然后心想，这只笨猫今天这是怎么了？刚才还说要等放假跟自己一起去游玩，难道……他想明白了？他这边还在想着，那边展昭就一道指风将蜡烛熄灭，屋里亮着他看着白玉堂的脸，他还真不好意思开口。然后黑暗中一边捏着他的脸，一边嗯了一声。
　　白耗子本来很想直接问他【你到底想干嘛？】但是就是没好意思，难道他真的明白了？快说！这只耗子心里现在是一个急啊。
　　展昭又嗯一两声，终于挤出了下文“那个，玉堂？”
　　“我在这儿，你不是在捏我的脸吗？”白玉堂被自己的想法给刺激到了，那是一个热血沸腾啊，不过却偏偏还要装出一副“我什么也不知道”的样子，还真是难受死了。
　　“那个，那个……”展昭话到了嘴边，觉得自己怎么也是一个爷们，而且自己也是为了他好，所以一咬牙终于出口道“那个……你平常都是怎么解决的？”
　　【那个……你平常都是怎么解决的】？这是什么意思？解决什么？突然他明白了过来，然后脸上顿时红晕一片，这个笨猫怎么会问出这个问题？这……这到底要他怎么回答！
　　白玉堂这耗子有洁癖，所以从不去青楼。当然，也不是说青楼里就没有清官人，但是他也有精神洁癖……呃，反正不管怎么说这只耗子不去青楼就对了。而这一点展小猫同志也是知道的，但是这个时候要怎么回答这个问题才不会丢了自己的脸面？男人啊男人，在大宋，在东京城，一个20岁还是处男的男人……这不是很丢脸，这是非常丢脸……
　　最后恼羞成怒的白玉堂拍掉他蹂躏他脸蛋的手，哼了一声，然后一个翻身就把展小猫给压在了身下。然后恶狠狠的问“你好生生的问这个问题做什么？”
　　展小猫同学很无辜，他真的是无辜地，男人之间交流一下这种“感情”不是很正常的事情？他很快就想起了一个最好的例子，风流鬼杨文广。杨文广这小子经常出入青楼，不过在大宋士大夫上青楼都和喝凉水一样简单，他喜欢流连青楼也不算是什么诟病，而且男孩子毕竟大了，所以杨家对他的管教也稍稍放松了一点儿。于是这小子就恨不得把青楼都当成自己的家，虽然比起来那个骨灰级淫贼柳永的宗师境界他还差得远，但是如今也算登堂入室了，整天在可怜的处男一号展昭面前炫耀自己的那点那啥啥。
　　于是，展昭同志还真的就受了那么一点点影响。
　　“那个，这不很正常？”展昭真的没想过这只耗子居然会反应这么强烈，他不过就是想让他找一只母耗子而已，用的着这么激动吗？
　　很正常这三个字着实刺中了白玉堂敏感又脆弱的神经，居然给他说很正常，那他还问过谁？刚刚还有了那么一点点期待，然后就给他来了这么一个打击，你玩我啊！他眯眯眼睛，白耗子怒了，真的怒了。
　　“说，你还跟谁说过这个？”他承认，他吃醋了，他也承认，他不淡定了，但是这个时候谁还淡定的起来那就真的不是男人了！
　　展昭皱起了眉头“也就和仲容啊，除了你们两个我还能跟谁说？”呃，面对苏星河，他是怎么也问不出这句的。他虽然也不是武夫一个，但是每次看到这个男人，“看到”他身上的那股书卷气都让他有点觉得自己应该多看两本书的必要。
　　杨文广！白耗子咬牙。
　　“你怎么了？不想说不说就是了，我本来也只是顺口那么一问。”展昭被他的反应弄的也有点惊讶了，耗子，咱不至于这么夸张吧？难道……他还有什么难言之隐不成？想到这儿他就有点释然了，毕竟男人都是要面子的嘛。
　　白耗子郁闷了，也不支撑身体了，就那么落在展昭的身上，无力了，展小猫，你狠。
　　“其实吧，”他悠然的一叹“我之所以这么敏感主要是因为我这些日子一直都在想着一个人，如果不想着他我就没办法那啥。”白耗子叹出的那口气正好喷在小猫的耳朵上，展昭很敏感的抖抖脑袋，这小子今天到底是发了什么疯？不过听他这意思，敢情自己是白给他担心了，这小子已经有了对象了？是哪家的闺女？
　　光棍一根的展昭很可悲的从来就没有一个可以那啥的对象，也不知道白玉堂此时是什么感受，他也无从安慰，直接听他继续说。
　　“可惜，那是一个男人。”白耗子继续破罐子破摔。白爷爷的耐心终于在半年后告竭了，他看着展昭，“你是不是觉得我今天很不对劲？”
　　展昭被那两个字给震住了，男人，居然是男人？瞪眼。然后听到白玉堂问他，他也不知道应该怎么回答，总不能说，其实我骑着马儿每天去开封府衙门上差的时候都能看许多男人和男人抱在一起，然后从青楼楚馆走出来？当然，一个男人是要回家的，而一个男人是要回到青楼的。见的多了，他也就麻木了，这小子从来就不知道女人的好，就更不知道这男人有什么好了。心里虽然奇怪，但是也从没想着要去过。不过今天的白耗子确实不对劲儿啊!
　　他一个翻身，把白玉堂压在身下，深吸一口气，然后才用那种视死如归的表情问道：“耗子，你是不是让人家给蹬了？”
　　白玉堂顿时大怒，不过如今被展昭给压在身底下还真怒起不来，他白五爷难道今天在这个小子的眼里就是一个喜欢上男人，而且还要被那男人蹬掉的怨妇想象？“老子今天直接给你说好了，老子喜欢的人是你！”
　　这句话的威力是强悍的，很强悍的，展昭直接趴在了他身上，两只原本就不小的眼珠子紧紧盯着白玉堂，身上好像还在发抖，这小子刚刚说什么来着……喜欢的人，是他？是他？！！
　　这个房间之内，再也没有了任何声音。白玉堂很想扶额，自己为什么就这么冲动？如果可以细水长流的话，他觉得自己有十足的把握可以拿下这只耗子，可是现在……他想到这儿眼睛突然一亮，然后出其不意的点了展昭的穴道。展昭顿时大惊，喊道“白耗子，你想干什么？”
　　白玉堂将他的脑袋抬起来，看着面前的这张脸，低头，就这么亲了下去。两个唇瓣相交，然后白玉堂轻轻的添了一下，觉得很柔软，感觉不错他顺便在上面轻轻一咬，根本不去想展昭现在的想法，他现在只想做自己想做的事情。不成功便成仁，宁为玉碎不为瓦全……这就是白玉堂。展昭要么接受他，要么就只能选择杀了他……想摆脱他？他不会给他这个机会的！
　　右手食指定在展昭的下颚，打开他的嘴巴，他的舌头就伸了进去，深吻。这是他第一次亲人，而对象就是展昭，或者这个男人等到穴道打开之后会想要杀了自己吧。他苦笑，但是也觉得不亏本了。这只笨猫这么笨，又没人要，这里也一定没人碰过，是他的，都是他的。“展小猫，你现在很郁闷吧，也一定在恨我吧。”他在他的耳边轻轻的说，只看到展昭眼睛仿佛抖动了几下，就是不肯睁开。他轻轻一叹，本来想就这样把他给吃掉，但是如果不是他愿意的话，他还真不甘心啊。手开始在展昭的身上移动，他在帮他脱衣服……
　　展昭闭着眼睛，他不知道等待自己的是什么，也不想知道，今天真是混乱的一天，白玉堂，你究竟想要怎么样？
　　他视他为知己，而他视他，则是像恋人一样……自己为何从来就没发现过？难道自己真的是太笨了？
　　“笨猫，你今天栽在了我的手里，不过白爷爷等着你回来捞本。”白耗子说着就笑了，摸着这猫儿身上紧绷有弹性的皮肤，他笑，坏心眼儿的在他的身上用手游来游去，轻轻的扫过，但是那感觉却不是多好受了。他并没有封住展昭的哑穴，所以展昭还可以说话，但是让他这么一扫，本来咬紧牙关的展昭却喊出了声来“啊……”轻轻的，淡淡的，但是却让白玉堂兴奋了起来，猫儿，今晚我一定要吃了你！
　　留评明日有双更……人家去睡觉去鸟，两天睡眠时间加起来也不到12小时 TAT

　　55 捂脸，人家不河蟹鸟，吃肉啦~！

　　55 捂脸，人家不河蟹鸟，吃肉啦～！
　　耗子，给你吃是偶嘀荣幸……给吃给吃……
　　展昭的眼皮仿佛动了一下，却吸取了刚才的教训，怎么也不肯出声。他已经隐约的知道白玉堂想要做什么，可是这个男人却是一点儿也不想开口求饶，这样的白玉堂有点陌生，有点让他惊讶，更让他有点没办法接受。
　　原来有个人喜欢过他，原来喜欢他的那个人还是一个男人，而这个男人还是他的好友，有点嘲讽的味道。
　　闭上眼睛的他，感官却更加的敏感，他感到白玉堂的手在他的身上摸来摸去，他不知道怎么的就想到了刚才他手上的那颗鸽血红宝石，现在的自己在他的眼里是不是也像那颗红宝石一样可以任由他拿捏呢？想到这儿他的心里腾的生气一团怒火。白玉堂，我的忍耐是有限度的！
　　他睁开眼睛，看到白玉堂的手正在他的胸前捏揉，皱紧眉头，依旧不发一言的看着这个男人在自己的身上上下其手，这真的还是自己认识的那个白玉堂吗？
　　白玉堂抬头，看到他睁开了眼睛，轻笑。他当然知道对于武功境界练到了他们这种境界的人来说，夜中视物非常正常，这个男人在看着他，在愤怒，可是他就是停不下来了。他知道有更好的方法可以得到他，只要他更有耐心一点他就有十足的把握可以得到他，但是他没耐心了，真的没了。喜欢上一个人是什么感觉？他不太清楚，但是他只知道他自从发现自己对这个男人动了心之后每一天都在饱受折磨。喜欢，不能说。喜欢，不能太靠近。偶尔两个人聊得太晚睡在一张床上，他就要小心翼翼的克制自己心里的冲动……
　　“放手吧。”展昭出声，他的声音有点清冷，看着白玉堂，突然觉得自己很悲哀，这是不是就叫知人知面不知心？
　　白玉堂的笑声在这间房间里响起，他看到了他的眼神，可是他是没时候也能知道他的悲哀？他抬起展昭的脑袋，在他唇上轻吻一下，然后道“如果可以放手，我今天绝对不会走这一步。”点穴也是有时间限制的，他的时间用一点少一点。对一个人连续进行点穴，会大大损害被点穴人的身体健康，他喜欢他，爱他，现在也在伤害他，但是他心里依旧有一把尺子，他有度。
　　手在白皙但是结实有力的臀部上开始轻轻移动，然后就是滑落到他的大腿根处，他已经碰到了那里淡淡的毛发，展昭用力闭上自己的眼睛，身为一个男人，将自己最隐私的地方都暴露在了别人的眼中，这是多么的不堪？
　　紧接着，他却敏感的发现自己的下身有点渐渐升温，苦笑。身为一个男人，他不可能没做过这些事情？但是他一向很有分寸，大约十天才那啥一次，上一次还是他奉令调查丁丁的身世之前，距离今天已经七八天了，那里怎么可能禁受的住这样的撩拔？
　　白玉堂是处男一名，但是这并不代表他是没有任何经验，身为男人，他当然知道什么样的方法，什么样的力道才会让同样身为男人的展昭也能得到快感。大腿根处其实是一个很敏感的地方，手轻轻的在上面滑动，白玉堂很有耐心，虽然他的时间不算多了，但是他有他的想法。或许这是他今生唯一一次可以得到这只猫儿，又怎么可能草率?
　　他的耐心没有白费，很快展昭的那东西就开始在他面前抬头挺胸，仿佛在炫耀自己的身材一样。白玉堂自信看着面前的这东西，挑眉。凭良心说话，这东西比他的宽度比他稍大了那么一点点，但是从长度看，他还是略胜一筹的。不过展昭一看就是很少夜里用自己的五姑娘解决生理问题的人，这东西的颜色很好，虽然不能说白白胖胖，但是握在手里感觉着它的悸动也能让他的心开始“荡漾”起来。轻轻的开始爱抚，让它在自己的手心里渐渐的变大，手心里的温度也逐渐上升，他就那样握着它，一边看着展昭的表情。
　　果然这只原本就很粉嫩的猫儿的脸色粉红一片，只是板着脸全力克制着快感，不见了他最喜欢的小酒窝。
　　这东西可是一个男人最脆弱的地方，现在他的整个思绪应该都在自己的手上吧？白玉堂心里想着，脸上微微一笑，坏心眼的突然手上加重了一点力道，我让你忍！果然不出他的所料，他紧接着就听到了一声轻哼。
　　他笑，然后从自己的衣服荷包内摸出了一个小瓶子，这里面是他特制的药膏，生津止血疗效甚佳，甚至带了点解毒的作用，乃是他每次出门的时候必不可少的好宝贝。基本上在江湖这个湖上“飘着”的人都会有这种给自己备药的习惯，谁知道自己什么时候就被人捅了一刀？
　　不过一般人还真伤不到他，江湖四大俊杰的名头不是吹的，像李红晨这样的煞神都是少之又少的，而无涯子这样的“妖孽”级总是高手就更不用说了，直接可以称为传说级高手。可是这时候看来，他也没算白白带着这药膏，瞧，这时候不就有了用处？
　　药膏凉凉的，他涂抹在自己的手心里，两手搓匀，感觉到那种凉意丝丝的渗进手心里，他就满意的点点头，然后就握住了那根抬头挺胸的鸡鸡，就在握住的那一瞬间，刚刚还在那儿躺着“挺尸”的展昭立即睁开了眼睛，然后破口大骂“你个该死的白耗子，你到底弄的什么东西……”
　　凉，很凉，本来在这么大热的天儿凉快一下也无妨，但是现在“凉快”的可是他的那个地方，而且那东西本来还在举旗敬礼，这一下可好了，顿时有点低头的趋势。白玉堂也不回他话，看他那气恼的眼神，还专门抬起了他的脑袋，将自己的枕头也放在他脖子下面，好让他看清楚接下来发生的是什么。
　　双手同时爱抚被折腾了一顿后有点萎靡不振的小东西，从下面的两颗蛋蛋开始，然后慢慢的上移，爱抚前端，用手模仿某种动作抽动……药膏的凉意消退之后，那东西很快就开始再次抬头，而且看上去更加的狰狞，好像这次一定要“吃”个够一样。不过很可惜，这次猫儿是被压的呀！
　　展昭的呻吟声也已经不知不觉的发了出来，轻轻的，但是听上去却很撩人。他自己臊得脸红不已，但是就是抑止不住。这家伙……也太会撩拔人了！似乎他做的和自己想象中的有点出入。
　　男人之间怎么做，其实他了解的还真不多，但是“后 庭 花”这个词他不是没听过，所以刚才他还真的有点视死如归的想法――他看到了白玉堂下身的昂扬，那长度……如果现在换一个场景，他不是被这只白耗子压着，而是顺着他刚才的话题继续聊下去，两个男人比比自己的鸡鸡大小也是很正常的，那时候自己说不定还真的有点羡慕他的长度，而且这宽度虽然没自己的可观，但是也能让许多男人羡慕不已了。但是就因为这个长度和宽度才让他更想一头撞死……娘西皮的，那地方那么小，怎么可能容的下这么大的一个家伙！
　　但是还没完，白玉堂最后还很坏心眼的握住他的鸡鸡做着各种动作，展昭皱眉，觉得很奇怪，好不容易鼓足勇气睁开眼睛一看，原来他在练“剑”！展昭这是一个窘啊，白玉堂，老子一定要剁了你！
　　咬牙！
　　白玉堂扫了他一眼，眼神却带着点媚意，他看着展昭现在的表情就觉得自己有点快要忍不住了。他下身的小兄弟已经磨刀霍霍，就准备吃要面前这只猫儿了。于是手上加快动作，右手食指顺势还爱抚了一下猫儿的前端，展昭可悲的发现自己的腰椎突然一抖，脊梁一麻，然后就射 了出来……
　　白玉堂用自己的锦帕擦了手，然后满意的笑笑，这只笨猫果然和自己想的不差，这浓度……估计已经很久没弄过了，所以才这么敏感，也这么的让自己热血沸腾，接下来是不是应该让自己吃“大餐”了？
　　展昭被转过身去，趴在床上，脸就对着枕头，然后白玉堂就发现了一个惊人的事实……这个姿势有点让人想喷血！这猫儿的腰身本来就细，而臀部线条既丰满又充满了弹性，从他的肩膀往上看下来，鼻血……呃，还没出来，不过下面可就快要忍不住了！
　　碎碎的吻落在猫儿的臀部上，白玉堂还没忘记多抓两把，这个姿势真的很美妙。
　　感觉到湿热的触感出现在自己的臀部，展昭还没有冲□后的懒散中摆脱出来，但是他也隐隐能感觉出这种触感是什么方法制造出来的。他，在亲自己的屁股？这个念头在他的脑海里徘徊啊徘徊，心里却在不知不觉的就开始升起了一个念头，这个骄傲的耗子居然会做到这一步，或许，他是真的喜欢自己？
　　药膏今天功不可没，嗯，如果没这东东，白玉堂就估计这只猫儿今天可能就要见红了。【其实，偶想来点重口味T T】沾着药膏，他的手手指抵在那个雅名叫做“后 庭 花”的地方，然后在周围打着圈圈。展昭闭上眼睛，他不能动，但是到了这个时候他也不想动了，刚刚那个念头好像和高 潮一起带走了他所有的气力。随他吧，老子就当自己被耗子咬了一口！顶多，以后不见他就是了……
　　手指探入，转圈儿，然后慢慢推进，白玉堂的额头上已经出现了汗珠。这天本来就热，而他又忍了这么长的时间了――展昭射了一次，他可还没有发泄过呢。想到这儿，手推进的速度就稍稍快了一点，不时再上点药膏。
　　冰凉凉的触感在那个地方传来……展昭的脸红的几乎可以用来煎鸡蛋，他闭着眼睛，咬紧牙关。突然，白玉堂低头，又是碎碎的吻落在他的腰间，臀上，他咬牙的气力又没了。耗子，难道真的是我上辈子欠你的？
　　第二根手指探进，慢慢的扩张，展昭皱眉，可不是什么好体验，被涨开的感觉让他想到再下一步，或许就是那个东西进来了……而白玉堂鸡鸡的“身材”也出现在他脑海里，白色的，长的，不瘦的……总之，很可观的。于是这东西真的进去的时候，自己不是死定了？
　　手指退出来，白玉堂将自己的鸡鸡对准目标，然后腰身一挺，他咬紧了牙关，为什么还这么紧？他慢慢推进，生怕下一瞬间自己就爆发出来――这样的话，不用等这只猫儿找自己算账，他自己就没脸再见这猫儿了。男人啊，谁想在这种事情上服软？即使是在此时的情景下。
　　而展昭却没忍住，直接叫出了声音来。白玉堂心中一动，稍一用力，又进去了一些，然后用力将他抱住，然后身体前倾全部进入。这时候他还没忘记感叹一下自己忍耐力好，而且还没忘记给鸡鸡也摸上药膏，不然现在可就是真的“寸步难行”了。然后更用力的抱紧身下的人，然后下一瞬解开了他的穴道，凑在他耳边吹了一口气，看他乖乖趴在那儿，但是耳朵却不舒服的动了动，他笑。这猫儿还真是猫儿，耳朵还真敏感呢。
　　生米煮成熟饭，木已成舟，总之自己都被他那啥了，现在反抗还有什么意思？展昭就在那儿乖乖的趴着，刚刚的那一瞬间，疼，真疼，疼到他想直接拔剑杀了他，可是现在再想想，却也没什么了。他能感觉到那东西还在抽动，进去出来，每一次重击都让他轻哼几声，而一半注意力也放到了自己的身下，一只手，正在揉着他的鸡鸡……
　　他突然转过脸，看着白玉堂，俊脸上带着汗珠，眼睛有点迷离，但是看着自己的时候，确实是痴缠的，心软了，展昭一叹，如果是杨文广敢这样对他，他一定拔剑杀人，但是此时却是这只耗子，这个眼睛里仿佛除了他自己，就再也容不下别人的耗子，能走进你的眼睛，能让你看上，能让你这样对待，耗子，我应该觉得荣幸吗？

　　56 八大王上门，不用请

　　骆衍擦擦脸上的汗水，一大早这孩子就很自觉的起来练功了，他也算是明白了这逍遥派的重担算是压在他的肩膀上了。为什么？视线右转90度，苏星河出场，此时他正手捧书卷看的津津有味。他起的永远都比骆衍早，不过都是完成任务一样练完剑，就开始用功的看书。骆衍曾经还劝他，但是如今到了这个时候，他还能说什么？性格和喜好这东西，真的是强求不来的。师兄，我对你无力了。
　　展昭一进来看到的就是这哥俩各自的用功模样，他的脸色很不好，原先粉嫩的脸今天看上去白白的，身体上的某个部位还在隐隐作痛。白玉堂就跟在他身后，脸上什么表情也没有。两个人就好像什么事情也没发生一样……装，还装，不得不说这两个人都很能装。
　　骆衍看到他们两个后，微微一笑，收剑。“两位大哥，今天怎么起的这么晚？”不是所有人都可以像无涯子那样，每天优哉的弹弹琴，看看书就可以拥有一身让人想要流口水的绝顶武功。于是，如果你不是这种超级幸运儿的话，就最好老老实实的冬练三九，夏练三伏。展昭和白玉堂两个也一直都是一直勤勤恳恳，如今能拥有这一身好武艺付出了多少汗水还真是不足以为外人道，直到现在也是每天早起找他练功，还从没这么晚过。
　　所以骆衍才奇怪今天他们两个人怎么起的这么晚，而且两个人还是走进来的，这白耗子也有不翻墙的一天？
　　白玉堂解释道：“我昨晚身体有点不舒服，昨天展昭伺候了我一晚上，可把他给累坏了。”
　　展昭听了这话，没发怒，也没反对，他只是笑笑，表示自己很好。
　　骆衍瞅了瞅白玉堂，他总觉得这小子今天有点别扭，可是眼前这个白玉堂还是白衣胜雪，人如名剑，雅致，也带着一贯的傲气。只是脸色不太好看，不过想想他说的身体不舒服，骆衍也就没细想。而展昭今天看上去……他看着也别扭，这只猫儿虽然看上去一直很粉嫩，声音糯懦的，带着酒窝，但是同时也有一身男儿的阳刚之气。但是为什么他今天看上去很脆弱的样子？这只笨猫对这只耗子还真好。想到这儿他就恶狠狠的盯了白玉堂一眼，可可这只耗子可是一直都对这只猫儿心怀不轨，他不是故意趁着自己不舒服，把猫儿指使的团团转，好满足他心里的那点“那啥”吧？
　　一定是。于是，白耗子在丁丁的心目中，还真是没形象可言啊。
　　白玉堂当然看到了他凶凶的眼神，不过这耗子眼下可没时间去理会，他还在想他和展昭之间的事情。
　　做完，他趴在他的身上，鸡鸡并没有退出来，而是依旧放在那里。他低头看了一眼，没有见红，心里才稍稍放了心，但是又有一种可惜的感觉。毕竟，男人总是初夜见红才不觉得遗憾，不管身下的是男人还是女人。
　　展昭依旧老老实实的趴在那里，默默的承受着他的体重，感受到他那里的变化，然后什么也不说。白玉堂很体贴，他刚才不是一点儿没有享受到快感，没有太多的痛，现在那儿只是感觉涨涨的，有点麻木，或许是那药膏的用处吧。除此之外，他就只感觉到了那儿被摩擦的热热的感觉。
　　结束了，解脱了，但是他们两个人又要如何呢？他转头看着白玉堂，然后和他脸对脸，俊美，星眼，高挺的鼻梁，有点薄的嘴唇，这个男人的脸在他的心里出奇的深刻。
　　“想动手就动手吧。”白玉堂的闭上眼睛，压在这具身体上，他懒得动弹。
　　展昭没出声，依旧看着他，然后轻轻的将他从他身上轻轻一推，但是却没推动，反而感觉到身体里的那东西动了动。他不敢再动弹，开口道“明天让人去给我请一天假。”声音有点清冷，有点疏离。但是他接下来就拿起被子将两个人盖住，闭上眼睛，不去看他。
　　不想杀他，除了这个男人，自己如今身边还剩下谁？罢了罢了，就像刚才想的，就当被一只耗子咬了一口。
　　白玉堂却睁开眼睛，看着已经闭上眼睛的他，明白了他的心思，不舍得再压在他的身上，轻轻的将那东西从他的身体里面退出来，然后伸手取了锦帕帮他将那儿流出的东西擦干净，然后想了想，还是将他拉到自己的怀里，抱住，然后闭上眼睛。两人再也无话，但是都睡了一个好觉。
　　无涯子一出房门隔着老远就看到他们四个在院子中说话， 也不进去凑热闹，吩咐身边的小童让厨房准备饭菜，然后又转身回屋。他想起了丁丁的肚兜，貌似又应该换几个样式了。
　　于是，如果骆衍知道他身上的肚兜样式都是出自无涯子的手笔……会是什么表情呢？丁丁的脸上一定又能煎鸡蛋了吧。
　　苏星河发现了猫鼠不对劲儿是在他和白玉堂刚来的时候，不过这个聪明男人却装作什么也不知道。骆衍都能将白玉堂的心思猜出来几分，他又怎么会看不透？不说，不问，但是也从没有看不起和轻视。这样一个出色的男人，如果喜欢的是青楼中的某个小官儿，他可能会在心里“呸”一声，觉得白玉堂堕落了，然后跟他渐渐拉开距离。可是事实呢？他喜欢的是展昭。曾经的南侠，如今官家亲口册封的御猫，忠义双全。喜欢上这样一个出色的人，白玉堂没错。
　　他对他他们两个人点点头，当然，看向白玉堂的时候，眼睛里还是带了那么一抹揶揄。或许，昨晚展昭确实伺候他伺候的太爽了，哈哈。
　　无涯子发现的时候，是在他们一起吃早餐的时候。丁府的厨子已经习惯了每天多做两个人的饭食，而隔壁白府的厨子早晨起来却是安逸的，可以不用起那么早。无涯子的眼睛何等的锐利，很快就发现了其中的那点道道，但是他也什么也没说。只是对白玉堂说了一句“吃完饭后跟我去书房。”
　　不过这饭刚吃完，白玉堂刚想跟着无涯子去他的书房看他有什么吩咐，不过他自己心里也隐约也猜到无涯子已经知道了他和展昭的事情了，但是他还真猜不出无涯子的心思。如果是谴责或者鄙视，现在他就应该能从他的脸上看到不屑和鄙夷了吧，但是没有，无涯子的脸上一片淡然，和往日没什么区别。
　　走进他的书房，无涯子吩咐道：“你先坐下来吧，我找你来是想把这个给你。”说完他就从一个小箱子里取出了一个精致的白瓷小瓶给他“这药给他上上，下次也用点儿，尽量小心点。”
　　白玉堂――默。
　　他是真的没反应过来，原来丁前辈是要给他这个？然后呆呆的接了过来之后，就见无涯子回到书桌前，然后给他写了一个方子“这个你自己收着，你自己也有点基础，这药膏你自己也能配的出来的。”于是无涯子挥挥手，打发他走人。
　　白玉堂出来的时候还觉得自己点晕晕乎乎的，丁前辈……居然……还会做这个！
　　于是，他就想到了丁丁，想来丁前辈研制这东西，也是为了他吧？笑，他觉得他和丁前辈还真的有很多共同点。丁前辈，希望有一天，你也能让丁丁知道你的心思吧。
　　展小猫请了一天假。往常他的假期要么是在练武中度过，要么就是和白玉堂一起说说笑笑，再之前呢？再之前他还在独闯天涯――白玉堂进京的时候，他也刚被官家封为御猫，为了避风头才出去躲了几天，然后被杨文广拉到了丁家，然后，才认识的白玉堂。所以，他从来没觉得一个人的日子会这么难熬过。那儿隐隐作痛，自然是无法练功，可是看书他这时候又看不下去，他能干什么？
　　苏星河摇摇头，放下手中的书卷走过去对他道“熊飞，我们谈谈？”
　　一旁抄书的骆衍听到他这话刚抬起头来，就看到迎面飞来一个纸团打到他的脑袋上，是苏星河。“你那是往哪儿看呢，继续写，我和你展大哥出去说说话。”
　　骆衍撅撅嘴巴，哼了一声继续抄书，这是无涯子给他布置的作业，还是那句话，要当老无的弟子不容易啊。
　　展昭也没想着这事情能瞒得过他和无涯子的眼睛，这对师徒都不是一般人，是人精啊。走出去，苏星河关系的看着他道“熊飞，我看你这表情，难道是他霸王硬上弓不成？”
　　展昭默然，然后就觉得自己还真没低估苏星河，这个男人，真是“嗅觉”敏锐。
　　“其实我想连丁丁都能看的出来，泽琰很喜欢你，不然的话，他早就回他的陷空岛做他的五岛主去了，日子不比东京逍遥？我不知道你现在是怎么想的，我只是想说，如果他没有做的很过份，就不要太伤了他。”苏星河这话说的有点偏心，他知道最受伤的人其实还是身边的这个跟他身材相仿的男人，一个和他一样顶天立地的男子汉，忠义双全，但是他还是说了，为了白玉堂，他第一个朋友。
　　展昭低头，然后再抬起，看着面前这双带着关心的眼睛，他微微一笑，露出了两个小酒窝。“我知道，所以我没杀了他，这个世界上，说喜欢我的人，他是第一个，不管他做了什么，我想，就为了这句喜欢，也没什么不可原谅的。”
　　苏星河笑，然后伸手戳戳他的酒窝“我经常发现他看着你的酒窝，好像很想戳戳的样子，现在我试试觉得手感还真不错。”
　　展昭顿时大窘，这还是那个老实人苏星河吗？
　　苏星河又笑，然后又轻轻一叹，“你知道，他那人很高傲，也很死心眼儿，你既然没杀他，那他一定还会出现在你的身边，你想过你们两个以后要怎么办没？”
　　展昭摇摇头，阳光洒在他的脸上，他整个人都显得懒洋洋的。“没想过，我知道我甩不掉他，也没打算甩掉，就这么处着吧，展小猫的身边少了一个白耗子，其实还真的很没意思。”
　　苏星河听了这句话就放了心，然后也不再说话，转身就要走。开玩笑，要是再呆下去，那只耗子一定就想用眼睛直接杀死他了！想想刚刚他用手去戳展昭的脸的时候，那个家伙想要吃了他的眼神，他就乐了。呵呵，他是不是也很坏啊？
　　刚走到书房门口，就听到后面有脚步声，是折扇。他转身，折扇对他行了一礼，然后道“大少爷，有人想要见二少爷，门房不认识，已经请到了客厅了，我来请二少爷去瞧瞧。”
　　苏星河皱眉，不认识的人？自从出了上次那种事情之后，师父已经不让丁丁出门了，要是杨文广那群狐朋狗友想他了，自然会来，门房也都认识，如今这突然来了陌生人……
　　“对方是什么人？你瞧见了没？”
　　折扇听了之后皱皱眉头“好像是八贤王……我以前还在裳衣居的时候，曾经往曾经和大师傅一起去给王府的人量衣服尺寸，曾经侥幸见过一面，但是时间已经长了，折扇也不是很肯定。”折扇皱皱眉头。
　　但是那句八贤王已经够了，他拉住折扇轻声道“不许跟二少爷提，你去找老爷，我去看看！”
　　八贤王，你还是找来了。看到折扇领命而去之后，苏星河握住拳头，这里是我们的家，没有你的儿子！

　　57 PK啊，这可是PK……

　　丁丁，你要谁？
　　八贤王赵德芳来之前是做好了准备的，身边跟来的人就有好几个，王妃的没办法到，但是奶妈带来了，曾经的贴身小厮带来了，甚至连家里的总管也带来了。这么多人一起来，一定认不错孩子吧？
　　虽然这孩子还不知道到底是不是他的，但是他昨夜和丁王妃商量了一宿，已经拿定了主意，这孩子若真的是自己的，那就不管他愿不愿意，人，是一定要带走的！皇家骨血岂能流落民间？且，他的哥哥德昭被太宗逼死，太祖一脉，也只剩下了他自己，这孩子还是他的嫡长子。若是他为帝，这孩子就是皇长子，他虽然对这帝王之位没什么想法，但是不管从什么立场来说，这个孩子都不仅仅只是自己的骨血这么简单。
　　坐在丁家的客厅里，简单，雅致，喝着龙凤团茶，他想起了今天早晨就有人送到他手上的，关于这丁家所有人的调查，细致入微。看到那个册子上写着丁府极有可能是东京第一富豪的时候，他挑了挑眉头，想来他这孩子应该没吃什么苦头吧？是的，他是抱着最大的期望来的，他相信包拯，相信公孙策的判断，心中，更是有着一位父亲的期待。
　　他和丁王妃的结合是太宗的指婚，这对于皇家血脉来说是一件很正常的事情，婚后两个人虽然没有所谓的激情，但是却也算恩爱。有这个孩子的时候，他已经有了一位侧妃帮他生了一个长子，但是当这个嫡长子出生后，很快就得到了他的宠爱和几乎全部的注意力。他很清楚自己的影响力有多大，总是尽量的让自己在一些不必要的情况下远离朝堂。而这个孩子，则成了他在家中的身后，最大的寄托。看着他从一点点，渐渐变大，长的越漂亮。当了五岁的时候，就能背下唐诗，聪慧过人。他对他的宠爱可想而知，他见证了他在八岁前的每一个成长过程。第一次剪掉的胎发和指甲，第一次穿过的肚兜，他手把手教给他写字，一笔一划，是他的名字――赵卿。和所有孩子一样，这个名字也有着诸多的含义――
　　卿，这个卿可以是三公九卿，可以是士大夫，可以是翩翩君子，但是都代表着他对他的期望。他们太祖一脉，如今需要的臣服。他想让这个孩子平平安安，就像其他逍遥王爷的子嗣一样，可以健康长大……
　　八贤王闭上眼睛，赵颂担心的看着他，这个已经六十多岁的老太监正是八王府的管家，曾经乃是太祖身边的人，几乎可以说是伺候了赵德芳一辈子。他刚刚明明看到他家主子红了眼睛。他想了想，还是担心他心中难受，轻轻的喊了一声“主子？”
　　赵德芳睁开眼睛，揉揉自己的太阳穴，然后对赵颂苦笑“刚刚，我好像听到卿哥儿在喊我爹爹……”
　　“爹爹……爹爹……”他闭上眼睛，仿佛又听到了那个跟铃铛一样动听的声音，带着调皮，带着活泼，带着亲昵。那个小小的身影仿佛又出现在他的膝下，双手拉着他的袖子，然后缠着他，撒娇。“爹爹……爹爹……抱抱……”
　　本以为已经被淡忘的那张小脸儿又出现爱脑海中，笑着，灿烂，像他，也像她。他甚至想起了他那天穿着的衣服，他还亲自将那块玉佩挂在了他的脖子里，还不放心，又取下，放在一个锦囊里，然后再给他挂上。然后刚抬头，就被小东西亲了一下，两个人的笑声同时响起……
　　也就是在那一天，他的儿子，没了。
　　他已经不记得当时是什么感受了，尽了最大的努力，但是却没有任何的消息的时候，他就知道，或许今生他再也见不到这个孩子了，再也听不到他喊他“爹爹……爹爹……”脆脆的声音，或许还带着点赖皮。他也知道，他再也看不到他这个俊俏的儿子长大后的模样了，像不像他？爱武还是喜文？他只记得自己哭了，呆在他曾经的房间，将自己关在里面。
　　他失去了他最爱的儿子，那一天之后，八贤王赵德芳再也没有出现在朝堂之上。
　　贤王之名如何 ？凹面金锏又如何？他只是一个连自己骨血都保护不了的父亲，一个可怜人。
　　谁都不知道昨天他听到公孙策的消息之后，有多震撼，他的儿子，他的卿儿或许还活着，好好的活着，就在他的眼皮子底下，慢慢的长大……他没有哭，他拼命的告诉自己，不要有太大的期望，或许还有别的可能……你已经承受不了第二次打击了。但是他还是来了，带着满心的期望来了。
　　赵颂看他这模样，如何不心疼？那样让人疼爱的一个孩子……
　　“王爷，别想了，等见着了，您就知道是不是了。”
　　赵德芳睁开眼睛刚点了点头，就看到从里面走进来一人，是一个俊美的青年，年纪还不大，一身浅黄色书生长袍，书生气十足。对比了一下今天拿到收到的资料，这个就是那个大公子苏星河？人还真是雅致。
　　苏星河自然也看到了他，一身蓝色锦袍，金丝云秀，人长得确实和丁丁能看出一点相似之处，虽然已经人到中年但是看上去依然是美男子一名，且一身的威仪……真的很像。
　　他心里一紧，有了一点不好的感觉，然后双手一拱“在下苏星河，乃是春秋的师兄，听闻阁下要见他，不知道所为何事？难道是那孩子曾经有得罪您之处？”
　　赵德芳站起身，看着苏星河，就是这个人，很有可能救回了自己的儿子？他本来应该对苏星河心生好感，但是一看这青年的眸子里尽是冷漠，他就挑了挑眉头。“我是要见他，倒不是因为他曾经得罪过我，而是因为他有可能是我的儿子。”他微微一笑“不知道尊师在不在，我想见他和春秋，看一下是不是我的孩子。”
　　苏星河眉头一皱，“请问这位先生如何称呼？”
　　“在下姓赵，这次前来虽然有点冒昧，但是也请小哥理解在下的难处。不知道可否让赵某见一见尊师？”
　　“赵官人，我想你弄错了吧，我家师弟可是我从星宿海捡回来的，当时已经奄奄一息，差点冻死。星宿海离东京路途之遥远，相信您也知道，怎么可能是您家的孩子？而且我那师弟也已经失忆了，每次提起往事，都头痛难忍，在下为了师弟，真的不想让您见他。而苏某的老师就在后院，片刻之后就到，您请稍等。”
　　赵德芳和老太监都皱起了眉头，不让见？有问题。而赵德芳紧接着就想到了展昭，或许是这小子说漏了什么，让这家人有了防备？真是昨天就应该来！
　　不过苏星河这样说，他也没有反对，反正等下见到了对方的老师，他再提出见面的要求也为时不晚。只是……孩子真的伤到了脑袋？
　　无涯子听到了折扇的消息之后，就知道了对方是谁。八贤王赵德芳，你还是来了。本来他不想定居东京，但是在这里他才可以既让两个弟子和女儿过上安逸的日子，一边还能隐藏身份，所以就定了下来。可谁知道他想给丁丁做肚兜的时候，就想起了那件肚兜，而拿出来让长观一看样式，长观就道出了这肚兜主人的身份――八贤王赵德芳曾经被人抢走的儿子，赵卿。
　　无涯子是自信的，这孩子已经丢了这么多年了，相信八王府的人一定死心了吧？本来是这样的，可是一个包拯，却生出了如此多的事端！他的眼中闪过一丝恨意。他不怕什么八贤王，就算是当今的官家亲至，又能让他怎么样？但是他一个人或许可以带走丁丁和阿萝，也能保证苏星河也能跟着他顺利突围，但是这一个家的人呢？人，都是有牵挂的。他的牵挂是丁丁，但是对于这个院子里的人，也有了淡淡的感情。他这个时候突然想起来他师父对他说过的话――“无涯，其实你才是最想要一个家的人，所以你注定不逍遥。”
　　是的，他想要一个家，很想。
　　苏星河的态度让八贤王很快就意识到丁家的人或许是早有防备的，但是这又怎么样呢？他端起茶又细品了一口，然后就开始跟苏星河问了一些关于星宿海的状况。不过让他没想到的是，他面前的这个才十五六岁的少年却非常的机敏，套话套了半天都没问出一点有用的东西来。无涯子从后面进来的时候，这两个人还在聊着。
　　赵德芳看到无涯子的时候是震惊的，由于无涯子到了东京，将家定在这个宅子之后，就没怎么出过门，所以他今天收到的那个报告上并没有他的介绍。如果不是苏星河对他介绍这就是他和丁丁的师父，他还真的会有点不敢相信这个人居然如此年轻。就在这时候，赵颂突然上前了一步，震惊的看着眼前的无涯子。他是高手，宋太祖当年如果不是把他送到了赵德芳的身边，赵德芳也不一定能够活到今天。可是越是高手，就更明白什么叫做一步之遥天差地别。
　　无涯子当作没有看到赵颂的惊讶，还没进来的时候，他就已经听到了赵颂的吐息声很特殊，是一个高手，但是这又如何？
　　“在下丁无涯，是春秋的师父，也是他的养父，听说阁下要见春秋？”无涯子一来到之后，就给自己的待遇提高了一层，变成了养父。苏星河看到他来了之后，这才松了一口气。这本来就是盛夏的天气，他一个激动，还真出了一身的汗水。丁丁，你一定要留下来！
　　赵德芳起身，双手一拱“原来是丁先生，在下赵德芳，昨日听包大人告知，说你的二弟子同时也是你的养子丁春秋很有可能是我失踪的儿子，所遇我才冒昧带着家人亲来，希望看看是不是我的孩子。”
　　这话说的既合情，又合理，让无涯子没有办法拒绝。其实想找理由多的是，但是躲过了今天能躲得过明天？他赵德芳也不是什么心慈手软之辈，如果没点什么准备才有鬼了。
　　本想让丁丁直接易容，但是已经太晚了，见过丁丁的人太多了，包括隔壁的猫鼠，杨文广和那群纨绔，他还能将他们都一一灭口不成？且就算能瞒得过今天，但是也说不准眼前这个太监能够识破。历朝历代，皇宫这个是非之地，都隐藏了不少高手，眼前这个太监无疑就是其中的一个。
　　他想了想对苏星河招招手，然后道“去将你师弟带来吧。”他轻轻一叹，丁丁或许真的失忆了，但是他也一定还记得什么，想起来在星宿海的时候，他刚刚苏醒时候的那种眼神，茫然，悲伤……丁丁，我让你选择，希望，你不会让我失望。
　　苏星河看了他一眼，心中也是一叹，然后点点头，领命而去。丁丁，希望你不会让师兄失望……
　　刚想出门，他转念一想，想起了猫鼠这两个人，虽然这是他们的家事，但是他们两个都明白前因后果，如果不告诉他们，就是他做的有些过分了。 或许，丁丁见了八贤王之后，记忆突然恢复，再也不回来了，他们两个人也能见上一面不是？
　　苏星河的心，现在是悲的。

　　58 女王攻和霸气攻――对攻

　　我要，你就得给！――我不给，你又有如何？
　　无涯子，苏星河，白耗子，展小猫……呃，还有不认识的人。丁丁很无辜的看着他们，他难道做错什么了？呃，难道是上次和杨文广一起惹是生非被人告状告到家里来了？
　　赵德芳看着眼前的孩子，是他，是他，是他！！！何须旁人？他直接就一眼认出了这个孩子。原本记忆中模糊的小脸儿，已经快要忘却的声音渐渐的和眼前这个小人儿渐渐重合，泪水从这个一向坚强的男人的眼角滑落，他看着他，他和他近在咫尺……
　　骆衍看着面前的这个流泪的男人，不认识的男人，有点疑惑，他下意识的看向无涯子，只见这个男人也在看着他，某种带着担忧，也带着不舍。他很少能从这个男人的脸上看出什么情绪，但这个时候，他却看到了，也难受了。这到底是怎么回事？！
　　八贤王看向展昭，此时的展昭也很头大，他想的没错，八贤王来了，看他刚才如此激动，丁丁一定是他的孩子孩子无疑了。他看着还不知道发生了什么事情的丁丁，终于开了口――“丁丁，这位是当今八贤王，也有可能是你的父亲。”
　　父亲？
　　父亲！
　　丁丁被这两个字给震住了，然后抬头看无涯子，他不是在星宿海被救的吗？他为什么会是八贤王的孩子？！头疼，很疼，八贤王……赵德芳……
　　他想见包拯，只是单纯的想要“瞻仰”一下历史名人，就如同他前几天还让杨文广帮他引荐了宗师级淫贼柳永一样，这只是单纯的想要见一见。如果展昭没有说出父亲那两个字，面前这个伟岸英挺的男人也只是一个历史名人，他也会同样想去“瞻仰”一下他，但是也仅仅如此而已……他，丁春秋，怎么可能会变成八贤王的儿子！
　　头很疼，他觉得自己的思绪在飘忽，无涯子的脸色一下子变了，在八贤王要惊呼的时候，他就出现在了骆衍的身边，接住他要躺下的身体，然后皱眉。怀中的孩子已经昏厥过去了。他恶狠狠的看了一眼赵德芳，然后道“八王爷，今天的情况你也看到了，这孩子的脑袋曾经受过创伤，经不住这样的打击的。”
　　赵德芳深深的洗了一口气，止住心中的疼楚，陪笑“丁先生，我立即让御医前来。”不等他说完，赵颂就低声吩咐了身边的一个下人一句，递给那人一个牌子，就见那人飞奔而去。无涯子哼了一声，然后什么也没说，只是专心的帮骆衍把脉，发现没有什么太大的异常后，他才放心。只是一时太激动了。
　　事情变成这个样子出乎所有人的意料，苏星河也凑了过去，担心的看着骆衍，这孩子怎么看上去突然这么脆弱？脆弱到让他想起那个雪夜过后，天刚放晴，他去山里拾柴，看到了这样一个孩子趴在雪地里，一样惨白的小脸儿……
　　“衍儿？衍儿？”骆衍听到了最熟悉的呼唤，带着呢喃的，他很想睁开眼睛，但是却发现自己的眼前突然看到了一个场景，熟悉的白色，熟悉的环境，熟悉的病床――伴他度过了上辈子短短二十四年人生中的绝大多数时间。病床上躺着一个人，很熟悉，对，非常的熟悉，是自己。因为营养不良而显得有点泛黄的头发，因为长时间不见阳光，显得惨白的肤色，就那么一张脸还能见人，他想他，他的爸爸。
　　此时再看到这样的自己，他突然有一种悲凉的感觉，来匆匆，去匆匆，只给家人带来了痛苦。
　　心里叹了一口气，在看病床上的“自己”的时候，却发现“自己”的眼角有泪珠滑落，一双手正帮他擦拭，是一双属于男人的大手。轻轻的，仿佛他是珍宝一样，帮他小心的擦着。骆衍有点激动的看着那双手，熟悉的手，是他爸爸的手！他觉得自己好像哭了，看着这一幕，他如何能不哭？他前世，所负的就是这个男人，给予了他一切的一切，他最后却只能还给他悲伤。让他中年丧子，白发人送黑发人。
　　顺着那双手往上看，终于看到了一张熟悉的脸，四年的时间，再看到这张脸，为什么自己只会很没出息的想哭呢？短发黑色，让他曾经一直很羡慕的黑色。他本来有点不想看，生怕看到了悲伤，看到了泪痕――他还清楚的记得，在他闭上眼睛前，看到的最后一个影像，就是这个男人眼中仿佛随时都会滑落的泪水。他见不得他这个顶天立地的爸爸也有这样的时候，爸爸，我真的对不起你，很对不起，他心里喃喃着，他好想哭，好想。
　　但是他并没有在这张脸上看到泪水，只有悲伤，浓浓的，他眼睛里此时只有床上的人，然后继续轻声唤着――“衍儿？衍儿？”
　　骆衍听着这熟悉的声音，心中难受，但是还是开心的，这是什么时候的事情？不记得了，或许那时候自己只是睡着了，真好，那时候真好，他还不知道自己死了。脑海里突然想起了一个念头，爸爸，是不是我每次睡着前，你都会用这样悲伤的眼神看着我？他想流泪，仿佛那样才会洗刷掉他心中的负罪该，他心中真觉得他有罪，且罪孽深重。
　　骆钦还是看着病床上的那个乖乖躺着的身影，手指摩挲了一下他的眉头，像他。然后轻轻一叹“你终于还是走了，爸爸希望你走的时候没有太痛苦。”
　　骆衍听到这句话猛的一愣，走了……难道……
　　他重新看着这个男人，黑色的西装外套，黑色的衬衣，是那天的那件衣服，西装上的黑钻袖扣是他亲自挑选的。难到……自己又穿越回来了？他还在震惊中的时候，就听到声音继续传进他的耳朵“我知道你有走的那一天，却从来没有想过会是这么早。”手划过他的额头，停留在他的鼻子上，稍一逗留，然后就停在了他的脸颊上，瘦瘦的。“你嘴巴这么挑，我每天让人你给做尽各种美食，还没能把你养胖一点。”
　　这些话，假若他还活着的时候，这个内敛的男人是如何也说不出来的，想了想，他站起身，在他的额头一吻“你出生的时候，我就这样亲过你，然后对你说，你要好好长大，以后担起我的担子。后来你身体不好，我就想着，让你逍遥一生。再后来，我好像随时都会失去你的时候，我就祈祷上天能留住你，长一点，再长一点，可是如今看来，终究是奢望。”这个可怜的父亲在这一刻终于眼泪夺眶而出，“衍儿，你走的时候痛不痛？在哪里好吗？想我，就来我的梦里来看我。不要像你妈妈那么心狠，一次都没回来过……”
　　骆衍到此时终于喊了出来“爸爸……我回来了……爸爸！”
　　没有反应，没有任何声音，他只看到这个伤心的男人再次在他额头上轻轻一吻……
　　一群人看着床榻上的骆衍，在哭，在喊，声调虽然有点别扭，但是还是能听懂的。【1】喊的人，是爸爸？
　　无涯子在心疼，他不管喊的人是谁，只要不是他，他一律无视。这只是昏厥了过去，为什么突然发烧了？饶是他，也花费了很大的力气才让他将稍稍退热。眼角的泪水不停的滑落，剩下的人都在想那个“爸爸”是谁，对骆衍来说，又有多重要？
　　苏星河看着床上那个不停哭闹的孩子，他的心里抽抽的难受，丁丁，你究竟是为谁而哭，为什么而哭？你这样子，真的让我们心疼。
　　赵德芳双手背着，不看骆衍，而是看着窗外，他不管他喊的是谁，他只知道这是他的孩子，他的孩子！他的心里还在激动。这儿子他是认定了，他一个王爷难道还拿不下一个商人？赵颂在他身后一边候着，一边儿担心的看着骆衍，总算找到了，可要是这个时候万一出了什么差错……他不放心！
　　他看了一边一个个御医，那些平常伺候惯了贵人的御医们在一边儿候着，神情一个比一个尴尬，有了这么一位神人，还让他们来干什么？
　　“王爷……”赵颂轻轻开口。
　　赵德芳看了他一眼，皱眉，“这么了？”
　　赵颂看了一眼无涯子，然后叹了一口气，道“王爷，这位丁先生可不是一般人物，现在世子在他这儿，如果他真的不给……”
　　“由不得他不给！”赵德芳的话霸气十足，他窝在王府里四年了，但是却一点儿也没消磨去他身上的凛然霸气。
　　就在一个房间，这么近的距离，不要说是无涯子了，就连在一边儿只能干看着着急的猫鼠都听了他这话，觉得有点儿不厚道。无涯子冷笑一声，“要不要回去，你说了也不算！”难道他还真的把他当成了病猫不成？
　　赵德芳转身，面色没有半点尴尬。“丁先生，这孩子是不是我的，我这个当爹爹的还能不认识？您的救命之恩，和养育之情，赵某一定会报答，您收了他为义子我也没意见，只是这毕竟是我们家的血脉，流落不得民间。”
　　无涯子冷笑，眼神中带着肃杀“认不认，丁丁自己说了算，我不管，但是即使他认了你，人，还是我丁家的！”
　　【1】大宋时期说话的语调，可不是北京话……那时候的都城，是河南开封，不过也有点相似就是了。

　　59 男人，也是会吃醋的！

　　请来一瓶丁丁牌老陈醋……【三更完成，请勿再催，偶会死嘀】
　　人是丁家的？无涯子当然肯，但是赵德芳肯不肯？如果他肯那他就不是八贤王了。卿儿是他的儿子，怎么可以认别人为父？一个义父在他看来已经是他最大的让步了。
　　他虽然没说话，但是眼神已经足以表达他的意思，无涯子冷笑一声，也没继续，人在他手上，想带走？难!两个人用眼神狠狠的碰撞了一下之后，再也不看对方，心思都放在还在发热中的骆衍身上去了。
　　不过等骆衍睁开眼睛的时候，已经是三天之后了，三天啊，梦幻般的三天，他躺在床上，有些不好意思的看着无涯子，这个自己喜欢的男人，他一定很担心吧，为什么自己从来就不让人省心？上辈子身体差他也认了，为啥现在还会突然玩出来一个昏迷来？
　　无涯子捏捏他的脸，笑了，如莲初绽，百合含苞，带着点娇俏，也带了一点暖意。这个男人笑起来真的很好看，骆衍看着看着，就有点觉得晕晕的了。
　　“你可算是醒了，不然我都要怀疑我自己是不是真的无能了。”他一向在医术上颇为自负，他也查出来这孩子根本就没什么事情，但是就是高烧不退，昏迷不醒。小东西，我也是人，我也会担心害怕……他心里一叹，不过可终于好了。“我让人给你去端吃的去了，厨房一直都准备着饭菜，就怕你醒了会饿着。”
　　骆衍只是笑，笑的也暖暖的，但是却比以前少了点俏皮，短短的三天，他就褪去了一张已经放在脸上四年的面具，爸爸，我是你的衍儿，这一点永远也不会改变。
　　无涯子也没有太在意，摸摸他的脑袋，确定他不会在发烧了心里才算松了一口气。可骆衍想到自己昏迷前见到的那个中年人，还有展昭的话，他不由皱起眉头问道“师父，那天的那个中年人是谁？”
　　听他主动提到这个，本来还在想着要给他弄些什么药膳补补的无涯子，顿时面容一冷。是谁？是你的亲爹，是八贤王赵德芳！他盯着骆衍，好像想看透他的心思一样“春秋，如果我告诉你，他是你的父亲，你会怎么做？”他没有喊他丁丁，而是喊的春秋，这是他起的名字，代表着他的新的人生。以前的赵卿已经是过去式了……
　　骆衍一愣，父亲？他的父亲是谁？当然是骆钦，是梦中的那个男人，会帮他擦泪，疼他，宠他，给了他他能给他的一切……
　　但是他很快就明白了过来，那个中年人或许是自己这具躯壳的父亲？原来展小猫那天说的话是真的……
　　他眉头皱起，也想明白了无涯子的意思。“师父，我是春秋。”他看着无涯子看向他的眼睛，眼睛里隐藏着一丝关切，一丝期待，让他觉得非常温暖，也十分激动，原来师父的眼睛里也有自己的存在，很好，这种感觉真的很好。
　　无涯子走上前摸摸他的头，“春秋，他是如今的八贤王，赵德芳，你确定你不后悔？”
　　骆衍刚想摇头，就觉得心里很疼，很疼，他想到了自己的梦境，他的爸爸……眼神没了刚才的坚定，父亲，都不容易吧？自己这样做，是不是太决绝了？
　　他看向无涯子，发现他依旧用那双仿佛带着点寒气的眼睛看着他，得了，又恢复正常温度了。虽然什么也没瞧出什么来，但是傻子才会不知道无涯子现在在生气，他一定是在气自己的犹豫吧？他一个激动，上去拥住他，将自己的脑袋放在他的怀里，师父，我愧对人家啊！
　　“你如果想要回去，就回去吧，顶多，我想见你的时候就去看你了。”无涯子闭上眼睛，说出了自己的打算。他还是心软了，他不想看他为难，一个是生父，一个是恩师，让他怎么选？怎么能这么残忍的让他一个十二岁的孩子做这种残酷的选择？他也知道自己算是晚了，他想起师父说过的话，自己若是真的掉入了情网，怕是比谁都难以逃脱。
　　骆衍赖在他的怀里，环住他，这是一个温暖的怀抱，也很有力，有力到似乎可以帮他撑起一片天空。他抬头，看着这个伤心的男人，泪眼。“师父，我要你，我不走，我是春秋……”
　　无涯子睁开眼睛看着他，轻轻一笑，摇头“我知道你不是为了富贵，这一点我是相信的，我自己养大的孩子，我知道。但是八贤王到底是你的生父，你能狠下这心肠？
　　“我什么都不记得，我只记得你和师兄，还有师妹……我不要走！”骆衍擦干了眼泪，他说的是真心话。人，哪里有不自私的？面对喜欢的人，骆衍没有办法说走。面对对自己有恩的人，骆衍也没资格说走。那些愧疚和歉意，在思念的亲情，爱情面前，真的很脆弱，就像一张窗户纸，一捅就开。
　　无涯子抱着他，“你若是不想走，天下没人能让给你离开我的身边！”这个男人这时候也显露出了他霸气的一面，赵德芳，我等着你！
　　第二天，八贤王早早就来了，再次见到他，看着那张小脸儿，他就很激动。骆衍看到了他的欣喜，也看到了他的激动，但是真的对不起，我不想走，请原谅我再一次的自私，我真的不想离开这里！
　　“我是你爹爹。”赵德芳看出了他的眼神里的那抹疏离，隐约已经猜出了他的心思，苦笑，他走到他的面前，看着这孩子的身高已经达到了他的胸口，这一刻，他是感激无涯子的。他看着骆衍，眼中有一个当爹的哀求“你跟我回家吧，相信我，你在王府里只会比这里过的更好！”
　　骆衍抬头看着这个男人，和他爸爸骆钦相比，这个生来富贵的八王爷更霸气一些，但是此时站在他面前的是一位父亲，而不是一个王爷，这样看着他，等着他回答，他说不难受，那是假的。
　　这是一位父亲，和自己爸爸一样的父亲，而自己还活着，他的儿子却已经死了……
　　“爹爹……我不走。”他坚定看着八贤王，对不起，真的对不起。
　　苏星河已经有好几天没有睡上一个好觉了，这个一向身体健康的男人在得知八贤王妥协，让丁丁留在丁府之后就病倒了。然后骆衍就被吓坏了，一直守在他身边，看的无涯子好生郁闷，给苏星河下针的时候，手劲儿差点没重上一分。
　　赵德芳走了，但是不代表他不会来，儿子还是他的，听到了那声爹爹之后，他突然觉得儿子住在哪儿已经没区别了。这不是失忆已经没感情了吗？然后他要忙活的事情就多了，源源不断的东西送到丁府，而且他还跟无涯子很郑重的抗议，声明他的儿子已经是一个男人了，应该拥有一间属于自己的房间，不然就让他儿子回家住去。当然，最后一句话才是他的最主要目的。
　　无涯子完全无视他的话，他说的话就像那清风，一吹就没了。而他的人，就像浮云，看不到啊看不到。
　　无赖！
　　这是赵德芳找包拯诉苦时说的，一旁的公孙策很不给面子的笑出声来。就那个男人那冷面冷心的模样，能善待你儿子，将他养的这么好，你不感谢人家也就算了，居然还很没风度的去指责，吃醋就直说呗。
　　赵德芳很没面子，而丁王妃也很没面子――此王妃年方27，论起来实际年龄，骆衍今年是28岁，这王妃比他还要小了一岁，他居然要称呼他为娘亲……三清道尊在上，饶了他吧。苏星河躺在病床上，看他扭捏了半天都没喊出一声娘来，那丁王妃已经是眼眶都红了，恨不得将他搂进怀里去亲亲，抱抱，真是有意思。
　　人多了，乱了，烦了。这是无涯子的心思所以这几天他都有点心烦气躁的，恨不得把这一对一大早晨就来，到晚上才走的碍眼夫妻都给扔出门去！
　　“主子。”长观出现在他的身后，看他皱着眉头，很是烦闷的模样，本不想去打扰他，但是这么重要的消息也不敢瞒着他。
　　“怎么了？”无涯子转身，眉头依旧是皱着的。
　　“西夏的消息，三爷那边……怀孕了。”三爷是谁？李秋水。
　　逍遥派的掌门，也就是无涯子他们是兄妹四人的师傅逍遥子收了为徒之后，定下了长有次序，本来长观等人应该喊巫行云和李秋水、李长海为小姐，但是巫行云和李秋水都不依，因为他们喊无涯子的时候，喊的是二爷。于是也就有了大爷和三爷，四爷的称呼。不过此时用起来却正好，不然要如何称呼李秋水?前夫人？李姑娘？还是西夏王妃？
　　无涯子一愣，想起了李秋水，然后悄然一叹，这样，他也放心了，有了新的丈夫，孩子，或许就会将他和阿萝渐渐的忘了吧。
　　他负了她，也负了师姐，一切，都让随风去吧。
　　“师父？”骆衍的声音传来，他扭过头去，看见他的丁丁像这边走过来，一脸的笑容，他的心情好像也被感染了一样，好了起来。丁丁，有你就好！

　　60 荡漾了荡漾了……

　　貌似，鸟大了？
　　无涯子很快就发现他多虑了，他们家除了多了两个随时会来报到的大苍蝇之外还真和过去没啥大区别。当然对他来说，只要丁丁每天晚上躺在他怀里这就啥都没区别了。
　　偶尔他也会坏心眼的把他给训的抬不起头来，然后就觉得这孩子还在他的身边，还是他的丁丁。
　　老无心情好了，丁丁不走，苏星河的病也好了。这一家人就只有阿萝姑娘不爽了。
　　骆衍摇身一变变成了八贤王之子赵卿的事情，很快就在八贤王的有心之下成为了东京城广大老百姓茶余饭后的新话题，东京城的百姓，是很强大的，虽然不知道具体经过，但是并不妨碍他们自己往上添点作料。当然，八贤王依旧让孩子留在丁府的原因也让他们一个比一个好奇，这话题热到爆棚。就连不少文人雅士也乐于谈论此事，八贤王这次的决定，可和他的风格很不相符啊。难道，是吃什么排头了？
　　就连当今的官家赵祯知道自己这个堂弟还活着的时候，也跟着兴奋起来，他比骆衍要大上四五岁，小时候还和他一起玩耍过，对那个俊美伶俐的孩子记忆尤甚。本来还想召进宫里瞅瞅长的俊俏了没，但是后来一想到八贤王那护犊子的劲头儿，就放弃了，还是过段日子吧，他这皇叔如今应该比谁都紧张这个儿子吧？说到底，还是他们家这一脉负了人家良多啊。八贤王四年不进宫是啥原因，他心知肚明。
　　但是骆衍变成世子和阿萝不高兴什么关系呢？骆衍又没有回八王府……但是还就是有关系。
　　原先骆衍这小子就和杨文广这一群纨绔走的很近乎，在知道骆衍变成了世子之后，这些人就来丁府溜达的更勤快了。毕竟原先骆衍的身份还是有点尴尬的，宋朝的商人也是商人，这社会待遇，还真不高。可如今不同了，他们和八贤王的世子往来难道家中的长辈们还会说不成？这些人来的次数多了，就发现了原来骆衍还有一个长的国色天香的义妹……
　　阿萝姑娘烦的就是这个，这些人一个个跟苍蝇一样，只要她去见骆衍，就一定会发现他们，一群人盯着他瞧，好没风度。可是骆衍每天的“放风”时间还就那么长一点儿，平常虽然可以见面，但是大多时候还是在吃饭的时候，她一个姑娘家好意思主动当着父亲和另外一名兄长的面儿和他说话？
　　“我说你也不必烦恼，不去见你那位二哥不就行了？”庞飞燕这小丫头在一边儿为她出主意，她大姐可是吩咐过的，这阿萝可是他们庞家未来的儿媳妇，可不能给别人得去了。而且……她也喜欢骆衍，不过这丫头还在烦着呢，八贤王可和她爹爹一向不对付……
　　阿萝摇摇头，再也不肯说话了。她虽然不算聪慧，但是也不傻，怎么会没看出庞飞燕这小丫头也对骆衍有心思？
　　她心中一叹，为什么师兄就不喜欢她呢？
　　“你刚才有没有用心思听？”无涯子板起脸训斥，一脸的严肃。
　　骆衍习惯性的低下脑袋，他现在越来越觉得无涯子白天和晚上是两个人了。昨天晚上他还挺温和的跟他说话，帮他按摩，可是今天早晨起来就开始挨训。不过这说来也怪他自己，最近确实没有以前用功了，连看师父示范动作都会走神儿，难怪师父会生气。苏星河现在也老老实实的在一边儿站着，低着脑袋，一般情况下，只要丁丁挨训，他也要跟着倒霉。这师兄可真不是好当的啊，他心里哀叹。
　　无涯子又哼了一声，“自己给我看着办，如果这样下去，我看你也别想有多大的成就了。”把话扔下，无涯子转身就走。
　　他这次训他，可不是为了看他可怜巴巴的表情然后心里乐的，最近骆衍确实是没将多少心思放在学业和武功上，虽然没有偷懒，但是也没用多少功罢了。
　　晚上，骆衍在吃过饭后，磨蹭了很久才走进房间，然后就听到了水声，是无涯子在沐浴。“过来，帮我浇水。”无涯子此时正用胰子洗发，熟悉的香味一进屋就能闻的到。
　　骆衍挪过去，也没帮他浇水，只是湿了双手后帮他揉发，顺便帮他按摩头部，无涯子很享受的桶边一靠，神情惬意，一点儿也没有白天的严肃和怒火。无涯子的头发很长，很黑，也很亮，但是正因为如此才很不好打理。骆衍喜欢他的头发，洗的很用心。
　　“白天我训你，有错没？”他突然蹦出了这么一句，让骆衍差点没反应过来，等他反应过来后赶紧点脑袋，然后可怜巴巴的看着无涯子“那个，师父，我错了。”那小眼儿就差泪眼朦胧了。
　　无涯子突然伸出手，捏捏他的小脸儿，皱巴巴的都快变成包子脸了。“这几天反而比前段时间瘦了， 如果你的心思再这这样野下去，就给我搬回八王府住去，我不要你了，听到没？”
　　骆衍被这话给吓住了，两只眼睛里蓄满了泪水，就是不敢流下来，紧紧看着无涯子生怕他真的要将他赶出去，他是真的被吓到了……师父不要他……不要，绝对不要！
　　“你师兄我是不指望了，人无完人，即使是我也是如此，我或许之前真的对你们两个要求的太高了。你师兄喜欢诗书杂学，我以后会尽力教他，而你，就给我好好用功吧，我们逍遥派的绝学我一样也没敢教你们，就是因为有了你师伯的例子在先。或许我们逍遥派的武功真的不重根基，但是如果真的没打好一个好的基础，一个不慎，后果不堪设想。”
　　骆衍闭上眼睛，点头，他怕他会哭，或许自己真的太不上进了？
　　擦去他眼角不小心露出的泪水，无涯子心里是乐和的，这小东西应该心里也有分寸了。喜欢是喜欢，疼爱是疼爱，可是逍遥派不能断送在他的手上。
　　“继续吧。”他说，然后闭上眼睛，感觉头上的小手继续在动，足够了，知足了，没有失去这个小东西，他真的很开心。他突然皱起眉头，然后听到骆衍道“师父，怎么了？”
　　无涯子睁开眼睛，“没事，只是有一只耗子。”
　　骆衍如今可没以前好打发了，挑起眉头“难道是白耗子？”
　　无涯子摇头，揉揉他的眉头，用拇指从他的眉心摩挲到眉尾，轻轻的。“只是一只小耗子而已，你多心了。帮我冲头发吧，你也早点沐浴休息，明天带你出去玩。”
　　出去玩？带他出去玩？还等什么！骆衍兴奋的立即开始帮他冲洗头发。无涯子觉得自己是不是应该把这个房间扩大一下了？如果有个浴池的话……无涯子不淡定了。
　　他想起昨天晚上看到的那个地方，小象的发育已经很快了，这孩子的个头也在蹭蹭蹭的往上长，也不知道是不是那位住在丁家的王府大厨每天一碗药膳的功劳。这样的话，自己或许等不了多长时间了吧？可是，到时候又要如何跟他说呢？就说自己喜欢他？
　　他轻叹，如果直说，这只在他面前比小鹿还要乖巧的小东西还不给他跑到天边去了？他想起自己如今的身份――丁丁的养父，师父，如果想要变成他的情人，这小东西能接受的了才怪了。
　　无涯子皱眉，要怎么样才能顺利的将这小东西拐到手？
　　“师父，好了。”骆衍说完之后就不管他了，飞快的脱掉衣服，然后开始去另外一个浴桶洗白白。于是这时候无涯子打算放弃还比较遥远的想法，还是先修一个浴室才是紧要的。
　　嗯，我们是不是可以说无涯子的心荡漾了捏？
　　确实是一只小耗子――在无涯子看来。这只耗子就是李红晨，今天他喝得有点多了，然后不知道怎么的就想起了苏星河，于是想也没想就过来了。此时的他一脸的郁闷，什么时候自己失败的如此彻底过？这么长的时间，他屡败屡战，但是从来没有从他手里赢过一次，他发现他经验越来越多，进步越来越快，自己已经快追赶不上他的脚步了。
　　现在他已经渐渐没了上青楼楚馆的心思，脑袋里就剩下了这一个总喜欢穿着淡黄色书生长袍的男人，苏星河……他的名字，让他一想到就想咬牙的名字。
　　但是他对他的“恨”却好像也仅此而已，不是想杀了他，只是想赢了他，证明给他看，我李红晨比你强！说白了，他争的只是一时义气。但是今天晚上他却突然在一家青楼内碰到了杨文广，那小子确实是个嘴巴毒的，笑嘻嘻的对李红晨道：“红晨兄，星河兄最近身体不适，病了，如果你想还想踢馆，就缓两天吧。”然后笑眯眯的拉着一个小姑娘扬长而去。
　　当然，他是怕被李红晨这个煞神给修理一顿，他可不是苏星河，如今收拾这厮和收拾一只耗子没啥两样，这个煞神如果要修理他，也跟修理一只耗子一样。
　　他病了？
　　然后这花酒也没喝成，他一晚上的心思全在这句话上面，病了，怎么会突然病了呢？

　　61 咱去度蜜月？

　　两人世界大好啊，最起码……
　　李红晨当然不知道他是怎么病的，那个书呆子病倒了，本来自己应该很高兴吧？但是事实相反，这一夜他就把两个娇滴滴的小倌儿放在了一边儿，理都没有理会，一个劲儿的喝闷酒，心里想的还是那个男人怎么病了，怎么就这么突然病了？结果这酒越喝越气闷，脸色越来越阴沉，索性付了银子走人，那两个小倌儿当时可是一副感激涕零的模样，走了就好，走了就好啊！
　　从青楼出来他就摸到了丁府，早就有人为他提供了丁府详细的地图，一路很顺利的摸进了苏星河的东院，他愣了一下，自己这是来做什么？看他？为什么要来？他有点茫然，但是来都来了，难到还要走不成？这可不是他的风格。
　　东院里也有女眷，苏星河有意避嫌，所以就吩咐下去，女眷平时不许到他的房外，一般只有折扇跟着他，一主一仆，过的倒是也自在。苏星河已经习惯了在星宿海的生活，骆衍才在那儿住了四年，而他，则是八年的时间，从一个懵懂的孩子，到现在他已经是一个男人了。他对无涯子，怎么会没有敬畏？怎么没有尊敬？这个男人对他来说，真的像一个天神，在他最需要帮助的时候从天而降，给了他安逸的生活……只是，小师弟……
　　他在床上怎么也睡不着，想的就是今天下午的事情，骆衍可怜巴巴的模样还在他脑海里，他不由一叹，这个小家伙，最近难道真的是玩疯了？
　　明天一定要让他好好表现，最近已经让师父失望了，如果他也不好好争取，那他们两个人就真的愧对师父的养育之恩了。
　　他的床是对着窗边的，就像是在星宿海的布置一样。无涯子没想到的是，他这一改了晚上吹箫的习惯，没睡着的反而不是骆衍――他每天晚上都在无涯子的怀里穿着肚兜睡得那是一个香甜。可怜的苏星河本来在星宿海一个人睡了一个月，刚适应了一下没有箫声伴他入眠。结果到了这里之后，无涯子吹了一次萧，就将他的睡眠习惯又给改了，他那天是呼呼的睡过去了，可是第二天，他就只能看着窗户苦等了，然后心里还在猜测，难道师弟的病情重了？师父没来及吹？
　　当然，到了现在他这习惯也改的差不多了，但是他还是习惯每天都在床上翻来覆去翻上几个滚儿才能睡得着，今天同样如此，所以他很敏感的发现了有人靠近了他的窗户，他连忙闭上眼睛，但是却已经做好了准备，他倒是要看看来者是何人！
　　今天月朗星稀，不怎么适宜杀人放火。李红晨站在窗户边上，窗户开着――这也是习惯问题，已经没了箫声，如果连窗外的月光和星空也看不到了，那苏星河这一宿就真的不用睡了，可怜的孩子。
　　李红晨一眼就看到了那张熟悉的脸庞，精致，雅气，君子如玉说的就是这种人吧？自己也就是一个人渣。苦笑……
　　这个人睁着眼睛的时候，那双眼睛一般都给人一种很安静的感觉，静静的。不怎么说话，顶多就是看着他那个宝贝师弟的时候，才一脸温柔……好吧，他有点嫉妒那点温柔，因为从来没有人会用那种眼神看着他，除了当年那个孩子――那个可爱的小男孩，他喊他哥哥，给他吃他荷包里的点心，可惜，只是一面之缘，他没有能救下他，虽然不知道他的身份，但是想来那孩子已经死了。
　　苏星河突然睁开眼睛，因为他没发现窗外的人对他有什么杀气，而且，这人的气息也很熟悉，他知道是谁。既然如此，那他也没必要装了。他睁开眼睛看着李红晨道“你要看到什么时候？”
　　李红晨一愣，原来这家伙是醒着的。
　　“师父，你真的不打算教给师兄那些高级武学了？”洗白白，然后换上今天刚扔过来的肚兜……呃，今天的花样让他有点窘，是一只小象……也不知道是什么人设计的。骆衍还没来得及上床，就开始问道。他还是舍不得苏星河的，好像原著里他就没学到逍遥派武学的精髓，要不然也不会被原先那个丁春秋欺负的这么惨了……不过他师父也是，当时宁可花了几十年的时间来找一个资质好的年轻人，也不要他师兄……
　　可怜的师兄，大不了以后让你少帮我背黑锅。
　　无涯子的心思都放在了肚兜上，月牙白的锦缎，一只小象活灵活现的在上面，尤其是那只小象的鼻子，正向上……好吧，他承认当时他设计这个的时候还真的没抱什么好心思。不过今天看上去，还真的是挺可爱的。
　　他对骆衍招招手“快上来，小心感冒了。”
　　骆衍瞅了瞅自己的下身，摇头。他才不要，一溜烟儿的跑到衣柜那儿取了一条新的小亵裤穿上，嗯，也是月牙白色的。然后才嘿嘿笑着爬上床，结果刚上来就被无涯子大手一捞，【啪】，打了一下屁股。然后无涯子带着笑音的声音就传来了“原来你还知道要穿这个？嗯？”
　　扭头，然后将脑袋埋在自己的怀里，然后很奇怪无涯子居然到现在还没熄灯，不由扭过头去，看到无涯子正在笑眯眯的看着他……这笑容让他很不自在。“师父，你怎么了？”
　　“我只是觉得你师兄大了，呵呵，刚才来的那只耗子居然没跟他打起来。”无涯子的声调很轻快，那只耗子可是在他的黑名单上有备案的，居然想要调戏丁丁？哼！
　　耗子……打起来？难道是白玉堂？不对啊，刚才师父不是说不是，那么这只玩夜袭的耗子是哪只？骆衍淡定不起来了，其实他一直都觉得到了这个世界上对他最好的人，其实……不是无涯子。这位曾经的严师也就这半年才对他态度才来了一个大转变。但是在之前，对他好的可一直都是苏星河，他有时候就奇怪了，为什么自己喜欢的人不是师兄而是师父呢？论理来说，他也更像自己曾经喜欢过的那个人啊。都是温和的，阳光的，待他都很亲切……想不通。
　　“师父，那只耗子是谁？呃，你能知道是谁？”说到这里骆衍看无涯子的眼光，有看外星人的趋势了。不是吧，师父大人，我虽然知道你的武功高强，但是变态也有一个底线的好不好？你这样也太那啥了……
　　无涯子敲了一下他的脑袋，他这是什么眼光？“李红晨那小子不是几乎每隔几天就要去威海武馆挑战一次吗？”
　　骆衍捂住自己的脑袋，不给敲，要是敲傻了了就完了。他抱着脑袋点了两下，然后好像想到什么似的，然后问道“师父，你不会是去找过那小子吧？”不会吧……师父，那一个李某某还值得您老人家亲自出手？
　　无涯子有点无语了，这孩子是不是想象力过于丰富？“我还真的是白让你看琅指５氐哪切┪涔γ丶了，真是不长脑袋！他们摩尼教的功夫里面也有，不是我说你，你在这上面的钻研可就不如你师兄了。”
　　我又不是书呆子……脸红着在心里腹诽了一句，然后他就转过脸去。
　　“这摩尼教的轻功很特殊，来的这只耗子年纪轻轻就轻功如此出色，一定是上层人物，而在东京的摩尼教的人，也就这个和你大师兄有点瓜葛的好像也只有这一个了吧？武功不好，脑袋也不好好转转。”无涯子现在是不放过丝毫一个可以打击丁丁的机会，让这个小东西重新认识一下世界也不错的。
　　好吧，咱的脑袋确实笨，不过那耗子现在这时候来干吗？想了想，他从被窝里钻出来，然后被一只胳膊给拦住“你干嘛去？”
　　骆衍指了指东面“我去看看，我怕那只耗子欺负师兄。”
　　无涯子皱眉“放心，没打起来，如果出了事情我会不知道？明天我带你出去打猎，男孩子怎么能不见点血腥？”
　　打猎，打猎……骆衍很容易的就被转移了注意力。师兄啊。抱歉了，师父说你没事那就一定没事。然后很没心肝肺的骆衍就一脸兴奋的问道“师父，我们去哪里打猎？几天？”
　　想想东京城的地理位置吧，在这附近还想打猎？这几十万禁军恨不得把天上飞过的一只苍蝇都给射下来……那群整天吃饱了没事干的人，难怪大宋的军事力量上不去啊。
　　无涯子看他这副样子就猜出了他的心思“你想要只鹰还是要隼？”
　　“当然是海东青！”骆衍盯着枭儿有几天了，无涯子每天都要给枭儿放放风的，当然，还有那匹马儿，可惜，都是大半夜的……这位爷一想到东京城大白天熙熙攘攘的人群就懒得出门。八贤王本来还想很毒舌的嘲讽他一句，结果一想自己的宝贝儿子还在人家的房间里，这当爹的顿时就没了这心思，苦命啊。
　　无涯子皱眉“你打算上哪里去弄一只海东青？长白山？”
　　骆衍眨眨眼，装可爱“师父，反正我们也要出门的！”
　　长白山……来回要很长时间吧？如果只有他们两个人去的话，是不是就是说他就不用看到赵德芳那张脸了？
　　拉袖子，继续陪笑“师父，我们就去吧去吧去吧！”

　　62 到嘴的鸭子……飞了……

　　无涯子淡定，淡定……老八在咆哮！
　　去什么去……没的去了……
　　骆衍可怜巴巴的喝着粥，看着一大早就出现在他面前的八贤王夫妇，以及一大一小两个拖油瓶――他那两个同父异母的兄弟。以及可怜的白耗子一只……这厮也确实可怜，貌似展小猫现在还不怎么搭理他，同情之。不过他同情他，谁来同情自己？
　　当着他这个爹的面儿，他还真不好意思说自己想要和师父出去玩，而且还很自私的想要将师兄和师妹两个人都丢下，低头，郁闷。
　　无涯子当作压根儿就没看见眼前这几个大灯泡，他老人家如今食不言寝不语，头都不抬。
　　白耗子心中好生哀怨，在自己家现在那只展小猫比他还像主人，看都不带看他一眼的，晚上还好，这毕竟是他家，他还能死皮赖脸的跟他挤在一张床上，但是白天嘛……哎，人家不想看到他还不有的是法子？他当然知道展昭是心里那口气还没出来，这也是他理亏，不过他到现在也觉得不后悔，那一夜可真是销魂啊。
　　“卿儿，来个蟹黄包。”一只蟹黄包放在眼前的小碟里，正是在大秀父爱的赵德芳同志。
　　“儿子，来，这是娘今天早晨亲自做的点心，尝一个……”这是在表现自己很贤惠的丁王妃。
　　他那两个兄弟一大一小对视一眼，笑笑，然后举起筷子，两样东西又落到骆衍的面前。
　　白玉堂和苏星河两个人同时翻了一个白眼，每天早晨都来这一套，烦不烦？两个人都看了一眼无涯子的脸色，嗯，老无定力不错，慢悠悠的喝着粥，然后突然蹦出来一句“丁丁，今天不走了，午餐你做。”
　　不走了？什么不走了？他们两个人还没反应过来就看到骆衍的脸差点皱成了包子。
　　“师父……你说话不算数！”骆衍指控，他的海东青海东青啊！！！难道就这样飞了？转过头，看着八贤王，撅起嘴巴。
　　老八现在被他看的有点儿尴尬，然后心里那是一个怒啊，自己家的儿子宝贝的跟什么似的，到了他这里就跟个小厮一样，还要给他下厨？老子都没吃过自己儿子做的东西！
　　丁王妃握住他的手，然后笑眯眯的问骆衍道“卿儿可是想要什么东西？跟娘说，娘一定给你弄回来。”言下之意自然就是他们八王府不比无涯子强？何必非要他的东西？
　　骆衍继续撅嘴巴，然后心里苦巴巴的，他的蜜月飞了……呃，他对这次两个人一起去长白山的定义就是两个人去度蜜月……他要的是师父啊师父啊！
　　低头，继续喝粥，谁都不理。
　　苏星河现在看不过去了，皱眉，问道“丁丁，你要和师父去哪儿？”
　　“长白山！”
　　这三个字一出，可是把八贤王夫妇以及他那两个兄弟都给吓了一跳，长白山？这姓丁的不会是想把他们儿子给拐跑吧？然后让他们再也找不回来！夫妻同心的看了一眼对方，都拿定了主意，说啥也让他们走不成！
　　白玉堂看了看无涯子现在还跟个没事儿人似地，心里那是一个佩服啊，丁前辈，你可真的是好手段，把丁丁提溜在手里捏来捏去都没事儿，我怎么就搞不定那只展小猫？学习，要学习。
　　“丁兄，你难道真的要带卿儿去长白山？”老八忍无可忍的开口，看无涯子那眼神儿，不知道的真以为他们两个人有啥血海深仇。
　　无涯子君抬头，扫了他一眼，然后吐出一句让八贤王千岁殿下很想吐血的一句话“你儿子要去的。”低头，继续吃饭。
　　老八夫妇看着骆衍，后者有点不好意思的点点头“我想跟师父出去打猎。”然后笑眯眯的装可爱，也没忘记给他忘记给他那两个兄弟一人一个笑脸儿。
　　前世他也有弟弟，但是他爸爸想来是顾及他的感受，一直都没带回家，他从来都不知道有个兄弟是什么感觉，但现在他知道了，因为他有了苏星河，也有了这两个人――赵咨，赵楠。虽然很少和他们两个打交道，但是却从他们看他的眼神里可以看出，这两个人，对他是真的好。一个哥哥，一个弟弟……这感觉很不错。
　　“打猎？打猎要跑到长白山的那地方去吗？”赵德芳头大了……
　　还是没走成，骆衍大热天为了无涯子的那句【午餐你做】忙活了一个大中午，老赵家一家四口那是一个心疼啊，看着无涯子那心安理得的模样，老赵都快气炸了肺。早晚，早晚老子一定会抢回来我儿子！当然，老八这心思，也只能在心里喊喊了。
　　不过等这一桌美食上桌的时候，他还是有点晕晕乎乎的，难道这就是自己儿子的手艺？不错，很不错。当然，也少不了心疼，而无涯子在他的心里的罪名又加上了一个虐待，不是虐待他儿子会做饭？一个男孩子……
　　虽然宾主都不怎么尽欢，但是这一桌子菜却连点渣渣都没剩下，白玉堂很识相的在蹭完午饭就闪人了，那只小猫中午是不回来的，他也懒得回自己的府里，总要自己给自己找点乐子吧？
　　骆衍却神神秘秘的拉住了也想玩消失的苏星河“师兄。”
　　苏星河捏捏他的脸，“怎么了，我还没问你呢，你怎么就想着跟师父去长白山了？”
　　骆衍也任由他捏着自己的脸，嘿嘿的笑，那小模样怎么看怎么就没打好主意。苏星河翻了一个白眼“说吧，是不是又干了什么好事让我给你背黑锅？反正我都背习惯了……”说完一叹，大有往事不堪回首的意味。
　　骆衍被他这一句背黑锅给说的臊得慌了，他还真的没少让苏星河帮他背过黑锅，自己挠挠脑袋，还是嘿嘿干笑。
　　“说不说？不说我可就走了啊。”他屋里还躺着一个死猪呢，想想就头疼。
　　骆衍赶紧拉住他袖子，又神神秘秘的往下拉了拉，苏星河顿时会意，低头，附耳。“师兄，昨天那只耗子是谁啊？”虽然无涯子说是李红晨，他心里也对无涯子的猜测很有信心，但是总要确认一下不是？而且他还有话要问呢。
　　耗子？皱眉“你怎么知道我房子里进了一个耗子？”而且那只耗子还很不客气的在他房间里睡了一夜，苏星河皱眉，难道他看上去很好说话？
　　点头，坚定的点头，“昨天晚上要睡觉的时候师父说的。”
　　“是李红晨……那个小子也不知道昨晚发了什么疯，喝醉了就来找我，问他他什么也不说，直接躺我床上睡着了，小子还没睡醒。”说起昨夜苏星河就一脸悲痛，然后指着直接的眼睛道“看到血丝没？我容易嘛我，我招他了……”
　　“没看到。”骆衍很干脆的回答，然后大笑。他能想象都昨天他这师兄的郁闷。喝醉了酒然后，然后躺在他床上睡？他这师兄可是有洁癖的，能和一个一身酒气的醉猪一起睡得着才怪。
　　李红晨是下午醒的，然后一醒过来就看到眼前有一个笑眯眯的人儿在看着他，是丁春秋？或者，赵卿？
　　“我还以为你要霸占我师兄的床霸占一整天呢。”骆衍现在看上去一点儿也不可爱，最起码脸上的表情是这样没错，虽然笑眯眯的，但是却眼睛里面一点笑意也没有。
　　李红晨支起身子看着他，挑眉，他还真没想到这个看上去很可爱的孩子在人后还有这一面，他看了看身上的衣服，呃，还散发着酒气，床上一定也是这味道了。想到这儿，还真的有点不好意思，但是也仅此而已，这家伙的脸皮厚度可比白玉堂那只耗子还要厚。“说吧，你找我做什么？”他看着眼前的小家伙，很想知道他到底是什么意思。
　　“想说什么？就说我师兄，以后我不允许你来找他！”骆衍现在连笑都懒得笑，他一脸严肃的看着李红晨“我知道你喜欢男人，但是你最好离我师兄远一点，不然你就等着我师父修理你。”
　　开什么玩笑，一听到这只耗子还没走，他就把苏星河骗去看书去了，就在这儿等着李红晨睡醒。虽然他喜欢的是师父，但是也不想让他师兄跟这种人有什么交情，谁知道他是不是有什么目的？他家师兄要找一个好姑娘的！
　　李红晨被他的话给逗笑了，伸手想要揉揉他的脑袋，但是却被他给躲了过去。自己喜欢苏星河？开什么玩笑，他就算喜欢男人也不会喜欢这种“老男人”好不好？也懒得解释，只是点点头，然后就要走人。
　　骆衍拉住他“你听到没，我很认真的，如果你真的纠缠我师兄，我一定告诉师父！”
　　他无奈的转身，叹气，这次捏了捏他的脸，嗯，他一直想捏一把来着。“我很认真的告诉你，我对一切老男人都不感兴趣，包括你这种……”
　　老男人……呃……自己也算老男人？黑线。然后他又仔细瞅了瞅李红晨，“我怎么觉得，你这人也不算太坏呢，不过你以后最好少欺负小孩子。”
　　李红晨苦笑，名声啊，这就是名声啊！不过这小东西还真有意思。刚想走，结果发现自己的衣服还没他拉着，他很无奈的问“小东西，你能不能别拉我衣服？你也知道我名声不好，我可不想等下让人家以为我欺负你……我很无辜的！”
　　最后这句话有点一语双关的味道，但是骆衍才懒得理他那么多，烦了一个白眼“少不识好人心，怎么也要吃了饭再走吧？而且你还要跟我师兄说一声，不然他还一定以为我把你给赶走了呢。”
　　苏星河咳嗽一声“我还没那么容易被你给骗了。”
　　骆衍一脸郁闷，被抓包【1】了……
　　【1】抓包：露馅，被别人当场抓到的意思。

　　63 杨痞子和庞小鸟的JQ

　　庞小鸟握拳，咬牙，丁丁是我的！
　　“老男人”骆衍泪流满面的抱着被苏星河敲了一下的脑袋闪人，他下午还有功课没做，昨天刚被无涯子抽打过要是今天还没长记性，那他就是猪头了。不过脑袋里还在想着枭儿，呜呜呜，他的海东青没了，没了……
　　八贤王吃完饭没有拍拍屁股走人，而是大手一挥，儿子老婆都给他闪一边儿去，他要和无涯子来一个男人之间的对话。
　　“我说丁兄，你应该比我大吧？”赵德芳弹弹自己的烟枪，果然是王爷，这一个烟枪都来的与众不同，烟锅是金子的，烟嘴是翡翠的，烟袋是紫绸金丝的……然后赵德芳斜着眼抽着烟，眼睛斜着看着无涯子，如果不看他这身打扮，就看他这架势，不知道的一定还以为是东京城的那个大泼皮。
　　无涯子抬眼，扫了他一眼，然后面无表情的点点头“你究竟想什么？”其实无涯子心里一点都不淡定啊，反而被老八一下子戳到了痛处，他是比丁丁大了不少……大到他的年龄比他的老子都大。
　　赵德芳继续笑，那眼谁却带着揶揄，“我说咱们都是男人，你也一个人过了这么多年了，我想给你介绍一个女人，你要不要？”
　　其实吧，这老八还真的有点私心，这无涯子这么大的人了，而且看上去还是一个很完美的男人，身边这么就除了一个年龄还小的女儿之外，就没一个雌性生物了呢？于是，他就开始坏心眼了，呃，给他找个女人，最好让他们再生几个娃――如果无涯子的某些功能真的很健全的话。这样自己到时候是不是就可以顺理成章的要儿子回家？
　　无涯子被他这句话给差点喷出口中的茶水，咽下，然后深呼吸，冷着脸回道：“这事情是丁某的私事，就不劳烦王爷了。”
　　赵德芳眯眯眼睛，然后很惬意的享受着这锅烟，这可是极品烟叶，贡品中的顶级，仁宗皇帝对他这个皇叔还是很有小孝心的。吐了口烟雾，蓝色的烟雾慢慢的升起，将他整个人都包裹在里面，然后传来他有点不爽的声音。“私事？本王的儿子都快成了你的小厮了，哼，以后要让人给你做饭就让你媳妇给你做饭去！”
　　说白了，他还是在纠结刚刚的事情，他可怜的儿子啊。
　　无涯子扯了一抹微笑，“子曰：色难。有事弟子服其劳，丁某自认没做错什么，是这孩子有孝心，当年可是他主动要求下厨的。”无涯子先生没有说自己的厨艺啊，就骆衍这样的懒人，如果不是真看不下去吃不好，他也不会主动为师“解忧”的。
　　怒啊怒，赵德芳又连着抽了两口，然后哼了一声“丁先生，你难道就真的不体谅一下本王的难处？”
　　无涯子继续微笑，回了一句让赵德芳差点喷血的话“如果你真的能找到能够配得上丁某的女人，丁某收着就是了――”
　　赵德芳铩羽而归，靠，要是有这么好的女人，谁舍得给你？不过他现在只想要儿子啊要儿子！他很想泪流满面。然后就恨起来了无涯子的长相，小白脸啊小白脸，一个男人长了这么一张脸也不觉得浪费？这时候他却一点儿也没想到他自己，貌似他赵某人曾经也是京城有数的“小白脸”吧？
　　无涯子看他转身之后，觉得这大厅被他的旱烟给弄的乌烟瘴气的，大袖一甩，回屋。
　　“王爷，丁先生可曾同意？”丁王妃笑眯眯的问，她当然看到了丈夫难看的脸色，还故意问道，这人啊，就是不听她的劝。
　　老八听到这奚落，心里更加郁闷，你不给老子解忧，反而给我往上加火？当然，这时候刚在无涯子面前失了风度，在自己家王妃面前可就不能失了面子了。他摇摇头“不同意。”但是又加了一句“丁先生眼界高啊，你看他的女儿阿萝就知道他曾经的妻子是何等的美人了，一般人他看不上啊。”接着悠然一叹，摇摇头，很是可惜的模样。
　　阿萝？丁夫人顿时想起来了。她没了儿子之后，看老八另外的两个儿子都看的极为宝贝，这老大赵咨没事就来丁府溜达，说是想念弟弟，但是她这个大娘怎么不清楚他的那点小心思？
　　“王爷，那阿萝姑娘可曾婚配？”丁王妃一眼就敲出自己儿子对阿萝没什么想法，然后就想到了庶子，怎么也是肥水不流外人田啊。
　　赵德芳眉头一挑，恨恨道“难道我还要给那个冷面冷心的家伙结为亲家不成？”他已经有了一个儿子喊他爹了，难道再送上去一个喊他岳父？
　　丁王妃脸一拉“王爷这话可就说错了，我看那丁先生也是神仙人物，不管相貌，学识，还是武功都是当今世上顶尖的，当年若非是他救了卿儿，卿儿可曾还有机会喊你我爹娘？何况卿儿也失忆了，记不得你我，自然和他亲近，你也应该看出来了，他对卿儿可是比他那大弟子苏星河还要来的好些。那阿萝姑娘貌美，性格也很温和，贤淑，若是能娶回家也是美事，而且谘儿不是也喜欢他吗？”
　　赵德芳被她这么一说，听的也有点心动，这样漂亮的姑娘，若是自己年轻的时候，也会喜欢的，谁没有陌上谁家年少足风流的时候？但是……但是……为什么他爹就是丁无涯那个冷面冷心的家伙呢。挥了下袖子，然后他道“先就这样吧，我们先回去再说。”可是手里却紧紧攥着那根烟枪。
　　他年轻的时候，曾经也有过喜欢的姑娘啊。他幽幽一叹，赵光义，你做的真绝。
　　丁王妃见状摇摇头，然后吩咐身边的侍女道“我们也回去吧，对了，帮我问问，白府对面的那家院子是谁家的，想办法把它给我租下来，当成我们的别院。”
　　这丁王妃也不是吃素的，今天看骆衍这一门心思的想要去长白山，她还真怕他就这么去了，好家伙，长白山啊，多远的地方，这一来一回，最少也要一两个月，要是他再玩疯了……
　　防范于未然，一定要严加防范！
　　她这边还没上轿呢，就看到对面骑来一个高头大马，上面一个容貌俊朗的年轻人，而且还颇为眼熟，挑眉，是庞籍的儿子？
　　老八和庞籍不对付，却不代表丁王妃和庞籍的娘亲也不对付，两个人年轻的时候都是大家闺秀，各自嫁人之后，也没因为彼此丈夫的政见不合而互相疏远。因此看到庞昱这小子，她还是很开心的对身边的侍女道“去喊一下庞公子，难道他是来找卿儿的？”
　　庞昱确实是来找她儿子的，这小子今天很郁闷，今天禁军比武，他惨败于杨文广，结果那厮很得意的嘲笑了一顿，让他大大的没面子啊没面子。如果他知道这事儿的始作俑者是“一脸忠厚”的展小猫又会作何想呢？
　　展昭虽然还在生白耗子的气，但是还真怕这家伙真的去庞家“踩盘子”，他这鼠性不改的家伙要是再看上了什么庞籍的私藏，这可就麻烦了。于是他今天还专门点拨了杨文广几招，于是，结果大家就知道了。
　　做人啊，其实不能心太软，看展小猫这架势，估计还真的会被老鼠最后吃的连点骨头渣滓都不剩。
　　“王妃。”庞昱一脸郁闷的行礼，然后看到了不远处的两顶轿子，一顶是八贤王的――这是皇帝赏赐的，这八贤王虽然平常难得出门，但是出门必定是这一顶，诸多王爷中头一个得到这赏赐的，很拉风啊。于是他问道：“难道王爷也在？”
　　他老子就和八贤王不对付，且八贤王现在气头上，于是对他摆摆手“王爷现在心情不好，你来这里是？”
　　庞昱勉强一笑“家姐让我给阿萝姑娘来送书信，我也来看看卿哥儿。”
　　丁王妃笑着点点头，还想说什么，就听到一声咳嗽声，她不由面色微微一尴尬：“那个，你就先进去吧，我们还要回王府。”
　　庞昱也尴尬的点点头，吩咐门房将他的马儿给牵进去，然后顺便让门房将书信转交，转交找骆衍去了。这阿萝虽然美貌，但是怎么也抵不上骆衍一个灿烂的笑容。大家闺秀他可见的多了……但是三寸丁却只有这一枚。
　　可他还没走近大门呢，身后就传来了马蹄声，他转身，俊脸上一片黑线，杨文广那厮正笑眯眯的看着他。
　　“呦，这不是庞二爷？你没回家哭啊？”
　　庞昱握拳，看着那个正在马上趾高气扬的人，咬牙。
　　“嘿。”杨文广翻身下马，然后摸摸自己的爱驹，然后将缰绳递给门房，顺手拍拍门房的肩膀“小柳，小刘呢？”
　　丁家的这两个门房很好玩，都是十六七的年纪，一个姓柳，一个姓刘。
　　小柳笑嘻嘻的道“给庞公子送马去了，您先和庞公子进去吧，我等小刘回来再将那给您送过去。”
　　杨文广走到庞昱身边嘻嘻笑，然后油腔滑调的来了一句“庞公子，本公子陪你一起进去，哈哈。”然后这小子就不顾庞昱那张黑脸，都快笑飞了。什么叫做扬眉吐气，这就是。禁军一年才这么一次大比，当然，要参加大比的人都是提前选出来的，龙卫军一向是将门弟子“镀金”的不二之选，因为常常能在官家的眼皮子底下晃悠。于是乎，每次大比这名额都非常抢手。而这次选出来的十个人之中，就有庞昱和杨文广。
　　两个人还都好运气的走到了最后，而让庞昱最伤心的就在这儿了，好不容易撑到了最后啊……官家和文武百官都在场啊，他居然输了！而且还输得很没悬念。没悬念也罢了，结果还输的是杨文广！
　　冠军注定是有嚣张的本钱的，杨文广笑的那是一个春风得意，他理所应当的得当了封赏，可这时候又有几个人记得第二名？虽然仁宗也很厚道的赏了他，尽量的保持两个派系的平衡，但是庞籍的脸黑了，他自己看着老子的黑脸，自己的也黑了，现在还怎么敢回家？想到怀里还有他大姐给阿萝的书信一封，他就来丁府了。谁知道到了这儿还没能摆脱这个小子！
　　杨文广继续笑眯眯，“今天可真凉快啊，舒爽！”然后越过他走了进去，他还惦记着苏星河的病呢。

　　64 目标，长白山

　　哎呀呀，蜜月游啊……
　　两个人还没见到骆衍就被无涯子召唤过去了，老无看着这两个不自在的人，心里就开始盘算起来了，阿萝……终究是他的一块心病。秋水已经成了西夏王妃，这孩子已经没娘了，如果她的终身大事自己也不上心，可就真的不好办了。不过阿萝毕竟是他和李秋水的女儿，长的可谓国色天香，虽然不能算是才貌双全，但是那也要看跟谁比了。
　　喜欢他家女儿的人不少，尤其是那个赵咨，几乎一来就是那句话――阿萝妹妹怎么不在？但是……他可是丁丁的亲哥哥，如果让他娶了阿萝，那自己的身份要多尴尬？绝对要先排除在外！
　　杨文广他还算比较中意的，一门忠烈，忠义双全，虽然他看上面都无所谓，但是这样的人家，谁都挑不出不是来吧？但是就因为一家人都忠义的过头了，居然一门都是寡妇。他虽然看杨文广这小子不是个短命相，但是命相这东西可是会变的，谁知道将来会如何？他可不想让他唯一的女儿守寡。而且杨文广这小子心思也花花，不过这倒是无所谓，有几个男人不花心的？有他在相信这小子以后也没这胆量！
　　再说庞昱，他重新将他从头到脚打量了一下，然后把庞昱直接给看的差点起了一身鸡皮疙瘩。难道丁前辈知道了……
　　这小子倒是个长命富贵相，但是那点心思嘛，哼。
　　两个人看着无涯子看着他们两个半天都没说话，两个人现在倒是变成了难兄难弟，对视一眼，然后杨文广壮着胆子道“丁前辈……您让我们来是？”
　　无涯子点点头，脸色有点严肃“你们两个都见过阿萝了吧？”
　　这两个人一听到这句，就知道这位一般很难见到的前辈究竟是为啥要见他们了。杨文广一听到无涯子这句话心里就有点活动了，阿萝长的很的很漂亮，但是他还真的没有非分之想，原因嘛，自然是因为他们家的那群长辈的身份，从太奶奶到奶奶，再到娘亲……这样漂亮的女孩子就算是一般人家都不会嫁给自己，何况丁家隐隐有成为东京首富的趋势，家财几十万贯，又有一个八贤王撑腰呢？他自己留恋花丛，不如说他已经看开了。不然皇帝为何不赐婚？怕是到时候有人扫了他的脸面吧。
　　而庞昱则是有点别扭，阿萝还真的可以说万里挑一的姑娘了，但是他如今喜欢的是丁丁，且丁家和八贤王家的关系如此亲密，他若是娶了阿萝，怕是……
　　无涯子一双锐眼，自然将他们两个人的心思揣摩的差不多了，然后摆摆手。“我也看出你们的意思了，庞昱，你先出去吧。”
　　庞昱犹豫了一下，还是一咬牙走了出去，大丈夫何患无妻？大姐，谢谢你的好意了，虽然或许我对丁丁也只能是痴心妄想而已。
　　“你的生辰八字报给我听。”无涯子手一挥，示意他坐下。
　　杨文广听了这句话也有点傻了，这……这也太直接了吧？
　　进了丁府不到一刻钟，庞昱先走。不到两刻钟，杨文广也从小刘手里牵过直接爱驹的缰绳，翻身，走人。他要去找他娘好好商议一下……太快了吧？
　　他走了，无涯子却皱起了眉头，算了算两个人的八字，居然很合拍，这是不是说自己的决定没错呢？
　　不过阿萝应该不会这么乐意接受这个现实吧？这个男人起身走到院子里，看着正在天空中盘旋的枭儿，阿萝，不要怪我。
　　这一个下午，正在发奋的骆衍的耳朵里听到的是久违的《凤求凰》，然后他的脸板了整整一个下午，李沧海师叔，你什么时候才可以消褪一下你的影响？如果可以的话，我真的很想去大理一趟，亲手砸了你的玉像！
　　由此可见，这就是怨念啊怨念！
　　“丁丁，你今天怎么吃这么少？”苏星河看着低头喝粥的骆衍，有点好奇的问。所谓半大小子吃穷老子，像他们两个这样的年龄，可是很能吃的。
　　抬头，看着苏星河眼里不加掩饰的关心，“师兄，以后叫我春秋。”然后习惯性的撅起嘴巴，然后很快就反应了过来，捂嘴巴。
　　苏星河眼中带着笑意，这动作，哈哈。
　　阿萝也笑眯眯，一家人，只有无涯子一个人心里有事，低头，不语。
　　苏星河和骆衍两个人对视一眼，两个人都小心翼翼起来，开什么玩笑，虽然从星宿海来到了东京城之后，他们这位恩师已经脾气比以前好的多了，但是短短半年的时间，还不足以让他们忘记过去那么多年的悲惨生活。
　　他老人家今天确实有点反常啊，首先先是弹了什么凤求凰，然后就是心情明显的压抑，到底怎么了？
　　吃晚饭，回卧室，无涯子先生也没急着沐浴，然后倚着床边儿，突然对骆衍道“收拾东西，明天上路。”
　　骆衍扬眉，然后欣喜，自己听到了啥！万岁！还没等他跳起来，然后无涯子就吩咐道“去，把你师兄给我叫来，我有话要吩咐。”
　　苏星河刚脱了衣服就看到骆衍跑了过来“师兄，哈哈，师父找你！”
　　苏星河皱眉，看他一脸兴奋的奔过来，习惯性的张开双臂，然后看着他扑到自己的怀抱里，然后兴奋的拉着他的衣袖，“师兄，快去，师父找你！”
　　苏星河失笑“你怎么了？看你这兴奋样子，是不是师父交你什么新功夫了？”
　　骆衍摇头，哈哈的笑，“我要跟师父去长白山了！”呃，笑完之后这个孩子才很迟钝的想起来，师父不会是想让师兄也跟着去吧？不是吧？他的蜜月啊……
　　当然，他完全不是说师兄不好，不过现在这个时候，呃，还是少一个人比较好吧？如此骆衍现在看苏星河的眼神，就是在看一个超级是闪亮的电灯泡。
　　苏星河还没发现，抱起他就往那边赶，他一想到无涯子今天的心情不好，那小心肝就扑扑的，几个呼吸间就到了无涯子的房前。放下骆衍，然后苏星河小心翼翼的敲门。
　　“你们两个都进来吧。”无涯子的声音有点清冷，两个人对视一眼，骆衍刚才的兴奋也都没了。呃，想想师父刚才说的时候，好像表情一点儿也不开心，再想想下午……难道，出什么事情了？
　　进门，关门，轻手轻脚的走过去。无涯子此时还是那个姿势，斜眼看了他们两个一眼，目光在苏星河身上停留下来，“星河，你快16了吧？有没有什么想要的？”
　　苏星河一愣，然后老老实实的摇摇头，他虽然一直都很肖想师父的那套琴谱和棋经，但是这个时候如果敢说出来，他还真不怀疑他家师父会突然给他的脑袋上来一道指风，劲头嘛，估计就不小了。他当年享受的待遇可比骆衍悲惨多了，一头包的苏星河，可怜，可怜呢。
　　无涯子轻笑，指着自己的书架“我要带着丁丁出去一段日子，我――打算将阿萝嫁给杨文广。”
　　苏星河的第一反应是没反应，他还没反应过来。
　　骆衍眼中先是闪过一丝狂喜，接着，就是想起了天波府杨家，阿萝，你的命运就这样被改变了吗？

　　65 所谓鸠占鹊巢

　　无涯子，老子赖在你家不走了！
　　骆衍有一点愧疚，真的，对阿萝他一直都有点愧疚。
　　和阿萝认识大半年了，这孩子从来都是对他极好，师兄，师兄的叫着，笑颜如花，说不感动那是假的，可谁让他喜欢上的人，是个男人，还是她的亲爹呢？不想伤她，不想耽误她，这是大宋，不是十个世纪后的世界，她快要定亲嫁人了，不然耽搁的，可就是一辈子！
　　可是对象却是杨文广，他抬头看着无涯子，眼中带着担心。杨文广的人是好的，但是杨家的命运……
　　“师父，杨家……”
　　无涯子摆摆手，“我只是有这一个想法，你不需要如此担心，不过我们要走倒是真的，如果过了明天，相信我们再想走，就要麻烦一点了。”然后他看着苏星河，然后指着自己的书架道“你要是真的不喜欢练武，我以后也不强求你了，我走了之后我房间的书你可以随意看，但是有一点，功课不许落下，尤其是内功！其实，本来我想带着你也去，但是……你应该明白的。”
　　苏星河怎么会不明白？师父这么做就是想要让阿萝对丁丁的感情淡一点，然后给杨文广提供条件。他点点头，身为大师兄，他有随时背黑锅、被“抛弃”的准备。
　　“师父，你还有什么吩咐的吗？”他看着无涯子，有点不舍。说不想一起去那是假的，谁想成为被丢下的那一个？可是如今事关阿萝的将来，他也没什么好说的。如果他也跟着走了，就剩下阿萝一个，那叫什么事儿？
　　“这个消息你隐晦的在我们走了大约一个月的时候，如果她和杨文广感情还不催错，你就告诉她，看牢她！”
　　苏星河领命而去，当然，他还要担起丁家如今在所有的生意，担子很重。回到自己的房间里，他盘坐在床上，然后看着窗外的星光，心情有点烦躁。娘亲，师妹要定亲了，下一个一定是孩儿了，您和爹就放心吧……
　　闭上眼睛，一个美丽的夫人又出现在他的脑海里，但是却是那样的模糊，时间太久了，久到他已经快要忘记爹娘的模样了。闭上眼睛，泪水滑落，我还真是不孝啊。
　　无涯子的行李很少，但是让骆衍准备的很多，秋衣，甚至冬衣都准备了两件，骆衍这个时候也不敢问他们到底要去多长时间，只是听着他的吩咐都带着就是了。不过拿肚兜的时候，他还是迟疑了一下，居然把肚兜都带了大部分，呃，没关系，老子只是穿“睡衣”穿习惯了。他心里这么告诉这自己，可是总觉得脸上有点发烫。
　　都收拾的差不多了之后，无涯子看了一下点点头，刚想说让他沐浴睡觉，明天天不亮他们就要上路，就见骆衍已经走到了他的书桌前，研磨，显然是准备写什么。他皱眉，知道这是在给八贤王夫妇写信，也没说什么。这孩子若是什么也不留，也未免显得薄情了。
　　骆衍的这封信写的很长，等他写完之后，无涯子已经洗完澡了，正在擦身体，他一个不慎，就将他家师父全身上下的“风 光”全部看尽眼里，然后就觉得鼻头有点痒，他赶紧低头。
　　第一次见无涯子，此君俊颜冷面，轻声淡语，想让他多说一个字，多看你一眼都难。那时候，这个人在他心里的标签就是人间的神祗，专门来拯救自己？但是四五年的时间快过去了，他的相貌还是如此――对此，他已经不抱啥希望了，师兄不是说从他见到他的时候，他就好像一点儿也没变过吗？而且，他也一点也不希望他改变，这样他才会有一点奢望，奢望自己可以陪着他很长很长的时间。
　　“看什么呢？”无涯子刚穿上单衣就看到骆衍傻乎乎的看着他发呆，这让他的心情顿时好了很多。既然决定了，就不会在拖拖拉拉，更不会后悔，这就是无涯子的风格。对他招招手“过来。”
　　骆衍听话的过去，今天他出奇的乖。然后走过去就被无涯子给抱了起来，然后他就看到他家师父很开心的扬起嘴角，但是说出的话却有点伤感。“我记得，我好像是第一次这样抱着你，但是一次也没这样抱过阿萝。”
　　他摸摸骆衍的脑袋，然后轻轻一叹“你既然对她没什么想法，那我就不能让阿萝再这样对你一直上心了，姑娘家长大了本来就是要嫁人的。所以我才想这早早断了她的心思，也比到时候误了她一生来的好些。天波府杨家的寡妇虽多，但是却无人敢欺凌，杨文广也不是个短命相，最重要的是这个孩子的人品还算靠的住，而且有我在，我也不信阿萝会吃亏。”
　　骆衍把脑袋放在他怀里，乖乖的听他继续说，他抱着的这个人是一个有血有肉的男人，而不是一个高高在上的天神。师父，你真的已经很好很好了。
　　“算了，水凉了，今天不洗了，就这么睡吧，明天还要早起，去换衣服。”无涯子说着就把他放下来，然后摸摸他的脑袋，“又高了一点儿。”
　　又高了，骆衍很高兴能听到这句话，这是不是意味着自己快要长大了？总有一天，自己会长成一个男人。
　　赵德芳第二天早晨起来上门的时候心情还很不错，每天他来的时候都是这样心情不错，只要看不到无涯子就好。但是今天他看到苏星河递给他的那封信之后，心里就升起了一种很不好的预感，拆开，然后傻眼。
　　那个该死的男人，真的拐走了他的儿子！
　　当然，对于阿萝苏星河就是另外一番说法了。今天早晨起来，他一起来，就在东院候着了――他和阿萝都在东院住，见到她之后，就告诉她无涯子和丁丁两个人要出游一段时间。理由嘛，就是这个：“丁丁以后可是我们逍遥派第三任掌门人的不二人选，自然有些秘密，你不用担心，没看师兄也没走吗？”
　　阿萝听他这么说也没多想，点点头，她母亲李秋水当年也曾经和她一些这方面的事情，于是也没深思，只不过心里还是有些失落的，又要和师兄分开了。
　　丁王妃虽然没有赵德芳那样狂怒，但是也是一个怒啊怒啊。宝贝儿子就这样连说都没说一声就走了……早知道就让人专门在这丁府外头盯着了。她看着苏星河道“星河小哥儿，难道你就不去？”
　　苏星河尴尬的笑笑“王妃，我们师兄们三人里面，只有师弟资质最高，可以传承师父的衣钵。星河资质愚笨，且这么大的一个家和偌大的产业也不能无人打理，而且在下还有师妹要照顾啊。”
　　赵德芳现在也寻思明白了，这阿萝不是他无涯子亲生的？他就不信那个冷面冷心的家伙连唯一的女儿也不要了，你拐走了我儿子，我就让你家闺女和你徒弟绑到我家去！想到这儿，他就想到了昨天丁王妃跟他说的关于他大儿子赵咨的事情，不管以后要不要和那个混蛋结成亲家，这么这么做也不算过分吧？
　　展昭低头吃饭，他还要去衙门，天大的事情也不能耽搁吃饭。
　　白玉堂这几天都没什么胃口，好生生的一只玉面耗子，现在却偏偏有点弱不禁风的味道，苏星河懒得看赵德芳和丁王妃一个比一个难看的脸色，索性对白玉堂揶揄的笑笑，你小子难道是打算玩苦肉计？
　　不过他哪里知道白玉堂的心思？这小子现在正在走神，他对无涯子这是一个佩服啊，居然就这么把人给正大光明的拐走了，同样都是 男人，这差距怎么就这么大呢？展小猫，你什么时候才会乖乖的在我怀里打盹？
　　咳嗽一声，赵德芳皮笑肉不笑的对苏星河道“星河小哥儿啊，还有玉堂，展昭，如今这丁府里也没个长辈，我看你们都去我家住怎么样？”
　　苏星河的第一反应就是摇头，开啥玩笑，如果自己真同意了，等师父回来了，自己就完了。
　　“那个，八王爷，您就别难为星河了，如果您想让展兄和玉堂两个人去您府上住上几日，星河是没意见的，但是我和师妹两个人又不是没有地方住，这么大的院子，总要有个能做主的人看着吧？”
　　展昭咳嗽了一声“王爷，展昭现在和玉堂住在隔壁，这个也不劳烦您费心了，玉堂，你不是要跟我去开封府吗？我们同去。”然后就给了白玉堂一个眼色。然后这两个人就很没义气，也很没礼貌的还没等赵德芳再开口，就飞速出了门。然后展昭才松了一口气，这浑水展某还是不要趟了，丁前辈和八王爷两个人，貌似没有一个是大肚量的人。
　　然后就瞅见了正对他微笑的白玉堂，那双耗子眼看着他，挺……深情……
　　苏星河笑眯眯的看着八贤王的脸色越来越难看，然后一拱手“王爷，临走前师父还给阿萝布置下了许多功课，呃，我和阿萝就不奉陪了。”
　　阿萝一看到八贤王，就会想到赵咨，想到赵咨，就想到赵咨看她的眼神，他每次不把她看到脸红是不会移开眼睛的，所以也很聪明的行了一礼之后乖乖的跟着他师兄“退散”了。
　　等他们两个人都走了，八贤王很没好气的对丁王妃道“你刚才怎么不帮我说两句话？”
　　丁王妃笑着也不恼了，她弹弹手中那封信对赵德芳道“我原以为卿儿喜武厌文，但是却没想到卿儿还能写的一手好字。”
　　赵德芳虽然还带着怒气但是又拿过那信看了一遍，点点头，这字确实不错。不过他心里还不舒服呢，刚想说什么，就看到丁王妃笑眯眯的对身边的大丫头如蝉道“蝉丫头，去让人把咱家的行礼细软拿来，王爷和我要在这丁府里住上一段日子。对了，昨天给你说的那个斜对面的院子，抓紧时间买下来。”
　　赵德芳顿时笑了，这手段，高，真高！你苏星河一个小辈，怎么也不能撵人吧？无涯子，你拐走了老子的儿子，老子就赖在你家不走了，哼！
　　然后他又加了一句“去，让两位世子也来，让他们跟苏小哥好好学学，人家这才是文武双全的全才啊。”
　　丁府还在这餐厅伺候的下人们听到这两位的话之后，都不由面面相觑，我的个神，这以后还是丁府吗？聪明伶俐的很快就跑到后院报信儿去了。
　　揉揉眉头，苏星河看着噗嗤一声笑出声来的阿萝无语了，师父啊，我无奈了。
　　家中停电，抱歉更新迟了。

　　66 醋味飘香啊啊啊啊啊啊~~~~

　　66 醋味飘香啊啊啊啊啊啊……
　　扒一下无涯子……
　　有了上次晕船的经验在先，这次骆衍说什么都不肯坐船了，那可真是世界上最可怕的经历……
　　无涯子也舍不得让他再受罪，两个人一马轻松上路。不过他们说是要去狩猎，其实连一把弓箭都没带。不过这也不是他们不想带，而是差一点的弓弩无涯子看不上眼，可如果真带了一把超过五石以上的弓箭，嘿嘿，很好很强大――这种弓箭可是大宋管制兵器，两个人本来就已经长的很招摇了，如果还带着这样一把弓，如果被人看到可就死定了。当然，无涯子或许不在乎，但是如果可以一路很轻松，又为什么非要给自己找麻烦呢？他老人家可是很没耐心拍苍蝇的。
　　“师父，我们为什么要先上少林寺？”骆衍啃着自己做的鸡蛋煎饼，不解的问刚刚跟他说他们已经改变了行程的无涯子。然后从牛皮袋子里倒出一杯绿豆粥递给无涯子，还好今天早晨他起的够早，不然一定要挨饿了。谁让他家师父放着官道不走，非要找小路走？两个人天不亮就上路，可都到了晌午了，他们连个客栈都没看到。
　　无涯子接过来看了他一眼，看他的小脸刚刚被晒的红扑扑的。于是坏心眼的捏捏他的包子脸“因为他们都知道我们去了长白山。”
　　脸色很正常，眼神也很正常，但是骆衍却好像从无涯子的脸上看到了一个大大的坏字，他伸出手指指着无涯子，“师父，你使诈！”他已经能想像到他那位老爹，亲爱的八贤王千岁殿下如今一定是一边咆哮如雷，一边急的跳脚了。呃，他是不是太没良心了？
　　无涯子被他指责，却一点儿也没不还意思，揉揉他的脑袋“快吃吧，估计傍晚我们就应该可以到少林寺的脚下了，这路虽然难走人少，但是脚程也快，”本来无涯子想着如果这路上能看到几个山贼就更好了，给骆衍练练手。可惜，如今的官家还算是个好皇帝，刚继位这几年，老天也算给面子，风调雨顺，他想碰到几个山贼还真有点难度。
　　骆衍才不管他到底想要去哪里呢，他只知道自己的想法是没错的，这今天上午他跟无涯子共骑一乘，都快幸福死了。
　　无涯子估计是早有准备，马鞍都是特制的，很舒服，上面还有竹片也不太热，让他的小屁股还没算受太多罪。而且更让他幸福的就是他是反坐的，脑袋就靠在无涯子的怀里蹭来蹭去，没事的时候，还能偷偷用眼睛偷偷瞥他几眼，耳朵里可以清晰的听到他的心跳，很有力。
　　无涯子吃的很少，只是喝了点粥，到了他这种境界辟谷几天也不会有问题。“热不热？”他看着骆衍红扑扑的小脸儿，有点心疼。本来不想在这种天气带他出来的，秋天多惬意？可惜一个多事的包拯搅乱了他的全盘布局。
　　骆衍摇摇头，有你这个人体空调怎么可能热？而且在惊魂是匹好马，脚程很快，不碍事的。天上的枭儿自在的飞来飞去，这才是它向往的蓝天。
　　“枭儿吃什么？”他担心的问，在家都是喂它吃鲜肉，现在可别饿着它。
　　无涯子呵呵笑“有了枭儿这个鹰隼之王，一般的兔子，小鸟，山鸡通通跑不掉，等下他会自己去捕食的。”
　　骆衍的眼睛越听他说就越亮，真好，他也想要，也不知道师父去不去长白山了……海东青，飞了。
　　看出了他眼中的失望，捏捏他的鼻子，无涯子有些宠溺的对他说道“现在这个季节是没有幼年的海东青给你捉的，而像枭儿这种成年的，想要捉到不知道要费多少苦心，熬鹰你是玩不来的。当年我驯服枭儿也想尽了办法，等路上我看看有没有什么新奇宝贝捉来送你。”
　　说到宝贝，骆衍不知道怎么的就想起了天龙中的莽牯朱蛤和冰蚕，不过貌似这两种东西可是都不容易找到。前一种他还知道在大理，但是就因为在大理，他才更不愿意提起，那儿的琅指５乩羁墒腔褂幸桓龅裣衩廊四亍
　　酸味，的确是酸味……骆衍吃醋了。
　　他一直都不嫉妒可以和无涯子共度近十年夫妻生活的李秋水，因为这个女人很可怜，也不嫉妒天山童姥，这个女人比李秋水还可怜。可是他就是嫉妒李沧海，这个天龙中根本就没有出现过的小师叔。想到这儿，他不由壮着胆子问现在正在把玩着手上的一颗黑色棋子的无涯子道“师父？”
　　无涯子看他，等着他继续。
　　“呃……我和师兄还有师妹是不是还有一个小师叔？”骆衍这句话问的胆战心惊，谁知道李沧海是不是无涯子的那个逆鳞？
　　龙之逆鳞，碰者死！
　　无涯子看了他一眼，除了看到他有点害怕之外什么也没看出来，于是只是以为他随便问问，于是道“没错，你们还有一位小师叔，比我小十二岁，和阿萝的妈妈，就是上次你们在星宿海见到的那位‘师叔’是一母同胞，你那位师叔比我小了六岁。当年你师祖收她们两人为师的时候，你小师叔才刚刚出世而已，可惜家里遭逢厄运，你‘师叔’当时已经记事，后来性格有些偏激相信也和目睹家中厄运有关。
　　骆衍一点儿也没想到他只不过是壮着胆子一问，还真没想着无涯子会回答这个有点“尖锐”的问题，而且他不但回答了，还说了这么多。
　　“那后来呢？”他眨眨眼，装可爱。当然心里也没忘记鄙视自己，如果等自己再大一点儿，还用这招可就只有让人看了想吐的份了。这正太可不方能装，不然一定会被杨文广那个痞子嘲笑他老黄瓜刷绿漆的。
　　“后来？”无涯子将那颗手上的黑色棋子抛上天空，然后随机弹出一颗白色的，黑白二色棋子相撞在一起，全部变成了齑粉……
　　“后来我喜欢上了你小师叔，而当时你师伯和‘师叔’两个人喜欢的却是我，而你小师叔也太小，当时仅仅十一岁，比你现在还要小一岁，而我，那时候已经二十三岁了。”然后瞥了一眼刚才被他吓到的骆衍，然后问道“还想继续听吗？”
　　骆衍顿时苦起了脸，师父，你刚刚做了那么危险的一个动作，我就是想听也不敢点头啊……
　　无涯子起身弹弹自己身上的草屑，然后有点唏嘘的说道“当年你师祖收了我们四人为徒，我武功最高，你师伯次之，其次就是你师叔，在我二十三岁那一年，你师祖去世了。我们当时是用武力决出是掌门，所以我才让你好好学好武功，毕竟对我们逍遥派来说，传承才是第一位的。”
　　骆衍眼睛几乎眨都不舍得眨的，继续看着无涯子，这就是当年的秘辛啊！
　　无涯子没好气的看了他一眼，如果不是这眼神也挺可爱，他一定要捏捏他的脸，给他一个惩罚。不过随后却幽幽一叹，说了一句有点无厘头的话：“你师祖去世的时候你小师叔还很小，所以武功都是我传授的。”
　　难道就是这个时候看上人家了？师父，你恋童……十一岁啊……骆衍的心里在滴血啊滴血，这真是巨大的打击。知道是一回事，听他说出来这就是另外一回事了。
　　“那时候你师伯和师叔都喜欢我，我选择了你师叔，你大师伯有点接受不了这个打击，选择了离开，去了天山缥缈峰，成立了灵鹫宫。所以你以后和你师兄行走江湖，不但不可以说是外面逍遥派的弟子，还不许靠近天山！”
　　骆衍乖乖点头，然后心里加了一句“西夏那地方我也不打算去！”无涯子身为一个正常的男人当然没跟他说他的前妻，自己的前师母加‘二师叔’变成了西夏王的王妃，他被别的男人戴了一顶绿色的帽子――虽然这个绿帽子有点牵强，但是没有谁喜欢直接的前妻嫁人吧？
　　不过他目前最关心的还是小师叔啊小师叔，师父，你难道不能爽快点吗？小师叔怎么样了？虽然吃醋归吃醋，但是他还真的很想看看这位能把他家师父给迷得神魂颠倒的女人到底长了什么模样。
　　不过说到这里之后，无涯子就再也不开口了，点点他的脑袋，看他抱住脑袋的窘样，他就开心。貌似自己好像越来越喜欢欺负他了？
　　抱着脑袋的时候，骆衍才突然想起来，他们的目标是少林寺啊少林寺！少林寺有谁？天龙中最牛叉的那一位，身份也最神秘的扫地神僧啊！这位扫地僧到底和逍遥派是什么关系？于是乎骆衍就开始两眼放光了，能亲自解密这个问题，那真的是太爽了。
　　扭耳朵，他抬头，有点委屈的看无涯子，为毛又捏我耳朵？
　　“到了少林寺，不许乱说话。”无涯子一脸严肃的告诫，见骆衍认真的在那里点头，刚刚因为想到往事而有点不快的心情又平复了很多。
　　希望今天这个决定没做错……

　　67 浴桶里的那点事儿

　　丁丁，等你长大了，小象一定比你师兄的大！
　　两个到少林寺下的时候，还是傍晚，到了这里就不用担心食宿问题了。让小二将惊魂带去好好照料，师徒两个人就要了一个房间，让人烧了热水，顺便点了几个菜，让人等下直接送到房间里。
　　很没形象的往床上一躺，骆衍就开始揉自己的屁股，疼啊疼啊。虽然马鞍已经做过处理了，但是骑了一天马，屁股不疼那是不可能的。一双大手将他小手一挪，然后就开始扒他的裤子。
　　骆衍顿时一惊，抓住，他知道无涯子是想帮他按摩，可是那都是在晚上熄灯以后，现在他才不好意思呢。呃，而且昨天晚上没洗澡，今天又让太阳给晒了一身汗，总之，他有一千个理由不想让无涯子帮忙。
　　“有什么不好意思的？”无涯子看他脑袋放在枕头中，背对着他，双手抓着裤子，这动作要多可爱就多可爱。捏捏他的鼻子，“估计赵德芳那厮现在应该在跳脚吧？”‘那厮’这个词骆衍是第一次听无涯子说出来，估计他对他那位便宜老爹心中也就是这个称呼吧？哈哈。
　　呃，还不能笑，他怎么也是当人家儿子的，何况他还真的对老八夫妇有点愧疚，等回来了还是跟师父商量一下，去八王府住两天让他们两个人安慰一下吧。
　　无涯子趁他分心，上去一下子解开了他的腰带，很麻利的一扒，就看到了一条白白的小亵裤。他微微一笑，然后就听到了骆衍“啊……”的一声叫了出来，嘴角扬起的弧度越来越高，眼中的笑意也越来越深。他【啪】的一声拍了一下他的屁股“你叫什么呢，我先给你揉揉，等下小二将水送来之后你先洗个澡就舒服了。”
　　屁股有点疼，有点热乎乎的，因为那双手还在上面，但是很快他就觉得那双手越来越凉，越来越舒适，果然是人体空调啊。他索性将两只手收回来，然后身体摊平，变成一个大字，咱这次也好好享受享受。
　　很快就有小二敲门，无涯子用薄被将他盖住，然后就去开门，看他们将饭菜放好，然后准备后浴桶，他随手打赏了一点碎银子，就将他们打发了出去。
　　骆衍脚丫子一蹬，就将被子蹬到一边儿去了，然后下身就穿着那么一件小亵裤就跑了下来，他还真的有点饿了，中午就吃了那么一点煎饼和绿豆粥。饭菜还算不错，他刚想吃，就见无涯子正往浴桶里撒东西，他奇怪的问“师父，你做什么呢？”
　　无涯子回头“你先过来洗洗，等下药效就没这么好了。”
　　药效？那就是药。他乖乖的跑过去，想想又觉得让师父用他用过的洗澡水有点说不过去，边拉着无涯子的衣袖道“师父，你先洗吧，我饿了，先吃。”
　　说完就想撒丫子奔向美食，就被人揪住了外袍。无涯子把他下面扒光了是没错，可没把他的上身也给扒了。“一起洗吧。”无涯子说的淡然，但是心里却很开心，跟丁丁一起洗澡，他的眼睛里闪过一丝欲望。
　　骆衍本想拒绝，但是这么大热的天，他昨天都没洗，今天两个人又是从羊肠小道上来的，这一天的奔波下来，他觉得身上很难受，很想先洗洗澡，再说能跟无涯子一起洗澡……好吧，骆衍承认了，他确实是挺激动的。
　　门窗都关的好好的，而且也几乎没人会来偷看两个男人洗澡，无涯子大大方方的脱衣服，外袍，内衣，然后……亵裤！然后骆衍就看到了大象，然后习惯性的摇摇头，师父，你就是老金用来打击所有人的！尤其是男人！
　　默默转身，扭头，然后脱衣服，然后就听见无涯子的笑声，他很窘的脸红，刚刚师父一定看到自己的表情了吧？“快点，你先下去。”无涯子敲敲他的脑袋，果然看见丁丁转身抱着脑袋小眼儿盯着他，显然是不满他敲他脑袋。无涯子笑，把他全身上下都看光光了，嗯，果然和晚上熄灯后看到的感觉是不一样的。
　　“为什么是我先进去？”骆衍没看到他的眼神里多了一丝隐忍，他这当人家徒弟的还是先伺候师父吧。无涯子大手一抓，把他抓起来，然后帮他把已经敞开怀的内衣脱了，然后直接丢尽浴桶里，自己则光着身子去看行李。
　　他可不需要那药效，先让你泡一下，吸收一下再说吧。忘记说的就是，这药貌似就是老无天天放在丁丁浴桶中的那种。
　　“师父，你找啥？”骆衍趴在浴桶上看着无涯子的背影――无涯子君此时的姿势是这样的：全身光光，弯着身子，然后在床上翻找行李，然后骆衍的眼睛就在无涯子的臀部上移不动了。很翘，真的很翘，很诱人……尤其是还是这样一个姿势，于是骆衍捂脸，呜呜呜，完了，他家小象又开始不安份了！
　　然后他就觉得自己的身体有点热，咬牙，师父，你自己也跟我一起洗不就完了，到底在找啥，这下子等下我又没脸见你了！
　　“丁丁，你的肚兜呢？”无涯子传过来的一句话让骆衍本来就滚烫的脸蛋又烫了起来，原来……是这个……
　　“我和你的衣服放一起了。”说完骆衍就转身，一个人洗自己的，然后顺便弹了弹自己不消停的小象，哎，好像又大了点儿，比起上次还真的大了不少这算不算是好事？不过你也给我安份点吧，每次都是你让我丢人，这样下去，师父会不会怀疑什么呢？骆衍越想越担心，要不等回去之后，就跟师父说分房吧！
　　无涯子转身，看到他这模样，知道他或许是不好意思了，然后就将跟他找出来的肚兜放在一边的屏风上，然后也进去。浴桶不小，最起码比起来自己家的要大些，但是一大一小两个人进去后还是有点挤，肉碰肉。骆衍那点小反应根本就瞒不住无涯子，后者看到之后又是笑笑，然后帮他捏了一下，“这发育速度还不错，想来等你和你师兄一样高的时候，应该比他的大吧。”
　　无涯子这话纯属随口一说，结果本来还很不好意思的骆衍心里就开始泛酸了，难道师父还看过师兄的？嗯，很有可能……
　　瘪瘪嘴巴，洗澡，然后还没洗几下，就看到无涯子的手在他身上揉来捏去，一身的轻松，舒服！话说，如果师兄知道自己现在在享受这待遇，应该也很嫉妒吧？
　　其实他一点儿也不知道，此时的苏星河是多郁闷，逍遥王爷就是逍遥王爷，往日里无涯子用来弹琴的凉亭已经被八贤王给占用了，今天还当成自己家一样呼朋唤友，喝茶聊天下棋吹牛打屁……丁王妃也很不客气的每天喊来一堆闺房姐妹打麻将，让苏星河头疼的也就是这一点了，那些贵妇人都喜欢盯着他瞅，星河星河的叫着，然后给他推销自己家中的姑娘，让他那是一个头大啊。
　　隔壁的白耗子和展小猫如今对丁府望而远之，能逃多远就多远，苏兄，不是我们不客气，是这赵德芳有的时候还真的很泼皮啊！不过杨文广倒是够意思，每天都上门来，他也不急着见阿萝每天都陪着苏星河说话聊天，陪他下棋打发时间，然后到吃饭的时候再跟阿萝聊聊天。苏星河和阿萝对他的印象大好，真的是大好，往日里的那些纨绔一见赵德芳再次哪里还敢来？而阿萝更是让那个整天盯着她的脸瞅的赵咨给看烦了！有了这么一个反面教材，这杨文广的形象一下子就在阿萝的心目中光辉了不少。
　　师父，师弟，你们什么时候回来啊！苏星河躺在床上看着刚刚暗下来的天在心里哀叹。这才第一天，我就受够了！
　　“舒服吗？”无涯子的声音带了一点暧昧，但是此时被他给捏的舒服的都快睡着的骆衍却没听出来，哼了一声，然后继续享受。无涯子好笑的捏了一把他的屁股发现他都没反应，这到底谁才是师父？不过这手感还真的不错，再捏了一把，然后就轻柔了起来，手指不知道的就碰到了某处，他的眼睛一眯，然后觉得自己的下身有了点反应。
　　骆衍家的小象想要伸伸鼻子，舒展一下身躯那还没啥，毕竟他还小嘛，很正常，可是自己要是……想到这儿，他轻轻点了一下已经昏昏欲睡的骆衍的睡穴，然后将他反过身来。想了想，就亲上了他的脸，然后从脸颊往下移，亲到了骆衍的嘴巴上，吻了一下，然后又不过瘾的捏开了他的嘴巴，把舌头伸了进去……
　　手在他的胸前捏捏，然后发现这药效不错，果然能让人很敏感。想到这儿，手就开始往下移动，那个地方有没有效果呢？

　　68 师父，我不要后妈！

　　曾经沧海难为水啊，无涯子君，你是要媳妇，还是要徒弟？
　　无涯子不是一个喜欢放纵自己性 欲的男人，但是这并不代表他没有欲 望，摸到那里之后，他迟疑了一下，手指还是伸了进去，有阻碍，但不大。他满意的点点头，药效还不错。他伸出手指，然后又低头看了看自己下身勃 起的欲 望，微微一叹，总不能还忍着吧？小东西，又要辛苦你的手了。
　　其实无涯子真的很想直接一口吞掉眼前这个貌似很可口的小东西，但是之后呢？他如果要的只是一时之欢，就绝对不会等到现在。小手软软的，有薄薄的小茧子，是练剑练出来的。把它放在自己勃 起的上面，然后自己的手带着它慢慢的抽动，做着一个惯性的动作。他看着骆衍那张昏睡的小脸儿，捏捏，然后抬起来又亲了一下，早晚会有可以正大光明的吃掉你的一天的！然后轻笑，好似已经看到了那一天。
　　骆衍捂着脸，觉得有点不好意思，天，他居然真的睡过去了？然后……又饿醒了。
　　“起不起？再不起来的话你今天晚上就自己呆在这里吧。”无涯子现在正在餐桌前慢慢的享用满满一桌的美食，当然，这是他刚点的，刚刚那个什么的时间有点长，先前的饭菜都已经冷掉了。
　　骆衍麻利的穿上亵裤和单衣然后就蹦Q到了桌子前，天大地大，吃饭最大，就算是丢人丢死的，也要先吃饱饭再死。不过他等他吃完一个鸡腿后他才想到了刚才无涯子的话，顿时瞪眼，然后可怜巴巴的看着无涯子：“师父，你想去干啥？少林寺的大和尚听说很厉害的，你可不能为了一时冲动就去人家的藏经阁。”
　　每个人都有自己的爱好，就像白耗子爱宝，苏星河爱杂学一样，无涯子也有自己喜欢的东西，那就是书。不管是武功秘籍还是诗书杂学，他都喜欢。
　　他的琅指５乩锸占了天下武学，但是说是“天下武学”，但是还是有不少遗漏的，其中就有少林派缺易筋经，丐帮的降龙十八掌大理段氏的的一阳指法、六脉神剑剑法……他家师父要是白天出门的话，那一定是去见那个极有可能和逍遥派有很大渊源的扫地神僧。可是这晚上去，说不定就是打起了少林寺藏经阁的主意了。
　　无涯子脸色有点微妙，摇摇头，帮他夹菜。“这你就不需要过问了，不想一个人留在这里，就快点吃，穿上那件衣裳。”他手指一指，骆衍就看到床边上还放着一身黑衣。骆衍心里的谜团虽然还没解除，但是还是很识相的乖乖点点头，然后开始努力吃饭，不过心里却在腹诽，难道师父真的也有和白耗子一样的“嗜好”？
　　“师父，我们真的要穿这身行头去？”黑夜，风大，无月亮和星星，貌似就是传说中的月黑风高杀人夜，他们再穿这么一身去少林寺……呃，难不成师父是想去干掉谁？他看着也是一身黑衣的无涯子，窘了，他还是第一次看到无涯子穿白色以外颜色的衣服。
　　无涯子拍拍他的头，也没多做解释，只是吩咐他道：“等下一定要抓紧我，听到没？少林寺的和尚和不是好惹的。”
　　骆衍点头，您老人家既然知道不是好惹的，这大半夜的还穿这身行头去干啥？不过心里却是很兴奋，嘿嘿，用这样的方式去少林寺，如果再打起来，一定很惊险刺激吧！
　　可惜，在无涯子换了一身黑色的夜行衣之后，还能发现他的人真的寥寥无几。骆衍看无涯子神情轻松的左转右拐，当下就知道他这师父铁定已经不是第一次来这里了来了。心里开始的变得微妙起来，能让无涯子数次来到少林寺的人，究竟是谁？还没等他想完，无涯子一个飘身，就降到了一个偏僻的小院落里，这个院落很虽然看上去很破败，但是却出奇的干净，一共只有两间房。他无声无息的推开其中的一间，然后示意骆衍进去。
　　房内没有人，也很简单，只有一张床，床上放着一个打坐用的蒲团，无涯子站在这个房间内，看着空荡荡的床上，出神。这间房间他来过几次了，每次都是这个时间，每次都是等待，每次转身离开都带着遗憾，但是这次不会了，他摸摸骆衍的脑袋，轻声吩咐道“等下不许乱说话。”
　　显然的，这个小院子不会是少林寺的藏经阁，于是乎，他家师父神神秘秘的来见的人，应该就是扫地神僧？骆衍点点头，等着看戏。
　　李沧海一回到自己的房间就发觉是谁来到了她的房间里，不需要去辨认他的呼吸，他身上淡淡的香味是辨认他身份的最好方法。
　　她心里微微一叹，这么多年，自己还是没有办法将他彻底遗忘啊，苦笑，然后喊了一声“师兄。”带着尊敬也带着感恩。有的时候她真的会忘记自己是谁，或许自己就是一个平凡的扫地和尚，一年一年的度过自己人生，但是唯有眼前这个男人来的时候，是例外。还有人想着来看看自己，这种感觉真的很好。虽然他每次来，她都要就将上次的话重新说一次，然后看着他消失，留在这个房间的淡淡的香味也不复存在……
　　骆衍瞪大了眼睛趴在他家师父的身上，呃，他老人家刚刚迅速的将他放在他的背上，然后让他趴在他背上。他刚刚真的被刚刚听到的这声“师兄”震惊到了！三清道尊啊三清道尊，你们是不是玩我啊？这无名老僧居然就是他家那位小师叔？！如果不是他的耳朵工作一向正常，刚刚也没有罢工的倾向，否则他还真的会以为自己听错了……谁会想到这样一个如花似玉的美人，居然会隐身于少林寺，还是易容成这样一个相貌平凡的老人？
　　天龙中貌似最神秘的终极BOSS，原来就是李沧海！
　　李沧海揭开脸上的人皮面具，和头上的僧帽，然后看着无涯子微笑，“师兄，很久不见了，看来你过的很好。”头发是白色的，但是一点儿也掩盖不了她的美貌，几乎和李秋水如出一辙的容颜，但是不同的却是她的嘴角边有颗酒窝，右眼旁有个不大的黑痣，这都足以证实她的身份了，李沧海，那个魅力大到让他家师父在她十一岁的时候就喜欢上的李沧海！
　　骆衍在无涯子的背上，看不到无涯子任何表情，他只能感觉，无涯子一点儿也没有见到曾经喜欢过人的激动，他只是点点头，然后把骆衍抱下来，然后对李沧海道“小师妹，这是我的儿子，春秋。”
　　儿子……儿子……
　　骆衍被震撼到了，而李沧海显然的也被这个称呼震撼到了，她明显愣了一下，然后苦笑：“原来师兄你已经有了一个儿子，他和阿萝应该年龄差不多吧？”声音中多少带了点指责，显然是为她的姐姐抱不平。无涯子却没放在心上，他微微一笑，“我这次来见你，下次就不知道是什么年月了，所以让他来见见你，若是以后万一碰到什么事情，也可以来找你。”
　　李沧海除了苦笑还是苦笑，这个男人看似大方，实则还在记恨当年她说的话吧，只是一奶同胞，虽然自己也喜欢他，但是这种喜欢还是比不过他在这天地间唯一的亲情啊。只是他们最后还是分开了……
　　然后这两个人好像就没什么可说的了，李沧海把骆衍叫过去仔细看了看，甚至还笑着捏捏他的脸，这个女人很温柔，看骆衍的眼神也很正常，最起码不是看仇人――他现在的身份，可是她前姐夫背着他姐姐和其他女人生下的孩子。
　　来的稀里糊涂，走的却也很速度，不过临走的时候骆衍的手里多了两本书，《易筋经》和《洗髓经》。易筋、洗髓二经,一动一静,一外一内,可谓相辅相成,乃是少林寺的镇寺至宝。这是李沧海送给他的礼物，虽然骆衍觉得这怎么看怎么是给一直都很遗憾没有把少林寺的易筋经搞到手的无涯子的。
　　骆衍垂头丧气的让无涯子给背着又下了山，出了少林寺的时候，还在同情少林寺的大和尚们，你们这次可是损失大了。逍遥派的第二代弟子亲自跑到你们这里玩无间道，你们的镇寺至宝还能保得住才怪呢。
　　无涯子发现骆衍有点儿不对劲，心里有点担心，赶紧将他放下来，然后反手抱住。用手抬起他的头看着他，果然发现他的眼睛有点红，水汽汪汪的，像一只小兔子。“你在想什么？觉得今天的事情很惊讶？”
　　骆衍摇头，然后低下脑袋，什么也不说。
　　无涯子低下身子，好像想到了问题所在，嘴角勾起一个弧度，眼睛跟他平视，然后很认真的对他说“春秋，她如今只是你的师叔――仅此而已！我带你来也只是想让你知道你有她这么一个小师叔，不是要给你添一个师母。”
　　骆衍抬头，眼睛里带着欣喜，他还以为，他还以为……反正他就那么以为了。
　　他们两个人今天见面虽然没说几句话，但是他却能看的出他这位小师叔是温柔娴淑派的，内柔外刚。话说当年无涯子喜欢上她应该不是没道理的吧？他怎么可能不担心？
　　两个人重新上路，不过这次心里都轻快点了。
　　李沧海站在少林寺上看着山下黑漆漆的一片，心里久久不能平静，师兄，希望你会过的很好。眼角却悄悄的湿润了，她和无涯子之间，再也没有了可能。

　　69 画地图了……丢人鸟

　　师徒两人出走一个月的某天半夜，骆衍醒来发现了一个很尴尬的现象，他梦遗了……亵裤里黏糊糊的，然后腰身被无涯子抱的死死的，而他的一条腿，已经放在了他师父的腰上，这姿势要多暧昧就有多暧昧啊。脸红，挪下腿，然后想要偷偷挣开这个怀抱去换条小亵裤，但是却发现有点难度。他家师父的抱在他腰上的手确实有点紧，想不打扰他老人家的睡眠还能换条小裤裤的可能性确实不太大。不过他突然发现一个问题，为毛自己的肚兜上的带子解开了？一晚上发生了两起让他很尴尬的事情，他还真的别扭啊。
　　于是，他已经能想象到第二天他家师父一起床就能看到他光着上身，然后下面有点特殊痕迹的小亵裤……他不要！
　　可是现在下床谈何容易，哀怨的趴在他身上，小心的移动，想要一点一点蹭出去，他有点后悔自己没有好好看看琅指５氐乃豕枪α耍不然这个时候自己也不用这么狼狈了。
　　“在磨蹭什么？”突然，他听到了一个熟悉的声音，带着点睡意，但是也能听的出声音的主人已经清醒了。
　　骆衍刚在心里叫了一声糟，然后小脸儿就被一双手挪了过去，虽然什么都看不到，但是他就是知道现在一定有一双眼睛在看着他。“师父……我要尿尿……”
　　既然已经醒了，他也不怕打扰他了，直接申请下床，不然明天他可就尴尬死了。
　　无涯子挑眉，眼前这个小东西看不到他，可不代表他看不到他啊。脸上红扑扑的，胸前的肚兜带子，呃，貌似是自己忘记给他系上了。可是这种表情和想去尿尿有什么关系，尿尿也用不好意思？想到这儿，他就想起眼前这个小东西貌似从来没有晚上夜起的习惯，今天也没多喝水，怎么就要去尿尿？
　　“你怎么了？是不是什么地方不舒服？”他有点担心的摸摸他的额头，不烧。然后手放在他的手腕上帮他把脉，却发现骆衍的手动了动，然后又听到比蚊子哼哼的声音大不了多少的一句“我没不舒服……就是想尿尿……”
　　无涯子将他拦腰抱起，放在床边上“你小心点儿，别碰着。”
　　骆衍高兴的爬下去，然后又把床上的帷帐好好拉好，生怕被他那个可以夜视的师父发现，那就郁闷了。当然，他还要先去尿一下……淅淅沥沥的声音让没有透视眼的无涯子对着帷帐皱眉，这小子不是憋的厉害吗？然后他就听到很小声的翻包裹的声音，然后眉头越皱越深，这小子在玩什么？小子翻什么包裹？于是，有诈。
　　他索性闭上眼睛等着那个小东西自己爬上床来，然后让他坦白交代。
　　骆衍很速度的将已经那啥的小亵裤脱下来，然后换上一条新的，然后将那一条藏好，然后才一溜烟儿的跑到跑回去。刚爬上床，小腰就被搂住“说，你刚刚干什么去了？”无涯子呼吸出来的气体正好喷到了骆衍的耳边，让他缩了一下脖子，有点痒痒。
　　他不吭声，他估计无涯子刚刚听到了什么声音，脸红，难道他真的要说在去换了一条小亵裤？
　　手上没东西，肚兜除了系上了带子也没什么变化，那这个小东西到底在玩什么花招？然后视线就很正常的停留在了小亵裤上。蓝色？他挑眉，第一念头就是难道这小东西尿床了？不可能，如果真的是这样……他的鼻子没有发出什么不好的信号，于是，就只有一种可能了。
　　骆衍的脸很红，虽然看不到，但不代表他感觉不到，难道被发现了？脑袋趴在他身上然后就开始装睡，我什么也不知道不知道不知道……无限循环中。
　　无涯子轻笑出声，然后也不打算刺激他，只不过都能梦遗了啊，那是不是又是一个长大的标志呢？
　　将他搂紧，闭上眼睛，不一会儿他就已经入眠。骆衍偷偷睁开眼睛瞅瞅他抱住他腰上的手，笑的开心。其实如果可以这样永远也不长大也不错啊。
　　第二日，东京城 丁府
　　“你们不厚道啊！”
　　苏星河一脸悲愤的看着面前这两个人，不过白衣那位甩都不甩他，直接做了下来看着凉亭上的棋盘，脸皮厚啊。而蓝衣那位则在苏星河的眼神射杀下则有点不好意思，白耗子摇头，真是修行不到家，连一个苏星河都对付不了。
　　杨文广可看不下去展昭不好意思的样子，打了一个圆场，拉着展昭一边坐着去了，然后两厅中，四个大佬爷们，一个比一个无聊。苏星河板着一张脸不说话，他这段日子可是被八贤王给折腾惨了，这老东西！
　　老东西这三个字已经足以表达苏星河对他的怨恨了，八贤王在儿子走了时间越来越长之后，脸色也越来越难看，丁王妃也是如此。两个人如今带着一家老小就住在丁府。就今天，当今太后的五十寿辰，这一家人终于消失在了苏星河的视线外，然后就将他们三个人都给叫了过来。
　　展昭是厚道人，他想了想就对苏星河道“星河，难道尊师和丁丁依旧没消息吗？”他能理解八贤王夫妇，刚认了儿子，儿子就又消失不见了，真是不知道说啥好啊。
　　苏星河苦笑，他师父是什么脾气他还不知道，这铁定是在想着法子折腾赵德芳呢，他一定是想让他看看谁才在他师弟的心目中份量重。
　　白耗子却是知道内情的，心里只是笑，却一点儿也不帮忙。看苏星河这悲惨模样，他还真的有点心疼，丁前辈有点不厚道啊，把他留下来受这个罪，八贤王可不是什么善类。
　　苏星河也懒得继续在这件事上纠缠，问杨文广道:“仲容，你和阿萝相处的怎么样？”声音里带着揶揄，也带着祝福，“如果相处的不错，等师父回来之后，再商量你们的亲事也不迟……”
　　展昭和白玉堂两个人对视一眼，这事儿他们还是头一次听说，然后都很惊讶的看着杨文广，那眼神儿看的杨文广起先是不好意思，后来就怒了“你们两个那是什么眼神！”
　　“什么眼神儿，当然是觉得很奇怪丁前辈怎么可能看的上你的眼神啊。”白玉堂说话一点儿也不客气，他一直都觉得杨文广这厮跟他家猫儿关系太密切，一直都看他有点不爽，现在有机会当然想要奚落他一下。不过东京城这么多“良家”，为什么无涯子就偏偏中意了这个花心的家伙呢？不过一想想无涯子的武力值，他就淡定了，如果杨文广真的娶了这样一个俏佳人回去，如果再敢花心，嘿嘿，他不介意看他到时候的悲惨模样。
　　杨文广被他奚落的很没面子，如果不是考虑到自己上去揍他也只会变成给他当成人肉沙包，他真的很想给他一个教训，他很想无语看天空，难道我杨某人在他们的心目中就是这个形象？
　　悲哉！
　　“仲容，不是我说你，如果你真的和阿萝姑娘可以成就好事，你以后一定要收收心，不过你最近表现确实不错，难怪我最近都没看到你去青楼呢。”展昭不愧是厚道人，虽然心里也很奇怪为什么无涯子会选中他，但是说的都是好听话，男人是要慢慢长大的，这是个很好的开始。
　　杨文广笑着道谢，这就是哥们，然后斜眼看了一眼白玉堂，得意的笑。这么长的日子了，他隐约可以看出这两个人的关系有点那啥，这时候不打击一下那只自大的耗子，什么时候打击？
　　白玉堂挑眉，笑，然后看杨文广的眼神极度不友善，这个时候还敢刺激他，真是找抽。眼角一扫，却扫到一抹黄色一晃而过，他摇摇头也没放在心上，这丁家的女眷虽然一般都是陪在阿萝身边，但是偶尔路过一个也很正常，且这本来就是丁府的后院。

　　70 师父，我只要你！

　　哇塞……丁丁，你居然主动投怀送抱！
　　无涯子是个好老师，他说的话，从来都非常算数。他既然说了要给骆衍弄个好东西给他玩，就想要做到，于是，这次两个人就要真的往深山老林里钻了。回家这件事儿，也让骆衍早给扔一边儿去了，可怜的八贤王夫妇，可怜的苏星河和阿萝，遇到这样的儿子和师父，真的不知道该说啥好，为你们擦把泪。
　　“师父，这是什么地方？”请原谅骆衍不记路，他不是路痴，只是这每天都从一个陌生的地方走到另外一个陌生的地方，他能记得住才怪，这不是还有他家师父嘛。
　　无涯子今天很难得没穿白衣，而是穿了一身蓝色劲装，头发也冠了起来，不知道的或许以为无涯子只是 心血来潮，想换个造型而已。真正的原因嘛，只有骆衍知道。白色的是漂亮不错，可是漂亮也要付出代价的。
　　如今这天越来越冷，当天洗的衣服第二天已经干不了了，而且无涯子也舍不得让他天天洗衣服，然后他自己再用内力蒸干……多方面的条件限制下才使得无涯子在刚刚那座小城里定做了几件深色的衣服。
　　“你别管是什么地方了，再穿件衣服吧，越往北越冷。”无涯子说着捏了捏他的小脸儿，然后心里拿捏不准究竟能不能在长白山找到那东西，然后再驯服。
　　骆衍乖乖听话，他现在可算是明白为什么无涯子在出来到时候，甚至都让他带了冬衣了，很显然的，他这师父根本就没打算短时间内回去。
　　无涯子看他这乖巧模样心里也很开心，突然他问了一句“你想家吗?”
　　骆衍一愣，然后点点头，他想苏星河，他想猫鼠，当然……也有赵德芳一家人，虽然更多的是愧疚。自己就这样走了，他们一定很伤心吧？
　　无涯子轻声一叹，“那我们就快去快回，等找到了那东西我们就回去，若是我们两手空空回去，你那爹爹还指不定怎么说我呢。”
　　骆衍点点头，然后突然抱住了无涯子的脖子“师父，如果是和你在一起的话，我们去哪里都行！”
　　无涯子被他突然的举动吃了一惊，等反应来后就笑着大手反抱，能这样正大光明的将他抱在自己的怀里，感觉真好。
　　“我们接着上路，如果这一路上还没什么收获的话，我们就真的要去一趟长白山了。”
　　两人一马，以及一只盘旋在他们头上的海东青，再次上路。天或许冷了，但是两个人的心却都是暖暖的。
　　无涯子猜的没错，在赵德芳嘴里，现在依旧开始称呼他为“那个老匹夫”了。而且这句话每天还故意当着苏星河说出来，可怜的苏星河啊，他什么也没听到没听到。然后就想着怎么样才能逃离丁府，去松口气。
　　“贤侄，你那师父当真一点消息都没传回来？”已经快要熬不住的丁王妃开始打起了感情牌，眼睛里蓄满了泪水，那模样看的苏星河的心都有点难受，他摇摇头，表示没有，然后开始打算遁走“王妃，今日乃是我要去各个店铺巡视的日子，星河就不奉陪了。”然后迅速转身走人，还没等丁王妃想要拉住他使出“泼妇”手段，让他给个交代的时候，他已经消失不见了。
　　丁王妃摇摇头，看他这样狼狈的模样也就不气恼了，这一个多月来她也看的开了，何必难为一个半大的孩子？当然，没事的时候像今天这样逗逗他玩倒是一个不错的选择。
　　即使是八贤王赵德芳如今看这么多天来，一直被他们想着法子刁难，却还一直都不温不火的苏星河特别顺眼，这孩子不错，是个栋梁之才，只是可惜了，为什么就不想着参加科举呢？
　　苏星河刚出了客厅没几步，就看到阿萝迎面走来，将他拦住。“师兄，我想找你谈谈。”
　　苏星河有些惊讶的看着脸上带了点羞涩的阿萝，他和他这师妹一向很少说话，两个人见面的时候虽然总是客客气气的，但是越是如此，越显得有些生分。所以他现在看到阿萝主动找他，第一反应是吃惊，而第二反应，就是想到或许就是阿萝已经知道了什么。
　　两个人就在后院里的凉亭里说话，边上有阿萝的丫头伺候着，苏星河忍住心里的疑问，恣意的品着花茶，这是今年春天他们还在星宿海的时候采摘的花朵制成的，想到这里这个肩膀已经可以扛起这个家的所有大小事务的男人，眼神有点幽幽的，想他们。
　　“大师兄……那天，你们说的是真的吗？”阿萝犹豫了一下还是问了。她想了两天，难道爹爹已经决定让自己嫁给杨文广了？事关自己的终身大事，她又招了宁婆婆商量了一下，决定来问个清楚。
　　果然！
　　苏星河眼神不变，笑着点点头“对啊，你也知道师父精通相术，仲容虽然有点轻狂，但是毕竟是少年……”
　　“可是爹爹明明知道我喜欢二师兄……”阿萝打断了他的话，小姑娘已经有了自己的主见了，她水汪汪的眼睛看着苏星河，这可怜模样让苏星河一声轻叹，“可是你也应该知道什么叫做父母之命媒妁之言。你是师父唯一的女儿，如果你和丁丁之间如果真的合适，师父焉能不帮你？”
　　他起身，然后指着偌大的后院对阿萝道“师父带着丁丁去找你之前，我们一直都住在藏地附近，生活清苦，但是也习惯了那里的一切，直到现在的有些夜晚我还会想着那里久久不能眠，那里是我们长大的地方。但是为什么会搬到喧闹的东京城？自然是为了你，你从小过惯了安逸的生活，师父想来是不想让你跟着他受苦吧。”他看着眼圈有点红晕的阿萝微微一笑“师妹，你毕竟是一个女儿家，要的是安定，我们也想让你过的安逸。既然丁丁心中没有你，又何必强求？
　　天波府杨家乃是忠义之后，仲容年少有为，虽有瑕疵之处，但是人却是真的不错，想来你与他订了亲，也不用担心他待你不好。”
　　阿萝低头落泪，苏星河的那句“既然丁丁心中没有你，又何必强求？”正好击中了她心里的那处痛处，她又不傻，怎么会看不出骆衍对她的态度？只是这孩子终究心里还有一丝幻想，如今直接被苏星河挑破，不管心里还是脸上都挂不住了。
　　“你自己好好想想吧，如果你真的不愿，你也不需要担心，只需要知会我一声，到时候我跟师父说。而且这亲事不是还没定吗？你早知道了也好，好好想想吧。”
　　苏星河丢下这一句话，就匆匆离开，他最见不得眼泪，因为那一年他见了太多的眼泪，多到足以将他的心埋没。
　　阿萝擦擦眼泪，身边的丫头去请了宁婆婆，如今老太太已经走过来了。
　　“小姐，大少爷的话老身都听到了，你是怎么想的？”宁婆婆一脸担心的问。无涯子走之前，也将这事儿知会过她家老爷子长观的，这时候可不能出了什么岔子。
　　阿萝摇摇头“我不知道。”她再聪慧也不过是一个还未满十三岁的孩子，能有多少主意？有点不甘，可想想苏星河说的也对，这半个月来他和杨文广接触的时间也不少，对他的印象还颇为不错。想来这也是爹爹安排好的吧。难道是因为自己爹爹才将师兄带走的？
　　这么一想，她心里还真是百般滋味。宁婆婆一叹，只是摸摸她的头，孩子没了娘就是让人心疼啊。
　　苏星河出了门还真的有点没地方可去的感觉，去店铺？早在几天前他就已经将所有铺子的账册翻查了一遍了，如今要是再去，底下人就不知道会说什么了。去找白耗子？今天展小猫公休，指不定他们两个人在做什么事情呢，自己到底去哪里？
　　“你这人真的很没劲，一个人在那儿转悠来转悠去转悠什么呢？”李红晨还没走到丁家门口就见苏星河在那儿“打转”，不由轻笑。
　　苏星河见是他，一愣，这家伙已经有一段时间没有找他比武了，难道今天手痒了不成？反正他现在正郁闷呢，不介意拿他出出气。
　　看他的眼神发生了点变化，李红晨从高头大马上一个翻身，轻轻落地，吊儿郎当的说道“是不是无聊了？我带你寻个去处吧，男人要有男人的样子，整天问吞吞的像什么话?”
　　苏星河摇头，然后蹦出来一句特别伤李红晨自尊心的话来“我可不去青楼！”
　　青楼？谁说要去青楼？然后李红晨就只能苦笑了，难道自己真的要改善一下自己的名声？他翻身上马，然后驱马走到他的身边，对他伸出手，“放心吧，我不带你去青楼，只是想带你去喝酒，走吧？”
　　苏星河迟疑了一下，看着他笑的一脸的阳光，再也不好意思拒绝，而且他也觉得这人能把他怎么样，于是就将手递了过去，两手放在一起……

　　71 师父……菊花疼……

　　包子，让我看看你的那儿红了没？
　　回到家是啥感觉？
　　看到苏星河张开双手，骆衍兴奋的扑到他怀里，丝毫不知道到他身后的无涯子都快郁闷到快形成低气压了。当然，也没看到赵德芳黑着的脸，儿子回来了，居然不是第一个拥抱他，命苦，命苦啊！
　　丁王妃在那儿慈母一样的擦泪，那眼泪跟不要钱一样流，她用手绢抹啊抹啊，就是这么也抹不干净。看上去黑了，也精神了，脖子上还有一只雪白的貂儿趴着，脑袋靠在他的肩上，那小模样看上去也很乖巧。
　　苏星河将骆衍放开，然后对赵德芳笑着说“八王爷，你儿子回来了。”那意思也很明白，以后可别再那么……不客气！
　　赵德芳先让丁王妃抱着儿子，自己则对无涯子怒目而视，咬牙道“丁先生，你可算是把我的儿子给带回来了。”
　　无涯子瞥了他一眼，“八王爷，你儿子自己要去的。”然后弹弹身上的尘土就要回房间换衣服。一点儿也不在乎八贤王铁青的脸色。
　　“儿子，想不想我？”赵德芳亲昵的看着骆衍，那眼神儿，让骆衍不知不觉的就想到了另外一双眼睛，也会这样看着他，眼里，都是爱。
　　“想！”就为了这眼神他也想，然后他张开双臂给了赵德芳一个拥抱，顺便在丁王妃的脸上亲了一口，两个可怜爹娘这一瞬间就被治愈了。没想到儿子这次回来之后还跟他们亲昵了不少，这算不算好事呢？
　　本来他们回来的就晚，再沐浴更衣，让人通知展昭和白玉堂以及杨文广三个人过来的时候，已经是傍晚了。不过都可以看的出无涯子今天的心情不错，白衣如雪，人如羊脂美玉，不见冷傲，没有淡漠疏离，今天的无涯子就是苏星河一向形象的升级版，好一位钟灵毓秀的翩翩君子。
　　赵德芳看到了他的这身行头，不由的就想起了无涯子带着他儿子落跑的前一天他对无涯子说的话，以及无涯子的回答，然后扶额，头疼。想在这个世界上找一个能配得上他的女人谈何容易？且又有一位能生出阿萝这样姑娘的前妻在先，愁啊。
　　今天丁府算是家宴，阿萝身为无涯子唯一的女儿自然也要到场，不过这个时候，距离上次她和苏星河谈话后已经有了小半个月的时间，这小半月她只要一看到杨文广，就会很不好意思。丁王妃不止一次跟八贤王说道“都是你，若是早点向丁先生提一下的话，现在也不用便宜杨家的小子了。”这姑娘生了一副好相貌不说，性格也好，虽然说不上温柔，但是却也温顺，懂诗书，略通武艺，会女红，这样的女孩子能有几个？不能成为自己家的儿媳还真的是可惜了。
　　赵德芳一般都当做没听到，他和老杨家关系不错，看杨文广这小子的样子，显然也对阿萝这孩子有兴趣，他这当长辈的中间掺和一脚可不算什么好事。
　　“丁丁，这段时间出碰到什么好玩的没？”白玉堂可是识货的，小东西肩膀上趴着的那个小白貂可不是什么凡品，身形小，速度快，更重要的是还身怀剧毒，不是闪电貂是什么？这等稀奇东西他看了还真的有些眼热，如果这宝贝不是骆衍的，指不定第二天他就能放在他的宅子里养着。
　　骆衍摇头，然后义正言辞的解释“以后你们都别叫我丁丁……”三清道尊啊，他一个男人，一个正常的男人，一个健康的男人，一个心理年龄已经28岁的男人，要是再被叫这两个字叫下去他就真的怀疑自己还能不能长大了。
　　“三寸丁。”他刚说完，杨文广就喊了出这三个字来，骆衍顿时一脸郁闷，算了，不搭理这两个鸟人。哼！
　　“是卿儿！”赵德芳这时候没有放弃宣布自己儿子的冠名权，他一直都恼着这事儿呢，明明都说要让他称呼自己原来的名字，但是仿佛他就是改不了，这个时候他当然要吼上一下。
　　众人都看向无涯子，只见他眉头都不带动的继续给骆衍添菜，赵德芳不甘示弱，也添，然后一个儿子长一个儿子短的喊个没完。
　　展昭和杨文广这两个对他还算熟悉点的一直都在偷笑，最近这两个月八贤王的在他们心目中也的形象已经从高高在上的忠义无私的逍遥王爷，变成了市井街头的大泼皮，落差啊落差。
　　骆衍苦着脸看着面前越堆越高的事物，窘，难道都要吃完？刚刚他那一顿狼吞虎咽不过是他饿极了，现在他已经吃的差不多了。偷偷看看无涯子，正在慢慢的吃饭，脸上没啥表情，只是帮苏星河和阿萝也分别夹菜，让这两人少不了有点受宠若惊。
　　骆衍心里开始不平衡了，虽然无涯子也帮他夹菜了，但是这就是和他们在外面的待遇不一样了，那时候他家师父的眼睛里可是只有他一个人，一个人啊！
　　扒饭，继续扒饭，当然还有饭菜源源不断的从天而降，八贤王夫妇是不会放过这个绝好的机会的，结果呢？
　　“师父，我肚子疼。”晚上，回到熟悉的那张床上，骆衍开始抱着肚子打滚。
　　无涯子眉头都不带皱的，“谁让你狼吞虎咽的吃那么多，还吃那么急，现在不难受才怪。不知道的还以为我这两个月虐待你了呢！”
　　骆衍听了这话当然听出了无涯子先生的不爽，他两眼泪汪汪，师父，人家只是一时气愤啊，疼，真的疼。
　　他今天吃的东西还真的有点生冷不忌了，然后又吃了这么多，难受好像还真的是自找的。
　　无涯子当然不可能看着他难受，想了想，就找了些他平常炼好的丹药给他吃，帮他消食，顺便把他脱光，肚兜都没穿，帮他揉肚子，骆衍死死的闭着眼睛。他其实真的很想知道一个问题的答案――为什么他回到古代之后经常做这么丢人的事情呢？
　　苦瓜脸，然后一个没防备，脸上被人给捏了“捏捏你这包子脸，看你以后还敢不敢吃这么多。”
　　包子脸？包子脸？难道自己又胖了！
　　骆衍一脸的伤心，本来嘛，他一个男人只要身材标准不会太胖也没什么大不了的。可是他现在的师父是谁？是无涯子啊，那个看外表看的比什么都重要的男人，呜呜呜，减肥，一定要减肥！想来自己自从到了夏天之后就没有练过外功了，现在一定要好好补上，一定要让包子脸变回去。
　　不过他的减肥计划还没想好的时候，就听到他的肚子咕咕想，睁开眼睛，很无辜的看着无涯子，他刚才只是肚子响，可没做放屁那么不雅的事情……
　　无涯子好气又好笑的往他肚子上一拍“赶快去茅房吧，这药见效很快的。”
　　骆衍立刻穿上外衣就往外面跑，无涯子无奈的摇摇头，然后起身看自己房间扩大后多出来的那个浴池，然后满意的微笑，等到了冬天将这屋子好好收拾一下，也和温泉差不多了。然后就可以和这个小东西每天晚上一起睡了，长观还真的挺速度。
　　然后他老人家就很闲情逸致的取了一本书，往床边上依靠，用来消磨时间。不过时间越过越久还不见骆衍回来，他皱眉，难道那小子掉在了茅房里头不成？把书放在桌子上，他皱眉，然后突然想起来什么似的取过来自己刚才给骆衍拿药的那个小瓶，然后又从药盒里取出另外一个一模一样，只是小瓶上塞着的布条一个是大红一个是紫红而已，在烛光下难免刚刚看错。可是这两个瓶子里的药效……
　　他赶紧放下药瓶然后向茅房的方向奔过去，果然听到了骆衍在哪里大喊“师兄……去喊师父……呜呜，难受死了……”
　　无涯子笑，八贤王，你儿子难受成这样，那些菜可都是你们两口子给添的。
　　等骆衍能出茅房的时候，无涯子赶紧将他抱回房间，给他喝了热水，然后又给他吃了点药。当然还很好意思的数落他“我看你下次还敢不敢！”
　　不敢了……这样痛苦的经历，一次就够了，就够了！！！
　　晚上，骆衍又去了厕所两次，无涯子感叹那药效之强的同时，一个念头不知道怎么的就跑到了他的脑海里，丁丁，你的后面没事吧？然后这个念头就一直在他的脑海里想着。
　　最后骆衍的肚子终于消停了，无涯子和他都松了一口气，然后无涯子很直接的对他说了一句“我点你的睡穴，你睡觉吧，明天就好了。”
　　骆衍还没点头，他家师父就已经动手了，然后麻利的脱下单衣，直接往床下一丢。然后想了想，随手一道指风熄灭了蜡烛，然后他扒开骆衍的小亵裤，把骆衍翻了一个身，然后看了看他那个地方，果然有点红肿。下床取了一个小瓶，和上次他给白玉堂的那个小瓶一模一样。然后小心的往上涂了一点药膏，还要一直克制着自己，要淡定，不要太激动，这个小家伙今天已经很凄惨了。
　　帷帐还没放下，月光下，隐约可以看到骆衍的小脸儿还是皱着的，想来还是有点不舒服。无涯子在他唇上轻轻一吻，然后捏了捏他的脸，肉肉的很好捏。他不由想到自己说他的脸是包子脸的时候，这个小东西的表情，顿时嘴角扯起一个大大的弧度，然后对着小脸儿轻轻的咬了一口。
　　包子，什么时候可以将你吞下腹中？

　　72 老包，你不厚道！

　　八贤王怒指，两眼泪汪汪……【不是这两只的JQ，再想歪的别怪偶……】
　　第二天早晨一爬起来，骆衍就觉得浑身不舒服，软瘫瘫的。本来他该起来练功，结果就是不想动弹，瞅了瞅身边是无涯子，还在睡觉，他就有一点想要偷懒的冲动，装作没睡醒一样闭上眼睛。
　　无涯子睁开眼睛瞅了他一眼，然后手一伸抱住他的腰，往自己的怀里一带，秋高气爽的天气里抱着睡觉最舒服了，既然不想起，那就陪着我睡吧。脸对脸，都能很清楚的感觉到对方呼出的气体，这种感觉让两个心里都有点“荡漾”的人，都觉得很满足。
　　儿子回来了，八贤王一家子知道丁府的作息习惯，专门起了一个大早来敲门，左等右等就是不见他儿子起床，只有一个看上去精神有点萎靡不振的苏星河。
　　“星河贤侄，卿哥儿呢？”往常这个时候，可是两个人一起起来练功的。
　　苏星河摇摇头，昨天那只摩尼教的耗子又来找他喝酒，两个人折腾了一晚上，根本就没睡多长时间，现在他还难受着呢。“丁丁现在还没起床，应该是在外面呆得时间长了，作息习惯变了，要不我先让厨房给您几位准备饭菜？”
　　丁王妃想想也是，摇摇头“想来也不会等太长时间，我们是用过饭过来的，就不用麻烦了。”
　　苏星河又看了一眼八贤王，只见他正美滋滋的抽着旱烟，心里不知道怎么想的，突然觉得八贤王很可爱……当然，这句话打死也不能说出来。
　　这一等，很好，等到日上三竿无涯子才开门，然后就看到贴身的小童苦着一张脸道“老爷，八王爷让我来喊您和二少爷起床。”
　　无涯子点点头，然后又关门。他身上就穿了一件单衣，可不能就这么出去。走到床边上，对着那张包子脸捏了一把，然后果然看到一双还有点迷糊的眼睛睁开，喊了他一声“师父。”
　　无涯子看他这样子就觉得好笑，掀开被子，然后在他屁股上拍了一下“还起不起？你那爹爹可是已经等急了。”这一下拍下去手感很不错，很有弹性，无涯子不由想到了昨晚自己看到的白嫩嫩的小屁股，现在看着骆衍身上的小亵裤，不然那手感应该会更好吧？
　　十三岁的人还被打屁股？骆衍有点不满的看着无涯子，师父，偶十三了……虽然是虚岁。但是古代十三岁还被人打屁股的有几个，有几个？委屈。
　　无涯子捏捏他的脸“你还委屈，明明醒了还装睡，再睡下去就成猪了。”然后他就开始打开衣橱打算换衣服。骆衍想起来走之前长观给他们师徒两个人做了不少秋冬的衣服，想到这儿穿着肚兜和亵裤就蹦下床，然后也站在衣橱面前帮他看。当一抹紫色进入他的视野的时候，他就好奇的拿出来看，紫色的长袍，无涯子还真没穿过这样张扬的颜色。当然，这个男人平时一身白袍就已经让所有人的视线都移不开了。
　　他拿出来一看满意的点点头，这件袍子很张扬，不但是色彩，而上面的用银丝绣成的各种华丽的吉祥图案也对骆衍的胃口。既然要换个样子，就来个大转变好了，就这件。
　　骆衍笑眯眯的将衣服递过去，“师父，穿这件好不好？”然后他就看到无涯子皱眉，“这件衣服是不是太花了点？我可是四十岁的老人家了。”
　　骆衍顿时被四十岁这三个字给打击了一下，心情随即有点低落，四十岁……十三岁……差了二十七年呢！不过随即他又扬起一抹更灿烂的笑容“师父，你穿着一定好看，上次我还和师兄说你年轻呢……看上去也就像我们师兄，白耗子他们当初知道你是我们师父的时候，那表情……”一边说着一边殷勤的帮他将那件袍子穿上。无涯子也任由让他围着自己打转，不过这件紫色的袍子穿上了之后，那模样还真的是有点“妖孽”的潜质。
　　骆衍笑眯眯的看着自己的成果，反正他家师父也不出门，也不用担心有人来勾搭。顺手又帮他弄好一条白色织锦腰带，配上玉佩荷包，骆衍坏笑，这风采，如果让八贤王看到，他一定没啥好说的了吧？所谓皇室贵胄，有几人风采能如此？
　　无涯子本想习惯性的拍拍头，不过他老人家却突然发现骆衍又长高了，心里没由来的开心，然后也帮他翻找衣服，最后从他的衣橱里翻出了一件和他身上这件紫色的同款的衣服给他穿上，然后两个人看着对方笑，无涯子本来就丰神俊朗，看不出实际年龄，如今和骆衍一人穿了一件紫色的，两个人站在铜镜前一看，还真的优点像兄弟的感觉。
　　“看吧，我就说师父还很年轻，我还担心我长大了的时候师父还是这样怎么办呢。”骆衍想到这儿就郁闷，既想长大，又一点儿也不想长大。如果自己再大一点儿，是不是不等自己开口，师父就要跟他分房睡了？
　　两个人刚洗漱好，骆衍还没帮无涯子将头发梳理好的时候，就听见又有人在敲门。骆衍还以为是小童又来催了，就将梳子一放去开门，可谁知道门一开，却是等了一个大上午的八贤王。
　　“儿子，我可算见着你了。”赵德芳先拍拍他的头，然后就一个大步走了进去，看无涯子刚整理好头发，然后今天又穿了这么一件衣服，先是一愣，然后哼了一声，嘲笑道“丁兄，想不到你还喜欢穿孩子穿的衣服啊。”他可没忘记刚刚骆衍也穿了这么一身。’
　　骆衍听他这么说差点没急的跳脚，就听无涯子脸一板，冷声道“你只看到了丁某的衣服，可曾看到你儿子的脸色？昨日里他可被你们夫妇两人给吃的撑坏了，拉了一晚上的肚子！”
　　骆衍看着杨文广那厮的笑脸，他就有一种想上去抽一下子的冲动。刚刚他一不小心就将上午发生的事情说漏了嘴巴，当这小子听到八贤王被无涯子一句话说的脸上挂不住，直接走人了之后，这小子的脸上就是这幅欠扁的表情。
　　不过现在可和往日不一样了，师兄虽然说阿萝到现在还没说要不要答应，但是她也没反对就是了，所以这小子以后还真的很有可能会成为他的师妹夫……呃，很别扭的说法。
　　不过难道阿萝就真的要嫁给这个狗尾巴草，还真的是糟蹋了糟蹋了，真想上去踹他两脚。
　　“我说，你小子在那儿苦着脸干啥呢，小心等下丁先生看到你偷懒。”杨文广这么说可不是因为他心眼多好，专门来督促骆衍，而是因为无涯子让骆衍交给他一些“粗浅”的功夫。他可眼巴巴的等着呢。
　　骆衍给了他一个白眼，昨天他拉肚子拉的那么厉害，现在还无力呢，居然还让他教他功夫，师父是不是故意想要给他一个教训？
　　苏星河看他这懒洋洋的无力模样，有点心疼的帮他把了一下脉搏，果然发现他还有点虚，于是就对杨文广勾勾手指“仲容，就让我来教你吧。”
　　杨文广笑着点头，然后问道：“星河，你要教我什么？”
　　苏星河笑的有点坏“抗击打能力……”看他师父和师弟的笑话？没这么容易，小子欠揍。
　　杨文广心道不好，刚想跑，可他又怎么可能跑的过苏星河？顿时丁府后院响起杀猪一样的叫声。
　　骆衍笑眯眯的看着杨文广被他师兄教训，不过等热闹看完了之后，苏星河开始正儿八经的开始教他，他就有点意兴阑珊了。
　　坐在石凳上，托着下巴，然后捏了捏自己的脸，肉肉的，难道自己真的要减肥？他也想下去活动活动，可是自己现在这身体那叫一个软，好像连动跟手指的力气都没有。
　　吹了一声口哨唤来自己的貂儿，然后任由它窜到他的肩膀上，他把它抱下来，顺毛，然后一边继续着这个动作，一边开始发呆。又快到冬天了，冬天过后就快过年了吧？等过了年，自己就十三岁周岁了，虚岁十四岁在古代也算一个大人了吧，那自己将来要做点什么？
　　骆衍有这样的思考纯属正常，前世因为身体的原因，趟在病床上度过了大部分的人生。而重生后由于年龄等多方面的原因，也一直都跟个乖宝宝一样，在星宿海的那几年，他还真的没什么想法，他的心也被星宿海那小小的天空给约束惯了。但是这次和无涯子出去溜达了一圈之后，他才终于发现，如果让他一直都只能这样仰望天空，平平静静的度过一生他也会过的很安逸舒适，但是这绝对不是他想要的。
　　可是，要做什么？他不缺钱，丁家有的是钱，权利？得了吧，八贤王赵德芳的儿子还想要啥权利？他可不想害的老赵一家人都跟着遭殃。
　　摇摇脑袋，算了，等到时候再说吧。起身，先减肥再说，他可不想再被叫成包子了！
　　八贤王在开封府的后堂里原地转圈，一遍一遍。双手背在身后，而且右手里还拿着他的那把心爱的旱烟枪。
　　“我说王爷，你能不能别转了？在下都快让你给转昏头了。”公孙策一脸苦笑的看着他，他算是服了他了，他耐心也算不错了，可是还是被他在自己身前晃悠的难受。
　　包拯扶额，他也头疼，和公孙策对视一眼，都苦笑。他现在还真有点后悔的感觉，要知道当初就不多事了，不然现在这人也不会来烦他。你说说这儿子都找到了，还有什么好不满的？跟人家一个师父计较什么？
　　“那是我儿子，现在弄的好像我不是他老子，是他师父。而丁无涯那个装嫩的老匹夫才是他老子一样，不行，老子一定要把儿子给要回来！”赵德芳那是一个郁闷啊郁闷，今天一大早的，他心情不错去看儿子，结果呢？等了那么长的时间都没见到人，等急了去拍门，结果就被无涯子给凶巴巴的说的他没脸没皮的，而且还是守着他儿子，弄的他心中一点面子都没有了……
　　公孙策笑着给他端了一杯茶“笑笑，消消气，不过那位丁先生虽然做的有点过分，但是说白了还是因为你和丁丁没感情……呃，是卿哥儿。”
　　看他改嘴八贤王才收回想要杀人的眼光，然后依旧板着脸。
　　“你要不让卿哥儿回你的八王府住几天？慢慢来，细水长流，你都说了是你儿子，还能跑了？”
　　赵德芳放下手中的茶杯，气哼哼道:“你以为我不想？那个丁无涯说什么卿儿的身体不好，要放在身边照顾，那个人的医术当真是了得。而且卿儿也一点儿都不想跟我回去，不然我在他们房子对面买放房子干嘛？”
　　包拯听了这话，轻轻一咳，“这就是你自己的事情了，八王爷，我们开封府很忙的，你这点私事能不能自己解决？”
　　他是真的头疼了，他这开封府每天大门常开，每天那么多的事情要忙活，可没空专门听你这位大爷诉苦啊。
　　赵德芳哼了一声“老包，你不厚道！”
　　噗嗤一声，公孙策笑了，包拯的脸黑了。老包……他最讨厌听到的两个字！
　　“反正我整天闲的没事干，又不怕御史台的人没事参我，老子就在这你这里耗下去了。”从“贤王”已经变身“泼皮”的赵德芳取出烟袋往烟枪里放入烟丝，二郎腿一翘，点火，开始吞云吐雾。那德行，看的包拯脑袋上的青筋一抽一抽的。这老小子，还真不要面皮了！
　　公孙策也无奈的摇摇头，显然对他的无赖举动也没办法，三个人都安静了一会儿之后，包拯灵光一闪，对赵德芳说了一句：“官家不是一直想要见见卿哥儿嘛，你索性就让官家和娘娘，还有圣人见见，让他适应一下自己的身份，皇家骨血毕竟是皇家骨血，多往宫里走动走动是没错的。”
　　赵德芳眉头一挑，大喜，明白了包拯的意思。
　　注，老包啊……想想这个字的谐音是啥，哇咔咔。

　　73 官家，你丢人了！

　　丢吧，丢着丢着就丢习惯了……
　　赵德芳哼着小曲儿走了，然后让人直接去皇宫，他要见官家。嗯，他老人家如今进一次皇宫也不容易，于是当赵祯听到他这位皇叔要见他的时候，眉头一挑，然后摸下巴，揣摩他这位皇叔的来意。
　　然后他就开始皱眉头了，年轻的皇帝长相挺俊俏，看上去文质彬彬的，这眉头一皱，还真的有让人有种“我见犹怜”的感觉。【1】
　　他首先想了想自己最近有没有啥过失，没有？很好。
　　其次他开始想自己身边亲近的人有没有犯了什么错，要是被他这位皇叔抓住了小辫子，他一定又烦死。可是也没有……最近都很安分。于是，他就心里就犯嘀咕了，他老人家到底来干啥？
　　不过人还是要见的，他这边还没想清楚呢，赵德芳就来了。
　　行礼，然后赐坐，老八不客气的在椅子上坐下，然后就看到太监给他上茶，他点点头。
　　赵祯看他这样子，心里就踏实了许多，看这样子，不像是来找麻烦的 ，然后笑眯眯的问道“这都下午了，皇叔怎么才想着来见我？”【2】
　　赵德芳本来还有点那么不好意思，可是当他看到赵祯之后，又改了主意。笑道“官家，上次臣不是跟陛下说臣的嫡子卿儿找回来了吗？”
　　赵祯听到这儿，还没摸透这个老泼皮的来意，于是点点头“卿儿找回来的事情，我是知道的，难道皇叔今天来是因为卿儿的缘故？”
　　赵德芳摇摇头，然后笑道“臣是为了他的师父，丁无涯，丁先生，这位先生学识过人，且气度非凡，乃是一个人才啊。只是可惜，他无心效力朝廷，为此做了一名商人。他还有一名大弟子，名叫苏星河，也是难得一见的人才，文武双全。官家可想去看看？”边说，他边眨眨眼，笑眯眯的，显得一团和气。
　　赵祯看到他的笑容微微一愣，心里突然难受起来，他还记得小时候他这皇叔就待他最好。他当了皇帝之后，虽然两个人疏远了很多，但是他也明白赵德芳的心思。“赵卿”找到的时候，他是由衷的高兴。想见这个堂弟，但是就是担心赵德芳会有什么想法，一直都没敢召见。
　　今天他看到八贤王这样子，心里一畅，笑着点头答应。“那我就去看看那位先生的风采，上次见包希仁的时候，也听他提起过这丁先生，我还真的很仰慕呢。”
　　大宋皇帝还是很亲民的，平常出个宫溜达溜达也没啥大不了的，当然，身边还是少不了有人在明里暗里保护。
　　晌午的时候老八气呼呼的从丁府用过饭就直奔开封府衙门去了，然后再那里磨蹭了很长的时间，才从“老包”那儿讨了一个法子，然后又直奔皇宫。这皇帝说要点头出宫了是没错，但是原则上还是要跟太后娘娘说一声的，然后又陪着刘太后聊了那么长的时间，这才从宫里到了丁府，到达的时候，正好丁府刚要开饭。
　　赵祯提前吩咐了赵德芳，不能说出他的身份，他要看看这位丁先生究竟是何许人也，能让他们交口称赞。
　　到了丁府的门口，两个人下了轿子，门口的小刘和小流冲着赵德芳行了一礼，问都没问就笑嘻嘻的让他们直接进去。
　　赵祯多少还是听到过一些关于他这位皇叔的某些“雅事”，直接就跟着赵德芳往宅子里走去。刚到内宅院门口，就看到杨文广那小子直接从旁边院子翻墙过来。赵祯看的有点目瞪口呆的，看他这驾轻就熟的样子，显然这个龙卫军小将军没事的时候没少翻墙，
　　然后紧接着又是一个，一身粗布蓝衣，黑色高底靴子轻飘飘的落下，然后头都不转，直接跟杨文广朝着一个方向去了。然后又是第三个，这个更直接，从墙头上跃下的时候，顺脚蹬了一下墙体借力，然后轻飘飘的落在那两人旁边，顺手敲了一下杨文广的脑袋。
　　杨文广瞪他“白耗子，你难道不知道打人的脑袋会把人打傻吗？”
　　白玉堂哼了一声，就是看不惯他和展昭两个人黏黏腻腻的样子，直接插到了他们两个人的中间，展昭摇头苦笑。
　　杨文广摸摸脑袋，他如今隐约也能看出一点白玉堂对展昭的态度有点暧昧，不过东京城里男人和男人那点事早就不稀奇了。虽然他一直觉得这两个人能发展成这种关系很邪乎，但是毕竟这两个人都是他的朋友，也没什么大不了的，平常心啊平常心。
　　不过这小子最近还真的很郁闷一件事，就是关于苏星河的。
　　如今他整天跟着这两个江湖上的后起之秀，对江湖上的那点事儿也不像以前一样什么都不了解了，这李红晨是什么样的人，他已经很清楚了――虽然白耗子也说了，这些都是江湖传言，不可尽信，但是不是还有那么一句话叫做无风不起浪吗？于是，他对苏星河和李红晨这两个人最近的密切交往，就有点担心了。
　　看他们三个人走远了，赵祯才问赵德芳道“皇叔，他们几个人这是做什么？翻墙翻上瘾了？”
　　赵德芳苦笑，一个展昭，一个杨文广，都是如今清流派系中他最看好的两个年轻人，如今在赵祯的眼里落下一个坏印象那可就不好了。
　　不过八贤王究竟是老狐狸，他笑眯眯的指着他们三个人翻过来的墙笑道：“这隔壁就是白玉堂和展昭的家，文广想来是去叫他们两个来吃饭来了。年轻人嘛，都懒得多走那几步路。今天我们运气不错，居然还没有误了饭点儿。”
　　赵祯点点头，也没多在意。不过对于能在丁家用晚膳，对他来说却是一个的体验，于是兴奋的对赵德芳道“皇叔，那我们也去吧，别介等我们到了的时候他们都已经开始了。”
　　骆衍觉得眼前这个人很碍眼，非常碍眼，此人一身的黑衣明把全身上下都裹进了衣服里，一头黑发随意披散着，脸上的笑容貌似温和，看清楚，我写的是貌似温和。如果不是骆衍也跟这厮算是打过一段时间的交道了，恐怕还真的会以为这人挺“温和”。
　　“你来我家做什么？”此时无涯子还没过来，骆衍没好气的对他道。他还真不知道他家师兄已经跟这小子近乎到邀请他来家里吃饭了。一想到李红晨的种种“前科”他就不放心。
　　白耗子和杨文广两个人很有兴致的看起戏来，至于厚道人展昭，他刚刚把苏星河叫了出去，也不知道去说什么，不过在座的几个人都能猜得出来。这展昭一看到李红晨在这儿，就将跟他一起进来的苏星河叫了出去，还能说什么？
　　李红晨笑眯眯的吐出两个字――“吃饭！”
　　骆衍给了他一个白眼，得了，这家里又多了一个吃白食的。他们丁家早晚会被吃穷！
　　赵德芳和赵祯两个人进来的时候就看到骆衍气嘟嘟的撅着嘴巴瞪着李红晨，那模样让赵祯顿时笑了出来。
　　骆衍扭头，瞅见了他们两个人，他还没反应过来的时候，杨文广已经跪下喊万岁了。
　　如果可以的话，赵祯赵官家真的很想给杨文广一下子，你喊什么喊啊，没看我那个小堂弟被你这么一喊，整个人都晕乎了？没意思。
　　当他刚吩咐杨文广起来，而骆衍和白玉堂不用行礼的时候，他就看见一个紫衣男人从后面走了过来，赵祯一愣，然后很没出息的呆住了，等他回过神的时候，整个屋子都一点声音都没有，所有人都看着在发愣的他。大宋官家咳了一声，然后对身边的八贤王道：“皇叔，这位就是苏星河吧？”
　　无涯子听到这句话只是眉头一挑，不过他的心里还是有点欣喜的，似乎丁丁今天早晨没骗他啊。
　　骆衍在笑，白玉堂这个对皇帝这两个字也没什么“感觉”的人也在笑，李红晨这个“匪类”甚至还笑出了声来，这让赵德芳和杨文广两个人很尴尬了，赵德芳盯了李红晨一眼，你这小子身上可是有案底的，居然在圣上面前也敢如此嚣张？
　　想归想，他对还不知道自己说错了什么，才让这些人一个个表情如此怪异的看着他，赵祯觉得很尴尬啊。
　　偷偷扯了扯赵祯的袖子，然后附耳低声道“官家，这位就是丁无涯先生，呃，听展昭说，这位先生武功已到化境，虽然没有永葆青春那么夸张，但是这效果您也见到了。”
　　赵祯又愣住了，等反应过来后不好意思的笑笑：“原来是丁先生，在下见先生如此年轻，还以为是令徒苏星河呢，实在抱歉了。”不过他心里却在嘀咕，这样丰神俊朗的人，居然是苏星河的师父？不是说苏星河都已经十五六岁了吗？
　　无涯子点点头，也没在意，只是不悦的看着赵德芳，这老小子一家人都来他家蹭饭也就算了，今天怎么还多了一个侄子？
　　赵德芳被他这么一瞅，又想起了今天中午的事情，哼了一声，然后对骆衍招招手“卿儿，过来，让我看看你的脸色好点儿了没，如果还不舒服，我们就回家好好养两天。”
　　骆衍在那儿站着有点尴尬，一边是师父，一边是老爹，为什么夹心饼干总是他？不知道该如何是好，只有看向赵祯，你是官家，你说了算吧？
　　【1】：我见犹怜的赵祯：此乃偶YY的，一直都很喜欢这个皇帝啊，^_^
　　【2】：“我”：大宋的时候，貌似皇帝对近臣以及皇亲的面前，有很多的时候都称“我”，上朝的时候才称“朕”。

　　74 曾经有个人喜欢过你

　　很喜欢你……
　　秋风已经带来了淡淡的凉意，苏星河和展昭两个人默默的坐着。眼前，就是丁府的荷塘，荷花已经败了，看上去有点苍凉。
　　“熊飞，你想对我说什么？”苏星河笑着问。
　　展昭轻轻一叹，看着他，这个男人看上去和他第一次见他的时候没什么区别，依旧是那种浓浓的书卷，笑容温和。仿佛这个世界上真的没有能让他收起笑容，皱起眉毛的事情。可是……又何必呢？何必要这样做？
　　他没有说话，只是用眼睛看着他，带着不解，也带着担心。
　　苏星河收起了笑容，在这样的眼神下，他突然觉得自己的心思已经无处可藏。他洞穿了自己的内心那可怜又可恨的心思，甚至，可以说是龌龊的。
　　“星河，认识你这半年，我真的很欣赏你，而对丁丁，则是喜欢，他是一个很可爱的孩子，但是也很聪明。”展昭抛给他一个牛皮袋子，他自己也拿起一个，打开大口喝了几口，是女儿红。或许喝的有点太快，他的脸上很快就多了一抹红晕，只是这只小猫此时却是一脸的严肃，他见苏星河不语，迟疑了一下还是忍不住问道“你为什么要这么做？”
　　本来他可以不问的，毕竟这是多事之举，他也不想失去这个朋友。但是正是因为将他看做朋友，他才不希望他越陷越深，这个人一向优雅如诗，泥潭和深渊不适合他。
　　苏星河被他问的不语，拿起那袋子，也灌了几大口，眼神中却多了一抹淡淡的悲凉。为什么？他也不想啊。他不想利用李红晨，明明知道对方名声不好，明明他看自己的眼神有些异样，但是他还是将手放在他的手上，从那一刻起，他就已经做出了选择。
　　“你喜欢丁丁，我看的出，但是我不知道你为什么要这样做。即使他不喜欢你，你也不需要和李红晨那个人走的如此之近，虽然我相信你们两个之间并没什么。”展昭是真的不明白，为什么这个谦谦君子会做出这样的选择？
　　即使喜欢上了自己的师弟又怎么样？他可以选择不说。
　　如果他是想和丁丁保持距离，克制自己的情绪，他或许也有其他的方法，为什么一定要和李红晨有什么牵扯？或者，他是想李红晨来牵绊住他，绝了自己对丁丁的心？
　　他怎么都想不通……
　　他看着眼前这个沉默的男人，在被他说出了心事后，脸色本来就有点难看，再被酒一激，脸就显得更加苍白了。
　　有一种人喝酒是不脸红的，而苏星河就是这种人，这时候的他，却也让别人很心疼。
　　苏星河默默的继续喝了几口酒，用手擦了一下嘴角，苦笑“熊飞，你为什么要说出来？”他看着展昭，眼里有点伤感。
　　这个笑容是展昭在这个男人的脸上，看到过的最难看也最牵强的一个笑，他微微有点难受。或许，自己真的不应该说出来？将别人极力隐藏的心思一下子用刀子戳开本来就不是他的风格，现在他有点后悔了。
　　可是同时还有一个声音在提醒他，展昭，那个人是李红晨，那个煞星……
　　苏星河见他这模样，继续笑着，拍拍他的肩膀。“其实被你说出来，我反而松了一口气。有时候一个人心里放了很多东西，真的会很累很累。我知道你是在关心我，谢谢你。”
　　他的眼睛看着展昭，特别的真诚“我从来都知道我在做什么，也知道我自己要的是什么，我和丁丁没有可能。我们之间，和你和泽琰不一样。”
　　展昭只是苦笑，难道自己还成了别人羡慕的对象了吗？
　　秋风依旧微微的吹，苏星河突然觉得眼睛很酸，很想哭，虽然他一直都以为他在家破人亡的那一天，就已经流尽了所有的眼泪。
　　他是喜欢丁丁的，真的很喜欢，是他将他带回去，是他一直照顾他。在星宿海的每个夜晚，他都要确认他睡着之后，才会放心的再次闭上眼睛。他咕咕的又喝了几口酒，他真的很想念那段时光……
　　放下酒袋的时候，他发现展昭的脸色有点难看，知道他心里也很矛盾，于是对他笑笑“熊飞，我知道你是好心，真的知道。”
　　知道，所以不怪他，所以他不会怪他戳破了他的心思。反而有点自豪，最少，我有这样一个真朋友，将他放在了心上。
　　他使劲儿眨眨眼睛，却不知道这举动让展昭的心里更加难受，他错了。
　　“我对李红晨是真的别有用心。”苏星河看着他，很认真的看着他，和他的眼睛对视“我确实喜欢丁丁，本来我以为自己看他，只是在看一个弟弟，但是后来却渐渐发现了不对劲。阿萝和他同样都是我的同门，但是我对他们两个人的态度却是天壤之别。差距，不仅仅只是相处的四年时间，也不是男女之别。”
　　说完，他站起身，然后将酒袋子丢给展昭，“熊飞，我希望你和泽琰不要管这件事了，我这样做，自然有我的道理，且我对李红晨，也并非完全抱着不好的想法，此人可交。”然后他展颜一笑，还是那个苏星河，所有人最熟悉的苏星河。
　　带着面具的人不是仅仅只有一个骆衍，天龙中的“聪辩先生”真的很聪明……白玉堂尚且能看出一丝痕迹，他这个局内人却没有因为自己的视角所迷惑，他看的懂无涯子的心思，明明白白，清清澈澈。
　　无涯子对他，有恩，如山之重，他不会负他！
　　师父，希望我的决定没错，好好待丁丁吧……
　　夕阳西下，展昭突然觉得苏星河的这个笑容真的很让人心酸。
　　他微微一叹，丁丁，曾经有个人喜欢过你，很喜欢你。
　　当然，他也想到了白玉堂，耗子，你会不会也这样喜欢我？
　　拍肩，男人有的时候一个动作就足以表达自己的心情，然后两个人默默转身回去，他们的肚子还饿着呢。
　　“星河？”
　　“嗯？”
　　“你会不会真的跟李红晨有什么？”
　　“……”
　　“说吧，不然我不放心！那小子的人品可不怎么样！”
　　“我只是想说，其实，他对我还不错。”
　　苏星河说完这句话，其实是笑了的，这个笑，才最开心。
　　李红晨或许没走进他的心，但是这些天的接触，最少让他看清了这个男人是真的有点喜欢他。他或许看不透他的心，但是能看懂他的眼睛。
　　两个人回来的时候，展昭看到赵祯吃了一惊，刚想行礼，就发现赵德芳一直在给他使眼色。展昭见状顿时明白官家貌似不想让人知道他的身份，于是和以前一样坐在了他的固定座位上。在此为丁家的厨师掬一把同情的眼泪，好生生的多了N个人的任务量。
　　骆衍的座位和苏星河紧靠着，他一坐下他就闻到了他身上的酒味，不由好奇的问道“师兄，你和这只猫儿出去还喝酒了不成？”
　　苏星河笑笑“这只猫今天发疯了，没事的。”顺便拍拍他的脑袋，无视自己的身后某人不满的眼神。
　　他和李红晨之间，从来都是他占据着优势，这个男人可以对无涯子退让，可以宠溺骆衍，但是对李红晨，却从来都是主导的一方，逍遥派的人，哪个是肯吃亏的主儿？、
　　无涯子看了他一眼，又看了一眼展昭，心思翻转，顿时明白了许多。
　　李红晨看着被拍了脑袋的骆衍用手去捏苏星河的脸的时候，那是一个郁闷。白玉堂在那儿偷笑，然后瞥了一眼展昭，我就说苏星河不会吃亏你不听，你还非要去做“坏人”。
　　展昭直接无视他的眼神，虽然他现在承认他是对的，但是也不会承认，这只耗子骄傲的很，如果真承认了，他的尾巴还不翘上天了？
　　“官家，这位才是苏星河。”赵德芳笑眯眯的指着苏星河道。“此人和他师父一样也是人才啊。”
　　赵祯看了一眼苏星河，然后又看了一眼无涯子，很郁闷的发现，如果自己提前不知情的话，今天认错人的情况恐怕就算重来一次也会如此。丁无涯这个名字和它的主人已经在他的心里打上了神秘两个字的标签。
　　他往身后看了一眼，那是一位老太监，年龄看上去要比一直伺候赵德芳的赵颂要大一些，他的名字是赵乾，和赵颂乃是同一个师父，两人感情极深，他的功夫要比赵颂的还要强一点，统领内门，保护皇家的安全。
　　赵乾看到了赵祯的眼神后，摇头，他也没有看出此人究竟是什么门派的。他对丁无涯的疑问绝对要比赵祯深的多。此人“年纪轻轻”【1】就能将武功练到这等境界，他刚刚出现的时候，他甚至都没有听到他的脚步声，两人之间的差别，虽然看上去仅仅只是一线，但是先天境界顶峰和化境之间，却是真正的天差地别！
　　或者，他们那神秘的师父才会知道一些此人的来历吧……
　　赵祯心里开始有点想法了，今天这位丁无涯真的给让他很震惊，如此男人，难怪皇叔和包拯都极力引荐了。震撼到都让他觉得自己贵为天下之主还不是天下最幸运的那个男人……
　　容貌，富贵，武功……如果可以，他甚至想跟他去换。
　　这顿饭有这样一位终极BOSS在场，吃的自然有点别扭，但是饭局结束之后赵祯和赵德芳就找了个理由走人了。赵德芳这个大泼皮甚至在临走的时候，拍了拍去送他出门的骆衍的脑袋，恣意的哼着小曲。反正他的目的已经达到了，丁无涯，我们等着瞧好了！
　　骆衍看着他的背影，郁闷的摇摇头，老爹，你究竟想干啥？他还真看不透。
　　无涯子今天吃过饭之后没有回房间，猫鼠他们也都没走，他惊讶的眨眨眼，这是怎么了？
　　“这就是皇帝？”无涯子品了一口苏星河刚泡的花茶，最近他老人家也换了口味。
　　苏星河的眉头一挑，皇帝？皇帝来他们家做什么？
　　展昭和杨文广苦笑着点点头。尤其是杨文广，他居然知道了还装作若无其事，即使是这大宋官家也不放在眼里，牛气！
　　白耗子和李红晨这两个人全然不在意，一个是“悍匪”，一个是煞神，这大宋官家与他们何干？不过无涯子这种态度还是非常欣赏的，这才是真正的高手。
　　无涯子说了那一句之后，也不说什么了，反而看向默不作声的阿萝眼神出奇的温柔。阿萝最近只要和众人打照面就是这么一副小媳妇的模样，众人都知道是因为杨文广的原因。
　　“阿萝……你大师兄给我说，你已经知道了？”无涯子轻声问道，这时候，他终于有了一点为人父的感觉。
　　【1】年纪轻轻：以赵乾的年龄算的话，老无还是很年轻的。

　　75 靠近一点，再靠近一点点

　　……
　　如此之近，如此之远
　　无涯子问的那句话后得到的答案，就是第二天天波府的人就差遣了媒人来上门，阿萝答应了。
　　骆衍想着那天阿萝怯生生的，一脸红晕点头的样子，就突然有一种想要好好修理一下杨文广的冲动。这可是天龙第一美人王语嫣的亲娘啊，难道你小子以后就会变成王语嫣的爹？呃，反正以后不太可能有王语嫣这个人就对了。
　　不过杨家的人找来的提亲的人却不怎么受丁府的人待见，尤其不讨无涯子喜欢――包拯他的身后还有一个媒婆，以及一身淡青绿袍的公孙策，对了，还有一个羞答答的主角杨文广。
　　骆衍可以发誓，这厮今天真的是羞答答啊，那小脸红的，啧啧，都快抬不起头了。这厮居然也有不好意思的时候――这个认知让骆衍很惊讶。
　　当然那，今天阿萝并没有出面，这个孩子这个时候一定是在自己的房间里绞手绢吧？
　　骆衍看包拯和无涯子两个人正在谈两个人的定亲事宜，陪他一起来的媒婆和公孙策也不时插上几句嘴，这时候应该没人注意他。于是他就面色不善的捅捅不知道思绪神游到何方的杨文广的肩膀，这孩子看上去不知道是不是幸福的过头了，被他戳了之后，还有点晕晕乎乎的，一时都没反应过来。
　　骆衍看他这样子，真的很想重新考虑一下要不要将阿萝嫁给他的问题，不就得了一个漂亮媳妇，没出息的样子。
　　“丁丁，你怎么这么看我？你这是怎么了？”杨文广等反应过来之后，就发现了自己未来二舅哥一脸的不善，他的小心肝扑通扑通的响了几声，然后可怜巴巴的看着他。貌似我没有惹到你老人家不高兴吧？
　　“我告诉你，你以后要是敢欺负阿萝，小心我揍死你！老子可不管你们杨家将有多牛叉！”骆衍哼了一声，然后很有气势的扔下这句话就转身走人，心里却是有带你微微的难受，阿萝，抱歉了，但是我相信杨文广这混球也比段正淳那个色狼要强。
　　杨文广被他这样一凶给吓了一跳，等反应过来后却看着他的背影笑了。刚刚接自己进来的苏星河也是一脸严肃的对他说了一句“我们家的师妹是用来疼的。”虽然很委婉，但是他配合上他当时的表情，杨文广丝毫不怀疑，如果自己将来在婚后依旧混迹青楼，他这两个未来的大舅哥和二舅哥，就真的会对他不客气。
　　这两个人，还真的是有点好玩，之前见他们两个人对阿萝，好像也不是特别关心啊，笑。
　　无涯子和包拯公孙策等人当然也都听到了那句很有气势的宣言，也看到了骆衍出去时候的微微难受的表情，都笑了，这孩子，真的很可爱。
　　庞太师庞籍自从一个在宫里听官家说了有丁无涯这么一个人物之后，就一直对这个人很好上心。他可以看的出官家这次对这个人的态度和不同，既有重视，又有钦慕，还有一点点忌惮。本来这也没什么，可是谁知道今天官家居然还动了想要纳贤的念头，这可让老庞不爽了。
　　这个人可是包拯和赵德芳那个泼皮引荐的，所谓敌人的朋友就是敌人，老子怎么可能让你舒舒服服的多了一个盟友？当然，他也看出了赵祯正在兴头上，也没有立刻同意，只是用丁无涯的商人身份说事，这样敏感的两个字一出，顿时激起朝臣们的争议，此事就此陷入僵局，赵祯很恼火的在下了朝之后直接回宫。
　　不过刚到家，就看到他那个即将成为皇妃的大女儿庞丽燕一脸的不快的迎上来。他好奇的问了一下原因才知道居然是她很喜欢的一个姑娘嫁给了杨文广，而那个姑娘也是丁无涯的唯一的女儿。庞籍皱眉，看来这个丁无涯还真的和那群自视清高的家伙走的很近呢。不过他的担心却也就这么多，在他眼中，一个商人身份就已经能说明很多问题了。若真是大才，若真是有心为朝廷效力，又怎会披上这样一个身份？
　　不过更让他上心的却是另外一件事，他们家这四个孩子，一个比一个让他操心。大女儿好不容易不用成了内定的皇妃，不用再担心婚事了，可儿子呢？是应该要跟他好好谈谈了。这世间美人无数，他究竟想要什么样的？而且刚刚庞丽燕也隐约的提醒了他一下，如果再不解决他的婚事问题，怕是以后就真的找不到称心的了。
　　阿萝和杨文广两个人的婚事还是定下来了，骆衍讨厌那些繁琐的规矩，也没怎么跟着参合。反而是苏星河这个时候就跟真的大哥一样操心，事无巨细，都由他和长观两个人来操办，无涯子却反而一身的轻松，反正闺女还要养两年的，急啥？
　　“师父，即将就是中秋了，今年我们要不要操办一下？”
　　秋天来临之后，骆衍和苏星河这两个人就不能再偷懒了，乖乖的每天下午练功。这天练完之后，苏星河突然请示了这么一句。他也是今天出门的时候才发现整个东京城都被过节的气氛给包围了。四处都是酒家吆喝的新酒叫卖声，各种时令水果空前受欢迎。一些大富之家和王宫显贵们甚至都已经开始操办了起来，他猛然间感觉到搬家之后的第一个团圆节，就这样不知不觉就来临了。
　　无涯子今天心情不错，刚传授了他们一门新的掌法，听他提起已经快要到中秋了，他才恍然想起来。中秋自古都是大节，也是他们搬家到东京以来的第一个大节，他重视了起来。“前些年在星宿海苦了你们了，如今我们搬到了东京，这毕竟是第一次一起过节，自然要好好的操办一下，这件事情就交给你和长观看着办吧。对了，也和隔壁的白耗子商量一下，让他们也跟着我们一起过节吧。再问一下他们要不要在两个院子中间开个门，整天跳墙过来也太不像话了。”
　　苏星河笑着点点头，其实白耗子跳墙倒是没什么，但是这展昭和杨文广这两个人也整天跟着跳来跳去的可就不像话了，毕竟他们两个人可是都有公职在身的人。
　　他笑眯眯的去找长观商量怎么弄的热闹一点，但是转身的时候却看到他那宝贝师弟的脸上有点不高兴。他眉头一挑，刚才还好好的，怎么一听要过节了居然还不高兴了？转念一想，他就知道了原因所在，然后心里一叹，继续找长观去了。
　　骆衍的不对劲不止是苏星河一个人发现了，晚上吃饭的时候，中秋两个字被苏星河提起之后，谁都看出了骆衍的表情有点难看。于是所有人都很自觉的在想起了这么一个问题――中秋和是团圆节，这丁丁是回八王府，还是在这里？
　　无涯子也想到了这一点，但是却没没问他，只是对白玉堂道“泽琰，你和熊飞两个人都是单身，今年索性放了仆人的假期，来我们这里过中秋好了，也算热闹一点。”
　　白玉堂没有丝毫不好意思的点点头，然后小声对身边的展昭道“猫儿，我知道你酒量不错，中秋我们要一醉方休！”这些天下来展昭对他态度渐渐变成了两人“那啥”之前的模样，但是他可是还有点不知足，想来想去，就想了个坏主意。
　　展昭不知道他在打什么主意，于是笑着点头，然后笑着对苏星河道“仲容那日怕不能来，我们不妨喊上他和李红晨来提前聚聚？”
　　苏星河听到李红晨的名字，微笑，知道这是展昭在用这种方式提醒他，笑道“地点还是在我们这儿算了，提前来点气氛。”
　　阿萝听到这话却是想起了杨文广，两个人自从定下亲事之后，每次杨文广来丁府，她就避而不出，这次却还真的有点想他了。这一听到他的名字，就有点耳根微微发红，却还要强自淡定，真是可爱。
　　骆衍依旧不语继续吃干饭，中秋这两个字如今在他心里可是真沉重。
　　浴池里两个人静静的泡着，谁也不说话，空气中飘着女儿香的味道。
　　“你想中秋回去？”无涯子突然出声问道，他想知道他的想法是什么，毕竟他他已经这么大了，也应该有自己的主见。且这种日子想要回去也是情有可原，虽然他的心里还是会不舒服。
　　骆衍没吭声，只是点点头，他当然不想跟无涯子分开，也不想跟他师兄分开。但是这毕竟是中秋，他，亏欠赵德芳一家人，真的很多很多。而他能做到的，却真的很少很少。
　　一只手伸过来，摸摸他的头，然后拦住他的肩膀，两个人靠在了一起。“那就当天回去当天回来，可以喝酒，但是不许喝多。”
　　无涯子说这话的时候，声音轻飘飘的，但是骆衍听到的时候，心里却是沉沉的，难受的。虽然这甚至称不上分开，如果可以，他真的想要和他一起过中秋。
　　半夜，骆衍怎么也睡不着，闭着眼睛等了老半天终于等到身边的呼吸声匀称了之后，他就睁开了眼睛。中秋对他来说其实还有一个意义，一个更让他难受的意义。骆钦，这个男人的生日就是这一天，他的父亲。
　　爸爸，你还好吗？我很好，很好。
　　还没等他感伤完，他就被一双大手拉过去，然后贴上一个温暖有力的胸膛，然后他的脸立即开始发烫，他想他的脸现在一定很红吧？很红很红……因为他的身下正被一样东西顶着。
　　呃，师父……原来您老人家也有这种需求啊！然后这个貌似纯洁，实则一肚子坏水的孩子就开始思考一个问题，既然有这种需求，而且根据那种硬度和热度来看，这种需求还很强烈，那么身为一个正常人的无涯子，究竟是怎么解决的呢？
　　想着想着，他的脸就更红了，因为无涯子突然一个转身，将他压在了身下，然后某只大象就和他家小象来了一个钦慕亲密接触，烫烫的，不时好像还会动动……
　　骆衍不知道怎么的就想起来那次看到无涯子“芙蓉出水”，第一次见到那个大象时的样子，他觉得自己的小象好像也有渐渐变大的趋势，不过他却觉得这种感觉很好。身边的男人呼出的气体都喷在他的耳侧，让他知道，那个男人睡的很安稳。
　　他看着他，如此之近，他隐约能看清他的面目轮廓，最后他盯着他的唇，心里突然升起一一种想亲他的感觉……
　　当然，他不敢，他只能这样看着他，如此之近，却只能远远观望，如此无奈。好像为了克制自己一样，他又闭上眼睛，下身的某种悸动仿佛比刚才更加强烈了。
　　或许，自己真的应该要到了要分房间的时候了，万一自己克制不住，或许，真的会是悲剧。

　　76 其实我爱豆沙包~

　　76 其实我爱豆沙包～
　　杨氏豆沙包火热出炉，丁丁，要不要来个？
　　无涯子当然是醒着的，当然，他的心里也是乐和的，不过无涯子君这次还真没太在意将骆衍下身的举动。毕竟他也是一个男人，当然知道一个男孩子在发育的时候，很容易就会有反应的。
　　不过他还是很享受的闭着眼睛，很想知道这个小东西接下来想怎么样。
　　于是他继续闭着眼睛，用心感觉到下身自己的□和他的小象在一起紧贴在一起的感觉，彼此都能感受到对方的热力和硬度，这种感觉，很不错。
　　他能感觉到骆衍在一天一天长大，他很享受这种感觉，很享受。他比赵德芳要幸运的多，他见证了他从男孩子渐渐的脱变成一个翩翩少年，也将一直守护在他的身边。等到哪一天他真的长大了，他就可以带着他去走遍天涯海角，天南地北他们两个人相伴而游，这才是他想要的生活。
　　不过，这还需要很长很长的时间，也或许他只能想想而已，一个师妹给他的打击，就已经足够让他铭记终身，何况他们的身份更敏感呢？男人之间也便罢了，一个师徒的名分，才是让他最头疼的。
　　他可以是不在乎，可是他呢？他身边的人呢？如今他不再只是星宿海那个生命中只有他和苏星河两个人的孩子了，他有了自己的父母，有了自己的朋友，有了自己的观念……他从来都不是一个会会为他人着想的人，但是如果对象是他，他就不得不考虑他的态度，人，总不能太自私的。
　　他的心情一下子就有点低落了，因为他想到了几天后的中秋，其实他也很想让他陪着他，但是他却也不得不考虑到赵德芳。那个大泼皮一定不会善罢甘休的，与其到时候让他为难，还不如这次就稍作退让。
　　伸手，搂紧了他，然后两个人的胸膛紧贴着，都能感觉到彼此有力的心跳，就这样已经足够了。
　　骆衍赶紧闭上眼睛，不敢睁开，要命，他刚刚真的吓坏了。不过耳边听到的心跳依旧平稳，呼吸还是那个频率，他才稍稍松了一口气，却发现自己的下身那东西居然经过刚才突然一吓那啥了……
　　他两只眼睛瞪得大大的，真的……那啥了……
　　相信我，无涯子现在在笑。虽然他闭着眼睛，呼吸正常，心跳也正常，但是他的下身却在第一时间就发现了那个小东西的反应。但是嘴角还是不可抑止的勾起，这小东西，可真的是可爱，他还真想看看他明天早晨这么收场。
　　骆衍一脸的悲愤，明天要怎么办……淡淡的味道钻进他的鼻子里，是那东西的味道，师父这样精明的人，怎么可能不会发现？
　　学上次重新去换条小亵裤？还是不要了，总觉得上次师父好像就知道了什么，这次绝对不要。他赶紧闭上眼睛睡觉，第二天一定要起的很早很早！
　　第二天一大早，骆衍就爬了起来，首先先换了一条小亵裤，然后就是赶紧洗刷完毕出门，一点儿也不敢回头，他总觉得他家师父的眼睛能穿透帷帐，看到他在干啥。
　　无涯子当然看不到，但是他可以笑，笑的开怀，当然，他笑的时候骆衍已经远遁了。
　　赵德芳这个大泼皮第二天还真的一早就找上了门来，不过脸色却不怎么好。杨文广和阿萝订婚的消息一出，以前根本就不知道东京有这样一位美人的东京百姓，都有了新的饭后谈资。啧啧，自从这消息出来之后去青楼买醉的公子哥那是一个多啊。
　　为什么以前没传出来有这样一位美人的消息？很简单，本来对这位丁萝小姐心仪的人就已经很多了，谁还傻乎乎的吐露风声，然后给自己增加竞争对手？
　　顺便说一句，这无数买醉的公子哥中的一员就有赵咨赵大公子，如此一来，整个八贤王府里的老老少少的日子都不好过。
　　骆衍也被他叫出去陪他喝了一次，骆衍只能一脸无奈的看着这个对自己还不错的异母兄弟。一脸伤心的将酒就跟白开水一样灌进肚子里。然后还很狗血的不时问他一句“为什么阿萝妹妹不喜欢我……”
　　骆衍也很想喊“为什么都喜欢拉着我啊拉着我啊……我怎么知道她居然真的看上杨文广那个混蛋啊混蛋！”
　　杨文广这个混蛋如今压根就不敢跟任何酒楼以及青楼靠近一丝一毫，他本来人缘还算不错，可如今偷偷拐到了一个东京最漂亮婆娘，要是还敢不识趣往这些地方跑，那他可就真的会死定了。这两个地方不知道多少人想趁着酒后好好揍他一顿出出气呢！
　　赵德芳如今脸色不好自然也是因为赵大公子，他刚出门的时候，正好看到大儿子醉的跟头猪一样被下人给抗了回来。一大早就看到这个，他老人家怎么可能顺心？毕竟这也是他自己的骨肉，虽然更偏心嫡子，但是他对赵咨一直也是很宠爱的。
　　“爹爹，你可是为了大哥不高兴？”骆衍一看到他这张臭脸心里就有数了。赵德芳对他那是没的说，见了他也从来不会给他脸子看，可今天一大早的就板着一张脸，显然是因为他那个可怜大哥赵咨又去买醉去了。
　　赵德芳这才笑着摸摸他的头，一脸的爱惜。“你大哥就是个窝囊废，不就是一个女人？又不是天上的神仙，有什么不能忘情的？你以后可别跟他学。”
　　他也就这么一说，却丝毫没想到他这一句话却让骆衍心里那是一个难受啊。赵咨喜欢上阿萝求而不得也就罢了，可是自己呢？连说都不能说吧？
　　他心里一叹，当然也不会现在就跟赵德芳说，你儿子我喜欢的是男人，以后一辈子都不会因为女人烦心了。让赵德芳坐下歇歇，然后接过折扇递来的茶，送到他面前。
　　赵德芳笑眯眯的接过茶，刚想夸他懂事，就听到骆衍笑嘻嘻的对他道：“爹爹，儿子中秋节那天想回家陪你们过，我都跟师父商量好了，晚上就回来。”
　　赵德芳嘴里听到这话，吃惊的差点没将茶水喷在他儿子的脸上，他赶紧咽下去，然后一脸的惊讶，“你，你居然想回家过？”
　　骆衍看他这模样，有点不好意思的挠挠头发“其实怎么说呢，我就觉得这样的日子我还是回家好一点，师父还有师兄和师妹，差了我一个不碍事的，我当天晚上回来就是了。也省得他老人家不放心。”
　　“老人家？哼，你那师父就是一个老妖精。”赵德芳哼了一声，但是心里还是很高兴的。“你瞅瞅，都那么大的年纪了，整天还那副打扮，不知道还以为年纪和你师兄差不多呢，上次官家不就吃了一次亏？”
　　骆衍嘿嘿的笑，不语，知道他其实是在羡慕。心里也很得意无涯子的青春常驻。他最近练功很努力，每天晚上睡觉的时候也没忘记过用功，想的就是有一天，他也可以和他一样，可以永远年轻，永远陪在他的身边，不然就这样一个人看着身边的人一个个老去，岂不是很孤单？
　　这就是他的一点点小小的奢望，很小很小，却又很真很真。
　　丁家的中秋节操办的很热闹，其实苏星河根本就没插上手，都让长观给一手包办了。首先打赏了下人，然后就开始大肆采买，气氛一下子就出来了。
　　几天的时间一晃而过，中秋节就到了，八贤王府的轿子就停到了丁府的门口。赵德芳和丁王妃两个人都来了不说，还带来了骆衍的那两个兄弟，都是一身崭新的新衣，不知道的还以为这不是过节，而是过年呢。
　　然后两个人一进院子就能看到可怜的杨文广正被他们儿子给来了一个过肩摔，然后一脸苦相的在那里躺着装死不起来。
　　“杨文广，你还是不是男人，给我起来。”骆衍气呼呼的对着他喊。这小子也太没用了吧，不就是被他当成了沙包摔了几次，就开始不听话了，哼。
　　杨文广趴在地上死活不动“爷不起来，起来还要被你给接着欺负，你功夫比我高多了……不行，我要跟岳父申请换人，老子不让你教了。”
　　其实吧，让苏星河教他也不见得他的皮肉会少受罪，毕竟无涯子是真的有话放在那儿的，要不惜一切手段，让这厮抗打，他老人家可不希望自己的女儿将来变成寡妇。
　　既然如此，那苏星河和骆衍有什么本质区别吗？还真有，骆衍才多大啊，被苏星河扔来扔去也就算了，被这样一个还没自己肩头高的小家伙当成沙包，那他还就真的拉不下这个脸面了。
　　杨文广正背对着赵家四口人，可是骆衍看的到啊，他故意不说，在那儿嘿嘿的坏笑，还挑衅道“你到底起不起来？要是再不起来，你小子可就丢人了。”

　　77 大师伯，您这是为了哪般？

　　咳嗽，无涯子，你家师姐来了……萝莉师姐啊！
　　杨文广哼了一声，不看骆衍的坏笑，然后冲着不远处刚刚移植过来的一颗粗大的桂花树上的树干上看书的苏星河道“大舅子，我申请换人，老子不要这小子了……”
　　苏星河低头，瞅见了听到“老子”那两个字脸黑的跟黑炭一样的赵德芳，他微微一笑，身形一翻就从树上轻飘飘的落下来，那姿态让丁王妃看的那是一个两眼放光，如果她能有一个女儿……如果他们老赵家能有一个女儿，哎。
　　“你看看你身后是谁？”苏星河笑眯眯的说，然后顺便拍拍骆衍的脑袋，这个坏小子，可是越来越喜欢欺负他了。
　　可怜的杨文广一转身就看到一脸铁黑色的八贤王，顿时觉得头皮发麻，上天，为什么，这是为什么？为什么！
　　赵德芳上前，看他从地上爬起来，然后低着头不敢看他，他哼了一声“仲容，不是我说你，你这么大一个男人还打不过一个孩子。男儿在世,出则建功立业而强社稷, 归则马革裹尸以耀家声。更何况你还是杨家的骨血，忠义之后，将来万一战事又起，你可是要上战场的。这以后在战场上怎么保命？命都保不住，难道真的想要马革裹尸？”
　　这话他其实说的是有点严厉了，不过却真的是有点心酸，这偌大的杨家一门，如今又有几个男儿？他是真的怜惜。
　　“我女婿的命，自然保得住。”无涯子不知道什么时候突然出现，然后冷哼了一声后说了这么一句。
　　今天这个男人也是一袭新衣，是骆衍专门挑选的象牙黄，这一穿上和同样一身黄色书生长袍的苏星河站在一起，赵德芳很受打击的的发现，自己那天对骆衍说的话还真的是没错，这个男人就是一个老妖精！
　　能青春常驻的不是妖精是什么？
　　苏星河也看到了他这么一身，苦笑，他能想象到几十年后两个人站在一起时候的场景了，他真的很希望，到时候自己最好不要太老，太老……多心酸的想法啊。
　　“你现在说的好听，那战场上可是千军万马，匹夫之勇不可为，哼。”赵德芳本来还想继续说什么，不过一看对方的脸色，和骆衍一脸的郁闷，他就住嘴了。毕竟今天最大的赢家是自己，儿子都要跟着自己走了，自己还有什么不满的？
　　“千军万马又如何？”无涯子冷笑，然后看了杨文广一眼，果然看这小子乖乖的站在他的面前，但是脊梁却挺得直直的。
　　他没再说下去，有些话就真的不能说了，手段他有的是，但是却终究不能登大雅之堂就是了。所以他才会开始对他进行训练，甚至偶尔他心情好的时候，还要他跟自己下期对弈。白玉堂算是脱离苦海了，只是可惜了杨文广这个从来就不懂围棋的家伙。
　　“爹爹，师父，我们先去那边坐坐？师妹刚刚做了点心放在那儿了。”骆衍笑眯眯的打了一个圆场，中秋啊，这样的日子大家还是都消消火气吧。
　　两个男人各自看了一眼对方，然后相继冷哼一声，却都乖乖听他的话，像那边刚刚修建好的水榭走去。杨文广这才大大的松了一口气，这丁家的女婿不好当啊不好当。有他这位如此强势的岳父再次，相信不管是谁取到阿萝也会变成好男人，好夫君吧――没看到连大泼皮八贤王都从来没从他那里讨到一次便宜吗？
　　骆衍乖乖的站在一边给他们两个人添茶，八贤王觉得既然儿子选择中秋跟自己回家，那就是自己的胜利，得意洋洋的抽出烟枪吞云吐雾，架着二郎腿，那得意的样子让无涯子的脸色越发的阴沉，眼神越越发的发寒。
　　骆衍生怕他真的生气，就轻轻戳戳赵德芳，这要是真的做的过分了，他可就不负责了。
　　赵德芳哼了一声，然后道“丁无涯，我今天就将儿子带走了，明天给你送来。”
　　虽然心里很高兴儿子能回去，但是他还是想让他能多呆一晚上，一晚上也对他来说是一个安慰了。
　　无涯子脸色瞪了他一眼，做人可是要知足的，可是一想到这毕竟是中秋节，这毕竟是他家丁丁的亲爹，却又突然难得的觉得有点愧疚。那时候自己回家的时候，爹爹也很高兴吧？轻轻地颔首，然后这个男人就有点寂寞的起身，看着水榭外波光粼粼的水面下欢快的游来游去的鱼儿，他总觉得自己要将丁丁像这鱼儿一样，慢慢的从一个小水塘换到一个小湖，然后仿佛江河，让他肆意遨游，但是唯一的前提就是他自己将要伴随着他。
　　八贤王府很大，很大，人很多，很多。这里有“赵卿”的父母，有兄弟，有小时候的乳母，有小太监，但是骆衍就是觉得浑身都有点别扭。富丽堂皇的王府比起来刚刚住了几个月的丁府，更让他有一种不真实的感觉。但是他赵德芳和丁王妃，以及两位侧妃对他都百般呵护，让他心中不免有些愧疚，为此也打起了精神，不时就说些玩笑话，将一家人都逗得极开心。
　　没了骆衍在场，但是今天的中秋丁府过的还算热闹，原因嘛，就是杨文广那小子不知道怎么的就跑到了丁府。当然，他绝对没想到力邀他而来的展昭居然喊来了好多纨绔公子，拜过月神许下各自的愿望之后，他就想留，但是哪里有这么容易？这群男人嘿嘿笑着就就开始拖住杨文广准备“围殴”，他们可是有备而来。当然，罪魁祸首展昭却浑然不顾他的求救，和苏星河还有白玉堂三个人斗起了酒。
　　当然，身为长辈的无涯子也因为他的外表而吃了一点苦头，这群小子疯起来之后非要敬酒，他不好在这样的日子里摆出长辈的架势来，为此也没少被敬酒，等到月到中天的时候，他看着满室的一个玩的比一个疯的家伙，摇摇头，知会了苏星河一声就一个人先行离开了，任由他们继续在这里发疯。
　　刚走到自己的房间门口，他就停住了脚步，灯亮着，浴室的水一定是热的，但是能跟他共浴的人却不在。他看着天上的明月，听着耳边传来的笑闹声，突然觉得自己真的很寂寞，从骨子里寂寞。
　　突然他抬起头，看向房顶，白衣，飘然，脸上带着白色轻纱，但是他依旧可以看出眼前这个人就是他曾经最熟悉的人，李秋水。
　　“你来做什么？”他皱眉，声音有点冷。前妻可以嫁人，也可以怀孕，但是他不希望还要看到他，一如在她当年和面首在他的面前调戏后他再也不想看到她一样。但是她能找到这里，他却并不奇怪，毕竟阿萝是她的女儿，她想找到她不是难事。
　　李秋水看着他，想着刚刚那个有点寂寞的背影，心里很难受，很难受。师兄，你的身边依旧还是只有你自己。“我来只是想说大师姐现在应该已经到了八贤王府，你的二弟子春秋如今应该到了她的手里了。”
　　无涯子眼神顿时一寒，攥紧了拳头，但是又随即放下。如果普天之下还有人能让他觉得亏欠的话，只会是一个人，他的大师姐，巫行云。那个最疼爱他的师姐，那个在走火入魔身形永远如同孩童后在他和李秋水两个人的婚礼上泪洒的女人，他负了她。
　　他对她招招手，向兰苑走去，这时候整个丁府最安静的地方就是那里了。
　　李秋水轻飘飘的落下来，就跟在他的身后，一如当年两个人鹣鲽情深的时候同在月下舞剑，曾经琴瑟和鸣……她的心酸酸的，酸酸的。
　　圆月依旧挂在中天，洒下淡淡月光，两个人都能隐约听到外面的嬉闹声，良久，无涯子才道“阿萝订婚了。”无涯子轻声道，她究竟是阿萝的亲娘，不管她知不知道，他都想要亲自告诉他一生声，没了她，阿萝也会很好。
　　李秋水轻轻的点头，然后不语，她当年将阿萝放在太湖小岛上不管，未尝不是在赌气，但是她还真没想到无涯子竟然会将她接在身边照顾。
　　想了想，她取下皓腕上的翠绿手镯，然后用随身的手绢包好“师兄，这个手镯她认得的，她以后出嫁的时候，就让她带着吧。”说完她轻叹一声转身而去，两人之间真正再无瓜葛。
　　骆衍知道眼前的这个女人是谁，她很好看，在他的眼中，这个比阿萝的个头还要矮很多的人却比阿萝还要好看。或许是因为阿萝还是一颗青涩的果子，但是这个女人不然，她张的真的很美，但是却又带着一点男孩子的英气，往他面前一站，不管是微笑，还是站姿都显得很是大气。
　　这就是巫行云，逍遥派第二代大弟子，他师父无涯子的师姐，他的师伯。他眨眨眼，假装不知道她是何许人也，用审视的眼神看着她。“你是谁，为什么要将我抓来？”
　　巫行云听到这儿就笑了，面前的这个小东西生的模样还挺俊俏，气质也很出众，身上隐约可以闻到一点淡淡的属于他的味道，刚刚他应该看到了她是将他强掳来的，可是他居然不怕她，呵呵，这胆识还真不错。
　　骆衍哼了一声“我不知道你为什么将我抓来，但是你最好放了我，相信我，这是最好的选择！”

　　78 无涯子君，你乃妖孽否？

　　话说，这逍遥派的人……真他妈妖孽
　　巫行云笑了，她仔细审视着眼前的这个小男孩，却一言不发，手往后一伸，就有一黑衣打扮的二八妙龄女子递上一个银色酒壶。她打开酒塞然后就大口喝了一口。明明就是一副萝莉的样子，却偏偏能做出这样大气的动作，也很干脆利落。明明是一个女子，做这样的动作，却没有丝毫没有让人觉得怪异的地方。骆衍索性往地上一坐。上次他和无涯子两个人在外面游玩了那么长的时间，和枭儿朝夕相处，自然知道这枭儿可以辨别出他们身上的味道，且他的貂儿也在家呢。
　　他不急了，而且现在自己可是师父的弟子，他相信巫行云将他抢来也不过只是想要将他师父引来而已。
　　“你小小年纪，倒也沉稳。”巫行云见他这模样，笑着称赞了一声。她一直都没有收徒儿，虽然另有原因，但是今天看到她这位师侄却还真有点动了收徒的心思。
　　骆衍也不想对她过分不敬，且在纵观天龙一书中，他原本也一直都觉得巫行云此人虽然有可恨可诛的地方，但是这个女人却也真的可怜。情之一字，自古害了多少人？自己将来怕是下场也比她好不了多少，为何要做的这样可悲呢？
　　巫行云又递了一个酒壶给他“今天是中秋，本来是你和家人团圆的日子，我将你掳来虽然有我的原因，但是我也不是不懂道理的人，这酒你就留着喝吧。”
　　骆衍把玩着这酒壶，比一般成年男人的拳头要大一圈，模样精致，纯银打造。打开酒塞轻轻一闻就闻到一股很熟悉酒香，“状元红？”他惊讶地问。
　　无涯子喜欢喝茶，但是偶尔也有把酒言欢的时候，每逢这种时候状元红就是他的首选，骆衍对这酒的香味自然很熟悉。
　　“这是我亲自窖藏的酒，十一年了，你是除了我之外唯一一个能喝到的人。”巫行云的心情或许真的不错，她拍拍手，四周的黑衣女人先是有人在这林子的地上铺上一层羊毛毯子，然后就见她们一个一个端着餐盘走过来，都是很丰盛的饭菜。
　　巫行云往那毯子上一坐，个头甚至比骆衍还要矮上许多，她看到骆衍的神情有些异样不由哼了一声“看什么看？别以为我对你好就不会拿你怎么样，若非你我之间有些渊源，就因为你这眼神我就会挖出你的眼睛！”
　　骆衍听到她这话，哼了一声，这女人还真是粗暴，她和李秋水也没什么区别！
　　无涯子自然是要找来的，不过却是等到赵德芳亲自骑马来告知他这个消息之后。他了解巫行云，在他的印象中，这个曾经最温柔的大师姐一直都待他极好，是他负了她，但是她也不会对他的弟子如何的。
　　“师父，我也去吧！”苏星河一脸的急切，手持思魂剑，那架势自然是想要在看到那群女人之后就将她们诛杀，这一刻，这个手上还未沾染任何鲜血的男人，显然动了杀心。
　　白玉堂和展昭没说话，但是那架势显然也是已经定下了主意！而杨文广则已经在赵德芳刚说完消息之后就策马回天波府，他们杨家在禁军中调几千人还是没问题的。不过……却还是要请示一下官家，和赵德芳走的很近倒也没什么，但是调动兵马的事情，还是最好先让家里的太君请了圣旨。
　　枭儿不停的在丁府的上空盘旋，赵德芳一脸的担心，他难道真的要再一次失去他的儿子吗？为什么，为什么上天一定要让他再一次尝到这种痛苦！
　　“星河，你去南方，泽琰，你和熊飞两个人负责北方，八王爷，东边就是归你了，我去西面。”无涯子说完就吹了两声口哨，一长一短，只见哨声未完一只白影就跃上了他的肩膀，然后无涯子就如同鬼魅般地消失在众人的视线里。看到这种情景，白玉堂和展昭两个人就将心放下了肚中，既然那些女人没有伤了八王府任何一人，而仅仅只是将骆衍带走，显然就是不想伤害他的性命，或者这其中还有什么隐情？
　　但是想归想，他们还是赶快行动了起来，不管如何，能将那孩子先找回来才是最重要的！
　　无涯子并没有花费多少力气就找到了巫行云的方位，她们甚至点起了火把，树林内灯火通明。
　　“你师父来了。”巫行云看着面前这个很不客气的正吃的欢快的小家伙笑着说道，骆衍看她，发现她的脸上并没有激动的表情，反而非常平静，他好奇的问道“你和我师父有仇？”
　　“没仇。”很果断的回答。
　　“那你和我师父有怨？”骆衍问这个问题是故意的，他不相信他这个大师伯心里会不怨恨无涯子当年娶了李秋水，而负了她。其实他家师父在情事这一点上还真的有点小瑕疵……
　　巫行云这次沉默了一下，然后点点头“无怨。”
　　“那你捉我来做什么，既然和我师父无仇无怨，你直接上我们家去不就行了？”骆衍就奇怪了，这巫行云和李秋水两个人的性格差异还真的很大。上次李秋水直接很大方的找到了他们在星宿海的家，直接和无涯子摊牌。可是巫行云这个看上去大气十足的萝莉却偏偏要玩一个迂回政策，想不通啊想不通。
　　巫行云又灌了一口酒，笑嘻嘻的说“你师父很疼你，而我则想看看他有多疼你而已。”
　　骆衍哼了一声，一点儿也不信，可是却没想到耳边突然传来了一个熟悉的声音道“师姐，你也一直很疼我。”是无涯子！
　　不是天神降临，但是无涯子的出现却也足够让人惊艳，可在场的人却没一个人会吃惊，骆衍是一脸的高兴，立马丢掉自己手里的骨头，就想扑过去。无涯子皱眉，喊了一声“停”，然后丢给他一条手帕，让他将手擦干净，然后才转身看着巫行云，脸上神色不变，但是眼神却是极为复杂。
　　“师姐，你给我开了一个玩笑。”他轻声说，然后也坐在毯子上。“今日中秋，师姐既然想我，为何不去家里？”
　　巫行云苦笑，“师弟，你真的不知道我为何不去吗？”她知道他在躲她，然后不等无涯子回答，就递给他一个酒壶“今日你就陪我喝几杯吧。”
　　无涯子默不作声，刚刚巫行云的话好像刺进了他的心里，他真的是负了这位师姐。接过，点头，然后对骆衍道“丁丁，这是你师伯，还不叫人？”
　　骆衍乖乖的喊了一声“师伯。”然后就撅着嘴巴，他在制造假象，在用这种方式说“为什么我师伯要将我带到这里……”
　　巫行云呵呵笑了几声，然后随手从兜里丢给他一本书“这本书你就留着吧，不过什么时候能学就要问你师父了，不然我可不负责。”
　　低头看书名，上面写着《逍遥拳经精要》，他皱眉，他这位师伯最擅长的不是天山六阳掌，天山折梅手……什么时候还有拳经这东西？
　　无涯子看他那小样，不由轻声一笑，“你还不谢过你师伯？”
　　巫行云也只是笑，她来之前，其实并没有想要如何如何，早在十一年前，李秋水让她走火入魔，只能永远是这样女童的身高之后，她就淡了很多心思。这次来，不过是真的想看看他还好不好罢了。这么多年心中牵挂的人一直是他，又怎么会真的能完全放下？如今看他还很好，她心里还真是放心了不少。
　　“师姐，你今日应该去家里的。”无涯子看着巫行云，一脸的认真。他从来都是这样看着她，虽然心里从来没有她的影子，但是他却知道她的好，只是这感情，终究不是一个“好”字就可以相伴一辈子。
　　“其实我来东京城有几天了，看你过的还算恣意，本来没想打扰你。你这两个弟子，一个女儿，我也都见了，就这一个还有希望能继承我们逍遥派的衣钵，所以今天见他回家过节就将他带到这里来了，也想将你引过来，今晚我就会走，我那天山还不太平。”说完巫行云就扬起手中的酒壶，笑道“你来陪我喝几杯吧。”
　　被巫行云表扬了的骆衍双手放在膝盖上，然后将小脸儿放在上面，看着无涯子也拿着酒壶喝了几口。他觉得有点无聊――本来他还以为他们两个人会打起来，就像上次李秋水在星宿海和无涯子之间的较量。他觉得他师父应该可以稳赢巫行云，却没想到会看到这样姐弟相见欢的场面。
　　他的貂儿或许也跟主人是一个心思，懒洋洋的从无涯子的背上跳下来，走到他身边，然后开始啃他刚刚随手丢掉的那根骨头。他笑眯眯的摸摸它顺滑的毛发，然后渐渐的泛起困意，摸着摸着好像就想睡着了。他想，真的不应该喝酒啊，为什么每次喝了酒之后就困呢？
　　巫行云看他这模样笑了一声“师弟，这个弟子可称心？”
　　无涯子点点头，看着她笑，心里却还是有些怜惜的，“师姐，你的身体……我前几日得了少林寺的易筋经和洗髓经，不知道对你是否有用。”
　　巫行云笑了，没有了骆衍见到的大气，她终究是一个女人，一个无涯子心目中曾经温柔体贴的姐姐，他生命中第一次见到的女人，就是他。“你去见小师妹了？”
　　“师姐知道？”无涯子惊讶的问，这个消息有点让他吃惊。
　　“其实小师妹的下落我一直都知道，她和她姐姐不一样，还记挂着我。我想她去少林寺，也有很大一部分原因是为了我吧。”她眼中闪过一丝温情，仿佛想到了小时候，她，李秋水，师弟，三人吟诗作对，弹琴唱歌翩翩剑舞……当然，身边也少不了一个小东西。那时，恩师尚在，如今却是一切都已经换了模样。
　　无涯子默不作声，却从怀里取出那两本经书给她“这是我亲自抄录的，想来会对你有些用处的，你无事时也可以看些佛家的经书，虽然不合你的胃口，但是这是她吩咐过的，想来也有些原因。”
　　巫行云接过，痛快的将酒壶中的酒一饮而尽“师弟，我今天真的很开心，是否要陪我畅饮一番？”
　　只是无涯子看到听到的，却是她的强颜欢笑……师姐，我真的负了你良多……

　　79 师弟，师父喜欢你，很喜欢

　　话说，纸快捅破了……哇咔咔，叉腰笑
　　骆衍睁开眼睛的时候，就发现他已经躺在了一个熟悉的怀抱里，很温暖。不过骆衍现在脑海里想的却是赵德芳，他那可怜的老爹现在一定很郁闷吧？同情之。
　　他揉揉有点沉的脑袋，毕竟他昨天喝的有点多了，可是一睁开眼睛就觉得身上有点不对劲儿。
　　他如今已经穿着肚兜睡觉睡习惯了，于是他赶紧闭上眼睛，为毛啊，自己为毛酒后又是光着屁股的？他果然不能喝酒啊，呜呜呜，昨天师傅一定都看到了，太丢人了！不行，他要想办法。对了，分房，一定要分房，这样才能以绝后患！
　　他小心的推推无涯子，看到无涯子睁开眼睛看着他，眼里丝毫没有刚睡醒的人那种迷茫，他仿佛一直都是清醒的那样。“师父，我们明天分房好不好？”
　　无涯子一觉醒来就听到他说这话，顿时一脸的不快，心里也开始难受“你什么时候学会喝醉了不扒衣服，就什么时候就自己睡吧！而且眼下马上就是冬天了，我可不想看到你生病。”
　　申请被驳回，骆衍心里有点不舒服，他都这么大的人了，总腻着他的话总是担心有一天自己会露馅。要知道他这师父是什么人物？总有一天会看透自己那点心思吧？他一直以来都担心的是某一天会东窗事发。
　　他撅着嘴巴起床，默默的洗刷好开门之后他就发现已经到了中午了，呃，难道自己睡了这么长时间，难怪肚子都快饿扁了。
　　“师父，你不起床？”骆衍好奇的看着依旧在床上躺着不起的无涯子，难道师父还想睡个懒觉不成？
　　无涯子摇摇头，不说话，脸色看上去有点不好看。骆衍觉得有点不对劲儿，他担心的过去看，还没走到床头上就发现无涯子对他挥挥手，道：“你先出去吧，午饭我不吃了。”
　　什么叫难受，这就是。这个小子居然要分房！无涯子伤心了，很伤心。
　　一整天，无涯子都没出门，然后整个丁府的上空都好像笼罩着一层低气压。“我说，丁前辈这是怎么了？难道是病了？”展昭好奇的问苏星河，却见他的脸色和苦瓜没啥区别，那是一个难看。
　　其实苏星河也很想问苍天，我也很想知道我师父到底是怎么了……可是我不知道啊，你问我我问谁啊？
　　想到这儿，他们两个人对视一眼，然后两个人很自然的将视线转移到了骆衍的身上，小子，你一定知道什么吧！
　　骆衍知道吗？他也什么都不知道，摇头，摇的和拨浪鼓一样，可是面前这两个人却怎么也不信。
　　“好吧，那我问你，昨天是什么人将你带走了？”苏星河开始关心起最重要的问题，他们一群人找了大半夜都没发现怎么蛛丝马迹，最后却发现他师父将人抱了回来，还睡的跟死猪一样。然后赵德芳这才放心的带人走了，杨文广也领着自己家的兵闪人。苏星河本来想问无涯子对方是什么人，但是就见无涯子板着脸直接回房间，他也没敢问，现在自然想知道答案。
　　“是我们的大师伯。”骆衍撅撅嘴巴，“她好像是在跟师父开玩笑。”
　　玩笑？展昭听到这个词，小脸那是一个黑，他们昨天那是费了多大的力气找你小子啊，可原因居然只是一个玩笑！
　　苏星河陪笑着拍他的肩膀，然后小声对他说道“据闻我那个师伯很个性的，我的师伯啊！”他故意在“师伯”这两个字上加重了音。
　　展昭苦瓜着脸理解的点点头，丁前辈的师兄一定更厉害，否则又会如此轻易就能在八贤王府将人如此轻易带走还不伤一人？这是什么样的高手？他越想越对无涯子的门派开始感兴趣了，这样的门派居然拥有这么多的高手，江湖中除了那些底蕴厚重的门派又有几个门派能做的到？而且那位“师伯”想来实力也不在无涯子前辈之下，于是，这样一个玩笑，他认了。
　　“那咱师伯的人呢？”苏星河知道他这位师伯是女的，然后很自然的就想到了这方面，是不是因为师伯和师父两个人之间发生了什么事情，才让师父难受的不想出门？尤其是……那个方面？
　　其实骆衍心里也想到了这个问题，但是他总觉得不太靠谱，这要失恋要难受的人是巫行云还差不多，怎么可能是他师父？为了一个女人变成这样，这可不是他师父的风格。当然，若是那个女人是他小师叔李沧海，那就是另外一回事了。于是他还是摇头说道：“不知道，我昨晚睡着了。”
　　苏星河丧气了，那总不能看着师父关在房间不出来吧？突然，他想到了一个可能性，与其去想是不是别人对师父造成了什么影响，他更怀疑是他这个师弟无意间有什么言谈举止上伤到了师父。
　　在没有大家长无涯子的情况下，一家人吃过晚饭，骆衍刚想把提前预留的饭菜给无涯子送过去，就听到苏星河对他道“丁丁，你跟我来一下，我有问题问你。”
　　骆衍有点摸不着头脑，但还是乖乖放下饭菜跟他像后院走去。白玉堂和展昭还有阿萝三个人都不知道出了什么事情，只觉得今天这三师徒人都有点是神秘兮兮的。
　　“师兄，你想问什么？”骆衍好奇的问，然后就见苏星河对他张开了怀抱。他笑嘻嘻的抱住他的腰，苏星河轻轻一跃，就跳到了那颗桂花树上。两师兄弟分坐两边的枝干，骆衍荡悠着双腿，他现在不知道怎么的，突然很想念星宿海的那个小湖泊，可以让他自由自在的撒欢。
　　“我只是想问，你知不知道师父喜欢你。”苏星河不敢看他，真的不敢，他真的不希望这句话出自他之口，丁丁，我也喜欢你，很喜欢很喜欢。
　　骆衍一颤，但是生怕自己听错，会意错。“师兄，你说什么呢！”
　　“我在说实话，师父喜欢你，不是师父喜欢徒儿的喜欢，你能明白的。”他的声音干巴巴的，费了好大的力气才将这句话说出来，心好像都有点碎了，可是又能如何？这两个人，一个是对他恩重如山的师父，一个是他喜欢的师弟，眼眶渐渐泛红，他很庆幸刚刚两个人坐得距离有点远，骆衍看不到他的表情。
　　但是骆衍现在又哪里有时间去看他的表情？他现在惊呆了，他听错了什么吗？他弄错了什么吗？师父喜欢他？
　　“不然你以为师父会让你住进他的房间？”苏星河的声音听到骆衍的耳朵里轻飘飘的，但是好像每一个字都砸进他的心里。“他对你比对我好，比对阿萝好，好很多很多。他带着你来的东京，下江南，他带着你远赴长白山……”
　　他的声音越来越发涩，泪水终于滑落，这个一直都以为自己已经没有泪水可以哭泣的男人，还是哭了。
　　失去挚爱，已经让他悲痛万分，但是为什么一定要残忍的要让他亲自将这些话说出口？
　　他突然想起来很多年前，那一天，他全族被杀，他被他娘护在身下，那个男人从天而降的情景。他想到了那个男人要收他为徒时的自己的感动，他想起来这些年，那个男人对他的每一点好，他闭上眼睛，说道“师弟，师父喜欢你，真的喜欢你，如果是你无意中做了什么伤了他的事情，就自己处理吧。”
　　说完，他跳下桂花树，桂花飘下，撒了他一身，也让他沾染了一身的桂花香，但是这个男人今天注定神伤。
　　骆衍在树上发愣了好长一段时间，他才蹦下树，他本来想去问无涯子是不是真的喜欢他，但是理智却告诉他不要这样做，不要这样冲动。他同样带着一身桂花香，然后重新回到大厅端了饭菜，然后在他们三个人吃惊的眼神中，神游一样端起饭菜回屋。
　　“我说，师兄他没事吧？”阿萝担心的问猫鼠两人，本来今天她就很担心无涯子，但是骆衍现在的举动，也让她开始不放心了。
　　白玉堂和展昭两个人又怎么会知道刚才苏星河对骆衍说了什么？他们两个人只能安慰她，没事，一定没事。
　　“师父，吃饭吧。”骆衍将饭菜放在床前不远处的小桌上，然后担心的走到书桌前，无涯子正在练字。他仔细的看着他脸上的神情，丝毫没有发现任何异样，师兄说的是真的吗，是真的吗？
　　“你怎么了？”或许感觉到他的失魂落魄，无涯子放下手中的笔，抬头就看到他呆呆的看着他，他不由担心的问道。
　　骆衍赶紧摇摇头“没事，没事……”
　　无涯子皱眉，心里明白一定是发生什么事情了，“把饭菜端来吧，我饿了。”
　　骆衍赶忙见饭菜端过去，然后就站在一边默不作声的看着他开始进餐。“你想分房就分吧。”无涯子以为骆衍还是为了分房的事情而烦恼于是说道。强扭的瓜不甜，他不能为了这个而勉强他，何况……如果他真的想做什么的话，他睡在哪个房间不也一样？

　　80 传说中不和谐的和谐前奏

　　嘿嘿嘿呀嘿嘿嘿……你们明白的……前奏啊
　　骆衍不吭声，因为他不知道现在他自己要点头同意，还是要摇头拒绝，他只知道现在他的心在缣，飞快的跳。
　　他看着眼前的这个男人，耳朵里好像又传来了苏星河那句到现在还一直都在他的脑海中不停重复的声音：“师父喜欢你，不是师父喜欢徒儿的喜欢……”
　　喜欢他？真的喜欢吗？他不相信啊。
　　“丁丁，你在想什么呢。”无涯子看着他神游域外，然后不悦的皱起眉头喊他。他怎么觉得这孩子今天这么不对劲呢？
　　“没，没什么。”骆衍回神后有点惊慌的回答，那眼神儿让让无涯子一看就看出了不对劲儿。他皱眉，难道今天自己关在房间一天，这小子就碰到了什么为难的事情不成？当即眉头皱的更深，然后轻哼一声不悦的问道：“你自己说，今天做什么了？”
　　骆衍见他皱眉，知道他心中不喜，立刻解释道：“没，真的没什么……我今天很乖的。”显然，由于当年星宿海那段时间，无涯子的“光辉形象”太过深刻，如今无涯子眉头一皱，声音一冷的威力依旧甚大。
　　“真的没什么？”无涯子有点不信，不再吓他，又和颜悦色的轻声问了一句：“真的没有？”见他还是摇头他也就没继续逼问。这孩子的胆子有多大他心里有数，才不敢跟他撒谎，可是他今天这是怎么了？难道现在就开始有自己的小秘密了？
　　罢了，算了，男孩子的天总是越来越野，但是他总有一天能让这只想要飞到天涯海角的雏鹰再飞回到他的肩头，依如枭儿。
　　浴池中，无涯子在闭着泡澡，而骆衍在外面收拾他们两个人的衣服，他在故意拖延时间。他总觉得他快要控制不住自己了，就怕自己真的抢先问出口。自己这样问出口，若是师兄弄错了怎么办，怎么办！他可受不了这个打击，更不能想象无涯子到时候怎么想自己……
　　“你好了没？过来帮我洗头发。”无涯子不耐烦的喊了一声，这孩子也太磨蹭了吧？这种情况下还让他相信今天什么事情也没发生，可能吗？于是他心里已经开始猜今天发生了什么事情。星河？耗子？小猫？还是那个最近被他揍成了沙包的杨文广？他揉揉眉心。
　　骆衍本来想磨磨蹭蹭的走过去，可是一看到他这动作就连忙几个大步走到过去，然后单膝跪在水池外的一个专门用来洗头发的小浴池外，无涯子正在这里等着他。
　　本来他应该和以往的每一天一样，乖乖的帮他洗头发，但是他的双眼就停留在在他的胸前两点再也移动不了视线……居然……是粉红色！他以前怎么没有注意过？
　　男人，他可是男人啊，正常的男人看到自己喜欢的人的胸前两点会有啥反应？别人他不知道，但是他那颗今天本来就已经“荡漾”了的心开始挠啊挠的，像有一只小兔子在不停的抓，让他难受，让他心动，让他想要沉沦。
　　他不小了，男人和女人之间的事情他懂，男人和男人之间的事情他也懂。虽然如今他只能困在这样一个小小的躯壳内，但是他还是拥有一个属于成熟男人的灵魂，但是为什么现在自己就是克制不住那颗蠢蠢欲动的心呢？
　　轻轻掬起一捧水，他专心的揉着手中的头发，这是他每天晚上最喜欢做的工作之一。那双灵活的小手也没忘记顺便帮眼前的人按摩头部，轻轻的。无涯子闭着眼睛享受着这一切，如此的理所当然，可是他却每天一到晚上都在想，什么时候可以让他也帮这个小东西洗一次？
　　突然，无涯子闻到一股淡淡的桂花香味，然后就开始皱眉。他不是不喜欢这种香味，而是他只想让他的身上，只沾染上他自己的味道而已。例如女儿香，也例如他的体香。
　　是的，体香。
　　这天下知道他无涯子一个大男人竟然有体香的人，只有一个巫行云，也是她在他小时候就用那种香味帮他沐浴，熏衣，从不让人知道。两种香味真的很近，但是却也有细微的区别，只是他身边的人，却再也没有人能细心的察觉出来，包括李秋水，也包括李沧海。
　　“你爬树了？”余香只有一点点，说明爬树的时间不长，或者在树上停留的时间不长。
　　“嗯。”骆衍应了一声，然后帮他抹上胰子，继续搓揉，最后用水帮他冲洗干净，淡淡的香味和热水的雾气开始在这间于是慢慢蔓延，再蔓延，给人一种很虚幻的感觉，仿佛对方随时都会消失不见。这种感觉一直都缠绕在无涯子的心里，一直。所以他睁开了眼睛，看着眼前的那只白白嫩嫩的手。
　　不让他夏天习武，是不想让他晒黑，让他重视内功，而放松对他剑术的要求，只是不希望他的手上也会慢慢的生出薄薄的茧子，然后慢慢变成老茧……
　　“下次别爬树了。”他淡淡的吩咐一声，然后再次合上眼睛，“下来洗洗吧，不然等下水就凉了。”
　　没有回答声，但是却能听到悉悉索索的脱衣服的声音，他的两只手放在两边的池边上，然后轻轻的拍着，仿佛是什么在应着什么调子。
　　“师父？”
　　“嗯。”
　　“你最喜欢的是什么曲子？”骆衍磨蹭了半天终于磨蹭出了一个他很想问的问题。他其实还是有点怀疑苏星河的话，师父喜欢的不一直都是小师叔？怎么会变成自己？他还记得星宿海每天的《凤求凰》，他还记得少林之行，虽然也记得他的承诺，他不会给他找一个师母……
　　但是这又能怎么样呢，看过天龙的人又有几个不知道他师父喜欢的是她师叔李沧海？
　　“《竹枝词》。你突然问这个做什么？”无涯子好奇的问，这小东西琴艺不佳，他本来已经没了让他继续深造的想法，难道他最近还喜欢上了琴艺不成？
　　骆衍也不管他看不到，还是习惯性的摇摇头，“没，我只是突然很想知道，我居然到现在都不知道你喜欢的是什么曲子。”
　　紧接着他又扭捏的问了一句“可是师父――”
　　“嗯？”无涯子再次睁开了眼睛，这个小东西究竟是想问什么？“说。”
　　骆衍被他的眼神抽的有点难受，想了想敌不过心里的想法，问道：“可是师父，你在星宿海经常弹的不是《凤求凰》？”好吧，都到了这个份上，他承认，他只是想试探一下……师父，你喜欢的不是师叔吗？
　　凤求凰……这三个字让无涯子的心颤了一下，他明白了小东西为什么提到了这个问题，或许，他是想问他在星宿海每日那曲凤求凰？那个时候，起初他还没有对小师妹彻底死心，且这凤求凰他弹（吹）到了后面，可是大部分都是因为他，但是这些话又怎么能告诉他？
　　无涯子索性直起背，反身捏了捏他的小脸儿“那是因为想吹，快下来。”
　　骆衍丝毫没想到他会突然回头，此时他已经脱得仅仅只剩下一个红色小肚兜，连条亵裤都没穿，当下大窘，赶紧跳下水中，还差点没呛着，真是狼狈啊。
　　“师父，你故意的。”他哼了一声，一定是故意的……欺负人。
　　无涯子轻笑，笑的开怀。“我故意什么了？你要是再磨蹭下去，今天晚上我们就不用睡了，快点，等下我帮你擦背。”
　　还能说什么？他赶紧把已经湿透了的肚兜脱下来，然后手一抛，扔在了池子上面。赶紧大体的将身上洗洗。
　　无涯子还是保持着那个姿势，懒洋洋的不动弹，这样骆衍心里轻松了很多。每天晚上都要出现这样的情景，但是这一次他却觉得格外的不同。
　　那凤求凰，真的仅仅只是想吹而已？
　　他心里一叹，然后依旧想当那只只会将脖子钻进龟壳里的乌龟，也想和沙漠中那些傻乎乎，一碰到危险就会将脑袋扎进沙子里，然后就以为危险就会过去的鸵鸟一样……没错，他是在逃避。
　　他不缺少勇气，但是他缺少信心――师父会喜欢上自己？这，真的有点不可思议！
　　无涯子手一招，他就游过去，如今的天色确实已经很晚了，先是无涯子用膳耽误了一点时间，然后就是他磨磨蹭蹭，不然现在他们都应该休息了。师父今天心情本来就不好，应该早点休息的。
　　可是刚走过去，他就突然想起来关于自己提议的分房的事情，自己究竟要不要分房？如今他真的不舍得这样一个机会。
　　假如――仅仅是假如，假如师父心里有他，也一定会不会想要自己离开吧？
　　“你今天很容易分心，想什么呢？”无涯子有点不悦的问，这已经是今天的第几次了？
　　骆衍嘿嘿一笑，将这几年锻炼的招牌笑容挂上，马上就让无涯子没了脾气。这笑容，还真是可爱到了极点。
　　“很开心？”他问，顺便又捏了一下包子脸。
　　骆衍轻轻点了点头，很欢快的道：“师兄今天告诉了我过几天要出去玩，我很开心，很想去。”他随便扯了一个几天前的借口，中秋前的几天苏星河就想带着他一起逛逛东京城的夜景，如今他们都到了东京大半年了，还没有将东京游过来一遍呢。
　　无涯子不置可否的点点头，然后细心的用绢布在他的身上轻轻的擦拭，不想放过任何一个角落。将他翻过身，面对面。然后手上的绢布就摸到了他的胸前。
　　骆衍很不好意思的闭上了眼睛，这样的接触不是第一次，但是却是让他的心跳加速最快的一次！
　　无涯子当然发现了他的心跳过快，但是却只当他是害羞而已，不过很快他就发现他原来错意了。这小子的下身居然不知不觉间就坚 挺 了起来，在向他展示自己的存在。他摇摇头，然后轻轻在上面一弹，“你这小东西长的还挺快。”
　　骆衍顿时大窘，恨不得用手捂脸，然后也觉得身体发软，师父……你怎么可以这样说出来！
　　无涯子的双手迟疑了一下，还是放在了那个小东西的上面，轻轻的摸了摸，然后感觉到了它的颤栗，也听到了小象主人口中的惊呼。他上下把玩了几下，然后对骆衍道：“今天看你这个澡也洗不成了，算了，你还是去睡吧。”
　　骆衍红着脸点头，然后赶紧上去擦干身体，而无涯子很简单的用内力蒸干了身上的水分之后就先回房间擦拭头发去了，不过心里却在偷笑。
　　等过了年，就十三岁了……
　　上了床，骆衍习惯性的当壁画，也习惯性的在下一瞬间就被他拉到怀里。等他下身好不容易消停了之后，他才强迫自己去睡眠，再这样想下去，他一定会疯的！
　　无涯子抱着他，一只手拦着他的腰，一只手放在他的臀部，让他整个人都趴在他的胸前。静静的感觉着他渐渐平稳的心跳，也闭上眼睛，呼吸渐渐平稳。
　　三更天。
　　无涯子睁开眼睛，然后看着怀里这个在不停的扭动的小家伙，他一脸潮红，好像想要什么一样在他的怀里开始拱来拱去，无涯子一下子不淡定了……大半夜的，爱人在怀，还做出这种动作，如果他要是真的没反应，那才叫真的见了鬼了！

　　81 师父，你身上怎么会有香味？

　　于是，俺终于不和谐了，不许再叫偶标题党，得意的笑。
　　于是无涯子这思想上一松动不要紧，下身居然也跟着有了反应，他宠溺的捏捏骆衍的鼻子，觉得这小家伙今天真的是有点不对劲儿，居然好生生的做起了春梦。手指轻轻的从他的鼻尖滑落，然后落到唇上，指腹在上面细细的摩擦，温润的感觉让他有点忍不住了，低头，轻吻一下。然后刚想习惯性的点了他的睡穴，就发现有点不对劲儿。
　　他，居然是醒着！
　　他的心跳猛的加速，然后抬起头，看着这个闭着眼睛，除了心跳过快没有啥特殊反应的小东西，他觉得现在他的思维有点混乱，他居然醒着！
　　这代表什么？他，他的师父，居然在半夜的时候对他作出这种动作……
　　他咬牙，然后按住那张小脸对着那张嘴亲了下去，居然已经这样了，那先做了再说！
　　他直接在那个柔嫩的唇上先咬了一口，然后吸允着唇瓣，然后轻轻舔着……
　　骆衍是震惊的，白天苏星河的话一直都在他的心里挥之不去，等他终于睡着了之后，却在半夜突然发现无涯子在捏他的鼻子，于是他再也不需要纠结了。这居然是真的，真的！
　　他是喜悦的，但是也是羞涩的，他只能闭上眼睛，然后感觉着他在他的手指在他的唇上扫来扫去，最后，是一个吻，一个让他感动到差点泪流的吻。
　　爱上一个人，也有人爱的感觉，真好，真的很好。
　　手不客气的直接往下移，然后捏着他的小屁股，顺手将碍事的小亵裤扯掉，直接在上面轻轻拍了一下“醒了就出声。”
　　骆衍发现自己已经被发现了，顿时不知道如何是好，只能脸藏在他的怀里，然后轻声“嗯”了一声。
　　无涯子没有再说什么，他只是想做，他不知道这个小东西到底是怎么想的，但的既然已经这样了，住手和继续有什么区别吗？
　　将他从怀里拉出来，手在腰上和臀部捏来揉去，舌头更是钻进小东西的口中，来回搅动，然后听着传入耳中的呻吟声，这一瞬间，无涯子觉得是人生中最美妙的。
　　骆衍很快就发现他的脑袋要晕了，什么都反应不过来了，唯一能做的，就是随着口中正在撩拔自己的那个舌头在自己的口腔中转来转去，然后好不容易迷糊的差不多了，大脑刚能稍微正常点运转的时候，那边就自己被自己的想法给吓坏了――自己的初吻，这就没了？
　　不过接着就开始泛酸了，师父这可是经验丰富啊！他可是一个可怜巴巴的两世处男，啥经验也没有。
　　“生气了？”无涯子发现他的不对劲咬着他的耳垂说。黑暗中骆衍看不清楚他的表情，他却可以将他的每一丝细微表情都收在眼底。气息喷在耳朵上，骆衍忍不住缩缩脖子，然后将脖子缩起来，然后扭头不敢看他。
　　无涯子这个时候已经无暇顾及他的情绪了，他本来就不会原谅自己的，不是吗？手往上移动，灵活的解开他胸前的肚兜，然后低头将他那胸前的那个小东西含在嘴里，轻轻的咬了一下，然后就感觉到骆衍的身体轻轻一颤，好像动了动，他笑，只是笑的有一点悲凉。有今天没明天的感觉啊。
　　他好像突然明白了那时候白玉堂的心情，抱着失去的心态去做，真的是悲哀。但是这又如何？他的心里突然腾地升起了一团怒火，我就是要做，让你离不开我。这一瞬间，他觉得自己的已经彻底丧失了理智，沉沦吧。
　　怀中的人如今已经一 丝 不 挂，手摸上去细滑如丝缎，唇贴上去，轻轻的一吻，从肩头到腰间，一路亲昵的吻着，手指也在他身上的各处敏感地带上下游移，没多长时间就能听到一声声呻吟声在他的耳边响起。
　　声音是压抑的，糯懦的，让本来就已经被燃烧的理智再也没有心情去做前戏，够了，够了……他不要再等了！
　　起身，然后在骆衍惊讶的情况下无涯子下床点燃了蜡烛，然后将帷帐挂起来。骆衍看到他这举动，突然不好意思的将自己的身体尽量缩进被子里，然后扭头。无涯子看他这表情，轻笑一声，然后去自己的书柜里取出一个小箱子，然后取出两个小瓶。
　　然后他打开衣柜，从骆衍那一堆肚兜中找到了一件他从未穿过的大红色龙凤呈祥的。他摸着上面的花纹，想起当时自己画这个肚兜的图纹的时候的心情，丁丁，我让你今天穿着它变成我的人。
　　走到床边上，然后将他从温暖的被子中拉出来，看着他满脸通红，他轻声问“知道我想做什么吗？”
　　骆衍低头不语，但是耳根却红彤彤的，他怎么可能不知道？
　　亲自给他穿上肚兜，然后让他趴在床上，手指上已经打开了一个瓶子，将药膏先用手指挑出，然后稍稍用了一点内力，让它们稍稍融化了一点，然后手指就轻轻的抚摸着那儿的褶皱，轻轻的，然后在上面打着圈，放松着周围的肌肉。然后觉得那里已经放松了很多，他尝试着将手指慢慢的进入。
　　骆衍趴在床上，咬牙，他虽然知道男人和男人之间是用那里，但是多少还是有点心理抵触。如今虽然不疼，但是他总觉得那里很难受，轻轻扭动了一下腰肢，就发现自己的腰肢已经被一双大手给固定住了。
　　俯身，身体贴上他的，然后就是轻轻的吻着他已经开始肿起来的唇瓣，胸膛贴着他细滑的背部，趁着他不注意，手指又进去了一些，小心翼翼的做着扩张。虽然他心里明白，他那儿那么大，而他那里那么小，注定会受伤。否则他又为什么一定要让他长大一些呢？
　　一根手指在里面活动自如的时候，他慢慢的多放了一点药膏，然后尝试着两根手指进去，然后就听到一声呻吟，他担心的皱起眉毛，但是还是坚定地将手指放进去。如果现在心软，等下怎么办？
　　骆衍难受，真的难受，谁的那地方放进去两根手指好受啊？他现在唯一庆幸的就是无涯子的手指细长，刚想到这儿，就觉得无涯子的手指碰到了一个地方，他立即喊了一声，然后缩了一下后面。刚才……那地方……难道就是自己的前列腺？
　　骆衍一脸的呆样，一点也没发现无涯子嘴角的笑意，然后就专门向那个地方进攻。
　　耳边的呻吟一声又一声，很快就连在了一起，无涯子的额头出现了一滴滴汗滴，他快忍不住了。想到这儿，他撤出手指，然后赶紧打开另外一个小瓶，将自己的那东西和骆衍的□都摸上了一层散发淡淡的香味。骆衍还觉得这次的药膏凉凉的，好像和自己曾经不小心切菜受伤的时候用的药膏很像。
　　天知道进入的时候是多困难！
　　骆衍很疼，很疼，他现在突然觉得无涯子的手指还是粗点好，为什么他那里会这么大……
　　“乖，很快就好了，”无涯子也是在咬着牙说话，他虽然一身武功已经修炼到了化境，身上的内力可以让他不怕任何外伤，但是却怎么也练不到那里……他感觉他的前端都快被压扁了。
　　一点一点的往里挤，咬牙，慢慢的推送。
　　骆衍这个时候才发现为什么刚刚的药膏和第一次的不一样，居然真的是上次自己受伤后用的那种药膏，当这种药膏的香味和淡淡的血腥味混合在一起的味道让他辨认了出来。难道自己那里受伤了？他咬牙，然后极力放松自己的那处。
　　无涯子感觉到了他的配合，然后趁着这个机会将剩下的分 身全部挺 进，然后就听到骆衍好像发出了哭声，低头去看，烛光下那张可爱的包子脸上还真挂着泪珠，让他那是一个心疼。
　　低头将他的泪水舔去，咸的，却是让他想要记住一辈子的味道。他爱怜的摸了摸小象，软趴趴的趴在那里，他将小象上也涂上了第一种药膏，然后上下抽动几下，很快小象就开始渐渐打气了精神，也分散了一些骆衍的注意力，
　　“嗯……”骆衍呻吟一声，这种感觉真奇怪，前后夹击，真的好难受啊。他轻轻扭动一下腰肢就发现无涯子正在瞪着他，而他身体里的东西却在渐渐变大，他一下子瞪大了眼睛，一脸的无辜，他不是故意的，不是！
　　可是无涯子现在哪里还有时间管他是不是，再也不想隐忍，开始缓缓的抽动，火辣辣和凉丝丝的感觉来回交替。
　　无涯子还是没有放开，因为他看到了红色，但是其实这个男人的心里还有一点点的小得意，他的丁丁是他的，是他的！
　　红蜡烛，红色的肚兜，红色的血迹，或许有点突然的第一次，却显得也不是那么寒酸了。丁丁，我不能娶你，但是却也要给你能给的一切。
　　低头，亲吻，却突然发现骆衍居然也学会了反击，舌头有点羞羞答答的想要伸到自己的营地来。他笑，一边加大了撞击的力度和速度，一边将他的舌头引过来，今天我要好好教给你那天没上完的课。
　　当他有意识的撞击某个小点处，骆衍感觉到身体酥酥麻麻的感觉从那处传到腰间，他将舌头从他口中退出来，呻吟一声，然后喊道“师父，那里……不要……”
　　他的脸是通红的，从没想过有一天自己也会像女人一样在人家的身下这样叫喊，更没想到那里居然还能有快感。
　　无涯子没有说话，只是在他的脊背上重重的吮出一个属于他自己的标记。
　　渐渐的，那处的疼痛越来越小，两个人都舒服了很多，当无涯子沉迷其中的时候，骆衍突然睁开眼睛，转过头请问了一声“师父，为什么我总觉得你身上有香味？”
　　香味？那是体香，无涯子的体香，但是他怎么可能承认自己一个男人身上有体香？于是连续几个大力撞击，可怜的骆衍就只有呻吟的时间，哪里还会记得那个问题？

　　82 此乃昨天后续

　　丁丁小媳妇，来，嘴儿一个
　　骆衍很怀疑无涯子是不是吃了什么蓝色逍遥丸，多长时间了？他的记忆已经不清楚了，只觉得身下的小象一直都是精精神神的，而后面传来的力道也一点也没弱过。
　　好吧，他承认现在的感觉不是很糟糕了，但是他累啊。
　　汗水从他的脸上滑落，接着就被男人轻柔的吻掉，“嗯……师父……”他轻轻的喊着眼前这个男人，但是却被身后传来的一道更强的力道打断。
　　男人低头，亲吻他肿起来的红艳的小嘴，接着开始玩弄起他的耳垂，轻轻的咬了两下，往上用舌头描绘着它的轮廓，最后往他的耳朵里吹了一口气，果然又见他缩起了脖子，以及下面。他轻笑，手在他的腰上继续轻轻的撩拔，那种一扫而过的感觉，特别让人觉得难受。小家伙也不例外，没几分钟就见他开始扭动，下面也更紧，这个小家伙还真是怕痒啊。
　　“师父……”骆衍两眼泪汪汪，师父太坏了，怎么可以欺负人！
　　手继续在腰间揉捏，完全无视某小孩的哀求眼光，无涯子现在就想肆意的做一回，今后永不后悔！
　　将他拉起来，两个人的腰身相贴，大手搂着他的腰肢，快速翻身，变成无涯子在下，而骆衍在上的姿势。骆衍发现了之后，看着身下无涯子戏谑的眼神儿，都有点想哭了。好吧，他承认他上辈子见过比这还要刺激的姿势有好多，但是……但是……当这发生到自己身上的时候，这，这让他怎么好意思……
　　小东西的眼泪都快掉下来了。
　　无涯子轻声笑，亲了他一口，轻轻一挺腰身，骆衍就发现那东西居然进入到了更深的地方，他将眼睛瞪的大大的。
　　无涯子把手放在他的腰间上，开始帮他扭动腰肢。骆衍顿时觉得浑身别扭，一双小手没地方可放，且下身太过刺激，最后只能选择将手放在他的胸前，甚至能感受到无涯子的有力的心跳。
　　这感觉，真的很奇怪，很奇怪啊。
　　无涯子故意用前端攻击着某个地方，接着果然听到了小东西一下高过一下的叫喊声，更让他得意的就是小象前面渐渐吐出的雨露。
　　他腾出一只原本放在腰间的手，来重点呵护这个小东西，好像比刚才更大了一点。手从最下方的两个圆圆的小东西开始揉弄起来，看小象更精神了，他就渐渐的手往上移动，最后开始将手心握紧，做着某种动作，笑着看小东西羞涩的紧紧闭着眼睛咬紧牙关的样子，这让他很有成就感。
　　他也不舍得将这小家伙一次弄的太厉害，但是没关系，这夜还长着呢不是？
　　轻轻的揉捏着小象的前端，手指在上面打转，耳边传来小东西的惊呼，他呵呵一笑，却不料骆衍却开口求饶“师父，你快了吧？”这话可都带着哭声呢。
　　不过无涯子却是眉头一挑，用手捏着他的下巴，在他的眼皮上吹了一口气，让他睁开眼睛，在他耳边说道：“小东西，你觉得你身体里的东西快要不行了吗？”
　　此乃奇耻大辱，他居然以为自己的耐力只有如此而已吗？
　　也不再想着逗弄他，直接一个翻身将他压在身下，继续收心。
　　骆衍嘤咛一声，眼泪就滑了出来，下身传来的撞击，十次有九次都能命中那儿，他快不行了……可是小象如今却在人家的手中，被紧握着根处，怎么可能自由的发泄？
　　一次一次，一下一下，他都觉得他快被两边传来的快感给弄疯了，可怜的他，只能喊着“师父……师父……”
　　“嗯？”
　　“给我，给我……”骆衍泪眼朦胧的看着这个男人，主动揽住他的腰，开始实行撒娇政策“给我嘛，我不行了……”
　　声音软糯糯的，难得听到一次，无涯子捏了捏他肥嘟嘟的包子脸，坏心的笑“你要什么？”
　　骆衍气恼的看着他，只是小眼儿里的泪水却让他一点气势也没有。咬牙，不说话。
　　无涯子挑眉，将他的两只腿打开放在他的胸前，解放出另外一只放在他腰间的手，那双手的手指灵活的摸到了他的会阴处，轻轻一按，骆衍就瞪大了眼睛，感觉到下身突然一颤，他赶紧可怜巴巴的求饶：“师父……你就给我吧……”
　　无涯子这才满意的抬起他的小下巴“说，给你什么？”
　　想扭头，但是下巴被他的手指挑着，怎么都不给他这个机会，他一脸通红的好小声的吐出两个字来――“想……想 射……”说完就紧紧的闭上眼睛，他才不要看无涯子得意的表情呢，哼，师兄一定说错了，如果师父喜欢他，又怎么可能这么欺负他？哭！
　　低头亲掉他眼中的泪水，一边用手在他的小象上玩弄了几下，就看到小象终于射出少少的□，却没有立即萎缩下去。
　　“舒服了没？”无涯子继续把玩着他的小象一边问。
　　骆衍捂脸点头，可惜无涯子可不想给他这个机会，手就被拿掉，耳边就听到无涯子的声音“乖，那就亲亲我。”
　　亲亲他……这是无涯子现在最想让他做的事情，或许当天亮之后，这个孩子就再也不想见到他了……
　　偷偷睁开眼睛瞄了一眼其实他一直都很觑窥的双唇，想了想，一咬牙，速度的低头一吻，轻轻一响，他不好意思的别过头去。
　　就这样简单的一个吻，可是却让无涯子心里荡漾了，抓住小腰，开始大起大落的进攻，呻吟声又开始响起，骆衍偷空看了一眼那根已经燃了三分之二的蜡烛，师父，你太男人了！
　　三次……一夜三次……
　　天亮了之后被生物钟给叫醒的骆衍一脸悲痛的看着还在睡梦中的无涯子，撅着嘴巴揉腰。不知道怎么的就想起自己现在才十二岁，又不怎么的就想起来上辈子听过的很有名的一句话――萝莉有三好，清音体柔易推倒……那自己算什么？正太吧？
　　又瞅了无涯子一眼，他开始撅嘴巴，他真的很想问问无涯子，正太是不是真的很好啃，不然为毛昨天居然将他蹂躏到那个时候，好疼啊好疼啊！传说中的一夜三次狼难道就是说的师父？果然对的起那个大象的个头，只是可怜的却是自己啊自己。真的很想给那东西一下子，怎么能那么长时间，他现在都觉得自己的腰都不是自己的了，那个地方更是疼的厉害，哼哼，今天不用早起了，铁定不能动弹了。
　　想到这儿，他就哼了一声闭上眼睛，想要补眠，但是往哪儿一躺，浑身都是痛的，他瘪瘪嘴巴，他想起来自己曾经的心愿，那可是他压师父，而不是被他压啊，呜呜呜……
　　不过想着想着，还是敌不过困意，没过多长时间他就沉沉的睡过去，一双大手将他轻轻的揽到怀里，轻轻的用手帮他按摩。看他睡的跟小猪一样沉，他好笑的捏捏他的鼻子。
　　不过无涯子今天的脸色有点苍白。这当然不是因为他昨天XX过度，而是因为在完事之后，要给这小东西洗澡，可水早就凉了，于是他不得不将整个浴池的水都进行加热。
　　貌似有很久，都没这么用过内力了吧？现在想想还是浴桶好一点。
　　今天无人敲门，八贤王那个泼皮貌似也因为大宋的附属国都前来上供而忙的焦头烂额，没空来煞风景，无涯子安心的抱着他睡了一个好觉，虽然醒来之后，很有可能是他最不想见到的情景。
　　屁股还是疼，但是当日上中天，快要吃午饭的时候骆衍还是从无涯子的怀里爬了起来，毕竟午饭还是要出去吃的，不然别人问起怎么说？呃，当然，还有师兄那儿，他心里轻轻一叹。
　　苏星河在他心里永远都是一个好人，最好的人。
　　穿上衣服之后，这家伙还专门对着铜镜瞅了半天，发现自己的脸色居然还不错，除了走路姿势有点不对劲儿，且身上软绵绵的仿佛被什么东西给碾压过之外也没啥大不了的，他就咧开嘴巴笑了，嘿嘿，还不算很惨。
　　最后打理好头发，他就跟个小媳妇似的开始帮无涯子找出来今天他要穿的衣服，哼哼着小曲帮他都放在床头上，他就开始喊人“师父，起床了，你肚子不饿？”
　　这傻孩子如今一门心思都觉得无涯子真的是喜欢他的，当然嘛，他也喜欢无涯子，于是没问题了，所以昨天晚上的事情……呃，也算正常吧。
　　被推了两把的无涯子睁开眼睛，瞅着他的笑脸，还真的有点恍若隔世的感觉，没有哭，没有怨，没有……
　　他很想知道，这孩子是不是根本就不知道昨天那种事情，究竟是什么意思？
　　“丁丁？”他出声。
　　“嗯？”骆衍两只眼睛看着他，想看他还有没有什么吩咐。
　　无涯子想了想，还是没把心里话说出来，毕竟，人都是自私的。只要眼前这个小东西还是属于他的就好。或许有一天他会明白，但是在那之前，他还拥有他。
　　“没事，只是告诉你，你先别出去了，等下让人给你送过来。”现在出去，一定会让那星河他们三个人看出来什么，这些事情，还是不要让他们知道的好。
　　骆衍想了想，点点头，师兄知道还没啥，要是让展小猫和白耗子知道了……呜呜呜，他不要！
　　刚要脱衣服，就被无涯子制止，他不解的看着他，就听到他吩咐道：“去拿条床单换了……”
　　其实吧，无涯子说这句话的时候，那个心情还真是复杂啊，哈哈。
　　骆衍一愣，这傻孩子才突然想起来一个可能性，脸上顿时红晕一片，赶紧去柜子里找床单去了。呜呜呜，自己也真是……不过这算不算见红？于是，他的脸上继续上演火烧云。

　　83 儿子，你想不要暖床丫头？

　　扶额，无涯子，别冲动，你可是要淡定的！
　　吧嗒，吧嗒，吧嗒……
　　赵德芳很舒爽的躺在自己的软榻上抽着旱烟，突然感觉着正给他捏腿的小丫头手劲儿突然重了一点，他突然有了一种不好的预感。于是口中吐出最后一口烟雾，赶紧闭上眼睛好似已经睡着了。
　　哼的一声传进他的耳朵里，他心里一紧，果然是这婆娘，然后右手紧紧攥着自己手心里的烟枪。这烟都抽了这么多年了，让他一下子断掉，那岂不是想要了他的小命？
　　“王爷，你抽完了没？儿子不是说不让你抽！”丁王妃就坐在他面前的床沿上，一脸的不悦。自从上次骆衍中秋节来了一次，看到赵德芳抽烟抽的很舒爽，那脸上的表情是一个得意，于是就嘱咐丁王妃让这老泼皮戒烟，对儿子言听计从的王妃就放进了心里。
　　老八这阵子去丁府去的少了，除了有各国使臣前来进贡之外，更多的还是因为这个一脸贤惠的丁王妃将他看的死死的。其实吧，只要是在这王府里呆了几年的下人都清楚，在这个王府里当家作主的还是他们王妃啊。
　　没声音回答。
　　丁王妃皱眉，然后又喊了一声“王爷？”
　　还是没声音。
　　丁王妃心里就怒了，看了一眼左右，众人都很知趣的闪人，嘿嘿，谁不知道王爷是出了名的要面子？不过说起来，就是大家不看也知道，等下他们家王爷又要有排头吃了。
　　赵德芳顿时觉得不妙，还没来及睁开眼睛就觉得腰间的软肋上的软肉被人扭起来，然后手上一使劲儿，他一下子就睁开了眼睛，怒道：“你干什么呢你！”
　　丁王妃看到他这么凶之后，当下眼泪啪的一下子掉了下来“有你这么当爹的嘛，也不去看看儿子，儿子又病了！”然后那眼泪就流啊流啊，好像怎么也流不完。
　　今日一大早的，她先去丁府，想带儿子去东京城各个王公大臣府里转悠转悠，总要让他适应一下新身份，以后也好娶个门当户对的好姑娘。可是一到了丁府就听人说她的宝贝儿子又生病了，她急急忙忙的进屋一看，就看到他宝贝儿子躺在床上，还有点发热。
　　赵德芳一听这话也急了，立马支起身子，“啥，卿哥儿又病了？”
　　丁王妃继续抹泪，她一回来本来想告诉他这个消息，可一看他这死样，她就怒了。
　　赵德芳被她这泪流的真的坐不住了，“那个丁无涯不是神医？他怎么说的？”
　　丁王妃继续低头拿着手绢擦眼泪，“说是昨天晚上蹬被子了，一不小心就感染了风寒。”
　　听了这病因，赵德芳很想扶额，跟丁王妃商量道：“要不，我们给卿哥儿找个暖床丫头？”在他这个大男人的心目中，像丁丁这个时候应该也该找两个年纪适中的丫头给他暖床了，像别人家的少爷，有几个因为踢被子得风寒的？说出去还不让人家笑话？
　　一定是丁无涯那厮没看好他儿子！不行，他要去看看。
　　丁王妃觉得不妥“听丁先生说，他只是昨晚睡不着，灵感一来就起来画了一晚上的画，结果才发生了这个意外。我还是第一次见丁先生说软话呢，也没好多说什么。不过你现在要给卿儿弄个丫头是不是也早了点儿，他毕竟才十二岁。还是先放两年吧。而且就算要提，也不能在这个当口上，不然丁先生一定会以为我们是在责怪他呢！”
　　赵德芳拉拢着脑袋吧嗒吧嗒抽了几口烟，突然觉得媳妇说的也对，这丁无涯对他儿子还真是没的说，有他的救命之恩，养育之恩在前，再加上他儿子也失去了记忆和他们不亲也在情理之中……罢了！这样想还真是他们家亏欠了人家。
　　“走，今天去丁家吃晚饭，顺便带点好东西过去，那苏星河也是大小子了，听说身边也就只有个小厮伺候，带几个顺眼的丫头过去吧。”
　　丁王妃对苏星河印象不错，笑着应下，然后吩咐人去准备……
　　可以预想一下，丁府今天热闹了。
　　无涯子不在，他去药室给骆衍配药去了。而苏星河也趁着这个时候走了进来，这孩子现在的心情那是一个复杂。
　　“师兄，嘿嘿，你怎么来了？”骆衍的脸蛋红扑扑的，对苏星河他真的很感激。
　　苏星河摸摸里骆衍的脑袋，心里那是一个酸楚啊酸楚。他今天听无涯子说这小东西染上了风寒的时候，就猜到了昨天晚上发生了什么，但是又能怎么说呢，看着这两个最亲近的人走到了一起，其实他难过之余也有点欣慰。
　　“没事，师兄就是担心你。”虽然想通了，但是难受还是难受，这是他唯一喜欢过的人，唯一喜欢过的啊。
　　“师兄，你怎么了？”骆衍担心的看有眼眶红红的苏星河，不由问道，却见苏星河只是笑着摇头。
　　他不由气闷，然后皱眉，师兄这到底是怎么了？突然想到一个念头――难道他家师兄被李红晨那个混蛋怎么了？他的眼神顿时多出了一股杀气，如果真的是这样他一定要让那个王八蛋变成太监！
　　点了一下他的眉心，苏星河苦笑：“我只是担心你的身体，你看上去比在星宿海的时候身体差多了，等病好了，我就带着你天天练功。”
　　练外功的时候从来没少过浑水摸鱼的骆衍捂脸，开始撒娇:“不要不要，人家才不要，那多累啊，我只要内功够强就够了，反正到时候我要变得强强的！”然后……反击……他还没有忘记心里的那点小奢望，师父啊师父，你欺负人！
　　“就你这么懒还变强？嗯？”捏包子脸，两个人还没闹完就听到两声清咳。苏星河扭头，原来是展小猫和白耗子。两个人笑嘻嘻的看着他们，眼神坏坏的，显然在挪揄他们师兄弟两个人之间的那种亲昵劲儿。
　　苏星河直接翻了一个白眼，“你们两个来做什么？”声音中带了点怨气，中秋节那日这两人联合李红晨还有那个该死的杨文广，四个人将他灌翻，现在不找他们麻烦什么时候找？
　　白玉堂斜了他一眼，那眼神儿，还真的有点说不出来的味道。
　　也就是这一眼，苏星河就郁闷了，这小子……握拳，但是又放下，假惺惺的挂上一个微笑，不过骆衍怎么看怎么觉得他家师兄看白玉堂的眼神，都是想把这只耗子给吃掉。
　　骆衍咳嗽一声，提醒苏星河，师兄，你要克制啊克制，貌似这只耗子可不是什么好欺负的主儿。
　　本来嘛，来探望病人的猫鼠两个人慰问完一下可怜的感染了“风寒”的丁丁，说完之后几个人就想闲聊，结果很悲惨的发现一个事实――没地方坐。
　　展昭还是无所谓的，这人是三个人里唯一一个以为丁丁真是是病了，一门心思就在想着怎么让骆衍改掉睡觉踢被子这个毛病，但是一点也没发现他家白玉堂和苏星河两个人的眼神很奇怪。
　　好吧，其实是白玉堂在用眼神欺负苏星河。
　　【看吧，看吧，把人拱手让人的感觉不怎么样吧？】白玉堂在看笑话，这丫的真的不厚道。
　　苏星河脸上的表情无变化，不过眼神却也是极不友善，刚想着要怎么要挑拨一下他和展昭感情的时候，就看到白玉堂主动走过来拍拍他的肩膀，眼里没了刚才的挑衅，反而是浓浓的关心。
　　他心里一暖，这毕竟是他第一个朋友，这个时候，还有这样一个对他意义重大的人站在他身边，真的感觉很好。
　　白玉堂叹气一声附耳在他的耳侧轻声道“其实放手也就放手了，李红晨那人虽然名声不好，但是就现在看来人还算不错，我不觉得他这人和你在一起有什么不好的，你别担心那么多。”
　　苏星河只是笑，不说话，可是眼神却依旧是那副只有在他面前才能显露出来的伤感模样，这东京城之大，除了白玉堂，又有几人能理解他？又能知道他心中的苦楚？
　　白玉堂就看不得他这模样，皱眉，然后恶狠狠的威胁道：“我告诉你，你那师父可不是什么省油灯，你自己想想吧，早早解脱出来算了。”
　　其实在他的心目中，李红晨怎么样和他一点关系都没有，他和这家伙没打过交道，他只想怎么样才能帮他兄弟过去这一个情坎儿。不过他又想想自己，低头，好像那只猫儿还在记恨他吧？
　　“我知道师父的想法，放心吧……”然后两个人就小声说了起来，然后聊着聊着就越聊越深入，很直接的无视了不知道什么时候视线转移到他们两个身上的骆衍和展昭，尤其是后者，看着白玉堂放在苏星河肩膀上的手，真的有点想一剑砍下来的念头。
　　“展大哥，你说他们两个在嘀咕什么呢，难道还有什么秘密不成？”骆衍皱着眉头悄声道。他总觉得他家师兄今天有点不对劲儿。
　　展昭扭头，强笑“没事，没事，你好好休息，等下如果想吃什么告诉我，我帮你买。”
　　不过骆衍却是笑的有点小坏“我要是想喝米酒，你确定你要帮我买吗？”
　　展昭的脸色一下子难看了起来，开玩笑，要是他真的买了，那丁前辈……不要，绝对不要！刚想到某种后果，就看到八贤王急匆匆的走进来，然后很直接的无视白玉堂和苏星河这两个勾肩搭背的，直接走到他宝贝儿子面前，给展昭一个“你了解”的眼神，后者立即很识相的让位子。
　　“儿子，爹想送你师兄几个丫头，你要不要？”

　　84 师父，暧昧是不行嘀！

　　老无，你要有耐心，耐心啊！
　　骆衍听到这话还没反应过来，苏星河就晕了，丫头？送丫头？这叫什么事儿？
　　“八王爷……”苏星河手指在颤抖，声音在颤抖，也不知道是气的，还是被赵德芳给吓得。他到底想干啥？要是让师父知道，还不活剥了他！
　　“叫八叔吧，你是他义兄，叫我一声八叔不碍事的。”老八瞅见儿子没事，用手在他额头上摸来摸去，也只是发热而已，这才放了心下来美滋滋的抽起他的烟来。嗯，让他戒烟，这怎么可能？
　　骆衍咳嗽一声，这老泼皮的脸色顿时就拉了下来，他怎么就忘记了那婆娘让自己戒烟，多半是这小东西在她耳边吹了什么口风。其实他的爱好不多，把这个都戒了，还有什么意思？他不情不愿的想。
　　可惜现在不情不愿的人可不仅仅只是他一个，苏星河的脸色都快青了，这老匹夫……咬牙，再道：“八叔？”
　　吧嗒吧嗒的抽烟，但是已经被儿子看的有点不自然的赵德芳很高兴苏星河这时候又喊了他一声，这不是正好来给他送台阶了嘛。
　　“有事儿？”他笑眯眯的问。他当然也瞅见了苏星河这脸色，这架势，不过他还以为这小子是在扭捏呢，于是就说道：“好了，别扭扭捏捏了，男子汉大丈夫，都这么大了身边怎么能没个女人？可千万别跟你师父一样，都这么大一把年纪了还是一个人，眼光还那么高。这不孝有三无后为大……你看看，你们连个师弟都没有，也不知道那啥之后怎么跟爹娘交代……”
　　本来嘛，老八其实没想将那么多的，可是这不是长辈架子端上瘾了嘛，这本来的心里话一个不留神全脱口而出，刚觉得有点不妙，就瞅见苏星河看自己的眼神很不友善，他立即住口，小心翼翼的往自己儿子那里瞅了一眼，就看见骆衍在气嘟嘟的瞅着他，显然对他的话也很不满。
　　他家宝贝儿子如今一门心思里想的全都是怎么能独占他家师父的宠爱，苏星河这个师兄对自己这么好也就算了，阿萝是亲生女儿也就算了，可这时提什么小师弟？哼！
　　“咳，熊飞啊，今天你没当值？”被儿子怨念，被苏星河的态度弄的十分尴尬的赵德芳瞅见熟人展昭激动的跟看见救世主一样，就差泪流满面了。
　　展昭知他尴尬，很体贴的上前一步，亲切的说道：“我昨儿个被包大人派去驿站里，防范有些乱臣贼子趁着这次机会，对使臣不利，由于是轮值，所以今天不该熊飞当值。”
　　赵德芳笑着点点头，他一直都觉得展昭是不错的年轻人，满心忠义，此等良才美玉真是难得。他随口又说了些闲话，问了骆衍的身体，正奇怪怎么还没看到那丁无涯，就见无涯子从门外走了进来。
　　一身云水锦袍，踏云高靴，锦云金丝腰带，上悬羊脂美玉……不看脸，就看这打扮，这气势，赵德芳就有点想嫉妒，他也是帝王之子，东京响当当的美男子，怎么就没这范儿？
　　好吧，其实他也就是嫉妒，就算是这天下之主赵祯也少不了羡慕无涯子，那他这个逍遥王爷心存嫉妒也不难理解。
　　“师父。”此乃苏星河和骆衍。
　　“丁先生。”此乃白玉堂和展昭。这两个人自从经常被无涯子指点之后，好像有点那个记名弟子的味道，但是无涯子又不说这句话，可这两个人也不好意思用前辈相称呼，后来就给改成了先生。
　　“咳，丁先生。”刚想着曹操，这曹操就来了，看着这张冷面俊颜，刚刚说过人家坏话的赵德芳还真的觉得心里挺别扭的。不过他又安慰自己，没事，反正他说的又不是假话。
　　无涯子冷着脸点点头，瞅了一眼依旧扭扭捏捏的骆衍关心的问：“丁丁，好点了没？我刚刚给你配好了药，等吃过饭吃点就差不多了。”
　　被人直接无视的赵德芳今天却没什么不满的，或许是因为心虚吧，他笑眯眯的在一边儿看着。
　　“八王爷？”冷飘飘的声音传来。
　　“嗯？”赵德芳好奇的扬眉，想看看这家伙想说什么。
　　“我丁府不缺丫鬟，所以你和尊夫人的好意我们就心领了。”冷飘飘的声音穿进赵德芳的耳朵里一会儿之后，这个八王爷才想起来，原来是他家婆娘刚刚碰到他了？
　　他想的其实还真没错，今天无涯子刚一从药室出来，就远远的瞧见丁王妃，这王妃的身边还有管家长观，一脸微笑的听她吩咐什么。本来这也很正常，这丁王妃经常来送点稀罕物来给丁府的人打牙祭，顺便让他儿子也尝尝鲜，但是今天比较例外的就是她身后的那几个一个穿的比一个亮眼的丫鬟，顿时无涯子的眉头一挑，内功一运，就将两人的谈话听的清清楚楚，他皱眉，心里就稍稍动了点怒气，这自己的弟子要不要暖床丫头，用的着你们家操心？
　　仅仅这样也就算了，可他还没走到自己的院落，就听到了赵德芳的大嗓门，这个男人的心里就开始不舒服了。
　　子嗣……父母……这两个词永远都可以说是他的忌讳。
　　这个男人仿佛又回到了星宿海的小院，想起记忆中那个音容已经有些模糊的男人，现在让他能够忆起的，依旧是那双永远淡然的眼睛，淡然到仿佛连他这唯一的骨血都不要……
　　爹爹，你，会恨我没有留下骨血吗？
　　他想到这个念头之后随即苦笑，那个男人连他都不在乎，又怎么会在乎他有没有子嗣？
　　但是那颗心却怎么也无法平静下来了，就像那一池春水，风过焉能不留痕？
　　谁都看出了他的不快，赵德芳也没说什么，只是点点头，于是整个房间顿时显得尴尬了起来，猫鼠拉着苏星河说要去外面切磋，赶紧闪人，而赵德芳本来也想走，但是一想这岂不是显得自己太窝囊了？而且还真有点舍不得几天没见就病了的儿子，于是选择继续耗着。
　　无涯子也不管他，直接走到自己的书桌前，提笔练字，但是没写几个字就发现自己心里不能平静。曾经，那个男人也是在乎他的，虽然总是一脸严肃，但是在他心里，他还是觉得这个爹爹真的很疼爱他，给他夹菜，为他添衣，教他习武，教他识字……直到那一天，他才发现，原来全都是假象……
　　手中的笔握的紧紧的，却再也写不下去一个字，这个男人就这样淡淡的出神了，想到他一觉睁开眼睛看到的大师姐巫行云，看到的陌生男人，但却自称他的师父，他才发现，原来那个男人不要他了！
　　和李秋水分开之后，他花费了大量的时间，再次寻找到记忆中的小院，却已经是物是人非，一片破败，哪里还有曾经记忆中的模样？但是他还是选择在这里住了下来，如果连这个地方都不能让他停留，他又能上哪里去寻找那个“家”呢？
　　后来一个偶然收了苏星河，这个院子再也不是他一个人，他身边也不再是一个人。后来有了骆衍，在这孩子睁开眼睛的那一霎那，他仿佛在这个孩子的身上看到了曾经的自己，那种心情，与谁能说？
　　他待他们两个，言谈举止更多的是在无形中复制着他生命中最重要的那两个男人教导他时的种种。且他本人又从来都是一副冷淡模样，从来都是板着一张脸，那时候苏星河和骆衍可是怕极了他。即使到了现在，或者是那些年的积威甚重，他们两人在他面前还是那副小心翼翼的模样。
　　赵德芳看着他儿子，他儿子也在看着他，这个男人今天怎么了？
　　骆衍给了赵德芳一个眼神，让他赶紧识相走人，今天他家师父有点不对劲儿啊，难道，是为了自己？
　　赵德芳皱眉，见骆衍也皱起了眉头，翻了一个白眼，揉揉儿子的脑袋还是选择走人，不过心里还是酸溜溜的，哎，这儿子还是跟那个冷面冷心的家伙亲呢。
　　不过出门的时候，这个外粗内细的男人还是很细心的带上了门。
　　骆衍虽然身上还是很不舒服，但是还是坚持着从床上爬起来，走到他身边轻轻拉了拉他的袖子，轻声喊道：“师父？”
　　无涯子回神，然后就看到了他一脸关心的模样，而那个碍眼的赵德芳也已经闪人了，他笑着捏了捏他的脸蛋，将他揽到怀里，“你也不怕冻着，这天可是越来越冷了，你还病着，下床做什么？等明天让人给你们多添几件新衣服。”
　　骆衍乖乖点头，脸蛋上开始上演火烧云，这种被喜欢的人呵护的感觉真好。将他抱上床，无涯子也靠在床上，捏捏他的小脸，皱眉：“这几日怎么比前段时间瘦了？这脸上的肉也没之前的多了。”
　　骆衍这孩子傻乎乎的笑着接了一句“真的瘦了？嘿嘿，那挺好嘛。”他最近可是一直都有减肥的，上次被他说胖了，让他难受了好几天，痛定思痛一定要减肥。
　　在他脸上的那只手加重了点力道，然后他就看到了一张冰块脸，“不许瘦，听到了没，再瘦下去可就不好捏了。”
　　骆衍本来很纯洁的点点头，可是一细想，脸上还没消褪的火烧云一下子变成了火焰山――师父，这话很暧昧的好不好！
　　无涯子在他红扑扑的脸蛋上用手指轻轻的画圈，这孩子被这举动给弄的心里缣，害羞的闭上了眼睛。

　　85为什么总喜欢戳我酒窝？

　　因为你不让我戳那儿啊……很难受的――白玉堂，你YD了！
　　其实无涯子是很想继续点什么的，白日宣淫他不介意，但是他介意的是小东西的身体。本来才十二岁就那什么真的很勉强了，虽然他昨天已经尽量很小心，但还是见了红。
　　“还疼不疼？”他小声问，好吧，其实他也不好意思的。昨天小东西睡着之后，他给他上药膏的时候真的很心疼，究竟是太小了。
　　骆衍听了这话，更觉得他师父人很坏，怎么可能这样问人？想想也知道不可能不疼的。他气呼呼的哼哼着，但是却很享受这种躺在他怀里的感觉，真好。
　　吃饭的时候，骆衍很幸福的被无涯子喂饭，赵德芳和丁王妃本来也想体验一下的，但是一看骆衍那一脸的幸福样子，很心酸的没敢说也要来一次，上次他们两个人将孩子给喂撑，结果导致他消化不良的拉了一晚上的肚子的事情他们还记得。
　　吃过饭这两人就要走，苏星河去送。丁王妃又提起那几个丫鬟的事情，苏星河的头摇得跟拨浪鼓一样，十分坚决的要拒绝这份好意。
　　苏星河在拒绝的时候，其实也很不好意思，扭捏的很。丁王妃也只是笑笑没说什么，这孩子这么出色，或许已经有了心上人了？
　　等吃过饭这两夫妻又带着一堆漂亮姑娘离开了，不过临走的时候，丁王妃还对苏星河一脸亲切的说：“星河，如果你有了中意的姑娘一定要告诉我啊，如果没有，也要告诉我，我到时候给你找个好姑娘。”
　　苏星河当时的脸，很红，很红。
　　当晚白府的屋顶上，如果有心人留意的话，就会看到三个鬼影在上面晃来晃去……
　　“星河？”
　　“嗯？”
　　“送上门的大姑娘你都不要，你究竟是想干啥？”展昭笑嘻嘻的开着他的玩笑，他到现在还是不希望他和李红晨走的太亲近，最近那小子来丁府的次数是越来越多，时间也越来越长，也没见丁先生怎么干涉，所以他就不免有些担心了。
　　苏星河往屋顶上一躺，闭着眼睛，信口胡说“我练的一门功夫可是不能近女色的，我可不想因为几具红粉骷髅就将自己多年心血付诸东流。”
　　展昭和白玉堂同时翻了一个白眼，这等功夫江湖上不是没有，只是以无涯子这等境界的高手，会让弟子学这种后患甚多的功夫？没见丁丁对各门各派的武功都如数家珍的模样吗？
　　“你小子不想说也就算了，我倒是觉得那个李红晨对你好像真的挺有意思。中秋节那天，我看他那眼神好像一直都放在你身上。”这是白玉堂的想法，这白耗子一只都觉得那李红晨也不是什么洪水猛兽，而且看这架势，还是星河在不声不响中就占据了主动，这又有什么好担心的？
　　当然，在他家猫儿的不悦的眼神下，他没敢说完。
　　苏星河睁开眼睛瞅了他们两个一眼“放心吧，我知道怎么做。”
　　但是知道，却不想做啊。心中轻轻一叹，但是脸上笑容如故，这个男人已经学会了隐藏自己的情绪，人，总要学着长大不是？
　　展昭和白玉堂两个人都皱眉，有些人笑着的时候，真的会让你心疼。
　　“好了，你们这是什么眼神儿？其实有时候真的挺羡慕你们两个。”苏星河又灌了一口酒，他今天晚上喝了不少，但是眼中却没有一丝迷离。“我来敬你们两个人一杯，人生得一知己，真的是不容易，而且，有你们两个。”
　　“你少说的这么伤感，五爷我又没要回陷空岛，”一道指风敲在苏星河的脑袋上，这家伙得手之后，赶紧翻身躲开。
　　苏星河怒吼一声：“白耗子，我要剥了你的皮！”
　　展昭看着他们两个人笑闹，摇头苦笑。
　　本来应该还算开心的一天，可是晚上苏星河回到自己的房间，躺在那张床上，月光从窗户照到他的脸上。他突然想起白天丁王妃的话，不知道怎么的，突然想起了他娘，那个温柔的跟水一样的女人。如果他娘还活着，现在也一定希望他能够娶妻生子，考取功名光耀门楣吧？
　　他笑，但是却在想，如果我能哭出来该多好啊，为什么我居然已经忘了娘亲的长相？
　　中秋刚过了没几天，骆衍身上的伤也养的差不多了，整天跟个小虫子一样粘在无涯子的身边，和过去相同，却也有不同。
　　“我说师弟，你累不累？”苏星河无奈的看着正在练剑脸的一头大汗的骆衍，这孩子自从身体好了之后，就天天跟换了一个人一样，天天如此努力。
　　摇头，继续。
　　“师弟，师父看到会心疼的。”看着四周无人，这小东西又如此努力，苏星河坏心眼的开起了他的玩笑。然后果然看到小东西的脸一下子就变成了颜色，小眼哀怨的看过来，让他还真的有点吃不消。不过他还是看的乐呵呵的，在星宿海的时候，他就喜欢这样欺负他。
　　“师兄，你坏！”这四个字从骆衍的口中说出来，再加上那气嘟嘟的小样儿，还真是没有说服力啊说服力。
　　不过小家伙也不是好欺负的，提剑就往他身上刺去，苏星河脚下一点，两个人就拉开了一点距离，然后两个人就在院落之中上演起了猫捉老鼠的游戏。李红晨远远的听着两个人的笑闹声，眉头皱的紧紧的。
　　他知道，这几天的苏星河有点不对劲儿，看上去什么也没有变化，对他的态度也依旧，但是他就是有那么一种感觉，这个男人，很痛苦。
　　笑容浅浅的，眼神是温和的，但是却也从来都是拒人之外的。明明知道他的心意，明明知道他喜欢他快要喜欢到发狂，但是这个男人却从来都可以用那双温和的眼神将这一切无视。
　　他也会痛的！
　　他哀叹一声，可是还是放不下啊。
　　“别看了，再看也是这样子，他喜欢的人是丁丁。”展昭再一次扮演了坏人的角色，这样出色的苏星河，他又怎么能配得上？
　　白玉堂皱眉，看着李红晨一下子变得有些苍白的脸色，不由同情的清咳一声，然后拍拍他的肩膀，靠在他的耳边低声道：“其实，星河最近只是对丁丁断了心思而已。”
　　话，他还是说了。不管展昭看向他的必杀眼神，他直接拉了展昭的手，穿过刚开的小圆门，回他们自己家了。这一家子的事情够乱的了，还是让他们自己解决吧。
　　刚走到房间，展昭就将手从他的手里抽出来，一脸的不悦，看着苦笑的白玉堂他哼了一声。“那李红晨有什么好的？”
　　看他这别扭模样白玉堂也有些生气了，哼了一声，白五爷坐在椅子上二郎腿一翘“他这人又有什么不好了？我怎么总觉得你最近总是在针对他？”
　　“我没针对他，我只是不喜欢他，他这样的人和星河深交有什么好处？”展昭双目紧紧的盯着他，虽然江湖传言不可尽信，但是他总觉得这个男人如果真的没做那些事情，又怎会名声如此之差？
　　其实这也是白玉堂心里犯别扭的地方，他们五鼠的名号怎么来的？他和展昭两个人之间永远都有点不同的地方。他是真正的江湖浪子，而他不是，他如今是朝廷的命官，皇帝手下的御猫。喜欢了就喜欢了，他不会管这么多，可是他如今听他口中对李红晨的那点不屑总会联系到自己，他曾经，也是这么看自己的吗？
　　“那……我和你在一起，对你也没什么好处，我是不是就应该离你远远的？”白玉堂站起身，终于说出了这句话来，然后转身离开，只留下一句话：“我今天去找李红晨喝酒，你先睡吧。”
　　展昭的拳头攥紧，然后放开，再攥紧，突然怒吼一声“白玉堂，你给我回来！”
　　白玉堂转身，看着他，两个人的距离相距十米不到，一个是白衣如雪人如玉，一个是粗布蓝衣英姿潇洒，两个人就这样看着对方，都在等着对方先开口。
　　展昭的拳头攥紧又放开，放开又攥紧，数个来回之后，他突然蹦出了几个字“给我回房间！”然后率先回到房间，脱衣，外套，中衣，内衣……
　　白玉堂呆呆的看着他，然后看他往床上一躺，然后一道指风将蜡烛熄灭。然后就听到展昭硬邦邦的声音传来“上床。”
　　白玉堂开始脱衣，然后躺在床上，放下帷帐，两个人在这张不大的床上紧贴着。良久，展昭才轻声道“我从来都没希望你离我远远的，即使是在那天之后。”
　　他刚刚很害怕，真的怕，他怕这个男人一走不回头。他从来都不知道，什么时候他在自己心目中的份量已经如此之重，更不知道他已经在不知不觉之中，已经习惯了他的身边有了这样一个人。
　　有一句话，就够了，他要的不多。手伸过去，在他的脸上摩挲一下，很快就找到了那个小酒窝的位置，白玉堂道：“乖，猫儿，笑一个。”
　　展昭轻笑，然后拍了一下那个手指“为什么总喜欢戳我酒窝？”
　　白玉堂一愣，然后突然想到一个念头，坏笑：“因为你不让我戳那儿啊……很难受的。”
　　展昭一听，顿时想将这混蛋给拍死算了，然后就听到他的声音继续传来，“猫儿，我们来一次好不好？就一次……”

　　86 擦枪走火……

　　擦汗，貌似这火没走完
　　窗外有人，他不用睁开眼睛也知道是谁，只是稍稍挪动了一下身子，给他让出来不少空隙。
　　那人在窗外脱掉靴子，然后皮轻轻一跃，就跳到了他床上。
　　他睁开眼睛，因为他闻到了淡淡的酒味，皱眉。
　　“你今天怎么喝酒了？”苏星河的声音很平静，虽然心里有点不悦，但是那更多的还是因为讨厌酒气而已，对他喝酒，他并没有什么意见。
　　李红晨点点头，盘坐在床上看着他，在月光下他能看到他的每一丝表情。
　　苏星河没心思给他猜谜，见他不答话，也懒得再理他。无涯子如今虽然对他的武艺稍稍放松了些，但是却不代表可以纵容他偷懒，所以他每天依旧需要早起。
　　“我今天早晨来看你。”有些压抑的声音在他身后传来。
　　不需要回头，他也能想象出他的表情，于是他睁开眼睛，皱眉，“你到底想说什么？”
　　“你和丁丁玩的很开心。”李红晨继续说，他嘴角扬起一丝浅笑，这孩子其实笑起来很有味道，眼睛眯的有点像月牙，但是却有一种坏坏的味道，或许是因为是摩尼教出身吧，他身上还真的给人一种神秘兮兮的感觉。
　　苏星河点点头，或许明白了这人今天究竟是怎么了，但是他又能说什么？
　　他是懂医术的，那天，将手递给他，两个人的手相握的时候，他就发现了对方的脉搏极快。他这人，或许在骆衍和无涯子的面前，一直都是温和的师兄，弟子，但是这也仅仅是对他们而言，然后，他就抛出了诱饵，很快他就钓到了这一条大鱼。
　　李红晨最看不得他这模样，为什么连一句解释都没有？为什么连一句“他只是我的师弟”也懒得说？他清咳一声，顿时苏星河就闻到了一股淡淡的血腥味。
　　苏星河皱眉，支起上身就伸出手“手。”
　　李红晨其实是一个很有骨气的人，你说递就递？但是这人是苏星河呢，是他爱惨了的那个苏星河呢，乖乖的递过去，然后看他皱眉，心里还是渐渐多了一抹暖意。
　　“大理段氏？”苏星河饶有兴致的问，然后就联想到了最近来东京城的那些附属国的使节，笑容勾起，但是泛着冷意。“在那烟花场所还能和大理人交上手，也难怪你会受伤。”
　　大理段氏从来都不在江湖中行走，但是却从来都是江湖人不敢小窥的力量。即使是他们逍遥派，也一直都对大理段氏的一阳指和六脉神剑向往不已。
　　李红晨立刻就急了“我没去那等地方，只不过是在八景楼和他们因棋起了争议而已，这次大理段氏来的段正淳，不过是一个十五岁的少年我与他本来只是下了一盘棋而已……”本来他还很理直气壮，不过接下来的话他却有点支支唔唔的不想说了。
　　什么叫名声累人？而且，他这还是恶名啊！
　　轻声一叹，很是无奈。
　　苏星河起身，点了蜡烛，然后就从一个小盒中抛给他一个小瓷瓶“里面的药，一天一颗足够。”说完就吹熄蜡烛，然后躺回床上睡觉。
　　李红晨拿着药瓶呆呆的，不知道应该说什么好，继续解释？还是要谢他？
　　良久，他只吐出“或许，真的是我的名声太差了。”这么一句颇有些心酸和后悔的话来。
　　苏星河不语，想的却是大理段氏那少年，或许等有了时间他可以去和对方交交手，就算那叫段正淳的少年还没学会一阳指也没关系。当然，他绝对没有要去为李红晨出头的意思，他有些别扭的想。
　　脱衣服的声音在耳边响起，然后被窝被掀动，或许应该多添一床被子了。只是如果真的这样做了，这人或许就真的会误会的更深吧？
　　皱眉，不再想那些，但是这时候却听到淡淡的箫声传来，他细细一听，原来是《凤求凰》，只是这时候的曲子，却少了哀怨，多了缠绵。笑，师父，你真的很喜欢丁丁吧？
　　小小的包子脸，星宿海的歌声，两人一床时候每晚都能看到的虾米形状的睡姿，如今都属于他了。
　　没有不甘，没有不愿，只有不舍。
　　“你，没事吧？”见他的神情有点不对劲儿，李红晨急忙问。
　　苏星河摇摇头，笑，“没事，好久没听到我师父吹曲子了。”
　　这是他今天第一次对他笑的这么温和，李红晨是那种典型的你给他一点阳光他就灿烂，你给他点笑容，他就来缠，当下笑眯眯的顺着他的话往下说道：“这曲子不错，是什么？”
　　他虽然不是大老粗，但是和苏星河这种一门心思都用在了诗书杂学上的人而言，也绝对是两个极端。只是这时候苏星河也没了不耐烦，反而对身边这人还真有了点珍惜，毕竟，这时候有个人陪着自己听着这曲子，也比自己一个人在这儿听着如此缠绵的曲子要好吧？
　　“你真是白去了那么多次青楼楚馆。”趁着这个时候，苏星河当然要数落一下他的毛病。“这曲子是《凤求凰》，下次你翻翻书就知道是什么曲子了。等你以后娶一位多才的贤妻，让她弹给你听也可以，吹给你听也不错。”
　　李红晨点头，笑容依旧有点坏坏的味道，耳朵很自动的将“贤妻”这两个字去掉，将“她”改成“我”，他和苏星河认识这么长的时间了，当然知道他可以说是琴棋书画无所不通，无所不精。
　　不过等一曲终了苏星河就再也没有说话，他也不敢打扰他，只是看着他的侧脸瞧个不停。
　　他见过的人里，苏星河绝对不是最漂亮的那一个，也绝对不是最特别的一个――有无涯子在前，苏星河身为他的弟子，不管是在外表还是其他的方面都有所逊色，但是就是这样一个人，却让他真正的陷了进去。他不是傻瓜，自然能感觉到他若即若离的态度是有所图，但是这又怎么样，喜欢了就是喜欢了，动心了就是动心了，他就不信，他缠上他一辈子还能被他甩了不成？
　　除非他杀了他，否则他绝对不会改变想法的！
　　***
　　第二天一大早，骆衍就想蹦Q起来，无涯子叹气，按住他，胳膊圈住他蠢蠢欲动的小腰，然后不悦的问道：“你想去做什么？”
　　嘿嘿笑，“练功！”好吧，骆衍还没有放弃他的那一个减肥计划。无涯子很喜欢他的腰，但是这孩子低头的时候，总觉得自己没有腰身那东西，呜呜呜，太肥了……一定要瘦点，匀称点，那样才好看，也能让师父……
　　无涯子闭目不语，这小子现在就是在犯神经，天知道为什么他一直很想要瘦下去，要是再瘦一点，他身上那少的可怜的肉肉可就都没了。
　　“师父？”可怜巴巴的声音。
　　不为所动。
　　撅嘴巴，“师父，师兄和耗子他们一定都在等我了。”如果是以前，骆衍会很欣然的接受可以正大光明的偷懒，但是现在嘛，哼哼，还是算了吧。他还记得他家师兄这么大的时候，那身材，啧啧，如果他那时候对“正太”感兴趣，一定会偷偷对着他家师兄流口水。
　　可惜……如今他喜欢的是“大叔”。
　　忍无可忍的无涯子睁开眼睛，板着脸，“现在什么时辰你比我更清楚，再睡半个时辰再说，现在他们起的来才怪呢。”
　　骆衍一看他这表情就很识相的噤声，然后把脑袋埋进他的怀里，然后蹭蹭。呼出的气体正好喷洒在无涯子的胸前。他好奇的盯着无涯子的胸部，那颗心，嗯哼，荡漾了……
　　其实吧，他主要就是好奇――如今晚上的时候，师父虽然不会跟他OOXX，但是却也会上下其手，主要就是胸部啊，腰身啊，屁股啊。但是他如今要胸没胸，要腰身没腰身，要屁股……呃，男人的屁股怎么看？抓头。
　　他的视线引起了无涯子的注意力，但是这男人只是扫了他一眼就继续闭上眼睛养神，继续放养，他倒想看看这小东西想做什么。
　　轻轻的亲了一下，正好是心脏的位置，心脏有力平稳的跳动说明无涯子的身体倍棒。然后他刚想转移目标，到那两个小红点上，就发现无涯子下身那东西已经起来了。
　　他看着那东西，然后又看了一眼闭目不出声的无涯子，手悄悄的钻了进去。好吧，这几天他身体养好之后无涯子都没跟他那啥，让他心里觉得很不安。
　　假若是一个新婚夫妇，除了洞房那天，新郎动了新娘，除此之外只是动动手和口而已，新娘会是什么感觉？
　　小手抓住大象，还没动，就觉得很烫，然后能感受到它在自己的手心里渐渐的膨胀。他前世也是男人，还是可怜的处男，别的不多，这用五姑娘和自己来一次深入交流的经验还是不少的。
　　不过经验归经验，他终究还是脸皮薄，一头扎进了被子里。
　　无涯子睁开眼睛，笑，顺手【啪】的拍了一下他的屁股，“我告诉你，别玩火否则我可不饶了你。”
　　哼哼声好像就是对方的答案，然后无涯子手突然一紧……

　　87我一直都是上面的那一个

　　丁丁，你和老无谁在上边？
　　骆衍的脸在红，在红，很红很红……但是他还是那么做了。
　　前世的他虽然是处男一个，但是当一个正常人突然发现自己喜欢上了一个男人之后，一定会对某些东西好奇，于是他就开始喜欢在夜深人静的晚上一个人用电脑在网上搜集一些他感兴趣的东西，例如，GV这种东东。
　　当年看了那么多如今虽然说不可能都用的上，但是像现在这种动作……他还是壮着胆子做出来了。
　　轻轻的含着那个大象的鼻子，他一边担心自己是不是太放荡了，一边还是很开心的继续吸吮，他喜欢听到耳边传来的那不怎么规律的呼吸声，虽然看不到，但是他也能想象出他的表情。如果是为了喜欢的人，这样又有什么呢？
　　舌尖在顶端上打个转儿，他努力回想着那些人的动作，小手也开始派上用场，当然对于无涯子的尺寸而言，一只小手显然不够，于是这孩子就开始两只手双管齐下，模仿着某种动作，小嘴和两只手开始相互配合，无涯子逼着眼睛，享受着这种快感。
　　无涯子被这双重刺激包围着，没过多长时间，他就悲哀的发现，这小东西的动作虽然青涩，但是他还是快要抵挡不住了。
　　想了想，他将手伸紧被窝中，摸了一下那孩子的脑袋，然后递给他一条锦帕。那意思很显然。
　　五分钟后，骆衍神清气爽的出门。留下无涯子一个人在房间里躺着，他还在想着刚刚那孩子的动作，天，他是怎么会这个的？眯眯眼睛，他觉得有好好研究一下这个事情的必要，这种东西，像他这么大的孩子从什么地方学会的？他身边又出现了什么他不认识的人吗？
　　当然，他也很享受刚刚的那种待遇，如果每天早晨起来都能有这样香艳的招待，他也不觉得每天抱着他醒来是一种折磨了――能看不能吃的折磨。
　　等骆衍哼着小曲来到前院之后，就发现居然还有一个人来的比他还早，正是白玉堂。不过这厮此时一脸的不爽，让骆衍真的很好奇啊很好奇，这一大清早的，谁触他霉头了？
　　“我说白大哥，你这是怎么了，怎么看上去心情不好？”
　　昨天晚上求欢被拒绝，反而差点被攻的白玉堂脸色能好到哪里去？更让他郁闷的还是那只猫儿直接弃他而去。
　　不过在骆衍面前，他还是要强忍着心中的郁闷，强笑道：“没事，或许是昨天晚上没睡好，所以今天的心情不太好吧，怎么你师兄现在还没来？”
　　骆衍摊手，“我怎么知道，他一般都来的很早，也不知道今天是怎么了，展大哥呢？”那只猫儿不是每天比他们都要积极吗？怎么不见他今天和他一起过来？
　　听到“展大哥”这三个字，白玉堂的心里就来气，他轻哼了一声，“估计现在还没起来吧。”
　　昨天都那种情况了，那人居然还不让他逞那一时之欢，天知道他可是一个男人，一个已经好久都没发泄过的男人，这种痛苦怎能与外人道？这也就罢了，他……他居然提出那种要求……扶额，这家伙为什么会有这种想法？
　　于是，今天的白玉堂其实就是一个欲求不满的男人，鉴定完毕。
　　骆衍也不再和他多说，取了竹剑就开始练剑。其实那把竹剑就是他在苏州的时候给阿萝做的那一把，但是等阿萝和杨文广这小子订婚了之后，就把这剑还给了他，骆衍收下的时候其实心里既有欣慰，又有一点淡淡的心酸。
　　但是他还是很欣赏阿萝的态度，既然决定了要放手，就要放的彻底，这一点，这孩子或许还真的继承了一点李秋水的基因呢。
　　如今逍遥派“传说”中的那些武学，他和苏星河还一个都没学到，但是看无涯子的态度，好像是对此不太在意。
　　他前几天也装着撒娇的样子，问过他什么时候才能学高深点的武功，但是无涯子只是淡淡的对他说了一句话就彻底打消了他的那个念头――“你想不想变成你师伯那种模样？”
　　骆衍当时立即瞪大了眼睛，不要，当然不要，他还想着哪一天可以长很高很壮，然后将他压倒呢，怎么可以永远都是这幅三寸丁形象？
　　于是他就老实了，再也没提这事儿。
　　等他刚将一套剑法练完的时候，苏星河和展昭这两个人终于来到了。不过也不知道是不是约好的，他们两个人居然相伴而来，两个人有说有笑，身后还有一个面色不善，有点尴尬的李红晨，面对这种情况让骆衍很不解。然后他就偷偷瞄了一眼白玉堂，发现比之前好像更难看了一点。
　　见状他喊了一声苏星河，然后对他招招手。
　　苏星河笑着走过去，神情轻松惬意，手中还拿着一本厚厚的书卷，显然是打算练完功后看的。他拍拍他的脑袋问道：“喊我有事？”
　　骆衍没吭声，只是点了点身边一脸不爽，此时一张酷哥脸的白玉堂，然后好奇的问道：“他这是怎么了？难道和展昭吵架了？”
　　苏星河扶额，然后笑了起来，声音带着点挪揄：“我说师弟，难道你到现在还没看出他们两个的关系？”这孩子好像在这些上面，反应可真的有点慢啊。
　　骆衍一愣，然后突然觉得他意有所指，脑筋一转就明白了他的意思，于是嘿嘿傻笑。不过心里却在想一个很重要的问题――“这耗子一脸哀怨样，难道是被猫儿给抛弃了？嗯，显然猫儿对他家师兄很好嘛！”
　　于是他就暧昧的看着苏星河，嘿嘿笑。苏星河被他这眼神和笑容弄的毛毛的，捏了捏他的包子脸：“我说，你这是笑什么呢？”
　　“难道展大哥对你没意思？”在他看来白玉堂虽然人不错，但是比起来他家师兄还是有所不如的，毕竟是师兄都是自己家的好嘛。所以虽然对白玉堂有所同情，但是他更开心他家师兄居然也有人喜欢，这让他莫名的在心里松了一口气。
　　【纭康匾簧，脑瓜被敲了一下，然后就能看到苏星河哭笑不得的眼神“你这是想什么呢？”
　　骆衍委屈的撅嘴巴：“那我怎么觉得白大哥刚刚看你的眼神好像想把你给生吞了似的，你要是没做什么对不起人家的事情，人家能这么看你嘛!”
　　苏星河扶额，不语，他承认，这小家伙还真的有些地方说对了，昨天晚上，他刚刚要睡着的时候，就发现他家的窗户外又来了一个人，气息很熟悉。或许是感觉到屋内有两个人的呼吸声，所以很迟疑，迟迟没有推来窗户。
　　他直接打开窗户，然后轻声道“进来吧。”然后就看到展昭一脸不好意思的从窗外钻进来，然后看着和他一样不好意思的李红晨，两个人都觉得有点别扭。
　　苏星河的床不大，也不小，但是平躺三个人还是有点难度的，于是三个人最后横着躺了一夜，苏星河在中间，李红晨和展昭一人一边。不过这一晚，李红晨可是没少用哀怨的眼神看着苏星河，刚刚不吭声不就什么也完了，何必现在三个人挤来挤去？
　　当然，这话他可不敢说出口，不然他知道会是什么结果。
　　“所以，昨天的事情就是这样的，我不过是收容了两个明明有地方睡觉还要来跟我挤一张床的家伙。”苏星河说的一脸的无奈，最后拍拍他家师弟的脑袋，冲白玉堂招招手。
　　白玉堂刚走过去，苏星河就拍拍骆衍的脑袋，示意他先回避一下，结果却发现骆衍撅着嘴巴不动，显然很想听听这两个人有什么见不得人的小秘密。他无奈的冲白玉堂一笑，然后对骆衍拉下了脸。“没看师兄要跟你白大哥说话嘛，你先去练功去，不能偷懒。”
　　“哼，你这不是带头偷懒嘛，我才不怕，师父现在一定还没起来。”他有把握不会被抓到偷懒，才不怕。
　　“去不去？”苏星河的声音又低了一点，但是这次效果却显然不错，骆衍撅撅嘴巴，然后还是无奈的转身，哼，等我到了师父的境界，我就算走了也能听清楚你们说什么悄悄话，哼。
　　转身，走人。
　　白玉堂不好意思的看着苏星河，他当然知道他有多宠那个小东西，现在看着他板着脸将他训走，心里刚还真的有点觉得感动。
　　“那个，你们两个昨天究竟怎么了？”苏星河好奇的问道，然后就发现白玉堂居然在听了他的问题之后红起了脸，这让他更奇怪了，这究竟是怎么了？
　　白玉堂支支吾吾好半天，最后才一咬牙，红着脸吐出两个字――“床事。”
　　红，很红，苏星河听到这两个字后脸也很红。他清咳一声，然后顺便调整了一下心情，才小心的问道：“那个……难道你……”
　　他没问完，不过只有这五个字就已经足够让一个男人联想到什么了。白玉堂立即将脑袋摇得跟拨浪鼓一样，然后瞪他：“我说我们究竟是不是兄弟啊，你怎么能怀疑我那啥……”
　　哼，如果不是他很确定现在他不是他的对手，刚刚他还真的有想和他好好切磋一下的打算，他怎么可能是不行！
　　那苏星河就不懂了，这男人和男人之间难道床事还很容易不和谐不成？难道是他那东西太大了？
　　想到这里，他看白玉堂的眼神既有羡慕，又有点幸灾乐祸，这算不算活该？
　　一看他这眼神，白玉堂就猜到了他在想什么，气闷的哼了一声，也不顾丢人不丢人了，当下就小声对他解释道：“其实……其实以前都是我在上面。”他说的很隐晦，然后知道这苏星河虽然是饱读诗书，但是在这方面估计还是雏鸟一只，什么也不懂，然后特意问了一下“这个，你明白什么意思吗？”
　　上面的那一个？这是什么意思？床事……
　　苏星河红着脸点点头，示意他明白了。
　　然后就见白玉堂痛苦的说出他们两个人起了争执的原因――“猫儿说，他也想在上面，呃，然后我们两个就那什么了。”
　　呃，上面难道很重要？在苏星河的心目中，两个人谁在上面谁在下面，有什么区别？不都是那一个样子。
　　看他这样子，白玉堂就很想扶额，他刚刚真的是高估这个家伙的理解能力了。当下拦着他的肩膀往墙边走去：“走，我今天要好好给你上一课！不然你以后还不让李红晨那个老鸟给占了便宜去？”
　　展昭看着他们两个离开的方向哼了一声，然后继续练剑，同样，李红晨好似在疯狂发泄一样在那儿练拳，拳拳都带着拳风，看的骆衍那是一个小生怕怕，咱远离你们这两个危险地家伙行不行？
　　刚想遁走找他家师父开小灶去，就听到展昭喊他：“丁丁，过来，我有事问你！”

　　88 春宫图？你没看错

　　白衣胜雪人如玉的耗子啊，你形象毁灭了，哇咔咔
　　展昭的脸色虽然不怎么好看，但是也没什么杀伤力，那小脸儿看上去依旧粉粉嫩嫩，当然，这也是因为眼前的人是丁丁的缘故。
　　“展大哥，你真的和那只耗子吵架了？”既然已经明白了他们两个人之间的关系，骆衍索性就直接挑明了，这样躲躲藏藏的多累啊。好吧，其实这是因为他也想能够光明正大的和师父携手出门，虽然他也知道这只是一个奢望而已。
　　即使是十个世纪之后，或许两个男人也做不到这个程度呢，能与喜欢的人在一起，本身就已经是一种幸福，何必追求太多？
　　展昭有点尴尬的点点头，他摸摸骆衍的脑袋，眼里有点委屈，又有一点羞涩，还有一点的不甘，“我觉得我没错。”他说完就轻哼了一声。
　　骆衍吐吐舌头，这如果不往那儿想还真没什么，可是一往那儿想就觉得这猫儿今天可是真是有点媚儿啊有点媚儿……当然，可能更多的还是因为他的心理作用。“你们到底怎么了，说给我听听吧，我给你们两个评评理。”他不介意八卦一下，然后客串一下心理学家。
　　展昭听了这话迟疑了一下，又支支唔唔的半天什么也没说出来，让这个一向男人气概十足的猫儿【――当然，这是有前提的，就是不去看他的那张脸的话，他还真的很男人。】于是让这样一个很男人的男人承认自己在床上才是被压的那一个，貌似还真的有点说不出口啊。而且，居然还是对这个小东西说出来，这不是难为他吗？
　　算了，既然说不出口就不难为自己，这也是他的一贯原则，于是他又很男人的长吁一口气，“丁丁啊，我听说你最近要减肥？”
　　眉头挑起，骆衍怎么也没想到自己八卦了这么长时间，这只猫儿居然要转移话题，还转移到了他的身上。可是看他这模样，还真的问不出什么自己感兴趣的东西了，于是就闭嘴点头，“我一定要减肥！”
　　语气之坚定让展昭很是不解，他瞅瞅他的小胳膊小腿儿小腰，这哪儿还需要减？还是要再胖一点才看着舒服，当然抱着也舒服。
　　等他自己回过神之后，他突然有点想要无语问苍天的感觉，自己是不是跟那只耗子在一起的时间太长了，居然也学坏了？为什么自己居然会冒出这种念头呢！嗯，或许本质上，自己还是希望能抱着那只耗子吧。
　　骆衍被他看的挺别扭的，拉他袖子，“展大哥，你看什么？”
　　“看你身上的骨头。”展昭起身拍拍他的肩膀“让我抱抱看看，是不是咯得慌。”
　　骆衍一听这话小脸还没红起来，反对声还没出口，就已经被出手迅速的展昭给抱到了手里。一只手还不客气的在他身上捏了捏，皱眉，然后骆衍就听到了一句让他无比郁闷的话，“啧啧，你小子怎么都瘦成了这样，丁先生也没说你。”
　　被他打击的垂头，骆衍还有点不相信，他捏捏自己的小胳膊，又想想自己单薄的小胸膛，突然意识到一个很重要的问题――男人本来就足够平胸了，要是再成了排骨，那师父……不要！
　　赶紧从他身上跳下来，虽然心里已经认识到了本质的错误，但是他还是不想当着这只猫儿承认，他撅起了嘴巴，“其实我也只是想瘦点好看。”
　　展昭很不给面子的直接给了他一个白眼，“你还好看呢，要是直接变成骷髅架子可就更好看了。你说你一个小孩子，又不到娶媳妇的年龄要那么漂亮做什么？好好的包子脸都快没肉了，真是。”
　　他说完之后，又想到他那个师兄，觉得这两个师兄弟一点都不让人省心，敲敲他的脑袋，道：“我问你，你师兄和那个李红晨走的有点近，你知道吗？”
　　他刚说完就见骆衍就重重的点点头，不过瞅他的眼神笑眯眯的，坏坏的，他有点奇怪，挑眉“小子，你想什么呢？”
　　“我想你不会是看上我师兄了吧？”骆衍笑嘻嘻道，果然看到这个和自己曾经心目中的俊朗硬汉形象，完全是两个极端的猫儿红了脸，脸颊上的两个酒窝若隐若现，看上去很是诱人呢。
　　展昭哼了一声，不客气的敲了一下他的脑袋以示警告，“你家师兄你也快留不住了，那李红晨是什么人物？你心里有个数才行。他们之间的事情你少掺和，省的到时候多生是非，你我也不好做人。”
　　此时猫儿一脸的语重心长，看的骆衍很是想笑，为啥他有一种看到多事的白包子的感觉呢？那个包子好像也一直都是喜欢管闲事的主儿。难不成是跟着那包子的时间长了，也被传染了？
　　不过一想到李红晨，他虽然一脸笑容，可心里也犯嘀咕了。他对这人其实也一直都没放心过，而且更重要的是这家伙似乎经常晚上来找他师兄，这深更半夜的谁知道他们做啥？于是被展昭这么一说，骆衍也有点不淡定了。
　　***
　　“泽琰，你究竟喊我来这里做什么？”兰苑内，苏星河皱着眉头问，“还弄的这么神神秘秘的。”
　　白玉堂哼了一声，这小子居然还不识好人心？他要不是担心他吃亏，哪里会将他一大早的就拉到这里来？
　　“我们好歹也是兄弟一场，那个李红晨你想怎么办？”白玉堂直指问题的核心，他心里一直觉得这种事情还是快刀斩乱麻来的好，不然越拖下去，可就越说不清楚了。
　　苏星河沉默了一下，皱眉。
　　“这可是江湖第一教摩尼教的下任钦定的教主，你和他拉上了关系，且还是这种关系，不管你是怎么想的，反正他现在是缠上你了，你都要做好最坏的打算才对。”秋天的天气里，白玉堂手中的折扇似乎变成了一个摆设，不过拿在手中还真有点指点江山的味道。
　　不过被他指点的苏星河却有点迟疑了，他就在兰苑的石椅上坐下，思量。
　　他究竟是一个十六岁的少年，没有经过情事，就算是已经尽量的将一切都想好，但是也难免有所疏漏。而如今看来，他最大的疏漏就是这李红晨个人的意愿。这个江湖上赫赫有名的纨绔能对他如此，真的已经出乎了他的意料，而他这么长的时间的表现也出乎了他的意料。
　　当如何？
　　想要说分个彻底，那就早点跟他说清楚，但是却不知道怎么的，一想到他的眼神，就真的有点狠不下那个心肠。
　　或许，究竟是还欠下了他什么吧……
　　他轻轻一叹，拍拍白玉堂的肩膀，带着兄弟间独有的亲昵。“这事儿让我缓一缓吧，一时半会儿我也想不明白，这事情也太重大。你也应该明白，就算以后我和他能走到一起，我师父那关过不去，一切也都是虚妄。”
　　白玉堂听了这话，心里轻哼一声，虚妄？那丁先生指不定多想让你这么做呢。他这人虽然没完全揣摩透苏星河和李红晨两个人之间的那点道道，但是大约还是能猜出来苏星河的心思，丁先生不就是占了绝大多数原因吗？
　　现在想来，这个男人何其幸运，有三寸丁那个枕边人，也有苏星河这样一门心思为他想的弟子，对本来富贵就如那天上的烟云，水中的明月一样的丁无涯来说，这人生还有何求？
　　他不由感慨，他真的很羡慕。
　　许是看出他的心思，苏星河轻声道：“我遇到我师父的时候，是七岁那年，那时候我还小，但是却已经记事。我们苏家世代书香，家中虽然称不上显贵，但在家中的那个小城，也能算的上是中上之家。”他的声音有点低沉，惨痛的记忆让他不想去回忆那时的悲剧，但是他还是说了。
　　将一切都放在心里，哪里能比得上身边有一个真正的知己能守着他，看着他，能在这个时候陪他说话？帮他一起分担？
　　“我遇到他的那一天，也是我们家被辽狗血洗的那一天，一门一百二十七口，就只留下我一个活口……把我从我娘身体下扒出来的人，就是我师父。”苏星河的声音不急不慢，不高不低，没有悲伤，也没有欢喜，平静的仿佛是在阐述别人的故事。
　　这样的声音，习惯性扬起的笑容，此时却让白玉堂觉得有点心酸，或者说，是心疼的感觉。但是他没有出声，因为现在他需要的是聆听。
　　“生我之人，父母，养我之人，师父。且血海深仇早就由师父替我了结，除非我想灭尽辽人，今生再无报仇一说。我是喜欢过丁丁，其实我把他从雪地里捡回来的时候，或许就很喜欢这个长的很俊俏的孩子。然后这么多年的相处，对他产生点好感也纯属正常，如今他和师父在一起，我真的没什么好说的。
　　他们两个人对我来说，一如这天上的云，看似不可捉摸，其实一直存在，我只要抬头，就能看到这片天空，自由安逸。而另一个就如同这无所不在的风，淡淡的，凉凉的，吹了这么多年，相伴了这么多年，总想让他变成自己的。但是当你想留下它的时候，你就会发现这个世界上没有任何人能留住他，或许，只有天上那朵白云能够一直与他相伴。他们同时是我最亲近的人，他们两个人在一起，我真的没什么好说的，好不满的。”
　　很少可以见到苏星河一口气能说出这么多话来，但是如今白玉堂只有沉默。扪心自问，如果是他身处这个男人的位置，或许能做到的还没有如此周全，如此洒脱。
　　轻声一叹，也想打破这种让他不舒服的气氛，他展开手中的那把折扇扇扇，其实这秋天的早晨，十分的凉爽，可是他却扇个不停，好像想要将那股气氛扇光一样。
　　那扇子的扇面也挺奇怪，上空无一物，没有任何笔墨。“那李红晨呢？”
　　苏星河起身看着他，“就这样啊。”他轻笑，已经想通了其中的关键。
　　那个男人从来就没有占据过主导优势，而他在他真正的动心之前，也不会让出这个优势，两个人依旧在是一个人在前行走，一个人在后追逐。看似不公，但是谁让那个男人就偏偏喜欢上了他呢？
　　找上你，很抱歉。
　　“星河？”白玉堂突然想到什么，他眼神有点不可思议的在他身上扫来扫去。
　　“说吧，我又做了什么让你很惊讶的事情？”苏星河被他的眼神看的有点难受。
　　折扇指着他，因为握着它的主人的手有点不稳，它也颤抖了两下“我问你，当初你和仲容……”
　　苏星河笑，带着欣赏，这个男人果然是除了他生命中最重要的两个男人之外，最能懂他的人。但是这笑却真的有点冷，有点涩，有点愧，也有坦然。“如果没有李红晨出现，或许那个人会是仲容。”
　　是的，或许会是杨文广，也或许会是另外一个人，只是都会同样是一个让无涯子对他放心的人选而已……而已啊……
　　秋天清晨的阳光洒在两个人的身上，带着淡淡的暖意，却没有让这两个一身轻薄长袍的男人感觉到什么暖意。
　　最后，白玉堂将那折扇抛给他，叹道：“这情之一字，真是害人不浅。”然后拍拍他的肩膀，一副好兄弟共担当的样子。
　　“可这和你将这扇子递给我有什么关系？”苏星河的眉头是皱着的，但是眼中却带着挪揄。
　　“哼哼，五爷知道你的字画好，不如你给我画个扇面吧？”白耗子陪着笑道。他这扇子还真是送给展昭的，当然，可不是为了给他扇扇子用。
　　还是皱眉，因为苏星河的直觉告诉他，这小子一定没想什么好主意，指不定要让他做点什么“好事呢！”
　　看他这眼神儿，白玉堂刚想受伤那么一下，然后痛斥他居然敢怀疑自己的人品。毕竟咱这五鼠中的锦毛鼠虽然没少爬过别人家的墙，但是他还大可以安慰自己，咱这可不是贪财，而是为了劫富济贫。可是如今在苏星河如此这般说不出具体意思，但是他却能够明明白白的理解的眼神儿下，他郁闷了。
　　最后，他清咳一声，小声嘟囔了一句：“其实吧，也就是想让你给我画一幅避火图【1】……”
　　好吧，他的声音在苏星河的眼睛越瞪越大的情况下，很快自动消声了，但是也已经足够让苏星河知道他到底想要干啥了。
　　避火图……很好，很强大！他拿着那个折扇的手，越攥越紧，想抽这丫的！
　　【避火图】：嘿嘿，这所谓的避火图就是春宫画啊春宫画，有兴趣的可以去找百度小受勾搭一下。

　　89 杀人未遂，咬手指

　　姓慕容的，你敢出来？
　　这小子居然让他去画避火图？
　　苏星河的眼神如针尖一般尖锐，看的白玉堂的脸皮发红。他清咳一声“我说，你那是什么眼神儿，我不就是难得找你帮一次忙嘛，你可不能不够意思啊。”
　　苏星河将折扇丢给他，“你还是给我说清楚你到底要做什么？这等放荡行径，可不像你的作为，且，你若是敢做什么对不起熊飞的事情，我可第一个不饶你！”
　　展昭对他如何？这时候他可是要和展昭统一战线的！
　　白玉堂虽然面色有些尴尬，但是听到这话，也板起脸来，他难道就是那种轻薄之人？“我白玉堂难道在你心目中就是这样的形象？这可真是让人太伤心了。我让你画避火图，可是有两个目的的。”
　　两个目的？
　　苏星河开始有兴致起来了，他还真想看看这小子究竟想要玩出什么花样出来，避火图这东西都出来了，难道还和这有什么关系不成？
　　白玉堂这时候也得意起来，挺起胸膛，“我且问你，你可知道男儿和男儿之间，如何做那事？”
　　这个问题，如果换一个东京人来回答，这白耗子一定会被那人鄙视。如果换成骆衍回答，那小子会害羞捂脸，接着羞答答的说出答案，可是这回答的人若是苏星河――
　　他仔细想了想，然后不解的问“这男儿之间，不就同床共枕而已？还能如男女之间一样？”
　　嘴角开始泛起笑容，接着那弧度越来越大，眼神想表达的意思极为复杂，白玉堂的这神情，让苏星河没由来的有点心虚的感觉，难道自己不但说错了，还错的离谱？
　　这时候白玉堂才意识到，面前这个身高和他相仿，文采武功都在他之上的苏星河，也才仅仅十六岁而已……真的是好纯情啊好纯情。
　　他拍了一把苏星河的肩膀，“星河啊，我要是再不给你说说其中的缘由，你以后可就真的会吃亏了。”这话说完，那声音里的笑声就有点抑制不住了，不过很快他就笑不出来了，有点恼羞成怒的苏星河直接用胳膊肘给他的腹部来了一次亲密接触。
　　做人呢，可千万不要太得意，不被雷劈也会遭报应的。
　　***
　　无涯子自从中秋节后，早晨起床的时间就往后顺延了一个时辰。这男人在骆衍每天从他怀里爬起来的时候就已经醒了，却懒得起床，都是让丁丁帮他取来一本书，他或躺着，或坐在床上看书，等着骆衍来伺候他的穿衣，梳洗。
　　有时候无涯子也在想，他这算不算多了一个小媳妇？
　　门吱呀一声响了，欢快的脚步声让无涯子不用抬头就知道是谁进来。果然接着他就听到耳边传来那熟悉的声音“师父。”
　　他笑，放下书扭头就看到一张笑眯眯的小脸儿，不过即使这般，无涯子还是有点心疼，这小东西这段时间还真是瘦了不少。捏了一把，然后看他撅起嘴巴。
　　他微微眯眼，觉得今天这孩子回来的有点早，且还如此欢快，难道今早还发生了什么好玩的事情不成？“说，你今天怎么回来的有点早了，你这几天不是都让我等半天吗？”他的手指在他脖子上轻轻的扫来扫去，带着淡淡的威胁。他可是最近才发现这小子居然很怕痒，这么好的弱点，怎么能放过？
　　骆衍缩缩脖子，但是那只手却不给他机会，他只好乖乖的任由他在脸上捏着，在脖子里轻轻的扫着，他苦瓜着脸，好痒好痒……到底要不要出卖展昭呢？
　　“说不说？”耳朵一动，脖子接着往里缩――被无涯子吹的，这孩子果然够敏感。
　　小脸通红，但是骆衍却下定了决心，才不要将那些说出来，那多不好意思……而且这也算是他和展昭两个人的小秘密，如果说出来指不定他师父会想什么呢。难道要说展昭抱了他，捏了他的胳膊，捏了他的腰……
　　真说出来的话，一定会死人的好不好……
　　不过好在无涯子也没太想知道，捏着他小脸的手怜惜的在他脸上捏捏，“我说让你不要减肥，你不听，看看，没以前好捏了吧？”
　　羞涩的将头扎进他的怀里，害羞的同时，骆衍心里也有了点得不偿失的感觉，展昭还真没说错，果然是这样，师父觉得手感不好，呜呜呜。
　　不过郁闷自己做了无用功的同时，一个念头在他脑袋里冒了出来，展昭了解的这么清楚，该不会是因为……
　　无涯子刚抱住那颗小脑袋，刚想将他抱上床亲热一下，就看他的脑袋又扎了出来：“师父，师父……”
　　叹气，“说。”
　　“白耗子看上去好捏吗？”
　　小脸满满都是期待，但是无涯子却觉得这个问题，很有难度。他真的很想知道这个小家伙的思维是怎么回事，他怎么就觉得白玉堂像是下边的那个人呢？
　　“他那个人才不好捏。”那只耗子如此狡猾，虽然还没将那只猫儿彻底搞定，但是却是早已就将他吃进腹中。
　　骆衍嘿嘿笑“那就对了，或许展小猫和白耗子闹别扭就是因为白耗子不好捏啊。”
　　看他这般模样，无涯子也懒得继续给他说明那只可怜的展小猫已经是被人压定的那一方，也不想问那两只之间出了什么问题，他亲了一下他香滑的小脸蛋：“你也知道不好捏啊，你也不好抱呢，如果再瘦下去可就抱着不舒服了，你不想我抱着不舒服吧？”
　　“那，那我就不减了呗。”这些日子着实下了苦功的骆衍撅着嘴巴，心里那是一个哀怨，原来自己这些天还真的是白忙活了。
　　将他的小脸捧在怀里，无涯子在他的小嘴上亲了一口，然后笑“小懒虫，以后你可以偷懒了，哈哈。”
　　看他心情如此之好，骆衍的小手在他的肩头上轻轻捶着，他心里还惦记着苏星河说的要带他出去玩呢，于是笑眯眯的问：“师父啊，我今天晚上能不能和师兄他们出去玩？人家想去玩玩。”
　　其实无涯子并没有给他下禁令，说不让他出门之类的，但是谁让他都已经形成习惯了呢？如果不跟他说一声，他还真担心他们回来后又要受罚。
　　无涯子一听到他要出门本来还没什么，可是一听要和苏星河一起出门他就乐了。所谓知子莫若父，苏星河被他养了八年， 他和李红晨之间的那点事情又怎么能瞒得过他？他的心思无涯子焉能看不透？虽然他并不觉得愧疚，但是却也心疼他。
　　他起身，然后在骆衍的服侍下穿上衣服，等系上腰带的时候，看到那双期期艾艾的小眼儿，他才出声允诺：“想去就去吧，听你师兄的话，不许喝酒。”
　　心里虽然高呼着万岁，但是骆衍的脸上还是表情如旧，先帮他洗脸，然后帮他梳发。等什么都弄的差不多的时候，外面就传来了几声高呼――“丁先生，丁先生……”
　　无涯子皱眉，骆衍赶紧开门，只见高喊无涯子名字的人正是骆衍的异母兄弟赵咨，他正着急的向这边跑来，边跑边哭喊，声音有点哽噎，难怪骆衍刚刚居然都没听出他的声音。
　　“大哥，你这是怎么了？”骆衍见他如此状不由担心的问。
　　“父亲……父亲中毒了！”
　　……
　　八贤王府
　　在无涯子到来后，满屋子的太医都成了陪衬，几颗丹药服下之后，几乎快没了气息的赵德芳就慢慢的睁开了眼睛。
　　“爹爹，爹爹……”骆衍担心的喊着，身边本来几乎都快哭成泪人的丁王妃也止住了泪水，再没有此刻，她这么感激过一个人。儿子的命，丈夫的命……她看着无涯子，眼中充满了感激，刚想致谢，却被无涯子示意拒绝。
　　他担不起。
　　他再怎么强势也改变不了他怀中的那个孩子是人家骨血的事实，他能做的，也就这么多了。
　　可怜的八贤王是在今天早晨刚一出家门，就让人用弓弩射上的，本来只伤到了右胸，但是不幸的是那弓弩的肩头上却淬有一种诡异的剧毒，太医院一群太医都对这种几乎从未见过的剧毒没有丝毫了解，更别提解毒了。
　　展昭就在旁边站着，身边的白玉堂也一脸的凝重，如果八贤王的生命安全已经受到了威胁，那是否说明丁丁那孩子或许也是那些藏在暗中人的目标呢？苏星河走到无涯子的身边，轻声道：“师父，丁丁……”他担心的是这个问题。
　　无涯子拍拍他的肩膀，然后让他附耳过来，他低声吩咐了几句。事关他的丁丁，他就算不想插手此事，如今也要管一管了。
　　慕容，别怪我不给你机会。
　　皇帝赵祯知道这个消息之后，立刻亲自赶了过来，说实话，他现在心里很恐慌。虽然如今他们太宗一脉已经坐稳了皇位，但是他却一点也不敢小瞧这位八贤王。不管他活着，还是死了。别的不说，单单是这东京城的百姓那张嘴巴，他就堵不住。
　　他不是他的爷爷太宗，没有那种强势。他也不是他的父皇，没有那种手腕，他想做的，只是一个好皇帝。
　　他从来都没小看过这个八皇叔的影响力，但是如今真的不希望这件事情会造成更大更坏的影响。不然满朝文武会怎么看他？
　　还没到八贤王府就听到御驾外就有太监告诉他，人已经醒了，估计已经没了大碍。这时候他才松了一口气，然后苦笑，八皇叔啊八皇叔，你可知道你一人的安危，已经关系到了我们整个大宋的稳定？
　　赵峰在他那太监禀告完后在窗外接了一句：“官家，救回八贤王的正是那丁无涯。”
　　赵祯一愣，然后对他招招手，“你有话但说无妨，我听着。”虽然，他已经隐约猜出了他要说的是什么。
　　他是皇帝，他是天下共主……
　　“官家，你既然都明白又为何非要让我说出来呢？”赵峰轻轻一叹，这好男风也无什么不可。他那皇爷爷太宗就爱这口，本来也没什么，但是他中意的那个人，为什么一定是那个丁无涯呢？如此强大，诡异的人，真的最好不要轻易招惹。
　　赵祯的目光有些呆滞，为什么？他怎么知道为什么。或许是这个男人是他见过的所有人里面最漂亮的，也可能是他的文采斐然，武功决绝，也或许是他身上的那股神秘的味道。
　　但是他还是他，还是这大宋的皇帝，这天下的共主……
　　“朕，知道了。”赵祯说完就对他摆摆手，让他退下，他要一个人安静一会儿。
　　喜欢吗？很喜欢？不至于，但是却是第一次动心啊。赵祯看向车外，路边的树叶在秋风的吹拂下轻轻飘落，御驾慢慢驶离，车外的赵峰也只听见他的一声轻叹。
　　包拯这个白包子目前也在八贤王府，此时这座府邸已经被重重的禁卫军包围，甚至还有龙卫军的一个诸葛神弩营，如此庞大的阵营，当真有点连只苍蝇都不放进去的架势。
　　如今包拯的脸色非常的凝重，身为开封府尹，如今居然发生了八贤王被刺，如果不能破案，到时候他也难逃责任。
　　他身边的一身蓝色官府的官服，坐在包拯的旁边，同样紧皱着眉头。“希仁，难道一点眉目都没有？”
　　包拯摇摇头，“展护卫他们都众口一词，那些人应该是有心人豢养的死士，想要破案，难，官家马上就到，我还在想要怎么跟他解释。”

　　90 同住一间房

　　就当这两位皱着眉头，苦思案情的时候，就看到苏星河从里面走了出来，对他们两人稍一拱手，还没等他们两个询问里面最新情况的机会就抢先说道：“包大人，公孙先生，家师有东西给二位。”说着就递过去一张薄纸。
　　包拯虽然奇怪那位丁无涯居然奇诡，但还是双手接过，打开只看了一眼，就有点不敢置信的呆抬头看着苏星河，这样隐秘的东西，他丁无涯怎么有？
　　苏星河苦笑“大人，家师和那些人曾经有点瓜葛所以对他们也有些了解，于是才能凭借记忆画出这张暗道图，希望对你们破案有用。毕竟他们今日可以行刺八王爷，谁知道明日是不是就会行刺丁丁呢，您还记得上次我家师弟……但是具体的您也不用去问家师了，他能给您的只有这么多。”
　　上次劫走丁丁的人是谁，现在包拯还不知道究竟是何须人也，虽然也在第二天问了无涯子……但是无涯子就是不吭声，他们也不知道如何是好。
　　如今听了这话，不仅仅是包拯觉得这无涯子或许和那些歹徒有所牵连，就连公孙策都皱起了眉头。
　　可这无涯子又直接将那些人的藏身地画出来，如此坦荡的行为反而又让他们有一种水中月雾中花的感觉，摸不透无涯子的想法。这个男人究竟有多少秘密？那些人究竟是什么人？
　　苏星河将那张纸条交给了他们之后，就告罪一声转身离去，他还迷迷糊糊的，什么也不清楚，等下这两个人要是想用他作为突破口可就麻烦了。
　　回到房间后他看到赵德芳此时还没力气说话，只能看着三个儿子和自己的三个媳妇用脸上的细微表情开表达自己的想法，也不知道他的眼睛够不够用。
　　“师父。”他低声唤醒看着窗外出神的无涯子，虽然他不知道其中的秘辛，但是却也能够觉察出那‘姓慕容的’应该也和他们逍遥派有不少瓜葛。那慕容究竟是何须人也？当然，虽然他很好奇，但是这个时候也不敢轻易去开口去问，弟子有弟子的本分。
　　无涯子看他，见他冲他点头就知道事情已经办妥了，他心里一叹，那人知道之后或许会急的跳脚吧，哼哼。
　　不过他却一定后悔的意思都没有，如果真要算起来，这慕容家还欠他的地方多着呢，那人在的时候也就罢了，如今那人已经死了，自己又何须留下情面？
　　“师父……”看他脸色不愉还苏星河又喊了一声，他有些担心，那些人又和师父究竟是什么关系？这一个个的谜团让他越来越疑惑。
　　无涯子揉揉眉头，摇摇头，知道他在担心自己，但是他也没什么好跟他解释的，有些事情他还真的不知道要怎么跟人说。然后他对苏星河摆摆手，示意他离开。苏星河迟疑了一下，还是听话的去找展昭和白玉堂，但是回头看着那个站在窗前，多少年没变过的身影，心里真的是百感交集，不知道说什么好。
　　师父，为什么看你的身影的时候，你总是显得这么孤单，你并不是一个人啊。
　　他心里一叹，心情也郁闷了起来。
　　等回过神他就看到白玉堂正对他使眼色，他挑眉，想起了那把还在他袖子里的扇子，以及这家伙的提议――避火图。
　　虽然白玉堂的课程上了没多长时间就因为赵咨的高呼而中止，但是他关于某些“常识”白玉堂是最先跟他讲的，自然也知道了男人和男人之间的那啥啥，究竟是应该怎么做的，于是这个时候还真的有点不好意思。
　　白玉堂看他不吭声，有点着急了，看了看展昭，依旧对自己板着一张脸，他皱眉，对苏星河做了一个手势，示意他跟他出去。苏星河迟疑了一下，也看了一下展昭，又想了想自己袖子里的那把扇子，于是点偷跟他走了出去。
　　展昭的那颗心啊，有点凉。
　　他当然知道以苏星河的为人是不可能和白玉堂有什么的，但是不舒服就是不舒服，虽然心里已经有了主意，但是如今见白玉堂见到他的时候依旧板着一张脸，他心里有点撑不住了。这个耗子，难道就不能先说句软话吗？虽然昨天发生了那种情况，但是这个时候，他难道就不能做点什么吗？
　　这个时候居然还将苏星河叫出去，显然是有什么话不想让他知道，于是这只猫儿的心里就开始泛酸了。
　　“我说，你叫我出来做什么？没看到熊飞的脸色那么差嘛，你难道不怕他以后再也不理你？”苏星河一出门就止住了脚步，开始批评教育。
　　白玉堂清咳一声“我想了想，那什么避火图也就算了吧，把扇子给我吧，我也不想气他了。”
　　气他？
　　苏星河挑眉，眼珠子瞪得有点圆，难道这小子让自己在这扇子上画避火图，原来是为了要气展昭？可是这又有什么好气的？他想不通也就不想了。不过就这样把扇子给他？他突然想起了一个主意，笑道：“既然你是出于这个原因让我给你画那东西，出于兄弟义气这扇子我就不给你了。”
　　白玉堂一听就急了：“星河，你别跟我开玩笑，这扇子可是我爹的遗物……”
　　“遗物就这样对待啊？我可不管了，我先收着，等我什么时候高兴了我就给你。”他的声音带着点挪揄，白耗子，现在后悔了吧，让他画避火图？哼。
　　白玉堂还真没见过这小子的赖皮劲，顿时张着嘴巴，手指指着他不知道说什么好。这小子，这小子……不过白玉堂就是白玉堂，这等人物又怎么会轻易让人拿捏着他的把柄？
　　他索性一哼，“你要是喜欢就拿着好了，到时候你小心他老人家找你。”说完他就转身要回房间，当然，他也没指望着苏星河能这么快就将扇子还他，那个家伙可是大大的狡猾，他可要防着他一手。
　　苏星河任由他进去，手里把玩着那把扇子，他那时候没有仔细看，现在一听白玉堂说是他父亲的遗物，他就好奇的拿出来仔细看了一下，很快他就发现了其中的神奇之处。
　　这扇骨乃是精致白玉制成，而扇面，也不知道是用何等动物的内皮做成的，细细一摸，还能感觉到上面的特殊花纹。他皱眉，这说不定还真的是他父亲的遗物，这东西他怎么能拿着？烫手啊烫手，最重要的还是白玉堂这只死耗子的那句――“小心他老人家找你”，你说说，这叫什么事儿。
　　黑着脸回屋，就看到白耗子的一只胳膊正放在展昭的肩头上，两人貌似很亲昵的在说什么。可是如果要是仔细瞅瞅就能看出展昭的面部表情非常僵硬，显然不是出于自愿，而是不想让这满屋子的熟人看出什么罢了。
　　他正想着要不要将那有点烫手的扇子扔回去，就听到耳边传来一声“师兄。”骆衍拉着他的袖子小声问：“师父这是怎么了？”
　　自从赵德芳醒了之后，他那三个娘亲两个兄弟往上一凑，骆衍顿时觉得十分尴尬，然后就自动让出了位子，有些事情，不是一天两天就能改变的。他本想就想去找无涯子说说话，撒娇，然后达到自己的目的，可是却他家师父望着窗外在出神，从侧面看他，发现他正板着脸，这让他怎么敢上前？
　　等苏星河回来了，他就抓着他问原因。刚无涯子低声吩咐苏星河的时候，他恰巧看在了眼里。
　　他也不知道原因好不好？但是看骆衍担心的小样，他还是宽慰他道：“师父好像有些心情不好，估计是担心你吧，你自己去问问吧。”苏星河摸摸他的头，
　　骆衍迟疑了一下，拉了一下苏星河的袖子，苏星河习惯的低头附耳，然后就听到小家伙在自己的耳边说道：“师兄……”
　　“嗯？”
　　“你对我真好！”骆衍说完这句话就赶紧逃之夭夭，上他家师父身边去了，有些话，他就算是明白了想说也说不出口，就让这些感谢，这些遗憾都留在心里吧。有这样一个人曾经真心对他好，他是何等的幸运……
　　在无涯子身边，他也不说话，就在一边乖乖的等着这个男人自己回神，有时候他真的很喜欢这样静静的看着他，就这样站在他的身边，陪他一辈子。原本，这就是他小小的奢望，可如今却变成了现实，让他幸福的想要晕眩的现实。
　　“在想什么？”无涯子在他来了之后就回过了神，有点好笑的看着他站在自己的身边已经不知道神游到了何方。他轻轻的拍了一下他的脑袋，将他唤醒。他其实也喜欢他出神的，尤其是床上，这也样或许他也有理由再重温一次旧梦。可惜，上次那条床单上的红色，让他现在不敢轻易再下手。
　　骆衍摇头，再摇头，刚才脑海里的东西那么那啥，他才不要告诉他呢。本想去拉他的袖子撒娇，然后让他答应自己的条件，就发现自己好像又高了一点点。记得师父第一次穿这件云白色的长袍的时候，还是春天的时候，那时候自己才达到他的胸口。
　　摇头？无涯子挑眉，捏住的小脸儿，“说不说？不说我可不放手了。”他可一点也不在乎这个房间里有多少人，也不在乎有多少人看到了他如此暧昧的动作。
　　骆衍才不好意思让人看到他被人捏脸呢……何况还是在自己的父母面前，他怎么好意思让他们看到他们“调情”？他也不敢回头，也怕看到猫鼠和师兄的眼光。
　　“那个，我只是在想今天晚上我们能不能住在这里，我不放心……”赵德芳对他如何，他心里是有数的，如今这般情况，让他回家，他怎么能放心？而且有无涯子在的话，又有谁敢再来玩阴的？
　　无涯子本来有点不相信，如果是想这个，刚才他又怎么会红了脸儿？不过还是点点头，同意了他的意见，这骨肉亲情如何能割舍的掉？
　　然后两个人就一起看着窗外，不过如果有心人留意一下的话，就会发现骆衍的耳尖突然红了起来。无涯子用传音入密告诉他――留在这里可以，还是两个人一个房间。

　　91 此乃手中宝

　　我的就是我的，谁也夺不走！
　　官家亲到，谁敢不尊？如果放在别人身上一定是小心翼翼的等着迎驾。但是这和无涯子师徒两人显然没多少关系。
　　尤其是无涯子，非常明智的选择早早避开了，他可没兴趣向人三跪九叩，就算那人是这人间的帝王，又有他有何干系？
　　丁王妃亲自为他安排了他的房间，这位差点失去丈夫的女人，直接就让老无住进骆衍“曾经”的房间里，其目的不言而喻。她已经失去过一次儿子，今天差点失去丈夫，可不想再第二次失去儿子，而无涯子对她来说，就是最好的安全保证。
　　“这就是你曾经的房间了。”丁王妃轻叹一声，曾经赵德芳不许让任何人变动丝毫这里的摆设，他还经常自己一个人来这间房子，静静的呆着。而她，只是一个女人，她选择的只有逃避。如今看到儿子又回到了这间房间，她的心里真是感慨万分。
　　但是对骆衍来说，这却是一间完全陌生的房间，他对这里没有一点的印象，也没有半丝熟悉感，这也是他第一次走进这里。
　　他看着丁王妃虽然保养良好，但是发丝中依旧有了不甚明显，但是却逃不脱他眼睛的白丝，心中轻轻一叹。
　　丁王妃见他眼中的那丝伤感，轻轻拍拍他的手：“你陪你师父在这儿呆着吧，我先去迎驾。”
　　骆衍目送她离开之后就看到无涯子正在书桌前看着桌面上的一本《唐诗三百首》，上面还夹着书签。
　　“这里的一切，从来没有变动过。”陪丁王妃来但是却没陪丁王妃走的老太监赵峰突然说出这么一句话，让骆衍觉得心里有点难受，一直以来都像一只八爪章鱼一样将他紧紧包围着的愧疚感不知道又从心底的哪个角落里冒了出来。
　　无涯子不出声，只是看着那本上的注释，明显是孩子的字迹，和现在骆衍的字迹完全不同。他没什么感觉，那个赵峰不过是向着自己的主子而已，何错之有？这里曾经的主人是赵卿，而不是他的丁丁，他又为何不快？
　　骆衍虽然心里难受，他知道赵峰是个高手，如今在这个时候不去守着八贤王，却跟着自己和师父，一定有什么原因。他跟无涯子轻声道了一声：“师父，我想去后花园。”
　　在无涯子轻轻颔首之后，他就走了出去。
　　果然，赵峰没有跟出来，他就知道会是这样。从自己的口袋里取出一个紫色的锦囊出来。这还是上次无涯子交给他的那一个，平日里让他护身用，只可惜唯一一次有出场机会，那李红晨还被他师兄苏星河轻易打倒了。
　　“丁丁，你一个人在这里做什么？”赵咨见他一个人在花园里这孩子很是奇怪，这孩子一向粘他师父粘的厉害，怎么这时候一个人在院子里溜达？于是开口问道。
　　骆衍一见是他，呵呵一笑，随即将锦囊放进袖子里，“赵峰好像有什么话跟师父说，我就出来。大哥，你这是？”
　　赵咨本想摸摸他的头，可是手伸了一半却觉得这样是不是太亲密了，怕骆衍不适应。所以那手最后落在了他的肩头上，肩膀还很薄，但是却很有力，已经有了一个小男子汉的模样。
　　“官家来了，你也知道我们这太祖一脉……所以我索性不见了。”赵咨的话中多少有点郁闷。
　　这大宋王爷那么多，又有哪一家有他们家过的这么憋屈？这次赵德芳的遇刺在赵咨的心里好像也落下了一根刺。
　　骆衍沉默不语，这赵咨自从阿萝和杨文广订婚之后，就一直落落寡欢，他和他是兄弟，自然有点不舍得。“大哥，你难道就没有其他中意的姑娘？我听娘亲说，最近有很多人家上门来提亲。”
　　这大宋的公主不受士大夫和权贵的欢迎是不错，但是这闺女如果能嫁给王侯，却是最好的选择了。所以八贤王府平日里来上门来提亲的人络绎不绝。不过丁丁不知道的就是这些人绝对不仅仅只是为赵咨说亲的，他这个正宗的嫡长子在很多人眼里才是真正的正主。
　　赵咨一听这话，脸上的笑容就收了起来，叹气，“我也不知道怎么回事，明明知道阿萝已经是仲容的未婚妻，但是还是忘不了她。”
　　骆衍点头，表示理解。这就是初恋啊初恋，哪里有那么容易忘记的？他一直都怀疑如今自己喜欢无涯子穿白色的衣服，是不是也和记忆中的那个医生有关系。经过几年时间的冲洗，他的模样已经记不清楚了，但是那身永远一尘不染的白袍和笑容容让他记忆深刻。
　　“所以我短时间之内，也不想提定亲的事情，幸好母亲和娘亲都能体谅。”赵咨说完，迟疑了一下，因为他想到了一个姑娘“卿儿，我想跟你商量一个事情。”
　　骆衍顿时来了兴趣，看他这支支吾吾的样子他就觉得又有八卦可以让他八一八了。
　　“嘿嘿，没问题，走，我们去你的房间。”他兴冲冲的说。
　　这态度让有点内向的赵咨又迟疑了一下，可一想自己除了这个兄弟还真的没人可以说说心里话，索性就牵着他的手去自己的房间。
　　两个人就坐之后，骆衍盘坐在椅子上就双手捧着下巴，眼巴巴的等着他对面的人坦白从宽。
　　“那个……就是那个……庞家姑娘你知道吗？”赵咨说完庞家姑娘四个字之后已经是一脸通红。
　　骆衍惊讶的眨眨眼，庞家姑娘？这庞家有三个姑娘呢，一个刚当上了皇妃，剩下的两个都待嫁闺中，难道这两人之间还有人对他这大哥有意不成？他指着赵咨，“那啥，大哥，你说的庞家，是那个庞家？”
　　赵咨点点头，脸上的红色更深。
　　扶额，这个世界，真是有点让人不知道该说什么好啊。
　　半晌，骆衍才再次开口“庞家二姑娘？”
　　赵咨继续点头。
　　“她看上你的？”
　　点头。
　　“别点头了，你看上她没，你怎么知道她喜欢上你了？”骆衍都快抓狂了。
　　来到这个世界之后他才明白，这个世界上的八贤王其实就是一个有点上流社会中赫赫有名的大泼皮；这个世界上的包黑子，其实是个小白脸，还有点儿事儿妈；这个世界上的庞籍庞太师，也许也没他想象中的坏，是只是一个爱好和白玉堂差不多的，但是有点霸道的大螃蟹而已。
　　可是问题是这泼皮和这个螃蟹依旧不对盘啊不对盘！
　　赵咨对手指，被他问的有点不好意思。骆衍直接烦了一个白眼：“我说大哥，你给我说清楚好不好？我看你这模样对人家也不算一点意思都没有，你想说什么就说。”
　　“那个，就是她让人给我写了一封书信……”
　　骆衍离开赵咨的房间的时候，脑袋里想的就是这么一个画面：赵德芳拿着他的那个宝贝烟枪对着赵咨的屁股抽啊抽啊。
　　大哥，祝你好运。
　　且不想他们两个人究竟能不能成，等骆衍回到房间之后发现赵峰已经走了，无涯子在提笔写字……他走到无涯子身边好奇的问：“师父，赵峰他想找你说啥？”
　　无涯子只是笑笑捏捏他的脸，“一些武功的事情，只是请教我几个问题而已，我看你这样子比刚才高兴多了，碰上什么好玩的事情了？”
　　嘿嘿笑，然后骆衍直接揽住他的腰“师父，你说我爹要是和庞籍打起来，谁能赢？”
　　他脑瓜里现在想的就是这个问题，如果赵德芳养好伤，他怎么看都是他的胜算大。那庞籍不就是一个文弱书生，他老爹那德行，怎么看都是久经“战场”的。
　　庞籍和八贤王其实无涯子都见过，他到了东京这么长的时间，也曾经专门找了几个地方踩过点，这庞太师如今在朝中势力庞大，他又怎么可能放过？只是那庞府没有人发现过罢了。
　　“你爹一定会输。”他说的是肯定句。将这小东西直接抓到腿上坐着，环着他的腰，这叫不叫软香在侧？
　　骆衍有点不敢置信的看着他，赵德芳那架势也会输？还是输给庞太师那个小白脸？
　　“那庞籍先后升任为江州军事判官，开封府司法参军，刑部详复官，群牧判官，大理寺丞，殿中侍御史，累迁至枢密副使，枢密使，宰相。 也算出身行伍，你那爹爹被看气势十足，架子也大，但是跟他比起来，估计还是输的可能更大。”无涯子用事实说话的态度让骆衍只能气嘟嘟的撅着嘴巴，然后从他腿上爬下来找书去继续今天的功课。
　　“先别走，我有话要问你。”无涯子又将他拉了回来，还是让他坐回刚才的位置。骆衍往上一坐就给了他一个白眼，感觉到了两个小屁 股中间的某个东西好像有生龙活虎的趋势。
　　“什么问题？”
　　吧唧一下在脸上亲了一口，无涯子笑眯眯的说“就是问你关于今后的打算。”
　　骆衍眼睛一下子瞪得老大，却不是被他的笑容给迷住了，而是震惊。打算？他还用什么打算，他自然是要跟着他，要跟他过一辈子的！
　　“师父，难道赵峰跟你说什么了？”他皱着眉头，对那个原本很敬重的老太监的好感一下子降低到了冰点。
　　无涯子摇摇头，亲昵的捏了一下他的鼻子，脸色如旧，笑容依旧灿烂到绚花人的眼球。“不是，我只是想问你而已。你也大了，应该也有了自己的想法了，你但说无妨。”
　　拦着他的脖子，让他们的两张脸贴的很近乎，骆衍很认真的说“我要跟着你就够了，我不要其他的，也不想去想！”
　　无涯子满意的笑，对这个答案十分满意。就那样把他抱在怀里，如同手中珍宝。，有这句话就够了，将来的事情，等将来再说吧。
　　如果他不想，还有人能将他夺走不成？

　　92 接二连三……

　　无涯子，丁丁……没了……没了……
　　如果有一个人，自己的爹受伤了，如果这时候这时候他还有心思出去玩，那就是真的不孝子了。骆衍不是不孝子，所以他今天晚上没有出去，但是却没想到也就是因为这样，他才见到了一位很特殊的客人。
　　段正淳。
　　人还没到，但是这三个字就已经让骆衍开始不淡定了。
　　他当时听到这个名字后的第一个反应就是阿萝，然后就开始在心里乐和乐呵，三清道尊保佑，他家师妹如今已经定过亲了，而且现在不在这里，也不用担心这个段色狼会将爪子伸向他纯真的师妹了。
　　不过接着就想到了一个很让他想泪流的问题――貌似天龙上写过的，他家师妹可是曾经有过婚后出轨的嫌疑……
　　扶额，他还真的很难将阿萝和那个有点恶毒的王夫人联系在一起。
　　“丁丁，你那是什么表情？”展昭皱着眉头，自从他和他说了段正淳那三个字之后，他就发现这个小家伙的眉头都快皱成川字了。
　　假笑，然后吐出两个字――“没事。”继续沉思。
　　天龙中的第一祸害，男人的公敌，不知道给多少人戴了一顶绿色帽子的段正淳还不知道，骆衍同志在还没有见过他的时候，就抢先在心里判了他的死刑。
　　不过骆衍的心里对这个男人多少也有点好奇。这包拯已经让他对这些历史名人彻底梦想破灭，这段位段色狼，会不会也让小说名人也破灭一次？嗯……这个用此用词不对，这个男人本来就已经在他心目中没有啥破灭的？
　　“星河，你在发什么呆？”白玉堂直接给苏星河的脑袋上来了一下，接着迅速躲开，心中狂喜。这孩子的悲哀在于苏星河的武功增长速度让他越来越望尘莫及，这种可以占便宜的机会也越来越少了。哎，要不以后专门欺负丁丁算了，反正那个小柿子现在还很软绵，很好捏。
　　虽然苏星河的反应也很快，但是还是没有反击成功，他只能白了那个正在得意的家伙一眼，这小子一定是欠抽了，等明天就找他好好“练练”。
　　段正淳，大理皇室的段正淳，一边想着这个名字，苏星河一边把玩着手中的一颗普通黑色棋子，然后拇指和食指一撮，就让那石子质地的棋子化为了几齑粉。
　　貌似上次打伤李红晨的，也是这个大理段氏的段正淳吧？
　　师兄弟两个人，很难得的，都同时对一个还未曾见面的人都动了那么点心思，只是此心非彼心罢了。
　　展昭和白玉堂两个人看着地上的齑粉无语，貌似还是第一次见到苏星河这为这位儒雅君子也有如此“火爆”的时候。难道那位段王爷什么地方惹到他们两个了？也不对啊，这两个都是乖宝宝，平常又哪里出过门……
　　赵德芳今天早晨遇刺前，就是要去拜访这位从大理远道而来的小王爷，现在他是去不成了，这段正淳就只能自己送上门来了。
　　在门外迎接段正淳的是赵家老大赵咨，骆衍不情不愿的跟在他屁股后头，段正淳刚一下马车就看到了他的小模样。
　　同样是一身白色袍子――也不知道这宋朝的时候，是不是每个自认风度翩翩的公子哥儿都要准备这么一身必要的行头呢？不过虽然骆衍心里在使劲儿挑刺，但是毕竟是天龙第二蓝颜祸水，那长相是没得挑剔，一个字，俊。
　　再看这气质，他挑眉，第一反应就是转身看看他家师兄，戳戳他身边的苏星河，小声道：“师兄，这人和你好像啊！”
　　有这种感慨的不止他一个人，不过这并不是说这段正淳真的和苏星河哪里长得非常相似，而是他们身上的那种气质。
　　悠然，书卷气，雅致，温和……
　　当然两个人之间也有不同的地方，这苏星河的气质更为内敛，也更加优雅，而段正淳却是更加的雍容华贵。
　　“段王爷，有劳你亲自来一趟，真是不好意思。”赵咨双手一拱，有些歉意。
　　段正淳微微一笑：“这是哪里话，八王爷遭此不幸，小王理当来探望一番。”
　　两个人客套了没几句，赵咨就为段正淳一一介绍骆衍苏星河和猫鼠他们，然后双方客套了几句也算彼此都认识了。
　　其实段正淳对骆衍这个充满了“传奇色彩”的小世子还是很好奇的，他如今正是十五六的年纪，好玩的时候，在东京呆了这么些时日，由于东京城的老少爷们一个个都喜欢没事的时候都喜欢在茶余饭后评点一下东京风流人物，他这个住在驿站吃在酒楼的安逸王爷，如今他也对东京各大“传奇人物”了如指掌。
　　“小世子，虽然我们仅仅是第一次见面，但是我对你却一点也不陌生哦。”段正淳笑眯眯的说，声调很柔和，有点奇特。
　　其实在东京城，谁听骆衍的声音都能知道这孩子一定是从外地来的，而如今众人听段正淳的声音也是如此，都很有特点。
　　骆衍的声音是因为前世是地道的京城人，儿化音特重。而云南大理的皇室，这声音自然也和东京人有很大的不同。
　　“你对我很熟悉？”骆衍挑眉，带着好奇。他先入为主对这段色狼没什么好感，但是如今看到人家一脸的笑容，还真不好意思当着这么多人给他冷屁股贴，而且人家可是来看他老子的。
　　段正淳笑着点点头，“当然很熟悉，这东京城不知道你大名的怕是没几人，真是福大命大的孩子。”
　　骆衍听到“孩子”这两个字，差点暴走，三清道尊啊，他如今最大的梦想就是赶紧长高，然后有朝一日压倒无涯子。如今这人自己都不大，还喊他“孩子”，也不知道是不是脑袋里面哪个零部件哪个零部件短路了。
　　还没说完几句话，那边包拯就将猫鼠都喊去了，白玉堂走的不情不愿，临走前还给苏星河抛了一个“媚眼”，他还没忘记他的爱扇还在他手上呢，祝这小子晚上睡不着。
　　此时夕阳西下，正是吃饭的时候，段正淳看了几眼有气无力的赵德芳之后，就被丁王妃留下用饭。刚刚来了个皇帝，赵德芳一直都是硬撑着应付。可这皇帝走了又来了一位王爷，他是真吃不消了。这念头年头，病人难当啊。
　　吃饭的时候开封府一干人等还没回来，骆衍还很够意思的让人给他们留下了几道菜，毕竟就算不看白玉堂和展昭的面子，这些人也是小心伺候着，毕竟他们都是来保护他爹的。
　　奉行食不言寝不语的原则，几个人这顿饭都是默默吃完，等上茶后段正淳就笑嘻嘻的对骆衍道：“小世子，听说令师乃是世外高人，非但是文武全才，这医术似乎也很高明？”段正淳说这句话其实是有深意的。
　　他们大理段氏的绝学一阳指一直都有治病的奇效，如今他虽然还未学那一阳指，但是也多少懂些医理，对这位居然能轻易救活让一群太医束手无策的八贤王的奇人，他还真的很仰慕。
　　师兄弟两人顿时给了他同一个表情，苦笑。
　　“段王爷，家师一般不见客。”苏星河解释道，然后顺便拍拍骆衍的脑袋瓜，“这次如果不是因为这小东西是这我师父的弟子，想来师父他老人家也不会轻易出手的。”
　　段正淳有点尴尬的点点头，还没来及回话，就看到门外的展昭背着一个人风一样冲了进来，然后狂吼“丁丁，快去叫前辈，和八王爷一样的毒！”
　　骆衍一愣，虽然没看到那人的模样，但是却看到了他垂下来的手……很熟悉，很熟悉，他的眼泪差点彪出来，然后赶紧去喊人。
　　天，是白玉堂！
　　那只天天都要摸他脑袋拍他肩膀的手，他怎么可能不熟悉？他惊慌的跑向自己的院子，然后如同今天早晨赵咨做的那样，高喊着无涯子――“师父，师父……”
　　苏星河赶紧将他从展昭的背上接下来，然后就看到他的背后有一把泛着蓝色幽光的匕首，显然上面淬着剧毒！匕首旁的衣服已经被撕开，伤口上流出的血液已经凝固，但是却是紫色！
　　“这是怎么回事？”他一边握住展昭的脉搏一边急躁的问。
　　展昭此时脸上还沾染着血渍，嘴唇发紫，显然他已经用嘴帮白玉堂吸过毒。他抖抖身子，突然整个人都软了下来。
　　苏星河猝不及防，但是本来还突然情况弄的呆呆的段正淳却反应了过来，将他接住，然后一看他的情况，迅速点了他胸口的几处大穴道。
　　这时候无涯子也冲了过来，一看两人的伤情，就松了一口气，先是丢给段正淳一个小瓷瓶：“给他喂一颗。”然后就注意力放在了白玉堂的身上，先点了他身上的几处大穴，避免等下拔匕首的时候大出血。
　　骆衍这个时候也背着无涯子的药箱和一坛酒跑了过来。
　　今天早晨抢救赵德芳的时候，他并没有看到，因为无涯子的速度太快了，他骑着马儿跟着大部队赶到八贤王府的时候，赵德芳伤口上的箭只已经被拔掉了。如今让他亲眼看着这样的场面，他还真有点害怕。
　　展昭此时悠悠转醒，还没来得及开口，就见无涯子一道指风之间点了他的睡穴。“丁丁，你将他带进去，别让他碍事。”
　　骆衍立即听话的拖起来他，别看这孩子如今的个头还不高，但是这力气却是已经不俗了，直接背着人就往后院走。
　　此时众人一点准备也没有，无涯子专心致志的解决白玉堂的伤口――那匕首几乎捅进去了三分之二！
　　这时候，一声轰鸣，一种独特的香味让无涯子一愣，手一抖，苏星河立即往后院狂奔，是那个紫色的锦囊！
　　天龙第二蓝颜祸水【1】：第一是无涯子，大家没意见吧？

　　93 姓独孤的无涯子

　　挠头，偶觉得还是独孤适合他啊
　　骆衍现在很想尖叫，让人来救他，但是他做不到。他已经被人点了身上四处大穴，连根手指头都不能动，还谈何尖叫？
　　所以他很明智的让自己尽量冷静下来，前世学过的一些面对突发情况的应对方法，在这时候虽然已经忘记了很多，但是冷静这最重要的两个字他还没忘记。接着开始极力回想刚刚偷袭他的那个人的模样，但是他只能在心里干郁闷，什么也做不成，因为他只看到了那人白色的袍子，除此之外就什么也没看到了。
　　能瞒过师父耳目的人一定也是高手，还能顺利的在自己放出锦囊中的东西后没死的人，一定是高高手。没死也就罢了，还能有力气将自己绑架的……啥都不用说了。
　　他心里盘算着天龙中的高手名单，想要猜出这人究竟是谁。
　　突然他的耳边传来一个嘶哑的声音，然后他就感觉到自己先是被抛到了空中，然后就被人接住。“去带他赶紧洗洗，然后给他换身衣服，不然无涯子很快就会追过来。他的那只海东青可不好对付。”
　　“喏！”
　　可怜的骆衍接着就感觉到他身上的衣服就被扒下来，然后被对方一点都不客气的丢尽冷水里，接着就是几只大手在他身上很不客气的搓揉着，他浑身的鸡皮疙瘩一下子就全冒出来了。这些人究竟是什么人……难道和刺杀自己老爹的人是同一批？
　　想到这儿，他就想到了一个人选，不，或者说是一个家族！
　　慕容复这三个字就是他想到的那个人选，如今他这个未来的“星宿老怪”也才仅仅十三岁不到，那个小子的爹有多大还不好说呢，那么慕容家族如今的当家人会是谁呢？貌似老金说过，这慕容家好像从来就没放弃过要复国啊。
　　他很想皱眉可惜如今也办不到，他只能像个木偶娃娃一样在洗干净之后，被人捞出来，接着换上一身粗布衣裳，这点倒是很容易就能感觉的出来。
　　就这个时候他就发现胸前一痛，身上的穴道就被人解开了，他刚一喜，还没有来得及有所动作，就直接昏睡了过去。
　　那个嘶哑的声音又传来：“他的弟子，估计也不是什么省事的主儿，还是直接点了睡穴来的省心。我们赶紧走，你们在路上给我看好他。”
　　“喏！”这次应声的已经变成了一群人。
　　声音有些嘶哑的男人清咳一声，揉揉胸口，白玉堂，展昭，想不都这两个冤家居然会同时出现，哼。不过让他吃了更大闷亏的却是这个小子，他心中暗恨，丝毫没想到这小东西手里还有如此利器！
　　没错，他故意没杀死展昭和白玉堂，伤了他们之后还特意放他们回去，为了这次的计策，他还专门用了这种很容易被无涯子发现的剧毒。不过如今看来一切都很顺利，这只小鱼已经被他捉到了手，他也成功逃了出来。
　　如果当时没用那毒的话……想在无涯子的看护下将他的徒儿捉到手，根本就是痴人说梦。
　　“爹，你没事吧？”慕容博看到父亲不舒服，小心翼翼的问。这个慕容复的爹如今才是一个十五岁的少年，但是武功却已经不俗。
　　慕容非摇摇头，轻轻拍拍他的脑袋：“你这次跟着他们，一定要看好赵卿，他对我们的计策十分关键！”
　　慕容博点点头，虽然他也是一名少年，脸上虽然还很稚气，但是一言一行却十分成熟，他迟疑了一下，然后才道：“爹，我们这次招惹了无涯子，那祖母那里……”
　　慕容非也皱紧了皱眉，但是却没有考虑，很果断的对他道：“这次的事情不许告诉她。记住，一切以复国为主，不许告诉他，否则无涯子能不能上钩就不一定了。”
　　慕容博点点头，虽然他知道的不多，但是也知道自己祖母对无涯子的态度很特殊。如果让她老人家知道了，那后果还真不好说。他们慕容家能有今天，他祖母功不可没，但是到底和无涯子有什么关系呢？
　　“我们慕容氏如果想要复国，能得到无涯子的支持绝对是最快的方法之一，如果当年……算了，不说了，你去吧，我们要赶紧上路。”慕容非难得亲昵的拍拍他的脑袋。
　　慕容博领命而去，不过心里想的却还是这事儿，那个无涯子为什么这么重要？
　　慕容非看着他越来越高，也越来越壮的背影，满意的点点头，然后翻身上马，他们要赶紧赶到提前准备好的安全地带。不过手，却在上马后就捂住了胸口。
　　****
　　整个八王府的里的空气都仿佛凝固了，所有人都觉得这府内有一种让人说不出道不明，但是却压得所有人都喘不过气的气息。
　　王爷被刺，世子被人绑走，至今生死不明，今天这八贤王府里唯一的主心骨丁王妃已昏倒了两次了。这以后的日子，究竟要怎么过？
　　赵峰这个老太监在这个时候站了出来，先是调动一切也可以调用力量去找人，同时派人去皇宫请旨，另外一方面则请人去找各大世家帮忙，让所有以前见过骆衍的公子哥都行动起来，跟着去找人。
　　而无涯子却没有很多人想象中的雷霆大怒，接着就去找人，他当时闻到了那种淡淡的香味之后就知道了结果……是他，一定是他。
　　“先生，你说如何是好？”丁夫人的眼睛都哭的和核桃一样，这一刻看上去也苍老了很多。男人如今依旧躺在病床上，而儿子又被人拐走，这个女人一天之内遭到了两次巨大的打击。
　　苏星河看了不忍，小声劝了她几句，接着就眼巴巴的看着无涯子，他看到他师父这不急不慢的样子就知道他或许心里已经有底了，但是他还是担心，因为那个人是丁丁，是丁丁！
　　无涯子正在闭目苦思，他很了解那个人，就如同他了解他一样。所以想要直接凭借着枭儿和貂儿来判断丁丁的位置显然是行不通了，他不会给他这样的机会。
　　他要想到他们的每一个落脚点，这种难度，可想而知。他揉揉眉头，突然想到了一个人，他迟疑了一下，但是一想到丁丁就打算低头一次，这天地间还有什么能和丁丁相比的？
　　他睁开眼睛，吩咐道：“星河，你给我去一趟天山，去找你大师伯，告诉她，我要让她帮忙。”
　　“师伯？”苏星河从未见过他那位师伯，但是坚定的点点头。既然是师伯，想来应该也会乐意帮忙吧，为了丁丁，去一趟天山又有什么？
　　“要对付那人不难，但是……总之我不能亲自出手，到时候让你师伯出面吧。”
　　他轻轻一叹，然后揉揉额头，多长的时间了，他一直都叫无涯子，但是却已经很少有人能知道他的姓氏？甚至，连他自己都快遗忘了这个姓氏――独孤。
　　独孤家族的血脉，从来都是冷眼看着一切王者得意的君临天下，然后在他们他们的冷笑中一个个王朝又从兴盛走向的覆灭。
　　他是独孤无涯。
　　从东京城到天山，很远，很远，所以无涯子平复了一下心情，对一边眼巴巴的看着他的丁王妃道：“王妃，放心吧，丁丁会没事的。”
　　丁王妃含着泪花点头。
　　包拯在一边儿，此时才突然开口道：“丁先生，对方究竟是何许人也？这些胆大包天的匪类屡次针对八王府，先生也可曾知道原因？”
　　他的眼睛紧紧盯着无涯子的表情，生怕错过了一丝一毫。无涯子轻轻挑起一个有点冷的笑容：“包大人，能告诉你的，我今日已经让星河告诉你了，如果你还有什么想知道的，我想我已经没什么好说的了。”
　　他还能说什么？起身回家，如今那人的目的已经达到，这八贤王不会再出什么事情了。
　　包拯被他这态度弄的皱眉，看他起身离开也没起身，他身边的公孙策看了叹气，该说什么好呢。
　　展昭负伤，白玉堂也负伤，本来都在白府修养，但是为了更好的观察他们的伤情，无涯子就让人直接将人送到了他们家。
　　“先生，星河一个人去成吗？不然我也跟着去吧。”展昭虽然有些担心白玉堂的伤情，但是这个时候还是站了出来。
　　天山那么远的地方，他一人去路上说不定就会遇到什么危险，而且看先生这态度，想来那人对他也很熟悉吧，那些人究竟是冲着丁家来的，还是冲着八王府来的也还说不准呢。
　　无涯子摇摇头，脸上带着很难得的笑容，他还没看错人。“放心吧，他能应付的，何况不是还有一个李红晨吗？”
　　他说的别有深意，让苏星河的心里一颤，手心里竟然出了汗。
　　“你们两个人好好养伤，等伤好了再说吧，而且那人应该没预料到我给丁丁了那个锦囊，想来他现在也不好受吧。”无涯子的声音不变，但是在场的人都觉得身上有股寒意。
　　苏星河是知道那个锦囊的威力的，不由跟着点点头：“师父，那枭儿能味道那锦囊中的香味的味道吗？”
　　“不行，那种香味可是经我亲自用无数种剧毒药草提炼而出，想让枭儿记住这种味道，唯一的后果就是枭儿没几天就死了。”他轻轻一叹，枭儿如今陪了他已经数个年头了，他又怎么舍得？
　　这个男人，或许冷面，但却从来都不是一个冷心的人。最起码，对他身边的人是如此。
　　等吃过晚饭，苏星河就找到李红晨。展昭看着他的背影心中有些担心，但是还是什么也没说。希望那李红晨真的如那耗子所说的，是个好人吧。
　　“放心吧，不管出了什么事情，星河是不会吃亏的。”无涯子突然出声，吓了展昭好一跳，然后他有点不可思议的睁大眼睛看着他，“先生，你，你已经知道了？”
　　无涯子点点头，“他和丁丁都是我看大的，什么事情能瞒过我？如果不是星河有意为之，李红晨是占不到什么便宜的。”
　　展昭：“……”
　　有这样一位师父，他又有什么好担心的呢？还是去看看他家可怜的耗子吧！

　　94 强迫同床啊……

　　师父，我对不起你啊……
　　无涯子不急不躁，是因为他知道对方绝对不可能伤害丁丁，如果他出了什么事情，他们就失去了唯一的优势。只要那个人没有脑筋进水，就不会做这种赔本生意。
　　但问题是，骆衍并不知道他的打算！
　　“小子，吃饭了。”慕容博揭开他身上的几处穴道，然后就将饭菜放到他的面前，一双眼睛就像看猎物一样看着骆衍。
　　“我先警告你，你可以逃，只要你不怕死你就可以试试。”他觉得骆衍还是一个“孩子”，所以才说出这番恐吓，实际上他心里也清楚，这个小子是不能出事的，否则他们不就白死了那么多人？
　　“哼。”骆衍看着这个比他大不了多少的少年，心里觉得好笑，难道这个年代的人都喜欢叫比自己小不了多少的人叫孩子？段正淳是如此，眼前这个也是如此。
　　“我相信，如果你敢杀我，我现在就已经死了。”他又不是三岁小孩子，如果这些人的目的是想杀了他的话，他又怎么可能会活到现在？而且这些人对他师父还十分的了解，想来捉他来也不过是想要引他师父来救他罢了。
　　慕容博挑眉，没想到这小子居然还敢跟他顶嘴，手扬起就是一巴掌，“小子，我可以警告你，我就算不杀你，也可以有一百种一千种法子让你活着比死了还难受。”
　　骆衍的眼睛冷冷的，但是却很聪明的什么也没说，测试一下底线就可以了，要是继续玩，恐怕自己得到的就不止是这一巴掌了。不过……他咬咬牙，不管是前世还是现在，这好像是自己第一次被人挨巴掌吧？他记下了！
　　哼，哄着不听，非要挨揍！
　　慕容博想着就给了他一个白眼，然后就坐在他面前吃自己的那一份，今天晚上他们两个人住一间房间，外面还有人守着，他们就不信这样还有人能将人劫走。
　　无涯子很强，但是强也要有个底线吧？
　　饭菜其实还是不错的，起码还有米饭可以吃，还有两个青菜可以尝。饥肠辘辘的骆衍决定不跟自己的肠胃过不去，他要坚持到师父来救他！
　　“算你识时务，哼。”慕容博又哼了一声，他看这个奶气十足的小东西一点也不顺眼，一个男孩子那小脸居然比女人还白，身上还有洗都洗不掉的香味，不过就这样一个小东西居然也能伤了他爹爹……
　　虽然慕容非一直都隐藏的很好，但是有句话不是叫父子连心吗？他努力眨眨眼，极力想让眼中的泪水缩回去，他是男人，是慕容家的下任主人，他怎么能流泪？
　　骆衍瞥了他一眼，“我说你们到底捉我想做什么？如果是想要挟我父王的话，我想不出我父王能有什么好让你们要挟的，他如今只是一个闲散王爷。如果是想找我师父的麻烦，听我一句劝，你们最好乖乖把我送回去，不然你们一定会后悔的！”
　　慕容博这下子不用努力了，被骆衍这样一刺激，他的眼睛里的水汽仿佛瞬间就蒸发的无影无踪：“小子，如果我们怕你师父，就不会专门把你弄来了。你还是别抱有侥幸心理了，吃完饭给我乖乖去睡觉。”
　　骆衍拍桌，“老子要洗澡！”
　　凶悍的眼神下，骆衍突然觉得他一个男人家家的，偶尔一天不洗澡也没事，他可不希望再在冷水中畅游。
　　识时务者为俊杰，他一直都认为他骆衍是一个俊杰来着。
　　不过俊杰能不能不跟这一个小小年纪就一副冰山脸的小混蛋一起睡？他想的可是他家师父温暖的怀抱……
　　师父，你有没有来救我？
　　“你还在磨蹭什么？给我快点，”慕容博双手叉腰，丝毫没觉得这个动作有什么不妥。骆衍一边腹诽他是娘娘腔，一边儿脱了靴子就往床上一躺，整个人呈大字型，占据了整个铺位。
　　挑眉，“你想让我还扇你一巴掌？”他又开始威胁，脸越来越阴沉：“给老子脱衣服！”
　　“你想干啥？老子想脱就脱，管你什么事！”一想到要和这个陌生的小子同床共枕，骆衍就起了一身的鸡皮疙瘩，他才不要！
　　一巴掌下去，但是被骆衍灵活的躲过，他大爷的，当你爷爷我真的是吃素的不成？跟着无涯子将近五年的时间，如今骆衍的武功已经十分不俗，在他这个年龄能有这样成就的人，估计整个江湖都没几个。但是他还是太年轻了，武功这东西不是只有好的招式就能玩的转的。这就等于一辆法拉利到手，却没有汽油……岂不悲哉？
　　而骆衍的难题就是他有汽油，但是只能供他开出十米……悲剧啊。
　　慕容博也不含糊，直接上去跟他斗了起来。他们慕容家还真的有不少的精妙武功，如参合指，也如斗转星移，而且他要比了骆衍大上二三岁，也比他早习武几年，如今这他的武功境界就算不如苏星河，也差不了太多。
　　所以没过多长时间，骆衍就变成了一个俘虏，被他直接压在地上，双手反扣：“说，你脱不脱？”
　　不吭声。骆衍还真没想到这小子的武功居然这么好，真是失策。要知道这样刚才那一巴掌他就不挨下来了，这使诈没使成，反而吃了亏啊。
　　慕容博哼了一声，手上的力道加重了不少：“说，你脱不脱？”
　　骆衍疼的叫出声来，心中怒极，当即愤恨的叫骂出声：“去你大爷的兔子，如果喜欢男人去青楼去，干吗缠着爷爷我不放！”
　　慕容博被他骂地傻眼，他虽然年幼，但是却经常跟着他爹在江湖上走动，这兔子是什么他心里却是知道的，如今被骂了这个，如何能受的了？可是想要还击却不知道应该说什么是好，毕竟，是他逼着人家脱衣服的，不是吗？
　　可是如果不吭声岂不是默认了这句话？这让心高气傲的他怎么受的了！
　　他揪住他的头发，怒狠狠的问：“你给老子脱不脱？”
　　结果呢？
　　事实上点穴这东西是很好用的，骆衍眼睁睁的看着自己被扒的只剩下了一条小亵裤，这一刻，他有一种想要杀人的冲动……
　　吹灯，然后耳边听到稀稀落落的脱衣服的声音，然后就感觉到那个小混蛋在自己的身边躺了下来。骆衍闭上眼睛，心中默默运着心法，打算半夜如果能冲开穴道的话，就杀了这混蛋，就算逃不出去，也不算亏本！
　　身边的呼吸声很悠长，说明他的内功已经修炼到了一定的境界，他盘算着双方的差距，然后觉得如果突然出手的话或许还有一定的成功可能。
　　慕容博的呼吸频率渐渐加快，他好像从身边这个浑身白嫩嫩的家伙身上闻到了一种好闻的香味，淡淡的，但是却让他想要一直都闻下去。他想了想，觉得自己或许真的有点做的过分了，让他脱了衣服睡本来只是因为他不想让他身上的尘土弄脏了床铺而已。可是他没想到这个小子居然会想那么多……兔子……这是什么意思他当然知道，难道他以为自己是想对他那啥？
　　他叹了一口气，转身，在夜色中隐约能看到他的五官轮廓。
　　很细腻，很柔和，很好看……如果是偶尔遇到的一个孩子，或许他心里还会赞上一声――真俊的小哥儿。
　　但是谁让他们现在扮演的是坏人的角色呢？
　　“你最好半夜别想动什么坏主意，如果你不想被我再教训一次的话，你尽管可以试试。”慕容博说的信心十足，他们慕容家的运气法决很特殊，被点到一般的穴道并不足以让他们失去行动能力。
　　而他对他们家的点穴法也很自信，这小子虽然年纪这么一点儿，有这样的内功就不错了，可是事实上想要冲开这个穴道也几乎是不可能完成的事情。
　　没有声音传来――慕容博并没有点他的哑穴。
　　“去不妨告诉你，其实我们绑你来也有我们的目的，在达到目的之前你不会有事。如果你能够配合我们，或许你很快就不用再见到我们，回到你师父和父母身边去了。”慕容博决定引诱一下他试试，毕竟他才是一个孩子，心智不坚定是很正常的事情，如果他能被劝服，对他们而言也是好事一件。
　　冷哼传来，但是他并没有放弃。
　　“你哼也没用，总之，你要是不想死就乖乖跟我们合作，你不是想让你师父来救你吗？只要他能答应我们的条件，一切都好说……”
　　慕容博还在喋喋不休，但是骆衍的心里却乱了，是师父……居然是师父！难道他们绑了自己就是在挖坑，然后等着师父来跳进来吗？
　　师父，你千万别来啊！骆衍在心里默默祈祷，这一刻，他没有想起自己的安危。

　　95 老无，你不要大意的上吧！

　　啧啧，这个男人婆妈了……
　　无涯子又不是真正的天神，当然没有从天而降……骆衍心里松气的同时，又担心。
　　不过那个小子已经有了防备，那偷袭的事情就只能作罢了，他还没有随时都想跟对方玩玉石俱焚的打算。所以也没必要因为让一个男孩子扒了衣服就跟对方要死要活，又不是真的对不起了师父。
　　毕竟他还是一个男人，一个曾经心智成熟，如今也没变傻的男人，灵魂这东西，是不会变的。
　　合眼乖乖睡觉，他要养足精神，准备依靠自己逃命，如今他已经不希望无涯子来救他了。既然对方早有预谋，想来一定有对付他家师父的办法，他才不想让他师父冒险呢。
　　“起来了没？”慕容博皱眉问，这都什么时候了还睡？难道这真的是属猪的？
　　其实他还真说对了……貌似骆衍前世也好，如今俯身的赵卿也好……都是属猪的。
　　揉揉睡眼惺忪的眼睛，然后大大方方的打了一个哈欠，然后不急不躁的说了一句：“你催什么催……如果不是你身上有味道我怎么会昨晚睡不着？”
　　味道？自己身上有味道？他怎么从来不知道？
　　自尊心颇重的十五岁少年顿时心里一颤，然后面色绯红，但是还是强撑面子，强硬道：“快点给我起床，我爹已经在等着了，不然小心挨揍！”
　　骆衍继续无视他，不急不躁的慢慢穿衣，好像他那身衣服不是粗布的，而是他们家裳衣居精心为他量身定做的衣服。心里则好笑，孩子究竟是孩子啊，好欺负。
　　当慕容博觉得自己的耐心快要告竭的时候，听到外面传来了一个嘶哑的声音：“博儿，开门。”
　　博儿？
　　叫博儿？
　　难道还真让他猜对了，貌似这个博儿就是慕容复的爹，慕容博？
　　虽然心里颇为震惊，但是这一刻骆衍脑袋里绷紧的那根弦却突然松了下来，最起码已经知道了对手是谁，那对方的目的也就不难猜测了。
　　看过天龙八部的人，谁不知道慕容家的疯子满脑子里想的都是复国这两个字？他们的目的还用猜吗？不过他们先要复国刺杀他老爹玩破坏很正常，可是为啥居然也找他师父的麻烦?
　　不过这慕容家的人，他有印象的也就三个人，两个是慕容博和他那个下场有点可怜的儿子慕容复，而另外一个就是他们的先祖慕容冲……不过是不是真的是先祖他就不知道了。不过他知道慕容冲，也不过是在看史书的时候，在心里比过他家师父无涯子和那几位历史上赫赫有名的美男子，哪个更美罢了。
　　慕容博开门，让那个声音嘶哑的男人进来，接着恭敬的问安之后才有些不好意思的说道：“这人太懒了，刚刚才穿衣服。”
　　慕容非的眼睛在骆衍身上扫了一遍，然后就想到这小子那天给自己留下的纪念，他轻轻一咳，“该说的博儿应该都给你说了吧，我也无意为难你，如果你师父答应了我们的条件，你就能走，不然的话你就在这儿陪着我们博儿吧！”
　　陪着我们博儿？这话可是有点特殊含义，骆衍抬头恶狠狠的看着这个男人，但是就是这一抬头就有点愣了，这个男人……貌似有点眼熟。
　　身材像。
　　脸型像。
　　但是就是没有无涯子的气质佳，容貌俊。
　　然后他就想到了这个人貌似还对他师父十分了解，他的心里就开始揣摩开了，难道他师父还和这慕容家的人沾亲带故？
　　“你是什么人？如果要我听话，也要先让我知道你们究竟是谁，目的是什么吧？反正我在你们手上，还不跑不了。”
　　慕容非笑笑，转身走出房门前丢下一句话――“等你师父来了你就知道了，不过他现在想追上我们可不太容易，哈哈，我看你还是要多呆几天吧！”
　　骆衍咬咬牙，什么也没说话，一点也没看到慕容博看他的眼神有点奇怪。
　　这所谓的几天，其实真的好长……
　　半个月后的天空飘下了雪花，骆衍穿着厚厚的棉衣和厚底儿的棉绒靴子踩在雪花上，心里有点凄凉。
　　他不知道师父能不能找到这里来，但是到了这里之后，他就被那个慕容博的爹给封住了身上的几处大穴，彻底的封死了他的武功。所以这些人也不怕他逃，在这个深山中的山谷里，雪花一飘，他就再也无法辨别自己的方位，就算能够侥幸偷到粮食，而不被抓回去，他又怎么可能在没武功在身的情况下走的出这个偌大的森林？
　　他不傻，这些人将他捉来一定不会就这样放着不管的，既然如此，他师父一定会找到他的。他要做的就是耐心的等待，但是他真的很想他们，很想啊。
　　雪花落在他的脸上。凉凉的，然后融化，顺着脸蛋往下流，好像泪水滑落一般。他不哭，因为那是白费力气，有这个时间，他还不如去想想那些正在惦记他的人――师父，师兄，爹娘，哥哥弟弟还有师妹和猫鼠、杨文广、李红晨……他想念他们每一个人。
　　在这一刻，甚至包拯和公孙策也上了他的想念名单，这样的历史名人，多不容易见到啊，当然也要念叨一下，他自嘲的笑。
　　“我说，你是不是想要病倒才甘心？”慕容博冷飕飕的声音从他身后传来。这个江南出生的少年许是也怕这长白山刺骨的寒冷，穿的比骆衍丝毫不少，也像一团包子。
　　“我乐意。”骆衍冷哼一声，然后再也不甩他，他对这个小子始终没好感，如果不是他们，他现在一定在忙活着过年的时候要准备的吃食吧？往年的春节都是在星宿海过的，这还是他出了星宿海后的第一个春节，难道就真的要跟这些混蛋一起过？
　　他不甘啊！
　　慕容博的脸色一下子就阴沉了下来：“我警告你，你最好不要太嚣张，不然小心我抽你！”他讨厌这个小子跟他顶嘴，他讨厌他看他的时候眼睛里从来都是厌恶，他更讨厌他总是在无视他！
　　骆衍转身看着他,“我说慕容博，你不觉得你管的太多了吗？”
　　那眼神，有点凉，有点伤人……
　　说完他就扭身而去，丝毫不把慕容博放在眼中。
　　或许是在这里呆了一段时间之后，远离了那个可以撑起天空的擎天巨柱，也没有了一直对他呵护有佳的是师兄，也没有了希望他承欢膝下的父母，如今他的不是丁春秋，不是赵卿，他只是他自己，如今已经在这个世界中即将活了二十九岁的男人。
　　或许他平常有点天然呆，有点懒得去想什么，但是如今到了这个除了走神之外，什么都不会被允许的地方，他不想要动脑筋都不行。如此，慕容博的对他有点复杂的情绪还是被他感觉到了。
　　对他，他没啥好印象，如果不是因为如今人在屋檐下，他又怎么会低头？人质爱上绑匪这种斯德哥尔摩现象不会发生在他身上――他曾经毕竟是富豪之子，面对港岛层出不穷的绑架案，他那位对他溺爱甚深的父亲自然做好了完全的准备，曾经让人专门给他上过课。而且他心里只有他的师父，师父，还是师父！
　　回屋。
　　风雪好像更大了，慕容博皱着眉头，然后长长一叹，他不想被讨厌，但是谁让他又站在他的对立面呢？
　　不过为了复国，就委屈你一下吧！
　　***
　　无涯子看着窗外的雪花，风吹进来，长衫飘飘，但是他的眼睛却眨也不眨。
　　长白山，这个地方他并不陌生。他将骆衍带到这里，真是出乎他的意外。
　　“师弟，故地重游，有何感想？”巫行云盘坐在车内的软榻上，一点也不在意本来暖洋洋的车内被他开窗户后变得冰凉。
　　无涯子摇头，“师父当年在这里折腾我们折腾的那么厉害，还能有什么好感想？”
　　巫行云呵呵一笑，递给他一个酒壶，依旧是银色的酒壶，壶内依旧是陈年的状元红。这个女人虽然依旧是女童模样，但是豪迈不减，一口将她手中的酒饮尽。
　　“其实这次你能让我来，我还是很高兴的。但是你真想好了，要对慕容非下手？毕竟他可是……”
　　她的话没说完，她虽然没看到无涯子面色不快，但是凭着这么多年的了解，她能感觉的出他的心情。
　　无涯子大口喝了一口酒，然后不顾辛辣直接入喉，咕嘟咕嘟两口之后，他才道：“师姐，‘她’和我什么关系也没有，他也和我什么关系也没有。”
　　两个他，但是巫行云都知道指的是谁。轻轻叹气，师弟，你为何总是这样让人心疼？
　　他的身世委实复杂错综复杂的程度甚至让她这个和他相交三十余年的师姐都有点说不清，弄不明，还能说什么？毕竟是他的私事。
　　良久，她说：“师弟，等下还是让我出手算了，留下一些余地，你只要趁机将那孩子救出来就是了。”
　　“如果我不是这样想的，我就不会让你这么远来一趟了。”他回身，对巫行云微笑。当初负了她，他不悔，因为他总觉得只有这样才不会伤了她，既然不爱她，即使和她在一起，不如让她去找一个能呵护他的男人，可惜，或许他做错了。如今她单身依旧，凶名赫赫，又哪里有男人敢爱她？
　　巫行云摇头，也笑，难得的女人味，心中是何滋味，就不得而知了。
　　无涯子一边饮酒一边继续看着窗外，思绪渐渐飘远，他的丁丁啊……半个月了，你想我没？过的还好吗？
　　这个男人，婆妈了……

　　96 明日一觉醒来……

　　摸下巴，貌似要和谐啊……我要忍住！
　　“既然你让我出手，那你想让我怎么解决？尤其是那个慕容非你要如何处理？”
　　无涯子的眼神渐渐有些发寒，慕容非居然敢将主意打到丁丁身上，这次，不管如何，他都会受到惩罚！
　　一口饮尽酒壶中剩余的酒，这个时候的他，难得豪迈。
　　窗外明明是银装素裹的美景，但是车内的两个人看到的，只有冬日的萧瑟，曾经在这个地方呆的那么长时间里，可没对这地方留下丝毫的好感。
　　两人无言良久，最终无涯子下定了决心。
　　“师姐，就做门规处理吧，辛苦你了。”无涯子说完这句话之后就喊了一声停车，正扮演车夫角色的李红晨，惊讶的看着他下车后的动作――双脚踏在雪地上，没有丝毫的脚印，接着他轻轻往前走了一步――但是就是这一步就已经让他足够震惊了，无涯子的一小步，却已经在是几丈之外了，这是什么神术？
　　传说中的缩尺成寸？
　　另外一个车夫苏星河拍拍他的肩膀：“闭紧嘴巴。”
　　李红晨赶紧点点头，然后有点不好意思的问道：“那啥，你们门派的门规是什么？”
　　苏星河又瞅了他一眼，眼神中多了一抹肃杀。“我们门派的门规不多，但是不管哪一条需要动用门规的时候，就一定要见血。”然后拍拍他的肩膀：“所以有时候我什么都不跟你说，也是为了你好。”
　　为了他好……为了他好……
　　就这一句话，李红晨就什么都不管什么也不顾了，他的心里是不是也在早晚都会有他的影子呢？
　　苏星河看他神情有些激动，也不知道他激动啥，摇摇头，接着打开车门对里面的巫行云恭敬的问道：“师伯，师父他先走了，您说我们要不要跟上？”
　　巫行云这次出来并没有带侍女，因为有她和无涯子两个人亲自出手就已经十拿九稳了，何况还有苏星河和李红晨在旁掠阵呢？这带的人多了，反而会碍事了。
　　巫行云从车内出来，很没形象的伸了一个大大的懒腰，然后摇摇头：“你师父估计是不放心丁丁，先去探查一下周围的情况，我们不用急，他们人数虽然不少，但是你师伯我和你师父还都没放在眼里。”
　　苏星河微笑，这副样子让巫行云皱皱眉头，看不惯他这模样：“你这小子什么时候学会了‘争’这个字的时候，什么时候就真的长大了，这武功的境界也就上去了。”
　　她轻叹，在不久前的时候，她还处于这个境界，一天之后，她还是她，却已然不是曾经的那个她了。
　　武功这东西，到了一定的境界，想要提升全靠感悟。
　　苏星河依旧是笑，争什么？他又有什么能争的？如果是上天注定是他的，就怎么也跑不了，如果不是他的，他又何必强求？何况，他想要的东西，都已经不在了，他还能争什么？
　　巫行云看他依旧如此，不由哼了一声，直接伸手点了毫无反应的李红晨的穴道，封住了他的六识。身高虽然不如苏星河高，但是这位童姥大人粗鲁的直接拉下他的袖子，然后在他的脑门上拍了一记狠的，打的苏星河亮眼冒金星。
　　“师伯？”他忍着疼喊了一声。
　　“哼，你以为我们逍遥派真的追求的是逍遥？什么又是逍遥？你好好想想吧，本来一个很好的苗子，也不知道你师父怎么就教成了这样子。”巫行云说完就解开李红晨的穴道，然后带着迷迷糊糊，还有点发晕的他，直接往前走，让他也体验了一次什么叫做缩尺成寸。
　　逍遥派的武学，果真是神乎其技。
　　骆衍将自己关在房间里，手上捧着一本《花间集》，看的正入神，仿佛他的对面那两父子就是空气。
　　“我爹跟你说话，你听到了没？”慕容博走到他身边拍桌子，一脸的怒气。
　　慕容非摇摇头，这孩子，果然有点不对头，以往的他，哪里这么容易就动怒？太不正常了。不过他却没说什么，只是以为儿子和他杠上了而已，毕竟都是年岁相差不多的孩子，互相之间有点什么摩擦也是很正常的事情，何况这两个人原本就是处于对立的位置呢？
　　他轻轻叹了一口气，想起了儿子至今都没什么能说的上话的朋友，但是这些他都顾不得了，他能很清楚的感觉到他体内的内力正在逐渐的缓缓流失，而他胸口的那道伤口虽然貌似已经愈合，但是每天都有三次让人难以忍受的疼痛。如果不是他那天发现的及时，出了伤口里的那根牛毛针，如今怕是已经死在这名为“伤逝”的剧毒之下了吧？
　　他苦笑，想起这毒药的主人，无涯子，无涯……接着笑容越来越冷，他仿佛想到了记忆中的那个少年……
　　“我听到了。”骆衍随口回答，目光还在那本《花间集》。这当然不是说他一日之间就喜欢上了温庭筠的诗，而是他就是在用这种方法跟他们软对抗。老子就是不让你们心里舒服！
　　“你――”慕容博咬牙，但是还是什么也没做，他想动他，不管是出于什么原因也不想再动他了。他从来都没有忽视过他打过他之后，他的眼神……那种仇恨的眼光让他从骨子里发寒。
　　骆衍索性合上书，然后对慕容非道：“慕容先生，你不想没命吧？”
　　他在无涯子身边这么多年，当然也懂一些医术，如今慕容非的伤情已经糟糕到连他都发现的地步。不过这也让他既松了一口气，心中也少不了得意。
　　任你有通天之能又如何？还不是早晚都要死在我师父的一根毒针之下？
　　他的眼神有点幸灾乐祸，嘴角甚至扯起了一抹带着嘲讽的微笑，慕容博怒极，实在忍不住刚要动手，就听到慕容非道：“你知道我中的这毒？”他的声音依旧嘶哑，但是声调却比平常高了不少。
　　“别指望我有解药，我身上如今什么也没有，何况这个锦囊本来就是留给我保命用的，怎么可能备下解药？”骆衍看向他的眼神很平静，平静的一点儿也不像一个还不满十三岁的孩子。
　　这样的他，不但出乎了慕容博的意料，连慕容非也没想到这个孩子居然会拥有这样的眼神，会用这种仿佛双方都处于平等地位一样的口气跟他说话，好似他不是他的阶下囚一样。
　　慕容非清咳一声，然后摸摸自己的胸口，“你师父的果然医毒无双，这是我们到这儿的第三天了吧？你应该也看出来了，这里有多少人。所以我告诉你，我不怕无涯子！在我们来到这里的第一天开始，我就派人去东京城送信，如果你师父不管你的死活，哈哈，那你就陪着我死吧。”
　　他的嘴角勾起一抹有点冷血味的弧度，冰冷冷的，他其实一直都在赌，赌这个小东西对无涯子的重要性，赌无涯子会念着一点旧情，更赌无涯子的实力还没那么夸张！
　　如果他赌错了，那或许这事儿就要想好后果了……
　　想到这儿，他看向慕容博，心里暗暗下了决心。他不能将儿子留在这里，他们慕容家如今只有这一条血脉！
　　他拍拍手，从门外进来几个黑衣人，他对他们附耳吩咐了几声，然后对慕容博招招手。慕容博不疑有他，走了过去，俯下身子担心的问道：“爹爹，你没事吧？”
　　慕容非对他笑笑：“没事，只是觉得你想你母亲了，应该回家看看了。有你祖母在，你不会有事的。”
　　没有任何回答，其实在他说到“看看了”的时候，他就点了他的睡穴，然后将他交给那些黑衣人：“现在立刻带着少主走，去找老夫人！”
　　“喏！”
　　骆衍冷眼旁观，心里在估摸那个老夫人是什么来头，和无涯子是什么关系，这慕容非对他师父如此了解，是否就是因为此人？
　　黑衣人离开之后，慕容非对骆衍笑笑：“我一直都很奇怪，为什么无涯子对你的态度和苏星河明显是两个极端，如今我才发现你真的很聪明，这一路上不哭不闹，跟我们打马虎眼。不过即使如此，我也对自己更有信心了一点，如果我有你这样一个徒儿，也一定不会舍得撒手。”
　　然后他就起身走了，骆衍看着他的背影，好像已经看到这个男人倒下的那一刻，或许他心里也有了点感悟吧，不然也不会把慕容博带走。
　　其实他真的很想多嘴巴的说一句――好生生的过你们的日子不行吗？这江山的魅力就当真如此之大？
　　他揉揉脑袋，觉得有点疼，老子为什么要替你们操着心？老子去看书去！
　　无涯子走到那个小山谷中是在一个时辰之后，他就这样慢慢的走着过来，脚下却没有一点脚印，当真是踏雪无痕！
　　巫行云就在他身后，一路上不停的指点着苏星河和李红晨，对她来说这也是一种不错的体验。
　　无涯子停下脚步，巫行云不再说话，都看着面前的这个小谷，他们同时微笑。这个世界，真的有点小。
　　“这还真成了故地重游了……”巫行云感叹一声。
　　无涯子转身，似笑非笑，“师姐，如果你真的很怀念，想来师父在天之灵也会感到很安慰的。”
　　晚上，骆衍这写天每天晚上一样，睡觉前都被人点了睡穴，不过今天有点不同，因为他身边少了一个和他同床共眠的慕容博。被点穴前，他觉得心里没由来的轻松了许多，再也不用光着身子面对一个可恶的男人了……
　　之后，他就没有知觉了。
　　或许，他的梦里，会有那个他魂牵梦绕的男人吧。

　　97 要打屁屁！

　　呼唤啊呼唤，我要未成年人保护法！
　　鲜血，四处都是鲜血，无涯子和巫行云今天一点儿也没保留，巫行云在不断杀戮，这是一件她很喜欢的工作。
　　苏星河远远的站着，怀中抱着他失而复得的宝贝师弟，他从来没有见过这样的师父，这样的肆无忌惮，这样的无视一切，也这样的……势不可挡！
　　慕容非口中吐着鲜血，面色潮红，不时咳嗽一下，手上已经挡不住那红色的血液从他的嘴里源源不断的留出来，他丝毫没有悔恨，有的只有庆幸，他的儿子已经走了，这就够了！
　　在曾经成长过的地方，用无数人的鲜血发泄过之后，无涯子随手丢掉手中的那把剑，然后扭头对已经随时会死的慕容非说道：“别以为我会看在她的面子上心慈手软，你既然敢来招惹我就要付出代价，我会让你们慕容家族再也不复存在！”
　　慕容非又咳嗽了一声，口中吐出碎裂的器官，他神色惨然的呵呵一笑：“我一直都不做赔本生意，我儿子如果死了，那你永世也别想知道你爹爹的下落，哈哈哈哈……”
　　巫行云和苏星河以及李红晨同时看向无涯子，看他的决定，却只看到这个男人没有丝毫的动容，他抱着熟睡中的骆衍缓缓走上前，然后扬起一个笑容，平静，温和“你一定弄错了，我爹爹，早就已经死了。”
　　然后在他瞪大眼睛的注视中，他亲自在他额头上拍下一掌，亲自看着他在他的掌下咽下最后一口气息，然后帮他抚平双眼：“看在你我是同一个人生出来的份上，我留你一个全尸。”
　　苏星河有些愕然的看着他，然后接着看向巫行云，巫行云本想拍拍他的肩膀，但是身高……所以她老人家直接拉下他的袖子拍拍他的脑袋，然后轻声吩咐：“不许多嘴！”
　　苏星河连忙点头，他怎么可能多嘴？
　　李红晨默然的注视着这一切，看着满地的鲜血，无数尸体，以及一身白衣上纤尘不染的无涯子，他突然有了一点恐惧的感觉。
　　“此事已了？”巫行云关心的看着他问道。
　　无涯子摇摇头，对她温和的笑笑：“慕容家的人就交给师姐你上上心了，我说出的话，断然没有收回来的的道理。”
　　巫行云皱眉，“可是如果他的儿子躲在你……”
　　无涯子神色丝毫不变，依旧笑容温和，但是眼睛里却只有漠然。“师姐，如果那孩子在师叔那里，就告诉她老人家，不要让她违背诺言。”
　　巫行云无语，过了一会儿之后就戳戳骆衍，不满道：“这小东西也太废材了，将来如何能担得起我们逍遥派的衣钵？我看你不如将这两个人交给我几天？”
　　无涯子顿时失笑，明白了她心中的如意算盘，“如果你喜欢星河的话，就直接给我说就是了，不过他在我身边这么长时间，我视作亲子，以后让他叫我做义父，拜你为师就是了。”
　　苏星河一愣，还没反应过来，那边巫行云就笑眯眯的一道指风弹到他的膝盖上，顿时他就跪在了这冰天雪地之上。
　　“师父……”他看向无涯子，见无涯子笑眯眯，他也就明白了，先对无涯子叩首九次，然后口中称“义父。”
　　其实吧，苏星河对无涯子突然从他师父变成义父这点没啥大反应，东京城的人都在他那日说丁丁和他都是他的义子之后，这个名分就已经有了。但是他别扭的却是以后他要喊另外一个人师父，虽然那个人是他师伯。
　　巫行云笑眯眯的站在他的身边，如此就捡到一个大便宜，一个被调教的好好的徒儿，这让她十分的满意。这也让她心生了不少安慰，她的师弟果然是向着她的。
　　接着苏星河就别别扭扭的跟巫行云下跪，依旧是九次叩首，这时候他才突然想到一个让他很伤心地问题――他以后要喊丁丁什么呢？他的师弟啊……
　　且不提这个男人的那点心思如何，李红晨倒是很开心这两人的决定，原因就只有一个――巫行云住在天山，而不是东京！
　　他觉得他的脸皮厚度一定能让巫行云也将他带到天山去，永远都远离那个小东西！
　　站在鲜血淋漓的雪地上，他仿佛闻到了春天的味道――也不知道他们家春天的味道是不是血腥味的。
　　几个人自然是不想在这种地方度过这个晚上，马车貌似是最好的去处，但是马车才多大？无涯子如今手中抱着自己的心肝宝贝，如何还有心思挤马车？不过他还是没巫行云干脆，这位心情不错的童姥大人直接对他们挥挥手：“这地方我还要呆几天，你们先走吧。”
　　无涯子皱眉。
　　巫行云一看他这架势就有受不了的举起双手投降：“我只是想在这地方好好玩玩，难得还能回来。”她的感叹是没错的，当年他们是兄妹四人就是在这里度过了最艰难的时光。然后她对无涯子和苏星河笑笑，“至于慕容家的事情你就不用管了，走了。”
　　说完飘然而去，一身红衣即使在月色中也显得如此亮眼，这个女人如果不是女童般的身高，一定是个大美人！
　　此刻，苏星河和李红晨两个人心中都是如此感叹，这种女人，真是少。最后这一句，是在这两个人回顾脚下的血腥时的想法。
　　“这里不是还有马匹吗？你们两个人在这里呆一夜，明天走。我和丁丁今天先走了。”无涯子说完就飘然而去，留下李红晨愕然，苏星河苦笑。
　　回过身后李红晨垮着脸对苏星河道：“星河，问题是我刚刚没有看到马啊！”
　　苏星河扭头回屋，完全无视地上的血淋淋：“既然我师父说有就是有。”不过随走随即洒下许多药粉。
　　“我说，你这是在干啥？”闻上去有点甜腻腻的香味，如果不是知道他曾经的师父是个玩毒药的行家，他一定以为这是哪个小姑娘的花粉。
　　苏星河转身，看他的眼神有点像看白痴，这让李红晨这小伙很受伤，他又说错了啥？
　　“这貌似是长白山今年的第一场雪，一定会有很多动物突然没了吃食而出来觅食，这里这么大的血腥味……你想让我们今天晚上听到什么不好的声音吗？”
　　李红晨被他这么一说，打了一个寒颤，鸡皮疙瘩都出来了，如果真是这样……神啊！
　　然后他也突然发现，苏星河的真性情和他的外表真的很不同啊，苦笑。不过随即又给自己打气，瞧，他如今都在你面前没挂着那个一千年不变的笑容了，这是不是也是一种进步呢？
　　抱着怀中的孩子走到马车里，立刻将车窗关好，然后无涯子在马匹的身上洒下许多药粉，来避免在夜晚遭来狼群的袭击。
　　然后生气火炉，帮他盖上被子，最后想了想，还是不舍的在他的脸上亲了一口。今天他们要先离开这里。
　　第二天天气放晴，他们已经出了长白山附近。骆衍的睡姿一直都很没形象，这次自然也不例外。不过他突然觉得不对劲儿，猛地睁开眼睛，然后就看到一缕头发垂到了他的面前，他习惯性的闻了一下，熟悉的香味。
　　他猛地抬起头然后由于行动太迅速，和某个人的大手来了一次亲密的接触，然后就听到无涯子的叹气声：“我说，下次起身之前能不能现喊一声？”如果不是他反应快，他刚才撞上的一定是自己的下巴。
　　骆衍不好意思的笑，然后挠头，他又不是故意的……而且他这不是太想他了吗？
　　“师父，人家好想你，好想好想好想好想你……”一堆的好想仿佛还不够，这小东西直接拉下他的脖子，在他的嘴角亲了一口。
　　无涯子心里满意的笑，但是却还不能表现出来，依旧板着一张脸：“看你下次还好不好练功！”
　　骆衍扑进他的怀里，然后将脑袋藏在他怀里，我听不到，听不到啊听不到。
　　当然，最后他还是乖乖的承认自己平时偷懒不用功云云，不过无涯子却突然打断他的话，将他的小脸捧在手里，两个人的脸面对面，他道：“回去之后，我开始教你《凌波微步》，到时候就算打不赢也要能跑走！”
　　他确实是在他们到了东京之后对他的放松太多了，他一天一天长大，以后一定不会天天守在他的身边，还是要让他学会自保才是最重要的。这次的事情虽然也的确是因为慕容非对他实在是太过了解了，才钻了这个空子，但是如果他早先不是顾虑重重一直都没教给他高深的武功，慕容非也不会一击得手。
　　痛定思痛，他绝不希望这样的事情再来一次了！
　　骆衍欢呼起来，凌波微步啊凌波微步……他的心情一下子就高兴了起来，抱着无涯子的那张还板着的脸就亲了起来。
　　无涯子没好气的在他脸上捏了一把，“高兴完了，那我们是不是可以秋后算账了？”
　　骆衍的脸一下子垮了下来，这时候才记得看看四周，貌似是在一间客栈里，他本想从无涯子的怀里跳出来，但是无奈的是无涯子有先见之明，将他的腰搂住，“跑啊？”
　　呜呜呜……骆衍想哭。
　　“师父，你不能虐待儿童！”他大喊，然后怨念宋仁宗赵祯，你说你为啥不弄个未成年保护法呢？

　　98 师父，你用肚兜……

　　一定是哪啥那啥过了，咳，这是丁丁想的……
　　无涯子似笑非笑，不过眼神却里面却真透着一股子骆衍从来没看过的邪气。这模样，看的骆衍还真的有点怯怯的，也不再叫喊，只能委屈巴拉的被无涯子放在怀里，双腿被他夹在两腿之间，然后屁股翘起，他闭上眼睛，仿佛那只大手随时都会从天而降。
　　呜呜呜，为什么一定要挨打？他前世还从未挨过打，这一世也算乖巧，无涯子虽然严厉，但是还真没打过他，顶多体罚而已。但是这一次他到底做错了什么？他那是一个委屈啊，就差没有两眼泪汪汪了。
　　无涯子这股子邪火来的不是没道理。昨晚大半夜好不容易走到客栈之后，他让人烧了热水，然后给这小东西扒光，想给他洗个澡，顺便看看他瘦了没。本来思想挺纯洁的，但是结果就不怎么和谐了。
　　在我们骆衍同学的背后，他看到了几个很刺眼的印记，红色，这东西他以前几乎每天都可以从他的身上发现，怎么会不熟悉？根据他的经验，这应该是不久之前留下的。
　　怒火一下子就涌上来了，然后什么都不用说了，他能忍到了现在就已经不错了。第一嫌疑人自然是慕容非，于是他很后悔为什么要给他留下一个全尸呢？于是没了发火的地方，他就只好拿骆衍“撒气”了，谁让他这么不小心让别人吃了豆腐的？
　　打不打？他叹口气，舍不得啊，他知道这个小家伙一定不知道自己被人占了便宜，如果知道了心里一定会很难受吧。
　　算了。
　　不过样子既然已经摆出来了，这么收回去也有点不合适吧？
　　于是两辈子都没被打过屁股的骆衍的屁股上结结实实的挨了几下，不过这小子比较没心没肺，看到打完了之后无涯子心情居然好了起来，他甚至觉得多打几下也没事。他喜欢看到到他家眉目爽朗，干净的模样，偶尔挑起剑眉……好吧，他这么多天没见无涯子，确实有点荡漾了。
　　被他这样痴缠，无涯子差点没把持不住，但是很可惜，他还是要忍住……【河蟹】
　　腻歪在他怀里，骆衍蹭蹭再蹭蹭，刚才那几下貌似很响不错，但是实际上嘛，就只有他自己清楚了。一点儿也不疼，嘿嘿。
　　“师父，你一个人来的？那些人呢？”他还真怀疑无涯子怎么处理他和慕容非之间的关系。
　　“死了。”淡淡的两个字从无涯子口中蹦出来，好似那些人的命和其他人没有什么两样。骆衍瞪大眼睛看着他，那么多人呢，这慕容非不是说做好了准备？哼哼，估计是情报过时了。“想知道他们为什么抓你？”无涯子轻声问。
　　骆衍摇头，当然是威胁你，都知道了。无涯子呵呵一笑，喜欢他的贴心，也懒得继续解释，吩咐他饿了叫东西吃，自己闭上了眼睛。他很久都没好好睡上一觉了……
　　骆衍乖乖趴在他的怀里，等他睡熟之后，红着脸，在他脸上亲了一口，吧唧一响，他自己先是吓了一跳。然后看他没睁眼，继续讲脸贴在他的胸膛，师父，我真的很想很想很想你哦！
　　骆衍也慢慢闭上眼睛，他虽然睡了一个晚上，但是这时候真的很想能陪着他一起睡。这个怀抱，才是他的最爱！
　　第二天两个人索性弃了那马车往南行，回东京城。离开家这么长的时间，他们早想家了。今天早晨还发生了一个小插曲，骆衍穿衣服的时候，无涯子伸出手递到他面前，一个熟悉的颜色――鎏金色，是他的肚兜！
　　他立刻红了脸，然后羞答答的当着无涯子的面穿上，然后他的小脑瓜就开始想了，他家师父好像什么行礼也没带啊，东西都放马车了，这肚兜哪里来的？
　　最后，他看向无涯子宽宽的大袖子……
　　然后很坏的在心里想，师父，你不会用它那啥那啥吧？
　　不过舍弃马儿的另外一个原因，就是骆衍每天都要用一个小时以上的练轻功时间――凌波微步。
　　不过他就奇怪了，为什么他练的和老金同志说的不一样?何况他也见过无涯子本人使过凌波微步，貌似和他的也不一样啊。
　　小东西撅着嘴巴不满的问他家师父是不是私藏了什么，结果得到了一个让他很想吐血的答案――“你这还没学会走呢，就想跑？”
　　他只能挠挠头，承认这样一个悲催的事实――他学的是一定是初级版本，需要再次升级，呜呼。
　　于是，骆衍只能郁闷巴巴的每天都在前面跑上一个时辰，其中之苦，不足以为外人道也。“师父，这什么时候算是有小成啊？”这是他觉得自己的轻功最近长进不小后，有些好奇，也有些得意的问。
　　他想要表扬！
　　无涯子轻轻斜了他一眼，然后翻身下马，双脚踏在雪地上，却没有任何脚印……
　　好吧，咱继续，呜呼。
　　骆衍低着头，跟一只挫败的小公鸡一样，打不起精神来。无涯子无声的笑，要的就是这后果。
　　两个人就这样磨磨蹭蹭的回到了东京城，过了汴河，骆衍就欢呼一声，然后策马回丁府，那欢快的模样让无涯子直摇头，这小子。
　　虽然拜了新的师父，但是被接着就被新师父抛弃的苏星河自然还是回到了丁府，这天地君亲师，亲还在师前呢，呵呵。
　　当他们回来之后，先是将丁丁找到的消息告诉了八贤王之后，他就吩咐门房大门紧闭，但是很可惜，这招还是没挡住从白玉堂家里直接从后院来带他们家的包拯。
　　“贤侄，你还是告诉我吧，事关江山社稷，黎民安慰，这些逆臣贼子一定要捉回来的！”包拯一脸的严肃。可惜他对面的苏星河却不吃他这套，看上去是一个温和小伙，结果却是油盐不进。
　　“包大人，我师弟是我师父救回来的，他只是让我和红晨两个人先回来报个信而已，剩下的我可就不知道了，您也别难为我了。”
　　他双手一拱，一脸的无奈。他虽然不知道这慕容非是何许人也，虽然已经死在了他师父的掌下，也由他亲自掩埋，但是毕竟和他师父还有那啥关系……他怎么能说？这不是陷他师父于不义吗？
　　关于师父的称呼，咳，这孩子喊了这么多年的师父，你让他猛一改口他还真改不过来。
　　公孙策坐在一边，就知道会是这个结果，无奈的摇头。苏星河的这态度是他预料之中的事情，他早就劝过他不要来，这家人虽然身上疑点重重，但是如今看来还是奉公守法的“良民”，他们又何苦非要问个水落石出？
　　两个人前脚刚要走，这苏星河和李红晨送到了门口，还没出门，就看到一声马鸣，然后一匹马儿就停在门口，上面跳下一个小东西，看到苏星河的身影后直接扑了进去。“师兄，我好想你，好想好想好想……”
　　无涯子听到这段话，本来还脸色不错，瞬间就板起脸来。这小东西是不是打算逢人都喊这句话?
　　无涯子的那颗玻璃心啊，伤了。
　　将马儿的缰绳递给小柳和小刘，他直接进门，看到包拯和公孙策的时候，也依旧板着脸拱手：“两位大人，不送。”
　　然后直接回房间，剩下的两大一小，外加两个客人全都莫名其妙，这位到底是怎么了？骆衍缩缩脖子，貌似想到了什么。
　　苏星河无奈的摇头，心里也觉得好笑，也隐约猜出了点门道，这样的师父还真是……让他怎么说呢？哈哈。
　　李红晨清河清咳一声，这客人还没走呢……
　　于是，包拯在这之后，很久很久都没再来过丁府，可怜的包子。
　　“丁丁，以后喊你师兄喊……算了，你们毕竟还算在同一门下，还是师兄弟。”无涯子走到大厅后坐下饮茶，见他们回来后说道。
　　骆衍已经知道了苏星河从大师兄变成义兄这个差别，但是这个时候听无涯子说的这么郑重，还真的很别扭。不过还能喊师兄就好，他才不管是什么师兄呢！
　　苏星河不坑声，不过心里依旧是在笑，他怎么以前就没发现师父这么……可爱呢？他不厚道的在心里笑啊笑，脸上好像也笑眯眯的，让骆衍看的撅起了嘴巴。师兄难道还很高兴变成巫行云的弟子？不过以后是不是说他师兄有可能成为天山派的掌门人呢？哈哈。

　　99 师父，偶不要公主！

　　无涯子白眼一翻，你个没出息的……
　　白玉堂家的屋顶上，一个，两个，三个，四个……
　　“丁丁，你爬上来干什么？不去睡觉？”手里拿着酒瓶的白玉堂一看到这个小家伙也爬上来凑热闹就不由有些胆颤，他可不想让某个人等会儿突然现身将他们训斥一顿，然后再将他抱走。
　　骆衍爬上来之后哼了一声，“我今天过来可是师父答应的，你们干嘛这么胆小。”
　　四个人同时翻了一个白眼，“小王爷，谁不知道你身份尊贵，你身上的一根毫毛都比我们重要啊。”白玉堂夸张的说道，不过还是笑嘻嘻的将他拉到了他们四个人的中间，让他躺下。
　　“这才是大人的感觉啊，终于不用被你们落下了。”他得意的吹了一声口哨，然后就被右边的苏星河捏脸。“呃，师兄，你捏我的脸做啥？”
　　“不许轻薄！”苏星河吐出四个字，然后继续笑嘻嘻的捏着他的脸蛋不放，这张小脸儿这几年了，除了好像放大了之外，并没有太多的改变。不过或许也是因为这样，才让他更难将他忘掉吧。
　　他收回手，该放手的时候，一定要放手啊。
　　他的背后，是李红晨，他淡然的看着他们两个人之间的互动，但是却握紧了拳头，心中叹了一口气。
　　“今天的月亮不太圆。”虽然是十五的月亮，但是看上去还是有点残缺，展昭不由感叹道。
　　骆衍听到这话，支起身子，“我说展大哥，只要人团圆就好了呗，这天下不圆满的事情多着呢，哪能什么事情都顺着自己的心思？”说完也不管他们，直接去翻酒壶。这宋朝虽然就已经出现白酒了，但是并不怎么辛辣，如今骆衍也能算的上是“酒精”考验了，渐渐的也有点喝上了瘾。
　　“你说的也对，今天就是腊月十五了，再过不了几天就是过年了，幸亏你们能回来，不然这个年是过不安生了。”展昭又感慨了一句，然后就不说话了，笑嘻嘻的看着他咕嘟咕嘟的喝了两大口。
　　苏星河顿时心中骂了一声娘西皮，这丫的也太不厚道了，这个酒壶里装的都是上好的陈年女儿红，后劲儿大着呢，他怎么就让他拿了这一壶？
　　别人死不死他不知道，总之他这个“义兄”绝对不会有什么好果子吃。
　　“丁丁，你还是去睡觉去吧，去吧去吧……”他可怜巴巴的说。
　　骆衍双目一瞪：“师兄，你不够意思，你不想我，一定是！”然后哼了一声，就不在他身边了，越过展昭，爬到展昭和白玉堂中间当电灯泡去了。留下 苏星河继续可怜巴巴的看着眼前空出的地方，无语望苍天。
　　你说他为什么就没跟师伯回天山呢？这小东西吃定他了是不是！
　　身后一只手握住他的，然后就听到一句话传到他耳内：“算了吧，丁前辈既然让他来，想来就已经想到他会喝酒了。”李红晨轻声劝慰，好好先生的模样。
　　苏星河气嘟嘟的自己也拿起酒壶咕嘟咕嘟的灌起来，他先把自己喝醉再说吧，顶多到时候是师父责怪下来，他就说自己酒量不济，已经先醉倒了。
　　“小东西，这都快过年了，过了年你就十三了，虚岁也有十四了，算是个大人了，有什么打算没？”白玉堂果然还是向着苏星河的，也不想让他被责罚，干脆转移骆衍的注意力。
　　骆衍听到这话果然放下酒壶，然后嘿嘿的笑，“明年我要努力练功，努力长高再长高！”他握拳，然后一副意志坚定的模样。
　　笑声不约而同的响起来，让骆衍觉得好没面子，难道他的这个想法很不切实际？哼。“我就是要长的好高好高，武功练的很好很好，然后压倒你们所有人，让你们欺负我！”
　　欺负他？拜托，谁敢欺负你这个小祖宗？他们都当成了笑话不再多说什么。这时候飞来了一只白鸽，腿上还绑着一个小竹筒，一看就知道是一只信鸽。
　　白玉堂看到这小东西，止住嘴角的笑意，吹了一声口哨将那信鸽引来，一把将它抱住，从竹筒中拿出一张纸条，他看过之后笑呵呵的说道“说一个坏消息和一个好消息，你们先听哪个？”
　　鄙视的眼神……
　　好吧，白玉堂也不敢再卖关子了，直接说道：“其实是这样的，大家知不知道这些国外的使臣都还没走？”
　　骆衍第一个举手。
　　“小家伙，你要问啥？”
　　“我都被抓了这么长时间了，那些人怎么还没走？”他不解的问，难道这些人都很闲吗？还是他们大宋的饭菜太过美味？
　　展昭拍拍他的脑袋，“还不是因为你，如果不是为了怕大宋怀疑到他们身上，他们早就走了。不但如此，就在昨天大辽和西夏也都派来了使节，为了啥，你想想也知道了吧。”
　　骆衍躲过他的大手，“白大哥，你继续说，这坏消息是什么？”
　　白玉堂哈哈一笑“刚刚我接到的那封书信上说大辽和西夏的使节团这次来都带来了一个公主……看这架势，显然是想和亲啊。如今官家的皇后是什么样子，大家都听闻过了，他们怎么也不会让公主跳进这个火坑，那剩下的选择，好像就只有王侯之子了。
　　可是据我所知，丁丁――在你哥哥赵咨这次闪电一般和庞家二小姐订亲之后，你们这一辈里貌似就只有你一个人没有婚约在身啊。”
　　只有他一个人？怎么可能！骆衍的眼睛一下子瞪得老圆。
　　苏星河也一下子坐了起来，“玉堂，你没开玩笑吧，怎么可能？”这王爷这么多，怎么会就他家丁丁一个人没有婚约在身？
　　展昭摇摇头，“他说的还真不错，其实你们看着王爷挺多的，但是大多子嗣艰难，有了儿子之后，也都喜欢很早定下婚约，如丁丁的三弟就是这种情况。他哥哥赵咨那就已经是意外了，他小时候定过婚约的姑娘不幸夭折……”
　　一群人都傻眼了……
　　难道是老赵家的基因太差才造成了如今这种情况？
　　骆衍不死心的问道：“那啥，白大哥，那好消息是啥？”呜呜呜，他才不要娶公主，这可不是什么好差事，他只要他家师父啊师父！
　　白玉堂摊手“好消息就是刚刚到达大辽的使节团路上被人打劫了……貌似公主丢了，所以大辽的使节团如今正急得团团转。”
　　听到了这里，众人一起皱眉头，突然想到了某四只老鼠，怀疑的眼光都看向白玉堂，是不是他那四个兄弟干的？
　　白玉堂一眼就看出他们的心思，哼了一声：“我们五鼠也是有分寸的好不好？这种玩不好就会搞起两国纷争的事情，才不是我们做的。”
　　众人还是眼睛都不眨的看着他，看的他那是一个别扭，最后还是举手投降，“别这么看着我，当时我三哥是想顺手去占掉便宜不错，不过也正好发现了将公主偷走的人，咳嗽，你们一定很惊讶。”
　　“可是这算什么好消息？”骆衍撅着嘴巴，这少了一个不是还有一个？那公主是被谁偷得跟他有何干系？他还想着让那人接着把西夏公主也给偷走了呢！
　　白玉堂给了他一个白眼，这孩子怎么就不能让他一次把话讲完呢？“我三哥说那是个女人，咳嗽，貌似是蝶飞飞……而且那个疯女人还留下了一张纸条，说一定也要把西夏公主搞到手，于是丁丁，你可以安息了。”
　　蝶飞飞三个字一出，丁丁和苏星河这两个从来没混过江湖的人两眼茫然，但是剩下的三个人，却是一副哭笑不得的表情。
　　“那啥，那个女人是谁？”事关自己以后的终身幸福，骆衍一脸星星泪的问，这可是他的救世主啊，要是他真的也把西夏公主也搞到手，他一定给她立个长生牌位，让她享受一下赵祯享受到的特殊待遇！
　　白玉堂喉咙动了动，还是没好意思说出来，眼神看向对面的李红晨，那位现在的表情也同样很精彩。不过江湖上的人听了这个名字还真的没有不动容的。原因？呃，江湖第一美人是个女采花贼，而且专采女人……
　　于是，这是一个很有“传奇色彩”的女人。
　　不过骆衍还是不放心，酒壶一丢，然后去找他家师父去了，呃，如果可以的话，他比较希望他家师父亲自出手，帮助那位蝶飞飞赶紧的将那个西夏公主给拐到手！
　　等他一走，展昭和苏星河还有李红晨都看向白玉堂，这到底是真的假的？也太玄乎了吧！
　　白玉堂哼了一声“听说，这个蝶飞飞这次身边还跟着一个喜欢穿红衣服的女童，也不知道她是不是换口味了。”
　　“……”
　　只有苏星河，无语望天空，貌似一个人很喜欢穿红衣服……
　　“师父……”拉着哭腔回来的某人准备利用撒娇攻势让他家师父妥协。
　　抬头，瞥了他一眼，闻到酒气后的某人继续不动声色的继续写字。
　　遭到冷遇的骆衍委屈巴拉的站在他身后，老老实实的等着他写完。无涯子放下手下的毛笔，这才坐在椅子上，“说，怎么了？”
　　叽里咕噜的将刚刚发生的事情一说，无涯子瞥了他一眼：“区区一个皇帝，你就能担心成这个样子？别说没有那个蝶飞飞，就是有又如何？等你十五岁，我就跟赵德芳摊牌！”

　　100 媳妇的，不要的！

　　十五岁就提亲啊，一定要提亲！
　　摊牌这两个字拥有无比的神效，刚刚还蔫了吧唧的骆衍一听到这两个字就两眼放光，这是不是说……是不是说……
　　当然，他也是担心的，毕竟八贤王夫妇的心理承受能力……咳，他现在好歹是人家儿子，怎么也要想想爹娘能不能接受。不过到他十五岁还早着呢。于是很欢快的去洗澡，哇哈哈。
　　西夏公主也丢了，官家震怒，整个东京城一片混乱。
　　第二天众人听到这个消息之后都是各干各的事情，没看骆衍今天一起来就神清气爽，摆明了是他家师父大人给他吃了定心丸嘛。既然如此那个什么公主的还和他们这些人有什么关系？
　　几个人练完功之后，没过多长时间天波府杨家就来人了，杨文广身后领着背着或者抗着大包小包东西的仆人进来。
　　“我说仲容，你这段时间好像很忙啊。”骆衍瞅着他很明显的黑眼圈有些担心的问，哎，看吧，皇家的饭不是那么好吃的。
　　杨文广顿时十分尴尬，还没来得及说啥，白玉堂就笑出了声音来，骆衍脑瓜一转悠就知道一定是这只耗子欺负他未来妹夫了，当即给了他一个白眼，就知道欺负老实人啊。不过……杨文广算老实人吗？
　　杨文广倒是好脾气，也不跟他计较。这孩子自从订婚了之后，每月最少来丁府三四次，雷打不动。和阿萝两个人慢慢的也还真的有了点那个样子，府里的丫头小子对他甚至都直接喊起了“姑爷”。
　　“星河，丁丁，我身上还有任务，就不给伯父请安了，等今儿晚上再来吧。”在这东京城内少了一位西夏公主，他身在龙卫军，也够忙的。
　　众人也都知晓这个事情，并未强留他，刚把这小子送走，几个人还没来得及去吃早餐，那边赵德芳就赶过来了。本来骆衍一到家就让人给那边府里报了信，说是第二天吃过早饭就过去，可是没想到他还真是个急性子。
　　“我说儿子，你没事吧？你可吓死爹爹了。”相见欢的场面再次上演，让骆衍很是感叹了一番，你说自从到了东京城之后怎么就多了这么多是非呢？还是星宿海好啊。
　　不过，如果那样，自己会不会觉得后悔呢？
　　丁王妃没有掉泪，只是笑眯眯的看着丈夫和儿子抱在一起，然后心里感谢各方神灵，让她的宝贝儿子又回到了她的身边。感谢完，她就对苏星河招招手：“星河，你师父在吗？我和王爷找他有事商谈。”
　　这连丢两位公主的事情他们当然知晓，这次来也是想要赶紧跟骆衍找个媳妇定下来，到时候大家的孩子都有了亲事，官家也不能只盯着他们家儿子吧？而且这人选嘛，他们夫妻两个商量来商量去，最后锁定在了包拯的女儿，包真儿身上。虽然此女的相貌不算顶尖――最少和阿萝有相当大的距离，但是这也是他们挑来拣去之后发现最好的人选了。
　　当然，他们家和老包的私交甚好也是一方面，老包对官家的忠心耿耿，娶了他家的闺女或许也能让官家放心……这就是另外一方面了。
　　不过他们想的再好，也要先问过无涯子的打算。经过了此事之后他们才发现，他们的宝贝儿子离不开这个大靠山，如果没了他，指不定这孩子会被多少人继续惦记着呢。
　　苏星河点点头“王妃，义父正在书房，您稍等片刻，星河这就命人去请。”说完刚要行动，就被丁王妃制止，“也不急在这一时片刻，我也有事情想要问你呢。”
　　苏星河眉头一扬，找他有什么事情？
　　“你可有婚配？”丁王妃笑眯眯的问，还真有人请她说合呢。
　　苏星河一听又是这个问题，顿时苦笑：“王妃，我也不瞒你，星河……无意娶妻。”
　　丁王妃顿时瞪大了眼睛，这天下的小子还有不想娶媳妇的？苏星河郑重的点点头：“星河幼年时，家中生过变故，之后再也不想此事。”
　　丁王妃站在那儿不知道该说什么好了，这苏星河要是其他的孩子，她一定训斥他胡闹，但是这个人可是苏星河啊，那个好像从来不让人操心的孩子。而且她也隐约听说过他的身世，忒是可怜，如今有了这种决定，或许也是想了好久好久吧，她能怎么劝？
　　叹了一口气，“跟展昭说，展昭是这样，跟白公子说，他也说不急，我也不知道你们这些孩子都是怎么想的。这不孝有三，无后为大你们也都清楚，究竟要如何取舍，你们以后就好好想想吧。”
　　苏星河沉默不语，那两人已经之间，再也无法让任何人插进去丝毫，又怎会去想娶妻的事情？可是他呢？他也陪着丁王妃一叹。
　　吃饭的时候，无涯子出现，一点也不奇怪赵德芳夫妇的到来，但是老赵吃饱喝足后说的第一句话，就让他差点想咬牙。
　　“我说老丁，你看我儿子也不小了，是不是该定亲了？”老赵吞云吐雾了好一会儿吧嗒吧嗒的吐出一口烟雾后说道。
　　除了他们夫妇两人，这个房间内的所有人都有点不可置信的看着赵德芳，这泼皮说什么来着？订婚？丁丁订婚？这怎么可能！
　　丁丁的小嘴张了合上，合上张开，就是不知道要说什么好。
　　丁王妃此时也笑着道：“说起来丁丁也不小了，我们自然也有些操心，想给他提前订好亲事。你看，阿萝这不是也定下亲事了嘛。”
　　无涯子握拳，但是脸上还是不动声色：“难道你们已经找好目标了？”
　　这时候骆衍起身，啪的拍了一下桌子，然后扭头就走。他不知道等下要听到哪个大家闺秀的名字，但是他都觉得那和他没什么关系，没关系！
　　“丁丁，丁丁……”
　　“儿子，儿子……”
　　无涯子起身，握紧的拳头早松开了，然后轻声一叹，“这孩子都让我惯坏了，真是愧对你们啊，不过这事儿，还是往后再议吧！”说完转身而去，很是飘然。
　　赵德芳和丁王妃都有点傻了，最后才反应过来，然后双双叹气，儿子啊儿子，你还不知道我们如今的处境啊。
　　“生气？”无涯子站在桂花树下看着抿着唇不说话的骆衍，心里觉得好笑，这孩子生什么气？
　　骆衍低头，刚想上去，就被无涯子制止，他轻轻一跃，跳到他身边的树干上坐下来，然后亲昵的摸摸他的头发。骆衍将脑袋靠在他的怀里，轻声喊：“师父？”
　　“嗯？”
　　“我就是想喊你，很想一直这么喊着你。”骆衍的眼泪啪的一下掉下来，他其实真的很难受啊，一面是爱到骨子里，爱到发狂的师父，一边是一直愧对的“父母”。
　　无涯子不出声，轻轻的揉着他的脑袋，任由他去哭。心里也是百般惆怅，他亏欠赵德芳……
　　有哪个男人会希望自己的儿子雌伏于人下？有哪个男人希望自己的儿子对别人比对自己亲？他虽然从不曾进入这三千红尘之中，但是对宋朝上层之间的那点事儿也一直都知根知底儿，这个男人，不容易。
　　“师父……”
　　“嗯？”
　　骆衍不再说话，只是将脑袋靠在他的怀里，他想通了，既然已经欠下了这么多，既然已经付出了这么多，这个时候又怎么能后悔？
　　“我十五岁那天等你。”
　　无涯子笑，摸着他的头发，最后在他额头上轻轻一吻。
　　他也不会放手，不管付出什么样的代价。
　　蝶飞飞被巫行云直接扔在地上，然后皱眉，她还真没见过脸皮这么厚，也这么不怕她的。本来嘛，对她来说一掌劈死她毫不费事，但是事到临头她有反悔了。因为这个人很好玩，明明长的很不错，身材修长，一身女装，但是却是一个货真价实的爷们……
　　事实是这样的，她一个人去了一趟慕容山庄【1】，灭了慕容家上上下下百十口，但是还是没找到慕容博，她就猜测他一定是被慕容非放到了这个世界上他以为最安全的地方，他娘的身边。
　　不过很可惜，他忘记了无涯子还有他这样一个人来疯的师姐。
　　碰到这个有意思的人是在当天晚上，她一个人去投宿……事实上，巫行云从来没想到过有人居然敢讲主意打到她的头上，而且，还是一个如此怪异的人。
　　或许他的男扮女装已经可以让无数人都吃亏上当，但是她是谁？从六岁就开始练《八荒六合唯我独尊功》的巫行云，这武功本来就是逆转阴阳，这人她虽然看的奇怪，但是手望他的手腕上一摸，就摸清了实情。
　　文于非泪眼汪汪的看着巫行云：“人家都帮你把人捉来了，你就放了我吧。”那娇滴滴的声音让巫行云烦不胜烦，怒吼一声：“你要是再给老子这么娘娘腔，我就真的阉了你，你信不信！”
　　文于非几乎是条件反射一样去捂住自己的小鸡鸡，泪流，师父啊，你教给了我怎么诱惑男人，可是你怎么没交给我怎么诱惑女人？
　　呃，对了，文于非的师父貌似是个女人来着……
　　还曾经是江湖上最牛叉的女采花贼。

　　101 伪娘啊伪娘，你好娇柔

　　扒光才是王道！
　　“哭够了没？”巫行云挑眉。
　　我们从文于非采花贼的角度上分析一下童姥大人――
　　这到底是什么怪物？呜呜呜，小小年纪居然武功如此之高，还这么凶巴巴，将来能嫁出去才有鬼了。
　　不过虽然眼泪跟不要钱一样一直流啊流啊，但是文于非还是点点头，翘着兰花指擦眼泪。
　　在这里科普一下兰花指，兰花,素有花中君子的美誉,所以兰花指又名君子指。在古代,翘兰花指是男人的专利,是他们显示男子气概的标志,于是巫行云一看他还有点男孩子的样子，这才点点头，大口灌了几口酒，然后才道：“那两个女人都给我仍到里面去了没？”
　　文于非连忙点头“你放心吧，我亲自办好的。”
　　巫行云这才满意的点点头，打赏一般把手中的酒壶递给他：“这个就给你了，跟老子走，这都快过年了，我都有好多年没跟我师弟一起过年了。”
　　好多年？
　　文于非看着她小小的背影，寒颤了一下，太可怕了！他一定要想办法逃走！
　　临近年关，丁府中的年味也越浓。苏星河每天都陪着长观核对账册，而骆衍就跟这个家里的主人一样，上上下下的忙活。
　　赵德芳夫妇两个经历过了“拍桌”事件之后，倒是就没提过定亲的事情，不过赵德芳呆在丁府的时间却是越来越长，每天都要过问他的功课，都要询问他今天学到了什么新的武功没，虽然他这个养尊处优的大老爷不懂这些这东西，但是谁都能看出他的用心。
　　骆衍也想做个孝子，没事就围着赵德芳转悠，弄的这老匹夫最近十分得意的每天在吃饭的时候上演肉麻大戏，那一口一个儿子，喊的骆衍那是一个别扭，听的别人那是一个寒颤，偏偏他还乐此不疲，他要让无涯子知道，什么才叫做父子亲情，哼！
　　无涯子最近这段时间好像也恢复了在星宿海时候的严厉，不但看苏星河和骆衍两个人严厉了很多，就连猫鼠和杨文广、李红晨都跟着遭殃，被他每天都蹂躏的要死要活。
　　“我说丁丁，难道你们以前过的就是这种水深火热的日子？”杨文广首先承受不住，在休息的时候小声抱怨。
　　骆衍苦着脸点点头，“所以你现在知道前段时间我们过的多幸福了吧？不过你休息够了没，我们再来！”
　　杨文广立即摇头，“你还是不是我小舅子？你不能这么狠心，我都快被你摔死了，老子不干！”
　　骆衍阴阴一笑，从地上爬起来，趁着他还没有反应过来，迅速的抓着他的腰带就是一个侧摔，地上顿时扬起一阵尘土。他恶狠狠的说道：“让你现在休息，那万一你将来上战场死了，那老子的妹妹不是要当寡妇？”说完冲他勾勾手指头，极为嚣张的道：“再来！”
　　苏星河在旁边看的直摇头，你说这杨文广怎么就学不乖呢，他难道就不知道在这个地方他找谁陪练都比找丁丁强吗？那个萝卜头在这里也跟他一样，只有被揍的份啊，貌似也就只能在他身上找找平衡了。
　　在看李红晨，正在那里学新的掌法，无涯子就在他身后看着，不时点头，显然对他很满意，他顿时松了一口气。
　　“大少爷？”一个小厮跑到他身边轻声道：“外面有人找你，是一个女童。”
　　女童这两个字威力十足，在场的那个不是耳聪目明之辈？无涯子赶紧吩咐道：“星河，还不快去请你师父？”然后对他们几个吩咐道：“你们几个也给我去收拾收拾，等下要见长辈，一个个灰头土脸像什么样子？”
　　其实他算算日子就知道她快要回来了，只是没想到要比想象中的要早的多。骆衍这小子最乖巧，飞速回到房间里换了一身新衣裳，然后又飞快的跑回院子里，这时候巫行云刚进后院，他笑眯眯的迎上去，甜丝丝的喊了一声：“师伯。”那小模样，丝毫没因为巫行云的形容有啥迟疑，仿佛他眼前的不是一个“女童”而是一个风华绝代的大美人。
　　巫行云本来就很喜欢他，抬手捏了一把他的小脸儿：“还是你这小东西会哄人。”他身后的那几位一个比一个惊讶的看着眼前的这个――“师伯？”如果是师叔的话，他们还能接受点，但是这样一个小人儿，居然是他们的师伯？
　　无涯子清咳一声，“这是我师姐。”这主要是对猫鼠这两个眼睛一个比一个瞪的大的家伙说的，除却那些下人，也就只有他们两个没见过她。
　　两个人立即上前行礼，口称前辈，他们不知道除了这样还能如何称呼，毕竟他们都不是老无的记名弟子，叹息。
　　李红晨也恭敬的行了一礼，那天的雪夜还记得他的大脑里，深深地，之后他就对无涯子和巫行云敬若神灵。
　　巫行云点点头，对无涯子笑道：“你的眼光都很不错嘛，对了，蝶飞飞，你给我过来，看看什么才是男人！”
　　这一路上，她差点都被这人给气死，这还是男人吗？跟他一比，童姥她才像是一个男人！
　　蝶飞飞……这个名字很有震撼力，然后一个个看着从无涯子身后出来，扭扭捏捏，一副大姑娘模样的美人。在场除了无涯子之外的男人心中都赞了一声，果然是名不虚传，这江湖第一美女果然不凡。
　　巫行云看了他这副样子就气，哼了一声，“这可是个正宗的带把的爷们，你们都给我看好了，星河，有时间你们就给他上上课，让变的正常一点，不然姥姥我早晚被他气死。”
　　“我，我叫文与非……”文与非小声报了一下自己的名字，然后又小心的低下头，还是姑娘模样。
　　就这样的居然是男人？还是除了无涯子之外的男人，都雷倒了，雷的外焦里嫩，那是一个香味扑鼻。
　　苏星河的嘴角扯扯，再扯扯，还是没能把招牌笑容给挂出来。他苦着脸问道“师父，他真是女人？”
　　那胸部是胸部，那屁股也是屁股，那小腰估计和丁丁也差不多了，这姿态就更不用提了，他还真没见过几个如此女人味的“女人”。
　　巫行云的脸顿时黑了下来，她最讨厌别人不听她的话，眼神一扫，苏星河就乖乖的拍拍文与非的肩膀，然后道：“兄弟，放心吧，我们一定会让你重振男人的雄风的！”
　　……
　　良久，文与非小声道“我……我下面没问题……”
　　这时候众人才相信，原来这丫的还真是男人……
　　巫行云要在丁府过年这点是板上钉钉的事情了，由于她老人家的严令，所以家里的两个小男人，就必须不管干啥事都还要带着文与非，一直到他要像个男人。
　　杨文广仔细盯着文与非上中下三路都盯了一个遍，最后将眼神盯在他的下路上，然后对身边的几个正在喝酒的人道：“我说，我们要不要脱了他的裤子看看？”
　　骆衍直接给了他一个脚丫子，这小子都想什么呢，天山童姥嘴里说出来的话，还能是掺水的？哼了一声，然后开始盯着文与非的上边，然后直接动手戳戳，呃，软的？
　　文与非的脸顿时变成了火烧云，他还真没想到这个小孩子居然还真敢戳！
　　不过骆衍喊了这一声不要紧，李红晨这家伙也不怕死的戳了一下，然后这个久经战场的青楼老鸟就瞪大了眼睛，“老子虽然不喜欢女人，但是那啥还是碰过的，这东西怎么回事，手感很像啊！”
　　骆衍顿时眯眯眼睛，“说实话，要不就等着被我们扒光。”
　　苏星河拍了他一下脑袋瓜，这孩子都跟谁学的越来越坏了，不过其实他也蛮好奇的。
　　文与非的连忙捂住自己的衣服，那表情就好像面前的是一堆色狼一样，眼睛里含着泪花，啧啧，要多娇弱就多娇弱，要多让人怜惜就让人多怜惜。
　　可惜，他面前的这些人里就一个展昭展大侠还稍微正派点，但是谁让他“蝶飞飞”的大名太响亮。这展昭对李红晨都没啥好感，对他能有好感吗？
　　一个偷的是小男孩，一个专门找美女的麻烦……这两个人，都不是啥好鸟啊。
　　“好吧，我说。那个，那个其实是用糯米做的……”文与非最后还是不得不与“恶势力”投降，他要保住他的清白，如果给他一个机会，他以后再也不要和那些女人开玩笑了，呜呜呜。
　　“你给老子赶紧脱了，听到没？一个男人家家的，你也好意思啊？”骆衍立即受不了了，好像想起了上辈子看到的伪娘，想想就抖抖。
　　众人同时点头，然后押着他回房间，让他先洗澡，顺便将他所有的衣服都给扔掉，然后让他换上苏星河的衣服。最后他羞答答的换上男装从内屋一出来，众人同时点头，这才像个爷们嘛！
　　当然，如果他走路的时候能不扭屁股那就更好了。
　　一天，就在折腾文与非中过去，年关也一天一天来临，丁丁啊，你又要大一岁了。

　　102 粉嫩，是要不得的

　　我要累死了……三更完成
　　“师父，我就好奇了，就师伯那性子，为什么能容忍文与非那么久？”骆衍好奇的说，这几天看他们两个人之间的相处， 他觉得有意思的同时，也觉得巫行云好像变了很多。
　　一如以往的嗜酒，一如以往的喜欢生气，也一如以往的……男人味。
　　无涯子正在写春联，瞥了他一眼，“你是不是没事做了？想那些做什么。”口中说是这么说，其实他心里还是很高兴能有一个人让巫行云整天没事吼两声的。在他的印象中，他这位师姐从来都是如此大大方方，却也从来没有如此在意过除了他以外的人过，而且，还是一个男人。这算不算是好现象呢？
　　骆衍被他训斥后很不甘心，直接走到他椅子后面，将脸贴在他背上，磨蹭道“师父，你就说嘛说嘛，我很好奇。”
　　任何一个正常的男人，面对自己的掌中宝，心尖肉如此对自己撒娇，估计都要举手投降吧？无涯子无奈的笑，然后写完最后一个福字，就将大笔放在笔架上，反手拉过他，将他放在自己的怀里，捏捏他又开始变得肉肉的小脸儿，满意的笑“还是肉肉的好捏。今天你那个泼皮爹爹怎么没来？”
　　这话没有一点酸味，无涯子也算看开了，欺负那个大泼皮作甚？人家的嫡长子早就让他吃干抹净了，好歹也算是自己半个岳父……只是，他有点不怎么想承认罢了。
　　他叹气，想到了自己的年龄就有点郁闷，所谓君生我已老大概就是这种情怀吧？小东西，你为什么没能早出生一些年头？
　　不过想归想，骆衍的问题他还是要回答的，不然这小东西一定要缠着自己不放。“你师伯这般，估计是从没见过他这样的男人，觉得好玩罢了。我和她一起长大，她是大弟子，从小要强，事事不甘落后，如今她却还是只是一个人。”他摸摸他的脑袋，丁丁，如果没有你出现，现在我也依旧只是一个人吧？
　　其实，他很感谢上天。
　　骆衍也轻声一叹,“我也觉得大师伯不容易，师父，她是不是喜欢你？”这个是他也不怕了，直接挑明白，他也不吃醋，因为他比谁都清楚巫行云的下场是多可悲。
　　无涯子点点头，什么也没再说，只是抱着向床上走去。
　　师姐，如果可以，一定要把握住幸福。
　　“师父，人家还没洗澡……”骆衍不好意思的拉拉他的袖子，以为他家师父想要什么什么。
　　无涯子直接捏了一把他脸上的肉肉，“你想什么呢，我就是想让你上床乖乖睡觉，我还有那么多对练没写呢。”
　　骆衍撅嘴巴，如今他一到晚上就缠人的厉害，想的就是和无涯子再那啥一次，可惜，老无脑袋上一直都有一条染着红色的床单当紧箍咒，真要是忍不住了，两个人就五姑娘解决，这样也总好过画地图吧？哎！
　　突然，他想到一件事，赶忙问道：“明天杨家的那个老太君不是要来？你还不早点睡？”
　　无涯子大手一摆“改人了，变成柴郡主和你爹以及包拯了，毕竟她年纪大了，你就别想那么多了，给我乖乖睡觉，明天还要早起。”
　　骆衍小怨妇一般看了他一眼，可惜老无的定力很强，无奈，他只能乖乖睡觉，梦中在打螃蟹……
　　第二天骆衍一觉醒来就发现他家师父已经起来了。正在穿衣裳。这自从他们俩那啥了之后就变成了他的活儿，于是赶忙起身，不料一从被窝钻出来就打了一个喷嚏，天好冷。
　　他又缩回去，撅着嘴巴“师父，你怎么不喊我？”每天为师父穿衣可是他最大的爱好之一啊，因为可以光明正大的在他身上摸来摸去，可惜今天的福利没了。
　　无涯子看他那模样就知道他在想什么，从衣柜里帮他挑了一身厚衣服，最后拿出一件紫貂大氅，然后给他穿衣。“今天早晨下雪了，我怕你冻着。”
　　好温柔，温柔的骆衍心里酸酸的。
　　被人爱了……
　　穿好衣服，洗刷好，骆衍就直奔文与非的房间而去。可是还没走到，就看到这家伙包袱款款的准备跳墙。他笑嘻嘻的摇摇头，觉得这家伙太傻了。他家师伯给人印象最深的是啥？反正对他来说不是那个名字很长的《八荒六合唯我独尊功》，而是让人生死不能的生死符啊。
　　“我可以保证，你要是出了这个门，你一定会死的很难看，我可不是在威胁你哦。”骆衍心情很好，瞧，咱今天一早晨起来就救了一个美人的小命。
　　文与非转身，脸色难看到几乎要哭出来，为什么他就没早点下决心呢？不然晚上就逃出去了！
　　“丁丁，你不应该提醒他的，老子倒是想看看，他出了这个范围能走几步。”巫行云笑嘻嘻的突然现身，依旧一身红色单衣，手中拿着一个酒壶，眼神中却带着凛然的杀气，看的文与非的腿都在打哆嗦。
　　“师伯，这都快过年了，还是算了吧……你还不赶紧下来，是不是真想死？”骆衍怒吼一声，这个傻瓜！
　　文与非的哆哆嗦嗦的跳下来，以往最为得意的轻功丝毫不敢施展，他在这里呆了这两三天，每天看他们早晨练功，他都会被打击的很惨，这时候怎么还敢用？
　　巫行云或许是心情好，或许是不想脏了这被银光素裹的精致小院，只是对他招招手，就率先转身而去。
　　骆衍目送她离开之后，拍拍文与非的肩膀，然后拿过他的包袱“你要是带着这个去，估计她老人家就更生气了，祝你好运。”
　　文与非笑，但是比哭还难看。
　　今天不用练功，但是要从一大早就开始督促下人门打扫被大雪封盖起来的庭院，今天毕竟有客人要到，怎么也要都清扫出来。不过他心里也嘀咕着，这柴郡主究竟是什么模样？好歹也是前朝公主啊。
　　没让他等太长时间，赵德芳就领着包拯这个媒人和柴郡主过来了，先前杨文广已经送过一次东西了，但是这次杨家也没少带东西，浩浩荡荡的摆了一院子，看的骆衍那是一个担心，这不会是聘礼吧？
　　“儿子，让我抱抱。”赵德芳笑嘻嘻的抱起他，还没说上一句话，骆衍就挣扎着下来。开玩笑，没看到他师兄和白耗子他们都过来了嘛，上次他就因为赵德芳非让他骑在他脖子上，而被这些人嘲笑了好几天，如今前车之鉴犹在，他怎么会傻乎乎的再犯？
　　骆衍下来之后，就开始打量柴郡主，然后很想擦汗，这么标致的成熟御姐居然成了寡妇，真是不知道让人说啥好啊说啥好。但是依旧很乖巧的先问了好，喊了声伯母，然后从她手里接过一个有点厚的红包。
　　接着又看了看脸色不太好的老包，估计还生他上次的气呢，不过看到他笑眯眯的喊人，包拯也没好意思再计较。也给了一个红包，顺便摸摸他的脑袋。
　　自己家的女儿没被人给看上，这让老包一直咽不下这口气……他家姑娘有什么不好的？居然连见都不见，还拍桌子，哼！
　　谁告诉他的？咳，展小猫还是太嫩了，在某位公孙主簿几句问话之后，一切都水落石出了。
　　猫儿，你和你的酒窝一样粉嫩啊。或者，是公孙太腹黑？

　　103 纯天然雷公

　　我闻到肉香了……好饿。
　　文与非哆哆嗦嗦的看着他面前一点姑娘家样子都没有，正翘着二郎腿的巫行云。前些天他跟着她跑了不少地方，当然知道她杀人如麻，喜怒无常，如今自己要逃，她又会怎么对待自己？
　　心跳快的如同打鼓，砰砰砰……
　　巫行云看了一眼他这熊样就来气，当然，她也忽略了自己的强大杀伤力。
　　“你给我哆嗦啥？小心我等下劈了你！”她说着就在身边的紫檀木椅的扶手上拍了一掌，可怜了那椅子还是苏星河亲自挑选的，被他师父一掌下去，扶手就变成了飞灰。
　　可怜呐。
　　哆嗦，再哆嗦。
　　巫行云刚想暴怒宰了这娘娘腔算了，但是一看到他眼泪啪嗒一下掉下来，她还真的有点傻眼了。不是没人在她面前哭过，中了她的生死符后，她还没见过一个不求饶的。但是还真没一个人能哭的这么漂亮，所谓梨花带雨，说的就是这种吧？
　　她心里一叹，将酒壶中的酒一饮而尽，她心里也算明白为什么自己一直都没有杀掉这个看着让她心烦的家伙了。因为她身上的――
　　女人味！
　　这或许也是她最缺少的东西吧，偏偏如今在一个男人身上体现的淋漓尽致，真的让她不知道说什么是好。
　　有些羡慕，有些嫉妒，如果当年她也像这般，师弟是不是就会改变主意？
　　文与非看她咕噜咕噜的大口喝酒，翘着兰花指擦眼泪，可那动作却是异常的娇柔，可是还是壮着胆子开口：“那啥，女人家家的喝酒不好……”
　　巫行云一愣，然后再也没说话，看了他一眼转身道“你给我回你房间去，等过了年，我带你回天山。”
　　文与非一愣，听了前半句挺高兴，还以为没事了，结果一听到后半句，得了，死了算了，跟她回天山，还不知道到时候他怎么死呢。呜呜呜，师父，人家怎么这么命苦啊……
　　想着想着，他刚刚才稍稍停歇的眼泪又跟不要钱一样往下流个没完没了了。
　　他那位师父在天上烦了一个白眼，她当初也以为他是一个大姑娘呢！
　　柴郡主这次亲自来名义上是看来亲家，其实主要目的还是为了商量杨文广和阿萝的婚事，杨文广过了年就十七了，杨家也开始有点着急了，想要早早娶阿萝过门，然后早早留下骨血。
　　无涯子皱眉，然后想到了阿萝过了年就十五岁了，是大姑娘了，这时候他的心啊，有点抽了。他深深的看了一眼赵德芳，这泼皮如今正在那儿围着他儿子吞云吐雾，说说笑笑的好不开心。他叹了一口气，点头。
　　柴郡主笑得很开心，包拯笑得也开心，赵德芳没心没肺的还没发现这边已经把事情谈成了。包拯叹口气去告诉他，然后两个人和无涯子就商量起了婚期。
　　不过无涯子却摇摇头：“这事儿还是过了年再说吧，年前我不想谈。”柴郡主虽然有点失望，但是也没多说什么，毕竟她已经听了不止一个人说过这丁无涯如何如何……
　　今日她一见，心中觉得果真是闻名不如见面，那阿萝虽然她一直没有机会亲眼见一见，但是连包拯和八贤王两个人都说好，能差吗？所以她还是很放心的。等吃过午饭之后，她就急匆匆的回家跟老太君报喜去了。
　　等人都走了，骆衍看着无涯子在那儿惆怅，心里吃醋，但是却也不好说什么，毕竟人家阿萝那才是亲生的骨血。
　　不过该撅嘴巴的时候还是要撅嘴巴，他找他家师兄去！
　　“过年的时候，你也在这里过吧，一个人住在客栈里多没意思？”苏星河正在书房里对李红晨道，年关越来越近，他忙的焦头烂额的同时，也好不容易想起了最近被他冷落的李红晨。
　　说实话，如今他对这人还真的有了点感觉，虽然依旧温吞似水，就算有感觉也没太强烈，但是也却让貌似温和实则寡情的苏星河将他放在心上了。当然，位置有点靠后……
　　李红晨欣喜的点点头“好，当然好，我也觉得一个人过年没意思呢。”过年这东西对他来说真的一点意思都没有，他家没这习惯，即使是回家，一大家子人也团圆不到一起。回去又有什么意思？如今能在这里守着他，他还是很开心的。
　　骆衍一进门就听到了这句话，重重的哼了一声，然后继续撅嘴巴，他好像今天走到哪里都多余啊。他可怜巴巴的想，两眼就差没有泪汪汪了。
　　苏星河不用抬头，一听脚步声就知道是他，对他招招手“过来，柴郡主他们走了？跟师父说的什么？”
　　“是阿萝的婚事，你也知道仲容的年纪也不小了，说不定什么时候不太平，就要见他调到前线，当然想要提前留下骨血……说起来，我还真的有点后悔了。”这战场之上岂是儿戏？看杨家如今这满门寡妇，他说不担心，那还真是吹的。
　　阿萝，苦命的阿萝……
　　苏星河怜惜的摸摸他的小脸儿“你也别想那么多了，师父就阿萝一个孩子，如果仲容真的是短命相，师父又怎么会答应这门婚事？而且师伯不是也说他们两个的因缘不错吗？”
　　李红晨轻声咳了一声，他一看着他的那双手就有点不顺眼，太粘乎了吧？
　　苏星河回头看了他一眼，眼神平静如水，后者立即消停，不再敢有丝毫不满。
　　骆衍看到这架势满意的拍拍他师兄的肩膀，嗯，好样的，咱就算是喜欢男人，也只能是在上面的那一个啊。当然，这不是说喜欢的不够深，他只是不想看到自己家的人在下面而已……
　　李红晨眼神极不友善的看了一眼他，翻了一个白眼，小东西，我早晚要将你挤出去！
　　日子一天一天的在忙碌中过去，新年即将到来。
　　“八贤王府去过了，杨家去过了，包家和公孙先生家也去过了……”骆衍在那儿盘算过来一遍后，终于松了一口气，躺在他家师父的腿上伸了一个懒腰，然后他道“师父，你发现了没，我怎么觉得师伯最近没怎么喝酒啊？”
　　每次见到巫行云，他都能发现对方手上的酒壶，然后就是她喝酒时的豪迈，记忆深刻啊，可是如今这招牌突然换了，能不让他惊讶吗？
　　无涯子这几天也忙的很，每天有数不清的账册要让他过目，不管怎么说，这年前最后一关是一定要看的死的。而且赵祯隔三差五的就要在朝会上提一下他的名字，丁无涯这三个字，满朝文武没有不知道的，这样的结果直接导致今年上门拜访的人络绎不绝。
　　当然，这些人大部分都是将自己的子孙派了过来，反正谁都知道骆衍交游广阔，这清流也好，浊流也罢，两派都和他关系甚好。
　　为什么？还不是因为庞昱。这小子自从放了年假之后，这丁府又多了一个外姓蹭饭人员。不过这小子就没杨文广的好人缘了……人家那可是内定的姑爷，来蹭饭是天经地义，他也就是一个客人。于是就为了这一点，每天庞昱都能看到杨文广得意的嘴脸，让他不由怀疑，自己当初的决定是不是错了？
　　无涯子摇摇头“我也不知道，不过你师伯最近是有了不少变化，具体我也说不出来。”
　　他只是觉得怪，这么多年的师姐弟，他当然对巫行云什么脾性了如指掌，但是如今却不一样了，不喝酒的师姐……他也有点难以接受。
　　两个人一起沉默，然后一起走向卧室，想不通的事情就不要想了，还不如静观其变。
　　“丁丁？”
　　“嗯？”
　　“这是新的肚兜，从今天穿到过年一定不带重样的。”
　　“……”
　　丁丁，穿着新肚兜过年啊。
　　戒了酒的巫行云每天晚上多了一个新的爱好，仰望天空，因为敬畏。
　　文与非听到下人喊他们吃饭了，看她还在那儿出神，皱起小柳叶眉“云姐姐，吃饭了……”
　　这是自从他知道巫行云的名字之后给她起的新称呼，当时这个名字可是将骆衍雷的不轻，这人天生就是雷公啊！
　　巫行云懒得理他，那声云姐姐自动被她忽视，可是她却不知道，有些人啊，你越是不理他，他就越灿烂。
　　看她还是那副样子，文与非明明知道她指不定是多少岁的老妖怪了，但还是看不得她这小小的样子，然后晚上还要挨饿。磨磨蹭蹭的走到她身边，然后拉拉她的衣袖“云姐姐，不管是男人还是女人，都不能不吃饭的……”
　　等到丫头再来催的时候，这位依旧说个没完没了，巫行云依旧在仰望天空，或者，天空之上有她的追求吧。
　　文与非最后急了，一扯她的袖子，“吃饭去，刚刚我看到了丫头新给你送来的过年衣裳，那可真漂亮，等你吃饱了我就给你梳几个新发型……”
　　巫行云自己还没反应过来，就已经跟着他走了。
　　来叫人的苏星河不由摇头笑笑，这个文与非虽然那什么了一点，但是还真没想到适应力这么强，居然还真能和他师伯走到一起去。
　　呃，他还是改不了口。
　　第二日，骆衍里面穿了新的红色肚兜，巫行云换上了新衣裳……以及，一个美美的发髻。

　　104 丁丁，乃流氓了

　　要不要主动投怀送抱？这是个问题啊。
　　除夕
　　无涯子当时正在喝茶，虽然如今还是冬天，春节还没有来到，但是他仿佛从这杯花茶中就已经闻到了春天的味道。
　　但是当他看到今天的巫行云，他非常难得的……不淡定了……不淡定的喷了！
　　“师父，你没事吧？”骆衍关心的问，其实他也很吃惊，呃，他怎么从来不知道女童一样的巫行云也能这么有女人味？
　　巫行云被无涯子的动作弄的有点不好意思，她回头看了一眼身边虽然是男装，但是依旧打扮的花枝招展的文于非，很好，她现在看这小子出奇的顺眼。
　　“师伯，你好漂亮！”身为一个很识时务的俊杰，这个时候怎么能不抓住机会大拍马屁？何况他还觉得自己说的是真话，不过心里还有点小小的危机感在潜伏。
　　他这位师伯喜欢他家师父喜欢到死之前，多么深刻？他可不相信如今她就对他师父没意思。骆衍心里决定一定要将他师父保护好，打死不给任何人抢走的机会！
　　无涯子也点点头，轻笑：“师姐，你穿鹅黄也很漂亮。”
　　这是巫行云第一次听到无涯子称赞她，一颗心啊一颗心，真的是什么都不用说了！
　　苏星河在一边摇头，师父啊师父，如果你不喜欢师伯，你就别给她希望了。不过脑海里不知道怎么的就想起了李红晨，突然觉得自己想的有点太简单了，人的心都是肉长的，怎么可能没有一丝丝动容？偶尔一个笑脸，一声称赞，或许已经是唯一能给予的吧？
　　大家一起坐下吃团圆饭，无涯子坐在首位，身边分别是巫行云和阿萝两人，再往下就是苏星河和丁丁，再下面，就是数量庞大的来蹭年夜饭的几个人――猫鼠就不说了，即使是展昭，此时也对在丁家白吃白喝没有任何负罪感了。
　　剩下的两个一个是苏星河邀请来的李红晨，一个是想走走不成的文于非。不过这些人里面都没他今天出的力气大，先是帮巫行云选了一套美美的冬装，梳了一个美美的发髻，然后就亲自下厨操持了一桌子的美食。
　　骆衍这个吃货在两位长辈动了筷子之后立即迫不及待的尝了一口，然后就竖起大拇指，刚刚看着就好诱人，没想到吃着也如此美味，不如……养着这只花蝴蝶算了，哈哈。
　　俗话说半大小子吃穷老子，如今这一桌子大部分都是半大小子，文与非得意的看着他们将满桌的美食一扫而光，成就感啊成就感。
　　没出息的东西，他貌似忘记了坐在他身边的巫行云，后者直接给了他一道指风，让他的脑门上多了一个包，眼泪又差点没有彪出来。
　　无涯子摇摇头,递给巫行云一打红包，然后两个人给每人发了一个。一个个小钱迷还没忘记道谢。不过最开开心的就要数骆衍了，人小就是占便宜，谁都要给，就连没啥私房钱的展昭都给他包了一个还算厚实的红包。
　　这算不算收钱收到手抽筋？骆衍摸着里面一张张银票笑眯眯的想，百两是一张，展昭的那个一定是耗子给的，文与非的……呃，貌似和师父给的是一样厚的，难道是师伯给他的？
　　不过对这一家子人来说，过年还真少了不少气氛，吃完饭收了压岁钱，然后就是放炮仗，可惜一群人对这东西都没啥兴趣，意思意思的来了一人放了一次之后，该回屋的还是回屋。
　　“师父，下雪了，如果是在星宿海好了，我就能在树屋上看雪，偷偷烤肉吃。”走到后院看到从天上飘落的雪花，骆衍很是感叹。
　　他想念那个地方，真的很想，很想。
　　赵德芳今天中午在这里吃的饭，结果走的时候还是一脸郁闷，还是没将丁丁带走啊，这男人心里暗叹着，儿子大了原来也不中留啊……
　　无涯子沉默，然后将他抱到了怀里，亲亲他的小脸儿，然后将他有点微凉的小手放在自己的手中握住，“只要人在，在什么地方不一样？”
　　骆衍不语，将脑袋靠在他的怀里，任由他抱着回房间，心里甜丝丝的，对啊，有师父和师兄的地方，哪里不一样？
　　不过他突然想起一个念头来，在无涯子抱着他快走到房门口的时候问道：“师父，你这么喜欢肚兜，是不是小时候也穿过啊？”
　　无涯子愣住，然后看着他得意的笑脸，以及严重的狡黠，无语。
　　不过记忆却不由自主的回到了星宿海的小院，那个男人，以及……他还是个孩子时候的肚兜。
　　“师父，说嘛说嘛！”进了屋被放下的骆衍缠着他撒娇，反正今天是晚上是要守岁的。
　　无涯子无奈的看着他，“哪个孩子小时候不穿肚兜？”他反问，这也等于间接承认他也穿过肚兜了。
　　骆衍立即来了兴致，然后飞快的跑到他的衣橱里，找到他的一堆肚兜，然后都拿出来，显摆的问：“师父，那你有我的图案多吗？嘿嘿。”
　　看他坏笑，无涯子只是挑眉，“说，你又动了什么坏心思？”
　　骆衍脸红，但是还是伸过去脑袋在他的耳边轻声说了句话，无涯子的眼睛微微一眯，这小子居然动的这心思？
　　他挑眉，然后捏捏他的脸蛋：“说，是不是想挨揍了？”看到自己的伟大设想没有被认同，骆衍缠着他的脖子撒娇：“来嘛来嘛，我真的想看一次，就一次……”
　　无涯子干脆直接躺在床上不语，任他撒娇，这小东西果然欠修理了，如果今晚不是除夕，他一定要给他一个教训。
　　屁股痒了是吧？
　　骆衍看他不动，哼了一声，索性放下了帷帐，直接开始扒他的衣服。反正今天他是吃定他了，他就不信他能怎么着他。无法无天的某人剥的专心致志，丝毫没发现那双玩味的眼睛。
　　小脸又开始变得肉呼呼了，手直接上去捏了一把，然后就看到一双月牙弯的眼睛，可爱到没边了。他最见不得的就是骆衍的这种表情，无涯子直接将他抱到了怀里，然后轻轻的捏着他脸上的肉肉，亲了一口。“不许胡闹了，不然小心我揍你。”
　　骆衍哼了一声，拦住他的腰肢，“人家就是想看嘛！”突然，他灵光一闪，嘴巴凑到他的耳边，学着无涯子曾经对他做的那样，轻声喊道：“无涯，你就穿给人家看嘛！”
　　无涯？这两个字喊的无涯子的骨头都有点酥酥麻麻了。
　　“无涯……你就穿一次嘛，就一次……”
　　继续酥酥麻麻。
　　无涯子直接闭上眼睛，然后任由耳边传来无涯无涯的喊声，从小到大，一共就只有三个人这样喊过他，一个是他的爹爹，一个是师父，另外一个，就是他。抱紧了他，然后很突然的对着那张小嘴儿亲下去，狠劲儿亲，舌头和舌头之间的交缠。
　　骆衍第一开始还没反应过来，等反应过来之后就闭上眼睛乖乖的享受，哈哈，貌似有用啊。
　　虽然两个人的呼吸都很长，但是也耐不住嘴巴累啊，没办法，无涯子只能依依不舍的将嘴巴移开，这小东西都快忘记呼吸了。
　　骆衍等气息喘匀，就搂着他，继续在他的耳朵上演那一招：“无涯，无涯，无涯……”
　　够了！无涯子淡定不起来了，有几个男人在这种时候被心尖上的珍宝这么喊着还能忍心拒绝他的要求？
　　他是做不到了。
　　给了他一个白眼，哼了一声，虽然没说话，但是骆衍却察觉了他的松动，继续腻歪在他的怀里喊：“人家就是想要看嘛，就一次，就一次……”
　　无涯子看着他，“就这一次，以后不许再提，听到没？不然我就打你屁屁。”
　　想到上次被打屁屁的经历，骆衍红着脸，几乎是条件反射一般的反手抱住自己的屁股点头，嘿嘿，他本来没觉得能成功的，一次也好啊，哈哈。
　　他笑眯眯的盘坐起来，然后双手捧着小脸儿，笑嘻嘻的等着看他家师父穿上他的肚兜。突然又想起一个念头，他开始翻找他的那一堆肚兜，终于从中间找到了那一件熟悉的大红色，然后笑嘻嘻的递过去，既然是第一次，也是唯一一次，那就让他穿这件特别有纪念意义的好了。
　　红色？无涯子挑眉，然后仿佛想起了什么。骆衍所有的肚兜都是出自他的手笔，几乎没有一件是重复的，他怎么可能不认识这一件？
　　想到了中秋那天两个人的那场缠 绵，他轻轻一叹，反正就这一次，就让这小东西开心一次罢了。
　　不过既然要玩，就要玩的彻底点，他对骆衍微微一笑，特别勾魂，小东西，我让你看看我们谁能玩！
　　慢慢的脱掉被骆衍已经解开的外衣，然后是中衣，脖子里露出老大一片，雪白的颜色格外让人羡慕，骆衍眼都不眨的看着这美景，丝毫没想到无涯子这时候也有他的打算。
　　咳，夜还很长，丁丁，别得意的太早了。
　　无涯子继续脱，不过好像是故意的一样，脱衣服的同时，眼睛一直看着骆衍，让他看也不是，不看更不舍得，呜，师父，你也太狡猾了！
　　骆衍气嘟嘟的撅嘴吧，然后伸手，直接将他的内衣扯掉，白色的肌 肤，线条柔和，但是也不失男人味的体形，骆衍的心跳绲模最后他努力克制着，对自己说，忍着，骆衍，你一定要忍着，不要扑上去啊！

　　105 有点JQ的晚上啊

　　宽衣解带的男人继续刚才的动作，当身上的衣服都脱光之后，他冲丁丁一挑眉，然后笑着将裤子也脱了下来。
　　窄腰，长腿……浑身白 皙如玉，这些都让骆衍看的脸红心跳，就差没有丢人的直接扑上去了。当然他也没有忽略无涯子眼睛中的玩味，知道他的故意欺负自己，不由撅起了嘴巴。
　　当裤子快要完全被脱掉的时候，骆衍的眼睛就不由自主的看向某个地方，呃，鼓鼓的一大包，然后大象的光辉形象就直接从他的脑袋里蹦了出来，好像有好几天都没看到那个大家伙了呢，他有点期待的想。
　　无涯子挑起他的下巴，将他的小脸儿拉近，亲了一口，在他的耳边诱惑的说道：“你确定还让我继续脱？我记得即便是你晚上睡觉的时候，可都是穿着亵裤的。”
　　当然要脱！心里虽然这样想着，但是骆衍还是没有吭声，只是那张脸蛋红的吓人。他才不要承认自己很那什么呢。哼，他不要上当的！
　　亲一口，再一口，热呼呼的气息直接喷洒在他的耳边，脖子上，骆衍睁开眼睛看到的就是一双仿佛带着笑意的眼睛，温柔的能让任何见过无涯子的人将眼睛瞪掉，下巴再也合不上，但是对骆衍来说，这却是每天晚上他都能享受到的特殊待遇。
　　这眼神仿佛在对他说，丁丁，你是我的，我的！
　　这让他每天晚上都觉得自己是世界上最幸福的那个人，他失去了父亲，但是如今又拥有了父母，失去了曾经的初恋，但是却多了一个爱他的男人。失去了一个未曾见过面的兄弟，却多了一个对他宠溺到不能用言语赘述的师兄……他，还能有有什么不满足的？
　　他早已不怨，不恨，有的只有感恩和淡淡的伤感，虽然再也难以与他们相见，但是他们永远都活在他的脑海中。
　　“丁丁？”轻轻捏了捏有点出神的小家伙，无涯子的声调有点低哑，他有些不悦――难道他的魅力已经不够大了吗？这小家伙居然敢跟他走神！
　　他轻哼一声，然后惩罚式的捏捏他的脸颊，看到他笑成月牙弯的眼睛，“笑什么笑？你还给我走神？”
　　继续傻笑，逃避惩罚的不二法宝。在他脸上的手顺着往下，然后欲要解开他的衣襟，就发现骆衍撅起了嘴巴，不满的看着他，他挑起眉头：“怎么了？”
　　“师父，你还没穿肚兜！”他指控，然后就看向那个他最喜欢的大红色凤凰图案的肚兜。他还想看看他穿上之后会是什么效果呢。
　　无涯子无奈的起身，然后抓过那条肚兜放在手里，叹气。“丁丁，你确定我能穿的下去？”
　　他拎起那个红色的肚兜，雪白的肤色，亮眼的肚兜，骆衍两眼放光的猛点头，“师父，你一定能穿的下去。”然后屁颠屁颠的爬过去，然后帮他穿上，如同每天早晨起来帮他穿衣服一样自然，不过眼睛里却是带着笑意。
　　无涯子抓住他的手，“先说好，我就只穿这一次，以后不许撒娇，不然我就揍你屁屁。”话说有一就有二，这虽然是道家的道理，但是放在这里照样能行得通。这小子要是真的玩上了瘾，指不定下次还提什么要求呢。
　　骆衍迫不及待的点头答应，“好啊好啊，就这一次。”然后分别在他的脖子上和背上打上结。
　　无涯子啊，你堕落，堕落了……
　　无涯子闭着眼睛，才不去想自己现在是什么模样，虽然面色依旧如常，但是耳尖却稍稍泛红，让他不知道说什么是好。这个样子，一定很窘吧？
　　感觉到冠起来的长发被解下来，背上贴上来一张小脸儿，他伸手摸摸，转身将他抱在怀里，“这次你满足了吧？”
　　虽然声音里带着一丝无奈，可眼神中却只有宠溺，对这小东西，他是没话说了，疼到了骨子里。
　　如果不经历，他绝对不相信自己居然会喜欢上一个这样可爱的孩子，而且会喜欢的这么深。
　　某些不好的东西在他的脑海里跳来跳去，最终还是被镇压，他抱着丁丁，“看够了？那我可要熄灯了。”
　　骆衍拉住他，嘿嘿笑“师父，点着吧，让它们自己灭吧，我现在只想看着你。”穿肚兜的无涯子并不比平常漂亮，那个肚兜也确实有点小，但是骆衍现在就是 有一种想要流泪的感觉，在这个年尾的最后一晚，他知道这个男人或许真的很喜欢很喜欢他。
　　能让无涯子做到这一步，天下有几人？
　　“师父。”
　　“嗯？”
　　“我真喜欢你，很喜欢很喜欢你。”
　　告白如此突然，突然到无涯子真的有点震惊，他从没想过这孩子会说喜欢他，即使说了也会以为只是他对他的那种依恋，但是这个时候骆衍的脸上，嘴角，眼睛里，处处都是那种让他整个心都暖融融的幸福。他的思绪在这一瞬间颤抖了一下，喜欢他，喜欢他……他的丁丁真的喜欢他！
　　“丁丁，你怎么喜欢我？”他的声音没有太多的波动，但是拦着他光滑背部的手却有些轻颤，这一瞬间，这个男人真的有点激动。他想到的，是当年向李沧海说出喜欢两个字后受到的拒绝。
　　由于当时心里并没有多少伤悲，所以在数十年里，他都以为此生此世，再也没有他的真爱，如今看来不是没有，而是出来的太晚了。
　　骆衍抬起头，认真的看着他“当然喜欢，我要和你过一辈子，你可是说过要跟我爹爹去提亲的！”
　　骆衍不怕无涯子不认账，之所以会把他的承诺提出来，只是因为舍不得刚刚他眼睛内的那丝让他心疼的复杂。
　　无涯子笑，对着他的小嘴亲了一口，这次的肚兜没白穿，原来小东西的过年大礼留在了这时候送他。
　　无涯子，你赚到了。
　　***
　　大冬天的在屋顶上喝酒，真的是有点欠抽啊，但是白玉堂和展昭就这么做了，而且窗外此时还飘着雪花。
　　“嗯，先生房间也熄灯了。”白玉堂叹了一口气，口气颇为羡慕，谁不想在这大冬天里来个老婆孩子热炕头？可惜他注定无子，老婆嘛，他小心的瞥了一眼咕嘟咕嘟喝酒的展昭，有点心疼。
　　“酒都没热热，你还喝那么快，很伤的。”他有点心疼的说，知道他心里不痛快。对他这个没有家的人来说，这过年看着别人家里万家团圆，很难受吧？
　　他很想去抱住他，可是不敢，因为他怕他克制不住自己，自从上次两个人吵过一次架之后。两个人貌似关系依旧，谁都没往心里去，但是却也只有他们自己才知道，两个人的心里都明白，之间的疙瘩依旧还在。
　　内力这东西有的时候就是这么方便，他没无涯子那么变态可以加热一整池子水，但是若是一壶小酒，还是没问题的。
　　将加热的酒递给他，然后不由自主的往他的身边靠了靠，雪花飘落在他们两个人的身上，如今两个人都是一袭“白衣”了。
　　“很晚了，我们还是回屋吧。”他担心的说，内力毕竟不是万能的，若是在这种天气里得了风寒，终究是麻烦。
　　展昭看向无涯子房间的方向，果然蜡烛已经熄灭了。或许两个人之间会好好的缠 绵一番，也或许会相拥而眠……
　　他瞥了一眼白玉堂，果然见这人已经满身雪花，眼神却热切的看着自己，心啊，就是这么软的。他一边唾弃自己心太软，一边却还真舍不得让他跟自己一起受冻，起身道，“走，我们也回去睡去。”
　　白玉堂迟疑了一下，然后问道“一个屋？”
　　声音里，是期待。
　　展昭转身，有点愤怒又有点害羞的样子，气哼哼的仍下一句话就转身“我什么时候没让你回去睡了？”
　　是的，自从上次白玉堂被他踢下床之后，白玉堂就没敢回去睡过。可怜的耗子，你真是不容易啊。

　　106 猫吃老鼠才是王道

　　七七，生日快乐，偶耐你……
　　两个人回到屋，然后刚插上门，白玉堂就抱住了展昭，“猫儿，我想你。”
　　展昭很想给他一个白眼，很可惜他不能，也有点心酸的靠在他的胸膛上，就那样背对着他，心里难受。上次真的是一个意外，不过他想过没，他也是一个男人啊！
　　白玉堂将下巴放在他的肩头上，嘴巴凑近他的耳朵，轻声道“今晚……你就做吧。”
　　展昭立即一震，有点不可思议的看着他，他刚刚没听错吧，就这只耗子也会答应他那啥他？说实话，那天他真的只是心血来潮，不过等他看到白玉堂一脸为难的样子之后，怒火就腾地上来了，都是男人，凭什么他一定是在下面的那一个？
　　他是个藏不住心事的人，当即就和白玉堂闹起来别扭……
　　今天白玉堂对他说出这句话，无疑是在服软，也无疑是最好的表示，他叹了一口气。
　　看他不吭声，也没了动作，白玉堂不由担心的对他道“猫儿，我说真的，今天是我们两个人之间的第一个除夕，今后的除夕也是我们一起过，我要陪你一辈子！”
　　一辈子，一辈子……这三个字让展昭有点晕眩，这个虽然长相粉嫩，但是一向坚强的男人第一次有点情不自禁了，眼圈儿有点泛红。他还没什么表示的时候，白玉堂就主动抱住他，“猫儿，我真的是认真的，我这只耗子都上送门了，你还有不吃之理？”
　　展昭笑，两个小酒窝出现，白玉堂的手立即上去戳了一下“好久没有戳戳了，真的很好。”
　　走到床边，白玉堂很主动的脱得一丝 不挂，这个男人浑身白 皙如玉，大冷的天也不怕冷，脱得如此干净，让展昭看的既是心动，又是眼热，一想到他刚刚说的话，心里自然还有期待，男人，有几个不想那啥的？
　　白玉堂解决完自己身上的累赘，就笑眯眯的帮他脱衣服，不过你既然已经打算豁出去了，那你的手还抖什么抖？心跳那么快干啥？
　　展昭心里叹了一口气，接着自己脱，扔衣服的时候，顺手一道指风将蜡烛熄灭，这个时候白玉堂不用去羡慕人家房间有没有熄灯了吧？
　　双双躺在床上，两个人重新抱在一起，可以感觉到对方呼出的气息，也能彼此间灼热的眼神，仿佛都想将对方融进自己的身体里，让彼此再也分不开来。
　　“猫儿……”白玉堂在他的耳边呼着气，感觉到展昭的手正在他的背上上下滑动，那双手掌温热，有力，还带着薄薄的一层茧子，比起他们两个人初见的时候，这双握剑握习惯的手，已经比之前白嫩的多了。
　　他看着听到他的喊声后紧紧看着他的展昭，虽然没有了灯光，但是对他们两个人而言，有没有灯光还有什么区别？
　　他主动抱住他，然后吻上他的唇，小心翼翼的呵护，一点一点的痴缠，追逐，耳边听到的只有对方的呼吸声和心跳声，这种感觉真好啊。他心里轻叹一声，再也没有比这个时候更后悔上次所做的。为什么一定是他为自己付出呢？白玉堂，你真不是爷们。
　　等双唇分开的时候，展昭的唇已经有点肿了，他瞪着白玉堂，抬手去捏他的脸颊：“你不是说那啥吗？”
　　白玉堂有意逗他，“我没说不是那啥啊。”
　　展昭直接翻身，然后压在了他的身上，双目紧紧盯着他，这时候他也拿出来男儿的气魄，白玉堂的话都说到这个份上了，要是他还“办”不了他，岂不是很没面子？虽然他已经决定以后乖乖在他下面……
　　白玉堂也不说话，直接闭上了眼睛，用这个动作来代表他的心情。
　　胸部觉察到一样的触感，是他的舌头在作怪。同样是处男一个的展昭在这种情事上并没有多少经验，但是上次和白玉堂的那一次缠 绵，已经足够他现学现卖了。
　　不过让他很不甘心的就是白玉堂居然没有发出一点的声音，这让他有点觉得没面子，想想上次自己在他面前不堪的表现吧。白玉堂睁开眼睛，发现了他的不悦，心中偷笑，直接伸出双臂揽住他的脖子，然后亲上去，算了，自己这只耗子还是主动点送到他嘴里吧。
　　他想着想着就有点气闷，这天下还有没有比他还要傻的耗子吗？
　　但是亲上去的动作却是十分的温柔，明天可是还要早早的起来去丁府去拜年，他可不想让人到时候看出异样。
　　展昭被他突然的动作弄的有点晕，等反应过来，就听到耳边传来声音道：“等下你轻点。”
　　然后他就拿出早就准备好的药膏，打开小瓶展昭就闻到了里面有点熟悉又有点陌生的味道：“丁丁身上不就是这味道？”
　　白玉堂点点头，这东西上次无涯子给了他，他还真没机会用，如今好不容易可以派上用场，却是用到了自己的身上，哎。
　　展昭看他红着脸，然后想要自己做扩张，心里的感动早就不是一般二般，主动接过他手上的药膏，然后让他趴在床上，他不想让他看着，那会让他觉得脸上滚烫。
　　手指放进去之前，白玉堂告诉自己，要放松放松还是放松，但是当展昭带着点薄茧的手指头放在他的那处褶皱上的时候，他就在紧张，心里越想着放松，结果越紧绷，所以展昭将第一根手指伸进去的时候，明显感觉到那处的紧致。他擦了擦额头不知道什么时候出来的汗珠，在这寒冬腊月天里出汗，其情绪之紧张不言而喻。
　　最后，他看到白玉堂那两掰白白圆圆的屁股蛋子，突然啪的一下，打了一记，“你紧张够了没？上次我被你折腾的那么惨也没见怎么样啊。”
　　白玉堂的脸继续保持红晕，可不是，上次都见红了……
　　就这个时候，手指伸了进去，凉丝丝的药膏的作用让白玉堂并没有感觉到太多的不适，展昭的手在里面折腾了几下之后就多添了一根进去，不过这次明显有些困难，接着，就是第三根……
　　“我说，你能不能快点？”感觉到那处麻麻胀胀的白玉堂有点不好意思的出声，快刀斩乱麻，早早那什么了算了。
　　展昭给了他一个白眼，手接着不客气的在他屁股上拍了一记，刚刚他就觉得手感真的很不错，如今再来一次，看到白白滚圆的屁股上淡淡的红晕，他就觉得很有成就感。
　　难怪这个家伙不肯让他，上下或许不重要，重要的只是这种掌控着两人之间关系的感觉吧。
　　“嗯……”
　　白玉堂轻吟出声，然后给了他一个白眼，这家伙还真玩上瘾了？
　　黑夜中他回头依旧可以看到他嘴角的笑意，以及小小的酒窝。“还是多弄一会儿吧，不然等下你会很难过的，我可不想让你也见红。”
　　经历过才知道是什么滋味，虽然那天他最后也爽了一次，但是后面的疼痛却伴随了他几天的时间。如今换到他在上，他无论如何也不想让这个家伙也受到这样的痛苦。
　　手指继续挖了一把药膏，继续为他做放松。但是这时候白玉堂却觉得渐渐有了点感觉，那处越来越热，越来越痒，他顿时吓了一跳，难道丁先生的药膏里面，还带了催情的情分？
　　但是他还很清醒，显然这药膏虽然有点那种成份，但是也不会影响人的神智。“猫儿……差不多了吧？”
　　他呻吟出声，回头求饶，眼巴巴的看着展昭。那儿的感觉，真的无法用言语表达。
　　眼媚如斯……
　　这是展昭看到那个眼神后首先想到的词，在东京城这座汇聚了大宋最顶尖文人的国都，他一向自嘲老粗一个，若非没有当年那场变故，或许他会变成包大人那样的文人吧？
　　不过这个词很快就被他扔到一边儿去了，这种时候还提什么词？他看了看不知道什么时候就已经扬起头来炫耀自己的存在的“小二”，不由苦笑，他体贴他，这人还觉得不好，真是。
　　不过很快他就在他臀下看到了一杆同样昂扬的长枪，显然这家伙也有点忍不住了。不过这也让他有点疑惑，他跟在包拯身边这一年多来也不是混过来的，看着手中依然散发着香味的药膏若有所思。
　　“耗子，我还是再继续吧，不然你会难受的。”他口中这么说着，嘴上却勾起一抹坏笑，他是故意的。
　　转身，郁闷的白玉堂不顾已经是三更半夜，怒吼一声“展小猫！”
　　乖乖！这声音可真不小，震得展昭的耳朵都有点疼，手上稍微一使劲儿，立马消停。
　　如今人在他人下，怎能不低头？呜呜，枉我一世英明……白玉堂自己安慰自己道。在那手指刚刚的刺激之下，下身显然又有壮大的趋势，他总算是知道他那天是什么滋味了。
　　心就这么平静了下来，那天，自己真过份！
　　“好了，不逗你了。”展昭看他脑袋趴在枕头上不坑声，生怕他真恼怒了，小心翼翼的将他的那东西对准目标，“我要进来了哦。”
　　脑袋动动，显然是应许了。
　　他的动作好慢，但是汗水却不由自主的从额头滑落，这只猫儿如今一脸严肃，仿佛此时面对的不是自己的爱人，而是敌人。
　　事实上他的敌人是他自己。他感觉到了白玉堂身体的紧绷，但是他没办法，这个时候怎么能撤退？
　　“猫儿？”仿佛是牙疼的声音。别问我为什么是牙疼的声音，总之，就是这个形容词。
　　“你动吧，不然都不舒服。”白玉堂的上下牙齿仿佛在打颤，狗日的，他第一次有种想让他家猫儿的尺寸缩小缩小再缩小的冲动！
　　展昭不语，但是下身却已经有了动作，两个人的心里同时松了一口气。
　　“猫儿？”
　　“嗯？”
　　“我真的喜欢你。”
　　“……”
　　没回答？转身！
　　白玉堂看到的，是一张小脸，还有可爱的酒窝。
　　展昭退出来，让他翻身，然后再挺 进，两个人面对面，戳戳，再戳戳。然后白玉堂才质问他“为什么刚刚老子给你说话，你没回答？”
　　展昭会捏他的脸“我只是想说，这是不是说你要陪我过一辈子？”
　　怒视，“当然！”
　　展昭抱紧了他，“这样的话，那你可就赔本了，以后就没老婆孩子了……”
　　话被白玉堂的嘴巴堵住，然后白五爷差点没把他踹出去“展小猫，谁给你说我要老婆孩子了？老子要盯紧你一辈子！”
　　展昭哎呦叫出声，看看身下，这家伙那儿也太紧了，刚刚这么一夹紧，他差点没那啥……那样，可就是真丢人了。
　　他赶忙陪错“好好，你要陪我过一辈子，不然我可饶不了你！”
　　白耗子，这可是你自己进套的，下次再跟杨文广讨论老婆孩子热炕头，看我怎么收拾你！
　　白玉堂满意的笑，嗯，继续夹紧……

　　107 痔疮这东西，也能有爱

　　呵护菊花，请用菊花牌菊花霜……
　　无涯子和丁丁在被窝里谁也不想起来，这天寒地冻的，哪里有被窝里舒服？不过心里都知道今天可是大年初一，来拜年的人一定很多，很多。
　　“师父，我们不起？”骆衍撅着嘴巴问，他还真没睡醒，昨天晚上两个人在五姑娘的陪伴下玩的很哈皮。
　　无涯子眯眯眼睛，最后摇摇头：“不起。”
　　一双大手在丁丁的背上摸来摸去，很是舒服。起来还有这等福利吗？骆衍也不甘示弱的将手环住他的脖子，在他胸前亲来亲去，那个红色的肚兜早就扔一边儿去了，但是他只要一想到那件肚兜心情就会不由自主的飞起来，师父，你真好。
　　两个人继续温存，不过没多长时间苏星河就来敲门道：“师父，丁丁，起床吧，展昭和玉堂都已经来拜年了。”
　　无涯子皱眉，昨儿个这么好的日子，难道那两个人就没在床上多缠 绵一会儿？一大清早的就让他们也不得不起来陪他们。
　　“算了，我们也起床吧。”骆衍光着身子就开始下床去找衣服，然后捧着昨天发放好的衣服一溜烟儿的钻到被窝里。
　　无涯子在他的屁股上轻拍了一记，“你也不怕冻着。”板着脸，看上去凶凶的，但是骆衍才不怕他，利索的先套上自己的小亵裤，然后想了想，还是穿上了一件崭新的肚兜，套上衣服，最后才笑嘻嘻的帮无涯子穿衣服。
　　两个人本来还想再缠 绵一会儿，但是门外传来一声轻咳，接着就听到苏星河可怜巴巴的说道：“师父……八贤王来了……”
　　那个老匹夫！
　　无涯子赶紧穿上衣服洗漱，让猫鼠等没什么大不了的，可是让赵德芳等着，指不定等下他又说什么呢。
　　两个人出去的时候，苏星河的身上已经积起了一层白色的雪花，雪中而立，一脸微笑。无涯子心中一暖，这个孩子，他没白养。
　　“星河给师父拜年了。”说完刚想下跪，就看到骆衍一溜烟儿的窜到了他的身边，也说道：“丁丁也给师父拜年了，祝师父年年有今日，岁岁有今朝。”说完两人双膝下跪，叩首九次。
　　巫行云远远的看着这一幕，好像又回到了小时候，每年她带着无涯子和李秋水、李沧海两姐妹向恩师拜年时的情景，不觉有些难受。师父啊师父，我或许真的不是一个称职的师姐，辜负了你的托付……
　　“哎，你别叹气了，整天叹气皱眉，可跟你这一身形象严重不相符哦，你要是喜欢他，就告诉他啊。”文与非瞅了几天了，他本来就是聪明伶俐人，早就看出了一点苗头。
　　巫行云回头瞪了他一眼，然后那个本来一脸感慨，一身白色织锦云袍的，显得很男人的文与非立即又变成了小生怕怕的模样，让人不知道该说什么好。
　　巫行云叹气，这个人还真跟她一样啊，只改了一个模样有什么？还是改不了自己的秉性。
　　“你今天要是再让我看到你再这样娘娘腔的样子一次，我就废了你，听到了没？”巫行云恐吓，很满意的看着他一脸惊恐，但是还是不由自主的挺起胸膛。这男人只要是带把的，又有几个改不回来的？她满意的想。
　　两个人还在说话的时候，那边的师徒三人就走了过来。
　　无涯子走在两个弟子的后边儿，显然知道等下的保留剧目。
　　“师父【师伯】星河【丁丁】给您拜年了，也祝您年年有今日，岁岁有今朝。”两个人一起下跪拜年的小子接着就眼巴巴的看着她，显然在等待啥。
　　巫行云直接给了他们两个一人一个白眼，这下跪可不是白下的，然后甩给他们两个一人一个红包，然后看着两个人欢喜的笑容，心里也多了一丝欣喜。尤其是苏星河，这毕竟已经是她的徒儿了，她又怎么能不上心？
　　赵德芳吧嗒吧嗒的抽着他的旱烟，神情不悦，自己家的儿子在别人家过年，这算怎么回事？不过他更奇怪的是为什么会在这里看到庞昱这个小东西。
　　刚刚一进门就看到他的庞昱，显然一愣，他还真没想到这位逍遥王爷居然还没去睡，要知道昨天官家可是宴请百官，他这个诸王之首，自然逃脱不掉。“庞昱见过王爷，给王爷拜年了！”
　　说完，他就笑着的弯腰一拜，虽然那知道他和他爹斗得势同水火，但还是礼节周到。八贤王心中肉疼的抽了一个红包给他，嗯，他家王妃早早给他准备好的红包里，每张红包的图案都代表着不同的厚度。“好生收着，回头好好看看你爹，估计今天他是爬不起来了。”
　　他说这话的时候，脸上满满的得意，庞籍就是被他给灌翻的！
　　庞昱捏着红包有点哭笑不得，但是他又想想他对丁丁的那点小心思，接过红包后又真心实意的拜了一拜。
　　赵德芳还真的有点意外，还没说啥呢，就听到从后面传来一声让他欣喜的声音“爹……”
　　是他的宝贝儿子！
　　他立即放下手中的宝贝烟枪，应了一声，“儿子，来，让我抱抱。”
　　骆衍直接扑到他怀里，然后被赵德芳抱起来，使劲儿的在他的脸上亲了两口，那响声，让随后进来的无涯子不悦，苏星河苦笑，巫行云皱眉，文与非……他真的很怀疑来着，这么可爱的孩子，还真是他这个痞子架势十足的王爷生出来的？
　　呃，不对，应该是他媳妇生出来的……
　　“八王爷，你来的可真的够早的，我们这饺子还没下锅呢。”苏星河轻声吩咐下人下饺子后，觉得这屋里的气氛一下子尴尬了不少，就笑着说了一声。
　　赵德芳也不放下他的儿子，也不顾丁丁想不想继续呆在他的怀里，就继续将他抱在怀里不撒手，然后继续吧嗒他的烟枪，吐出一口蓝色烟雾后才道“我还真没回家呢，这年头想跟儿子一起过个年都不行，我这从宫里出来就直奔这里来了，饺子还没吃呢。”
　　苏星河苦笑，随即又吩咐另外一个下人，再多下一点……
　　无涯子却不管他，看到庞昱，对他点点头。庞昱笑着起身，然后跟他拜年。
　　无涯子难得的对他露了一个笑脸，从小童手上端着的托盘中取出一个红包给他“收着吧，那三个上哪里去了？”
　　后一句话是对苏星河问的，显然问的是李红晨和猫鼠。
　　“耗子好像有点不舒服，刚刚去了茅房，展昭说……”苏星河嘴角溢出一丝笑意，但是当着这么多人的面，他还真不好意思说出来后半句。
　　无涯子眉头一扬，对结果挺感兴趣，大家都看着他，难道那只耗子过年好东西吃多了，然后……拉了？
　　苏星河嘴角的笑意已经抑制不住了，他哈哈笑出声来“耗子他……痔疮犯了……”
　　一屋子的人先是没反应过来，接着就大笑，可悲的耗子啊，这大过年的，居然……
　　不过无涯子却觉得有点不对劲儿，耗子会有痔疮？他怎么没看出来过。突然他想到了一个念头，然后眼中闪过一丝笑意，如果是这样的话，那展昭还真不算吃亏啊。
　　他当然不吹亏，此时的白玉堂一脸的郁闷的蹲在茅房，越发的觉得那里疼痛难忍。虽说昨日那猫儿已经很小心了，但是再如何小心，那地方该疼的还是要疼，他没见红就不错了。
　　展昭在外面走来走去，李红晨就在不远处看热闹，他是被苏星河打发来的，不过此时在猫鼠眼里，这个曾经的煞神怎么看怎么像是在看他们两个的热闹。
　　“红晨，我看这里也没你什么事情了，你就先去吃饺子吧，现在想来先生也应该起来了，你先去拜年吧。”展昭这个时候也难得的圆滑了一次，想要将他打发走。
　　李红晨本来也不愿意在这儿看别人家的笑话，走到展昭身边，想了想，还是扔给了他一个小药瓶“这东西对他……或许有用。你晚上给他擦擦，下次我再给你点药。”
　　然后绝尘而去，不然三个人都会尴尬死。
　　他，知道了？展昭等人走了之后才反应过来，一张嫩嫩的小脸儿上红通通的一片，让人不知道说什么好。
　　吃饭的时候好在白玉堂还是赶上了，三个人一起拜年后，一个人在无涯子，巫行云，赵德芳三个人手里一人领了一个厚实的红包，然后就开始吃饺子。猫鼠两人不时小声低语，那个亲热样儿，让骆衍看的好生眼红。
　　等咱过了十五岁，也要和师父这样！他心里暗暗道。
　　这一顿饭吃过之后，丁丁，你勉强算十三周岁了，虚岁十四，于是，十五指日可待啊！
　　大辽
　　“丁丁，你这次跟我出来，可是受了不少委屈啊。”展昭一脸感叹的说，然后拍拍他的肩膀，看上去还有些稚嫩，但是却已经能经历风雨了。
　　他们两个人身后还有玉堂和苏星河，以及李红晨。本来过了年他们依旧在家里过他们的逍遥日子，可是谁让巫行云偏偏让文与把西夏和大辽的公主都给送回去呢？
　　这下好了公开招聘驸马，括弧，也面对武林人士，括弧完毕。展昭十分不幸的就成为了官家钦定的人选，必须去一趟，至于这个驸马做不做不要紧，关键是要保住大宋的面子，面子懂不懂？
　　赵祯一句话下来，可怜的展昭就被派了过来。
　　骆衍笑嘻嘻的说没什么，可是扭头看了一眼白耗子，却发现我们白五爷的那张脸那是一个臭啊。这次展昭之所以带骆衍来大辽，可不是他的主意，而是无涯子！这个决定，当时展昭听到的时候将差点将手中的茶碗都给打碎了。
　　驸马那是绝对不当的，而且丁丁什么斤两他还不清楚，如今还不是李红晨的对手，更别说苏星河了。
　　于是……好吧，星河，你又一次成为了丁丁的牺牲品啊。
　　苏星河谨尊师命来了，身边当然也带了一个小尾巴李红晨，这厮好像是下定决心了，说啥都不肯撒手，这种态度既让苏星河心中满意，又有点觉得麻烦。
　　“展大哥，你确定这已经是大辽的国界了？我怎么看着这穿衣打扮和我们大宋还没什么区别啊？”骆衍看着眼前的一切很是不解的说。
　　展昭现在一颗心都在白玉堂的身上，刚想着怎么让他消气，听丁丁这么一喊，他赶紧回神，就看到几人都了然的对他笑，他脸上一红，他们，都知道了……
　　白玉堂看到他们挪揄的眼神儿，哼了一声，他当然知道在这几个人眼里，经过了“痔疮”事件，他才是那个可怜的……被压的。

　　108 段色狼，乃也要娶公主？

　　星河啊，记住淡定，要淡定……忍不住，就上吧！
　　他看着镜子中的自己，一脸的狼狈，双眼泛着血丝，衣服邋遢，曾经的慕容世家的大公子就变成了如今的模样。
　　父亲永远留在了长白山，家也毁在了一个疯女人的身上，他如今能做的，就只有像条丧家之犬一样躲在这里……他不甘啊！
　　一个女人的声音在他的身后响起，带着点关心，也带着点怒其不争的味道，“你在想什么？我早就跟你爹说过多少次了，不要去招惹他，不要去动他的主意，结果他还是不听，否则又怎么会有今天的祸事上门！”
　　从她的身上，可以很明显看出她曾经是个国色天香的大美人，如今虽然已经年迈，但是依旧可以看出她往昔的风华绝代。
　　她的眼睛里有点红丝，死的那个，不管怎么说都是她的亲生骨肉，而杀死他的，也是她的亲生骨肉，她已经极力去避免这样的悲剧发生，但是事实在此，她不得不去承受这个打击。
　　她看着自己的手腕，是一个精致的银质手链，是她的手下从长白山慕容非的尸体边给她带来的。
　　于是，她就知道了，当时动手的人一定是他，而不是他的那个疯子师姐巫行云！
　　慕容博转身，看着她，泫然欲泣。“祖母，难道你就真的不管吗？我爹死了，难道你真的不想做点什么？”
　　他紧握着双拳，好似随时都会去东京城找无涯子去拼命！
　　她轻笑，嘴角勾起后依旧有着让男人挪不开眼的风情，但是却也笑的苍凉。“如果你真的想去送死，我绝对不拦着你，我亏欠他的很多，多到数不清。”
　　说完她就转身而去，这个孩子她是看着长大的，怎么会摸不清他的心思？心思慎密甚于乃父，但是如果和无涯子相较，还是差得远。他又怎么会不知道这一点？是想激她吧。
　　但是转身的那一刻，她眼角的泪水却悄然滑落，毕竟，那是她的儿子，手把手带大的孩子……白发人送黑发人的悲哀，谁知？
　　慕容博在她的身影消失之后，嚎啕大哭出声，父亲，我该怎么做，怎么做？隐隐中，突然想起来丁丁的小脸儿，已然不知自己如今是何种心情了。
　　两国的公主一起比武招亲，这种事情从未有过，自然吸引了三国甚至更多地区的一些武功高手而来，当然，同样揣着自己的小九九的王公贵胄也一点儿也不少。
　　比武地点设在大辽国都上京城，几人一路奔驰来到了上京城之后，距离招亲的日期还有半月，如今正是寒冬腊月的天气，那是一个天寒地冻，几个人也觉得住在客栈总少了点随意，且要住的时日还真不短，谁知道比武招亲需要几天的时间？
　　想到这儿，几个人商量了一下，直接在上京城的南城找了一个汉人租了一间还算舒适的小院儿，价钱也算合理，握着几个人钱袋子的苏星河最少很满意。
　　“真冷。”骆衍抽抽鼻子，一副可怜巴巴的模样，让人心疼。他感染了点风寒，苏神医给他亲自把脉之后确定他无事，诸人才放下心来，要是这个小祖宗出了啥问题，他们还是直接死在大辽算了，也比回去去面对某人的怒火，然后再被怒火烧成飞灰来的好吧？
　　想想就来的害怕啊！
　　苏星河继续递了一条手帕给他，他准备了好多，随身携带。
　　展昭看他这模样就有点担心，这人都快包成一个包子了，怎么这点风寒还不好？
　　“丁丁，你确定你要跟我们一起去？”他的眉头都快皱成川字了。
　　骆衍双手叉腰，彪悍状，“你要是敢不带我去，我就哭。”
　　众人扶额，然后无语。
　　白玉堂最后对他伸出手，“我抱着你去行不行？陛下！”
　　展昭皱眉，刚想教训他刚才那句话不妥，结果对皇帝同样没多少崇敬之情的骆衍就笑嘻嘻的回到：“寡人要背着。”
　　苏星河和李红晨笑，然后拍拍朝廷命官的肩膀“玩笑而已，我们走！”
　　白玉堂将他直接背在背上，一群人笑眯眯的逛起了上京城。
　　路上骆衍一个劲儿的看着一个个来沃纳古的契丹人，有的剃掉了全部的头发，有的剃掉了一部分，还有人扎着小辫，带着一个个乱七八糟的小环……
　　不过这些大多都是一个个膘肥体壮的男人，女人看上去，也和南方有很大的不同，走在大街上一个一个的，比起宋朝的大姑娘，怎么看怎么觉得彪悍这两个字形容的贴切啊。
　　“这些蛮夷……”除了骆衍和李红晨之外，剩下的三个男人异口同声的说了一句。
　　李红晨本来就出身西域，本身也能的上是一个“蛮夷”。且他又自由行走江湖，各地什么风俗他都看惯了。而丁丁……对他来说，这些绝对是小菜。
　　突然有一个脑袋全剃光的彪形大汉将他们拦住“你们先站住！”
　　他们奇怪的看着他，貌似他们来之前一个契丹人也没遇到过吧？白玉堂将自己的软剑抽出，这家伙似是来者不善，手中还拿着一个不知道什么材料的大棒子，还是要小心点的好。
　　“你是何人？为何将我们拦住？”展昭喝问。
　　对方摸摸自己的脑壳，这个动作让他显得憨呼呼的，“那啥，你们是宋人？”
　　展昭点点头“我们是宋人，你为何要拦住我们的去路？”
　　那个大汉继续憨憨的笑，不过这时候却笑的有点不对味了。手中的大棒子却扬了起来，在手里比划着，“哼，如果不是你们宋人保护不力，我们烟云公主怎么可能被抢？老子要收拾你们！”
　　这时候很多人围了过来，众人的脸色都变了，难道他们一时心血来潮想来参观一下上京城，顺便买点东西，难道就要享受这种待遇？
　　你们这些蛮子去我们东京的时候，我们也没这么招待过你们吧！
　　“忽而扎！你干什么呢！”这时候围观的人里面一个长者呼喊了一声，那个名叫忽而扎的大汉又挠挠光头。“我要教训他们，汉人都不是好东西！”
　　这话一出，顿时有很多人不满，那个老者顿时也变了变色，哼了一声“我也不是好东西！”
　　忽而扎刚说完就知道自己说错了话，“林先生，我说的不是你，是他们不是好东西。把咱们公主丢了不说，如今公主找回来了，他们还想来娶回去！”
　　白玉堂不屑的哼了一声“首先，你们公主是在你们契丹人的保护下被人偷走的，其次，我们来这里只是想要与天下英雄比试一番，对你们公主没兴趣，最后，你才是东西！”
　　这上京城的南城又叫汉城，大部分居住的都是汉人，或者祖辈上是汉人，在这里说汉人的不是，那个忽而扎也确实没脑袋。白玉堂的说出来之后，甚至有人叫好。
　　这些少年一个个皆是少年英姿，卓尔不凡，一看都是俊杰。再加上忽而扎的那句“汉人都不是好东西！”于是，送给忽而扎的就是嘘声了。
　　那大汉顿时气势全无，将大棒拿下来，然后哼了一声，又像那林老爷子告罪一声，就夹着尾巴跑了。不过众人却也没有再哄笑他，毕竟都是乡亲。
　　看他走了，骆衍从白玉堂的背上跳下来，走到那老者身边道：“老先生，谢谢您了。”
　　如今他的口音已经变成了正宗的东京腔，不过现在感冒，所以那声调还真是有点奇特。
　　不过那老人却是悄然泪下，摇摇头，什么话都不说，直接走人。在老者走了之后，众人也都叹了一声，散去了。
　　骆衍顿时摸不着头脑，这是怎么回事？
　　苏星河也是一脸严肃的摸摸他的脑袋，然后对他说道：“算了，我们走吧。”
　　骆衍不解的看着他，希望他能告诉他原因，结果只能看到他苦笑：“这些都是被掳来的汉人……”
　　气氛顿时沉重起来，骆衍的脸也拉了下来，然后不知道怎么的，就想起了萧峰。然后心酸。
　　他们赶紧采买了生活用品，然后就赶紧回去，他们虽然不怕什么，但是能少惹是非，还是少惹的好。不过就在这时候，却听到身后有一个有点耳熟的声音传来，“李兄！”
　　他们一起扭头回看，就看到了一身白袍，一张俊脸，段正淳！
　　他们几个顿时一脸的黑线，这也忒巧了吧？不过一想这次毕竟是两国公主招亲，而且这大理段氏的武功也着实了得，这次派这个逍遥王来或许也了公主而来。
　　李红晨看到他之后，脸色顿时有点难看起来，众人看着他的脸色，都觉得有点惊讶，难道他们两个人之间还发生过什么不愉快不成？
　　知道内情的苏星河将脸板起来，看着笑着走近的段正淳，突然有点想将这张脸撕碎的冲动，发掘自己的情绪有点不对劲儿，他皱眉，然后深呼吸。逍遥派从来没有滋生心魔一说，对这些人来说，他们只需要去做自己想做的事情而已。
　　他看着段正淳，想，要不要顺从自己的心意？
　　叹气，星河，你也不淡定了。

　　109 乃，女王了……

　　算不算女王？抓头，我果然笨笨
　　段正淳的笑容十分的灿烂，灿烂到了让人即使有痛扁他的冲动，但是还是不得不理智起来，尤其是对苏星河来说。毕竟，他们现在代表的身份是大宋的使臣，而对方，也是大理的王爷，如果这闹出什么来，怕就真的会上演点什么让人意外的东西了。
　　毕竟，大理虽然是大宋的附属国，但是由于地理位置等多方原因，其实对大辽也十分的亲近，如今段正淳又出现在在这里，保不齐就是什么信号。
　　不过就此罢手？这怎么是他的风格？既然他来了，那十有八九就是来参加那两位公主的比武招亲的，
　　骆衍和猫鼠都好奇的看着李红晨，这只有着“偷人”这种良好习惯的耗子，怎么也认识这大理王爷，难不成他们两人之间还有什么不成？
　　也不怪他们这样想，先看看段正淳的表情吧，就差在上面写着这几个字了――我和你很熟！
　　于是，再加上李红晨的名声，一切还用说吗？
　　再次感叹，名声这东西啊，很重要的。
　　骆衍瞥了一眼李红晨，眼神――不善！
　　善才怪呢，这人和他师兄之间的那点儿事儿他原本其实也是知道的，但是却不想插手。有时候，夜深人静，他从无涯子的怀里醒来，思绪偶尔就会想起他这个师兄。
　　这个年龄，他一个人会不会孤枕难眠？如果在看书的话，又想不想让身边有个人来“红袖添香”？
　　所以，对于李红晨的存在，他几乎是默许式的允许他出现在苏星河身边，静静的看着他们两个人的发展。
　　有冷眼旁观的意思，但是也绝对有一发现苗头不对，就灭了某人的心思！
　　这段正淳是什么德行还有人比他清楚吗？整个天龙八部众出现了他多少情人？当然，那些都是女人，但是谁敢保证这个在东京城呆了这么长时间的花心王爷，对男人没意思？
　　而且凭良心说话，李红晨的个人条件还是很不错的……
　　人长得俊，武功不俗，家底儿也算丰厚，既然他师父没有阻止他来他们家，也就等于默认他们的发展，所以这耗子也不是那么不堪。
　　不过这又如何？如果他敢对不起他师兄，花天酒地，还和这个段正淳段色狼有什么瓜葛的话，他不介意想办法阉了他！想到这儿，他摸摸自己贴身的荷包，面带威胁神色。
　　好吧，说白了，骆衍还是以为李红晨会是在上面的那个，擦汗。
　　本来发现了苏星河神色不对，知道他误会了什么的李红晨想跟他求助，但是一看到他这脸色，没由来的倒吸了一口冷气，为什么他会突然有一种好像看到丁先生的错觉？
　　就在这时候，段正淳这个笑的跟太阳花一样灿烂的家伙也带着他的随从走到了他们的面前。所谓伸手不打笑脸人，即使这几人心中刚刚都打着自己的小算盘，不管对这个“旧识”王爷是什么感觉，此时也不得不挤出一个微笑，你灿烂我灿烂，大家都灿烂。
　　太阳花啊，你太耀眼了……只是这白牙，怎么有点食人花的感觉呢？
　　“那个，段王爷，难道你也是来比武招亲的？不知道你心仪的是哪位公主啊？”骆衍灿烂的对他说，他故意抢在他说话之前发问，就是不想让他说出什么“红晨，你怎么也在”之类的话，他可不想让他家师兄难堪。
　　这猫鼠怎么会不知道他师兄和那只耗子之间的那点暧昧？
　　段正淳被他的热情弄的也有点惊讶，但是也笑着说道“世子我此次前来也仅仅是因为皇命难违罢了，就我这武艺，绝对没什么希望的，所以本王就是来凑个热闹啊。”
　　你说你说话就说吧，这眼睛怎么老往那只耗子身上瞟？那眼神……
　　展昭和白玉堂两个人对视一眼，然后同时无比同情的看着李红晨的背影，红耗子，你保重吧！
　　苏星河怎么会没看到这样的眼神？怎么会看不透丁丁的意思？
　　不过他什么也没说，只是面色一沉。但是这几人都是和他朝夕相处的，怎么会瞒过他们的眼神？
　　李红晨的喉结动动，想说什么，但是最后千言万语还是没有一句说出口……
　　骆衍用眼睛狠狠地瞪了他一眼，那样子，怎么看都像是想把他给生吞活剥了！然后皮笑肉不笑的对段正淳说了一句：“段王爷，能见到你可真是巧啊，不过不巧的就是我们今天刚到，还有很多东西要购置，所以要先行告辞了……”
　　他的小嘴儿说话速度很快，还没等段正淳反应过来，这厮就又来了一句让段正淳更晕眩的――
　　“俗话不是说啥青山不改，绿水长流嘛，所以咱们等着招亲的时候再会！”说完就一手拉着他家师兄，一手拉着展昭，然后转身大步流星的向后走，那是一个速度啊。
　　段正淳“……”
　　反应慢了一拍的李红晨和白玉堂头也不回的跟着走，尤其是老李，心中那怎是一个乱子了得……
　　白玉堂拍拍他的肩膀，“你看着办吧。”
　　言啊，也就尽于此了。
　　李红晨点点头，一脸悲催相。
　　段正淳看着他们一行人的背影，终于反应了过来，那什么――他是瘟疫吗？
　　路旁的树枝不堪积雪的镇压，【啪】的一声响，他下意识回头，就觉得脖子里一凉快，不远处的几个孩子立即拔腿就跑……
　　段王爷，向您致哀！
　　出了这档子的事情，一群人怎么还有心思买东西？虽然骆衍极力活跃气氛，猫鼠两个人也很配合，但是苏星河就是不怎么买账，一行人只好在诡异的气氛中买齐了东西后，雇了一个马车给拉回家。
　　回到租住的小院儿，大家就开始挽起袖子齐动手，开始打扫起来。
　　骆衍帮不上什么忙，也有点故意躲避的心思，所以就溜到了厨房准备做菜，这也是他分配到的任务。不然的话，他还真不敢吃那几个大男人做的东西……
　　然后这小子还恨恨的想着，你个红耗子，自求多福吧，但愿猫鼠那两只帮你打打圆场！
　　苏星河什么脾气还有谁比他更清楚？
　　过了没多长的时间，一个白衣身影就钻进了这个不大的厨房，接着就是蓝衣……好吧，这个小地方如今连转身都有点困难了。
　　他看着对方，对方也在看着他，最后双方的眼睛一起变成了月牙弯儿，又同样感慨般的叹了一口气，接着就一起哈哈笑出声来。
　　耗子，你继续自求多福吧，如今可没一个人愿意趟这趟浑水了。
　　苏星河继续整理着他和丁丁的床铺，某三个人相继消失他还是知道的。不过也没阻止，反而觉得他们贴心。
　　自从他们出了东京城，来到上京的路上，他和骆衍都是一间房间，而猫鼠就更不用说了，偶尔哪个客栈的隔音效果不好的话，他们还能听到某些压抑了的声响，虽然极微小，但是又怎么能瞒得过他们这些有心人的耳目？
　　至于李红晨？自然只有自己享受单间的优惠政策，天知道他多想让骆衍就此消失，或者直接变成飞灰……
　　可是这时候，他还真想他啊，丁丁，你来解救我吧！
　　骆衍往火盆里放着南瓜，烤南瓜吃，谁管他去死？
　　“那个什么，我和他……以前认识。”李红晨的声音微弱到几乎不可计，但是苏星河还是听到了，转身看着他，脸色平静，眼神淡定，呃，好像也和平常也没什么不同的。
　　“我知道。”他换了一条床单，然后将被子叠好，开始收拾丁丁的衣服，好大的一个包裹……
　　叠衣服中，动作缓慢，那动作是一个漂亮，成果也是那个漂亮，这一瞬间，李红晨突然觉得宁愿变成他手中的衣服，随他蹂躏也不想要听他用那种淡淡的语气说出那三个字。
　　仿佛――一切都在他的意料之中！
　　他咬咬牙，“星河，我……”
　　苏星河瞥了他一眼，“你去收拾你的东西去吧。”
　　“……”眼睛巴巴的看着他。
　　“去！”
　　转身，一步三回头……
　　吃饭的时候，骆衍大厨的手艺得到了一片赞扬之声，苏星河的脸是笑的，声音是温和但是带着宠溺的，和以往也没什么不同，气氛好像又恢复正常了，唯有李红晨的那个小脑袋，如果他的耳朵很长的话，如今一定是垂着的。
　　展昭和白玉堂这两个人飞快下筷子的同时，也不时对他送去一个同情的眼光。这星河从来就没发过脾气，不过也不代表他有脾气吧？老实人发火，果然不同。
　　李红晨纠结……
　　晚上，骆衍看着苏星河看书，趴在他腿上道：“师兄，你还真生他气了？”说的有点小心翼翼，他认识他这么多年，还真没见他发过火。
　　苏星河有些惊讶的看了他一眼，随即笑了，眼神温柔，他伸手捏捏他的小脸儿“你见过有人像我这样发火的吗？”
　　傻傻的摇头，继续看着他。
　　苏星河的手从他的脸蛋上换到了他的脑袋上，轻轻的拍拍，眼睛似是在看着他，也像是看向远方，最后吐出一句“放心吧。”
　　骆衍撅嘴，但是也放心了许多。红耗子啊，我师兄这等人物，收拾你还不简单？

　　110 师父，想你

　　110 师父，偶想你
　　想你，想你，很想你……天神降临吧！
　　这个世界上永远有一种人，耐不住寂寞……
　　白玉堂，不用扭头，说的就是你！这厮头也不回的直接翻出院子，一身黑衣消失在院落中。
　　窗户吱呀的响了一声，骆衍探出脑袋瞅瞅，再瞅瞅，然后摇着那个小脑袋对苏星河道：“师兄，那个耗子干啥去了？”
　　苏星河好笑的看了他一眼：“你既然叫他耗子，你说他又能去做什么？他可都是忍了一路了！”
　　偷人？
　　两个硕大的字出现在骆衍的脑袋里，不过末了就反应了过来，不对啊，这偷人的那个不就在他们隔壁乖乖的嘛，白耗子是个江洋大盗来着。他眼睛一眯，貌似智者沉思。
　　这神态，如果被别人看到，或许还真的会觉得眼前这个半大不小的孩子，或许还是什么神童来着，但是他眼前的人可是苏星河。大手一揽，直接将他抱在怀里，闻着他身上熟悉的香味，他嘴角的笑容从深深变成了浅浅，眼中都是怜惜的捏捏他的小脸儿：“你还不睡？明天可是要起大早的。”
　　骆衍挠挠头发，然后好像有点不好意思一样对他道：“师兄，我想去猫儿那儿溜达一下。”
　　挑眉，眼带玩味，苏星河的音调有点高：“哦？？只是去玩玩？”
　　骆衍很无奈的看了他一眼，轻哼一声：“反正什么都瞒不过你就是了，我就是想去知道那只耗子去干什么去了嘛！”
　　苏星河也不再逗他，给他披上了一件大氅就让他出去了，关门的时候，或许是屋外的寒气太重，他打了一个哆嗦，却没关上门，就站在门口静静的看着院中黑黑的一片。
　　这一刻，谁也不知道他在想什么。
　　骆衍走到展昭和白玉堂两个人的房门口，叩门，嘴里也喊着展大哥。
　　展昭给他开了门，先把他赶紧拉到屋里，这大辽的冬天冻人的厉害，他可不想让他染上风寒。然后细心的摸摸他的小手和小脸儿，发觉没冻着他，才问道：“你小子不跟着你师兄一起睡，跑到我这里做什么？”
　　骆衍嘴角的笑意大大的，眼睛亮亮的，“嘿嘿，展大哥，耗子去做什么了？”
　　展昭好笑的看了他一眼，明了了他的小算盘，“你还惦记上他了？今日乃是当朝太子耶律宁的生辰，一定有很多人去庆贺，等他回来你看看有没有你喜欢的东西。”
　　骆衍听到这话眼睛比刚才的还要大，呃，他可没想到这个一向有些“古板”的猫儿如今说起白玉堂去偷东西，还说的如此理直气壮，不管是话语，还是眼神儿，都是凛然大气。
　　然后脑袋里就蹦出了大宋和大辽之间的那点事儿，摇头，果然是忠义之臣。
　　目的达到，他刚刚出了门，打算赶紧跑回他师兄的怀抱里好好睡上一觉，就看到一个人影儿突然落到他们家的院子里，然后躺在地上一动不动，他吓了一跳。听到风声的展昭立即将他拉到身后，然后开始喊了苏星河和李红晨。苏星河对骆衍招招手，骆衍立即躲在他的身后。
　　不要说他胆子小，在他看来，这大辽可不是大宋，危险重重，啥事儿有自己的小命重要？出门前无涯子的耳提面命还犹在耳中――他当然不是那种乖孩子，但是一想到他坏笑着说出的惩罚，他就只能乖乖的，他绝对不要他有机会罚他！
　　那人好像还没有死，发觉了他们靠近之后，刚要有所行动，可惜李红晨这个偷人的耗子还真不是吃干饭的，一道指风下去，完事儿……
　　苏神医亲自把脉，然后过了几分钟之后，对干巴巴的看着他的三双眼睛道：“中的是大力金刚掌……不过奇怪的是，这个人貌似练得是铁砂掌，功力还真不俗。”
　　铁砂掌？这门外功在江湖人士的眼中看来，几乎都和金钟罩，沾衣十八跌这种简单的横练功夫划等号了。
　　这代表什么？没前途，也没钱途。江湖人求的是什么？狗屁的纵意江湖，还不是一个名利？
　　所以已经很少有人修炼这门功夫了，能修炼到“还真不俗”的境界的，那就更屈指可数了。
　　骆衍瞅着那人，越看越觉得这人很“神奇”。你说这长的这么俊秀的男人，学什么铁砂掌，可看这手上明明什么也没有啊……
　　好吧，其实在骆衍这个吃货的眼里，铁砂掌和用手炒栗子没啥区别，他是想吃栗子了……
　　“别瞅了，你那些书都白看了？这铁砂掌练到第五重境界，就是破后而立，这手上的老茧早就褪掉了。不过能练到这一重境界的，这天下都没几人。”
　　有，我就知道……骆衍撅着嘴巴，哼哼，“后世”的那个铁掌水上漂裘千仞不就是？不过射雕他也看的不慎仔细，也不知道这人和后来的裘千仞有没有什么瓜葛。
　　李红晨伸手，看他那副可爱样子，想揉揉他的脑袋，可是手伸出了一半就收了回来，他可是记得的，这小子是他半个情敌！
　　当然……他更多还是怕这小子不给他面子。
　　“不过也不知道算不算不幸，这小子刚刚从墙上摔下来的时候，磕着了脑袋，我刚刚给他处理了伤口，不过会不会像丁丁之前一样伤到脑袋就不知道了。因为之前他的脑袋好像也被人伤过。
　　而且……红晨刚刚的那道指风……”
　　一群人你看我，我看他，什么都不说。心中都对这床上的男人无限同情，这一天的功夫，他的脑袋就被人这样折腾了三次，三次啊……
　　可千万别成了傻子！
　　李红晨的那个脸色呦，呵呵，这耗子还真没那么郁闷过，他虽然能在夜中视物，但是当时生怕他不是什么好人，自然要袭击要爱，谁知道他这么倒霉？
　　骆衍最后好似安慰他似的吐出一句：“想像本人这么好命，也不容易啊……”
　　是啊，死了还能穿越，容易吗？不过他的这句话听在苏星河耳中却格外刺耳，眉头皱起，“丁丁？”
　　骆衍乖乖闭嘴，然后看着床上躺着的那哥们，嘿嘿，小子，你要是也是穿越过来的可就好玩了。
　　可惜……
　　他的心愿没有达成……
　　他安慰李红晨的话，也一点效果也没有。当这个男人在黎明白玉堂带着大包小包回来的同时睁开眼睛，他们就知道，这小子没救了。
　　苏星河不是第一次见到这样的眼神儿，他十二岁那年就见过一次，那个人，是丁丁。
　　如今又见了一次，且比丁丁当年更迷茫，更无知，最后他确定他连话都不会说了。或许是脑袋被伤害的厉害了……
　　骆衍看着这个货真价实的失忆男人，很想知道他是不是傻了，这样两只眼睛傻乎乎的看着帷帐……寒……
　　怎么越想越觉得这个画面很熟悉？
　　新来的哑巴在三天后伤养好，也和众人熟识了之后，就变成了骆衍的随从，虽然这个随从不能说话，偶尔深思，当然，更多的时候还是傻傻的。不过骆衍的要求不高啊，能有个人什么时候都陪着他就行了。
　　话说，整天看着身边的两对……他不爽！
　　离开东京城将近一月，如今已经是月底，马上就是二月初了，师父，你想我吗？我今年还能和你一起庆生吗？貌似，骆衍最近学会了叹气……
　　随从的名字叫球球，如果是正常的男人被起了这个名字，一定不知道怎么抗议呢。不过或许球球也想抗议来着，可是他一个哑巴……
　　另外四个男人看他的眼神都是有点同情的，不过也是有点担心的。他依旧有内力，而且内力不俗，四个男人也是商量了很久之后，才同意骆衍要收他当随从的主意。
　　他们都知道他曾经的遭遇，心里明白，这个男人的出现或许触动了他心中的某根弦。当然，他们也曾经想过这个男人会不会是装的，会不会伤害他，但是苏星河却是最放心的那一个。
　　“我师父既然放心让他出来，就一定有把握他不会再跟前两次一样出事的，而且丁丁也不小了，有些事情还是让他自己处理着来吧。”
　　他的目光有些伤感，就像一个发现自己一直守护着的弟弟突然长大的哥哥一样，也或许如同不得不将雏鸟赶出鸟窝的鹰隼。
　　白玉堂和展昭两个人相对无言，他们喜欢丁丁，喜欢他的可爱，喜欢他的天真，喜欢他的聪明，当然，偶尔被他戏耍后也有点恼怒。但是这时候发现原来一直“小小只”的他，突然要长大了，这种感觉……他们两个人分别伸出手，拍拍苏星河的肩膀。
　　既然多了一个随从在，那骆衍也就理所当然的要搬出来一个人住，反正有随从“伺候”嘛。
　　他是坚持要搬出来的，原因或许他和苏星河都晓得。每天早晨的升起敬礼是他想要搬出来的主要理由，他会尴尬……
　　趴在床上，他握着手中的荷包，荷包散发出熟悉的香味，是那个人的味道。
　　呜……他想他……
　　师父，我错了，我不该出门啊……
　　呜呜呜……
　　叫球球的随从默默出神儿。

　　111 悲催的师叔

　　丁丁，你多了一个师叔啊……这变化有点快
　　良久，他收起荷包，然后就看到球球依旧在出神儿。他清咳一声，见他看向他，他拍拍他旁边的床铺，“你也困了吧，今天我们两个一个床睡，你去睡那头。”他指着床尾。
　　球球看看他，然后不动。
　　骆衍皱眉，“难道你不困，不想睡觉？”
　　长的很俊秀的球球摇头，不过怎么看怎么给人一种委屈的感觉。
　　骆衍再皱眉，“难道你不想跟我一起睡？”
　　球球很直接的点头！
　　骆衍怒吼一声：“你是本小爷的随从，让你跟我睡一张床就不错了……”不过却越喊越小声，越没底气，好吧，私下透漏一下，其实某人由于长期跟人睡一张床，如今已经发展到了没人一起睡会掉床的地步！
　　可怜的球球，在他看来，就是用来防止掉床的……
　　一夜，也就这么过去了，晚上的时候，球球不时的睁开眼晴往对面瞅瞅，虽然什么也看不到，但是也能安心。
　　第二天的中午。
　　烧酒，烤好的牛羊，骆衍吃的很欢快。糖炒栗子没吃成，但是这个球球居然一进厨房就表现的格外不同，让他试了一下之后，他就惊讶的发现他的厨艺居然还不错，这点让他甚为满意。
　　最少他终于把他从厨房中解救出来了，哪个男人喜欢围着灶台转悠？
　　白玉堂把玩着手中的玉瓷酒杯，对着杯中的烧酒也很满意，这耗子爱好不多，酒就是其中一项。
　　他扭头，刚想跟展昭称赞一下这酒，就看到这猫儿直接用酒壶喝了起来，他吞吞口水，想起了他的酒量，索性也不跟他说话，任他喝去吧，反正每次喝醉了之后便宜的都是他。
　　只有苏星河端着酒杯，看着厨房的方向默默出神，他本来以为他会趁着昨晚逃走，但是却没想到他居然能装傻充愣到现在……
　　他有没有失忆他不知道，他只知道这个人绝对不简单。
　　不过此时让他更烦心的就是李红晨，就在今天早晨，一群摩尼教的人就找上了门来，不由分说就要带走李红晨，而李红晨也一去不复返，让他心里多少都有点不是滋味。
　　“师兄，你怎么不吃？”骆衍的眼睛巴巴的望着他，将担心尽量隐藏。
　　他微笑，然后直接下手去和面前餐盘中的美食搏斗，然后拼命的告诉他自己，一个从来不曾走进你心里的人，又有何值得你去驻留的？
　　骆衍看着他吃的甚有滋味，却丝毫不开心，心中仿佛挂着一块千斤巨石。他怎么会看不出苏星河其实对那个人其实还是有点上心的？
　　怒气冲冲的抓起一块羊排，然后用力撕咬起来，李红晨，老子下次见了你，一定要收拾你！
　　握拳，手上一片油腻，咬牙。
　　一个小小的身影从储藏室猫腰闪身的时候回头一瞥，看到他这模样，不由笑笑。这小子看上去还真是只小猫呢，偶尔也会伸出爪子。
　　望天空，圆月当空，又是一个十五，月亮撒下一层有些冷幽的月光。两个人不畏寒冷地并排坐在庭院的石凳上。
　　“师弟，这酒你不喜欢？”巫行云笑眯眯的晃动着手上的烧酒，稚嫩的脸上带着绯红。
　　无涯子摇头苦笑，指着她刚刚递给他的烧酒道：“师姐，我怎么不知道你居然有这种癖好？”
　　这酒的香味他都闻了这么多年了，又怎么能瞒过他的鼻子？他这师姐一定是做了一次梁上君子。而光顾的对象，则是她的徒儿和师侄。
　　巫行云轻哼了一声，一双眼睛却有些诡异，她用这种眼神看着无涯子，仿佛想要将他看透一般。
　　无涯子也任由她看，他心中和明镜一般，这么长时间，他这师姐如果还没看出什么来，那她就不是她的师姐了。他师父的首徒弟！
　　良久，巫行云才说出一句：“你不怕你爹爹知道？”
　　本来很伤心，本来很压抑，本来想责问他，为什么喜欢上一个小男孩也不肯喜欢她？但是当话出口的时候，就已经变成了这句……
　　巫行云，你上辈子不是欠他，就是负他，让你这辈子这样去偿还！
　　无涯子听到“爹爹”那两个字，顿然神色大变，再也不复初始时的神色怡然。“师姐，你提他做什么！”
　　巫行云比他大，自然知道李秋水和李沧海姐妹两个人不知道的一些秘辛，但是这些对他来说，或许也能称得上是他心中最大的伤口！
　　他，一向洒脱，看什么都看的极为淡然，李秋水可以给他戴绿帽子，李沧海可以将他拒之门外，即使对丁丁，他当初何尝不是这种态度？但是“爹爹”这两个字，却是不同的。
　　巫行云轻叹一声，小口又饮了一口壶中的烧酒，“你若是身边一直没人也就罢了，可是这不孝有三，无后为大，你若是真的惹怒了他，我还真要看你如何收场。”
　　无涯子也扬起酒壶咕咕咕的喝了几大口，面色带着不自然的红晕，“师姐，他连我都不要了，你说，他还关心这些？”
　　巫行云顿时不知道该说什么是好，但是怎么看他怎么担心，终于她一咬牙，说了实话――
　　“师叔……前段时间去天山找过我，他真的还在……”
　　无涯子仿若未闻，继续喝酒。早在他第一次离开星宿海在陌生的床上睁开眼睛的那一霎那，他就再也没想过要原谅那男人。
　　“师姐――”他轻声喊。
　　巫行云看着他，眼带疑惑。
　　“我如今，姓丁。”
　　听了这句，巫行云再也没什么能说的了，既然他已经决定如此，她又有什么好说的？知道其中秘辛的她，能理解他的满腹怨气。
　　酒入愁肠，两个人都不再说话，只是酒却喝个没完没了。
　　巫行云醉倒之后，无涯子迟疑了一下，亲自将她送到房间，帮她盖好被子之后才离开，往某个不远处的院落走去。
　　丁丁，你想我了吗？
　　有些醉意的男人一声轻叹，硬生生的止住脚步，还不到时候啊，如果这样的话，那岂不是和自己的初衷不符？
　　风吹起，树上的积雪洒落，男人在庭院中站着，文与非偷偷冒了个头又悄悄的回到屋里去了，这两个人今天是不是吃错什么药了？
　　“文与非，你出来一下。”无涯子出声喊道。
　　文与非愣了一下，突然心里蒙上了一种不好的预感，战战兢兢的迈出门儿走到他身边问：“丁爷，您有什么吩咐？”
　　无涯子回身看了他一眼，比起初见他的时候，这小子如今虽然也说不上有什么男子气概，但是却也不像当初会被人当成小姑娘了。
　　仔细瞅瞅，却也有一副好根骨，他满意的点点头，师姐，天下的男人总有适合你的一个。
　　“丁爷？”文与非被他看的有点渗得慌，他这些天隐隐约约的也能看出他和丁丁之间的那点什么，难道现在丁丁不在，他看上他了不成？
　　“文与非，我看你根骨不错，有没有想要入我逍遥门下？”无涯子说的这话，让文与非的小心肝继续的缣。
　　丁丁是他什么人？徒弟……被他那啥了。他现在要收自己当徒弟，是不是也想那啥？
　　他一脸惊恐的看着无涯子，其实那副模样，要多娇羞就有多娇羞。
　　无涯子看他这表情，以为他还不愿意，皱眉。“我们逍遥派择徒一向很严苛，你虽然年龄大点，但是如果肯努力，将来或许还有可能在武学上有所成就。”
　　“丁爷……我，我年纪大了，还是就这么算了吧！”文与非都变成哭腔了，三清道尊在上，他已经不小了，他不是喜欢丁丁那种的吗？
　　无涯子眉头一皱，也懒得继续说好话。“我们逍遥一派从不为人知，知道我们这个门派的，除了我们自己，就只有死人，你说呢？”
　　这绝非恫吓，这是事实，看着文与非的腿都在打哆嗦，他突然笑笑：“没想到我代师收徒也有强求的一天，你想如何？”
　　在菊 花和自己的小命之间，还用选择吗？
　　哆哆嗦嗦的对着无涯子跪下，却见无涯子闪到了一边儿，“对着西方，叩首九次。”
　　看着他大冬天里都出汗了，他好心的又说了一句：“其实我也不会对你很严格的，只要你让我满意就行……”
　　“……”
　　起身的时候，文与非擦擦额头的汗珠，看着无涯子，然后嘴唇动动，还是说道：“那个……师兄……我们师父名讳……”
　　无涯子突然想起来自己连师父的名号都没告诉他，就替师父收了这么一个有点娘娘腔的弟子，突然觉得自己是不是有点不孝？不过一想巫行云，这点愧疚心理也飞到九天云外去了。“师父号逍遥子，已经故去，到时候我会带你去他墓前拜访的。”
　　于是，文与非在这个冬天，可怜巴巴委委屈屈的变成了巫行云的师弟，丁丁的……师叔！
　　风又吹起，看着天上的满月，无涯子很无聊的想，如果丁丁知道自己就这样突然的多了一个师叔，会是什么表情？
　　男人笑了，文与非继续打寒颤中。

　　112 球球，乃要暴露了！

　　可怜孩子，你会被吃掉的！
　　哀怨！
　　骆衍此时就觉得自己跟个怨妇差不多，大半夜的将球球又赶到外间的床上去睡了，和陌生男人一起睡，他总会想起慕容博……
　　慕容博啊！他抖抖身体，他总觉得那段日子就是噩梦，自从那夜在他家师父的怀抱里醒过来之后，他就再也没有问过那个人的下场，那个冬天，那个少年好像一下子就从他的记忆中抹煞掉了。
　　唯一存在过的，或许也只有如今的这种感觉了吧？一和陌生人同床的时候，就会忍不住心悸……
　　慕容博，希望你还活着！哀怨的丁丁心中恨恨的想，这次如果比武的时候能碰到你，小爷一定要让师兄帮我出气！
　　说的信誓旦旦，可是心里还是郁闷的很，翻过来覆过去，就差没有在大床上打滚了。
　　现在要不要去找师兄？他很没出息的想，不行，不行，不蒸馒头争口气，他是强烈要求和球球一起睡的，这时候再去找他，他师兄虽然不会说什么，可是第二天一大早，谁知道那可恨的白耗子会不会看他笑话？
　　他那人可是最喜欢笑看别人出丑……
　　翻滚，再翻滚。
　　突然他的耳边传来一声叹息，他一愣，起先以为是鬼，先缩了缩脖子，然后就觉得有点不对劲儿。
　　虽然只是一声叹息，可是这叹息也是能听出一丝熟悉味道的！
　　他期期艾艾的挑起帷帐来，果然看到了一个朦胧的身影，和记忆中最深刻的人影是如此的相似……
　　爸爸？
　　他的眼睛是有点朦胧的，毕竟他喝了不少的烧酒，如今醉意上头，看的还真不清切。
　　眨眨眼，人影还在，他试探的喊了一句――“你是谁？”
　　那人影依旧不动，在那儿站着，好似不会动了一般。
　　“你究竟是谁！”他有点害怕，手中握紧了荷包。
　　那个人影往后退了一步：“我，只是听到你还没睡着。”
　　嗯？不对，这个声音怎么有点熟悉？他眯眯眼，然后怒吼一声：“球球，你知不知道你很吓人？”
　　球球：“……”
　　其实，他是怕他掉床来着，他现在很委屈来着……
　　这一夜，也就这么过去了。本来翻来覆去睡不着的人，在被吓出了一身冷汗后，也乖乖的不再胡思乱想没多长时间就进入了周公的怀抱。
　　慕容博翻身下马，然后将缰绳交给小二，和身边的随从一起走进客栈，面色――不善！
　　他知道这个消息的时候已经很晚了，当然是他那祖母不想让他知道这个消息，不过后来也不知道她怎么改了主意，竟然将他放了出来，身边还跟着数十个她圈养的死士，难道她也觉得这是一个很好的机会不成？
　　如此，他就更不能放过！
　　可是刚刚一进城的时候，他就看到了一身白衣的劲装男人骑马绝尘而去，虽然只是一个照面，但是已经能让他知道对方是谁了――翩翩锦毛鼠，白玉堂！
　　这耗子自从进了东京城之后，就和那展昭形影不离，如今他人在这里，那展昭自然也在这上京城内。
　　或许，苏星河也在？
　　这才是让他担心的，在长白山的时候，那个小东西可没少炫耀过他家师兄。这次或许还能和他交交手？
　　他轻哼一声，但是心中却是百感交集，长白山，都是长白山……
　　白五爷从马上翻身下来，手上提着一堆的东西，将东西随手往地上一丢，对于今天的收获很得意。
　　“白五爷，看来你收获不少嘛！”调侃的声音传来，但是白玉堂却没有一点不好意思。
　　“那是，我还真发现了，你这人可是越来越聪明了。”白五爷看着眼前这个一身蓝色夹袄的随从，越来越觉得这人值得玩味。他从身上随身携带的酒壶中喝了一口暖暖身子，这天寒地冻的地方，让他到现在依旧有些不适应。
　　球球耸耸肩：“您别问我，我也很想知道怎么回事。”然后就将他丢在地上的那堆东西收起来，啧啧，这算不算贼赃？
　　“那你可曾想到了什么？”
　　这几天苏星河天天给他把脉，也没见他发现什么毛病。其实也不怪他们小心，只是这人出现的真的有点诡异。是谁伤了他？他为什么偏偏跑到了他们家？
　　是谁碰到这种事情，都会小心的吧？
　　球球对他的每天一问感觉到了厌烦：“我说五爷，我也是一个有追求的随从好不好？如果我想到了自己的身世，我还稀罕在这里当个随从吗？何况我这一个随从还要伺候你们一大家子人……”
　　又来！
　　白五爷叹了一口气，刚刚的得意劲儿全没了，他怎么忘了这一条，这个随从自从变聪明了之后，这嘴皮子也越发的利落了……
　　真想割了他的舌头算了！
　　老鼠眼冒凶光瞅着那个喋喋不休个没完没了的随从的时候，一声清咳让他顿时消停了，随从也很乖巧的去干活去了。
　　其实他们两个人什么也没干啊。
　　骆衍很无奈的看着他们两个，等球球消失在他们的视线外后，他才捅捅装样的白玉堂：“我说白大哥，你为什么总喜欢和他过不去？”
　　白玉堂很无辜，“我什么也没干啊,没看到我刚回来？”
　　骆衍扶额，和某个人相处的时间越来越长，他就越发现这位“传说中”应该尾巴翘上天，用鼻孔看人的白五爷，越来越像一个人……
　　他爹，赵德芳那个大泼皮。
　　五爷悠哉悠哉的走了，他要去看看他家猫儿在干啥，这些日子他们都快无聊飞了，不然他为什么总想着欺负某个随从呢？
　　这日子无聊的没法过了……刚刚还一点精神也没有的老鼠眼突然瞪得贼大贼有神，贼嘛，都是这眼神儿。
　　有动静！
　　抽出腰间的软件，腰上突然用力，然后在墙上借力一下，就将一个人影儿从墙外头拉了过来，直接扔在地上。
　　这人反应也利落，在落地之前就一个鹞子翻身，然后手中一甩就是几根银针。白玉堂见状有些恼火，如今正是晌午，这银针在太阳光下，泛着幽蓝的光芒，显然是淬过毒的。
　　“你是何人，居然敢图谋不轨！”白耗子大喊一声，就怕丁丁和那个越来越和他不对盘的球球没听到。他就发现这么一个人不错，但是谁知道他有没有同伙？
　　这时候骆衍那边儿也发现了不对劲儿，他常年跟在无涯子的身边。苏星河名义上成了巫行云的弟子，那将来逍遥派的掌门人自然非他骆某人莫属了，无涯子对他的武学看的自然是比之前要严苛的多。琅指５氐哪切┪涔γ丶他几乎全部翻阅了一遍，虽然做不到和那王语嫣一样，一看到对方的武功就知道如何破解，但是假以时日，想来他能取得的成就，绝对不低。
　　手在袖子中抽出一把匕首，这是无涯子给他的防身兵器。宝剑虽好，但是那东西毕竟不能随时带在身边，有些时候，这匕首到了关键的时刻，却能派上大用场。
　　例如，现在。
　　他只能感觉到这附近有人的呼吸声，但是却没能具体感应出这人究竟在何处，不过这并不要紧，他长啸一声，一是示警，一是给躲在暗处那人施加心理压力，我知道你在这里，我们的人很快就会到！
　　长啸刚落，他就觉得身后仿佛有人，心中自然是一喜，他们逍遥派的人论轻功怕过谁？
　　老子就怕你不现身！
　　手一挑，从自己的发髻上抽出一根长针，向身后扔去，然后就趁着对方躲闪的空隙，手上的匕首一晃，直接对准对方的要害……
　　好吧，他没反应到这个躲藏技术还算过关的人居然会这么笨，刚刚他扔那银针的速度虽然很快，但是他原以为对方会躲过去的，但是为什么他既没躲过去，连他手上的匕首都没躲过？事实上，他一点儿也不希望刚刚能捅到他的要害，血，溅了他一身。
　　苏星河这才算松了一口气，“丁丁，你没事吧？”
　　他傻乎乎的指着那个已经奄奄一息的黑衣人：“刚才你做了什么？”
　　苏星河的笑容依旧温和，但是那却只是对骆衍，虽然什么也没说，但是骆衍也能猜出个八九不离十，虽然有师兄动手在先，可是这算不算是自己第一次杀人？
　　这种感觉让骆衍有点不太舒服。想吐？呃，他还没那么脆弱，其实吧，刚刚他捅下去的时候有闭上眼睛……
　　这不是一个人，活捉了三个，击毙了四个，于是一群人围着那三个幸存者摸下巴，然后对视：“咱们要怎么处理他们？”
　　三个已经被点穴的可怜虫用同样恶狠狠的眼神盯着某个随从打扮的男子，嘴巴里说着这几个大男人都听不懂的“外语”。
　　随从球球缩缩脖子，然后很无辜的看着那几个正在用眼神审视着他的男人，“我什么也不知道，你们知道的……”
　　我们知道个毛！

　　113 【-哔-】掉了……

　　邵爷，乃悲催了
　　李红晨是在他爹的一声严令之下才心不甘情不愿的被人“请”回去的，这摩尼教虽然一直都游走于几大国之间，但是他们立足西域，和这大辽之间，自然走的近一些。
　　如今有了这次的机会，又怎能放过？所以他一拍光溜溜的脑门，就想到了李红晨这么一个还在外面逛游的宝贝儿子，于是老头就一声令下，红耗子就这么走了。
　　今天李红晨好不容易找了个空挡从那些人的严密看守下溜达了出来。好不容易找到了回“家”的路，还没走到家门口就闻到了一股熟悉的血腥味，然后眉头一皱，直接跳墙进了院子里，果然看到了几具尸体在那儿躺着，他心中更为焦急，大喊一声：“星河？”
　　苏星河在屋里听到这声音，先是一喜，接着就是皱眉头，骆衍戳戳他，“师兄，不许你给他好脸色！”
　　哼，那个耗子想来就来，想走就走，他以为这是什么地方？不过说真的，这摩尼教的家底儿还真不薄，那天来的那堆人还真没一个庸手。
　　担心的男人跑进来的时候，一屋子人都在看着他，接着骆衍对他伸出手指，勾勾：“嘿嘿，你来的正好，先帮忙解决一下语言问题吧。”
　　可怜的李红晨也就来得及看了他一直担心的那人一眼，还只换回对方淡淡的一眼，心里那是一个想泪流。好不容易回来看一眼，他也没想到会受到什么特殊待遇，但是对方这么平静的一眼，还是让他有点难受。
　　走了这么远的距离，真的只是想看他对自己笑一笑，笑一笑就够了……
　　那三个可怜俘虏的话终于有人能听懂了，在摩尼教少主亲自翻译下，关于骆衍新任随从球球的身份，他们也就知道了。
　　江湖中，有一盟，二派，三教，四帮之说，这摩尼教就是三教之一，而球球嘛，嘿嘿，他就是铁掌帮现任帮主的二儿子……裘邵，人称邵爷……
　　裘邵这孩子的身份一出来，展昭就对其怒目相视，又一个祸水！
　　而李红晨则跟见了亲人一样扑上去：“啧啧，这年头能碰到一个跟我一样名气这么差的人可不容易啊。”
　　虽是一脸笑容，但是这笑却怎么看怎么都有点幸灾乐祸的味道。
　　球球依旧无辜的摊摊手，他什么也不知道不知道……无限循环中。
　　“喂喂，你还是直接给我们问完吧，这些人怎么这么爽快就说出了他的身份？”骆衍觉得一个有身份的随从虽然很给自己长面子，但是自己是一个虚荣的人吗？他家师父大人如果在此，一个小小的帮主的二儿子算毛，但是可惜的是他家师父不在啊。
　　叹。
　　李红晨摊摊手：“这些人都是西域铁掌帮的，没看到这手上的茧子？一般练拳的人，就算练个几十年也不一定有这么惨不忍睹的一双手……”
　　这倒是真的。一群人一起点头。
　　“于是，既然他们的身份如此好辨认，他们说谎又有什么用处？何况这个球球，嘿嘿，你到底是真失忆还是假失忆？我可不希望你给他们带来什么麻烦！”他若有若无的威胁眼前这个依旧神色不变的家伙。就凭借这一点，他就给这家伙打上了伪装的标签！
　　如果真失忆了，听到自己的身份会这么淡然从容？
　　球球叹了一口气，“我再说一遍，我失忆了，不然我怎么会放弃一个帮派帮主二儿子的身份不要，偏偏来这里当一个随从呢？”
　　他很无奈，这些人怎么就不相信他？
　　展昭哼了一声：“我记得你的伤还没好彻底，而且我不觉得对处境危险的你来说，一个铁掌帮二公子的身份比丁丁的随从好用。”
　　他跟在包黑子身边那么长的时间，早就沾染上了很多习惯，这时候就开始推敲起来这家伙的真正用意。不过或许是由于刚刚知道了他的身份后，对他本有偏见，所以这时候也净往歪处想了。
　　不过丁丁倒是觉得很有意思，“那这些人都是谁派来的？”他指了指地上依旧恶狠狠的盯着球球的三个杀手。
　　那三个杀手见状又恶狠狠的瞪了他一眼……
　　李红晨摊摊手，“这西域铁掌帮上次和中原铁掌帮都派了人来这里选驸马，裘邵这小子也是为了这个才来的这里，谁知道和西域铁掌帮的大公子两个人也不知道因为什么事情在青楼起了争执，两个人就当场打了起来。对裘邵这小子来说，幸运的是他打赢了，不幸的是他出来的时候身边没带人……”
　　事情也就这么一回事了，众人一起看着球球，然后再看看李红晨，心里都是一个想法，难道这年头名声不好的人都去青楼？
　　三个人被扔到柴房，他们也不管有没有人来救，救走正好，反正他们也没多余的饭菜来养着他们，不过，尸体怎么办？
　　骆衍看着球球，然后指着外面庭院中的尸体：“你给我看着办，不然半夜我睡不着，我咬死你！”
　　球球：“每天晚上我要不吓吓你，你能睡得着吗？”
　　骆衍：“……你……你居然是故意的！”
　　呜呜呜，他说呢，为什么这个人总在他翻来覆去的时候突然蹦出来，每次玩的都不同，果然是恶趣味！虽然他还不知道这人名声臭在什么地方，单看“失忆”后还敢对他这位“金主”如此，没失忆的时候也一定不是什么好鸟！
　　球球点点头，他当然是故意的，每天都要听他在那里翻床，他要不吓吓他，什么时候他才能睡觉？他丝毫没有愧疚心理的想。
　　但是苏星河可不这么想，脸一沉，“我觉得既然你已经知晓自己的身份了，我们也就不留你了，你自己和你的人去会合吧，不然就让李红晨帮你。”
　　李红晨摸摸鼻子，本来想说，他才不要帮这个一肚子坏水不知道什么时候就把你阴了的家伙，谁知道他到时候是知恩图报，还是以怨抱德？
　　不过在苏星河板着脸的时候他敢说不吗？悲催的点点头，然后恶狠狠的盯着球球：“你跟我走吧？”这句话，好像从牙缝里挤出来的，他才刚来，还没跟他的星河说句话……
　　球球摇摇头：“我不跟他走，除非我想起来我是谁！”他很坚定的，瞧，他才没说谎，再说了，他才不舍得离开这个地方，这么漂亮的孩子，他可是有很久没见到了。
　　眯眯眼，皱眉，李红晨好像突然想起了什么，和眉头也同样川字的展昭对望一眼，这两个从来就没统一过战线的人，这一刻却同时点点头，这个小子的名声之所以臭，貌似是因为他喜欢小姑娘吧？
　　恋童！
　　虽然是女童，但是怎么也带个童字吧？
　　经过大半年的相处，这些人对李红晨的了解也算深了，这小子除了整天喜欢穿着那身奇怪的袍子和穿着牛皮靴子之外，还真的没什么好挑剔的地方。
　　传言既然在他本人身上得不到证实，他们又亲眼看着他被苏星河“调 教”的十分听话，也就没再多想什么，既然他苏星河都对他的人品没意见，他们操什么心？
　　但是丁丁不同！
　　一想到那位远在东京城的丁无涯先生，他们两个人的背后都冒出了冷汗来，天，这小子要是万一半夜对他们丁丁做了什么，那他们回到东京焉能有命？
　　当即两人同时发威……
　　这个转折呢，有点戏剧化，骆衍也有点迷迷糊糊，但是他懂得一件事，能让李红晨这个红耗子和展昭这个御猫同时认定的一件事，那还是不要去反驳吧。虽然觉得这个随从还真不错，可以下的厨房，也可以用来折腾一下某只一向尾巴翘上天的耗子，但是这也和自己的【-哔-】相比，当然是【-哔-】重要。
　　球球很郁闷的被绑了起来，看着他们几个，什么也不说，一脸悲愤。
　　“我说，你们不觉得放了他才是最好的选择？”骆衍就想不通了，直接让他们铁掌帮的人将他领走不就得了，干啥还留在这里？万一那个西域铁掌帮再来人怎么办？
　　当然是绑回东京用来送给某人去泄怒用的……李红晨心里嘀咕了一句，不过却还要挂起温和的笑容来哄这孩子：“这明天就是比武招亲了，还是等招亲结束算了。再说了也不能让他白在我们家白吃白喝这么长时间，连个医药费都不给？没门！”
　　这话说的倒是让骆衍觉得不错，居然是大鱼，那么……就玩一次绑票？不对，这应该是有偿治疗。
　　不过他又觉得有点不好意思，将脑袋看向他家师兄大人，苏星河看了看他们剩下的三个人，三个人都对他点头，居然如此，还有什么好想的？走上前，取出随身携带的银针，在他身上几处穴道上扎了几针，然后满意的点点头。
　　“裘二爷，你就继续客串一下我们家丁丁的随从吧！”
　　注：【-哔-】：这东西指的是丁丁的菊花……

　　114 从此XX是路人

　　路人兄，乃真的放弃了吗？眯眼，不信！
　　选驸马的地址就在皇宫外面，大风那个刮，骆衍缩缩脖子，自从昨天晚上球球同学被发现了真实身份之后，他就再也不用每晚都被吓一次了，他那位疼他如命的师兄，怎么可能让他继续和那个有“前科”的危险分子住在一起？
　　扭头，看球球，依旧很无辜的样子，不过骆衍心里就佩服了，这小子可真的能装，老子当初失忆的时候也没你这么会玩。
　　一想到昨天晚上白玉堂和展昭告诉他的，这男人曾经的辉煌恋童史，他就觉得身上一堆鸡皮疙瘩迫不及待的想往地上掉，脑袋里想的就是这个家伙有没有在晚上的时候偷窥自己？
　　阴影！
　　苏星河像拍小狗一样拍拍他的脑袋，又斜了一眼球球，“没事的，回头告诉师父，让他老人家看看他到底有没有失忆！”
　　老人家？这三个字已经和他家师父拉上关系了吗？骆衍很想笑，但是却没那个胆量，他总觉得有一双熟悉的视线在关注着他，在看着他的一举一动，这让他不敢轻举妄动。
　　是师父？
　　在索然无趣差点无聊的想睡觉的时候，骆衍决定给自己找点事情做做，仔细观察起来这么多一起挨冻的各个诸多武林人士。这么冷的天儿，他们也不嫌冻得慌……心里正想着这公主的魅力，就突然看到了一双眼睛，熟悉，深刻，让他难忘，也想让他把那双眼睛有挖出来的冲动！
　　慕容博……
　　“丁丁，你怎么了？”苏星河回头看他的时候，见他盯着一个少年不放，表情不快，当即担心的问道。
　　骆衍听到他的声音才回神，再看那少年的时候，却见他已经将视线转开了。“刚刚那个人，是慕容博。”
　　他还是说了实话，对师兄又有什么好隐瞒的呢？他的心里要放的东西已经很多了，如果再多放点儿，他一定会很累很累。
　　苏星河闻言，眼睛紧紧盯着那少年，以及他身边的死士，心中已经动了杀心。这个人不死，长白山的那段记忆在丁丁的脑海中就永远不会消除，所以他一定要死！
　　他这一动杀心，自然会形成杀气，周围一些武功高强之人都感应到他的这股杀气，一个个看过来，都面带不愉，这小子也太嚣张了吧？
　　刚刚听到苏星河和骆衍对话的猫鼠也有点奇怪，那人难道是丁丁和星河的仇家？
　　李红晨却是去过长白山的，对慕容这两个字却是永远记在了脑海里，原来是一根没有被除根的野草……
　　“各路英雄，今日我大辽烟云公主，与西夏兴宁公主一起证选驸马。第一关就是攻守擂台，一位英雄必须在这擂台上坚持五局，五局全胜才方能通过下一关。共有擂台十个，大家参看自己的报名牌号，尾数为几号，就在几号擂台……”
　　他们五个是一起报名的，从五十五号到六十号就是他们的号码牌。
　　不过这时候球球也来凑热闹――本来众人很怀疑他有没有报名过，但是这厮却不知道从什么地方取出了一个牌子，上面的字体很耀眼，红色的【壹】。很好，他居然还是第一个来报名的。
　　骆衍他们又一次达成一致，这小子要是失忆了那才有鬼了！
　　被人愚弄的感觉，不好，很不好！
　　几个人同时握拳，很想现在就给这个小子点苦头尝尝，他们不介意一群人挑他一个的，但是很可惜，他们的号码还都比较靠前，要去排队等着上擂台了。
　　球球君擦了一把冷汗，很无辜的说了一句：“这东西一直都在我手脖子上，难道你们都没看到？”
　　默……
　　都是大男人，又对你没兴趣，谁没事扒开你的衣服看你手脖子！
　　消停了之后，各自找各自的擂台，这不是还有复赛嘛，到时候再找你小子算账！
　　公主的魅力是无穷的，报名的人数众多，也直接导致了第一轮选拔耗费了太多的时间。
　　骆衍看着擂台山的那个壮汉，一脸的刚毅，是个辽人，这就是他们擂台上的第一个对手。这壮汉一出手，他就看出这人乃是西域末家的人。使得一把虎头大刀，连着守了三轮都全部轻松将对手一一打下擂台，这第四个，就是骆衍了。
　　他叹了一口气，看着其他的擂台的进度，球球依然在第一个擂台上，其他人还没上擂台。他轻轻跃上擂台就听到先是一群人的抽气声，然后就是笑话和奚落：“你们瞧，这多小的娃娃都来这里来比武，这想娶公主都想疯了吧，哈哈！”
　　这话虽然刺耳，但是却说出了众人的心声，一个个都指指点点的，仿佛想把骆衍轰下台一样。
　　那个辽人也算够厚道，将手中的虎头大刀刀背放在自己的肩膀上扛着，扯着嗓门喊道：“谁是这娃娃的长辈？可别害了这孩子！”
　　意思是好的，但是却让骆衍听的不爽，区区一个你，还能害了我？他也不客气，直接哼了一声：“我说，你确定要跟我动手？你可别后悔，会丢人的！”
　　“哈哈，我要是连你一个小娃娃都收拾不了，那还就真丢人了！”壮汉说着，就抡起手中的大刀向骆衍攻来。不过这人也是外粗内细，虽然动作豪爽，但是却也留下了三分后力，这娃娃，他还真看不透。
　　这江湖上的少年天才何其多？他当然不想一不小心走过了大风大浪，却迈不过这个小池塘。
　　骆衍也不跟他客气，他这次出来，还真没带来他的爱剑，那宝贝还不是如今他能驾驭的。如今虽然手上依旧只有一把前几天才刚饱饮了鲜血的匕首，但是在他手上使出的时候，却如同灵蛇一般，虽然看似不占任何优势，但是却也逼迫的那壮汉丝毫近不了他的身。
　　这时候场下不少眼界高明的人都开始擦汗了，这小子从一开始交手到现在，脚下愣是动都没动，这才是真正的高手！
　　甚至已经有人开始叫好，骆衍见已经有人看出来了点门道，也不想和这壮汉继续浪费时间，他可想着等下和大部队会师呢。
　　脚丫子动了三步，那壮汉就被他直接扔下台了……
　　已经进入了第二轮的球球随从看到他家主人的表现后不由摇头，你说这人怎么就能懒到这个地步呢？刚刚干什么来着……
　　第二个人上台，一看就是宋人打扮，还挺客气的冲骆衍拱拱手。
　　骆衍看到他的样子一愣，然后突然问了一个问题：“那啥，我记得这个招亲是有限制年龄的对吧？”
　　那人面目扭曲了一下，然后道：“我今年三十有四，还在要求范围内！”
　　骆衍“……”为什么他怎么看，都觉得他是四十三？
　　下面一片乱哄声，甚至还有人喊了这么一句：“三十四？你都能当人家公主的爹了吧！”
　　“下去吧！”
　　“……”
　　那人还算坚强，居然没被打击下去，只是咬牙看着骆衍，那眼神儿，怎么看都怎么像是想把他给吞入腹中，不过如果无涯子知道他这个想法，或许会让他直接后悔从娘胎里生出来吧。
　　一切，都没有什么波折，骆衍轻易进入了第二轮，又领了一个牌子，这次写着天字。
　　“主人，要不要喝热茶？”随从球球很称职的问道。
　　给了他一个白眼，骆衍想起上擂台之前的事情就恨得牙痒痒“我说，你今天就瞪大眼睛看看有没有你的随从什么的来找你，如果有就赶紧走吧，解药什么的我让我师兄给你，现在看到你就想揍你一顿！”
　　他纯真的感情……被欺骗了……
　　这时候突然觉得有点不对劲儿，转身，一张熟悉的脸，是慕容博！
　　“你来做什么？”骆衍直觉性的想躲到球球的背后，可是一想到刚刚他还在赶人家走，就有点拉不下这个颜面。
　　慕容博面无表情的看了他两眼，眼神却是出奇的炽热，看的骆衍既想揍他，又想躲起来。
　　球球看到有点不对劲，刚想将骆衍拉到身后，就看到慕容博出声道：“我爹死了，家没了，以后，我也不会和你有什么瓜葛，就此结束吧！”
　　说完，这个男人就和他来的匆匆一样，走的也一样匆匆。他低头看他的小主人，却见他有点奇怪。刚想出声询问，就看到他又变成了放才的模样，还的给他白眼，还是有点娇气的声音：“哼，看什么看，走了，要去找师兄他们。”
　　慕容非死了？那个和师父很相像的男人……
　　他心里对长白山的记忆，一直是有疙瘩的，但是更多的却是好奇，好奇无涯子和他们之间的种种关系。可是如今从慕容博的口中亲自听到他的爹爹死了，家没了，他的心里却突然有点不好受。
　　师父……你来告诉我吧，到底是怎么回事？

　　115 屁股和肉的问题

　　无涯子，手感不错吧，笑眯眯
　　巫行云的脸色很不好，任谁一夜之间多出了一个莫名其妙还一直看不顺眼的师弟，都会如此吧。
　　她看着下面刚刚和丁丁分开的慕容博，眼中闪过一丝杀气，小东西，你既然要自己送上门来找死，那可就怪不得我了！
　　“师姐，你还生气？”无涯子走到她的身边，看着下面的丁丁，心中一软，等今日事毕完成师父的遗愿，他就接他回去。
　　巫行云哼了一声，在无涯子面前难得的强硬，“你若是觉得他不错，大可自己收他为徒，好生生的，为何非要代师收徒？”
　　她是计较的，很计较，计较的不仅仅只是文与非本身，而是他如今的身份――她的师弟，以往，她只有一个师弟，师弟这个称呼也是他的专属。如今要让她喊一个“不相干”的人为师弟，她是百般不情愿。
　　无涯子苦笑，知道她心情不好，也不在这件事情上继续纠缠下去，不然若是她真的一个不高兴，直接给那家伙一掌，那可就真不好办了。
　　见他不吭声，巫行云却也不舍得继续对他发火，索性转移话题：“我说，你也看到慕容家的那个小崽子了，怎么样，要不要彻底解决了他？”
　　无涯子摇头，眼神却看着远方慕容博的脑袋，他只要抬一下手，一道指风就可以让他彻底消失……美好的想法，不是吗？
　　但是他不能这么做，他看看手上的那条链子，轻轻叹了一口气。
　　既然她已经做到这个份上，他又能如何？慕容非终究是他的一母兄弟，如今他死了，一切也就终结了吧。
　　巫行云轻轻一叹，有些心疼的看着他：“师弟，有时候你真的可以过的再洒脱一点的，像我，一个人在天山多逍遥？你一定要守着师父的遗言作甚！”
　　无涯子依旧摇头，风很大，吹涩了他的眼，这个女人来了，那他呢？想想昨天的那封书信，他的心就凉了半截。
　　他又看下面已经和球球一起消失的丁丁，心中百味杂陈。
　　“师弟，你到底怎么了？”巫行云终于发现了不对劲儿。
　　无涯子转身，苦笑，比起当年，如今的他已经学会了用笑容去遮掩自己的心情，也会用笑容表达自己的无奈。他不想瞒她，这是她的师姐，这个世界上对她最好的女人！
　　“今天早晨我在我的枕旁发现了一封书信。”、
　　话淡然，但是却让巫行云惊呼出声，能在他枕旁留下书信的，能有几人？她突然想起一个人来，会是他？
　　再看他的眼神，带着心疼。虽然不知道书信里写的是什么，可是看他这笑容，她的心里凉了半截。
　　那位先生……
　　“那你和丁丁？”她突然问道，然后就看到无涯子的脸色突然转黑，果然如此。
　　“无涯？”
　　无涯子笑笑，有点决绝：“师姐，我不认识他，他也妨碍不了我什么。”不过突然想起来刚刚看到的那张小脸儿，这么些日子不见，本以为还能再忍耐一下的，谁知道现在心里就已经快要抑制不住那种想要见到他的念头了，于是就有点不好意思的对巫行云道：“师姐，剩下的事情不多，你来收尾如何？”
　　巫行云还以为他担心那人去找丁丁的麻烦，很干脆的点点头：“没问题，小菜一碟！”
　　无涯子继续微笑：“那就好，我还有更小的一盘菜要交给你――与非那小子的武功，你也代为传授吧。”
　　“……”
　　风继续呼呼的刮，童姥，你不要风中凌乱了。
　　000
　　某几人独占了一间房间，当然，这也动用武力抢来的。
　　骆衍原本百般无聊，看到李红晨继续用小狗一样看着他家师兄，顿时不爽，然后就拍拍他价师兄的肩膀，坏心的说：“师兄，我怎么看你都是当驸马的料！”
　　星河苦笑，瞅了一眼，那小脸儿和被霜打了的茄子没什么两样的李红晨，不语。
　　“师兄，你如此英俊，武功又高，人又风雅，当个驸马算什么，不过我还真想抱你的孩子……”
　　白玉堂也跟着皱眉，不孝有三无后为大，他还有一个大哥没摆平呢！
　　“师兄，而且你也知道有很多人名声不好……”
　　名为球球的随从玩指甲，我没听到我没听到我没听到！
　　“当然嘛，师兄，你还是有很多强劲对手的，例如，展大哥？”
　　白耗子当即不去想他家那个严肃大哥会不会修理他的问题了，他要想的是现在眼睛紧紧的盯着展昭，展昭很无辜的看着他，我可不是来招聘驸马的！
　　白玉堂盯着他，你就是来选驸马的，还是大宋皇帝亲自派来的！
　　苏星河哭笑不得的扭扭骆衍的耳朵：“你没事做了是不是？非在这里玩火，也不怕被揍屁股！”
　　骆衍一挑眉头，很得意的宣称：“我不怕我不怕，我才不怕你。”
　　苏星河气结，但是还真拿他没办法，他才舍不得动他一根手指头。
　　“那我你怕不怕？”
　　听到身后传来声音，骆衍头都没回就吐出两个字：“不怕！”
　　不过等这两个字刚一出口，他就很想泪流，为什么这声音有点耳熟？看了看他对面的苏星河，坏笑中。
　　完蛋了！
　　耷拉着脑袋等着挨罚，一群人幸灾乐祸的看着他，当然，球球随从是例外的。
　　转身，还是耷拉着脑袋：“师父……”拖长的音调，可怜巴巴的眼神，这个时候的他，和刚刚的李红晨的眼神儿真的好相似。
　　小狗一样的眼神儿，一点一点往前挪，最后终于一咬牙，不顾这几个人还在身边儿，就一把扑了上去，他想他，想他，想他！
　　苏星河他们很识相的闪人，某随从被苏星河直接用手提溜走了，再在这里呆下去，估计他小命也就休矣了。
　　揪耳朵，耳朵往上拉，但是丁丁的脑袋却想往下垂，好吧，疼！他泪汪汪的看着他师父，那个男人正笑眯眯的看着他，笑的有点让他发毛。
　　“师父，我没乱跑，我有听师兄的话，我有乖乖吃饭……”现在足可见，某人装起可爱来，还真是让人不知道说啥好啊。
　　不过无涯子却很享受，放下他耳朵上的手，轻弹一下已经红通通的耳朵：“那你能不能告诉我，那个球球是怎么回事？”他虽然不是天仙下凡，但是这些日子以来，一直都偷偷守着他，晚上的时候，也曾有数次想他想到睡不着，去看他的时候，却发现多了那么一个深情款款的看着他的男人。
　　如果不是知道当时现身对他的锻炼不利，他怕是早就将那个人的给杀掉了。亲弟弟他都能下的去手去，何况一个路人？
　　虽原因不同，但是终究都是为了他的丁丁。
　　球球？这两个字让骆衍一愣，继而反应了过来，难不成他家师父是在吃醋？这个想法大大的治愈了他的自尊心，很满足的笑。当然，瞥到某人依旧有些阴沉的脸色后，他还是小心的收起了心里的那点小得意。“那个球球是这么回事……”
　　他让无涯子坐在太师椅上，而他不客气的窜进他的怀里，讲故事嘛，当然要挑一个舒服的位子。
　　不过某随从也就那么点事儿，都交代清楚之后骆衍故意撅起了嘴巴：“于是，师父，你不应该捏我耳朵！”他又没做错事！
　　无涯子慢条斯理的喝了一杯茶，然后又觑着他那得意的小模样。手指就不客气的捻起他的小脸儿上的肉肉：“都成这样了还没挑食？”
　　昂头，不怕！“都是我做饭哎，我当然都是做自己喜欢吃的喽！”
　　无涯子笑：“我又没说你瘦了，你还敢说你没挑食？”
　　骆衍只能可怜巴巴的低头，好吧好吧，说到底他还是没他狡猾，他不挑食才怪。
　　“那我们是不是能继续下一个问题了？”无涯子又道，眼睛里闪烁的，是凶光。“你不和星河一张床也就算了，怎么好好的还和那个随从一个房间？”
　　他如今什么习惯他还不知？穿着衣服睡睡得着才怪，如此他岂不是被那个随从看光了？眯眼，越发的不悦。
　　这时候才发现事情重点的骆衍先是后背冒出冷汗，一边儿的心里窃喜，当然，他也要安抚下去他的怒气，这样可不好，等下他还想让他带他去看热闹呢。
　　嘴巴凑过去，附在他耳边轻声道：“师父，人家其实想让你抱着睡……”
　　就这么一句话其实已经足够了！
　　无涯子忍了很长时间了，自从上次中秋节到现在。在东京城的时候，他还能用手用口来满足，但是自从这小家伙离开了他的身边，那团yu火就忍到了现在。
　　“师父，晚上陪我好不好？”一脸的期待，期待成功越过这个话题。
　　无涯子摸着他腰间的肉肉，软软的，滑滑的。继续往下，摸到他全身上下肉最多的地方，手感更是让他很满意。
　　其实，这小家伙偶尔挑食他也是很满意的，如果他能长点肉的话……

　　116 荡漾的无涯子君

　　哎呀呀，忍住，一定要忍住！
　　无涯子的喘气声有点重，这么长时间不见，如今一相见这小东西就窜到他的怀里，在他大腿上坐着，在他怀里蹭着，他不想做点什么才有鬼。但是现在不能……
　　【啪】的一声响，肉肉最多的地方被拍了，骆衍一愣，然后心里觉得委屈：“师父，你为什么打我屁股？”
　　无涯子笑的餍足，抬起他的下巴，对准那张小嘴，在上面亲了一下，“我只是觉得那里手感不错，养肥了。”
　　脸上上演火烧云的壮观景色，骆衍很想把脸藏到他怀里，他怎么能这样这样这样……万一有人进来怎么办？
　　蹭蹭再蹭蹭，他很快就觉得有点不对劲儿了，屁股下面那东西好像已经起来了！
　　他很无辜的抬头瞥了一眼他师父，正似笑非笑的看着他，猛地一下子，他又将脑袋埋进他的怀里，然后那小腰和不安分的小屁股再也不敢乱动弹了。
　　无涯子现在当然很想直接将这个点火的小东西给吞进腹中，但是他还没有忘记这里是什么地方，他虽然不在乎，但是他却不想让他的宝贝丁丁难堪――如果真在这里什么什么，那他将来还怎么面对外面的那些人？还是等晚上继续吧。
　　将他从怀里了拉起来，看到那张小脸儿上明显的讨好，他也懒得继续给他脸色看了，在他的小嘴上亲了一个，然后才摸摸他的小脸儿：“现在就先算了，晚上回家再说。我们现在先出去吧，估计第二轮人选也该出来的差不多了。”
　　骆衍乖乖的让他帮忙整理衣服，然后两个人大手牵小手的走出去，心啊，都是暖暖的。
　　出了门没走几步，就看到几个人在那儿守着，无涯子心里觉得甚为满意，脸上却什么也没说。没几分钟，就有人来催，说是第二轮的比武马上就要开始。
　　第二轮的擂台分为天地玄黄四个，而比较好玩的就是骆衍和李红晨两个人都是天组。骆衍凑过去，拍拍李红晨的肩膀，笑得那是一个坏心。
　　苏星河正小声跟无涯子交代这一路上的种种，如今主心骨来了，他也就没什么需要担心的了。虽然都是一些琐事，但是无涯子也听的很用心，从弟子变成义子，不仅仅苏星河需要重新适应，他也需要考虑对他的态度。
　　如果没有丁丁的存在，他又怎么舍得将这样的徒儿拱手让人？即使，那人是他的师姐。
　　“师父？”苏星河交代完了之后，还没有听到无涯子的声音，觉得有点奇怪，抬头再看他的时候，却见他望着自己出神，眼神复杂。
　　他的心抽了一下，再接着，就是酸涩，他也是人，也有委屈过的，曾经只有他一个人弟子的时候，无涯子虽然没有将他捧在心尖子上，但是对他极好。有了丁丁之后，他本来就不是小心眼的人，两人相处极佳，他多了一个弟弟，也没什么不好的。
　　可是当无涯子和丁丁这两个他生命中最重要的人在一起后，他就成了多余的那一个，这种感觉，才是最微妙，也最伤他的。
　　无涯子的出神也就那么短短一瞬后就回神了。“你做的不错，对了，这次你师父也来了。”他突然想起了文与非，然后看着骆衍和苏星河，扬起一个有点坏坏味道的弧度：“告诉你们一件事，我代师收徒，于是你们以后多了一个师叔。”
　　“师叔？”
　　“代师收徒？”
　　一群人顿时面面相觑，尤其是骆衍和苏星河，他们两个人就弄不懂了，就算是他师父发现了什么好苗子，直接收了为徒就是了，好生生的玩什么代师收徒？
　　拉袖子，“师父，这究竟是怎么回事？”骆衍无比的好奇，这年头还能突然蹦出一个师叔来，这老金的《天龙八部》上也没提这一茬啊。难道还真的是因为他这只体型已经比较的巨大的蝴蝶所致？
　　无涯子笑得神秘：“等你们见了他就知道了！”
　　苏星河刚刚猜出了一点，就听到有人跑过来对他们几人喊道：“诸位爷可别磨蹭了，那边的第二轮比武招亲已经快开始了！”
　　他们几个人同时看向无涯子，无涯子笑着点点头：“都去吧，我也看看你们的功夫如今有没有长进。”
　　除了随从球球之外的人一个个都面带笑容，无涯子通常这么说之后，虽然都会将他们批评一顿，但是最后也少不了教他们一些新的武功，这样的砖头，他们喜欢。
　　骆衍和李红晨都是天组的，抽签的时候自然在一起。
　　“红耗子，我告诉你，你要是敢对不起我师兄，你小心我怎么收拾你！”这绝对不是恐吓，更不是大话，他对自己还是很有自信的，虽然从武功上来说，他想赢李红晨这个摩尼教的少主还有些难度，但是如果用点歪招的话，他一定能玩死这小子！
　　别忘记了，他虽然一直披着这张温和无害的皮囊，但是本质里还是骆家细心调教出来的继承人，骆家的骨血，没有易于之辈。
　　李红晨轻笑，第一次摸他的头，但是这次骆衍却没有躲开，任由他摸了两把占便宜。
　　“我从来没有说要对不起你师兄，我喜欢他，自然是认真的，不然依着我的脾气，又怎么会在你这里受气？”李红晨说的是实话，苏星河对他一直不冷不热也就罢了，这个小东西也三天两头的要气气他，闹心。
　　“本来我也不想来，但是我爹他老人家只有我一个儿子，你说我不来谁来？公主娶不娶回家是一个问题，来不来就是另外一个问题了。我们摩尼教的传统势力范围本就靠近大辽，这个时候，又怎好得罪死了？”李红晨是真的有点无奈，这人生一世，又有几人可以活的洒脱自在？
　　丁先生这种人物，整个世间又能有几人？
　　骆衍踮起脚尖拍拍他的肩膀：“我要告诉你一件事实。”
　　李红晨扬眉：“什么事实？”难道星河的心里……一直有他？
　　一想到这个可能性，他的心肝啊，那就是一个缦臁Ｑ郯桶偷目醋怕嫜艿男×扯，说啊，说啊！
　　骆衍摇头晃脑的道“这一般人呢，想让我是不屑欺负的……”
　　于是，星河心里真有他？
　　红耗子啊，你的心再跳快一点就要飞出来了。骆衍离他一尺外都能听到他绲男奶，这也足可见这个耗子心里应该也真的是有他师兄的。
　　虽然说谎话不好，但是也要看是什么谎，如果这个红耗子等下真的一路高奏凯歌走到最后他家师兄怎么办？如今像这个家伙这样痴痴傻傻的守在他师兄身边儿的人可不多。
　　“我欺负你，那可是因为我觉得我师兄对你有意思！不然我怎么不欺负展大哥他们……从小我师兄最疼我了，如今多了一个你，你们以后若是走到一起去，他以后一定不疼我了！”
　　这话说出口之后，骆衍自己都想要佩服自己，自己居然能面不改色的说出这种恶心巴巴的话，趁着李红晨心花灿烂，开心的不可抑止的时候，他偷偷捏捏自己的脸皮，啧啧，还真比以前厚了不少。
　　不过动员行动还没结束，咱继续，“我师兄那个人呢，虽然对人一直都冷冷淡淡的模样，但那是对外人，对自己人怎么样，你心里有数。对你又怎么样，你心里也有数。别觉得他整天对你不冷不热的，如果他真的直接凑到你身边儿去，那就不是我师兄了。哎，想当年我刚刚被师兄抱回家的时候，他也是这么对我的……”
　　其实吧，对他不冷不热的人是无涯子。
　　“你要对自己有信心，像你这样的小伙如今也不好找……”骆衍继续忽悠，李红晨点头如捣蒜，那是一个速度。
　　“我说你们两个人还抽不抽签？别挡着人家后边的！”一个管事的看他们两个人凑在一起叽叽咕咕已经影响了抽签的进程，不由怒喊了一声。
　　骆衍冲他干笑一声，然后就蹦Q上去擂台抽签去了，单数，十三。
　　紧接着就是李红晨，他抽到了二十六。
　　“看来我们两个也没那么悲惨的一出场就撞到一起嘛！”骆衍满意的点点头。
　　依旧是五人制车轮战，但是这次却没第一轮如此轻易了。第一个上擂台的草原的一个部落的王子，虽然吃的膘肥体壮，但是本事也不小，居然硬生生的挺了五局进入了下一轮。到了骆衍的时候，他对上的这人刚刚上擂台解决了上一个擂主。
　　无涯子远远的看着，然后欣喜的点头，这小子这次表现还不错，看来这段时间还真没落下功课，该长肉的地方都长了，怎么这腰偏偏看上去更瘦了？真想这时候上去捏一吧。
　　无涯子……你荡漾了吗？
　　这时候无涯子突然感觉到有人在观察他，转身，却又什么都没看到，他皱眉，心里微微不快，被人偷窥的感觉并不怎么良好。视线继续转回那小腰上，然后再看看天色，嗯，他等着晚上。

　　117 伸手，宝贝在怀

　　摸下巴，不霸王的话，有螃蟹吃
　　胜利来的虽然不算轻易，但是也称不上艰难，不少擂台下的人都对骆衍指指点点，猜测他的身份，这样的年纪，这样的实力，让他们怎能不好奇？
　　好奇归好奇，不过这些人可不敢跟第一轮一样，嘴上不干不净，这等少年，谁知道后台是什么，为了自己的小命着想，还是嘴巴上干净点吧。
　　从擂台上蹦下来，想招呼在等他的李红晨，就看到段正淳走了过来，口中这次喊的却不是李红晨，而是他。
　　他惊讶的看着段正淳对他笑眯眯，微微皱眉。
　　他不喜欢他，曾经是因为受天龙的影响，或许他是风流不下流，或许他也真的喜欢过那些女子，但是这与他无关。
　　后来，出了星宿海，有了一个国色天香，名为阿萝的师妹之后，他就一直想着，什么时候这家伙出现在阿萝的面前，他就直接阉了他了事！
　　这家伙在东京呆了那么长的时间，却没和阿萝有丝毫的交际，他心中感谢诸方神灵，让他家师妹从这个风流种子的手中逃脱……可是，谁能告诉他，为什么这小子还和李红晨这个小子有交际！
　　段正淳也有个玲珑心肝，看他这模样，就知道对方并不是很喜欢自己。虽然有些讶然，但是这天下谁能保证自己能让所有人都喜欢？
　　“世子，恭喜进了第三关啊。”他拱手笑笑，面上也没什么不满。从某些方面而言，他也算是落落君子。
　　扯起一个笑容，骆衍也拱手相贺：“依王爷的实力，相信也进了第三关，在下也恭贺王爷。”
　　李红晨就在一边儿看着，眼神波澜不惊，似出尘。
　　段正淳将目光转向他，看他这表情似是不想与他交谈，心中虽然有些难受，但是在这种场合下，他也不好多说什么。喊了一声“红晨”，对他笑笑之后，就称有事要处理，先走了。
　　看到他离开，骆衍对李红晨哼了一声：“这人倒是个风流模样，和你还真相似。”
　　李红晨不语，神色有些落寞。
　　第二轮之后，他们几人一一过关，不过今日也到此为之了，天色已晚。传令官传令，第三轮要在三日后进行。
　　几个人会合了之后就找无涯子回家，一路上骆衍难得的没有叽叽喳喳，反而乖巧的跟他那只留在东京的貂儿一样乖巧。
　　随从球球好奇的看着他的改变，然后又看着都像变了个人一样的苏星河和猫鼠……那个男人究竟是谁！师父？他可不信！
　　无涯子的外貌又一次欺骗了一个不怎么纯情的少年，悲哉。
　　一路上安安静静的回家，然后无涯子先生在客厅中喝着花茶，白玉堂摆上棋盘，虽然他不想自虐，但是如今在这里一点儿消遣都没有，他还有选择吗？
　　杀一局再说！
　　展昭站在一边儿瞧热闹，球球在一边伺候，负责添茶倒水。无涯子虽然不喜欢他，但是也没打算给他难堪，此人他还有用。
　　这天下棋盘，他虽无心染指，但是偶尔拨乱一盘棋也是乐趣。
　　吃饭的时候，多了两个人……巫行云和羞怯怯的文与非。
　　面对新任师叔，淡定如苏星河都有点郁闷，他喉咙动来动去，还是没把那声：“师叔”喊出来，太有难度了！
　　骆衍从厨房端出来最后一盘菜，看到文与非羞答答，扭捏捏……
　　好吧，他承认，这一瞬他很郁闷，多了这么一个师叔！
　　巫行云显然比他们所有人都郁闷，脸色极差，那张萝莉脸上出现这种表情本来只会让人觉得可爱。但是只要一想到这张脸的主人是巫行云……
　　一粒米一粒米的吃，文与非小师叔吃饭的时候真的很“闺秀”，闺秀到了让他们哥俩想叹气的地步，隐隐的，能感觉到那白玉堂李红晨在偷笑，那球球……不提也罢！
　　多了这么一个师叔――
　　叹息！
　　骆衍和苏星河对视一眼，啥也别说了，也不知道师父是怎么想的。
　　吃完饭，球球收拾桌子，无涯子早早回了屋子。骆衍和苏星河则在商量怎么解决今晚的住宿问题。
　　这院子本来不大，但是也不算小，他们几个人住着正好，但是如今多了这么两个长辈，一时间还真住不下了。
　　“这样吧，展昭还是和玉堂一间，义父和丁丁一间，师父……和小师叔……一间应该没问题吧？”苏星河的那个小师叔喊的那是一个不是滋味。
　　巫行云现在就在不远处坐着喝茶，听到这话，挑眉问道：“那你小子住什么地方去？”
　　苏星河指着一边儿眼巴巴的看着他的李红晨，“师父，我和他住一起好了，每天早晨回来孝敬师父。”
　　巫行云眉头依旧挑着，似是在思考，最后还是点点头。对于这个白来的弟子，她还是很喜爱的，也不想在这种小事上给他找什么麻烦。
　　文与非结结实实的打了一个寒颤，他可不可以说，他不想要？
　　很可惜，他是在这里是除了球球之外最没发言权的那个人，可怜的。
　　一切都准备完毕之后，苏星河将房间打扫好，安顿下了巫行云和文与非两人之后，就和李红晨迅速闪人了。至于接下来上演什么节目，就不是他要关心的了。
　　至于丁丁，他磨磨蹭蹭的回到了自己的房间，灯亮着，隐约能看到一个身影，似乎手捧书卷。
　　心突然安定下来，即使只能看到这样一个影子，就已经能让他满足了，心安了，有师父在的地方，就是他的家。
　　进门，关门，几乎没什么声响。
　　看书的人头也不回，他笑眯眯的悄声走过去，虽然知道他一定知道他进来，但是他还是喜欢玩这样的把戏，亲昵，也让他安心。
　　抱着他的脖子，将脑袋放在他的肩膀上，靠着他的耳朵使劲儿的撒娇：“师父，人家想你，想你，好想你！”
　　无涯子笑，将那本已经看不下去的书丢在一旁，将他反抱到腿上，就让他在他腿上坐着。
　　记得那次在长白山的时候，他一觉醒来看到自己，扑在自己的怀里也是说的这句，想你想你，好想你。
　　他虽表面镇定，但是内心欣喜若狂。
　　结果呢？打击，那是打击啊。到了东京之后，这小东西对谁都是这句话……
　　“我要是信你的话才有鬼。”无涯子虽然说是这么说，但是语气还是极其的溺爱，将这小东西抱在怀里的感觉，真好。
　　双手依旧挂在他的脖子上，脑袋习惯性的藏在他的怀里，蹭蹭，再蹭蹭。温热的气息喷在无涯子的腰间。
　　捏捏他的小脸儿，“再动我就不负责了。”今天他已经欲 火焚身一次了，可不想再来第二次。
　　忍了大半年了，虽然偶尔也有过发泄，但是又有什么能比的上真正进入的滋味？
　　骆衍红着脸看了他一眼，就看到那双眼睛紧紧的盯着他，透着让他心跳加速的暧昧欲 望。上一次真的好久了哎，他想。
　　然后掰着手指头算……
　　“你还走神？”无涯子捏他小脸儿的手加大了点力道，这小子还真学坏了。
　　嘿嘿笑，骆衍继续娇声娇气的拉下他的头：“师父，我刚刚算了算，我快十四了哦。虚岁也算十五了吧？”
　　这意思很明显了，无涯子很心动，但是他没忽略一个事实，这小东西自己给自己多算了一岁，如今他虚岁才十四吧！
　　但是心思却动摇了……
　　直起身，直觉坐在他怀里，小屁屁抵着某样东西，双手环住男人的腰：“师父，你真要跟我爹提亲？”
　　他虽然很高兴无涯子的这个许诺，但是说实话，他也很担心。他爹和历史上的那个“贤王”貌似有很大的差距，很大的，到时候能让师父得好？
　　无涯子拍拍他的脑袋，笑他的体贴：“我从来都没担心过你爹。”他担心的人，是他啊……
　　那封书信，虽然让他撕碎，搓成飞灰，但是在他的心头依旧如同大山一般压着，沉甸甸的，让他没有一点安全感。
　　既然走了，又为何要回来？
　　既然不想看到我痛苦，又为什么要让我离开我的幸福？
　　他再也不是那个曾经的孩子，会因为他的一个手势，一个眉头就牵动所有的心思……
　　“师父？”甜腻腻的声音把他唤回神儿。
　　“嗯？”
　　骆衍红着脸，小声吐出几个字――“人家……困了……”
　　困了……哈哈，困了好，上床睡觉吧！
　　依旧没有先熄灯的习惯，落下帷帐，骆衍飞快的脱衣服，皮袄，夹袄……好吧，这家伙脱衣服如此速度，不是想赶紧和他家师父去缠 绵，而是想着赶紧钻被窝，呜呜呜，太冷了。
　　无涯子靠在床头上看着他飞快的脱成一只小白羊后对他伸开双手，笑眯眯的将他纳入怀中，然后扯过被子盖好。
　　“师父？”有点冷啊。
　　男人依旧“嗯”了一声。
　　“人家发现你越来爱笑了哦。”骆衍的声音有点不太清楚，嗯，任谁被摸到那个地方说话也会含糊的。
　　无涯子一愣，手上也用了点力道，但是那小东西依旧精神头十足。
　　曾经的他，是很爱笑的。

　　118小包子，今天我要吃了你！

　　打倒螃蟹的……钳子T T
　　看到他居然在这个时候出神，骆衍心里微微不满，在他怀里继续拱拱以示提醒。
　　无涯子回神后看到他这模样又笑，“难道你不喜欢我笑？”说着低头在他的额头上亲了一下，算是安抚？
　　骆衍摇头，他怎么会不喜欢他笑？他是开心。如果自己能带给他快乐，那他也会感到幸福。小脸儿蹭着他的下巴，脸和脸紧贴着，“师父，我喜欢你笑，最怕你绷着脸了。”
　　他现在回想起当年在星宿海的岁月，就觉得自己当时还挺厉害，居然能坚持下来，当然，这也少不了他家师兄的帮忙。
　　想到苏星河，他就没了刚才的兴奋劲儿，李红晨和段正淳两个人之间的那点儿事儿，让他一直都不放心，他可不想让他家师兄吃亏。
　　“你今天是怎么了？”无涯子有些关心的问，这孩子不会有了什么心事吧？
　　双手环住他的脖子：“师父，师兄他……”他不知道接下来该说什么，但是他知道他师父会是明白的。
　　无涯子叹了一口气，心里自是少不了郁闷，在这个时候提起星河？他捏捏他腰间的软肉。“你又怎么不放心他了？他不是很好？”
　　他难道以为谁都跟他一样好欺负吗？那个小子才不是吃亏的主儿。
　　骆衍点点头，他当然不放心。那个段正淳迷小姑娘的手段一套一套的，谁知道对男人如何？他家师兄那么木讷的一个人，铁定会吃亏的。
　　无涯子看他这模样，心中一叹，这星河也太失败了，居然在他的心中一直都是这个形象……
　　“师父，反正我怕师兄吃亏，要不你……”
　　无涯子捂住他的小嘴儿：“你别太小看你师兄了，你担心的是段正淳？”他想到今天看到的情景没费多少心思就摸清了这小子担心的事情。
　　骆衍点点头，继续巴巴的看着他。
　　无涯子心里不由有些泛酸，在他心里，这个小家伙就是将苏星河看的太重了，早知道这样，当初就不应该让他们两个人住一个房间，现在还要费这么多的力气，才能让他的心中只有他一个。
　　只还有他一个啊！
　　骆衍继续点头，他还没说清楚呢，师父就知道了……
　　无涯子觉得丁丁看他的眼光让他很受用，微微一笑，继续让他宽心：“你给我放心好了，我给你保证，你那个师兄到时候不把那个红耗子给吃干抹净，我就给他出头。”
　　说完这话，无涯子就开始脱靴子，大晚上的总将心思放在别人身上多浪费？
　　看他这般模样，骆衍丝毫没了方才的大胆，羞怯怯的转身，无涯子见状哈哈一笑，“我说你不是很大胆的吗？”
　　继续面壁争取当壁画的丁丁才不理会他的偷笑，不过被子里暖暖的，显然都是他预先暖好的，幸福的仿佛周围都是粉红色的泡泡，他被包围其中。
　　无涯子脱衣服的速度不快，他总是喜欢看着他羞涩的模样，虽然现在只能看到一个背影，但是他也能想象不是？
　　终于脱掉最后一件，他轻轻的掀开被子钻进去，看到那孩子又往墙上靠靠，脑袋都快要和墙壁来一个亲密接触了，他赶紧伸手一拉，将他圈到怀中。“我说，你是不是很喜欢这面墙？比喜欢我还喜欢？”
　　他可是会嫉妒的。
　　气嘟嘟的转身，“人家怎么会喜欢一面墙？”
　　腻歪上去，亲了一口那小嘴儿，然后无涯子就笑了，“不然你怎么看着他不看我？”
　　白 皙结实的胸膛露在空气中，无涯子的身体虽然看上去十分的瘦弱，但是只有用手摸上去，才能摸到那一块块隐藏在优美线条下的结实肌肉。如今在有些朦胧的灯光下看上去，格外有诱惑力。
　　骆衍的小脸儿一红，手却不自禁的摸了上去，等反应过来之后脸上羞的都不行了。啊……自己怎么能这么笨……就真的摸上去了！
　　懊恼的同时他还真不舍得撒手，师父身上的手感最好了，小手渐渐的往下滑。
　　无涯子见他害羞，索性闭上眼睛，任他施为。
　　他喜欢他的羞涩，更喜欢他这时候害羞样子。
　　看到他闭上眼睛，骆衍才壮着胆子摸了上去，捏捏，再捏捏。从胸膛上的胸肌再到下面的肋骨，皱眉，师父总说要养肥他，可是师父也太瘦了。他心里有些不满――现在他也算是明白了为什么无涯子总要养肥他了，这样手感才好嘛，他还想着有一天可以……
　　一想到那个可能性，他就有些不满的撅撅嘴巴，好吧，等回去之后师父的一日三餐都由他来解决，他要将他养的肥肥的！
　　当然，心里打着这个念头的时候，他也没忘记偷偷瞥了一眼无涯子，显然他是在心虚。
　　如果师父知道他的小算盘，会怎么样……心里没由来的有一种不好的预感，嗯，不能让他知道，一定不能，等自己长大了……
　　小声说一声，丁丁，你的想法是美好的，现实是残酷的。但是这时候正对老无上下其手的他显然听到，小手渐渐的往下滑，放在他的小腹上。就那么轻轻的放着……
　　无涯子睁开眼睛，瞧见这小东西已经爬到了他的身上，挑眉，他想做什么？
　　双手放在脑袋下面枕着，懒洋洋的看着他红扑扑的小脸儿，眼神渐渐下移，移到某个小东西不注意露出的两个小红点上。
　　红艳艳的，真的很想捏一吧，但是他现在他可不想轻举妄动，万一打草惊蛇，让这小家伙又害羞起来，他可就得不偿失了。
　　偷偷看了他一眼，两个人的眼神对视，骆衍赶紧的低头，然后将露出的上半身也藏到被窝里，身体渐渐下滑，那身子软绵绵的，皮肤细滑，在身体上移动，无涯子的火一下子就被他的无心之举给点燃了。
　　屁股被东西顶着，骆衍本来就红扑扑的小脸儿越发的红了，好在此时藏在被子里，他不担心被无涯子看到。
　　手摸到那东西，还是份量十足……
　　骆衍喉咙动动，这么大的东西，怎么能吞的下……
　　有些为难，但是还是决定张口尝试一下，小舌头伸出来，对着那东西轻轻的添了一下。
　　无涯子的眼睛突然睁大，然后看着被子中鼓起的那一大块儿，有点不可思议。下身的快感继续传来，他闭上眼睛，说他是小东西，还真是不贴切，他应该是个小妖精才对！
　　那么大的东西骆衍那小嘴儿自然一口吞不下，他一边儿轻舔着，一边小手也跟着配合起来，上下抚摸，虽然没听到任何声音，但是无涯子绷紧的双腿和那处越来越大的东西已经足够让骆衍想要更卖力，师父，你现在一定很舒服吧？
　　无涯子突然伸手抓住他的小手，“丁丁，出来吧。”被子里那么闷，他还做这种动作，很容易会出事的。他可不希望因为他一个人一时的享受而让他出现哪怕一点点的危险。
　　骆衍听话的从被子里钻出来，然后脑袋就埋在他怀里，怎么也不敢看他。刚刚那么……放荡……
　　无涯子呵呵一笑，大手一挥，让那碍事的蜡烛熄灭，然后从自己的怀里把他的小脸儿拉出来，大大的亲了一口，然后满意的笑笑。
　　“师父？”闷闷的声音让无涯子心情却很雀跃。
　　“嗯？”
　　小手继续往他胯 下进军，“你今晚，就来吧……”
　　他的声音越来越小，但是手却已经握住了目标。无涯子沉默了一下，他还在思考。一来是担心骆衍的身体能否承受的住，而另外一方面，则是那封信……那封让他口中说着不在乎，实则委屈极了的信。
　　为什么这么多年过去了，你还能这样理直气壮的教训当年被抛下的我？
　　他眨眨眼，抱着怀里的人，抱得紧紧地。
　　“师父？你在想什么？”他，是在担心自己吗？
　　无涯子突然洒脱的笑笑，笑自己的迟疑，独孤无涯，你枉活了这么多年！
　　没有回答丁丁的问题，反而一下子钻进了被窝里，然后对准那颗小红豆亲去，从刚刚他就想欺负一下它们。
　　等“欺负”了一段时候，无涯子抬起头对他道：“小包子，今天我要吃了你！”
　　骆衍笑眯眯的抱紧了他，丝毫不介意给他吃，看，像他这么乖的包子能有几个？
　　无涯子的手在他浑身上下揉来揉去，最后还是光顾他那两个小肉丘比较多，隔了这么都长的时间再抱这个小包子，他发现自己最思念的还是这里啊。
　　揉捏，把玩，最后甚至在上面咬了两口，让骆衍忍不住心想，师父不会是真的想把他吞进肚子里吧？哈哈。
　　无涯子有很好的耐心，这一夜长着呢，他有时间慢慢享受。于是先伺候起了久违的小象。白天的时候，他就摸着这小东西又大了一点，如今小象完全颤栗着直起身子，他就发现自己还是小估了它的发育速度，如今已经快要变成一个小玉柱了。
　　轻轻的弹了一下，就听到一声惊呼，他呵呵的坏笑，却没想到这小子居然胆子还真肥了，居然主动张开双腿夹住他的腰……
　　无涯子满心愉悦，好吧，如果这是他的反击的话，那他很喜欢，也很享受！

　　119 暖玉在怀，不要放手哦！

　　119 绝不放手
　　老无，乃要坚持到底！
　　黑暗中，骆衍什么也看不到，但是这却加深了他的身体的敏感度。当然，他也能用感觉来感觉无涯子有些痴迷的目光。
　　唇……正在他的身上肆意的漫游，一尺一寸，不肯遗漏丝毫。
　　他轻轻的呻吟出声，然后就听到无涯子的轻笑，他不好意思的弓弓脚背，然后就哼了一声。
　　“哼什么？”无涯子捏捏他的鼻子。
　　骆衍没敢吱声，别看他刚刚抱着他亲来吻去，可他下身那东西硬着呢，随时都能好好教训他一下。
　　虽然很喜欢过程，但是一想到上次完事之后，几天都起不来床的下场，这个小家伙就有点后怕。
　　无涯子突然好像想起了什么，亲亲他的脸蛋，然后对他道：“小东西，我去拿点东西，你先在这里等我。”
　　拿东西？现在拿什么东西？虽然心里很不解，但是还是乖乖点点头，然后额头上又被人亲了一下，笑容咧的大大的。
　　无涯子去拿的东西其实是酒，葡萄酒，丁丁出品。他还记得那时候在天波府看到丁丁醉酒后的模样……
　　回房间的时候，隐约听到了一点不和谐的声音，他摇摇头，轻笑。
　　门吱呀一声开了又关上，“冷不冷？”他边在床外脱衣服边问道。这大辽的冬天可真不是人过的，他不想将室外的寒气侵到丁丁身上。
　　骆衍刚想摇头，又想到他又看不到，“不冷，师父，你去找什么去了？”
　　这时候难道还有什么比他还重要？他眯眯眼，心中还是有些小不悦。虽然有些害怕是一回事，但是喜欢的人在“剑拔弩张”的时候中途抽身去找东西，这就让他有些不悦了。
　　当然，如果不是因为知道他家师父的能力有多出色，他一定会想他是不是去找某些功能和蓝色小药丸相似的药去了。
　　无涯子，如果丁丁真这样想，你会不会吐血？
　　无涯子钻进被窝，暖暖的，然后一个热乎乎的身体就粘了过来，他本想拒绝，但是丁丁却不管不顾，巴巴的缠到了他的身上，让他哭笑不得，这个孩子也不知道他的好心，这天儿还没冷，万一感染了伤寒怎么办？
　　想到这里，他将手中的酒囊用内力加热，虽然酒能驱寒，但是他还是不放心他的小肚肚。
　　水声？骆衍想从被窝里钻出来看看是什么东西，却被无涯子制止了。他轻笑着点了丁丁的穴道，看他只能用圆滚滚的小眼儿看着他，就笑眯眯的将塞子打开，然后就是香香的葡萄酒的香味传进丁丁的鼻子里。
　　葡萄酒？师父找它做什么？
　　这个小子还没反应过来呢。
　　无涯子仰头喝了一口，然后轻轻的吻上他的唇，一口一口传到他的嘴里，让他咽下。他爱酒，尤爱状元红，但是这一刻他却觉得口中的丁丁自己酿的葡萄酒才是天下美味。
　　一口一口，一次一次，丁丁很快就觉得有点晕晕乎乎了。他如今的酒量虽然比之前强多了，但问题是酒不醉人人自醉，且这酒是他自己酿的，后劲儿确实有些大。
　　很好！
　　无涯子满意的看看他的小脸儿，然后将酒塞盖上，随手放到一边儿。再亲，葡萄酒的味道还在他的口中弥漫。
　　解开他的穴道，然后就听到丁丁轻轻呻吟了一声，然后直接压倒在他身上，声音有些娇气，也有点任性的味道“师父，你坏！”
　　居然灌他喝酒，不过师父刚刚好温柔，好喜欢被师父亲的感觉……
　　无涯子目的达到也不再客气了，然后就让他趴在他的身上，双手却都跑到了他的臀部上，然后手一转就不知道从哪里摸出了一个小瓷瓶。打开，淡淡的药香和酒香融合在一起。
　　骆衍闻到这香味之后，知道终于进入了关键时刻，眼睛有些紧张的闭上。无涯子亲亲他的耳垂，然后在他的耳边轻声安慰道：“放心吧，这次我小心点就是了，而且我还给你配了新药。”
　　眼睛依旧闭着，但是心里却乐了，师父难道你也忍不住了？哈哈。
　　手指上蘸着药膏，无涯子将它们小心的涂在那朵含苞的小花周围。轻轻的揉捏着，手指打着圈儿，就是为了帮他放松。当感觉到那处没那么紧致的时候，他才伸进去一根手指头，热热的紧致的感觉，让他下身因为刚刚出去一趟消停了许多的□再次剑拔弩张起来。
　　无涯子的呼吸也沉重了许多，不管他再能忍，这时候他也快忍不住了，他又不是圣人！
　　骆衍感觉到他的呼吸沉重了许多，知道他在隐忍，有些不忍心的亲了他一口。如果……如果自己再大点就好了，师父就不用忍得这么辛苦了吧？
　　当第一根手指在里面活动自如的时候，第二根手指也探了进去，放松，放松……
　　汗水滴落在骆衍的额头上，这是无涯子的汗珠。骆衍不舍的抬头亲了他一口，却没想到自己因为这个动作下身将那两跟手指夹的更紧。无涯子苦笑，这个小东西，这不是要他的命嘛！
　　在下身和丁丁的后 庭涂抹了大量的药膏之后，无涯子终于忍不住挺了进去，才刚进去那么一点点，他就和丁丁一起皱起了眉头，咬牙。
　　紧，还是紧！
　　上次他甚至担心自己的前端会被挤扁，但是到了这一次，好像也没有任何改善。
　　骆衍努力的深呼吸，放松，放松，一定要放松……不过，师父，你非要长那么大做什么？
　　其实一般的标准他就很满足的……
　　等过了一会儿，无涯子才趁着骆衍深呼吸的时候一下子挺进去，这时候两个人才松了一口气，太艰难了。
　　无涯子擦擦额头的汗珠，然后低头亲了骆衍一下，嘴里却说着放肆的话：“小东西，我快被你夹的不行了。”
　　骆衍这时候也出了一身的汗，听了他这话哭笑不得，回击道：“人家才不是故意的，谁让你……谁让你□那么大……”
　　说完他本就红彤彤的脸蛋儿好似烧的不行，羞得……
　　他怎么会把心里话说了出来？
　　无涯子听了他这话得意的笑笑，是男人的话，就没有不在意这个的。被自己的宝贝称赞自己的小兄弟够大，他岂能不得意？
　　看他这时候也没了多少疼痛，他这时候反而不急了，一翻身，自己趟在床上：“好丁丁，你自己来好不好？”
　　这个动作……
　　骆衍的脸在发烧，居然是这个动作……多难为情！他虽然心里这样想着，但是却跟着了魔一样乖乖的应了一声，然后主动动了起来，小腰儿扭着，上下摇摆，虽然不得要领，但是无涯子却异常享受，配合起来……
　　骆衍的腰在疼，很酸，很难受！
　　呜呜呜，他昨晚一定是被蛊惑了，不然怎么会那么主动缠着师父大半晚上？活该现在腰疼。
　　他一边儿小心的揉着腰，一边儿看着无涯子的侧脸，无涯子的那东西，现在依旧在他的身体里。而且里面的东西也因为这里的条件所限没有清洗。虽然很想动，但是却也不想将无涯子吵醒，索性继续保持着这样的动作，趴在他的胸前听着他有力的心跳。
　　师父昨天应该很开心吧？那……就是很满意？
　　想到这里他就得意的笑笑，不过也不知道他的小脑袋怎么想的，突然想到一个很害怕的问题――师父他，不会是恋童吧！
　　他喜欢李沧海的时候，李沧海多大？十一岁啊！
　　喜欢他的时候，他多大？貌似也就是十二岁吧！
　　于是这个小傻瓜就开始患得患失起来，等他的年纪再大点，师父会不会就不喜欢他了？呜呜呜，他不要啊不要……
　　无涯子皱眉，他早就在这小东西揉腰的时候就醒了。刚刚不睁开眼睛只是不想让他害羞而已。但是这时候感觉到他的心跳有异，眼泪都出来了，他摸摸他的小脸儿，“小东西，难道是腰疼的难受？”
　　他的手掌在他的腰部按摩着，一边小声的哄着，这到底是怎么了？
　　他刚想将他的那东西从他的身体里退出来，然后给这小东西烧点热水泡泡澡解解乏，就被他伸手制止。
　　“你怎么了？”他碎碎的吻落在他的脸上，将他的泪水都给吻掉，很是心疼。
　　骆衍虽然止住了眼泪，但是心里还是难受，鼻子一抽一抽的回答：“师父，我长大了，你还要我吗？”
　　无涯子立即对他怒目而视，感情这小东西是在担心这种多余问题？
　　“丁春秋，你以为我说等你十五岁后就给你爹提亲，是说假的！”他怒了！
　　骆衍立即瞪大眼睛，看到他的一脸怒火外加有点委屈和无奈的样子，再加上刚刚他喊了他现在难得喊一次的全名，就知道他是真的发怒了，也知道他自己真的多心了。
　　于是他很聪明的一头扎进他的怀里……他刚刚什么也没说！他怎么会怀疑师父对他的感情？那绝对不是他干的！
　　无涯子见状好气又好笑，将他抱得紧紧的。“饿不饿？”声音无奈却带着腻人的温柔。
　　摇摇头，继续当鸵鸟。
　　无涯子继续保持着这样抱着他他按摩，可是心里想的却是良多。
　　爹爹，即使你亲自出现在我的面前，我也不会撒手的！

　　120 不为人子

　　老无也会玩个性的.
　　或许是无涯子的技术提高了，或许是骆衍的承受能力强了许多，于是这次没有发生卧床很多天的惨剧。
　　“我说丁丁，你看上去心情很好啊？”白玉堂笑嘻嘻的拿他打趣儿，他这等人物，怎么会看不出点什么？
　　骆衍扭头，不看他，这人也就趁着他家师父不在才敢欺负他。不过话又说回来，你白玉堂又有什么好得意的？看上去也是被压的那一个嘛。
　　眯眼，“白大哥，你和展大哥最近过的也很不错嘛，昨晚过的怎么样？”
　　怎么样？当然是十分的销魂，百分的满意……很好的一夜！他的眼睛微眯，脸上的表情，咱们暂且可以称之为荡漾。
　　皱眉头，虽然被师父压着的时候，前面确实不舒服，可是后边儿……难道白玉堂还是天生被压的体质不成？
　　他心里正想着某些可能性，就瞅见文与非一脸凄凉的从房间里出来，原本的细滑白嫩的笑脸上出现了两个非常让人联想的青黑色。于是顿时对他这位新任师叔致以无上的同情……
　　昨晚，他没被师伯那啥吧？看这柔弱的小身段，看这憔悴忧郁的脸色，看着双让人忍不住想要同情一把的秋水盈眸。再想想他那位大师伯的彪悍，估计是个人都会有什么乱七八糟的联想。不过话又说回来，他这师伯和师叔，还真的有点般配啊。
　　虽然心里这样想着，但是骆衍还是很恭敬的和文与非问安，如今此人已经是他的师叔，虽然这个事实让他心里多少有点不痛快，但是事实就是事实。
　　文与非看到他，心里稍安，看他问安又有些不知所措，难道自己以后就要和他一起……这个想法一出来，他虽然觉得心中心酸异常，但是还是强打着精神笑道：“丁丁真乖，真乖啊。”
　　骆衍看他这模样，不由觉得有些别扭，但是也说不出具体别扭在哪里。他扭头求助般地看向在一边儿看戏看的热闹的白玉堂，可是这耗子却狡猾的脸一扭。
　　靠不住的家伙，活该你被人压！
　　白玉堂可是有自己的思量，他可没忘记他们几个当初是怎么对文与非的，那个胸脯……叹气，谁知道丁前辈究竟是怎么想的？难道看上了他不成？
　　气氛正往诡异发展的时候，无涯子走出门来，奇怪的问道：“都杵在这儿做什么？不吃饭？”
　　骆衍顿时跟个贤惠的小媳妇一样赶紧往厨房走，他还要给这一大家子人家准备饭菜呢。同样贤惠体质的文与非在和无涯子相处还是去帮忙这个选择中，很明智的选择去帮忙。顿时，身穿白衣的两人对视一眼。
　　无涯子：“下次声音小点，注意影响。”
　　白玉堂：“……”
　　其实他也很悲愤来着，难得他家猫儿允许他放肆一次，当然有些情难自控，难免，难免那啥了一点嘛！
　　本想黑着脸赶紧消失在这位眼前，却见他对自己勾勾手指头，“过来，我有事情吩咐你。”
　　无涯子这吩咐二字用的无比的理所当然，而一向尾巴翘上天的白玉堂却只能巴巴的跟在他身后，他老人家又有什么最新指示？
　　手指轻轻的敲着窗台，无涯子看着窗外愿落中升起的袅袅青烟，心暖。但是一想到他那位爹爹，这刚刚暖气的心，又凉了起来。
　　童年的记忆，都属于那个男人，以及星宿海的小院儿……
　　“先生？”白玉堂出声将他唤回神。
　　无涯子看到他有些担心，有些好奇，更有些古怪的眼神，他什么也没说，只是轻轻一笑。“这人呢，总有些不顺心的时候，我也不例外。”
　　白玉堂眉头一皱，眼神却是坚毅了起来，“先生但说无妨！”这态度，和他家猫儿对包拯的语气也差不多了吧？
　　无涯子笑容依旧，眉头上浅浅的川字也不知不觉的消失了。师父曾经说过，他这人像极了他，一样的寡情，一样的决绝……
　　他走到书桌前，白玉堂很有眼色的上去帮他研磨。砚是顶级的端砚，白玉堂这等酷爱“收藏”之人，见之也是十分喜欢，磨墨的时候愈发的仔细。
　　无涯子挥墨而书，白玉堂也不去看，只是心里揣摩着，究竟是什么事情能让无涯子好似也无法解决？
　　“你帮我将此书送到……”无涯子仔细的吩咐，突然好像想起来什么，“这地方也不远，足够你在两日来回，展昭当不成那驸马爷的。”
　　面对这突来的调侃，白玉堂有些悲愤的无言以对，先生，其实我很喜欢你第一开始的高人模样的……
　　无涯子将书信递给他后心里也放松了很多，虽然眼中仍有阴霾余痕，但是却也能看的出他整个人清爽了不少。“吃过饭再走吧，你也很展昭说一下，不过我也要告诉你，那人的脾气不好，你千万小心。”
　　白玉堂点点头，脸色却没了刚才的凝重，虽然心里明白这次的送信会有一定的危险，但是他还是不希望展昭能从他的脸上看出什么，若是让他担心，岂不是过错？
　　000
　　白玉堂走的时候，身边跟了一个展昭，在无涯子的意料之中。
　　那个猫儿有时候看似木讷，忠厚。这些是没错，但是他却是少年就开始闯荡江湖，后来又跟在包拯身边这么长的时间，敏锐的很，想来一定是白玉堂什么地方露出了马脚。
　　不过，这样也好，也省的连累了他们……
　　“师父……”苏星河帮他端来一碗香茶，是他最爱的花茶。在巫行云不在眼前的时候，他的称呼还是师父，喊了十几年的师父。
　　无涯子满意的点点头，看着他的眼神出奇的温和。当初将他从弟子变成义子，心中虽不舍，但是想的却只是为了丁丁。现在想来这还真是最好的决定，若是到时候真的到了那个局面，他还可以保全。
　　“师父……”苏星河有些担心，无涯子从来都没有给过人这种感觉，一种手无缚鸡之力的感觉，这天下，难道还有让师父畏惧的人存在？
　　无涯子定下心来，“我没事，只是最近忙了一些事情，整个人都乏了。”说完就手一挥，显然是不想让苏星河打扰。
　　苏星河迟疑了一下，还是听话的退下了。还没走两步，就听到身后传来熟悉的声音：“别对丁丁说什么。”
　　师父！你究竟怎么了？
　　夜深，骆衍一个人躺在床上睡觉，无涯子在抱着他，看他睡熟了之后就点了他的睡穴。此时院外一片寂静，只能听到风雪声。
　　他本想在院外等他，但是又不放心将丁丁一个人放在这里，索性就在房间守在丁丁的床边儿，看着这小东西睡的香甜，看的痴迷。
　　红色的蜡烛渐渐燃尽，他也无动于衷，夜中，他依旧能看到他的小脸儿，听到他浅浅，但是悠长的呼吸声。
　　他许是太过专注，所以等那人既熟悉又陌生的声音响起的时候，他甚至已经不知道是什么时辰了。
　　“你真的要忤逆我的意思？”
　　没有转身，没有回答。
　　那人渐渐显露出了模样来。身高也好，身形也罢，甚至是面容都与无涯子几乎是一个模子印出来的。
　　“无涯！”他或许有些薄怒，轻斥。
　　无涯子摸摸丁丁的脸，细细滑滑，温热的，趁着他的手是如此的冰凉。
　　听到这个声音喊出这个名字，他恍然间，好像又回到了星宿海。
　　他是没娘的孩子，记事早，就注定要让他知道一些不想知道的东西。两个人的争吵，爹爹的盛怒，如今挂在自己手上的手链……
　　但是没关系，他还有爹！身后那个有些不敢也不想去正视的男人，仿佛依旧是他心中的天神，永远严肃，永远都是用这种语调对他说话，但是眼神里却总是让他想扑到他怀里撒娇的宠溺。
　　他爹也会做饭，会帮他梳头，什么事情都做的比他娘要好。他有一个疼他的爹，足够了！他曾经无数次这样告诉自己……
　　但是结果呢？
　　眯眯眼睛，眼中没什么水汽，他不是丁丁这样的孩子，他已经足够大，他的女儿也即将快要出阁嫁人，再也不是那个傻傻的孩子了。
　　既然已经不要我，为什么现在要用这种理所当然的语气跟我说话？为什么现在又用这种语气来呵斥我？
　　无涯子依旧没有转身，但是却将右手上的手链丢给他：“这链子，我不要。”
　　他娘走的时候，唯独带走了这一条链子，这条原本挂在他脖子上的链子，独孤家的传家宝之一。
　　她将链子送来，是为了慕容博的小命，他将链子还到真正的主人手里，是不想再与他有任何瓜葛，从此之后，我不是你儿子。

　　121 丁丁，你被人盯上了！

　　进入看戏模式，独孤老爹，乃悠着点儿
　　右手接住他丢来的链子，攥的紧紧地，那颗多少年来一直波澜不惊的心，却因为他那句短短的话语，再也平静不起来。
　　他……不要我了？
　　这个念头在他的脑海里继续扩散，仿佛眨瞬间就吞噬掉他一向引以为豪的自制力。
　　他紧紧攥着的拳头突然放松，链子落在地上，轻轻的响声落在两个人的耳朵里，却好似巨大的钟鸣，敲击着他们的心灵。
　　父子之间，骨肉相连，走到这一步，他心中那是一个心酸，可这时候却也无论如何也没有立场去指责儿子的绝情。
　　良久。
　　“你，就这么喜欢他？”男人的声音有些干巴，有些难受，“为了一个男宠，你居然会忤逆我的意思？”
　　甚至会说出这种绝情的话！
　　这个时候，他才有了一点全新的认知。面前这个坐在床上背对他，但是身形与他相仿的男人，已经长大了，羽翼足够硬，可以自己遮风挡雨，可以再也不需要他的出现……
　　无涯子摇摇头，“首先，他是会陪我过一辈子的人，不是我的男宠。其次，我和你之间，已经在那天我睁开眼睛，眼前出现的是逍遥子而不是你的时候，就已经注定了会有这个结果。”
　　他看着床上熟睡的孩子香甜的表情，轻轻的俯身，在他的脸上亲了一记。
　　原本他从来都没想那么多，在星宿海的时候，他只是想独占他一人。决定去提亲的时候，想的是给他一个名份，而这时候，他想的却是如何和他共度一生。
　　这是他，第一次给人承诺！
　　李秋水也好，李沧海也罢，即使他曾经喜欢过，温存过，但是到了此时不也是都变成了他记忆中小小的，随时可以被割舍掉的一部分？
　　唯有触摸着的这暖暖的温度，能提醒他，他不是一个人，他的掌中宝，心尖肉正在他的身边，且，可以陪他一世。
　　这一瞬，他已经决定了骆衍下半辈子的命运。
　　男人静静的看着他的背影，虽然他时常会远远的看着他，看着他在离开自己后渐渐长高，成为逍遥派的掌门人，结婚，有了自己的女儿，看着他和李秋水分开，看着他纠结于感情……
　　他有一种冲动，就是告诉他，我没有不要你，我只是也有我的考虑，但是面对这个连看都不想看一眼的儿子，他真的不知道应该如何开口。
　　即使他知道自己做了这么多，又会如何？他依旧不会原谅自己这个在他睡着的时候，偷偷将他抛弃的爹爹吧！可是难道就让儿子就这样跟这个男孩子过一辈子，让他们独孤家断子绝孙！
　　他的瞳孔微微收缩，拳头再次握紧，刚想有所动作，耳边就传来无涯子的声音：“我知道你的实力，也知道我不是你的对手，但是我可以保证，如果你伤害我身边任何一个人，我会让你后悔！”
　　这是赤 裸裸的威胁，但这也是他的无奈，在这个男人面前，他所有引以为傲的东西。都将不值一提，因为这些都是他给予的……
　　男人的来和走，都有点突然，也都了无声息，虽然知道事情还没有结束，但是他已经能松口气了。心中稍安，最少他还在乎自己的死活，不然的话，怕是今天一定保不住这个小东西了吧？
　　他将脸贴在丁丁的脸上，宝贝儿，终于能好好的睡一觉了。骆衍或许觉得有些痒，轻轻动动，却让无涯子觉得安心了许多。
　　“师父，你今天心情很好。”骆衍的语气十分的肯定。刚刚一睁开眼睛，就能看到一双带着笑意的眼睛看着自己，这种感觉真好。他有些痴 缠的反手搂住他，脸在他结实的胸膛上蹭蹭，唔，他最喜欢这样的早晨了，最最喜欢了！
　　无涯子笑着点点头，在他的鼻尖上亲了一下，“心情好还不行？”然后捏捏他胸前的两个小东西，语气坏坏――“昨天晚上怎么没穿肚兜？今晚穿给我看。”
　　他的爱好真的不多，如今这个爱好已经上升成他的最爱了。
　　脑袋依旧扎在他的怀里，但是无涯子却能感觉到他点了点头，于是笑的心满意足，也用笑容隐藏起了心中的那丝隐藏起来的阴霾。
　　等该忙活的都忙活完了之后，骆衍就觉得有些无聊了，哎，真没意思……突然他想到他们都来到上京城好这么多天了，还没有好好溜达溜达，于是他的心里开始痒痒。
　　猫儿和耗子都不在，他那位师兄如今和李红晨关系复杂，他也不好带他出去，不过这两天天天陪他做饭的文与非小师叔倒是和他建立起来了良好的阶级感情，主意一转，就转到他身上去了。
　　打定主意，他也不管文与非的意思，就直接奔到了无涯子的身边儿，打算先拿到放行证再说。
　　“师父……”故意拉长的声音让无涯子不用去看他的表情，就知道他的小宝贝有所求。
　　将暖炉放到他手上，“先暖暖再说。”
　　这几日他看骆衍虽然已经适应了这里的气候，身体也一直都很健康，但是他还是少不了跟老妈子一样担心――他要是真的病倒了，少不了他到时候心疼。所以为了他的心啊，他还是防范于未然吧。
　　骆衍笑嘻嘻的往他身边蹭蹭，就差黏在他身上了，无涯子也任由他去，拿起方才没看完的书，不理他。
　　骆衍哼哼了两声，在他的脸颊上啵啵亲了两口，手渐渐有下滑的趋势，他就不信他还能看的下去！
　　无涯子无奈的合上书本，把他拉到怀里：“说吧，你这是想干什么？”他隐约猜出他的心思，但是还是拿不准。
　　骆衍掩藏起嘴角那丝得意的笑，“师父，我想出去玩。”来到上京不容易，怎么也要逛游两圈再回去吧？他对大辽的萧太后可是好奇着呢，要是能看到就好了。
　　当然，此想法也不过是一个正常的男人想看一看一位历史上有名的女强人而已，他可没对她有什么特殊想法。
　　无涯子皱眉头，这个时候出去玩……
　　眉头浅浅的川字没抚平，有点甜的声音继续在他的耳边响着，“好吧好吧，我和师叔一起去，不会出事的，要不，你陪我？”
　　伸手在他的脸上捏了一把，无涯子递给他一个荷包：“你若是碰到了什么麻烦，就用这个，你知道怎么用的。不许带着你师叔惹事，听到没？”
　　他如今身在上京城，也不怕他出什么危险，这般的让他闷在家里也好。而且今天他还要和师姐有些事情要商量，他和文与非出去也好。若是那个人真的出手，即使他在他的身边儿也无法阻挡，若是到了那个时候，他也随着丁丁去便是了。
　　看着骆衍的眼睛中带了点坚毅，也有丝愧疚，小东西，我没给你选择的权利……
　　骆衍欢呼一声，凑上去脑袋，在无涯子的脸上亲了一口，欢快的出去找文与非去了。嘿嘿，其实多了一位很好欺负的师叔也不错啊。
　　文与非此时正十分“贤惠”的在做女红，骆衍带着一团寒气跑进来后赶紧关上门，这见鬼的地方可真冷。
　　“师叔……”这声音又开始挂上粘牙的蜜糖了。
　　文与非看到他很高兴，将手上的东西往床边上一放，“你怎么来了，我正想找你有事呢。”
　　他最近一门心思想要和骆衍处好关系，看无涯子的样子，对他依旧宠爱的很，他可不想以后被骆衍欺负……
　　不得不说，有时候文与非的心思真的是很好笑。
　　骆衍的眼珠子转悠了两圈“师叔，你先说。”
　　文与非揉着有点僵硬的手指，期期艾艾的看着骆衍：“那个，我的胭脂水粉都用光了，想再买点……顺便再买点料子做件新衣裳。”
　　……
　　骆衍郁闷的看着他，他说他这两天怎么突然变得正常了许多，既没有穿鲜艳的衣裳，也没有涂脂抹粉，原来是没了啊……
　　这等极品，即使是在后世的泰国也很难寻吧，呵呵。
　　可他看到文与非那双有点奇怪的眼神后，立即捂住嘴巴，貌似他刚刚不厚道了，如今这可是已经变成他的师叔了。
　　文与非看他这模样更奇怪了：“丁丁，你刚刚笑什么？”
　　心虚的骆某人立刻摇头“没事，我只是刚好也想出去，我们一起去吧。”
　　文与非先是欣喜，接着又变成了期期艾艾――“那个，师兄那里――”
　　骆衍拍胸脯，男子汉模样：“没事的，我们早点回来就成。”
　　文与非看他这模样，心里觉得好玩，便故意道：“那个，师姐那里――”
　　骆衍的脑袋存下来，男孩子气势荡然无存，那个……师伯啊……
　　看到他这模样文与非就乐了，“那个，师姐那里我已经说过了，我们走吧。”
　　骆衍这才抬起头，知道他在逗他，皱了皱鼻子但是也没生气，又说笑了一阵两人才拿了自己的钱袋一起出门。
　　如今这天气冻人的很，他们两个人索性直接雇了一辆马车，而且这上京城好歹也是大辽的帝都，面积可不小，要是迷了路可就闹笑话了。
　　马车的主人也是个汉人，相貌忠厚，很是健谈。嘴巴一张一合没一会儿就将上京城的各处风景名胜和有名店铺数了一遍，这时候骆衍就听到其中还有他们“丁家”的许多铺子，顿时就来了兴趣。
　　这些生意上的事情，他一般是不怎么理会的，但是这时候却来了很大的兴趣，对车夫道：“我们要去裳衣居瞧瞧。”反正他这为师叔也要买些料子，何必便宜了别家？
　　那车夫马鞭一响，马儿也用力奔跑起来，一双眼睛注视着马车，心里有些摇摆不定。本来这时候下手是最好的机会，可是无涯子的话却在他的脑海里不断的回响，真的要让他们之间的关系走到如此绝路上？
　　他把玩着右手上的链子，想了一个主意，裳衣居？很好，他就在那里等着看看，这个小东西有什么魅力居然把他儿子迷得神魂颠倒！

　　122 丁丁，你腹黑了！

　　解开谜团啊谜团……
　　马车没到裳衣居就停了下来，“两位抱歉了，这条街可不是我们这种马车能进去的，所以……”
　　骆衍看着繁华的街道理解的点点头，然后从荷包里摸出十几个铜钱给他，就在那车夫带着笑声的“您慢走”中，拉着文与非下了车。
　　两个人慢悠悠的东看看西逛逛，路过一家脂粉铺子的时候，文与非就拉着骆衍钻了进去，神情颇为兴奋。
　　骆衍心中很不厚道的想，祖师爷爷啊，如果你知道师父给你添了这样一个徒弟，会是什么心情呢？
　　这虽然只是一间脂粉铺子，不过毕竟是做的女人生意，也少不了有些装饰品之类的，骆衍看文与非对着一盒盒颜色接近，香味貌似也没什么区别的脂粉挑来挑去，没时间理会他，他就对着那些装饰品看了起来。
　　“小娃娃，你要不要带个长命锁啊？”管事儿的看他长的可爱，故意无视他的身高，调笑道。
　　骆衍张口露出白牙，笑的灿烂：“我想要，你送吗？”
　　管事擦汗，这孩子还真不客气啊。
　　看他吃瘪，骆衍笑的愈发的得意，刚想继续逗逗他，就听到身后传来一个 声音道：“你若是想要，我送你一个如何？”
　　声音细滑，听上去软绵绵的，给人最直观的感觉就是娘娘腔……
　　骆衍转身，然后了然。果然是个西贝货啊，不过说实在的，他来到这个时代这么长时间，这还是第一次见到有人女扮男装，像文与非这个男扮女装的异类已经被他彻底忽视了。怎么着现在都变成了自己人了嘛，自己欺负可以，但是关键时刻一定要护着，他这师叔的武功甚至还不如他呢！
　　眼如璨星，眉如新月，看上去是辽人，如今正是十四五的豆蔻年纪，虽然是一身男装，但是却也显得十分的娇俏。身后站着数个膀大腰圆的壮汉，对他们怒目而视，好似在显摆他们这些比常人的“规格”大许多的眼睛一样。
　　骆衍心想，这个西贝货长的还真的挺不错。可是文与非一听到这个声音，就有点寒颤了，手一抖，不小心打翻了一盒脂粉，顿时本来就充满了香味的谱子里，香味刺鼻。
　　是她！虽然没有回头，但是凭借他的专业“技术”听这声音，刚刚的脚步声，他是不会听错的！
　　额头上的汗珠一下子就出来了，骆衍看他神态有异，也不管那个西贝货，走到了他的身边儿，“师叔，你怎么了？”
　　文与非的笑容无比的难看，要知道他就好好在屋里继续给她做衣服了，出来买什么脂粉啊，这下好了，给她的惊喜没了不说，还给她惹了麻烦，如今他们两个人能不能活着走出去还不一定――这个眼前的人或许会认出的！
　　此人乃是大辽萧太后最小的女儿，连城公主。据闻这公主还是遗腹子，还没出生就死了爹。被萧太后百般宠爱，当然，也就是这位公主差点成了骆衍的娇妻人选之一。
　　巫行云察觉了无涯子对丁丁的感情有点异常之后，听到了这大辽公主和西夏公主双双要来和亲的消息，索性就带着胆大包天，采花采到了她身上的文与非将她们两个人给偷了出来……
　　如今再次见到这位故人，他能不胆颤吗？
　　虽然那文与非没机会给他解释，但是骆衍的脑瓜一转，就想到了这上面去，毕竟面前这女子不管是年龄，还是气势再加上文与非的表情都说明了许多的问题。他假装若无其事一般，对那连城公主道：“我的命已经够长了，这长命锁还是留着吧。”
　　连城本来也就那么顺口一说，想逗逗他而已，但是听他这么话，月牙般的眉毛一挑，破有些气势。“你怎么知道你的寿命够长？”
　　扯了一个有点假的笑容：“好人长命啊，我是好人来着，师叔，你挑好了没？挑好了我们就走。”
　　连城眉头皱了起来，她之所以刚刚出声，就是因为她认识这个少年郎，前来参加比武招亲的人选之一。攸关她的人生大事，每轮比武的时候，她都会在现场去观看，骆衍的年纪可谓是最小的，也和她最相仿，她怎会不注意？
　　这次碰巧看到他，自然不想这么容易让他走掉，她还想继续摸摸他的底儿呢，若是这人真的不错，那就重点观察一段时间……
　　骆衍可不管他心中的花心思，文与非的胆儿都快吓出来了，这时候又怎么能分出这些胭脂水粉哪样更好？也顾不得浪费，直接让一个小厮将东西都包起来，还没付钱，就听到那连城公主见他们欲走，便到：“这些东西算我的，不知道在下是否有幸能邀二位一起喝一杯？
　　小厮一听这话，转头看向骆衍，骆衍对这位差点没成了他老婆人选的公主心中还是有那么点畏惧感的，笑着拒绝。
　　“小兄弟的好意在下就心领了，不过我和我师叔今天还有许多事物要做，就不能奉陪了。”刚想掏银子，那小厮就看到那公主身后的几个大汉一起都他使眼色，顿时吓得不轻，为难的看着骆衍。
　　骆衍笑眯眯的摸出一锭银子，然后直接往小厮面前的柜台上一拍，顿时整个银子都被拍了进去。小露了这么一手之后，那小厮就有点胆寒了，这两边儿他是哪头都得罪不得啊！
　　求救般的去看管事的，但是那管事此时也是吓得不轻，这银子都能给拍进桌子里去，这要是他的肉……
　　阿弥陀佛，菩萨保佑，千万不要让他们在这铺子里打起来啊。不过话又说回来，他们这些大男人好端端的都来买什么脂粉……
　　擦汗，继续擦汗，但是连城眼珠儿一转，突然出声道：“既然你不需要，那就罢了，下次我请你们吃饭，你们可不许拒绝了。”
　　骆衍赶紧点头，下次？绝对没下次了。他已经决定了，下次比武的时候，他直接弃权算了，要是他真的被选中了，相信这公主不但会当晚毙命，连他的小屁股都会被他家师父打的屁股开花！
　　赶紧和文与非走了出去，往前面不远的裳衣居走去。三清在上，今天貌似不是一个适宜出门的日子，没看雪又快出来了吗？他们还是赶紧买完东西走人算了。
　　此时，独孤羽看着正在裳衣居中喝茶，等着他们到来。心中感慨万分，这铺子的名字，曾经还是他起得，一晃，真的很多年了。
　　他恍然间，仿佛看到小时候无涯子的模样，有点婴儿肥，他喜欢捏着他的嘟嘟脸，然后在上面亲一口，逗他笑。这些记忆，他原以为早就被遗忘，但是这两天却总是出现在他的脑海里，最后，定格――
　　这是他将他放到逍遥子手里的那夜，他在床边儿，最后正大光明的了他一眼，小脸儿皱着，或许是因为他被点了穴道气血不通，有些不舒服。五官无一不像他，这是他的骄傲……
　　眼睛里的温情渐渐抹去，然后变得坚定起来，独孤家怎能断了血脉？他亏欠他的他会有一百种一千种方法去偿还，但是关系到香火传承这等大事，他说什么也不会纵容他！
　　一进裳衣居，他就觉得有点不对劲儿，太不对劲儿了。掌柜的和管事，小厮都跟木头人似的在那儿站着，一动不动，这除了被人点了穴道还能有其他解释吗？
　　他第一反应就是想逃，第二反应就是握紧套在左手上的荷包，但是有用吗？
　　门绲囊簧响，关上，他们两个人跟木头人一样看着眼前的人。身高，模样，甚至是头发的长度都和无涯子几乎如出一辙……
　　这不是无涯子，因为他眼睛中的温度，冰凉凉的好似冰窖里的百年不化的寒冰，让人看一眼，就让人觉得瑟瑟发抖。
　　身上虽然被点了穴道，但是那却是逍遥派的手法。虽然没有点他们两个人的哑穴，但文与非已经被这惊奇的一幕给震惊的说不出话来了，但是骆衍却笑出了声，上次碰到了一个慕容非，那这个人又是谁？
　　师父，你身上的谜团比我还多啊 ……
　　“你不怕我？”声音清冽的如同从雪山上流淌下的冰水，带着寒气。
　　骆衍摇摇头，笑容依旧灿烂：“我保证我不动我右手上的东西，你给我解开穴道吧，这滋味不好受。”
　　独孤羽愣了一下，他的胆量出乎了他的意料。
　　他出现在无涯子身边的那天，他就知道，无涯子收他为徒的时候，他心中对这孩子也是甚为满意。当然，他不是时时都会出现的，有时候是一天，有时候是一月，有时候甚至是一年。
　　等他再次发现他们两个的关系的时候，已经晚了……
　　在他的记忆中，这小子虽然聪慧，但是从来都是小鸟依人状，或者像只小猫儿，缠人。所以他发现这小子的胆量超出他的预期之后，他觉得很有意思。
　　手指轻轻一点，他就解开了他身上的穴道，而骆衍也说话算数的将那荷包放在了一旁。
　　这人不管和无涯子究竟是什么关系，相信都是他的血亲，虽然如今面临的是人为刀俎我为鱼肉的境地，但是他还是不忍心将那东西对准一张和无涯子几乎一模一样的脸……
　　“我一直在想，是谁让师父最近心神不安，现在我知道了。”他微微一笑，今天出来绝非他一时心血来潮。

　　123 摊牌啊摊牌

　　谢谢你们，爱你们！
　　他小窥了这孩子的智慧了吗？独孤羽有些玩味的想。他起身，走到骆衍的身边。骆衍似是在仔细看他，又好像在透过他看另外一个人。独孤羽知道，那个人是无涯子。
　　“瞧出我们两个人有什么不同没？”他的手指挑起骆衍的下巴，眼睛如同一个冰封了千百年的湖泊，没有一丝人气。
　　骆衍往后撤了一步，独孤羽的手指好像和他的眼睛一样，全无一丝温度，若非能肯定独孤羽是人类，他要是半夜出现，骆衍一定将视他为鬼魅！
　　“你的眼睛和他的是不同的，你的手指和他的也是不同的，你身上的每一处和他的都是不同的。”再相似的两个人也是不同，即使是双胞胎还有不同的指纹呢！
　　他心里轻哼了一声，不满这人的语气。不过继而就好奇起来了这个人的身份。他想起了不久前慕容博告诉他的话，慕容非死在了无涯子的手上。那，这个人又是无涯子的谁呢？双胞胎兄弟？
　　独孤羽用手帕擦擦手指，看出那孩子眼睛里那有些不加掩饰的讨厌。他突然有了一种想告诉他他的身份的冲动，事实上他也那么做了。
　　“我很好奇，我儿子怎么就偏偏看上你了呢？”语调有些漫不经心，但是这也透露出了他的浓浓不满。虽然他们父子之间的矛盾重重，但是导火线却是骆衍，所以他还是不可避免的在话语中带出了一点火气。
　　儿子？
　　儿子！
　　这两个字一出来，骆衍很惊悚，很不可思议，无涯子还有爹吗？
　　他跟一只受惊的小兔子一样看着独孤羽，上上下下又将他看了一遍――开玩笑的吧，这人似乎比他家师父看上去还要年轻一些呢！
　　但是他又用得着开这个玩笑吗？对方的眼神是戏谑的，是等着看他的笑话。看到这个眼神，他突然淡定了下来，即使是父亲又如何？无涯子还打算带着他去赵德芳那里提亲呢！
　　这只是他的自我安慰，他当然是有点怕的。怕啊……怕这个人就真的是他说的那样，是师父的父亲――骆衍更害怕的是他的后半句话，他怎么知道的……而且看这人这副模样，对他似乎连一点好感都欠奉，这让他充满了危机感。
　　师父，我真的怕啊，我好怕……
　　独孤羽转身看向文与非，帮他解开穴道，“文与非？”
　　文与非的眼神带着点惧意，看这先生的意思，他已经知道了丁丁和师兄两个人的关系，似乎对丁丁很不满。那他现在这样看着自己，是不是误会什么了呢？
　　他很想解释啊！
　　独孤羽却不再管他，又看向骆衍，见这孩子神色复杂，可是眼神却又很坚决，难道他还抱有幻想，以为自己能容下他不成？
　　“我给你一个机会，你自己离开他。如果真要我出手，我想你一定会后悔的。”他的话，杀机重重，仿佛利剑一般刺穿了骆衍的胸膛。
　　果然是这样啊，或许是心里难受到了极点，骆衍反而笑了出来，口中吐出两个字，“不要！”
　　虽然知道骆衍不会如此轻易的就答应离开，但是也没想到他的态度坚决如斯，脸上明明写着害怕两个字，可是说出的话却又这么坚定，难道他以为自己不敢出手杀了他？独孤羽本来如冰雕的脸上多了抹怒气。
　　多少年了，敢在他面前如此说话的人，整个世间就只有无涯子一个人了，骆衍以为他是谁？但是让他更为恼怒的就是他还真不敢动他！
　　是的，就因为他在乎的人只有无涯子一个了，所以他才不敢动骆衍。无涯子的话语仿佛一块巨石在拘束着他。但是能生的出无涯子那等聪明的儿子，他又会差到哪里去，他马上转变了策略。
　　“我知道你已经找到了自己的爹娘，难道你想让他们也跟着你出事？若是我要动手，即使是无涯子也拦不下我！”
　　威胁，这是赤 裸裸的威胁，骆衍的脸色变了变，但是却依旧咬着牙关。
　　赵德芳和丁王妃一家人……他已经亏欠良多，真的不想因为他的缘故而给那个家带来什么麻烦了，真的不想。但是真的要离开师父？那还不如直接杀了他吧！
　　骆衍看着眼前的这个男人，认认真真的看着，不是在看无涯子，也不是在找他们的不同。他看到了这个男人除了一身冰寒气息就只有淡淡的寂寞。从没听无涯子提起过他，这样一个人，如果真的存在，那天龙中师父又为什么会有那样的下场呢？
　　他想不通，索性就不去想。就这样耗着吧……
　　无涯子推门而入的时候，整个房间的人都看向了他，然后骆衍和文与非就仿佛看到了一对双胞胎一般，一样的身高，一样的白衣，一样的五官……
　　多少年了，这是无涯子自从那夜之后，第一次看到这个男人的身影，现实和记忆中渐渐重叠，他还是他，但自自己却已经从一个带着恨意的孩子，变成了一个即将嫁女的父亲。时间这东西，真的很奇妙。
　　但是无涯子也就只看了他那么一眼，然后就看着骆衍，伸出手。骆衍鼻子一酸，差点流下泪来。他扑了过去，让无涯子将自己抱住，抱得紧紧地。
　　师父，我不想给你分开，不想……
　　独孤羽看着那在自己面前都丝毫不避讳，抱在一起的两个人，心中满是怒火。但是一想到之前无涯子看他的那一眼，那没有任何感情，仿佛看空气一样的眼神，他就仿佛全身都没了气力。
　　果真，是自己错了吗？
　　是的，是你错了，是你自己不想承认，当年是你的一念之差才造就了这样的局面……
　　抱着怀里温热的小东西，无涯子的心才静了下来，然后对文与非道：“师姐在外面，你先出去吧。”
　　文与非点点头，刚想走，后来好像又想起了来这里的目的。突然很有男子气概的走向柜台里面，取了两匹颜色亮丽的丝绸才离开。骆衍看到这种情况，扶额，师叔，你的娘娘腔是真的没救了啊！
　　不过接着又心里泛酸，眼中的泪滚啊滚动，这时候了自己还管别人做什么，以后还能不能再依偎在这个温暖的怀抱还不一定呢！
　　“不许哭！”无涯子的声音在他的耳边响起，依旧带着宠溺。
　　他巴巴的看着无涯子，然后不语。赵德芳和丁王妃啊……他究竟要怎么做？
　　“如果他动了你爹娘，我们两个就陪着他们一起走。”无涯子依旧不去看独孤羽，但说出的话，却让独孤羽勃然大怒，但是却又无法宣泄丝毫。
　　悲哀了不是？独孤羽心中嘲讽着自己，但是却也无可奈何。
　　“这个孩子真的对你这么重要？比李沧海还要重要？”即使知道那是自己儿子心中的一个伤口，但是独孤羽还是忍不住去戳了。
　　他知道这样只会让他和无涯子的关系更糟糕，但是却没有解决的办法。
　　骆衍听到这句话后，几乎是条件反射般的抱紧了无涯子，李沧海这三个字，一直都让他深深的纠结。即使明知道现在无涯子喜欢的是自己，是他骆衍，但是这个人毕竟是无涯子曾经喜欢了那么多年的人呢！
　　他有的时候真的很恨他是穿越过来的，身上带着穿越者模板，知道其中的剧情，让他心忧。前段时间，他不是也在担心无涯子喜欢他，只是因为喜欢小孩子吗？随着他的长大……
　　即使无涯子已经明确的告诉了他，喜欢的是他，是他！但是这并不能给他强烈的安全感，如今听到这个名字在独孤羽的嘴巴里说出来，他心中那是一个百感交集。连他都知道师父喜欢过李沧海啊……
　　无涯子很无奈的摸摸骆衍的头，然后瞪了独孤羽一眼：“我说，您能不能别给我添乱？”
　　他真的不知道该说什么是好了，这次见面，为什么他感觉这个人和小时候印象中差距如此之大呢？那个曾经高大的，威严的，严肃的……但是到了现在，却跟一个在闹脾气的孩子一样，即使戳到了他心口的痛处，但是他也不忍心再说什么狠话。
　　虽然将链子还了他，虽然说出了不为父子的那种话，但是刚刚推门而入看到他的样子，和自己一模一样的样子，无涯子再也做不到如此绝情了。
　　他可以给独孤羽一个绝情的背影，但是却做不到在两人面对面的时候，也那样无情的对他……
　　之所以那么恨，依旧是因为曾经太过依赖，所以被“抛弃”的时候，才会这么疼。耳边，仿佛回想起师父临终的话来。
　　“无涯，别怪他，别怪他……”
　　无涯子记得自己当时泪眼朦胧，心中好像有一只恶魔在咆哮――
　　怎么会不怪他，怎么可能不怪他――他是他爹啊，那个曾经那么疼他的爹，居然不要他了，可是为什么连你也不给我一个解释？
　　没等他的眼泪流下，师父逍遥子就去了，他是他的师父，也是他的伯父，独孤家的血脉。
　　而他，依旧没有得到一个解释……

　　124 摸摸你的小手

　　咳，大街上呢，克制点！
　　独孤无涯天生聪慧，很早就记事，在他的记忆中，他就和爹爹亲昵的多，而他的母亲，对他仿若熟视无睹。
　　后来一个雨夜，他那也总是被他爹爹熟视无睹的娘亲，终于和他爹爹爆发了一次争吵。过程他都有些淡忘了，但是那个女人对他爹爹愤恨的表情，望向他的冷漠无情，让他在女人带着那个手链跟着那个叫“龙城哥”的男人离开后，他还没反应过来，就已经被他爹爹抱起来。
　　“对不起。”
　　落在他耳边的，就是这样一句带着感伤的喃喃低语。
　　他什么也不说，也不哭，只是依偎着那个男人的怀里，外面的秋雨带来的凉意全被这一个怀抱祛除了。
　　他们搬到了星宿海那个偏僻苦寒之地，父子两人称不上其乐融融，但是日子过的也算安逸。没了娘的孩子，还有一个虽然严肃要求严苛，但疼他的爹爹。
　　不过他也能发现，他爹爹过的并不快乐，眉头经常都是皱着的，若是没有他提醒，他可以神游宇外半天都不回神。只有那个男人来的时候有些例外。
　　那个男人的名字叫逍遥子，他的师伯。记忆中，总是一身青衫，悠悠然然，逍遥二字那时便已三分入骨。有他师伯在的时候，独孤无涯总能过的快乐一些，因为他爹爹的心情会好很多。
　　他们二人经常饮酒作诗，或是一起弹琴吹箫，偶尔心情好的时候，也会一起舞剑，在他的记忆中，再也没有比那两道身影更优美。
　　但在一个夜晚他偶然听到的一句话却成了他心都上的一柄利剑――师弟，你当真要将无涯托付给我抚养？
　　所以，在一日他睁开眼睛，看到逍遥子和他身边的巫行云的时候，就明白自己也被爹爹抛弃了。
　　而他那个总是笑容温和的师伯也没有给他任何解释，他那时的心酸，谁知？
　　后来渐渐长大，他才默默的知道了许多。
　　他娘亲林瑶和他爹爹独孤羽还有逍遥子都是他爷爷的弟子，后来他爷爷将林瑶嫁给了独孤羽。
　　结果他那爹爹对他娘亲并无感情，十年的岁月，林瑶的心也一天一天的冷下去，最后那个雨夜选择跟她的表哥走了，慕容非是他的异母兄弟。至于他爹爹究竟何去何从，他却没有一点消息。
　　巫行云那日告诉他，他爹爹还活着的时候，他的心里怎是震撼两个字可以形容？但更多的却只有怨愤了。
　　独孤羽被他的那句话噎的不行，本想瞪他，但是独孤无涯那张脸庞甚至显得比他的还要年长些，他突然觉得那样做真的很幼稚。脑中还没有想到反击之策，就看到无涯子将骆衍脸上突然亲了一口，然后回首看他。
　　眼神中，是坚持。他在用这样的方式向他说，我认定他了，这就是我的人。
　　独孤羽突然觉得自己的心有点难受，他成亲的前一夜，曾经苦苦的在他爹的身前跪下哀求。如今时间如逝水，他的儿子居然也有了自己想要的东西了么？
　　他嘴唇动动，想要说出他最担心的那两个字，但是最终，却还是罢了。悠悠吐出一口郁结之气。
　　独孤这个姓氏真的很沉重， 曾经的鲜卑贵族，当荣耀不在，用冷眼旁观世间王全交替，谁主沉浮。慕容氏历代奋斗的目标就是复国，可谁知道他们独孤家想要的是甚？
　　摆摆手，摇摇头，在那口郁结之气吐完之后他就想通了，罢了罢了，就这样吧。若是真的错了，那将他撒手不管的他，岂不才是错的最厉害的那一个？
　　可让他说句软话，又不可能，他只能深深的看了他们一眼向外走去。冬日正午还带着一点暖意的阳光洒落在他的身上，看上去让他整个人越发有些飘忽，逐渐拉长的背影，也有些寂寥。
　　无涯子看着他的背影，神色复杂，心里也称不上是什么滋味，他只能收紧双手，将怀中的骆衍抱紧。小东西，幸好我还有你。
　　他心里百感交集，但是骆衍心里可不是这么想的。他就知道李沧海对无涯子来说绝对是特殊的。看吧，连他爹爹都知道……
　　酸啊酸，骆衍都快被自己酸死了，想了想，他觉得自己要是被自己给酸死真的有点不值得，所以他主动抱住无涯子的脸，两人的眼睛对视。无涯子眼中尽是惊奇，他这是怎么了？
　　“师父，以后不许你想师叔！”虽然没有指名道姓，但是说的是谁，他们两人心里都有数。
　　无涯子这才闻到了一股酸味，眨眨眼，看着骆衍无比认真的表情，那双紧紧盯着给他的圆滚滚的小眼里隐约还有点担心，他重重的点点头。
　　骆衍这才欢喜起来，眼睛也从滚圆变成了月牙弯，越发的可爱。不过这时候他却突然有点不好意思起来了，将脑袋藏在无涯子的怀里，天，怎么还真的说出来了！
　　无涯子看他这模样顿时心里又多了丝怜爱，不过刚刚他可没兴趣在外人的眼里大秀恩爱。独孤羽将这店铺里的掌柜和小厮等人都点了穴道定着呢，刚刚发生的一切，一定都被他们看在了眼里。
　　他先是帮他们解开穴道，然后招来管事等人一一告诫了一番，这些人都是逍遥派悉心培养出来的，忠心不二，所以他也放心的多。不过那些小厮他可是不放心，这才有了刚才的告诫。
　　两个人牵着手出了裳衣居之后，也不多走，就在街头上携手慢走，路上无数行人或是偷偷注视，或是大胆的盯着他们不放，甚至还有人尾随。但是他们两人也不在意，能这般自由自在的一起携手漫游，真好……
　　“师父，你爹爹就那么走了，是什么意思？”骆衍对他未来的“公公”还真不放心。本以为他师父就已经是核武器了，可是自从这人出现之后他才知道，原来他师父是核武器不错，但是也只是原子弹，上面还有氢弹压着……
　　不得不说，他们逍遥派还真的是尽出妖人啊。
　　无涯子握着他的小手，手指在他的手心里勾来勾去，挑逗意味十足。“你管他做什么？他是比我强不错，可是不是依旧拿我没有办法？你别多心了，若是真有什么事情，不管生死，我都伴着你便是。”
　　不管生死，都伴着他吗？骆衍扬起一个大大的笑脸，如春花初放般灿烂，师父，这是甜言蜜语吗？哈哈，他家师父浪漫起来，还真有一种能让人想要跟着他一起沉浮的魅力……
　　不过这在大街上，你能不能别挠我的手心了……如果让人发现了，多难为情？
　　无涯子看他小脸羞红，顿时有种圆满的感觉。也不管是在大街上，将他直接抱在怀里，在他的耳边道：“小东西，不好意思了？”
　　骆衍看着四周无数在注视着他们的眼睛，故意大声对无涯子道：“师父，我们回家吧，我饿了。”
　　不过眼睛里却透着一丝哀求，这可是在街上呢！
　　无涯子开怀大笑，当即也不逗他，凌波微步初现上京城，顿时引起一片惊呼，刚刚明明还在的两个人眨眼间怎么就不见了？
　　不知道是谁突然喊起神仙下凡来，顿时有不少分附议……当晚上京城天降神仙的事情就传遍了整个上京。原本在大辽被佛教打压的抬不起头来的道教突然受到重视，那位萧太后甚至还请了几位天师进宫祈福，不过这就和骆衍他们没什么关系了。
　　两个人回到家就看到文与非正在院子中焦急的走来走去，看到他们两个回来了，文与非顿时大喜。
　　骆衍道：“师叔，有师父在你还担心什么，我们一定会没事的嘛。”瞧，他可是一个善解人意，不但是个好徒弟，还是一个好师侄。
　　谁料文与非愣了一下，然后对他道：“那个，我担心的是你师伯……”
　　骆衍：“……”
　　无涯子却有些担心的道：“师姐难道出什么事情了吗？”刚刚两人回来的时候不是还没事？
　　他确实感觉到最近巫行云有些不对劲儿，但是也不敢去问。巫行云的心思，自从他们两个初见之后，几乎都挂在他的身上。可是既然他给不了她什么，又怎么好再招惹她？
　　文与非支支唔唔的说了一哭：“那个，那个……”最后他跺跺脚，“算了，不跟你们说了，反正你们也帮不上忙！”
　　得，他这时候还牛气上了。
　　无涯子脑筋一转也就放心了，对丁丁招招手，也不去管他们。
　　见他们两个人走了，文与非的脸又垮了下来，这，这可怎么是好……哎！
　　“师父，你难道不担心师伯？”骆衍声音中带了点戏谑，眼神也有点坏坏的。刚刚看文与非那模样，显然是他不知道在什么地方惹恼了巫行云。
　　无涯子在他的脸上直接捏了一把，一回身却发现一个人在那里站着，顿时尴尬。而骆衍的脸也变得羞红羞红的。
　　巫行云……
　　巫行云假装没看到他们两个人刚才的亲昵，直接对无涯子道：“无涯，我想跟你谈点事情。”
　　无涯子有些迟疑的看了她一眼，猜不出她的来意，但是还是答应了。三个人进了屋，骆衍给他们二人奉上茶之后就乖巧的去隔壁房间了。
　　一室静，巫行云难得感伤的叹口气，“师弟，等下我问你什么，你都要实话实说。”

　　125 师父，提亲去了！

　　赵德芳，有人要抢走你儿子！
　　这一瞬，他们望着对方的眼神仿佛凝固。相识四十余载，共经过风雨，同面对苦难，无涯子看着巫行云不知道何时红了的眼眶，一丝酸涩，浮上心头。
　　过去的种种――感情也好，是非也好，纠结也好，这一刻都重现在两人的记忆中，如此的清晰，如此的入微，如此的让无涯子心生惭意。嘴唇张合，但是却没有一丝声音发出。他不知道应该说什么，虽说当时自己的决定或许是对的――既然给不了，就只能放手。
　　但是他现在再也不能昧着良心，坦然处之的面对她了。
　　他负了巫行云！
　　他也负了李秋水！
　　盈眶的泪水还是滑落了，依旧如女童般身高的巫行云，泪眼朦胧的模样难得多了几分女人味，让人忍不住想要相怜相惜……
　　“师弟，我就问你一句就够了。”
　　是的，够了，足够让她死心了，也足够让她带着和句话去看看这天下还有没有一个能和她携手白头的男人。
　　无涯子如此风雅人物，在这一刻也忍不住有些真情涌上心头，一向无甚表情的面上也能看出他心中的酸涩：“师姐，你且问，我定不会糊弄你。”
　　巫行云擦了一把眼泪，强颜一笑：“你可曾中意过我？”
　　中意这二字，含蓄，含蓄到几乎不是她的风格，这个一向张扬，大气，巾帼不让须眉的女子，也终究是女子啊。面对心上人，她如今所求，不过是这样一句话，再无他。
　　但是，这才是给无涯子印象最深刻的巫行云，那个对他百依百顺，那个对他好到无以复加的师姐……
　　坚定的点点头，“当然中意过，当然……”
　　若非后来她和李秋水两人相争，今日他们是兄妹又会是何种模样？
　　当年你舞剑来我伴舞，你吹箫来我弹琴，曾经神仙般逍遥般的日子，终究还是被时间这烈阳一晒，逐渐消融了，唯留下的这点，也只是他们的记忆了。
　　巫行云得了这句话，流着泪走了，而无涯子没有去追，她不需要，且，她即使需要也需要的人不是他。
　　记忆终究是记忆，他依旧是要过日子的，大袖一甩，转身回房。
　　两国公主第三轮选驸马的时候，看来一定不能让丁丁出现了，那连城公主的出现，着实让他有点觉得棘手，既然如此，还不如让他弃权算了，少了和几个脓包交手的机会而已，又有什么好惋惜的？
　　等吃过晚饭，两个风尘仆仆的人就叩开了大门，骆衍板着脸去开门，这大冷天的，谁还如此不知趣，现在来拜访？
　　门开，他就笑的跟个迎春花一般，好似春天提前降临了。
　　“展大哥，白大哥，你们两个回来了，赶紧地进屋去。”将这两个人打发到屋里，然后将他们两个人的马儿牵进马房，这才兴奋的又奔回房间。
　　这时候白玉堂和展昭也都各自脱了大衣，对着暖炉热手，两人那是一个心酸，白跑了一趟，不过这时候对骆衍也不敢乱说什么，毕竟他们两个都是聪明人，在发现跑了一个空之后，两人就回味了过来。
　　骆衍又给他们两个热了饭菜，然后又将他们打发了去休息，看他们两人的眼神也颇有点暧昧。
　　回到房间，无涯子已经脱了外衣躺在床上对他招手。接着就将注意力重新回到了书上，骆衍见状，挑眉，轻哼一声。看书看的比他还重？他很无聊的吃起了干醋。
　　这时候他也不怕冷了，大步走到衣橱附近，然后泛出一个东西来，满意的点点头贼笑嘻嘻的将东西塞到袖子里，然后走到桌上将蜡烛吹灭，然后飞快的蹦上床。
　　无涯子无奈的将书一收，这小东西这又玩的是什么把戏？最近这小子脾气貌似有上涨的趋势。继而又怪自己最近将他快宠上天去了……
　　“你这是作甚？”他捏捏他的脸蛋，细细滑滑，手感依旧，让他心里的那股满足感也依旧。
　　骆衍哼哼一声：“人家回来你都不看我。”
　　听到这话，无涯子的嘴角不可抑止的上扬，他还能不能更可爱一点？当然，他也确实没看他一眼……于是，聪明的男人选择转移话题。
　　“猫鼠回来了？”那两个小家伙，白跑了这一趟还不知道怎么腹诽他呢。
　　骆衍点点头，“我把他们安顿好了……”
　　“这就好，对了，明日你的就不用和他们一起去参加选驸马了，让星河也别去了，我们看热闹就够了，若是一不小心，还会坏了你师伯的好事。”
　　骆衍继续点头，又愈想发言，就听到无涯子脱衣服的声音。不得不承认，老无脱衣服的速度也很速度，是不是从丁丁身上锻炼的呢？然后嘴巴就被亲住，一夜缠绵由此而始。
　　末了，他困意浓浓的想，他是不是忘记了什么？
　　无涯子这才将他衣服中的一团东西摸了出来，握在手心里，笑的开怀。这小东西难道想穿这个诱惑自己吗？
　　第二日吃饭的时辰，苏星河和李红晨，白玉堂和展昭都出现在无涯子的面前。
　　“你们两个白跑了一趟？”无涯子言语平静，丝毫没有不好意思。毕竟他老人家的出发点可是为了他们两个好。
　　白玉堂和展昭同时点点头 ，两人的脸色均无异常，还未来得及开口，无涯子便递给他们两人一个册子。“这东西你们好好看看，好好参验，三月后我要考校你们。”
　　于是，猫鼠二人恭敬接过，心中猜想，这大约也就是补偿吧？
　　无涯子又道：“这比武之事你们四人要如何自己拿捏主意，我和你师伯师叔还有丁丁下午便要赶回东京城。”
　　三月三就是丁丁的生日，到时候小东西勉强也能算十五岁了，早早将亲事定下他才放心。若不如此，丁丁一日日长成，焉知那可恶的赵德芳不会给丁丁定下什么亲事？那坐镇开封府的包子上次不是一个很好的警示？
　　又因为是提亲，所以文与非和巫行云也能算的上是他亲属，这时候自然也要跟他一起回去。
　　至于跟四小说的那句拿捏，说的却是李红晨。
　　虽然如今苏星河已经不是他的弟子，但是却是他的义子，他的婚事自然也将由他做主。这两人他虽不知已经发展到了什么地步，但是既然对他看上了星河，就绝对不能再生旁的心思。
　　于是，逍遥派的人其实护犊子护的比牛更甚，红耗子，你安息吧。
　　李红晨很有自知之明，在老爹的命令和在无涯子若有若无的威胁，外加对苏星河的感情三番权衡之下，他很果断的对着无涯子说道：“先生，我和星河也跟你一起回去吧。”然后又对猫鼠二人挤眉弄眼：“展昭乃是官家亲点的人选，所以不要怪我们不够义气哦。”
　　这叫祸水东引！
　　展昭立即感觉到了白玉堂的不满眼光，如芒在背，刺的他的脑袋好生疼痛。他苦笑，难道他也要撂挑子不干了不成？
　　见他不说话，白五爷哼了一声，扭头不看他，这表情看的骆衍笑的哦……他怎么以前就没发现他这位白大哥如此可爱又可乐？
　　于是，这要回家的事儿就这么定下了，无涯子心中甚为欢欣，脸上也是一直都带着笑意，看的星河他们心中百般猜测，但是都没敢问出口。
　　等巫行云和文与非两个人出来的时候，文与非也没个长辈的样子，哭丧着脸。而巫行云则好似一夜之间变成了一个面瘫，气氛顿时有些压抑了起来……
　　无涯子清咳一声，内部矛盾内部解决，可别坏了他还要娶媳妇的心情。
　　巫行云转脸看了他一眼，尽量语气柔和一点的说道：“来，开饭吧！”接着又瞪了一眼跟受了气的小媳妇一样的文与非。
　　文与非怯怯的不发一言，看的众人齐齐在心中长叹一声，这两个人呢！
　　说是一群人上路，最后还是分了三拨……
　　一方面是急着想娶媳妇的无涯子，以及想爹娘的骆衍，他们两人仗着有神驹在手，又觉得这大辽冰天雪地的天气着实不堪忍受，于是先行。
　　星河本来想和新师父尽尽孝道，但却听巫行云对他们道：“我和你师叔有些事情要处理，你们两人且慢些走也无妨，我们先走。”
　　苏星河和李红晨看着他们两个人雇的马车，心里叹息，就这速度，到底是谁先走到东京还不一定呢。
　　等马车消失在他们眼中，他们刚愈想和白玉堂展昭告别，就看展昭牙一咬：“且慢，我们和你们一起走，嗯，展某水土不服，得了病啊……”
　　白玉堂拉了一天的脸顿时变得神采飞扬，也不管身后两个大男人，四双眼睛正看着他们，对着展昭就抱了上去，一脸幸福。
　　这，也算是一种态度吧？
　　李红晨看的很是眼红，偷偷瞥了一眼苏星河，却见他背手而立，好似眼前搂搂抱抱的量人只是那天边的清风，夜中的明月……
　　叹息一声，他对自己道，李红晨，你还要继续等呢！

　　126 我要娶你儿子！

　　无涯子，你太帅了太帅了太帅了……
　　赵德芳无比惆怅的抽着他的宝贝烟枪，吧嗒，吧嗒，吧嗒……
　　他眼神有些空虚，看什么都仿佛没只是淡淡的瞄一眼，然后继续惆怅。比如现在他望着他正看着的一盆山茶花，这是上次大理使臣送给他的异种，开的比梅花早，败的比桃花晚。一向让他很是喜爱，曾经视若珍宝。
　　但是为什么他如今看着那硕大的花朵，却觉得好生无趣呢？
　　叹。
　　吧嗒，吧嗒……
　　“王爷，世子又不是一去不会来了，且有展昭白玉堂，还有他义兄在侧，王爷就别担心了。”一个小厮看他这般模样，给他老人家上茶的同时，也宽慰了一句。
　　不过心里也觉得他们家王爷着实有些可怜可叹呢。自己的儿子好生生的变成了人家的养子，这也就罢了，谁想却还一直都和亲爹亲娘亲近不起来，这好生生的儿子怎么看怎么都像是别人家的……
　　赵德芳幽幽的吐出一口烟雾，任由烟雾将他包围，然后又长叹一声，那是一个唏嘘，如弃妇般哀怜。“这儿子啊，可是我的心头肉，如今心头肉不在了，你说我能不担心么？”
　　不在了……这话说的。
　　小厮心里嘀咕了一句，但是也没敢提这个问题，默默退下了。这时候若是还留在这里影响他家王爷思念儿子，等会儿指不定他老人家就会瞅他不顺眼。
　　赵德芳越抽越觉得连烟都不是个滋味了，将烟枪往桌上一放，端起小厮刚刚给他送来的茶刚饮了一口，就听到外面传来一个让他无比激动的声音――“世子回来了……快去给王爷报信！”
　　嗯，老赵，还是你最体贴我啊，下次去青楼的时候就不带着你去尴尬了。
　　于是，带着太监去青楼的八王爷将茶杯一丢，捞起自己烟枪，刚想急匆匆的走出去，却又在瞬间改变了主意。
　　刚刚一脸欣喜的脸顿时变成了棺材板，然后往椅子上一座，平静的抽着烟，哼，不是不要他这个爹了么！
　　等骆衍和无涯子两个人进来之后，就看到赵德芳正优哉游哉的吞云吐雾，对他们两人视若无睹。
　　骆衍顿时有些神情尴尬，心知这是赵德芳在生他的气，便走上前，讨好的笑，喊了一声又长又娇滴滴的“爹……”
　　赵德芳顿时心里无比的受用，但是一瞥到眼神带着笑意，嘴角更是轻轻勾起的无涯子，他的老脸就拉了下来。“你不是不要爹了？”
　　堪比怨妇的语气，让骆衍顿时觉得有点自己或许还真是有点对不起这个爹啊。讨好的转到他身后给他捏捏肩膀，“爹，我只是出去一趟而已，怎么会不要你？”
　　无涯子听到这话，很是不屑的瞅了他一眼，他怎么以前没发现这小东西有马屁精的潜力？
　　赵德芳心中顿时就如同吃了传说中的仙果一般，浑身舒坦，那是一个飘飘然。这些日子的颓废和惆怅全不知道飞到什么地方去了。
　　“爹，舒不舒服？”骆衍继续狗腿的给他按摩肩膀。
　　浑身三百六十万个汗毛孔都舒张开来的赵德芳点点头，然后就看到了无涯子带着笑意的眼神，哼，笑什么笑？这一定是嫉妒！
　　这时候他烟也不抽了，生怕熏到他的宝贝儿子。
　　“卿儿啊，跟爹说，那大辽公主和西夏公主哪个更漂亮一点？”赵德芳扭头笑眯眯的问，他还想着过几天等他过了生日就给他娶房媳妇呢。嗯，虽然还有点小，但是没关系，只要不被官家给惦记上就行。
　　骆衍听了他那句话，脸色那是一个好看……嘴皮子动动，再动动，就是没吐出一个字来。他总不能张开就对赵德芳说――爹，我喜欢的不是公主，也不是女人，是我师父……
　　如果他真说了，他还真担心赵德芳的身体。貌似这老赵家的人都有心脑血管方面的病啊，要是受不了这个打击……偷偷瞥了一眼无涯子，只见他面色不愉，显然被赵德芳的这个问题给刺激了一下。
　　师父，你也别冲动，千万别冲动！他用眼神示意着，不管怎么说，这都是自己的爹啊！
　　“儿子？难道你都没看上眼？”赵德芳看他这模样只当他是不喜欢，继续笑眯眯的道：“那也不妨事，前几天你娘还跟我说有几位大人的府上都有几位不错的小姑娘，过几天让你娘带着你去看看……”
　　然后定亲，过一年成亲，再过一年让他抱上一个和他家卿儿小时候一样可爱的小金孙，当然，这次他一定会看的牢牢地，绝对不会让别人夺走！
　　无涯子的脸，从未有过的难看，嗯，有点黑，额头和脖子里的青筋也冒出来了，不过即使是这模样，却还依旧是那么好看，无涯子果然是无涯子啊。
　　赵德芳扭头看丁丁，背着无涯子没看到他的表情，但是骆衍可是对着无涯子的，看到他样子，刚想让他别冲动，就听无涯子清咳一声，喊了一声：“八王爷？”
　　赵德芳转过头看着他，挑眉：“丁先生，难道你对本王给自己的儿子挑媳妇都有意见？”真是狗拿……不对，是狗咬……也不对，这个混蛋！他恨恨的瞪了一眼无涯子，大有想生吃此人用以泄愤的冲动！
　　无涯子勾起嘴角，眼神有点幽深，说出的话一字一句都敲在了赵德芳的心头上――“我当然有意见！”
　　他要是没意见，他的丁丁不就变成别人的丈夫了？这怎么可以！
　　他能容忍才有鬼了！
　　赵德芳怒而起身，瞪视他，“丁无涯，我敬你是我们家卿儿的师父，是他的义父，但是他的终身大事，有我和他娘亲在此，又怎容得你来插手！”
　　他只当无涯子是想插手此事，所以才大怒。如果知道无涯子的如意算盘是直接拐走他的宝贝儿子，这个痞子王爷会不会立刻咽气？
　　骆衍见状不由担心的劝他坐下：“爹爹，你先消消气，消消气！”
　　看到儿子这时候站在自己身边，赵德芳这才哼了一声，拍拍骆衍的小手：“我儿放心，这终身大事自然是父母之命媒妁之言，他管不着！”
　　无涯子见他如此，不由冷哼了一声：“赵德芳，我要是现在把你儿子带走，你说你还能不能找到他？”
　　无涯子这是直接攻其心中最担忧所在，果真见赵德芳面色有些发黑，握着丁丁的手攥得又紧了一些。这个妖人武功高强的很，如果他怎的要夺走他儿子……
　　无涯子傲然的抬下巴看着他，然后对他道：“我今日是来提亲的！”
　　这态度……这态度……骆衍无语了，但是一脸的崇拜，提亲提到这个份上，也太牛了吧！
　　门外头的四个小辈不由面面相觑，这态度，是来提亲的？
　　他们有带聘礼吗？他们有带生辰八字吗？他们有带媒人吗？他们……
　　总之，这样就提亲，丁无涯前辈，你很好很强大！而且――他们为什么来之前都不知道他们是来提亲的呢？
　　于是，几个人继续面面相觑，耳朵里也没忘记继续探听里面的动静，一旁的赵姓老太监也跟着干着急。
　　“丁无涯，你难道也给我儿子看上了一门亲事？”赵德芳怒到极点，反而冷静了下来，做人做到他这个程度，几十年如一日的忍耐，让他到了此时理智犹在。同时对一边的一个小厮招招手，示意他去喊丁王妃，这等大事，自然也要跟丁王妃商量下的。
　　无涯子点点头，继续保持傲然姿态，眼神无比坚定，语气干脆有力：“我要娶你儿子!”

　　127 完结了，撒花

　　当白首偕老与我爱你
　　&#61548;赵德芳其实真的是一口气没上来，就那么昏过去的……
　　骆衍看着他老人家如此直接的就倒了，先是惊慌，继而就冷静了下来，这身边这个犯罪嫌疑人不就是国手级别的医学大家？
　　求救般的看着无涯子，后者有些不情不愿，又有些无奈的看着他的未来岳父，貌似……据说……听说……总之……这人好像是和他一样大？
　　难道他真的要喊他岳父？
　　他蹙着眉头，结果却看到骆衍撅起了嘴巴，以为他不愿意给赵德芳救治。
　　“师父，这可是我爹！”
　　无涯子有些气短的回了他一句：“如果他不是你爹，我就没这么烦了！”
　　等八王爷他老人家醒过来，一眼就看到正流着两行伤心泪的儿子，然后就是默默垂泪的丁王妃。
　　他老人家手指颤抖啊那个颤抖，就这么颤抖着指着骆衍，使劲儿挤出两个心酸的音节――“儿子……”
　　他终于明白了，终于明白了啊！
　　如今还有什么言语能形容他悲愤的心情？现在他才知道，原来那个该死的丁无涯是在打他儿子的主意，他一个不留神，心酸的泪水就这样奔流而出了，所谓老泪纵横，说的不外乎如此？
　　“爹！”
　　看他如此深情，骆衍也是跟着心酸，这一年下来，他何尝不知道这个痞子气十足的爹对他的疼宠？
　　只是这个时候……他还真的有点暗暗责怪无涯子说的也太直接了！
　　“爹，那个……其实……”
　　赵德芳仿佛知道他想说什么一样，立即截断他的话头：“那个混蛋是不是欺负你了！还想娶你？难道还想让我儿沦为笑柄不成？！”
　　他的怒吼伴随的是丁王妃的抽噎声，骆衍顿时尴尬无比，不知道如何自处……
　　无涯子冷哼一声，对赵德芳的这句话很是不满。“赵德芳，我要娶你儿子，如果你拒绝，我就带走他！”
　　这不是威胁，绝对不是，而是叙述某个事实。
　　赵德芳突然噎着一样，不语，眼睛慢慢移到了骆衍的身上，骆衍垂着脑袋默不作声，他想要爹娘，但是他也很想让无涯子能娶他……
　　即使是身在十个世纪后的世界，又有几对同 性 爱人能和心上人牵手走进那座有人向往，有人避之不及的坟墓？
　　赵德芳的眼睛死死的盯着无涯子，那眼神……这夺子之仇，怎可不恨？他恨到骨子里了！
　　无涯子虽然觉得有点歉意，他也是为人父，又怎会不知道他的心情？丁丁毕竟是个男孩子，而不是像阿萝那样是女孩子。
　　若是女孩子，从她出生的那一刻，父母心里就已经做好了心里准备，但是丁丁毕竟是个带把的小子……
　　丁王妃突然擦了泪水，看着无涯子，“我早就有点怀疑你们两个人的关系。”
　　此话一出，众人一个个都讶然的看着丁王妃，这个一向聪明雍容高贵的夫人如今却比丈夫平静多了，也理智多了。
　　眼睛如同幽深的湖水，幽幽的看着无涯子：“哪里有弟子那么大还和师父一起睡的，何况丁府也不缺丁丁一间房子吧？”然后就看着骆衍，泪水仿佛在眼眶中弥漫。“我真的很后悔，当初若是护好你，不让你被歹人捉走，今日又会是何等情景？”
　　无涯子无语。刚刚的理直气壮，刚刚的傲慢都在这一眼之下，化为飞灰。
　　若是可以的话，他真的不想让丁丁失去父母，虽然他真的很想可以将他独占，但是他爱丁丁爱到那么深，又怎么会真的这样做？
　　他自己的爹爹独孤羽，不也让他一直到现在都挂在心中？
　　“夫人，你意下如何？”他的心稍稍一软不要紧，这话以一说出来，他这主动权就被丁王妃分去了一半。
　　他还没来得及后悔，就看到骆衍跪下扯着丁王妃的衣衫“娘……”
　　此一声娘，喊的丁王妃顿时哭出声来，“孽子啊，你为什么就这么死脑筋，一个男儿家真的要嫁给他不成？”
　　骆衍只是陪着掉泪，口中喊着“娘”，只盼她能心软……
　　假若有一丝希望，他都想取得双亲的谅解，欠下他们的已经太多，太多，多到下辈子也还不清，又怎能真的自私到如斯地步？
　　赵德芳悠悠的吐出一口气，心里凉丝丝的，凉丝丝的啊……
　　“观儿，给我取烟枪来。”他坐起身，然后对丁王妃道，颇有些男子汉的气势。
　　丁王妃看了他一眼，止住哭声，含着泪花去拿了烟枪，手微微颤抖的给他装了烟叶，蹲在他身前帮他点燃，看他颇有些苦闷的抽了一口，有些心疼的又在他胸口轻轻的拍了几下。
　　“王爷，你想怎样？”她泪眼朦胧的问，就这一个儿子，就这样断了……断在那个妖孽一样的男人手上，如今已经说不出是什么滋味了！
　　赵德芳瞅了一眼，又跪在丁王妃身边的骆衍，叹了一口气，先狠狠抽了一口烟，然后长长吐出一口气，仿佛想将心中的郁结全部借由这口气吐出来一样。
　　然后眼神复杂的摸摸骆衍的头发，“卿儿啊，你可知道爹爹在你们三兄弟里面最疼你？”
　　骆衍继续流泪点头，虽然他喊的是另外一个人，不是他……
　　“自小到大，你要的，爹爹我从来都没说过二话，能给你的都给你了。我曾经想过，等你长大了，就算想要这大宋的整个江山，爹爹都帮你弄到手……可是后来，你没了……我……我也就什么也不想了……”
　　赵德芳的老泪不知道什么时候从眼眶滑落，他的声音有些颤抖，有些嘶哑，他忍着哭腔。他这为人父的，又怎么能轻易哭出声来？
　　骆衍的眼泪，也随着他的话，从原本的两条小溪变成了奔流瀑布。无涯子走上前，温柔的用手帕给他擦擦，有些幽幽的一叹，对赵德芳道：“我向你保证，我绝对会好好待他，不然我又何必说要娶他？”
　　赵德芳牙一咬：“我太祖一脉，虽然势弱如斯，但是也不是任由人想拿捏的软柿子！提亲之事修要在外面提起！”
　　顿一顿，他看着骆衍满是泪水的小脸，不甘心的挥挥手，“明日下聘礼，后日晚上在你府上拜堂，不许告诉外人！”
　　言下之意，不言而喻。
　　无涯子和骆衍顿时欣喜无比，但是却见丁王妃见夫君主意已定，心有不甘，冲着无涯子扯了一个弧度，“丁先生，现在可以改口了么？”
　　无涯子先是一怔，继而笑了，如果是以丁丁为代价的话，这区区两个称呼又有什么？只是……为什么喊出来的时候，他觉得他的声音如此难听？
　　虽然只是如此一个婚礼，但是骆衍依旧很满足，很满足！
　　庭院中四处都布置了起来，所有的下人都不知道实情，今后两个人在外面的称呼依旧是师徒，这样一个婚礼，其实更多的，只是一个代表永恒的承诺。
　　“穿上这件。”骆衍在穿红色新衣的时候，无涯子不知道什么时候走到他的身边，从袖子中抽出一件红色的东西递给他。
　　从他第一次穿上鎏金色的肚兜开始，他就一直在想他什么时候会穿上这一件，红色，火红的红色，没有复杂的龙凤呈祥图，上面绣着的，是小小的一对鸳鸯，在水中交颈，看上去格外的温馨。
　　骆衍的脸瞬间仿佛就被窗外的晚霞染红了，然后那红色继续往脖子中进军……
　　无涯子笑的餍足，把他轻轻的揽到怀里，在他的脸上亲了一记，格外温存。“中秋那夜，我想的就是你在穿着这一件。”
　　中秋？中秋！
　　他们两个的第一次，不就是中秋的时候，那时候好像也是一件红色的……骆衍很想学鸵鸟一样将自己的脑袋埋起来，然后从此不见天日。
　　天，师父，你怎么能这么……闷骚……你在我心中的一贯形象哦！
　　虽然这么想着，但是他还是学着肚兜上的鸳鸯一样，将脑袋在他的怀里蹭啊蹭，好似随时都会蹭出火花。
　　“丁丁……”无涯子很无奈，他难道真的没感觉么？看了一眼自己的下身，他也为自己越来越差的自控力而烦恼，这小东西还真的是越来越诱人了。
　　骆衍立即从他怀里跳出来，跳的远远的，开玩笑，等下他换好衣服丁王妃可是要来的，要是万一擦枪走火……
　　“师父，你出去嘛。”骆衍开始想将他赶出去，要是再不出去，那边的人来了怎么办？
　　无涯子整了整身上红色的衣衫，却丝毫没有要出去的意思。
　　这大叔虽然明明一大把年纪，但是穿上这一身红，估计也没谁能想到这位的真正年纪。
　　“师父！”骆衍无奈了，他还是顾及着丁王妃的，若是等下再吵起来，那可怎么办？
　　却看无涯子走到他身边，温柔的执起他的手，附耳道：“丁丁，携子之手与子偕老，今日你嫁了我，我一定不会负你。”
　　骆衍眼眶里的泪水转啊转啊，终于让他使了最大的力气眨回去了，“师父，我爱你，爱你！”
　　END
