

阎麒番外

　　「君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好。」
　　咚咚，咚咚……
　　手中的拨浪鼓，鼓声阵阵，催人回忆，我看着那面小小的鼓，淡淡笑着，那鼓声敲响的，是我对他所有的记忆……
　　从出生的那一刻，就注定了我与别人的不同，因为，我是当朝天子的儿子！从小，我就知道自己必须比别人付出更多的努力，让我的父皇满意，让我的母后骄傲……所以，我的童年，不是在大人面前撒娇，不是在花园池塘里嬉戏，而是不停得学习，得到所有人的肯定，我所有的付出，只是为了得到父皇的一声称赞……
　　只是，一直想不明白，父皇为何会如此痴迷着那个人――皇甫然，我的七皇叔。在我看来，他不过是个废物，除了会用自己的那张脸和身体讨好父皇，他什么都不会，这样的人，害我的母后失宠，逐日逐日渐渐疯狂，甚至不再理我这个儿子，每日只知道打砸东西，发疯吼叫，发泄怨恨……所以，我很讨厌他，即便他是父皇的亲弟弟……
　　我很少见到他，因为他总是一个人呆在父皇给他安排的屋子里，他喜欢被各种各样的刑具鞭笞身体，看到身上流出的鲜红血液，他会无比兴奋，我难以忍受他这样的性格，因此，即使见了他，我也只是冷漠得跟他请安，彼此划清距离。
　　出乎我意料的，是在我十岁那年，父皇下旨说七殿下患了失忆之症，让我们对他的所作所为不可太过惊讶。我本以为这又是他的一个无聊游戏，直到真的见到他，才发现，他真的跟以前很不一样，因为，当我像往常一样冷冷嘲讽他的时候，他居然会反将我一军，牢牢将我吃定！
　　这让我很惊讶，或者说，有一种从未有过的兴奋……过去无论是太傅或者那些臣子，都是对我奉承有加，恭敬有礼，但他却直面得说我过于显露锋芒，我开始对这个失去记忆却又焕然一新的人感兴趣起来！
　　之后的日子，不知是怎么了，脑子里总是会浮现他那日最后的笑意，我似乎能理解父皇如此迷恋他的原因，他果真，是个祸水媚国！
　　他那日的话对我有很大启发，我开始明白，太过显露自己的本事，反而会让人看得清你的底细，这样恰恰暴露了你所有的长处与短处，他说得没错，我应该学会隐藏自己！
　　那一次的田猎上，无意间拾到他的弓箭，换了以前，我一定视而不见，但这次，我却没有这么做，也不知道，究竟是因为想要还弓，还是因为想要再看见他……
　　真的看见他，竟然发现他被老虎抓伤了，不知怎么的，我居然开始心疼他，那一瞬间，想要把那些没有好好保护他的人全部杀完！可他只是淡淡笑着说“不碍事。”
　　他真的跟以前很不一样，很想留下来保护他，可却想不出理由，何况，他的身边有礼部侍郎宣阑枢，若我们一群人呆在一起，会很显眼，我迟疑了下，还是离开了他们……
　　听了他的话，这次的田猎，我不再像以往那么拼命，虽然只得了第二名，却能看到父皇对我赞赏的目光，我很高兴，领完赏后就到处张望着想要看他有没有事，结果，让我难受的是，我竟然看见父皇将他抱入了马车，难掩面上的妒意，我掉转马头离开。
　　还是，想看他。
　　一路上，我跟在车队后面，看到他们的马车越摇越激烈，很小的时候就被那些太监们灌输过那方面的知识，自然知道他们现在正在做着什么，我有些麻木得想，他是不是还和从前一样，我是不是，看错他了……
　　第二天，太傅便跟我谈起北蒙要求七皇子出使的事宜，其实一直挺反感太傅的顽固守旧，谁知他居然提到昨天父皇和皇叔在马车上的事，不免有些恼火，匆匆忙忙赶他离开后，竟听见朝思暮想的那个人就站在门口，我急忙跑了出去，果真是他！
　　第一次，和他谈了很久，发现他的见解很特别，或者说，很一针见血！我开始在意他的想法，想要更多的了解他，甚至，问了不该问的问题，他说他不喜欢父皇，他说他喜欢我……他不知道，那时候的我，有多开心，有多激动……
　　彻底得开始心疼他，是在看见他浑身无力得倒在血泊中，因为我的母后，因为我母后的疯狂，让他绝世的容颜为鲜血所沾染，在见到他的那一瞬间，我的心真如刀绞般难受，我好后悔，后悔刚刚才说不会让任何人伤害他，现在却见他如此狼狈得倒在血中，后悔我明明知道他在受苦，却不能凭借自己的力量去拯救他，依旧要去找父皇才能救到他，我开始怨恨，怨恨自己的母后，怨恨自己的没用，我甚至，不敢走进去看他……
　　是我没用，是我没有用！
　　看到他那样的眼神，我就想这样不顾一切得冲过去，然而，就在我奔赴过去的那一刻，有一个人先一步抱起了他……
　　多么想，那个能将他抱起的人是我……
　　可，我不能……
　　我想，也许就是那一天，奠定了我对他一生一世的爱恨，是的，我深深得爱上可他，疯狂得爱上了他，甚至，想把他从父皇的手中抢过来，我想要他，只属于我一个人！
　　想要长大，想要足够强大，强大到能够不让他再受一点点伤……
　　他开始出使北蒙，而我每日呆在太子学的时间也越来越长，因为我知道，我应该更加用心得去学习，这样，才会有更多的能力去保护他！
　　好不容易盼到他回来，却发现他的眼中比以前多了些什么，那个时候，我还不明白，不知道他的心早已为一个人所占领，那时的我，还在为了他的一句夸奖或者抚摸沾沾自喜，我开始，喜欢在他怀里撒娇，喜欢让他摸着我的脑袋，叫我的名字……
　　父皇寿诞那一日，被刺客所伤，一直昏迷不醒，皇叔一直痴痴得陪在父皇身边，我去看过他好多次，发现他对身旁的事物一点都不关心，父皇有昏迷多久，他就一直睁着眼傻愣愣得看着他多久，我叫过他，可是，他压根不理我……不知为什么，比起父皇的伤，我更担心的，反而是他……
　　我甚至不知道，自己去穹央殿，究竟是为了探望父皇，还是为了去看他……
　　再一次来到穹央殿探视，却看到自己匪夷所思的一幕，我呆呆得说不出任何话，当时只以为是父皇醒来强迫皇叔为他用口释放……我一直楞了好长时间，才想起要回答父皇的问话，那个时候，突然，好恨父皇……
　　就这样，不知不觉过了三年，从未想到，他会离开芜繁宫，从未想到，他会成为权力纠纷的牺牲品……
　　他被关起来的那段日子，我几乎想遍了所有的办法，我甚至冒着风险去跟父皇争吵，可是，依旧无果，我救不了他……又一次，让我认识到，没有办法救自己心爱的人是多么可悲，我想他，疯狂得想他……
　　再也忍不住，抛开所有的顾虑，我闯进了那件囚室，终于见到他，我却难过得想要哭，皇叔，皇叔，你很痛，对不对？身体的残破，心里的难堪，你甚至，不愿意让我看到你的狼狈，我知道，我始终知道……因为，我爱你！
　　我爱你啊，皇叔！
　　那个时候的我，没有勇气开口，没有勇气告诉你一切，抱着你的时候，却深深明白那种深邃入骨的爱，不想再放开，真的不想再放开……
　　心痛到无法呼吸，皇叔，当你知道你一直袒护的那个人只是在简简单单得利用你的时候，你的表情真是让人心碎，你始终，对人太好……所以，受伤才会那么深……
　　未曾想过，再见面，早已物是人非……
　　芜繁宫，没了你的容颜，就仿佛失去了所有的色彩……
　　你有失踪多久，我就有找你多久，你有离开多久，我就有思念你多久。
　　努力培植自己的势力，只是为了要将那个伤你至深的人赶下皇位，即便，他是我的亲生父亲！
　　那个时候的我，甚至不惜采用下毒这种卑劣的手段来达到目的……那种慢性毒药会让人渐渐失去所有的感官功能，直至死亡……父皇一定没有想到，他的儿子会这么对他……
　　呵，那时的我，真的有些丧心病狂……
　　直到，我找到了你，三年又三年，三年复三年，在我十八岁那年，终究，再次遇见了你……
　　月殇朦胧的细雨中，你的身影就好像溶进了这山山水水之中，看到你摘掉斗笠的那一刻，我的心仿佛就要跳出胸膛，以往那些疯狂的思念，全都化成了泪水，浸润了我的眼眶，想你想你想你想你，无时无刻不在想你……一声皇叔，早已让我泣不成声，倔强着不肯承认自己哭，只是想让你看到我已经长大了！你知道么，皇叔……
　　变了，你变了好多，以前那个逍遥自在的你去了哪里，如今，是否对我，你都已经有了深深的芥蒂防备？我好心疼这样的你，即便这样的你，更芳华绝代，更倾倒众生，然，再也不是过去的你……
　　但我知道，无论是皇甫然，抑或是绯然，我都，矢志不渝得深爱着你……
　　我恨那些玩过你的男人，他们根本没有资格来碰你，每一次，看到那些人亵渎你的眼神，我就恨不得把他们全部杀光……
　　皇叔，跟我回去，好不好……
　　不要，再折磨自己……
　　你看，我已经长大了，大到足够将你保护在我的羽翼之下，大到可以吻你，可以抱你，甚至，可以完完全全占有你……
　　皇叔，在我面前毫不设防得睡着，难道就不怕我这样吃了你么？还是，你早已笃定我不会忍心强要了你？
　　我叹了口气，看着他完美的睡颜，轻轻将自己的吻落下，好难耐，想要更多，正当我将手伸向他衣襟的时候――
　　“哥，不要，不要赶我走……”
　　仅仅只是一句简单的梦呓，却让我彻底颓败得放下手，仿佛被人浇了一盆冰水，瞬间，所有的欲望消失殆尽。
　　无可奈何得笑了笑，搂紧我一生的挚爱，慢慢睡去。
　　跟他在一起的每一天，都是快乐的，记得那次去钓鱼，无意间逗小池玩，却不想，看到了他几乎让我遗忘的笑意，那种，无忧无虑，发自真心的开怀笑意……
　　我知道，绯然不是不会笑，恰恰相反，绯然脸上总是会挂着一抹惑人至深的笑意，但我明白，那不是你发自内心的笑，而是你冷讽着这个被你厌弃的世界的嘲笑……所以，当我真真正正看到你微笑的时候，是多么怀念当初的你……
　　当你告诉我那段钓鱼的道理之时，我恍惚间又明白了很多，我的确，太急于求成，没有考虑后果，皇叔，你说的对，要有耐心！也正因为你对我的这番谈话，我停止了在父皇御膳里下毒，他虽然伤到了眼睛但却不会有性命之虞……
　　皇叔最近好会睡，只是一顿饭的时间，便又沉沉睡了过去，我微笑着把他搬到自己的身旁，让他枕着我的腿睡，一边细细打量着他的容颜，的确，他比以前更美了，美到激起人疯狂的占有欲……
　　俯下身刚想吻上他的唇，却看见他的眼角沁出了一滴泪水，心痛，我慢慢舔去他的泪水，拥紧他，很想给他想要的一切，想给他永恒的幸福，但是，为什么，你依旧离我那么远……
　　回去的路上，听到你那么不经意得说自己被人玩弄，我几乎就要当场杀了那个嚣张的公子哥，可是，你在我身边，我不想你看见我血腥的那一面……
　　但是，我发誓，我一定会让他们用命来偿还，一定！
　　再一次得离开，是因为得知父皇的失踪，我知道，这是一次大好的机会，我必须把握住，只要我把握住了，就能名正言顺得接你回来，就能永永远远和你厮守在一起，所以，我义无反顾得回了芜繁宫……但这一次，我派人盯住你的一举一动，我要知道你的一切，不要再失去你！
　　在芜繁宫一边处理所有的政事，一边留意你所发生的一切，知道你被父皇带走，知道你被他看管起来，也知道了你身体上的顽疾……我竟然没有发现你的身体得了那么重的疾症！
　　没有立刻动手，只是想等你的身体康复……其实很怕，怕你会轻易得就原谅他，如果你原谅了他，那我，所付出的一切，又算什么？因为害怕你会抛弃我，我假传圣旨焚毁了一整座月殇城，我知道，这座城若是没了，你便不会再相信那个人！一个人呆在芜繁宫的日子，不知不觉变得万分冗长，难捱，出乎意料的，所有的事就像是都被人打通过，都让我很顺手，那个时候我想，父皇是不是有了退隐之心？
　　直到，听到隐卫回报你们已经消除了以往的芥蒂，消除了彼此的隔阂，我所有不安的猜测都成为了事实……你不知道，听到这个消息的我，有多么慌张，有多么无措……不，我不要你跟他在一起，他曾经，那么狠心得伤害过你，为什么还要原谅他，为什么？
　　我不懂，但我知道，我绝对不要你们如此轻易得在一起……
　　不知道是庆幸还是难过，当你知道月殇的沦陷，真的毫不犹豫得离开了他，那个时候，我就在你们身后，看到你决绝的转身，看到父皇无助的呼喊……也许，我真的太过狠心……但一切，早已无法挽回……
　　我一直告诉自己，只要我们在一起，你一定会爱上我，心甘情愿和我在一起……在你得知父皇殡天，不顾一切冲入穹央殿的那一刻，我看到的，是如此反常失态的一个你，看到的，是一个不愿意相信自己最爱的人已经死去的你……难过，猛然意识到，我在你心中，是否永远抵不过他在你生命中的位置？
　　强作镇定得与你交谈，说着连我自己都无法说服自己的谎话，看着你坚定的眼神被那纸遗诏彻彻底底得打碎，其实，我比你更痛……只好留你一个人在那里，我怕，再呆下去，我会忍不住告诉你一切，然，那不是我想要的结果……
　　你知道么？你为了他，一夜白头，那样至深的情，那样至性的爱，早已深深震撼了我，我总是想着，我是不是错了，我是不是真的赢不了父皇？可是，依旧不想放手，不管如何，你终究在我的身边了，即使不够完美，但我，已经可以每日看见你醉人的容颜……能够在朝堂之上倾听你的声音，勘视你的容貌，这就够了。真的，那个时候，我很满足……
　　有时候想想，觉得时间真的过得很快，一年就这样过去了，想你的时候，可以看见你，可以抱着你，甚至，你不会拒绝让我亲吻你……可为什么，我还是觉得我们距离如此遥远，你的眼里，为什么从来不会有我……有好多次，想告诉你我爱你，不要再去想他，我会代替他永永远远爱着你……可是，你始终把我当成一个孩子……
　　我只敢借着假醉，说出自己心里的那些话，可你明明听见了，却还装作不知道，我的心仿佛被你撕裂了一般，为什么，你要对我那么残忍？让我明明知道不可能，却还甘之如饴得沉沦下去……
　　有太多太多的顾虑，夹杂在我们之间，彼此那么近的距离，却离得那么远……如果，先认识你的人是我，而我也不是你的晚辈，你会不会，那么死心塌地得爱上我？
　　是否我们之间，有一道无法逾越的鸿沟？
　　不论走到哪里，你总是会教授我很多学不到的道理学识，总是让我瞬间醍醐灌顶，很喜欢那样的你，自信，美丽，光芒四射！
　　看你对付那些迂腐的朝臣，看你傲然立于未曾熟悉的朝堂，看你谈笑间指点江山，我一次次，一遍遍得不断爱上你，溺在你倾城的笑中无法自拔……
　　本以为，会这样淡淡和你过一辈子，相濡以沫到世界的彼岸……可是，那群卑鄙的东阳人，彻底激怒了我，扯毁了我道德的底线！他们不该动你，你只能，是我的！
　　那一夜，我就像一头疯狂的野兽，不知疲倦得到处找你，恐惧，压抑，未知，压得我完全不能喘气，我好怕，你怎么可以再失踪，怎么可以再遭遇危险？！
　　看到你的那一瞬间，我早就失去所有的理智，剥下清高的面具，我只想要那个东阳人死，我要他痛苦而死，永世不得超生！从来不在你面前发狠的我，终于露出了残暴的一面……
　　带你回去的路上，面对你的质问，再也无可忍耐，我想要你，迫切得想要得到你，所以，才会不顾你的反对，差一点强要了你……被你的一巴掌打醒，突然觉得自己很混账，我这样，跟那些伤害你的禽兽有什么区别？我想要的，是你的心甘情愿！
　　你没有怪我，反而安慰我，这让我更加难受，我知道，在你眼中，我不过是你的晚辈，你宠爱的孩子，不管我做了什么，你都愿意原谅我……
　　这都没关系，只要，你愿意跟我在一起……
　　看着你慢慢不着痕迹得显露才能，看着你将那些官员收服，真的，很为你觉得骄傲，可是，也发现了你的自卑，你不相信那些人是真心被你的才华征服，傻皇叔，你怎么就发现不了自己那独一无二的魅力呢？
　　我不想伤害你，可面对你那样的质问，面对你对父皇一如既往的情深，我真的想不出别的话来回答你，有意想逃开你关于父皇眼睛的提问，你却不屈不挠，逼着我说出当年的真相，你让我，情可以堪？这一切，都是因为你啊！
　　看到你头也不回得离开我的寝宫，看到你的一头雪发慢慢在我眼中消失，突然难受得像是要窒息般，双腿不停使唤得朝你离开的地方跑去，看到你如此狼狈得坐在雨中，我咬牙伸手想去扶你，可你低着头，甚至不再看我一眼，冷冷将我推开！我傻傻站在雨中，看着你如行尸走肉般朝着宫门口走去，有侍卫取了伞来，我愣了会，才抓住伞朝你奔来，可是，你再一次甩手将我打开……
　　我看着在雨中打着旋的雨伞，恍然间想起那年，月殇城外细雨中绝色的你……痛彻心扉，皇叔，你，不要我了么？
　　你是不是，真的不想再见我了……
　　一直静静看着你夺马跑出芜繁宫，一直静静站在雨中想等着你回来……
　　我不知道，究竟眼中融入的，是雨水，还是我自己的泪水……
　　想了一整夜，担心了一整夜，怎么都放不下心，所以，一大早，我就推了早朝急急忙忙出了芜繁宫往祈王府赶去，真真正正确认你平安无事，我的一颗心才定下来，虽然你对我冷言冷语，可是，我还是很高兴，至少，你没有不理我……
　　皇叔，再抱我一次，好么？
　　隆麒三年伊始，巨变充斥着整个憬国，樊将军的殉国，怀州的失守，军心的不稳……这个时候，还是你 ，简简单单得站出身，却让所有的人平复下心来，他们都支持你西征，可是，我怎么舍得让你离开，怎么舍得让你身处险境？拂袖离去，只是怕被你劝服心生动摇，可你还是找来了，故意让人说我睡了想打发你回去，可你却说要站在门口等到我醒来为止……
　　皇叔，你就是吃准了我心疼你，是么？
　　我真的不懂，这么久了，为什么你还是想着他，我不明白，我究竟哪里比不上他，为什么，你从来不正视我的感情？！
　　你给我看那个镶银的“景”字，你说，那个人就如这个烙印一般，深深镌刻进你的身体和心里，你说你永远忘不了……我紧紧抱住你，是的，我也忘不了，忘不了你对我说过的每一句话……终究，还是抵不过你，被你说服。
　　送你出征的那一日，我望着你的背影，直到夕阳西下，还不愿离去……
　　多想，就这样一辈子陪在你的身边……
　　江南江北两相望，落得一处断天涯。
　　一别，又是三年。三年来，发生了多少事，小池的舍身，三年的征战，西欧的臣服，多多少少的人来了又去，去了又来，死亡已经变成了一个数字，不再是悲伤……
　　一切都会改变，唯有，对你思念永恒不变。
　　见到你的那一刻，三年所有的想念一齐爆发，我肆无忌惮得看着你，毫不在意别人的看法，只因为，你回来了！
　　准备了好多好多的节目，只是为了迎接你的凯旋，可是，皇叔，你再一次给了我一个无比巨大的震撼――辞官？！
　　你，想要离开我了么？
　　怎么可能，从前你眼中闪耀的光芒呢？为什么，都没有了……
　　你真的，淡泊天下了么？
　　难道，父皇所说的，都是真的？你真的愿意为了他放弃这唾手可得的天下？
　　那么，我呢？
　　我又算什么？
　　“阎麒，你爱我么？”
　　泪水不受控制得流下来，为什么，你们全都这样离开我？难道坐上那个位置的人，就注定孤独一世？
　　“孩子，还记得我出征前跟你说的话么？”
　　我点点头，深吸了一口气，说道：“一直都记得，你说只要你健健康康，平平安安回来的，到时候，我想怎么样都行……”
　　他抱紧我：“那么，你爱我么？”
　　我抽了抽鼻子，忍了很久终是哽咽道：“爱……很爱很爱……”
　　“对不起，我不能一直陪在你身边……但是，我也爱你，很爱很爱……”
　　我的手紧紧抓住他的衣摆，身体难以压抑得开始抖动。
　　“孩子，抱我，好么？”
　　我的眼睛倏然睁大，不敢相信得看着他，他只是抿唇笑笑，凑过来再一次吻住我的唇，灵巧的舌挑开我的唇齿，他闭上眼，轻轻挑弄着我的舌苔，理智塌陷，我疯狂得吮咬住他的舌，紧紧搂住他，呼吸开始急促，再难压抑，我伸手勾住他的双腿，稳稳将他抱起，边和他交吻，边往床那走去……
　　他没有丝毫得反抗，只是拿手勾住我的脖子，不断回应着我的痴吻，这一刻，我多么希望我们是彼此相爱的……
　　将他放倒在床上后，眼中的泪水不断滑落，我将热吻渐渐下移，咬开他的衣结，掀开他雪白的衣襟，他只是微微笑着看着我，用手轻拍了下我的后脑，然后缓缓坐起身，开始解我的衣服，我怔了怔，按住他的手，噎了一下，还是说道：“我来吧。”
　　他点点头，对我微微一笑，侧身躺了下来，三千雪发散落在明黄色的被褥之上，漂亮得让人沉溺，解开他身上所有的束缚，肤若凝雪，肌似皓月，胸前的茱萸已然挺立，我压下身，舔咬住他的挺立，他倒抽了一口气，双手一下抱住了我的头，我闭上眼，心中的甜腻感慢慢溢出，这具身体，是我渴望已久的……
　　另一只手轻夹住他另一边的挺立，我将舔咬变成吮咬……
　　他的身体渐渐发抖：“阎麒，不要……唔……”
　　不曾停下，我在他乳 尖上轻舔一口，声音沙哑道：“叫我的名字，我想听……”
　　他的胸膛开始起伏，双手抱着我的头，红着脸低吟了一声：“阎麒，我的阎麒……”
　　看着他醉意朦胧的眼，看着他因为动情而绯红的脸颊，我完全失控了，将他的身体托起，将自己移到他的身下，来到他的要害部位，一手握住，然后，俯身一口含住……
　　“唔，阎麒……别这样……不要……啊……”
　　我抬起头，浑身像是在被火烧，从来，从来没有这样想要看到他完全情动后的模样，打开他想要缩紧的双腿，生涩得含住他那里的欲望，缓缓吞吐起来，看到他在床上渐渐扭曲，看到他那醉人的羞态，竟已经让我亢奋得想要迸射……
　　加快了自己的动作，直到看见他仰起头，晶莹的汗水，紧闭的双眸，飘逸的白发，我离开他的分 身，他已到达高 潮……这以后，我紧紧搂住他，他在我怀中低低喘着，右手无力得搭在我的肩上，我将手放在他的腰侧，低下头，在他脸上落下密密麻麻的吻……
　　他喘气低笑了声，说道：“傻瓜。”
　　我摸着他的侧脸，突然出声笑道：“对，我是傻瓜，所以，我要吃了你这个大傻瓜！”
　　话落，将他掉转过身，让他趴在床上，他回头道：“阎麒？”
　　我在他耳边轻咬一口，然后来到他的身后，扒开他修长的双腿，见他楞了下，我淡淡一笑，开始用舌去湿润他的后 穴，他慌张得想要逃离，我急忙束紧他的身体，不让他离开……隔了一会，他发出一声声弱弱的呜咽声，我的手伸到他已经疲软的分 身处，不断套 弄着，渐渐湿润，渐渐挺起……
　　这一次，终于能真真正正的得到他……
　　看着他迷蒙的双眼，我会心一笑，提起他漂亮的双腿，将早已按耐不住的下 体缓缓推入他的体内，看他忘情仰头的样子，美得触目惊心……
　　皇叔，就算只有一晚，但是，已经足够了……
　　真的。
　　因为，我爱你！
　　所以，我会放你走，去寻找你想要的幸福……
　　那么，再见了……
　　原谅我，没有勇气再去送你……
　　我会独自守着这个天下，这个你为我打下的天下！
　　咚咚，咚咚……
　　靡靡繁景的穹央殿，再不见佳人过往的身影，我静静坐在还残留着你体温的龙床之上，回忆如泥沼般，让人深陷……
　　手中的拨浪鼓还在不停“咚咚”响着……我叹了一口气，起身坐了起来，皇叔，还记得么？这是你在月殇随手送于我的小鼓，可我却一直把它当成最重要的宝贝……
　　将拨浪鼓放进雕刻精美的玉质锦盒之中，用金锁锁好锦盒后，将它放在了柜子的最下层……转过身，我看着手中的钥匙，微微一笑，拽紧了下手，再松开，打开窗户，吐了口气，轻吻了下钥匙，然后，用力将钥匙投掷出去……
　　纯金的钥匙在空中划过一道美丽的弧线，之后，静静落入湖水之中……
　　就让一切，慢慢沉淀……



番外・完


