


　　拐个小伞撑一撑
　　作者：烤米

　　一.云伞

　　云老爷子是路甲村附近出了名的巧手工匠，尤以做伞见长，膝下一对双生子，名唤云伞云扇，借要风得风，要雨得雨之意，希望两个孩子日后心想事成。但世事总不尽如人意……
　　这日，云伞坐在自家堂屋里削着竹子做伞骨，身边竹子、桐油、做的半成的伞，纸笔和各色颜料堆了一地，正经像个作坊模样。外面天空灰暗，隐隐的传来雷声，云伞抬头看了看天，想着还好把晒着的竹条都收了，不然可就白忙。
　　门外疯跑过一群刚从私塾出来的孩子，年纪不过十二三岁，与云伞相仿，顶着书本嘻嘻哈哈的，喊着下雨了下雨了快回家，有几个云伞还认得，想当年一起念书的时候……
　　云伞心里叹了口气，又低下头来将竹条一根一根的削得均匀。
　　云伞削的认真，并没察觉有人靠近，直到那人的身影拢住了他，才觉得天阴的奇怪，略抬了视线，只见淡青的长衫下，一双黑色的布鞋干干净净，那人笑着唤他：“小伞……”
　　“墨临兄……”云伞连忙放下手中的活计，站起身来相迎。
　　佟墨临笑着说：“眼看就要下雨，我来买把伞用用。”
　　云伞想了一下：“何必总要佟兄破费，伞我借你，明日还来就是了。”
　　佟墨临却走到墙边，在做好的成品中自顾自的挑着：“伞用过，你怎么卖的出价钱，倒显得我太不厚道了。”
　　云伞见墨临已经挑了一把拿在手上，也不好再推脱，只说：“那还是只给个本钱，多的就算了。”
　　墨临没有管他说什么，将伞撑开，乐了：“这梅花画的真是不错……”
　　云伞略有尴尬：“不正是墨临兄上次来画的……”
　　墨临看了其他几把成伞，都是白的，问：“教了你，怎么不画？”
　　云伞笑：“我哪有墨临兄的本事，本来干净的一把伞能卖三十文，被我一画只能卖十文了……”
　　墨临听了大笑：“不至于不至于。”说着提起笔来，沾了墨汁，拿过地上刚糊好伞面待干的一把，边画边讲给云伞听：“今天先生教的是竹子，主干出枝，可从下往上，也可从上往下，一般一杆以蘸一次墨为宜，竹子小枝的生长规律是‘互生’，切不可画成‘对生’和‘轮生’……”
　　云伞脑中认真记着，指头偷偷在空中勾画，学着墨临的笔法。
　　外面已经绵绵的下起细雨，守在外面的几个同窗也有些呆不住了，纷纷催促墨临快些。
　　墨临笑着又添上几笔，才喊道马上就来，然后掏出铜板，数也没数的堆在桌上，说了声告辞，拿了伞就走。
　　云伞默默的收着铜板，听离开的一群还在说着。
　　“他做的伞你也敢撑？”
　　“他爹就是逛窑子得了花柳病死了，弟弟受不了穷也跑了，又摊上个病妈……”
　　“他早晚也是一路货色……”
　　最后是墨临的声音：“等会雨大了，你们都别挤进来。”
　　于是一阵哀号。
　　雨淅沥沥的下着，盖过了那些嘈杂远去的人声，云伞又坐好，重新拿起竹子和刀，一下一下的削着。
　　早年爹还在的时候，家里还算富足，也将他与弟弟送去学堂念过几天书，指望他们能光宗耀祖，不要再做这卖手艺的苦活，没想到好景不长，爹的身体出了变故，所有的钱都治病花光了，一家人死的死散的散，自然也就没人再供他念书，还落了个不干不净的名声，想搬家又有个动不得的娘，于是街里街坊说的好的坏的，都是要听。
　　好在还有一门做伞手艺，吃不饱饿不死，只盼着天天都能下雨。
　　佟墨临算是村里少有的书香门地，家里据说是出过举人的，读书写字都学的特别早，脑子也灵活，以往一起念书的时候，教过他许多，大家都说佟公子将来是要做状元的，言语里似乎都对他提点着，别忘了他自己是个什么身份，跟未来的状元爷称兄道弟的。
　　但墨临似乎并不在乎这些闲言碎语，对他一直不错，下雨没带伞的时候，通常都会顺路来买一把，照顾他的生意，偶尔被家仆追着送伞过来，也要在他面前撑着给他看过。时间长了云伞也挺不好意思，墨临家里有些京里捎来的雨伞，都从没见他拿过，而自己做伞的手艺，真算不得好，能用而已，被墨临这样对待，云伞觉得书里说的那些君子之交，大概也就是如此了……
　　外面的雨越下越大，天也黑了，云伞已有些看不清眼前的东西，但又舍不得点灯，干脆收拾了身边的种种，打算关了院门回去睡觉。还没出堂屋，就见门前慢慢走过一人，浑身上下都是湿透，不知在雨中呆了多久，发髻也是散开的，长长的批在肩上，衣衫却是华丽，一眼看过去，不知是男是女……
　　云伞愣住了，书里面，才子佳人的风流事，他还是朦胧的知道一些，平时也只敢偷偷想想而已，不知为什么，这会他却生出勇气，也许是因为天空阴暗，容得下他一点点放肆的心情……
　　云伞随手就拿了把伞冲出去，撑在那人头上，才发现对方比他略高一些，于是心里有些小小的不满意。那人抬起头来，是他从没见过的漂亮，但脸上却有些伤痕，似乎是指甲抓的，红红的几道带着血迹。那人一脸茫然的看着他，几绺湿渌渌的发粘在嘴边，嘴唇淡淡的漾着水色。
　　云伞的脸腾的红了，脑中只剩下才子佳人才子佳人跟着心跳扑通扑通的念叨。
　　“你有事吗？”那人冷冰冰的问。
　　“……伞……给你……”云伞慌乱的将伞塞进那人手中，与自己长期做工磨的起茧的手不同，那人的手……嫩嫩的……
　　“……谢谢……”那人握住伞，脸上满是莫名。
　　云伞正奇怪这姑娘的嗓音怎么这样低，头上的雨点却是噼里啪啦砸下来了。
　　两人都抬头看，见伞已经被雨浸透，连带着伞上的墨水，乌黑的滴落下来，正是伞外大雨伞内小雨，而且还是黑的雨……
　　云伞恍然大悟，自己拿的是刚才墨临画的那把，还没来得及刷桐油，雨水冲刷下哪还看得出竹子的形状……
　　墨水已经溶进那人的衣服“原来你是要看我笑话……”对面那人怒气大发，漂亮的眉拧着，眼中要冒出火来，拢了一把头发，撸起袖子做出要打架的姿势。
　　“我……我不是……”云伞笨拙的辩解着，什么才子佳人，云伞心中叫苦，以后再也不敢肖想这些了，自己当然不是才子，对面这个，也肯定不是佳人，至少不是他想象中的，女佳人……
　　那人却不饶他，上来一拳就给他封了眼。
　　云伞被打得退了几步，连忙摆手说：“我……不认识你，怎会要看你笑话……”
　　“你在这村里住着，会不认识我？”那人追上来，抬手又是一拳，手是嫩嫩的，打起人来却有劲……
　　“我……我当真不认识你……”云伞被打怕了，趿拉着鞋要跑回屋去，那人仍是追着，追到堂屋里，却不动了，仔细看着房里的东西。
　　云伞手抓着门，打算他一靠近就缩回里屋，只是吵了娘睡觉，还是不好，既然表错情了，还是好好劝他走吧。
　　“原来你是做伞的……那个……”那人说，中间似乎省略了满多。
　　云伞点点头，小心的看着他。
　　“那也难怪你不认得，我住村东头。”那人又拢了拢头发，有些自豪的说。
　　云伞知道东面住的都是村里有钱的几个大户，势力眼得很，自己是不会随便到那附近叫卖，没见过也是正常……
　　知道这人开罪不得，云伞小声说：“我的伞是忘记上桐油，对不住公子了……”
　　那人见他道歉，消了火，问他：“你为何要给我撑伞……”
　　云伞想，总不能说是贪图你的美色，又小小声的说：“看你……满可怜的……”
　　那人一愣，眉毛又拧了起来：“你？看我可怜？”
　　云伞怕他又要打过来，缩成了一团：“天色已晚，公子快回家吧。”
　　“家？哼……”那人一扭头，湿润的发甩出些水珠，看见桌上还摆着纸笔。“怎么不点灯？这么暗。”
　　云伞不想惹他这公子脾气，端出油灯来给他点上。
　　那人这才看清云伞的模样，尖瘦的脸庞，显得眼睛很大，眼圈挂着淤青，嘴唇是薄薄的。经常在街上叫卖，却没有晒黑，只是有些小雀斑，胳膊腿都瘦的竹枝一样，十分营养不良。
　　“借你纸笔一用。”那人并没等云伞答应就已开始写了，刷刷点点很有气势，靠近灯下，才发现那人洁白的手臂上，是一条一条的红印，似乎被什么抽过。云伞好奇的凑过去看，字纤美秀丽，一下写了好多行，内容云伞并不太认得，只看明白落款里三字中的两字――南竹。
　　南竹将字仔细看了两遍，放在一边待干，问云伞：“你明日有事么？”
　　云伞说：“卖伞。”
　　南竹说：“不要卖了，陪我去县衙打官司。”
　　云伞说：“哦。”过了一会反应过来：“啊？”

　　二．尹南竹

　　第二天，云伞安置好了自己娘，用扁担挑了伞，就跟南竹往县城里去了。
　　路甲村其实离保德县并不太远，交通便利，所以人口也算兴旺，村中几个财主，以尹家为首。尹老爷早年花银子捐了个员外，在村里村外都是有身份的人，谁见了都要叫上一声员外爷。大老婆给他产下一子，名唤北松，但还没等儿子长大成人，就撒手人寰。隔了多年尹员外续娶了一房，是个正当红的小戏子，又生下一个儿子，起名南竹，小戏子没几年就受不了这村子里的寂寞，卷了些钱跑了。
　　尹南竹却是打小就随了母亲的相貌，又学了母亲的一张甜嘴，哄得尹员外心花怒放，时间久了倒不太记恨他母亲那些事。何况尹员外老来得子，对小南竹是顶在头上怕吓着，含在嘴里怕化了，宠着惯着溺爱的不得了，结果养得南竹岁数越大，性格就越发扭曲起来。北松看着南竹得宠当然不是滋味，何况未来分家产，这小兔崽子要占去一半。
　　但分家产的这一天，到底还是来了。
　　尹员外这边刚一咽气，北松那边就盘算着，怎么能少分那小兔崽子一些，北松媳妇却是个不饶人的货，捶了北松一顿，分什么？赶出去不就完了。北松恍然大悟，两口子伙同几个家丁，连打带骂就将南竹赶出来了，还到处散播说南竹不是尹员外亲生的，看他长相就知道了。
　　好日子算是一去不复返了……
　　南竹心中难免有些感叹。
　　“你……你要打什么官司啊……”云伞见南竹发呆，小声问道。
　　“……跟你说了你也不懂！”南竹撇下一句。
　　“……”云伞边走边踢着脚下的土块，不吭声了。隐约察觉到南竹是个落魄公子，云伞心中有些不自觉的幸灾乐祸。而且南竹现在有求与他，叫他觉得自己又能直起身子做人了。有钱人……有什么了不起……
　　你现在吃我的喝我的穿我的住我的，就该告诉我告诉我告诉我！！
　　云伞也只敢在自己心里大声喊着。
　　又想，自己也曾是在蜜罐里泡过的人，一下被揪出来，告诉你什么都没有了，那份失落真是言语难以表达。看着南竹穿着自己的粗布衣服，简单盘了个发髻，细皮嫩肉的手脚露在外面，还有那好看的脸……
　　云伞觉得这样漂亮的人难免也会沦落成自己这般平庸的模样，也不知道该说是开心，还是难过……
　　怪可惜的……
　　“你叫什么名？”也许是路上太无聊了，南竹开口说。
　　“云伞……”他小心的说。
　　“云伞？哪个伞？”
　　“就是伞的伞……”云伞轻晃了晃扁担，两边挂着的雨伞摇动着。
　　“……”南竹捏了下巴，仔细的看着他：“你把扁担放下。”
　　云伞乖乖听话。
　　“胳膊伸直，向两侧张开，腿抬起来一只。”南竹命令着。
　　云伞单脚站着有些不稳，左右蹦了蹦
　　南竹说：“腿再高些，把脚横着放平。”
　　云伞站得更费力，身子扭着摆出奇怪的姿势：“干什么呀？”
　　“当真像个伞字。” 南竹低笑着走了。
　　“……”云伞无言的放下脚，心中喊着你吃我的喝我的穿我的住我的……然后抗起扁担追上去：“伞字才不是这么写呢！里面还有四个人……”
　　南竹说：“确实笑死个人……”
　　云伞吃瘪：“南竹……南竹……”想了半天也想不出个揶揄他的办法，恨恨的说：“南竹也不是什么好名……”
　　南竹说：“看不出来，你一个破卖伞的，还真认得几个字。”
　　云伞不理他：“我以前有上过私塾。”
　　南竹略带傲慢：“穷人才上私塾，我家都是请先生来教的……”
　　云伞撇嘴，那你现在这是怎样怎样？
　　静了一会，南竹似乎是叹了口气：“我叫尹南竹。”
　　听他姓尹，云伞也吓了一跳，尹家闹分家的事村子里早已传开。
　　“哦……”原来他也是个没了爹的孩子，而且还没娘……
　　云伞觉得自己虽然没了爹，好歹娘还是有的，于是幸灾乐祸少了一些，更同情南竹了。“日子总会好起来的……”他小声的说，自己也没什么底气。
　　一路再就无话，两人走了个把时辰到了保德县，一进县城看到热闹的集市，云伞就习惯性的吆喝起来。
　　就说不要做买卖了，这点时间都不放过。南竹嫌他太吵，走到一边打听衙门在哪里，确定了方向回过头来喊：“云伞！”
　　见云伞正笑眯眯的蹲在一边数着手中的铜钱呢。
　　“云伞……”他又喊。
　　云伞左手数完一遍，放到右手又数一遍。
　　“卖伞的！！”南竹叫道。
　　“来了来了！！”云伞赶紧把铜钱一收，挑起扁担到处找着主顾：“哪呢哪呢？”
　　南竹黑着脸招了招手：“这里。”
　　云伞挺开心的跑到他身边：“县城里的人真有钱，我开五十文，他们都不还价的，要是村里他们都要砍到三十才肯买，以后要常到县里来……”
　　南竹不理会他的兴奋，抓住他的手腕拖着他穿越层层人群，到了衙门口，门外两个威武的石狮子，后面是红色的木栅栏，栅栏里两个衙役在大门的左右两侧站正，身后的角落里一面红漆登闻鼓，飞扬的房檐下是一块黑匾，上面刻着镏金的四个大字――保德县署。
　　南竹说：“你去引开那两个衙役，我好击鼓鸣怨。”
　　云伞说：“你去跟他们商量商量，让你敲一下不就完了。”
　　南竹敲他的头：“那鼓是不让随便敲的，敲了老爷就要升堂，衙役会拦着。”
　　云伞说：“哦……”
　　南竹说：“你就去吧，大不了被揍一顿。”
　　云伞：“……”
　　“快去。”南竹将云伞推了出去。
　　……到底是干嘛要帮他呢？
　　云伞别别扭扭的走到俩衙役面前：“老爷……买伞吧……”
　　“走走走，一边卖去！！”俩衙役一个挥手，另一个推了云伞一把。
　　“……”云伞默默退了下来，回头看看南竹正瞪着他。
　　云伞咬了咬牙，又凑合过去：“老爷，这地方是卖什么的呀？”
　　“卖什么？”俩衙役看他大眼溜精，长的有意思，就逗他：“你想买什么呀？”
　　云伞慢慢说道：“买点葱……买点蒜……买点油……买点面……买点老醋白糖……买点茶叶鸡蛋……”
　　“喝！他还一套一套的！”衙役指着匾对他说：“看清楚了！这是县衙门，不是油盐店！”
　　“……你骗人……县衙门是仨字，那是四个字……”云伞还是慢吞吞的。
　　“我抽你信吗？”衙役抬手就要打。
　　云伞闭紧了眼睛等着挨揍，那边大鼓却已经响了，两个衙役赶紧回过头去捉南竹。南竹不躲也不藏，任两个衙役呼喊着按住押进府去，衙门里面敲起了梆子，又跑出来些衙役把住门，怕一会围观的众人靠近，云伞目瞪口呆，没见过这样的阵仗。不一会衙役又折回来一个，拎了云伞进去了：“你也别想跑……”
　　云伞这才想起来，他刚才似乎该跑的……
　　云伞跪在南竹身边，两边喊过威武，县官老爷升堂，衙门外聚满了人。
　　老爷简单问了情况，南竹把状纸呈上，事情的来龙去脉说的条理清晰，完全不像个十来岁孩子的谈吐，云伞听着也不由得佩服。县大老爷知道尹家颇有些势力，来了兴致，听完也是义愤填膺：“本官必会还你个公道，速速将那夫妇二人带来受审！！”
　　不久，快马带回尹北松夫妇，跪在堂前另一侧，夫妻俩满不在乎的样子，云伞偷偷挪了挪跪麻了的膝盖，南竹却一动不动，小心应对周围突然改变的气氛。
　　师爷不着痕迹在袖子里做了什么手势，县官抿起了小胡子，南竹知道这是哥哥使上钱了。
　　县官没再问南竹什么问题，倒是跟北松三言两语，就把南竹不是尹老爷亲生给扯出来了。于是吹胡子瞪眼：“尹家养育你多年已是有恩，如今又蹦出来要分家产。”师爷在一旁笑吟吟的看着南竹，等着他出价钱。
　　南竹心一横，暗里伸出两根指头一晃，县官老爷这才问了一句：“你还有什么话说？”
　　“小民确是家父亲生……”南竹说着将上衣拉开，裤子扯到膝盖，大半个身子露在外面，白皙的背上满是伤痕，手微微掩住私密处，张开了大腿，将腿根上殷红的一块给旁人看：“小民与家父有同样的胎记，大人可以验尸……”
　　“呀……”外面围观的众人惊呼，有带着小闺女来看的，都连忙捂住孩子的眼睛，几个大些的姑娘媳妇倒是发出了奇怪的“呦……”
　　南竹的手只挡严了对着外面的一侧，云伞这边却能看得清形状……
　　白嫩的手贴合那曲线，半遮在上面，指缝中似是透出来一些，似乎又不是，反而更引人遐想，云伞是第一次看到同性这样的裸 露，而且这样近，躲也躲不得，只觉得脸上很热，视线却转不开了……
　　县令勃然大怒：“谁准你在堂上脱衣服！！藐视本官！！”就要下令打。
　　南竹想，等你一句一句问到这里，不知要花多少银子，不如快些，又暗暗给师爷比画了个五，师爷赶紧过去劝老爷息怒。
　　北松两口子见事不好，也连忙给师爷使眼色，两边对着加价，可乐坏了县大老爷。北松还要再加，北松媳妇寻思过来，敢情最后留的这些家产，全都归了县大老爷了，连忙拉住北松，不吭声了。
　　见两边都安静了，县大老爷也赚了个盆满钵满，又派人去核对过尸体情况之后，得意洋洋的大笔一挥，宣道“尹南竹确是尹员外亲生，家产两个儿子一人一半，若有疑问尽可以再来，本官自会为你们做主……”
　　北松两口子脸色铁青，倒也认了。南竹松了一口气，心里算了算，家里的家产平分，再扣去许给县令的钱，剩余恐怕不多，所幸还有些房产，应该可以再卖上一笔，总要比什么都没有的强。官司虽然赢了，输的却是尹家……
　　可怜了父亲一生耕耘，最后都落到外人手中……
　　“裤子……”云伞小小声的提醒他，头是低低的，眼神还是胶着的。
　　南竹松了捂着的手，将裤子提起来，一瞬间云伞看了个全的，脸红红的总算是把脖子扭回去了……

　　三．佟墨临

　　佟墨临从私塾下学出来，见云伞正在门口转悠，云伞看他来了，开心的对他挥手。
　　墨临并不避讳旁人的眼光，笑着走过去：“你怎么来了？”
　　云伞见旁人都绕着他走，也不好跟墨临太亲近，但眼角眉梢还是压不住喜色，欢快的说：“我有事要拜托墨临兄，能不能到我家坐一下？”
　　墨临叫了同路的同学到他家里送个信，说晚回去，然后就跟云伞一起走了。
　　云伞家离私塾并不远，一路上云伞都喜孜孜的，不知是在乐什么。
　　墨临问他：“什么事这么高兴？”
　　云伞却憋着笑不说，直到进了家门，再也忍不住了：“墨临兄知道尹家的事么？”
　　墨临微皱了眉：“小伞你这样，可是对尹员外大大的不敬……”
　　云伞赶紧摆手：“不是……我没有不敬……”说着还合掌拜了拜，口中念叨些什么，转过头来又说：“尹家两个少爷闹分家，如今家产一人一半，二少爷说村里住着憋气，搬到县城去了，当天就盘下好位置的商铺……”
　　墨临与他并没有客气，找了个椅子就坐：“小伞知道的好清楚……”
　　云伞张大了眼睛，喜悦的看他，手脚似乎不知道往哪放好：“然后你猜怎么着？”
　　墨临看他这滑稽样子，噗嗤笑了：“我猜不着……你快说吧。”
　　云伞说：“他说新铺子要从我这进货，以后我就不用到街上吆喝卖伞了，而且，卖的钱还要比以前多。”
　　云伞还在兴奋得叽里呱啦的说，墨临却纳闷了，小伞做伞只是马马虎虎能用，怎么好放到门店里卖……而且利润低微，明摆着是赔本的生意……
　　“他怎么会提到跟你进货？”墨临婉转的问。
　　“我帮他赢了分家的官司……”云伞拍着胸脯说：“南竹说，我对他有恩。”
　　原来如此……
　　墨临听云伞叫南竹叫得亲密，心里一丝异样，微笑说道：“小伞真是越来越能干了……不知有什么事是我能帮忙的？”
　　云伞拿起一把伞给墨临看：“南竹嫌我做的伞都是白的，摆在店里太晦气，说好歹要弄点颜色……”
　　墨临明白了他的意思：“牡丹芍药什么的，我不也教过你了么……”
　　云伞窘迫的咬了下唇：“……我没墨临兄画的好么……”
　　墨临看他这样子，也不想捉弄他了，从边上拿了颜料仔细研磨着：“你呀，就是舍不得纸……你总也不练，哪能学得会呢？”
　　云伞尴尬的笑了笑，说：“辛苦墨临兄了，不如留下来吃晚饭吧……”
　　墨临正要拒绝，云伞却已经一溜烟跑到厨房去了。
　　云伞下了些面条，撒了一把菜叶，等水滚开了，打了一个鸡蛋卧在面里，又放了盐巴。做好盛出来一看，只有两碗，云伞想了想，舀了一碗面汤咕嘟咕嘟灌进肚子里，然后咬了咬牙，把装了鸡蛋的面碗送到墨临面前，另一碗送到楼上，伺候母亲吃了。
　　过了阵子，云伞端着空碗下楼来，见墨临还在磨颜料……五颜六色的碟盘一个一个摆好，面却一口也没动，已经泡得漫了出来。
　　云伞看了可惜：“墨临兄怎么不吃？”
　　墨临笑：“磨到一半停下就不好掌握颜色的浓淡了，等我都准备好了就吃。”
　　云伞把他忙着的东西抽走：“我来弄，你快吃吧。”
　　墨临其实并不饿，用筷子挑了几根面放到嘴里，不算难吃。看着云伞蹲在地上头也不抬的忙着，细瘦的脖颈，微微看得到锁骨……
　　云伞和云扇第一天到私塾来念书穿的是淡蓝的衣服……
　　并不是粗布，还不错的料子，让他以为是哪家的小公子。
　　其实那时的云伞也算不上特别的好看，只是还满顺眼，但两个同样顺眼的站在一起，就十分引人注意了，勾得他专心看书的眼睛也时不时向那兄弟俩飘去。
　　云伞比较安静，云扇却是坐不住的，时不时的偷着打搅一下这个，作弄一下那个……
　　先生却分不出他们，只认准了那抹在身后动来动去的浅蓝，抄起戒尺就打了云伞的手板。
　　“啊……”云伞张了张嘴，却没辩白些什么，委屈的眼神他现在还记得……
　　筷子在面里搅动几下，鸡蛋翻了上来，墨临一愣，明白他的心意。
　　“小伞……”墨临轻轻唤他。
　　“啊？”云伞抬起头来，一个白乎乎的东西塞进他嘴里。“呜……”云伞抬起手来拨着筷子。
　　“吃掉……”墨临却用筷子将鸡蛋又向里捅了捅。
　　云伞的嘴塞的满满的，费力的嚼着，腮帮都鼓了起来，委屈的样子却让墨临会心笑了。
　　墨临帮他将空碗收好，白伞摆到桌上，拉开架势要开始画，云伞就蹲在墨临身边嚼啊嚼。
　　“过来……我教你……”墨临见他小猴一样巴在旁边看热闹的样子，又好气又好笑，伸手就将他搂在怀中，用云伞的手提了笔，然后自己的手覆在外面。
　　“牡丹花因品种不同有单瓣重瓣之分，画要整体着眼局部入手找出花朵的概形。就比如说红牡丹，要用大羊毫，蘸白粉掺少量牡丹红，盘中调淡红，使笔尖笔肚笔根含适量淡红，笔尖蘸少许较浓的牡丹红……”墨临一边说着，一边引着云伞手中的毛笔蘸了颜色画下去，花瓣向上则笔尖朝下，笔根朝上，侧锋横卧，有时一笔有时两笔，深深浅浅画出花瓣，不多时便现出栩栩如生的花头。涮净了笔，笔尖蘸了些藤黄，厚厚的点在花蕊上。
　　云伞惊奇的看自己的手被拖着动来动去，竟也画的出这样的画，细心记着画法，注意力都集中在伞上，身体渐渐就在墨临的大腿坐实了，墨临左手撑住桌子，留出半个胸膛给他靠，继续说着：“叶发自花茎四周，为互生二回三出羽状复叶，有‘三叉九顶’之说。用墨或色均可，花青调藤黄成绿色……”
　　画到第二把时，云伞自己有了些想法，手上稍微敢用力气，墨临就由着他动，直到错的离谱的时候将笔转开，云伞知自己有些班门弄斧，又怯怯的不敢动了。墨临在他耳边鼓励：“刚才几笔画的不错……你再继续……”
　　云伞脸微微红了，拿笔沾了颜色继续画下去。
　　墨临边看他画边说：“尹南竹那人……你不要与他深交……”
　　云伞点头说哦，心里也觉得尹南竹阴晴不定，嘴又厉害，很不好惹的样子……
　　墨临说：“他……似乎是喜欢男人的……”
　　云伞的手一抖，还好墨临及时将笔提起，不然画就毁了。
　　云伞艰难的说：“喜欢……男人？”
　　墨临笑：“我也只是听说，与他并不熟。”
　　想起南竹，云伞的脸更红了，一只白嫩的手，下面半掩着的……
　　南竹的话，光凭一张脸应该也会吸引些好色之徒，但若说他也喜欢男人……
　　云伞对男人怎么喜欢男人没有概念，却莫名的觉得如果是南竹的话，似乎也不是那么恶心的，只是心里扑通扑通跳个不停……
　　“他喜欢男人……也不会看的上我呀……就是做生意么……”云伞笑着说。
　　公子再落魄，仍是公子，有着公子的脾气，公子的习性，公子的做派，怎么也不会变得跟他这个做伞的一国，何况还是个穷得快活不起的破做伞的，何况南竹也没真那么落魄……
　　对他从来就没有好气，又打又骂的……
　　“小伞觉得……男人喜欢男人的事……如何？”墨临在他耳边热热的说着，手又将笔塞回云伞手中，略干的笔尖沾了些颜色……
　　“……我……觉得还是不太好……” 云伞想了想说。
　　“……因为什么？”墨临问。
　　“……无后……”
　　“……”墨临静了阵子，笑着说：“也是……”
　　“小伞……怎么还不睡觉？”楼上的门轻响，一个苍老的声音问道。
　　“娘……你先睡觉，我这与墨临兄画伞呢，明天要送到县城里去……”云伞向楼上喊着。
　　“哦……墨临来了……”云伞娘缓缓的说。
　　“伯母，您要保重身体，小伞正要赚大钱呢，您就要跟着享福了……”墨临看着云伞，笑着对楼上说，云伞看他开心也是一笑，二人的视线胶着。
　　“……交给你我也放心了……”云伞娘不再说话，门也轻轻关上了。
　　？
　　云伞想着，娘下不了床已经有阵子了，这会怎么还能开门关门了呢？
　　又想，大概是风吹的吧。
　　墨临看外面天已经黑透了，催促道：“快些画完吧，我也该回家了。”
　　于是两人不再浪费时间，一把接一把的画着，重复的画面叫云伞有些倦，而且日夜赶工做出这些伞来，也真是累坏了。打个哈欠倚在墨临怀里，松了手腕任他拖着画了。
　　墨临专心画画并没管他，眼神有些复杂，似是在思考些什么，终于开口问道：“小伞……若是有后……喜欢男人就是好的么？”
　　墨临装得若无其事的等着答案，听到的却是轻轻的鼾声，低头一看，云伞睡得口水都流出来了。
　　“你……可真是……”墨临哭笑不得。

　　四.七彩

　　天光大亮，云伞惊呼着从床上蹦起来，冲到楼下，看到堂屋里一把一把画好的伞摆放的整齐，连装颜料的盘子碟子都收拾好了，松了一口气，想起大概是墨临将他抱上楼去又折回来把一切处理妥当的，心中十分温暖，琢磨着这批伞卖掉，一定要好好感谢墨临一回。
　　迅速的准备了早饭，送到娘跟前，云伞娘闭着眼睛似乎还在睡，云伞就没有打搅，将饭菜放在她手边，小声说：“我一会就到县城去，等我回来咱们就有钱了，好好给你看病。”
　　“恩……”云伞娘气若游丝的出了一声，满是皱纹的嘴角轻轻勾起。
　　“别忘记吃东西……”云伞向外走，还回头嘱咐着。
　　伞虽然画好了图案，但上桐油再待干还是要些时间，云伞仔细的用毛刷将伞面刷个均匀，然后就在边对着几把伞发呆，无聊的开始分辨哪个是自己画的哪个是墨临画的，但一把一把的看过去，竟都差不太多，于是心情有些愉快，肚子饿得咕噜咕噜叫也就忽略了。
　　过了正午，云伞将伞收好挂到扁担上，赶紧向保德县城去了，想那日答应南竹是一大早就送来，这会到八成是要挨骂的了。
　　果然伞才送到柜上，就被南竹一巴掌扫了下去。
　　还好云伞提前在下面接着：“对不起……”
　　南竹噼里啪啦的打着算盘：“我若等你这东西开张，店都倒了。”
　　云伞看了看，门口还有鞭炮的碎屑，漆黑的新匾上刻的是红色的三个字，勉强只认得一个尹，店里卖的是五颜六色的布匹，还有些手绢之类的小东西，若是配上自己的油纸伞，确是很有些风韵。店里还是有些姑娘媳妇在挑东西，几个伙计正介绍着。又细看南竹手边的帐本，已经记了几行了，于是厚着脸皮笑道：“这不是买卖满好的么……”
　　“哼……”南竹从柜后出来，拿了把伞撑开，一撇嘴：“这画的是什么呀？”
　　“……牡丹……”云伞大气也不敢喘。
　　“我还不知这是牡丹？”南竹一瞪眼：“你画的？”
　　“不是……”云伞小心翼翼的说：“是请墨临兄画的……”
　　“墨临？什么玩意？”
　　云伞皱了眉头，稍微大声些：“就是佟家的公子，佟墨临……”
　　“哦……”南竹想起来一些：“佟家那书呆子啊……”
　　云伞心里憋气，墨临兄才不是书呆子……还是要陪着笑脸：“南竹你看如何？”
　　南竹不以为然：“与你这伞配起来正好，都是卖不上钱的货色……”
　　云伞绷起了嘴，默默走到角落，小声的嘀咕着还说要报恩呢，就这么报呀，良心都被狗叼走了……
　　南竹抱着肩膀，看他能念叨出什么新花样来。
　　云伞嘟囔了半天，也不见南竹有什么反映，瞥了南竹一眼，南竹正拿了本什么书在那看……
　　“……”云伞气哼哼的走到他面前：“不用你了，我到街上卖去！”
　　南竹嗤笑一声合了书本：“好啊……”
　　“……”云伞心里气得跳脚，挑起扁担：“告辞了！”转身就出了铺子。
　　南竹笑着对店中伙计招了招手，将书揣在怀里，然后也跟着云伞出去了。
　　“卖伞！！卖伞！！”云伞在街上扯着嗓子喊着。
　　街上人看了他都躲着走，想这孩子是吃了火药怎的……
　　南竹远远的跟着，笑意盈盈，直看到街侧一间铺子，过去拉了云伞：“你走过了……”
　　云伞没料到他还跟着，这样一拖被吓了一跳：“你干什么？”
　　南竹拖着他就进了那家店铺，老板似乎跟南竹认识的，见了南竹眉开眼笑：“尹老板来了？你订的东西刚刚到了……”
　　云伞还在挣扎：“你放开我！！我不用你报恩了！！”
　　南竹还是抓着他。
　　等店老板从柜下将东西拿出来，云伞张大了嘴，话都不会说了。
　　一叠七彩的棉纸由浅到深摞在一起，云伞用指头轻轻拈了拈最上面浅黄的一张，又厚实又有韧性，色彩十分艳丽。云伞一个颜色一个颜色的向下翻着，越看越是喜欢，当年也只见过爹做红白黑的三种伞，从没见过这么多颜色……
　　南竹从怀中掏出了一小块银子放在柜上，店老板眉开眼笑的收了。云伞摸着棉纸幸福得不行，身边好象包围着粉红色的泡泡……
　　南竹啧了一声，将纸卷起来塞到他怀里：“回去了。”
　　云伞肩上抗着扁担，双手死死的抱住这一卷棉纸，跟在南竹身后一路飘回了南竹的店里。
　　南竹指着头上的牌匾说：“记住了，咱们这叫‘尹彩轩’，卖的是上讲究的东西，你那些不入流的货以后不许再往这送了。”
　　云伞还被幸福的泡泡围绕着，也不太在意南竹说了什么，迷迷糊糊的点头，只知道乐。
　　南竹白他一眼：“至于乐成这样么。”领着云伞进了内院：“你把现在的伞面都拆下来，换成新的重画图案，需要什么我叫伙计给你买来。”
　　云伞忙报了些画画的东西，还有桐油和糨糊，南竹便出去吩咐了。
　　云伞一把一把撑开了伞，仔细的拆着伞面，有点后悔当初粘那么结实了。但又舍不得将画弄坏，于是进展十分缓慢。南竹回来见他还在磨蹭，又是劈头盖脸一顿好训，三下五除二的将伞面都撕干净了，把云伞心疼的……
　　但新伞面一粘上，云伞又幸福得快晕倒了……
　　怎么会这么好看……
　　云伞捶地流泪。
　　“什么毛病……”南竹一脚将他踹了个狗啃屎，将重新裱好的伞拿到一边，一手端着调好钛白的小碟，一手提起笔，在伞上认真的画着。
　　玫红的伞衬的南竹的脸粉扑扑的，几丝头发垂在脸侧，随着他的动作轻轻飘着。
　　云伞继续给伞上面，一边吐着嘴里的沙子，一边偷偷看南竹。
　　静下来真是满耐看的一个，怎么脾气一上来就全没了形象呢……
　　云伞将伞转了转，贴着另半面，默默想着，挺好的模样，干吗要去喜欢男人……
　　也不知他喜欢的是什么样的男人……
　　“你……有这么好看的纸，干吗不叫我直接用这纸做了拿过来，还要拆……”云伞问。
　　“……看你最好能做成什么样。”南竹看也没看他：“果然还真是不怎么样。”
　　“……”云伞气哼哼的转回头来，他要是肯做个哑巴，不知道要多招人喜欢了。
　　过了阵子，南竹唤他：“云伞，你过来看！”
　　云伞赶紧起身，凑了过去。
　　玫红的伞上，点点白色的小花，嫩黄的花心，又配上几片绿叶，格外娇媚秀气，倒是比伞上一大朵牡丹趣致多了，像是个值钱东西。
　　“如何？比那佟什么什么要厉害吧？”南竹用眼角瞥着云伞。
　　“恩……”云伞心有不甘，你这材料本身就比人家用的好么……
　　“早年我也是练过……”南竹嘴还不停，放下笔一弯身的工夫，胸前掉出一本书，摔开在两人脚边，南竹的手动了动，还是没去拣。
　　“？”云伞瞪大眼睛看着。
　　“……”南竹说：“……你继续吧，我过去前面……”
　　“啊？可是我不会画……”云伞为难的说。
　　南竹已经走远：“自己想办法！”
　　云伞抓耳挠腮：“要不继续画牡丹？”
　　“你敢！”南竹的声音远远传来，仍是不依不饶。
　　“自己想什么办法？”云伞歪着脑袋想了半天，最后伸手将那书拣了起来，都是印好的图样，翻了翻，折了痕迹的那一页有些眼熟，于是放到伞边一对，八九不离十……
　　云伞无言，你描的就描的嘛，有什么不好承认的……
　　云伞对着书又研究了半天，选了几个简单又文雅的图案画到各色的伞上，涂好了桐油，抗起扁担又到了前面，见南竹仍是坐在帐柜后面打着算盘，不太高兴的样子。
　　“……我都弄好了……等桐油干了就可以卖了……”云伞小声的说。
　　“恩……”南竹并不理他。
　　“纸我也带走了，还有书，下次直接送做好的过来……”
　　“恩……”
　　云伞说：“你……画的挺好的其实……”想了想又添上一句：“比我好……”
　　南竹这才抬起头来：“比你好是当然！”
　　云伞傻乎乎的笑：“恩……”
　　“嘁……”南竹扔出半吊铜钱：“拿去吧，下次早些送过来。”
　　云伞吓了一跳，沉甸甸的拿在手里，粗略的算了下，一把伞大概给了百文左右，是他平日三倍的价钱。云伞从没一次拿过这么多现钱，手脚又不知该怎么放了。
　　南竹沉声说：“放好了，出门丢了我可不管。”
　　“哦……”云伞赶紧把钱揣到怀中，鼓囊囊的一团，然后双手抱了棉纸挡在胸前，就不那么明显。“那我走了……”云伞拿了一大堆东西出了门。
　　“你就这么走了？”南竹从帐柜里站起来。
　　“？”云伞回头。
　　“忘了什么？”
　　云伞说：“谢谢？”
　　“给我做个伞字……”南竹将胳膊肘支在台面上等着。
　　“……”云伞为难的皱起眉头，身上又是扁担又是纸卷，还有书和铜钱，双手张不开，只得抬起一只脚跳了两跳，堪比街上摆摊演杂耍的。
　　“哼……”南竹似是满意了，嘴角有了些笑意：“还是一副蠢样，走吧。”
　　“……”作弄他就那么有趣？……云伞撇了撇嘴，往回家的路上去了。
　　走了个把时辰，终于到了家门前，云伞把东西都往堂屋里一扔，从怀里掏出铜钱，边往楼上跑还边喊：“娘我回来了，你快看呀……”铜钱在线绳上欢快的响着。
　　推开房门，屋里静静的，早上留的饭菜还是放在手边，一动都没动。
　　“娘？”
　　铜钱哗啦一声散在地上。

　　五．勾股

　　云伞娘的故去，在路甲村中也不过是一声叹息。
　　善意的恶意的闲言碎语，在那薄薄的棺材入土之后，随着对死者的些许敬畏，慢慢沉寂。
　　云伞披麻戴孝的跪在墓碑前，眼睛肿的像个桃子，泪水止不住的往下掉。
　　一边怀念着娘往日的慈爱，一边茫然于未来的孤单。
　　“小伞……”一个温热的怀抱包裹住他，给了他单薄的身子一些支撑。
　　“墨临……”云伞回过头去扑到墨临怀里，鼻涕眼泪蹭在墨临前胸，墨临并没有嫌弃，轻拍他的后背：“都哭出来就好了。”
　　等到云伞哭声渐止，墨临从身后拿出一个食盒：“忙活了这么久，你八成还没吃东西，我从家里带了些来。”
　　云伞摇头说吃不下，墨临却已拿了筷子夹好菜送到他嘴边：“那日伯母是交代我照顾你呢……”
　　云伞听了，眼泪又要掉，墨临把菜塞到他嘴里：“吃完再哭，也来的及……”
　　云伞擦擦眼泪，也吃不出什么滋味，嚼蜡一样，没等咽下去，墨临又塞了新的进来，搞得云伞的嘴总是鼓得像个包子，扭着眉毛又说不出话来，不多久食盒里的东西就下去了一半。墨临微微笑着：“多吃些，哭起来有力气……”
　　弄的云伞也不知道是哭好还是吃好。
　　于是南竹来的时候，正看见云伞咬着墨临的筷子，墨临轻轻向外抽着，还说：“好了好了，不喂了，你就接着哭吧。”
　　“哼……”南竹冷笑一声。
　　云伞和墨临听到动静都回过头来，见南竹站在不远，身后还跟着一个店里的伙计。
　　云伞赶紧把东西都咽下去，抹着嘴巴介绍道：“墨临兄，这位就是尹家的二少爷，尹南竹。南竹，这位就是佟家的公子，佟墨林。”
　　墨临彬彬有礼，拱手道：“久仰大名。”
　　南竹却是阴阳怪气：“真是百闻不如一见……”
　　墨临笑：“不知尹公子指的是……”
　　南竹说：“客套话而已，难道佟公子的久仰大名，会有其他意思么？”
　　墨临笑：“确是没有。”
　　云伞看看南竹，又看看墨临，总觉得什么地方不对，却又说不上来。
　　伙计从篮子里拿出纸钱递给南竹，南竹很虔诚的跪在墓碑前用树枝画了个圈，留了个缺口，然后将纸钱点了放进去，又一张一张向里送着，嘴里念念有词：“虽然未曾谋面，但你们母子二人确实与我有恩，伯母安心去吧，日后我自会多关照他，若伯母在天有灵，也请保佑我们……”
　　云伞跪在南竹身边，被火熏得眼睛热热的，不一会眼泪又吧嗒吧嗒落下来了。
　　“不要哭。”南竹说。
　　云伞扁着嘴抽泣，看起来更是委屈。
　　“不哭出来，容易憋坏身子……”墨临在另一边绻起袖子给云伞擦着眼泪，轻声细语。
　　云伞顺势就偎到了墨临怀里。
　　“哼……”南竹又是一声冷笑，将剩下的几张纸钱都扔了下去。“等头七过了，你就随我搬到县城里，供货方便些，你也好换个环境。”南竹话虽是跟云伞说的，却并没看那抱在一起的二人，只是对着墓碑。
　　云伞愣愣的看着南竹，一时不知道如何反映。
　　墨临温和的笑了：“尹公子报恩真心实意，但也要考虑小伞的心情。”说着将云伞的头不软不硬的扳过来：“如今就要到秋闱，我也该准备动身到省里乡试，小伞可愿意做我的书童？与我一起去开开眼界？”
　　“啊？”小伞对着墨临眨巴眨巴眼睛，努力的理解他的话。
　　“书童……还真是个好差事……”南竹站起身来，扫了扫膝上的纸灰，不冷不热的说：“你愿意随他去，就去吧。”
　　墨临看着南竹：“小伞想要去哪，还是要他自己拿主意才是，旁人怎好强逼？”
　　南竹皮笑肉不笑的扯了一下嘴角。
　　“……小伞，你可愿意？”墨临低头问云伞。
　　“我……我不想做书童……”云伞小小声的说。
　　“哈。”南竹笑了一声，略有得意。
　　墨临有些尴尬。
　　云伞又转向南竹：“我……也不要搬到县城……”
　　南竹：“……”脸色转变飞快。
　　云伞见状，又往墨临怀中躲了躲：“我……我要在这等弟弟回来……他要是找不到我，要担心的……”
　　南竹的眉毛拧了几拧，看的云伞心惊肉跳，暗想这要是墨临不在这，指不定他会说出什么难听的话来了。
　　“……随便你。”南竹像是憋下一口气：“伞卖的不错，三天之后，我会叫人再来取。”
　　墨临一听也不太高兴：“哪有还在头七就逼着人做工的？尹公子不能不讲道理。”
　　南竹一甩袖子：“我是做买卖，不是做道理。有那个时间哭天抢地，不如想想以后怎么活下去。”
　　云伞算了算自己从南竹那拿的半吊钱，为发送娘亲基本也花了个干净，家中一把存伞没有，真要熬过头七，恐怕就要饿出一条人命。抿了抿嘴说：“知道了……”
　　南竹脸色缓和了些，转头对身边的伙计说着什么。
　　墨临轻拍云伞的肩膀：“这几天也不必太辛苦，我会常来看你……”
　　云伞说：“但是……南竹他……”
　　墨临一挑眉头：“是他欠了你，又不是你欠了他……”
　　云伞小声的嘀咕：“其实他对我……还是挺好的……”
　　“……”墨临微笑：“……那就好。”
　　南竹与伙计交代完了，又转向他们两人：“时间不早，我也该回去，告辞了。”
　　墨临拱手道：“那就要祝尹老板财运亨通……”
　　南竹漫不经心的摆摆手：“也祝佟公子金榜提名……”
　　云伞还猫在墨临怀中，看着南竹慢慢走远，总觉得他还有很多话没说。
　　但是墨临并没有常来看云伞，倒是南竹的伙计天天来催货，顺手扔给他些吃的。
　　开始几天云伞还是常常哭，常常想娘亲，但一看到那伙计蹲在旁边，天天拉长着脸，欠了他八百两银子似的，想到南竹那脾气，手上也不敢停下来，渐渐空荡荡的堂屋里又摆满了伞，云伞喜欢在上面画些什么就画些什么，疲倦的时候伸一伸懒腰，眼前满满的漂亮颜色，心情似乎也不那么灰暗了……
　　初遇南竹的时候，他也是父亲刚刚过世，又被兄嫂赶出来，倒不见他很伤心难过，好象满眼只有恨的……
　　又想，那时正是下着雨，天空暗淡，南竹就算哭了，他也看不出来……
　　这天，云伞在堂屋里给竹条钻孔，正是私塾下学的时候，于是常抬起头来看看。
　　哄笑而过的一群中，并没有墨临的身影，心中有些奇怪。
　　“啊！就是他！”不知怎的又跑回来一个，还拉着几名面生的孩子做看客。
　　“就是因为他，墨临兄才被家里吊起来打！！”认得他的那个对他比比画画。
　　“就他这模样，还想给人当书童呢……”旁边的几个交头接耳，声音却太大了。
　　云伞知道自己不受人待见，因此连累了墨临兄却是实在过意不去，没想到墨临还真去跟家里说，他明明没答应的……
　　“如今墨临兄被家里禁足了，关在书房念书，都是你害的，不要脸……”
　　云伞没有理他们，该做什么还做什么，反正再难听的他都听过。
　　那几个孩子骂了一会也不见他还嘴，没意思起来，指着他的伞问：“你这破伞怎么卖呀？”
　　云伞硬气的说：“我这伞都是县城里订下的，不卖。”
　　几人见他说话，都愣了一愣，气哼哼的回道：“你就是想卖，我们还不想买呢！”
　　云伞说：“你们想买还买不起呢！”
　　“好啊，你这个臭小子……”几个孩子挽起袖子就要揍他。
　　“怎样！你们怎样！”云伞挥舞着做伞的刀子锥子，看起来是挺吓人的，几个孩子也不过是文弱的书生仗着人多做做样子，并没有胆子上前，挑头的一个见事不好，扫了旁边一眼大喊道：“有人来了，快跑……”找了台阶下，几个人赶紧夹着尾巴遛了。
　　云伞来了本事，还追出去了，跳着脚喊道：“回来呀！你们回来打呀！”心中十分畅快，仿佛积压多年的一口恶气终于出了。
　　回过头来，就见南竹店里的伙计正拉长了脸在门口站着。
　　“呃……”狐假虎威了……云伞摸了摸鼻子，灰溜溜的回屋去了。
　　“掌柜的说，头七过了，明天你自己把伞送到县城去。”伙计跟了进来对他说，眼中有些鄙视的神色：“有打架的精神，多做几把不好么？”
　　“哦……”云伞头低得不能再低，使劲给竹条钻着孔。

　　六.石榴

　　云伞偶尔也想着，南竹出了那么多钱从他这进货，能赚的回来么？这天到了尹彩轩，才明白了南竹是怎么做生意的……
　　“几位姐姐既然买了布料，不如挑把伞来配吧。”南竹笑眯眯的把伞撑开：“平日里都要卖到五百文，看姐姐们这般漂亮，半买半送，只要三百文……”
　　云伞坐在角落里，一听吓了一跳，三百文！！你去抢好了！！
　　“什么伞呀……卖这么贵……”几个姑娘看南竹长的漂亮，与他调笑着。
　　“这伞是从京城里运来的，不是寻常的门路……”说着压低了声音，神神秘秘的……过了一会又笑道：“伞上的画，是请韦少阳，韦公子画的……贵自然是有贵的道理……”
　　“骗人……”几个姑娘眼睛唰的亮了：“这哪像是韦公子画的！！”
　　“哎呀，这是与不是，当然是瞒不过几位姑娘的眼睛，若是不懂的，也就不会拿他当个值钱东西……”南竹的眼睛亮晶晶的：“韦公子只是兴致一来画了这么几把，要多的，还真就没有了……”
　　云伞无言的从怀里掏出那本图册，封面还真写着什么少什么什么……八成连起来就是韦少阳著了……
　　“真的假的……”几个姑娘凑到一边小声合计着：“我看这模样，有的满像，有的又不太像……”
　　云伞默默想：是啊是啊……有的是照着描的，有的是自己画的么……
　　“这倒难说，韦公子最是风流随性，高兴了画成什么样，谁说得准……”
　　“即便不是韦公子真迹，伞也是满漂亮的……”
　　几个姑娘嘀咕了一通，到底还是把伞也买了，又饶了几条帕子，一行人这才扭搭扭搭走了。
　　铺子里没了客人，南竹的视线落到云伞身上，见云伞手里还拿着那书，瞪他一眼。
　　云伞：“……”赶紧将书收回怀里了。
　　南竹拿出帐本将买卖入帐，云伞凑过去，趴在柜上问：“你怎么会有这个书？很稀有呢，韦少阳，才子耶……”
　　南竹眼皮也没抬：“……家父早年很喜欢他的画……”
　　“……”云伞愣了一愣，想到南竹说他也有练过的事情，应该也是要讨父亲开心。
　　“拿去……”南竹没有给他时间想很久，跟上次一样丢出半吊钱来。
　　“……”云伞拿了钱收在褡裢里，并没有走。
　　“？”南竹记完了帐见云伞还在，有些奇怪。
　　“……”云伞还在柜上趴着。
　　南竹合了帐本，胳膊撑在柜上：“……要吃晚饭？”
　　云伞点头。
　　但是吃过晚饭，云伞还是赖着不走。
　　小暑的夜晚已有些闷热，店里的伙计都已散了，只有两人在院子里呆着，地中铺了一张苇席，淡淡的还散发着植物的香气，南竹散了头发侧躺在席子上，嫌热连衣服也松了一些，整个懒洋洋的，不像白天看起来那么精明。
　　云伞从水果盘子中拿了个石榴，这会正坐在席子边费力的剥着。
　　石榴子晶莹剔透，红润润的十分漂亮，云伞一颗一颗的放在嘴里，慢慢的嚼，静了很久问南竹说：“要吃吗？”
　　南竹闭着眼睛：“天要黑了。”
　　“……你……好会做买卖哦……”云伞小声的说。
　　“走的时候把门关好。”南竹将支着头的手放平，身体微微蜷曲，准备要睡的样子。
　　察觉到南竹淡淡的不高兴，云伞知道那日拒绝搬到县城里来，已是害他在墨临面前失了面子，但是自己也是有理由的呀，干吗不理人，这么霸道……他说什么，别人就非要听什么？可南竹后来其实也没说他什么，只是不再与他说笑，突然感觉生疏了……
　　“……睡在院子里……会着凉的……”云伞在嗓子里咕哝着。
　　南竹的呼吸渐渐平缓，也不知是真睡着了，还是装的……
　　云伞有些机械的吃着石榴，用舌头抿出酸甜的果汁，干涩的果核吐到手里，在地上攒成一堆。
　　还是不想回去……
　　空荡荡的房子里只有他一个人，好寂寞……
　　他开始以为南竹和他是一样的，有些开心又有些难过。
　　后来他明白南竹和他是不一样的，又有些开心，有些难过。
　　以自己的痛苦，来推测南竹的痛苦，不知是多还是少……
　　他其实很想和南竹一起分享和承担那些伤心和失落，甚至是同情，但南竹却并不需要他。也许只是他一厢情愿的以为南竹会因相同的际遇而对他吐露心迹，不然的话，单方面的索求温情，不就与撒娇一样了么……
　　天下容得他撒娇的人本就不多，南竹恐怕也不会是其中一个。
　　舌头渐渐被坚硬的果核磨得麻痹了，如果可以，他也想为南竹做些什么，就像墨临对他做的，轻声细语的安慰也罢，温暖的拥抱也罢，都会叫人感觉好很多……
　　回过头去，南竹睡的离他并不远，几缕发丝从耳朵后面跑出来，搭在脸颊上，随着呼吸时起时落。
　　很痒的样子……
　　云伞轻轻靠过去，用指头挑开那绺头发，指腹不小心蹭过南竹的脸蛋。
　　南竹察觉到温热的气息，张开了眼睛，略有些迷茫。
　　两个人靠的很近，不知名的暧昧混进他们的呼吸。
　　南竹看着云伞的眼睛，声音很轻却是坚定：“你喜欢我。”
　　云伞只觉得心中什么东西嘭的一声爆开了，从此就没命的狂跳着。
　　南竹半撑起身体，漂亮的发在苇席上滑动。
　　“原来……”南竹微微垂下眼帘。
　　云伞只盯着南竹的嘴唇，红润润的，好象刚才吃的石榴，却越靠越近。
　　嘴唇碰上那一刹那，云伞的脑中完全是空白的，然后南竹的舌伸了进来。
　　云伞口中淡淡的石榴味似是叫南竹很喜欢，很快就把云伞抱在怀中，托住他的头，更深入的吻着。
　　云伞被压在苇席上还有些搞不清状况，但南竹的唇舌滑腻柔软，与他纠缠的又极舒服的，懵懂的明白这是非常亲昵的行为，又不清楚南竹为什么突然要这样做，有些犹豫有些期待又有些害怕，南竹真的是喜欢男人的……
　　这样一想，叫云伞整个身体都烧起来了，麻痹的舌头笨拙的动着。
　　南竹被他生涩的回应逗笑了，被云伞枕着的手轻轻挪动，引得云伞露出大片脖颈来，南竹俯下身去舔舐啃咬着，云伞有些麻有些痒，又有一丝丝的痛，微微开始无用的挣扎，呻吟也是断断续续。
　　南竹低沉的声音略带沙哑：“小伞……”手探进云伞的衣服，等云伞反映过来，腰带已不知被丢到哪里去了。“你好瘦……”南竹的手抚过云伞的肋骨，滑过肚脐，小腹，将云伞的东西握住，云伞不由自主的抖了一下，然后随着南竹的动作扭曲了表情，抓住南竹的胳膊：“不要……”
　　“为什么不要……”南竹含住云伞的胸前：“会有罪恶感么？”
　　“哈……”云伞张大了嘴努力的喘着气，汹涌的快感已经让他没有心思注意南竹在说什么。只看到记忆中那只白嫩的手不断的套 弄揉捏着自己，云伞觉得要不行了。
　　不多时云伞就泄在南竹手里，温热的液体沾满南竹的手指，肚皮上还滴落了一些，随着呼吸慢慢向腰侧流淌着。
　　云伞羞得想翻过身去，又怕弄脏了苇席，只好用手在腰边接着，扭过头去不敢看南竹的表情。
　　“怎么这么快……”南竹故意在云伞耳边说着：“平时自己不弄吗？”
　　云伞还在喘息着：“……最近……没有……”
　　南竹低低一笑，咬住他的耳垂：“这么多……还真是积了好久……”
　　发泄后的虚软叫云伞昏昏欲睡，南竹将他裤子整个扒掉，分开他的双腿，他也顺从的接受了。
　　然后什么滑滑热热的东西，从后 庭进入了他的内部……
　　“恩？”云伞迷糊的睁开眼。
　　“小伞……你好紧……”南竹用沾满了云伞液体的手指缓缓深入，精明的双眼如今已满是□，庸懒的眯着，眼角都是红润。
　　“啊？……”云伞支起身体，睁大了眼睛看他在做什么……
　　“不要怕，会很舒服……”南竹的指头在里面开始抽 送，云伞并不觉得舒服，小声说：“不要……”
　　南竹亲了亲云伞的嘴，云伞抿了抿嘴角，觉得这会的南竹又温柔，又好看，与平常好象换了个人似的……
　　南竹又加了一根指头，在云伞的体内抠挖着，云伞高 潮过后身体有些迟钝，只觉得更加不适，扭着眉头：“南竹……”
　　南竹压上他的身体：“不碍事，一会就舒服了……”说着一手按住云伞的腰，挤进云伞的腿间，另一只手扶住自己，顶在云伞的入口。
　　云伞再笨这会也明白了他要做什么，不由自主的想向后退：“不要……”
　　南竹微微用力，挺进来了一点点，然后双手下滑托住云伞的胯，将他向自己这边压。
　　“好痛！！”云伞一口气差点没上来，身体被撕裂的感觉将舒服的余韵冲刷得一干二净，抓着身下的苇席拼命的想要逃离。
　　南竹也没料到他的反抗会这样激烈，以为他的紧 窒只是高 潮后的正常反应，一边安抚着，一边想着尽快叫他感觉到舒服就好了，于是又向里探去。
　　“出去！！出去！！！”云伞的腿用力的蹬着，身子也扭曲，发狂的小兽一般嘶吼着。
　　“小伞……”南竹半进半出的卡着也很难受，柔声说：“坚持一下，恩？”
　　“不要……痛……”云伞已经将苇席抓得破了边，空气里淡淡的散着血味。
　　南竹突然明白过来：“……你是第一次？”
　　云伞连忙点头，眼角已是泪光闪闪。
　　南竹咬咬牙退了出来，抬起云伞的腿查看伤势，入口被强硬的撑开还不能完全合上，果然已经渗出了血，心中也有些悔意，指头刚碰上那小口，云伞已经连滚带爬的躲到一边，手脚不利索的穿着衣服，还很恐惧的看着他。
　　南竹深出了一口气，说道：“你也不用这样，让我看看……”
　　云伞还是往后躲，都已经出了席子。
　　南竹有些生气：“我哪知道你是第一次，再说，就算你是第一次又怎么了？不都是这样吗？你自己也愿意的。”
　　云伞擦着眼泪：“我没愿意……都是你……我一开始就说不要……”
　　南竹笑了：“亲嘴的时候你可没说不愿意，你舒服的时候，你倒都是愿意的……”南竹的手轻轻捂着自己：“不愿意就不愿意吧，过来帮帮我……”
　　云伞惊讶的看着那时温和红润的一个变成了这样吓人的家伙，穿裤子的手都顿住了，一想刚才就是这个东西进入了自己，冷汗瞬间就湿了衣襟。
　　南竹见他一直盯着，干脆大方的将手拿开了：“喜欢么？”
　　云伞向后退了半步，连连摇头。
　　南竹说：“过来。”
　　云伞还是退。
　　南竹有些尴尬，笑道：“怕什么？你不是喜欢我？”
　　云伞还是摇头。
　　南竹皱起了眉头：“不喜欢我，干吗趁着睡觉偷亲我？”
　　云伞愣了一下，说：“我……只是给你捋头发……没有亲你……”
　　南竹的笑瞬间僵了，如同被人抽了个巴掌，脸上红了白，白了红，变了几回颜色。
　　云伞咽了口唾沫，最后将腰带系好，小小声的说：“对不起……我……”
　　云伞本来想说，我不喜欢男人的……前思后想，后半句还是算了。但明明是他痛的要死，还要道歉……不由得有些委屈。
　　“滚出去……”南竹平静的说。
　　云伞落荒而逃，跑出去的时候不小心踢到了那个吃了一半的石榴，飞出几颗甜蜜的果实酸涩的核。

　　七．伤

　　云伞到家脱了裤子，裆部是斑斑的血迹，一路走回来已经痛到麻木，没有什么的心思收拾残局，蜷缩在床上，盖严了被子，想就这样睡了，眼角有些泪花却没有流下，反正也没人心疼他……
　　没人心疼，自己也就不觉得那么疼了。
　　云伞在梦中一会觉得热，一会觉得冷，昏昏沉沉的不知道睡了多久，朦胧的听到有人说药放在这里，你涂上就好了，云伞微微睁开眼睛，看到的是常来的那个伙计离去的背影，肚子很饿，动一动又疼，就想着睡觉吧，睡着了就不饿了。
　　云伞再次醒来的时候，周围都是暗的，头上凉丝丝的盖着湿手巾，床尾好象坐着一个人。云伞费力的眨了眨眼，认出那人是墨临，心中安稳了些。
　　墨临脚边放了一个水盆，手里还纂着换下的手巾，出神的不知在想些什么，身体背着光，表情大半都在阴影中。
　　“……墨临兄……”云伞开口唤他，却发现声音嘶哑得不象话，嗓子里火烧一样。
　　“……是不是姓尹那小子干的……”墨临侧过头来，眼睛黑洞洞的，眉心纠结着怒气，把云伞给吓精神了。
　　云伞扫了一眼，自己染血的裤子就扔在地当中，瞒也瞒不过他，小声的说：“……是误会……”
　　“是什么！？”墨临压不住火吼了出来。
　　云伞吓了一条，下意识的想坐起来，刚一动腿就是一股钻心的痛袭来，动作僵在半路。
　　墨临哪里舍得看他吃苦，连忙缓和了情绪靠近他身边，目光深邃：“……是什么误会……”
　　云伞想起与南竹的事来又羞又是难过，更不想引墨临再因为这事发火，头低低的，将微热的手巾取下拉来：“我们都不是故意的……以后我离他远些就是了……”
　　云伞湿润的刘海盖在眼前，瘦弱的双肩垂着，在清冷的月光下看起来更加可怜，墨临的拳头握得发痛，想问的太多，想知道的太多，但若继续追问，无异于在小伞的伤口上又撒一把盐，他狠不下这个心……
　　没想到才几天的功夫，事情就会变成这样……
　　墨临心中长叹了口气，从云伞手里接下手巾：“你躺好……”
　　云伞咬着牙关把身体放平，墨临从水盆中浸凉了手巾，又盖在他额头，然后从床边的小桌上拿起药瓶：“是他送来的？”
　　云伞点头。
　　墨临深吸了一口气，用指尖挑开了塞子：“可能有点疼，你忍一下……”说着就掀开了云伞的被子。
　　云伞上衣没有脱，揉的有些凌乱，下半身却是光溜溜的，离开了被窝里的闷热，云伞因发烧而略高的体温猛的接触夜晚的空气，不由得打了个哆嗦。墨临从瓶中挖出一块粘稠的膏体涂在指头上，轻声说：“脚打开……”
　　云伞羞得不行，本来就烧红的脸热度又加了几分，脚微微挪开了些，膝盖却还是连在一起的。
　　墨临笑着将他的膝盖分开，私密处完全暴露出来，云伞就要起身，高喊着：“还是我自己来……”
　　被墨临一掌按在胸前，又压了回去：“你自己怎么来……”
　　云伞一手按着头上的手巾，一手捂住下面，为难的看着墨临。
　　墨临看了他别扭的样子，笑着说：“你这样我怎么看得清伤处，都是男人，小伞还怕我看吗？”说着轻轻拉开云伞盖着的手。
　　云伞犹豫了一下，慢慢将另一只手也放回头上，双手扯住手巾盖住眼睛。下半身一览无余的放在墨临面前，墨临看了一眼那形状，笑着埋下头，借着淡淡的月光仔细观察伤处，似乎并不严重，只是有些红肿，但腿间点点干涸的血迹看得人心惊。
　　“简直是畜生……”墨临气不过小声骂了出来，温热的气息吐在云伞的腿根，痒得云伞又想合起腿来，但墨临的肩膀正在中间撑着，只有掂起脚尖轻轻颤抖。
　　手指带着清凉的药膏进入受伤的甬道，云伞咬住嘴唇努力不发出声音，墨临的手指在里面动的很慢，缓缓的旋转，将药膏尽量均匀的涂抹在里面，但因为云伞的紧张和狭小，大半药膏都被截在外面，墨临不敢硬塞，只能用指头一点一点向里赶。
　　“放松些……”墨临低声说，缩回了手指又蘸药膏。
　　后 穴突然没了东西填充，云伞轻轻松了口气，以为这就完了，刚刚放松了戒备，墨临的手指又冰凉的伸了进来。
　　“啊……”云伞一个没留神呻吟出声，膝盖猛的夹住了墨临的头。
　　墨临噗嗤笑了，窘得云伞想找个地洞钻下去。
　　“不要乱动……”墨临干脆用手按住云伞的腿根，拇指就离受伤的□不远。
　　好难过……云伞无法忽略腿上那一片温热，墨临的气息时不时抚过他的下 体，而且带着药膏的手指越来越深入涂抹着，云伞朦胧的记得他似乎没伤到那么里面……
　　痛苦被清凉的药膏安抚了，感觉却有些怪异……
　　墨临正专心的上药，一只小手又悄悄摸过来挡眼……
　　“手怎么又来……”墨临没有抬头，只是按在腿上的那只手横着摸过去，想将那挡光的东西挪走，这边刚拽开云伞的指头，另一边就弹过来个火热的东西贴在墨临手心里，半软不硬的……
　　墨临的脸腾的红了……
　　“药……上好了么……”云伞也不等墨临回答，直接从旁边拉过被子，把自己全包裹起来，然后在被子里拉开墨临的手。
　　墨临也懵住了，呆呆的看着云伞将自己团成一个棉球。
　　然后静了许久，久到云伞以为自己要憋死在被子里了。
　　“随我去赶考吧……” 终于墨临开口说道。
　　“%￥%￥#￥#”云伞说。
　　墨临笑了：“你说什么？”
　　“……%￥%￥#￥#……”
　　“……出来说话。”墨临将被子拉开一角，云伞却整个咕扭咕扭的挤到床角里去了。
　　“你再不出来我要掀被子了。”墨临笑着说。
　　“……”被子敞开一个小口：“……你家里不是不同意……”
　　“没关系……你偷偷跟着我去，回来他们知道了也不能把我怎样，何况我若考上功名，他们高兴还来不及。”墨临将手从那小口里伸进去，摸到云伞汗湿的额头，头发都在上面贴着，于是轻轻将它们抚开。
　　“……你又要被吊起来打……”云伞在被子里的声音闷闷的。
　　“谁说的，我只是被打了手板而已……”墨临顿了一下，说：“明天我就要上路，今天特地溜出来跟你辞行的，看你这样子我哪能放心……”
　　“我……走不了路……要耽误你……”云伞小声说。
　　“……”墨临心里一痛，乡试却是三年才有一次，万万不可延期……
　　“我还是在这……等弟弟……”云伞说。
　　“小伞……”墨临想说许多，终究还是没有说，许下任何承诺，对于现在其实是一无所有的自己来说，都是太不现实了……“出来吃饭吧。”他轻弹云伞的额头。
　　那天墨临回去有没有挨揍，云伞并没听说，只知道墨临是第二天一早就踏上赶考的路程了，据说村里去了许多人相送，挤出笑脸都巴结着，云伞当然没有去，他那时还在床上躺着呢。等走动比较自如的时候，南竹店里的伙计又来了，给他拎了些吃的，跟南竹一样皮笑肉不笑的：“呦，还活着呢……”说店里的伞早就卖完了，让云伞快些出货。
　　想起南竹，云伞心里还挺不是滋味的，但生意就是生意么……
　　于是云伞没日没夜的又赶出几把伞，也没等人来催，找了个日落时分趁气温凉爽送过去。尹彩轩里的伙计们都忙着核帐打烊，却没见南竹在店里。云伞将伞放在角落，想着反正钱还够花，跟伙计打了声招呼，说下次再来结帐，就想走了，伙计连忙拦住他，光把伞扔这算怎么回事呀，老板收是不收他们哪能拿主意，万一货放在这磕了碰了算谁的，个顶个的难缠不讲道理……
　　云伞被他们闹的没办法，只好在店里蹲着等南竹回来。
　　伙计里有多嘴的，边收拾东西，还边互相小声说笑着：“掌柜的今天八成是又去了……”“年纪不大倒挺好风流的……”
　　云伞听得懵懵懂懂，隐约觉得不是什么好事。
　　终于等到铺子要上板的时候，南竹回来了，身上有淡淡的酒味，眼神还是很清明，简单看了眼店里收拾得整齐，就将伙计都放了，意外的发现云伞还在，微微一愣，并不记得有约他过来，走过去数了数有几把伞，然后坐回帐柜里拿钱。
　　云伞默默靠近，曾经发生的事情还叫他心有余悸，小声说：“那天……”
　　“哪天？”南竹眼睛一横，云伞赶紧闭了嘴。
　　南竹低头在帐本上记着，冷笑了两声说道：“怎么？佟家那书呆子嫌弃你了？”
　　云伞抿了抿嘴，说：“没有……”
　　南竹的笔停了一下，又继续写下去：“他对你不错。”
　　云伞说恩。
　　南竹将钱扔到柜上：“以后你不用过来，我叫伙计去取就好了。”
　　虽然云伞心里也想着，以后与南竹保持些距离，但南竹要与他断的这样干净，却让他觉得特别难过……明明这样对彼此都好的……
　　“你……喝酒了……”云伞小声的说。
　　“……”南竹双手相扣，想了一会抬起头来：“我去嫖了。”
　　云伞瞪大了眼睛。
　　南竹看他这样却笑了：“这有什么新鲜的，我以前就时常去玩，你没碰上而已，我还以为村里人都知道的呢……”
　　云伞眨了眨眼睛，半阖了眼帘不知在想什么。
　　南竹淡了笑，站起身来向后院去了：“走的时候把门关好。”
　　云伞突然问道：“你……要是常去那种地方……会不会……”
　　南竹停下脚步。
　　云伞困难的拼凑着语言：“会不会染上什么……病……”
　　南竹猛的回过头来，脸色发青，但云伞的脸色也好看不到哪里去，惨白惨白的，眼神有些绝望。
　　南竹上前几步一把揪住他的衣襟：“你以为我和你爹一样，去些不干不净的地方！”
　　云伞听他这样说，也生了气，反抓住南竹的衣领，另一手已握了拳头：“我爹才没有去不干不净的地方！！”
　　南竹皱着眉头还想再说，但看云伞眼睛都红了，重重的喘着粗气，南竹想了想又把话咽了下去：“……你跟我来！”说着就拽着云伞出了铺子。
　　“你去哪？”云伞挣扎着。
　　南竹却没有理他，两个人拉拉扯扯在街上走着。

　　八．暖床人

　　云伞对县城里的的路并不熟悉，被南竹拖着拐了几条街，穿了几条巷子，实在记不太清，最后进了一处挑着红灯笼的院子，大门上的匾写了几个字，云伞也不认得。进了院子只走几步就有人迎了出来，南竹掏出些铜钱交到那人手上：“还是青叶……”
　　那人低眉顺眼，谄媚的笑着：“尹公子真是疼惜他，前脚刚走后脚又来了，只是这会又带来一个……”
　　南竹看了看云伞，又从怀里掏出几十文：“不用多关照，我们说几句话就走。”
　　那人的脸上笑开了花，手里收着钱，连说：“这着什么急呢……是不是……尹公子熟客了么……”然后吩咐旁人给他们引路。
　　宅子并不很大，几间屋子的屋檐下都挂着红色的灯笼，路过的时候，轻轻的听得到琴声，有间屋子开了半扇窗，云伞偷偷向里瞄了一眼，一个男的躺在另一个男的怀里喂他喝酒，于是背后有些冒冷汗，明白了这是个什么所在……
　　越走越静，终于停到一间小屋门口，屋檐下空荡荡的，有些冷清，窗子里透出淡淡的光，领路的人喊了一声：“青叶，尹公子来了。”
　　里面应了一声，不多时木门打开，出来一人，二十五六岁的样子，因为年长的关系，自然要比南竹云伞高出不少，外面批着暗青的罩衫，里面却是浅紫柔纱的薄衣，头发微湿的垂在肩上，一张清丽的面孔稍带红晕：“南竹……”
　　南竹没有说什么，径自的进了屋，云伞赶紧跟上，青叶微微一愣，转手关上了门。
　　屋里干净整洁，有些闷热，还有些沐浴后湿润的香气，青叶有些促狭，开了窗子，略带歉意的笑着：“没想到南竹又来，真是见笑，这位是……”
　　南竹自在的像回了自己家，拿起壶就倒了茶：“就是做伞的那个……”
　　“哦……小伞是吧……”青叶热络的坐到云伞身边，湿热的气息叫云伞脸红，这个人，刚刚和南竹做过那事么？
　　“常听南竹说起你……” 青叶笑着说。
　　“？”云伞看向南竹。
　　南竹喝了口茶，没听到一样。
　　“今天小伞是要来玩的吗？” 青叶说着搂住云伞的腰，肩上批的衣服不知怎么就滑下去了，浅紫的薄纱里透出暧昧的肉色，身材瘦削却是成年人的骨骼。
　　“不是……”云伞扭过头去不敢看他，用手支撑着阻止青叶再靠近，却不小心摸到青叶胸前的突起，烫到一样又缩了回来……
　　“呦……好害羞呀……”青叶微微一愣，然后笑着用指头去勾云伞的下巴。
　　云伞硬硬的梗着脖子，就是不肯再转回去。
　　“你不要吓他。”南竹说：“他是怕在我身上染了病，我才带他来看看。”
　　“染病？”青叶皱了下眉头：“我们这虽不是那么干净的买卖，病却是没有的。”
　　云伞回过头来，半信半疑的看着他。
　　青叶见他这样，又起了逗他的心：“你说那病我知道，也不是随便碰一下就得的，还是要看碰的什么地方……”说着指头点上云伞的脸蛋：“碰这里么……得不了……”又点上云伞的嘴唇：“这里么，也得不了……”然后指头又滑过脖子，胸口，肚脐。云伞一路看他点下去，认真的听着，心情有些忐忑。
　　青叶仔细看着云伞的脸色，手罩住云伞的下面：“碰这里，不太好说……”云伞的身体抖了一下，瞪大了眼睛看他。青叶憋着笑，手又向下，轻点了云伞的□：“碰到这，可就危险……”
　　云伞猛的蹦起来，连带着撞歪了桌子，茶壶都晃了几晃，脸已是煞白的。
　　“……”青叶也吓了一跳，不知这孩子怎么了。
　　“都说了你不要吓他……”南竹不太高兴，拉过云伞的手腕说：“叫你来看，省得你胡思乱想，我一直只有青叶一个，而青叶也有几年没接过客人了，我们两个都没有病，你就不会有，明白了吗？”
　　青叶的目光暗淡了一下，勉强笑道：“除了尹公子，我确实几年没接过客了，小伞你可以放心……”
　　“哦……”云伞稍微松了口气，然后有些奇怪，青叶长的其实不错，至少比刚才房间里陪人喝酒的那个要好，怎会没人光顾？
　　青叶见他还是犹豫的样子，就要解了衣服：“小伞要是不信，尽可以来查看看……”
　　“不必不必！！”云伞吓得躲到南竹身后，南竹轻声笑了。
　　气氛稍微愉悦，青叶整好了衣服，凑趣道：“南竹的动作好快，就这样把小伞弄到手，以后恐怕也不会再来看我了。”
　　云伞窘迫的说：“啊，不是那样……他以后都可以和你一起……”
　　“哦？”青叶来了兴趣：“小伞这样大方？”
　　云伞正要说，南竹略大了些声音打断道：“如今你也放心，事情过去了何必再提……”
　　云伞想了想，确实不是什么光彩事，点头说：“哦……”
　　南竹说：“天色不早，你也该回去。”
　　云伞看了看衣装绮丽的青叶，又看了看面沉如水的南竹，明白自己在这是挺碍眼的，但又不知道回去的路，犹豫着是不是要问。
　　青叶笑道：“回去干吗？既然都来了……”
　　云伞吓了一跳，忙说：“我……当真要回去了……你们……你们……”云伞也不知道下面该接点什么，你们了半天，脸憋红了只说了个：“再见……”然后夺门而逃，身后还听得到青叶的阵阵笑声。
　　原来南竹也不是那么孤单……
　　云伞慢慢的走在街上，他还以为……
　　青叶脾气很好的样子，又是年长，两人交情匪浅，说不定南竹是什么事情都愿意跟他分享的……
　　难怪他对自己总是不冷不热的，有了青叶那样的人，当然是去跟青叶倾诉心声要来的好。
　　云伞想象了一下南竹坐在青叶怀里，青叶对他绵绵细语的样子，觉得当真不错，那画面实在是非常温馨好看……
　　原来是这样啊……
　　云伞觉得自己找到了什么问题的答案，心满意足的笑了。
　　却不知道是身体里的哪个角落，觉得有些酸酸的。
　　“那孩子挺可爱的，哪有你说的那么不堪……”青叶笑着对南竹说：“与你年纪相仿，我看着满合适的……”
　　南竹拉了拉青叶的袖子：“我与他不是那么回事……”微挑的眉梢显示着不悦。
　　青叶识趣的闭了嘴，温顺的半跪下来，仰头吻上南竹。南竹闭了眼与他深吻着，手滑进那薄薄的柔纱，抚弄着青叶瘦弱的肩头。也许对于南竹来说，可以这样随意的驾御一个漂亮的成熟男人，正是这种关系的刺激所在。
　　直到二人的气息都有些粗沉，南竹轻轻推开青叶：“我累了，不要了。”
　　青叶又亲了亲南竹的脸蛋，站起身来批上暗青的衣服：“我送你出去吧。”
　　南竹却没有动，定定的看了青叶一会，说：“去叫你们老鸨过来。”
　　青叶愣了一愣，听话的去了，不多时老鸨就到，点头哈腰的对南竹说：“尹公子，这是出什么事惹您不高兴了？是不是青叶没伺候好，下次给您换个嫩的……”
　　南竹说：“这倒没有，我就是想问问青叶的身价。”
　　老鸨双眼刷的放出光来：“尹公子这是要给青叶赎身？”
　　南竹点头。
　　青叶也愣了，并没想到事到如今，还有人愿意为他赎身。
　　老鸨搓着手说：“青叶当年好歹也是头牌，多才多艺的，又会伺候人，我看……怎么也要一千两……”
　　“哼……一千两……”南竹冷哼了一声，转头对青叶说：“你先出去一下。”
　　青叶连忙出去，关好了门，没走多远，窗子里就飘出南竹的声音：“一千两，那是十年前的价了吧……”
　　青叶默默的走到前院，灯红酒绿，耳边响着悠扬的琴声，忆起当年荒唐放 荡的日子，也曾有富家公子慕名而来，为他一掷千斤。但他终究是老了，这种老不在他的脸上，而在他的体内，他如今已经很难满足一个男人，于是昔日的恩客纷纷弃他而去，另寻更青春更美丽更紧实的肉体……
　　只能庆幸他还弹得一手好琴，偶尔还有人点来助兴，平日教一教其他的小倌，勉强算个营生，老鸨就没怎么为难他，只是吃穿用品都没什么好讲究的了。
　　第一次见到南竹，他心里也吃了一惊，从没见过这么好看的孩子，害得他拨琴的手险些乱了音。
　　记得南竹似乎是和几个人一起来的，同伴们已经脱光了衣服，与新来的小倌滚在一起，只有南竹坐在他身边听他弹琴。
　　南竹说：“你叫青叶？我叫南竹，挺配的不是吗？”
　　他从没听过这样直白单纯的搭讪，于是停了琴声，笑着吻上他的唇。
　　南竹说：“我是第一次。”这样的坦荡而青涩，他诚惶诚恐的打开身体，小心翼翼的服侍着，看着那漂亮的脸上因自己染上情 欲，心中充盈着满足感。可他的身体当真是不行，无论他再怎么用力，南竹都没办法尽兴。
　　“怎么回事！！”南竹忍受不了这无尽的煎熬，终于赌气扔下了他，自责似的坐到一边。
　　他愧疚的吻着南竹汗湿的脸：“是我的问题，不是你的问题……”用手卖力的安抚他：“你很好……非常好……真的……”
　　第一次就这样浪费到他的身上，青叶惭愧到无地自容，以为南竹不会再来了。但南竹竟稳定的来，虽然只是偶尔，却没有断过。只是每次都要在他身上好一顿折腾才能舒服了，青叶也觉得满心疼的……
　　小屋的门开了，南竹正往外走，没几步老鸨就追了出来，将南竹拉了回去，还喊着：“尹公子咱们再谈谈么……价钱都好说……”
　　青叶垂下头，默默的等着结果。
　　终于老鸨走了出来，不太高兴的脸色，应该是没把他卖上个好价，横眉立眼的：“尹公子把你赎了，以后跟他过日子去吧。”说着叫人收拾他的东西和卖身契，胡乱打了个包袱扔给他就走了。
　　南竹从他身边默默走过，青叶赶紧抗上包袱跟着。
　　街上的月光很明亮，拉得两人的影子一短一长。
　　南竹说：“我店里缺个管事的，几个伙计能干不足，狡猾有余。以后我不在的时候，你就帮我张罗着。平时给我暖暖床就好了。”
　　青叶想着这大夏天的还暖什么床，笑着应了。
　　南竹突然停下来，说：“你不必喜欢上我。”
　　清冷的月光照在南竹脸上，分外的薄凉：“我不需要，你懂么？”
　　青叶淡淡的笑，明白这话里的警告与拒绝，甚至是某种意味上的嫌弃。南竹本就不是爱与人交流的一个，家中遭遇变故之后，似乎更是沉默寡言了。
　　也许他的心事，会更愿意与同龄人说吧……
　　青叶拉过南竹的手：“我懂了……”

　　九．补

　　云伞每日仍是做伞，一般一天两把，努力一些，一天三把，每隔几日南竹店里的伙计就来收一次，下次再来的时候结钱给他。云伞的日子渐渐好过一些，甚至觉得自己富裕起来，偶尔也买些肉来吃，不知不觉身上也不那么单薄了。云伞就一直这样平淡单纯的生活，专心钻研做伞的手艺，没有再到县城里去。
　　过了个把月，寂静的路甲村小小的热闹了一下，说是墨临考完乡试回来了，而且气色不错，八成是要中了，村民们奔走相告，或去村口迎接，或去墨临家道喜。墨临的双亲自然是低调，连说要等放了榜才知道，如今八字都没一撇，嘴却笑得已经合不拢了。
　　云伞觉得自己还是不要去扫人家的兴，还是等墨临来找他再为他庆祝不迟，另做了一把红色的伞，写了“状元及第”，怕伙计来取货混在一起收走，放在角落里藏着。
　　云伞早也盼，晚也盼，每到私塾上下学的时候就格外留神墨临的身影，却一直没有见到人。后来陆陆续续听到些消息，墨临家给他专门请了先生，不用再到私塾来念书了，还为他花钱买了个书童。
　　云伞听了心里空落落的，想了想又开解自己这也不错，墨临早就想要个书童，若是父母选好的，以后就不用被吊起来打，或者挨手板了。
　　转眼到了十月，丹桂飘香，桂榜发放，墨临高中解元，正是同阶举人中之魁首，另补保德县令。送榜的人马一到，整个路甲村都轰动了，佟家摆了三天三夜的流水宴，来道喜来攀关系来提婚事的都要把门坎踩平了，往大了说，墨临明年去京城会试若是再能得中贡士，未来便是平步青云，往小了说，即便会试考不中，回来至少也是个县令，而且墨临才十五六的年纪，前途正是不可限量。别说是路甲村，就是整个保德县几时出过这样的人物，也怪不得旁人疯狂，都拽着自家读书的孩子前去拜会，想沾些灵气。
　　里外找了几圈，墨临却不见人影。
　　“小伞……”墨临进了堂屋，只见满地做伞用的东西，于是开口唤道。
　　“墨临！！”云伞从厨房蹦了出来，还拿着菜刀就要往墨临身上扑。
　　“……你慢些……”墨临指着菜刀，不自觉的后退了两步。
　　云伞赶紧把菜刀放好，没等回头，就已经被墨临抱在怀里。
　　“想我了么？”墨临将下巴枕在云伞肩上，喃喃问道。
　　“想。”云伞实话实说，然后转过身来仔细端详墨临。
　　这天墨临穿的是黑缎子暗有万字纹的罩衫，衣襟是深红色的，衬出里衣两条洁白的领子，叠得整整齐齐，再配上高挑的身材，十分沉稳成熟，若是脸的棱角再分明些，就真的跟个大人一样。
　　墨临淡淡的笑：“我每日都在想念小伞，总算是逮个功夫逃出来了。”
　　云伞笑的开心，乐颠颠的跑去拿了红伞给墨临撑开看：“为你做的。”
　　“状元及第”四个字写的歪歪扭扭，难得字都是对的，看的出是有仔细查过。墨临摸着伞上的字，心神有些恍惚。
　　云伞说：“明年你去京城赶考的时候就带着这伞，一定会得状元，到时候就可以做大官了。”
　　墨临说：“我若是中了状元，就不能在村里呆着了。”
　　云伞愣了愣，这他倒没有想过。
　　墨临拉过云伞的手：“我将来若是远走天涯，小伞还会不会和我一起？”
　　云伞为难的说：“可是你已经有书童了……”
　　墨临说：“这都没有关系，你只说要还是不要？”
　　云伞皱着眉头：“……我弟弟还没回来……”
　　墨临笑了，轻敲他的头：“你倒是总有理由。”然后牵着他的手就要出门。
　　“去哪里？”云伞问道。
　　“既然你送伞给我，我自然是要回礼，去县城请你喝一杯如何？”墨临说。
　　“为何要去县城？”云伞奇怪，村里不是也有酒馆么？
　　“不大方便……”墨临微微一笑。
　　云伞明白过来，他们俩一起，被村里人看到自然是不好，传来传去早晚要传到墨临家里，免不了又是一顿好打。“那好吧……”云伞将门窗都关好，然后随着墨临从不起眼的小路拐到县城去了。
　　不多时两人就到了保德县城，黄昏时的集市最是热闹，云伞蹦蹦跳跳的拉着墨临走着看着，遇到喜欢的小玩意就拿在手里摸摸，又舍不得掏钱的样子，墨临去问多少钱，总是没等人家答话，就被云伞拉走了。
　　墨临笑他：“我给你买下有什么关系。”
　　云伞说：“我有钱的，而且我也没那么喜欢……”
　　在拥挤的人群中，两人不自觉的手拉着手走了许久。
　　云伞突然拽了拽墨临的袖子，指给他看：“那就是县衙门了。”
　　墨临抬头看去，“保德县署”四个镏金大字在夕阳照耀下熠熠生辉。
　　云伞说：“你不是补了个县令，以后就来这做官么？”
　　墨临笑：“话是没错，但要等现任县令离职才能补上，县令大人正是年富力强，补他的缺，不如再向上考来的快了。”
　　云伞挽住他的袖子，笑嘻嘻的：“你穿官服，一定特别威风。” 撒娇似的头也靠在墨临肩膀上：“你现在就挺有官样……”
　　墨临笑：“难道我额头上刻了个官字么？”
　　云伞突然仔细的盯着墨临看，目不转睛，看得墨临有些脸红：“你看什么？”
　　“不是官字……”云伞认真的指着墨临：“是个王字。”
　　“啊？”墨临下意识的用手去摸额头。
　　云伞却突然跳开了，跑远几步回过头来：“你是大老虎！！”说着还用双手做成爪子：“嗷……”
　　“……”墨临呆在当场。
　　“哈哈……”云伞已经跑远。
　　“什么跟什么……”墨临只好扶额。
　　终于抓住那个乱跑的家伙，按在酒馆的座位上，墨临点了些清淡的小菜，又要了一壶酒，为云伞斟上。云伞盯着小盅里清澈的液体，凑近闻闻，浓烈的酒味呛了鼻子，于是皱起眉头。
　　“要先吃些菜再喝……”墨临为他夹了些菜。
　　“我是第一次喝酒呢。”云伞十分坦率，夹起菜送到嘴里，然后很震惊的捂住了嘴：“……好吃……”
　　墨临见他这样噗嗤笑出来：“也是第一次在酒馆吃饭吧……”
　　云伞忙不迭的点头，然后起身恨不得将整盘菜都夹到墨临碗中：“这个好好吃……”
　　墨临笑着没有拦他，转头对小二又点了同样的一盘，放在云伞面前：“咱们一起吃。”
　　云伞见墨临的碗实在是装不下更多，便作罢了，然后很小心的吃着。
　　墨临仿佛看见云伞身边冒着幸福的泡泡……
　　墨临边吃边给他讲些赶考中的见闻，云伞完全不为所动，依旧沉浸在美食带来的幸福中，墨临苦笑一下：“喝酒啊，看你都要吃饱了。”
　　云伞如梦初醒，举起酒盅来：“……恭喜你。”
　　墨临轻轻与他碰了小盅，笑着喝下。
　　云伞也学他痛快的灌了下去，清甜的酒在口中还不觉什么，咽下去就觉得一股火直接烧到胃里。“啊……”云伞掐住喉咙。
　　“好喝吗？”墨临问他。
　　“……好怪……”云伞扭着眉毛看他。
　　“多喝些习惯就好了。”墨临微笑，又给他斟满。
　　“……”云伞撇了嘴角，为难的看着小盅里荡漾的烈酒。
　　云伞不胜酒力，几杯下肚就已晕晕乎乎，却喜起酒来，夺过酒壶给自己倒上。
　　墨临略有意外，但并不拦他，只是小酌几口：“你再喝就要醉了。”
　　云伞的脸红扑扑的，歪着头看墨临，眼神已有些迷蒙：“……我觉得浑身轻飘飘的。”
　　墨临笑：“喜欢么？”
　　云伞点点头，却觉晕的更厉害，天旋地转的：“有趣……”然后手扶着桌面，慢慢趴了下去。
　　墨临看了看周围，都在喝酒划拳十分热闹，没人注意到他们，于是伸手抚开云伞的发，轻弹他的额头：“小伞……起来……咱们该回去了……”
　　“恩……好喝……”云伞吧唧吧唧嘴，嘟嘟囔囔的说。
　　墨临叹了口气，身体放松靠在椅背上，然后一杯一杯的倒给自己喝。终于酒壶里最后一滴酒也喝尽，墨临有了七分醉意，鼓足勇气似的拉起云伞的手：“小伞……咱们今天……不回去了罢。”
　　云伞无意识的：“恩……”
　　墨临结过酒钱，打听了最近的客栈，拖着云伞就要去，云伞却醉得软泥一般，墨临只好将他抱着，而云伞又不老实，感到束缚偶尔还要挣扎，墨临的步伐本就不稳，被他突然来这么一下，险些一起滚到路旁。
　　“……你可真是……”墨临将云伞扶在墙边站好，准备干脆用抗的，云伞却软绵绵的塌在他身上，双手无力的勾上他的脖子。
　　“……站好……”墨临轻轻推他。
　　“恩……”云伞抬起头来，委屈的神情，就是不肯自己再用力气。
　　墨临只觉得脑子一热，仿佛灼热的酒精一下全冲上了头，略微清醒的时候，唇舌已与云伞的纠缠在一起，身体紧紧的将云伞压在墙上。
　　原来是这样的触感……墨临托着云伞的后脑忘情的吻着……比想象中的更加柔软甜美，这一刻他已等了太久。
　　“我会好好待你……”墨临啃咬着云伞的脖颈，激动得不能自已。“我不会辜负你……”墨临喃喃的念着，手探进云伞的衣服。
　　昏暗的巷子里，粗沉的呼吸有些回响，云伞细不可闻的呻吟着，也许是街上空无一人，也许是酒精的力量过于强大，墨临胆子大了起来，手攀上云伞的腰带，一切都乱了，他已经等不得了。
　　街上一高一矮漠然走过两人，提着小巧的灯笼，高个的听到这边暧昧的动静，笑着讲给矮的听，矮的看也没看，继续向前行。走了没两步，却突然折回身来，灯笼逼近小巷里，让黑暗中纠缠的二人无所遁行。
　　墨临的脑子闪过一丝清醒，横跨一步将云伞藏在身后，眼中闪过野兽般的光。
　　“佟公子……”那人皮笑肉不笑的说：“现在该叫佟解元，对吧……”

　　十．一夜

　　墨临的清醒并没有持续多久，眼神恍惚了一下，倒在云伞身上，两人一起顺着墙滑到地面，小兽一般抱成团睡熟了，墨临用身体包着云伞，最后还要守卫他的样子。
　　青叶在一旁提了灯笼将两人的面容照个仔细，笑道：“真是没经验……酒哪能这么喝……”
　　南竹冷笑了一声，转身走了。
　　青叶忙叫住他：“就把他们俩扔在这？”
　　南竹说：“不然你想怎样？破坏他们的好事？”
　　青叶暗暗叹了口气，你刚才不就破坏了么？“小伞常与咱们往来，哪能这样就丢在街上，而佟解元日后若真是补了县令，咱们还要请他多关照呢……”
　　南竹不耐的皱起眉头：“你看着办吧。”头也不回的走了。
　　青叶着看南竹越来越远的身影，苦笑道：“真是薄情……”
　　于是一个胳膊夹起一个，好在云伞没有什么分量，可以空出手来提着灯笼，墨临却是手长脚长，连鞋子带衣服都拖在地上，青叶累得满头大汗，就这样拖拖拽拽的回到尹彩轩。
　　南竹正在门口给青叶留着门，见他真把这两人都带回来了，又不开心：“带一个回来就算了，这会怎么睡？”
　　青叶说：“咱们俩住一间，他们俩住一间不就是了。”
　　南竹说：“还真把这当免费的客栈了么？由着他们折腾一晚上，以后那屋子还怎么住人？”
　　青叶噗嗤笑了，逗他：“不然你与佟解元一间，我与小伞一间。”
　　南竹瞥他一眼。
　　青叶将云伞塞到南竹怀里：“你与小伞一间好了。”
　　南竹脸色稍缓：“你真是会惹麻烦。”然后打横抱起云伞，回自己房去了。
　　“臭死了……”一进屋门，南竹就把云伞扔到床上：“没有酒量和人家学什么喝酒……”说着拿起茶壶，直接用壶嘴将茶水灌进云伞的嘴里，勉强去了些酒味，然后开始剥云伞的衣服。云伞并不抵抗，面团一般任他揉来捏去。
　　“你的日子倒过的不错，还长肉了……”南竹掐着云伞的脸蛋：“胖了些竟也人模狗样的，怪不得那书呆子看上你……”
　　“疼……”云伞吃痛，低声呻吟着，手软绵绵的攀上南竹施虐的胳膊。
　　“哼，今日我要没看到，那书呆子又醉成那样，不得疼死你……”南竹将云伞剥了个干干净净，然后自己去洗脸洗手，用手巾擦干净之后，看了看熟睡的云伞，略沾湿了手巾也给他擦了擦脸，仔细打量云伞的模样，还真是比以前顺眼。
　　“……”南竹扔了手巾，自己也脱光衣服爬到床里，扯过薄被将两人盖住。
　　云伞身体燥热，不一会就把被踢了，还顺便给了南竹一腿。
　　“我今日救了你，你还敢恩将仇报……”南竹支起身子来，看着睡得四仰八叉全无形象的云伞，觉得自己跟个酒鬼计较也是挺无聊的，于是狠狠戳着云伞的头：“等你明天清醒了，我再跟你算帐！”
　　云伞却突然翻过身来，抱住南竹的腰，将头埋在南竹胸前磨蹭着：“……”
　　“……”南竹微微愣了：“……你干吗……”
　　“恩……”云伞整个身体都贴了过来，微烫的身体蜷在南竹怀中，温热的呼吸让南竹有些痒，胸前柔软的触觉，似乎是嘴唇碰上。
　　南竹轻轻推了推云伞的头，想把他从身上撕下来，云伞却八爪鱼一样，拽走了手，腿缠上来，拽走了腿，手又抓着他不放，南竹不由得生气，好好睡觉都不会么？抬了脚就想把他踢地上去，云伞却吭哧两声出了哭音：“……娘……”
　　“啧……”南竹眉心纠结，没再推开云伞，由他抱着去了，自己躺平了身体，枕着双手望向房梁，不知在想什么，黑亮的眸子时明时暗，脸上的表情似是凝住了。直到手有些麻痹，想放下来却发现云伞紧贴着他，微微嘟着嘴睡得正香，完全没给他留放胳膊的地方。南竹长长的出了口气，为他拉好被子，将手搭在云伞后背，光滑柔软的皮肤美好得让人心痒痒。
　　“你若是想与我撒娇，真是找错人了。”南竹半闭了眼睛，享受指头在云伞背上划过的顺畅，不久也进入了梦乡。
　　天色微曦，墨临睡得朦朦胧胧，手向身侧摸去，却摸了个空，突然惊醒，翻身坐起，见自己身上的衣服都是整齐，心中稍微松了口气，脑中关于昨晚的记忆，疯狂而支离破碎，自己究竟做过些什么？有没有伤到他……
　　穿了鞋推门出去，院中无人，不知这是个什么所在，云伞也下落不明，于是想去敲对面正房的门，走近却发现门并没有关，许是为了通风留的，轻轻敲了敲，里面并无动静，似乎还在睡。墨临犹豫了一下，仍是走了进去，然后站在床前，呆若木鸡。
　　云伞还是蹬掉了被子，连带着南竹也赤条条的露出大半身体。云伞的头埋在南竹胸前，揽着南竹的腰，南竹的下巴正抵在云伞的额头上，嘴唇被云伞的刘海盖住，要吻不吻的模样，一手环过云伞的背，扣在云伞的肩上，另一手搭上云伞的胳膊，下半身掩在薄被中，能清晰的看出四腿纠缠的样子，最后斜斜的露出云伞两只脚来。
　　这是什么状况？
　　这也是误会么？
　　墨临的咬了咬牙忍住怒火，上前摇动云伞的肩膀：“小伞，小伞……”
　　“恩？”云伞鼻子眉毛都皱在了一起，费了半天劲才将眼睛睁开一条缝，看到墨临担忧的脸，打了个哈欠：“墨临……再让我睡一下下……”
　　墨临还是摇他：“快起来……你怎么在这？”
　　“……在哪？”云伞侧过头去，南竹的下巴也跟着一动，软软的吻在额角上。云伞这才意识到自己躺在别人怀里，定睛一看，拥着的竟是南竹。“喝！！”云伞平着弹跳起来，若是没有墨临拦着，恐怕就直接摔下床去。
　　“吵什么……”南竹被他们这样一闹也醒过来了，拢了拢散乱的头发，阴沉的脸带着重重的起床气。
　　墨临没有理他，紧张的扶起云伞，前后看着：“他有没有把你怎样……”
　　云伞也白了脸，头发乱的，眼圈微红，一副被蹂躏过的模样“我不记得。”
　　南竹将被子拉到胸前，无视那两人的慌张，慢慢的说：“我什么也没做……你们大可放心，我还没饥不择食到那个地步……”
　　墨临拿过衣服帮云伞穿上：“请问尹公子昨晚的究竟……”
　　南竹有些不耐烦，但还是仔细的讲给他们听：“我在街上遇到你们，醉得不醒人事，于是将你们带回来安置在家里。我偏爱裸睡，也不喜欢搂着一堆衣服睡觉，所以就都脱了，至于怎么会抱在一起，就要问云伞了。”
　　“啊？”云伞脸涨了通红，提裤子的手也不太利索。
　　“为何是尹公子与小伞睡在一起？”墨临听出有些古怪。
　　“恩……为什么呢？”南竹支起头，半眯了眼睛，笑得有些诡异。
　　墨临心中一惊，知道他当时在街上都看到了。
　　“就当是客随主便吧。”南竹目光散漫，嘴角轻轻勾了勾，并没有为难他。
　　墨临暗暗憋气，但仍是礼数周全道：“昨日酒后失态，让尹公子见笑了，还是多谢尹公子相助。”
　　南竹摆摆手十分仗意：“举手之劳而已，佟公子不必介意，若没有其他事情我还要补觉，你们自便。”不软不硬的就将云伞墨临轰了出去。
　　两人站在院中，墨临笑着给云伞整了整衣服：“你没事就好。”
　　云伞满脸悔意：“酒可真不是个好东西。”
　　墨临笑笑。
　　天已见亮，墨临不由得有些忧心，彻夜未归，恐怕是跑不了一顿家法，对云伞说：“我这就要回去，你晚些再走也来的及……”
　　云伞也知墨临家中规矩甚严，一起回村必是落人话柄，于是懂事的点头。
　　墨临有些遗憾，却也无可奈何，用指头刮了刮云伞的鼻子：“我走了。”
　　云伞挥挥手，眼中也是不舍。
　　墨临从后门出了尹彩轩，正碰上买菜回来的青叶。
　　青叶对他笑了笑，便擦身而过。
　　墨临怔了一下，回过头去：“你是不是……昨夜和我睡在一起？”
　　青叶淡淡的笑，什么也没说。

　　十一.冷战

　　墨临走后，云伞困得东倒西歪的爬进偏房，倒头就睡，再醒来时太阳已经晒了屁股，想到昨天晚上的荒唐，竟然光溜溜的抱着南竹睡得死猪一样，哀号一声把头钻进被子里，真是没脸见人了……
　　肚子饿得咕咕叫，云伞还是不想起床，胡思乱想逃避现实中，那温热的触感一定都是幻觉是幻觉，一定只是不小心碰到才抱了一会，不是抱了整个晚上，一定是南竹来抱他的……才不是他主动投怀送抱……
　　这样一想，云伞只觉得寒毛直竖……
　　如果……是南竹皮笑肉不笑的，过来拥住他……
　　云伞被自己的脑补秒杀了……心中默默泪……
　　算了……还是相信自己投怀送抱吧，他脆弱的小心灵比较能够承受……
　　只是太没气节了……
　　明明不愿再回忆的，脑中却窜入南竹身体的许多细节，温度，气味，白嫩的肌肤，那紧密贴合的一切……
　　云伞崩溃的抱着被子在床上翻滚，觉得南竹那人不会轻易就让这事过去了，心中呐喊：我就是抱了你怎么样！！怎么样！！你能把我怎么样！！你以前还把我这个那个，我都没说什么……
　　门这时却开了，南竹皱着眉头站在门口：“玩什么呢？”
　　云伞抱着被子滚到一半，僵直：“……没玩什么……”
　　南竹看了看他，又看了看被子，琢磨一下，说：“难怪……”
　　云伞：“……”
　　南竹说：“既然醒了就来吃午饭，还想懒床到什么时候？”
　　云伞脸红红的爬起来叠被：“哦……”
　　云伞梳洗过后，在桌前坐好，南竹也支着下巴等着，不多时青叶将饭菜端上，看到云伞就是一笑：“终于舍得起来了……”
　　云伞见他愣了：“你……你不是……”
　　青叶穿的是正经男人衣服，看上去也是正经男人模样，只是举手投足间含着淡淡的媚气，纤细的腰肢不经意的有些扭。青叶浅浅笑道：“南竹把我赎了出来，我就一直在店里帮忙。”
　　“啊……”云伞十分开心：“真好……”
　　青叶很会聊天，云伞又活泼，两人很快就攀谈起来。
　　南竹不理身边这二人叽叽喳喳，端起碗来默默吃着。
　　“现在这样，好象一家三口……”青叶笑指了指自己：“慈母。”又指了指南竹：“严父。”
　　哪有严父的样，云伞偷偷的想，明明是大娘和二娘……
　　小心翼翼的看着南竹，生怕他答应了占他便宜……
　　“无聊……”南竹放下空碗，起身到店面去了。
　　青叶轻笑。
　　“……”云伞没等到南竹的反应，有些无趣，见青叶已经开始收拾，忙说：“……我帮你刷碗……”
　　一切处理妥当，云伞与青叶告别，说要回去了，青叶叫他以后常来玩，云伞点头应下。走到铺子里，见有几个姑娘在挑货，南竹坐在帐柜中记着什么，心情似乎不错，于是凑过去说：“我走了……”
　　南竹抬起头来说：“你做的那个状元及第伞，卖了个好价，下次多做一些，带过来由我提字，就更好了。”
　　云伞眨巴眨巴眼睛，明白过来他说的是什么：“伞你卖了？”
　　南竹说：“刚开张就卖掉了。”
　　云伞急切的巴在柜上：“那是我要送给墨临兄的，你怎么卖掉了！！”
　　南竹一愣：“伙计收来我自然是要卖，难道都积着发霉吗？”
　　云伞急得跺脚：“我明明是放在角落里的！！不是要卖的！！”
　　南竹皱了眉头，唤过收伞的伙计，伙计说那红伞就在地中间扔着，他就一起收了过来。
　　云伞想起当时是给墨临看过，后来墨临就拉着他走了，忘了放好，偏又赶上伙计来取伞。
　　云伞又气又急，却无处发泄，不一会眼泪就下来了：“我不是要卖的……”
　　南竹见他哭也没了主意，从柜里拿出银子来，塞在他手里：“卖都卖了，上哪找去，你给他再做一把也就是了。”
　　云伞却将银子扫到一边，哭得更起劲：“那不一样！！别人拿去了就要考状元了……”
　　南竹听到这也憋不住乐了：“撑你的伞就能考状元？你倒比庙里的神仙还灵验。”然后拣起银子又塞到他手里：“不就是个好口彩么，真有才学的，没伞也能做状元。”
　　云伞却将银子扔的更远，两只手胡乱的擦着眼泪。
　　南竹哪惯得他这样，口气也硬了起来：“伞是你自己没放好，有什么可委屈的？状元伞这么好卖，我干吗不卖？你就回去多做，送佟公子的那把，钱也算我帐上，以后每把再加一百文，我还亏待你了么？”
　　云伞还是闹：“状元伞就是一把，才不要多做……”
　　南竹生了气：“那现在你要怎样？拿翘？当这天底下就你一个会做伞么？我找别人做也是一样！”
　　云伞双袖一挥，对南竹叫着：“这是心意，心意！！”
　　南竹看了眼他激动的样子，却别开脸冷笑了：“真的一样，就算有了你的伞，他该考不上，还是考不上……”
　　云伞恨恨的说：“……你这人……真是讨厌……”
　　南竹站起身来，双手撑在柜上，阴沉的脸色，似是已动了怒。
　　云伞吓得退了半步，嘴还是要犟：“我……我以后再也不来了！！”说完，赶紧抹了抹眼泪跑了。
　　店里的客人面面相觑，不知是该走还是该继续挑东西，南竹在柜里安静的坐了一会，然后慢慢起身到后面去了。青叶正在院中晒被子，听到前面有些嘈杂，南竹的样子又不像开心。
　　“怎么了？”青叶笑着问。
　　“没事。”南竹说。
　　说是没事，小脸却拉了老长，青叶私下向伙计问清情况，然后笑眯眯的看着南竹生了几天闷气，直到去取伞的伙计空手回来，说云伞罢工了，终于憋不住大笑出来。
　　南竹的脸有些扭曲：“有什么好笑的。”
　　青叶拨弄着南竹的刘海：“好久没见小孩子吵架。”
　　南竹挥开他的手：“我不是小孩子。”
　　青叶笑：“确实……”
　　南竹眉毛扭到一起：“他不干活，等着饿死吧，真是反了他了。”
　　青叶说：“这话他倒是听不着，不如我去告诉他？”
　　南竹瞪他一眼：“没那个必要。”
　　青叶笑着将南竹拢在怀里：“我明天就去劝劝他……不要气了……”
　　“啧……”南竹不舒服的挣了挣，却没再反对，算是默许了。
　　于是第二天一早，青叶就到路甲村去找云伞，直到天黑才回来，身边还带回一把崭新的油纸伞，说是云伞又愿意开工了。
　　南竹懒得打听青叶是怎么把云伞说动了的，只说谁也没求着他做伞，口气酸酸的。
　　青叶说：“小伞知道他那天说的过了，叫我跟你赔不是呢。”
　　南竹面无表情：“哦。”
　　青叶笑：“现在小伞还抹不开面到店里来，不如你也退一步，去村子里去看看他……”
　　南竹说：“我不会再回路甲村，他不愿意来就算了。”
　　青叶苦笑，没法再劝，偶尔趁店里不忙的时候去看看云伞，不经意的聊到墨临的事。
　　一谈到墨临，云伞就打开了话匣子，知无不言，言无不尽，对自己能有这样的朋友颇为自豪，只是墨临彻夜不归之后，家中管教更严，轻易不许出门，到哪都要有家仆陪着，再要见面是难上加难，不然也可以为青叶介绍。
　　青叶浅笑，这倒不必。后来就没有再提起，只是云伞有时候爱说，他也默默听。
　　云伞对南竹却是又气又怕，只敢跟青叶抱怨，你说哪有人是他那样的脾气……还带咒人当不上状元的……你跟他一起真是受委屈……
　　青叶说，委屈么，倒是没有，南竹的人其实是挺好的。
　　一点都不好，云伞别扭的转过脸去。
　　青叶轻捏他的鼻子，你还真是个小没良心。
　　云伞揉揉发红的鼻头，不说话了。
　　有的人心心念念，又被紧紧桎梏；有的人平平淡淡，随遇而安；有的人失了面子，从此井水不犯河水；有的人却没那么长的记性，以前开心不开心的事，都在专心劳作中渐渐淡忘了。无论是想见不想见，能见不能见，无惊无险的算是过了一年。
　　转眼正是开春，南竹刚开了分店，墨临即将进京赶考，保德县却出了件大事情。
　　保德县令本就好贪敛，判案时常徇私枉法，终于被人层层上告，将事情捅了出去，县令被革除官职，押送到京城详加审问，这位置就空了出来，理应由墨临补上。墨临陷入两难的选择，是进京赶考谋取更高的起点，还是屈从于卑微的官职，慢慢搏出一片天地。但墨临的家境却逼他没得周旋，墨临家并非大户，只是小富，候补县令这大半年，虽然没有俸禄，做官的排场仍是要支撑，已虚耗掉了不少家产，于是墨临不得不放弃了状元梦，即刻走马上任，成了保德县的新一任县令。

　　十二.欢宴

　　新官上任三把火，墨临将往日勾结营私的门子，师爷肃查一清，保德县署上下整治得像模像样，本来有些想趁墨临年纪小不经事，混些好处的，却见墨临说话办事十分老成，面相周正，不苟言笑，穿上官服更显威严，不像是十六七的少年该有的气魄。而且初来乍到拿捏不好禀性，怕马屁拍到马腿上，纷纷收敛了行径，侧目看旁人是怎样动作。
　　保德县里的几个大商家互相一合计，新官上任总是要打点打点，于是在醉仙楼摆下酒宴，请墨临过来坐坐，互相认识一下，日后办事方便。盛情难却，墨临不好推辞，叫上衙门里新换的几个心腹，想了想，又将云伞请来，只当是喝酒叙旧而已。一是为了避嫌，二是怕万一被缠上，也好有个法子脱身。
　　以南竹的资本和名气，本不够上这样的场面，却得当日的东道赏识，特地邀了过来，南竹心里明白，自己不过是与墨临同乡，年纪又相仿，打算叫他去套些交情，探探门路而已。
　　三人时隔半年再次见面，关系却已悄悄改变。
　　墨临到席，自然是众星捧月一般，云伞事前被吩咐只管吃好喝好，有人搭话都躲到师爷那去就是了，一开始还很紧张，生怕给墨临丢人，后来发现根本人没把他放在眼中，如同透明一样，也就渐渐放开，刚叼起一根鸡腿，就发现南竹的视线正从他身上扫过……
　　“……”云伞险些被噎死，万万没料道他也会在场。
　　南竹却转了头望向别的地方，完全忽视他的存在。
　　云伞憋着咳嗽，有些气闷，干吗呀？这都多长时间了，还要闹。想着，反正这又不是尹彩轩，与他碰到也不算自己食言，于是走过去拍打他：“好久不见……”
　　南竹刚端起酒盅，被他突然一摇，洒了满手，于是冷眼以对。
　　“呃……”云伞怯怯的收回了手：“好久不见……”然后又挤了个笑脸：“你现在像个男人了……差点没认出来……”
　　南竹不悦：“……我本来就是男人。”
　　云伞在心里偷偷吐着舌头，胡扯……
　　半年的时间，南竹的个头真的如雨后的笋子一般，突然拔高了许多，本来只是略比云伞高一点，现在已经多出半个头了，皮肤仍是白皙，脸上的线条却不像以前那般圆润柔和，变得有些棱角，下颌尖尖的，眉眼细长有些锐气，感觉整个人都锋利起来。再配上一直以来的阴冷神情，更不好对付的模样。
　　长坏了……
　　把云伞可惜的……以前好歹还有张脸能看……
　　“我也差点没认出你来……”南竹沾了酒的手擦也没擦就掐上云伞的脸：“你倒是专往横了长……”
　　云伞呲牙咧嘴的拽着南竹的手：“青叶说了，我还不到长个的年纪，等我攒着力气，过几年比你窜的还快呢。”
　　南竹勾了勾嘴角，又是皮笑肉不笑的：“我看你是够戗……”
　　云伞确是比以前有肉许多，但要说胖还真是没有，就像地里快旱死的小苗又给浇了点水，恢复了生气，于是本该长什么样，现在就长成了什么样。脸上到底是哪个地方长的好看，也觉不出来，就是五官凑到一起还满顺眼的。常年在屋子里做伞，少见阳光，皮肤还算干净，手却是与年纪不相符的粗糙，很有力气，抓得南竹手上几条红印，于是南竹又不高兴。
　　“疼……别掐了……”云伞越扯，南竹越用力，云伞最后只好求饶，脸毕竟是自己的。
　　南竹这才松了手，赢了一局似的，心中稍有得意。但看云伞扭着眉毛揉腮梆，全然提不上有什么气质形象，而且又没心没肺不长记性，南竹觉得半年来因为这么个东西给自己堵心，真是特不值得。
　　南竹看了看周围人都谈笑客套着，拉过云伞就往外走：“我有话问你。”
　　“去哪呀……”云伞被拖着：“我还没吃饱呢……”
　　墨临正与几位商家说着话，眼角不经意扫见二人离去的身影，微微一愣。
　　远离了醉仙楼里的喧闹场，楼下的花园里是一片安宁景象，小池中种了几株荷花，没到花期，只有些圆圆的叶子映着月色在波光粼粼的水上浮着，绿嫩嫩的，夜风中飘过淡淡的香气，让人心气平和。
　　南竹坐在池边的大石上，说：“以前的事我不跟你计较了，这会你要认真答我。”
　　云伞偷偷撇嘴，是谁不跟谁计较呀：“你要问什么？”
　　南竹说：“你与佟县令相交多年，与他关系如何？”
　　云伞也找了个石头坐下：“当然是不错。”
　　南竹说：“他有什么喜欢的东西，或者什么喜欢的事情，你知道么？”
　　云伞却起了警惕：“你……问这干吗？”
　　南竹略高了声音：“知道就说，不知道就算了。”
　　“……”跟人打听事，还这么横。云伞两条腿在石头边荡呀荡的：“我跟你说，你可别告诉旁人……”
　　南竹点点头，认真等着。
　　“他吧……”云伞半捂着嘴，又环顾四周，查看动静。
　　“说……”南竹已有些不耐烦。
　　“他好象……特别喜欢我做的伞……”云伞很严肃的说。
　　“……”南竹面无表情。
　　“真的，他以前买了好多……”云伞生怕他不信。
　　“……”南竹不屑的将头转向另一侧。
　　云伞嘻嘻一笑：“我知道以前他是帮我，听你这样一说，我还真不清楚他到底喜欢什么，改天帮你问问。”
　　南竹摆手：“算了，我现在也不想知道了。”
　　微风吹皱了一池春水，荷叶轻轻荡漾着，两人沉默了许久。
　　云伞鼓起勇气说：“我知道，你也是帮我……”
　　南竹听了没有什么反映，搞得云伞有些窘迫，正想着说点别的，南竹张口，无所谓的飘出一句：“应该的……”
　　云伞看着水中南竹淡漠的倒影，只觉得嗓子眼有什么东西堵得慌，心里却是温暖。
　　“真是打搅了。”墨临的声音远远插了进来，南竹回头，云伞却已起身扑了过去：“墨临兄。”
　　“我怕你喝多，过来看看。”墨临非常自然的拖过云伞的手：“玩得还开心么？”
　　云伞连连点头。
　　南竹也从石边起来，带着必要的恭敬合袖站着，表情却是淡淡的戏谑。
　　“宴席快散了，总要回去打个招呼。”墨临终于用正眼看了南竹：“尹老板也请回席上吧。”
　　南竹微微弓身：“草民失礼，还是佟县令先请。”
　　墨临回去寒暄了几句，又谢过东道，各人或是谨小慎微，或是居心叵测的都散去了。
　　云伞又私下找到南竹，抓着他的袖子高兴的说：“我今晚到墨临那住，明天去店里看你。”
　　南竹微皱了眉，抽着袖子。
　　“想想咱们以前还来衙门打官司，现在竟然能在里面睡觉了，多不可思议呀。”云伞兴奋得眼睛闪闪亮：“要不你跟我一起去看看？”
　　南竹说：“这就不必。”想了想又说：“你自己要小心。”
　　云伞茫然一下，并不以为意，仍是开心。远处师爷呼唤云伞，一行人准备回去了，云伞松了南竹的袖子，乐颠颠的跑远。
　　南竹整了整被拽出褶的衣袖，转身就要离去。
　　“南竹……”云伞却又跑了回来。
　　南竹默默看着他。
　　只见云伞张开双臂，单脚抬起，摇摇晃晃的做了一个伞字。
　　南竹：“……”
　　云伞见南竹的面容有些扭曲，目的达成，便嘻嘻一笑，又跑开了。
　　南竹侧身而立，孤单的站在夜色里，不知是要走还是要留，表情恢复了淡漠，微敛眼眸，轻声哼道：“白痴……”
　　云伞到了县衙里，打着灯笼到处跑，看什么都新鲜，除了牢房没有参观，几十间屋子都要串一遍，墨临就在他身后跟着，每间屋子是做什么用的，一一讲给他听。直到墨临耐不住困打了哈欠，云伞才算减了些劲头，想到墨临明日还要办案，说：“咱们睡觉吧。”
　　墨临微笑：“好。”
　　云伞问：“我睡哪？”
　　墨临说：“睡一起吧，许久没见，咱们说说话。”
　　云伞说：“好啊好啊。”
　　墨临的房间很大，床也不小，云伞洗过脸，脱了外衫爬进床里，裹着被子等墨临过来。
　　墨临用手巾擦干了手，将被子掀开一角，也躺了进去，被窝叫云伞弄的温温的。
　　“当县令好玩么？”云伞趴在墨临身边，睁大了眼睛问道。
　　“还可以。”墨临笑着说：“应该是没有做伞好玩……”
　　云伞说：“青叶说我的伞越做越好了，他摆在店里都舍不得卖了。”
　　墨临问：“青叶？是哪个？”
　　云伞说：“就是南竹店里的那个漂亮叔叔，对我很好的。”
　　墨临慢慢回想起来：“哦……好象见过。”
　　云伞得意的说：“很好看吧，他以前做过头牌的。”
　　墨临笑道：“这话不能乱说，你知道头牌是什么意思？”
　　云伞不服气：“我当然知道了，还是南竹将他赎出来的呢。”
　　“……”墨临眼中闪过一丝不自然的神色，转而又微笑了：“看着倒不像……”
　　云伞点头：“没错没错，不说谁也看不出来呀。”
　　墨临微微侧过头去，不知在想些什么。
　　提到南竹，云伞又想起来：“墨临兄……你最喜欢什么？”
　　墨临脸上一热，难以抑制的心跳：“怎么想起问这个？”
　　云伞的下巴搁在褥子上摇啊摇：“南竹问的，我也挺想知道。”
　　墨临想了一下，大概明白了是怎么回事：“你下次遇到他，就跟他说，我喜欢的东西，我自有办法得到，他的好意我心领了。”
　　云伞不死心：“说说看嘛，有什么关系……”
　　墨临略一沉吟，看进云伞的眼睛：
　　“我……很喜欢你……”

　　十三.多心

　　云伞呆呆的看着墨临，下巴微扬，离开了褥子。
　　“……”墨临目光深沉，笑着看他的反应。
　　云伞有些不知所措，不知道这个喜欢是什么意思，若是以前，他肯定没这么多考量的，但自从知道有南竹青叶这样喜欢男人的男人存在，就不由得多想了。
　　是喜欢朋友的喜欢……是喜欢男人的喜欢……
　　眼睛漫无目的的左右扫着，躲避墨临的目光，心里七上八下，到底是哪个到底是哪个……胡思乱想一阵，勉强定住精神，还是要问清楚，如果墨临兄不是哪个意思，自己岂不是以小人之心度君子之腹了……
　　“那个……”云伞小心翼翼的开口。
　　“……做的伞……”墨临接道。
　　“啊？”云伞愣了。迅速在脑中融会贯通了一下，原来墨临说的是，我很喜欢你做的伞……
　　下巴重重的又戳回褥子里，四肢瘫软，长长的呼出了一口气……
　　“小伞这是怎么了？”墨临看他有趣。
　　云伞别扭的皱着眉头：“你说话别大喘气呀……吓死我了……”
　　“……”墨临低沉的笑了一声：“这有什么好怕的……”给云伞掖了掖被子说：“就算我说的是喜欢小伞，也没什么可吃惊……自然是喜欢你才亲近你的，难道小伞不喜欢我么？”
　　云伞想了想，怯怯的说：“我……也很喜欢你……”
　　墨临笑：“是吧……”
　　“像哥哥那样喜欢……”云伞赶紧补上。
　　“……”墨临的笑并没变：“这是当然，难道还有别种喜欢？”
　　“没有没有。”云伞连忙摆手，见墨临十分坦荡，终于放下心来。又想，南竹青叶都是那样的长相，那样的身段，那样的做派，而墨临却是中气十足的，身材偏瘦但很结实，举手投足都是端正沉稳，怎么看也不像……
　　于是放松的说：“我只有弟弟，很想要个哥哥呢……”
　　墨临说：“我家里只有我一个，小时候真是挺没意思的。”
　　云伞来了精神：“不如我做你弟弟？”
　　墨临却笑着不说话了。
　　云伞以为他想偏了，解释道：“我……不是要跟你攀亲戚……我真的很喜欢你。”见墨临还是笑，抿了抿嘴说：“你不用把我当弟弟，我把你当哥哥就好了。”
　　墨临抬起手，将云伞的刘海弄乱：“睡觉吧。”然后起身吹了蜡烛。
　　云伞疯了一天还真是累了，眼前昏黑的，被窝又软又暖，翻了个身，不久就迷迷糊糊的睡去，还小猪一样，对着墙小声的打起了鼾。
　　墨临哭笑不得，睡着了还这样吵，轻轻晃他：“小伞……”
　　云伞顺势躺平，吭叽了一下止住了鼾声，手搭到墨临身上，却没有醒。
　　黑暗中，云伞的皮肤反着淡淡的光，因为喉结还没有发育，从下巴到锁骨是一条柔和的线，衣襟被蹭的有些松动，随着呼吸时起时伏，从缝隙中可以看到小片的胸膛。墨临静了半天，无奈叹息，动手解开自己的里衣：“笨蛋，谁要做你哥哥……”
　　第二天一早，云伞被一阵梆子声吵醒，习惯性的使劲往被子里钻，脸却贴上柔柔热热的东西，似曾相识的触感叫云伞一下就清醒了，挣扎着张开一只眼睛，果然对上了大片赤 裸的肌肤，想要推开，才发现自己的两只爪子早就不知廉耻的伸进人家衣服，还非常舒服的攀住人家的后背……
　　“……怎么又抱上了……”云伞郁闷的嘀咕，自己的睡相什么时候变这么差了，身边有个东西就要抱么，上次抱了个南竹，已经害他做了半年噩梦了……
　　墨临几乎整晚没合眼，听他这样抱怨，心里一笑，看自己胸前这个小脑袋头疼晃动的样子。
　　“啊……真是的……”云伞小心的抬起胳膊，想从墨临衣服里抽出手来，墨临却一翻身，整个将他压在身下。
　　云伞做贼心虚的以为是自己将他弄醒了，抬起头惊慌失措的看着他。
　　墨临打了个哈欠，如梦方醒一般：“小伞，你这是做什么？”
　　云伞的脸涨得通红：“我我我……”手没来的及拿走，被缠在墨临的衣服里，直接滑到墨临的腰后侧，若有似无的摸到臀部的起伏，股间晨 勃的东西互相抵着……
　　“大人，老夫人到了……”门外的杂役敲了敲门禀道。
　　“你……你娘来了……”云伞张开手不敢再摸，小声提醒着。
　　“哎……”墨临无力的将头垂在云伞颈间。
　　“大人……”外面又唤。
　　墨临抬起头来：“请她老人家在前厅稍等片刻……”然后轻点云伞的额头：“小伞你睡觉太不老实了……”
　　云伞没底气的笑着：“我也不是故意……”
　　墨临起身下床，自己拿了一套衣服穿上：“你在这乖乖等我，我一会就回来了。”
　　云伞说：“我也该走了，还跟南竹说今天去店里看他呢。”
　　墨临想了想：“也好……”将云伞的衣服扔了过去：“有时间就过来玩吧。”
　　墨临将云伞送出了衙门，才返回去侍奉自己的娘亲。
　　云伞走到尹彩轩，铺子才刚刚开张，并没有客人，南竹在帐柜里坐着，还有些没睡醒的模样，脸臭臭的。
　　云伞敲了敲柜面：“我来了！”
　　南竹抬眼一看，微微愣了：“……”
　　云伞得意洋洋的趴在柜上：“怎么样，我来的早吧？”
　　“……”南竹用手支了额头，仔细的观察云伞的神色，没看出什么异样，别过脸去冷笑：“这人当了官……还真是不一样了……”
　　云伞不理会他的阴阳怪气：“当然是不一样……你要问的事，我帮你打听到了。”
　　“哦？”南竹斜眼看他。
　　“……”就不能好好看人么？云伞心里小小的抱怨，说话却是开心：“墨临兄说了，很喜欢我做的伞，我当时就说是，你还不信……”
　　“怎么看也是客套话而已，谁会当真。”南竹懒懒的说。
　　“……”还是跟以前一样的讨人厌，云伞渐渐没了好气：“墨临兄还叫我告诉你，他喜欢的东西，他自己会想办法得到，不用你费心。”
　　南竹半阖了眼眸，若有所思：“他当真……是对我说的？”
　　云伞说：“我骗你做什么？”
　　南竹的指头半掩在唇上，神情有些古怪，竟然真的笑了：“这事可有意思了……”
　　这可引起了云伞好奇心，巴巴的探过身去，也想拣个乐：“有什么意思？有什么意思？”
　　南竹敛了笑容，冷冷瞥他一眼：“说了你也不懂。”
　　“我好心帮你打听！！……”云伞气愤，一甩袖子：“我以后再也不来了！！”转身要走。
　　南竹站了起来：“说起这个……”
　　云伞抬了脚，又缓缓放下，心里暗自高兴，你终于肯说了吧……
　　南竹说：“我刚开了分店，现在人手不够，以后的伞你自己送过来吧。”
　　云伞回过身去，怒指：“你你……”
　　南竹说：“看你胖的，也该运动运动。”
　　云伞气极：“我哪有胖！！哪有胖！！像你……手无缚鸡之力！！”
　　南竹一挑眉毛：“谁手无缚鸡之力……”
　　青叶在后院将东西都收拾妥当，刚进铺子里，就见几个伙计哄笑，南竹支着肘撑在柜上，云伞在老远的街上跳脚，还喊：“我以后再也不来了！！”
　　南竹对他挥了挥手：“练好了再来……”声音却是笑的。
　　云伞又跳：“不来就是不来！！”
　　众人笑成一团。
　　青叶搞不清楚发生了什么，拉过身边一个伙计问怎么回事。
　　伙计说，刚才小伞跟掌柜的比掰手腕，结果输了。
　　青叶也不知能说点什么，只有苦笑扶额。
　　云伞气哼哼的走了，南竹笑意却还没退，发自内心的欢乐使他阴沉的面容鲜活起来，青叶觉得他若是能多这样笑一笑，真是叫旁人挺心旷神怡的。
　　南竹见青叶过来，勾勾手，将他叫到切近，脸上仍是笑的：“你去挑把伞，给佟县令送去，就说是云伞送的。”
　　青叶微微皱眉，明白他意有所指，小声问道：“要塞多少银子？”
　　南竹想了想说：“多了少了都不合适，你去拿张一百两的银票，只当是见面礼，若是收了，就顺路也到其他几家送个信。”
　　青叶说是，就要去筹备，南竹拉住他，又说：“你跟佟县令稍微提下咱们俩的关系，不用说的太明，我与云伞只是朋友，叫他不必多心。”
　　青叶一愣，目光有些复杂，说：“我明白了。”
　　青叶选了一把做工精细的伞，在里面贴了银票，又用红布包好，出了尹彩轩，不多时便到了县衙后门。正想劳烦门房通禀一声，门里抬出一辆轿子，停在一旁侯着，然后墨临陪着一位端庄的妇人走了出来。
　　妇人的脸上没什么表情，看不出是高兴不高兴，走到轿旁，墨临恭敬的为她拉开轿帘，扶了她坐进去，妇人说：“两条道，你可要选好了……”声音平和略有严厉。
　　“娘嘱咐的是，我哪敢乱了步骤，您太多心了……”墨临小声说。
　　妇人没有再说什么，合了帘子起轿走了。
　　墨临看轿子慢慢远走，轻轻叹了口气，就要回衙门里去。
　　“佟大人……”青叶开口唤他。
　　墨临寻声看去，认得是他，沉默了一下：“……进来坐吧。”

　　十四.出水莲

　　青叶从县衙门回来，心事重重的模样。
　　南竹问他：“收了么？”
　　青叶摇摇头：“他说看在过往交情的份上，这次不计较，以后再弄这些必是要责罚的。”
　　南竹冷笑一声：“他还真打算做清官了么？”
　　青叶将没送出去的银票放到柜上：“这就不清楚……”温和的笑笑：“我去做饭了。”
　　南竹看着青叶的背影，眼神飘忽了一下。
　　转眼到了六月，正值芒种。
　　墨临的书案旁摆了一只青花的瓷缸，里面几片翠绿的荷叶，配上粉嫩的花苞，荷叶的缝隙中几尾锦鳞穿梭，红的黑的白的，泼泼洒洒的颜色，如同会动的画卷一般。
　　云伞把手伸了进去……
　　抓鱼……
　　墨临笑着提笔：“你还要不要学……”
　　“来了来了。”云伞扬手掀翻了几片荷叶，吓坏缸中的小鱼，意犹未尽将湿乎乎的手和胳膊在衣服上蹭了蹭，凑到墨临身边。
　　自从南竹不肯再派伙计收伞之后，云伞就时常到县城里来，看看墨临，看看青叶，别别扭扭的捎带着也看一眼南竹，日子过的风平浪静的。
　　“荷花的叶子用笔根淡墨接写内侧，墨色外重内淡，笔势归心，呈环状。留出叶心空白……”墨临握住云伞的手，边讲边画，另一只手撑在桌侧，将云伞环入怀中，微微弓了身，在云伞的耳边说着。
　　云伞认真的随着墨临的引导涂涂点点，安静专注的模样让墨临心中有些难言的痒，身体又是贴的，云伞身上干净的味道绕在鼻间，恐怕把持不住。强忍着画完，云伞又铺开一张纸，墨临松开他的手，走到一旁拿起书来：“你自己画吧。”
　　“哦。”云伞乖乖的按照刚才墨临的样子画，一会看看成品，一会看看自己的，那笔时而打转时而勾出老远，画出的东西八成是没得看的。
　　墨临走到墙边拉了把椅子坐，书也是放在手中带翻不翻的。
　　小伞一日比一日出落得有模样，性格也比之前活泼许多，果然日子好过了心情也舒畅。以往自己总是被关着，小伞大半时间只存在于想象之中，还没那么难熬。如今时常见面，见到了就想碰碰，碰一碰就放不开了……
　　墨临觉得实在太高估自己的定力，坐怀不乱的圣人真不是随便谁都能做的。
　　何况，他如今正是欲 望最盛的年纪，又不像南竹那样身边有个暖床的……
　　想到青叶，心中更烦，那个总是淡淡笑着的男人……
　　看着云伞一会一变的天真神情，墨临心中柔软却又沉重，难道就绕不过去吗？
　　真要按着娘的意思，才能将他名正言顺的拥在怀中？
　　“墨临！画好了。”云伞将画提起来，喜孜孜的拿给他看。
　　荷叶已是黑乎乎的两坨，荷花开得老大，恐怕是要将细细的茎压断了。
　　墨临笑着合上根本没怎么看的书：“画得不错。”
　　云伞得了表扬，开心的放下画走到他身边：“在看什么？”
　　墨临并没留心其中内容，随口说道：“杂书而已。”
　　一听是杂书，云伞来了兴趣，搬了椅子过来：“给我讲讲，我最爱听这个。”
　　墨临哭笑不得，只得又将书翻开，发现是本讲礼的书，云伞必定不感兴趣，幸而他也不认得几个字，随口编个才子佳人的故事，他就听的很开心的。
　　墨临笑着说：“从前有位公子……”
　　“恩恩。”云伞点头。
　　“家里很有钱……”
　　“恩恩！！”云伞眼中冒出兴奋的光芒。
　　“与一位美貌小姐订下婚约……” 墨临坏心的停了一会：“没了。”
　　“恩恩！！！啊？这么快？”云伞不死心的拿过书来看，好象真能看出些什么似的：“这么厚的书呢？这样就完了？”
　　墨临心中暗笑，又一转念，继续编道：“但是这位公子，喜欢的却是小姐身边的丫鬟。”
　　“哦哦！！”云伞又来了劲头：“那就改娶丫鬟呀！！”
　　“但是公子家中不允许，哪能娶个丫鬟做正室，必然是要先娶小姐才应允接丫鬟过门做妾……”墨临说。
　　“哦……这不是挺好的么？”云伞说：“本来也该这样呀。”
　　“……”墨临心中憋气：“公子喜欢的是丫鬟，干吗要先娶个小姐，而且日后小姐欺负丫鬟怎么办呢？”
　　“这倒是挺难办的……”云伞扭着眉头。
　　“何况……丫鬟也并不知道公子的心思，整天傻傻的。”墨临说。
　　“啊？公子干吗不告诉他呢？”云伞问。
　　“大概是自己要娶妻，怕她提前知道了心意，会困扰难过吧。但公子又怕娶妻之后再去找那丫鬟，丫鬟却不肯要他。”
　　“……”云伞说：“那丫鬟不是傻傻的吗？说不定公子一说她就愿意了。”
　　“……”墨临闭了眼睛，两根指头捏着鼻梁。
　　“怪不得这书这么厚呢，真够能折腾的。”云伞放弃似的把书塞回墨临手里：“最后怎么样了？”
　　“公子跟丫鬟私奔了。”墨临说。
　　“……”云伞张大了嘴巴：“不好吧……”
　　“怎么不好？”墨临问。
　　云伞挺可惜的：“两个都娶，一妻一妾才圆满呀，别的书都是这样的。”
　　墨临笑了笑：“这本有些特别。”
　　云伞郁闷的嘀咕：“公子都是配小姐的……干吗去喜欢丫鬟……”
　　墨临想了想说：“世上确是没那么多十全十美的事……”然后起身道：“我还有些公务要办，你在这自己练练画吧。”
　　“哦……”云伞还是难以接受这样的故事，歪着头抱着肩膀怎么也想不通。
　　他的印象中，风流婉转的爱情，总是如戏台上，书本中的那般，公子小姐一见钟情，再由旁人牵针引线，几经波折终成眷属，哪怕最后是化成蝴蝶飞了，也是公子小姐的专利不是……傻乎乎的丫鬟跟着凑什么热闹呢？白白把个小姐给浪费了……
　　他跑去说给青叶听，抱怨连连：“多可惜呀……”
　　青叶只是笑笑：“这喜欢谁不喜欢谁的，哪是自己做得了主……”
　　云伞想想也是，青叶和南竹，就是不喜欢小姐的，而且南竹确实称得上是公子了，但仍是为那个故事气闷。
　　这天天气不错，店里也不忙，南竹从外面叫人搬回一把琴摆在小院中，说是别家铺子盘点清货，图个便宜买的，青叶喜欢就拿去玩吧。
　　青叶高兴得抱起南竹就吻。
　　云伞在一边看得目瞪口呆，虽然知道他们是那种关系，却从没见他们亲热过，平时俩人也离的挺远的，没什么暧昧动作，不清楚底细的都以为是兄弟而已。
　　南竹察觉到云伞的视线，轻推青叶，青叶也不好继续，只说：“还真是好久没有弹琴……”
　　青叶仔细的调好弦，又泡了茶，南竹和云伞各坐一个蒲团，身前放了茶碗。云伞见南竹和青叶都是一脸郑重的样子，也不敢嬉笑，认真等着。
　　青叶的指头轻轻落在弦上，右手拨弹琴弦、左手按弦取音，琴声时高时低，时缓时急，一开始云伞还十分期待的听着，听了一会却只是觉得好似潺潺的水声，再就听不出什么东西，有些无聊，只好不停的倒茶喝茶，坐的久了腿也发麻，于是左右扭着不安分起来。
　　青叶抬头看他动来动去，便是一笑，目光转向南竹，却是闭了眼睛坐得端正，心中少许安慰。
　　云伞伸出指头碰碰南竹。
　　南竹睁了眼，神情十分清明：“做什么？”
　　“呃……”云伞怯怯的说：“还以为你睡了……”
　　南竹说：“安静。”
　　云伞撇了撇嘴，你听得懂么？听得懂么？
　　过了阵子有伙计来唤南竹，说来了个大买家，南竹便起身去招呼了。青叶知道云伞已经听腻了，干脆停了琴声。
　　云伞这才敢喘口大气，伸了伸懒腰活动腿脚，见青叶揉了揉微微泛红的指尖，捧起茶杯，心里有些过意不去：“你的琴弹得好好哦……”
　　青叶的茶险些喷出去，赶紧用袖子掩了嘴角：“小伞喜欢，我接着弹就是……”
　　“！！……”云伞脸色发绿。
　　青叶轻笑，笑够了又拨动琴弦：“我刚才弹了好几首，最短的是这个《出水莲》，一般都是用筝来弹，用琴声音小了许多，也没那么清透凛冽……”边弹边讲：“这里是表现莲花的舒展，出淤泥而不染。”琴声渐高而渐急，仿佛花朵从水中悠悠扬起，落下点点水滴，层层琴音如涟漪般荡开，莲花已在水面亭亭玉立。
　　青叶这样一讲，云伞略微听懂些，觉得也挺有意思的，凑过去轻轻拨了弦，低沉的琴声，一点也不像青叶刚才弹出来的那样动听，就觉得青叶特了不起了。
　　青叶说：“你的指头还满有力气，茧子厚又不觉得疼，真要弹琴倒是不错。”
　　云伞赶紧摇头：“我可不行……”
　　青叶笑着又端起茶杯。
　　云伞的指头一根弦一根弦的滑过，沉闷的出了些韵律，玩心又起，渐渐大力，速度也快了些。
　　青叶听着这无趣的乐音微微有些发愣，茶在手中端了一会已经转凉，只是碰了碰唇，就又放下了。
　　“小伞……”青叶的手按在琴上，云伞的乱弹转瞬变了音。
　　“？”云伞停下。
　　“你可愿意帮我个忙？”青叶淡笑。

　　十五.赎身

　　云伞在南竹身边晃来晃去，欲言又止，左顾右盼已有小半个时辰。
　　南竹终于斜斜的瞥他一眼：“你要做什么？”
　　云伞凑过来笑呵呵的说：“我想去喝茶，你陪我么？”
　　南竹正在点货：“要喝茶叫青叶给你泡，没看我忙着。”
　　云伞说：“茶馆里还有点心……”
　　南竹眼也不抬：“叫青叶给你做。”
　　云伞说：“茶馆里还有唱小曲的。”
　　南竹：“叫青叶给你唱。”
　　云伞：“……”
　　南竹点好了货，叫伙计装车，回头看云伞还在那杵着。
　　云伞扁着嘴，不高兴的瞪他。
　　南竹说：“你好好说话。”
　　云伞气呼呼的：“我请客，我请客总行了吧！”
　　南竹半眯了眼看他一会：“……走吧。”
　　云伞跟着南竹进了一间茶馆，南竹叫过小二，说都按老样子来就是，小二麻利的安排，引着云伞和南竹到了楼上的隔间，清净整洁。云伞心想着，这地方便宜不了，也不知道带的钱够不够。
　　不一会茶水端上来，点心五花八门，有些云伞见都没见过，一边惊叹一边心疼，今天看来是要大出血了，恨恨的想，南竹这人太不地道了，见他请客，就点这么多。
　　南竹将茶给他倒上，问：“还要点小曲么？”
　　云伞连忙摆手：“不用不用……”
　　南竹说：“安静点也好。”叫小二不必照顾了。
　　云伞捧起茶杯：“这地方你常来么？”
　　南竹说：“谈生意的时候。”
　　云伞说：“哦……”
　　然后就没什么可说，云伞只好吃点心喝茶，喝茶吃点心，磨蹭了半天，觉得受人之托，该问还是要问的，想了又想，不知道如何开口，绞尽脑汁，决定迂回前进：“青叶他……好能干哦。”
　　南竹说：“恩。”
　　云伞说：“又会弹琴泡茶，又会烧火做饭，还能帮着管店，真是难得……”
　　南竹看了他一眼，嘴角要笑不笑的，用杯盖轻轻漂着茶沫。
　　云伞觉得自己好象是踩中了什么柔软的东西，南竹对于他夸赞青叶，还真是挺开心的。
　　趁他高兴，云伞赶紧问：“你当初是多少钱把他赎出来的？”
　　南竹竟扯开嘴角笑了，但笑却是冷的，并不意外的神情：“他叫你问的？”
　　倒把云伞吓了一跳，心想我还没说什么呢，慌张的掩饰：“没呀，我就是挺好奇的，这么好个人，得花多少钱才能买下来呀……”
　　南竹哼笑：“没多少钱。”
　　“……”于是又把云伞干到这了，云伞咬咬牙干脆的问道：“是多是少，总要有个数呀。”
　　南竹说：“二十两银子。”
　　“什么？”云伞蹦了起来：“那么大个人只要二十两？”云伞算了算，就他自己做伞，去掉必要的花消，每个月还能存起一两半两的呢。
　　南竹喝茶：“觉得便宜，卖给你好了。”
　　云伞皱了眉头：“你骗人的吧。”
　　南竹不屑：“我骗你有什么好处？”
　　“……”云伞觉得事情不太对，又不知道不对在什么地方。
　　杯子空了，也没有再续茶。南竹慢慢的说：“你跟他说，他若是把银子攒好了，我并没什么舍不得的，以后他爱去哪里，就去哪里。”
　　云伞本来并没多想，南竹这样一提，也明白了青叶的意思，于是有些慌乱，勉强笑道：“我就是随便问问，没青叶什么事的……”
　　南竹却不理他，叫过小二，说茶钱计到帐上，然后就起身走了。
　　云伞说：“别的别的，都说了我请……”
　　小二伸手：“三钱银子。”
　　云伞：“……”将掏钱的手停下了。
　　这……这简直是黑店！！云伞莫名惊诧。
　　“还站那干吗？”南竹远远叫他。
　　云伞返回去将杯里的茶喝光，又在嘴里塞了点心，这才痛苦的出了门。
　　云伞趁南竹在店面里忙，偷偷溜到后面跟青叶说了喝茶时的事情。
　　青叶听到只有二十两，神情有些落寞。
　　云伞安慰他说：“他肯定是骗人的，你不要信他。”
　　青叶笑笑：“便宜些也好，我身边零零散散应该也够了。”
　　突来的变动叫云伞心思也乱了：“你……以后有什么打算呢？”
　　青叶说：“我乱七八糟的活了半辈子，以后想找个人好好过日子了。”
　　云伞恍然大悟：“哦，你想结婚。”算算年纪，青叶实在不小，确是应该。
　　青叶笑：“我这模样，谁肯嫁我呀。”
　　“你真的挺好看的。” 云伞想了想说：“跟南竹过日子不好么？”
　　青叶说：“过日子跟过日子可不一样……”
　　“？”云伞并不明白。
　　青叶说：“要是没遇到，也许就那么过了，但已经遇到了，心里还是会想。”转而苦笑：“虽然不过是做梦罢了……”
　　云伞疑惑：“你遇到什么了？”
　　“……”青叶却没有答，拉过云伞的手：“小伞，我赎身之后，咱们两个一起，你说好吗？”
　　“啊？”云伞一下子懵了，这是哪跟哪呀？“可是……”他不喜欢男人的。
　　青叶笑着说：“以后咱们两个互相照顾，你要是愿意，就把我当哥哥。”
　　云伞开心：“真的？只是哥哥？”
　　青叶点头。
　　云伞说：“那以后，你要搬到我家来住么？”
　　青叶笑：“可以呀。”
　　云伞问：“那你会给我做饭，也会帮我做伞？”
　　青叶说：“伞我没有做过，要你好好教了。”
　　云伞高兴得直蹦：“太好了太好了，你什么时候赎身？”
　　青叶被他的情绪感染，似乎已看到未来的希望，爱惜的将他搂在怀里亲亲小脸：“我收拾好了就去找你。”
　　云伞也小鸡一样回啄他：“你可要快些……”
　　南竹本是要到院中，刚掀了门帘，就看到那二人抱成一团，亲来亲去。
　　握帘子的手紧了紧，脸上却是冷漠，事情竟然是这样……
　　挺好笑的，南竹觉得。
　　于是松了帘子，合袖又退回店里。
　　真是太好笑了。
　　南竹坐回帐柜后，旁边几个伙计见他的脸色，已是大气都不敢出了。
　　晚饭过后，送走云伞，青叶转回屋里拿出一个棉布的小袋子，将里面的散碎银子铜钱倒出来数了数，二十两还稍微多出一些，有些是以前接客攒下的，有些是到了这边，南竹给的零花钱。每块银子都带了记忆……
　　青叶数出二十两包好，其余的放回袋中，敲开了南竹的门，忘却曾经，从今以后，就是自由人。
　　南竹正宽衣解带准备睡觉，见他进来并没有什么反映，已经习惯了。
　　青叶将布包放在桌上：“……这里是……二十两。”
　　南竹说：“太客气了，你哪里值得上二十两。”
　　青叶不知该说什么，只好笑着。
　　南竹将最后一件里衣随手扔到地上：“旁人作践你不够，还要自己作践自己，你当到了云伞身边，他就会多看你两眼么？”
　　青叶的脸渐渐失了血色，木然的站在地中央。
　　南竹却没有看他，拉开被子盖在身下，裸着胸膛半倚在床头：“你受得起多少恨，多少嫉妒，多少委屈，非要弄得这样龌龊。”
　　青叶默默的坐到床边，被戳穿了这样不堪的心思还有什么好辩白的。
　　南竹静了一会说：“我打算在邻县开个铺子。”
　　青叶抬头：“不是刚开了一间……”
　　南竹说：“我信不过旁人，你去帮我看看。”
　　青叶愣愣的看着南竹，他这身子到底是赎成没赎成呢？
　　南竹说：“本以为你闷了一阵，能有什么好出路，结果还真是不象样。新店开张总是很忙，也省了你胡思乱想。”
　　青叶明白了他的意思，缓缓又将头低下。
　　南竹说：“你若不愿意也就算了，以后自由随心，再找个好人……”
　　青叶轻轻摇头，眼泪滴落下来，小小的水印将被面染深几点：“我去……”
　　南竹说：“这样最好……”
　　青叶手微微有些抖，但还是解开了衣带，跨在南竹膝上，层层衣物从肩头滑下来，双手抚过南竹的面庞，然后将自己的唇送上。
　　南竹含住青叶的唇舌，手搭上青叶的胳膊，将他揽在怀中，温热的肌肤紧紧贴合。
　　“南竹……南竹……”青叶急切的唤着他的名，带着绝望。想要倾诉的，未等出口就已被拒绝的心情。明明是这样亲密，却无法到达的距离，肉体再如何纠缠，也没有办法满足的爱 欲，一切都是毫无意义。
　　南竹对于青叶突如其来的热情并无多大反应，只是抚摸着身上四处点火这人，直到青叶俯在他腿间，将他含住，呼吸才有些急促。
　　青叶尽力的吞 吐着，用舌头讨好他，南竹的面颊浮出淡淡的红晕，紧皱着眉心，将头向后仰去。
　　“南竹……”青叶将他仔细的舔着，用口水润湿了他昂扬的欲 望，知道他讨厌衣服的触感，将剩余的衣物扔到一边，用手扶住南竹的欲 望，沉身坐了下去。
　　松软的内壁并没怎么费力便容纳了南竹，青叶自己支撑着体重，尽量不压到他，然后上下律动起来。
　　南竹用手轻按青叶的胯，时不时的抚摸青叶大腿内侧。
　　“南竹……”青叶不满的低哼着，南竹这种消极的配合，使本就一头热的情 爱更不平衡了。
　　南竹的眼中渐渐退去了欲 望，青叶知道他在自己体内并不舒服，于是更加卖力的讨好着，狂乱的纠缠，想从南竹心里，身体里，榨出些什么。泪水合着汗水，摔碎在南竹胸前，晶莹剔透的。
　　南竹的表情如梦似幻，有些舒服，又有些痛苦：“叫你去开店，又不是不许你回来，至于哭成这样么……”转而真心的笑了，有些柔和：“我还真不知道保德县里有什么好的，叫你这样舍不得。”
　　青叶俯下身来，将脸埋在他的肩窝，痛哭出声。
　　南竹说：“你以后要是想谁了，就回来看看他……”
　　南竹的欲 望从青叶体内虚软的滑了出去，青叶明白他们之间曾有的某种温暖而美好的羁绊已经断了。

　　十六.冷雨

　　云伞在家收拾干净房间，又等了好几天，也不见青叶搬来，纳闷难道是南竹不许他赎身了？
　　南竹那小心眼，可真不够意思……
　　就让人家赎身能怎么的？青叶平时待他也算是不错了。
　　于是趁这会天有些阴，连绵云彩遮住毒辣的日头，干脆挑起做好的伞，又到县城里去了。
　　到了尹彩轩，只见到几个伙计，帐柜里也是空的。
　　云伞将东西放到角落，擦擦汗问：“他们俩人呢？”
　　熟悉的伙计过来跟他说，青叶去邻县开分店去了，掌柜的好几天不见人影了。
　　云伞奇怪，不是说赎身么？怎么又跑去开店了？而且这不是刚开了一家，干吗还跑老远又弄了个新的：“他俩一起去的？”
　　伙计说不是不是。
　　云伞歪着头努力想着，伙计将他拉到一边，小小声的对他说：“八成是青叶一走，掌柜的终于得了空，出去玩去了……”
　　云伞没反应过来：“出去玩什么？”
　　伙计一脸贼笑的用胳膊肘捅他：“还能玩什么？自然是掌柜的最喜欢的……”
　　“啊……啊！！？？”云伞恍然大悟，南竹那家伙故态重演又出去嫖了。
　　“真是不象话！！”云伞愤怒了。
　　“可别说是我说的……”伙计装没事人一样走开了。
　　“等等……”云伞抓住他：“那地方在哪？”
　　伙计赶紧捂了他的嘴，指头比比划划的给他讲了一通，再三吩咐：“可不是我说的啊……”
　　云伞哪还听得他的，早一溜烟蹿出去了。
　　按照伙计的指引，云伞很快就找到了地方，真是以前南竹带他来的那家，刚踏进院子里，老鸨子就迎出来：“这位小公子是第一次来吧？要不要给您介绍一个？我们这个顶个的标志水灵……”
　　云伞擦了擦满脸的吐沫星：“我是来找人。”
　　老鸨子笑得一朵花似的：“哪个不是来找人的……”
　　云伞说：“我来找尹南竹。”
　　老鸨子敛了些笑容，仔细的打量打量云伞：“你是尹老板什么人呀？”
　　云伞很认真的：“我是他朋友。”
　　老鸨子伸出手来在他眼前有意无意的晃来晃去：“这朋友也分很多种呀……”
　　云伞说：“就是很好很好的朋友。”
　　老鸨子看他不懂规矩，又是带着气来的，八成是要捣乱，于是挥挥手撵他：“尹老板没在这。”
　　云伞说：“他明明就在的。”
　　老鸨子不耐烦：“没在没在！！”
　　“……”云伞见老鸨拦着，想不出什么办法，咬咬牙，一扭身直接冲进去了。
　　“哎？”云伞个子小又灵活，老鸨没留神，还真叫他溜过去：“赶紧给我抓住他！！”忙吩咐旁人。
　　云伞也不知南竹在哪个房中，就近闯了把头第一间，踢开门一看，还真是巧，南竹正抱着一个半裸的少年坐在桌边，手伸进少年暖红的纱衣，覆住少年的下 体，突然闯入将二人吓了一跳，少年羞怯的将脸扭到一边，双手勾住南竹的脖子，腿也不自觉的夹紧。
　　“出来！！”凶神恶刹的护院抓小鸡一样拎起云伞，云伞傻愣愣的看着屋里的情景。
　　“住手……”南竹略微大声，手也从少年身上离开：“这位公子是我的朋友。”
　　“都是误会，误会……得罪……”护院放下云伞，还给云伞整了整衣领，这才点头哈腰的退下。
　　云伞还是直直看着南竹怀里那人。
　　南竹说：“你好歹把门关上。”
　　云伞又站了一会，才反应过来南竹的话，回身将门插了。
　　南竹小声安慰着受惊吓的少年，轻抚他的肩膀：“不必怕。”脸上竟是淡淡的温柔。
　　云伞隐约记得南竹有过这样的表情，想了想才忆起是那次闹误会的时候，南竹也曾这样体贴的对他，还真是只有在这种情况下，他的脾气才是好的……
　　少年得了宠爱，轻轻笑了，浅吻着南竹的眉目，并不避讳旁人。少年的脸是美丽的，身材是柔弱的，稚气未脱的风尘味。云伞甚至想着若是倒退些年，青叶这么大的时候，应该也是这样娇媚动人的，也许更甚。
　　南竹问他：“身子还疼吗？”
　　少年笑着摇头，眼底是谁都看得出的爱慕。
　　云伞心里突然特不是滋味，握紧了拳头：“青叶呢？”
　　南竹瞥了他一眼：“走了。”
　　“去哪了？”
　　“邻县。”
　　“干吗去那？”
　　“开店。”
　　南竹的冰冷与寡言，让云伞更气，少年红红的衣服如同挑衅一般，衬得细长的双腿扎眼极了。云伞上前推开坐在南竹身上的妖精：“你一定是欺负他了！！你……一定是对他不好……把他气走了……”
　　南竹面无表情的看着他：“……是。”
　　“……”云伞见他承认的痛快，许多质问的话一下就被憋住了。
　　屋外传来轰隆隆的雷声，很快雨点就噼里啪啦的砸在窗上。
　　“你干吗不让他赎身？他说了要和我一起的！！”混着雷声，云伞喊出来。
　　“他现在就是自由身，喜欢和谁一起随他的便。”南竹被他弄得没了兴致，无意继续对话，站起身，走了几步推开门。外面微冷而潮湿的空气带着泥土的腥味蹿了进来，雨声听的更清。
　　“他都应了我了，怎么就走了？你跟他说什么了？”云伞气不过，拉扯着南竹的袖子：“青叶刚走你就又弄了一个，把他当什么了！！”
　　“我与他本来就是这样的关系，有什么不对。”南竹冷冷的声音。
　　“！！”云伞虽然知道这是事实，但南竹这样残酷说出来，仍是让他痛了，他本以为他们是恩爱的，至少在他看不见的地方，亲亲热热的甜蜜着，南竹当然是喜欢青叶的，不然干吗赎他出来呢？
　　“南……尹老板……”红衣少年走过来，看了看云伞，然后抱住南竹的胳膊：“等雨停了再走吧。”
　　南竹说：“不碍事……”
　　少年想了一下说：“不然我去隔壁借把伞给您……”
　　南竹微笑：“不必。”拍了拍他的手：“我以后常来看你。”转身就要走。
　　云伞赶紧拉住他，大雨天的发什么疯。
　　“尹老板……”另一边少年却跪下了。
　　云伞吓了一跳，南竹也停了脚步，面无表情的看他。
　　少年眼中含了泪，可怜可爱的：“我是刚被卖进来的，只伺候了尹老板一个，您就行行好，买了我吧，以后我当牛做马也要报答您……”
　　南竹半眯了眼睛没说话，云伞也不知道该怎么办了。
　　少年用膝盖爬近了两步，仰头乞求着：“他们都说，您心最好。而且我不贵的，只要一百两，比青叶便宜多了……”
　　云伞听了一愣，南竹不是说，青叶只要二十两……
　　南竹却退了一步，冷情的模样，与刚才的温柔判若两人：“我不会再给人赎身……”
　　少年还在地上跪着，薄薄的纱袖擦着眼泪：“求您了……求您了……”
　　云伞也看不下去，只恨自己没那么多钱，赶紧扶起他：“别哭了……”再一回头，南竹已经冒着雨走了。
　　“南竹……南竹！！”云伞在后面追着喊着，南竹却没听到一样，也许是雨越下越大，声音也被隔住了。
　　云伞想着，自己好歹是个做伞的，被雨淋了还真是够没面子的，上次站在雨里似乎是非常遥远的记忆，蓦然想起那个时候，南竹也是这样孤单的在远处走着，然后他拿起一把没上桐油的纸伞追了出去……
　　“南竹！！”他终于抓住他，绕到他的身前，瓢泼的大雨冲刷着二人，潺潺的水流从下颌滴落，身上已找不出个干燥的地方。
　　“你干吗说青叶只要二十两？他不是挺贵的吗？”云伞急得前言不搭后语：“他把自己赎了，就走了，你本来就不想要他了？”
　　冰冷的雨中，云伞的口中呼出的热气凝结成雾，很快消失在细密的雨幕里，南竹看着他，没有说话，冷得失了人气一般。
　　青叶受不了南竹想要离开，南竹也不想要青叶了？云伞想不明白：“你们两个到底怎么回事呀？闹别扭么？”
　　南竹嫌他挡路一般，伸手推开，继续向前走着。
　　云伞气呼呼的又追上：“不管怎样，也不能总跑那种地方呆着呀，店都不管了。”
　　南竹哼笑一声，有些不屑。
　　“既然已经这样，就再找个平常男人，好好的……”云伞说到一半，被南竹瞪着将剩下的话咽回去了。
　　“轮不到你管。”南竹终于开口。
　　云伞呆呆的看着南竹走远，雨水打得人睁不开眼，云伞用袖子胡乱擦着眼前，吼道：“我还不愿意管呢，混蛋！！”
　　谁稀罕管他……
　　云伞气愤的想，好心当成驴肝肺，这样的臭脾气，还有人说他好的真是瞎了眼，连青叶那样随和的都不要他了，也不自我检讨下，还出去花天酒地……
　　云伞转身打算去县衙门找墨临念叨念叨这事，叫他评评理，顺便避雨。
　　谁都不管他才好，任他自生自灭去吧。
　　云伞走了两步。
　　谁都不管他……
　　没人能管他……
　　曾经轻声细语对着南竹说话的那些人，都已经不在了……
　　南竹回到尹彩轩，锁好了院门，换过干净衣服，拿过手巾擦着湿漉漉的头发，身上是冷的该洗个澡，张了张嘴却没有出声，想着冒雨劈柴烧水实在麻烦，决定干脆不洗了。
　　那人离开以后，真是事事都不方便起来……
　　南竹默默的擦着发梢，忽然听到有人敲门。
　　南竹的眼睛一亮，这会还能进到院中的，必定是有钥匙的那人。
　　于是赶紧过去开了屋门，难掩的笑意：“这才几天，你就舍不得……”
　　却见云伞身上还带着爬山虎的叶子，不知是从哪个墙上刮下来的，张大了嘴巴，看他如同看到妖怪，惊恐的倒退了两步。
　　南竹脸色一沉，嘭的一声关上了门。

　　十七.陪伴

　　妈呀，刚才那笑的跟一朵花似的还是南竹吗？
　　云伞抠着自己的眼睛，我一定是幻视了幻视了！！
　　独自在雨里折腾了半天，云伞终于冷静下来，总在外面淋着也不是事，于是又敲南竹的门。
　　敲了好一阵子，南竹才又将门打开，拉长了脸。
　　云伞别别扭扭的挤过去：“我避雨……”
　　“……”南竹微皱眉头，但还是侧了侧身让他进来。
　　云伞就湿乎乎的在地中间站着，脚下很快积了一摊水迹，看南竹穿得干干爽爽的。
　　“……有没有衣服给我换……”云伞问。
　　“你还要回去？”南竹挑眉。
　　云伞摇头，这么大的雨就算有伞撑着，到村里也要淋个落汤鸡。
　　南竹从柜里拿出一套干净的里衣：“睡觉的时候不许穿。”
　　“……”云伞撇了撇嘴，毛病……
　　云伞将粘在身上的衣服都脱了，裸着上身，裤子还是留着，湿透了贴在腿上，若隐若现的肉色，连那里的形状都看得清楚，穿了跟没穿一样，于是遮着挡有些拘谨，手上脸上又是爬墙弄的泥土，湿湿的蹭得身上一道一道的黑，爪子一按上干净衣服，就是五个指头印。
　　“啧。”南竹一脸嫌恶。
　　“呃……”云伞尴尬地把手收回来：“要不……我洗个澡再换？”
　　南竹说：“随便你。”
　　云伞光着膀子冲进雨里，熟门熟路的溜进厨房，劈柴烧水之类的粗活做的十分顺手，南竹推开窗子，见云伞正蹲在灶坑旁边，嘴对着竹筒向里吹气，火光时亮时暗的，偶尔飘出些火星，映得小脸通红。
　　南竹继续擦着头发，眼神时不时的飘过去。
　　不多时，云伞将木头的大澡盆抗了过来，如同龟壳一般扣在身上，从外面只看得到手脚，进到屋来跌跌撞撞的，南竹过去帮他取下来，云伞直接躺倒在澡盆里：“哎呀……累死我了……”说完爬起来又出去了。
　　南竹心里笑笑。
　　云伞一桶一桶的拎井水进来，然后用用热水兑匀了，调到一个舒服的温度，开心的甩掉最后一件衣服就要往里蹦，却见南竹正在灯下看书，不好打扰，就蹑手蹑脚的滑入水中。
　　云伞四肢张开在水中慢慢划动，冰冷的身体由外而内，又由内而外的温暖起来，感觉刚才受的那些辛苦都值得了，幸福得整个人都沉了下去，在水中吐着泡泡，直到憋不住气才又露出头来，却见灯台前南竹头发半干，有些蓬松，握书的指头是苍白的，似乎很冷。
　　“南竹……你要洗吗？”云伞巴在澡盆边缘，小声问道。
　　“不用。”南竹说
　　“水我只烧了这些，要不我洗完了你洗？”云伞说。
　　南竹瞪他一眼。
　　“一起洗好了……一起……”云伞伸出胳膊甩了些水滴。
　　南竹长出了口气，没再坚持，放下书本脱光了里衣，也浸入澡盆里。
　　一个人还好，两人一同泡着就有些狭小，水也猛的漫上来，云伞不得不坐起来些，缩手缩脚，心中碎碎念，已经开始后悔了。
　　南竹倒是很舒服，叉开两条长腿，双手搭在膝上，仰头享受着。
　　云伞见他那边地方空些，偷偷伸直了腿……
　　“脚拿开……”南竹说。
　　云伞恨恨的收回腿来，你感觉得到吗？感觉得到吗？明明离你那还挺远……
　　又在心里喊着，这是谁烧的水，谁抗的澡盆，谁劈得柴火，叫你进来就不错，你还敢指使我指使我指使我！！
　　俩人闷着怪没意思，云伞问：“你刚才看的什么书呀？”
　　南竹说：“小说。”
　　云伞来了精神：“讲的什么？”
　　“嫖客和小倌的故事。”南竹带搭不理的。
　　“……”云伞泄了气：“哦……”世上还有这种没意思的书呢……
　　水微微有些凉了，南竹起身取过一块猪苓在头发上揉了揉，散出些香气，然后捧了水冲洗干净，却见云伞睁大眼睛对着他手里的东西瞧。
　　“没用过么？”南竹问。
　　云伞摇头。
　　“转过身去。”南竹说。
　　云伞乖乖转身，背对着南竹，只感觉头上一双手轻柔的动着，指头绕过他的耳侧，挑起他的头发，热气混着浓浓的香，快将他熏晕了。这样才对嘛……云伞有些欣慰的想，你也该为我服务一下，我都那么辛苦的。然后一捧温水从头上浇下来，云伞摸了摸头发，又顺又滑。
　　“你用的什么东西？”云伞欣喜的回头。
　　南竹没什么表情：“你买不起就是了。”
　　“……”云伞又撇了嘴，真是白夸他。
　　南竹拿过干燥的手巾将身上擦干，又扔给云伞，云伞也懒得与他计较，上下蹭了一番，滚到床上去了。
　　南竹说：“你不把水收了么？”
　　云伞说：“该你了。”
　　南竹叹了口气，将灯吹了，也爬上床：“明天的吧。”
　　云伞听着外面的雨声，鼻子闻的满是沐浴的香味，两人身上，同样的……
　　“你也不要伤心……”云伞小声说：“青叶还会回来的。”
　　南竹没有说话，只是将头偏向云伞看不到的一侧。
　　云伞爬近了些，攀上他的肩膀：“他回来之前，我多来陪陪你，你就别总去那地方了。”
　　南竹突然攥住云伞攀过来的手腕，转身压住云伞，云伞还没来的及呼叫，嘴就已经被南竹堵住。
　　柔软而温暖的唇吸吮着他的，舌头已经伸了进来，云伞瞪大了眼睛，南竹的表情在头发的遮拢下，只是一片黑影。舌头努力抵抗着南竹的入侵，却被整个含住，吸进了南竹的口中。
　　“恩……”云伞抗拒着，伸手想推开南竹，南竹歪了一下肩膀，叫云伞推了个空，牙齿轻咬着云伞的舌头。并不疼的，云伞却害怕起来，身体被撕裂的记忆翻涌而出。
　　“不……要……”云伞挣扎出声。
　　南竹停了动作，以肘支起身体，撑在云伞的头侧，两人急促的呼吸混在一起，南竹却是清醒而严厉的声音：“你能这样的陪我么？”
　　“……”云伞害怕的用手隔在他们中间：“我可以陪你些别的，聊天吃饭，喝酒也可以……”
　　南竹说：“你可以陪我多久。”
　　云伞说：“到青叶回来。”
　　南竹坐了起来：“他不会回来。”
　　云伞：“……”
　　南竹又说：“你可以陪我多久。”
　　“……”南竹淡淡的表情，淡淡的话语，让云伞觉得莫名的疏离，明明是问句，语气却是肯定。也许南竹要的不是一个答案，而是一种诉说，甚至是指责。
　　“我……”云伞刚要说话。
　　“你离我远些。”南竹说。
　　“哦。”云伞向床里挪了挪。
　　“再远。”
　　“……”云伞又挪了挪。
　　“再远。”
　　云伞愤怒：“你没看我都贴墙上了。”
　　南竹又躺下来，两人一个守在床这边，一个贴在床那边，各扯了被子一角，被子中间都悬空着。
　　云伞看着南竹的背影，小小声说：“我会陪你很久……真的……”
　　南竹动也没动，不知是睡着了还是醒着。云伞稍微往床中间挪了挪，翻个身不多久就睡死了。
　　隔日雨过天晴，小鸟啾啾的在树上叫着，云伞睁开双眼，是一片洁白的胸膛在面前，抬头就是南竹宁静的睡脸。云伞回过去看看，两人你也不在这头，我也不在那头，凑到一起，搂着抱着，格外温暖。
　　同样是在南竹怀中醒来，云伞却没再觉得惊慌失措，反而有些高兴。
　　逞什么强呀你，明明就是离了人活不了。
　　云伞得意的掐掐南竹的脸，这次你肯定也贴过来了，要不怎么会跑到床中间。
　　南竹眼睛是闭着，嘴却动了：“你再乱动，我就干你。”
　　“！！！”云伞瞬间就松了手，脸色发青的蹦下床，胡乱拿起衣服就穿，是不是南竹的也管不了了：“你……不要脸！！”义愤填膺。
　　南竹说：“别忘了把水收了。”
　　“你做梦！！”云伞嚎叫跑走，临走还不忘摔了门。
　　臭流氓！！根本就是臭流氓！！
　　云伞将怒火宣泄到木柴上，挥舞着斧子用力剁，以前怎么看不出他这么粗俗，装的跟个人似的，怪不得平常不说话，说多了肯定就露底了。亏他还有一瞬间心疼他什么似的，那人完全就不识可怜的！！
　　做好早饭端到南竹面前，南竹吃了一口：“难吃……”
　　“那你就不要吃！！”云伞就要抢他的碗，自己什么都不做，毛病还这么多。
　　南竹用手护了一下，还是闷声吃完了。
　　于是洗澡水，也是云伞倒的。
　　云伞说：“我要回去了。”
　　南竹说：“恩。”
　　云伞想了想，说：“我过几天就来，你可别去那地方了。”
　　南竹头也不抬的计着帐：“恩。”
　　云伞开心的笑笑：“那我走啦……”
　　正往外走，街上人来人往，云伞感觉被谁撞了一下，身体不可自制的向前倒去。还没来得及惨叫，云伞就被人抱住，瞬间吻上了唇。
　　“！！！”云伞完全傻了，这是发生了什么！！
　　那人亲了个够本，掐着云伞的下巴仔细看了看，突然笑了：“啊呀，认错人了……”然后放开云伞，摇扇走远，街上行人都侧目围观。
　　南竹离得最近，略有惊愕的看完全过程，冷笑着起身对云伞说：“你还真是挺会勾搭男人。”
　　“我没有……”云伞吓得快哭出来：“我不认识他……我不认识他……”
　　南竹一听，手撑帐柜直接跳了出来，一路追上刚才那人：“喂！你站给我住！！”
　　那人回过身来，笑得轻佻，一双桃花眼勾人魂魄，刚毅的面庞成熟而有富有男人味，身材不胖不瘦，比南竹高出不知多少，一柄折扇在胸前摇啊摇，扇子上画的花鸟，似乎有些眼熟。
　　南竹却不惧怕：“你干吗占人便宜？”
　　“小美人，你也要么？”话音未落，那人已抬起了南竹的下巴，又一个吻印上。
　　南竹没料到他行为这样荒唐，一时也愣住了。
　　“哈哈！！”那人大笑，刷的合了扇子，在手中不着调的敲着，摇头晃脑再次走远：“保德县真是个好地方，好・地・方。”

　　十八.风流子

　　云伞回村的路上，总觉得后面有人跟着，可回头看看，又什么都没有。
　　“奇怪……”云伞有些摸不到头脑。
　　到了家门口，发现院门开着，云伞吓了一跳，走的时候明明关好的，如今南竹的伙计也不来收伞了，门怎么随便就开了呢。
　　是，他现在是攒了点钱，也不至于把贼招来呀！！村东头那么多大户……
　　急匆匆的刚踏进堂屋，厨房就扑出一个人来搂住他的脖子：“哥！！”
　　“！！”云伞惊讶的看着身上这人，相似的面孔如同照镜子一般：“小扇……”
　　“我回来了！！”云扇开心的抱着云伞蹦跳着。
　　“你可回来了……”云伞也搂着云扇的腰。
　　俩人蹦了一阵，云伞说：“你这两年跑哪去了，也不捎个信回来。”
　　云扇拉着云伞坐到桌边：“说来话长，咱们先开饭。”然后从厨房端出饭菜。
　　云伞说：“娘走了。”
　　云扇也有些悲伤：“恩，听乡亲说了，我昨天已经去拜祭过……”
　　云伞点点头。
　　云扇拿起筷子给哥哥夹菜：“哥，你昨天怎么没回来？我等了你好晚呢。”
　　云伞的脸红了红：“啊……昨天雨太大……”
　　云扇突然察觉到什么，猛的扭脸看向门外，云伞一愣，也顺着他的目光望去。
　　院门口站着一位翩翩美公子，双目含情，唇角带笑，全身散发出热烈而甜蜜的爱意，烫得人春心萌动，有幸得见之人，恐怕都难以忘怀这样一张立刻想与他滚上床的英俊面容。
　　云伞自然也没有忘记，这不就是街上那到处占人便宜的臭流氓么？
　　那人手中的折扇挽了个花，转而合上，动作行云流水一般，挑了扇尖指向云扇，笑得更腻：“小扇子儿，好久不见。”
　　云扇手中筷子直接丢了过去，声音都是劈的：“韦少阳，你还要脸吗！！”
　　墨临接到消息，知州大人的二公子到了保德县，由于正是顶头上司的家眷，理应前去拜会，悉心关照，以尽地主之谊。
　　于是备好了轿子：“韦公子可是在驿站住下？”
　　来报信的说：“韦公子他似乎是找了处民居歇脚。”
　　“民居？”墨临略有诧异，但想那韦二公子是出了名的风流不羁，知交遍天下，真在这县城里找个好友叙旧也不足为奇：“是哪户人家？”
　　报信人禀道：“乃是路甲村云氏兄弟家。”
　　“！！”墨临心中一惊。
　　韦二公子其人，实在是一则奇闻。
　　八岁求学，天赋异禀，一年既通三经，乃是当时家喻户晓的神童，十二岁时便中举人，但却无心仕途，潜心钻研琴棋书画，尤以画最为出色。二十岁左右开始浪迹大江南北，从此声名远播，风流韵事如影随行，如今已近而立之年，名满天下，更是受无数名人志士追捧，身边美人如云，温柔旖旎，左右逢源，让天下才子眼红嫉妒又不得不臣服崇拜，进而成为一种精神寄托了。
　　墨临一来不敢怠慢这般人物，二来也是忧心小伞怎与这样的人扯上关系，立即吩咐轿子行至路甲村。
　　云伞家的门口，墨临再熟不过，这会下了轿却看见一位持扇的公子在院中狼狈蹦跳着，努力靠向前，堂屋中飞出各种锋利的刀子，木钻，带色的小盘，半成的伞，不多时还飞出一只汤碗。
　　那公子还躲还边喊着：“小扇子儿，你可别伤着自己，咱们有话好说。”
　　“滚！！”屋里人毫不心软，一把斧子横着丢出来。
　　“哎呀……”持扇公子不得已又退开些，嬉皮笑脸的：“都是我不好，都是我不好，你就别再醋了。”
　　“鬼才吃你的醋！！”屋中已经掀了桌子。
　　“哈哈……”公子摇扇大笑。
　　墨临小心绕过地上的狼籍进到院中，拱手道：“韦公子。”
　　那人回过头来，眼中秋波流转，墨临愣了一下，他平日就这样看人么？
　　“请问你是？”韦少阳笑着问。
　　“我正是保德县的县令，佟墨临……”墨临恭敬的答道。
　　少阳见他年轻，便问：“佟大人是捐班还是科班出身？”
　　墨临答：“我是去年才中的解元，另补保德县令。”
　　少阳眼中闪过一丝古怪：“难得难得……”又摸着下巴仔细的端详他一阵，笑的发邪：“……保德县真是个好地方。”
　　“……”云伞捧着饭碗看弟弟发彪。
　　“阴魂不散。”云扇擦了擦汗，恨恨的说。
　　“他……就是韦少阳……”云伞呆呆的问。
　　“不是那败类还能是谁！！”云扇怒冲冲。
　　“……”云伞说：“他……刚才在街上……”
　　少阳与墨临交谈正欢，屋中又飞过来一只汤碗，摔在少阳身上，连带着墨临也溅到一些。
　　云扇从屋里冲出来：“韦少阳！！敢对我哥动手动脚的！！你是不想活了！！”
　　少阳择着菜叶苦笑：“我哪知道你与你哥长的这么像……”
　　“那怎么也不能在街上！！”云扇怒。
　　少阳用扇子掩了嘴角：“……我明白了。”
　　“……”云扇顿了一下，又吼：“你打哪来回哪去，我们这不欢迎你！！”
　　听到这里，墨临也略微明白过来，知道自己担心的事恐怕已经发生了：“韦公子不如到驿站住下，我已安排……”
　　“不必……”少阳摆手：“我就住这里。”
　　“……”云扇上前推搡他：“出去，你出去！！”
　　少阳并没怎么抵抗，顺从的退出了院子，笑笑的看云扇关上门。
　　“墨临兄，进来坐。”云扇缓和了脸色，拉过墨临的胳膊：“别理那疯子。”
　　墨临回头看看篱笆院外的少阳，仍是笑着，似乎并不觉得被这样对待有什么不好的。
　　墨临随着云扇进屋，云伞赶紧拿了干净抹布给他擦着身上的汤渍，两人都连给他陪不是。
　　墨临并不以为意，三人重新摆了摆椅子，坐下叙起旧来。
　　云扇离家之后，一心想着赚多些钱养家，但年纪又小，差事并不好找，辗转了许多地方，受了不少苦，幸而得一家饭馆老板可怜，在里面做了跑堂，打算多攒些钱趁饭馆修灶的时候回来看看，哪成想后来就招惹了韦少阳这么有钱有势又追随者众多的一个，云扇怕连累饭馆经营，只好收拾了东西连夜跑回家里，结果那变态竟跟了回来。
　　“你……怎么惹的他呀？”云伞问。
　　“唔……他欺负别人……我看不过。”云扇闪烁其词的说。
　　“哦……”云伞见识过少阳的流氓行径，不疑有它。
　　墨临却听出些不对劲，看韦公子逆来顺受的暧昧态度，两人必定不是一般的关系。
　　“小伞，不如你随我搬到县衙里住，叫你弟弟与韦公子好好解决问题。”临走时墨临偷偷拉过云伞说。
　　“不好吧……”云伞说：“他身强体壮的，我怕他把小扇欺负了。”
　　墨临笑：“不都是小扇在欺负他么？”
　　云伞想了想也是，小扇对少阳真是连打带骂，少阳都不还手的。
　　“我……我还是再看看……”云伞说。
　　墨临温和的笑：“有事就来找我。”
　　云伞点头。
　　转头看向院子外，少阳正被村里的几个姑娘媳妇围着，轻摇纸扇，谈笑风生，身上些许污渍并不影响他的英俊潇洒，那些被迷得七荤八素的姑娘们反而纷纷闹着要给他换下，拿去清洗，胆子大些的还想将他邀回自己家里。
　　云扇默默收拾着屋里杂乱的一切，并不关注。
　　少阳就一直在院子外站着，时不时的换个姿势，身边的姑娘走了一批，又来了一批。
　　直到日头将落，雨云又积了起来。
　　少阳等身边的姑娘们都散了，才略有放松的靠在篱笆上。
　　不久，雨丝细细的打下来，碰触到或坚硬或柔软的东西，沙沙的响着。
　　少阳慢慢的顺着篱笆滑坐在地上，完全没管地上脏不脏。
　　云伞担心的看着少阳萎靡的背影，问弟弟是不是要让他进来。
　　云扇瞥了一眼：“不用管他。”
　　雨声越来越大，昨日留下还没干涸的水洼渐渐连成了片，云扇撑开一把纸伞，踩开水花来到少阳身边。
　　“回去。”云扇用脚踢少阳，只在湿漉漉的衣服上留下些泥印。
　　“那个县令……”少阳低着头：“好年轻……”
　　“……”云扇没有说话。
　　“他中了解元。”少阳抬起头来，总是迷人的桃花眼中满是忐忑。
　　“你是举人，也没比他差。”云扇不耐烦。
　　“不一样……解元才是第一名。”少阳说：“我不是。”
　　“会死吗？不是解元会死吗？”云扇气得扔了伞，用力的踹他：“这世上要是有一个人不爱你，你就会死吗？你要那么多爱做什么！！”
　　少阳并不敢躲。
　　一个成年人，被十来岁的孩子又踢又掐，满身泥水，在外人看来莫名的滑稽。
　　少阳却只是低哼：“扇子……爱我……爱我……”

　　十九.滥情

　　韦少阳在云家算是住下了，第二天一早大批的行李就送了过来，把小屋塞的满当当，还跟来几个使唤人，在屋里转来转去端茶递水看着实在眼晕，被云扇一声令下，都打发回驿站呆着了，斥责要喝水不会自己倒么？少阳乐呵呵的起身泡茶，非常听话。
　　但即便是把那些下人赶走了，屋子里仍是转不开身，远远近近来看韦大才子的人络绎不决，有来求字的，有来求画的，有来给小孩子求名字的，最多的自然是来求爱的，闹哄哄的都在堂屋里挤着，少阳甩个墨点都要鼓掌叫好，自恃有些姿色的在一边忙着磨墨奉茶削水果，仿佛已经是这里的女主人了，偶尔还要争个风吃个醋什么的。
　　真正的屋主二人被挤在厨房里蹲着。
　　云伞问：“他走到哪都这样啊？”
　　云扇说：“咱们这是小地界，追他追的发疯那些都不在呢，不然可不是这样的排场，当初在京城的时候……”话说到一半，想到什么，又咽回去了。
　　云伞略有诧异：“你跟他去过京城？”
　　云扇不太自在：“……听他说的。”
　　云伞：“……哦。”
　　一夜下来，云伞也觉出小扇跟韦二公子不是一般的关系，加上男人也可以喜欢男人这根脑筋转顺了之后，就比较容易接受了。
　　云伞说：“小扇，你是喜欢韦公子吧。”
　　云扇表情一下变得古怪，甚至有些愤慨了，指着屋子里那群人：“喜欢他？那不是给自己添堵吗？我还想多活两年呢。”
　　云伞被他吼得退了退：“……那他干吗老跟着你呀……”
　　“他脑子有病！”云扇咬牙切齿。
　　“……”云伞愣愣的微张嘴巴。
　　“哥，我可不是说着玩，他脑子真的有病。”云扇突然正色的拉过云伞：“他没办法只跟一个人好的，恨不得全天下的人都喜欢他，但又长久不了，总是惹了一身风流债就跑了。”
　　云伞难以置信的：“所以他才云游四海？”
　　云扇点头。
　　云伞：“……”
　　云扇说：“哥，你以后可得离他远点，他拐人上床的本事最厉害了。”
　　云伞擦汗：“这就不用担心，我不喜欢男人，不会被他拐了的。”
　　云扇却急起来：“你是没见过，他认真起来谁能抗的住……”
　　云伞：“……”
　　云扇：“……”
　　云伞：“小扇你……”
　　云扇脸微微泛红：“反正，他要是来缠你，你就骂他，越难听越好，再靠近就打他，他就不敢了。”
　　云伞哭丧着脸：“你说的那么吓人……”
　　云扇说：“他对讨厌他的人是不行的，你死也不从就好。”
　　云伞挠挠头：“要贞洁烈女那样的么……”
　　云扇正色：“差不多。”
　　云伞为难：“不至于吧，又不是豺狼虎豹，何况还有你在这呢。”
　　云扇想了想：“万一他把咱们俩搞错了……”
　　云伞：“……”
　　云扇：“……”
　　云伞说：“我……我有点事去县衙门找墨临兄……”
　　云扇赶紧拉住他：“别走呀哥，咱们这么久没见了。”
　　“既然不喜欢，干吗跟他做那事呢？多疼呀……”云伞想起以前的遭遇，那么难受的事。
　　“啊……”云扇含糊其词，扭过脸去看着外面欢乐雀跃的人们，沉默了一会，开口道：“哥你也别怕，他晚上未必回来的。”
　　果然不久少阳就被这群人请去喝酒，少阳并不推辞，欣然前往，对这样的邀约早已是习惯了。少阳走后，云伞云扇便出来收拾残局。
　　云扇满是歉意：“耽误你做伞了。”
　　云伞说：“没关系，要不你来帮我。”
　　云扇倒很开心：“好呀，许久不做伞，手艺都要忘记了。”
　　于是两人一个削竹条，一个钻孔，专心忙着手中的事，没有谈论其他，云扇的神情也渐渐缓和下来，不再那么暴戾，很享受这样平静劳作的时光，甚至小声感叹：“当初若是没离开家就好了。”
　　到了晚上，云伞云扇睡一张床，讲些小时候的事，讲些开心的事，不知不觉就睡着了。
　　少阳果然没有回来。
　　隔天中午，才有轿子将少阳送到云家，连身上的衣服都换过了。
　　云扇面无表情的看着他。
　　“小扇子儿，昨天晚上想我了吗？”少阳晃到云扇身边，笑盈盈的。
　　“想你干吗？”云扇挑眉。
　　“当然是想我的……”少阳话没说完，就被云扇用手捂住嘴巴。
　　“少说那些没用的，如今派你个活，可要干好了。”云扇将笔塞到他手里，指着地上这些半成的伞：“赶紧把这些都画了，画漂亮些，要拿去卖的。”
　　少阳苦笑：“我一张画卖多少钱……”
　　“你除了画画还能做点什么？叫你白吃白住还挑三捡四的。”云扇并不给他留面子：“画不完不许吃饭，我一会过来检查。”说着就回厨房去了。
　　“哎……”少阳叹了口气，然后暧昧的看着在一边贴伞面的云伞。
　　云伞很想把凳子往旁边挪挪，但又怕太没礼貌了……
　　“昨天你们俩一起睡的？”少阳笑着问。
　　云伞点点头。
　　“真是不错……”少阳色色的笑了，脑子里不知道想了些什么，想得开心了，一手背在身后，一手拿了毛笔在伞上龙飞凤舞的画着，满不在乎的神色，狂妄而又洒脱。
　　云伞愣愣的看着他画画，心中也念叨，怪不得那么多人喜欢他……
　　他身上，某些正常人没有的东西，真是挺吸引人的。
　　少阳突然看向他，笑得甜蜜：“喜欢么？”
　　害得云伞的小心肝差点蹦出来，连忙点头。
　　“你弟弟也像你这么乖就好了。”少阳夸张的长叹一声。
　　厨房里锅铲叮当乱响，警告似的。
　　少阳哈哈大笑。
　　少阳画完一把，摆到一边，云伞凑过去仔细看着，画中花鸟都带着精气，招摇着旺盛的生机，恨不得从画中跳一般的活力。云伞并不懂画，也觉得精神为之一振，他以前画的那些软趴趴的东西，简直不足以称为画了。
　　于是拿出图谱，仔细对着。
　　少阳看了直笑：“怎么，还怕我是假的不成？”
　　“不是不是，你画的真的挺好的。”云伞说：“比书里画的好。”
　　少阳笑：“那书是我早些年著的了，那时还没遇到小扇呢。”
　　云伞不解：“遇到我弟弟你就画得好了？”
　　少阳凑近些笑道：“是遇到爱情……”
　　“你少对我哥胡说八道。”云扇从厨房出来，脸色阴沉：“你的爱最不值钱了。”
　　“哎呀……”少阳并不尴尬，反而拿了正在画的伞献宝似的凑到云扇身旁，一边指着伞上的画，一边在云扇耳旁嘀咕，云伞依稀听见少阳说：“这是射过的……这是没射的……这是要射的……”
　　然后将伞转起来，还很开心的对云扇说：“你看你看，这样就射个不停。”
　　云扇的脸臊得通红，夺过伞将伞面撕了：“你还知道什么叫羞耻吗！！”
　　少阳笑咪咪的弯腰说：“谁有小扇子儿怕羞呀……”
　　于是少阳挨了一顿好踹，饭也没给吃就是了，云扇在旁边跳脚一直骂，少阳就笑着一直画。
　　傍晚时分，又有人来将少阳请去喝酒，少阳与云扇打了个招呼，云扇也懒得理他。
　　云伞想，这是又不回来了吧。
　　夜深人静，云伞睡得朦朦胧胧，就感觉床上微微晃动。
　　“小扇……小扇……”床边站了一个人，轻声呼唤着。
　　“干吗？”云扇躺在床里面，压低了声音很不高兴。
　　“……到我房里来……”少阳身上浓浓的酒味，还有香粉味。
　　“滚出去。”云扇没好气。
　　“我想你了……”少阳胳膊撑在云伞身侧，探过身去拉小扇。
　　“你……一身女人味……”云扇抵抗着，但哪有少阳的力气大。
　　“嘘，别把你哥吵醒了。”少阳扣着云扇的后脑，用力的吻上。
　　“恩……”云扇略有挣扎，最后胳膊还是软软搭在少阳的肩上，顺从了。
　　“到我房里……”少阳松开云扇的唇，讨好似的轻吻云扇的脖颈。
　　“……”云扇没有说话。
　　“小扇……我好爱你……”少阳打横抱起云扇，轻轻踢上门，去了隔壁。
　　云伞张开了眼睛，难过得不行……
　　干吗要喜欢男人呢……
　　明明是这么的痛……

　　二十.出走

　　少阳一大早心情不错，哼着小曲将昨天剩下的几把伞画完。
　　云伞在一旁给伞刷着桐油，偶尔往楼上看看。
　　云扇还没起来的模样。
　　少阳笑呵呵的说你们俩今天不必做饭了，我叫人买些好的送过来就是。
　　云伞迟疑的点点头。
　　不久就有人来请少阳出去赏花弄景，吟诗作对，少阳丢下手中的东西，摇着扇就去了。
　　云伞待少阳走得不见踪影，便蹑手蹑脚的上了楼。
　　推开隔壁的屋门，仍有些情 爱气息，地上是些散乱的衣服，床上的褥子已经斜了出来，但被子还是好好的盖在云扇身上，看得出被人仔细掖过被角。云扇睡的很熟，头侧露出半截手臂，有浅浅的红点，还有牙印。
　　云伞的眼眶有些红，轻轻拉下被子，云扇身上青青紫紫的吻痕，齿痕，甚至是被捆绑过的痕迹，腿间不堪的液体。云伞捂住嘴巴，眼泪止不住的掉下来。
　　云扇睡梦中觉得有些冷，慢慢苏醒过来，就见哥哥趴在床前哭。于是回头看看自己的样子，也有些哀伤。“哥……”云扇摇摇哥哥的胳膊：“我不痛的，你别哭了。”
　　云伞已经哭得洗礼哗啦：“他对你不好……他对你不好……”
　　“……”云扇也没什么可说。
　　“他……真是混蛋……”云伞抱住弟弟，哭得无法自制。
　　云扇抿了抿唇，眼眶也湿润了，紧紧抱住云伞，积压多年的委屈，都伴随着眼泪流出来。
　　“我带你走……咱们离开这。”云伞哽咽着说：“去个他找不到的地方，就咱们俩。”
　　云扇点头，泪已经湿了云伞的衣服。
　　云伞嘶哑的喊出来：“哥哥我有钱，咱们走的远远的，再也不受他欺负。”
　　哭了半天，云扇才劝住云伞，说既然要走就快些收拾东西。
　　云伞止住哭声，擦了擦泪，两人打了个包袱，将平日里攒下的钱都带着，就要出门。云伞看了堂屋里满地的伞，想了想说，这些能换不少钱，又是少阳的真迹，还是进县城卖了的好，云扇觉得有道理，就是要赶紧。于是云伞拿了扁担将伞都挑起，云扇挎着包袱，两人很快就到了县城里。
　　南竹本来在帐柜里略有些发呆，见云伞到了，勾了勾嘴角，从柜中站了起来：“来了。”
　　云伞忙把新伞都堆到他面前：“就是这些。”
　　南竹边数边说：“听说韦少阳住在你家？等我有时间还要去拜见一下。”
　　云伞说：“哦。”
　　南竹抬了抬眉，察觉云伞神色不对，眼眶微肿，好象哭过：“怎么？”
　　云伞说：“他欺负我弟弟。”
　　南竹皱了眉头，见街上不远站着一人，与云伞八九不离十的相貌，茫然看着来往的行人，眼神有些空洞。于是撑开油纸伞，上面的画一眼就认得，正是韦少阳的风骨，思前想后，明白这关系必是不一般了。
　　云伞说：“我要带弟弟走了，这些伞是最后的，你以后找别人做伞吧。”
　　“……”南竹慢慢的将伞合上，微敛了眼眸。
　　云伞说：“价钱你看着给……”
　　南竹仰起头来，望向天空，长出了口气，才又看向云伞：“这是真迹，自然可以卖不少钱。”
　　云伞高兴：“那太好了。”
　　南竹从柜里拿出一张五十两的银票，放在云伞面前。
　　云伞长这么大也没见过这么多钱，抓着银票两眼兴奋得冒星星，还开心的挥舞给云扇看。
　　“啧。”南竹毫不手软的给他一撇子：“你是真不怕贼惦记。”
　　云伞扁了扁嘴，将银票叠好塞到衣襟里：“哦。”
　　南竹叫伙计将伞收了，然后对云伞说：“你走吧。”
　　南竹与往常一般，并没有什么表情，云伞却不知怎么想起雨夜的冰冷，被窝里远远的两个人，他小小声的说我会陪你。
　　“我……”云伞说：“我会想你的。”
　　南竹说恩。
　　左思右想，云伞笑笑，说：“等我安定下来，就托人给你写信。”
　　南竹说恩。
　　云伞又说：“等风头过去了，我再回来看你。”
　　南竹说：“闭嘴。”
　　云伞愣了愣，不知该怎么面对南竹。
　　南竹说：“你走吧。”
　　云伞不由得难过起来：“我……我也很想陪你……”
　　南竹却冷笑了：“你说过什么吗？”
　　云伞：“……”
　　“我不记得，大概是我睡着了。”南竹又说了一遍：“我睡着了，不记得了。”
　　云伞的心情本就不好，微红的眼眶又湿润了：“你干吗呀？我也不是故意的……”
　　“我没有要怪你的意思，云伞。”南竹说：“我干吗要怪你。”
　　“……”云伞睁大了眼睛，不想叫眼泪就这么流下来。
　　“你走吧。”南竹说。
　　“我……真的……”云伞嘴唇有些抖，小声嚅嗫着。
　　南竹没有再理他，坐了下来，随手翻着帐本。
　　眼眶没办法撑得住这么多泪“……你自己保重。”说完，云伞捂了眼睛退出店里，拉了云扇就走。
　　南竹仍是翻着帐本，没听见一样。
　　“哥……”云扇看云伞又哭了，心里也不好过：“都是因为我……”
　　“咱们走。”云伞说。
　　路过县衙，云伞略停了脚步，擦干泪痕：“小扇，要不要跟墨临兄也告个别？”
　　云扇想了想，摇头道：“他要是知道咱俩走了，肯定要跟墨临兄问的，咱们不要叫墨临兄难做。”
　　云伞寻思了一下，觉得也对，仔细的看了看衙门口，然后顺着大路，向着回家完全相反的方向去了。
　　少阳回到云伞家，几乎是隔天的傍晚了。
　　身上有些酒气，却是开心，进了堂屋就高喊：“小扇儿小伞儿，我回来了！！”
　　自然没有人应。
　　少阳看桌子上还摆着叫人送来的饭菜，动也没动，噗嗤笑了：“又闹脾气……”天热八成也坏了，少阳又拿了丢到泔水桶里，还大些声音：“你们真会浪费东西……”依旧笑着，并没有责备的意思，反而是满满的宠溺。
　　然后爬上楼去：“小扇子儿……”嬉皮笑脸的推开门，却是空无一人，略微有些诧异，然后又进到隔壁……
　　少阳没有再喊，慢慢走下楼来，扇子合起，轻轻拍着手心。
　　酒已经清醒。
　　“你们这是何必……”
　　梆子敲过，墨临抬头看了看天色，是该到休息的时候了，将未看完的卷宗收好，刚伸了个懒腰，就听外面登闻鼓响起，心中略有不悦。但仍是按照规矩整理了冠戴，既刻升堂，威武喊过，吩咐衙役将击鼓之人带上堂来。
　　不久韦二公子走了进来，脸上已没了以往嬉笑的神色，因为有举人的身份，在堂上不需下跪，直直的站着，手一甩将鼓锤扔到地上：“草民在保德县被偷了银子，不知道大老爷管是不管。”
　　墨临一见是他，哪敢怠慢，一边奇怪谁这么大的胆子，一边详细询问：“韦公子是在哪里丢了银子？”
　　“路甲村云氏兄弟家。”少阳说：“如今那兄弟二人已携款潜逃，恐怕已走了一日。”
　　墨临听了大吃一惊，云伞云扇向来安分守己，怎会做出这种事情。转念一想，韦家少爷什么时候缺过钱，什么时候计较过钱，实在是处处蹊跷。但小伞要走，怎么不来跟他说一声……
　　少阳说：“素闻保德县民风淳朴，夜不闭户，必是县令治理有方，今日如此，方知不是这么回事情。”
　　听到这里，墨临也没法高兴，知道少阳这是在拿官压他：“本官自然会调查清楚，还韦公子一个公道。”
　　少阳一甩袖子：“这是最好。”
　　这还吃什么晚饭睡什么觉？墨临赶紧调集人手四处排查，没用多少功夫就查到他们兄弟二人从家中出来以后有到过尹彩轩。
　　韦二公子的脸色这才好看一些：“那还等什么呀？这就去吧。”
　　于是大队人马到了尹彩轩门口，店已经上了板打烊许久，墨临叫衙役前去敲门，哐哐凿了好一阵子，南竹才来应门，见到墨临和少阳，也就明白了他们的来意，恭敬的拱手道：“佟大人。”
　　墨临问他：“你可见过云伞兄弟二人。”
　　南竹如实禀告：“昨天中午确有来过。”
　　“他们往哪去了？”少阳问。
　　“这就不太清楚，草民不过是个寻常买卖家，迎来送往甚多，哪会一一问个清楚。”南竹不卑不亢的答道。
　　“你与云伞不是寻常买卖的关系。”少阳心急，无视了墨临，径自靠近询问：“他去哪里，会不告诉你？”
　　“若说不是寻常关系，佟大人和韦公子才更该知道，何必来问草民。”南竹仰头看着他。
　　墨临的脸上有些变颜变色。
　　“确实……”少阳又贴近些：“他们来找你做什么？”
　　“卖韦公子画的伞。”南竹说。
　　“你给了他们多少钱？”
　　“五十两。”
　　少阳勾了勾嘴角：“你还真是会做生意……”
　　南竹说：“童叟无欺。”
　　少阳有了些笑意，似乎被南竹逗得开心，又想那二人身上有五十两银子，应该可以舒服的过段日子，请了墨临，打算回衙门继续商议下步如何动作。
　　南竹说：“人既然已经走了，必是有不想继续的理由，即便追上，仍是强求而不得，到时将脸面置于何地。”
　　旁人都乱烘烘的准备离开，少阳却听到这刻薄的言语，回过头来看着南竹。
　　南竹也看着他。
　　“你说的很对……”少阳微皱了眉头：“人心这东西……”
　　少阳用扇子抵住下巴：“……你叫什么名？”

　　二十一.重逢

　　人心这东西……不就是如此么……
　　南竹恭敬的将众人送走，顺手锁了尹彩轩的门，漫步在昏暗的街上，要去哪里，能去哪里，早已有了方向。
　　挂满红灯笼的院子里，仍是琴声悠扬，南竹踏进院子，老鸨赶紧迎上：“尹老板，好久没来了。”
　　南竹掏出些钱放在老鸨手里，老鸨眉开眼笑：“赶紧请尹老板进去。”
　　推开第一间房门，里面红衣的少年，打扮得光鲜漂亮，见到南竹，笑是羞涩可人，眼神是脉脉含情，又是喜悦又是娇嗔，拖着南竹的手：“你可想死我了。”
　　南竹回握他的手，说：“我也想你。”
　　一句话便让少年的脸飞上红霞，然后指头戳着南竹的胸口：“你都多久没来，想我都是骗人的。”
　　南竹说：“我忙。”
　　少年并没有追究他说的是真是假，顺势就倒在他怀里，笑得开心。
　　漂亮的恩客，美丽的小倌，良辰美景，虚情假意。
　　南竹觉得就是如此。
　　许多留不住的东西，就让他去。
　　有一日开心，便是一日开心。
　　云伞和云扇三天之后在邻县被逮住，据说是砍柴的老伯在山洞里碰到俩人睡在一起，以为是死尸，被邻县的衙门派人收押了，韦二公子得了消息，亲自去提人，高头大马上俯看这两个孩子，格外渺小了。
　　云伞和云扇知道走大路或者进到村落城镇必定是要被追查，一直猫在山里，顺着崎岖的山路前行，要走多远，能走多远，心中也没有算计。兄弟俩手拉着手，翻过一道山又一道山，走得越远，越是迷茫，却谁也没有喊停。
　　如今被抓住，只是有些不甘心，但又觉得松了一口气。
　　两人的衣服都被荆棘撕破，脸上也是灰黑，手上有些青紫的磕伤，细小的口子，瘦弱的手腕都被铁铐扣在身后，有些旷荡。
　　少阳骑在马上，一手挽着丝缰，一手提着鞭子，马来回踏步，打着响鼻，看起来十分暴躁。
　　云伞云扇的个头只到马肚子，仰望少阳，一个倔强，一个慌张。
　　少阳将鞭头窝在手里，指向云扇。
　　“你干吗？”云伞愤怒的拦在云扇身前：“你还想怎么欺负他？”
　　云扇也有些怕了，怕的却不是鞭子，而是握鞭子的那只手，在微微颤抖。
　　少阳说：“这是第几次。”
　　“……”云扇咬着嘴唇，不敢说话。
　　“我……若是找不到你，我若是由着你去……”少阳说：“你当真就开心？”
　　云扇的泪落下来，却没有手可以遮掩，只能任它流过脸颊，汇集到下巴，然后滴在泥地上。将脸上的灰冲得一条一条的花。
　　云伞看着忧心，但也渐渐明白，他们二人之间没有自己置喙的余地。
　　少阳拉动缰绳，回转马身，在前面慢慢的走着，后面的衙役推动云伞云扇，一路走走停停，终于押回保德县城。
　　墨临升堂审案，云伞云扇跪在一边，少阳在另一边持扇而立。
　　心知这是闹剧，墨临还是要问：“你们偷了韦公子多少银两，还不从实招来。”
　　云伞一听，气得要死，这混帐竟然还恶人先告状，连喊：“冤枉啊大人！！”心中赌气，墨临兄必然是向着自己的，等会要好好治办这个栽赃嫁祸的坏人才是。
　　少阳扇子一横，说道：“我突然记起，银子是我换了地方放，一时忘却，恐怕是错怪了堂上这两位。”
　　云伞腾的蹦起来：“你说啥！！”把他们一路犯人一般铐着回来，他说一声错怪就完了？
　　云扇也微微愣了。
　　墨临松了口气，这样倒好办了：“韦公子可知诬告要承担反坐之罪。”
　　少阳说是。
　　墨临又说：“擅击登闻鼓，罪加一等。”
　　少阳说：“听凭老爷处置。”
　　闹到这里也差不多了，墨临抬手从签筒里抽了一把竹签：“韦少阳犯偷窃罪，擅击登闻鼓，扰乱视听，杖四十。”说着将竹签将地上一扔：“行刑。”
　　衙役们看丢下的都是白头签，自然明白这里的门道，将少阳按倒，拖去裤子，噼里啪啦的打了起来。
　　少阳并没有喊疼，云扇却已经哭红了眼睛。
　　最后墨临给少阳派了一辆轿子，将少阳和云扇送回路甲村，虽然衙役们已是手下轻之又轻，四十杖仍是伤了皮肉，轿子坐不得，只能在里面半趴半跪。还执意要云扇做陪，本就不大的地方更是拥挤。
　　少阳的脸色有些惨白，汗津津的，脸上恢复了不正经，笑嘻嘻的挑起云扇的下巴：“如何，四十杖可够给你解气？”
　　云扇又气又伤心，用拳头狠狠的锤少阳的胸膛：“你有病！！你有病！！”
　　少阳哈哈大笑，抱住云扇，目光迷离：“你要爱我，小扇子……”
　　云扇推他，头也扭来扭去，不肯对上他的眼睛：“我才不要爱你……”
　　少阳的唇又靠近：“爱我。”
　　“不要。”
　　少阳说：“爱我。”呢喃一般的语气，轻轻抚慰受伤的心。
　　狭小的空间，并没有给云扇多少躲避的机会，当少阳的唇与自己的纠缠在一起，云扇只能无力的回抱了他，沉沦在这令人心碎的亲吻里。
　　云伞还留在县衙，跟着墨临退到三堂之后的内院，墨临叫人打了些水来给云伞清洗。
　　云伞还是担心：“就他们俩回去能行吗？”
　　墨临将水兑温，润湿了手巾，给云伞擦着花猫一样的小脸：“他们俩的事情，你哪插得进去，还是要看他们自己。”
　　云伞皱眉：“你说，男的喜欢男的，怎么这么吓人，简直疯狗一样。”
　　墨临一愣：“怎么？”
　　云伞说：“小扇的身上，都是被他咬的。”
　　墨临噗嗤笑了：“这么，因人而异。”
　　云伞觉得也是，以前南竹就没咬过他。于是随口说道：“还是南竹那样的好。”
　　墨临的笑却僵了：“小伞……你喜欢南竹那样的人？”
　　“不是不是。”云伞突然一拍脑门：“啊呀！我都忘了！！”
　　墨临好笑：“又怎么？”
　　云伞慌忙站起：“我得走了。”
　　墨临还举着手巾：“你今晚过来住吗？”
　　云伞已经跑出老远：“不了，我回家去。”
　　墨临苦笑着将手巾扔进水盆里。
　　云伞一路小跑到了尹彩轩，见帐柜里没了南竹，忙问：“你们老板呢？”
　　伙计一脸坏笑：“又去了，这两天常去。”
　　“没长进的东西……”云伞小小声骂了一句：“我去找他！！”
　　伙计哄笑：“等你的好消息……”
　　云伞熟门熟路的转到那红灯笼的院子，抬腿就往里闯，老鸨子懒得拦他，告诉护院的：“让他去让他去。”
　　把头第一间，云伞推开房门，从门口一直铺到床边的衣服，满不在乎的踩过去，看着床上光溜溜抱着睡觉的二人，皮肤都是干干净净的，云伞有些开心，你看，南竹才不咬人。于是伸手过去轻摇南竹的肩膀：“南竹……南竹……”
　　南竹睡的很轻，很快就醒过来，看见是他，想了一下，又揉了揉眼睛。
　　云伞开心的拉他胳膊：“我回来了，我回来了。”
　　南竹有些恍惚，然后突然皱起眉来：“出去！！”
　　旁边的小倌也张开了眼睛，茫然的看着云伞。
　　云伞笑他：“你羞什么呀？我还没看过么？”跟他睡都睡过两次了。
　　却见那两人的神情尴尬，云伞觉得有些不对，仔细一看，南竹的还插在那小倌身体里。
　　“妈呀！！”云伞惨叫一声，炸了毛的飞奔出去。
　　“……病得不轻。”南竹从床上起来，自然的离开了少年的身体，带出些白浊的液体，少年轻轻的呻吟了一声。
　　“我走了。”南竹拿了丝帕，擦干净自己，然后从地上拣起衣服。
　　那少年与南竹熟了些，也敢调笑：“南竹也怕被捉奸在床？”
　　南竹看了他一眼，没说什么。
　　少年坐起来一些，暧昧的体 液顺着腿根流出来，妩媚的笑着：“南竹不肯赎我，也是因为他么？”
　　南竹正了正领子，冷声答道：“不是。”
　　少年并不尴尬，又批上红红的纱衣：“下次什么时候来？”
　　南竹系好腰带：“想你的时候。”说着就推了门出去。
　　“走的还真是急……”少年俯在床上，咯咯的笑起来。
　　南竹与老鸨打过招呼，出了院子，见云伞正捂着脸在街上没头苍蝇一样乱撞着，知道他是受了不小的刺激。
　　嘴角微微勾起来一些，喊他：“你怎么又回来了？”
　　云伞困难的看向他，脸都是红的。
　　“……被抓住了？”南竹慢慢走到他身边。
　　“恩。”云伞低头和他并肩走着，默默的离他远些。
　　“……真是笨蛋。”南竹将脸扭向另一边，不知是什么表情。

　　二十二.欺负

　　少阳在衙门诬告被打的事情，自然是不能走漏风声，而身体坐立不便，无法四处运动，于是干脆称水土不服，身体有恙，暂时闭门谢客，再有求字求画求名求爱的，都叫云伞好说歹说的挡了回去。怀春的姑娘小姐们听说情郎病了，各种贴心小物都纷纷送来，大到枕头被褥，小到灵符荷包，贵到人参鹿茸，贱到瓜果梨桃，满满的堆了一桌，云伞不得不感叹，养这韦二公子真是堪比种棵摇钱树了。
　　少阳整天趴在床上病病歪歪，什么都要云扇伺候着，缠人得不得了，云扇有时候烦了就踹他两脚，但大多的时候，俩人不是搂着就是抱着，云扇虽然嘴上骂个不停，却对少阳不能出去花天酒地很是高兴，而少阳似乎也很满意现状，小扇子儿小扇子儿的叫得更腻，简直不能听。
　　云伞觉得吧，虽然是自己的亲弟弟，他们俩总这么粘乎乎的也有点恶心。
　　这天天气正好，日头毒得厉害，云伞晒竹条的时候，想起被褥似乎也该晒了，于是满头大汗的爬上楼去，先到隔壁知会一声：“你们要不要把被褥拿出去晒一晒？”
　　云扇坐在床头，抱着一盘剥了皮去了梗的葡萄，正一粒一粒的喂着少阳，少阳笑笑的趴在床上，嘴中含着葡萄，还咬着云扇的指尖。
　　云伞：“……”
　　云扇一巴掌把少阳的头推到旁边，小脸微微泛红：“马上就来。”
　　少阳还在暧昧的笑：“当真该好好晒一晒……”
　　云扇拧他。
　　云伞默默退了出来，这气场实在太奇怪。
　　回到自己屋中，把自己的被子褥子卷起，折了几折，鼓鼓囊囊的看不见前面，于是小心翼翼的下楼，用脚尖探着。在外面撑好竹杆，踮着脚来，将被褥展开挂得平整，忙活了半天，却不见云扇下来。
　　于是想，床上还有那么个不肯动的活人，要换被褥恐怕麻烦，又爬回楼上帮忙。
　　刚到门边，就听到里面轻轻的呻吟。
　　“不行……”云扇带着哭声的哼唧。
　　“行的，这不都进去了么？”少阳低沉的笑。
　　“不要塞了……”云扇软软的央求。
　　“乖，再来一颗……”少阳含糊的声音，然后云扇也只发出些恩恩声。
　　又在干吗？云伞皱着眉头，轻轻将门推开一条小缝。
　　云扇坐在少阳腿上，缠绵的亲吻着，两只手腕被少阳用一只大手禁锢在身后，裤子被褪下，挂在一只脚上，双腿大开，少阳的另一只手正摸过盘子中的葡萄，在云扇嫩红的顶端轻轻蹭着，晶莹的黏液粘在微凉湿润的葡萄肉上，云扇的腿随着少阳的动作不可自制的颤抖，身体无力的扭动着想要挣脱。
　　“乖……恩？”少阳粗哑的呢喃，然后将葡萄轻轻塞进云扇的小 穴里。
　　“啊……”云扇脸上满是痛苦的表情，葡萄虽然不大，但已经塞进去了数粒，将内里涨得满满的。
　　“再来……”少阳又拿起一颗。
　　“不行……真的不行……”云扇连连摇头，腿也乱蹬起来。
　　“……”少阳无声的笑，将葡萄含在嘴里，又吻上云扇。
　　云扇软软的倚在少阳怀中，任少阳的手在身上揉捏，向下，最后覆上小巧的欲望。
　　温热的大手握起，漫不经心的套 弄着云扇，有些舒服，又不过瘾。
　　云扇难过得想将双腿蜷起，少阳却松开了他的欲望，用手将他的腿按下去：“别把葡萄挤烂了。”然后将云扇放倒，横躺在床上，俯身含住了云扇不安挺动的昂扬。
　　“啊……”云扇的腿搭在床边，不时的抽搐着，不知是该抬起来还是放下，只好悬着，少阳将云扇小小的欲望全含了下去，在口中舔弄，并放开了云扇的双手，空出来抚摸着云扇的腿根。
　　“少阳……”云扇被刺激得快哭出来，将手搭在少阳头上，像是在拒绝又像是在邀请，指尖颤抖着拨乱了少阳的头发。
　　摸到了什么，少阳抬起头来，嘴角还牵着银丝，将指头沾上的葡萄汁液点到云扇的鼻头，戏谑的笑：“真是不听话……”
　　云扇抓着少阳的胳膊，眼角湿润，意乱情迷的：“床单……”不断紧缩的□中流出透明的汁水，染湿了身下。
　　少阳笑：“马上就要拿出去晒了，没关系。”
　　云伞在门外已经看直了眼，这是在做什么……
　　神情恍惚的下了楼。
　　为什么呀为什么……
　　这个那个也就算了，干吗塞葡萄呢？
　　还有，那个韦少阳的伤这是已经好了么？
　　但是云扇叫人脸红心跳的呻吟声还在继续，而且越来越大，如泣如诉，连在楼下都听的清楚。
　　云伞一闭眼，这家算是呆不了人了，干脆挑起做好的伞，送到县城里去。
　　南竹正笑容可掬的给姑娘小姐们介绍东西。
　　云伞将油纸伞都放在角落里，安静的在一边蹲着，想起家里的事情，又是脸红。
　　南竹送走了买主，就见云伞面露春色的神情：“……”
　　“来了。”南竹打个招呼。
　　“恩。”云伞站了起来，走近些。
　　“今天送来几把？”南竹问。
　　“三把。”
　　“好少。”南竹坐回帐柜里，打起了算盘。
　　云伞巴在帐柜上，扭着眉头，有话要说的样子。
　　南竹低头拿出些铜钱，用线穿在一起，丢到柜上，看到云伞犹豫的模样，带着羞怯，也有些尴尬了：“……有事吗？”
　　云伞左右看看，探着脖子，努力与南竹靠近些，小小声的：“我有个事挺好奇的……”
　　南竹面无表情：“说。”
　　云伞的脸更红，说：“就是男的跟男的，那个什么……”
　　南竹一惊，抬手捂住他的嘴巴。
　　“跟我过来。”南竹拖过云伞就进了后院，把云伞扔在地当中，自己背着他站了阵子才又转回身来：“……你接着说。”
　　云伞扭捏着说：“我看到少阳给小扇……塞葡萄。”
　　南竹没什么反映：“……哦。”
　　云伞急切的：“塞……塞到那里……”
　　南竹想了一下，大概明白了，但云伞又是不靠谱的，于是问：“哪里？”
　　云伞脸红的要爆了：“……就是那里……”
　　“哦。”南竹说。
　　“……”云伞压了压心跳，正经的说：“他这样算不算是欺负我弟弟？”
　　“……干吗问我？”南竹说。
　　“你……不是喜欢男的……”云伞小心翼翼的说：“……算欺负么？”
　　“要是两个都喜欢的话，不算。”南竹说。
　　云伞却愤怒起来：“太不象话了！”
　　“……”
　　“小扇都说不要，他还硬是要塞！！”云伞握着拳头：“还是带着小扇走好了，这次走远些。”
　　“……”南竹皱起眉头：“一般都会说不要的。”
　　“是吗是吗？”云伞瞪着大眼睛看南竹。
　　南竹有些无趣，双手抱胸：“你要试试吗？”
　　“不不不不。”云伞头摇得拨浪鼓一样。
　　云伞指头点在唇上，眼睛左右乱转，不知道又在想些什么。
　　南竹长出了口气：“还有什么要问的？”
　　“都说不要了，不就是讨厌的意思么？”云伞疑惑的：“还有喜欢的不要？”
　　南竹说：“……你要试试么？”
　　“……”云伞又摇头。
　　南竹：“……”
　　“总之，他不是在欺负我弟弟是吧？”云伞勉强的确定了一件事。
　　南竹点头。
　　“这都不算欺负呀，太奇怪了……”云伞还是想不明白。
　　南竹说：“没别的事我去前面了。”
　　“……你也做这种事么，喜欢男人的都做？”云伞直接问。
　　“……不是什么大不了的事。”南竹冷着张脸：“喜欢女人的也做的。”
　　“不是吧！！”云伞大吃一惊，还有这种事情。
　　“和喜欢的人做什么都可以，跟男女无关。”南竹说:"你把男的喜欢男的当什么了？”
　　“……”云伞看着南竹，默默想象他给青叶塞葡萄的样子，有些接受不能，或者是青叶给他塞葡萄？
　　“……”
　　“啧。”不知这家伙脑子里又在想什么，南竹有些不太高兴：“……我没有喜欢的人。”
　　云伞怀疑的看着南竹，他日子不是过的挺花花的。
　　“说了你也不懂。”南竹丢下他，到店面去了。
　　于是算是放下了疑问，云伞揣好了钱，抗着光扁担回到家里。
　　竹竿上新挂着少阳屋里的被褥，床单刚洗过，还滴着水，想他们应该是折腾完了，屋里很安静，四下也没看到云扇的踪迹，菜篓没了，也许是出门买菜去。
　　自己房里的被褥已经晒得干干爽爽的，云伞开心的把被子抱下来，蓬蓬的一大团环在胸前，云伞把头埋在里面蹭啊蹭，还闻得到太阳的味道。
　　“这么快就回来了？”少阳的声音冷不丁从背后响起。
　　云伞还没来的及开口，一只手已经摸上他的屁股，指头钻进他的臀缝里，指尖点上他的小 穴。
　　“！！”云伞从被子总钻出头来。
　　指头在他的小口上揉弄着，少阳笑道：“葡萄还在吗？”
　　云伞一个高蹦起来，被子都扔了：“你……你认错人了！！”
　　“哦？”少阳有些意外：“原来是小伞儿呀。”
　　“就算是小扇，你也不能这样呀！！”云伞气呼呼的。
　　“实在对不住了。”少阳展开扇子，掩饰些须尴尬。
　　云伞脸红红的，裤子被塞进去一些，不自在的用手扯着。
　　“双胞胎长的还真是像呢……”少阳若有所思的笑了。

　　二十三.打算

　　墨临平日都是住在县衙，少能回路甲村，正赶上三天月假，回乡探亲。
　　因为云伞家里住了个知州大人的二公子，墨临进进出出也就名正言顺，顺手还给少阳捎了一封家书。
　　少阳趴在云扇的腿上懒洋洋的拆开信封，一目十行的看完，又收回信封里：“……”
　　墨临说：“韦大人已经安排好了车马，公子随时可以动身。”
　　少阳伸长胳膊圈住云扇的腰：“佟大人辛苦了。”
　　墨临道：“顺路而已。”
　　少阳笑道：“那就不耽误佟大人办正事……小伞就在隔壁。”
　　墨临只是笑笑：“韦公子说笑了。”合袖拜过，出了房门。
　　“什么事呀？”云扇不识几个字，又好奇的问。
　　“……也该回去。”少阳将额头顶在云扇肚子上磨蹭着。
　　“……”云扇垂下眼睛，慢慢眨了眨。
　　“小伞……”墨临轻轻敲开房门。
　　云伞正在扫地，见墨临进来赶紧将尘土撮起，屋子里有些乱，应该是没来的及收拾。
　　“墨临兄，坐。”云伞有些尴尬的搬过凳子，还用袖子打扫打扫浮尘。
　　“最近过的好么？”墨临自在的坐下，笑着问。
　　“少阳没挨揍的时候，家里就挺乱的，挨揍之后老实了，就清净了。”云伞也搬了椅子坐好。
　　“弟弟在家，每天都开心吧。”墨临笑。
　　“恩，好久没见。”云伞说：“不过他总被人缠着，也没多少工夫好好说话。”
　　“韦公子与他感情很好。”墨临不着痕迹的挪了挪椅子，靠近些。
　　“恩。”云伞想起塞葡萄那事，心里别扭。
　　“两个男的一起生活，看起来也挺有意思的。”墨临笑着说。
　　云伞连忙摇头：“整天鸡飞狗跳的。”
　　“……热闹么。”墨临看着云伞。
　　“恩……”云伞缓缓点头，小扇回来以后，屋子里有了人气，算是像个家的模样了。
　　“若真是两情相悦，他们俩就这样过一辈子也没什么不好的。”墨临将手支在膝上，探过身来：“小伞觉得呢？”
　　“……”云伞却皱了眉头，表情甚是古怪。
　　“恩。”墨临苦笑。
　　“老是这么折腾，谁受的了。”云伞说：“小扇跟他一起太委屈了。”
　　“……也有像南竹青叶那样安静过日子的。”墨临想了想说。
　　“啊……他们俩呀。”云伞用手半掩着嘴，小声说：“好象已经分开了。”
　　“是吗？”墨临愣了一下：“……还有这事呢。”
　　云伞也奇怪：“本来好好的，青叶突然说要赎身，就走了。”
　　“哦……”墨临问：“去哪了？”
　　云伞说：“说是去邻县开买卖去了，南竹说他不会回来了。”云伞眨巴眨巴眼睛：“我还挺想他的。”
　　墨临无声的笑了笑。
　　“所以你看呀，男的跟男的在一起，就是抽风一样，一阵就完了，莫名其妙的。”云伞说：“我觉得小扇他们，也好不了多久。”
　　墨临温和的说：“总有能长久的，就算是夫妻，不也床头打架床尾合么。”
　　云伞挠挠头，不做声了。
　　墨临郁闷的想，小伞身边这几个例子，实在是让人看不过去，也难怪他不信。
　　“还是要先找个喜欢的人……”墨临将身体靠回椅背上，叹息似的说。
　　说到这里，云伞突然来了精神：“墨临兄，你打算什么时候成亲呀？”
　　墨临愣愣的看了云伞一会：“怎么想起问这个。”
　　“村里人都议论呢，你年纪正合适，官也做着，又有前途，不是老早就有人到你家里提这事了么？你父母给拦着，他们说你眼可高了，将来肯定是要娶个大官的女儿，才看不上村里的这些……”云伞小嘴一张一合的，说了许多。
　　墨临说：“我不是那样的人……”
　　云伞笑得开心，还一伸爪搭上了墨临的手：“我知道的！！”
　　墨临略感欣慰，将云伞的小手包在掌中。
　　“……小伞将来有什么打算么？”墨临问。
　　“和弟弟一起，恩，以后多多做伞，也许还能收个徒弟什么的。”云伞认真的想着。
　　“韦大人寿诞，韦公子可能要领小扇回去了。”墨临说。
　　“啊？”云伞吃惊：“他自己要回就回，干吗拖着我弟弟？”
　　“这也是人之常情。”墨临顿了下又说：“以后你要是只自己一个人，有什么打算？”
　　云伞扭捏了半天，小脸红扑扑的：“……我说了你可不许笑我。”
　　墨临笑笑：“哪能呢。”
　　云伞羞赧半低下头：“我打算攒多些钱，说个漂亮媳妇。”
　　墨临握着云伞的手紧了紧，也不知该用什么表情：“……你还小呢。”
　　云伞的头羞得更低：“你都说不笑我。”双手齐上，推摇着墨临的指头，撒娇的模样。
　　墨临扬手抬起云伞的小脸，热得发烫，眉毛扭着，有些委屈。
　　“早些打算也是好事……”墨临轻轻的说。
　　“……”云伞抿抿嘴笑了。
　　“……”墨临自言自语似的：“确实要快做决定。”
　　不久，佟家的仆人就到了，说家里已经准备好了饭菜，叫墨临赶紧回去，墨临与几人拜别过，就随家仆走了。
　　云伞和云扇见天色不早，也该起火做饭，两个人在厨房里忙着，袅袅炊烟顺着烟筒飘了出去。
　　云扇拿着铁铲在锅里搅着：“哥，你要不要跟我们一起回少阳家玩呀。”
　　云伞摇头：“不行不行，我还要做伞呢。”上次要走，已经惹了南竹不高兴了。
　　云扇说：“去吧去吧。”
　　云伞想了想：“他家有什么好玩的呀？”
　　“……”云扇微微发愣：“……就是好多仆人，走到哪都被伺候着，常有达官贵人来拜访。”
　　云伞皱了眉头：“多不自在呀，你能过的惯吗？”
　　云扇心不在焉的翻着菜：“还好……”
　　晚饭做好，云扇还是端到少阳房中，云伞自己盛出些，蹲在厨房吃着，心想那韦少阳明明伤就好了，活蹦乱跳的，还缠着小扇不放，真是太过分了。
　　“一会就收拾东西吧。”少阳将云扇抱在怀里，一勺一勺的喂他，饭粒不小心沾在云扇嘴角，便凑近些笑着用舌头卷走了。
　　云扇默默的吃着。
　　“给爹的贺礼，你说送点什么？”少阳用勺子挖了些饭，又挑了菜，贴心的搭配好咸淡，送到云扇嘴边。
　　云扇张了张嘴，却没有吃，只是说：“我想在家呆着。”
　　“你本来也不爱出门的，在府里想呆多久不行……”少阳将勺子又向他嘴边凑了凑。
　　“不是你家……”云扇回过头来：“是我家。”
　　少阳并不以为意：“你先随我回去，过些日子再陪你来就是了。”
　　“你走了我是见不到你，跟你回去一样见不到你，还不如在这呆着开心……”云扇说：“你要是什么时候想起我来，就来看看。”
　　“呦……”少阳放下勺子，笑着：“还说起大人话来了。”
　　“……”云扇认真的看着他。
　　“我回去以后少些应酬，多陪陪你……”少阳的指头划过云扇的下巴，轻轻痒痒的：“我哪离得开你呀……”
　　云扇却是意外的坚决：“……你才不会呢。”
　　少阳被戳穿了并不尴尬：“哎呀……又翻旧帐……”
　　云扇说：“你自己回去。”
　　少阳没有生气，勾人的桃花眼闪烁着异样的情绪：“小扇，你该明白我没办法只爱你一个人……当日，是你说只要肉体的关系，但我还是给了你爱情……”
　　云扇说：“你的爱本就是随便给的……”
　　少阳微笑：“确实……”
　　云扇拿过勺子，自己吃起来。
　　少阳看着自己膝上，这柔软而倔强的小东西，明明没办法抗拒他的诱惑，明明就是爱他的，嘴却咬的这么紧。
　　“小扇，你还小，太不定性……”少阳从后面抱住云扇，轻咬云扇的脖颈：“我若是只爱你一个……你早就把我毁了……”
　　麻痒难忍，云扇不自觉的躲了躲，但少阳却将他越抱越紧，指头揉捏着他胸前的两点，被充分调教过的身体很快有了反映，云扇悲哀的呻吟着。
　　勺子掉回碗里，清脆的一声。
　　隔天，云扇又没起来床。
　　云伞在堂屋里扎着伞骨，却感觉诡异的视线在他身上扫来扫去。抬头看看，少阳明明是认真在画画的，摇摇脑袋，难道是自己没睡好？
　　但一低下头，又是那种不怀好意的感觉。
　　云伞猛的抬起头来，身上鸡皮疙瘩都起了一层。
　　“小伞儿总看我做什么？”少阳笑着放下笔。
　　“……”云伞突然害怕起来，今天的少阳说不出来的不对劲：“我……我去送伞……”
　　“急什么？”少阳抓住他的手：“伞都没上桐油呢。”
　　“哦……对哦……”云伞忐忑的笑笑，努力从少阳那抽开手，却像铁拷一般牢牢的扣着。
　　“你……你干什么呀？”云伞吓的要哭出来：“你放开我……”
　　“你跟你弟弟一样……都是非常的敏感……”少阳手一扭，云伞耐不住巨大的疼痛，胳膊被别到了身后。
　　云伞猛的想起，小扇交代过少阳若是缠上来，打骂就可以赶走，但他的腿都有些软了，声音在嗓子里嘶嘶的喊不出音，没等他凝下心神，嘴就已被什么布堵住了。
　　云伞惊慌失措的挣扎着，想抬手将嘴里堵的东西扯下来，但头上很快落下了绳索，瞬间将上半身捆得动弹不得。
　　云伞心想，完了。

　　二十四.共侍一夫

　　云伞被捆得像一捆柴火，手上脚上都被缠住了，嘴也堵着，无法挣扎，少阳抗起云伞就进了他的房间，把云伞轻轻放到床上，刚晒过的被子还有淡淡的清香。
　　云伞恐惧的看着他，勉强挪动着身体向床里躲。
　　“不要怕。”少阳坐到床边，桃花眼好看的弯着。
　　干什么呀……云伞害怕的紧紧贴在墙上。
　　少阳安抚似的摸了摸云伞的头发，指头滑过脸颊，轻刮着下颏：“还真是像……摸起来都一样……”
　　云伞狼狈的躲闪着调戏的手指，眼神愤怒，嘴中呜呜的抗议着。
　　少阳笑了：“对付我的一套办法，小扇肯定教给你了，我才不得不出此下策。”
　　云伞听了，这才稍微止了些挣扎，安静下来听少阳要说什么。
　　“你在这，小扇就不愿随我走。”少阳拢齐云伞的留海，露出黑亮亮的大眼睛，里面正映着自己的身影：“不如你与我们一起回去，我家大的很，平日你们喜欢做些什么就做什么，跟在这一样。”
　　云伞连连摇头。
　　少阳笑着：“你跟我们去看看，说不定会喜欢呢？”
　　云伞还是摇头，眉毛也皱了起来。
　　“我是从来都不屑于强迫别人的……”少阳微微靠近了些，手撑在云伞身侧，目光幽暗。
　　胡说！！
　　那你对小扇是怎么回事呢！！云伞很想喊，但嘴却被塞得严严实实的。
　　“韦少阳！！你这是在做什么？”不知何时，云扇已经站在门边，不可置信的瞪大了眼睛。
　　少阳回过头去，却没什么表情。
　　“你……你赶紧放开他！！”云扇气不打一处来：“你又犯病！！”
　　刚冲到床边，就被少阳横住胳膊拦下，少阳一脸严肃：“我没有犯病，事情总要有个折中的方法。”
　　云扇又想向前，少阳却是有力气的，推搡了几下全然不动，只好停下来：“什么折中的办法？”
　　少阳说：“我一定要带你回去，但你不肯。我想了一整晚，到底是什么比我更吸引你。”
　　云扇：“……”
　　“是亲情吗？生活习惯吗？”少阳的声音柔柔的：“还是自由呢？”
　　云扇的情绪缓和下来，连云伞都听得一愣一愣的，想这韦二少爷懂起事来，还真是挺善解人意，要是能常常反省自己的荒唐举动，说不定也是个不错的人。
　　“其实……”少阳胳膊圈住云扇的小腰，带到自己怀里坐下：“你闹来闹去，不就是气我到处拈花惹草么，这么长时间了，我也觉得挺没意思的，是该收收心了。”
　　“……”云扇抿了抿嘴角，有些羞怯：“你……说的当真……”
　　“当真……”少阳将云扇的小手平放在掌中，然后十指缓缓相扣。
　　“我才不信……”云扇别扭的说，手却没有抽走。
　　“……”
　　你们是不是忘了什么啊……
　　云伞在一边粽子一般被捆着，默默泪流。
　　少阳说：“既然舍不得小伞，就叫他也跟着，我在府里单给你们辟个院子，就按你们家里这么布置，一模一样的，我天天陪着你们，不出去找别人。”暖暖的笑容，格外甜蜜。
　　云扇也动了情：“天天陪着倒也不必……”
　　“……”
　　云伞想你们也不要太肉麻啊……
　　这还有个大活人呢……
　　少阳说：“以后你们两个共侍一夫，就免了与外人争风吃醋。而我左揽右抱，坐享齐人之福，也就心满意足。”
　　“……”云伞愤怒，你说啥！！
　　“……”云扇眯起了眼睛：“你再说一遍……”
　　少阳握着云扇的手，笑咪咪的：“以后你们两个共侍一夫……”
　　云扇抬手就是一个大嘴巴拍在少阳脸上：“你休想！！”
　　“……”云伞情绪振奋，打的好！！早就该打！！狠狠打！！
　　少阳却还是笑的，将云扇的手又牵住：“小扇子儿，你要好好想想，你哥哥早晚要有喜欢的人，早晚要和人家在一起，没办法再陪着你，与其如此，喜欢我有什么不好？我的身家，模样，才学，哪样委屈了他？以后我只爱你们兄弟两个，再也不出去花天酒地，咱们三个厮守一起……”
　　云伞心里喊着：这里有我什么事呀？有我什么事呀？
　　“……”云扇左思右想，有些犹豫。
　　少阳又贴在云扇耳边说：“以后我还是多疼你些，恩？”
　　云扇推开他：“我哥才不会答应，你别做梦。”
　　少阳又把他拉回怀里，小小声的：“你答应了就成……”勾人的桃花眼盯着云扇的眼睛：“其他都交给我办就是……”
　　“……”云扇有些迷茫。
　　到底在说什么呀？
　　云伞看弟弟跟少阳搂搂抱抱，鬼鬼祟祟的压低了声音，觉得自己好象集市上被捆好了待卖的羔羊，商贩们在袖子里划着价钱，随意决定了他的去处。
　　少阳没等到云扇的回答，便当他是默许了，回过身来半卧在床上。
　　阴影罩了云伞身形，云伞慌张的看向弟弟，救他……
　　“我会爱你。”少阳含情脉脉的笑着，轻吻云伞的额头。
　　云伞贴在墙上，已经没法再退，只能左右躲着，拼命的抬头想吸引云扇的注意，但云扇却低头看着地上，心思不知飘到哪里去。
　　云伞心急如焚，却被紧紧挤着不能动，不经意间，嘴里的湿乎乎的布头被拿了出去，刚反应过来该呼救的时候，少阳的唇已经将他的嘴封住。
　　粗粗的布弄得云伞嘴里很不舒服，舌头似乎都干掉了，少阳唇舌却是湿润又灵活，吸吮逗弄着他，缓解了他嘴里难过的燥热，轻轻刮过他的舌侧，又麻又痒。云伞一开始只是呆呆的被他吻着，后来舌头也不得不躲，被少阳的舌卷住就是好一顿纠缠，弄得自己好象欲拒还迎似的，难免有些气喘。
　　“恩……”云伞轻轻的呻吟出声。
　　“哼……”少阳低低笑了，对他的反应十分满意，给云伞留了个喘气的机会，然后将他搂在怀里，唇又吻上去。
　　满舒服的……
　　云伞脑子昏昏沉沉，比跟南竹接吻舒服多了……
　　想起南竹那时的温柔，却又觉得有些不同……
　　南竹的吻要更加的……更加的……
　　叫他的心扑通扑通乱跳个不停……
　　恍惚中，舌头又被少阳缠住，云伞已经没法挣脱，更无力挣脱，少阳的大手缓缓在他身上游走，近乎讨好的爱抚。
　　这种小心翼翼的爱惜，似曾相识……
　　希望别人喜欢的心情……
　　“怎么走神了？”漂亮的桃花眼兀的看穿他的心思，吓得云伞忘记自己的处境，猛的将头向后仰去，嘭的一声磕到墙上。
　　疼疼疼疼疼……
　　云伞倒抽一口凉气，脑子里嗡嗡做响。
　　少阳憋着笑，帮他揉揉伤处，然后松动了云伞的衣襟，露出小巧的锁骨，少阳一口咬上去。
　　“啊啊啊啊啊，咬人啦……”云伞嚎叫出来，他怎么忘了这家伙是爱咬人的！！
　　少阳噗嗤笑出声，舌尖舔了舔，又向上咬上云伞的脖颈。
　　“救命啊！！救命啊！！！”云伞使劲扑腾着。
　　云扇这会回过神来，才看到床上这两人不堪的模样，不过一眨眼的工夫……
　　恨不得自抽两个耳光，方才听信少阳的疯话，真是被鬼迷了心窍。
　　“你放开我哥！！放开！！”云扇蹦上床揪着少阳的头发，用力向后扯。
　　少阳被拔了些头发，却咬的更紧。
　　“别拉别拉！！”云伞脖子上的肉被少阳扯了老长：“他是属王八的！！”
　　那现在怎么办？难道要学驴叫吗？
　　“……”云伞云扇都沉默了。
　　少阳将云伞抱的更紧，沉闷的笑声：“小伞我好喜欢你……”然后又换了个地方啃。
　　“快想办法，小扇……”云伞疼得眼泪要流下来，脖子上都是红红的牙印。
　　云扇在后面踢着踹着少阳的后背，少阳就是死活不动，又跑到一边去拉少阳的胳膊，最后干脆上嘴咬，少阳还是紧紧搂着云伞，把云扇气得骑在少阳身上使劲墩：“你快放开！！放开！！”
　　三个人都折腾出了一身汗，云扇冷静些揪着少阳的脖领：“你要怎样才肯放开？”
　　少阳这才转过身来，一手揽着云伞的脖子，另一手摸着云扇的屁股，云扇这才惊觉自己是坐在他的胯上，如今身下蓄势待发的……
　　“你们两个各亲我一口，再叫一声好老公，我就放了你哥。”少阳一脸无赖的说。
　　“你怎么不去死！！”云家兄弟异口同声。
　　云扇狠狠的掐着少阳的脖子，云伞就近咬住少阳的胳膊，少阳大笑着挺动下身，戳着云扇：“舒服！！伺候的舒服！！”
　　云扇被弄得一颠一颠的，虽然隔着裤子还是戳的有些疼，羞红了脸大骂：“你真是个疯子！！”
　　兄弟二人最终合力把少阳赶了出去，当然，这基本也是少阳玩累了，才遂了他们心意。少阳站在院中，任云伞云扇向他丢着东西，摇着扇子哈哈大笑：“实在有趣。”
　　云扇喊着：“你再敢碰我哥！！看我不把你阉了！！”甩手扔出一把钢刀。
　　少阳躲闪着：“你不叫我碰你哥，我可要去找别人了。”
　　云扇愤怒：“你爱找谁找谁！！”
　　少阳合了扇子，眼神一飘：“这可是你说的。”

　　二十五.听风是雨

　　少阳被赶出去的当晚，就没有回云伞家住。
　　云扇抱了被子和哥哥睡到一起。
　　云伞心有余悸：“要不，咱们还是出去躲躲？”
　　云扇说：“这倒不用，他生气了，得有阵子不过来，说不定直接就回家了。”
　　云伞皱眉头：“生气？我怎么没看出来？”
　　云扇没有说话。
　　云伞气愤：“他想把咱们俩这个那个，难道要顺着他？还好意思生气呢。”
　　“……倒不是因为这事……”云扇把被子拉到鼻尖，只留出双眼睛。
　　云伞奇怪：“那是什么事呀？”
　　“……没什么，反正他闲着了就又来了。”云扇眼睛笑了笑，声音却闷闷的。
　　这是盼他来呢？还是怕他来呢？
　　云伞想不明白。
　　云扇把头也钻进被子里，睡觉了。
　　第二天一早，云伞就把少阳画好的伞上了桐油，打算送到县城去，都挂到扁担上又想，万一少阳真的一时半会不回来了，还是留个样子比较好，于是藏起两把，其他的都挑到了南竹的店里。
　　南竹跟以往一样，没什么表情的点了伞，是少阳画的多给了些钱，然后问道：“有个客人问韦公子能不能给提个扇面，钱另算。”
　　云伞说：“这事我未必帮的上忙，他在我家闹了一通，给赶出去了，不知道又去哪撒疯。”
　　南竹问：“是跟你弟弟么？”
　　云伞想了想：“恩……”
　　南竹了然道：“那没关系，反正我也不急，你什么时候见到他帮我问一声。”
　　云伞说：“哦……”
　　南竹将铜钱串好扔到柜上，还有些散碎银子，云伞靠近些仔细拣着。
　　云伞微微低着头，含着胸，本来紧贴着的衣领有些松动，脖子上被勉强盖住的点点印记都露了出来。
　　南竹本想移开眼睛，手却不由自主的缓缓伸过去，两个指头挑开了云伞的衣襟。
　　干净的皮肤上，青青紫紫的牙印连成了片，从脖颈到锁骨，触目惊心。
　　“……”
　　云伞抬头看了看南竹，知道他在瞧什么，但自己又是瞧不见的，将钱都装带口袋里，才扭着眉头问：“紫了么？”
　　南竹说：“有点。”
　　云伞拉拢了领子：“啊……真是的……”
　　“……”南竹这才把手收回来：“韦公子弄的么？”
　　云伞脸红了红，点点头。
　　“他和你弟弟闹别扭，也是因为这事么？”南竹问。
　　云伞想起云扇欲言又止的样子：“……好象不是。”
　　南竹却愣了一下，微微扭偏视线：“……这样。”
　　云伞郁闷的揉着脖子：“也不知道几天能消下去。”说着跟南竹招招手：“我走啦。”
　　“云伞……”南竹站了起来。
　　“？”云伞回过头来。
　　南竹顿了一会才说：“……你要是在家住着不方便，可以搬来我这呆几天。”
　　云伞寻思着南竹必须脱光了睡的怪毛病，犹豫着说：“……不用了吧，我还是跟弟弟住一起，反正那韦少阳也已经……”
　　南竹却打断他的话，有些强硬：“搬过来。”
　　云伞见他开始不讲道理，也憋起气：“要是就我弟弟自己在家，少阳回来可怎么办哪？”
　　南竹沉着脸：“你还舍不得他？”
　　云伞理直气壮：“这是当然呀。”
　　“你们兄弟还着是有福同享，有难同当……”南竹懒洋洋的将肘支在柜面上，皮笑肉不笑的。
　　最烦他这阴阳怪气，不能好好说话么，云伞顺口回道：“兄弟不都是这样？”
　　南竹的脸色僵了僵。
　　云伞才猛的想起他那北松大哥做过的好事……
　　南竹冷冷笑了：“既然你自己都愿意，那真是我多事了。”
　　“？”云伞弄不明白，陪自己弟弟有什么不愿意的？想来，大概是因为他们兄弟感情不好吧……
　　南竹说：“你走吧。”
　　云伞莫名其妙的，刚迈了一步……
　　南竹又说：“给我做个伞字。”
　　云伞别别扭扭的抬了只脚，就算对付了。
　　“啧……”南竹看了又不高兴。
　　云伞却放下脚不肯再动。
　　“你走。”南竹赶他。
　　“我本来就要走！”云伞气哼哼，还不是他叫他停。
　　“……”南竹直起身来，出了帐柜向后院去了，头也不回的。
　　臭脾气。
　　云伞撇嘴。
　　转身去县衙看墨临，顺便打听打听那韦变态什么时候走，走了没有，省得他和小扇终日提心吊胆的。
　　门房都是认识的，于是熟门熟路的进到三院，有衙役到前面通禀，说大老爷现在正审案子，要结了才能过来。
　　云伞哦哦了两声，就猫在墨临的书房中。
　　墨临书案旁的青花瓷缸，里面的荷花已经开了，小小艳艳的，也不知是什么品种。
　　云伞将荷叶稍微拨开些，看得见水面，里面的金鱼悠然的游着。
　　云伞微微俯下身去，将领子拉开一些，想借着水色照照伤处。
　　好大牙印……韦少阳那疯狗……
　　看得模糊，于是又贴近些。
　　金鱼却不管他那个，时不时弄些涟漪，或者是漂亮的颜色将倒影晃花了。
　　云伞在水面上挥着手驱赶：“去去。”
　　金鱼才不怕他。
　　墨临回来的时候，就看云伞贴着瓷缸拍水，溅得满地都是。
　　下次听见他来，就该把金鱼先捞了，墨临笑笑。
　　“小伞。”墨临唤他。
　　云伞开心的站起来：“墨临兄。”前襟有些水迹，领子是松垮的，暧昧的痕迹看得一清二楚。
　　墨临看了一惊，几步走到跟前，手抚上云伞的脖颈，满是担心：“南竹弄的？”
　　云伞委屈的看他：“南竹不咬人的，当然是姓韦的……那个……”后面那些不好听的话，都咕噜咽下去了。
　　墨临严肃问：“这次是怎么回事？”
　　云伞说：“他发疯。”
　　墨临心中着急，直接把衣服扒开，见云伞的胸膛还是干干净净，只是脖子附近被啃过而已，然后又将云伞翻过身去，后背也是光洁的，但还是不放心，又翻回前面，云伞就被他拖着原地乖乖转了几个圈。
　　“他还碰了什么地方？”墨临稍微稳定了心神。
　　云伞扭捏的说：“嘴……还摸了了后背什么的……”
　　“没有其他了么？”墨临双手搭在云伞肩膀。
　　云伞摇头：“没有没有。”
　　墨临松了口气，手滑过云伞的肩头，十分怜惜的轻碰淤青：“还疼么？”
　　云伞说：“看着挺吓人，其实不怎么疼。”
　　云伞光着上身，衣服都挂在腰上，墨临的指头和手臂都感受得到那赤 裸的温度和滑腻。墨临努力将视线集中在云伞的脸上，但眼睛总是不由自主的滑下去，最后干脆心一横，把衣服给云伞拉起，穿好。
　　云伞低头整理着腰带。
　　墨临想了想说：“不如你与小扇搬到我这里来住，韦公子那边我去说明，他自然不会再为难你们。”
　　云伞说：“这倒不用，小扇说那姓韦的一时半会不会来找我们麻烦，而且小扇还说，姓韦的爹是你上司，把你掺和进来，要影响你前途。”
　　墨临笑：“你们对我真是关心。”
　　云伞说：“你最照顾我们么……”
　　墨临说：“这些你们都不必在意，韦公子的父亲和大哥都是出了名的好官，清正廉明，不会因为这些小事迁怒于我。”
　　云伞奇怪：“既然他家里都那么端正，怎么就养出他这么个祸害呢？”
　　墨临笑：“家家都有本难念的经吧。”
　　云伞点点头。
　　墨临还不死心，轻拉云伞的手：“怎么样，搬过来。”
　　云伞想了想：“还是不行，南竹也叫我去他那住，我要是搬到你这，他那小心眼又要生气。”
　　墨临听了有些胸闷：“我与他怎是一样？”
　　云伞为难的皱着眉头，突然想起：“那韦少阳不是要走了么？走了没？”
　　墨临心里叹了口气：“离韦大人寿诞还个月有余，算算路途，也快起程。”
　　云伞大咧咧的拍拍他肩膀：“那就不用担心，说不定他直接就回去了，不会再找我们麻烦。”
　　墨临只好笑笑：“希望如此。”
　　送走云伞，墨临独自在书房里徘徊，暗想真是前有狼后有虎，左是陷阱右是水坑。
　　韦家二公子对小伞心怀不轨，那尹南竹也不是个省油的灯。韦二公子风流成性，勾引人的本事手到拈来，尹南竹虽不动声色，关系撇个清楚，在小伞心里分量却不轻，两人虽没得手，却都动过念头。而家中又是百般拦阻，逼婚相亲，真是让他寸步难行……
　　南竹这会正在院子里坐着，搬出给青叶买的古琴，一根弦一根弦的调好，指头放在琴上，却没有弹动，指尖在弦上轻轻划过，更像是抚摸。往事历历在目，事情总是快得他没来的及反应，就已经发生了，南竹觉得挺没意思的，把手放下来。
　　即使反应了又能怎样呢？
　　留不住的终究是留不住的。
　　天色渐暗，墨临点亮了书房的烛台，扣上薄薄的纸罩，柔和的光带来些许温暖，墨临坐正在书案前，指头次第敲击着桌面，面色凝重：“还是要想个办法……”
　　南竹默默坐了许久，终于叹息似的出了口气，站起身来，开门回到自己屋里，把琴留在院当中。

　　二十六.诱惑

　　这天尹彩轩刚刚开门，就进来了一位客人。
　　轻摇着扇子，笑的迷人，直接就问：“你们家老板呢？”
　　南竹昨夜辗转难眠，于是起的晚了些，正在屋中梳洗，就听院子里阵阵琴声，心里一动，赶紧用手巾擦了脸，正要出门去迎又觉得不对，青叶的琴音总是沉静悠远，这人却是轻狂奔放，托、擘、抹、勾，极有指力，音韵华丽而不空洞，炫耀一般挑动人的视听。
　　会是谁呢？
　　南竹正了正衣襟，从容不迫的推开了房门。
　　于是看清院中端坐的那人。
　　“韦公子……”南竹轻勾了嘴角。
　　少阳听他出声，并没看他，只用手抚平琴音，转手端起茶壶为两人斟上：“突然到访真是失礼，这边沏茶谢罪了。”
　　南竹站着没动。
　　少阳将茶壶放下，扫了南竹一眼，然后笑着用扇子一指身边的蒲团：“请。”
　　南竹并没什么放不开的，毕竟是自己家里，走过去跪坐在蒲团上，两人隔着琴，不远不近的距离。
　　少阳将茶杯递给他：“茶叶不错,你很懂得享受。”
　　南竹接过杯子：“赞谬了。”
　　少阳笑笑：“我很喜欢。”
　　杯子就在唇边，南竹又放下来了，有些玩味的笑着：“韦公子不在温柔乡中左拥右抱，大清早的到这来做什么？”
　　少阳大笑：“左拥右抱么，确是各有一番风情。”
　　南竹默默喝茶。
　　少阳用指头随意的拨弦，出了些单薄的乐音：“小竹子儿，你嫉妒我么？”
　　南竹放下茶杯，笑道：“我与韦公子素昧平生，何来嫉妒之有。”
　　少阳说：“看这模样，你是自己一个人。”
　　南竹说：“天下一个人的何其多，不乏嫉妒韦公子风流倜傥的，尽可以往那寻。”
　　少阳笑着伸过手来：“添茶。”
　　南竹将空茶杯递到他手上，却猛的被攥住了腕子，茶杯落在琴桌上，嗡嗡的转了几圈才停。
　　南竹并没有挣：“韦公子这是做什么？”
　　少阳靠近了些，邪笑着：“你的手很嫩……”
　　南竹：“……”
　　少阳说：“不会弹琴是吧？”
　　南竹一惊。
　　少阳微眯了眼睛，放开他：“会弹琴的那个，走了是吗？”
　　南竹没什么好说，只是看着他。
　　少阳笑着又将南竹的杯子斟满：“哎呀呀，那人竟舍得把你这么好看个孩子扔了，心可真够狠的。”
　　南竹挑了挑眉毛：“我对他本就不好。”
　　“若是一心一意的对他，还是这样的结果，才更叫人伤心，不是么？”少阳淡了笑容，专注的看着南竹：“总要有个理由叫自己好过。”
　　南竹却笑了：“韦公子若是要寻开心，我倒是知道个地方。”
　　少阳说：“我若要寻开心，就不到你这来了。”
　　南竹问：“韦公子有什么话尽可以直说，我还要做生意呢。”
　　“……”少阳用指头划着杯口：“你有没有想过，与谁建立一种不离不弃，可以放心的爱与被爱，完全安全的关系。”
　　南竹说：“没有。”
　　少阳笑：“是没有想过，还是觉得没有这种关系。”
　　南竹说：“一个人很好。”
　　少阳说：“如果只是肉体的关系呢？”
　　“花钱的么？”南竹问。
　　“不用。”少阳靠近些。
　　“那我不需要。”南竹冷冷的说。
　　“你真是很有意思……”少阳笑着用扇子挑起南竹的下颌：“小竹子儿，你与我没什么可装的，我知道你骨子里是个什么货色。”
　　南竹用指头隔开扇子：“我要怎样过，碍不到别人，也不用别人来管我。”
　　少阳无所谓的笑了笑，突然伸过手去揪住南竹的衣领，将他拖到身边，恶狠狠的：“你才几岁，你经历过什么？”
　　南竹知道挣脱不开，干脆换了个舒服点的姿势，仍是被他扯着：“你有时间勾引我，不如把自己的麻烦理一理呢。”
　　少阳一笑，低头吻上南竹的唇，南竹大方的回抱他，俩人较劲似的用力吻着，舌头打架一般死命纠缠，喘不过气也不肯松嘴，非要分个高低才行。
　　直啃到呼吸困难，又觉得就这么跟眼前这人一起憋死了也不值得，于是同时放开了。
　　少阳没等喘匀气就开始大笑起来。
　　南竹有些嫌恶的用手背擦着嘴。
　　“小竹子儿，你果然是与我一样的人。”少阳搂过南竹的肩膀，痛快的拍打。
　　南竹将手背在衣服上蹭着，并不意外的神情。
　　“去喝酒吗？”少阳问。
　　“我要做生意。”南竹说。
　　“生意什么时候不能做。”少阳拖着南竹就出了尹彩轩，南竹跟伙计招了招手。
　　进到酒楼，找了个安静的单间，少阳要了几样小菜几壶酒，与南竹推杯换盏。
　　“他们那些小东西，最是不识人疼，对他好也不行，不好也不行……”少阳不缓不急的喝着：“逼的紧了就跑，就那么放着又不高兴，换着花样的折腾人。”
　　南竹浅浅轻酌：“不如嫖呢……”
　　少阳一笑：“没错，不如嫖来的省心，何况还有那么多排着队送上门的。”
　　南竹说：“谁也不欠谁，最好。”
　　少阳与他碰了碰杯子：“不过是你给的是钱，我给的是爱情。”
　　南竹说：“只要两边都开心……”
　　少阳笑：“反正这世上，也没哪个真愿意和我在一起，一夜可以，一辈子就都吓跑了。”
　　南竹犹豫了一下，还是点了点头。
　　少阳说：“我有时也觉得自己脑子有病……”
　　南竹说：“你身边，好歹还有个守着的人。”
　　少阳挥挥手：“你知道的，不能指望……说不定哪天就没了。”
　　“……”南竹想起前阵子那兄弟俩才逃过一次。
　　“哪能太当真……不是要了自己的命么……”少阳将酒含在嘴里，又苦又辣，只有一丝丝甜的滋味。
　　“你的那个怎么没的？”少阳问。
　　“本就是买来的，后来赎身了。”南竹轻描淡写的说。
　　少阳拍桌大笑：“嫖也不安全呢。”
　　南竹说：“没有人是安全的。”
　　少阳笑的喘不过气，连说：“确实确实。”
　　两个人都喝的几分醉意，小酒桌撤到一边，躺倒在炕上，南竹枕着少阳的手臂，少阳搭着南竹的肩，茫然的看向房梁。
　　少阳晃了晃南竹：“我那日听到你说话，就明白了，只是你还小呢，不该过的跟我一样，你要是多笑笑，肯定还是有人愿意喜欢你的。”
　　南竹说：“喜欢不了多久，还是算了。”
　　少阳含糊的说：“不如你来爱我，我也爱你。”
　　南竹真的笑了：“咱们两个搞在一起能有什么意思。”
　　少阳却清醒了些：“我可以给你爱情，也可以与你分享情人，怎样？”
　　南竹哼笑：“你真是疯了……”
　　少阳转头对着他：“你很漂亮，很聪明，他们可以爱我，也就可以爱你，无论如何，咱们两个都在一起。”
　　“……”南竹微醺的眼神有些朦胧。
　　少阳长叹：“……这才是真正安全的关系。”
　　夕阳西下，从私塾出来的学生欢快的从云伞家的院子前跑过，云扇低头削着竹条，院子外每有动静，就禁不住偷着瞟一眼，见不是那人，又默默将头低下。云伞在旁边看着，也觉得怪累的。
　　“小扇子儿……”远远传来少阳轻佻的声音。
　　云扇暗暗开心，抬起头来小脸却是绷着：“你还回来干吗？”
　　“我想你呀……”少阳摇着扇子靠近。
　　“谁准你进来的。”云扇的脸微微泛红，攥着一把竹条，却没有扔。
　　云伞却看见南竹在院门口站着没动，跟少阳一起来的，暗自奇怪这两人怎么混到一块了。
　　“我今天带个朋友回来。”少阳回头对南竹招招手。
　　南竹这才进了堂屋。
　　“尹彩轩的尹南竹，你哥也认识的。”少阳介绍说。
　　“你好……”云扇只恍惚见过南竹一面，今天一看，才惊觉南竹长的是这样漂亮，虽然略有些阴柔，仍是叫人过目难忘。
　　“打扰了。”南竹说。
　　云扇小声嗔怒道：“请人过来也不说一声，都没什么准备的。”
　　“南竹又不是外人。”少阳大手搭在南竹的肩膀：“你不是叫我去找人的么？怎么会没准备呢？”
　　云扇惊得小退了半步，又仔细的打量南竹，便觉得到处都不顺眼起来，下意识的将手中的竹条攥得死紧。虽然知道少阳平日就在外面花，却从没亲眼见到，更惶谈领回来与他介绍……
　　这是什么意思？
　　还需要问么？
　　南竹看了云扇惊恐的样子，明白自己被人算计了，略有不悦的推开少阳的手。
　　云伞却冲过来，把他扯到角落，小小声说：“他们俩的事，你跟着掺和什么呀？”南竹身上的酒味逼过来，云伞担心的问：“你又去嫖了？”
　　南竹没什么表情：“没有。”
　　云伞松了一口气，扭头看了看堂屋正中默默对视的二人，拽拽南竹的衣襟：“你跟他来这干吗？赶紧回去吧。”
　　南竹说：“不欢迎我来么？”
　　云伞想了想，为难道：“这倒不是，你其他时候来都好，别和那疯子一起……”
　　“……”南竹没再说什么。
　　“既然客人来了，怎么不泡茶呢？”少阳笑着摸摸云扇失了血色的脸蛋。

　　二十七.四个人

　　四个人一起围着茶桌，坐在少阳的房间里，房间本就不大，堆的又都是少阳的东西，如今又是桌子又是椅子的挤了个满，唯一富裕出的地方，也就只有那一张木床了。
　　床上的被褥叠得整整齐齐，仿佛在勾引人扑上去翻滚。
　　于是气氛变的有些奇怪。
　　云伞别扭的挪挪腿，不想跟别人碰上，边喝茶边瞟瞟左右，这到底是要干吗呀？非在屋里挤着，去堂屋喝不好么……
　　少阳将扇子合了放在桌上，支着下巴对云扇笑，眼神却是犀利的，仿佛云扇的一举一动，到他那都要被分析出点什么。
　　云扇偏过头去逃避少阳的目光，双手握着桌上的茶杯，强打精神，尽量做出无所谓的模样。
　　南竹端起杯子喝了一口，皱了皱眉头，不甚满意似的，但还是喝光了。
　　云伞简直能听到南竹在心里“啧”了一声，默默瞪他，嫌难喝就不要喝。
　　南竹察觉到他的视线，斜着眼睛撇出一句：“下次去我店里，给你拿些好的。”
　　云伞听到有便宜占，开心了些：“好呀好呀。”然后殷勤的给南竹添茶。
　　“……”南竹用指头拢住杯口：“不用了。”
　　云伞又想给其他人添，见云扇和少阳的都是动也没动，最后只好都加到自己杯里了。
　　不喝茶干吗要泡茶呢？云伞莫名其妙的。
　　少阳轻轻拉了拉云扇的袖子，云扇也不理睬他，于是少阳笑得更贱。
　　南竹懒的说话，就那么坐着。
　　只有云伞一个劲的喝茶，总不好浪费了。
　　灌了个水饱，云伞见屋里的人都不出声，实在太闷了，于是硬着头皮开口道：“今天天气挺好的……”
　　三个人一起看向他。
　　“呃……”云伞挠了挠头：“一会咱们玩点什么吧？”
　　少阳笑：“小伞儿想玩点什么呀？”
　　云伞见有人搭茬，松了口气：“咱们去外面玩吧。”
　　少阳说：“天都黑了，还能玩什么呀？”
　　云伞想了想，自己家还真是没什么可玩的东西：“那你说呢？”
　　少阳笑眯眯探过头去的对着云扇，带着些醉意：“不如……咱们玩睡觉吧……”
　　流氓！！云伞气愤，然后期待那熟悉的巴掌声响起。
　　云扇终于正眼看了少阳：“好啊，本来也是这样么。”
　　事到如今，打他还有什么意义呢？他能改吗？他改不了的……
　　失望到了尽头，一切都已无所谓了。
　　反正他们也只是身体上互相取悦而已。
　　还好只是这样，云扇有些庆幸的想。
　　什么呀……
　　云伞傻了眼，这就是床头打架床尾合？还真是够快的。
　　“……”南竹用指头按住杯口，轻轻晃动着，不知在想什么。
　　少阳听到云扇的回答，微微一愣，然后又恢复了不正经的神情，贴近云扇的耳边：“很好……你把咱们的关系拎得很清……”热醺醺的气息喷在云扇的耳郭：“你不肯爱我，却愿意与我维持肉体的关系……不就是贪图我的皮相么？”说着指头夹着云扇的下巴，逼他看向南竹：“你看他，又温柔，又漂亮，以后咱们三个一起。”
　　云扇闭上了眼睛。
　　少阳也有些看不下去，微笑着压抑脸上可能会浮现的其他表情，轻吻云扇的鬓角：“小扇儿，我知道你没办法接受其他男人，你就大方承认，你是爱我的，咱们还像以前一样……”
　　云扇轻轻的说：“……我可以。”
　　云伞也听不清他们俩嘀咕了些什么，只见两人已经要亲热起来，脸也红了，赶紧拿了茶壶：“我去加水……”然后另一手拽了南竹：“你也来……”
　　“……”南竹默默起身，跟在云伞身后。
　　椅子被挤得顶在门边，云伞费力的把椅子搬开些，刚把手放在门上，南竹的手从他身后伸过来，覆在他的手上。
　　云伞有些诧异，把门向里拉开，只开了一条小缝，南竹的手微微用力，便又关上了。
　　“？”云伞正要再开，南竹的身体却压了过来，尖尖的下巴扎得云伞肩膀有点痛，云伞被夹在门板与南竹之间，不由得将头侧向一边，南竹带着酒气的呼吸就在切近，云伞向后拱了拱：“你喝醉了？”
　　南竹将云伞的手从门把上带下来，扣在掌心中，另一只手挤进云伞与门的空隙之间，环住他的腰。
　　南竹微阖了眼，一双眸子显得更加细长，睫毛掩盖了目光中的犹豫，只剩迷离：“别走……”
　　云伞被南竹这样煽情的模样也弄得愣了，想何况他被南竹从后面压住，连头都动不了一下，唯一能用的手还提着茶壶，扔下就碎了……
　　“你先起来……”云伞用胳膊肘捅他。
　　南竹微微退了一点，但仍是将云伞抱在怀里，云伞的头刚有点空间可以转动，南竹的手却从下面摸上来，托着他的下巴迎向自己的唇。
　　“！！”云伞扭着脖子被南竹吻住。
　　这是干什么呀……
　　云伞难过的抿起了嘴唇，他的脖子要转筋了……
　　南竹并不着急撬开云伞的嘴，舌尖轻舔云伞的嘴角，又湿又痒，带着让人眩晕的酒味，手滑过下巴，指头在小小的喉结附近揉捏着。
　　“你……”云伞差点被口水呛到，南竹以前都不是这样亲他的。
　　没这么……没这么……
　　叫人受不了……
　　南竹的舌已经趁他张嘴的工夫侵进来，舌上的酒味，和云伞嘴里低劣的茶味混在一起，南竹微微皱了眉心，但还是将云伞的头再拉近些，能更深入的吮吻。
　　亲够了没呀……
　　云伞被扭的要哭了，我的脖子，我的脖子……
　　提着茶壶的手挣扎着，动作又不敢太大了。
　　一旁坐着的两人已经看傻了，这边还没怎样，那边怎么先啃起来了。
　　原来是这么回事呀……
　　怪不得愿意跟来了。
　　少阳笑着端起微凉的茶水，小竹子儿你可真够不地道的……
　　云扇一拍桌子站了起来，几步冲到门边，把粘在一起的两人撕开，气愤的仰头对南竹说：“我哥跟这事没关系，你想怎样都对着我来吧。”说着胳膊环住南竹的脖子，闭眼吻了上去。
　　突来的变故叫南竹也愣住了，吻得好好的，怎么突然就换人了。
　　云扇却极力的与他纠缠着，明明没有什么感情，濡湿柔软的感觉也是动人的。
　　……何况……这么像……
　　云伞被晾在一边，拎着茶壶张大了嘴，这是什么跟什么呀……
　　都被少阳传染了疯病么？
　　满是疑问的看向南竹，南竹也一头雾水的看着他，嘴还被云扇堵着。
　　云扇睁开眼睛瞥了少阳一眼，我跟别的男人也可以的。
　　少阳不疼不痒的笑着，喝了口凉茶解释道：“小竹子儿，你误会了，小伞儿并不是我的爱人呢。”
　　南竹吃了一惊，原本的迷茫变成不可置信，再由不可置信变成愤怒，狠狠的瞪着云伞。
　　这……这又怎么了呀……
　　云伞苦着脸退到门边，双手拎着茶壶，也不知道该怎么办了。
　　少阳说：“小伞儿，这没你的事了，玩去吧。”
　　“哦……”云伞得了大赦一般，赶紧拉开门，走了出去，又回身关门。
　　南竹盯着他，叫云伞有如针芒在背，门渐渐关上，屋中可见的事物一点点的变少。
　　南竹还是盯着他，那样的目光叫他无法面对，他不觉得自己做错了什么，明明是南竹先扑上来的呀，还把他脖子扭了……
　　可是，南竹是很少会流露这样强烈的情绪的，罕见的几次，似乎都碰上挺大的事呢……难道自己真的哪弄错了？
　　云伞依旧是一片茫然。
　　少阳说的误会又是什么呢？
　　云伞总觉得南竹有话要说，一定是有话要对他说的，却从来都没说出口，门卡在勉强看的到南竹的角度，不过是一个小缝，云伞固执的等着，南竹也许会要跟他解释些什么，至少告诉他为什么生气呢？
　　时间仿佛凝固了，南竹的表情还是恢复了平静，如同往常一样淡淡的，视线也不再与云伞胶着，漫不经心的飘去了别处。
　　但云伞还不死心，门依旧要开不合。
　　最后，南竹慢慢闭了眼睛，放弃了什么似的，手捧起云扇的小脸，不温不火的回应。
　　云伞只觉得心跳突的漏了一拍，砰的一声急急关了最后的门。
　　两个世界就这样被硬生生的隔离开来，云伞默默站在门口，无力去想象里面正在发生什么。
　　弟弟，弟弟的情人，他的好朋友，奇异的组合，奇异的让他心痛。
　　“为什么呀？”云伞想不明白。
　　但一切都是静静的，没人要解答他任何一个疑问。
　　拎着茶壶慢慢走下楼梯，明知已经不需要他加水了，却总还得做点什么。
　　南竹的酒味还留在嘴里，脖子扭的还是痛。
　　云伞摸了摸嘴唇：“下次，还是不要喝酒吧……”

　　二十八.崩溃

　　云伞握着茶壶在堂屋里坐着，到处都是静悄悄的，脑子里乱的不知道该想些什么，只觉得暗暗的夜色压得人喘不过气来，潮热的空气凝着恐惧，仿佛在某个不知名的角落，要跳出什么骇人的妖怪似的。
　　云伞动也不敢动，只紧握了壶柄，这诡异的静让人提心吊胆，若真是他们在这个那个，怎么也会有些声音……
　　要不是在做那个什么的话，三个人在屋里闷着干吗呢？难道在喝茶吗？
　　云伞想了想，要不他还是把水送上去？
　　刚想到这里，楼上有什么东西哐啷一声摔在地上，终于打破这窒息的沉默。
　　云伞被吓了一个哆嗦，大概是杯子碎了。
　　积压已久的不安因素就这样在空气中猛的爆开，然后便一发不可收拾，声嘶力竭的漫骂，桌椅刺耳的推移声，混乱的脚步声，还有人身体沉闷的落地声，越来越大。
　　云伞惊得目瞪口呆，怎么还打起来了？
　　于是三步并做两步奔到楼上，手刚要碰门，门却自己开了。
　　南竹迅速的从屋里出来，然后将门带上，云伞并没看到屋里的情景，只听到小扇倔强的喊着：“你其实是恨我的吧？是恨我的吧？”
　　云伞就要推门进去，南竹却一把拉过他的手：“别管这事。”
　　云扇在里面不断的重复着，其实你是恨我的吧。
　　少阳却一直没有说话。
　　“……”云伞略微抬头，见南竹的脸有些红肿，嘴角已经破了，殷殷的滴下血来，看这力道和狠劲，恐怕是少阳干的。
　　“他们早就该打架。”南竹说：“你弟弟不会吃亏的。”
　　云伞却还是担心，犹豫着要不要进去。
　　“……”南竹放开了他：“随便你。”
　　门里的声音渐小，最终归于平静，云伞想了又想，还是没有去打搅他们。
　　南竹用手背擦了擦嘴角，一看满是血，习惯性的皱起眉头，很不开心的模样，就向外走。
　　“等……等一下。”云伞叫住他：“我帮你上药吧。”
　　南竹说：“不用。”
　　云伞上前几步追上他，拉住他的袖子：“上药吧。”
　　南竹并没有甩开他。
　　云伞把南竹按在堂屋的椅子上，然后点了油灯，从柜子中拿出一个布包，里面都是为平常做工受伤时准备的东西，云伞揪了些棉花，压在南竹的嘴角。
　　南竹的脸已经肿的有些歪了，点点淤青反了上来，云伞真是有些心疼了，暗暗骂那姓韦的真是不知轻重，来的时候还说是朋友呢，下手这么狠。
　　“他干吗打你呀？”云伞扭着眉头，见棉球已经被血浸透了，赶紧又换了一块。
　　南竹并不说话。
　　“我都说他是个疯子了，叫你走你还不走……”云伞小小声的数落着。
　　南竹瞥他一眼，抬起手来自己压着嘴角的棉花，把云伞的爪子挤走了。
　　“你自己压好啊。”云伞嘱咐着，然后从布包里翻出个小瓷瓶来，倒些黄乎乎又绿乎乎的粉末，又弄了几滴水搅成糊状，用指头蘸了些就要往南竹嘴上杵。
　　南竹侧头躲过去：“这是什么呀？”
　　云伞干脆抓住他的胳膊，又靠近些：“我家祖传的，可好用了。”
　　南竹眉心扭成个疙瘩：“你家是做伞的，又不是行医的。”
　　“管用就行了。”云伞不由分说的把药膏摊到南竹嘴边。
　　“……”南竹只好安静，怕云伞把这成分难料的药弄到嘴里。
　　“抹上就好了。”云伞用指头仔细的涂着。
　　嘴角还是钝钝的痛，敷上这厚厚的一层只觉得又热又闷，南竹想这药恐怕是没什么用，味道也怪怪的。
　　云伞专注的盯着南竹的嘴唇，南竹也默默的看着他。
　　云伞微低的视线让人觉得顺从而又安全，于是南竹的目光有些散漫。
　　“好了。”云伞笑着对他说。
　　南竹将脸扭向一边。
　　云伞又从布包里掏出一大块狗皮膏药：“消炎的！”说着就要撕开。
　　南竹的脸变了颜色，赶紧拦住他：“你够了。”
　　云伞坚持：“大晚上的谁看的见，睡一觉就好了。”
　　南竹严肃：“我不用。”
　　“要不你带回去？”
　　南竹将膏药抢过来塞回那布包里：“不用。”
　　云伞气闷的将布包又扎好，放到一边，都这模样了，还要臭美呢。
　　南竹站起身来：“我走了。”
　　云伞跟着起来：“我送你吧。”
　　南竹又没说话。
　　两个人并肩走在通往县城的路上，月光淡淡的撒下来，草丛里稀疏的虫鸣，云伞踢着地上的石块，想问又不知道怎么问。
　　于是看向南竹，半面红肿的脸还涂得混花，噗嗤笑了。
　　南竹瞪他一眼，伸手将他勾到另一边，两人互相换了个位置，用没受伤的半面脸对着他。
　　云伞捂着嘴偷笑了一会，然后问道：“你刚才干吗亲我呀？”
　　南竹没理他。
　　云伞撇着嘴，接续踢着石块，直到把石块踢到草丛里找不到了，南竹也没搭茬。
　　“你说话呀。”云伞不耐烦的，跟他说话怎么这么费劲。
　　“啊……”南竹出了一声。
　　云伞郁闷，说了跟没说一样：“那小扇干吗亲你呀？”
　　南竹这回倒答的很快：“你去问他。”
　　云伞沉默了一会又问：“你后来不也亲小扇了吗？我看你嘴动了。”
　　“……”南竹说：“我以后不亲他了。”
　　问了几句，也没问出个什么来，云伞声音大了些：“你到底是来干什么的呀？”
　　南竹说：“我以后不来了。”
　　“我又没说不叫你来……”云伞别扭的说。
　　又安静的走了些路，南竹说：“你送太远了，回去吧。”
　　云伞说：“哦。”正要转回程，又不放心：“你以后要小心少阳，他再找你，你就骂他，骂不动就打他，他就不敢了。而且少阳那人，一会一抽，对小扇都那样呢，哪能好好对你呀，长的好看的男人挺多的……”
　　南竹冷冷的看着他。
　　云伞想了想，比少阳英俊帅气的男的，自己还真是没见过，犹豫着说：“就算长的没少阳那么好看，人心好也成呀，能好好跟你过日子的。”
　　南竹皱起眉来。
　　云伞为难的抿了抿嘴唇，知道恐怕是戳了他的伤处，最后说：“南竹，要不，你改喜欢女的吧，我看那些店里买东西的小姐们都挺喜欢你的，跟男的一起，总归是长久不了……”
　　南竹却笑了，勾动唇角的伤处，黄绿的颜色扭曲起来：“叫你改喜欢男的，你改的了吗？”
　　云伞迟疑着摇头。
　　南竹说：“你自己都做不到的，就不要强迫别人。”
　　云伞觉得也有道理，但又觉得非常惋惜,明明是挺好的人,长的又好看,不过脸冷些吧,看他总是过的这么坎坷,一个人上不着天下不着地的晃荡着,真挺不是滋味的,要是有那么个人能好好对他,叫他安定下来就好了。
　　南竹说：“你把男的喜欢男的当什么？”
　　云伞愣愣的不知道该说什么。
　　南竹说：“你若是觉得不舒服，就离我远些。”
　　云伞不知所措，自己明明也没说什么，于是拉上他的袖子：“我是，我是关心你呀……咱们不是朋友么……”
　　南竹轻轻甩了袖子：“我没办法与你做朋友。”
　　“为什么呀……”云伞不明白。
　　南竹说：“走开。”
　　南竹扔下云伞，独自前行，月光还是淡淡的撒下来，草丛里稀疏的虫鸣，只是某些静谧柔软的东西已被撕成了碎片，消失在浓浓的夜色中。云伞看着南竹走得没了踪影，才慢慢踏上回程的路，就不能好好说话么？云伞委屈的想。
　　他虽然觉得男的喜欢男的不好，但也从来没嫌弃过谁呀……
　　怎么就做不了朋友了……
　　以前不都好好的么？
　　亏他还说要陪着他呢，忘恩负义的。
　　浑浑噩噩的顺着路往回走，见迎面来了人也没觉得什么，略微闪了闪身，结果那人非但没过去，反而竟将他抱起来了。
　　“小伞儿……”那人笑嘻嘻的。
　　“……少阳？”云伞仔细的认了认才喊出来，这脸上青一道紫一道的……
　　少阳笑着说：“我走了。”
　　云伞纳闷：“你去哪呀？”
　　少阳说：“回家给我爹祝寿去。”
　　云伞说：“哦。”心里有些高兴：“一路顺风。”
　　少阳亲了亲云伞的脸蛋，云伞被抱着也是躲不开，想着他反正马上就走了，也就忍下。
　　“以后你跟你弟弟好好过日子，多让着他点。”少阳说。
　　“？”云伞觉得不太对劲。
　　少阳将云伞放下了：“有时间就想想我。”
　　“你什么时候回来呀？”云伞问。
　　少阳没有说话，摸了摸他的头发，展开扇子，慢慢走远了。
　　当少阳也消失在路的尽头，明明只是到县城的路，云伞却觉得以后再也见不到这些人似的……

　　二十九.药

　　隔天上午，少阳随身的几个仆人到云伞家取东西。
　　云扇脸上手上满是黄绿黄绿的药膏，还有消炎的狗皮膏药，叉着腰在房门外面指挥着：“都搬走，搬干净些，什么也别落下。”
　　仆人们楼上楼下的折腾着，云伞在堂屋里被他们闹的也做不成伞，只好在一边看着。
　　折腾了半天，各种箱子渐渐堆满了马车，云伞也惊奇，他们那小屋装的下这么多东西呢。
　　终于该收的都收完了，该理的都理好了，几个仆人坐上了马车，一行人绝尘而去，只留下一间干干净净，略显空旷的小屋，云伞和云扇在房里站着，那个人的气息，似乎还没散去。
　　云扇拍了拍有些灰尘的手，笑的轻松：“本来就该这样。”
　　云伞也不知该说什么，但只要小扇开心就好了。
　　云扇笑呵呵的对他说：“哥，这回不用担心，他再也不来了。”
　　云伞点点头，却觉得怪怪的。
　　傍晚时分，云扇特地多做了些菜，还买了些酒，满满摆了一桌。
　　云伞说：“咱们俩人哪吃的完？放到明天就坏了。”
　　云扇却不在乎：“没关系，就当是为我庆祝新生。”说着拿起酒盅跟云伞碰了碰。
　　有了以前的事，云伞也不敢喝太多，却看云扇有滋有味的吃着喝着。
　　真是很开心的模样。
　　于是云伞也就高兴了。
　　少阳那样的人，还是早些离开的好吧。
　　兄弟两个聊的正热乎，外面来了尹彩轩的伙计，自来熟的凑过来用手抓了些菜吃，见到小扇的样子哈哈大笑，连夸好看，说是比他们家老板的脸上还热闹呢。
　　云伞跑去给他拿了双筷子，反正饭菜都多，就顺路招待了，然后问他：“有什么事吗？”
　　伙计边吃边说：“我们二掌柜的回来了，说是新店开的顺利，跟大掌柜报帐呢。”
　　云伞听了喜出望外：“青叶回来了？”
　　伙计说是，还说：“二掌柜的说了，那绿乎乎的药真是挺好用的，问这还有没？回去给大掌柜的换上。”
　　云伞说：“有有有。”然后取出布包，单拿了一瓶交给他，想了想，又把膏药也塞到他手里：“你跟青叶说，膏药也要给他用，才能好的快呢。”
　　伙计收好了东西，说知道了，然后又夹了两口菜，嘴里含了酒，对他们拱拱手，算是谢过，就忙不迭的要走。
　　云伞忙问：“青叶回来，你们老板开心了吧？”
　　伙计挠挠头：“没看出来，还是那模样。”最后干脆一摊手：“不一直都那样吗？”
　　“？”云伞奇怪，以前把他错认成青叶的时候，笑的不是挺灿烂的？
　　“走了啊！”伙计出了院子。
　　云伞对他喊着：“我们明天去看他！！”
　　伙计挥挥手，意思是收到了。
　　“哥，那人谁呀？”云扇小脸喝的红扑扑的，眉头皱着有些厌恶，哪有人冲进来二话不说把主人笑了一顿，狂蹭了顿饭，又顺了东西，然后拔脚就跑的，还有点规矩吗？
　　“尹彩轩的伙计，以前常照顾我的。”云伞把布包收好，放回柜里。
　　“疯子似的……”云扇说。
　　云伞噗嗤笑了，心想要说疯子，谁有那韦少阳疯的厉害呀。
　　“我看呀，这伙计跟他那老板一样，都是逮便宜就占的主，不是什么好鸟。”云扇伸了筷子给云伞夹菜：“你以后对那个南竹小心些，他看你的眼神就不对。”
　　云伞不当回事：“他看谁都那样，眼睛斜的，挺招人烦的。”
　　云扇想了想，没说什么。
　　云伞笑着说：“其实他人挺好的，你跟他接触时间长了就知道了。”
　　云扇慢慢的点头：“恩……他那天给我们劝架，在中间吃了不少拳头呢……”
　　云伞吃惊：“是吗？”还真看不出南竹是那么热心的人……
　　云扇轻快的说：“反正明天要去，顺路道个谢就是了。”
　　一夜之后，南竹的脸肿的更厉害，简直没法见人，青叶笑呵呵的给他用凉水敷了半天，说他可算有个小孩的样，还跑去跟人打架呢。
　　南竹费劲的瞥他一眼。
　　青叶憋着笑，问他：“谁家孩子把你打成这样的呀？哥哥我去给你报仇。”
　　南竹啧了一声：“你算哪门子的哥哥……”
　　青叶点着他的鼻头：“我是你青哥哥……”
　　南竹挥开他的手，皱着眉头：“肉麻。”
　　青叶干脆把他整个抱起来，紧紧的搂着：“咱们还是一起睡吧。”
　　“不行。”南竹说：“……如今不一样了。”
　　青叶坐在帐柜里郁闷的点着台面，小孩子还真是说长大就长大了……
　　以前的南竹是无法拒绝他的体温的。
　　既然已经抽身离开，哪还能指望南竹对他像以前一样亲密呢？
　　收起淡淡的失望，告诉自己不能太贪心……
　　不然他这廉价的自由……
　　不然那样痛苦的分离，不都没意义了么？
　　伙计从外面回来，把药交给他，一说话嘴里还带着酒味呢，说是在云伞家蹭了些，得知那小家伙过的不错，青叶也很欣慰。
　　天色差不多，路上行人稀少下来，青叶正要吩咐伙计们打烊，店外面就停了辆藏蓝色的轿子，后面又跟着些车马，把尹彩轩的门面给挡了个严实。青叶怕是大主顾，赶紧站出来迎。
　　轿帘打开，出来一个高大的身形，手中一把折扇微挡着面容，怕路人看见似的，急急就往店里冲。
　　青叶觉得怪诞，连忙将他拦下：“这位公子有什么事情？”
　　少阳闻听，将扇子拿下来些，露出伤得五光十色的脸，仔细看了看青叶，突然十分高兴：“大美人……”
　　青叶的脸僵了僵，感觉自己又回到老本行了……
　　少阳热络的拉过青叶的手，露骨的揉捏着：“你会弹琴……”
　　青叶不知这人什么来路，勉强笑笑：“略知一二。”后面十分想接‘这位客官请自重’
　　少阳轻拍他的手背：“好好好……有机会弹给我听。”
　　青叶无言，你看清这是什么店了吗？
　　少阳嬉皮笑脸的：“我找你家老板，过会再来找你。”然后放下青叶的手，又向里去，该怎么走都不用人领。
　　青叶看他伤成这样又是熟门熟路，八成是跟南竹有交情，也就没管，等他进了后院，转头问旁边的伙计：“这人谁呀？精神病？”
　　“小竹子儿……”少阳直接推开南竹的门。
　　南竹正坐在床边用冰手巾敷脸，见他来了没什么反应。
　　“我是特地来给你赔不是的……”少阳笑咪咪的坐到床的另一边，并不客气的从水盆中捞起一块拧干也盖在脸上：“这事是我没安排好，伤了你真是过意不去。”
　　“你既然受不了他不忠，干吗还拐我去？明明就是利用我,还说什么安全的关系。”南竹有些气。
　　“小竹子儿……做什么也别瞒明眼的人，难道你没利用我么？你可是冲着小伞儿去的，亲的那个投入，我都看着呢。”少阳邪气的笑着。
　　南竹说：“我没冲谁去，只是就近抓了一个。”
　　少阳大笑，拍他肩膀：“你喜欢小伞儿，再遮遮掩掩的可就没意思了。”
　　“啧。”南竹将温热的手巾扔到水盆里，自言自语似的：“什么宝贝似的，都争着抢着……”开始不太高兴：“他哪好？我非得喜欢他？”
　　少阳笑着：“他哪好，你自然是比我清楚的，还用的着问我吗？”
　　南竹说：“哪都不好，扔街上都没人拣，还傻乎乎的，勾勾指头就跟人走了。”
　　少阳大笑：“哪能没人拣呢？那佟县令看着他都要流口水了。”
　　南竹冷嗤道：“谁爱要谁要，反正他又不喜欢男人的。”
　　“原来你是在犹豫这个……”少阳了然的笑：“当时应了我，也是以为他能接受男人了吧……”
　　南竹说：“我对他没那个意思。”
　　少阳靠近些：“我觉得，小伞儿也许并没他嘴上说的那么排斥男人，亲他的时候，他是有感觉的……”
　　“……”南竹眼睛瞥向一边，没有说话。
　　“你对他做过更深入的？”少阳微微吃惊，看了看南竹的神情，转而笑道：“失败了？”
　　南竹不耐烦的：“我对他没兴趣。”
　　“小竹子，你怎么才能诚实些？”少阳掐过南竹的下巴，牵动了伤口，南竹疼得微微抽气，无所谓的看向他。
　　“喜欢了就是喜欢了，感情是没办法隐瞒的，你就勇敢些去追吧。”少阳认真的说。
　　南竹冷冷的说：“你又疯了。”
　　“认清现实吧，小竹子。”少阳说：“小伞并不是勾勾指头就会乖乖到身边的人，他对于自己要过怎样的生活，有着相当的坚持。你要改变他，就要打动他，感情的事都不可能不劳而获，当你尝过爱情的甜蜜，为追求爱情而受的苦，就都不算什么……”少阳盯着南竹的双眸，慢慢放开他的下巴。
　　“……我没喜欢到非他不可。”南竹说。
　　“那就还是喜欢喽？”少阳大笑：“外面那个漂亮美人又回来，也叫你很困惑吧？”
　　南竹从水盆里捞出手巾，拧干了敷在红肿发烫的脸上，生硬的转移了话题：“你说要赔不是，到现在也没看出些诚意。”
　　少阳笑了：“你想怎样？”
　　南竹说：“给我画个扇面吧。”
　　少阳大笑：“没问题。”
　　于是吩咐人准备了纸笔，将裁好的扇面摆好，少阳刷刷点点画了一片竹林，竹林边几颗怪石，怪石之下放着一把撑开的油纸伞，可能是被人遗忘的，也可能是被人故意留在这的，画中无人，却有人气，寥寥数笔却是千般意趣。
　　少阳眼珠一转，在扇面上落款韦少阳赠尹南竹，两人的名字写的清清楚楚。
　　南竹笑道：“你还担心我把这扇面卖了么？”
　　少阳也笑：“这可难说。”
　　南竹仔细的看了看，叹了口气，实话实说：“那你再给我画个能卖的吧。”
　　少阳大笑：“你当真是很有意思……”
　　少阳这次画得花团锦簇，艳丽动人，一只孔雀在花丛中漫步，漂亮的翎羽让人眼花缭乱。
　　少阳涮着笔：“如何？这样可有诚意？”
　　南竹看了爱不释手：“你这样弄，我都不想做这生意了……”
　　少阳听了十分受用，搂过南竹的肩膀直说我喜欢你。
　　南竹放松了心防，就也回了他几句。
　　直到外面的车队等不下去，进来催少阳该上路了，少阳这才放开南竹：“有缘再见。”
　　南竹也明白这大概就是永别了，少阳与小扇已经闹成那样，恐怕再难相聚，有些依依不舍。
　　少阳想到了什么，从怀里掏出个白色的小纸包：“这东西我用不上了，你以后可以拿给小伞试试。”暧昧的笑：“做什么用，什么时候用，你知道的。”
　　南竹脸沉了下来，拒绝道：“我不需要。”
　　少阳硬塞给他：“拿着吧，就当给自己多个机会。”
　　没等南竹再把那纸包推回来，少阳退了两步，手一摆，开了扇子，叠在身后，摇头晃脑的哼着不成调的小曲走远。
　　南竹却好象听清一句：扇子啊扇子，真是让人伤心……

　　三十. 牵小手（上）

　　云扇庆祝新生的亢奋并没有持续多久。
　　当天晚上睡觉的时候，翻开被子，一封薄薄的信露了出来，想是那些仆人忙活的时候偷着塞下的。拆开信封，里面一张是叠得整齐的银票，一张是写的满满的信笺。
　　银票倒还好认，个十百千的数目字，两人都有学过，五十两银子不多不少。信笺上自由狂放的手迹，俩人可就不认得了，勉强拼了几个简单的字，连不成句，最后只好坐在床上大眼瞪小眼。
　　沉默许久，云扇气愤道：“这是欺负谁呀？明知咱俩不认字么！”
　　云伞很想抓着银票不放：“明天不是去县城里么？叫南竹看看就行了，南竹不认识还有墨临兄呢……”
　　云扇点点头，又气：“给这五十两是算吃饭的算住店的？那么大个人小气死了。”
　　云伞想了想说：“他也没怎么在咱们这吃住……”
　　云扇一瞪眼：“你还向着他说话！！”
　　云伞郁闷，怎么就里外不是人了……
　　云扇将银票塞到云伞手里：“反正是白给的，哥你就收着吧。”
　　云伞很开心的把银票压到褥子下面，还拍了拍。
　　云扇满不在乎的把信笺扔到一边，拉了被子：“睡觉吧。”
　　半夜，云伞就觉得有人从身上压过去，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，就见云扇举着那信笺站在地当中，就着月光翻过来倒过去的看，云伞心里叹了口气，又继续睡了。
　　你能看出什么呀？
　　云伞家的祖传秘方还真是很有奇效，云扇隔天洗掉绿乎乎的药膏，面容已经恢复了九成，只剩浅浅的淤青。青叶见到这兄弟俩十分欢喜，连说长的像，要不是小扇稍微带伤，分都分不清。
　　南竹坐的离他们远些，还用凉毛巾敷着脸，时不时的瞥过来一眼。
　　云伞凑过去一些：“你是不是没用那膏药？怎么还肿着呢？”
　　南竹说：“早晚都能好。”
　　青叶远远笑道：“他哪肯贴呀，爱美着呢。”
　　于是几个人都笑起来，青叶笑的媚，云扇笑的甜，云伞笑的傻，南竹觉得头有点晕。
　　怎么一下子冒出来这么多人……
　　闹烘烘的真是不适应。
　　云扇怀里紧紧揣着那信，想问南竹，心中却有尴尬，毕竟他俩之间还隔着个少阳呢，可又急的等不了，就把信偷偷塞给云伞：“哥，你去帮我问问吧，要是信里写的是正经话，就告诉我，不正经的就算了。”
　　云伞为难：“怎么算正经话，怎么算不正经的呀？”
　　云扇想举些例子，想得小脸都憋红了，还是学不出那变态的肉麻，最后总结道：“反正说的出口的，都是正经的，说不出口的就不用了。”
　　云伞严肃的点头。
　　于是跑向正揉脸的南竹，拖着就进了屋。
　　“你要干吗？”南竹皱起眉头。
　　“帮……帮我念个信……”云伞将信笺递到他眼前。
　　“……你不是上过私塾的么？”南竹哼笑一声，没有理他，径自坐到床边。
　　“……”云伞胸闷，念个信而已，还拿起翘来了，过去坐到他身边，将信在他眼前晃来晃去：“念嘛念嘛，念一下又不会死……”
　　“……”南竹微微垂下眼帘。
　　“念啦念啦……”云伞继续挥舞着，一不小心捅上南竹的眼皮。
　　“啧！”南竹把信抢过来，眼睛飘向别处：“……亲我一下。”
　　“！！！！！”云伞猛的蹦到床的另一边去，做什么？做什么？
　　南竹面无表情：“你不是要念信？”
　　“念信就念信……干吗要亲……”云伞嘀咕。
　　南竹抓紧了信：“到底念不念。”
　　“……”云伞扭着眉头，这是什么毛病？要不干脆找墨临兄念算了。
　　南竹又说：“……你还要做朋友么？”
　　“……”云伞撇嘴，你几岁呀，前几天才说不要做朋友了，一会一变的。
　　于是就别扭着。
　　一个坐床头，一个坐床尾。
　　最后云伞屈服了，以前跟南竹还少亲了么？差这一次半次……
　　“亲哪呀？”云伞挪挪屁股又蹭到南竹身边，指头在南竹脸上拨来拨去，挑猪肉似的。
　　“……”南竹青了脸，压着火气：“随便！”
　　“……”云伞绕开他脸上的伤处，在颧骨下轻轻的啵了一下，还很刹风景的补上一句：“那，亲完了。”
　　“啧。”南竹不爽的展开信，念道：『吾爱小扇……』只念了个开头，脸上就变了颜色，指头摸着下巴，一目十行的向下看……
　　“怎么了怎么了……”云伞好奇的扒上他肩膀。
　　“……”南竹说：“不太好念。”
　　云伞明了的说：“没关系，你就把能说得出口的念一念就可以了。”
　　南竹说：“没有能说的出口的……”
　　云伞：“……”
　　南竹也：“……”
　　云伞纠结：“那总能挑几个能念的字吧。”
　　南竹皱了眉头：“你确定？”
　　云伞僵硬的点头：“念吧。”
　　南竹略一沉吟，念道：『吾爱小扇，见信如晤，有想着我在被窝里自……』南竹咳嗽了一下：『……吗？我每日都想念着你的……』咳嗽『……你的……』咳嗽『……你的……』咳嗽『……特别是我的大……』咳嗽：『十分想念你的小……』咳嗽。
　　云伞听得一抽一抽，是要得肺痨了么？
　　南竹揉着太阳穴：『当然也想念你的嘴唇……』
　　云伞终于松了口气，想嘴唇还是正常……
　　南竹继续：『尤其是它沾着咱们两个混合的……时……』
　　“……”云伞默默泪流，我的耳朵我的耳朵……
　　『你总是让我疯狂，你这个小……』南竹只好咳嗽……
　　云伞疑惑：“他叫我弟弟小什么？”
　　南竹说：“你不知道比较好。”
　　云伞：“……”
　　『其实，你知道，我有些时候是真疯的，我没有办法承受你一次又一次的离开……因为……』南竹慢慢停了下来。
　　云伞以为南竹又要咳嗽，正趴在南竹肩头郁闷着，南竹轻轻的说：『因为，我是真的爱你的……』
　　云伞眨巴眨巴眼睛，不知心中这怪怪的悸动是因何而来，明明不是对他说的情话，为什么还要觉得尴尬呢？
　　南竹侧过头，若有所思的看了他一眼，视线又落回到信笺上，手略有犹豫的抬起，轻轻搭在云伞的腰上。
　　云伞有些茫然，但又觉得这个姿势其实满自然，并没什么不妥的。
　　南竹见他没有拒绝，就将手放实了些，另一只手将信笺挺了挺，一边咳嗽一边继续念下去。
　　云伞也就继续一抽一抽的听着，却觉得自己的身体与南竹越贴越近，为了保持平衡不得轻推南竹的肩膀，才发现南竹环在他腰间的手在渐渐收紧。惊讶的看向南竹，那人却跟没事人一样，该念什么念什么，仿佛做怪的不是他的手似的。
　　“……”云伞偷偷用手掰着南竹的指头，一根，两根。
　　『五十两银子足够从你家到我家，我会一直等你回来的。』南竹按部就班的念完，云伞也刚刚好扯开了他的手，小心的向后退了退。
　　南竹似乎并没有介意，将信笺按原来的痕迹叠好，交到云伞手里：“念完了。”
　　“恩。”云伞小心的用双手接过，南竹的手却没收回来，轻轻向下压着。
　　“？”云伞傻傻的捧着南竹的手。
　　“……笨蛋……”南竹微微探身，吻上云伞的唇。
　　温热而柔软的唇瓣慢慢碰了碰，淡淡的呼吸，浅尝既止。
　　“南竹……”云伞微皱了眉头，虽然有些不悦，但又不愿意因为这样就坏了交情。
　　“……说。”南竹看着他。
　　“你能不能别老戏弄我？”云伞怪委屈的。
　　“……”南竹说：“是你一直在戏弄我才对……”
　　云伞抗议：“我哪有？！”就他那臭脾气，谁闲的没事要招惹他呀？
　　“你就是！”南竹笃定的说。
　　云伞愤怒，这还有没有王法了：“那还真是对不起了！？”
　　南竹却淡淡笑了，又靠近亲了亲云伞的小嘴。
　　云伞扭着眉头，这人能听出好赖话么？
　　青叶已经摆好了琴，各种茶水点心也都备下，云伞对云扇尽量详细的说了信里的内容，被咳嗽掉的部分太多，他也记不清楚了，反正少阳还是爱小扇的，还是一直等着他的，这才是最重要的吧。
　　青叶缓缓拨动琴弦，低沉悠扬的乐音如水般流淌，云伞左面看看，南竹闭目凝眉，完全不理人的模样；右面看看，小扇低头失神，眼眶里隐隐有些泪光，不知又忆起了什么。
　　云伞夹在中间，怪没意思的，于是又坐不安稳了，前后左右不自在的扭着。
　　南竹的手伸了过来，在他手背上急促的拍了两下，警告似的。
　　云伞撇撇嘴，坐的端正些。
　　南竹的手却没撤开，岔开指头，干脆与云伞的手扣在一起了。
　　“？”云伞抬起手腕甩了甩，南竹的手不但没松开，反而惩罚一般夹得紧了些，咯得他骨头生疼。再看那混蛋，还是仪表斯文的模样，嘴角要笑不笑的。
　　那就只好牵着，云伞气闷，手心微微有些汗，也不知是谁出的。
　　青叶抬起头来，看了两人的模样，微微一愣，便了然的笑了。
　　好在牵的是左手，云伞自己开导自己。
　　并不耽误右手端茶倒水，抓个水果点心，于是有些高兴。

　　三十一.牵小手（下）

　　又过了几天，南竹的脸才算恢复了正常，于是收拾起包袱，打算跟青叶一起去临县的新店看看。云伞得了消息前去送行，三个人慢慢走在出城的路上。
　　云伞和青叶谈笑风生，南竹就在旁边看风景。
　　快要出了城门，青叶劝云伞不要送了，总有一别。云伞抱着青叶，脸贴着青叶的肚子，不肯放手，下次见面还不知道什么时候。青叶想走也走不了，哭笑不得的，最后只好弯腰亲了亲云伞的小脸，说有时间就回来看他。
　　云伞有些郁闷，嘟起嘴也回亲了他。
　　南竹在一边面无表情的看着。
　　青叶对云伞挥了挥手，就要上路，却看南竹还站在原地不动，明白这俩小家伙还要话别一番呢，于是偷笑着走开些，远远的徘徊着。
　　云伞看着面前的南竹有些奇怪：“你怎么不走呀？”
　　南竹说：“过来。”
　　云伞警惕的退了半步：“干吗？”
　　南竹点了点自己的脸颊：“我要一样的。”
　　云伞的脸有些抽，你亲上瘾了是吧。
　　南竹说：“快些，回来给你带好东西。”
　　云伞别别扭扭的：“带什么呀？”
　　南竹却没说：“不愿意要就算了，我倒省了。”
　　云伞撇撇嘴，老大不愿意的用嘴上去蹭了一下：“可说好了啊。”
　　南竹说：“你就老实点自己呆着，安生些，别再到处惹事知道吗？”
　　云伞瞪他，我什么时候到处惹事了？
　　南竹难得的正眼看了看他，仔细看过又不太满意似的微微皱眉，抬起手来轻扶他的脸蛋，凑近了些亲在另一侧。
　　云伞觉得耳边热热的，南竹说：“等我回来。”
　　云伞想问，等你回来干吗呀？
　　南竹却没再理他，转身走了。
　　云伞一个人踏上回程的路，街上依旧熙熙攘攘，路过尹彩轩的时候，习惯性的往里看看，帐柜空空荡荡的，只有几个伙计忙活着，虽然知道南竹走了，但还是觉得少了些别的什么。
　　忘记问他什么时候回来了……
　　云伞想。
　　热闹的县城一下子没意思起来。
　　衙门口两边的衙役还是老样子不苟言笑的守着，云伞才想起似乎好久没见到墨临兄了。
　　绕到后门，和门房打过招呼，轻轻松松的就放行了，也不用人领就进到三院。刚过晌午，墨临许是还在忙公务，院子里没有人声，只有些草虫叫。
　　一早上就从路甲村赶来送南竹他们，走了一上午也累了，想进卧房发现门被锁着，只有书房的门大敞四开，里面的椅子又高又硬，实在是不适合打盹……
　　倒是看中院子里的一片草地，大树罩着满是荫凉，云伞干脆从墨临的书架上搬了几本书，挑的都是在角落里似乎不常看的，然后摞了起来当做枕头枕着。清风过来都是青草和泥土的味道，云伞仰头看着树叶间泄下来的斑斑阳光，有些刺眼，干脆侧过头去蜷成一团了。
　　衙役通禀墨临说云伞来了，墨临并没放下手中的笔，只问他在做什么？衙役如实答道，在树下睡觉呢。
　　墨临无奈的苦笑了一下，吩咐衙役随他去吧。
　　衙役得了令，恭敬的就要退下，墨临却想起了什么，笔微微顿了顿：“去把小砚叫来吧。”
　　过了一两个时辰，日头已不像正午时那样毒，墨临回到三院，面容上有些疲惫，果然将手上的事情赶着做完还是有些辛苦。
　　云伞在树荫里枕着书本睡得小猪一样，因为热，四肢舒展摆成了大字，小肚皮随着呼吸一鼓一鼓的，头上微微沁出些汗。
　　墨临安静的坐到他身边，仔细的看了一会，露出些笑意，然后将云伞的手挪了挪，也躺下了。
　　云伞微微转醒，见墨临就在身旁，有些开心，揉了揉眼睛：“墨临兄。”
　　“跑我这来睡觉了？”墨临笑着说。
　　云伞就把一早上赶来县城送行的事说了。
　　墨临听后问道：“这么说，南竹和青叶是又在一起了？”
　　云伞愣了愣：“好象是吧。”
　　那两个人如今又是形影不离的。
　　墨临笑笑：“你看，男的和男的也有能长久的。”
　　云伞皱了皱眉头，想不出个所以然来，总觉得这事有些别扭。
　　墨临长出了口气，用指头挤压着眉心。
　　“怎么了？”云伞问。
　　“有些头疼。”墨临说。
　　“我帮你揉揉？”云伞贴心的说道。
　　“恩……”墨临并没有推辞，扭扭身体，将头枕在云伞腿上，云伞坐了起来，把爪子在身上蹭了蹭，然后小心的按着墨临的额头。细看才发现墨临的面色不是很好，眼眶都是微微泛青的，没睡足的模样。
　　“累到了？”云伞眨巴眨巴眼睛，也不敢按的太用力了。
　　“恩， 有些公事。”墨临闭着眼睛说。
　　云伞的指头不大，却带着些粗糙的茧子，磨得皮肤痒痒的。
　　云伞也不知是不是该问，墨临却缓缓的说道：“前阵子有批马贼四处流窜，说是到了保德县附近，派人去搜寻也不见踪影，不知是不是过去了，还要等别的地方有了消息才能确定。”停了会又说：“你们兄弟俩也要小心些，晚上门窗都关好。”
　　“哦。”云伞应下|，有些急切的问：“那南竹青叶他们这会出去能行吗？”
　　墨临说：“他们去临县不碍事，马贼不会在官道上出没的。”
　　“那就好。”云伞放心了些。
　　“最近过的如何？”墨临睁开眼睛，柔和的问。
　　“就是做伞么，还有小扇帮着。如今南竹的店开的多了，我自己也忙不过来，少阳给画伞面那阵子攒下了好多钱，小扇跟我合计要不要自己开个作坊，收些学徒什么的……”
　　“呀……小伞要做老板了。”墨临十分惊喜。
　　“……八字还没一撇呢……”云伞有些不好意思：“都是小扇想的。”
　　“到时候就搬到县城里来吧。”墨临说：“我也好多照应你们些。”
　　云伞开心的应下。
　　“如今真是不一样了……”墨临有些感叹。
　　云伞认真的用指腹揉按着墨临的太阳穴，绷着小嘴煞有介事的模样，墨临看了想笑，沉闷的头疼似乎真的被缓解了，拉过云伞的手：“不用按了，我不疼了。”
　　“哦。”云伞停了动作，却并没离开，大腿还是被墨临枕着，有些肉肉的。
　　墨临看了眼被云伞搬出来做枕头的一摞书，禁忌的书名叫他微微一惊，后来想到小伞是不认识字的，看样子也没有翻动，于是稍微心安了些，柔声问道：“上次给你讲的那个公子丫鬟的书，你还记得么？”
　　云伞隐约记得有这么个书，但具体情节已经想不起来了，犹豫着点头。
　　“我觉得那公子也不能总瞒着丫鬟，毕竟感情是两个人的事，未来是怎么艰难，也该两人互相支撑着向前，逃避总不是办法。”
　　云伞听了，觉得很有道理：“就该这样的嘛。”
　　墨临轻笑：“世上哪条规矩说不能跟丫鬟一辈子了，只要两人情投意合，事情都是可以周旋的……”说着将云伞的手拉紧些。
　　云伞朦胧的想起来一些：“那小姐怎么办呢？”
　　墨临正要答，远处传来银铃般的笑声，云伞寻声望去，一个俏皮的姑娘正趴在院门边，一张嘴嗓子脆生生的：“大老爷，我可都看见了。”说完又是一阵笑。
　　“？”云伞奇怪的向墨临，三院算是县令的私宅了，怎么还有女的？
　　墨临笑着起身，顺手拉起云伞，打扫打扫身上的草叶：“你别理她，她是衙门里稳婆的女儿，叫陈小砚，数她嘴快，最是没大没小，眼下衙门人手不够，过来帮忙的。”
　　小砚才不管墨临说她什么，掂着脚尖跑过来，极轻快的，凑到云伞身边，是比云伞略高的个头，大大的眼睛盯着云伞上下打量，看得云伞手都不知道往哪处搁。
　　“你就是小伞吧。”小砚说。
　　没等云伞答话，小砚嘴快的接着：“我们大老爷每天都念叨你呢，说你怎么还不来呀？”
　　墨临咳嗽了一声，脸色有些僵硬：“大胆。”
　　小砚装了个怕怕的神情，马上又恢复了调笑的模样：“大老爷羞什么呀，院里院外的谁不知道呀……”
　　云伞还没见过说话这么快的人，愣愣的反应了一会才搞清楚意思，开口道：“陈姑娘……”
　　“呦！他叫我陈姑娘！！”小砚抽出手绢甩着：“干吗那么生分呀，叫我小砚姐就成了。”
　　云伞脑子有些转不过来，手绢上的香粉味叫他晕晕的。
　　“真是自来熟……”墨临无奈道：“你该忙什么忙什么去。”
　　“炉子我也烧了，水我也挑了，地我也扫了，桌子椅子柜子窗子我都擦过了，还就爱看这个热闹。”小砚隔着手绢挑起云伞的下巴：“都说小伞小伞的，原来是长这个模样，真是好啊真是好……”
　　云伞的头晕的更厉害了，脸也臊的通红，微微往墨临身后躲。
　　墨临挥袖扫开小砚的狼爪：“男女授受不亲，你还有点姑娘家的样吗？”
　　“男女授受不亲……男男授受就亲了么？”小砚挑着眉毛指指两人还拉着的小手。
　　云伞被她这么一说，下意识的就想从墨临掌中把手抽回来，墨临也有些尴尬，俩人就这么硬硬的分开了。
　　“呀，干吗放开呀？”小砚惊叫了一声，上前又将俩人的手凑到一起：“拉上好，拉上才好那……”
　　云伞难为情的看着墨临，墨临也难为情的看着云伞，脸上都红了一片。
　　小砚在一旁甩着手绢，眼睛乐得眯成了线。

　　三十二. 愿赌服输

　　云伞云扇这日正在堂屋里做伞，云扇念叨到县城里挑个大小差不多的房子，毕竟将来要开作坊，若收些学徒，虽然不用给工钱，吃住都是要担下的。云伞点头听着，云扇嘱咐的都一一记牢，下次再到县城里要好好打听。
　　院门轻响，便是银铃般的笑声窜入耳中：“你家这地方可真是不好找，难为我一路问过来的。”
　　云伞和云扇抬起头来，院门口站着一位姑娘，粉绿的衣裳绣着些花，腰间别着月牙白的帕子，双丫髻梳得整齐俏丽，真是个正经丫鬟模样。
　　云伞愣了愣：“小砚姐……”这可比初次见面打扮得漂亮多了。
　　陈小砚扭着碎步进到屋中，打量打量这房子，又看了满堂屋的伞，最后目光落在云扇身上，笑得亲热：“你就是小扇？长的与你哥真像。”
　　云扇莫名的看向云伞，云伞赶紧介绍：“这位是小砚姐，衙门里的。”
　　小砚忙不迭的补充：“我如今是佟大人的丫鬟了，以后还要请你们多关照。”
　　云伞略有奇怪，前几天不还是帮忙的么？怎么这么快就成贴身丫鬟了。但小砚姐姐的性格爽朗，又很能干的样子，得了赏识也是应该的。
　　云扇想了想倒也不是外人，于是笑道：“那还真是要叫声姐姐了。”
　　小砚又笑起来：“都乖都乖，小嘴甜的，下次姐姐给你们买糖。”
　　云扇觉得受了调笑，倒也没什么尴尬的，再看云伞的脸微微有些红了，明白过来，哥哥一直在这路甲村里憋着，家中贫困名声还不好，哪有女孩子靠近过？如今蹦出来这么一个，年纪相仿又有几分姿色，也难怪他抗不住的。
　　小砚在堂屋里转转，连夸伞做的好看，原来县城里卖的花伞都是这做的，真是好了不起的。
　　云伞被捧得晕晕的，乐呵呵的跟着小砚转着。
　　小砚说：“佟大人对你的事可上心了，你说要搬到县城里来，佟大人就派人去查了要租要卖的房子，厚厚一罗单子摆着，等你去挑呢。”
　　云伞受宠若惊：“这太麻烦了。”
　　小砚用手绢捂着嘴角笑着：“不麻烦不麻烦，小伞的事就是我们佟大人的事，哪会嫌麻烦呀？”说着轻拉云伞的衣角：“你这就跟我去看看吧。”
　　云伞觉得她这说法太亲近了，可也不能坏了人家的好意，看了看云扇，云扇正在一边乐着：“哥，伞我自己做就行了，你就去吧。”
　　云伞不太好意思：“咱们俩一起。”
　　“你拿主意，有看合适的直接就定下，反正钱都有的。”云扇靠近了些，用手掩着，跟云伞咬耳朵：“记得挑个大些的，以后还要娶媳妇呢。”
　　云伞脸红的要爆开了：“你……你怎么不学好。”
　　云扇推他：“去吧去吧。”
　　于是云伞就跟着小砚进了县城，一路上小砚总催他：“你倒是快点走呀。”
　　云伞支支吾吾的：“你先走，你先走。”然后总是差个一步半步，不远不近的。
　　小砚见他这样，起了逗他的心，憋着笑，走得飞快。
　　“哎？”云伞一抬眼人不见了，就赶紧小跑的跟着。
　　小砚瞄着云伞快要追上，猛的刹住脚步，然后云伞就冲过去了。
　　“哈哈哈……”小砚笑得弯了腰，用手绢搌搌眼角的泪花。
　　云伞脸红通通的又走回来：“小砚姐……你别闹我了……咱们好好走路不成么？”
　　“好好走，好好走……”小砚压了压笑意，但一看云伞别扭的脸，又喷了出来。
　　云伞更窘了。
　　“你可真够有意思的……”小砚笑得上气不接下气的。
　　小砚每想起来就要笑上一会，云伞一路过来已经被她笑得没了脾气，爱笑就笑吧。
　　总算挨到县衙里，云伞算是松了口气，小砚揉着笑酸了的腮帮子，说这就去通禀佟大人。
　　“哦。”云伞乖乖在原地等着。
　　小砚看了看他，又扑哧一声笑了出来，然后甩着手绢跑了。
　　云伞心里郁闷，真就那么好笑吗？真就那么好笑吗？
　　过了会小砚回来，说佟大人正用饭呢，叫你一起过去。
　　进了前厅，只见地中间摆着一张餐桌，桌上几样简单的饭菜，并没为他的到来特地准备些什么，于是轻松了些。墨临笑着叫他坐，小砚适时的添了碗筷，然后就退到一边候着。
　　墨临拿出那一叠房屋的单子，给他认真的讲着，开作坊必须的条件都帮他注意到了，云伞边吃边听着，觉得云扇说的基本都保证了，挑挑拣拣也就剩下地点的问题，云伞说还是要带回去再跟弟弟商量商量。
　　墨临笑着拿出个布袋将挑好的单子给他装好：“既然来了也别急着回去，在这叫小砚陪你玩会吧。”
　　“玩什么呀？”一听玩，云伞来了精神。
　　墨临伸手给云伞擦了擦油乎乎的小嘴：“双陆棋，会么？”
　　云伞摇头。
　　墨临笑笑：“正好小砚也不会，你们两个一起教了。”
　　小砚在树荫下摆好棋盘，又备好茶水，木制的棋盘上面刻有对等的十二条竖线，旁边放着两个棋篓，还有六面的骰子，墨临左手执白子，右手执黑子，边下边给两人讲着：“先掷出二骰，骰子顶面所显示的值是几，便行进几步。先将全部己方十五枚棋子走进最后的六条刻线以内者，即获全胜。”
　　云伞仔细的看着墨临手下的棋子，时进时退，时聚时散，两边时而针锋相对，时而迂回前行，一时半刻分不出个高下。
　　小砚安静的看墨临演示，偶尔瞥一眼云伞，手帕掩在嘴角，偷偷笑着。
　　不久梆子敲过，该到墨临审批卷宗的时候，墨临放下棋子整整衣服：“你们两个好好玩，我先去忙了。”
　　小砚连忙起身跪安，云伞抓抓手爪就算暂别了。
　　“那咱们就开始吧。”小砚对着云伞说。
　　两人费劲的下了半个时辰，云伞勉强算是赢了。
　　小砚就甩着手绢不太开心。
　　云伞小心的咽了口水：“小砚姐……咱们再来一局吧……”
　　小砚收着棋子：“这次咱们赌点什么吧。”
　　云伞赶紧点头：“好呀，赌点什么？”
　　小砚凑近些，身上的香粉味飘过来：“谁要是输了，就得听对方的，做一件事。”
　　云伞问：“做什么事呀？”
　　小砚把棋子摆好：“做什么都行，全得听赢了的人。”
　　云伞咬咬牙：“好。”
　　云伞想着，女孩嘛，还是要让着，不然耍起脾气真受不了，但心里又有些甜甜酸酸的，这次放水叫她赢就是了。
　　然后一眨眼的功夫，小砚的十五个棋子就全到云伞那边报道了。
　　云伞：“……”
　　“哎呀，这棋还真是挺有意思的……”小砚说。
　　云伞：“……”
　　小砚说：“现在就得听我的了。”
　　墨临正在二堂批着公文，就看云伞鬼鬼祟祟的溜进来，小脸红扑扑的在门边站着，犹豫的模样，有话要说不说。
　　墨临微微挑了眉：“有事么？”
　　云伞仔细看了看只有墨临一个，便靠近了些：“跟小砚姐下棋输了……”
　　墨临放下了朱红的判笔，饶有兴趣的问：“然后呢？”
　　云伞略有尴尬：“那个，亲你一下。”
　　“哦……”墨临了然：“好呀。”
　　云伞凑到墨临身边，墨临略将脸贴过来些，云伞扶着太师椅的扶手，嘴唇轻轻在墨临脸上啵了一下：“好了。”
　　墨临淡淡笑着，坐正了些：“可别再输了。”
　　云伞振作精神：“我会赢回来的！！”向外跑了两步，又转回来说：“你……你放心，我不叫她来亲你……”
　　墨临又提起笔：“恩，加油。”
　　云伞腾腾腾的跑出去，墨临苦笑摇头。
　　卷宗才翻过一半，云伞又跑了回来，气喘吁吁的：“又输了。”
　　“……”
　　云伞扑过去，吧唧就是一口，然后匆匆出去了。
　　“……”墨临低下头，一目十行的看着卷宗，连批带划，迅速的完结了工作，用手支着额安静的等着。
　　不多时，云伞跌跌撞撞的冲进来，搂过墨临的脖子，直接亲了嘴嘴，墨临微微一愣，云伞满脸是不服输的神色，嘀咕着：“我就不信了……”又一阵风似的跑了。
　　墨临用指头轻敲着桌面，到底要玩到什么时候呢？
　　这次磨蹭了许久，最后小砚拎着云伞的脖领，另一手抱了个香炉，得意洋洋的进来了：“听话哈？”
　　云伞的脸灰突突的，斗败的公鸡一样失了志气，被推搡着到了墨临身边。
　　小砚将香炉放在桌上，插好了香：“要亲半柱香的时间，可不许反悔的。”
　　云伞为难的看向墨临。
　　墨临替他解围道：“玩一会就好了，亲来亲去成什么样子。”
　　小砚并不管他那个：“愿赌服输么？三局两胜不行，就五局三胜，七局五胜，还想怎么赖皮呀？”
　　云伞抿了抿嘴：“我又没说不亲……”
　　小砚补充道：“舌头也得伸进去。”
　　云伞困难的点头，没脸再看墨临。
　　“那快点的吧。”小砚推了推他。

　　三十三.暗香

　　云伞愁眉苦脸的，他为什么总要亲男人呢？真够倒霉的。
　　小砚将香点燃了，袅袅白烟细细的飘起来，冷冷的檀香味，混着墨香，让人思绪沉静，满是做学问的气息，明明还是衙门的二堂上，事情的走向却有些荒唐。
　　墨临看了云伞的脸色，略有严肃的训斥小砚：“要赌也赌些别的，只管自己开心，做这样强人所难的事情。”
　　小砚不敢顶嘴，低头扭着手绢，偷偷的拧了云伞一把。
　　云伞吃痛咧了咧嘴，凑到墨临身边：“你……你别说她，我没不愿意……”
　　墨临稍微和缓了情绪：“是么……”
　　但是……真的好别扭呀……
　　云伞想皱眉头又不好皱，明明感觉是和哥哥一样的……
　　云伞手搭在太师椅的椅背，身体向前倾着，头垂下来，有些犹豫。
　　墨临正坐在椅子上，胳膊肘撑着扶手，下颌微微侧向云伞，扬起，笑的温柔。
　　云伞又把头压低一些，呼吸与墨临的混在一起。
　　墨临说：“你不要勉强。”
　　云伞恩了一声，与墨临的唇贴上，墨临轻轻的叹了口气，类似满足的声音。
　　云伞将舌尖小心的伸了出去，墨临并没有排斥，只是用双唇磨蹭着，唇间有些湿润，云伞不再深入，墨临也没有强求，在云伞肯给予的范围内亲密着。
　　墨临的嘴唇比较厚实，肉肉的，云伞闭着眼睛想，要是就这样呆上阵子就算过关，其实也没那么糟的……
　　小砚看了一会，偷笑着蹑手蹑脚的往门口退了退。
　　云伞仍是心里碎碎念的与墨临嘴贴着嘴，墨临微微分开两人的距离：“总站着不累么？”
　　“……”云伞扭头看了看那香，才烧了一点点而已。
　　墨临笑着拉过他的手：“过来坐吧。”
　　云伞想了想，这个姿势站上半柱香确实要腰酸背疼的，于是顺从的横坐上墨临的大腿，后背被墨临用手臂环着，软软的倚在扶手上。墨临绸缎的官服凉丝丝的，又极顺滑，云伞手自然的搂住墨临的腰，就见小砚在门口刮着脸皮，羞羞羞……
　　云伞的脸红了红：“喂！！”还不都是因为她！
　　“别理她就是了。”墨临低沉的声音，贴在他耳边说，然后一只大手从身侧探过来，轻轻的覆在他的眼前，云伞眨了眨眼，只觉得睫毛在墨临的掌心中划过，突如其来的黑暗叫他有些慌乱，还没想好要说什么，墨临的唇贴了过来，依旧只是肉肉的与他磨蹭。反正旁边还有人看呢，能怎么样呀？再说，墨临兄从来都是最端正的了。云伞渐渐放松下来，眼不见心不烦。
　　小砚默默的退了出去，轻轻合了房门。
　　云伞并没有察觉小砚的离开，宁神的香气渐渐浓郁，唇上眼前都是热热的，云伞甚至有些困了。懒洋洋的在墨临怀里蜷着，连舌头都不愿意伸出来了。
　　墨临的唇角微微勾起，贴着他问：“舌头呢？”
　　云伞嫌麻烦似地哼唧了一声，微张了双唇，又把舌尖露了出来。
　　墨临顿了一下，垂下眼帘，也伸出了舌尖，轻轻的舔了舔云伞微凉的小舌。
　　“？？”云伞被蒙着眼睛不知道发生了什么，眨巴着眼睛，睫毛把墨临的手心刷的痒痒的。
　　墨临低低笑着，又恢复成了枯燥单调的磨蹭。
　　云伞已经腻了，随便墨临怎么蹭，昏昏欲睡的，小声的问：“还有多久呀……”红润的小嘴一张一合，荡漾着水色，被手捂住双眼毫无防备的模样，简直叫人想入非非了。
　　墨临瞄了一眼香炉，香已经烧过一半，长长的香灰塌了下来。
　　“还早呢……”墨临轻声说。
　　“我都困了……”云伞打了个哈欠。
　　“想精神些么？”墨临问。
　　云伞点头，想用指头想擦擦眼泪，墨临的手却横在中间没有松开，云伞正找着墨临的指缝，嘴唇就猛的被吸住了。
　　“？？”云伞吃了一惊，墨临的舌头已经伸了进来，怎么……
　　墨临的舌尖挑起云伞呆呆的舌头，吸吮间发出让人脸红的水声，云伞茫然的拨着墨临的手……
　　与刚才完全不一样的吻……
　　不是朋友，不是兄弟，更像是男人喜欢男人那样的……
　　唇舌上濡湿温热的感觉，难以想象是来自墨临，云伞渐渐有些急了，目不视物让人惶恐，对方是什么样的表情，什么样的眼神，看不清的面容，摸不到抓不住的感情，想挣扎，又不敢太激动，因为是墨临……
　　按捺不住的心跳，鼓动着墨临的胸膛，又不想就这样把怀中的小东西吓坏了，到底要叫人怎么办呢？压抑了多年的感情，如何传递到你心中……
　　墨临最后又与云伞深深的吻了一下，恋恋不舍的退开些，手也放松，被云伞推到一边。
　　云伞的眼角还有泪花，看起来楚楚可怜的，有些怀疑又想确定。
　　墨临还是平常柔和的神情：“……精神些了么？”
　　云伞擦着眼泪，委屈的模样带些说不出口的抱怨。
　　“吓到了？”墨临也抬起手来，指节微微弯曲轻揩云伞的泪花，刮过云伞的脸蛋。
　　“……”云伞心里乱七八糟的，虽然明白墨临是开玩笑。
　　“抱歉……”指尖有些湿润，即使不是伤心的眼泪，墨临还是内疚起来。
　　云伞看了看墨临，感受到他真切的歉意，微微扭身，额头顶在墨临的肩膀，声音闷闷的：“以后不要这样……”
　　“恩……”墨临轻抚云伞的后背。
　　檀香已经燃尽，香灰萎靡的堆在炉中，偶尔冒出一两缕青烟，两人还是抱在一起，各有一番心思。
　　为什么同样是吻，南竹就无所谓，墨临却让人尴尬的不行呢？云伞默默的想，大概是因为南竹像女人。
　　好哥哥扮了太多年，如今已经被定型，云伞全心的信任，叫墨临觉得沉重，想靠近想拥抱的念头就格外龌龊起来。墨临无奈叹息，明明是个傻乎乎的小东西，对这种事情却敏感的很，果然是身边的坏人太多，都给他开过窍了……
　　“以后只叫我墨临，恩？”墨临轻声的问。
　　云伞抬起头来，扯出个笑：“墨临……”
　　墨临笑得从容，来日方长吧，反正如今也没人跟他争……
　　云伞走后，小砚偷笑着溜进来：“大老爷可还满意？”
　　墨临微微脸红：“重重有赏。”
　　小砚忙不迭的跪谢。
　　墨临又提起笔来，神色有些凝重。
　　这天风和日丽，云伞和云扇挑着新做好的油纸伞送到南竹的店里，帐柜里还是空的。
　　云伞问伙计：“你们老板什么时候回来呀。”
　　伙计笑嘻嘻的：“这谁说得准，说不定在哪玩的高兴。”
　　云伞有些闷，把新家安在哪好，还打算听听他的主意呢，毕竟他在县城里呆这么长时间了，哪条街哪条巷子都分的清。
　　又想偷偷搬来给南竹个惊喜也不错，不早就念叨着要他进城。
　　“哥，咱们走吧。”云扇拿出装着房屋单子的布包，打算一户一户的去看看。
　　“恩。”云伞点头。
　　兄弟两个沿路打听，看到个认字模样的路人，就上前拿着单子问这房子在哪？
　　在县城里转了大半天，房子基本看个周全，兄弟俩也累了，就弯弯腿坐在路旁边，看着街上人来人往。
　　云扇说：“其实都不错，哥你说选哪个？”
　　云伞想了想：“咱们选个离尹彩轩近些的吧，送货方便。”
　　云扇点点头。
　　街上远远驶来一辆马车，周围聚集了些兵丁，又似押送，又似保护的小跑跟着，车赶得不急不缓，似乎是在速度与平稳之间做出最大的平衡，车上堆着什么东西，用被子盖着，看不出是物是人。
　　马车冲开人群，两旁的兵丁吆喝着，叫看热闹的统统回避，众人拥挤着退到路边，车轮卷着尘土飞扬，云伞和云扇不得不站了起来。
　　云扇说：“哥，咱们回家吧……”
　　云伞说：“走吧，顺路买些菜回去。”
　　兄弟俩的声音，似乎吸引了车上那东西的注意，被角蠕动了几下，探出一只手来，满是血污与泥土，看不出本色，却是修长而柔和的线条，似乎从来不事劳作。
　　那手吃力的微微抬起，有些颤抖，似乎承受着巨大的疼痛，勾勾指头想抓住些什么，但手心中总是空的，不死心的伸了远些，仍只触摸到一片虚无。于是明白了现实，甚至是认命了，松了劲，手无力再缩回被子里，垂在一旁，随着车子的颠簸轻轻晃动着。
　　云伞和云扇向着马车相反的方向走去，欢乐的讨论晚上吃点什么。
　　冥冥中似乎飘过一声叹息，深长而又悲伤，让人的心阵阵发凉。
　　兄弟俩不约而同的回过观望，却只见人海茫茫。

　　三十四.迷藏

　　云伞拿出少阳画的伞，撑开在地上放好，在新伞上一笔一画的照着描。
　　云扇在旁边看了闹心：“哥，咱们能不学他的画么？”
　　云伞说：“那学谁的呀……”
　　云扇说：“如今画出名的也不只他一个，随便拣个谁学不成？”
　　云伞为难的说：“他名气最大么……”
　　云扇不吱声了，闷头削着竹条，嘴角抿着，生怕一不小心就勾起来了。
　　云伞撇撇嘴，瞧把他高兴的……
　　“你什么时候找他去呀？”云伞问。
　　“找谁呀？”云扇装傻。
　　“……”别扭样，云伞扭头：“不找谁。”
　　兄弟俩正闲的没事斗话玩，门口传来了清脆的笑声。
　　“找谁呀？找人我最在行了……”陈小砚拿着手绢倚在院门边，拎了一个小纸包，一甩手扔到堂屋中来：“拿着，姐姐给你们的糖。”
　　云伞开心的蹦起来接住：“小砚姐，你今天有什么事吗？”
　　“呦……没事就不能来看你们了？”小砚扭搭扭搭走进屋中，随便找个椅子就坐了。
　　云扇笑道：“那哪能呀。”
　　一顿嘘寒问暖之后，小砚叹了口气：“小伞你最近怎么不来衙门里玩了？”
　　云伞说：“我忙着做伞……”上次那尴尬事还没忘光呢。
　　小砚无聊的甩着手绢：“你都不来，我们大老爷也不高兴，你们俩是不是还生我的气呢？”
　　云扇咬着云伞的耳朵，掐细了嗓子学小砚的声音：“你都不来，你都不来……”
　　云伞有些脸红，捅云扇一把：“你赶紧去找他吧，真够烦人的。”
　　云扇嘻嘻笑着。
　　云伞对小砚说：“没生你的气，我是真挺忙的……”
　　小砚捂嘴笑笑：“既然没生气，就赶紧去看看我们老爷吧，我们老爷可想你了，都想得害了病。”
　　云伞有些为难：“别这么说呀，跟我们俩有什么似的……”
　　小砚暗暗吃惊，这小东西可算有了点自觉，于是眼珠一转：“没什么没什么，我们老爷是真病了，里里外外瘦了好几圈，别提多可怜了。”说着，还挤出点泪花，用手绢擦个没完。
　　云伞开始担心：“是啊……有没有好好找个大夫看看……”
　　小砚委屈的说：“我要去找，他还不让，说我添乱，然后自己就整天吃不下饭，睡不着觉的……”
　　云伞皱眉：“这身体哪受的了呀。”
　　小砚摇着云伞的袖子，泪眼朦胧的哼唧着：“你快去帮我劝劝他吧，你说的他肯定听。”
　　云伞哪抗的住女孩子这样撒娇，三摇两摇全身骨头都酥了，红着脸点头算是应下。
　　小砚一挥袖子把眼泪擦得干干净净，拖了云伞就跑：“那快走吧。”
　　云伞还问：“要不要买点东西……”
　　小砚说：“你人到了就行……”
　　看那两人迅速的消失在视线中，云扇无奈摇头，哥哥又被人拐去了。
　　拆开纸包，里面是花花绿绿的糖块，抓了一块丢在口中，甜丝丝的，下意识的学着小砚的嗓子：“你都不来，你都不来……”柔腻腻的腔调，特有意思似的，自己听了也想笑。
　　“你都不来，你都不来……”
　　少阳画的伞静静摆在地当中。
　　“你都不来……”云扇渐渐恢复了自己的声音。
　　墨临是真的不太对劲了。
　　云伞一看就明白了小砚姐姐的担心，眼圈黑的厉害，双目无神，与上次见面并没隔多长时间，腮都塌下来了，整个人消瘦的不行。
　　“这是怎么了？”云伞心疼的摸摸墨临的脸。
　　“没事……”墨临笑着轻拍云伞的小手。
　　满桌子的饭菜也不见墨临动过，云伞为难的看向小砚。
　　小砚比手画脚的做了个喂东西的样子，云伞看明白了，拿起勺子：“我喂你吃吧。”
　　墨临说：“我不饿，你吃。”说着还给云伞的碗里夹了些菜。
　　这可怎么办呢？云伞心里着急：“你总得吃点东西……”
　　墨临说：“没胃口……”
　　“因为什么呀……”云伞想不明白了，饭多好吃呀。
　　墨临含糊带过：“衙门里的事……”
　　“哦……”云伞懵懵懂懂的，胡乱搅和着碗里的东西，衙门里的事，他哪帮的上忙……
　　墨临支着下巴陷入了沉思，也没办法顾及他了。
　　“小伞……”小砚在旁边小声的叫他，夸张的鼓着腮帮吹着。
　　云伞的脸僵了一下，墨临又不是小孩子……
　　小砚瞪着眼，用手轰苍蝇似的赶他，云伞别扭的转过头来，用勺子舀了些菜，放在嘴边小心的吹吹，递到墨临嘴边：“吃饭吧，我都吹过了……”
　　墨临愣了一愣，似乎也不好推辞了，勉为其难的将勺子含到嘴里，嚼了两下就咽下去，心思完全不在这里，云伞再抬起勺子来的时候，人又已经失神了。
　　到底是什么事情要这么担心呀，云伞实在郁闷，再看向小砚，也是无计可施的摊着双手，整个饭桌上都压抑……
　　这时从外面气喘吁吁的跑进来一个衙役，见屋中有人，凑到墨临耳边小声禀报。
　　云伞离的最近，模糊的听到什么什么抓住了，正在押解的路上。
　　墨临挥挥手，那人又退了出去，墨临长长的出了一口气：“……总算赶上了。”
　　整个人都要脱力的趴到桌子上，原本紧绷绷的气氛，一下就放松起来。
　　云伞明白那个叫墨临心神不宁的大事已经了结了，觉得做这个官还真是满辛苦的，小心翼翼的举起碗筷：“吃饭吧。”
　　墨临的头歪在桌面上，又是往常平和的笑：“喂我么？”
　　云伞说：“好啊。”只要你肯吃东西就成了，茶饭不思的样子，真是怪吓人的……
　　云伞用勺子一会盛点这个，一会盛点那个，使劲的往墨临嘴里塞着，恨不得他一下就吃回原来的样子，这样的憔悴忧郁一点也不适合他呀，还是喜欢他开朗温和的笑着。
　　云伞给什么，墨临就吃什么，并不挑剔，只是不知不觉的饿了几天，已经吃不下东西。
　　墨临轻轻的抱住云伞，小声呢喃：“你能在这真是太好了。”
　　云伞莫名的有些感动，自己好象真的帮上了什么忙似的，轻拍墨临的后背。
　　小砚猫在角落欣慰的抹着眼泪：“太好了太好了……”
　　墨临笑笑，掐了掐云伞的鼻头：“我待会有客人到，你先跟小砚玩吧。”
　　云伞乖巧的点头，肚子咕噜咕噜的叫起来，才想起刚才只顾着忙活墨临，自己还完全没吃过东西，于是风卷残云一般，将剩下的饭菜打扫了。
　　小砚帮墨临换过衣服，又回到饭厅：“小伞，咱们两个还玩棋吧。”
　　云伞连连摇头，脸色发青。
　　小砚噗嗤一笑：“那你说玩什么呀？”
　　云伞想了想，玩比聪明的，他恐怕都不是小砚姐的对手，还是玩些比体力的：“咱们玩捉迷藏吧……”
　　小砚说：“这衙门这么大，上哪找人去呀，乱跑乱撞的没规矩，要被人笑话。”
　　云伞说：“咱们不出三院，就在院子里找，不到前面去。”
　　小砚合计了一下，算是答应：“谁先藏呀？”
　　云伞扭着眉毛：“你上次总赢我，这次让我先藏吧。”
　　小砚想着三院能有多大地方，几间屋子都空旷，没什么摆设，哪藏了人还不是一目了然，便欣然应允了。
　　云伞趁着小砚数数的时候，爬上院里那棵大树，树叶茂密得几乎不透光，坐在树杈上荡着两只脚，满心欢喜的等着看小砚一会急得团团转的模样。
　　树上的视野格外宽阔，而且靠近院墙，轻易就可以看清前院里的景象，往常都是人来人往，这天不知怎么，前院鸦雀无声，那些办事传信的师爷衙役消失了个无影无踪。
　　想起墨临说今天待客，不禁好奇，来的什么客人呀？需要搞得这般阵帐。
　　不多时，前院的门被推开，一前一后进来两人，并没有门房通禀，似乎是自己就溜达进来的，把这保德县署当成自己家里一样。前面的一个穿着白色的衣服，若有似无的带些绿意，腰间一块玉佩，翠得夺目。白皙的面庞没有血色，病恹恹的，眉眼间却带着戾气，得理不饶人的模样。
　　刚进了门，那人就边走边数落着：“前阵子出了个贪官，被层层上告，这会又出了马贼，闹出人命，保德县这么个地方，还真是庙小妖风大，让人不能安生……”声音不大不小，刚好让院子里都听的清。
　　云伞愣愣的看着那人，一个眼神，一句话语，举手投足间都是奇异的吸引，让人挪不开视线，等着他继续说些什么。
　　“暖玉……你小声些……”跟在后面暗色衣衫的一个身材更高大结实，似曾相识的笑容总觉得在哪看过，声音略有严厉，言语却柔柔的带着宠溺。抬手搭上暖玉的肩膀，拇指上硕大的玉扳指在白衣的映衬下格外显眼。
　　“哼……”暖玉气呼呼的拍掉那只大手：“他若是有个三长两短，我看你还坐的住么？老爷子的寿诞都没过好，你们兄弟俩真是不孝……”甩袖间露出苍白细瘦的指头，小指上的一枚温润的玉戒，与那男人的扳指极像的颜色，恐怕是来自同一块玉料。
　　“你的脾气……”暗色的男人笑得有些无可奈何，正要说什么，墨临听到声音赶紧从二堂里迎了出来，整了整端戴，恭敬的施礼：“韦大人……”
　　韦大人？云伞疑惑了。
　　却见那人的脸上瞬间失了笑意，略回一礼：“佟大人。”沉着的神情，冷峻的面容，硬是将勾人的桃花眼暗淡了。
　　！！
　　云伞一恍神，差点从树上掉下去。
　　这难道是少阳的大哥来了……

　　三十五.怜惜

　　三个人并没有在院子中站很久，墨临将人迎进二堂，就看不见人也听不清声。
　　少阳的哥哥是来干吗的呢？云伞瞧了瞧树底下四处找人的小砚姐，只见她急匆匆的冲进老远的一间屋子翻着，想叫她恐怕也听不到，咬咬牙，干脆顺着树枝爬过墙头，从墙根溜下来落到前院里，偷偷摸到二堂的门口，隔着木格子窗向里瞧。
　　墨临没有坐在公案后，只是在堂上搬了椅子对着，手边放了小几，各摆着香茶。
　　韦家大哥的声音浑厚而低沉：“这位是我的师爷，秦公子。”
　　墨临点点头：“秦师爷。”
　　秦暖玉用指尖端起青花的茶碗，带着玉戒的小指微微弯曲，眼皮半耷着，开口拖着长音：“敢问佟大人是捐班出身……还是科班出身？”
　　墨临听他这样问话，心中略有一丝不悦，韦大人身为道台，官拜四品都没这样的盛气凌人，他一个师爷竟用如此腔调，倒是比道台架子更大了，又想王爷门前三品官，便忍下气答道：“我是去年才中的解元，另补保德县令。”
　　暖玉略微诧异，见墨临实在年轻，竟微微笑了，并不是官场上寻常见到的那种虚伪奉迎，确有几分欣赏：“佟大人真是年少有为。”
　　这人是什么脾气？
　　墨临一时也吃不准了，官场之上，即便对捐班官员再瞧不起，面子上也是要说的过去的，从没见过哪个将喜恶这么明显的挂在脸上，不是要给自家大人惹来许多是非……
　　韦大人似乎并不介意，默默喝茶，见怪不怪的模样，硕大的玉扳指贴在茶船上，轻轻一响，与师爷手上那枚相同的质地，便让人看出端倪。
　　墨临了然，这脾气必是惯出来的……
　　“听闻保德县这地界最近不大太平……”暖玉将杯盖微微倾斜一些，薄唇含住茶碗边缘轻轻的抿了一口，动作沉稳端庄，那姿态架势，十足的官味，看的出受过极好的教养，小指却不自觉的翘起，添了些媚意。
　　暖玉的相貌并不女气，只是病态的清瘦让人心生怜惜，莫名的想看看他在做什么，听听他要说什么，对上一眼就格外介意起来，再也没办法把他当作寻常路人对待。
　　暖玉也发觉自己指头又翘了，微挑了眉毛，略有嫌恶的偷偷将小指蜷起，扣在微凉的玉戒上。
　　韦大人看了暖玉一眼，脸上并没什么反映，墨临却觉得他心里恐怕是笑着的。
　　“属下失职，让管辖内马贼横行，韦二公子遇险之责，本官必定一肩承担。”墨临对韦大人一拱手，不卑不亢的说道。
　　门外的云伞一惊，少阳怎么了？赶紧扯着耳朵使劲听。
　　韦大人没有说话，倒是暖玉接过来：“那批马贼流窜了数个洲城府县，有谢罪的功夫，还不如尽快将人缉拿归案。”
　　墨临暗想，你们俩到底谁是道台，面上还是恭敬的答道：“如今犯人已经抓获，正在押送的路上。”
　　韦大人和暖玉都微微吃了一惊，并没接到这最新的讯息。
　　墨临微敛双眸，并不张扬。
　　“……好好。”暖玉放下盖碗，端正的坐着：“佟大人办事真是雷厉风行，希望平日里也能这样关爱平民百姓，不可区别对待，才是为人父母官的本分。”
　　虽然轮不到师爷来教训，墨临还是听了进去：“秦师爷说的是。”
　　暖玉对墨临的态度似乎很满意，一改刚见面时刻薄的模样，和善了许多：“少阳现在如何？”
　　墨临如实答道：“被马贼抢了马匹行李，打断手脚，我已派人将他安置在驿站，请了医生前去照看，如今已无大碍。”
　　暖玉细看了看墨临，满脸疲态，最近恐怕也是没少为这事操劳：“佟大人辛苦了。”转头看向身边一直沉默的男人：“咱们这就去探望？”
　　韦大人点头，站了起来：“既然如此，便告辞了。”
　　墨临连忙起身。
　　韦大人摆手：“不必相送。”顿了一下又补道：“保重身体。”
　　暖玉也起身，随着韦大人缓缓走出二堂大门。
　　云伞见他们出来，赶紧躲到一旁，却见暖玉微微笑着，小声对身边的男人说道：“少殷，你可觉得这佟县令很有你年轻时的风范。”
　　韦少殷回道：“我现在也不老。”
　　待那两人走远，云伞便溜进二堂，见墨临这才端起身边的茶碗，慢慢喝了些润喉。
　　“少阳他……少阳他怎么样了？”云伞十分担心。
　　墨临见他在这有些吃惊，但想他反正也知道了，便不再隐瞒：“来县城的路上遇到马贼，他如今没有大碍，只是日后手脚恐怕不太灵活，还算好的，家仆就……”
　　云伞听了有些害怕，又有些庆幸：“那他以后还能写字画画？”
　　墨临说：“这就不清楚，能留得命已是万幸，他那时拼死爬到了大路上才昏倒，被路过的马车看见，不然也是九死一生。”
　　云伞慌乱了：“那，那现在怎么办呀？”
　　墨临笑着搂过他：“好多天前的事了，如今他好好的呢，不必担心。”
　　云伞左思右想：“我去告诉小扇！”
　　墨临将他抱得更紧：“别去。”
　　云伞奇怪：“为什么？”
　　墨临说：“韦公子交代过了，不许走漏风声让你弟弟知道。”
　　云伞：“……”
　　墨临说：“大概是怕他担心吧。”
　　云伞的心里说不清是个什么滋味。
　　云伞回到家中，刚进院门，就见云扇正在收起少阳画的那两把伞。
　　“干吗收起来呀？”云伞问他。
　　“怕人偷了，就这两把值钱么。”云扇故做自然的说。
　　谁偷呀，以前扔着也没见丢了，云伞撇嘴。
　　云扇将伞合上，小心的放在墙角。
　　“……”云伞看他这模样，也不知道是告诉他好，还是一直瞒着他好……
　　云扇回过头来见哥哥愣着：“怎么了？”
　　“……你什么时候去找他呀？”云伞犹豫着问。
　　“找谁呀？”云扇脖子一歪。
　　“……少阳啊。”云伞说。
　　“……”云扇无所谓的摊开双手：“我才没那么贱呢，那时都打成什么样了，还和他在一起。”
　　“……”云伞心里发堵：“那，那要是他来找你呢？”
　　云扇抿了抿嘴唇，恨恨的说：“他来找我也没用。”
　　当晚，云伞与云扇背对背的在床上躺着，始终犹豫着要不要说出来。
　　少阳会回来，当然是因为小扇的关系，小扇如今这样的态度，也不过是嘴硬罢了。只是两个人再次凑到一起，就会幸福了吗？少阳改不了出去花，改不了他风流倜傥的秉性，既让人痴迷，又让人伤心……谁能承受得了这样的折磨……
　　但是，少阳又是知道小扇对他的感情，才特地关照不要告诉小扇的吧，明明是心意相通，明明是怜惜他的，干吗还去找别人，干吗还要闹别扭，高高兴兴的过日子不成么？
　　分开了就想，凑到一块就打。
　　到底是在一起不幸，还是不在一起不幸……
　　他真的搞不懂。
　　睡意袭来，云伞渐渐打起了呵欠，朦胧间觉得自己似乎忘记了什么事情……
　　什么事呢……
　　想着想着，就真的睡着了。
　　不知睡了多少时候，正梦得甜蜜，就被人胡乱的晃醒，云伞揉揉眼睛，满室刺目的阳光，床边是小扇的身影，竟然睡到这个时候了，云伞扭着眉毛实在不想起。
　　云扇见他又要缩回被子里去，连忙拖住，抓住肩膀又是一顿摇晃：“快起来哥，大事不好了。”
　　“什么事呀？”云伞揪着被子不肯出来。
　　云扇严肃的说：“你死定了，活不成了。”
　　云伞一下清醒了许多：“怎么……”他不就瞒了小扇那么一件事？这么快就被发现了？
　　云扇说：“你快点下楼看看，赶紧。”说着就冲了出去。
　　怎么了呀……
　　云伞战战兢兢的从床上爬起来，随便穿了衣服，双膝战战的下了楼梯。
　　堂屋里空无一人，东西都在原地放着，没什么变动……
　　云伞小心翼翼的又往下走了两步，脚还没碰到平地，身边窜出一个黑影，来不及反应，耳朵就被人狠狠的拧住了，火辣辣的疼起来，云伞斜着眼睛看清那人，就想起来了昨天到底是忘了什么……
　　“小砚姐，小砚姐……饶命……”云伞想护着耳朵，小砚却提的更高，拧的更用力,毫不怜惜：“昨天你说捉迷藏，藏的可真好啊？”
　　“我错了，我错了……”云伞掂着脚尖，身体被拉得笔直。
　　“你知道我找了你多久！！！”小砚吼着。
　　“疼疼疼……”云伞哀号着。
　　云扇笑呵呵的蹲在厨房门口看戏。
　　小砚坐在地中间的椅子上，翘起二郎腿：“你说这事怎么办吧？”
　　云伞跪在一边揉着耳朵默默泪流。

　　三十六.倦情

　　那能怎么办呢……
　　云伞为难的看向小砚。
　　“你得赔我。”小砚一甩手绢。
　　“我赔我赔……”云伞赶忙答应，想了想又扭着眉毛央求道：“你别再叫我跟人亲来亲去的了，都是男的像什么样子呀……”
　　“你还想亲女的？”小砚一瞪眼。
　　云伞的脸腾的红了：“不敢不敢……”
　　“叫你去就去，哪来那么多说的。”小砚白了他一眼：“大不了这次不叫你伸舌头了。”
　　“真的呀小砚姐，别亲了……”云伞可怜吧唧的嘀咕着。
　　“……”小砚气闷：“简单碰碰。”
　　云伞慢慢摇头：“……你换样别的吧小砚姐。”
　　“……”小砚扭过头去不理他，用手绢对自己扇着风乘凉，淡淡的香粉味飘过来。
　　“你说个别的我都答应。”云伞乖乖的跪着，极有诚意的模样。
　　于是僵持了阵子。
　　最后小砚看他实在是不愿意，叹了口气：“饶了你了，起来吧。”
　　云伞满心欢喜的从地上爬起来，膝盖微微发麻：“小砚姐你最好了。”
　　小砚一挥手绢：“你先慢着，我可还有条件的，以后你得常来看看我们老爷，不许再这么十天半个月的才来一次。”
　　云伞点头：“一定一定。”
　　小砚看他傻乎乎的，又笑出来：“你得赔我条漂亮帕子，样子我要自己选的。”
　　云伞拍拍胸脯：“没问题！！”
　　一条手帕才多少钱？
　　云伞开心的把小砚带到南竹店里，五光十色的一堆，丝的绢的棉的，绣花的印染的，由着她挑就是了。小砚翻着看着，时而欢喜时而忧郁，四五个手帕放在一起比着，哪个都放不下手。
　　“小伞，小伞，你瞧哪个好看？”小砚小心翼翼的拿起两块撑在眼前。
　　“都挺好的……”云伞说。
　　“……”小砚又仔细的放在手里瞧了瞧，两条都扔了回去：“我再看看。”
　　云伞：“……”
　　女孩子真是麻烦。
　　云伞心里小小的抱怨，却带了些甜蜜。小砚纠结的挑手绢的模样，一会宠爱，一会心疼，转眼抛弃，表情变得飞快，正是女孩天真娇嗔又捉摸不定的本性，云伞站在一边看着看着，不由得有些痴了。
　　“小伞，你再看这个……”小砚又挖出一条，扑棱棱的推到在云伞面前。
　　“……”云伞吓了一跳，赶紧别开视线，自己也羞了：“都好看。”
　　“与刚才的比哪个更好？”小砚不依不饶。
　　“……”云伞瞄了一眼，觉得和刚才那几个真是看起来差不多，不知道到底在挑些什么：“你要是喜欢就都买了吧……”他也没办法了。
　　小砚听了格外欢喜，眼睛都要放出光来：“真的？”
　　云伞脸红红的点头。
　　小砚高兴得不知道该说什么，就狠狠拧了云伞一把，又扭回头去挑着，嘴里还嘟囔：“那可要挑些不一样颜色的……”
　　高兴就高兴，拧人干吗呀？云伞揉揉胳膊，看小砚沉醉在买东西的欢乐中没，身边的一切都被无视了。
　　女孩子真是不可思议的……
　　总这么盯着人家，云伞也不好意思了，转过视线，就见尹彩轩里的伙计们，没事的都对着小砚猛瞧，有事的也偶尔的瞄过去一眼。
　　云伞：“……”
　　这也就是南竹不在，南竹在的时候他们都老实的……
　　云伞也不知要不要上去提醒小砚姐留神些，虽然刚才自己也是这般没脸的模样……
　　“哪找这么漂亮个小相好……”熟识的伙计凑过来用胳膊肘捅他一下，小声调侃：“行呀你。”
　　“她不是……”云伞连忙解释。
　　“得了吧……大伙都还打光棍呢。”伙计又捅他：“哪认识的？”
　　“真不是……”云伞脸红的：“她是墨临兄的丫鬟，我叫她姐姐的。”
　　“哦……县官老爷的丫鬟呀……”伙计促狭的看了看云伞：“一开始都姐姐弟弟哥哥妹妹的，时间长了就那个什么了……”
　　哪个什么呀？
　　云伞无言了。
　　真会瞎想。
　　“都干什么呢？”一个冷冷的声音插进来。
　　伙计们都从绮梦中惊醒，于是该扫灰的扫灰，该摆货的摆货，该算帐的算帐。
　　南竹站在店门口，向里面看着，隐隐的不高兴。
　　“南竹！！”云伞欢叫着从店里跑出来，接过南竹手中的行囊，仔细端详，似乎晒黑了些：“你回来了。”
　　“恩……”南竹应了一声，随云伞进到店里。
　　“怎么这么多天才回来呀……”云伞问道。
　　“……”南竹若有似无的勾了下嘴角：“订了些东西……”
　　“订了什么？”云伞好奇的问。
　　“……”南竹看着云伞，轻启双唇正要说，那好事的伙计凑过来点点南竹的肩膀：“掌柜的，你看，小伞的小相好……”
　　“哦？”南竹顺着伙计的指头望过去，小砚也刚好挑满意了手帕，手里攥着三四条，转过身来对云伞开心的笑：“我就要这些了。”
　　伙计又说：“是县大老爷的丫鬟呢。”
　　南竹真的笑了一下。
　　云伞脸红的要命：“别听他胡说。”轻扯南竹的袖子：“买这么多，你给便宜点吧。”
　　南竹用眼角瞥了云伞：“你掏钱么？”
　　云伞点点头。
　　南竹侧着身体，倚在帐柜上，淡淡的表情：“不要钱，送你了。”
　　“真的？”云伞很是高兴。
　　南竹说：“拿去玩吧。”
　　小砚一听白给了，赶紧凑了过来，一甩手绢微微拜下，小嘴伶俐：“多谢掌柜的。”
　　南竹却没理她：“慢走不送。”然后从云伞手里拿过行囊，向后院去了。
　　“……”小砚皱起眉头，女性的敏感，让她感受到来自南竹淡淡的敌意，莫名其妙的。
　　“我还没要走呢！”云伞嚷嚷着，也跟过去了。
　　小砚犹豫着要不要随进去看看，但毕竟是内院，人家没请，自己一个女孩家也不好去的，只好攥着手绢在店里头站着。
　　“坐坐坐……”伙计们见掌柜的走了，赶紧给她搬了凳子，殷勤的让到一边，顺路把挑好的手绢包起来了。
　　南竹进院，云伞也进院，南竹进屋，云伞也进屋，南竹坐到床上，云伞也一屁股坐到床上。
　　南竹揪起云伞的领子，扔了出去。
　　“你干吗呀？”云伞气得直蹦。
　　“我走的时候叫你安生些，你听不懂话是么？”南竹堵在门口不叫他进。
　　“我怎么就不安生了？我怎么就不安生了？”云伞愤怒。
　　“那女的怎么回事？”南竹问。
　　“小砚姐呀？”云伞瞪着眼睛。
　　“你喜欢她。”南竹确定的语气，惊得云伞的心砰砰乱蹦。
　　“就是……姐姐那样的喜欢么……”云伞结结巴巴的说，脸上烧的通红。
　　“……”南竹定定的看着他。
　　“……”云伞提心吊胆的。
　　“你喜欢她。”南竹说：“你喜欢女的。”
　　云伞张张嘴巴，不知道是先反驳前一句好，还是先确定后一句好。
　　话在脑子里没转明白呢，南竹又说：“打算什么时候成亲？”
　　话题进行的太快，云伞瞠目结舌的：“没打算……”
　　南竹说：“早点打算吧，我看她比你大些呢，该是成亲的年纪了。”
　　“……”
　　“女大三抱金砖，你也算有造化。”南竹半笑不笑的。
　　“……”云伞怪委屈的看着他。
　　“……怎么？”南竹将手搭在门框边上。
　　“……我从没因为你喜欢男的就讨厌你呀？”云伞难过的眨巴眨巴眼睛。
　　“……”南竹的额头轻轻贴在手上，大半的表情隐藏在墙后，只露出嘴唇和下巴。
　　“你也不能因为我喜欢女的……”云伞小声嚅嗫着。
　　“我在别处……订了一批伞……”南竹的嘴唇动了动。
　　“？！”强烈的恐惧猛的袭上云伞的心。
　　“比你做的便宜，也比你做的好看。”
　　云伞愣愣的看着他，不明白他在说什么。
　　南竹说：“往后你不用送伞过来，生意就这样结了吧。”
　　“我……我可以卖你便宜些……”云伞急切的说：“你给我个好看的样子，我也都可以做的……”
　　“……”南竹没什么反应。
　　“南竹……”云伞拉扯着南竹的衣服，想把他从墙后拉出来，好好的说话。
　　“你的恩情，我还完了。”南竹说：“我累了。”
　　门渐渐合上，将云伞关在外面。
　　“南竹……南竹……”云伞小小声的叫了南竹几次，屋里始终是静悄悄的。
　　什么叫恩情还完了……
　　什么叫他累了……
　　就算往后不做生意了，他们还是朋友呀，又不是这样就老死不相往来了。认识了这么久，自己难为他了么？委屈他了么？明明都是他在欺负他……一会这样一会那样，把人耍的团团转的……
　　南竹合衣蜷在床上，听着云伞的脚步声渐渐远去。
　　从袖中掏出两枚玉佩，红红的穗子垂在下面。玉佩莹白透亮，半镂半刻的花纹，四把小伞对成一个圆形，将中间的竹叶围起。两个玉佩同样的花纹，成双配对，分外别致，代表着主人的心意，并非寻常在市面上买的到的东西……
　　南竹松开指头，玉佩齐齐跌下床去，飘逸的穗子在眼中残留一抹红。
　　啪的一声，细碎而冷清。
　　南竹闭上眼睛。
　　有些事情，该不行还是不行。

　　三十七.生意

　　云伞魂不守舍的飘回家中，心情十分低落，本来一切都是好好的，怎么突然就变这样了？
　　走的时候还说要给他捎东西呢……
　　看现在这架势，恐怕也泡汤了……
　　因为什么呀？
　　云伞撇嘴，南竹的脾气，比女孩还难猜呢……
　　云扇正在家打包行李，见哥哥回来满面颓唐，一屁股坐在椅子上。
　　“哥，怎么？小砚姐又欺负你了？”偷笑着凑过去问。
　　“不是小砚姐……”云伞愁眉苦脸的：“小扇，咱们还是别搬了吧，南竹不跟咱们订伞了……”
　　“？”云扇一听也吓了一跳：“怎么突然就不订了呢？”
　　“他说有别家的比咱们的更便宜更好看……”云伞扁着嘴说。
　　“我就说他不是个东西！！”云扇直接就愤怒了：“他往外卖一把伞要赚多少钱？还跟咱们压价呢！！”
　　云伞也不知道该说什么，就觉得难过。
　　“哥，没什么了不起的，做买卖见利忘义的多了，咱们进城以后愿意开店就自己卖，不愿意开店，就再找些商铺供货，都一样的。再说钱都付过，房契已经送来了，干吗不搬呀？”云扇慢慢劝他说：“你也不用担心，就算咱们俩以后什么都不做，开开心心活着，攒下的钱也够过个几年。”
　　云伞点点头，稍微放宽了心。
　　“收拾东西吧。”云扇拍拍他的肩膀。
　　第二天，兄弟俩收拾完毕，雇来几辆马车，大大小小的家什把车堆得满满的，两人坐在马车后面，小腿悬着，往县城的路有些坎坷，车上的东西随着路面的颠簸咯啷咯啷的响着，云伞和云扇的脚也摆来摆去，满有意思的。
　　看着家乡越来越远，村口渐渐消失不见，云伞不禁有些感慨。
　　在这里发生了许多事，认识了许多人，受了许多委屈，也有许多开心。进城之后，一切都是新的开始，没人再对他存有偏见……
　　以后也要努力，云伞看了看身边的弟弟。
　　要是没有小扇在，他还真不知道该怎么办了。
　　身边的人们，总是帮着他的，如果可以的话，他也想为这些人做点什么。
　　至少，不要被人说出很累了这样无奈的话吧。
　　自己也要反省一下……
　　云伞搬进县城的晚上，墨临和小砚就到家中祝贺乔迁之喜，新家很大，上下两层不说，左右厢房十分宽敞，云伞跟墨临说了如今的情况，墨临略一沉吟，说道：“生意上的事情，你不必着急，门路都是有的，你只管做，我帮你安排着。”
　　云伞眨巴眨巴眼睛：“什么门路呀？”
　　墨临却没说，只是笑：“你还是先招人吧，过阵子忙不过来，就要累坏了。”
　　云伞半信半疑的。
　　墨临说：“你做几把素色的伞，别弄那些红的粉的，我过阵子叫小砚来取，然后等我的好消息。”
　　云伞惊奇：“真的？”
　　墨临笑笑，自然的拉过云伞的小手：“我什么时候骗过你？”
　　小砚就在一边偷笑着。
　　又过了两天，终于把家中一切安顿妥当，费力的打扫了一番，兄弟二人筋疲力尽的坐在堂屋中，云伞摊开了做伞的东西，认真的研究着。
　　云扇看他累的慌：“哥，你歇会吧。”
　　“我不着急做……”云伞连忙说。
　　到底怎么才能做的更好看呢？脑袋都要想掉了……
　　于是接下来的几天，云扇时常看见他哥把伞装了拆，拆了装，一会抠眼睛，一会揪头发……
　　“不就是素色伞么？”云扇看他痛苦的：“我帮你做了就是了。”
　　云伞吞吞吐吐的：“不是素色伞的事……”
　　“怎么的？”云扇瞪了眼：“你还琢磨着南竹那破店呢？”
　　“总要争口气……”云伞说。
　　“争什么气呀？就算你做出来了他还是要挑毛病，最好你白做给他，奸商奸商都是这样的。”云扇气呼呼的。
　　“南竹也没那么奸呢……以前都满照顾我的。”云伞嘀咕着：“大概是我的伞真不好卖吧……”
　　“不许给他做。”云扇干脆把笔和颜料都没收了：“墨临兄还等着呢。”
　　“……”云伞撅嘴。
　　这日，云扇正在做饭，就见哥哥从外面回来，猫着腰，怀里鼓囔囔的就往屋里蹿，做了亏心事似的。
　　“站住。”云扇拿着锅铲喊他。
　　“……”云伞又冲出去两步才停住。
　　“怀里藏的什么？”云扇靠近些，看他哥这出息……
　　“……”云伞见躲也躲不过，抬头挺胸，一叠红色的棉纸从领口伸出来，十分认真的一拍云扇的双肩：“我要闭关修炼，你别来打搅。”
　　云扇眯起眼睛：“你又要给……”
　　云伞慌张：“是闭关！”然后蹭蹭蹭就上了楼，门砰的一声合上。
　　云扇喊道：“闭关还吃饭吗？”
　　门吱扭又开了个小缝：“……吃……”
　　云扇数落：“有本事你成仙……”
　　云伞出关的时候，人已跑得不见踪影。屋里只留了一灰一白两把干干净净的伞，外加满地的红纸屑，大团大团的不知浪费了多少材料，偶尔几滴金色的颜料掉在地上。云扇无言的看着这满室的混乱，走过去将纸伞撑开握在手中，比往常更厚实的质感，精细紧实的开关。
　　略有惊讶：“还真成仙……”
　　“南竹，南竹……”云伞胳膊下架着刚出炉的大作，兴冲冲的跑进尹彩轩。
　　“……”南竹低着头不理他。
　　“你看……”云伞将红伞撑开，一时间尹彩轩里华光四射。
　　南竹用手略挡在眼前，才看清红伞顶上用金色画了一只盘着的凤凰，伞的边缘是小小的喜字，密密麻麻一圈。
　　南竹：“……”
　　云伞又把伞靠近些：“五十文，五十文好么？”
　　路人都发出惊叹声。
　　“……”南竹伸手捂住他的嘴，拖到后院。
　　云伞挣扎挣扎，说：“我这次做的好看……”
　　南竹说：“恩。”
　　云伞说：“还很便宜。”
　　南竹说：“恩。”
　　云伞得到肯定，笑得开心：“你买我的伞吧。”
　　南竹说：“不买。”
　　云伞说：“买吧买吧，你可以赚好多钱。”
　　“你也知道应该卖好多钱？”南竹皱眉：“把你赔死算了。”
　　云伞：“……”
　　“幼稚。”南竹说。
　　你才幼稚呢，云伞撇嘴：“不买拉倒，反正我做的最好。”
　　南竹说：“你做的天下第一好，满意了就回去吧。”
　　云伞别别扭扭的：“我看你店里，卖的都是我的伞，根本没有别人的。”
　　南竹说：“货还没到。”
　　“……”云伞又郁闷了：“人家都说滴水之恩要涌泉相报，到你这报一会就不干了……”
　　南竹说：“你还想我报你一辈子？”
　　云伞：“……”
　　南竹：“……”
　　云伞：“……”
　　南竹说：“……什么时候算完，你定吧，十年，二十年，随便。”
　　“我又没有强迫你的……”云伞抿抿嘴：“你不买我的伞也没什么……”
　　南竹长出了口气，没有说话。
　　“因为什么决定……报恩结束的？”云伞问。
　　“我腻了。”
　　“为什么腻了？”
　　“……”
　　云伞睁大了眼睛，认真的看着他，仿佛已经准备好了将他的答案放进下一个问题，下下个问题，无数的问题，为什么，这样简单的句式，早晚要直直的问到他心里。
　　云伞似乎也发现了这样的窍门，兴致勃勃的期待南竹的回答。
　　“不为什么。”南竹决定趁早打消掉云伞窥探他内心的念头，阻止话题的深入。他没办法对他坦诚，而每编造一个答案，就要先想到正确的，然后避开，这才是让人痛苦，又异常疲惫的。
　　“为什么不为什么？”云伞依旧如法炮制。
　　“……”南竹一咬牙，干脆：“为什么为什么不为什么？”
　　“……”云伞愣了愣：“为什么……为什么为什么不为什么？”
　　南竹依旧利落：“为什么为什么为什么为什么不为什么？”
　　云伞努力的数着：“为什么为什么为什么为什么为什么为什么？”舌头都要打结了，到底是在做什么呀。
　　南竹说：“你错了……”
　　云伞抱着脑袋风中凌乱了，他们是在比绕口令么……
　　南竹淡淡一笑：“问不明白就别问了。”跟他斗，还嫩着呢。
　　“……”云伞觉得头涨涨的，又被戏弄了。
　　“我不会再收你的伞的，死心吧。”南竹总结道。
　　“……”云伞揉着额头，自言自语：“你等着……你等着……”
　　南竹双手环胸，无所谓的模样。
　　云伞拖着红纸伞慢慢往外走，脑子似乎还不清楚，一路嘀咕。
　　南竹默默看着他晃出了院子，也想返回店面了。
　　云伞却突然冲回来，气愤的叫着：“我家也搬到城里来了，你等着！！”然后一扭身又跑了。
　　南竹愣了愣，才反应过来他刚才说的什么。
　　怎么突然就搬过来了……
　　“阴魂不散的……”南竹微皱了眉。

　　三十八.喧嚣（上）

　　墨临将云伞新做的两把纸伞包好，带到驿站之中。
　　请小厮通禀之后，过了阵子才回道：“韦大人有请。”
　　墨临随小厮进到房中，发现窗子都是开的，被褥叠得整齐，韦大人和师爷正在屋中悠然的饮茶。
　　师爷白皙的脸上还挂着淡淡的潮红，没有来得及退去。
　　墨临暗叹不妙，别是撞了人家的好事……
　　都已近晌午了，谁能料的到他们有这般兴致？
　　又想起那韦二公子的风流不羁……
　　果然都是多情种……
　　见墨临拿着东西来的，暖玉微皱了眉头：“佟大人这是……”一张嘴声音有些沙哑，变腔变调的，于是停下，若无其事的喝茶。
　　少殷无声的笑笑，替他解围道：“佟大人这是什么意思？”
　　墨临将包裹打开，一灰一白两把纸伞送到二人面前：“本地的一点特产，寥表心意。”
　　暖玉将伞接过来撑开，反正看了看，没发现什么异常，勉强点头。
　　少殷这才收下：“佟大人多礼了。”然后伸手示意他坐。
　　墨临便大方的坐在茶桌边，说道：“保德县历来是一个穷县，土地不肥沃，地势也坎坷，百姓多靠手艺为生……”先是哭穷，后是夸赞当地的手艺是多么的好，暖玉听着听着，又把纸伞拿过来看，朴实的质感，倒不讨厌。
　　“说了这么多，佟大人是想做什么？”少殷听出端倪，直接问道。
　　墨临也就不再绕圈子：“下官见衙门里配备的伞老旧残破，有心更换一批，想到其他地方恐怕也遇到如此问题，保德县的伞厚实又便宜，若是能为官用，既是方便了官府，也贴补了民生。”
　　“佟大人倒是有心……”少殷并不以为意：“你写个折子，送到道台府，我回去批了也就是了。”
　　“……”墨临算了一下，韦大人在保德县还不知要呆多久，算上辗转的路程，批过之后再传到各府各县……于是决定放手一搏：“其实这伞……”说着靠近少殷，在他耳边小声念着。
　　暖玉微微瞪了眼，最见不得这鬼鬼祟祟的事，又苦于无法开口说话。
　　“哦……就依你的意思办吧。”少殷了然的应允。
　　“多谢韦大人……”墨临笑着施礼。
　　少殷说：“不必客气。”然后起身道：“佟大人可愿意陪我们同游保德县城，介绍风土人情？”
　　墨临赶忙站起：“恭敬不如从命。”
　　墨临在前面引路，少殷和暖玉略远些跟着，一同出了驿站来到街上。两旁行人寥寥，有些冷清，不似城中心那般热闹喧嚣，使人心绪宁静。暖玉默默的与少殷分开些距离，淡淡的透着不高兴。
　　“怎么……”少殷凑近些问：“你不是说总在床上憋的慌？出来逛逛也省得你老对着少阳生气……”
　　“你会这么好心放我出来？”暖玉的声音已经恢复了正常：“又做了什么见不得人的事，怕我逼问吧？”
　　“哪有那么多见不得人的事……”少殷挺胸抬头，满是正义凛然，双手背在身后，指头将玉扳指轻轻磨蹭着，有些心虚。
　　“那伞是不是有什么问题？”暖玉不依不饶的。
　　“只是做伞人贫苦，佟大人想快些给他们结钱罢了。”少殷说。
　　暖玉并不信：“这里最好没有别的事。”
　　“……你太紧张了……”少殷轻拍暖玉的腰：“来这里是陪你散心的，哪能到处都当官场一样，总这么提防着别人，身体哪受的了？”
　　“……”暖玉没有说话。
　　“鸡毛蒜皮的小事，你就别操心了，恩？”少殷的唇才靠近些，暖玉就躲了，少殷并不介意，慢慢退了回去。
　　“旁人说什么你都答应……”暖玉气还没消：“等哪天吃了亏，你就知道了。”
　　少殷低低的笑。
　　一大早云伞就抱了一堆东西，怒冲冲的跑出去，看那架势，八成是又跟南竹斗气去了。云扇胸闷，那姓尹的哪好，勾得哥哥天天围着他转，人家还带搭不理的。
　　拿出求人写好的招工告示，红纸黑字，贴在大门口，云扇退后两步，见贴的十分端正，满意的拍拍手上的尘土，打算回屋去了。
　　忽然熟悉的身影出现在街角，云扇才走了两步，又退回来，十分吃惊的看着，他们怎么来了？
　　心中犹豫了一下，还是走上前打了招呼：“墨临兄。”然后转身对着少殷二人：“大哥，大嫂……”
　　少殷见是云扇，十分慈祥：“小扇，好久不见……”
　　暖玉脸色发青：“与你非亲非故的，乱叫什么？”
　　云扇扭着眉头，知道这是指他和少阳闹得分手的事呢，于是重新拜过：“韦大人……”又转身对着暖玉：“秦暖玉！”
　　暖玉的脸微微抽动，云扇仰着头与他对视。
　　少殷暗暗叫苦，这又开始了。伸手拦在二人中间：“都冷静些，冷静些。”
　　两人很默契的做了个不与你一般见识的样子。
　　墨临一见气氛尴尬，过来岔开话题：“小扇，新家还住得惯么？”
　　“恩，满宽敞的。”云扇说着拉过少殷：“大哥，那就是我家。”
　　暖玉抬眼打量了一下，不大不小的一间民宅，门口挂着红纸，便走过去看看，然后脸色又难看了几分。“韦大人可否这厢说话？”暖玉远远的叫他。
　　少殷听话的上前几步，暖玉指着那招工的告示：“你说的那贫苦的做伞人，不会就是小扇吧。”
　　“这嘛……”
　　暖玉厉声说：“你这是以权谋私，知道吗？”
　　少殷微笑：“你刚才不是说与小扇非亲非故……我怎么会是以权谋私呢？”
　　“你……”暖玉吃憋，扭头说道：“这事不成，万一传扬出去，与你名声不好听。”
　　少殷想了想，说道：“做伞这东西，本小利薄，招人的话，钱也不光是他们自己拿着，若真是能做起来，不也给这边的人多条生路么？”
　　暖玉不为所动。
　　少殷轻叹口气，又说：“往后小扇没了少阳的照顾，那么小的孩子你叫他怎么活着。”
　　暖玉瞥他一眼：“怎么活着？我就不信少阳那贱骨头没给他安排好了，用的着你淌这趟混水？”
　　“暖玉……”少殷舒缓的声音，抚平爱人的躁郁：“你还是把小扇当自己人的，以后别跟他生气了，恩？”
　　“……”
　　“这事我会办好，你要是觉得别扭，就当不知道。”少殷轻吻了吻暖玉的鬓角，温柔的态度，事情却是强硬的解决了。
　　暖玉有些伤心：“你总是不听我的。”
　　少殷说：“大事我哪件没听你的？小事你再不让我管管，我都要忘了自己是道台了，秦大人就准了我吧。”
　　暖玉长出了口气：“你少说那些好听的……秦大人……那都是哪辈子的事了……”
　　少殷拉了暖玉的手，玉戒与扳指紧紧贴在一起：“你永远是我的秦大人。”
　　云扇见两人拉着手回来，暖玉被调理得服服帖帖的，鄙视的撇嘴，还当你能闹出什么？也不过是纸做的老虎罢了。
　　于是暖玉看了又气：“你斜着眼睛找谁呢？”
　　云扇嘴硬：“我没找谁！”
　　暖玉笑了：“找少阳呢吧，他没来，叫你失望了。”
　　云扇压抑心头些须的失落：“我才没找他。”
　　暖玉说：“他如今在家里，又新养了个脔童，模样也比你好，脾气也比你好，整天粘在一起，哪还记得你呀。”
　　“……”云扇呆呆的看着暖玉，张了张嘴，勉强发出声音：“你骗人……”然后愤怒了：“我才不是他的脔童！！”
　　暖玉无所谓的摆摆手：“你现在想是也是不了了，就在这保德县做一辈子伞吧。”
　　云扇气急败坏的：“他爱找谁找谁，和我没关系！！”
　　“哎呀……”少殷正要劝劝，就被暖玉拖走了。
　　云扇还在后面喊：“他求我去找他，我还不去呢！”
　　少殷苦笑：“你干吗又欺负他……”
　　“别别扭扭的，不懂得珍惜，看他那有恃无恐的模样，我就来气……”暖玉说：“有多少感情，由得他们俩挥霍？”
　　少殷说：“他还小呢，少阳也是怕把他吓到了。”
　　暖玉一瞪眼睛：“都是你们兄弟俩把他惯的，那孩子哪小呀？什么都懂的。”
　　少殷只好笑笑。
　　暖玉说：“不给他们来些狠的，一辈子也到不了一起。”
　　少殷说：“你就不能好好跟他讲吗？那孩子的脾气，万一出了什么事情，看你怎么跟少阳交代……”
　　暖玉想了想：“叫他难过几天我再去。”
　　少殷长叹：“秦大人英明……”
　　墨临还站在原地，不知该留下安慰，还是追上前面的二人。
　　云扇看着他们远去的背影，微微红了眼眶，低了头慢慢走回屋里。


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “syzxzb007”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有所有




　　三十九.喧嚣（下）

　　南竹坐在帐柜里，刻意将脸向着店里，指头遮着眼侧，忽略店对面刺目的光芒。
　　伙计们来回接送客人可受不了：“喝！这大金伞！！”
　　云伞蹲在尹彩轩对面，摆了个地摊，几把纸伞扔成一堆，撑开那金红金红的大伞，迎着阳光，盯着店里的一举一动，使劲晃南竹的眼睛。
　　还能再无聊点吗？南竹揉着太阳穴，有些头疼。
　　“掌柜的……店外面蹲这么一个晃眼的，还叫客人怎么挑东西……”伙计也直用手挡着：“您总得想个办法……”
　　“轰一边去。”南竹不耐烦的摆手。
　　“得勒，看我的吧。”伙计撸胳挽袖子的出去了。
　　南竹略回头，就看伙计气势汹汹的朝摊子去，云伞也猛的站起来，小嘴里叽里咕噜的也不知说了什么……
　　不一会，伙计灰头土脸的回来了：“掌柜的，那小崽子说了，咱们再去捣乱，他就要跟县大老爷告状，说咱们耽误他做生意。”
　　“狗仗人势的东西。”南竹不屑的哼了一声，却见云伞高昂着头，一副挑衅的模样。
　　“……”南竹冷冷的看着他。
　　云伞举起伞，耍猴一样还转了起来。
　　“哎呀……哎呀……把他本事的……”伙计的眼被晃得昏花：“跟他这么杠下去，咱们今天恐怕都开不了张了。”
　　南竹压了压心里的气：“都别给他脸，他自己呆着没意思就走了。”
　　真不知他到底要闹什么……非・凡・论・坛・syzxzb007
　　正午时分，街上的人渐渐多起来，金伞攻势的效果就没那么好了，总是被路过的人隔挡着，尹彩轩里可算呆住了几位客人。
　　讨价还价时，外面就云伞在喊：“卖伞卖伞！五十文一把！！”
　　在店里犹豫着要买伞的客人立刻放下，然后直奔地摊而去，爱贪便宜的连布料都扔掉了。
　　花样还真多……
　　南竹冷眼看着地摊边人头攒动，几把简单的伞半买半抢很快就卖光了，有些还打起了大红伞的主意。
　　“这个不卖的，不卖的！！”云伞赶紧把红伞抱在怀里。
　　没占到便宜的有些可惜，众人纷纷散去了，云伞趾高气昂的望着南竹，怎么样怎么样，我做的伞好卖吧！
　　“……”南竹尽量无视他。
　　虽然没了货，云伞还是没挪窝，乖乖的在对面坐着。
　　于是有些怪怪的，路人来来往往，谁也不明白他撑着个红伞在做什么。
　　然后有人仔细的看了看他，试探着扔了几个铜板在地上。
　　“？？”云伞看那铜板在地上绕了几圈，停下，突然明白过来，你还把我当要饭的了喂！！心里一团怨气，直直瞪着人家，却没说钱不要了。
　　南竹只觉得头疼的更厉害了。
　　“这是在干吗？”熟悉的声音在身边响起，云伞抬起头。
　　逆光下一张清丽的面庞。
　　“青叶，你回来了！！”云伞合了伞，一头扑进那人怀里。
　　“怎么沦落到这个地步？”青叶浅浅笑着。
　　“不是啊……南竹他欺负我……”云伞在青叶怀里磨蹭着。
　　“又闹出什么？”青叶好笑的问。
　　“他说不订我的伞了……”云伞气呼呼的申诉着：“还用绕口令糊弄我。”
　　“你俩的事，听了都新鲜……”青叶憋着笑：“你又怎么得罪他了？”
　　“谁那么闲要去得罪他？”云伞扭着眉毛，苦大仇深的给青叶讲了讲事情的经过。
　　青叶听了慢慢寻思明白：“呀……这还真是不大好办了……”
　　青叶转过头去看向店里，南竹也刚刚好将视线从他们身上移开，装的没什么事似的。
　　青叶叹气，又别扭上了。
　　“你看他那个样，你看他那个样！！”云伞撇着嘴。
　　“那你在这干吗？”青叶笑着问。
　　“……”云伞愣了愣，将大金伞晃了晃：“没看出来？我在报复他哪！！”
　　“呦……你俩可都够有出息的……”青叶也被晃的眼前一花，心里笑得要命：“这大太阳天的别在街上烤着了，跟我到店里坐会吧。”
　　“这也就是你回来了，要不我还不去……”云伞嘟囔着弯腰收拾着地上的东西，一枚一枚的拣铜板。
　　街上人来人往，青叶笑呵呵的看云伞忙活着，未曾注意，被身边的人挤了一下。
　　“抱歉……”那人说。
　　“……”青叶下意识的侧了侧脸，正要说话，回眸间，是个略有歉意的高大男人，本应是路人，却不由得愣了。
　　“青叶……”那男人先认出他来，已是成熟的面庞，似乎又看出了当年的稚气：“真的是你……”
　　“……少殷……？”青叶无法忘却那个名字，尘封的记忆又被唤醒。
　　“你还是当年的模样……”少殷压抑不住的欣喜。
　　时间与空间的错乱，让他们两人又聚到一起。
　　缓缓移动的人群中，却有几张面孔，定定的站在那里，不和谐的气息。
　　“原来是那个一掷千金？”暖玉轻轻的嗤笑一声：“长的真是不错……”说着快步冲开人群，扬长而去。
　　“……你。”故交重逢的喜悦叫他麻痹大意，少殷悔得直想拍自己脑门，想说再见也不妥当，只与青叶点了点头，便去追赶爱人。
　　青叶并没有心思在意少殷如何，墨临微皱的眉头，已经让他无地自容了。
　　为什么是他……
　　为什么是在这里……
　　为什么要看到他的过去……
　　事情发生的太快，他甚至来不及向神佛祈祷。
　　墨临静了一下，他对眼前这个男人的曾经，并没有什么实感，不过是云伞的只言片语。只是如今小小的错愕，竟叫青叶整个的慌乱起来，他也难免有些尴尬了，在他的地界上，勾栏粉院都是有的，算不上什么大不了的事。可是，毕竟还是介意的……
　　那一晚，对于青叶这样的人来说，到底算是什么？
　　一直困扰他的事情，问与不问，真相如何，却都没有什么意义……
　　就像扎在肉中一根细细的刺，你看的到，摸的着，却又不痛不痒，任它这么含糊的扎着也就扎着，慢慢与血肉融为一体，真的拔下来，也许才要疼一下的……
　　墨临微微颔首：“再会。”便迈步向着那二人消失的方向去了。
　　青叶愣愣的看着墨临走远，渐渐回神：“再会……”
　　嘈杂的人声将青叶干涩的呢喃压过，墨临没有回头。
　　“收拾好了！！”云伞从地上将摆摊的东西卷好，开心的挎上青叶。
　　青叶温和的笑笑，带着云伞走进店里。
　　经过帐柜，南竹没理云伞，云伞也没理南竹。
　　青叶摇着辘轳，提起清凉的井水，捧了些，给云伞洗洗汗津津的小脸，云伞一会问这一会问那，倒是把青叶逗得挺开心的。
　　青叶看着水桶中荡漾的井水，飘忽的倒影，依稀是当年倾倒众生的风情。
　　“小伞，你觉得……我还跟以前一样么？”青叶笑了笑说。
　　“？？”云伞仔细看了看青叶的样子：“差不多呀？”不明白他是什么意思：“挺好看的。”
　　青叶轻轻的叹了口气，他一直努力的改变，说话，走路，待人接物，似乎都没有效果。想来，改变了又有什么用呢，怎么也不会变成他喜欢的样子……
　　云伞还瞪着大眼睛满是疑问的望向他。
　　没有办法爱，也没有办法恨……
　　他是什么样的年纪，什么样的身份，什么样的过去……
　　桶里的水渐渐平静，映出他真实的面容。
　　依然美丽，依然白皙，眼神却有些空洞。
　　从内而外的破败，无声无息。
　　已然如此，为何还要遇到爱情。
　　云伞见青叶不言不语的，想想，可能是自己说的不对了：“你跟以前不一样……”云伞抿抿嘴说：“你比以前还好看呢。”
　　青叶笑了笑。
　　云伞突然想起：“你还没去过我新家呢，很大很宽敞的，不如你今天就过来住吧！！”
　　青叶诧异：“是吗？在哪呢？”
　　云伞拉起他：“就在附近。”
　　青叶的包袱还没放下，就被云伞拖着出了尹彩轩，边跑还边喊：“就在前面。”
　　声音渐远，南竹算是松了口气，出了帐柜，打算退到后面休息。
　　伙计慌慌张张的跑了过来：“掌柜的，小伞把大金伞忘在这了。”
　　南竹皱了眉头：“你追着给他送去就是了。”
　　伙计说：“掌柜的，这可不成，他明天又拿着来晃人怎么办哪，不如咱们给他藏了。”
　　南竹眉头皱的更紧：“藏了不得闹个翻天？”
　　伙计诡笑着：“掌柜的，不如您干脆把这伞收了，五十文，多便宜呀，以后也就太平了……”
　　南竹冷着脸：“想都别想。”
　　看那金光闪闪的大伞，又气不打一处来，狠狠的一甩袖子。
　　还回去也是麻烦，留下也是麻烦。
　　这日子真是没法过了。

　　四十.小小的爱人（上）

　　云伞拉着青叶乐颠颠的到家，一间房一间房的开了给他看，将来每个屋子都打算做什么，讲得头头是道的。
　　青叶连夸，真是好了不起的，小伞越来越有大人样了。
　　云伞不好意思，说都是听小扇的。
　　到了二楼，将青叶的包袱放在屋中，却没见小扇踪影，云伞正纳闷，青叶做了个嘘的唇型，将他拉到隔壁门口，隐隐的抽泣声从门缝里传出来。
　　两人蹲在门外，就见云扇趴在床上鼻涕一把泪一把的抹着，被褥都是凌乱，恐怕已经折腾过一气了。边哭嘴里还边嘟囔些什么，大大的眼睛已经肿得只剩一条缝，连鼻头都揉红了，看起来怪惨的……非・凡・论・坛・syzxzb007
　　“你弟弟这是哭什么呢？”青叶迟疑着问。
　　“要说用这么哭的，应该也没有别的事……”云伞想了想说：“我去劝劝他就是了。”
　　于是推门进去，还给青叶小小的留了个缝。
　　云扇见是哥哥回来，赶紧止了哭声，但鼻子还是一抽一抽的，擦干净眼泪，叫了一声哥。
　　“少阳的事，你都知道了？”云伞坐在床边，小声问他。
　　云扇略有惊讶：“你早就知道了？”
　　云伞说：“我也是才知道，在墨临那偷听的。”
　　只有他被蒙在鼓里么？云扇眼圈又热了起来：“他……那样都是真的？”
　　云伞点点头：“你也别太伤心，慢慢都会好起来的。”
　　“还好什么呀……”云扇的眼泪又涌出来：“我早就知道要有这么一天……”
　　“？？”云伞听了奇怪，小扇这么料事如神呢？
　　“要不你去看看他？光自己在这哭管什么用呀？”云伞也不知怎么办了。
　　“我才不去呢，去干什么？不够丢人的……”云扇抽抽搭搭的说。
　　“这有什么丢人的……”云伞说：“你去了，少阳一高兴，说不定就好了。”
　　云扇一抹眼泪，气呼呼的：“他这样的对我，我还送上门去叫他高兴？我怎么就那么贱呢？你到底是向着哪头的？”
　　“？？”云伞眨巴眨巴眼睛：“我……我当然是向着你呀？”暗暗奇怪，这俩人到底怎么回事……
　　“他爱死不死，我才不去找他……”云扇下定决心般的说。
　　“……”云伞有点听不过去：“也别这么说，他受伤，多少也是为了你……”
　　“他能受哪门子的伤？”云扇又咆哮了：“你也是向着他的！！”
　　云伞也生气：“我向着他干吗？现在人家断手断脚的在床上躺着，你再不乐意，也别咒人家死呀。不乐意还有什么好哭的……”
　　云扇的哭声一下噎住了：“……断手……断脚？”
　　云伞说：“墨临兄都说了，遇到马贼，少阳能保住命，已经是不错了，随行的仆人……”
　　说着说着，就觉得小扇被什么激到一样，猛的抖了一下，然后直挺挺的栽倒在床上，人事不省。
　　云伞一下就懵了，这是，这是怎么了？
　　青叶见状，赶紧从门外冲进来，又是掐人中，又是喷凉水，不停的拍打着云扇的小脸，让他尽快清醒。
　　俩人忙了片刻，云扇才张开眼睛，眼神直勾勾的，六神无主的嘀咕：“我得去找他，我得去找他……”
　　云伞在小扇眼前晃动着双手：“小扇，小扇！”
　　云扇死死抓住云伞的手，涕泪纵横的：“他要是没了手脚，非疯了不可！”
　　云伞也不知这里是误会了些什么，但小扇此刻的反映，却带着他的心也沉重了，赶紧安慰着：“他……他没事，手脚还在呢，就是可能不那么利索……也说不定就全好了。”
　　云扇慢慢喘匀了气，还是说：“我得去找他……”
　　云伞说：“我陪你去吧，听说他还在驿站呢。”
　　云扇扑棱就蹦下了床，趿拉着鞋子就跑出去了。
　　青叶赶紧说了驿站的地址，也不知云扇听到没有，反正人是没了影。
　　云伞犹豫的：“要不我也去看看？”
　　青叶说：“要是感情的事，你去了也没用，不是给人家添乱？”
　　云伞气闷的抱住膝盖。
　　男的跟男的的感情，可真能折腾。
　　暖玉和少殷正坐在少阳房里喝茶，少阳床前挂着蚊帐，朦朦胧胧的只能看清个人形，茶香混合着苦苦的药味，在微暗的室内酝酿着。
　　暖玉明显还在气着，端起茶碗，急急的喝了一口，也懒得管指头翘不翘了：“我们今天遇到小扇了。”
　　床上的人没什么反应，暖玉就自顾自的说着：“那孩子现在过的好着呢，用不着你惦记……”
　　“……”少阳还是不说话。
　　“装什么死尸？”暖玉气哼哼的将茶碗往桌上一扔：“最难熬的日子你都挺过来了，看样子也疯不了了，我明天就叫他过来，换他伺候你，有什么话你们俩说。我跟你哥也该回去，道台府里多少事等着要办？天天在这陪你耗着。”
　　“……”少殷无声的叹息。
　　“这保德县，果然是妖孽横生，走大街上都能碰到不干不净的人。”暖玉用眼角瞥了瞥少殷，意有所指。
　　少殷干脆沉默，反正都是越描越黑的事。
　　“……别叫他……”少阳终于开口。
　　“你心疼他，谁心疼你？”暖玉气得用指头直敲桌子：“刚认识的时候，你对他是什么样的好？一门心思都放在他身上，结果呢？那孩子不还是跑了吗？麻雀一样的脾气，哪养的住？当年疯成那样，要不是你哥在身边，有几条命由得你折腾？走了就走了吧，非要犯贱把人家追回来，这就是给了脸了。见你又开始找别人，还以为你想通了，结果还把他留着，他那脾气忍得了你花心？从那以后就跑成了习惯，你身边花花草草的围着，倒心宽了，不疯了，他跑到哪你就追到哪，还当成是情趣怎的？”
　　暖玉慷慨激昂的说了一大段，兄弟俩都没有搭茬，屋子里静静的，只有暖玉略微急促的喘息。
　　“你怕他没影，他怕你花心，既然彼此都信不过，干吗还纠缠在一起？”暖玉压了压气：“那么小个孩子，懂得什么是责任，还当你陪着他玩呢，说什么是只有身体的关系，真会祸害人。”
　　“……”少阳想说什么，但终究是没有说。
　　“明天我叫他来，你以后还是好好待他。”暖玉说：“他要是再跑，你也别追了。”
　　屋子里又静下来，少殷轻轻握住暖玉冰凉的手：“小玉……”目光中满是温情：“别这么大气性，有话好好说……”
　　暖玉心中火又起：“你们兄弟俩，还真是贱成一个德行……”
　　“哎呀……”少殷苦笑：“你说他就说他，干吗把我也捎上……”
　　“哼！”暖玉拂袖而去。
　　才推开房门，就见一个小小的身体堵在门口，哭得像个泪人。
　　“自己送上门来，我倒省事了。”暖玉毫不客气，手指狠狠戳上云扇的脑门，险险捅了个跟头：“你给我好自为之。”
　　云扇本就难过，这样一推，哇的一声哭开了，少殷听到动静也跟出来，连忙给云扇揉着：“你干吗跟孩子这样……”
　　暖玉一把拍掉少殷的手：“你们再这么护着他，他永远也长不大，跑能解决什么问题？打能解决什么问题？还当是小孩子过家家？”
　　云扇哪见过暖玉发这么大脾气，吓的连往后躲。
　　“少阳变成现在这样，有你的责任，你当跑了就没事了？”暖玉气得还往前冲，少殷赶紧拉住他：“走了走了，叫他们俩说话。”
　　云扇瞪着眼睛，强装气势，眼泪却止不住的往下掉，张张嘴巴，说不出什么反驳的话。
　　少殷把暖玉塞回自己屋中，不一会就没了动静。
　　“小扇子儿……”少阳不正经的声音从纱帐里传出来，晃如隔世。
　　“那时候，他们都说你最花心，早晚要甩了我，我哪知道……我走了你就疯了……”云扇抹着眼泪蹭到床边：“我还以为……就是寻常的那样的疯……”
　　“小扇，我好想你。”少阳还是笑嘻嘻的。
　　“隔了那么久才找来，还以为你……根本没把我当回事呢……”云扇满是眼泪的手碰上白白的纱帐，指尖晕开几点水痕。
　　“我得在家养病呀……”少阳柔和的说。
　　“你干吗不告诉我……”云扇拉开纱帐的一角。
　　“我怕把你吓着了。”少阳轻描淡写的：“你要是知道我真是个疯子，还愿意跟我一起吗？”
　　纱帐下露出一只大大的手，几道血痂已经剥落，新生出淡粉色的肌肤，再向上是木板夹着，用布条捆得严严实实的手臂，布条边还留着些黑色的血迹。
　　云扇眨巴眨巴眼睛，觉得已经没有眼泪可以挤……

　　四十一.小小的爱人（下）

　　少阳的脸色还算不错，只是动弹不得。
　　木板将他修长的四肢牢牢夹着，像被逮住的猎物。
　　依旧是不正经的表情，依旧是英俊的面孔，头发梳得整齐，看得出受了很好的照顾。
　　“疼吗？”云扇将自己的小手放到少阳的手心里。
　　“不疼。”少阳的手缓缓的合了合，幅度很小，似乎十分吃力，云扇将手心与他贴上，湿漉漉的指头有些凉。
　　“干吗哭成这样？”少阳的指甲略长，轻划着云扇的掌心，麻麻痒痒的。
　　“你怎么就遇到马贼了……”云扇抽泣着问。
　　“想你想的受不了，就抄了近路，不知怎么撞上了。”少阳笑笑说。
　　“你运气……可真够差的……”云扇也想笑，嘴角却怎么也勾不起来了。
　　“想我吗？”少阳问。
　　“恩……”云扇点头。
　　“爱我吗？”少阳又问。
　　“……”云扇犹豫了一下，也点了点头。
　　“我是疯子也爱？”少阳调笑着。
　　“你只许是我一个人的疯子……”云扇脱了鞋子，爬到床上。
　　“今天好热情……”少阳色色的笑。
　　云扇跨坐在少阳的腰间，手慢慢箍住少阳的脖子，眼睛红红的：“你要是再去找别人，我就掐死你。”
　　“那你要好好照顾我，别叫我再发疯才行……”
　　“……我会照顾你……”
　　桎梏的双手变成了温柔的爱抚，云扇身体前倾，胳膊支撑在少阳的胸口，探过头，默默与他对视，火热的呼吸纠缠在一起：“我再也不会离开你……”
　　简单的承诺，代表了一辈子的真心，从此不再只是玩乐的伙伴，成了彼此羁绊最深的人，汹涌的爱意终于有了停靠的港湾，入骨的癫狂，也终将平息。爱的路上，没有长幼，付出与收获，占有与奉献，都要用心来平衡。
　　“小扇……你真是让我疯狂……”少阳如醉如痴的盯着云扇的脸庞，长久的期待，终于美梦成真，不论这承诺来的多么迟，多么稚嫩无力，不论你是不是真的明白这承诺的意义，爱人认真的神情，远胜空洞的千言万语，让人的心志如何坚定。
　　刚要伸嘴去亲，云扇却抬起头，将唇软软印在少阳的额头，只留了个下巴在他视线之中，还静静的呆了许久，如同在进行某种仪式似的：“把你的疯病去掉了……”云扇煞有介事的说。
　　“哎……”少阳急得不行：“你再不吻我，我又要疯了。”
　　云扇为难的笑笑，微张了小嘴，与少阳缠绵在一起。
　　久未情爱，饥渴的二人都发出了满足的呢喃，云扇压在少阳身上，热情的磨蹭着。
　　但云扇又是羞怯的，少阳不由得郁闷起来，吻得半深不浅的，勾得人心痒却不过瘾，他长久以来的相思，哪是这样舔舔碰碰就解决的了的？舌头探得深些，云扇就开始躲，真想把他搂在怀里结结实实的吻着，少阳在心里把那群马贼骂了一千八百遍，给他留一只手也好呀……
　　两人都吻得微微有些气喘，云扇将头枕在少阳肩膀，眼神还是迷乱的。
　　“我每天都提心吊胆的……害怕你会消失……”少阳柔声说：“所以我不能那么爱你，不能那么投入，我必须压抑着，你明白么？……”
　　云扇慢慢的点头。
　　“我也不想那么残酷的对你……”少阳说：“你总是装做对我不在意，打击我的自信，我需要其他的途径来平衡，也想要知道你的反应。”
　　云扇：“……”
　　“……对不起。”少阳只有望着房梁，动也不能动的现状，让这坦诚的告白有些力不从心，这种时候就应该翻身把他压上，边进出他的身体，边在他耳边呢喃着，让他感动的哭泣……
　　真是浪费……
　　早就说不让他来的，至少等自己把这些破木板都拆了……
　　但是……
　　“我始终爱你。”
　　用了多少时间，才让我们彼此坦诚？
　　云扇蜷在他胸前，小小声的回了个恩。
　　“既然说了要照顾我，先从照顾它开始吧。”少阳微微扭腰，胯间已然□的东西，硬硬的抵在云扇屁股上。“我已经好久碰不到它，真要被活活憋死了……”少阳不正经的说，顺便在心里把那群马贼又骂了一千八百遍。
　　云扇的脸微微泛红，爬起来将少阳的裤子解开，手还没等摸进去，傲然的家伙已经迫不及待的跳了出来。云扇犹豫了一下，还是用双手环住，上下的套 弄着。尽管已经很熟悉这个大小，每次看到还是有些震惊，自己将来也能长成这样吗？云扇觉得这真的不是努力就能解决的问题……
　　“嘴……也要……”少阳不满的说。
　　云扇听话的张嘴含住少阳的前端，巨大的头部已经让他吞吐困难，带着腥膻味的体 液很快融入到他快满溢的唾液里，云扇的双手没有停，指尖被少阳的火热弄得暖暖的，口中含不住的液体慢慢流了下来，湿乎乎亮晶晶的，云扇的表情又些痛苦，又有些期待，淫 糜的水声不绝于耳……
　　少阳享受着云扇的服侍，经他一手调教出来的小东西……
　　快 感很快到了极致，少阳并没有压抑，忘情的挺动着，射在云扇嘴里。
　　“呜……”云扇哪料到会是这么快，躲闪不及，有些喝了下去。
　　“你！！”云扇又羞又怒，直用袖子抹嘴：“你怎么也不说一声！！”
　　“哈哈……”少阳大笑：“不急不急，还多着呢……”
　　云扇肿着眼睛，脸颊全是绯红，唇边白色的爱 液没擦干净，满是被人欺负过的模样，让人欲罢不能。
　　“今天我就要把你上面和下面的小嘴都喂饱了……”少阳眯着眼睛说。
　　“……你能行么……”云扇才不信。
　　“只要我中间那根没断，照样干你……”少阳哑声说道，桃化眼带着魅惑的笑意：“坐上来……”
　　云扇顺从的脱下外衫，雪白的里衣也脱个干净，细腻的皮肤，未成熟的肉 体，青涩的果子一样诱人。禁欲了些日子，身体分外紧 窒，虽然有些难为情，为了避免受伤，云扇还是分开双腿，自己伸入手指活动着。非・凡・论・坛・syzxzb007
　　“乖……”少阳贪婪的看着身上的春光，干渴的舔了舔嘴唇：“快点……”
　　云扇的抬头微微笑了一下，红着脸伏身，用手扶住少阳的硬挺，慢慢坐了下去。少阳看着自己缓缓进入云扇的体内，温暖而干燥的内 壁紧紧的包裹住，头不由得向后仰着发出深沉的叹息。云扇上上下下的磨蹭了几下，就再也没了动静。
　　少阳难耐的睁开眼睛，只见云扇努力撑着身体，艰难的卡在一半再也下不去，脸上满是焦急。
　　“怎么？”少阳笑着问。
　　“有点疼……”云扇扭着眉头，媚眼如丝。
　　“到底是小孩子……才几天不做就紧成这样……”少阳揶揄着。
　　“你想想办法……”云扇难过的扭了扭。
　　“我又动不了的……”少阳并不买帐。
　　“……”云扇努力的向下压了压，嫌疼又蹭上来：“要不等你好了的……”
　　少阳咬咬牙，支住腿，向上一挺，云扇惊呼一声，连忙按住少阳的肚子，身后疯狂的挺 动，将他高高抛起，又重重的跌下，火热的硬物冲开紧 涩，疯狂的快感来临。
　　“啊……不要……你慢点……”云扇的声音也一颠一颠。
　　“我的腿以后要是弯了，就是因为你。”少阳狠狠的顶他。
　　云扇胸前的小点乱晃，失神的呻吟，合不上的小嘴流下口水，微微汗湿的身体带着柔腻的光。
　　少阳欣赏着眼前的美景，指头轻轻勾画着云扇细细的脚踝：“好想抱你……”
　　“我……要不行了……”云扇带着哭腔的哼唧，手也忙着摸上自己的欲 望，快速的揉 弄着。
　　“等我一下……”少阳沙哑的说。
　　“你快点……”云扇难耐的催促。
　　少阳却坏心的停下来。“你好歹也用点力气……我是病人呢？”
　　“你……”云扇又气又急，欲火都要焚身了，只好自己努力的上下动着，又总觉得不过瘾。“你动一动呀……”云扇又要哭了。
　　“叫我好老公。”少阳坏笑。
　　“……”云扇气得瞪他，但满是情 欲的眼神，更像眉目传情。
　　“叫呀……”少阳轻轻动了动。
　　“……”云扇别别扭扭的哼了一声：“好老公……”
　　少阳听了甚是满意，又快速的律 动起来，云扇尽情的叫着，将压抑已久的精华射了出来。少阳狠狠的挺了两下，也释放在云扇的体内。
　　云扇放松的倒在少阳身侧，手搭在少阳的胸膛，享受欢 愉后疲惫的甜蜜，管不得两人现在的模样是多么淫 乱委靡，粘粘的白液散发着情 欲的气息。
　　少阳的胳膊微微动了动，指头伸进云扇的臀 缝，满是他留下的爱意。
　　“我留给你的信，看到了么？”
　　云扇点点头，虽然被骚扰着，但也懒得动了。
　　“有何感想？”少阳坏笑着问。
　　云扇抬起头来，还是有些抱怨：“你的信，谁念得出口？我哪知道里面写了什么？”
　　少阳笑：“想知道吗？”
　　“不想。”云扇皱起眉头，察觉到身后的手试探着就要进入，想阻拦，又怕碰到他的伤口。
　　“……”少阳见他别扭的样子，无声的笑了笑，凑在他耳边软软的呢喃着：
　　吾爱小扇，见信如晤……

　　四十二.喜欢

　　云扇很晚都没回来，云伞觉得，八成是回不来了。
　　悬着的心算是放下，于是招呼青叶：“咱们睡觉吧。”
　　“怎么睡呀？”青叶笑着问。
　　“咱们俩一起。”云伞拉他。
　　青叶看了看床：“好……”
　　床不大不小，两个人都瘦瘦的，也不觉得挤。青叶散了头发，软软的卷曲着，有几丝缠在脖子上，没入洁白的里衣，微微敞开的领口露出锁骨，即便穿着宽松的衣服，还是看的清那纤细的腰身。
　　云伞不由得想起刚见面的时候，薄薄的紫纱。
　　“在想什么？”青叶见他一直盯着自己，笑着问。
　　“……你真好看……”云伞由衷的说。
　　青叶笑笑，将缠在脖子上的发丝抚掉，又白又细的脖子更加显眼。想到这两个别扭的小家伙，将来能凑合到一起么，便调笑道：“我和南竹谁更好看？”
　　“当然是你好看！！”云伞忿忿的说：“他那长相……能看么！！”
　　青叶噗嗤笑了：“他都不能看，街上还有几个能看的？”
　　云伞认真的说：“再好的长相，配上他那个脾气，都是白搭。”
　　“那就不说脾气，喜欢南竹的长相么？”青叶试探着问。
　　云伞想了又想，眼珠左右乱转了一阵，最后放弃似的说：“还是不成，他那脾气不都在脸上么？哪分的开？”
　　“他笑起来，还是挺不错的。”青叶说。
　　“……”云伞只觉得一阵鸡皮疙瘩，明明是比不笑还恐怖呢……
　　“别看南竹那样，人是很好的……”青叶说。
　　“才不好……”云伞撇嘴，就会欺负人……
　　“当初……都是我对不起他……”青叶将头发向耳后抿了抿，慢慢的说。
　　“……怎么？”云伞好奇的问。
　　“是我，另有了喜欢的人……”青叶趴在枕头上，侧过头看着云伞。
　　“是吗？”云伞眨巴眨巴眼睛：“你喜欢谁呀？”
　　“八成是没什么指望……”青叶浅浅笑着：“我哪配得上人家……不过，在南竹身边呆着的话，不就更没指望和人家一起了么，还耽误着南竹……”
　　“哦……”云伞似懂非懂的，原来是这么回事呀……
　　“我要是不挑明了，恐怕和南竹一辈子这么下去，他也不会说什么……”青叶笑的有点苦涩：“他就是那样的人……”
　　云伞皱眉头：“他本来就不爱说话！”又嘀咕：“跟他说话都要费劲死了。”
　　青叶低低的笑出来：“……他总是想的太多吧……很多话想了想，转了几个弯，就不说了……”
　　云伞气闷：“明明是懒得搭理人！”
　　青叶憋着笑掐掐云伞的小脸：“你俩太有意思了……”
　　把云伞别扭的，跟他能有什么意思……
　　“我觉得吧……南竹好象是有个喜欢的人……”青叶说。
　　“……”云伞直了眼。
　　“还以为这次回来，就能见他俩在一起了，结果也没成……”青叶怪可惜的。
　　“……是谁呀？”云伞咽了咽口水：“南竹喜欢的？”
　　“既然没成，还是算了，也有可能是我弄错了……”青叶说：“也可能是南竹又想多了。”
　　是谁呀……
　　云伞琢磨着，也没看出南竹跟谁特别亲近呀……
　　“看着他谁也不要的模样，我时常想，他是不是一辈子就打算自己一个人了。”青叶叹息着说。
　　“……”云伞不知道该说什么，心里苦苦的……
　　“只可惜我跟他，始终是差着些劲，哪有爱人变心了都没个反应的，哪怕是吵架也好啊……”青叶有些倦了：“他把心守得太紧……看来还是要他自己真心喜欢的才成……”
　　“到底是谁呀……”云伞还是问。
　　青叶笑笑的看着他：“你去问问他，说不定就告诉你了……”
　　云伞好奇得抓心挠肝的，直摇青叶的胳膊：“问他肯定不是恩就是啊，要活活把人憋死的，你就告诉我吧。”
　　青叶笑着直往被子里缩：“去问吧，去问吧，你去问问，这事就快了……”
　　什么事就快了？“你直接告诉我得了……”云伞要把青叶晃散架了。
　　青叶却笑着闭了眼睛，任凭云伞各种严刑逼供，硬是睡着了。
　　第二天起来，云伞顶了个黑眼圈。
　　到底喜欢的是谁呀？
　　百思不得其解的。
　　一大早就有几个见了招工告示来寻个营生的，云伞也讲不明白，还好有青叶在，挑挑选选，哪吃哪住的，都帮云伞安排好了，云伞在一边乖乖听着，觉得青叶还真是满能干的……
　　师傅要有个师傅的样子，云伞想拿出那把金红的喜伞炫耀一下，立立威信，结果屋里屋外找了两圈不见踪影，一拍脑门才想起是忘在南竹店里了。于是只好将少阳以前画的伞又折腾出来，在众人的赞叹与崇敬中，飘飘然的去尹彩轩要伞了。
　　心情舒畅，看什么都高兴，连南竹的一张冷脸都格外顺眼起来。
　　“我的伞是不是忘到你这了？”云伞用指头敲敲帐柜。
　　“……”南竹没有理他，只向伙计使了个眼色，伙计赶紧把大金伞双手奉上。
　　云伞开心的接过伞：“我如今有徒弟了，还一下来了好几个呢。”
　　“恩。”南竹含糊的出了一声。
　　带搭不理的，云伞有些扫兴，看了看店里，卖的还是他那几把，日渐稀少的模样，也没别家的货补上来。
　　等伙计走远些，就又跟南竹商量：“你还是买了我的伞吧，以后给你好好做还不行么？”
　　南竹拿出算盘，用指头一划将珠子清回原来的位置，噼里啪啦的打了起来。
　　“……”云伞恨恨的看着，不理人还又添新花样了。
　　“我知道你有喜欢的人。”云伞趴在帐柜上得意洋洋的说：“青叶都告诉我了。”
　　“！！”南竹打算盘的手猛的停了，过了会才抬起头来，脸色有些苍白，没什么表情。
　　“是真的？”云伞欢呼一声，揪住了别人小辫子似的高兴：“是谁呀谁呀？我认识的么？”
　　“……”南竹说：“我没有喜欢的人。”
　　“青叶说有的。”云伞揪着不放。
　　“没有。”南竹又低下头去。
　　“……有的。”云伞还不死心。
　　南竹没有再说，噼里啪啦的算盘声又起。
　　“你别不好意思了……说不定我还能帮帮你呢。”云伞笑嘻嘻的伸手拽拽南竹的胳膊。
　　南竹又看向他，脸上已是不高兴：“没有就是没有。”
　　“那，我告诉你我喜欢谁，你也说说你的，咱俩换成么？”云伞趴在柜面上小声说。
　　“……”南竹微皱了眉头。
　　见他没反对，就当是默认了，云伞脸上泛起红晕，只用气声说道：“其实，我是有一点点喜欢小砚姐的，就一点点……”
　　南竹的眉毛皱得更紧。
　　云伞兴奋的看着南竹：“该你了。”
　　“……我说过了，没有。”南竹冷冷的憋出一句。
　　“……不带你这样的，我都说过了。”云伞不甘心的叫起来。
　　“我一直说没有，是你听不懂人话。”南竹尽力的压低声音。
　　“你才听不懂人话！！”云伞气愤：“既然没有，你还跟我换什么呀！！”
　　“是你自己愿意说。”南竹说：“没有的事，我难道还给你编一个？”
　　云伞连连用下巴指着他，胡搅蛮缠起来：“编的也行，编的我也要听！！”
　　“……”南竹指头相扣，想了一会，最后还是说：“没有。”
　　云伞气得蹦上帐柜，两只脚在外面蹬着，身体扑下来，双手揪住南竹的衣领：“今天你说也得说，不说也得说！！”
　　“下去！”南竹低喝：“这叫什么样子？”
　　“快说！”云伞瞪他：“不说我就……”说着伸长了脖子，手也将南竹拉近，南竹只觉得脸上热热的，不由得有些愣神，然后就是一阵痛。南竹一甩手，就将云伞从帐柜上推了下去，狠狠的摔了个屁股墩儿。
　　云伞揉着屁 股，气吼吼的：“你干吗呀你！！”
　　南竹站起身来，脸上是清晰的牙印，不善的口气：“你闹够了没？你不就是想找个乐子？你当真关心我喜欢什么人？”
　　云伞愣了愣：“我当然关心……我想帮你啊。”
　　“哼……”南竹冷笑了一声：“那还真是谢谢你的好意，张三李四王二麻子，你看哪个顺眼，就往我身上安好了，我都无所谓的。”南竹说：“记得给我配个漂亮些的。”
　　云伞气得大叫：“我都已经把心里话告诉你了！哪会笑话你呀！！”云伞的脸红红的：“我还怕你笑话我呢！！你就告诉我能有什么？这不是互相的么？”
　　南竹没有说话，甩开门帘回后院去了。
　　将屋门插紧，省得那笨蛋再来纠缠。
　　他喜欢的是谁，没人会在意的。
　　床上还扔着几本翻到一半的小说，恩客与小倌的故事，风流旖旎，从一而终，不离不弃。
　　都是假的。
　　南竹无力的倚在门上。
　　他很早很早就知道了，感情是个什么东西。
　　没指望的事，还是早些断了才行……
　　过了许久，伙计跑过来敲房门。
　　“掌柜的，不好了，小伞又把大金伞撑开了，店里的客人都给晃走了。”
　　“提前打烊，今天不做生意了。”
　　心里不由得叹气，没完没了的……
　　“晃人倒还好……”伙计犹豫着说：“小伞，好象哭着呢。”
　　“……”
　　云伞坐在店对面的墙根底下，红伞撑开，留出一片小小的空间，抱着膝盖蜷着腿，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　晃死你好了，最好晃到你破产！！非・凡・论・坛・syzxzb007
　　这红又是那么显眼，路上来往的人不禁停下来看看。
　　慢慢的积了几个人，慢慢人越来越多，有好事的还问这是怎么了？
　　云伞得了人的鼓励似的，越哭越欢。
　　众人面面相觑，简单劝了劝，见云伞也哭不出什么内容来，又散开了些。就这样来了走，走了来，看热闹的换了几波人，才从对面店里出来了一位俊俏的少年。
　　少年白皙的脸上，一个淡淡的牙印，走到伞边蹲下，用手拨开了伞。
　　云伞两只眼睛哭得通红，眼泪已在地上湿了一片，见到来人，委屈的数落：“我……我也没把你怎么着呀……跟你说个话怎么这么困难……我都先说了……”
　　“……”
　　“说订我的伞，突然就不订了，说给我捎东西……也没有……说喜欢的人，还不肯，你最会占便宜……”云伞抽着气，翻起旧帐来：“小心眼，你还是个男人么？”
　　“……”南竹只是安静的听着，任凭周围的人指指点点。
　　“我从来没要看你笑话，就你心眼最歪了，真是混蛋……”云伞恨不得扑上去再咬他两口。
　　“……别哭了。”南竹开口说道：“这么多人看着呢……”
　　云伞却不管那个，咧了嘴又要开嚎。
　　南竹说：“以后你还是送伞过来，我给你多些钱。”
　　“咳，咳”云伞一口气没喘匀，被口水卡住了，咳嗽了半天才说出话来：“……当真？”
　　南竹点点头。
　　云伞脸上就要露出笑来，想了想，学聪明了些，还是装出生气的模样：“这事可不算完！！”
　　南竹沉了脸，拿过红伞将他扣上。
　　“你干吗呀！！干吗呀！！”云伞在伞下挣扎着。
　　这事怎么才能算完……

　　四十三.杂书

　　小砚一大早就飞到云伞家中，甩着手绢在门口溜达着，堂屋里满是人。
　　云伞正教学徒们扎伞骨，学徒年岁都不算大，看来都是穷人家孩子，迫于生计才来学这个。
　　一个小小的师傅带着更小小的徒弟，一会这边刀子划了手，一会那边竹条抽到脸，笨手笨脚的模样让人心都提着。还好都不娇气，云伞挨个照顾着，忙得团团乱转，比自己做伞还要慢呢。
　　小砚笑着溜过来，明知已经被看见了，还是用手绢捂住了云伞的眼睛：“猜猜我是谁？”
　　云伞的手提了提，到底是没敢摸小砚的手：“小砚姐你别闹了，我正忙着呢。”
　　小砚没意思的撤下手绢：“你忙成这样，怎么不见你弟弟来帮忙？”
　　云伞擦了擦汗：“照顾病人去了。”
　　小砚嘿嘿一笑：“是照顾情人去了吧……”
　　云伞略有尴尬：“恩……一样……”
　　小砚说：“我听大老爷说了，小扇跟那韦二公子，整天粘在一起，好的跟一个人似的。”
　　云伞说：“他高兴就成了。”
　　“……”小砚察言观色，捅了捅云伞说：“怎么着？你不高兴弟弟跟韦公子一起？”
　　“也不是不高兴……”云伞微微皱了眉头：“就是觉得心里没底……”
　　“哎……”小砚甩了甩手绢：“该在一起的，早晚都要在一起，真凑不到一起的，就是用刀架着也不成呀……”
　　云伞勉强点点头。
　　“也别不开心了。”小砚说：“大老爷找你有好事，赶紧跟我来吧。”
　　“可我还忙着呢……”云伞为难的说。
　　“你离开一会，这房子这人，还能跑没影了？”小砚扯了他的袖子：“快来吧，天大的好事……”
　　不多时，两人就到了保德县衙门，小砚告诉云伞乖乖在三院里等着，然后就去通禀墨临了。
　　已是初秋，天虽然不那么热，但日头还是毒的，草叶上的露珠慢慢干涸，留下淡白的水印。
　　云伞在院子里站一会，也不见小砚和墨临回来一个，八成是被什么事情耽搁了。
　　离书房还有些距离，虽然那边好玩的多些，云伞也懒得过去被院子里的太阳晒着，遛着荫凉的墙根，摸进了墨临的卧室。
　　一踏入屋里，温度立刻降了下来，云伞倒也不拘谨，以前来的时候都是晚上，屋子里摆了些什么也没注意，这回便好奇的参观起来。
　　卧室里摆放得十分简单，几样半新的家具，几件赏玩用的瓶瓶罐罐，居中一张大床，挂着暗蓝的帏帐，床上被褥叠得整齐。云伞想了想，还是没坐到床上，跑到旁边的椅子坐下了。
　　但又是无聊的，两条小腿悬在椅子边，无趣的晃荡着。
　　漫无目的的扫视屋里，一不小心鞋子甩飞出去……
　　完蛋了……
　　云伞见鞋子直接向着床里去了，惊慌失措的赶紧冲过去接，但哪来那么快的动作，连人带鞋一起摔到床上，白白的褥单一个灰黑的脚印，叠好的被褥也凌乱了。
　　云伞手忙脚乱的收拾着现场，心中暗念，不管是谁，可别这会回来呀……
　　薄薄的凉被中掉出一本书，摔开在他眼前。云伞停下动作，仔细的看着书页。
　　一面是画，一面是字，就算是他也能读得。
　　讲的什么呢？云伞好奇的翻回开头，好好的书干吗塞到被子里？
　　于是一只脚上穿了鞋子，一只脚还是光的，半倚半跪的趴在床上，抱着书本慢慢翻着，猜测着其中的故事。
　　一位美貌的小姐，巧遇到英俊的书生，各色挡路人物自然要一一登场，书生挠头，小姐泪流，眼看就要棒打鸳鸯……
　　云伞发挥着他强大的想象力，将不多的几张图画贯穿起来，不禁要为书中可怜的情侣掬一把同情的眼泪。
　　然后……
　　云伞将书又翻过一页……
　　喝！！他们的手……手手……怎么还伸到衣服里了……
　　又往下翻一页，云伞烫手似的干脆将书扔了。
　　脸红得要命，这难道就是传说中的……春春春……春……宫……
　　墨临竟然看这个……
　　压抑狂乱的心跳，想想也是，墨临这个岁数，还没娶妻纳妾，看看这个能有什么，就是怪意外的，那么正经的人……
　　云伞稳了稳心神，这么私密的事，还是别捅破的好，赶紧收拾残局，将被褥按原来那样叠得整齐。
　　书还是扔在一边，微微翻开的页面半露着情 色的内容，勾得人脸红心跳却又难耐的好奇。
　　云伞做贼似的，警惕的四下看看，确定没人，将门小心的虚掩上，蹑手蹑脚来到书的旁边，装着没什么事的样子，指头慢慢向书滑去……
　　少殷与暖玉此时正坐在二堂里，小砚在一旁伺候茶水，墨临将折子递到二人面前。
　　少殷转向暖玉，伸出手来。
　　暖玉心虽有不甘，还是将官印掏了出来，沾好朱砂，恭敬的送到少殷手中。
　　少殷将印按在折子上，比墨临的印大上许多,白纸黑字，朱红的官印，尘埃落定，事情这就算成了。
　　墨临施礼道：“多谢韦大人成全……”
　　少殷不以为意：“几把伞而已……芝麻大的事，也要弄得这么隆重。”就要将印还给暖玉。
　　墨临赶紧上前一步：“自然还有些许比芝麻大的事……”
　　折子一路摆开，批钱的批粮的理由五花八门，然后又是哭穷。
　　暖玉简单翻了翻折子，写得入情入理，各项花消也都说得过去，便笑道：“大人这官印已经被骗出来，哪那么好收回去……”回过身又瞪他一眼，叫他爱揽这闲事！
　　少殷低低的笑了笑，一路的折子按过去，这才收了印。
　　原本可批可不批的，不知要多久才批得下来的，都一并解决了。
　　“这回可就都满意。”暖玉将官印重新包好，塞回怀里，不冷不热的说。
　　“多谢韦大人。”墨临低头笑着：“多谢秦师爷。”
　　暖玉长出口气：“钱都是百姓的血汗，你用来要仔细。”
　　墨临恭敬道：“师爷说的是。”
　　又闲话了些家常，暖玉转向少殷：“也该起程。”
　　少殷与墨临别过，称本就是微服出巡，办的也是私事，不必大礼相送，便与暖玉一同出了保德县署。
　　街上人来人往，一派繁荣景象，两辆轿子停在衙门口，少殷帮暖玉拉了轿帘。
　　暖玉细瘦的指头交在少殷手中，欠欠身坐上轿子：“这么个穷县，又被上任县令搜刮干净，如今百废待兴，到处都是亏空，也真是难得他能守得清贫，做个好官。”
　　少殷看着忧国忧民的爱人，嘴边露出些笑来。
　　“我看这佟墨临是个可造之材，你觉得呢？”暖玉认真的问。
　　少殷说：“你喜欢就好。”非・凡・论・坛・syzxzb007
　　暖玉气呼呼的将他的手扔了：“我跟你说正经的！！”
　　少殷笑着合了轿帘，隔住爱人的怒气，挥了挥手：“起轿。”
　　墨临满心欢喜的收了折子，吩咐衙役过阵子就去提钱，小砚对他挤眉弄眼的：“大老爷，人可到半天了。”
　　墨临这才想起云伞的事，已经怠慢了许久，急忙整了整衣袖往三院去了。
　　四下瞧瞧，没找见那小家伙的身影，只有卧室的门虚掩着，只当他又是倦了跑去睡懒觉，便直接开了门。
　　云伞手中还捧着书，听见脚步声吓了一跳，左手想往左藏，右手想往右藏，双手直打架，呲啦一声，直接将书给撕了。
　　墨临刚踏进屋门，就见半页纸片飞到脚边，上面正是三个人互相拥抱着，狂乱的交缠，沉迷的神色惟妙惟肖，只是怎么看，也都是男人……
　　心道不好，抬起头来，云伞正摊坐在床上，双手背着，将碎烂的书本往身后扫，脸红得不知该怎么办，愣愣的看着墨临。
　　墨临的脸也红了，上次放在书房就差点被他撞见，这会藏到卧室，怎么还被他撞见……
　　两人正大眼瞪小眼，尴尬的僵着，小砚侧身从门边挤了进来：“这都愣着干什么呢？”
　　一眼瞧见地上那羞人的图画，饶是小砚这样见多识广的，也不禁羞得用帕子捂了眼前：“哎呦！！这都是什么呀？”
　　“我我……我……”云伞紧张的直结巴：“……我就是……随便看看……”想要起来，身后又是罪证，赶紧摆摆整齐，好歹凑成个书的样子，结果眼前的纸屑满是白花花的躯体，越翻越乱，云伞很想两眼一翻，晕死过去算了。
　　看着云伞慌成这样，墨临反倒没那么窘迫，心里笑着，看这小家伙忙活。
　　云伞到底是拼不出个书型，最终放弃，吞吞吐吐的问：“这书……”
　　“是我的……”
　　“是我的……”
　　墨临一时不察，随口答话。
　　小砚心思敏捷，也张嘴应了。
　　“？”云伞眨巴眨巴眼睛。
　　“是她的……”
　　“是大老爷的……”
　　两人连忙改口。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人都沉默了。
　　小砚跟墨临对了对眼神，笑呵呵甩着手绢掩饰尴尬：“是我的……借给大老爷解闷的……”
　　云伞扭捏扭捏的从床上爬下来，书还藏在身后：“那个……书我会赔你的……”
　　“……”
　　“……”
　　“对不起啊……”云伞小小声的说。
　　小砚直擦汗：“这个……不急……”
　　“要不……你先拿去……”云伞将碎书送到她面前。
　　“哎呀……”小砚被弄得花容失色的，连说：“不急！不急！！”赶紧跑了出去。
　　云伞还奇怪呢……她自己的书……怕什么……
　　“咳，咳。”墨临清了清嗓子。
　　云伞才觉得自己举着这种东西实在是不成样子，又犹豫的不知该放哪好。
　　“扔一边吧。”墨临提醒。
　　云伞赶紧把书扔回床上，还用被子盖了，似乎就天下太平了。
　　墨临笑了笑，拉了把椅子坐下：“怎么，这书有意思么？”
　　云伞脸又红了，直摇头：“……都是男的……”
　　墨临并不尴尬：“还是小伞喜欢看女的？”
　　“不不不……”云伞臊得直想捂脸。
　　“食色性也，这没什么好羞的……”墨临温和的说。
　　云伞听这两句有些耳熟，便捂着烧红的脸蛋点点头：“你……干吗看这种书呀？”
　　墨临已有准备，是死是活就看这一回了，于是不慌不忙的说：“其实也不是大事，以往有出远门的官员，不方便带家小，自己远在异乡实在寂寞，朝廷又禁止官员嫖妓，所以只能转与男妓相好……”
　　云伞眨巴眨巴眼睛，似懂非懂。
　　“男风盛行，自古有之，都是从官场上来的。”墨临边说边仔细观察云伞的神色。
　　“……”云伞微皱了眉头，想了半天问道：“那你当了官……就得喜欢男的了？”
　　墨临笑了出来：“虽然未必……”
　　云伞微微松了口气。
　　“可能也许……”墨临又补道。
　　云伞又把气憋了回去。
　　“别的呀……”云伞着急的说：“你可别喜欢男的，还是……还是赶紧娶个媳妇，别再看这种乱七八糟的书了。”
　　墨临面带痛苦状：“恐怕来不及了……”
　　云伞大惊：“怎么？”
　　墨临微扶了额头：“我最近，是越看男人越顺眼了……”
　　云伞气吼吼的一拍桌子。
　　墨临心虚，被吓了一愣。
　　“……这事不成！！”云伞铿锵有力的扔下一句，然后一扭身，跑得不见踪影。
　　“……”墨临对着空荡荡的院落，慢慢回过神来，不由得叹息……
　　“……特别是你……”

　　四十四.补偿

　　两辆轿子后面跟了些车马，慢慢就要出了城门。
　　云扇出现在路边，挥动双手拦住了轿夫，轿夫自然是认识的，很快安稳的停下了。
　　暖玉在轿子里睡得昏昏沉沉的，并没有察觉，少殷挑开轿帘，见是云扇便笑了：“不是告过别了，怎么又舍不得？”
　　云扇抿了抿嘴：“我有些事情想要问问，少阳在的话，我也不好说……”
　　少殷迈开长腿，从轿子中出来：“什么事啊？”
　　云扇将少殷拉到个荫凉僻静的角落：“少阳……他的疯病是怎么得的？”
　　少殷笑笑 “怎么想起问这个？”
　　云扇说：“我以后绕着点，别引他犯病呀……”
　　少殷摸摸下巴，眼中有些欣慰：“你能这样体恤他是最好……”想了想说：“那就告诉你吧，都是少阳小时候的事了……大约正是你这个年纪，也许还小些。”
　　云扇仰着头，认真听着。
　　少殷慢慢追忆当年的岁月：“打小，少阳就是天赋异禀的神童，模样又好，学问又好，谁见了都要说他将来要当状元爷，要连中三元的，少阳被人捧着哄着，已有些恃才放旷的模样，便也以为这是自然而然的了。”
　　“……”云扇瞪大了眼睛，少阳他不是……
　　“哪成想乡试下来，他虽中了举人，却不是解元，连中三元的第一步就失败了，旁人也来道喜，但话里话外，毕竟是与以前不一样，少阳心高气傲，哪受的了这个，把自己关在屋里闷了三天，再出来的时候，就有些不正常了。”说到这里，少殷也不由得叹了口气：“他就是被人捧的太高了，摔得尤其的惨，年纪小又想不开。其实那年我与他同去，什么也没考上，不也照样活着……只是从那以后，少阳就再也不肯去考学了，更无心从仕，大江南北的飘着，也算是另一种活法，只要他能开心，不去闯祸，他究竟做了什么，老爷子都是睁一眼闭一眼，也就那样了……”
　　想起自己那不着调的爱人，云扇微微有些心痛。
　　“其实那时，少阳败得也不冤枉……”少殷又说：“那届的解元，正是暖玉……”
　　“啊？”云扇吃了一惊，虽然知道暖玉是做过官的，但也没想到是那样的才学，骂人的时候还真是看不出来呢。
　　“暖玉家中世代为官，做个文章考个试，对他来说游戏一样，他的作品都是中规中举，又带着治国安天下的豪情，自然讨得考官喜欢，哪是少阳这般卖弄笔墨学问的比得了的。”少殷沉浸在回忆中，暖暖笑出来：“只可惜文章适合作官……性子就不适合……”
　　云扇心里嘀咕：我看也是……
　　少殷说：“后来暖玉知道少阳疯了的事，虽然他是无意，但心里还是有些愧疚，何况又有我这层关系在，对少阳的事情就比较上心，对你也就特别苛责，他也是怕少阳又出事了，倒不是针对你的……”
　　云扇皱了眉头：“他明明就是针对我的！！”
　　“哎呀……怎么说呢……”少殷笑了：“这就叫一山不容二虎吧……”
　　“大哥！！”云扇气得跺脚。
　　“哈哈哈……”少殷大笑。
　　把云扇别扭的。
　　“往后好好对待少阳，他对你，可是不一样的。”少殷笑够了，摸摸云扇的脑袋：“等他身体好了，你们俩就一起回来。”
　　“恩……”云扇点点头。
　　“少殷……为什么停了……”暖玉在轿子里半梦半醒的呢喃，细小的声音，仍是让少殷听见。
　　“等你们回来……”少殷压低了声音，对云扇摆了摆手，算是别过，便去照看爱人。
　　“怎么？”暖玉庸懒的靠在轿子里，手微掀了轿帘，刺目的光线让人睁不开眼。
　　“没事……”少殷高大的身躯挡住阳光，厚实的手掌轻抚暖玉的脸庞，扳指贴在肌肤上，十分舒服的清凉。少殷轻言细语道：“你好好睡吧，等回到道台府，积了那么多事情，有你忙的。”
　　“恩……”暖玉含糊的哼了一声，脸不自觉的在少殷掌心中蹭了蹭。
　　“南竹……南竹……”云伞拎着个油纸包跑进尹彩轩。
　　“伞放一边就成了。”南竹在帐柜里头也没抬。
　　“不是……不是伞的事……”云伞巴在帐柜边上。
　　“……”南竹斜他一眼：“说。”
　　“我把小砚姐的书给弄坏了……你能陪我去买一本还她么？”云伞小小声的说。
　　“街上好几个书店，不会自己去么？”南竹还是没有理他。
　　“不是寻常那样的书……”云伞憋红了脸：“我没看见哪有卖的……”
　　“是店里没货了吧。”南竹不以为然。
　　“……”云伞微微撅嘴：“你知道的……你不也看那样的书么……”
　　南竹抬起头来。
　　“三个……三个男的……抱在一起的……”云伞用手掩着嘴说。
　　“……”南竹说：“哦。”
　　云伞怪尴尬的，笑笑：“你说，女孩家看这种书干吗呀？真奇怪的……”
　　“你怎么还能把这书弄坏了？”南竹微微扬眉，这么私密的东西。
　　“放在墨临床上……我见有画，就翻了翻，不小心就……”云伞吞吞吐吐的说。
　　“哼……”南竹冷笑一声，大概明白是怎么回事了。
　　“陪我去么？”云伞小声央求着。
　　“一般店里都有的，你问老板要就好了。”南竹说。
　　“……”云伞羞得手指头都要红了，可怜兮兮的看着南竹。
　　弄得南竹心烦意乱的，便扔了笔：“就这一次，下回再买你自己去。”
　　云伞松了口气，连连保证：“没有下次，没有下次！！”
　　出了帐柜，两人来到街上，南竹才看见云伞手里拎了东西。
　　“拿的什么？”南竹随便问问。
　　“静心安神的药……”云伞抬了抬手。
　　“你早就该用。”南竹戏谑的笑。
　　谁叫他有求于人呢？云伞心一横懒得与他计较：“……不是我用的，给墨临兄买的。”
　　“他怎么？”
　　云伞小心翼翼的贴近南竹的耳朵：“他觉得自己最近有点喜欢男人了……”然后又很严肃的说：“你可别告诉别人呀。”
　　“……”南竹愣了一下，噗嗤笑出来。
　　“你笑什么呀！！”云伞急的：“我正发愁呢。”
　　“你是该发愁……”南竹还是笑：“这事可有意思了。”
　　“有什么意思呀！”云伞直瞪他：“你还笑。”
　　南竹无法抑制的笑意，一扫脸上的阴沉，感觉整个人都鲜活起来，亮闪闪的。
　　平日也不见他这么开心，真是让他拣了乐了，云伞恨恨的想。
　　“你还当这是病呢？吃了药就能好？”南竹的嘴角还是勾着，笑是退不掉了。
　　“应该先买十斤叫你吃吃看。”云伞扬着下巴说。
　　“没用的。”南竹伸了个懒腰：“我已经病入膏肓了。”
　　南竹在前面走，云伞在后面小跑跟着，手里的药包晃来晃去的。
　　“说真的，要是刚开始喜欢，吃药能不能好呀……”云伞微微扭着眉头，有些气喘。
　　“笨蛋……”南竹无声的说。
　　随着南竹拐进一间书店，店主人是认识南竹的，上来就叫尹老板。
　　南竹说：“要找一本好书。”非・凡・论・坛・syzxzb007
　　书店老板自然明白：“新来不少，不知要找哪一本呢？”
　　南竹看向云伞：“问你呢……”
　　“啊？”云伞脸红的：“就是……有字又有画的……一开始像个女的，后来其实是个男的……”
　　店老板捻捻胡子：“这样的不少，小兄弟能详细些么？”
　　云伞要冒出汗来：“两三个人抱在一起的……”
　　店老板说：“还是很多，小兄弟能再详细些么？”
　　“……”云伞的脸红的要爆掉了，求助一样看向南竹。
　　“哪些是差不多的，拿出来挑好了。”南竹说。
　　云伞连忙点头。
　　店老板拿出几本，云伞小心的翻看，只敢碰前面几页，但奈何有的开场就宣 淫，弄得心肝乱颤，表情一惊一咋的，南竹就在一边默默看着。
　　“就……就是这个……”云伞费力的挑出来一本：“……多少钱？”
　　“五十文。”店老板伸出手来。
　　云伞将铜板数好了付了，把书塞到怀里，长出一口气，总算了了件大事。
　　“呀呀……真是情趣。”店老板笑呵呵的对南竹说：“尹老板的口味变了。”
　　南竹笑了笑，没说什么。
　　“？？”云伞眨巴眨巴眼睛，怎么？
　　书店老板又转向云伞，笑得意味深长：“听说尹老板很有一套的，你小子有福了。”
　　“？？”云伞还不明白，他有一套，和自己有什么关系。
　　“你这小身板，抗的住尹老板折腾吗？往后叫尹老板多给你吃些好的……”书店老板笑的更露骨了。
　　“你说啥！！”云伞总算听明白了，瞪起了眼睛，原来是把他当成南竹的那个……
　　“哈哈哈！！”看他生气，书店老板大笑起来。
　　“我跟他才不是呢！！”云伞面红耳赤的解释：“我这书是买给别人的！！”
　　书店老板并不理他，自己笑自己的。
　　“你……你胡说八道什么呀……”云伞气极了，大声喊着：“不许笑了。”
　　“……”南竹揽过云伞的肩膀，把他拖出店去。
　　“你干吗呀？干吗呀？”云伞挣扎着：“他这么说你，你不生气呀？”
　　南竹却没放开他：“人家逗你玩呢，你还当真了。”
　　“逗我玩说些什么不好……非说咱们两个怎么怎么的……”云伞还是气乎乎的。
　　“你生气，他笑的更欢，何必作践自己逗他开心。”南竹说：“到底是怎么回事，自己心里有数不就成了么？”
　　云伞愤怒：“他凭什么这么说我呀？我没招他没惹他的，还买他的东西呢！！”
　　南竹长出了口气，觉得挺没意思的：“在路甲村里，你什么难听的都忍了，还在乎这个。”
　　“……”云伞一时语塞，也不知自己干吗就这么激动了。“这不一样！”云伞直觉的说。
　　“……买好了就回去吧。”南竹手插入袖中，折回来时的路。
　　不同于来时的欢乐，回去的路上二人并肩走着有些沉默。
　　越近尹彩轩，街上越是热闹，各种小摊上的货物琳琅满目的。
　　有个小贩撑着个木头架子从二人身边路过，南竹心思不在这里，并没太注意。但木架上面红红绿绿的线绳又是显眼的，云伞便跟过去凑个热闹。
　　南竹又走了一段，才察觉身边的人没了，停住脚步回头望去。
　　云伞站在路中央不知在挑什么。
　　犹豫一下，还是靠近了云伞，见他正扒拉着木架上的小玩意，都是用桃核刻的生肖之类，栓了红绿的线绳，系在手腕脚腕上的。
　　“喜欢的话，买给你好了。”南竹说。
　　“不用不用，我自己买也成。”云伞从架子上取下两个指头大的小猴，放在手心里。
　　“你属猴的？”南竹问。
　　“不是，看着好玩。”云伞揪住线绳晃了晃。
　　“……”南竹暗暗叹了口气：“干吗买两个。”
　　“我和弟弟一人一个。”云伞理所当然的说。
　　“……”南竹说：“我买了吧，不是上次说给你捎东西，也没捎么。”
　　“哦……”云伞点点头：“好啊。”
　　几文钱的玩意，倒是逗得云伞挺开心的，刚才生的气似乎都忘到脑后了。
　　“南竹你看，这猴子还笑呢，刻的多好呀。”云伞将桃核向他眼前送着，喜孜孜的。
　　这才哪到哪呢？他要是看到那订做的玉佩，不是要爱疯了？
　　南竹假意看了两眼，视线转去别处。
　　一个穷酸玩意，偏偏他还喜欢的什么似的……
　　值得吗？
　　哪好呀……
　　南竹说：“我有个喜欢的人……”
　　云伞愣了愣，赶紧将红绿绳的小猴套在手腕上，认真听着。
　　南竹说：“他高大英俊，还很帅气。”
　　云伞心里嘀咕：少阳？
　　南竹扫了一眼云伞：“也很有学问……”
　　云伞大惊：还真是少阳？可是……可是少阳不是跟小扇已经……
　　一下就同情起南竹来……干吗都喜欢他呀……
　　南竹看了看云伞的表情，就知他想歪了：“不是少阳……”
　　“还好还好……”云伞松了口气：“那怎么不见你和喜欢的那个一起呢？”
　　“啊……”南竹含糊的代过：“缘分不到吧。”
　　云伞这就颇有同感的不再问了，缘分嘛，就是捉摸不定戏弄人的。又想难怪南竹跟青叶终究过不到一起，原来南竹喜欢的是那一型的……
　　心里有些热涨涨的……
　　南竹喜欢的人，与自己一点都不一样呢……
　　“欠你的东西，我都还上了。”南竹说：“咱们两个扯平了。”
　　云伞抿抿嘴笑了：“恩。”手里提着静心安神的药包，还是在南竹身旁跟着。

　　四十五.痒

　　云伞家里一群小小的徒弟做伞做得热火朝天的。
　　“师傅师傅……”满头是汗的跑过来一个，手里扎得歪歪扭扭的伞骨，邀功似的举着。
　　“好好……”云伞哭笑不得：“伞葫芦锯歪了，下次要注意……”
　　“恩！！”小徒弟得了指教，兴冲冲的又跑回去忙活了。
　　“吃饭了。”云扇从厨房端了饭菜出来，一群小家伙纷纷放下手里的活计，拿了自己的小碗乖乖的在一边等着。
　　云伞支着下巴，看满院子七扭八歪的伞骨，窘窘有神的，想起自己和小扇刚学做伞的时候，似乎也就是如此了。
　　云扇将饭盛好了，送到哥哥面前，面对满目狼籍，叹了口气：“什么时候才能指望上他们呀……”
　　云伞也没办法：“慢慢来吧……急不了的。”
　　趁着小扇在家，云伞赶紧说：“我一会出去一趟，你看着他们啊。”
　　“找谁去呀？”云扇微微皱眉：“别又是那个南竹，我这几天听少阳又念叨他才寻思过来，他不就是尹员外家那不孝子么？以前就老不正经的，怪不得谁都勾搭呢。”
　　“……”想起南竹以往的风流事，云伞想辩驳也说不出什么有分量的话：“他最近没勾搭谁，挺老实的……”
　　而且还心有所属了呢……
　　云伞觉得，南竹要是能就这么安定下来，也挺好的……
　　“长的就是个狐狸精样！他不勾人，还有没脸的琢磨他呢！！”云扇气呼呼的：“再敢看那姓尹的一眼，腿我还给他打断了！”
　　云伞捏着鼻子说：“少阳现在又下不了床，上哪看别人去呀，而且南竹对他也没那个意思，你不用那么紧张的……”
　　云扇挑眉：“你捏鼻子干吗？”
　　云伞说：“醋味太大……”
　　“反正……”云扇脸红了红，还是要呛：“往后除了生意，别去找那南竹北竹的了，跟他生那气干吗？”想了想又说：“生意也未必要跟他做的，好好把徒弟带出来，咱们自己开店。”
　　“我俩现在挺好的……不生气了……他也继续咱们的订伞……”云伞小声安慰道。
　　“……”云扇愣了一愣，还是气不过：“那你也得小心别被他带坏了。”
　　“恩……哪能呀……”云伞心虚的笑笑。
　　勾勾指头，手腕上两个桃核的小猴垂在手心里，要是知道这是南竹送的，小扇肯定还要生气。云伞也没敢提兄弟俩一人一个的事，就都自己戴着了。
　　“我……我是去衙门找墨临兄的……”云伞拿出给墨临准备的药。
　　“哦……是去看小砚姐呀……”云扇了然的笑。
　　“……”云伞闹了个红脸，想想怀里还藏着那见不得人的书呢。
　　“快去吧快去吧。”云扇推他。
　　“别……我还没吃饭呢……”云伞怪不好意思的，直用手护着饭碗。
　　“到小砚姐那吃去。”云扇三两下就把哥哥的碗夺了，还笑嘻嘻的把他撵出门：“赶紧走吧，还等什么呀？”
　　大门砰的一声关上了。
　　饭都不给吃……
　　“你还是我亲弟弟吗！！”云伞在门口跳着喊。
　　云伞只好饿着肚子挨到县衙门。
　　小砚一见他来了，眉开眼笑的：“来的正巧，我们大老爷刚用过午饭，正闲着呢。”
　　“……”云伞吞了吞口水，哪巧了……
　　“快进来吧。”小砚把他往里引。
　　“那个……书先还你……”云伞扑棱棱的把书掏出来了。
　　“……”小砚赶紧一把抢过来扔到墨临房里，讪讪笑着：“真是麻烦你了……”
　　“？？”不是小砚姐的书么？非・凡・论・坛・syzxzb007
　　“我……我一会再去拿。”小砚用手绢擦擦冷汗。
　　云伞一想也是，女孩家带着这书走来走去像什么样呀。
　　“……”小砚细细的看了云伞一阵，又笑了：“怎么，喜欢上这书了？”
　　云伞连忙摇头。
　　“书里的事，想不想找个人试试？”小砚用手绢掩了嘴角，坏坏的笑着。
　　“……小砚姐……你别取笑我了……我不就翻了两下么？”云伞怪为难的。
　　“试试吧……一试说不定就喜欢了。”小砚笑得眼睛都眯了。
　　“……”云伞还是摇头，疼都疼死了。
　　“……”小砚想了一下说：“你肯定喜欢的……你弟弟都喜欢呢。”
　　“？！”云伞瞪大了眼睛。
　　“你看韦大人那两兄弟，不就都是喜欢男人的，我看你呀，也跑不了了。”小砚煞有介事的用指头点点云伞。
　　“啊？”云伞瞠目结舌的：“那……那哪能呀……”
　　小砚笑呵呵的欣赏云伞慌乱的神情。
　　“啊，对……”云伞如同溺水的人抱住浮木一般抓住一丝希望：“南竹也有兄弟的，人家就娶了媳妇了。”
　　“……”小砚一翻白眼，这死孩子到关键时刻还真是不好糊弄……
　　“再说了……”云伞小脸红红的，看着小砚，心扑通扑通乱跳，声也不敢高了：“我就算要喜欢，也是喜欢……”
　　“小伞来了……”墨临的声音远远插进来，云伞要说的最后几个字，就随着口水咽下去了。
　　“墨临……”云伞应了一声，又有些委屈的看了看小砚。
　　倒把小砚看的心里七上八下的，这是什么眼神……
　　墨临依旧笑得温和：“今天怎么有空过来了？”
　　“小扇在家呢……我给你送药来的……”云伞将油纸包放到墨临手里：“把这个煎了喝了，兴许就不喜欢男人了。”云伞很认真的。
　　“噗嗤……”小砚在一边实在憋不住了。
　　“……”墨临的表情并没怎么变，将药接过来交给小砚：“按时给我煎药。”
　　“遵命，大老爷！”小砚满脸严肃的拿了油纸包就往外走，身子一抽一抽的抖着。
　　“要早中晚各一副啊。”云伞还嘱咐着。
　　“进来坐吧。”墨临顺手将小伞领进卧室，一进门就看见那要命的书在床上扔着：“……”
　　云伞赶紧说：“小砚姐说她一会就拿走的……”
　　“……那就先放着吧。”墨临额角都冒出冷汗了，抖抖衣袖简单擦了擦，找了张椅子坐下。
　　两把椅子中间摆了一张小木几，几上是一盘水灵灵的桃子，云伞盯着，眼有些发直，欠欠身子也坐下，桃子甜甜的味道一个劲的往鼻子里钻，胃里的酸水直翻腾。
　　“上次你来，有个好事忘记告诉你了。”墨临整了整衣角坐得端正，再看向对面，只见云伞的口水都要滴到木几上了，哪有心思听他说什么。“……要吃桃子么？”墨临笑笑的问。
　　云伞眼中闪出欣喜的光，忙不迭的点头，抓了个桃子就往嘴里塞，双手捧着，酸甜的汁水流下来。
　　“……”墨临支了下巴，默默的看着他。
　　云伞用手背连带着袖子擦擦下巴嘴角，略有歉意的对墨临笑笑，然后又一口咬上嫩嫩的桃子。手腕上的小猴摇啊摇，倒是十分应景。墨临也对他笑了笑：“如今招到人手了么？”
　　“恩。”云伞的嘴巴湿湿粘粘的：“都挺小的，要好好学阵子呢。”把桃核扔到嘴里嚼着。
　　“如今韦大人把你们的伞定成官伞了，过阵子各衙门的定单一到，你们就要多辛苦了。”墨临说。
　　“噗！”云伞嘴里的桃核直接飞了出去，慌得抓耳挠腮的：“官伞？”
　　“恩。”墨临的笑更深了些。
　　云伞想乐找不到嘴在哪，结结巴巴的：“真的？”
　　“恩。”墨临将桃子又递到他手上：“还吃吗？”
　　“真好……”云伞呆呆的着墨临，捧过桃子又啃了一口：“你真厉害……”
　　“没什么……”墨临无声的笑：“也是韦大人疼小扇，要不这事也成不了的。”
　　“真好……”云伞还傻乎乎的说，眼中满是崇拜。
　　墨临心里暖洋洋的，费尽心思折腾了这么一出，都算值得了。
　　云伞目光迷离的看了墨临一会，忽然皱了眉头，浑身不自在的扭起来，粘粘的小爪也前后左右挠来挠去的。
　　“怎么？”墨临略有诧异的问。
　　“……痒……”云伞难过的说。
　　墨临看了眼盘中的桃子，似乎洗的不是那么干净，八成是小砚心不在焉的疏忽了，果然……女孩的心思到底还是……
　　“别挠了……越挠越痒。”墨临说。
　　“……”云伞强忍着，但脖子上耳朵后，已是一道一道的红印了。
　　“都是小砚干的好事，回头我教训她。”墨临起身从旁边拿过手巾沾了些水，走到云伞身后，仔细给他擦着：“你的手别乱动，等下就好了。”
　　云伞乖乖的坐着，两只小爪举在半空中，也是痒的厉害，不停的搓弄，手心也红了。
　　“……”墨临一边给云伞擦着脖子耳朵，一边轻轻扯开些衣领，不久半个肩膀露出来，云伞也没觉得什么。
　　“……还痒吗？”墨临的声音略有沙哑。
　　“恩……”云伞难耐的扭了扭。
　　云伞的脖子整片的泛着粉红，从脖子到肩膀，柔和的线条……
　　墨临微微敛了眼眸，桃子的甜味，腻得让人无法忍受。
　　双手搭在云伞的肩膀，墨临弯下腰去，微张的嘴唇，贴在云伞的脖颈，舌头舔过发热的肌肤，桃子的绒毛让人浑身都酥麻起来……
　　墨临将嘴巴张开些，牙齿轻轻碰上，舍不得咬下。
　　太痒了……

　　四十六.调教

　　“？？”云伞眨巴眨巴眼睛，脖子上诡异的触觉是？
　　墨临的唇舌留下濡湿的痕迹，深沉的呼吸扫过云伞的皮肤，明明是温暖的却让云伞觉得寒毛直竖，舌尖滑过云伞的脖颈，含住小巧的耳阔，都是最敏感的所在，云伞不由得打了个哆嗦。
　　“墨临？”云伞的声音颤颤的，想要躲闪，肩膀却被不软不硬的架住了。
　　“别动……”墨临的唇贴在云伞耳侧，温和的声音软软的钻进耳朵，收起双臂将这迟钝的小东西揽在怀中：“让我抱一下……”
　　“……”云伞的两只小爪还半举着：“为……为什么呀……”
　　“我的毛病……可能比想象中还来的重呢……”墨临的声音夹杂着一丝痛苦，手缓缓环在云伞的胸前，单薄的胸膛略有些肌肉起伏，贴在掌心中舒服的弧度，墨临情不自禁的抱得更紧些。
　　“是……是吗……”云伞不自在起来，粘粘的指头轻碰墨临的手：“你……还是先放开……”
　　“我看到你这样……就受不了了……”墨临的额头在云伞肩窝中磨蹭着。
　　“那……那我还是穿上……”云伞也顾不得痒不痒了，将衣服拉起来，墨临的手却还在衣服外抻着，穿也穿不上，脱也脱不得。
　　“小伞……我好难受……”墨临舔舐着云伞的耳朵，淫 糜的水声刺激着云伞的视听。
　　“你……你冷静……冷静一下……”云伞慌张的扯掉墨临的手，将衣领拉紧，回过头去就对上墨临黑洞洞的双眼，唇被柔软的吸住。
　　“呜……”墨临的舌头探进来，云伞的惊呼只变成了一声呢喃，双手抵住墨临的肩膀，想分开些距离，却觉得身体一轻，整个人被墨临抱了起来。想要踢打又舍不得，云伞心乱如麻，不知道该怎么阻止，一阵天旋地转，云伞被压在柔软的床上，墨临的双手撑在他身侧，微抿着嘴唇看他。
　　云伞觉得有什么硬硬的东西抵在下面，意识到那是什么，瞬间白了脸，手抓着床单，害怕的向后退去“墨临……墨临……不要……”
　　墨临的双颊绯红，目光幽暗，满是情 动的模样，伸手轻刮云伞失了血色的脸蛋：“别怕……”
　　云伞哪能不怕，还是挣扎着想逃离墨临的身下，衣衫被蹭得凌乱，大片的胸口露出来，手臂慌乱中碰到那本杂书，不小心蹭开书的内页，淫 乱的画面跃入眼中，云伞尴尬的看向墨临，见墨临也微微愣了一下，云伞赶紧抬手将书扔下床去，这还活的了活不了了……
　　“墨临……你冷静……”云伞轻拍墨临的脸，烫的厉害。
　　墨临稍微偏头，视线却没挪动，柔柔的吻落在云伞的掌心中，云伞烧到一样缩回手来，墨临轻轻贴近，叫云伞努力挣扎出的一点距离都成了泡影。
　　“你……你别这样……我以后不跟你好了……”墨临的身形整个罩住云伞，强大的压迫感把他逼得有些崩溃，话语间带着哭腔，无力的威胁着。
　　墨临微微笑了一下，俯下身去，细碎的吻落在云伞裸 露的胸口。
　　“不要不要不要！！”云伞的哭声一拔三尺高，用力的推搡着墨临，温柔和善的一个人，怎么变成这样……
　　云伞犹豫的抵抗，让墨临暗自欣慰，明白这小东西对他的体贴，即便被这样对待也不忍心对他暴力相向，明明是不愿意的，却挣扎得这样不疼不痒……自己是这样的被他在意着……
　　心房中柔软的角落散着暖暖的热，情 欲的火被渐渐熄灭，哪舍得那样强迫你呢……
　　墨临又在云伞的胸口浅啄了几下，抬起头来，云伞已经哭得淅沥哗啦。
　　“不跟你好了……我不跟你好了……”云伞双手擦着眼泪，不再抵抗，自暴自弃的由着墨临折腾。墨临苦笑一下，帮他将衣服拉上，以后要是不跟他好了，还真是麻烦了呢……
　　“讨厌……你讨厌……”云伞哽咽着，有些喘不过气来。非・凡・论・坛・syzxzb007
　　“……”墨临将云伞拉起来，坐在自己怀里，轻轻拍着他的后背：“我也不知怎么就控制不住自己了……”
　　云伞别扭的想挪远些，抬起头来，泪眼朦胧的，对这种说法颇为怀疑。
　　“大概是我刚开始喜欢男人，还不习惯吧……”墨临叹息似的说。
　　“？！”云伞眨眨眼睛，泪水吧嗒吧嗒掉了两滴，还有这种事呢？
　　“过阵子和男人接触惯了，也许就会好些……”墨临继续说道，神情有些惨淡：“你最近还是先别来找我，万一把你伤了……”
　　云伞听了这话，又疑惑，又有些窝心，没等想好要说什么，墨临却放下他，起身走到窗边，看着外面的风景，轻轻叹了口气。
　　云伞跪坐在床上，胡乱擦了两把眼泪，不知是该走还是该留。
　　那些杂书里的公子们，都是一见人脱衣服就扑上去的……
　　云伞仔细的把身边的人都想了一遍，觉得沉着淡定的程度，还真是跟喜欢男人的时间长短有关系的，那些不声不响的，都是喜欢了好久的，那些鸡飞狗跳的，都是刚开始没几天的。
　　就比如南竹那样天生的……平时对谁都是冷冰冰，根本看不出什么……
　　似乎又未必，他前阵子还对自己动手动脚，最近才安分下来……
　　云伞一敲拳头顿悟了，他果然是又上了一个层次……
　　墨临在窗边站了半天也没等到云伞搭话，回过头去看看，云伞正神色凝重的，不知在胡思乱想些什么。
　　“……”墨临清了清嗓子，慢慢的说：“小伞……我以后要是真的只能喜欢男的了，该怎么办呢？”
　　云伞挠了挠头发：“那就喜欢男的呗。”他认识的人里，挺多都是这样的，倒不新鲜了……只是逮谁扑谁，是不是也过于生猛……
　　“没看出来……你还挺开通的……”墨临温和的笑笑，又转回身去：“以后可如何是好……”
　　云伞望着墨临的背影，觉得有些凄凉，墨临又不是自己愿意喜欢男人的，不是被这破官逼的么，好人都给憋坏了。
　　但要说到喜欢男人，云伞还真是难以接受墨临像南竹一样，到处去嫖的场景……
　　也难以想象墨临像少阳一样左右逢源……
　　无论是青叶，小扇，他认识的每一个，似乎都跟墨临的性格相去甚远，墨临这样正正经经的，恐怕会孤单呢……
　　不由得有些担心。
　　“你也不要太难过……说不定能治好的……”云伞从床上爬下来，站到墨临身后小小声的安慰着。
　　“你还是走吧……”墨临压抑得低下头去：“不然我又控制不住的话……”
　　云伞伸了伸手，犹豫再三终于搭在墨临胳膊上：“墨临……”即使如此，他还是不能放下他……
　　“……”墨临的嘴角飘过一丝笑，但转过身来，还是阴郁。
　　“我帮你想办法……”云伞认真的下定决心：“我会帮你改掉的。”
　　墨临柔和的笑笑，手扶住云伞的小脸，垂下头与云伞轻轻碰了碰嘴唇，云伞微微皱了眉，却没有躲。
　　“……那……一切就拜托你了……”墨临有些放松的笑：“我也不想喜欢男人，这样下去像什么样子，恐怕要麻烦你多调教些，我只信得过你……”
　　一番话说得云伞的责任心彪升，墨临一直以来，帮了他这么多，如今能做些事情帮助墨临摆脱困境，也是应该的。
　　“你现在就得开始学着控制自己……”云伞严肃的开始行使权力：“你是大老爷呢？哪能逮个男的就亲呀……”
　　“恩……我会努力改……”话这样说，墨临却笑笑的把云伞抱住了……
　　“说改怎么又贴上来……”云伞有些气。
　　“总要循序渐进……”墨临的嘴唇又粘过来，黑亮亮的眼睛闪着异样的神采。
　　云伞被墨临圈在怀中肆意的吻着，昏天黑地的。
　　“只有你是真的关心我……要是没了你我就真要乱了……”墨临的气息轻抚过云伞的脸颊，情话一般的言语，在二人之间荡漾着。墨临垂下眼帘，难得的透出些不好意思，云伞不由得心肝乱蹦，没想到他也有这样害羞的时候，还以为他总是无所不能，处变不惊的呢……
　　“你……可别忘记吃药呀……”云伞趁着亲吻的间隙气喘吁吁的说。
　　云伞走后，墨临独自坐在小几前，支着额头，对盘子中几个水汪汪粉嫩嫩的桃子发呆，时不时露出些笑来。
　　桃子被啃了一半，胡乱的丢在小几上，依稀看的清小伞的牙印……
　　应该……不用再等多久了……
　　小砚推门进来：“大老爷，该吃药了！！”
　　墨临还沉浸在幸福中，无暇顾及其他，小砚送到身边，顺手也就接了，小砚偷笑看着。
　　无意识的喝下一口，重重的苦味叫他猛的清醒了，一看手中的药碗，略有气恼的放到一边：“胡闹。”
　　“如何如何？现在可有稍微不喜欢男人了？”小砚笑得弯了腰。
　　“没大没小。”墨临虽是训斥，语气却不严厉。
　　“往后可要一天三副么？”小砚憋住笑，装了正经的问。
　　墨临扫她一眼，真是聒噪。
　　小砚甩了甩手绢，事不关己的模样：“我有什么办法呀，小伞临走还来查过岗，见我没煎药，还说我不用心做事呢，我可真是里外不是人了。”
　　墨临明白那小东西的关心，不自觉的又笑出来。
　　呦……这真是说到他心缝里去了……
　　小砚心里偷偷嘀咕，瞧她家大老爷这出息……
　　“没别的事，我就先退下了……”小砚略微弓了弓身，算是拜过，反正大老爷现在也没心思看的。
　　“慢着。”墨临叫住她：“你最近做事，就是马马虎虎的，这桃子也没洗净，叫人怎么吃？”
　　小砚心里一惊，赶紧凑过来：“我这就拿去重洗。”
　　墨临报复似的揶揄道：“整天心不在焉的，想嫁人都想疯了……”
　　“大老爷，你……”小砚臊得脸通红：“你真讨厌……”
　　气呼呼的端了桃子，一跺脚，扭身出了屋。

　　四十七.豺狼虎豹

　　尹彩轩里的纸伞日渐稀少，终于这天，伙计将最后一把伞包好送了客人出门，知会南竹一声：“掌柜的，咱店里的伞卖完了。”
　　南竹从帐柜里抬起头来，看了一眼放伞的角落，空荡荡的，想起云伞真是有些日子没来了。
　　“你去催催。”南竹支使伙计：“要是有做好的就直接拿回来。”
　　“得勒，我这就去。”伙计兴高采烈的就跑出去了。
　　“……”平时也不见他这么利落，南竹又低下头去，这么多天没来，别是出事情了。
　　只等了一柱香的时间，伙计就急吼吼的跑回来了：“掌柜的，事不太对了。”
　　南竹微微挑眉：“说。”
　　伙计说：“小伞家的院子里，摆的都是伞，但看着可不像是给咱们家做的，我问小伞咱们家的伞呢，他也支支吾吾的。”
　　南竹皱了眉头。
　　伙计还煽风点火：“我看呀，八成是谁撬了咱们的行市了。”
　　“……”南竹站起身来，双手合在袖中：“……他家在哪？”
　　伙计比比画画的给他指了道，其实还真是不远，几条巷子而已，南竹却从未去过，这样刻意的冷淡和疏离，最后还是要走一趟的……
　　巷子两侧的墙壁混着水迹有些班驳，绿色的青苔在灰白的班驳之间冒出来，南竹默默的走着，意外的变故，真是让人厌烦透了。
　　走了没多久，云伞家就出现在南竹面前，比想象中的略大一些，院门大敞四开，可以看到院中热火朝天的劳作场景。云伞在锯着什么，还对旁边几个削竹条的小孩念念叨叨的，云扇则是将做好的材料组装起来。地当中摆了许多伞骨，有些还上了伞面，数一数大概要有三四十把。
　　看了看满院灰灰白白的色彩，就知道必定不是给尹彩轩做的了，南竹走近敲了敲院门，院子里叽叽喳喳的一群没了声音。
　　南竹站在门口，什么也没说，只是看着云伞。
　　“那个……”云伞搓搓手，心虚的站起来，虽然伙计来问过，但也没想到南竹会亲自来了：“里面坐，里面坐……”
　　南竹随着云伞进了堂屋，才刚坐下，就感觉许多诡异的视线在他身上扫来扫去，抬眼看，院子里几个小毛头频频回头，还交头接耳的。
　　“都别看了，好好干活！！”云伞挥手呵斥着，养了这一群小色狼。
　　孩子们嘻嘻笑起来，还是止不住的偷瞧，云伞心中憋气，你们能分清男女吗？还看！
　　“要……要不……咱们去我房里吧。”云伞小小声的与南竹商量。
　　“恩。”南竹应了一声。
　　云伞与南竹爬上楼去，几个孩子还恋恋不舍的盯着。
　　云扇气呼呼的将手中扎好的伞骨往旁边一扔：哼，狐狸精！！
　　房中的椅子早就搬去楼下，只剩一张孤单的小桌上摆着个白瓷茶壶，配了两个青花的茶碗，花色还不一样，也不知怎么凑的。
　　实在没什么地方好坐，云伞指了指床：“随便坐吧。”
　　一坐下，床轻轻的发出吱呀一声，南竹微微皱了眉头，搬过新家，也还是老德行。
　　“喝茶。”云伞端了茶水送到南竹面前，笑得十分谄媚。
　　“……”南竹看了眼茶水，黑得不见底，简直和药汤一样，不知道泡了多久。又细看云伞的指头，涂的满是黄绿的药膏，依稀看得到凹凸不平的伤口……
　　这是以前没有过的，从没见他做伞做得把手伤了。
　　顺着手看上去，是久未谋面的那张脸，晒得有些黑了，瘦了，甚至带了些陌生。
　　原来已经这么久没见，南竹的心口有些抽痛。
　　将那黑乎乎的茶水格开，南竹问：“伞呢？”
　　“……”云伞抿紧了嘴唇，不知道怎么说能让他少生些气。
　　南竹别开视线，懒得看他：“你当日闹的那么欢，许下的事都哪去了？”
　　云伞陪笑说：“我最近忙嘛，等这批赶完了，马上给你做。”
　　南竹说：“你如今有了大买家，就别照顾我们这小店了，本来就包不下那么大的活，何必把两边都得罪了。”
　　南竹扭着脸，只给了云伞一个小小的侧面，微凸的颧骨，还有长长的睫毛，偶尔忽闪一下。
　　云伞有些怕，有些懊恼，更多的是心虚，他哪成想这官伞一个单子下来就是几十把，单独送去路钱太贵，又不是什么金贵东西，多不值当的，墨临安排让伞跟着每月官府往来书信的车走，反正车都空着一半呢，不用就浪费了。只是这个月的车马上就到，所以如今忙得死去活来的。
　　跟南竹抱怨这些，他恐怕也不会搭理……非・凡・论・坛・syzxzb007
　　别又说他如今给衙门做伞就怎么怎么瞧不上他那小店了，云伞撇嘴，南竹什么刻薄话说不出来呀……
　　还不容易才叫南竹答应继续订伞，哪能就这么完了……
　　云伞看着南竹的睫毛又忽闪了一下，自己也眨巴眨巴眼睛。
　　倒不是钱的事……
　　他们两个之间，某种已经习惯了的往来关系，他并不想改变的。
　　还是笑的尽量好看些：“你别生气呀……”
　　“我干吗跟你生气。”南竹说：“就你这些人手，比你还小呢，能做什么？你也别贪多，老老实实做好一家，生意该怎么做，还要我教你么？”
　　云伞很想问，生意怎么做呀，但看南竹带搭不理的模样，也未必是真要告诉他：“你就宽限我几天，这批赶完了，马上就给你做。”
　　南竹还是看着别处：“算了。”
　　“你就给我三天……三天好吗？”即便南竹不看，云伞还是伸了三根指头比画着。
　　“不成。”南竹扫了他一眼。
　　“那……两天……”云伞缩了一根指头，试探的晃了晃，黄绿的残像让人心疼。
　　“……”
　　“一天……一天总行了吧……”云伞小声嘟囔：“你也得让人睡觉呀……”
　　何必这样呢……
　　南竹轻不可闻的叹息。
　　“那就说好了，一天。”云伞察觉到南竹的动摇，开心的挽上南竹的胳膊，下巴放肆的贴在人家肩膀上。
　　南竹只觉得半边身子一沉，下意识的想摆脱这恼人的负累，手推到云伞脸上，温热的皮肤，柔软的唇……不由得停了动作，微微失神。
　　“恩……”云伞被推得口眼歪斜的，用脸顶了顶南竹的手，胳膊也抱得更紧，生怕他变卦似的。
　　指头却像是有了自己的意志，轻刮过云伞的脸颊，抬高了云伞的下巴，拇指按下，嘴唇微微张开，如同邀约一般。
　　南竹微敛双眸，睫毛在眼中投下阴影。
　　还是放手吧……
　　“原来在这呢……”敞开的门口不知什么时候站了一人，微笑着看尽床上的暧昧。
　　“墨临！！”云伞欢叫了一声，放开南竹，奔到那人身边。
　　“伞做的怎么样了？”墨临问。
　　“快好了快好了。”云伞高兴的说。
　　“就看你的了，可要为我争气啊……”墨临自然的牵过云伞的手，不由得皱了眉头：“怎么弄成这样。”
　　“呃……一不小心睡着了……”云伞说。
　　把墨临心疼的：“你要是忙不过来也跟我说呀。”
　　“倒是你……这样的身体能上街吗？”云伞担心的问，他别又在街上扑了谁吧。
　　“说来也奇怪。”墨临俯身凑近云伞的耳朵，小声说：“我好象……是只对你有感觉呢……”
　　“是吗？”云伞眨巴眨巴眼睛：“那药可别停啊。”
　　看那二人如此亲密，南竹慢慢从床上站起来，觉得自己已经平静了，自家的伞因为什么被拖延，大概猜道了。
　　“尹老板在啊。”墨临这会才看见他似的。
　　“佟大人。”南竹微微施礼。
　　“尹老板有什么事吗？”墨临依旧笑容可鞠。
　　“只是来问问草民订的伞为何迟迟没有送到。”南竹还是带些恭敬。
　　“哦？还有此事？”墨临看向云伞。
　　云伞连忙点头：“我真是忙不过来了。”
　　“……”墨临略一沉吟，还是严肃的说：“小伞这就是你的不对，既然许了尹老板，就要完成，不然也该知会一声，哪能叫尹老板这样被动，还亲自找了过来。”
　　云伞委屈的嘀咕：“我觉得……也不差这一两天……哪知道他就卖完了……南竹的伞是要精心好好做的，赶不得……”
　　南竹听了，心情微缓，墨临也是笑的。
　　云伞很想咬了自己舌头，难道官伞就是胡乱做的么？
　　“那个……官伞我也有认真做……”云伞赶紧补上。
　　“恩……我知道……”墨临目光凝在云伞的手上。
　　呼……
　　云伞很想拍拍胸口，这两个，他真是哪边都不想得罪啊……
　　“不如这样……我帮你增些人手。”墨临说：“尹老板那边的活你也别耽搁了，两边同时进行，也免得被人说咱们是以官欺民，小伞觉得如何？”
　　“真的？”云伞眼睛一亮。
　　“衙门里衙役的媳妇婆子们，大多闲的，女人家的手总是灵巧，学的也快，每日支些工钱也就是了。”墨临说。
　　“好啊好啊！！两边都不耽误最好了。”云伞开心的看向南竹。
　　南竹嘴角微微勾起：“多谢佟大人成全。”
　　这话说的太有意思了……
　　‘咱们以官欺民’……竟然是‘咱们’呢……
　　墨临看了一眼屋里，一个椅子都没有，难道要三个人坐在床上么？于是说道：“不如外面说话。”转身让出门来：“尹老板请。”
　　南竹笑了：“佟大人请。”
　　墨临说：“是我处事不周，还是尹老板先请。”
　　南竹说：“于情于理都应该是以官府的事为先，还是佟大人先请。”
　　“耽误了尹老板的生意，过意不去，还是尹老板。”
　　“佟大人体恤民生，还是佟大人。”
　　云伞左看一眼，右看一眼，那二人就在门口让来让去，总有说不完的客气话，时间一长云伞也累了，门那么宽呢，一起出去不行么？
　　“要不……你俩一起？”云伞好心的建议。
　　二人看着云伞都是一愣，眼中不自然的神色倒把云伞给尴尬到了。
　　“那就……一起？”墨临挑了眉笑。
　　“无妨。”南竹不以为然。
　　两人共同迈步，半侧了身体，齐跨出门去。
　　云伞看得窘窘有神，一起出门，果然是有碍观瞻……
　　于是小跑几步跟了上去。
　　过道是窄的，南竹与墨临两人并肩而行还是略有拥挤，于是手与手总是若有似无的打到。墨临比南竹高些，也比南竹身形健壮，多占了些地方，云伞在后面偷笑，简直是一男一女呢……
　　南竹与墨临的手终究是碰到了一起，于是南竹抬起头来，墨临也看着他。
　　视线中复杂的情绪，叫云伞心肝乱颤。
　　南竹一笑：“路径窄小，还是佟大人先请。”
　　这次墨临没有坚持，回了个笑，便走在前面了。
　　云伞停住了脚步，这情景……
　　柔……柔情蜜意的……
　　恍然大悟，南竹喜欢的个子高，长相俊，学问好，不是远在天边，近在眼前么？
　　又说二人无缘，也是事实啊。
　　云伞不怎么灵光的脑瓜飞速的转起来，于是猛的想起，去年这个时候，醉仙楼外，花前月下，南竹别别扭扭的问：“他有什么喜欢的东西，或者什么喜欢的事情，你知道么？”
　　原来如此啊！！云伞觉得自己被人打通了仁督二脉，就要一飞冲天了。
　　如今墨临也喜欢男人了，对南竹这样的相貌，怎能不心动呢，南竹大有机会啊！！
　　云伞嘻嘻的笑出声来，格外猥琐。
　　南竹回头看了看他，冷冷的眯起眼，这白痴又在瞎想什么。
　　云伞向前几步，大方的勾了南竹的手，拖着他跟上墨临。
　　这真是郎才女貌，豺狼配虎豹啊……

　　四十八.鸳鸯谱

　　隔天，云伞家的院子里坐了好多人，有男有女，有老有少，凳子不够的就铺了两张纸坐在地上。小砚来回甩着手绢巡逻，不许嬉笑打闹偷懒什么的，云扇就在一边监督质量。
　　云伞看了满院子手忙脚乱的人们，长出了一口气，一片灰白之中，只有他拿了一片鲜红，金色的颜料小心的勾描着，画一会，便停下看看图册，格外仔细。
　　柔软乏力的笔触，一笔一笔的慢慢绘成画面，微微有些扭曲，但仍看得出是一双凫水的鸳鸯，明明是挑出羽翼纹路这样的枯燥活，云伞还是一本正经的将书举着。
　　云扇和小砚的巡逻队走到附近，小砚凑过来看个热闹，连夸这喜伞做的好，精巧又耐用，说得天花乱坠的。
　　云扇还是不开心：“干吗为他受这累啊？省事的官伞多做些不好么？”
　　云伞嘟囔：“毕竟是先许了人家的……哪能说不干就不干了。”
　　云扇哼了一声。
　　云伞尴尬的笑了笑，小扇对南竹的抵触情绪是越来越严重了，至于的吗……
　　小砚喜欢的不得了：“小伞，以后我也跟你订伞，你会帮我做吗？”
　　云伞十分仗义：“那当然了，免费的！！”
　　小砚又高兴的拧了云伞一把：“可说好了。”
　　“恩。”云伞揉揉胳膊，自信满满的。
　　到了中午，大家都把手中的活计放下，蹲在凉快通风的堂屋前吃饭休息，院子里只剩这一堆那一堆的竹条伞架，做成的伞刷过桐油，贴在墙根下摆了一排又一排，绵绵密密的，看起来格外有成就感。另一边单放了那把红伞，烁烁金光已经有些晃人眼睛。
　　这就快完事了，云伞伸了个懒腰，捧了饭碗蹲到小砚身边。
　　门外匆匆冲进来一人，正是南竹店里的伙计，直接就问：“伞好了没？”
　　云伞微微扭眉：“马上，桐油快干了……”这可真是离的近，一天来八趟，催命鬼似的。
　　“你赶紧啊，我们掌柜的等着呢。”伙计一边数落着，一边十分自然的接过盛好饭菜的大碗，敢情是来蹭饭。
　　云伞心里嘀咕：怪不得来的这么勤……
　　“去去，一边吃去。”伙计赶走一个云伞的小徒弟，扭扭屁 股，凑到云伞身边蹲下了。
　　“……”云伞不自在的向小砚那边挪了挪，贴这么紧做什么。
　　扒拉了两口饭，云伞想到那惊天地泣鬼神的大发现，心里美的不行，没想到南竹还挺有眼光的……
　　“笑什么呢？说来听听。”伙计用胳膊肘捅捅云伞，一脸等着拣乐的兴奋表情。
　　“没笑什么……”云伞埋头吃饭。
　　“小气……跟我说说能怎么。”伙计略有失望，乖乖吃饭了。
　　确定摆脱了纠缠，云伞揪揪小砚的袖子，小小声的：“小砚姐，我有个事问你啊？”
　　小砚见他神神秘秘的，也笑着压低声音：“你问呀？”
　　云伞说：“小砚姐，你在墨临身边也有段日子了，他喜欢什么样的人，你知道吗？”又补了一个：“男的……”
　　小砚噗嗤一笑：“呦，这还用问吗？”
　　云伞一听有戏，十分认真的等着。
　　小砚笑眯眯的看着他：“我觉得吧，应该是个头比他矮点的，身体比他弱点的，年纪比他小点的。”
　　云伞大喜，南竹正合适呀：“还有呢？还有呢？”
　　这到底是刮了什么阴风把这死脑筋给吹开了？小砚用手绢掩了嘴角，煞有介事的：“你还想知道什么呀？”
　　“恩……脾气呢？”云伞想了想说。
　　“脾气可讲不好。”小砚说：“可能要傻点怪点的。”
　　“啊……是吗？”云伞的心凉了半截，原来墨临喜欢傻点的，南竹精的什么似的，恐怕不成，但南竹不还占了个怪字么，可能还有机会……
　　小砚见云伞一下消沉下去，赶紧说：“也不是那么傻，就是让人看着就直替他着急。”
　　“哦！！”云伞重新燃起了斗志，他每次跟南竹说话，都能把他急死半条命。
　　小砚心里有些嘀咕，这小笨蛋可别听出她话里的纰漏，却见云伞嚼着饭若有所思，应该也不用担那份心的，便松了口气。
　　云伞将饭咽下去：“那，长相呢？”
　　小砚仔细的端详端详云伞，说：“挺好看的，比正常人强些……就成。”
　　云伞点点头，这要求倒不高。
　　小砚咬咬牙说：“就大概是你这个模样，我们大老爷最喜欢了……”
　　“什么？”云伞差一点咬了舌头。
　　小砚窃笑，可算开窍了。
　　“那，那再好看些的，非常好看的那种不成么？”云伞紧张的大声了些。
　　“……”小砚听的一愣一愣，这又是绕到哪去了？
　　“可得想想办法……”云伞自己嘟囔着。
　　“小伞……”小砚小心的试探，到底是哪个地方弄扭了……
　　“你们说什么呢？说什么呢？”好事的伙计听到了声，伸长了脖子过来问，身子还半压着云伞。
　　云伞的心思已不在这边，又被挤的没法，干脆饭不吃了，把碗一放，跑去拿了红伞，桐油没干，也合不上，撑着就一溜烟的跑出去了。
　　“……”小砚微张着嘴巴，想拦也拦不住了……
　　真够愁人的……
　　伙计得了空，把云伞的碗挪到旁边，往小砚身边蹭了蹭：“今天……天挺好的……”
　　云伞撑着伞飞奔，金光闪闪晃花了一路人的眼，不由得纷纷伸出手看天，也没晴天下大雨呀？
　　冲进尹彩轩，众伙计赶紧回避：“妈呀！大金伞二代来了！！”
　　南竹从帐柜里站起来，面色不善：“都说了收你的伞，怎么还晃人？”
　　“呃……不是……”云伞手忙脚乱的把伞面冲外：“桐油还没干……”
　　“……”南竹眉头拧的更紧：“没干送来做什么？”不是已经安排了伙计去收，还叫他跑来了。
　　“马上干，马上干……”云伞陪着笑，把伞放到角落，摆好了。
　　“……”南竹看了眼那图案，又不满意：“这鸳鸯丑的……”但还是从帐柜里拿了钱。
　　“快点快点，我有事跟你说。”云伞在一边直催。
　　南竹扫了他一眼，将手里刚数的十来个铜板扔给他：“那你就拿这些吧。”
　　“……”云伞不言语了，乖乖巴在帐柜上等着。
　　“催命似的……”南竹略有厌恶的训斥着。
　　云伞撅起嘴来，你催我伞的时候，能好到哪了？好到哪了？
　　南竹拿了半吊钱，拆出来一小半，又将刚才的十几个铜板收到一起，用线串好了，大概二百多文的样子，丢到云伞面前。云伞直接揣怀里了。
　　“什么事？”南竹问。
　　“大事……”云伞掂着脚，贴近了些说。
　　“……”南竹无声的看着他，带了些鄙视，他能有什么正经的大事。
　　“真的……你……你跟我来。”云伞伸手拖过南竹的胳膊，就往后院扯。
　　南竹不得已站起身来，默默跟着，眼看快要进屋，南竹拉住云伞：“就在院子里说吧。”
　　云伞顿了顿，还是拉他：“进屋……咱们进屋说。”
　　什么见不得人的事……
　　南竹微微眯了眼睛。
　　云伞推了门，就看见一面圆圆的铜镜在桌上支着，推着南竹在那镜子前坐下，然后在南竹的身后站好了，两只爪子搭在人家肩膀上，语重心长的说：“你的心思我都知道了，既然你这么喜欢，也别藏着掖着，得积极点呀？”非・凡・论・坛・syzxzb007
　　南竹心跳突的漏了两拍，只见镜中的自己表情有些扭曲，又想这东西，说话都是没谱的：“你又知道什么了？”
　　云伞笑嘻嘻的：“你都偷着喜欢人家一年多了，还装什么呀？”爪子还在南竹肩膀上拍了拍。
　　“你听谁说的？”南竹还心存一丝侥幸。
　　“没听谁说……”云伞得意洋洋：“我自己看出来的。”
　　南竹的脸白了白，然后又红了红，视线扭到一边：“那你觉得……这事怎么样？”
　　呦呦呦，还羞起来了……
　　云伞从后面抱住他，下巴枕在南竹肩上，镜子里映出两人亲密的模样，云伞又与南竹的脸凑得近些，紧紧贴上，两人的面庞将铜镜挤的满满的。
　　“我觉得挺般配的。”云伞说。
　　“……是吗？”南竹的手轻抬，想覆上云伞的小手，犹豫再三还是原处放下，都被这白痴耍了几次了。
　　“你什么都挺好的，就是这个长相不行，怪可惜的……”云伞认真的说。
　　“……”南竹皱起眉来。
　　“那个……脾气也得改改……”云伞冒着汗说。
　　“……”南竹看了看云伞，勉强恩了一声。
　　“……”云伞眨巴眨巴眼睛，有些不敢相信，竟然这么乖呢……
　　果然有了喜欢的人就不一样了……
　　“也不是说你长的不好……”云伞被这样的南竹弄得有些软绵绵的，腔调也柔和许多：“你得按我这样长，知道吗？”
　　南竹冷冷笑了一下，长那个德行还自恋呢……
　　“……”云伞一见南竹皮笑肉不笑的，心里又嘀咕，就知道你装不了多会就得现原形，语气硬了些：“知道了吗？”
　　“啧……”南竹不耐烦的：“知道了。”
　　想来，别人总说夫妻相夫妻相的，在一起呆时间久了慢慢也就像了……
　　不知要降低多少水准……
　　手最终还是叠上了云伞还在腰间的手，背上云伞的重量，温热的怀抱，情人一般的对话，仍是不能消散他心中的不安，层层疑团围在眼前，心里冲动的鼓噪，却让他没法冷静思考。
　　“你还是回去再想想……”南竹说：“毕竟这是一辈子的事。”
　　“恩。”云伞放开南竹，笑的灿烂：“你就等我的好消息！！”
　　云伞推了门，轻快的跑掉,心里琢磨着，得想个办法赶紧把墨临勾出来，打铁要趁热呀。
　　云伞的脚步声渐渐远离，南竹还坐在铜镜前，想笑又不敢笑。

　　四十九.荡漾

　　墨临本来好好的在衙门二堂与师爷商议事情，就听外面有人喊：“墨临墨临……”不多久，云伞的身影出现在二堂门口，看模样是一路小跑的奔进来，满头是汗。
　　云伞见师爷也在，微微愣了，别是打搅了人家公事。
　　墨临微皱了眉头，平日不都是在三院等的么，怎么直接闯上堂来，想到小砚不在衙门里，怪不得没人拦着。
　　师爷自然是有眼力的，合袖拜了拜：“那属下就去办了。”
　　云伞略有尴尬的靠在门上喘着气，师爷笑了笑就从他旁边侧侧身过去了。
　　“什么事情这么急？”墨临简单整了下卷宗，手平放在桌面上认真的等着下文。
　　“那个……你有好好吃药么？”云伞小心的问。
　　“恩……”墨临心里暗暗叹气。
　　“有效果么？”
　　墨临笑了：“不如你靠过来看看？”
　　云伞犹豫着挪动脚步，绕过桌案，走到墨临身边，墨临笑笑的看着，没什么反映。
　　云伞愣了一愣：“你……你治好了？”
　　墨临逗他：“好象是。”
　　云伞大惊：“你怎么治好了？”
　　墨临莫名其妙的：“治好了不行吗？”
　　“你哪能这么快就治好了？”云伞急切的拉过墨临的手，摇晃着：“你治好了我可怎么办呀！！”
　　“……”墨临疑惑的眨眨眼睛，猛的反应过来，意外的惊喜冲得他嘴角一个劲的往上勾，但还是硬生生的绷住了：“前阵子不是还反对的么，如今怎么又支持我喜欢男人了？”
　　云伞直跺脚：“哎呀……现在不一样了……”
　　墨临看云伞面色绯红，不知所措的样子，内心一片荡漾，反握了云伞的小手：“要不，你露个肩膀给我看看……”
　　云伞醒悟过来，连连点头，抽了一只爪子，将衣服解开些，圆润的小肩膀露出来，还奉送了一小片胸膛。指头指着：“快看，快看……”
　　墨临哭笑不得，手一拖，将云伞带到自己怀里，衣服蹭开了些，从领子的缝隙看过去，连脊梁都清清楚楚的，墨临手搭上云伞的腰，这叫人如何忍耐呢？
　　云伞趴在墨临怀中，十分欣喜：“感觉如何？”
　　墨临微笑：“不错……”说着低下头来就要吻，云伞却一把捂住他的嘴：“冷静。”
　　墨临想了想，这好歹也是二堂，就在这里这般那般也太不庄重了，捧了云伞的手，轻轻吻着掌心，眼中是化不开的甜蜜：“不如咱们去后面……再……”
　　云伞却飞快的整好了衣服：“不用不用，没几句话，咱们就在这说了。”
　　墨临略有失望，但想来日方长，这小东西恐怕也不会那么放得开，一下子就跟他直奔主题了，大概还要再等些时候：“有什么话你就说吧。”
　　“恩……”云伞皱了眉头，仔细斟酌词句，为难的模样，叫墨临直想抱在怀里咬两口。
　　“你说呀。”墨临帮云伞翻了个身，让他在自己腿上坐好，然后手绕过云伞的背，在云伞的腰侧摩挲着。
　　“……我知道有个人……是个男的，喜欢你挺久的了……”云伞谨慎的说。
　　“哦……是么……”墨临挑了挑眉，这又是哪一出呢？
　　“恩……他可喜欢你了，就是，就是不好意思跟你说……”
　　“……”墨临疑惑的看着他。
　　“不过……不过他现在想明白了……”云伞十分肯定的点点头。
　　“哦……”墨临嘴角挂了些笑，干吗这么拐弯抹角的……
　　“那……你愿意……跟他好么？”云伞眼巴巴的等着墨临的反映。
　　“……”墨临想了想，止不住想逗他：“谁呀？”
　　“你……你认识的……”云伞心虚的说。
　　“……不知道是谁，还是算了……”墨临扭过头去。
　　“别的呀……”云伞揪着墨临的衣领，将他往回拉：“他就是你喜欢的那型，长的与我差不多……”云伞在心里念着阿弥陀佛，反正当媒婆的说话都是不靠谱的……
　　墨临做了不情愿的样子，看了看云伞：“与你相象……小扇？”
　　“不是不是……小扇不都跟了少阳了……”云伞别扭的说。
　　墨临心里叹了口气，明白过来，原来在演梁山伯与祝英台啊，还真是杂书知道的太多了……这还怕什么，难道我会拒绝你么，干脆挑明了：“其实就是你吧……”
　　“不是……不是我……”云伞紧张的涨红了脸，严肃的纠正：“是有、个、人。”
　　墨临心里好笑，这脸皮薄的，有些无奈，又宠溺的说：“有个人就有个人吧，现在这有个人想干什么呢？”
　　“你愿意了？”云伞欢呼一声。
　　“这嘛……”墨临故意拖着腔调，看云伞的表情时喜时忧，生怕他说个不字：“我还是要看看才成……”
　　“愿意看看就行……”云伞从墨临腿上跳下来，还嘱咐着：“你可得好好跟人家相处啊。”
　　墨临哭笑不得的看云伞跑开，平时待他还不够好么。
　　“就是你吧！”墨临大声些叫他。
　　云伞回过头来，再次纠正：“是有、个、人！”小嘴巴气呼呼的鼓着。
　　“啊……知道了知道了……有个人。”墨临苦笑，怕了他了。
　　云伞想了想，脑子里蹿出南竹的话：“这可是……那个……一辈子的事呢，你认真点呀……”
　　墨临笑着不说话了，指头次第轻敲着桌面。
　　云伞转个身，就拐出了墨临的视线，八成往衙门外去了。
　　心里麻麻痒痒的悸动着，这甜蜜的折磨……
　　墨临轻叹出声：“还能怎么认真呢……”
　　转天一早，衙门的车就到了，小砚指挥着大伙将伞装车，然后按人分了些辛苦钱，就各自散了，原来满当当的小院一下空了下来，还真有些不能适应。小砚说，后面的单子会纷纷送来，不过离下次的车毕竟还有一个月呢，暂时可以喘口气了。
　　云伞却并没有停，想着趁这功夫，多给南竹做些，到忙的时候就省得他那么没命的催了。
　　小砚就蹲在他身边看着，支着下颌：“小伞，你什么时候帮我做两把呀？”
　　云伞当然记得自己是答应过的：“现在就行，你喜欢什么样的？”
　　“我看你上次做的鸳鸯那个，就不错。”小砚笑笑的。
　　云伞被笑得有些晕：“等我做完这把……就给你做啊……”
　　小砚说：“我要一对，一样的……”
　　云伞没犹豫的：“好啊。”非・凡・论・坛・syzxzb007
　　小砚又蹲在云伞身边看了半天，也有些倦了，频频打了呵欠，用手绢捂着：“你忙着……我回衙门去了……”
　　“恩。”云伞点点头，忽又想起了什么：“小砚姐，县城里有什么好点的说话的地方，你知道么？”
　　小砚略有诧异：“茶楼？饭庄？”
　　云伞想了想，南竹还是满爱喝茶的：“茶楼吧。”
　　小砚来了精神：“要说县城里最好的茶楼，还真离这不远……”手绢挥来舞去的，比画着那地方的好处。
　　云伞琢磨一下，不就是南竹上次带他去的那家么，赶紧摇头：“不成不成，那地方太贵了……”
　　小砚察言观色，又偷偷笑了：“你是要跟谁去呀？”
　　“我想请请墨临……”云伞说到一半，就叫小砚掸着手绢打断了：“还当什么事呢，你跟我们大老爷去喝茶，人家哪能叫你掏钱呀，你可真够客气的。”
　　“不太好吧……”云伞微皱了眉头：“有没有便宜点的……”
　　“打这往西还有一家，就是有些吵，人可得离近些说话才听的清楚……”小砚喜孜孜的。
　　“恩……我一会就去看看……多谢你了。”云伞开心的说，觉得那俩人要是离近些说话，不一下就亲密起来了，真是不错。
　　“不谢不谢……”小砚看云伞满意的模样，眉飞色舞的：“那……我可走了？”轻移脚步走得飞快，赶紧给他们大老爷送喜信去了。
　　到了傍晚，云扇才步伐不稳的飘回家里来，头发有些乱，脸色也有些苍白，进了云伞房间。
　　云伞脸上僵了僵，知道的你是去找少阳去了，不知道还以为你被怎么怎么样了呢……
　　想了想，两个似乎是一码事，于是作罢了。
　　“哥，还没睡呢……”云扇坐到哥哥床上，有气无力的，嗓子似乎也哑了。
　　“……怎么弄成这样呀……”云伞看着小扇脖子上的大牙印，有些担心的问。
　　提起这个来，云扇就有些火：“还不是他！！非说我这几天冷落他！！一定要补回来的，就抓着我这个那个……”
　　“……”云伞脸红了红，真是不如不问……
　　“……”云扇也有些尴尬：“……那个……少阳的身体比以前好些了，勉强能下地，在驿站里实在住得腻，非要搬过来一起……”
　　“……”云伞心想，我也看出来他身体好了……
　　“……我看反正咱们这也空着好几间呢……”云扇抿了抿红肿的小嘴：“哥，你觉得呢？”
　　“……”你俩不都商量好了么？云伞带了些鄙视，这可真是嫁出去的弟弟泼出去的水：“啊……搬吧搬吧……”
　　“……少阳他保证不会碰你，老老实实的……”云扇连忙陪笑道。
　　“恩……”云伞点点头。
　　云扇得了同意又脚步虚软的飘出门去。
　　云伞问：“大晚上的又要去哪呀？”
　　云扇说：“哥你先睡吧，我去帮少阳收拾东西……”
　　太肉麻了……
　　云伞扯过被子卷住自己，看看他身边，这软绵绵粘乎乎荡漾着粉红泡泡的一群……
　　都够有出息……

　　五十.喜相逢（上）

　　南竹这日与往常并没有什么不同，梳洗完毕，整好了衣服，简单吃过早饭，吩咐伙计卸下木板开张做生意，查找帐本，今天该有哪些大笔的入货，出货，提醒伙计注意着门外的车马。
　　扫了眼黄历，宜塑绘、冠笄、嫁娶、会亲友、进人口、经络，忌余事勿取，想了一下今日的各种事宜，并没放在心上。
　　放伞的角落如今又是空荡荡的，云伞那鸳鸯伞，虽然丑些，仍是喜庆的，加上做得阔气，凭南竹的本事，自然是卖了个好价。
　　一想到那反复无常的小东西，南竹心中就不由得忐忑起来，叫他回去想想，就没信了，不知这事是成是不成……
　　别又反悔了……
　　轻按着太阳穴，总是心神不宁的……
　　不知是该去催催，还是再给他些时间好好考虑……
　　去催的话，是不是也太掉价了，上赶着不是买卖……
　　面子还是要的……
　　伙计倒挺积极：“掌柜的，我去看看伞做好了没有！”
　　南竹愣了愣：“去吧……”
　　那伙计笑呵呵的就往云伞家奔去了。
　　剩下来的几个伙计交头接耳：“又去了又去了，就显他了……”“笑得那么委琐，肯定非奸既盗……”于是一合计：“云伞家到底有什么呀？”真够奇怪的。
　　不多时，伙计就抱了一摞伞回来，红的粉的黄的蓝的，凑到一起在角落里摆着。
　　南竹看了一眼，没说什么，在帐本上慢慢写明进货，想着下次叫云伞来取钱，顺便问问吧……
　　“掌柜的……”伙计凑进些对南竹说：“小伞让我捎个信，说今天下午要请你喝茶呢……”
　　“……”南竹诧异的抬起头来。
　　“还说，叫你记得穿漂亮点……”伙计笑得满不怀好意的：“掌柜的，你俩啥时候勾搭到一起了？”
　　“……”南竹硬板下面孔，却没有否认：“多事。”
　　“是，我多事，我多事……”伙计干笑了两声：“那个，就在西边那茶楼，叫你过午就到啊，千万别晚了。”
　　南竹尽量按捺着情绪，脸上不动声色，估摸着还有一两个时辰呢，不必太着急了，又想西边那茶楼，嘈杂的很，真是爱贪便宜。
　　但也比在谁屋里随随便便就定了关系强，就他那个守财奴的性子，肯花这个钱恐怕已是不容易，多少也用了些心思的……
　　于是有些满意，又不大满意，南竹的怀疑慢慢动摇起来，难道这次是真的……
　　这样一想，便更是坐不住了。
　　做生意也集中不了精神，干脆将笔一扔，起身回后院静心去了。
　　“掌柜的口味还真是……独特……”南竹掀了帘子，还听身后的伙计们鬼鬼祟祟的说笑着。
　　嘴都够碎的，南竹并不介意，反正事实本来就是这样么，没什么不好意思的。
　　拉开衣柜暗红的门，淡淡的檀香味飘出来，衣服整齐的叠着，红的太艳，黑的太闷，白的太轻佻，蓝的庸俗，棕的老气，南竹的指头慢慢划过布料，一时之间竟挑不出太合适的……
　　如今现做也来不及了，南竹心中略有懊恼……
　　哪有这么约人的……
　　灰色的外衣，银色的衣领绣着花纹，衬出白色的领口和衣袖，淡蓝的腰带系在腰间，水一般的色彩让南竹的面容更加引人注目，细长的眉眼，沉静的神情，不食人间烟火似的干净。
　　拉出抽屉，各色玉佩小玩意都堆在一起，平时只在店里打转，便都省了，今日带出去玩玩也罢……
　　拣起一块纯白无瑕的环形玉佩，打磨得滑腻纤薄，系在腰侧，淡绿的穗子垂着。
　　玉佩下面本压着一张扇面，寥寥的笔墨，一片竹林，一把纸伞，相依相伴。再向里是一个小小的纸包，南竹看了一会，还是笑出来，指尖轻捅了捅那扇面上的小伞：“你往后乖乖的……”
　　南竹到茶馆的时候，时间还早，正赶上饭口，茶馆一楼雕花的窗子大开，阳光通透，虽没有酒菜，馄炖、蒸饺、面条之类的小点还是卖的，于是大堂里挤得满满的，店小二奔走唱菜，外面又有些小贩吆喝叫卖。南竹微微皱了眉头，真是乌烟瘴气。
　　小二颇有眼力，一看南竹这做派，就不是一般街上混的，赶紧上去招呼：“老板几位？楼上请吧？楼上清净……”
　　南竹问：“有位……云公子来打过招呼么？”
　　小二连忙应声：“有有有……云公子还没到，这边请……”
　　小二带着南竹上了二楼云伞订好的茶室中，房间并不大，地中间一张红木的茶桌，两把椅子，小二过去，将及地的木窗屏风一般向两侧拉开，外面有矮矮的木栏围着，阳光从微微泛黄的绿叶中斜斜的洒进来，说得过去的景致，但隔音之类，就根本不要提了。两侧墙上挂了些书画，方中带圆的摆架放着几样瓷器，南竹正看着，小二问说：“要现在就上茶么？”
　　南竹点了点头，又要了几样点心，最后给小二一两银子：“先拿着，结帐的时候从这里扣。”小二见南竹出手大方，忙堆了笑，出去安排了。
　　南竹拉开椅子坐在桌边，耐心的等着，不多时外面便传来了敲门声。
　　来的还挺早的……
　　南竹轻勾了嘴角，起身开门，门扉才半启，外面那人便冲进来，没等看清的面目，便被扯进一个温热的怀抱，瞬间吻住了唇……
　　陌生的气息……
　　南竹先是愣了，然后一股怒火直冲脑门，一把推开这放肆的人。
　　墨临特地遣退了来引路的小二，左右看看无人，才轻敲了房门，本是想与那小东西逗一逗，哪知道拉过来抱入怀中，高矮胖瘦都是不对，当下就知道坏了，正要退开，对面那人却比他反应还快，险些推得墨临一个踉跄滚下楼去。
　　“佟大人……你这是做什么？”南竹寒了脸，冷冷问道。
　　“尹老板？”墨临看着南竹，分外疑惑，这人怎么在这？扫了眼房里，并无云伞的踪迹，难道是走错屋了？“真是失礼了……”墨临惭愧的微微拱手，十分有诚意的道歉。
　　这是什么情况？
　　两人一人门里一人门外，动也没动，无言的僵持着。
　　这时小二端了茶和点心上来：“老板，茶来了……”说着就往屋里端，墨临叫住他：“这可是云公子定的雅间？”
　　小二说：“正是正是。”
　　南竹隐隐觉得事情有些不对劲了，墨临也皱了眉头：“他人呢？”
　　小二笑了：“这小的怎么知道？你们几位怎么约的？”
　　原来他们竟是这样亲密的关系……南竹不着痕迹的用袖子擦了擦嘴唇，那跟他说的那些甜言蜜语，又是怎么回事？还是说……这佟大人纠缠不休来搅局？
　　南竹想了想，今天是要摊牌了么？是官又如何，没什么可怕的……
　　“现在还不到时间，不如佟大人进来等……”南竹大度的让出门来，将墨临请了进去。
　　小二将茶壶茶碗摆好，又放下点心，恭敬的退出去了。
　　“佟大人……最近如何？”南竹端起茶壶为墨临添茶，问的含糊，回答可长可短，可深可浅，不过是闲聊的起点。
　　“尚可……”墨临并无多大兴趣与他攀谈，草草结束了话题。
　　“……”南竹也不介意，回手将自己的茶碗添满。
　　“尹老板最近如何？”墨临礼貌性的反问。
　　南竹将茶碗端起，杯盖轻轻撇着茶沫，微微挑眉：“……不错……”
　　墨临疑惑的看着南竹散发出的，淡淡的傲慢，越发弄不明白这人到底是来做什么？
　　于是就一直沉默着。非・凡・论・坛・syzxzb007
　　午时已过，楼下吃饭喝茶的人们纷纷散去各自营生，吆喝叫卖的小贩们也被下午强烈的日头晒得没了精神，只偶尔喊上几嗓子，茶室里慢慢静了下来。
　　南竹端着茶碗，茶水如何自是没心情去品的，于是侧目打量着墨临，暗红的衣服，黑色的领子，腰间扎了一条黑色的腰带，整个人感觉沉稳而又不死板，颇有男人味的体格，头发梳得格外精神，看得出有精心打理过。
　　别是也被叮嘱穿漂亮些来吧……
　　南竹觉得好笑，嘴角微勾了一下，便僵住了。
　　墨临也上下打量着南竹，今天与往常大不相同呢……
　　凳子只有两把，茶碗只有两个，迟迟不见踪影的那个人……
　　答案呼之欲出。
　　南竹将把玩了许久的茶碗放下：“敢问佟大人……是云伞约来的么？”
　　墨临略有诧异：“正是。”
　　“……”看样子，是被耍了呢……南竹坦然接受了事实，抖抖袖子站起身来：“草民铺子里还有些事情，先回去了。”
　　墨临是何等的聪明：“小伞口中的有个人，不会就是尹老板你吧？”
　　南竹俯视着墨临：“那是何物？”
　　墨临直直的看进他的双眸，要逼出答案似的：“小伞说你对我……有好感……可是真的？”
　　“哈……”南竹一口气没憋住，略带嘲讽的哼出一声，原来怒极反笑是如此来的……
　　还能怎么玩人呀……你还他吗的想怎么玩人呀！！
　　墨临微眯了眼睛，揣测着南竹的反应。
　　“绝无此事。”南竹压抑着激动：“佟大人你尽可以放心。”
　　墨临的脸色也没比南竹好看到哪里，硬压着慌乱，将微凉的茶喝下。
　　南竹真的笑了，反观墨临一进门时的冲动，简直想狂笑出声，原来你也着了他的道，那自己是不是可以平衡？
　　早该知道是这样……
　　南竹憋得心有些痛，到底要被耍几次才能长记性？竟还自以为赢了……
　　“看来只是误会一场……”南竹笑得疲倦，趁着不那么狼狈的时候，算了吧：“佟大人我先告辞了。”
　　墨临略有沮丧，却一手抓住了南竹的袖子。
　　“佟大人……”南竹站着没动。
　　“……看来小伞是不会来了……”墨临认清了现实，很快平静下来：“这样也好，我早就想与你单独谈谈……”
　　“……”南竹没有说话。
　　“咱们就从误会说起吧……”墨临松开南竹，伸手为南竹将杯中的茶水兑热：“一年之前，你将小伞……侮辱了的那次误会，到底是怎么回事呢？”
　　“……”南竹笑得无所谓：“佟大人这就升堂办案了么？”
　　“……”墨临也没有说话，只是看着他。

　　五十一. 喜相逢（下）

　　风吹过，窗外的树叶沙沙的响，楼下小贩折腾起来，呼喊了几声，又归于安静。
　　南竹想了一想，没马上回答墨临的问题，微微撩起下摆，在椅子上坐稳：“佟大人若是要兴师问罪，我并没有什么好辩解的。”
　　墨临软软的碰了个钉子，仍是说：“我只想知道实情。”
　　“佟大人，你明白的，我们若是情投意合，我自然是会对他负责。”南竹端过茶碗，又在手中捂着：“相信那也是佟大人所不乐见的。”
　　墨临的目光幽暗：“小伞并不喜欢男人，是你主动。”
　　南竹轻轻滑开了杯盖，瓷器摩擦的声音，冷咝咝的使人心颤。
　　“你对他到底是什么意思？”墨临胳膊放松的搭在扶手上，十指相扣搭在胸前，可攻可守的姿势。
　　“……”南竹嘴角勾起一抹笑。
　　“你对他……有感觉……”墨临注视着南竹，一举一动都收入眼中：“一直到现在都是吧？”
　　南竹终于开口：“佟大人说笑了，我对他，是完全提不起兴趣呢……”
　　墨临并不相信：“提不起兴趣的身体……可不是那般反映……”
　　“这样的说法恐怕欠妥……”南竹微眯了眼，视线转向墨临：“男人的身体是怎么回事，佟大人该是知道的……”
　　“……”墨临略有迷茫，不知他指的什么。
　　“兴趣那种东西……当真需要么？”南竹长长的睫毛，掩饰住眼中的情绪，但绷紧的嘴唇，轻咬的牙齿，仍是透露出强烈的不屑甚至是恨意。
　　是为青叶……
　　墨临如同被人当头泼了一盆凉水，猛的醒了，他可以做一个两袖清风，受民众敬仰的好官，一个温文尔雅，谦逊有礼的君子，一个言而有信，重情重义的好人，但他在对面这个男子眼中，心里，永远不是无辜的……
　　在他的面前，他的一切真实，都成了虚伪……
　　纵然有万分的委屈，事实却是不可改变的……
　　谁比谁干净，谁又比谁纯情？
　　“……”墨临默默的喝茶，已经没有立场再逼问。
　　赢了……
　　南竹淡淡的笑了一下。
　　赢了又能怎么样呢……
　　窗外的树叶沙沙的响，楼下的摊贩们依旧杀风景的吆喝着，不知哪个客人点了小曲，细嫩的女声咿咿呀呀的唱着情啊爱啊要了命的相思啊。
　　茶室里安静无声，两人各怀着心思，有些沉重。
　　茶壶已经空了，没有再续的必要，墨临说：“尹老板若是没有那个意思，往后还是离云伞远些罢。”
　　“……”南竹放下茶杯，面无表情。
　　“尹老板生性风流，何必执着于一个不开窍的孩子？”墨临的面上并无刻薄，确是有几分真诚的：“你想要什么样的男人，会是得不到的呢？”
　　南竹皮笑肉不笑的：“佟大人这是在求我？”
　　墨临说：“不过是知会一声，即便尹老板真的有心与我一搏，我也是有自信的。”
　　“……”南竹顿了顿说：“佟大人还真是势在必得……”
　　墨临认真的说：“别再玩弄他，他已经够糊涂的。”
　　南竹微微皱了眉：“佟大人不是以为，今天这一切，都是我操纵的？”
　　墨临说：“你至少是让他……误会了什么。”
　　南竹没什么好反驳，难道说自己被那傻子骗了么？被那傻子简单的几句话，一个拥抱，就弄得飘飘然不知所以了？挑了这样一身好笑衣服，坐在这里被人嘲弄？
　　“佟大人真是疼他……”南竹厌倦的无以复加。
　　“……我爱他。”墨临蓦的开口：“我爱他许多年了。如果尹老板只是觉得他有趣，随意与他玩玩的话，请去找别人吧。”
　　墨临的话掷地有声，砸得南竹一愣，虽然知道墨临心向云伞已久，但这样赤 裸的剖白，理所当然的占有，义正严词的警告，却让南竹觉得受到了莫大的侮辱，什么了不起的玩意，这样宝贝着？他能回报什么？对他再好也不懂的！除了把事情弄得乱七八糟之外，他还有别的本事么？
　　“佟大人你恐怕搞错了。”南竹的指头在墨临看不到的角落狠狠的抠着扶手，发白的指节承受着不知名的恨意：“我很早就想甩脱他了，说不要做朋友了，他跑来抓着我不放；说不要做生意了，他天天在店外面堵着，耽误我多少买卖……”
　　墨临微微一惊，从没觉得云伞是会缠着别人的那种。
　　“死皮赖脸的要给我做伞，赶工又来不及，我就对他说，做不了就算了，结果还是耍赖央求，不肯放手。他的伞如今做得是不错，但也未必就是最好的，价钱贵得离谱，速度慢的要死，我们毕竟是小本生意呢，哪能由着他这样折腾。我也不想被他继续胡搅蛮缠，不如佟大人帮我劝劝……”南竹细长的眼扫过来，冷冷的视线。
　　墨临深皱了眉头，没想到其中还有这般原委，思来想去，南竹对他扯谎，并没有什么好处，自己也不会因为南竹说小伞几句坏话，就动摇了，南竹主动的远离小伞，不正是他求之不得的。
　　“……我明白了。”墨临说：“尹老板不必担心，我会想办法叫云伞不再纠缠你，何况官伞的制作日趋繁忙，他便是想去，恐怕也没了时间。”
　　南竹微微颔首：“多谢佟大人体恤。”
　　墨临想了想说：“云伞之前若有对不住的地方，我替他向尹老板道个歉，大人不记小人过。”
　　“佟大人客气了。”南竹觉得指头有些发麻，这种麻带着痛，慢慢侵染他的全身，他的感情，他所承受的折磨，该死的欺骗，就到这可笑的道歉之后，统统结束了吧。
　　墨临心中松了口气，精神也缓和下来，端过茶碗，将已经凉掉的茶慢慢饮尽，悠闲的神色。
　　南竹用眼角扫过墨临，心中却又不舒服。
　　你才不会幸福，南竹鄙薄的想，那狗东西不可能喜欢上男人。
　　他不值得那么去爱的，早晚要后悔。
　　邪恶的冲动，让他没经思考的脱口而出：“云伞是喜欢女人的。”
　　墨临微微挑眉，见怪不怪似的：“这不是早就知道的么？”想起那个满脑子才子佳人的小东西，不禁笑了出来：“这点觉悟都没有的话，怎么受的了他？”
　　“……”没看到预想中的懊恼，让南竹心中扭曲的怒火烧得更旺：“那就多留神那个叫小砚的女人吧。”
　　墨临愣了一愣，转而微笑：“……这倒不用担心……”
　　南竹的心猛的一沉，是啊，当然是这样的：“你们……果然是一伙的……”
　　“请她帮忙而已。”茶水饮尽，墨临也将茶碗放回桌上：“我毕竟不可能追着他满街跑，还是要想个法子把他牵来身边才成……”
　　真是自取其辱……
　　南竹嘲笑着自己，他们将来如何，与自己可有半分关系，用的着这样关心……
　　压抑着心中澎湃的恶意，南竹站起身来。
　　还是不要走的那么难看：“佟大人真是用心良苦……”微微拱手，又说：“祝你们白头偕老。”
　　墨临也站起来，这场闹剧终该结束：“借尹老板吉言。”
　　这样不错，南竹安慰着胸中撕裂一般的疼痛，不过是自己不想要的东西，被别人拣了去，有什么可惜……
　　往后当真断了念相，也就不用再彷徨为难，患得患失。日子一长，渐渐淡忘，还是会喜欢上别人，回头再看如今的自己，这样的痛苦，也只是不堪的笑料。
　　都是这样过来的……
　　即便是爱的死去活来，也没有什么大不了……
　　指头碰上房门，麻痹的感觉还没有退去。
　　下次，还是喜欢个聪明些的吧。
　　南竹想。
　　突然身后一声巨响，南竹没有防备，被吓了一个激灵，只听窗外嘈杂的呼喊：“楼上掉下人来！！”“大白天的怎么还爬墙啊！！”“赔我的西瓜！！”乱烘烘的各种声音，扰得南竹眼前发黑。
　　当你以为事情已是最糟糕了，其实往往不是……
　　于是回过头去。
　　墨临已反应过来，几步冲到窗边，只看一眼，就脸色全变，马上折了回来，推开南竹，直冲下楼。
　　南竹慢慢走到窗前，微微低头，手垂放在雕花的木栏，宽阔的视野，看尽街上的喧嚣。
　　云伞被人群围在路中间，身上满是淡红色西瓜的汁水，旁边一个小贩拖着堆满西瓜的木板车，上面几个压烂的。小贩扯着云伞的胳膊：“赔我！赔我的西瓜！！”云伞着急的挣扎：“你……你别喊呀……我赔你……”手忙脚乱的掏出钱袋，指头又不灵便，解着带子反到越解越乱。
　　“你们……你们小声些……”云伞扭着眉毛，为难的与人家商量着，下意识的向茶楼上的窗口扫了一眼，立刻呆住了……
　　完了……
　　南竹正看着他……
　　淡漠的眼神，仿佛看的只是路人。
　　浅浅的衣裳，漂亮的脸，轻倚窗边，画里走出来的一样……
　　看的到的，摸的着的，亲吻也好，拥抱也好，撒娇也好……
　　还以为，他们至少是朋友呢……
　　至少是……有些感情的吧……非・凡・论・坛・syzxzb007
　　哪知道画里面，与画外面，始终隔着一层纸呢……
　　南竹与他，从来都不是一样的。
　　云伞低下头来。
　　南竹今天，穿的真是挺好看的……
　　南竹的目光凝在他身上，从未如此让他紧张，简直有些窒息，喘不过气的感觉逼得云伞想要逃离……
　　匆匆将手中的钱袋塞给卖西瓜的小贩：“都……都给你了。”挤开两边的路人，云伞一瘸一拐的赶紧离开这是非之地。
　　“小伞！！”墨临的呼喊蓦然响起，云伞回过头去，不知何时，墨临已经到了街上，很快冲出人群，迅速向他逼近。
　　“！！”云伞吃了一惊，脚步加快，脚踝的痛却牵制了他的速度，云伞真的开始慌了。
　　“小伞！！你别跑啊！！”墨临一路追着他。
　　“……”云伞咬紧牙关，还是忍痛跑了起来。
　　“小伞！！是我啊！！”墨临见他躲避的态度，心中也是无奈，明明就快要拐到手了，怎会横生枝桠，这小人，木头疙瘩一样的脑袋，真相来的这样突然，叫他怎么想的明白？当温柔的谎言被狠狠的戳破，爱情已经没有办法再掩饰了……
　　云伞一脚高一脚低的拼命跑着，身后的一声声呼唤，在他听来已经成了催命的魔咒，恶鬼伸出了爪牙，要将他拖去不知名的地方。内心深处的恐惧吓得他瑟瑟发抖，甩脱不掉的纠缠让云伞绝望，跑的再快些，再快些呀，云伞心急如焚，但那深厚的声音，已经到了他的切近。
　　“别跑了……”墨临终于抓住云伞的胳膊，用力的将他拽入怀中。
　　“不要！！”云伞大叫，歇斯底里的挣扎起来。
　　“看着我！小伞你看着我。”墨临抓住云伞的下颌，强硬的抬起，逼他正视他的感情：“是我在爱你……是我呀！”
　　“……”云伞看着墨临的脸，明明是熟悉的，却又有些不一样了，墨临眼中真挚的热情，烧开了层层温和的伪装，直直的送到他面前。云伞还是不知所措的，怎么突然变成这样？
　　“我不会强迫你做任何事……”墨临的拇指轻抚云伞的脸颊，勾勒着下巴的线条，低沉的声音，温柔的安抚受惊的心上人：“一切都像以前一样，我平常怎样待你，将来还是怎样待你，你不必紧张，明白么？”
　　墨临不是魔鬼……
　　云伞心中的幻相渐渐消失，被欺骗的感觉浮出水面，眉眼间带了些哀伤。
　　“不要怕……”墨临将云伞抱紧些，轻拍他的背：“我才是该慌乱得不知该怎么办的那个，不是么？”
　　云伞将额头顶在墨临胸口，思绪慢慢平静。
　　“我只是爱你，没有恶意……”墨临贴近云伞的耳朵说，温热的气息痒痒的。
　　“……”云伞眨了眨眼，将脸扭去看不见的一侧。
　　“……”墨临无声的笑笑，略微弯腰，把云伞打横抱了起来：“送你回家吧。”
　　云伞的两个爪子搭上墨临的肩膀，视线越过墨临的肩头，茶楼上的那一抹灰白，还在窗口伫立着。
　　云伞有些疲惫，大概是跑的累了，脚踝的痛清晰起来，不自觉的搂紧墨临的脖子。
　　“被人爱着的感觉如何？”墨临笑着说。
　　南竹觉得自己是看了一场戏一般，那两人奔跑，追逐，拥抱，身形渐渐合在一起，亲密的……
　　与自己有什么关系，嘴角挂上无所谓的笑。
　　这样很好，南竹告诉自己。
　　南竹默默向外走，无聊的想起今天的黄历，宜塑绘、冠笄、嫁娶、会亲友、进人口、经络，忌余事勿取。
　　他可笑的以为今天是嫁娶，其实不是。
　　不只不是，恐怕连会亲友也够不上吧，那两个人，哪个是他的亲，哪个是他的友……
　　于是……
　　南竹淡淡的笑出来，果然是犯了忌。
　　其余的事情，还是不要去碰……
　　小二见南竹从雅间里走了出来，带着笑模样，赶紧乐呵呵的迎上：“老板，玩的可还开心？”
　　南竹看看他，点了点头。
　　小二说：“只是隔壁的那位云公子，没结了花消就跑了，还把我们的木栅栏推坏了一块，您看……”
　　南竹顿了顿：“他什么时候来的？”
　　小二想想说：“他是刚过午就来了，到门口一听你们俩都到了，就叫小的又在隔壁开了一间，只点了壶茶水而已。这云公子可真够爱玩笑，大白天的爬到窗外偷听，木头的栏杆又雕了花，脆的什么似的，哪禁得住他这么折腾……”
　　过午才来，那应该是都听到了……
　　扫清心中最后一丝侥幸，南竹心灰意冷。
　　“都算在我的帐上……”南竹动了动指头，小二赶紧忙活去了。

　　五十二.不可言

　　墨临一路抱着云伞，两旁偶尔有些人驻足观看，有些认得的，对墨临恭敬的打了招呼。云伞十分别扭，几次想下来自己走，墨临并不觉得难为情，总是安慰他就快到了，再坚持一下。
　　云伞将脸埋在墨临的肩窝，努力从接二连三的刺激中理出头绪，果然是不该那么好奇去偷听人家讲话，本以为可以听到些肉麻的甜言蜜语，谁知道两人对自己都各有一番心思，闹了这么大个乌龙事，不知该如何收场，只想溜之大吉。还从楼上掉下来，被人抓了个现形，笨的什么似的……
　　太丢人了……
　　云伞真想找个地缝钻了。
　　二人进到家门，云扇先是发现：“哥，这是怎么了？”
　　墨临笑笑说：“你哥又淘气，爬墙偷听，从楼上掉下去了。”
　　“啊？”云扇吓了一跳：“怎么不摔死你呢？”
　　云伞怒冲冲转过头来：“你！你还是我亲弟弟吗？”
　　云扇说：“你笨成这样，我都没挑剔你呢，你倒说起我了。”然后略有担心的摸摸他的胳膊腿：“摔到哪了没？要不要请个大夫看看？”
　　云伞连连摇头：“我掉西瓜车上了，就是脚崴了……”
　　墨临笑着把云伞放下：“应该是没事，刚才跑的可快了。”
　　云伞：“……”非・凡・论・坛・syzxzb007
　　云扇：“……你跑什么呀？”
　　云伞看了看弟弟，又看了看墨临：“……”
　　云扇说：“没事就好。”又扭着眉头数落：“喝个茶能喝成你这样，也真是够新鲜的。”
　　“……”云伞忍气吞声的，在地上走了几步，还是疼。
　　“这两步走得姿势正，气度佳……颇有我前几日的风范。”少阳摇着扇子从堂屋里出来，又是玉树临风。
　　云伞：“……”我跟你这断腿的能比么！！
　　墨临微微颔首：“韦公子。”
　　少阳合了扇子拱手道：“佟大人好久不见。”
　　墨临问：“如今身体如何？”
　　少阳道：“还是多谢佟大人的照顾，基本康复，拖佟大人的福。”
　　墨临笑：“韦公子客气了。”然后转向云伞：“在外面晃了几个时辰，也该回去。”然后微微俯身，靠近云伞的小脸：“有时间就来找我玩，和以前一样的。”
　　云伞犹豫了一阵，还是点了点头。
　　墨临欣慰的笑笑，目光仍是温柔，手轻轻拢过云伞的背，微垂了眼帘，凑过来一吻。
　　在场的人都惊呆了。
　　云伞瞪大了眼睛，他不是……他不是说不乱动！！
　　墨临只是轻轻点了一下，便退开了，还是笑的，极自然的神情，不掩饰的爱意，倒叫旁人看了觉得不好意思了。
　　“你……你……”云伞脸红红的，指着他说不出话来。
　　“注意休息，别太操劳。”墨临笑着掐掐云伞的脸蛋：“要来找我。”
　　云伞与其他二人一起，再次进入石化状态。
　　“再会。”墨临似乎很是高兴，与呆若木鸡的几人摆摆手别过，便转身出门去了。
　　“呵呵……”少阳用扇子抵在下巴上，这佟大人终于是出手了。
　　云扇回过劲来，掐住云伞的脖子晃着：“这是怎么回事！！怎么回事？”
　　“我……我也不知道啊！！”云伞扯着弟弟的手：“他说……爱……爱我……”
　　“谁？墨临兄？”云扇难以置信。
　　云伞费力的点头，要喘不过气了。
　　“……你再说一遍！！”云扇的手又收紧，他一定是听错了。
　　要……要谋杀亲哥了……
　　云伞默默泪流……
　　“你要把他掐死了……”少阳笑着拉过云扇的小手，就这样闹了人命官司可犯不上。
　　云伞被掐的直咳嗽。
　　“他怎么就看上你了？”云扇气得直蹦。
　　“我怎么知道啊……”云伞怪难为情的。
　　“不看上他？难道该看上你么？”少阳在一边用扇子掩了些表情。
　　“呃……”云扇心虚的小些声音，上下打量着哥哥这一身西瓜汁的狼狈相：“什么眼光啊……”
　　“我怎么了？咱们长这么像，许少阳喜欢你？就不许墨临喜欢我么？”云伞挺了挺胸脯，严肃的说。
　　“……这不是长相的问题！！”云扇白他一眼，那么好个人喜欢上他，可真是浪费了。
　　“反正……反正是他说的……”云伞没低气的嘀咕着。
　　“那然后呢？你们相好了？”云扇问道。
　　“啊？……相好……”云伞扭着眉头为难的：“可墨临兄是男人呢……”
　　“男的……恩……”云扇当然知道他哥的那点小喜好：“墨临兄人这么好呢，要不你与他相处试试……”
　　“……不行吧……”云伞犹豫着说。
　　“那你打算怎么办呀？”云扇的眼睛又立起来。
　　“……我……我也不知道……”云伞心里乱七八糟的。
　　“这事要么就成，要么就不成，你还能折腾出个什么来？”云扇愤怒道。
　　“可是……可是……”云伞眨巴眨巴眼睛，又说不下去。
　　少阳轻轻笑着，看云伞左右为难。
　　“我要是说不成……会怎么样呀……”云伞小心的问。
　　“我哪知道，你去跟墨临兄说试试。”云扇鄙视的看着他。
　　“哎……”云伞长叹一声，懊恼的蹲下来，没动静了。
　　原来对他最好的人，是这样的原因……
　　“你自己赶紧想好了。”云扇也没再催他，回屋做晚饭去了。
　　“小伞儿……”少阳撩了撩下摆，也在他身边蹲下：“南竹知道这事么？”
　　“……”想到南竹，心情更是一落千丈，云伞点点头。
　　“他说什么？”少阳笑眯眯的。
　　“他祝我们白头偕老……”云伞记得好象是这么说的。
　　“哦……”少阳心中起疑，面上却不动声色。
　　“我觉得……”云伞嚅嗫着：“他好象……特别讨厌我……”抿了抿僵硬的嘴角，这也不是好象吧……人家都说的那么清楚了……
　　“……”少阳的桃花眼，好看的眯着：“如果是墨临和南竹，一定要从你身边消失一个，你希望会是谁呢？”
　　“消失做什么？”云伞眨巴着大眼睛。
　　“比如说……你再也见不到他。”少阳用扇子敲敲云伞的额头：“或者说……死了？”
　　“？！”云伞被意外的假设吓了一跳，牙齿咬着指节，眼珠左右乱转，努力的比较着。
　　少阳好笑的看他开动脑筋。
　　“……”想了一阵，云伞为难的松开咬着的指头，浅浅的齿痕：“一定要选一个么？”
　　“不然还叫选么？”少阳认真的说。
　　“……”云伞又陷入沉思，忧郁的神情带着些焦躁。
　　这真的是个难题。
　　少阳在一旁提点着：“有那么难么？既然南竹是讨厌你的，就叫他消失掉好了。”
　　云伞愣愣的看着少阳，眼眶却微微红了。
　　“讨厌！讨厌！！”云伞猛的站起来：“我不要选！！”
　　云扇听到声音，从厨房露出头来，手中挥舞着菜刀：“韦少阳！！你再招惹我哥看看！！”
　　少阳连忙站起陪笑：“哪能呢……我好乖的……”
　　云扇又看了看，没什么异状，便缩回去煎炒烹炸了。
　　少阳擦了擦冷汗，回头见云伞脸垂的低低的，对着地面，拳头攥的紧紧。
　　于是轻叹了口气，摸摸云伞的头顶，两个都不要选，还真是好办，又不好办了……
　　“还是要放弃一个，你才会好过，明白么？”少阳说：“还是你已经放弃了南竹，却又不忍心说出口？”
　　云伞还是说：“我不要选。”
　　“谁又在提南竹！！”云扇再次从厨房窜出来，火冒三丈。
　　“没提没提，谁是南竹？”少阳笑的谄媚：“什么时候开饭？我要饿死了。”
　　“嫌饿还不来帮忙？”云扇训斥着：“整日好吃懒做。”
　　“我……不是腿脚还不灵便么……”少阳嬉皮笑脸的，展了扇子背在身后，一步三摇的前去帮忙了。
　　云伞还在院当中站着。
　　“啊，对了，哥，刚才小砚姐来过，把她订的伞取走了。”云扇说。
　　“啊？”云伞抬起头来，他还没做完呢？
　　“我帮你做的伞，少阳闲着没事就叫他画的，小砚姐挺喜欢的，抱走的时候连蹦带跳。”云扇笑的开心。
　　“哦……”云伞暗暗欣慰，她喜欢就好了。
　　“虽然是送她的了，但我想，过门当天红包还是要包的。”云扇自言自语的说。
　　“？？”云伞睁大眼睛：“过门？”
　　云扇奇怪：“你不知道吗？小砚姐来订喜伞就是要做嫁妆的呀？”
　　“……啊？”云伞一时没办法反应。
　　云扇大惊：“我还当你知道的呢！！”
　　什么跟什么……
　　云伞的眼泪不知不觉就掉下来，积了太多，积了太久，噼里啪啦的泪水简直将云扇吓住了。
　　云伞从不觉得自己聪明，但也没想到自己傻到这个份上……
　　他以为的哥哥，不是哥哥。
　　他以为的朋友，不是朋友。
　　他以为喜欢的女孩子，马上就要嫁人了。
　　他应该知道的事情，却一件也没察觉到呢……
　　“哥，哥，你怎么了？”云扇担心的跑过来，带着满身油烟味，紧紧抱住他。
　　追忆起以往的蛛丝马迹，所有事情的来龙去脉，渐渐变的清晰……
　　自己怎么会这么粗心大意，自作多情……
　　没有什么可说的。
　　都是他自己弄错了。
　　连如今在哭的是哪一桩，他也分不清了……
　　南竹从茶馆回到店里，面沉如水。
　　好听热闹的伙计讪笑着：“怎么样怎么样？亲嘴了没？还是直接就吃了？”
　　一群人哄笑起来，交头接耳的说着些下流话。
　　“……”南竹冷冷的眯了眼：“……多事。”
　　“……”店里立刻噤了声。
　　“该干什么干什么去。”南竹一甩袖子，众人赶紧扫灰的扫灰，搬货的搬货，各自散了。
　　茶楼那天的事，再也没人提起过。

　　五十三.心结

　　南竹这天坐在店里，心情不好也不坏。
　　看着街上人来人往，偶尔经过几个还算顺眼的，然后轻轻支住额头。
　　世上有这么多男人……
　　总是会有一些可以与他彼此相爱的。
　　但想到要再与一个陌生人从相识相知，慢慢发展到朝夕相处的程度，又觉得格外无趣。想得到那样甜蜜的结果，却疲倦于这漫长的过程。那些你爱我我爱你的肉麻话，他是怎样也说不出口的，多希望能有个人，能与他心意相通……
　　对于那个人是谁，他其实并不是很挑剔，连云伞这样的……
　　还是懒得谈情……
　　他自认不是个吝啬的情人。
　　想要另一个人的陪伴，却是这么难……
　　店里究竟有没有伞卖，当真那么重要么？
　　不用回头，也知道店里放伞的角落，是空荡荡的。
　　以后干脆不要做这生意，南竹想，本就是搭配着卖的，却费掉他太多心力了。
　　从现在开始，慢慢淡忘，并开始意兴阑珊的期待着，不知道在何处的下一段恋情。
　　于是当云伞再次出现在他面前，他甚至是错愕的。
　　云伞胳膊下夹了两把伞，站在街上，不远不近的距离，眼巴巴的望向店里。
　　又来做什么？
　　南竹悠闲的心情被扫个干净，乱七八糟的念头开始滋生，善意与恶意的猜测纠缠着，让他没办法平静。
　　云伞站在店外，看着南竹扭过脸去不理人，心中也有些失落，以前还以为只是耍脾气闹着玩呢，其实那种厌恶都是真的……
　　那……到底还要不要进？
　　云伞垂了头，在原地慢慢绕了两个圈，终于下定了决心，很多话，还是要说清楚的。
　　于是硬着头皮靠近，店里的伙计们，一边装着忙活，一边偷偷看着。
　　云伞站到帐柜前，对面南竹那个带搭不理的死德行，看了又有些气，还是压低了声音问：“你是不是……讨厌我呀？”
　　南竹没想到他问的这么直接，愣了一下：“怎么？”
　　“因为什么……”云伞把下巴搁在帐柜上，眨巴着大眼睛怪可爱的。
　　“……”南竹看了就烦：“站好了。”
　　云伞吭叽了两声，站直了些。
　　“因为什么呀……”云伞还是问。
　　不给他个答案，恐怕又要没完没了。
　　南竹干脆直说：“你傻了吧唧的，太讨厌了。”
　　云伞微微扭了眉头，眼中的光芒渐渐暗淡下去，没有再申辩什么。
　　施虐的快感逼迫南竹的心疯狂的跳着，他是这样肆无忌惮的伤害眼前这个无知的人，报复得逞的甜蜜与窃喜，让南竹不由自主的颤抖，然后由内而外的崩溃着。
　　他曾经，是怎么样的爱护他……
　　是怎么样的舍不得……
　　最后又换来了什么？
　　原来是这样……
　　云伞想，自己还真是傻到无可救药了。
　　抿了抿僵硬的嘴角，装出些笑，把带来的纸伞放到帐柜上：“那……这些你拿着，我以后不来了。”
　　“恩。”南竹应了一声，这并不在他意料之外，已经这样两看相厌了，还有继续来往的必要么。
　　云伞见他没什么反应，又说：“也……也不做生意了。”
　　南竹又恩了一声，从帐柜里拿出些铜板，用线绳穿着。
　　“……”云伞心里说不出的滋味，南竹本就不愿意理他了，还能有什么挽留么？
　　南竹将铜板穿好了，扔到柜面上，平静的说：“拿去吧。”
　　云伞看了看那沉甸甸的钱串，似乎比平日还要多一些：“……”
　　“我不要钱……”云伞倔强的说：“你不是嫌我的伞贵么？白给你了。”
　　南竹抬头看了看他，不悦的神色。
　　“我从没跟你要过那么多，是你自己愿意给的。”云伞不知从哪来的勇气，敢这样对南竹说话，也许是对他这样无所谓的态度不能再忍受了。
　　“……”南竹猛的皱起眉来：“不愿意要就拿回来。”
　　“明明不是我要的，你凭什么说我卖的贵呢？”云伞瞪着眼睛，不依不饶的。
　　一边嫌弃他的伞贵，一边又大把的塞钱给他？
　　这不是太莫名其妙了么？
　　钱给的多了，成了他的错。
　　感情给的多了，也成了他的错。
　　这个寒酸的白痴，根本是什么都不要的，何苦给他这么多。
　　“你不想要，就都拿回来啊！！”南竹腾的从帐柜后站了起来，复杂的心情，只能用愤怒掩饰着。
　　“……”云伞被吼的退了两步，明明是害怕的，还是努力的顶了回去：“你这个脾气，才真是让人讨厌呢！！反复无常的，谁能受的了呀？人缘差成这样……”
　　话音刚落，空气中的温度陡然而降，店里几个假装忙碌的伙计，纷纷退到不起眼的角落。非・凡・论・坛・syzxzb007
　　南竹沉默不语，小脸拉了老长，白皙的面容似乎凝了冰霜，打帐柜里从容不迫的走出来，云伞起了警惕，却不甘输了气势：“你……你想怎样？”
　　眼睛眨也不眨的瞪着，总觉得危险要临近了，突然南竹的身形一晃，还没云伞等反应过来，脸上便已是热胀胀的一阵疼。南竹的拳头硬硬的砸在他的颧骨下方，云伞觉得自己整个五官都挪位了，然后步伐不稳的退了几步，险些瘫坐到地上。
　　“你！！……你！！”云伞万没料到南竹会下此毒手，也气的红了眼，不管三七二十一冲上前去，与南竹撕打起来。但他的小胳膊小腿，又哪里拧的过南竹，几下就被推出店去，南竹将帐柜上的伞扔到他身上：“滚出去！”
　　云伞并没有接，纸伞打在胸前，砸在脚面，生疼的。
　　云伞一次又一次的冲进店里，又一次一次的被推出去，发狂的小兽一般张牙舞爪的咆哮，伤心渐渐压过了愤怒，眼泪已在眼眶里打转，就是不肯滴下来。执拗的张着双手冲过去，像要拥抱似的，完全不顾忌南竹的抵抗，绝望的坚持着。
　　南竹的心肠铁打一般，毫不松懈，云伞怎么样来，就把云伞怎么样推走。
　　云伞到底是不动了，堵在店门口号啕大哭起来。
　　行人纷纷停下来围观，南竹还是气势汹汹的对着他。
　　“回家去。”南竹靠近些，用手推搡他。
　　云伞猛的扑向南竹，死死的抓着，再也不松手的架势。
　　南竹胸前的小脑袋晃来晃去，忍着抽泣，嘴里呼出的热气浸透了他的衣服，熏烫着肌肤，牙齿在他胸前细密的啃咬着，努力的寻找一个下狠嘴的地方，南竹双手搭在云伞的肩膀，要推不推的时候，巨痛从胸口传来，要撕掉他一块肉似的，云伞对他积压已久的怨恨与不满，全数爆发了。
　　南竹咬着牙说：“咱们好聚好散。”
　　云伞没有松口，反而咬的更紧，南竹因为痛而压抑的呻吟，让他觉得快意，他们本就不是好聚，如何好散？
　　南竹狠下心，反抱住云伞，一口咬住怀里人的脖子，云伞用了多大力气，他就用了多大力气，云伞惊讶的哼了一声，吃痛下意识的挣扎，南竹的双臂却禁锢着他，于是泄愤般咬得更起劲，但南竹给他更多的痛，又让他退缩了。
　　他咬的轻些，南竹也返给他轻些。
　　云伞泪眼朦胧的抬起头来，南竹也默默的看着他。
　　他有多痛，他就有多痛……
　　云伞想了想，松手放开南竹，南竹还给他自由。
　　明明只是幼稚的较劲，云伞却好象明白了些什么。
　　胸膛上不属于自己的温热渐渐散去，空落落的有些冷……
　　见云伞已经平静下来，南竹也恢复了一贯薄凉的神情，衣襟上满是云伞的口水与泪水，略有厌恶的微敛了双眸，没再理会云伞，独自退到后院。不多时换过衣服，再回到店中，云伞果然已经走了，只剩两把彩伞扔在门前，便吩咐伙计收了，将帐柜上的钱拿起揣在怀中，整了整衣领，说：“我出门一阵。”
　　云伞擦了擦眼泪，在街上默默的走着，大概，人总有一些事情是没办法挽回的。
　　不甘心混合着失落，虽然知道自己并不招人喜欢，但被南竹这样的讨厌，却让他有些自暴自弃起来。
　　如果不是墨临兄吩咐的话，小砚姐恐怕也不会搭理他吧……
　　反正从来就没女孩子正眼看过他……
　　墨临兄对他一直都不错，不如就和墨临兄一起好了。
　　带着这样散漫的心情，云伞晃到了县衙门，门房说小砚碰巧刚走，辞了衙门里的事情，准备专心嫁人做媳妇了。云伞浑浑噩噩的点了点头，说我是要找佟大人。门房说大老爷有客，佟老夫人来了。
　　佟老夫人……墨临兄的娘么……
　　真是有些羡慕……
　　云伞小心的绕到三院，还没进院门，就听到里面啪啪的声音，似乎在打什么东西。
　　“娘……我只爱他一个。”墨临的声音，压抑着喘息与痛苦，依然那么坚定。
　　“好话都已说尽，你还要执迷不悟？”老妇人苍老的嗓音有些凄厉：“你当真要咱们佟家断子绝孙？”
　　云伞不由自主的倒退了两步，仿佛从梦中惊醒。
　　“我只爱他一个。”墨临还是说。
　　噼啪的响声突然密集起来，打在墨临的身，却直直的戳上云伞的心。
　　不应该是这样随便的心情……
　　他凭什么，被墨临这样爱着？
　　云伞赶紧转身，折回了来时的路。
　　“作孽啊！！”老妇人的哭泣如同魔音一般纠缠着云伞的视听，愧疚与自责，紧紧的包围着他，云伞加快了脚步，想要逃离这一切。
　　喜欢男人，果然还是不成。

　　五十四.欲难平(上）

　　五十四.欲难平（上）
　　红灯笼的院子里，欢声笑语，总是那么诱人。
　　南竹淡淡的笑着，饮下杯中的美酒，微醺的眼神格外迷离。
　　“南竹……”红衣的少年为他斟满杯盏，巧笑倩兮，眉目传情。
　　南竹被暖融融的酒意熏得有些动情，一把将他拽进怀里就吻，少年娇羞的呻吟，指尖却大胆的在他身上游走着，剥落南竹的衣服，对于美好肉 体的渴望，在这个寻欢作乐的地方，没有必要隐藏。非・凡・论・坛・syzxzb007
　　薄如蝉翼的红纱只需一个指头便可以轻松勾下，南竹托着少年不断扭动的细腰，赤 裸的胸膛,红润挺立的小点,邀人品尝似的诱惑着。南竹笑着轻轻含上，少年的急切让人有种被需要的错觉，不再是第一次时那么青涩，沉迷于男人给予的欢乐中了。
　　将少年压在床上，腰被白皙的双腿缠着，少年躺在红色的纱衣之中，衬得肤色更加粉嫩迷人，指甲挑逗的划过南竹胸口，停在一块淤青的牙印边，微喘着咕哝：“这是哪个小情人留的，可真带劲……”
　　“……疯狗而已。”南竹没说太多，指头伸进狭窄的甬 道，活动了几下，便一挺身进入了少年的体内，少年高亢的叫了一声，背弓起成漂亮的弧度，双腿扣得更紧，任南竹纵情欢 愉。
　　很舒服……
　　南竹时快时慢的抽 插，身下柔软的少年随着他的动作轻晃，痛快的叫着，温暖的内 壁包裹着他，漂亮的手指扯乱了红纱。
　　南竹闭上眼睛享受这汹涌的快 感。
　　就是这样……
　　激情过后，少年还是缠着南竹不放，意尤未尽的轻吻他的脸，汗水混合着白浊的爱 液，散发着淫 糜的味道，南竹回搂少年，纵容他撒娇似的亲热，并没有意想中的空虚失落。
　　南竹想，果然还是这样比较适合自己……
　　于是困了就睡，醒来就亲吻缠绵，饿了就叫些酒菜送过来，酒与性互相催动，南竹鲜少神志清醒，就像上了瘾一样，总是还想要更多，更多，情 欲的沟壑却越来越深，仿佛没有办法添平。即便偶尔想到，纵欲也该适可而止，但身边温顺热情的少年却让他欲罢不能，就算只是这样廉价的爱情……
　　浑浑噩噩的过了不知几天，当真实与幻境的距离渐渐分不太清，南竹闭着眼睛躺在床上，动也不想动，身侧的褥子微微压下，有人坐到了床边，衣袖上带着清新的味道冲开满室的污秽的空气，轻轻的摇晃他：“南竹……南竹……”
　　南竹深皱了眉头，跑到这里还不得清净……
　　“走开。”不理会那烦人的手，南竹转身抱住一旁温暖的肉 体，少年也抱住他，体贴的爱抚着。
　　“南竹……该回家了。”那手并没有再纠缠，柔和的声音在背后响起。
　　不是云伞……
　　南竹清醒了一些。
　　才想起……他和云伞……已经……
　　于是回过头去，青叶的嘴角带笑，眉宇中淡淡的忧郁，静静看着他。
　　南竹笑了笑，拖过青叶的袖子：“来……”说着手已经伸进青叶的衣襟，熟悉的身体，熟悉的味道，让他疲惫的身体又开始亢奋。
　　少年伶俐的拖过青叶另一只胳膊，就要将青叶拉到床上。
　　“……”青叶没有抗拒，只是面带诧异，南竹对性 事向来十分自制，怎么会……
　　南竹抱住青叶，投入的吮吻，少年解开青叶的腰带，熟练的脱去外衣。手又要向里伸，青叶用眼神拦下，少年识趣的没有再进。
　　不忍拒绝南竹的热情，青叶趁着亲吻的间歇，还是微喘着劝说：“今天是大喜的日子，你也该动身……”
　　南竹置若罔闻，还是缠着青叶吻的开心，指头揉弄着青叶胸前，想勾起青叶的回应。
　　禁欲许久，哪受得住被人这样玩弄。
　　他身上的每一处敏感，每一个反应，南竹都了若指掌，青叶被压到床上，看到南竹眼中熟悉的欲 望。
　　他不是……喜欢上小伞了么？干吗还在这种地方流连？
　　“南竹……小伞也会去……”青叶小声呢喃，勾勾指头将南竹垂下的发拢到耳后。
　　“……”南竹轻咬着青叶的脖子：“……你替我去就是了。”
　　“……”到底是发生了什么？似乎并不顺利呢……难道是他弄错了？青叶心里叹了口气，南竹心里所想的，从来不是他能了解的。
　　饥 渴的身体不由自主的迎合南竹的动作，心情又是悲哀，到底对谁的爱多一些，对谁的爱能稍微轻松，不禁苦笑，谁会把他的爱当真……
　　不过是到处飘零……
　　“南竹……”青叶扳过南竹的头，捧着他的脸颊：“不如我搬回来陪你……”
　　谁都以为自己可以为爱奋不顾身……
　　怎奈现实是这样的冷……
　　努力的改变，期待与他重逢，才知道自己在他面前，尴尬得话都说不出来。
　　多大的人了，还活的这么天真……
　　南竹慢慢的眨了眨眼，还在梦中的表情，撑起身体离开青叶，默默的下了床。
　　真是扫兴……
　　这种承诺似的东西，太扫兴了。
　　南竹从地上拣起微皱的衣服，自顾自的穿着，少年凑上前小心的服侍，也被南竹轻轻赶开。
　　什么事情，一旦沾了约定，一旦沾了责任，就开始变味，就不再值得有任何期待，他不需要这些乱七八糟的东西，他只要开心。
　　看着南竹断然离去的背影，青叶无力的捂住眼睛，衣衫凌乱的躺在爱迹斑斑的床上，浓重的气味围绕四周，让他觉得自己从未离开过这里，将来也不会走的出去……
　　这就是报应……
　　青叶微笑，朝三暮四的人呢……活该你无处安身……
　　南竹回到店里，简单梳洗过，又换了喜气些的衣服，雇了辆轿子，懒洋洋的倚在轿里，轿帘呼扇着偶尔泻出些阳光，于是微微敛了眼眸，还真是有些累。
　　轿子最后停在一座小院门口，两旁张灯结彩，大红的喜字倒贴着，院里院外人头攒动，忙忙活活的满是道喜声，流水席上饭菜的香味离老远都能闻见。
　　南竹从轿子里下来，结了轿钱，被旁人的笑容感染，表情也是放松，进到院里，看到那被人团团围住的新郎官，自怀中掏出了红包。
　　“掌柜的！”新郎官见了南竹连忙招呼，挤开人群凑到南竹身边：“好几天不见你人影，还以为你不来了呢。”
　　“你手脚够快的……新媳妇是哪的？”南竹将红包塞到新郎手中。
　　“嘿嘿，你见过的……”新郎官并不客气的将红包收起。
　　南竹见满院都是人，刻意不去寻找那该死的身影，与新郎说：“我还有事，先回店里了。”
　　新郎官哪肯放他这么走：“好歹喝杯喜酒！！”
　　两人正在拉扯之际，大门口传来那个该死的叫声，趾高气昂的：“谁是王二狗！！谁是王二狗！！”
　　南竹默默的别过脸去，打算离开这是非地，新郎官却拉着他，还笑呵呵的一举手：“我就是王二狗！！”
　　云伞在家里蹲着憋气，多方打听，才知道了新郎姓甚名谁，又是诅咒又是唾弃，从这俗名就知道是个俗人，小砚姐嫁过去真是委屈死了。本还想来挑事闹场，结果一看到王二狗其人，吓得险些扑到门板上。
　　这，这不是南竹店里的伙计么？常来取伞的那个……
　　敢情来的那么勤，是来堵小砚姐的……
　　顺路蹭饭吧……
　　云伞定了定神，才注意到二狗身边的人，背着身，好象是南竹。一身淡粉色的衣服显得轻佻，更把穿红挂绿的新郎官衬得越发俗不可耐了。突然想起，南竹好象很少穿浅色的衣服呢。
　　南竹想既然已经撞上，再躲躲闪闪就显得自己太不坦荡，于是对二狗说：“我喝两杯就走。”
　　“好好好，这边请。”二狗将南竹让到席上，回头笑着靠近云伞，摸着自己的下巴，怪不怀好意的：“怎么的？云小伞？送红包来了？”
　　云伞昂着头，撅着嘴，还是有些敌意：“我们是娘家人，红包不给你的！！”
　　“呦呦呦……”二狗揪着他：“一会好好喝两杯，你可算是我们的大媒呢。”
　　云伞小脸发青，一口气上不来下不去……
　　这时云扇和少阳一起进了院。
　　“跑那么快做什么？还想崴脚是么？”云扇把哥哥从门板上撕下来，像模像样的给新郎官道了喜，便寻娘家的茶房送红包去了。
　　又有新客到，二狗忙去招呼，只剩少阳和云伞两个在地中间站着。非・凡・论・坛・syzxzb007
　　少阳的身材与长相，在众人之中鹤立鸡群一样，即便不知他的身家，光是凭外型，也受尽了旁人的注目礼。
　　云伞站在少阳身边，面对四周如狼似虎的目光，真觉得累的慌，小扇每天得多操心呀……
　　只是不多久，众人的视线纷纷转移了目标，少阳顺势望去，合上扇子在手中敲了敲，略有无奈的笑：“啊呀呀，真是不得了……”
　　云伞也看了过去，眨巴眨巴眼睛，愣了……
　　南竹在流水席间转了几圈，对饭菜并不感兴趣，最后懒得再动，十分随性的倚在桌角。苍白的脸上被酒熏的微微透出红润，眼睛下淡淡的阴影，气力也是虚的，一副纵欲过度的模样，嘴角勾着庸懒的笑，手边半搂半挎的也不知是谁家的小公子。南竹将自己的杯子递到小公子嘴边，贴近人家的耳朵不知在说些什么。那小公子显然也是同道中人，被南竹勾得脸都红透了，受宠若惊的喝下杯中酒，然后醉茫茫的看着南竹的脸。
　　小公子的面相马马乎乎说的过去，并不像是平常爱寻欢作乐的人，对自己这样轻易就打动了美人心似乎有些不敢置信，但南竹身上堕落的性感又是那么吸引，来者不拒的神态，懒懒的带着无所谓的表情，嘴角勾着危险的笑意，下一秒就要把人生吞活剥了似的。
　　云伞目不转睛的看着，南竹这是……喝醉了吧……

　　五十五.欲难平（中）

　　南竹搂在人家腰间的手收紧了些，更不顾忌旁人目光的向下滑去。
　　众人都咽了咽口水，或鄙夷或玩味的看着他们亲密。
　　“啊……”云伞出了一声，手抬了抬，想阻止些什么。但犹豫了一下，还是退回来了，如今他还有什么立场去干预呢？讨人嫌也要有个限度……
　　说不定……南竹是挺喜欢人家的……
　　这样一想，云伞觉得心里被什么东西碾过似的，比起南竹喜欢青叶，比起南竹喜欢墨临，比起南竹在不正经的地方鬼混，这不知从哪冒出来的一个人，却叫他莫名的难以接受。
　　哪好呀……
　　又不高又不帅，也没看出怎么有学问……
　　明明就不是南竹喜欢的型！！
　　这事成不了的。
　　云伞扭着眉毛，暗自笃定。
　　别摸了！！别摸了！！什么好事，笑的那么开心！！
　　云伞咬咬嘴唇，不自觉的瞪着南竹。
　　南竹还沉醉在温柔乡中，怀里的人暖融融的，惊艳崇拜的目光，让他很是受用，哪有闲暇去管云伞说不出口的心声。
　　少阳在一旁看着二人间的情绪流动，大概猜到其中的隐情，一伸大手拦住云伞的视线，云伞焦急的伸长了脖子。少阳笑着又挡，云伞左右顾盼。少阳干脆捂住云伞的眼睛，云伞这才回过神来，扯下少阳的手，气呼呼的：“你干吗？”
　　“眼睛要掉出来了。”少阳笑着。
　　“……”云伞郁闷的甩开少阳的手，还是忍不住的去看，呀呀呀，还搂上脖子了，没见这么多人盯着，真是不检点！！
　　少阳说：“别看了，找找你弟弟去，别走丢了。”
　　云伞不依的嘀咕：“就这么大个院子，哪能丢了……”
　　少阳推搡他：“去去去……”
　　云伞又哼唧了两声，一步三回头的走了。
　　待云伞走远，少阳分开众人，飞快的接近南竹，直接扯过他的胳膊，对他怀里的小公子微微一笑：“该还我了。”
　　小公子还愣着，南竹已经被少阳拖走，惊讶于少阳的英俊邪气，又眷恋于南竹的庸懒性感，明白这俩人原来是一对，一颗多情的心碎成了万万片……
　　然后又暗暗欣慰，输的也不是那么惨……
　　少阳拖着南竹出了喧闹的院子，推进背街的小巷，把南竹按在墙上：“你在干吗？”
　　南竹没骨头似的靠在墙上，懒散的笑着：“玩。”
　　少阳说：“小伞都看到了，你知道么？”
　　南竹嗤笑了一声，无所谓的表情。
　　少阳掐住南竹的下巴，轻松的抬起，南竹似乎已经习惯了不抗拒。
　　“你还有机会。”少阳盯着他的眼睛。
　　“我对他，早就没了兴趣。”南竹的神情并没改变，依旧漫不经心。
　　欢乐的人群总是很吵。
　　云伞在满是人的院子里转着，一边找着小扇，一边心里郁闷。
　　南竹和他不认识的人，那么亲密……
　　一种被排挤在外的感觉。
　　明明已经断了联系，还要脸皮的话，应该就是老死不相往来了吧。那南竹以后喜欢谁，跟谁在一起，他都不会再知道了。
　　这样一想，叫云伞抓心挠肝的，他还是好奇，还是好奇……
　　真的是……十分介意……
　　一相情愿的觉得，他们俩人之间，不该有秘密……
　　虽然……事实上……南竹愿意跟他坦城的事，屈指可数……
　　但是，他对南竹是这样用心，就像爱护一盆非常非常漂亮的花，他常常问，你饿不饿呀，渴不渴呀，你喜欢什么呀？我陪陪你吧？他有的东西，都愿意给它。花不会说话，依旧是那么漂亮的开着，他就很高兴的想，自己多少还是有一点功劳的吧。
　　只是花始终不是他的，要搬走了。
　　云伞越想越是难过，即便哭过打过闹过了，心里还是放不下的。
　　无意间推开了一扇房门，里面满是红色的喜字，却很清净，云伞脑子里乱糟糟的，理不出个头绪，干脆一猫腰溜进屋子，找了个墙角一蹲。
　　南竹喜欢的人，他都很喜欢。
　　他喜欢的人，南竹却很冷淡。
　　他当真叫南竹那么不满意么……
　　“二狗？这么快就招待完客人了？”银铃般清脆的声音从里屋传来，云伞眨了眨眼：“小砚姐？”
　　“小伞？”
　　云伞掀开红色的珠帘，里屋的的床上挂着红色的纱帐，红色的蜡烛在烛台上插着，没有点燃，合欢酒也都在桌上准备好了。小砚姐身穿大红的嫁衣坐在床边，身上绣着大花镶了珠串，喜气洋洋的十分好看，红红的盖头在头上蒙着，看不到外面。
　　云伞缩手缩脚的，想来这就是洞房了，擅自闯进来怪不好意思的。
　　“哎……看门的妈妈们大概是馋了酒偷着去玩了，倒叫你溜进来。”小砚叹了口气。
　　云伞说：“那……那我出去……”
　　小砚说：“别的呀，我自己在这要闷死了，你陪我说说话吧。”
　　云伞尽量远的站着，坐也不好坐：“说，说点什么呀？”
　　“大老爷的心思，你都知道了？”小砚问。
　　“恩……”云伞低头看着脚尖。
　　“那……恨我么？”小砚犹豫着。
　　“啊……不恨你呀……”云伞愣了愣，虽然总是被她呼来唤去，骗的团团转：“真的……”
　　“……”小砚默默的坐着，没有说话，隔着盖头，彼此都看不到表情。
　　外面欢乐的人们依旧喧闹，只是隔了一层墙，听起来雾蒙蒙的。
　　过了许久，小砚说：“我还在娘胎的时候，十个稳婆来看过，十个稳婆都说是男孩，我爹娘高兴，给我取好了名，备下了读书的钱，也指望我能光宗耀祖，哪成想我这么不争气，竟是个女的，于是一切都成了空。虽然我娘是衙门里的稳婆，但稳婆的一套东西，传媳妇不传女儿。我时时想不通，我比男孩差在哪里？我比其他女孩差在哪里？我不要这样一事无成，我想向上爬，我想做高人一等的人……”
　　小砚的嘴本就极快，一番话说的铿锵有力，云伞的脑子简直有些跟不上，暗暗想着，小燕小燕，不是挺像女孩子的名……
　　“大老爷说，我若能哄得你与他成双配对，一辈子做他的丫鬟都成。县城里，谁能比大老爷更大，年纪轻又有前途，韦大人和秦师爷后来都直夸，我服侍好了，将来就随着他飞黄腾达。”小砚顿了顿又说：“我一开始也想，这当官的，可都够花花的，好好的女孩子不喜欢，非要追个男的。见了你，我都纳闷，挺普通的一个，犯得上这么小心翼翼的么？后来才知道，大老爷都憋着喜欢你好几年了，家里管着，摸不得碰不得的，非要先娶了媳妇不可，大老爷被逼的没法，一边拖着家里，一边又怕你先给别人抢走了。左右都不成，你对他还不上心，走投无路才拜托我的。”
　　云伞愣愣的听着，墨临只说爱他，并没跟他说过这些背后的事情，不知道他原来过的这么艰难。
　　云伞的印象中，墨临总是那样完美，无所不能……
　　“要说世上对你好的，谁也好不过我们大老爷，大老爷为你费的心思，为你受的委屈，我在一边看着，急得直想把你塞到他床上。我简直都奇了，你怎么能糊涂到这份上，也就是我们大老爷脾气好，换成旁的，你这么乱点鸳鸯，拖出去揍一顿都不多，知道么？”小砚不住嘴的数落，口中呼出的气把盖头吹得一飘一飘。
　　“……”云伞揉揉腮帮，他已经因为笨挨过揍了……
　　“但是与你认识的时间久了，觉得你还是挺有意思，有时候也从你这边想想，即便你们俩情投意合了，中间还要横着好多东西，你这样的脾气，别人欺负你，你能怎么着？大老爷虽然疼你，但也总有顾不到的时候。他就是怕你改了这单纯劲，才一直自己抗着，我有时候真是盼着你俩成了，又怕你俩成了……”
　　室内陷入一片沉默，云伞本就不知该怎么办，如今更迷茫了。
　　小砚接着说：“如今你们的事情已经挑明，我也就没什么用，看着你们这样，实在够累心的。我岁数也差不多了，有人来提亲，爹娘就赶紧把我给嫁了，我想，还是先把自己的日子过明白吧，就干脆不在衙门里呆了。”
　　“恩……”云伞说：“小砚姐，恭喜你啊……”
　　“同喜同喜……”小砚姐开心的说：“我相公对我可好了，人又老实……”
　　云伞脸僵了一下，那王二狗哪老实了……多爱欺负人……
　　不过想了想，往后还指不定谁欺负谁呢……
　　“那……往后你打算怎么办呢？”小砚又不放心的问。
　　云伞一听又没了精神，谁都问他往后要怎么办，他要知道怎么办，不早就办了么？
　　“不知道啊……”
　　“你敢不喜欢我们大老爷？”小砚的声拔高几度：“你长没长心！！”
　　“喜欢……哪能不喜欢……”云伞赶紧表态：“但是……但是我也说不上来……就是有些不对劲……”愁眉苦脸的：“我觉得……我觉得还是女孩好点……”
　　小砚愣了愣：“你想娶媳妇？”
　　“恩……”小伞犹豫着点头。
　　小砚左思右想，突然一拍脑门：“对！你就娶媳妇！！”
　　“啊？”事情发展太快，小伞又跟不上了。

　　五十六.欲难平（下）

　　“你娶了媳妇，这事就好办了！！”小砚乐得直拍巴掌：“你看，你娶了媳妇，有家有业的，不进大老爷家的门，不算妻也不算妾，顶天立地，人家凭什么欺负你？大老爷也就不用跟家里顶着干，痛痛快快把亲成了，往后你们俩愿意在一块就往一块凑，谁还管呀？谁管的了呀？我娘说过，那些官场上的大官，这么办的多了去了，三妻四妾都不新鲜呢，你们这点小事能有什么？大老爷的眼一瞪，哪个敢多嘴多舌的？佟老夫人要的不过是别断了佟家香火……而且……小伞你家不也就剩你一个……”
　　小扇是根本不用指望了，跟少阳最近又好的一个人似的，云伞想了想，觉得小砚说的还满有道理的。
　　“这样好这样好……真是皆大欢喜……”小砚越说越美：“这么好的法子，我怎么早没想到呢？”
　　云伞见小砚姐实在开心，反正自己也没有主意，要不，就这么试试？
　　“小伞你看上哪家的姑娘了？姐姐我去给你说！”小砚倒是急的，已经撸起了袖子，这就要去保媒了。
　　云伞想既然已经到这个份上了，就都实话实说：“小砚姐，我喜欢你。”
　　陈小砚倒吸一口凉气，差点憋过去。非・凡・论・坛・syzxzb007
　　“你这混孩子，看我不拔了你的皮！！”小砚扯下盖头，一把摔在云伞脸上，珠花打得人生疼。
　　云伞正呲牙裂嘴的将盖头拿下来放到一边，小砚冲上前，绣花的红鞋对着云伞连踢带踹：“我今天就叫你见识见识，什么是一女不嫁二夫！！什么是！贞洁烈女！！！”
　　云伞挤在墙角抱着头直喊：“饶命！！饶命啊小砚姐！！”
　　厚重的头冠歪下来，小砚连忙扶住，将两旁微乱的发绺抿了抿，还不解气的又补了两脚：“你早干吗去了！怎么不来提亲！！”
　　云伞微微抬手，露出脏兮兮的小脸，上面还有鞋印：“我……我也不知道你这么快成亲……”而且，他觉得也没到一定要娶的那种感情……
　　“哎呀……”小砚满是鄙视的用脚尖点着地：“也就是我们大老爷忍得了你这脾气……”
　　云伞扭着眉头，小嘴委屈的撅起。
　　“这种事，都得赶紧！晚一天，晚一分钟，人家可就变了心。”小砚气呼呼的戳着云伞的头：“等人家另找一主，你就找个地方哭去吧。”
　　云伞眨巴眨巴眼睛，不言语了。
　　“我得给你说个厉害点的，好好治治你。”小砚掐着腰，已经盘算起来。
　　“还是……还是脾气好点的……”云伞小声的说，坏脾气的人，他真的应付不来……
　　小砚瞧着他的受气样：“有时候真想把你捏死，不欺负你欺负谁呀？”
　　“……”云伞郁闷的看向一边，都是坏人。
　　“知道了知道了，给你说个又漂亮又温柔又体贴又听话的……”小砚用脚尖碰了碰他。
　　“……”云伞抬头看了看小砚，小脸泛红。
　　“高兴了？”小砚拿过盖头，走回床边，费力的又给自己盖好：“瞧你的出息。”
　　云伞心里长出了一口气，这事，要是能这样就解决了，他倒没什么不满意，只是……“小砚姐……你说，墨临兄……他能答应么……”
　　“……”小砚也皱了眉头，大老爷平时都好说话的，就对这事咬得死紧，怎么说都不成。“你呀……好好跟他说，劝劝他……”小砚想了想说：“我们大老爷，你说一声，天上的月亮都能给你摘下来了，何况是要个媳妇呢……这也是为了他好呀……”
　　云伞思来想去，最后恩了一声。
　　喝过喜酒，闹过洞房，云伞被欢乐的人们夹着挤着，也由衷的高兴起来，喝得醉乎乎，只觉得浑身轻飘飘的，回家的路上，拉着少阳和小扇的手蹦啊跳啊。多日来缠在心头的一块乌云，终于散开些，心间透着敞亮，要是这样能让大家都开心，真是再好不过了……
　　云扇被他拖着，直撇嘴：“什么事啊，高兴成这样？”
　　云伞憋不住的乐，嘴却挺严：“过几天再告诉你……”这事还是要墨临兄同意了才成呢……
　　云扇半信半疑的。
　　少阳没有说话，只是笑笑的看着云伞，若有所思的模样。
　　隔天，云伞就兴冲冲的跑去县衙门，墨临正空着，给金鱼喂小虫。见云伞主动跑来，打心眼里往外的高兴：“来了……”将装鱼虫的小瓷盘放到一边，把手擦擦干净。
　　“我有个事跟你商量……”云伞的爪子拉着墨临的手。
　　墨临笑笑，顺手拉了个椅子坐下：“什么事呢？”
　　“你家里的事，小砚姐跟我说了……”云伞正经的说：“我都不知道……你是这么难……”
　　墨临微微一愣，然后有些欣慰：“我家里的事，你不用多虑。闹了这么多年，他们也快放弃了。”说着将云伞拉到膝上坐下，手环住他的腰间：“你只要专心爱我就行……”
　　“你……还是成亲吧……”云伞抬头望着他：“等你成亲了，咱们再在一块，行么？”
　　“……”墨临皱起眉头，知道小伞懂事，做到这个程度还是叫人窝心，轻摸他的脸颊：“不必如此……太委屈你了……”
　　“那……我也成亲……咱们就公平了……不委屈……”云伞小心翼翼的等着他的反应。
　　“……”墨临微垂了眼帘，将云伞整个拢在怀里抱紧，脸贴在小伞的耳鬓，温温热热的。
　　云伞的背上感觉到墨临扑通扑通的心跳，沉稳而有力，只是看不到表情。云伞有些心虚：“……你看行不行？”
　　“小伞……你爱我么？”墨临低沉的声音略带疲惫。
　　“……”云伞心里一惊，僵硬的点点头。
　　“你要是爱我，就不会想出这样的办法……”墨临叹息。
　　自己如此辛苦的支撑，为他保留一片专属的天空，却被他轻易的抽去了重心，曾经的努力土崩瓦解。
　　这并不是为了两个人的将来而做的考虑，而是因为他想成亲，才来劝自己放弃。
　　小伞的心思，自己怎会不懂？
　　想娶媳妇，是一天两天了么？
　　如此这般，不过是，因为内心愧疚，以公平的名义，交换的条件而已。
　　然后会成为，他渐渐摆脱自己的契机。
　　“我爱你……很爱你！！”云伞紧张的辩白道。
　　一根指头压住云伞的嘴唇，拦住他胡言乱语。
　　“我知道你不想让我伤心……也知道你，喜欢女人。”墨临缓缓的说：“只是你娶妻之后，真的还愿意和我一起么？”
　　云伞眨巴眨巴眼睛，说不出话来。
　　“你现在不爱我，成亲之后，就会爱我了么？”墨临放下按在云伞唇上的指头，松开了桎梏，云伞回过头来，看见苦笑的墨临。
　　无论如何，也不想让他伤心……
　　云伞睁大了眼睛，抓着墨临的衣襟，努力的解释，却词不达意：“可是……你有娘，有爹，你们家就你一个，我也是……咱们不能……”
　　墨临微微动容，这个小东西，总是在他最薄弱的地方，狠狠一捅。
　　“我没有娘……你还是，不要让他们生气……”云伞着急的看着他，希望他能听的懂。
　　“……”墨临又轻扶云伞的腰，怕他激动得滑下膝盖去：“无论是父母，未来的妻子，甚至是孩子，拥有的越多，责任也就越多，你要把我的心分成几份呢？如果不是以相爱为前提，这样的牺牲有什么意义……”
　　云伞眨巴眨巴眼睛，弄不明白，他只是想要大家都开心……
　　小砚姐也说，这样是皆大欢喜。
　　却没办法顾全墨临的心意，明明是最不想伤害的人……
　　不知所措的落下泪来，稍霁的心头又覆上层层迷雾，到底该怎么做才能天下太平？
　　墨临看着云伞眼泪噼里啪啦的掉，心里如何舍得，即便如此为难，也不愿意拒绝他的爱意，把他自己扔下么……
　　“别哭……”墨临用指头轻拭云伞的眼角，晶莹的泪还是不断涌出来。
　　“我不是着急成亲……我只是……顺便……”云伞委屈的抽泣。
　　“……”墨临无声的笑笑：“愿意爱我吗？”
　　云伞哭着点头。
　　“很努力的，尽快爱上我？”墨临扳起云伞湿乎乎的小脸，认真的问。
　　云伞抹抹鼻涕，恩了一声。
　　这就够了。
　　墨临难以克制的抱紧了怀里的小人，用力的吻上，云伞也怯怯的扶着墨临的手臂，张开嘴巴，尽量回应着。
　　云伞的主动迎合叫墨临喜不盛收，终于，两人的关系向前迈进。
　　激烈的唇舌纠缠，云伞有些喘不过气。墨临下 身忠诚的反应叫他有些坐不安稳，知道那是什么，不敢去碰，但硬硬的灼烫感却贴在腿上无法忽略，云伞尴尬的羞红了脸，努力挪开些，却听得墨临更难耐的喘息。
　　“小伞……别怕……”墨临让云伞的头枕在自己肩上，一手扶着云伞的肩膀，另一手灵活的解开小伞的腰带：“一切都交给我……”
　　爱你的欲 望，没有办法平息了……

　　五十七.蚕食

　　墨临微眯了眼睛，将炽热的情 欲藏得更深，不想就这样将怀中的小人吓坏，放缓了步调，慢慢的入侵。
　　云伞的心疯狂的跳着，衣服散开，皮肤一寸一寸的露出来，墨临的指头挑开衣衫，大手覆上他的胸口，反复抚摸着，爱惜的揉捏他胸前的小点，云伞不由自主的躲闪，微微的扭动让墨临更加兴奋，一边舔舐着云伞的脖颈，一边手缓缓下沉，褪去了云伞的裤子。
　　云伞双腿夹的死紧，紧张的僵直着，手也赶紧捂上，青涩的反应让墨临笑了出来，沙哑的在他耳边勾引：“放轻松，我不会让你疼……”
　　大手探入小爪包裹的秘密，整个的握在掌心，指头轻搔敏感的卵 袋，云伞猛的抖了一下，陌生的快 感窜上脊梁，让人身体发麻，不断传来的刺激让云伞小声呻吟，不经意间已被分开了双腿，一只脚由墨临牵引着搭在太师椅的扶手上，爱 抚开始肆无忌惮。虽然手还包在墨临的手上，却无力阻止这样温柔的攻势，反倒更像欲拒还迎。
　　一只手缓缓套 弄着云伞的欲 望，另一只手贴在云伞腿根，伸出一根指头轻揉着柔软的洞口，紧缩的□渐渐放松，云伞的身体已经完全交由墨临掌控，不可自制的颤抖与呻吟，强烈的喜悦和羞耻，让云伞几乎丧失了思考的能力。非・凡・论・坛・syzxzb007
　　墨临起身，将云伞留在椅子上，云伞茫然的半睁着眼睛，不知墨临为何要停……
　　墨临笑了笑，欣喜于云伞的急切，半跪半蹲在云伞膝前，低头含住那半勃的欲 望。
　　“啊！！……啊……”云伞吓了一跳，尖叫一声转而化为舒服的咕哝，满是羞怯的别过脸去。“不要……”云伞的手始终遮着，墨临的津液流下来，手也被沾的亮晶晶的。
　　那样熟悉的脸，正埋在他的腿间，墨临还穿着官服，更叫云伞难为情，干脆闭上眼睛，不去看那疯狂的情景，墨临的唇舌带给他的快 感却越发强烈，云伞慌张的抓住椅子的扶手，身体又开始僵硬。
　　墨临明白他想要什么，双手捧高云伞小巧的臀 部，更加卖力的吞 吐。
　　“不行了……”云伞带着哭腔的哼唧着：“放开……放开……”
　　墨临舌头卷着云伞的顶端，舌尖探入那即将崩溃的小口，用力的吸吮，云伞低低的叫了两声，挺动着射出液体，转而身体瘫软的如同一团烂泥。
　　墨临含着云伞的东西，一滴不落的咽下，温和的笑意带着情 色的气息：“舒服么……”
　　云伞失神的喘息，对眼前发生的一切还是有些不可置信，在墨临的嘴中得到满足，就算打死他也想不到……这样亵渎……
　　扭着眉头，羞的恨不得找个地逢钻下去，哪还敢看墨临，脸红扑扑的，诚实的点点头。
　　“还不差……是吧……”墨临明白他的尴尬，又起了逗他的心，将云伞从衣服堆里挖出来，光溜溜的抱在怀里，走了出去。
　　“别……别……”云伞有些慌张，这光天化日的，怎么能成。
　　“没关系……院子里没有别人……”墨临体贴的安抚，云伞想着，小砚姐已经不在这忙了，于是有些放心。初秋的天气已有些微凉，不自觉的将墨临抱紧。
　　墨临快步抱着云伞进了卧室，小心的放在床上，转身脱了官服。
　　云伞有些害怕的缩了缩：“今天……还是不要……”
　　墨临赤 裸着坐到云伞身边，认真的神情：“我不会勉强你……”
　　云伞还是小小声的说：“不要……”
　　墨临笑了笑，覆身吻上云伞的胸膛，舌尖缠逗着胸前的小点，渐渐将身体压在云伞身上。
　　云伞的两只爪子不知该放哪才好，墨临的身体好热，好重，宽阔的肩，匀称的肌肉已是成年男人的体格。云伞被撩拨的又有了反应，知觉从高 潮后的困顿里苏醒。
　　墨临撑着手臂，分担掉一些体重，手指再次探向那紧 窒的小 穴，云伞害怕的有些挣扎。
　　“只是手指……没有别的……”墨临保证。
　　云伞半信半疑的看着他。
　　墨临将指头在嘴中润湿，将云伞的腿又分开些，笑着说：“就像上药一样……”
　　云伞愣了愣，明白他指的什么，墨临是不是早在那之前，就已经喜欢上他了？那他……还把他……
　　思绪闪过，云伞直想一头撞死，太丢人了……
　　墨临的指头缓缓探入，并不疼痛，只是有些怪怪的，云伞不舒服的扭扭腰：“你是什么时候，喜欢我的？”
　　“恩……你第一天来私塾上学吧……”墨临沙哑的说。
　　这……算是一见钟情么？
　　云伞心里有些奇异的波动……
　　体内的手指在寻找什么似的，仔细的抠挖着，云伞微微失神，不知道墨临在做什么，也不知道自己在期待什么。
　　“后来你家里遭了变故，看你那么努力的生活，就爱上你了……”墨临温柔的笑笑，带些羞涩，俯身又与云伞亲吻着，嘴里还有淡淡的味道，更叫云伞羞得半死不活。
　　突然体内传来一阵酥麻，云伞不自觉的抖了一下，墨临微微挑了眉：“是这里吧……”
　　然后指头便不断的在那附近搓弄，云伞惊讶于这突如其来的快 感，为什么……
　　“这里会让你舒服的丢了魂……”墨临沙哑的呢喃，含住云伞的耳朵。
　　那是什么地方……云伞只有不住的喘息，砰砰的心跳如同擂鼓一般，震荡着他的胸膛，欲 望再次抬头，墨临轻轻抚上：“小伞，你好敏感……”
　　原来是这样……
　　云伞迷糊的想，怪不得小扇叫的那么欢呢……
　　这是……根本没办法自己控制的啊……
　　随着墨临的动作，断断续续的呻吟，不敢去想象自己的表情，墨临眼中的笑意不再像平时那样温和，还带了某种让他心惊肉跳却又动弹不得的东西，想到自己的丑态都被他收在眼里，在他身下这样的扭动颤抖着，云伞心跳的就要死过去。
　　简直就像是那些杂书里面画的场景……
　　但是，但是……还是女人好的吧……
　　“小伞……你真的想成亲？”墨临轻声问着，指头的动作却没有停下。
　　“没……啊……”云伞难为情的看向墨临，距离太近，下意识的用手挡着。
　　“……”墨临沉默了一下，还是说：“就按你的意思，娶媳妇吧……”
　　“真的？”云伞眨巴眨巴眼睛有些吃惊，脑中努力反应着墨临的话，连绵的愉悦又没办法叫他那么清醒。
　　“但是在那之前，你的心和身体，都要完全的属于我，明白么？”
　　云伞点头的力气都没有，只软绵绵的哼了一声。
　　“新娘的人选，必须经过我的同意，我也同样，要你点头才会成亲。”墨临看着云伞的小脸渐渐荡漾着喜悦，明白这小家伙到底还是藏不住心思的……
　　但是……这关早晚要过……
　　墨临压抑着欲 望，暗自坚定，不可能叫他总是这么惦记着女人……
　　云伞心里一块大石落下，身体也格外的放松，甚至期待着墨临的动作，等待高 潮来临。
　　墨临却抽出手指，巨大的性 器与云伞的抵在一起，云伞吓了一跳，这样的大小，他怎么可能承受呢？
　　又挣扎着想要退缩，墨临安抚他：“别紧张……我不会伸进去……”说着用手裹住两人的欲 望，一起□着：“不会伤了你……”
　　云伞的害怕压过了愉悦，刚刚挺起的欲望开始萎靡。非・凡・论・坛・syzxzb007
　　“别怕……”墨临拉过云伞的手，一起握住两人，迷乱的表情：“它和我一样爱你……”
　　云伞掌心包不住墨临的欲 望，滚烫而坚硬，爆起的血管蕴涵着力量，墨临的手又开始动作，云伞被紧紧的夹着，瞪大了眼睛盯住那紧密贴合的所在，恐惧与快 感同时煎熬着他。
　　“……别看……”墨临又吻上云伞的唇，挡住云伞惶恐的视线，分散他的注意力。
　　“你只感觉我就好了。”墨临卷起云伞的舌尖，滑润的触感纠缠在一起，让云伞的脑子又开始发昏。
　　好热……
　　云伞难耐的弓起了身，空闲的手无助的抓住床单，泫然欲泣的模样，让墨临也不能忍受更多，尽管是如此的想拥有，却要为他克制着，谨慎的衡量小东西能接受的程度，然后一点一点，慢慢的蚕食，卸去他的心防，自愿投入他的怀抱。
　　灼热的爱 液同时射出，喷洒在云伞的肚子，胸口，分不清到底是谁的。
　　“恩……”墨临轻轻的吐出口气，欣赏云伞脱力的表情。
　　“不可怕……对么……”墨临小心翼翼的倒在云伞身边，拿过手绢擦拭着点点爱迹。
　　“……”云伞看了看墨临，疲惫的闭上眼睛。
　　“累了就睡吧……”墨临拉开被子，让云伞枕在他的心口。
　　云伞靠在墨临怀里，毫无防备，墨临轻啄云伞的脸蛋，好笑的着看云伞皱起眉头，不耐的咕哝着什么……
　　“我好爱你……”墨临小声的呢喃，将云伞抱紧，甜蜜的爱意从心中漫溢出来，整个人都浸透在幸福里。
　　就这样继续下去……
　　快点努力的爱上我……
　　全身心的属于我……
　　然后，不能忍受与别人分享我的爱情……
　　不愿与其他任何人，共度今生……



　　五十八.佳人
　　
　　云伞兴高采烈的去告诉小砚，墨临已然应允，小砚办事最是效率，三天才回了门，第四天就要拉着云伞去相亲。
　　
　　“这就去见人家姑娘，可得穿漂亮点啊。”小砚甩着大红的手帕坐在堂屋里，满身的喜色更显得面色温润。
　　“一定一定。”云伞不好意思的挠挠头，笑得嘴都合不拢，连着小徒弟们也跟着闹烘烘。
　　云扇在一旁听着直纳闷，放下手中活计：“你前两天说的好事，就是这个？”
　　云伞开心的点头。
　　云扇扭着眉头：“墨临兄知道了没要捏死你？”
　　“他……他答应的……”云伞咬着耳朵，给云扇解释了一通，云扇的眉心不单没平整，反而皱的更紧：“你们是认真的？”
　　云伞茫然的看了看小砚，又看回小扇：“恩……”
　　
　　“前几天不是还说要拒绝墨临兄的么？”云扇立起眼睛，他哥本就没个准主意，如今更是摇摆不定。
　　“啊……这个……”云伞的脸红了红，想起墨临对他的情深意重，想起那日的肌肤相亲……而且……墨临明白事理，也没不许他娶妻生子，还能怎么宠着他呀？本就难拒绝的事，如今好象……更没什么理由了……
　　“谁要拒绝我们大老爷？”小砚耳朵灵的，挑高了声，咄咄逼人。
　　“啊……那个……”云伞连忙陪笑：“没有……”
　　
　　云扇见他哥这窝囊样，暗自叹气，还是说：“你俩要真在一块，我当然高兴，只是你们就不怕对方慢慢变了心？真的喜欢，怎么能容忍他怀里抱着别人……”
　　云伞想了又想，最后面色沉重拍拍弟弟的肩膀：“我们……有我们的难处呢……”
　　
　　“…………”云扇满是鄙视的看着哥哥……什么了不起的难处啊……
　　“哎……”云伞长叹一声，一家之主的顾虑，小扇怎么会懂，还是让他开开心心的和少阳相亲相爱好了。
　　
　　“我……我去换衣服……”云伞打扫打扫自己身上的竹屑，腾腾腾的上楼去了。
　　墨临兄到底在想什么啊……云扇看着哥哥离去的身影，越发不明白了。
　　
　　从衣柜里挑出套新些的衣服，云伞赶紧穿换着。
　　刚把裤子穿好，还裸着上身，背后突然被什么温热的东西点了点，云伞吓了一跳，慌张的回过头去，下意识的将衣服挡在胸前。
　　少阳并没有收回指头，游移着又碰了碰云伞的脖子，那日的激情还留着淡淡的红印。
　　“吻痕还没掉就要去相亲。”少阳笑眯眯的：“小伞儿真是个坏男人……”
　　云伞心口一紧，急忙辩白：“我……我不是……”
　　
　　“你还小呢……”少阳抬起云伞的下巴：“别被人左右着，草草就把终身定了。”
　　云伞眨巴眨巴眼睛，乱糟糟的脑子里慢慢冷静。
　　“你将来……也许会遇到更好的爱情，更喜欢的人……”少阳轻声说，鲜少这样认真。
　　“如果……没有呢？”云伞皱着眉头问：“还是……抓紧眼前……”小砚姐不就嫁给了别人……
　　“话是这样说没错……”少阳说：“但是有些东西，值得你去等。”
　　云伞瞪着大眼睛又陷入了迷惑。
　　“能让你幸福的人，不只墨临一个。”少阳微微笑着，努力给云伞洗脑：“你要学会挑剔，才能得到最好的，懂么？”
　　“可是……墨临已经很好……”云伞半信半疑的。
　　“…………”少阳指头点在云伞赤 裸的心口：“要相信这里的感觉……”
　　“！！”云伞倒退了两步，将衣服抱的更紧，警惕的看着少阳：“你……你干什么！！”
　　“…………小声点。”少阳无奈的收回手指：“别把你弟弟招来……”
　　“你出去。”云伞紧张的说。
　　“好好好……”少阳摊开双手，带着吊儿郎当的笑，慢慢退出门外。
　　云伞松了口气。
　　
　　少阳最后说：“别让自己后悔……”然后转手关上了门。
　　云伞坐到床边，慢慢穿着衣服，心中又开始七上八下的。
　　从来都是别人挑剔他，他哪有那个本事去挑剔别人……
　　当真会有，比墨临兄还好的人喜欢上他么？
　　云伞想了想，怎么都觉得不可能。
　　
　　云伞被小砚领着，串街走巷，终于停到一家作坊门口，空气中漫溢着植物的清香，柴火燃烧的焦味。小砚笃笃的敲门，还给云伞介绍：“这家姓白，是做纸的，与你正是门当户对呢。”
　　
　　不多时有小徒弟来开门，见是小砚，十分热络的将他们让进来，然后跑去请师傅师娘了。
　　云伞和小砚坐在堂屋里，看院中的人都忙活着，竹子经过裁泡，煮浆，舂臼，荡料然后覆帘压纸，透火焙干，一张张细密的纸张从土砖上掀起，早已没有了竹形。
　　竹子的气味让云伞倍感亲切，见到白氏夫妇，一颗忐忑的心也放下了。
　　
　　手艺人特有的淳朴与开朗，相通的言语，相通的眼神，粗糙劳作的双手握了茶杯，慈祥的模样，让云伞觉得恍然又回到父母身旁。
　　“小伞跟他弟弟刚刚开了个做伞的作坊，收了好些个徒弟，县城里那些漂亮的花伞，多是他们做的。”小砚满是得意，牟着劲的吹嘘：“县大老爷跟小伞可不是一般的关系，时常互相关照，那个什么……才子韦少阳，如今就住他家里，那可是好有本事的人。”
　　白氏夫妇略有诧异，面面相觑后，对云伞也另眼相看了。
　　弄的云伞怪不好意思的，再好也是人家，他不过是个做伞的。
　　
　　“小伞还有个朋友，开布庄的，人可大方……”小砚用红帕子在云伞身上甩啊甩的：“哎呀，小伞这些朋友，个顶个的象样，人缘真是够好的。”然后又笑盈盈的对着白家二老：“都是小伞心肠好，人又实在，要不怎么叫物以类聚呢……”
　　
　　云伞的笑略有些僵，心想，那开布庄的朋友，如今已经……
　　
　　一番话说得白氏夫妇甚是中意，而且云伞面相忠厚，也不难看，带着能吃苦的劲，既不高攀，也没委屈了哪边，往后正正经经过日子。略一合计，唤了女儿出来见面。
　　
　　“来了……”楼上一声娇滴滴的答应，云伞寻声望去，微微一愣。
　　
　　白白的衣服，领口袖边都是浅橙，外面又罩了件橙色的纱衣，扶着楼梯，款款走了下来，轻敛眼眸，半垂着头，没有直视云伞，似乎有些羞怯。虽是手艺人家的女儿，但因家境富足，教养的很好，俨然就是小家碧玉了。
　　
　　小砚在一旁见云伞看傻了的模样，用胳膊肘捅他一下：“跟人家打个招呼呀……”
　　“啊……”云伞难为情的起身，微微施礼：“那个……白小姐……”
　　白姑娘噗嗤一笑，似乎对这样的称呼有些意外，水汪汪的眼睛弯弯的，透出些活泼，也轻轻一拜：“云公子……”
　　
　　云公子……
　　云伞被弄的轻飘飘的……
　　还从没有人这么叫过他呢……
　　
　　见这白姑娘虽长的平凡，但眉清目秀，落落大方，十分和气的模样。
　　云伞想，以后应该可以好好相处吧。
　　墨临看了，应该也会喜欢的。
　　真是挺好的，多般配呀……
　　
　　然后又略有可惜……
　　要是眼睛再细长些，皮肤再白皙些，嘴再红润些，下巴尖尖的，就更好了……
　　这样一想，又顿住了。
　　哪能把人家，跟南竹比呀……
　　
　　白姑娘笑笑的看着云伞，云伞也傻乎乎的看着白姑娘，小砚在一旁暗自欣喜，这事不就成了？
　　
　　南竹坐在酒桌旁，对面是生意上的朋友。
　　桌上的菜肴琳琅满目却无人品尝，本是正经的酒楼，如今却弄的不像是个吃饭的地方。
　　朋友缠着身边几个花枝招展的姑娘，莺声燕语频频敬酒，雪白的胸脯要从衣服里蹦出来一样，在朋友的身上手上磨蹭着。
　　朋友对这样的阵仗似乎已经习以为常，随便搂过一个抱在怀里，向着南竹举杯：“就知道你憋不了多久，听说最近又玩的很厉害呢？”
　　
　　南竹不置可否的笑笑，端起杯子与朋友碰过饮下。
　　身边的女孩还算规矩，乖巧的为南竹斟酒，笑盈盈的，身上馥郁的香粉味并不难闻。
　　“从小一起混到大，谁是什么样，大家心里都明镜似的。”朋友揉捏着怀中的女子，引得一群姑娘都难耐的浪 叫起来。“那些硬棒棒的男人有什么好，不如你也试试女的。”
　　
　　女孩适时摸上南竹端杯的手，凹凸有致的身体也贴在南竹的手臂上，樱红的小口微张，诱人品尝似的，妩媚的风情，似乎比那柔软的少年更甚。
　　“我对女人……不行……”南竹勾唇笑笑，还是任那女孩缠着。
　　
　　“哈哈……”朋友大笑起来，一屋子的莺莺燕燕也都笑得花枝乱颤，却哪个也不敢带了鄙夷，只当南竹是调笑而已。女孩微嘟了嘴唇回到主人身边，满是委屈的索吻。
　　“对男人，可就很行……”朋友补完南竹的话，又揽过给南竹敬酒的女孩，爱惜的吻吻。
　　
　　女人……
　　南竹微眯了眼睛，确实是诱人……
　　对那样的笨蛋来说……
　　
　　想到少阳那日拉着他说的一番话，什么自己是过来人，什么可以理解他的心情……
　　理解什么，他本来就是这样……
　　又不是因为那傻子……才改变了的……
　　也不是因为那傻子，才安分了那么久……
　　
　　南竹看着对面的朋友左拥右抱，滋润非常，觉得多弄几个回来在身边呆着，也挺有意思的。
　　
　　这样的堕落没有止境，除非你真正的拥有他。
　　少阳那日，真的是非常认真，严肃的劝说，让他想笑。
　　他以往过的是如何糜烂，如今竟反过来教训他？
　　
　　没有谁离开谁，就一定要堕落不可。
　　他只是让自己自由了。 
　　
　　莺莺燕燕们在屋中呆得闷了，纷纷闹着要出去透透风，朋友笑着享受她们的娇嗲，然后起身结了帐，拉上南竹一起到街上逛逛。漂亮的姑娘们外面又套上一层薄纱，大片雪白的胸脯仍是若隐若现的。
　　
　　出了雅间，随着人群到了走廊上，南竹无意间看到不远处的另一个间房门半开着，里面空落落的只坐了一个人，竟是墨临。紧皱了眉头，拿着酒壶自斟自饮。
　　
　　借酒浇愁么……
　　南竹只扫了一眼，没有停下脚步，嘴角带了些幸灾乐祸的笑。
　　脱了官服，他也不过是个为情所困的平常男人。
　　
　　那个傻子，果然是一如既往的折磨人呢……
　　南竹伸了个懒腰，大口呼出胸中的郁闷，心情愉悦许多，继续漫无目的的寻欢作乐去了……
　　
　


　　五十九.红衣

　　跟着远来的朋友混了几日，到底是要送行，于是酒桌上又免不了一番畅饮，美人如云在一旁照顾调笑着。
　　热辣的女子们与南竹都熟悉了，也就格外大胆起来，非要确定南竹是不是真的坐怀不乱，又是撒娇又是磨蹭，各种媚功齐上，也没勾出南竹什么反应，一直是彬彬有礼的模样，既不拒绝也不迎合，笑着任她们折腾。姑娘们对南竹的脸和脾气都喜欢的紧，得了主人允许，纷纷上前亲吻，又在南竹身上蹭了满满的脂粉味，才恋恋不舍的各自上了轿子，随着主人走了。
　　南竹用袖子擦擦脸上的胭脂，这么多女人可真够让人忙的，若是换成男人，恐怕也是如此吧。
　　一个两个，总叫人想着，十个八个的，还想的过来么？
　　当想念与爱意分摊的散一些，偶尔背叛造成的伤害，也就微乎其微了……
　　南竹默默走在回家的路上，混沌过后，开始认真的思考未来的生活。
　　店里住不下的话，再买个房子好了……
　　多弄来一些，挑几个对他好的……
　　要是青叶当真那么痛苦……
　　让他回来也没什么……
　　反正如今，墨临只为那傻子忙活着，哪还有他的盼头呢……
　　真是不值得……
　　南竹在心里叹息，当初干吗做那么让自己痛苦的决定？
　　在自己身边，当真叫他那么难过么……
　　明明自己已经收敛许多，只对他一个人好……
　　南竹走到街口，老远就看见店里青叶拉着个该死的身影。
　　怎么又来了！！
　　南竹喝的酒一下都冲上了头，只恨手边没个什么能摔的东西供他泄愤。
　　还要不要脸了！！
　　南竹愤怒的冲到店里，抓了那人的手腕就往外拖：“你滚出去。”
　　青叶被突如其来的南竹吓了一跳，手中红色的布料本还在人家身上比量着，两人已经拉拉扯扯的要出店门口了。
　　“你干吗！！有病啊！！”那人挣扎起来，不客气的给了南竹一脚。
　　“你！！”南竹正要回击，突然想到，云伞是不会有这样的胆量的，仔细看了看，原来是云扇。
　　于是松了口气，才察觉自己的心已经鼓噪的如同雷鸣，要蹦出胸口一般涨的发疼，不愿承认的失落袭上心头，然后是无声的尴尬。
　　“疯子似的……”云扇紧皱着眉头，将手从南竹的掌心里抽了出来：“欺负谁欺负惯了……”云扇满脸的不高兴，心里替他哥忿忿不平。整天缠着人家，还以为是怎么个亲近法呢，竟然是这么连打带骂的，要不是南竹察觉到认错了人，拳头恐怕就要挨上，干吗这么上赶着倒贴这不长心的。
　　南竹努力压抑着情绪，还是说了声：“抱歉，认错人。”
　　“什么味呀？”云扇噤起鼻子闻了闻，腻人的香粉味混着酒味从南竹身上飘过来。满是鄙夷的盯着南竹，这人还真是名不虚传的不正经。
　　“有事吗？”南竹将视线调低些，过于相似的面容，过于刻薄的表情，让人想看，又不愿看了。
　　“没事。”云扇挥了挥袖子，头也不回的走了。
　　南竹默默回到店里，青叶将展开的红布卷了平整，温和的笑笑：“小扇来了一阵子了……”
　　南竹恩了一声，脚步并没动，等着听下文。
　　“……”青叶犹豫片刻，还是说：“听说……小伞最近忙着相亲呢……”
　　南竹的酒意有些清醒，微皱了眉头，又很快放松。
　　怪不得那佟墨临愁的什么似的……
　　南竹嘴角勾了勾。
　　原来是这么回事……
　　这就是活该了。
　　南竹十分痛快的想着。
　　青叶见他挺高兴的，略有诧异，放下心来又接着说：“小扇说新认识的姑娘不错，与小伞挺般配的，小扇去见过，觉得这事快了，过来挑些红布什么的做布置，还有衣服也要开始做了……”
　　“恩……”南竹说：“这是好事啊。”
　　青叶由衷的说：“虽然小伞年纪小些，但身边缺人照顾，弟弟早晚是要跟人家走，还是娶个媳妇安安稳稳过日子好的。”
　　“恩。”南竹点点头：“你这就有机会了。”
　　青叶面有难堪，垂下眼帘贴近南竹，小声的：“小扇说，小伞成亲以后，恐怕就要跟佟大人相好了，小扇心里觉得挺别扭的，就过来跟我说说……”
　　“哦。”南竹慢慢的眨眨眼睛。
　　原来……不是那么回事……
　　原来不是那么回事呢……
　　那佟墨临，还真是够不择手段的……
　　支撑南竹的好心情，一下散了个干净，那些幸灾乐祸的窃喜，越发龌龊见不得人。
　　南竹觉得疲惫，从精神到肉体，全身的活力似乎都被折磨耗尽，不想再知道关于那个人的任何消息。
　　懒得再出门，南竹吩咐伙计买些酒来，回到自己屋中默默沉沦。
　　不记得是几天没回来了，房间里依旧一尘不染，收拾的细心，明白都是青叶在打理，确实有些感动。
　　还是让他搬过来吧，南竹慢慢将酒杯斟满，往后对他好些，看看……
　　青叶轻轻敲了敲门，端了盘下酒的小菜，放到南竹面前，然后略有拘束的坐到一边：“还是吃些东西再喝酒……容易伤胃……”
　　南竹看了看他，翻了个干净杯子，给他也斟了一杯。
　　“好久没一起喝酒了。”青叶有些感叹。
　　南竹说：“住不惯就搬回来吧。”
　　青叶愣了愣，明白他的意思，安静的点点头。
　　南竹一杯接一杯的喝着，没什么表情，仿佛喝的不过是白水一样。
　　青叶坐了一会看不下去，拦住他握着酒壶的手：“别喝了……”
　　“啧……”南竹不悦的皱眉，还没搬回来呢，就开始管闲事了。
　　“我知道你难过……”青叶坐的离他近些，轻抹他嘴角淡淡的胭脂。
　　“没有的事。”南竹挥开青叶的手，暗示这个话题已经可以结束了。
　　青叶却不像以往那么温顺，还是继续道：“你去找找小伞……把心里话和他说说……”
　　“……”南竹微眯了眼睛，偏执的怒意慢慢升腾着。
　　找他干吗？自取其辱么？
　　他没有什么话要跟那傻子说。
　　没有什么话，对任何人……
　　青叶说：“你好好对他，说不定他也是愿意的……”
　　“……”南竹握了握酒杯，没有说不定的那种事……
　　一定是不成的……
　　他可没有那佟大人的好肚量，顶着绿帽，再去接纳一个女人。
　　南竹嘴角挂着无所谓的笑：“怎么？事到如今你还没死心？要我去带走云伞，你好勾走你的佟大人？”
　　青叶的脸慢慢失了血色，瞠目结舌的看着南竹：“我……我不是那个意思……”
　　南竹笑着为他斟酒：“何必见外呢？我就是帮你一把，也没什么……”
　　“我对他……没有什么痴心妄想……”青叶心里空落落的疼：“我只是不想见你……这么难过……”
　　南竹的笑凝了凝，仍是自在的说：“我有什么好难过的。”
　　“你既然喜欢小伞……”
　　“够了！”
　　南竹的杯子墩在桌上，四下溅起的美酒濡湿了衣袖，桌面也撒上点点滴滴，亮晶晶的满带着酒气翻涌。
　　真是越来越让人扫兴。
　　他现在只要开心，任何让他不开心的东西，他都不想碰。
　　“你若是看不惯我这个样子，干脆就不要回来了。”南竹站起身来冷冷的一甩袖子，转身走了。反正他将来会有许多许多情人，多一个少一个，也没什么。
　　“南竹……”青叶在后面叫了两声，慢慢也没了动静。
　　在南竹面前，这种深入骨髓的卑微感。
　　从南竹的一个眼神，一个动作，一句话语，每一处细节，都会不经意间轻轻的刺痛着他。
　　青叶痛苦的撑住额头。
　　也许，这才是他决心逃离的真正原因……
　　南竹来的突然，少年还没来的及准备。
　　于是匆匆摆下了酒菜，对南竹身上的脂粉味虽有诧异，但并没有挑剔什么，仍是笑脸相迎。
　　南竹心情微霁，笑着与少年亲近些，抓了少年敬酒的手，在掌心里揉捏着。
　　少年停了下来，笑笑：“今天怎么这么高兴？”
　　南竹说：“有个好事。”
　　少年很感兴趣：“什么好事说来听听。”
　　南竹说：“有个……人……要成亲。”
　　少年有些莫名其妙，但仍是附和着高兴：“那可真是个大喜事。”
　　南竹低低的笑：“恩……真是笑死人……”
　　叫那笨蛋，去祸害别人一辈子吧。
　　酒过三旬，南竹已经有些醉蒙蒙，于是如往常一样，勾去少年暗色的外衣，内里薄薄的红纱露了出来，南竹微微一愣。
　　“为什么是红的？”南竹喃喃的问。
　　“？”少年也察觉出南竹今天的不对劲，还是好脾气的说：“一直都是红的，你要是不喜欢，我就换换。”
　　鲜艳的红色，刺得南竹眼睛酸酸的痛，慢慢别过头去：“以后我来，别穿红的。”
　　少年听话的记下，飞快脱了红衣远远扔在墙角，转身将南竹压到床上，热情的亲吻。
　　南竹眼睛的酸涩还没退去，不想就这样败露了情绪。
　　“我有些累了。”南竹轻抚少年光滑的背，柔声说道。
　　少年乖巧的又吻吻南竹的脸颊，帮南竹盖好了被子，自己卷了被子的一角，也有些疲倦的闭上了眼睛。
　　“……”少年没有再继续纠缠，叫南竹酒后略高的体温陷在被子中有些冷。
　　这样适可而止的体贴，第一次让南竹觉得有些无趣了。
　　他果然是需要很多人……很多人……很多人……
　　南竹漫无边际的想。
　　然后被他们围着，撒娇也好，亲吻也好，吵架也好，那样甜蜜的纠缠，不管他想不想要，他们都一定强塞给他。
　　就是那样……
　　南竹想。
　　就像小伞那样……
　　南竹略微睁了睁眼睛，不敢相信自己心里那是什么声音，剧烈的痛猛的从心口爆开，迅速袭遍全身，无可抑制的难过让他想在床上打滚。
　　南竹告诉自己不要这样……
　　你不要这样……
　　再忍一忍就都过去……
　　然后夜不成眠，在心中辗转悲鸣。

　　六十.忐忑

　　一夜的折磨，让南竹有些憔悴。
　　看着天色由暗到明，南竹的心情也稍微平静。
　　果然人在夜里才爱胡思乱想的，南竹擦去鼻尖沁出来的汗滴，身上觉得粘乎乎的也躺不下去，干脆从床上爬起来，拿起衣服准备回家去。
　　少年还睡的朦朦胧胧，也跟了下来伺候着，因为不许穿那红色的衣服，只能光溜溜的，并没有不情愿的表情。
　　“回床上去吧，有些冷。”南竹说。
　　少年温顺的笑笑，还是帮南竹把衣服穿好了。
　　微凉的指头拉平南竹的衣襟，十分细心。
　　南竹轻抚他因冷略微绷紧的皮肤，说：“乖……”
　　下次再来，就将他赎了吧……
　　南竹看着少年秀气的侧脸，有些动情。
　　天不过才蒙蒙亮，露水正重，街上行人寥寥，南竹走出了红灯笼的院子，湿冷的空气配上汗透的里衣，胭脂味还没散去，让人从里到外都是不舒服。只想着赶紧回家洗个热水澡就好，却见远远的，隔着雾气走来熟悉的身影。
　　相似的身高，相似的模样，却不是同一个人。
　　冷风一吹，南竹有些头疼，他拒绝的了云伞，却没办法回避这张可恶的面孔。
　　云扇本是约了青叶一起去买菜，没想到这么早会碰到南竹。红红的灯笼亮着，只是在晨曦中显不出什么光，南竹还穿着昨天的衣服，看模样是刚从里面出来。
　　云扇胃里一阵恶心，这是什么人呀？
　　避之惟恐不及，却偏偏又是同路，南竹看着心烦，自顾自的走着，没有与云扇打什么招呼，云扇自然也不觉得有这个必要，虽然说不上什么新仇旧恨，互相看不顺眼也是理所应当的，于是一个前一个后的默默走着，拐进小巷，南竹身上的脂粉味又飘过来，云扇略停了几步，离的远些。
　　比起他来，青叶真是干净多了。
　　云扇厌恶的想着。
　　行到尹彩轩门口，店刚刚开张，懒洋洋的伙计们打着哈欠卸下木板。
　　青叶坐在帐柜里，见南竹与云扇一起来了，心中松了口气，对着南竹说：“去找过小伞了？怎么样？”
　　南竹没有吭声，默默走向后院。
　　云扇却说话了：“你找我哥做什么？”满是警惕。
　　南竹的脚步并不迟疑，没听到一样。
　　“离我哥远点！”云扇在背后大声喝斥：“你再敢招惹他，我见一次打一次知道么！”
　　南竹回过头来，冷冷的看着他。
　　云扇微扬着下巴，已经握紧了拳头。
　　南竹面无表情：“疯狗。”甩手扫开了门帘。
　　兄弟俩一个德行……
　　“你说什么！！”云扇大叫着就要冲上前，青叶赶紧把他拉住了，面有难色的劝着：“南竹近来心情不好，你别跟他计较了……”
　　“他心情不好就能随便骂人了？我看他才像疯狗呢！！”云扇挣扎着还要向前。
　　“买菜……咱们买菜去吧。”青叶拿出准备好的菜篮，拖着云扇出了门。
　　云扇还是忿忿不平，一路数落着南竹忘恩负义。
　　青叶在一边听着，怎么也装不出笑来，只觉得难过：“南竹他以前……不是这样的……”
　　南竹回到自己房间，狠狠摔上了门。
　　什么他近来心情不好，他心情明明就很好，好的不得了。
　　一拳砸在衣柜上，入骨的疼让他觉得痛快，于是一拳又一拳的捶在红色的木门，不过瘾又上了脚。
　　还能怎么远，他还能离他怎么远！！
　　只有那傻子最天真，最纯洁，最无辜……
　　人人这样惦记着，这样保护着！！
　　当个宝贝似的。
　　他可从没想靠近他，都是那傻子自己贴过来的！！
　　是他自己贴过来的……
　　然后不经意间把他的一切都践踏了。
　　那傻子依旧是最无辜的。
　　红木的柜子离墙有些缝隙，被南竹这样又踢又踹，终于禁不住摇动，吱扭一声倒了下来，南竹吓了一跳，赶紧用手撑住，柜门却开了，里面的东西都散落出来，抽屉整个摔在地上，几块玉佩叮当乱响，也不知碎了没有。
　　南竹将柜子推正，衣服叠也没叠，抓起来就向里扔，真是事事都不顺心。
　　白色的纸包掉在地上，南竹愣了一下，都不记得有这个东西了。
　　站在地中央，居高临下的看着这小小的邪恶。
　　那些关心云伞的人，在他穷的要饿死的时候，真的关照过他么？
　　明明是为了自己的前途，为了自己的爱情，一个个的弃他不顾。
　　那傻子，明明是他在一直养活的。
　　如今又返回来道貌岸然的说叫他离的远点。
　　没有这样的道理。
　　南竹将纸包拣起来，冷冷笑了。
　　只有他不要的，没有谁能强迫他放弃的。
　　要怪去就怪你弟弟吧。
　　残酷的念头，让南竹不由自主的颤抖，指头微微用力，薄薄的纸片被撕裂，南竹将细白的粉末撒在桌上的一盘酥皮糕饼上，好象甜蜜的糖霜，指尖轻弹纸包，药面一点不留的落下，南竹将空纸包窝在掌心，攥成一团。
　　说什么得不到就不会停止堕落的话……
　　就让他来看看是不是真的。
　　南竹回到店里，吩咐伙计：“去把云伞叫来。”
　　二狗有些纳闷：“掌柜的，咱们不是说不卖伞了么？”
　　南竹说：“随便什么理由，把他给我弄来。”
　　二狗看了看南竹的阴沉样，心里直乐，掌柜的生气，有那小子好受的，带着看热闹的心情，忙不迭的跑去送信：“那我可去了。”
　　云伞正指挥着几个小徒弟把削好的竹条摆出来晒，直起身来，日光已经扫开了雾气，今天该是个好天吧。
　　已经把那白家姑娘的事跟墨临兄说过了，努力的跟他夸着，墨临没说行，也没说不行，只是温和的笑，叫他不用这么着急，还是多挑挑选选的。后来又把他拖到床上一顿亲热，真是羞死人了。
　　云伞小脸红了红，并没有想太多，既然墨临要他选个更中意的，再看看也就是了。
　　其实白姑娘就挺好的……
　　云伞正可惜着，二狗从外面跑进来：“赶紧赶紧，我家掌柜的要不行了。”
　　云伞吓了一跳：“啥？”
　　二狗拉着他就往外跑：“快点，急着呢。”
　　云伞被弄蒙了：“那我要不要带点东西什么……”
　　二狗说：“来不及了，来不及了。”
　　云伞为难的回头吩咐小徒弟们：“你们在家做伞啊。”却见二楼少阳摇着扇子乐呵呵的向下望。
　　“你跟我一起去呀！！”云伞边被拽边喊着。
　　“……”少阳合了扇子左右摇摇，笑的诡异。
　　破坏人家好事是要被雷劈的……
　　南竹正坐在桌边，出神的看着那盘糕饼，心中还是有些忐忑。
　　云伞砰的破门而入，一路上跑了满头的汗，两人视线一对，齐齐愣住了。
　　这不是……挺正常的……
　　云伞尴尬的四下张望，也没怎么样呀……
　　干吗把他拉来呢？
　　南竹直直的看着他，什么也没说。
　　不会是那王二狗戏弄他吧……
　　云伞见南竹并没有什么表示，默默退了半步，转身走了。
　　“吃点心么？”南竹终于开口。
　　空荡荡的门外静了静，不一会就看见云伞趴回门边，小心的向里看着，指头指了自己：“叫我？”
　　“……”南竹说恩。
　　云伞又站到了门口，有些开心，就知道他是小孩子脾气……
　　几日不见，就又觉出他好来了吧？
　　到底在闹什么呀？真是搞不懂他。
　　“过来，吃点心。”南竹轻轻咳嗽了一下，似乎也很尴尬，声音却是硬板板，命令似的。
　　别扭样……
　　要和好不能直说么……
　　云伞心里偷笑，大方的走进去，在南竹身边的椅子坐下，拿起酥皮的甜饼就往嘴里塞，和气的笑着：“我还真没吃早饭呢……”
　　南竹细长的眼睛微微眨了眨，起身去将门关了，顺手插好。
　　云伞并没有注意南竹的小动作，飞快的吃完一块，看盘子里本就不多，舔舔指头上的糖面：“你也吃呀。”
　　南竹坐回他身边，低声说：“……我不饿，你都吃了吧。”
　　云伞黑亮亮的眼睛乐得眯成一条线，南竹特意请他吃点心呢……
　　明白他偶尔露出的温柔，正是因为少有，才更叫人不忍心拒绝。
　　他这人，闷的要命，脾气又硬，这样已经算示好了。
　　边吃着，边想着，都各退一步就算完了吧，跟他生气哪生的过来呀，早被气死。
　　“那……我以后不说你反复无常了……你也别说我傻……”云伞两个爪子捧着点心，跟南竹小声商量着：“咱们还当好朋友成么？”
　　南竹略有意外的看了看他，犹豫着答应，手支着下巴，视线又转去了别的地方。
　　真是太好了，云伞抱着点心啃的开心，早该这样嘛。
　　一盘点心通通下肚，云伞摸摸七分饱的肚子，对盘子里的些许糖霜还有点可惜，但南竹在呢，他也不好意思去舔，慢慢回味起来，这糖霜的味道似乎怪怪的。
　　云伞猛的想起，不是南竹的点心要坏了，才叫他过来吃的吧。
　　于是撅着嘴瞪向南竹。
　　南竹硬板着面孔：“看什么？”
　　云伞想了又想，一口恶气就算随着点心咽下去了，都说了做好朋友，假笑着一呲白牙：“瞧你好看！！”
　　南竹嫌恶的向旁边挪了挪椅子，什么破药，这么没品……
　　两人对着空盘子坐了一会，南竹没什么话好讲，云伞是好多话不知从哪件讲起，最近事情发生的太多，想着想着，只觉心口跳的厉害，嗓子也格外干起来。
　　“南竹……”云伞拉上南竹的袖子，哪有水喝……
　　“？”南竹微微侧过头来，对着他。
　　不看还好，一看云伞的心险些翻了个个，南竹的脸，不知为什么，弄的朦朦胧胧的，好象比往常漂亮许多，简直像画里的仙女似的。南竹身上扑面而来的香味让云伞飘飘欲仙，才进屋的时候也没觉得他这么香呢，勾的人心痒痒……
　　“看什么？”画中的仙女问他，连微皱的眉毛都是动人的。
　　“瞧你……好看……”云伞傻傻的说。

　　六十一.鲸吞

　　云扇买好了菜刚到家门口，就见少阳在门里守着。
　　“站这干吗？”云扇奇怪，不是叫他少抛头露面么？
　　“等你……”少阳以手撑墙，帅气的笑笑。
　　“……”云扇略有诧异，今天吹的这是什么风？但少阳本就很爱突发奇想弄些调情主意，倒也不算稀奇。
　　少阳接过菜篓，温柔的拉起云扇的手：“我好饿……”说着两人进了厨房。
　　“你再稍微忍一会啊。”云扇拿起做饭的围裙，随意的系了一下，把菜篓里的青菜拿出来准备着，双手不停歇的忙碌：“早上喝菜粥好么？”
　　“好……”少阳从身后抱住他。
　　“……别捣乱……”云扇微微挣扎一下。
　　“没捣乱……”少阳低低笑着，舔舐云扇的耳后。
　　“你！”云扇努力的转回身去，用菜叶抽打着少阳。
　　少阳却并不在乎，笑着吻上云扇的唇，手探进围裙里，解开云扇的衣襟。
　　“呜……”云扇衣衫凌乱的被抱着坐上灶台，还好没有点火，云扇略有庆幸。少阳的大手肆无忌惮的在他敏感部位游走，却让他觉得火烧火燎的，怎么一大早就做这事，云扇有些无奈，又享受着爱人热情的冲动。
　　“这是做饭的地方呢……”云扇喘息着说，还是到房里继续比较好吧……
　　“我正在做啊……”少阳英俊的面孔带着邪气，将云扇的围裙挑开些，露出胸前半硬的缨红，一口含住，用力的吸吮，啧啧有声，仿佛真要把云扇拆吃入肚似的。
　　“可是……我哥会看到……”云扇努力的坚守最后一道防线，在这里做了，以后叫他怎么平静的做饭啊。
　　“啊……没关系……他正忙着呢。”少阳把云扇的裤子整个褪掉，扔到一边，掀起围裙只有光溜溜的下 体。“拿好了。”少阳将围裙的下摆塞到云扇手里，然后低下头去含住云扇的欲望。
　　“啊……”云扇舒服的长叹一声，已经习惯了这样的愉悦，双腿主动张开，屁屁坐在灶台上还是有些凉，两手难耐的拉扯着围裙，腰也软了，浑身的力气都被抽空，只剩小嘴不停的哼着。
　　“今天叫的好含蓄呢……”少阳放开云扇的欲望，揶揄的笑着。
　　“院子里……还有人……”云扇压抑着呻吟。
　　“有什么关系……”少阳的指头蠕动着，伸进已被口水弄湿的小 穴里。
　　“恩……”云扇的眼角已是绯红，放松自己，配合着少阳的动作，有些期待的模样。
　　“乖……”少阳扣住云扇窄窄的胯，向自己的下 身按着，炽热的硬挺隔着衣服在云扇的穴口磨蹭，云扇分开的双腿因兴奋而不自觉的颤抖着。
　　少阳笑着解开自己的腰带，覆上云扇的身体，漂亮的桃花眼变的幽深。
　　小竹子儿，我帮你拖住这个小麻烦，你将来要怎么谢我呢……
　　南竹突然打了个喷嚏，把云伞从美人梦中吓醒。
　　摇了摇脑袋，南竹明明是男的……
　　即便这样想着，云伞还是全身燥热起来，本就不清楚的脑袋慢慢混成一滩糨糊，怎么这么香……
　　云伞软绵绵的塌在南竹身上，下巴钩在南竹的肩膀，手有气无力的垂下来，在南竹腿上摸索着，声音沙哑的：“南……竹……”
　　南竹明白药性已经发作，伸手轻揽住云伞的腰，看着云伞因情动而泛红的小脸，不知道发生什么，认真的迷茫着，努力想清醒的神情，倒有几分诱人了。
　　“怎么？”南竹的表情柔和下来，托住不断下滑的云伞。
　　“我好渴……”云伞扭着眉头，手努力的攀上南竹的脖子，近在咫尺的距离，可以清楚的感觉到云伞身上火热的温度。
　　“恩……”南竹微垂了眼帘：“要喝水么……”
　　“……要……”云伞咽了咽唾沫，视线在南竹的嘴唇上流连，自己下面已经硬硬的□，怎么会突然有这样的感觉呢？
　　想要亲吻，想要拥抱，想要更多更多……
　　可是这样亲密的事，不是该跟墨临做才对么……
　　为什么会对南竹……
　　但身体里喧闹的知觉却不是骗人的，南竹明明什么也没对他做，自己就这样厚颜无耻的粘上人家，这样不行，才刚和好而已，又会被讨厌的……
　　云伞压抑着想扑倒南竹的念头，嘴唇却越凑越近了，南竹并没有躲，只是看着云伞慢慢靠近，像时间都要停止了的，那么慢。
　　他这不会是，当真喜欢上男人了吧……
　　云伞被自己的想法吓了一跳，微微分开了些距离，想起墨临爱他时的反应，似乎也是这般意乱情迷，无法抗拒的……
　　原来是这样呀……
　　云伞迷迷糊糊的想，自己好象是喜欢上南竹了……
　　看到人家，一高兴，身体就忍耐不住，当着南竹的面，这么丢人……
　　南竹总以为云伞下一秒就要吻上，甚至微张了唇齿期待着，怎料他竟退回去了，心里又是不痛快，都已经这样了，还在犹豫什么，当他今天还跑的了么？他要是主动些，说不定自己还能温柔点呢……
　　就乖乖顺了他的意，大家都……快活一下……不好么？
　　还要戏弄他……
　　干脆强上了算了，用的着浪费这么多时间……
　　云伞看着南竹水润的唇，脑袋直发涨，好想吃掉……
　　一会再跟南竹说喜欢他也来的及吧，要是先说了他不给亲就郁闷了……
　　以前也没觉得自己是这么喜欢他……
　　云伞下定决心，猛的将嘴贴上南竹的唇，舌头也探进南竹口中，干渴的寻找湿润。
　　一定是好久没见……
　　太想念了……
　　云伞紧紧搂着南竹的脖子，身体挂在人家胸口，忘情的吻着。
　　回想过往相互搀扶的点点滴滴，与他相处的酸酸甜甜，才明白自己为什么会对南竹的事情格外介意，略微诧异之后，并没怎么抗拒，自然而然的顺应了自己的心意。
　　原来是这样的想念……
　　或者说是，这样的相思么……
　　南竹燥郁的心情慢慢平静，本是要撕扯云伞衣服的手，温柔的向上捧住小人滚烫的脸颊，不断加深这个温，云伞的热度叫他有些担惊受怕，别把他这笨蛋真烧糊涂了。但又不禁有些失落，到底是因为药的关系，才能这样……
　　云伞当真知道他亲的是谁么？非・凡・论・坛・syzxzb007
　　或者，事到如今，亲的是谁，根本也不会在意了吧。
　　不再去想这么扫兴的事，南竹闭上眼睛，管不了那么多了。
　　一吻完毕，云伞瘫软在南竹胸前，不知何时，已经被南竹整个纳入怀中，痴痴的看着南竹的脸，细长的眼眸中是他说不清的感情。
　　云伞的眼睛湿润，也微眯起来，药性的放 荡让他很容易敞开心胸，笑嘻嘻的并没有什么娇羞，嘟着嘴巴咕哝：“我好喜欢你……”
　　“……”南竹微微皱起眉来，他说什么？
　　“我喜欢……你……”云伞笑笑的又说了一遍，然后以他不多的经验，轻轻的啃上南竹的脖子，脸在南竹的衣襟和下巴之间磨蹭着，这样南竹会很舒服……
　　要不是发生了奇迹，就是这傻子又犯混了。
　　南竹恨恨的想。
　　明明是自己害他变成这样，看云伞这样的轻佻，却又让南竹觉得很不舒服。
　　只是春药的关系而已，还想让他误会些什么？
　　这会让他飘飘然的做着自己被爱的梦，等这混蛋清醒以后，再哭天喊地，骂他卑鄙无耻之类……
　　一定是这样的……
　　他的初衷，本就不是出于善意，又被这混蛋的傻笑迷惑了。
　　南竹冷了脸，抱着云伞站起来，毫不怜惜的扔到床上，脱了自己的衣服，做坏人，就要有个做坏人的样子。
　　云伞脸朝下摔在软绵绵的被褥上，脑子更昏，侧侧头却看南竹脱了光溜溜，大片大片白皙的肌肤在他眼前晃着，只觉得下面硬的就要爆掉了。
　　好难过。
　　云伞顾不得许多，上身还平趴着，微微曲起双腿，屁股翘着，留出空间，手已经伸入裤子中□着自己的欲望了，色迷迷的看着南竹，手里不停忙活着。
　　怎么这么猥琐……
　　南竹压低了眉头，满是不悦，到底是谁嫖谁？
　　“手拿出来。”南竹将他整个掀过来，拽出他做怪的手：“不许自己弄知道么？”
　　“恩……”云伞难过的直扭，两只小爪止不住的往下溜，哪舒服就往哪搁。
　　“拿出去！”南竹没好气的又把那两只贱爪子扫开了。
　　“我喜欢你……”云伞嘻嘻笑出来，只当南竹与他闹着玩呢，手借着被挥开的劲，直接落在南竹的胸口，粗糙的指头贴在南竹略有起伏的肌肉，细腻的手感让他有些失神，然后小小的红点渐渐硬起来，云伞好玩似的反复抚摩着。
　　南竹沉了脸，解下云伞的腰带，把他的两只爪子给捆了结结实实，往床柱上一搭，系了个活扣，云伞的身体大畅四开，手被固定在头顶，还不安分的挣扎着，发出细细的呻吟：“不要……”
　　“你有本事，就去跟姓佟的告我好了。”南竹略有粗鲁的解开云伞的衣服，把能脱下来的统统扔到了一边，掐住他的下巴，一块手绢塞进云伞的嘴里，云伞呜呜的哼着，想不明白，为什么呀……亲嘴的时候还好好的……
　　后 穴传来冰凉滑腻的触感，让燥热的云伞有些舒服，不知道那是什么，好象药膏一样的……
　　南竹从床侧的抽屉里拿出小小的玉势，将云伞的小径简单润滑之后，慢慢的推了进去。
　　“唔……”冷冷的硬物品进入体内，云伞以为自己要尖叫的，结果只是长长的哼了一声，腰部以下向上拱起，双腿大开，脚尖颤抖的踩着被褥，不知道是要拒绝还是迎合。
　　南竹面无表情，将玉势缓缓抽 送，云伞僵硬着身体，怪可怜的看着他，高昂的欲望随着南竹的动作轻轻摇晃着，顶端已经渗出了透明的液体，不停的挺动着，涨成这样，应该是满疼的。
　　南竹说：“你放松些。”
　　云伞哪里听的下去，他想出来，想出来啊……
　　不顾羞耻的用腿夹住南竹的手，摸他，摸他……
　　南竹别过视线，看向窗外。
　　自己紧的什么似的，还敢在这挑战他的耐心，再闹他可就真上了，才不管他死活。
　　玉势在狭窄的小径中游走，渐渐进出自如，淫 糜的水声从结合处发出，体内那一点渐渐敏感起来，云伞难过的扭动着，眼中满是企求，层层拔高的快 感没有办法抒发，总是差那么一丁点，长时间的勃 起折磨得他半死不活。
　　“恩……”云伞努力的出声，向南竹身边磨蹭，干吗要这样对他。眼泪不停的流下来，满是委屈的抽泣着，本就只能靠鼻子维持呼吸，如今更是费力，南竹听他哭的闹心，冷声训斥：“别哭了。”
　　云伞憋了憋，终究是憋不住，呜呜的大声哭出来。
　　太过分了，真是太过分了。
　　云伞哭的上气不接下气的。
　　“……”压抑着心头的罪恶感，南竹将手中的玉势扔到一边：“都是你自己闹的。”说着跪在云伞腿间，抱起云伞的腰，忍耐已久的欲望顶在云伞的穴 口，深息了一口气，这笨蛋扭来扭去的太折磨人了。
　　什么都好，什么都好……
　　云伞早已沦为快 感的奴隶，迷乱的向下蠕动着，微张的小 穴主动套上南竹的硬挺，摆动着窄小的胯，想把火热的欲 望整个吞下，满是泪的小脸因疼而有些扭曲着。
　　南竹再也受不了这样的诱惑，按住不断下滑的云伞，将自己的欲 望慢慢推了进去，感觉得到云伞痛苦的颤抖，脚在床单上蹬来蹬去的。“忍一下……”南竹低哼出声，不知是对云伞说的，还是对自己说的。
　　南竹缓慢的前后□，一点一点冲开云伞的紧 窒，来回刮过云伞敏感的部分，肠壁喜悦得阵阵搅动，非要把南竹吸出来似的。
　　真要命……
　　南竹忍耐不住，猛的将剩余的部分一插到底。
　　“啊……”两人一起呻吟出声，身体不约而同的向后仰去，合为一体的甜蜜与疼痛，逼的人要疯狂了。
　　“……疼么？”南竹将双手撑在云伞身侧，下 身持续的轻轻挺动着，还想进入的更深，更深……
　　云伞胡乱的点头，泪水噼里啪啦往下落。
　　“这样呢……”南竹咬着牙稍微退出来些，用顶端直接在云伞敏感的部分磨蹭着。
　　“呜！！”脆弱的地方被这样密集的刺激，谁能受的了呢……
　　不要不要……
　　云伞难过的使劲摇头。
　　他想射……想射……
　　“啧……”真难伺候。
　　这是强 奸，强 奸呢，管他什么感受！
　　南竹自顾自的动起来，怎么舒服怎么来，需要发泄的欲 望和愤怒，让他没办法考虑轻重。
　　云伞被顶得一颤一颤的，双手紧紧抓住腰带，想在这连绵的戳刺中寻求些稳定，快感渐渐压抑了痛苦，然后慢慢有些失神，沉迷在这火热的律 动里，很舒服……很舒服……
　　南竹意乱情迷的脸也很好看，漂亮的手指托高他的腰，让他将交 媾的地方看得清楚，暗红的欲望不断进出他的身体，挺不可思议的，竟然全都进来了呢……
　　比手指更加，更加……
　　南竹的眼帘半阖，细长的双眸只成了一条黑黑的线，幽暗的目光盯着云伞的脸。
　　如狼似虎的……
　　云伞有些尴尬，两条手臂合起挡住了脸，侧了侧头，闭上双眼仔细的品味，充盈在眼眶里的泪被挤出来。
　　云伞的安静却让南竹心里一沉，干吗做这心如死灰的样子。
　　慢慢停了动作，将云伞的手臂推高，另一只手摸上小人湿漉漉的脸颊。
　　他到底是没有那么狠……
　　抽出堵着嘴巴的手帕，云伞略有诧异，迫不及待的出声：“我喜欢你啊……”
　　沙哑又哽咽的声音，如同控诉，狠狠戳着南竹的心，当愤怒与欲 望都发泄过后，只留下赤 裸裸的爱情。
　　男人在床上的情话，无非是胡说八道。
　　何况这混蛋平时就胡说八道惯了。
　　但是……
　　南竹想……
　　就像真的一样……
　　突然南竹疯了似的压到云伞身上，啃咬着他的唇，双手用力的抚摸，简直要把云伞的皮肤揉烂，最后紧握住那寂寞已久的小小欲望，熟练的套 弄着。
　　“啊……”云伞的呻吟全数被南竹含在嘴里，唇舌火热的纠缠着，来自下 身的强烈快感逼迫云伞挣扎，系在床柱上的腰带被拉紧又松弛，又拉紧，手腕勒出浅浅的红印，空气中带着淡淡的血味，云伞却已经察觉不到疼痛了。
　　南竹加大了动作，欲望更猛烈的入侵着，吻在一起的唇齿互相碰撞，云伞突然抽搐了两下，下意识的咬紧了牙，喘息着射了出来，滚烫的黏液喷在南竹的小腹，然后慢慢滴下来，落到他大起大伏的肚皮上。口中有些血腥味，没等反应过来，南竹已经抱起他的胯，粗鲁的冲刺着，整个内部痉挛起来，酥麻的感觉一直传到他的指尖。
　　“啊……”云伞有气无力的哼着，肉体碰撞的啪啪声，盖过了他的呻吟。
　　南竹抿着嘴唇，殷红的血从唇上滴下来，被云伞咬破了的，流过下颌，滴在胸前。
　　“……”南竹又狠狠撞了云伞两下，欲 望深埋在云伞体内，挺动着释放出来，长长出了一口气，扶着云伞的双腿失神的喘息，才抬起手臂胡乱抹了抹唇边的血迹。
　　云伞痴迷的看着。
　　“……”南竹看着云伞的傻样，微微笑了出来，唇上的血没有止住，还是慢慢往外涌。
　　“我……帮你擦擦……”云伞咕哝着说。
　　南竹犹豫了一下，还是解开了云伞的桎梏，将虚软的云伞拦腰拉起，抱在怀里，身体依旧连在一块，云伞温暖柔软的内里，让南竹不舍得退出去。
　　“恩……”云伞不自觉的哼哼着，粗糙的指头摸上南竹的唇，轻轻蹭干净些，但红红的血又很快滚成小珠，在唇边挂着。
　　像是受那抹红色蛊惑似的，云伞闭上了眼睛，含上他给南竹造成的伤痕。
　　南竹没有说话，只是轻轻抚摸云伞的背。
　　当云伞清醒之后，一切的恶果，他已有心理准备了。

　　六十二.恶果

　　春药的淫 性却很持久，云伞没多久便又兴致勃□来，双手放肆的在南竹身上摸着，哪里都是那么滑溜溜的。
　　南竹纵容他的亲昵，用指头滑过云伞的穴 口，只有淡淡的血迹，似乎是已经被好好开发过了。勾起嘴角笑笑，他倒不是很在乎贞操之类的东西呢，不知那佟大人如何？
　　将来的日子八成不会好过，不行的话，出去避避风头……
　　已然这样了……
　　“还想要么？”南竹的手在云伞的尾骨附近流连着，紧实小巧的臀部。
　　“恩……”云伞伸出柔软的小舌轻舔他的嘴唇，笑的像偷腥的猫似的，舌头舔过伤口，麻丝丝的疼，南竹微微张开嘴，含住云伞舌尖，轻推他的脖颈，将这个吻温柔的加深，慢慢将云伞又压到床上。
　　云伞在他身下蠕动了几下，找了个舒服的位置，然后笑嘻嘻的看着他。
　　不掩饰的爱意，发自内心真实的表情……
　　原来是这样的感觉……
　　南竹轻咬云伞的脖子，留下浅浅的牙印。
　　“恩……”有点痛……
　　云伞沉闷的哼着，并没有拒绝南竹给予他的感受，肌肉自然的缩紧。南竹笑了笑，又咬上他的胸口，“啊！”云伞抖了一下，不自觉的躲着。南竹的唇齿却是不饶人，任凭云伞在他怀里翻滚求饶，总是找的到下嘴的地方。
　　云伞委屈的看着南竹，眼睛又带了些水汪汪，他不就咬了他一口么，用的着这样以牙还牙……
　　当初还夸他不咬人呢……非・凡・论・坛・syzxzb007
　　南竹却握上他的欲望，温柔的再次套 弄起来。
　　云伞也有些惊讶，怎么这么快又硬了。
　　南竹的指头小心的插到云伞的卵 带中间，轻轻推挤按摩着，云伞只感觉那附近的血极快的流动汇聚，不一会就又涨的发痛了。
　　云伞茫然的看着南竹，他的花样还真不少……
　　“转过去……”南竹沙哑的说。
　　云伞被摆弄着，半趴半跪的背对南竹，屁屁翘起，微微肿胀的洞口一览无余，湿润的带着淫 荡的水色，合不起的小 穴努力收缩，却还是看的到内里粉嫩的颜色。硬硬的欲望滴答着透明的黏液，粘在褥子上，扯出亮晶晶的银丝。
　　云伞的腰被南竹握住，略微提起，调到合适的高度，小兽一般求 欢的模样有些屈辱，还来不及害羞，南竹的硬物顺着被爱 液充分滋润的小 穴，十分轻松的插了进来。
　　“啊……”云伞低叫了一声，手伸向前抓住褥子，南竹从身后压了上来，按住他的胳膊，下 身不停的挺动着。
　　“恩！！”云伞动也动不得，蜷缩在南竹的胸前，只能被迫承受着后方狂乱的冲撞，更深，更紧密的结合在一起，明明是被欺负着，却格外快乐，让人不知不觉已经上瘾了……
　　云伞忘情的叫着，若非这样，他也做不了别的什么……
　　□过后，云伞瘫软到床上，昏沉沉的就要睡去，南竹轻拍他的脸蛋，气喘吁吁的：“再来一次么……”
　　云伞愣愣的看着南竹，鬼使神差的点了点头。
　　“乖……”南竹好看的勾起嘴角，两人湿漉漉的抱在一起，缠绵亲吻。
　　云伞在床上被南竹翻来覆去的折腾，小 穴里已经麻痹，身体时快时慢的摇晃着，觉得自己要死过去了。
　　南竹就不累么……
　　南竹的情况也没好到哪里，小脸已经泛白，冷冷的冒出虚汗，果然是前几日耗损了太多体力在不相干的人身上……
　　南竹不禁有些懊恼。
　　真是浪费……
　　早知这样……
　　不愿错过这可爱的肉 体，身体却不允许他再继续，南竹执意坚持，头晕的越来越厉害，终于熬到高 潮来临，咬紧牙关再次射进云伞体内，然后眼前一黑，人事不省的倒了下去。云伞迷迷糊糊的搂着他，很快坠入甜蜜的梦乡里。
　　小院里一直安安静静，没人来打搅熟睡的他们。
　　过了许久许久，南竹渐渐苏醒，一时不知今昔是何昔，窗外已是夕阳的残红，身边传来浅浅的呼噜声。
　　“……”南竹回头看看抱着他胳膊，睡得小猪一样的东西，还流着口水……
　　都是你害的！
　　南竹心中邪火又起，掐掐云伞的脸蛋，却没敢太用力。
　　“恩！！恩……”云伞扭着眉头，把脸挤到他胳膊下面，五官都贴在一起，逃避这讨厌的骚扰。
　　“……”把他弄醒了，美梦就要完结。
　　要是这春药的效果能持续一辈子就好了……
　　把云伞的小脸从被褥里挖出来，南竹安静的看了一会，打消自己可笑的念头，下床随便拿了件干净衣服穿好，推门走了出去。
　　若是还来的及补救……
　　身上粘的十分难受，南竹进到厨房，打算烧水洗澡，却见青叶坐在灶旁，摇着蒲扇看管灶里的火苗，大锅里的水正沸腾着，见到南竹微微笑了：“醒了……”
　　“恩……”南竹应了一声，脸上有些尴尬。
　　“洗澡么？”青叶站起身，拉过木头的澡盆，调笑道：“你们俩真够吵，一大早就这么精神呢……我叫伙计们都回去了，店也打烊……”
　　“哦。”南竹都忘记青叶还在店里，那云伞叫的死去活来的，应该都听到了。
　　“……你们早该这样……”青叶淡淡的笑着，太过复杂的情绪，只能这样生硬的抹平。
　　哪样呢？
　　南竹默默搬起澡盆，即便是发生了最亲密的关系，也不能代表什么。
　　他与云伞，依旧不是那么回事。
　　南竹用脚踢开门，把澡盆放到屋中，然后一趟一趟的用木桶拎了热水，大锅中的水渐渐舀净，南竹说了声：“谢谢。”
　　青叶的指头轻轻捂了嘴，低下头，默默回房间去了。
　　阵阵水声把云伞吵醒，药劲过去，小 穴里热辣辣的疼，混身的骨头好象被人全都拆过又装上似的，软绵绵的用不上劲，肌肉酸的要死，果然喜欢男人不是什么好事……
　　眼睛被哭的热胀胀的还没消肿，勉强睁开一条缝。
　　南竹试了试水温，将衣衫脱下，走向床边。
　　云伞赶紧闭眼，心里跳的扑通扑通，怎么就与南竹这样那样了，还乐在其中，最放 荡的模样都被看光了，他平时明明不是那么色迷迷的德行……
　　南竹并没注意他是睡了还是醒着，弯腰在他耳边轻唤：“洗澡了……”
　　温柔的呼吸抚过耳朵，让云伞打了个激灵，下 身微微□，意外诚实的欢迎南竹的抚弄，云伞羞得翻过身去，完蛋了，这病八成是治不好的。
　　“……”看到云伞的逃避，南竹轻轻在心底叹气，把被子掀起，云伞像虾子一样弓着身，把自己缩的小小的，身上满是青紫的吻痕，透明的液体从小 穴里流出来，被人蹂躏过的可怜模样。
　　“洗澡。”南竹重复了一遍，然后将云伞从床上打横抱起，脚步有些虚浮，然后坐进澡盆，让云伞背靠在自己怀里。热热的水浸到胸口，南竹仔细的把云伞头发散开，慢慢揉搓着。
　　云伞并不敢看南竹的脸，乖乖的在南竹怀中坐着，无力的身体被热水一泡，懒洋洋的快要化到水里。
　　“疼么？”南竹拿过猪苓，在云伞发间磨蹭着，浓浓的香味。
　　“恩……”云伞点了点头。
　　“……”南竹说：“你自己扑上来的。”
　　“……”云伞微微嘟嘴，那意思就是他活该啦？
　　“……”南竹捧了水，从云伞头顶浇下，将头发冲得柔顺平整，干干净净。“你要是愿意，以后就搬到我这来。”
　　云伞眨巴眨巴眼睛：“……不用了吧，我家离这挺近的。”
　　“……”南竹郁闷的一把揪住云伞的头发，活活蠢死他算了。
　　“干……干吗呀？”云伞被扯得扑到南竹胸口，气哼哼的瞪着他。
　　“你回去给我想好了。”南竹硬撑着气势：“这是一辈子的事知道么？”
　　云伞满是鄙视的，什么东西就一辈子了，难道还在南竹家一直住着么？
　　一辈子……
　　云伞恍然大悟，南竹这难道是……难道是……
　　喜欢他了？
　　“可是……”云伞奇怪，可是他也不是南竹喜欢的型啊？
　　“闭嘴。”南竹只听了个可是，心就凉了半截，把话打断了：“你回去想想，明天再来告诉我。”
　　“哦……”云伞安静不言语了。非・凡・论・坛・syzxzb007
　　一辈子的事，还真是得好好想想呢。
　　南竹的手指在云伞的身上游移着，慢慢探进云伞的穴 口，热水温柔的包裹着伤处，痛有些钝钝的，手指在甬 道里抠挖着，粘稠的爱 液渐渐被清洗干净，云伞好象听到南竹叹了口气。
　　干吗叹气呢？
　　云伞似乎也随着哀伤起来。
　　手腕上的两只桃核小猴在水中飘着……
　　南竹的手覆上云伞半 勃的欲望，在他耳边呢喃：“还要么？”
　　云伞急忙摇头，他这身板可真是不成了。
　　果然药劲已经过去了，南竹绝望的想：“那亲一下……”
　　云伞转过身来，南竹的脸被水气蒸得红润，想去碰碰嘴嘴，又看南竹唇上还破着呢，转而蹭了蹭脸蛋。
　　“……”南竹长长的睫毛忽闪了两下：“我送你回去。”
　　说是容易，云伞的腿都已经迈不开了，揪着南竹的袖子，可怜吧唧的。
　　“上来。”南竹弓着身，叫云伞爬到背上，双手夹紧云伞的腿，步履略有蹒跚的向云伞家走去。
　　云伞抱着南竹的脖子，脸贴在南竹脸旁，听着南竹的心跳，听着南竹的喘息，两人身上，同样的香味……
　　真不可思议呢……
　　现在还觉得做梦一样……
　　刚到家门口，里面已经鸡飞狗跳。
　　“我哥要是有个三长两短，我要你好看！！”云扇在院里发了彪：“你和那个尹南竹，根本就是一伙的！！”
　　“哪能呢，小伞儿以前不也常去尹彩轩么……”少阳笑呵呵的抓着他。
　　“放开，你放开我！！”云扇气急败坏的直咬少阳的手。
　　俩人正闹得不可开交，南竹背着云伞站到门前，默默把云伞放下。
　　“……”云扇看着南竹，气不打一处来，甩开少阳的手，几步冲到哥哥面前，领子都盖不住的吻痕，手腕上被捆绑的痕迹，站也站不稳的模样，便知害怕的都已发生了，回手就给了南竹一巴掌：“畜生！！”
　　“啊！”云伞被那清脆的巴掌声吓了一愣，目瞪口呆的看着云扇左右开攻。
　　南竹本就没有多少力气，又不愿还手，勉强躲闪着，云扇却不饶人，几拳几脚都结结实实的挨在南竹身上，南竹一个踉跄，险些扑倒在地。
　　“别……”云伞急着上前拦阻，手脚却不听使唤，腿一软直直的跪到地上，膝盖砰的一声。
　　云扇心中一惊，连忙回身照顾：“哥，你怎么样？”
　　云伞紧紧抱着云扇的腿，对南竹大喊：“你快走呀，快走呀！！”
　　“你！”云扇气上加气，这狐狸精到底给他哥灌了什么迷汤。
　　刚刚结痂的嘴唇又被云扇蹭破，南竹狼狈的擦着血迹，一瘸一拐的走远些，回头看云伞还匍匐在地上，紧张的望着他，干净的小脸又蹭上灰土，没有办法不动容：“明天给我答复。”酸涩的眼中有些模糊：“你明天……要想好了知道吗？”
　　“滚远些！我哥才不要你呢！！”云扇在门口气得跳脚。
　　少阳早早坐到堂屋里，端了茶碗看戏。
　　今天可真是把他累坏了。
　　到底是年轻人体力好呢……

　　六十三.爬墙

　　云伞坐在堂屋里，任弟弟给他擦着脸和手。
　　“他哪好呀？哪好呀？”云扇恶狠狠的拿手巾在云伞脸上胡噜着：“你要真想找个男人，怎么也该是墨临兄，那姓尹的算个什么货色？”
　　“南竹他……挺好的……”云伞小小声的辩白着。
　　“好什么？我今天早上才见他从不正经的地方出来，夜不归宿的。”云扇将手巾扔到一边：“他那种都是平时玩惯了，哪能专心对你一个人好，没几天就耐不住寂寞到处野去了。还不如你好好娶个媳妇，然后跟墨临兄长长久久来的靠谱呢……”
　　云伞抿了抿嘴唇，不说话了。
　　对哦，还有跟墨临的约定呢……
　　被南竹弄的晕头转向的，都忘了这码事了。
　　“明天你就在家呆着，不许去找他，他再敢来我还揍他。”云扇挥了挥拳头，绝不妥协的模样。
　　“……别揍他……”云伞扭着眉头，不知该怎么劝。
　　“揍他是小，哥，你要是被他强迫的，这事可不能这么就完了，我这就告诉墨临兄，把他抓起来关。”云扇说着就要往外走。
　　“啊……”云伞慌张的去拉小扇，却没抓住，急的什么似的。
　　少阳眼明手快，一把将云扇抱了起来，严肃的说：“闹的过了。”
　　云扇怔了一怔，挣扎起来：“放开我！！放开我！”
　　“我自己愿意的。”云伞赶紧解释：“是我把南竹扑倒的，不是强迫……”
　　“……”云扇震惊的看着哥哥：“闲的没事你扑他干吗？”
　　“……”云伞羞红了脸，不好说：“反正……我挺喜欢他的……你别欺负他了。”
　　“……”云扇眨巴眨巴眼睛，忧心忡忡：“墨临兄对你那么好呢，你怎么跟他交代呀？”
　　“再……再想办法吧……”云伞也没辙了。
　　能想出什么办法呀？云扇鄙视的撇嘴。
　　“你们兄弟俩对男人的品位都出奇的像……”少阳笑笑的抱着云扇：“真有眼光……”
　　云扇白他一眼：“死远些。”
　　吃过晚饭，云伞躺在床上，动也动不得，只好望着房梁。
　　想到和南竹在一起，小心肝就乱颤，将来会过什么样的日子，真是难以想象，南竹的那个脾气，不得把人憋死呢。
　　要是和墨临在一起，倒是满省心的，什么事情，墨临都会帮他照顾着，而且早就答应人家了。
　　还有白姑娘，淳朴又善良，好脾气的模样。
　　实在是头疼……
　　这让人怎么选啊？
　　真想拿头撞墙……
　　但是没想到，南竹在床上，那么好看……
　　那脸，那身段，低低的呻吟，意乱情迷的表情，细瘦而有力的手，狠狠的抓着他……
　　云伞很想在床上打滚，羞死人了……
　　竟然用色诱的……
　　呲牙咧嘴的拉过薄被把自己盖好，爪子搭在被子边上，微盖着嘴巴偷偷的笑。
　　真是狐狸精呢……
　　云扇特地去买了疗伤的药，心情阴郁的送上楼来，暗自嘀咕，等会还是得好好说服一下，要不他哥那糊涂脑袋一热，谁知会弄出什么乱七八糟的来，明天那姓尹的要答复，可千万不能给他得逞了。非・凡・论・坛・syzxzb007
　　推开哥哥的房门，就见云伞四仰八叉的躺在床上，张大了嘴巴努力打着呼噜，睡的极熟，哪还有点烦恼的样子。
　　这可真是……
　　皇帝不急，急死太监。
　　云扇气呼呼的把药往床上一扔，谁敢跟他哥比心宽？
　　第二天一大早，云扇就坐在院里守着，准备好了家伙，身边斧子凿子大砍刀准备了一堆，就等着南竹送上门来。
　　云伞费老大力气从床上爬下来，巴在窗边看了看，云扇正在教导几个小徒弟如何奋勇杀敌，偷偷擦了把冷汗，至于结这么大仇么……
　　南竹来了肯定挨揍，云伞心疼的想，不如自己去找他好了……
　　想是容易，但歇过一晚，只觉得身体更加乏力，何况，从大门出去是根本不可能的。
　　穿好衣服，偷偷摸摸的下楼，开了小窗溜到屋后，云伞抬头观望，没注意新家的院墙竟然这么高呢……
　　光滑的墙面抹的平整，没个能抓的地方，墙根底下被云扇新种了些花花草草，碰也碰不得，云伞呆呆的看着墙头上蔚蓝的天空，真想变成小鸟飞出去了。
　　“看天气呢？”少阳提着浇花用的竹桶，笑呵呵的从前院溜达过来：“今天天是不错……”
　　云伞算是见到亲人了：“少阳少阳，帮我出去……”
　　“亲我一口。”少阳弓了弓身，笑着逗他。
　　“……”云伞微皱了眉头，怎么还这么不正经。
　　“快点，等会你弟弟发现就走不了了……”少阳催促着。
　　“……”云伞左思右想，下定决心，用小嘴碰了碰少阳的脸。
　　少阳笑笑：“再叫一声好老公。”
　　云伞瞪起眼睛，你还得寸进尺了喂！！
　　“我……我去告诉小扇！！”云伞气哼哼的要走。
　　“别别……帮你出去……”少阳说着就直接把手伸到云伞腋下，整个的托了起来，云伞的小腿空蹬了几下，就被少阳放到了墙上。
　　云伞趴在墙头，腿却抬不上去，哼哼唧唧的努力着。
　　少阳在下面笑着看云伞在瓦片上蠕动了半天，最后伸出大手，摸摸云伞的屁 股。
　　“！”云伞吓了一跳，却不敢叫，双手一用力撑过墙头，咕咚一声摔到墙外去了。
　　“疼疼疼……”云伞倒在街上连连呻吟。
　　少阳笑着拿了竹桶，舀出些水洒在花丛，实在太有趣了。
　　云伞揉着腰，东倒西歪的总算到了尹彩轩，扶着帐柜站稳，却没见南竹的身影，转头问二狗：“你们掌柜的呢？”
　　二狗神神秘秘的，小声凑过来咬耳朵：“我们掌柜的不知道惹了什么人，被打了一顿，现在正收拾行李准备跑路呢。”
　　“？？”云伞奇怪，跑路干什么？
　　正想着，南竹还真背了个包袱出来了，看见云伞也是一愣：“怎么来了？”
　　“你要去哪？”云伞莫名其妙的，不是今天要他的答复么？
　　“……打算去找你……”南竹说。
　　“？？”找他干吗背包袱？
　　“既然来了，你的答复……”南竹合袖站直，认真的等着。
　　“那个……”云伞看了看左右，就在这说么？
　　“说吧。”南竹没心情与他玩笑，若是被拒绝，他是不想再在这保德县呆着了。
　　“恩……”云伞犹豫着说：“我觉得，我还是挺喜欢你的……”
　　“……”南竹看了他一会，面无表情：“然后呢？”
　　“是……是想搬到一起的那种喜欢……”云伞抿着嘴唇有些紧张，小脸也微微泛红。
　　“……”南竹还是问：“然后呢？”
　　“那……”云伞咬咬牙说：“你愿意嫁给我么？”
　　“……”南竹的脸红了白，白了红，一时间噎的说不出话来。
　　这傻子耍起白痴来，真是没有下限的。
　　见南竹嘴角有些抽搐，云伞连忙说：“我，我是真心的。”摸了摸自己身上，出来的着急也没带什么东西，只摸到手腕上两只桃核的小猴，摘下一个塞到南竹手里：“定情……定情的。”
　　什么玩意，几文钱的东西又反送给他？
　　就算是聘礼也太便宜了。
　　这守财奴还能怎么抠门呀？
　　南竹心里骂着，眼前却模糊起来。
　　小小的桃核带着云伞的体温，是真实存在于他手心中的东西。
　　天上掉下来的一样……
　　南竹拥住云伞，抱在怀中不停的抚摸，意外之后，又觉得理所当然，他为这笨蛋做了那么多，最后归了他也是应该的。
　　老天开眼，傻子开窍。
　　在经历世间种种不平之后，终于有些公道事让他赶上。
　　“你……你别哭呀……”云伞呆呆站着，轻轻顺着南竹的背，笨手笨脚的安抚，自己说了什么感人的东西么？至于他掉下泪来？明明平时冷的什么似的……
　　南竹的秘密，南竹要说没说的话，都随着无声的泪默默传递给他，自己一直想知道的答案，就在眼前了。
　　两人间的隔阂慢慢消融，云伞觉得南竹还挺可爱的。
　　他不是，一直都挺可爱的么？
　　云伞暗自偷笑，就数他最别扭了。
　　“不哭啊……”云伞拍拍南竹的背，哄小孩似的。
　　“……不许笑。”南竹一只手掐上云伞的脸，将嘴巴扯了老长，这混帐竟敢看他笑话？
　　“没笑……”云伞哭丧着脸咿咿哀叫，说他可爱，真要自抽几个嘴巴。
　　南竹稳定一下情绪，脸从云伞颈间抬起，眼睛附近有些湿润，睫毛打了绺粘在一起，依旧是面无表情：“我答应了。”
　　什么娶啊嫁的，他并不在乎，反正实际不都是那么回事么？
　　跟云伞想把这些绕明白了，又不知要横生多少变数，还是先定下，省得到嘴的鸭子跑了。
　　云伞得偿所愿，开心起来，亲亲南竹的脸颊，甜蜜的模样让南竹心中荡漾。
　　南竹拉起他的手向后院走，并不顾忌旁人的眼光：“今天开始就在我这住吧。”
　　“啊……”云伞被拖了几步，赶忙说：“是你嫁给我，要到我家住的。”
　　“……”南竹回头略有鄙视的看着他。
　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗知道么？”云伞认真的说。
　　“……”南竹冷嗤一声，还真是鸡飞狗跳，又想，那个小扇不是省油的灯，不过有少阳压着，问题应该也不大吧。
　　“往后你是我们云家的媳妇，可得好好遵守三从四德什么的……”云伞煞有介事的教导着，这会就要好好树立一家之主的威严呢。
　　“……”南竹微微挑眉：“你知道三从四德是什么吗？”
　　“……”云伞嘴巴张了几张，也说不出个所以然：“反正你要听我的话。”
　　“你想干吗？”南竹有些不耐烦，冷冷的眯起眼来。
　　“那个……有个事跟你商量啊……”云伞靠近了些说：“我啊，是言而有信的。”
　　“恩……”南竹看着他。
　　“说娶你，就一定会娶的，但是我跟墨临兄早就约好了，成亲后也得和他一起呢……”云伞眨巴眨巴眼睛：“你看这样成么？”
　　“……”南竹笑了笑，这傻子又犯病了，拉拉云伞的手向里走：“来，你过来……”
　　云伞傻傻的跟着：“我往后跟你多些时间，我还是比较喜欢你的……”
　　刚进了后院，撩上门帘，云伞一声尖叫：“你干吗！！你干吗！！”
　　店里的伙计窘窘有神的听着。
　　“不行了我真的不行了，你再这么弄我会坏掉的……已经坏掉了……”云伞大声的哭喊着，很快就被堵住了嘴，只有些呜呜恩恩的声音。过了会又听到几声有气无力的不要，慢慢没了动静。
　　众伙计都色眯眯的盯着门帘□，在掌柜的面前胡说八道，这样的下场真够活该的。
　　不多时青叶掀了门帘出来，大家都尴尬了一下，转了视线各自忙各自的。
　　青叶叹了口气：“打烊吧。”
　　大白天的就在院子里这样那样……还怎么做生意？好歹回屋里啊。
　　伙计们心里欢喜，拿了木板，磨磨蹭蹭的将刚开张的店门封上。
　　小院里的呻吟声渐起，饶命饶命叫个不停。

　　六十四.悲欢

　　云伞趴在床上，抓着被角哭。
　　南竹庸懒的靠在床头，乌黑的发批下来，几绺垂在赤 裸的胸膛，兴奋的潮红还没从脸上退去，浑身舒爽无力的感觉实在惬意，只是身边这个抽泣的小东西太吵人了，伸出手，手腕上的小猴来回晃了几晃，心中甜蜜又厌烦的感觉，指头戳戳云伞的后脑勺：“你还有脸哭呢？”
　　云伞泪汪汪的回过头来，嘴巴扁的像个鸭子，臭流氓臭流氓！！
　　还带强上的。
　　都被青叶看到了！！
　　本来他忍着不出声，这混帐就用百般花样玩弄他，非要他叫破喉咙不可！！把他压到墙上，然后滚到地上，这样那样折腾还不算完，最后又拖进了房继续……
　　南竹总这样弄，自己早晚要精尽人亡的。
　　云伞用被角擦着眼泪，哭的更起劲。
　　害他叫的那么大声，以后可怎么见人？
　　“啧……”南竹微微皱眉：“跟我一起，就不许还惦记着别的男人，女人也不成。”
　　“我都不娶女媳妇了……”云伞委屈的嘟囔着：“总要有个先来后到……人家早都答应墨临……”
　　“这事没有讨价还价。”南竹沉着脸说：“你是故意惹我生气是吧？”
　　云伞撇着嘴，他什么时候不生气？
　　“你想明白了，就去回绝他。”南竹俯下身，温暖的胸膛包裹云伞的背，两人的发缠在一起，皮肤滑腻腻的摩擦，胳膊圈住云伞的腰：“我可是……等了你好久了。”
　　“……”云伞略有惊讶的睁了睁眼，从没想过南竹会说出这样的话，撒娇似的，感觉自己浑身的骨头都要化成了水，心思软绵绵的，再也提不起力气与他争辩什么。
　　南竹的指头轻轻划过云伞的肋骨，嘴唇贴在他的耳朵，语气却不和善：“你要是觉得为难，我可以替你去。”说着戳了戳云伞的肚子。
　　云伞连连躲闪，在南竹怀里翻滚。
　　太过分了，真是太过分了……
　　“乖，过来亲一个……”南竹托住云伞的小脸，微垂了眼帘。
　　简直就是威逼利诱呢……
　　云伞还有些喘，头发也在被褥里滚的混乱，与南竹鼻尖对鼻尖的距离，心跳又开始加速……
　　“来……”手掌牵引着那张小脸更加靠近。
　　谁能受的了爱人这样的诱惑。非・凡・论・坛・syzxzb007
　　“……”云伞撅嘴，与南竹轻轻碰了碰，不管吻了多少次，仍是觉得柔软得不可思议，上瘾一般伸出了舌头，撬开南竹的唇缝，想被他那样吸吮。
　　南竹满足他的愿望，含住了他的小舌，这小东西喜欢什么，真是很好懂……
　　已然疲惫的身体，不想再激起欲 望，只是亲昵的拥抱在一起，品尝彼此的唇舌，以及爱情。
　　云伞迷迷糊糊的想，自己难做的决定，就都交给南竹吧。
　　反正南竹都是他媳妇了呢。
　　家里有只母老虎，都很要命了，何况是个公的……
　　爪子无意识的勾上南竹的脖颈。
　　他对坏脾气的人，真是不行……
　　云伞体力不济，被南竹拦着，就在尹彩轩住了下来，边喝着鸡汤边想，自己在这呆着，恐怕身体是好不了的。
　　云扇发现哥哥不见踪影，跑到店里闹了半天，也没把人接回去，转天官伞的订单又到，就少时间过来走动，每次想起都恨的牙根痒痒，这尹南竹简直就是土匪了。
　　少阳被禁足家中反省，胳膊肘向外拐的行为被云扇狠狠唾弃，几天不许同房。少阳摇着扇子自有打算，偶尔夜袭也不错呢。
　　南竹白天忙着生意，晚上忙着与云伞亲热，过的分外充实。而且正值秋冬交替，出货入货忙的人焦头烂额，反观前些日子的花天酒地，游手好闲，明明也没几天的光景，心情却是天差地别了……
　　实实在在握在手中的爱情，傻乎乎在房中等他的那个人……
　　于是明白少阳话中的含义，真实的心意，没有办法欺骗自己。
　　只是得到了，就开始害怕会失去，隐隐觉得云伞会突然变了想法投进他的怀中，还是因为春药的关系，那小人到底误会了什么，他也没有去问。尽快带着小伞远走高飞，就可高枕无忧，于是一边默默整理帐目，准备出兑店铺，一边寻找下一个安身之处，等与佟大人摊牌之后，迅速离开这是非地。
　　若去找他那些狐朋狗友投靠，又怕云伞耳濡目染学坏了。
　　手腕上的小猴随着书写的动作轻轻晃着。
　　南竹微勾起嘴角，为了那个笨蛋，真是要好好费些思量，这样甜蜜的拖累……
　　青叶敲了敲帐柜，行囊已经背在肩上：“我走了。”
　　南竹抬起头来，看到的仍是青叶温和的笑容。
　　明白他的处境尴尬，又如何忍心任他孤单。
　　“……过了中秋再走吧。”南竹开口挽留。
　　他们即便做不成爱人，依旧有着深深的羁绊……
　　青叶愣了愣，轻轻点头。
　　转眼到了八月十五。
　　中秋佳节，阖家团圆。
　　墨临早早结束了公务，准备回家看看，只怕家中又摆下鸿门宴。墨临无奈叹息，什么时候才能与喜欢的人正大光明的在一起。步出衙门口，两旁街道张灯结彩，只等天色暗下，就成五光十色的街景，路上为过节备办鲜货的行人众多，一派欢乐景象。墨临劝下轿子，说在街上溜达一会再回家去。
　　想来与云伞也有些天没见，不知官伞做的还顺利么？那么快就弄个白姑娘出来，真是要气到他内伤了，看来还是要逼的紧些，让那小笨蛋没时间胡思乱想。
　　带着些笑意，进了云伞家的大门，院子里摆满了新做的纸伞，除了堂屋里坐着的云扇和少阳并无旁人，应该是都放假回家去了。
　　云扇正把瓜果月饼打成几包，用红纸盖着，草绳缠好，少阳则拿了笔在纸条上写着什么，时而咬着笔杆轻笑，大概是在编灯谜了。
　　“墨临兄来了！！”云扇欢叫一声：“吃水果吃水果……”
　　“不必不必。”墨临笑着推托：“我一会要回家去，临走来看看你们。”
　　云扇一听卡了壳，如今他哥已经跟了那姓尹的，墨临兄还不知道呢吧……
　　墨临果然问道：“你哥人呢？”
　　“啊……他……”云扇支支吾吾的，这叫他怎么说？还商量好了一起到尹彩轩赏月呢……
　　“到尹彩轩玩去了。”少阳笑呵呵的。
　　“哦……”墨临有些诧异，尹南竹不是讨厌小伞缠着？“我去与他打个招呼。”墨临笑笑，转身上路，反正只几条街而已，又不远的。
　　墨临走后，云扇有些心神不宁，对着少阳：“你说会不会出什么事情？”
　　少阳依旧龙飞凤舞的在纸条上写着他不认识的字：“咱们晚些再去也就是了。”
　　尹彩轩的门口挂了灯笼，店面紧闭不做生意，院里传来阵阵琴声。
　　墨临顺着墙根寻找后门，时缓时急的琴音给了他指引，悠长哀伤的旋律让人听了伤心，墨临暗暗奇怪，怎么大过节弹这样的曲子，真是不应景。
　　后门并没关紧，墨临轻轻一推就开了大半，院中人并没察觉，仍是迷失在音乐中。
　　原来是他……
　　墨临停了脚步，不想打搅他的雅兴。
　　从没见过他这样的表情……
　　青叶紧皱着眉头，双眼空洞，弹拨琴弦的双手仿佛有了自己的生命，脱离主人的控制，用尽力气造出声音，张开的手指如同枯槁的树枝，绝望的，憔悴的，借琴音诉说他无人怜悯的感情。
　　还以为他总是那样淡淡笑着的。
　　墨临心中有些感叹。
　　“别闹了，好好听弹琴。”房门打开，连打带闹的出来两人。
　　“笑给我看，笑给我看。”云伞两个爪子捧了南竹的脸，害南竹走得磕磕绊绊。
　　“有什么好笑。”南竹皱着眉头，满是不高兴。
　　“你笑的好看。”云伞一脸流氓相：“快点，给大爷笑美了，大爷亲亲你。”
　　“……”南竹微眯了眼睛，这傻子最会学些不正经，平日调笑他的话，如今都被他拿去用了。
　　“笑嘛笑嘛，只笑给我看。”云伞说着把小手竖起，挡在南竹脸两边，当真不叫旁人看的模样，怜惜的要命，眼中是欢乐的期待。
　　墨临看见南竹的嘴角抽动几下，慢慢好看的勾起，然后是云伞惊艳的表情。
　　“快给大爷嘴一个。”云伞毫不客气的拉近南竹的脸，对着南竹的嘴就啃，小腿还直往上勾，要挂在南竹腰间似的。
　　“你给我下去！！”南竹冷了脸，推搡着顽皮的情人，手却环在云伞腰间，生怕出个闪失。
　　墨临愣愣的看着，这也是……误会么……非・凡・论・坛・syzxzb007
　　小伞是这样的主动，这样的快乐，却是对着另一个男人。
　　云伞被南竹推开，转身看见熟悉的身影。“墨临兄……”轻呼一声，心虚的想收回与南竹拉着的手，却被南竹紧紧攥住，甩拖不开。
　　“佟大人要坐下喝杯茶么？”南竹将云伞拉到身后，并不掩饰对墨临的敌意。
　　“！！”青叶听到朝思暮想的人名，急忙转头观望。
　　“不必。”墨临镇定精神，注视着躲避的云伞：“小伞，咱们不是约好了？”
　　“……”云伞抓着南竹的肩膀，探出头来，脸上红润的血色褪尽，看了看南竹，又看了看墨临，犹豫一阵，最后还是咬紧了嘴唇：“对不起……”
　　墨临的世界瞬间崩溃，云伞躲避为难的态度，让他觉得自己就是那个阻碍他幸福的坏人，他怎么会是坏人，他爱他都惟恐不及，怎能用这样的目光看他？
　　“对不起……”墨临伤心的神情，让云伞于心何忍，若是能把自己的幸福分他一半就好了，眼中渐渐溢出了泪，就真的不能，大家都开心么？
　　南竹紧紧握着云伞的手，生怕他心一软又多说了什么。
　　三个人的恋情，终归是不能平衡，谁给的多，谁得的少，最后都成心病，何况经历过了独自占有的甜蜜，谁还愿意与他人分享？
　　绝不可能……
　　手被南竹捏的有些痛，云伞又被拉回南竹身后，被这略高的身躯坚定的保护着。
　　“佟大人有什么的问题，尽管问我好了。”南竹严肃的说。
　　“我与你有什么话好说？”墨临甩袖而去，尹南竹你这个小人。
　　青叶愣愣的看着墨临离去，突然从梦中惊醒一般，起身追了出去，险险掀翻了古琴。
　　“啊……墨临兄……”云伞担心的也要寻去。
　　“你去啊！！”南竹对他瞪着眼睛，握着的手却没有放松。
　　“……”云伞默默看着口是心非的别扭爱人。
　　“你去啊！！”南竹又吼，见云伞站着没动，心中松了口气：“有什么好哭的。”转手将云伞拖回屋中。

　　六十五.离合

　　还有机会，他还有机会。
　　墨临匆匆在街上走着，逃离似的。
　　要冷静下来，要想个办法……
　　他已经费了这么多心思，不可能就这样结束的。
　　但是云伞那样打从心底里的欢乐，在他面前是从来没有的。
　　云伞在他跟前，总是柔顺调皮，乖巧可人，怎么到了南竹身边，就整个变了脾气，成了小混混一般。
　　墨临的眼前渐渐模糊，如果小伞当真喜欢那个调调，他也没什么不可以，他也想与他那样毫无芥蒂的打闹嬉戏，更加亲密，更加亲密的关系，而不只是身体上的反应，愿意主动的把他拥在怀中，主动的吻他的唇，那样热烈的宠爱着。
　　他的整个人，整颗心都是他的，默默守护不求回报，随便他怎样扑腾折磨，好与不好，他都照单全收，只是怎么可以这样轻易的，一声不响，就把他梦寐以求的送给了别人。
　　热热的泪水涌出了眼眶，到了脸上却是冰凉。
　　他是哪里比不上那个轻浮的人？
　　小伞不过是受不住诱惑，年少贪玩罢了。
　　早晚会明白他的好。
　　心中暗自坚定，没有什么能将他难倒，但彻骨的痛又是那么难熬，墨临用衣袖简单擦拭了泪痕，他需要一点时间，夺回云伞的心。
　　“佟大人……佟大人……”青叶一路小跑着追来，已是气喘吁吁。
　　墨临微微一惊，犹豫着回过身去。
　　“……”青叶站定在墨临跟前，曾经的少年，如今已长的和他差不多高，英挺的模样让人心动，微微湿润的眼眶显出真性情，面上波澜不兴，却又是城府深沉。“佟大人……”青叶聚起全身的勇气，面对墨临的目光：“我喜欢你。”
　　墨临愣了一愣，对这样突如其来的告白有些莫名，自己与青叶不过数面之缘，怎会牵动他如此动情？
　　“那天之后，我听小伞说了很多你的事……所以……”青叶微低着头，苍白的脸色，将真心展开在墨临眼前：“你真的是个好人……”
　　“……”墨临听了略有安慰，但他心里早就接纳不了旁人。
　　“那天晚上，你把我当成了小伞……”青叶咬了咬牙，继续说道：“我只是用手帮你，没有其他越矩的行动。”
　　墨临慢慢点头，盘踞在心间的罪恶感骤然减轻，再看青叶，仍是轻勾着嘴角，笑意朦胧。
　　“我们并没有发生什么……”青叶的头垂得更低，轻轻的声音宛如叹息。
　　墨临微皱了眉头，不知是该相信青叶，还是相信自己关于那夜过于绮丽的记忆，自己若真是把他当成了小伞，毫无意识来节制性 欲的时候，怎会让他全身而退……不懂他为何要这样的委屈，即便是两人真的做了什么，他补偿些也就是了。
　　“我只是……喜欢你……”青叶在袖子中攥紧了拳头，至少把自己的心意传达给他，再学着放弃，说不定，说不定会有奇迹……
　　他还能失去什么呢？非・凡・论・坛・syzxzb007
　　硬硬的吊起嘴角，告诉自己要笑，谁会有心情去看一个哭哭啼啼的老男人？
　　墨临沉吟一声，缓缓开口道：“我现在没有心力考虑小伞之外的事……”转身就要离开：“抱歉。”
　　想要坚持到墨临走远，眼泪却不争气的掉下来，一边笑着，一边哭着，这世间果然是没有那么多奇迹。他的过去，众星捧月一般，逢人便笑，倍受恩宠，早已透支了他的幸运。他何曾需要主动追寻，他何曾需要低声下气的企求别人的爱情？第一次勇敢的向别人靠近，却终归只得这样的下场。
　　墨临对小伞的默默奉献与守护，深深打动着他，引起他对往日的追思，回想起来，从来没有过什么人，对他如此用情，风光过后，他不过是个昂贵的玩物，何况如今，他连个玩物都做不成。
　　若有一日，他也可以拥有这样不离不弃的爱情……
　　泪水不住的流下来，悲伤已经不在他的控制之中，过往的荒唐与今日的凄凉，让人无限惆怅。虽然觉得自己已经习惯了人生的大起大落，对命运逆来顺受，但事实上，心底还是有些小小的渴望，但愿，有那么一个温柔的好人，给他的心一处安身之地。
　　听见身后轻轻的抽泣，墨临微垂了眼帘，从来没有过这样的经验，年长的男人为自己流泪。本应让人觉得懦弱，此时此刻却不禁有些怜悯。将心比心，被喜欢的人这样拒绝，不管是用多柔软的语气，造成的伤害都是无法弥补。
　　“……”墨临没有回头，他已经自顾不暇，怎还能去牵扯别人。
　　青叶久久没有回来，少阳和小扇却已到了。
　　摆好了各色鲜果月饼，灯谜挂在灯笼坠下，只等夜色降临。
　　琴桌后空荡荡的，少阳倒起了些兴致：“不如我来弹琴。”
　　云伞云扇鼓掌欢迎，南竹懒懒的坐在一边。
　　少阳坐好，轻轻抬手在琴弦上抚弄，柔韧的指头有力的勾抹，狂放的旋律宛如万马奔腾，云伞精神振奋，云扇赞许的看着才华横溢的爱人，南竹轻轻闭了眼睛，享受这罕有的音韵。
　　“爱妃们不如翩翩起舞，以悦朕心。”少阳大言不惭的笑道。
　　“……”云伞云扇群起而攻之，掐手的掐手，扭腿的扭腿：“还真把这当成你的后宫？”
　　少阳挨了揍并不以为意，笑的更奸，院中几人，似乎已都被他淫过一遍。
　　真够受不了的，云伞撇着嘴，还是南竹正经呢。
　　被两个小人频频打断，勉强弹完一曲，少阳有些上瘾，又接连弹了起来，偶尔还即兴抒情。
　　云伞与云扇听曲子的新鲜劲已过，抱成一团，打了几个哈欠，不久就昏沉沉的睡着了。少阳适时的停住了琴音，南竹也睁开眼睛，彼此相视一笑，想叫这两个小东西听懂曲中情意，恐怕要比登天还难。
　　南竹靠近抱起云伞，少阳抱起云扇，进到屋中轻轻放到床上，少阳爱惜的将被子为他们掖好，回看南竹眼中也是满满的温情。
　　“这样的生活也很有趣，是吧？”少阳拢了拢袖口，拿出一把折扇展开，在手中轻摇，慢慢走出屋去。
　　“……”南竹默默跟着，这样的平凡的日子，淡淡的温馨，却让他的心豁达平静。
　　已经拥有了渴望的东西，其他小事就都变得无关轻重。
　　比想象中的还要好，南竹想。
　　“喝酒吗？”少阳拿出小小的酒坛，开封后的香味扑面而来。
　　真是好酒。
　　南竹不由得赞叹，少时去取了两个杯子，二人在院中时而推杯换盏，时而吟诗做对，时而抚琴高歌，玩的十分尽兴。
　　云扇睡的较轻，被院子里传来的阵阵笑声吵醒，发觉自己已到了床上，身边的哥哥睡的死猪一样，被呵护的感觉如同这被子一般暖融融的。
　　“哥……哥……”云扇轻轻摇晃哥哥。
　　“恩……不要……真的不要了……”云伞含糊的咕哝。
　　“……”云扇眉心扭成了个疙瘩，尹南竹这个流氓：“哥，陪我说说话。”
　　“恩……”云伞揉揉眼睛，发现自己已经到了屋子里，在被子里扭向云扇，打了两个呵欠：“说什么呀？”
　　“你怎么就跟了那姓尹的？墨临兄多好啊。”云扇怪想不明白的。
　　“你往后对南竹客气些啊，别连打带骂的，叫人家名字不成么？”云伞仔细的纠正：“南竹现在是你嫂子呢……”
　　云扇的脸有些抽，那流氓哪有个嫂子样？
　　“我啊，那天也不知怎么，就觉得他特好看，想要跟他这样那样……”云伞害羞的将脸半埋在被中：“我就觉得自己真是挺喜欢他的，要不怎么看见他就想要的不行……”
　　云扇想了想，觉得诧异：“你以前看见他会有想法么？”
　　云伞脸红红的摇头。
　　“那怎么突然就想要他了？”
　　云伞也有些莫名：“大概是隔了好久才见面，十分想他……”
　　“……”云扇一白眼，他哥真是蠢的够可以了：“他有没有给你吃什么奇怪的东西？或者喝了什么？”
　　“？”云伞仔细回想：“我只是吃了豆沙饼。”
　　果然，云扇心里一沉：“你吃了之后，就觉得一切都是朦朦胧胧，想要被摸被抱，那里硬的发痛，多等一刻都受不了吧？”
　　云伞眨巴眨巴眼睛：“你怎么知道？”非・凡・论・坛・syzxzb007
　　云扇严肃的说：“哥，你知不知道世上还有种东西叫春药？？你被他迷 奸了。”
　　“？！”云伞瞪大了眼睛，原来还有那种可能……
　　左思右想心里越来越慌，干脆翻身下了床，鞋子也没穿，光着脚跑到院中，对着南竹高喊：“你是不是……把我迷 奸了？”
　　南竹本与少阳聊的高兴，突然插进来的声音让他猛的打了个激灵，瞬间思绪千回百转，扭过头去，面沉如水：“什么东西？”
　　“尹南竹，你是不是给我哥下药了？”云扇追了出来，与他哥同仇敌忾的神情。
　　“……没有的事。”南竹微皱了眉头，不愿承认。
　　“没下药我哥怎么会突然喜欢上你？你看我哥好糊弄就耍着他玩是吧？”云扇却是不依不饶，狠狠戳穿南竹最怕的事情。
　　“没有。”南竹一口咬定：“你哥本来就喜欢我的。”站起身来拉住云伞的手：“说啊，你本来就喜欢我。”
　　云伞却有些犹豫：“你真的下药了么？”
　　“没有。”南竹直直的逼视云伞，简直带了些威胁：“你最近与我一起，难道不开心？”
　　云伞有些茫然，然后又有些伤心：“你跟我说实话啊……”
　　云扇扯开南竹的手，拉过哥哥：“咱们回家。”
　　南竹眼睁睁的看着云扇拉走云伞，难以相信这些日子甜蜜的陪伴，都是只建立于春药的基础上的：“你本来就喜欢我啊。”南竹悲愤的挣扎，他后来对他是什么样的好，难道不足以抵消他小小的欺骗吗？
　　云伞回过头去，还是有些留恋。
　　一切真的只是因为春药的关系么？他不是那么喜欢南竹的？
　　“韦少阳，你给我滚出来！！”云扇恶狠狠的对着少阳大吼，他以前不是还炫耀说这样的春药只有他弄的到吗？
　　“哎呀……要被你连累了……”少阳合了扇子，笑着起身，经过南竹身边，轻声低语：“多说几句你爱他，这些小东西心肠都是软的。”
　　南竹叹了口气，无奈的点头。
　　真是被他折磨怕了……

　　六十六.休书

　　南竹在床上翻来覆去的睡不安稳，总觉得身边空落落的，想来也没与云伞同住多久，就已经习惯了那热乎乎的体温，这才知道什么是孤枕难眠，要么还是先认了，把他接回来再说……
　　主意打定，心中塌实许多，勉强合眼迷糊了一会，天色梢亮就穿戴整齐到云伞家求和去了。
　　南竹轻轻敲门，过了许久才出来个小徒弟来应，说师傅好象还没醒，请他少等。
　　南竹不以为意：“我自己上去找他就是。”
　　按照上次来的记忆，脚步停在云伞的房门口，指头轻敲，柔声唤道：“小伞……是我……”
　　房门却吱扭一声开了，空荡荡的房间没有一丝人气，被褥早早就叠的整齐，昨晚有没有人睡还不一定。
　　南竹微皱了眉头，正在诧异，隔壁房却传来床铺扑腾扑腾的声音，房门本就开了条小缝，似乎并不避讳旁人。
　　南竹犹豫一下，还是去推了门，被屋中的情景吓了一跳，赶紧冲进去救人。
　　少阳被捆住手脚系在床上，嘴巴里塞了手帕，只能呜呜恩恩向南竹的求救，南竹拽出了手帕，手上忙着解开少阳身上的麻绳：“怎么这样？”
　　“还不是那两个小混帐……”少阳活动着被捆得麻痹的手脚：“回来之后，小扇把我狠狠的训了一顿，本以为他消了气也就完了，没成想竟然趁我睡觉把我捆了，他们兄弟二人又闹着离家出走。”
　　“……”南竹惊讶的：“他们往那边去了？”
　　“追不上的，走了几个时辰了。”少阳在床边坐稳：“小扇出走最有经验，哪会叫你轻易逮到？”
　　“……”南竹木呆呆的坐下，那笨蛋……怎么这么绝情……
　　“啊，不用急……”少阳拍拍他的肩膀：“小扇说，他们在外面静静心，过些日子就回来。”
　　“……”南竹有些茫然的看着少阳。
　　“小扇自然是和我打过招呼才走。”少阳有些炫耀似的笑着：“他哪舍得不要我了？”
　　如此也算有些盼头，南竹心中松了口气，才觉得手中已满是冷冷的虚汗。
　　“小伞也有给你留了书信呢。”少阳笑笑的指了指桌上一张薄薄的便笺。
　　“……”南竹喜上眉梢，赶紧走过去拆看，便笺上并无文字，只是画了些画，两把纸伞，一个破的，一个好的，旁边画了些作伞的工具，大概是破的修成了好的，旁边画了一本书。南竹掐着下巴仔细的看了一会，恍然大悟，那个笨蛋，真该早早的捏死他……
　　“啊呀……这莫不是传说中的……休书？”少阳凑过来饶有趣味的欣赏。
　　南竹气急攻心，拿着休书的手都有些哆嗦，这种事情也能儿戏？他是这样宠他爱他，竟然换他如此对待，真当他是那么好的脾气，由着他随意玩弄折腾？
　　少阳笑笑的：“这就是小伞不厚道了，要不要我为你做主？”
　　南竹硬压下火气，想来对付这种混帐事，少阳毕竟是经验丰富的，于是微微拱手：“那就拜托少阳兄。”
　　“走！”少阳拉过南竹的手，带上休书：“咱们衙门打官司去。”
　　“？”南竹微微一愣，已被少阳拖出门去。非凡TXT・syzxzb007
　　墨临梳洗整齐，正在厅中用早餐，寻思着用个什么法子把小伞拐出那尹南竹的视线范围，就听前面闻登鼓咚咚的响，纳闷这是什么冤情，需要这么早这么急。于是整了整端带，即刻宣人升堂。
　　才进了大堂，就看南竹少阳一站一跪到在堂上，鼻子险些气歪，他不去寻这歹人，这歹人倒自己送上门来了！！
　　一拍惊堂木：“有何怨情？”
　　南竹如实回答：“被官人休了……”
　　墨临听了一愣：“哪个是你的官人？”
　　南竹说：“云伞。”
　　墨临很想直接扔下签筒，把这姓尹的乱棍打个半死再问，想来小伞总算迷途知返，于是又有些高兴：“已然休了，还有什么好告，轰了出去。”一个大男人跑到堂上说被人休了，就不嫌丢人？
　　两旁衙役正要上前，少阳笑着说：“佟大人，小伞如今下落不明，也不要紧？”
　　墨临皱起眉头，本要起身又复坐稳：“人呢？”
　　少阳轻摇扇子：“这便无从得知，只是丢下一封休书，就把尹公子甩了，这真是始乱终弃，玩弄人心，可称得上当代陈世美了。”说着从怀中掏出那勾勾画画的休书来：“还是请佟大人速速将人带回，问个究竟，莫要让尹公子落个不守妇道的名声。”
　　南竹：“……”
　　墨临：“……”
　　南竹低着头，好气又好笑，硬压下微扬的嘴角，恭敬的施礼：“草民冤枉，还请佟大人做主。”
　　师爷将休书呈上，墨临拿在手中恨的牙根痒痒，人跟了他，却又跑个没影，这样不懂珍惜，还敢跑到他这里哭穷，简直无耻至极。帮他找人便中了奸计，不帮他找又实在担心，小伞流落在外万一碰上个马贼土匪之类，岂不追悔莫急？
　　若是千辛万苦的找到，只成了给他人做嫁衣……
　　“尹南竹，你抬起头来。”墨临稳了稳气息，拿出官威。
　　“是。”南竹微仰着头，直直的看向墨临，面上沉静如水，并没有一丝愧疚或者焦急，仿佛真就把这事放心的交给墨临办了。
　　“……”墨临拿了休书的手不由得攥紧，自己干吗受他们这王八气！！
　　“家庭琐事，衙门不便处理，统统轰下去。”墨临面色不悦，一挥手两旁衙役又上。
　　“佟大人，还有一事。”少阳不紧不慢的说。
　　“何事？”
　　“云伞兄弟偷了我的钱……”
　　“……”
　　“……”
　　总之就是赖定了叫他找就是了，墨临一拍惊堂木：“放肆！！竟敢藐视公堂！！”真当这衙门口是为他们家开的吗？抓过一把白头签扔到地上：“都给我打！！”
　　衙役们把二人按倒在地，褪去裤子，乒乒乓乓打了一顿。
　　因为少阳的身份，并没有打多狠，于是南竹也就沾了光，打完之后，两人若无其事的拱手告辞了。
　　墨临用手撑住额头，一大早就撞上这么个霉星。
　　“吩咐下去……找人……”墨临无奈的说：“找到了带回衙门。”
　　出了保德县署，南竹感叹：“你真是个疯子……”
　　少阳大笑：“如何，可觉得爽快？”
　　“……”南竹想到墨临那有些扭曲又不好发作的脸，确是觉得高兴：“还好。”
　　少阳揉揉屁股：“既然县衙门不办这事，咱们只好越级上告了。”
　　南竹微微挑眉：“你的意思是？”
　　少阳揽过南竹：“走，找我爹告状去。”
　　两人勾肩搭背的在街上横行。
　　少阳笑：“我们平安洲里好玩的地方甚多，到时候带你去喝花酒。”
　　南竹咳嗽了一声：“喝酒可以，花就不必。”
　　少阳大笑：“好好好，那就不花。”
　　回了尹彩轩，南竹想来，已然闹成这样，保德县这地方八成是呆不了了，叫过二狗：“我上次叫你打听的，有没有人要盘咱们这铺子，问到了吗？”
　　二狗贱笑着说：“掌柜的……我没去打听……”
　　南竹：“……”
　　二狗说：“我想盘……”
　　南竹笑笑：“还怕人跟你抬价么？”
　　二狗嘿嘿的笑。
　　“你哪来那么多钱？”南竹问。
　　二狗凑近些小声说道：“是我媳妇的嫁妆……”
　　“哦……”南竹了然。
　　二狗笑的谄媚：“掌柜的，咱们自己人，算我便宜点吧。”
　　南竹想，反正他也急于脱手：“成啊。”
　　两人几番盘算，终于谈妥价钱，三间店面的房契都备好，只等二狗回家拿钱，就算银货两讫，南竹简单收拾了行李，突然想起还有件事情：“那个，青叶他……”
　　云家兄弟两个，正猫在某处山洞中啃着干粮。
　　离家也有十天半个月，云扇看着这硬硬的馒头有些咽不下去：“你到底想好了没？”
　　云伞双爪捧着干粮，慢慢的啃。
　　“休都休了，拿出你画休书的气势来呀！！”云扇气哼哼的。
　　“……春药的效果，真的只持续一个时辰啊……”云伞怯怯的问。
　　“没有一辈子的春药！没有！！你要我说几遍！！”云扇恨的直想拧他。
　　“哎……”云伞郁闷的抱住膝盖，那为什么打那以后，每次见到南竹都跟吃了春药似的情不自禁，让他还以为……
　　可是干吗要骗他吃春药呢？还是很过分啊。
　　喜欢他就不能好好说么？
　　细细想来，南竹即便真的找他告白，他恐怕也会吓个半死，慌忙逃跑了。
　　谁能料到后来两人会是这样亲热呢？
　　南竹的一笑一颦越来越是勾魂，动不动就把他弄的晕头转向的。
　　就算没有一辈子的春药，也肯定有一辈子的春药后遗症。
　　最近每晚都要梦到他……
　　“弄清楚了，咱们就回去，你要是真的还想跟他一起，再娶他一次不就完了？”云扇满是不耐烦。现在他哥怎样，他是懒的管了，只是担心少阳，把他困在床上，不知几时才能有人发现，早知道应该烙张大饼掏个洞，挂在脖子上……
　　“再……再等几天……我想想怎么说……”云伞为难的扁扁嘴，南竹哪是那么好糊弄的……当时怎么就脑子一热把他休了呢，真的回去不死也要剥层皮了……
　　然后郁闷的看着小扇，都怪他当时在一边煽风点火，撺掇着他弄出这么个烂主意。
　　“真是服了你……”云扇憋屈的要命，但谁叫那是他哥呢？“反正，我不要吃白馒头了，要我陪着就去弄些好吃的来。”
　　“成成成！！”云伞满口答应：“我这就去给你买。”
　　“记得我的话啊，人多的地方别去。”云扇仔细叮咛。
　　“知道知道！！”云伞一路小跑的没影了。
　　这日子什么时候是个头啊……
　　少阳肯定在找他……
　　不如暴露了行踪，被抓回去算了。
　　过了小半个时辰，云伞捧了热乎乎的包子回来：“吃包子吃包子……”
　　“……”云扇默默无语，他哥真是抠门的可以了。
　　“小扇小扇，你看这个……”云伞说着从怀里拽出张纸来：“画的像不像咱们俩？”
　　“……”云扇看着这纸上两张人像确实与他们兄弟二人十分相似，微微皱了眉头，上面红红的两个字有些眼熟：“你从哪弄来的？”
　　“城墙上！！”云伞喜孜孜的说：“有意思吧？”
　　“……”云扇彻底无言，这不是把通缉令带回来了吧。
　　“就在前面……”外面的树林里一阵唏唏嗦嗦，不多时冒出来两个衙役：“好啊，原来是在这猫着呢……”说着上来就要锁人。
　　“救命啊！救命啊！我不要回去！！”云伞扑腾着不配合，弄的衙役手忙脚乱。
　　云扇倒是乖乖被人锁了，看着他哥满地打滚。
　　“再不回去，南竹说不定就跟少阳凑成一对了。”云扇冷冷的说，还不是他自己把人招来的。
　　“啊！！”云伞头上闪过无数霹雳，对啊对啊，南竹也挺喜欢少阳那样的……
　　“快抓我，快抓我！！”云伞赶紧从地上爬起来，对着衙役上头扑面的。

　　六十七.告白

　　青叶得了消息，店铺已经易主，想来也没有多少功夫就已经交接完了，大概南竹也是早有准备。于是回了尹彩轩收拾自己的东西，新的匾额就挂在门上，蒙着红布，只等良辰吉日，便重新开张。
　　南竹的家当，除了些值钱的，基本都扔在这边，看这模样，大概是不会回来了。要走也不打个招呼……
　　收拾起自己不多的衣物，也收拾起自己淡淡失落的心情，只剩一把古琴大而笨重，青叶将琴包好，抱着慢慢出了尹彩轩的大门。
　　“二掌柜……你真的不想在分店做掌柜了？”二狗急的抓耳挠腮的：“我都答应了掌柜的，一定要把你照顾好了。”
　　“……”青叶淡淡微笑：“不必麻烦了。”
　　不想再去那么远的地方。
　　告白被拒绝之后，心态反而坦然下来。不再随波逐流，找个地方，自己扎根做点事情。
　　茫然的走着，想着将来做些什么，不知不觉就走到云伞家门口，院子里一群小徒弟在努力的做伞，有个小媳妇在一边看着：“都认真点，做的不好不给吃饭。”
　　青叶这倒是不认识的，云伞家什么时候冒出来个女的，略有诧异的进了门，小媳妇瞧见了，热络的凑过来：“小伞的朋友么？他们兄弟俩不在家，出门去了。”
　　“哦……”青叶想想也是的，八成是跟南竹一起走了：“您是？”
　　两人一番自我介绍，把小砚笑弯了腰：“还当是谁呢，原来是尹彩轩的二掌柜，不是外人不是外人，快进来坐吧。”
　　青叶跟小砚进了院，只听小砚上上下下张罗着。
　　“这两个混蛋可是真混蛋，家里一扔，徒弟也不管了，官伞也不好好做，不知道跑去哪疯。”小砚嗔怒的甩着手绢：“等他们回来，我要他们好看。”
　　青叶笑呵呵的，二狗能娶到这样的媳妇，也是有福气的了。
　　于是有一句没一句的聊着，小砚奇怪：“那你将来有什么打算呢？”
　　青叶说：“我先找个地方住下，然后再寻生计。”
　　“哎呀……要说寻个事情做，我倒是有个门路。”小砚热心的说：“只是是个伺候人的活，不知你愿不愿意去。”
　　“这倒不碍事……”青叶笑笑，他并没什么挑剔的。
　　“当真？”小砚欣喜的睁大了眼睛：“二狗常夸你心细手巧，这事交给你办我也就放心。”
　　“怎么？”青叶问道：“主顾的脾气不好么？”非凡TXT・syzxzb007
　　“不是不是！！”小砚连连摆手：“他的脾气就是太好了，最近又被人欺负，整天生闷气自己憋着，随便找个粗枝大叶的跟在左右，我哪能放心。”
　　“哦……”青叶应了一声，能叫小砚这样挂心的，应该不是个坏人：“他要是不在意我是个男的，我倒是愿意的。”
　　“好好好……”小砚喜上眉梢：“这事包在我身上，明天就带你去。”
　　青叶长出了一口气，这事就算定下，往后，在这县城里堂堂正正的活着，不要再依赖任何人，时常看看衙门，想想里面坐着那人，若有一日在街上碰到，还会对他点头微笑。
　　道台府的后院，亭台楼榭，美不胜收，弯弯曲曲的小桥跨过湖面，将湖中小亭与长廊连接起来，两岸柳树的叶子已经落光，黄色的细叶飘在湖上，微风吹过，湖水微有波澜，小亭中下棋的两人有些寒意，各自拿了温温的茶碗暖手，姜茶的暖香飘了出来，少阳将棋子都迈过了最后的那条杠：“你输了。”
　　南竹轻笑，指指棋盘：“我只差了一步而已。”
　　“过来亲亲。”少阳调笑他。
　　南竹只是笑着将棋子重新摆好：“再来一局。”
　　“哈哈……”少阳刷的展开扇子：“小竹子儿，你不觉得，咱们俩交往也是不错？”
　　“但不是最好的，不是么？”南竹将棋子推进，逼少阳继续。
　　“哈哈……”少阳大笑：“你果然是越来越有趣。”挽了挽袖子，将棋子前进：“小竹子儿，你也长大了。”
　　南竹沉默不语，棋子慢慢汇聚在一起，突破少阳的布局，心情就如同这深沉的湖水，只是等待那个人，只愿为那个人再起涟漪。
　　桥上七拐八绕的跑过来一个家仆，南竹看了微微愣神，期盼着是爱人的消息，当日的气愤慢慢随着时间消去，只剩思念还在心中。
　　家仆面带喜色：“二少爷，二少爷，人已经带到牢房押着了，老爷叫你们去提。”
　　南竹和少阳赶紧扔下走到一半的棋局，匆匆上路去与爱人相聚。
　　洲衙门的监牢宽阔阴森，潮湿的空气飘着霉味和汗味，南竹用袖子微微掩了鼻口，着急又心疼，这一路他们不知道要多辛苦了。
　　随着衙役在牢里拐了几个弯，怪味渐渐散去，犯人也渐渐稀少，在一个干净些的牢笼里，看见那兄弟二人。
　　没带手铐脚镣，头发蓬着，脸还算干净，有些瘦了，两个抱成一团蜷缩在干草上呼呼大睡，好象某种只知吃和睡的家养小动物。
　　大概是累坏了……
　　南竹走近些蹲在铁栅边，伸手戳戳那睡得迷迷糊糊的笨蛋：“小伞……小伞……”
　　“？”云伞皱着眉头睁了睁眼，二话没说先抱着南竹的手咬了一口。
　　“……”南竹沉默。
　　“果然是做梦……”云伞又闭上眼睛，一点都不疼。
　　“给我起来！”南竹掐上云伞的脸蛋，这么多天不见，上来就犯傻病么？
　　“疼疼疼！！！”云伞呲牙咧嘴的大叫，把身上压的小扇也弄醒。
　　“……”云扇揉了揉眼睛，他哥可真是吵死人。
　　回头望去，牢门已经打开，少阳摇着扇子笑咪咪的在门口等着，云扇从地上爬起，三步并做两步，扑入少阳的怀中。少阳托着云扇的屁股，一下将他抱到胸口，仰头望着：“你好脏。”
　　云扇气恼的微微撅起小嘴，两只黑手直接捧上少阳的脸，唇压了上去，那就让他们一起脏掉吧。
　　云伞与南竹一个牢里一个牢外，大眼瞪小眼。
　　还是道个歉吧……
　　南竹心中犹豫，想好的话到了嘴边，说出来却有些难。
　　云伞心里嘀咕，南竹这小心眼，被他休了，肯定是要记仇的，还是先求个饶，免得南竹一会又别扭起来，什么刻薄话都跟上了。
　　南竹开口：“那个……”
　　“我喜欢你。”云伞赶紧说，大眼睛瞪着，生怕南竹说完似的。
　　南竹：“……”
　　“我喜欢你，喜欢你，喜欢你。”云伞小嘴动的飞快，接连不停的说。
　　“……”南竹顿了一会，长出一口气：“……我爱你。”
　　“！！”云伞眨巴眨巴眼睛，鹦鹉学舌似的：“我也爱你，我也爱你，我也爱你。”
　　嘴怎么这么碎呢……
　　南竹紧皱了眉头，将云伞拉起来些，扣在铁栅上，急切的吻着，说什么他就跟什么，这样的告白真够没诚意的。
　　“恩……”云伞伸出胳膊也回抱南竹，两人就隔着栅栏火热的亲吻。
　　南竹的手不断下滑，慢慢摸着云伞圆翘翘的屁股，云伞只觉得南竹的欲 望渐渐勃 起，硬顶着他，有些害羞，却也不想躲开了。
　　真是公然耍流氓呢。
　　云扇有些看不过去，敲敲铁栅栏，把马上就要天雷勾动地火的二人吓醒：“再不出来，我可就要锁门。”
　　“出来了出来了。”云伞连滚带爬的跑出来，爪子搭上南竹的手。
　　周围的人都笑了起来。
　　“笑什么笑什么？”云伞莫名的看着身边这几个人。
　　云伞的脸卡在栅栏中间，颧骨两侧被挤出两条长长的红印，格外滑稽。
　　“没笑什么。”南竹笑笑的握着云伞的手。
　　云伞疑惑：“我脸上有什么？”
　　“……没有。”南竹憋着笑，又在云伞的小脸上亲了亲。
　　一行人辗转奔波，终又回到了道台府。
　　暖玉吩咐人备下了接风的宴席，一家人痛快的畅饮。
　　云伞与云扇已经收拾干净，在酒桌上大吃大喝，钻山洞受的冤枉罪，如今都要补回来了。
　　暖玉笑笑的对着云扇：“多吃点多喝点啊，要不今晚可熬不过去……”
　　云扇恶狠狠的咬着鸡腿，乌鸦嘴。
　　少阳在旁边笑而不言，对桌上饭菜并不感兴趣，轻摇扇子只等云扇吃完。
　　暖玉无视云扇的敌意，转而对着云伞说：“你也要吃饱喝饱啊。”
　　“恩恩！”云伞开心的点头，碗里已被南竹夹的菜垒了老高：“你也多吃些。”
　　“哎呀……一样的长相，怎么有的人就是这么不可爱呢。”暖玉的指头轻敲着桌面，眼神若有似无的瞟了瞟云扇。
　　“……”云扇埋头吃饭，秦暖玉你等着。
　　“小玉，你别调侃他们了。”少殷适时的插进来：“一路上也都累了，吃完就早些休息吧。”
　　少阳与南竹同住在一个院子里，三间屋子二人各占了一间。
　　云伞云扇都喝了几杯，于是有些晕乎乎的，被各自的爱人抱回屋去了。
　　“你这笨蛋，以后做事可不能那么儿戏了，知道吗？”南竹脱着云伞的衣服：“休书哪是随便写着玩的。”
　　“恩……”云伞胳膊挂在南竹脖子上，小脸红红的在南竹怀里磨蹭磨蹭，随便南竹对他做任何事情。
　　“撒娇也不成。”南竹推推云伞，想叫他清醒点：“你要是再敢来一次我就……”话才说到一半，就被云伞堵住了唇。
　　想他想的要命，还在这里说些有的没的。
　　云伞借着酒劲，小腿不住的往南竹腰上勾着，别别楞楞的害南竹站不稳，二人齐齐倒在床上。云伞趴在南竹的胸口，亲昵的舔着南竹的脖子，吻过南竹的锁骨，两只爪子扒拉开南竹的衣服，一路向下的缠绵着。非凡TXT・syzxzb007
　　“小伞……”南竹撑起身体半躺半卧，手伸进云伞的头发，奖励似的抚摸着。
　　云伞脸红红的解开南竹的腰带，又褪下裤子，火热的欲 望迫不及待的跳了出来，云伞下意识的向后退了退，南竹却扣着他的后脑，温柔的前推：“来……”
　　“……”云伞看看南竹绯红的脸颊，眼角带着媚意，深暗的双眸含着期待，吞了吞口水，他还从没这样为别人服务过呢……
　　张开嘴唇，轻轻含住南竹的顶部，微微的腥膻味散发着情 欲，有些询问的看向南竹，不知道自己做的好是不好。
　　“别用牙齿……”南竹低低的呻吟出声：“嘴巴张开。”手将云伞的头慢慢向下压去，湿热的唇舌包裹着他。
　　“呜……”云伞有些吃力的哼着，吞到大半，就已经哽住了。
　　隔壁传来云扇带着哭腔的哀叫：“我不敢了，以后不敢了，不要……”
　　云伞与南竹面面相觑，知道少阳他们俩也正在做着同样的事情。
　　有些尴尬，又有些淫 乱的刺激。
　　“动动舌头……”南竹嗓子发紧，口干舌燥的，好想马上就将这小人贯穿。
　　“恩……”云伞紧张的舔弄着南竹的欲 望，好热，好硬……
　　“……”有些舒服，又不过瘾，南竹耐不住性子，翻身将云伞压在下面，这种事情还是以后慢慢教他吧，投入的与云伞吻着，已然湿润的下 身轻轻磨蹭着云伞的洞口。
　　气氛一下变的狂乱起来，云伞急促的呼吸，感觉那滚烫的一根要进不进，在外面徘徊轻捅，腿根与屁屁时不时的被戳一下，让人焦虑恐惧，又无比的期待着。
　　“我要进来了。”南竹注视着他的表情。
　　火热的欲 望慢慢的入侵，洞穴内细小的皱摺被一条一条的烫平，云伞呆呆的看着南竹有些失神，体内被撑开的感觉是这样强烈，让人想要尖叫，想要发疯，云伞僵直着身体紧抓住床单，直到南竹的小腹贴到他的腿根，完全的没入，才叫他长出了一口气。
　　“疼么？”南竹忍耐着没有动，云伞痛苦而茫然的表情让人担心。
　　“一点点……”云伞有气无力的哼着，被充盈得快要爆开的感觉……
　　“恩……”南竹温柔的在里面慢慢磨蹭，不舍得大进大出，还是要先叫他适应。
　　云扇的声音却越叫越响，不要不要的带着些崩溃。
　　好激烈啊……
　　南竹勾勾嘴角笑笑，手指揉捏着云伞的乳 头：“一会你也会那么叫呢……”
　　“……”云伞随着南竹的动作轻轻晃荡，羞愤的扭脸，臭流氓……
　　云扇声音叫到高亢时突然终止，南竹这边也冲开了云伞的紧涩渐入佳境，云伞小声的呻吟着，南竹却叫他：“大声些……”
　　谁好意思啊……
　　云伞委屈的瞪着他。
　　突然房门打开，少阳抱着云扇出现在门口。
　　只见云扇的身体大开，双腿被少阳的两手架空，□中还含着少阳的高涨的欲 望，青涩的嫩芽半勃着，为了保持平衡，手只好抱住少阳的脖子，脸艰难的掩在胳膊后，羞耻的不敢出来见人。
　　云伞慌乱的抱住南竹，目瞪口呆的。
　　少阳就这样架着云扇走到床边，坏笑道：“翘家的孩子，要一起接受惩罚。”

　　六十八.惩罚

　　云扇的双手用红色的绳索绑着，被少阳放到床上，与云伞正是颠倒的。
　　“刚才叫的那么欢……现在怎么不叫了？叫给你哥听听。”少阳坏心的将硬 挺直插到底，云扇抖了一下，压抑着发出孱弱的哼声，如同小动物的悲鸣。
　　云伞只能看到小扇的头，紧闭着双眼，小脸通红，很痛苦似的，双手掩在嘴巴上，拼死不肯再出声。云伞仰着下颌再向后望去，颠倒的视线中少阳的体格分外挺拔，巨大的凶器在弟弟体内进出着，床随着少阳的动作轻轻晃动。
　　“你们……你们……”云伞咽了咽口水：“你们回自己屋去啊。”
　　四个人凑到一起，多挤啊……
　　而且，真是羞死人……
　　正想着，体内充盈的欲望突然顶了他一下“啊！！”云伞冷不防的叫出声音，南竹双手撑在他的头侧，不怀好意的笑着：“你还有心思看别人……”
　　“啊……别……”云伞有气无力的推着南竹的胸口小腹，不想他那么深的进入，南竹却不顾阻碍激烈的挺 动起来，手抓住云伞的两只爪子十指紧扣，让它们没法再做怪
　　。灼热的凶器一下一下贯穿着云伞的小 穴，强烈的刺激逼得他控制不住的颤抖呻吟。
　　“看你哥多乖……”少阳邪笑着牵过红色的绳线，将云扇的手拉开：“痛快叫出来，让你早些射不好么？”
　　“休想！！”云扇瞪着眼睛，怎么可能在他哥面前那样呢？
　　“哦？那你是不要射喽？”将红绳的活结打开，一只大手就足够将云扇的两手压在头顶，牙齿咬着红绳的一端，另一端用手缠住云扇勃 起的欲望上，一圈又一圈，不顾云扇的挣扎狠狠的施虐。
　　“韦少阳……你敢……你……”云扇想要躲闪，欲望却被红绳裹得紧紧，疼痛让快感更加明显，少阳终于放开他的手，将绳子打了个结，云扇难过的正要去解，少阳一低头，已经整个的含了下去。
　　“不要！！”云扇大叫起来，口腔中濡滑的湿暖，只有顶端感受的到，其他地方都是朦胧的痛着，痛，而又舒服，这样复杂的感觉却刺激得欲望越发灼热肿 涨，想要冲开绳索得到解放似的不停挺动着，但终究是不可能就这样得逞，只有更加的痛，更加的舒服，云扇的意志渐渐崩溃，恩恩啊啊的不知在叫什么，手抓挠着床单，极度的痛苦与欢愉折磨着他，这就是他丢下那混帐爱人的下场了。
　　“竟敢趁我睡觉把我绑上，恩？”少阳按住云扇摇摆不定的胯，用力的顶着：“说好只是走几天，竟然在外面疯了半个多月才回来，不知道我有多担心？”
　　“啊……啊……”云扇难过的叫着：“是我哥……是我哥不肯回啊……”
　　“……你不想回来？打算做什么？”南竹危险的眯起了眼，本来舒服的律动停了下来，云伞怯怯的缩了缩，却被南竹按着不能动，怎么看也是少阳比较好哄啊，南竹生起气来实在是：“不是……不是我……”
　　“什么？”云扇一听炸了毛，好心陪他还被反咬一口：“明明就是你写了休书又变卦，想不好怎么跟南竹说，才拖着我一起的！！”事关人命，他哥不厚道在先，也怪不得他全抖落出来了。
　　“不是……不是……”云伞慌张的摇头，最后一咬牙：“明明是你觉得少阳不听话，总要夜袭，才拉着我出走的。”
　　“胡扯！！”云扇被揭穿后大惊失色：“不是你被下了药，觉得南竹欺骗了你吗？”
　　两个小东西挣脱开爱人的桎梏，躺在床上用手比比画画的，云伞捂着云扇的嘴，云扇掐着云伞的脸，五官弄的七扭八歪的，大难临头的时候还讲什么兄弟。
　　“呀……内讧了呢……”少阳笑笑的看着两人在床上折腾，视线转向南竹，南竹也有些无奈的笑着，互换了眼神，彼此心领神会，一同拎起了聒噪的情人。
　　“啊……”
　　“呀……”
　　纠缠在一起的二人被扯开，摆弄着面对面的跪好，南竹和少阳夹在两边，身体的重量完全挤在中间两个小人身上，欲望狠狠的插入。
　　“啊！！”云伞和云扇一起叫了出来，头搁在彼此肩膀，云伞只看得到少阳，云扇也只看的到南竹，明明是和自己的情人在做这样那样的事，却又产生是与面前这人共赴云雨的奇妙错觉，沉迷的表情被别人看光光，更觉得格外羞耻了。兄弟二人的胳膊被扣在身后，从胸口到胯 下都随着身后的冲击不停的彼此磨蹭着，小巧的红樱涨麻麻的，有些发痛，最叫云伞难过的就是云扇欲望上缠绕的红绳，也压在他的勃 起上，湿润的沾满了少阳的口水，好象带楞的小舌头一般不断舔着他。
　　“啊啊……”云伞难耐的在弟弟耳边叫着，前后一起的刺激他真要受不了了。
　　“你小点声！！”云扇气哼哼的，他耳朵要聋了。
　　“夜还长。”少阳笑得邪恶：“咱们就从一开始，是谁决定离家出走开始拷问吧。”
　　夜色深沉，院子里只有一间房亮着灯，哀号与呻吟不曾停止，断断续续的声音逐渐沙哑，直到油尽灯枯，热情的火花跳了两下，心满意足的熄灭，屋子里才安静下来，转眼东方已是鱼肚白。
　　云伞醒来的时候，外面的阳光已是很是刺目，南竹从他背后抱着他，两个人膝盖蜷起的角度都是一致的，紧密贴合的身子暖暖的，才发现唯一的一床被子叫小扇和少阳抢了去，他们俩是钻在褥子的夹层中过了一晚。
　　真是欺负人。
　　云伞忿忿的想，以后坚决不跟他们一起睡了。
　　一夜里数次哭泣着喷射出来，迷迷茫茫的不知到底是几只手在摸自己，只感觉到处都是肌肤的柔滑温暖，各种淫 蘼的场景是他之前闻所未闻，见所未见的，唯一能确定的，就是进入他体内的，只有南竹而已。
　　少阳的成人尺寸实在太可怕了啊，要是他一定会坏掉的，真不知道小扇是怎么熬过来的,怪不得叫的那么厉害呢。
　　还是南竹的好……
　　无论是大小，颜色，硬度，他都很喜欢……
　　想着想着又难为情起来，好象他有多少经验似的……
　　回过身搂住南竹，脸贴在南竹胸口，扑通扑通的心跳是让人安心的旋律，真是越来越喜欢，云伞软软的想，虽然昨晚他把他很不知羞的这样那样……
　　“恩……”怀中小人的动作把南竹碰醒，摸摸胸口毛毛的小脑袋，迷迷糊糊的低头用唇印上云伞的头顶。
　　啊啊……真是受不了了……
　　云伞磨蹭磨蹭扒住南竹的肩膀，胡乱的亲着南竹的唇，南竹的手安抚似的摸摸他的背，腿也慢慢的交缠在一起，很疲惫似的：“再睡会……”
　　云伞却来了精神，伸出舌尖舔来舔去，想钻进南竹的唇缝。
　　“……”南竹烦闷的把眼睛睁开一条缝，他怎么还有劲折腾。嘴巴微微张开，引诱云伞的舌欢乐的进来探索，然后用牙齿一咬。
　　“恩！！”云伞急急的抽回了舌头，虽然并不疼却吓了一跳。
　　于是在褥子下面委屈的折腾起来。非凡TXT・syzxzb007
　　南竹用腿压住翻滚的云伞：“睡觉……睡觉……”
　　等其他人都起床穿衣服准备去吃晚饭了，云伞的困劲才上来，钻在褥子下面死活不肯动。
　　“……”叫他睡觉，偏不肯听，活该现在起不来。南竹面色阴沉，冷冷的说：“那给你捎回来吧。”
　　“恩恩……”云伞开心的抱着被角，乖乖闭上眼睛。
　　“你也不能太宠……”去吃饭的路上，少阳轻摇扇子暧昧的笑道。
　　“……”那能怎么办呢？南竹浅笑微敛双眸。
　　“也不知道昨晚谁叫的那么大声，连我们的院子都听的清。”暖玉微扬小指，小巧的瓷勺搅拌着晶莹的甜羹。
　　“……”云扇不搭理他，只管吃自己的。明明一个院在东头，一个院在西头，他听的到才怪。
　　“叫了那么长时间，嗓子恐怕也哑了，我特地叫人准备了枇杷雪梨蜜，小扇你不尝尝么？”暖玉笑呵呵的挑衅。
　　“……”云扇瞥他一眼，真是变着法的叫人讨厌。
　　“哎呀……怎么不说话，莫不是嗓子真的喊哑了。”暖玉将炖好的甜品又向云扇那推推。
　　“喝了吧，暖玉也是关心你呢。”少殷贴心的将瓷盅盖子掀开，放了小勺进去。
　　“……”云扇勉为其难的用勺子搅了搅，并不喜欢喝甜的。
　　“噗嗤。”暖玉却笑出来：“喝了吧，嗓子养好了才能接着叫啊。”
　　云扇气的直努嘴，他才不是关心他呢!！！他不是号称每天日理万机吗？还有闲心开这种无聊的玩笑！！
　　少阳拿了小勺将糯糯的梨片切开，仔细的喂着：“忽然想起，小扇的生日快到了呢。”
　　南竹微微愣了一愣，云伞云扇是孪生兄弟，那不是小伞也快过生日了？
　　于是端了甜羹和小菜回去，云伞满心欢喜的从床上滚下来，批了件衣服就坐在桌边吃喝。
　　“你快过生日了？”南竹在一边支着下巴问。
　　“……是吗？”云伞眨巴眨巴眼睛。
　　“……”南竹轻轻揉着额头，他还能再糊涂点吗？
　　“好多年不过，我都忘记了。”云伞咬着筷子，声音沙沙的。
　　“……有什么想要的？”南竹不免有些心疼，小伞这些年是活的挺苦的。
　　“恩……”云伞抱着肩膀用力的想。
　　“……”南竹安静的等着，过去的日子已经过去，往后努力让他幸福。
　　云伞的眼睛突然一亮，急切的问：“什么都行吗？”
　　南竹心道要坏事，沉下脸来：“不一定。”

　　六十九.桃花债（上）

　　乌黑的发挽了云髻，散碎的花饰点缀在发缕间，耳含明珠，碳末挑眉，淡淡的胭脂抹在脸上，小指勾了散着花香的唇脂在嘴上点匀，在铜镜中照了照自己，横眉立目，不甚厌恶，整了整袖上挽着的淡绿薄纱，合着玉色的裙摆一起在地上拖拖拉拉，绊人前行，干脆甩到一边，推开房门，大步的走了出去。
　　在门外侯着的几人眼睛一亮，呆了阵子之后，不约而同大笑起来。
　　美人微微眯了眼，上前一把扯上笑的满地打滚那人，冷冷的声音：“有那么好笑？”
　　“没……没……好看……”嘴巴被拽了老长，云伞边擦着泪花边说。
　　“也就是今天你过生日。”南竹不悦的说：“没有下次懂吗？”
　　“知道……知道……”云伞上气不接下气的喘着，看了南竹两眼，又憋不住的笑喷出来。
　　“……”南竹冷冷的看着他，真是给他脸了。
　　“其实当真不错……”少阳掐着下巴□道：“小娘子倾国倾城，窈窕俊俏，只是面相有些克夫……”
　　云扇本就五官不住的抽筋，要笑不笑的，听到少阳这句终于破功，捂着嘴飞奔而去，这恐怕是他这辈子最快活的生日了。
　　南竹单挑了眉梢，细长的眼眸更加凌厉，合拢了双袖已是很不开心了。他早就说不成，还不是这混蛋连着几日死皮赖脸央求，拼命献殷勤，在床上乖乖的由着他折腾，表现实在不错，自己脑子不知抽了什么风，竟就答应了，如今为他闹成如今这般人不人鬼不鬼的样子，他倒好意思笑他？
　　“呃……”云伞看南竹的脸色，就知这事情要坏，赶紧拉上南竹的手：“真的挺好看的，我好喜欢……”
　　南竹甩开云伞的手：“我这就换回去。”
　　“别啊别啊！！”云伞左右拦着，委屈的哼唧：“你都答应我的……穿一天呢……”
　　“哼！”南竹冷哼一声，不再与云伞纠缠，甩了袖子折回头去，往他们住的小院走了，实在丢不起这个人。
　　“南竹……南竹……”南竹脚步飞快，云伞只好在后面一路小跑的追着。
　　少阳摇着扇子笑看二人匆匆离开：“真是好情趣……”
　　“南竹……南竹你慢点啊……”
　　南竹在前面气哼哼的走，哪管云伞大呼小叫的，心想果然是自己太惯着他，如今都爬到他头上来了，往后还是要好好管教。
　　“你等等我……”云伞连跑带颠的要喘不上气，南竹头也不回一下，执拗的背影，死也不肯原谅似的，小心眼小心眼，云伞自己小声嘀咕着。
　　两人一前一后上了九曲桥，桥梁窄小，偏偏还有人拦在中间看池中锦鳞，那人本是侧着身，南竹经过时也能通行，但却听到云伞的呼唤，下意识的横过肩来看向发声之人，而南竹又走的飞快，于是二人撞的肩膀一歪。
　　“……”南竹本来气就不顺，只是扫了一眼，并不相识，想来道台府里人丁众多，他能认得几个？就没有放到心上：“抱歉……”
　　那人愣愣的看着他，面带惊诧。
　　南竹想起自己还穿着女装，开口却是男声，也难怪别人把他当妖怪了，心中更是烦躁，云伞的声音却越来越近，南竹没再停留，迈步继续向前。
　　“南竹！南竹！”云伞风风火火的也从那人身边过去了。
　　桥上那人还愣愣的看着南竹消失的方向，乌黑的凤目眨了眨，突然发出奇异的神采，后知后觉的出了一声：“啊。”
　　南竹气哼哼的坐在床边，云伞给他倒了茶水，十分谄媚的送到跟前：“喝茶哈……”
　　“你这是变态，知道么？”南竹没好气的说。
　　云伞：“……”现在他俩谁像变态啊……
　　自己也是一时想到了，觉得好玩，哪知道南竹扮出来是这样的效果……
　　扮的也太专业了……
　　一眼看过去谁能知道是个男的……
　　南竹接过茶碗，习惯性的翘起二郎腿，裙摆撩起，露出大号的绣花鞋来。
　　“……”云伞心想，你这不是玩的挺开心的……
　　明明是这样秀气的长相，怎么动作就这么不端庄呢，声音也粗……
　　云伞也在床边坐下，叹了口气，哪能指望他真像个女人……
　　“腿……腿拿下来啊……”云伞小心翼翼的扒拉着南竹的腿。
　　南竹瞥他一眼，直接将腿横到云伞腿上，两腿分的开开的。
　　“……”这……这简直是有伤风化！！云伞努力挣扎着。
　　“再乱动我就干你。”南竹恶狠狠的说。
　　“……”云伞撇着嘴，他平时还少干了么？
　　“撇什么嘴，不服气是吗？”南竹将茶碗放到一边。
　　“！！”云伞心里一惊，他怎么知道？
　　“今天看你就不顺眼。”南竹说着就把他按到床上。
　　云伞心中泪流，看吧看吧，他干他根本就不需要理由的……
　　南竹将他压在身下吻着，唇上的胭脂香香甜甜的，进到嘴里滑腻腻的，带着淡淡的花香，与闻上去的时候又不一样。
　　云伞扶着南竹的手臂，不知不觉已被脱光了衣服，南竹身上的衣料异常柔软，简直像水一样在他身上滑着，云伞不自觉的磨蹭，微眯了双眼，只看的到南竹长长的睫毛。
　　好象真的在跟姑娘接吻似的……
　　陌生的感觉从身上窜起，让人有些飘飘然，不禁想着南竹要是个姑娘，这事得多完美呀……
　　南竹却一把掐住他的下巴，冷笑着离远些：“还真把我当女的了？”
　　“！！”云伞连连摇头，南竹最近越来越像他肚子里的蛔虫了。
　　“哼……”这笨蛋脑子里想些什么，其实并不难懂，南竹心中郁闷，以前怎么会被他愚弄了那么久呢？大概还是要熟悉了，才能弄明白他混帐的思维方式。
　　南竹将裙子撩起，拉下些裤子，单单露出勃 起的欲望，分开云伞的双腿，火热的硬物与他的不断碰撞摩擦着，卵 袋挤在一起，实在过于淫 乱了。
　　“！！”云伞震惊的看着南竹，那样好看的脸和这样下流的动作，怎么对的上呢？
　　“今天就让你知道知道我是男是女！”南竹双手扣住云伞的胯，表情简直有些丧心病狂。
　　完了完了，南竹真的变态了……非凡TXT・syzxzb007
　　云伞内心倍感纠结，下 身可耻的交缠却真的让他勃 起了，没骨气啊，没骨气，云伞心中哭天抢地的，然后难耐的呻吟出声，不由得期待起来。
　　南竹从枕边的小瓷瓶中抠了些润滑的膏脂，胡乱的涂在云伞小 穴中，油腻的手在自己的硬物上撸了两下，就生生的往里捅。
　　“啊！！啊！！”云伞疼的直叫，内里被这样突然的撑开，明明还没有准备好的！！半推半就的挣扎着，过分过分！！平常也没这么粗鲁呢！！
　　南竹稍微停了停，给云伞些时间适应，然后便用力的抽 插起来，一下一下的刮过云伞体内渐渐敏感的点，又痛又舒服的感觉，不知是该拒绝还是迎合。
　　“南……竹，你还是……把衣服脱了吧……”云伞脸色绯红，气喘吁吁的，明明是南竹穿了女装，为什么被压的还是他呢？这种诡异的性别倒错感，违背常理的疯狂行经，仿佛触碰了某种禁忌，让人一边想喊这样不成这样不成，一边又想喊好刺激好刺激。
　　“别想……我就要这样干死你。”南竹恶狠狠的。
　　“那……那咱们从背后……”云伞带着哭声哼唧，太粗鲁了，太粗鲁了。
　　“你给我好好看着，这不是你要求的？”南竹托高云伞的腰，飞快的挺动着，在做最后的冲刺了。
　　他是要看看，但没说要干干啊……
　　云伞不堪忍受的咬紧牙关，强烈的快 感铺天盖地向他袭来，不能自已的摸上自己的欲望，飞快的套 弄着，不久就颤抖着射了出来。
　　南竹在云伞体内释放后，又缓缓的抽 插了两下，安抚似的，嘴角终于带了些臃懒的笑：“比平时还要紧呢……当真那么有感觉么？”
　　云伞羞耻的捂住了脸，让他死让他死……
　　南竹却更靠近些，略有松散的衣服露出肩头，嘴唇贴在云伞的耳边轻笑呢喃：“都要把我夹坏了……以后咱们常这么玩吧……”
　　臭流氓臭流氓！！
　　云伞悲愤的在南竹怀里翻滚，没有下次了，没有下次了！！
　　有这一次就已经叫他的小心灵受到创伤了……
　　心里有阴影了知道吗？
　　南竹用尖牙咬着云伞的耳朵，要吃掉似的，让他还敢惦记女人，给自己找不自在是吧。
　　晚饭时，南竹还是不肯脱了那身要命的衣服，也不肯出门见人，吩咐云伞把饭送回来，自己就懒洋洋的松了发髻在床上靠着。
　　“快去快回啊……官人……”南竹说，脸上却冷冰冰的。
　　“……”云伞扁着嘴巴，可怜吧唧的出门，今天当真是给他过生日么？怎么觉得哪里弄错……
　　灰溜溜的进了饭厅，饭菜格外丰盛，云扇穿着新衣坐在少阳身边，韦大哥与暖玉坐在对面，似乎只在等他们了。
　　见只有云伞一个人过来，众人都略有诧异，少殷问道：“南竹哪里去了。”
　　云伞赶紧答道：“还在屋里，我给他送饭回去。”
　　“干吗不来？大爷似的。”云扇挑了眉毛，又不是给他过生日，架子倒不小的。
　　“……”少阳笑眯眯的用扇子掩了嘴，小声的在云扇耳边说着什么。
　　云扇恍然大悟：“南竹他下不了床了？”
　　众人都停了筷子，十分惊讶。
　　“啊……不是……”云伞拿过仆人端来的食盒，挑了些南竹喜欢的菜仔细装着：“是他不肯下床啊……”
　　这不都一样么？云扇喜悦的：“没看出来啊哥，你还挺能干的。”
　　“……”云伞沉默，他现在对干这个字过敏……
　　“果然是要这么玩的……”少阳邪笑着看向他。
　　“……”云伞的小脸红了红，脑中又回想起刚才床上变态的折腾，端了食盒赶紧溜了。
　　“少阳……我也要……”哥哥走后，云扇就没正形的倒在少阳怀中撒娇：“我也想要攻一次呢……”
　　“……好啊。”少阳回搂云扇的小腰：“你喜欢就好。”
　　“少阳……”云扇高兴的搂着少阳的脖子就是一顿吻，末了还耀武扬威的对着暖玉，轻蔑的眼神满是挑衅，如何如何，你不行了吧？
　　暖玉气呼呼的嚼着饭，看他那小人得志的样。
　　转头看向少殷，少殷正埋头吃饭，什么都没听到似的。
　　“少殷。”暖玉挑眉唤他。
　　“什么事？”少殷温和的笑笑。
　　“……”暖玉扭起眉毛，他是不愿意怎的？
　　“哎呀……今天是小扇过生日呢……”少殷硬着头皮陪笑，小扇还小，尺寸应该还好，暖玉的是什么模样，他会不了解？完全没有可比性么……
　　暖玉却不高兴，筷子在饭里戳了几下，冷飕飕的：“你自己看着办吧。”

　　七十.桃花债（下）

　　七十.桃花债(下)
　　隔天早晨，南竹终于穿回了正经衣服，云伞松了口气，还是这样看的习惯呢。
　　萎萎缩缩的跟在南竹后面，碰也不敢碰，这生日实在过的郁闷。
　　南竹斜眼瞧了瞧蔫巴巴的云伞，知道昨天是把他吓到了：“过来。”
　　云伞别扭着靠近些，眨巴眨巴大眼睛，还有些委屈的。
　　南竹拉过云伞的爪子，掌心中包着：“你要是不气我，我至于把你那样吗？本来是想叫你高兴，你倒拿我做了笑话，当我真愿意穿女人衣服怎的？”
　　云伞乖乖闭嘴不说话，想来南竹最爱面子，肯在旁人跟前为他这般折辱已是难能可贵，何况打扮的那么用心，他还那样笑他……
　　“对不起啊……”云伞抿抿嘴唇，小声的说。
　　“你啊，往后安生些，就什么都有了。”南竹握握云伞的手，指头滑入指缝中，十指紧紧扣在一起。
　　云伞抬头看看南竹的脸，依旧是冷冰冰的没什么表情，视线望着前方，很坚定的感觉。温暖又可靠的爱人……
　　“……”云伞心中有些柔软，撒娇似的挽上南竹的胳膊，头也贴着。
　　地上的落叶凝了些霜，白花花的，踩在脚下脆脆的响。
　　南竹说：“咱们两个在这道台府呆着，终究是寄人篱下，过些日子我打算在附近盘个铺子，咱们就搬出去过，你要是想小扇也方便来回走动。”
　　“恩……”云伞点点头，都听他的。非凡TXT・syzxzb007
　　“以后教你读书写字吧，笨的什么似的。”南竹嫌弃似的微皱了眉头。
　　“……哦。”云伞撅嘴，本来是好话，他就不能好好说么？
　　“将来也能读个书，看个信，帮我记记帐。”南竹说。
　　“好啊。”云伞不禁幻想有朝一日，自己也像南竹那样在帐柜后面写写算算，精明的模样。
　　“写个休书都要用画的，真是丢人丢的可以了。”南竹酸溜溜的语气。
　　“……”小心眼小心眼，云伞暗自嘀咕，这事算是过不去了：“那，那你再嫁我一次吧……”
　　“你那鬼画符，谁能看的懂？也没个缘由，也没说休谁，根本就不做数，不做数懂吗？”南竹伸了另一只手，狠戳云伞的额头。
　　“懂了懂了……不做数……”云伞直往南竹的身后躲，不做数还发这么大火，要是真休了，还不得把他吃了？
　　“不知你整天在折腾什么。”南竹还是有些不平。
　　两人默默走了一段，一阵寒风吹过，云伞不由得又往南竹怀里凑了凑：“可真够冷的……”
　　南竹伸开胳膊，搂着他：“恩……这比咱们那偏北，是要冷一些的。”
　　“你看，地上都下雪了。”云伞指着满地白花花的叶子。
　　“笨蛋，那不是雪，是霜。”南竹说：“这地方应该是不下雪的，要再往北边去才成。”
　　“要多北？”云伞问。
　　“恩……很北很北……”南竹想了想说。
　　“雪好看么？”云伞好奇的。
　　“我并没见过。”南竹说：“只是有些诗里有写。”
　　“我也没见过。”云伞开心的环住南竹的腰，终于有件事情，他和南竹是一样的。
　　“……”南竹轻勾嘴角：“那咱们去看雪吧，当补给你的生日礼物。”
　　“真的真的？”云伞欣喜的睁大了眼，捧住南竹的脸啄个不停。
　　南竹零星的回了几个吻，任调皮的爱人肆意亲昵。
　　看来开店的事要先放一放了。
　　南竹默默盘算行程，反正钱还富裕，没什么着急。
　　“小扇小扇！！”云伞奔进饭厅，开心的叫着：“南竹他说……呃……”
　　饭厅里安安静静的，大家都都齐刷刷的看着他，餐桌正位上坐的却不是韦大哥，而是个不认识的人，笑的倒是满温和……
　　“……大家早啊……”云伞尴尬的伸出爪子抓了抓，南竹这时也跟了进来，于是大家又齐齐看向他，有的开心有的嫌恶有的同情，脸色五彩缤纷，一时间把南竹也弄愣住了。
　　“尹公子……”那人笑吟吟的。
　　南竹正疑惑，少殷介绍道：“这位是姚王爷，昨天与南竹你在九曲桥上有一面之缘……”
　　王……王爷……
　　云伞吓的瞪大了眼睛，难道是南竹当时撞到的那人？
　　他还是第一次见到活的王爷呢……
　　原来小扇说少阳家总是有达官贵人出没都是真的……
　　“王爷……”南竹有些莫名，王爷总不至于被撞了一下便斤斤计较到专程来找茬的地步，要真是另有他意，可就不妙了……
　　“来，坐坐坐。”姚王爷笑着示意他坐到身边的空位。
　　王爷的年纪比少阳略小，一双凤目神采飞扬，五官俊朗，体态风流，南竹对这种人打心眼里往外的了解，都是衣冠禽兽……
　　“昨日不知是王爷驾道，卤莽冲撞，还请王爷恕罪。”南竹入坐，谦逊的说。
　　“……”云伞磨蹭磨蹭坐到南竹身边，这王爷看南竹的眼光，好象要吃人似的……
　　“不打紧……不撞不相识么……”王爷将手搭在桌上，只与南竹的手差丁点的距离：“昨日我回去之后，就一直想着你……是男是女……”
　　众人：“……”
　　“王爷见笑了。”南竹没什么表情，既没高兴，也没不高兴。
　　“今日特来求证，果然是个男的，便是我猜对了……”王爷另一只手支了腮梆，只与南竹说笑着，旁边一桌子的人都被当成了空气。
　　“……那真是恭喜王爷。”南竹不卑不亢的答着。
　　“南竹……”姚王爷靠近了些，叫的也亲密起来：“你生的聪明，才学必定不错，可有考过功名？”
　　“……”南竹略一思索，回道：“草民是娼优之后，不得参与科考……”
　　话语一出，四周鸦雀无声。
　　少阳浅笑，小竹子儿为了摆脱这姚王爷，真是豁出去了。
　　“哎呀……当真是可惜了……”王爷挑眉轻拍桌子，若有似无的碰触南竹的指尖。
　　“……”南竹不着痕迹的收了手，此人位高权重，又是调情老手，真是要小心提防。
　　“南竹是哪里人氏？”王爷仍是很有兴趣的与南竹攀谈。
　　“咳……”少阳清了清嗓子，打断了二人的谈话。
　　南竹顺着少阳示意的目光看去，只见云伞头低低的，手握成拳攥着筷子，用力的按在膝盖上，小嘴绷的紧紧的，已经红了眼眶。
　　要是没让南竹穿女装就好了……
　　云伞后悔的想，那他就不会气的跑掉，撞了王爷，也不会现在这样被人家缠上……
　　万一……万一他被王爷抢去了……
　　可叫他怎么办呢……
　　悲观的念头不可自制的冒出来，脑子中只剩慌乱，一想到要失去南竹的可能，痛的就如同在他心上生生割肉一般。
　　“……”南竹抬起手，指节轻刮在云伞脸颊。
　　“？”云伞抬了抬头，只见南竹的微笑，眼睛眨巴眨巴就要掉下泪来。
　　南竹贴近他的耳朵，小声说着：“等我回来。”手搭在云伞手上，转身对着王爷：“可否与草民到外面一叙？”
　　“好，好……”姚王爷笑着抚袖站起，大步向外去。
　　南竹又握了握云伞的手，传递了些力气似的，就也起身随王爷走了。
　　云伞担心的坐立难安，巴巴的跟到门口，远远看着南竹与王爷在路中间商谈。
　　待三人都离远些，暖玉开口道：“还不是你们兄弟两个，净爱往家里招这些不三不四的人，如今到底惹出麻烦来，看你们如何收场。”
　　少殷苦笑：“怎能叫王爷是不三不四……”非凡TXT・syzxzb007
　　暖玉瞥了一眼少阳：“谁的风流债，谁自己去算清，不要连累别人。”
　　“……”少阳搁下碗筷，这可真是闭门家中坐，祸从天上来：“我不过是陪他吃喝玩乐罢了，再说今天也不是冲着我来的。”
　　云扇气愤：“他要是把我哥和南竹怎样，你就死定了知道吗？”
　　“……”少阳略有惊讶，转而轻笑：“知道了……”
　　南竹和王爷远远的站着，不知道聊些什么，云伞急的在饭厅门口团团转，又怕南竹妥协，又怕南竹脾气太硬把人家得罪了。
　　左右正为难之际，就见姚王爷指头勾起了南竹的下巴。
　　“！！”云伞不知从哪生出的勇气，嗷的一声飞奔出去，隔在两人中间，把南竹使劲往身后掖着，瞪着眼睛对王爷大吼：“南竹是我的！！是我的！！”
　　南竹被他挤得连连退后，脚下磕磕绊绊的，险些摔进树丛，明白这小东西终究是沉不住气，有些无奈又欣慰的将手搭在他的肩膀。
　　“……”王爷愣了一下，摸了摸自己的下巴，思索片刻，嘴角勾起一抹坏笑，又伸了指头过去。
　　咔嚓！！咔嚓！！
　　云伞呲着牙飞快的咬向那指头，可惜都被王爷利索的躲过，王爷笑的开心：“真是好厉害的官人……”
　　这个有意思呀，这个……
　　就像被逼入绝境的小兽一般，云伞一边害怕，一边炸起毛来，哆哆嗦嗦的用身体护住南竹，含泪的眼睛狠狠盯着王爷的手，还准备再咬的模样。讨厌讨厌，谁也不许抢走他！！
　　这要是咬到还得了？南竹赶紧捂住云伞的嘴：“还请王爷成全我们。”
　　“恩恩恩……”云伞跟着悲愤的哼哼。
　　“啊……这有何难？你们两人一起到我府上住阵子也就是了。”王爷并不以为意，还是笑呵呵。
　　“……”这根本就是强抢民男，云伞忿忿的想。
　　“草民与官人早已生死相许。”南竹坚定的说：“王爷的一番美意，恕我们无福消受。”
　　“！！”云伞听了不由得一愣，这样惊心动魄的词，他从未想过，也不懂该如何说，总是打打闹闹，分分合合，不知深浅的折腾到如今，竟再也离不开了。
　　没有南竹的明天实在不可想象，这样锥心刺骨的痛，也许真会逼得人了无生意吧。
　　南竹竟是带了这样的觉悟，来守护着他们的爱情。
　　“呜……”
　　云伞的泪慢慢流下来，弄湿了南竹的手。
　　原来不知不觉间，他们已经变成了这样的关系。
　　原来生死相许不离不弃海枯石烂那些酸的人倒牙的词，该是这样用的。
　　书中那些才子佳人的风流故事，终也没什么可向往，大同小异的缠绵情节渐渐黯淡下去，身后真实的体温，默默安抚他的颤抖和恐惧，是支撑他的力量。
　　南竹就是让他魂牵梦绕的佳人。
　　仿佛第一次见到他落魄的背影，就有了这样的预感，与那时的雨雾一样朦胧。
　　缘分真是不可思议……
　　“哎……你们这是何必……”王爷有些扫兴，一个扯出这些要死要活的话，一个哭的像个泪人似的……
　　“姚王爷，可不要欺负小孩子啊……”少阳摇着扇子满不正经的出现。
　　“少阳这是什么话？”王爷转过头来对着少阳，又显出些神采来。
　　“都玩去吧。”少阳随便的摆摆手，南竹赶紧拖着哭哭啼啼的云伞跑了。
　　“……”王爷有些不悦，他才勾搭到一半呢。
　　还是有些忌惮小扇在门口追随的目光，少阳合上扇子指了个方向：“王爷这边请。”
　　王爷做了个无所谓的表情，随着少阳去向一座小亭。
　　二人刚刚落坐，王爷长吁短叹道：“以前在一起看月亮的时候叫人家小姚姚，如今旧爱胜新欢了，就叫人家姚王爷。”
　　“噗……”少阳直接喷了，笑得用扇子连敲石桌：“我什么时候叫你小姚姚？”
　　“那天你去喝花酒，忘记带钱，把我大半夜从王府里折腾出来帮你还帐。”王爷冷冷的说。
　　“啊呀……我都不记得了……”少阳笑嘻嘻的。
　　“昨天我来找你，你非说是小扇生日不肯出门，我早就觉得你这次回来之后就不对劲，大门不出二门不迈的就守着那小玩意，太不像你性情，九曲桥上竟然叫我碰见，原来你还偷着拐回来这么两个东西。”王爷偷笑着捅捅少阳：“我一看了也喜欢的紧，借我玩两天吧。”
　　“这不好吧，怎么说也是我大舅哥……”少阳为难的推脱。
　　“什么大舅哥，我不信你没碰过。”王爷摆摆手并不听他胡扯：“我就接过去叫他们陪着玩几天，不把他们怎么样，到时候好好送回来。”
　　少阳十分不信任的眼神，进了他的王府还好的了么？
　　“怎么的？你不乐意？”王爷拉下脸来：“你要不答应，我就把你以前的花花事都捅出去。”
　　“……”吓唬谁呀……
　　少阳翻了个白眼，但好不容易才把小扇哄好了，也不想因为这些旧帐又闹崩。
　　“五天……三天，三天我就送他们回来。”王爷又讨好的巴结着，软硬兼施磨得人没法。
　　想这姚王爷，本就是与他臭味相投才凑到一起的，品位又差不多，也怪不得他一见就喜欢了，但越是了解，就越知道他没安好心，不由得叹气，换了个说法：“那俩小东西，我好不容易才把他们配成一对带回来的，新鲜劲还没过呢，你哪能这么硬抢啊？”
　　“我就知道！”王爷恨不得把地上的石墩搬过去与他凑近了坐着：“你早这么说，我早不就明白了，装的跟个人似的。”
　　“……”少阳头疼的扶额。
　　“如何如何？左揽右抱必定是快活似神仙吧？”王爷不住的□。
　　“没有的事，那一对感情好着呢，光是看着他们，我就高兴。”少阳正直的说。
　　“可得了吧，一对双胞胎已是难得，何况还有个绝世小美人……”王爷眼中已要放出狼光。
　　“……”少阳被人点中心思，干咳了两声。
　　“这才几岁的光景，若是等他们都长大……啧啧……”王爷已经沉醉在满是春色的妄想中。
　　将来他们一个个都出落得亭亭玉立，娇滴滴的叫着少阳少阳……
　　只这样一想，下 身就耐不住的兴奋，少阳愤恨的一丢扇子转身回院，与这种精虫上脑的人根本说不清！！
　　唤仆人把云扇叫回来，然后推开了云伞和南竹的房门，只见两人抱在一起，云伞在南竹怀里磨蹭着，眼泪把南竹胸口的衣服弄湿了一片，嘟囔着：“我再也不叫你穿女装了……再也不叫你穿女装了……”
　　南竹沉默着轻抚云伞的后背，眉心纠结，面色沉重。
　　少阳敲敲门板，引起二人的注意：“快些收拾东西，随我逃吧。”
　　高高的楼阁之上，两人正在下棋，飞翘的屋檐下挂着铜铃，随微风轻轻摆动，人略微低头就可俯瞰院中美景。
　　只见一个小院中溜出一伙人，大包小裹做贼似的顺着墙根前行，直拐到后门，已有几辆小轿在等，七手八脚的上了轿子，有个小东西还与人搂着抱着死不松手，最后叫少阳把他们两人扔进一辆轿子，赶紧起轿走人。
　　“啊呀……真的溜了……”执白子之人从桌边站起，凭栏远眺：“走的还真快啊……”看那几辆小轿迅速的消失在府门外来往的人群中，那人回过身来笑道：“韦大人还真是了事如神，小小伎俩便把他们都赶了出去。”
　　少殷将黑子落在棋盘，温和笑道：“也是姚王爷演技逼真。”
　　王爷又看了几眼，终究不见人影，转而坐回桌边：“韦大人干吗这样手足相残，大义灭亲？”
　　少殷回道：“小南竹太显眼了，这府里又常有人是奔着少阳的才华来结交的，昨日是被你看到还好，若是被别的王孙公子看到，早晚强抢了去，他自己拐回来的人，当然要自己护着，如此也是防患于未然。”
　　“被我看到怎就还好……”王爷哭丧着脸：“我也是害了相思病啊。”
　　“哈哈……”少殷大笑：“所谓君子不夺人所爱，王爷的风度正是我最敬佩的地方。”
　　“哎……有时候真恨我这般知书达礼。” 王爷还不死心的问：“少殷，那尹南竹可有姐妹兄弟什么的？”
　　“这嘛……”少殷微眯了眼，幽暗的桃花眼闪过一丝狡猾：“听说是有个哥哥……”
　　晚饭的时候，诺大的饭桌前只坐了暖玉与少殷二人。
　　暖玉奇怪：“人都哪去了？”
　　少殷浅笑：“少阳领着他们出去玩去了，恐怕要走些时日。”
　　“要走怎么也不说一声。”暖玉简单吃了些就失了胃口，饭桌上也没个人好调戏，冷冷清清的有些闷。
　　于是少殷坐近了些，伸手揉捏着暖玉的腰：“今天还是我在上面吧，看昨天把你累的……”
　　暖玉想到昨晚脸就有些泛绿，本来就费了好大力气才塞进去，还被少殷夹得生疼，动都不敢动，两个人硬 挺着折腾了许久，勉强算是完成，比起自己在下面时的舒服，这简直就是自找罪受么……
　　还好今天小扇走了，不用再跟他攀比……
　　“好啊。”暖玉欣然应允。
　　少殷笑笑的抱起暖玉，回屋踢上了门。
　　一行轿子在暗夜中急行，片刻不敢停留，路上微微颠簸并不影响轿中亲密的爱人，云伞跨坐在南竹膝上，搂着南竹的脖子，嘴唇吻到红肿也不想停，不知是谁低低的呢喃，我好爱你，我好爱你，在彼此的口中合着呼吸在唇舌间柔软的传递。
　　未来不知要去哪里，但他们都在一起，生死相许……
　　
（全文完）


