


　　深渊之镰
　　作者：无措仓惶

　　序一

　　这是地狱，红莲之火在大地上燃烧，破碎的金属随处都是，被火还有遍地的血染成了同样的红。这个世界没有了活人，到处都是尸体……这是地狱。
　　“都没有找到吗？”在这片地狱中竟然有声音。
　　“还剩下景了。”温润的声音回应着前一个人。
　　在这片血色的大地上，站着三个人，黑色的衣服，黑色的发，那是死神的色彩。
　　“他回来了。”华丽的声线看着快速接近的黑色身影说到。
　　“怎样？”这是第一个说的人，黑色的发在夜风中自由的飞舞，就像堕落的黑羽。黑色的眼中仿佛没有看到这片地狱，清晰的映着站在面前的人，俊美得叫人窒息的脸上是神一样的笑，看似悲悯却是绝对的无情冷漠，他是夜的宠儿，黑暗的帝王，他是帝.拉法，暗夜君王。
　　已经来到三人身前的黑衣人，黑色的短发下是一张斯文的脸，比不上面前三人的俊美，却透着学者的严谨气息，黑色的衣物穿在身上并不显得厚重，整个人如同深渊一般深邃黑暗，有着特别的禁欲感，他是深渊之镰――沐景，从空间中拿出一个精巧的小盒。“找到了。”他对着面前的三个人说道。
　　微卷的头发，华美的面容是造物主的偏爱，眉眼、鼻子、嘴唇、耳朵、身形每一个细节都是精雕细琢，每一处都显得华贵非常，满地的惨状都无法影响到他，他的每一个举动都是那么的优雅，看着他就像在华丽的宫殿参加宴会，残酷的优雅，染血的贵公子克洛维.拜伦.海因利希。他看着沐景手上精巧的盒子用那华美的声音说：“这就是最后一个了，真是不容易啊。”
　　“是，最后的束缚了，原点可以开始运转了。”这是一个不应该出现在这里的人，头发整齐的被黑色的发带绑在身后，俊秀的五官，温雅的笑，似春风拂柳；说话的声音是似雨滴水面，清雅淡然，温润如玉，谦谦君子是所有人对他的第一映像，那双眼是清澈的，但是那眼底的深处却有着和其他三人一样的冷漠无情，修罗君子上官谦。
　　“有必要回去吗？”克洛维.拜伦.海因利希说道。
　　他们四个在久远的过去被高等位面的一些家伙当做实验品拉近了他们所制作的魔方中。魔方，高等位面的杰作，它被放入了所有出现在位面中的文明，科幻，魔法，武侠，异能等等，被拉进去的人先在规定的时间内学来处文明的知识，然后进行残酷的猎杀。所有的人所来的空间时间（原点）都被魔方锁定，死去的人原点会重新开始运转，活着的人可以回到原点，一切都会和进入魔方的时候一样。那些家伙们一定想不到，作为实验品的他们四个会组成同盟，更想不到他们可以强到撕裂魔方。
　　然而，魔方并没有完全被破环，它碎裂了，残片落到了各个位面，他们四个的原点并没有重新开始。原点如何他们并不在意，即使后来他们强大到可以直接斩断魔方对原点的控制，但是他们讨厌被魔方束缚着的感觉，所以他们开始在各个位面寻找碎片，将魔方还原，然后彻底的将加自己从魔方的束缚中解脱。
　　“就当做休假。”帝.拉法笑着回答。“景，开始吧。”然后拿出他所拥有的碎片。
　　寻找碎片的过程是不可能美好的，他们四个无所不用其极，惹了不少的仇家，他们逃亡过，险死还生，一直到他们可以藐视一切的时候，掠夺杀戮依旧是生命中的主旋律，他们并不惧怕死亡，只是长久的目标达成，这世上除了他们彼此还有什么可以在意呢？
　　“拜托了，景。”上官谦有礼的对沐景说，将他的碎片交给沐景。是空虚吧，他们没有了目标，有很长一段时间他们会过得很无趣，休息一下也好，原点的一些人都忘了呢，他的眼底是冰冷的寒。
　　克洛维.拜伦.海因利希明白帝.拉法的意思，无所谓的耸耸肩也把碎片给了沐景。回去就回去吧，那些人已经无法伤到他了，真是无聊呢。
　　沐景点点头。他们在这漫长的时间里，他们四个将科技，魔法，武技，异能整合在了一起，形成了独属于他们的体系。他来自科技的世界，制造修理器物正是他擅长的，他们几个的兵器都是他打造的。克洛维.拜伦.海因利希来自魔法的世界，他天生的魅力还有在原点培养出来的言行举止让他成为他们的外交财务人员；上官谦是武侠世界，那个世界的内力还有对身体和植物的奇特认识成为了他们中的医生；帝.拉法是末世异能的世界，在那个残破的世界中长大的他，没有对错，只有强大，自由，这样的他对于在各种法律和所谓道德中生活过的他们有着惊人的吸引力，使他成为了他们的领导者，只有帝.拉法有资格命令他们。
　　来自科技世界的计算和分析能力，再加上来自其他文明的知识，魔方很快被修理好，漂浮在空中发出淡淡的光芒。然后被在场的四人彻底的毁灭。
　　站在这片地狱中，帝.拉法对其余三人说：“记住，我们是无赦。”划开空间回到了原点。
　　挡在我等前进道路上的一切都罪无可赦，所以杀无赦。何人可定我等之罪，我等无罪可赦。
　　“记得联系啊。”难得的沐景浅笑道，然后离开。
　　“后会有期。”接着上官谦也离开了。
　　“都走了，休假也不错了。”克洛维.拜伦.海因利希离开了。这世界终于没有了一个活着的生命，只有火还在燃烧的声音，如此的悲凉。

　　序二

　　这里是他的实验室，是他十八岁生日那天向父亲要的礼物，可惜对于那时的他，这些最先进的设备全部都可以说得上是摆设品，久远前的昨天这个实验室才建好，久远前的今天也是他入学的日子他第一次进入这个实验室，却在下一刻进入了魔方。突兀地出现在房中的人用手轻抚过桌面，看着摆在实验室的仪器，沐景静静的回忆着。
　　500年前的科学家们使得人类的寿命延长到了150岁，成长期没有改变，青年期大大的延长，人类在130岁后才会开始衰老，生命的延长，人类越来越多，本来就紧张的资源更加的紧张，人类开始向宇宙扩张，一百多年后成功在月亮上建立基地进行移民，沃蓝星的政权也开始统一，不久联邦政府成立。再经过一百多年，联邦建立沃蓝和月球之间的太空城―赛菲斯城，它的建立使得月星和沃蓝之间的距离更加接近，而为了它的归属问提，月球与沃蓝开始争吵了起来，然后决裂，最终战争爆发了，月球与沃蓝还有赛菲斯城在这场战争中都不得喘息，终于在70年前，双方不能再战，于联邦312年谈和，月球独立，赛菲斯城归属未被确定。
　　用于飞船的大型核能源被小型化，机甲开始出现迅速成为战争中的主流力量。为了赛菲斯城的归属最终在和谈条约中规定，每五年在赛菲斯城举行机甲大赛，月球与沃蓝双方官方和民间人士都可以参加，最终取得比赛桂冠者所属于的星球拥有赛菲斯城五年的所有权。经此之后，机甲师成为世界做受欢迎的职业，机甲成为武装力量中最大的一支。不仅仅是五年一次的赛菲斯机甲大赛，只要有机甲比赛，甚至是机甲师的决斗都会然让人类疯狂。成为机甲师是每个人的梦想，这个世界是机甲的世界，这个世界的偶像是机甲师，特别是在五连一次的赛菲斯机甲大赛取得桂冠的人，那就是机甲师的第一人，让世人狂热的偶像。
　　沐泠皓他的父亲，得到了赛菲斯机甲大赛三次桂冠的男人，史无前例的三年冠，被誉为世界上最强的人，政府元帅，沃蓝联邦机甲部队的最高长官，拥有“战神”称号。他出生名门，完美英俊，让女人们疯狂迷恋，却冷漠无情。十七岁那年，娶水柔为妻，育有一子沐景。让无数爱慕者的心碎了一地。
　　沐泠皓并不爱他的母亲水柔。当年，母亲是沐老爷子死去战友的孩子，被老爷子养大，母亲从小喜欢着父亲。父亲的身边有着很多的女人，却从不碰母亲，那一次是父亲醉后与母亲发生的关系，却不想这一次母亲有了他。父亲当时不知道他的存在，母亲想偷偷生下他，不想沐老爷子病倒，知道母亲有了他，严命父亲娶母亲，老爷子不久于人世，父亲照办。老爷子在他出生后看了他一眼，含笑而去。母亲身体弱，在他满月过后也过世了。
　　他没有遗传到父亲和母亲漂亮的外貌，更没有遗传到父亲的天分，父亲是冷漠的，即使是他的孩子也没有多少的关心，他为了得到父亲的关注努力过，但是失败了，特别是父亲另一个孩子的出现。他的弟弟沐磊，沐磊的母亲是父亲曾经的女人之一，陈琳，知道母亲过世后带着只比他小半个月的沐磊来找父亲，想要父亲娶她，却不想父亲娶母亲只是为了一个人的请托，妻子从来就不是他想要的。陈琳不是死心，留下成为父亲的情妇一直到现在也等着沐夫人的宝座属于她，因为她有个继承了沐泠皓天赋的孩子。是的，沐磊继承了父亲的天赋，也因为如此在他们两人中，有时候父亲会对沐磊说一句“不错。”就是这一句，他却从来没有得到过。十八年从来没有得到过，不甘心过，努力过，怎样都得不到。在进入联邦大学的时候，他放弃了成为机甲师，他决定走另一条路，他真的累了。所以，他向父亲要了这间实验室。
　　“玎玎……”实验室内的传讯音让沐景的思绪中段，他按下接听，疏远有礼的声音：“景少爷，报道时间要到了，请问您准备出发了吗？”
　　“我马上过去。”
　　“好的。”
　　带上黑框的眼镜，改造后的镜片让人无法看清镜片后的眼神，掩住了那眼底深处深渊一般的黑暗，还有那身斯文严谨的气息，现在的他不是那个杀戮无数位面的深渊之镰，他是沐景，一个阴沉的人，沐泠皓的长子，世人眼中不成器的废物。挥手，一个俊美的虚拟身影出现在他的面前。“拉斐尔，将这个实验室改造，我不需要这些落后的东西，我空间中的材料随你动用，我回来要看到真正属于我的实验室。”
　　“遵命，我的主人。”拉斐尔优雅的回应。他是沐景创造出来的杰作，和无赦的其他三位大人所拥有的系统一样，是位面最先进的智能系统，不论是性能还是其他就连曾经的魔方都不必上他们。
　　推开门，摊开掌心接触清晨的阳光，然后握住，嘴角微微上扬：“我回来了。要颠覆这个世界吗？”那笑是藐视啊。

　　第一章

　　五年后
　　联邦大学，沃蓝最大、最优秀的学府，位于离沃蓝联邦首都―云京不远的郊县，为了建立这所大学，联邦政府专门划出了这个县城。联邦大学是综合性的大学，在这里你可以学到任何你想学到的，校内除了基本的校园设施之外，还有购物街，银行，医院，休闲广场，它可以说得上是一座学园都市。
　　最特别的是联邦大学的学习制度。只要年满十八岁，任何人都可以进入联邦大学，在大学内的学科任你选读，学校这在前一个星期将下一个星期的课表发在校园网上，统计要上课的人数进行课室的安排，在周日的时候通告给学员。学校除了周休的两天，联邦规定节日外没有假期，联邦大学除了毕业考试之外没有任何的考试，你也可以任何课程都不选，玩过几年，但是，只有五年。
　　毕业考试，学员决定一门或者一门以上的专业申请毕业，由专业的教授组进行考核。S的最优秀毕业证，A的优秀毕业证，B的合格毕业证，三次没有通过毕业考试的学员得不到学校的承认并且退学。在五年中，你觉得可以毕业了可以随时申请毕业考试，三次通不过也不要紧，因为学院有五年学习制，但是在第五年通不过的话，一样取消学员资格。而在学校学习了五年的学员，在第五年会下达强制毕业考试通知，通知下达的三个月内决定要考的专业交给学院，然后通知考试时间，不用交论文，考试的时候直接将自己的理论讲给教授停，由教授决定毕业成绩。
　　联邦大学校门口
　　“真是的，磊，为什么你非得呆个五年才毕业？你三年前就可以拿到毕业证了。”说话的人慵懒的靠在一辆定制的黑色高级悬浮车旁，黑色的短发凌乱嚣张，紧身的黑色长裤，贴身的丝质衬衣，最上面的几颗口子没有扣，露出性感的锁骨，配合着那张桀骜俊美的脸，危险的笑，这是一个让女人着魔的男人。
　　站在他旁边的男人穿着白衣白裤，修长的身形，他的俊美不输于他身旁的人，却比他的同伴雅致一点，脸带微笑，一看就知道出身不凡，但是不要小看他，他今天拿到了S级的毕业证，而且考试的专业是机甲操纵，“学校内有很多可以学的东西，老师和同学都很好啊，我在这里很开心。”
　　“什么好啊，他们要不是因为你父亲，要不是你成为了机甲师，能对你谄媚那样，真是让人恶心，切，要不是因为你，我才不会在这里呆五年。”欧阳傲不屑，他是天才，从小到大只有沐磊能和他比较，沐磊是他承认的朋友和对手，如果不是沐磊还在学院他早就进机甲部队，没有对手是很无聊的。
　　“傲。”无奈的看着自己的好友，沐磊不赞同的说，傲就是太过桀骜了，除了父亲不会听任何的话。
　　“知道了。你那个废物大哥被下了强制毕业通知，有三个月了吧，好像是今天是最后一天，切，今天咋们毕业，他才交毕业课题。喂，磊，你不会是以为你那个大哥才拖到几天毕业吧。”欧阳傲突然想到，朝着他的好友吼道。
　　“不是的了。真的是因为我想在学校里学点东西。还有，不要那么说大哥。”沐磊连忙辩解。
　　“信你？才怪，真不明白你那么维护他干嘛，一点能力都没有，你父亲的继承人肯定是你，我很怀疑他是不是你父亲的孩子，简直……”
　　“傲！”沐磊是真的生气了。
　　“算了，他来了。”见好友生气，欧阳耸耸肩，他真的很不喜欢好友的那个大哥，阴沉沉的，对于机甲操纵一点天分都没有，在他的眼中那个人就是占据资源的垃圾。
　　不远处，一个黑色的身影接近，同样的黑色穿在欧阳傲的身上是危险性感的，而在这个人的身上是厚重阴沉的，黑色的刘海，一副黑框眼睛架在脸上，遮住了眼睛，也看不清表情。看着他，在看看身旁的还有那位他崇拜的偶像，他抖了抖，遗传真是神秘，他要不要进修一下，了解基因的奥秘。
　　“大哥，我的考试完了，父亲今天会回来，我们一起回去吧。”对走进他们的人，沐磊笑着说。
　　“恩。”没有多说些什么，沐景点头答应。然后打开车门进去。
　　沐磊接着给了进去，欧阳傲因为期待见到自己的偶像也跟着进入。
　　车子离开校门，校门口四周的人开始议论起来。
　　“那就是战神元帅沐泠皓大人的公子啊，真的是风度翩翩。”
　　“是啊，听说今天已经拿到S级别的毕业证了，真是了不起。”
　　“这有什么，机甲操纵虽然是最难的专业，他可是在二十岁的时候就得到正式机甲师资格，学校的考试算什么。”
　　“傲大人也是呢！”这是迷恋着欧阳傲的女学生。
　　“那个后来的那个是谁啊。”刚入学不久的学生问道，能跟这么优秀的人在一起的一定也是了不起的人，虽然是那种样子。
　　“你是新来的。”一个老学员肯定的说。
　　“是啊，你怎么知道？”新学员很惊讶，这人怎么看出来的。
　　“因为学院的人都知道他，战神大人还有一个孩子你应该知道吧！”
　　“难道，他就是战神家族的那个耻辱……”新学员明白了。
　　“没错，就是那个废物，如果不是因为他是战神大人的孩子，即使学院什么人都收也不会让他入学。”
　　“就是，听说他的考试时间已经排好了，到时去看看他怎么毕业。”
　　“对，我们要公正，教授们不能徇私，我们一起去监督。”
　　“说的好，去查一下考试地点，我们一起去。”
　　人群散去，准备通知朋友一起看好戏。那确实是一场好戏，一场可以改变时代的好戏，人类会渐渐的看到属于深渊之镰的绝世锋利，世界要改变了，是好还是坏呢？未来谁知道……

　　第二章

　　一辆黑色的悬浮车飞速的驶过，看到它超速的交警不敢阻拦，不仅因为这辆车一看就是有钱人家的，更因为它的车牌，紫色的车牌。在整个沃蓝联邦只有属于那个家族的车牌是紫色的，拥有这份特殊是因为那个家族现在的族长，让这个以前只是显贵的家族拥有了更进一步的荣誉，被世人称为战神家族。那个被联邦甚至被月球的所有人崇拜的男人，拥有“战神”称号的男人，取得过三次赛菲斯机甲大赛的桂冠，政府元帅，沃蓝联邦机甲部队的最高长官,被誉为世上最强的男子―沐泠皓。
　　车内，沐景看着不断飞逝的景色，什么都没说。欧阳傲闭目养神.
　　“哥，你的考试时间是什么时候？”见车内的气氛沉闷，沐磊找话题。
　　“后天下午。”然后沉默。
　　“选的专业是？”继续找话题。
　　“能源。”继续沉默。
　　“很难的一门课，大哥怎么选这一门。”再接再砺。
　　没有回应。车内又恢复沉默。沐磊转移目标。
　　“傲，一会吃过晚饭，去虚拟的真实玩玩怎样？”
　　虚拟的真实是五年前横空出世的一款划时代机甲游戏，被无数玩家追捧。它真正的实现了虚拟现实，在游戏中的一切和现实中没有分别，除了时间。真实世界1个小，游戏中10个小时。虚拟=真实是游戏的口号，虚拟的真实，就是另一个真实的世界。在这款游戏中，机甲迷们可以自由的战斗，甚至设计机甲，机甲设计者通过游戏设计出来的机甲在现实中同样能够实现，这样的效果更是让无数的人涌入游戏，不能驾驶我还能设计，这是没有操作天分玩家的心理。
　　机甲是一门深奥的学问，能源，材料，武器，操作等，游戏中的一切都为机甲设计，在游戏中成功在现实中也能成功，这款游戏是没有能力学习机甲的人一个平台，五年来无数的人进入它，他是最受欢迎的游戏。它推出的机战平台，排行榜是除了赛菲斯机甲大赛最让人兴奋的。
　　欧阳傲睁开眼。“目前是398胜397负214平，我胜一局。不服输，来呀。”他充满了战意，在他们这一辈，他的对手只有沐磊，其他人根本不被他放在眼里，在虚拟的真实中，机战排行榜第一不是他就是磊。
　　“还没比，谁知道呢。”沐磊在机甲方面是不认输，特别是欧阳傲，他的天赋让父亲欣赏，同样接受了父亲的调教，对这个对手怎能认输。
　　“赢的一定是我。”
　　“比了再说。”
　　两个人兴奋的说着，遗忘了还有另一人存在。
　　沐景扭头看了两人一眼，藏在镜片后的眼神让人看不到，只是一眼，然后又转过头看风景。
　　虚拟的真实啊，回来后，为了制造能够符合这个世界文明进程的东西，他只用这个世界找得到的材料，有些材料是政府的军事资源，要弄到只能用抢的，虽然对无赦来说抢东西是很平常的事情，但在这个世界抢东西是实在是简单，因为太简单了没有一点成就感，所以他决定让政府帮他收集材料。虚拟真实这个技术就是因为这个出现的。
　　他通过网络找了一家跨星际生产公司，用深渊的名字用虚拟现实技术和这家公司交易，当然最核心的程序一直都在他的手上。购买虚拟仓的人，在第一次开启时，将一同购买的代码插入舱内，确认了代码的正确性，通过网络输入程序，没有代码是无法进入游戏的。
　　这款游戏理所当然的引起了轰动，也引起了政府的注意，两个政府一起向这家公司施压让它交出技术。虚拟仓的技术很简单，仓内的营养液虽然先进，但是破译非简单，营养液只是让人体保持最基本的生理平衡，在长时间的游戏中不容易疲劳，并不能满生理需要。政府需要的是核心程序，这家公司最后无法，只能说出核心程序是通过网络的输入的以及他的存在。
　　政府一边跟他联系一边通过网络追踪他，可惜，技术层面的差距是无法弥补的。最终，他和政府约定，他可以将核心程序给政府，虚拟游戏的收入他也不要，不游戏收入全部给政府，只要政府为他收集他所需要的各种材料。不论是谁都可以看出这款游戏的前景，所以政府同意了。在那之后，那家公司拥有一部分股份和经营权，其他的股份被两个政府瓜分。
　　从那时起，深渊这个名字已A级机密存入了政府档案。有一天深渊被找到，那么他一定会被强制加入政府工作，当然如果政府能强到逼迫他，他会很期待政府的表现，在刀锋上跳舞，无赦从来都不是和平主义者，他们享受着生与死之间挣扎的快感，他们是恐怖分子啊，那被破环的无数位面，累累白骨，血色星球就是证明。
　　每一次他让政府将他需要的材料送到指定仓库，都会监视仓库，可惜，所有的监视设备都会损害，监视人员也一定会消失一段时间的意识，无论用什么办法都想不起来，当一切恢复正常的时候，所有的材料也都那不见了。在几次之后，档案由A级上升到了S级。
　　世界上不仅仅只有科技的力量啊。人，不要认为自己已经了解世界了，那是愚昧啊。

　　第三章

　　经过两个小时的高速行驶，黑色的悬浮车进入了战神家族的庄园。
　　这个庄园占地相当可怕，从大门到主宅需要半个小时的车程，豪华的主宅，各有特点的几个花园，在像森林一样的后山有特别建造的小型别墅，方便来人玩累了的时候可以休息，还有主人扩建的机甲试炼场，由此可以想象这做庄园的巨大。这就是沐景在这个世界的家，冷漠的家。
　　下了车，三人走进主宅。
　　一进门，沐磊就被母亲陈林抱住：“磊儿，回来了，成绩怎样？不用说一定是S吧，你父亲一定很高兴，明天办个舞会好好庆祝一下。”
　　“妈，没有什么好庆祝的。”沐磊笑着打断母亲的话。
　　“怎么能不庆祝，S级的毕业证，联邦大学有几个学生拿得到，你可是老爷的骄傲。”
　　“妈。”沐磊有些无奈，下意识的看了一眼走上楼梯的沐景。
　　注意到儿子的眼神，陈琳刻薄的说：“那就不庆祝了，免得一些毕不了业的家伙眼红，和我儿子比自卑。”
　　“伯母，磊要生气了。”看到好友苦恼的脸色，他开口道。他不喜欢磊的母亲，虽然美艳，却太势力，磊也一样不喜她的性格，但是谁叫她是磊的母亲，她也确实疼爱磊，所以，磊忍了，而他破例叫她伯母，否则谁理这个女人。
　　“哎呀，这不是小傲吗？怎么今天过来？”陈琳惊讶的叫，对于欧阳傲她蛮喜欢的，家世不错，也得老爷欣赏，和他交好对儿子继承家业只有好处，她也乐得儿子和他在一起，欧阳家这一辈有几个女孩，要想办法接一下亲，那样儿子的地位一定更稳，那个废物，哼，真是碍事。
　　“今天师父回来，我来见见他。我已经过跟家里说过会在这住一阵子。”听到陈琳的叫法，傲在心里翻白眼，脸上却是得体的笑容，他还是要顾虑一下好友。
　　“妈，父亲一会就到了。我和傲去梳理一下。母亲你的头发有点乱了。”明白好友的心态，而且父亲快到了，他和傲可是要以最佳姿态见父亲的，他转移话题准备离开。
　　“真的，不行，我马上看看。你们也去，见老爷可不能失礼，快去，快去。”听到儿子的话，陈琳马上走回房。
　　欧阳傲对沐磊赞许的吹了一声口哨，用力拍了一下他的肩。磊白了他一眼，欧阳傲笑着做了一个请的姿势，一起去他的房间。
　　奢侈的红色地毯，名贵的家具，造型雅致的灯具，名家的画挂在墙上，一扇大大的落地玻璃窗，窗帘被规矩的挽着，透过窗可以看见外面的绿意和阳台，一张桌，一把椅子。离窗不远的地方有一张被红色帷帐包围的床，白色的床单枕头，足以睡上三个高大的男人。这是他的房间，没有属于他的味道，只是一个休息的场所。
　　走进房中宽大的浴室，摘下眼镜，褪下衣物，那藏在衣物下的完美身体显露出来，白皙却不病态，肌肉匀称不显臃肿，谁都不知道在这具纤细的身体内有着多可怕的力量，足以毁灭这个世界。修长的手指拧开开关，温热的水喷洒而下，漂亮的身体上一会就布满了水痕，带着深深的诱惑，可惜没有人欣赏到这份美丽。
　　抬手将淋湿的头发往后理，被掩住的斯文面孔展露出来，说不上俊美，却有味道很耐看。曾经停止的时间在开始转动后，在他的脸上留下了痕迹，曾有的青涩完全消失，经历过的事情让那张年轻的脸稳重很多，五年的安稳生活让眼底的危险黑暗藏到了更深的地方，深邃一望到底，却无法看透。脸上没有表情，平静，让人想要摧毁，打破那分平静，想要看到他哭喊的表情。
　　嘴角忽然扬起了一个弧度，他的身体已经彻底长成，这是最巅峰的状态，他的时间会再次停止，这次是出于他自己的意愿。像他这种程度的强者，身体会自动在最巅峰的状态停止，不会老去。
　　这五年，他在联邦大学清楚地了解了这个世界的进程，然后决定了这次考试的内容。“拉斐尔。”轻唤。
　　优雅的身影出现，“主人”
　　“准备的怎样？”关上开关，拿起浴巾擦拭身体，问道。
　　“都准备好了。”将身体是实体化，这是他们区别于其他智能的标志，他们可以拥用力量凝结出真实的身体而不是制造的。从更衣间取出衣物，恭敬的为主人穿上。
　　“很好。”站在镜前，在发梢轻轻一弹，头发立刻干了，没有把留海放下，镜中人是斯文平静。“下去吧”因为得到主人的赞誉开心不已的拉斐尔消失在主人面前。
　　拿起眼镜，这幅眼镜曾经遮挡住他眼底的忧伤自卑也是他的封印，用手一握，青白的火焰突然出现，将眼镜烧得连灰烬都没有留下。超过位面容量的力量会造成位面的崩溃。他刚回到这个时间的时候，太强大的力量压迫着这个位面，只要再一会位面就要开始崩溃，为了不毁掉这个世界，他将力量封印到这个位面能够承受的程度，眼镜就是封印。由于他原本就属于这个位面，所以位面可以缓慢适应他的力量并提升了等级，如果是不属于位面的人带着强大力量来到，不是侵入者适应就是位面屈服。他们无赦可是征服了不少的位面，毁掉的更多。经过五年的时间，位面已经承认了他，也就不需要征服了，一个位面可以有多个掌控者，如果有别人想要征服位面这个可要问问他，因为这个位面是他的了，除了无赦的人，他绝不允许任何人掌控。
　　封印已经不需要了。

　　第四章

　　女仆敲了敲门。
　　“进来。”
　　女仆推门而入，低头恭敬疏远地说：“景少爷，老爷已经回来了，请您去玉轩用餐。”
　　“知道了。”景走向门口。
　　看到景走来，女仆侧身让开，不经意抬起头看到换了一个形象的景，惊异的站在了原地，直到景走出她的视线，才回过神。“那……是……景少爷……”
　　玉轩
　　餐桌上已经坐好了人，坐在首座的是有一年没有回到这个家的主人沐泠皓，他的头发整齐的梳理着，穿着简单却压不住君临天下的王者气质，眼神并不凌厉，但是看到他的眼的人都会害怕，因为太冷了，没有一点感情。英俊的容貌无法形容，只要他看你一眼，就会忘了言语，身材是完美的黄金比例，手修长优雅是艺术家的手，适合绘画，弹奏乐器，绝对不是用来操纵机甲的。他是王者，天生的统治者，这是所有人对他的印象。
　　在他右下首坐的是他的安全主管卫天洌，他被沐老爷子收养，和沐泠皓从小一起，这是一个沉默的男子，刚硬的脸，左边的脸上有一道刀疤，让他看起来更冷硬。他对沐泠皓忠心耿耿，和沐泠皓几经生死，沐泠皓视他为兄弟。在赛菲斯机甲大赛他也有打入前十的成绩。当年，他暗恋景的母亲水柔，沐泠皓知道所以也没有招惹水柔，却不想她还是喜欢上了沐泠皓。卫天洌自认配不上水柔，在加上完美的沐泠皓存在，所以他觉得只有沐泠皓才配拥有水柔。知道水柔有孕后，不惜下跪请求沐泠皓娶水柔，沐泠皓才娶了水柔。
　　坐在卫天洌右边调戏着女仆的是沐泠皓的得力助手李天革，轻佻的桃花眼，俊俏的五官让被调戏的女仆满脸绯红。他虽然不能操纵机甲但是他擅长分析情报，沐泠皓的所有情报网都交给他管理，他和卫天洌一样，对沐泠皓忠心耿耿，一起经过无数危险，是少数能被沐泠皓视为好友的人。
　　在下一个位置坐的是欧阳傲，他没有了平日的慵懒，头发梳得整齐，衣服也穿得规规矩矩，满脸正经。
　　在沐泠皓的左手边第一个位置空着，那是景的位置。在下一个位置坐的是沐磊，他也和欧阳傲一样规矩坐着，想跟父亲说话，却又不敢，他崇拜父亲也怕他。父亲太冷了。
　　陈琳坐在沐磊旁边，看时间过了一阵子，景的位子还是空的，于是说道：“老爷，你看看，这人都到齐了，景怎么还不到，明知道老爷今天回来还迟到，老爷你真的该好好教训一下了。看看磊儿，早就等着了，景也太不懂事，都……”开门的声音打断了她的滔滔不绝。
　　“哟，景啊，让我们等这么久，你……的……礼……”本来要出口的刻薄话语，在看到走进的人而说不下去。
　　进来的人穿着笔挺的白色西装，衬着斯文的面孔有着书卷气，眼神平淡无波，面无表情，不是英俊的叫人移不开眼，却有特别的魔力叫人把视线放在他的身上。无视众人惊讶的视线，景走到自己的位置上，对沐泠皓叫了一声：“父亲。”然后坐下。
　　非常难得的，沐泠皓的眼里有一刻定格，他迟疑的开口：“你是？景？”
　　“是。”
　　这个是字出口，铛铛锵锵，仆人手上拿着的餐具都掉落在地上，李天革甚至夸张的和椅子一起跌在地上，其他人好点，只是张着嘴惊讶的看着景。
　　好一会，陈琳尖叫：“你是景？怎么会？那个阴沉沉的景？不会吧。”尖叫的声音让众人回过神了，沐泠皓一个冷冷的眼神让陈琳闭了嘴。
　　“收拾。”家主大人发话，仆人连忙收拾，不管景少爷发生什么变化，作为仆人就要做好仆人该做的事，特别是在这个战神家族。李天革也从地上爬起坐好，只是眼睛一直感兴趣的看着景。人的变化可真是大，改变一下形象就连气质都变了，真是太神奇了，决定了，我也要去改变形象，美女们让更英俊的我来慰藉你们吧。
　　欧阳傲看着景，虽然惊讶，但是想法没改，虽然变得好看，还是一个废物，没什么好注意的。
　　沐磊惊讶过后，对景笑了笑，然后坐好。
　　陈琳的表情变来变去，暂时还没回过神。
　　卫天洌温柔的看着景，说道：“景，很适合你。”他乐意看到景的改变，因为他是他最爱的人和最崇敬的人的孩子，这孩子以前对他很亲近的，最近几年却疏远了。仔细的看着景，却遗憾的发现还是没有一点像他爱着的那个人。
　　“谢谢，洌叔。”看到卫天洌的遗憾，沐景心中闪过蔑视。曾今卫天洌对他的好是生命中唯一的色彩，但是经过太多的事后，他清晰地发现卫天洌对他的好并不是因为他。而是因为他在他的身上寻找影子，他只是一个代替品，可惜，除了血缘他是一个不合格的代替品，一点都不像母亲。这样的感情他不想要，也不需要，更不屑要。

　　第五章

　　仆人们很快就收拾好，厨师精心制造的料理也被送上了餐桌。
　　漂亮的手指拿着琉璃制的酒杯，轻闵一口酒，沐泠皓看着大变样的景心里有着深思。对于景，他没有期望过，他对他两个孩子都很冷淡，没有什么感情，比较起来，因为磊拥有的天分他稍微关心点，而发现景没有一点天分后，他可以说完全放弃了景。再看看景平淡的表情，忽然有什么感觉在心底出现，第一次沐泠皓想关心一下他的孩子。放下酒杯。
　　“毕业考试怎样？”
　　“后天下午进行。”景目不斜视，手上的动作没有停顿，冷淡的回应。
　　“我会去。”
　　铛铛锵锵，餐具再次掉落，这一次料理也没有幸免。刚喝了一口酒的李天革将酒喷了出来，幸好餐桌够大，他对面的人没有被喷到；欧阳傲被食物呛到拼命咳嗽；卫天洌的餐刀在餐具上狠狠划了一下，发刺耳的声音；沐磊才送进口的食物从嘴里掉了下了，落在汤里，溅起浪花；陈琳正要拿酒杯的手一滑，酒杯倒下，红色的液体迅速在白色的餐巾上扩撒。所有的人一致看向说话的两人。
　　景停下手上的动作，将餐具放好，抬头看向沐泠皓。两双黑眸对视，一个冷寒，一个平静。
　　第一次，沐泠皓看到了那双一直藏在镜片后的眼睛，黑色，并不阴暗，也不空洞，餐厅明亮的光线照不进那双眼睛，只有黑，深邃平静，似乎什么都没有，那双眼中映出他的影像，只有他一个。说不出心中有什么感觉，但他可以确定这是高兴，为了只映出他的那双眼睛。
　　景看了一会，没说什么，回过头继续用餐。沐泠皓收回有些迷惑的视线，拿起酒轻啐了一口。
　　仆人反应过来，训练有素的收拾起来。
　　“老爷，您真的要去？”陈琳说道，老爷怎么会突然关心起那个废物？不行，不能让那个废物得意。“老爷，今天磊儿拿到了机甲操纵的S级毕业证，跟你当年一样。有的人啊，连毕业都毕不了，你看要不去跟学校说一声，让他那张B级毕业证算了，免得丢了你的脸。”
　　“ 不需要。”沐泠皓冷冷的说。如果连毕业这种事都不行，那么景也可以彻底放弃了，磊成为继承人好了。如果通过了……如果通过了又怎样呢，家主的位置不会给一个废物的。沐泠皓的心里有着决断，他不认为景能够让他满意，即使磊也从来没让他满意过。看了一眼磊：“磊，不错。”他只给他这样的评价。
　　“谢谢，父亲。”笑着对父亲说了一声，沐磊低下头。又是不错吗？父亲你从来没对我说过很好。
　　相交多年，欧阳傲怎会不明白好友的心情，看着好友心情低落，他恭敬的对沐泠皓问：“师父，今年的赛菲斯大赛，您会参加吧?”
　　“嘿嘿嘿……” 沐泠皓没有回答，笑出声的是李天革。
　　“怎么了？”欧阳傲不解的问。
　　“老大，这次要参加可有点问题了。月球那边自从老大三连冠后，十五年了，赛菲斯城都属于联邦，这次他们既然提出新的规则，什么得到三年冠的选手不应该再参加比赛了，对其他对手不公平啊，总之，就是要老大不参加。联邦那些米虫们，怕老大的威望更高，也同意了。这次去赛菲斯城就是为了这件事。”
　　“什么？怎么可以这样，我还想在大赛上跟师父比一下呢？已经定了吗？”欧阳傲惊叫，沐磊抬起头看向李天革。
　　“还没有决定，老大没有答应，这消息传出去，可是会暴动的，老大的崇拜者给事不分地域的。有人提议说让老大成为特别选手，大赛冠军拥有对特选手的挑战权，真是，两面都想讨好。”李天革嘲讽的说道。
　　“那就好，师父您不能答应。”
　　接下来，餐厅安静下来，众人很快结束了晚餐，各自散去。
　　沐磊的房间
　　“磊，我们不是要比试吗？你还躺着干嘛。”欧阳傲踢了踢栽在床上的磊。
　　“傲，要怎样才能让父亲满意呢？”手背遮住眼睛，磊有些伤感的问。
　　“你还在难过啊。”
　　……
　　“磊，师父很强，真的很强，比起他来，我们真的太弱了，师父二十岁就拿到了赛菲斯大赛的冠军，我们二十岁的时候才拿到正式机甲师的资格。如果是我像师父那么厉害，我也会对自己这种程度的徒弟很不满意，更何况是继承了血缘的孩子。师父根本不是人类，我们不要跟他比。我们比起别人来说是很厉害，这次大赛我们参加，我一定会夺冠。”
　　“去，赢的是我。”听到好友的话语，李磊跳起来，和傲打闹起来。有朋友真好啊，谢谢，傲。
　　这天晚上，他们没有进入虚拟的真实，而是聊了一晚。
　　夜，一点点过去。

　　第六章

　　机甲的操纵者要求不仅是体魄和灵活，还有一个更重要的因素，这也是很多人无法成为机甲师的重要原因，U反应。
　　大型的核反应能源一般装置在飞船上，它的辐射根本隔绝。但是机甲制造的材料根本无法隔绝辐射，机甲本身不会有但是驾驶舱内却有，虽然辐射被降低到了最驾驶舱内还是会有辐射，但对人体还是会说道一项。战争中，不少的操纵着都死于辐射。战争结束后，科学家研究出了一种药物，一部分人注射后不会什么影响，还有一部分注射后产生了U反应，产生U反应的人，对于辐射完全免疫，时代的和平，不需要太多的武装力量。两个政府规定只有有U反应的人才能成为机甲 师。每个人在十岁的时候，都会被注射一次药物，有U反应，都会走上机甲师的道理。
　　虚拟的真实这款游戏，为了保证与现实的一致，也同样要求有有U反应的人才能成为机甲师，大量没有U反应的玩家抗议，虚拟的真实没有理会。
　　核能反应的原料经过多年改造，虽然不能说是紧张，却也是战略资源。而且现在的核反应能源，最多只能支持来往两个星球间的能量，能量用完后要重新填入能源，由于原料的运输危险而且麻烦，人类走向宇宙的步伐也被限制。
　　战神家族机甲试炼场
　　一大早，沐泠皓就在机甲试炼场训练沐磊和欧阳傲，卫天洌理所当然的在身边首位，李天革也无聊的跟着。上午在重力室进行了体力训练后，中午休息了一会，沐泠皓让磊和傲进行机甲的操纵训练，一行人来到机甲停放的仓库挑选机甲。不想遇到沐景。
　　“景！”看到景从驾驶舱内出来，卫天洌大惊，“你们在干什么，怎么能让景驾驶舱，还不赶快叫医生。”
　　“没事的，卫主管，这架机甲的核反应源已经被拆除了，工作人员对他们说。
　　“是吗？那就好。”看着向他们走来的景，卫天洌松了一口气。
　　“父亲。”景道。“把它送到我的实验室，放到门口就行了。”景对工作人员吩咐。工作人员熟练地将机甲放在运输车上，然后送去。
　　“你要干什么？”沐泠皓问。
　　“实验，明天要用。”这是景的回答。
　　沉默
　　“大哥，我们要训练，你能参观吗？”沐磊有些热情的说，然后后悔，大哥自从十岁被测出没有U反应后，再也没来过试炼场，我说这干嘛，笨蛋。“看我，大哥，明天就要考试了，怎么……”赶紧补救。
　　“好。”然后被景的回答打断。
　　“那我和傲去挑机甲了。”有些惊讶，磊还是赶紧拉着欧阳傲去挑选。
　　剩下的人相无言。
　　“走吧。”沐泠皓开口，带着他们去观察室。
　　很快，沐磊和欧阳傲驾驶着试炼机出场，作为现代科技最强的单兵武器，量产型的机器并不好看。高达四米的巨大兵器，褐色的金属外壳，电磁枪，锋利的刀具，比起特别定制的机甲，只有武器很少， 但非正式的比试刚刚好。
　　“开始。”一声令下。两台机甲快速移动，电磁枪对准对方，一来一往，显示出他们两个扎实的基本功，灵活的动作，没有机器的笨重感，实力外行都看到出来，他们很出色。卫天洌眼底有着赞赏，李天革大呼小叫，而沐泠皓没有表情，沐景也只是淡淡的看着。
　　一个多小时过去了，驾驶舱内的两人已经汗水淋漓，喘着粗气，还是没有分出胜负。
　　“够了。”沐泠皓命令他们停止。
　　不一会，两人就来到观察室。
　　“师父，怎么样？我是不是厉害不少！”欧阳傲率先兴奋地说，期待的看着沐泠皓，沐磊也是期待的看着父亲。
　　“进步？不，你们一点进步都没有。我很失望。”沐泠皓冷冷的声音，将两人的热情打得粉碎。
　　“元帅，他们已经很不错了。”卫天洌看着这两个从小看到的孩子有点不忍心。
　　“也只是不错。”沐泠皓看了两人一眼，然后离开。
　　“你们真是友爱啊。”有些平淡的声音响起，止住了沐泠皓继续离开的步伐。
　　“你说什么！”因为被沐泠皓打击有点冲动的欧阳傲，看着背靠在墙上的景。
　　“只是赞扬你们的友情。”景的声音平淡，但在欧阳傲听来却像讽刺。
　　“你……磊，放开我。”他想向景动手，却被沐磊拉住。
　　没有在理会他们两个，景转身离开。看到在观察室门口的沐泠皓，景也没有停留，继续离开。
　　“你看得出来？”沐泠皓问道。
　　“他们都避开了要害。”景没有回头，这是他的回答。他们都避开了对方的要害，刻意的。他们无赦即使是切磋也不会避开对方的要害，因为他们自信自己的能力不会让对方死亡，也相信对方能够避开。而他们两个就像过家家一样，不分胜负，多美好的友谊，不信任的友谊。
　　沐泠皓沉思，他似乎有点小看他的长子了，如果他能驾驶机甲，或许会很强吧。
　　房内的两人听到，低头沉思。

　　第七章

　　当晚
　　欧阳傲躺在床上怎么也睡不着，为什么？师父到底哪里不满意？他和磊只是比试切磋，又不是生死相搏，避开要害有什么嘛！他的控制力已经比一年前好多了，难道非得想以前一样，收不住手，两败俱伤。
　　“啊，我不明白。”欧阳傲烦恼的蹂躏头发。为啥，景那个废物都明白，他难道比那个景差，他绝不承认。要不要去问问他？才不，那样很没面子耶。但是，我真的不明白啊。
　　敲门声打断了他的思绪，他不耐烦的起来开门。想要发火，却看到门外是沐磊。
　　“我打扰到你了？”沐磊问道。
　　“没有。没睡着，进来吧。”
　　进屋，两人坐在相对的椅子上，却没有说话。
　　好一会，沐磊开口：“白天的事，你想明白了没？”
　　“没有，难道你想明白了？快，快告诉我，我就为这事睡不着。”欧阳傲期待的看着磊。
　　“我也不明白啊。”磊苦笑。
　　听到磊的回答，欧阳傲才扬起的笑垮了。
　　“大哥他知道，要不，我们去问他？”磊建议。
　　“问他？才不要。”欧阳傲炸毛。
　　理解好友的心态，磊没有继续说什么，说真的，就连他也不太想去问大哥，或许，他真的一直都看不起大哥吧，突然之间比不上大哥让他有些……原来，他是如此的虚伪。
　　“对了，还有洌叔，洌叔一定知道。走，去问洌叔”欧阳傲叫道。
　　“这么晚了，明天吧。”
　　“不行，不问清楚我睡不着，走。”硬拖着磊一起。
　　卫天洌的房间
　　“洌叔。”两人恭敬地对开门的卫天洌叫道。
　　“这么晚了，有什么事？”看着门口两个忸怩的孩子，“进来吧。”
　　给两个孩子倒了水，卫天洌坐下说：“是为了白天的事。”
　　“是，我真的想不明白。”欧阳傲说，沐磊点头。
　　“先告诉我你们怎么想的？”
　　两人把各自的想法说完。卫天洌起身也给自己倒了杯水，因为他要说的话要有点多了：“你们真的认为这样的控制力很好？”
　　两人点头，卫天洌摇头：“这样你们真的只能是不错而已，你们也就到此为止了。”
　　两人不服。
　　“听我说完，机甲师是要上战场的，即使现在是和平时代，每年的赛菲斯大赛，也死了不少人。”
　　“那是因为那些人收不住手，太弱了，如果是我一定可以避开要害。”欧阳傲强辩。
　　“天真。”卫天洌怒斥。“你以为赛菲斯大赛是你和磊那样的切磋吗？那是你死我亡的战斗，元帅在大赛上也杀了不少对手，也是因为弱？”
　　师父怎么可能弱，欧阳傲闭嘴。
　　“洌叔，请告诉我原因。”磊坚定地看着卫天洌。
　　“你们不自信。”卫天洌如此说，“你们不自信自己的力量，也不相信对方的能力。出色的控制力是即使伤到了对方的要害也可以保证那不是致命伤，点到即止。你们做不到，就连我也不行，这个世上也只有元帅能够做到。”
　　“那，为什么还有人死在父亲的……”沐磊问，然后发现不妥。
　　“真是好孩子呢，磊。赛菲斯大赛不是切磋，那是另一个战场，切磋可以点到为止，但是战斗不行，你明白吗？”卫天洌看着磊，这孩子太善良了，“磊，如果你抱着不想伤人性命的想法参加大赛的话，那你最好还是放弃大赛，你会死的。”
　　磊的眼中闪过迷茫然后坚定，：“我是沐泠皓的儿子，我不会让父亲失望的。”是的，作为沐泠皓的儿子一定会染上血，他以前天真了，但是还来得及改变。
　　一旁的欧阳傲也在深思，然后坚定。
　　看着两个孩子坚定地眼神，卫天洌接着说：“你们不相信对方。”“怎会?”两人一起反驳。
　　“你们两一起长大，一起训练，对对方的实力你们都清楚了解。那么你们为什么会认为对方避不开你的攻击？你是在小看对方吗？”
　　“我没有。”两人同声，然后沉默，因为害怕伤到对方不就是认为对方不如自己吗？
　　“明白了？”卫天洌问。
　　“是的，明白了。”
　　“回去休息吧，不过，景那孩子还真是让人惊讶，如果他有U反应……”剩下的话没有继续。
　　“磊，我对那个景有点改观了。”回房的路上，欧阳傲说道。如果景能操纵机甲的话，或许很强吧。
　　“我也是。”他从未想过，大哥会有天分，他或许该庆幸大哥没有U反应，不然这个家或许没有他的立足之地。大哥以前是这种感觉吗，渴望不可得，真的好悲哀。大哥，你是如何走过来的呢？第一次他佩服起他的大哥。
　　“明天，我想看看那个景的毕业考了，会很精彩吧。”欧阳傲如此说。
　　“那一起吧。”
　　星光灿烂，站在阳台上，沐景仰望星空。明天，就要来了。

　　第八章

　　景的实验室门口一群人忙碌着，他们着按照主人的吩咐将一架机甲送到联邦大学。
　　等运输车离开后，战神庄园的管家琼伯也离开了，他还要去为主人安排午餐和准备车子，真是的，为什么主人要去参加景少爷的毕业考？哎呀，他怎么可以腹诽主人呢，真是大不敬，人年纪大，应该考虑退休了。不过，景少爷的变化真是大啊。当时看到还以为真的已经老眼昏花，果然，我还是很年轻的，我怎么会老。怎么也得等130岁后，退休还早还早，有一百多岁的管家唠叨着。
　　联邦大学校门口没有了往日的宁静，拿着摄像机和记录器的记者们密密麻麻的堵在校门口。
　　“来了，来了。”听到这个声音，所有的记者一直将视线和摄像头对准那个方向。四辆黑色的悬浮车驶来，挂的是紫色的车牌。
　　第一辆和第四辆各下来了五个魁梧的保镖，其中八个挡住记者的靠近，另外的两个为中间的两辆开车门。第二辆车下来的人是沐磊、欧阳傲和沐景，他们不是记者的目标，那么最后一辆，所有的记者对准了第三辆车。
　　下来的第一人是卫天洌，沐泠皓的安全主管，记者更兴奋了。第二个是沐泠皓的助手李天革，记者开始蠢蠢欲动。第三个，王者沐泠皓。记者疯狂的冲着，可惜这些专业的保镖人墙不是那么容易冲过的。
　　一行人在保镖的保护下移动，记者不死心，靠近不了就不能问了吗？
　　“沐元帅，你在赛菲斯城的会议内容是？.”
　　“战神大人，您会参加这次的赛菲斯大赛？你能获得第四个桂冠吗？”
　　“沐元帅，你准备什么时候再婚？”
　　“沐元帅，您这次是来参加您长子的毕业考，而您的次子你没有过问过。请问您是否决您的长子为继承人？”
　　“让让，让让，我是校长，……”在记者乱七八糟的问话中传来。
　　可惜，没有人理会。
　　校长很生气，哼，早料到了，我早有准备。
　　“保安。”一声令下，紧急招募的一百多号人，杀入记者群，奋力将记者隔开，将沐泠皓一行人迎入校内，然后，关大门。对着被隔离在校外的记者，校长对他们露出得意的笑。跟我斗，我可是联邦最优秀学府的校长，哼。
　　转身：“沐元帅，鄙人是联邦大学的校长，您的光临真是让鄙校增辉。您也是毕业于本校吧，本校能出您这样的人物真是光荣，光荣啊。”校长的谄媚让记者鄙视不已，加上刚才的举动，记者们在不久后发掘出了不少校长的丑闻，校长被赶出了校园，而且因为得罪沐泠皓，下场很惨。
　　校长想再靠近却被保镖挡住，无法，校长说：“请跟我来，贵公子的考场已经准备好了，您放心，贵公子一定能毕业。”昨天，他听说沐泠皓要来学校，他就准备好了，一定是为了那个人所共知的废物长子的毕业问题，如果这事做好了，他就攀上了联邦元帅。一个学校的校长算什么，议员都不是问题。他已经向考核的教授打过招呼，这件事一定成功。
　　冷冷的看了校长一眼，让校长的脸僵住了。校长抖了抖，不敢在说什么，连忙走在前面带了路。真是冷啊，差点就冷死了。
　　“听说了没？元帅大人来了耶。”
　　“早知道，我也去报名。真是的，那些先报名参观考试的人现在得意的。”联邦大学的毕业考试允许参观，但要先报名。
　　“真是的，都满员了，那些家伙又不换。”
　　“真好，可以见到战神大人，真是太幸福了……,呜呜，为什么我没有想报名。”
　　考场内
　　“幸运啊，朋友，如果不是你，我怎么能报到名。”
　　“客气，你的那个可以给我吧。”
　　“没问题，我们是好兄弟。”
　　“帮我看看，我的头发有没有乱。”
　　“我的衣服怎么样？”
　　“化妆盒借我一下，我补一下妆。”
　　“等着，我还没弄还好呢。”
　　这是学生。
　　考场教授席
　　“那么考生的成绩就这样定了。”
　　“我没问题。”
　　“我也没问题。”“一样”……
　　“我不会同意。”这是这次的主考教授，考生的成绩要由他最后决定。教授是一个负责的人，他不会允许这种事情，他会让那个靠家世的小子知道，这个世界要的是真才实学。
　　“教授，得罪元帅不好吧。”一个教授劝道。
　　“哼。”如果元帅是这样的，那联邦该亡。
　　“这只是一件小事，教授别不通情达理。”老顽固。
　　其他教授还想继续劝，门打开了，沐泠皓一行人进来了。

　　第九章

　　沐泠皓是天生的王者，他浑身散发的气势，让考场内没见过世面的学生们彻底的安静下来，被他的气势所迫就连教授们也安静了。所有人看着他们一行人坐到教授身后，这是专门为他们空出的位置，和教授席一样摆了桌子，鲜花，饮品一样不少。
　　景走上讲台。讲台上除了演讲桌，展示台，书写板之外，还有一个被布巾盖住的巨大物体。景将拿在手上的一个4公分左右的银色盒子放在了演讲桌上。
　　“能源……”景什么都没都说，直接进入主题，马上被打断。
　　“等一下，你是谁？”主考教授问道。
　　“沐景。”
　　“你是沐景？”教授看看考生资料，再看看讲台上的景，“这是公然作弊，你根本不是沐景。”要找人代考也找个像一点的，以战神家族的实力绝对没问题，竟然找一个完全不像的，作弊也不能这样做，当所有人是白痴啊。
　　“确实，这不是沐景。”
　　“沐景可是个阴沉男耶。”
　　学生开始议论，他们原本就是来看景笑话的，怎么会不认识沐景，讲台上的人绝不是沐景。
　　听到众人的议论，李天革笑得肚子痛。哈哈哈，想想他第一次看见这个样子的景的时候，还有那个时候大家的反应，不行，想起来就想笑。
　　“教授，他真的是沐景。”沐磊对教授说道，大哥的变化确实是太大了。
　　“磊大人说那个人是沐景？”
　　“磊大人是太善良，为了他大哥考试过关，竟然说谎。”
　　听到这些话，李天革笑的更欢。
　　欧阳傲对好友说：“你，很受欢迎。”沐磊听到后无奈。
　　“你们看看，这张照片，跟讲台上的人有那一点像。”教授指着资料上的照片对身后的一群人说。照片上的有着长长的留海，土气的黑框眼镜罩住大半张脸，是个阴沉的人。讲台上的人，斯文的脸孔，不帅却耐看，脸上虽然没有表情却绝对不是阴沉的，是平静，一个学者的平静沉稳。完全不一样。
　　“去找一个基因分析器。”沐泠皓对李天革说。联邦每个人的基因在出生的时候都会有记录，用于医学，基因分析器与网路连接，只要一小节毛发，就可以调出档案，基因档案的数据相当庞大，属于 SS机密，任何人都不可能改动。
　　李天革停住笑，打开通讯仪，对通讯仪上的人吩咐了几句，很快就送来了一个分析器。
　　“等一下，我先试试。”教授拿过基因分析器，拔下一根头发，看看有没有作假。恩。没问题。
　　“没问题了吧，教授，给我吧。”好笑的看着教授的举动，以为他们是谁啊，这么小心。
　　“不，我来。”教授为了防止意外，决定亲自操作。
　　走上讲台，教授对景说：“这位同学，别怕，如果是被胁迫的，你告诉我，联邦是法制社会，一定可以为你伸张正义。”台下的李天革无力。
　　正义，这个世界有这样东西吗？为了这个很久没有听到的可笑词语，景合作的扯下一根头发，放入基因分析器。
　　很快，结果出来了，讲台上的人确实是沐景。
　　教授当吃那个呆了，这这人的差距也太大了吧。
　　台下
　　“不会吧，真的是沐景！”
　　“这是奇迹！”
　　“不是整容吧！”
　　台下一片混乱。
　　忽然一阵森冷的寒意弥漫在整个考场，所有的人静了下来。一起看向寒气的来源，战神沐泠皓。见老大有点不耐。李天革连忙说：“教授，可以继续了吧。”
　　“好，好的。”被吓到的教授连忙从讲台还下来，真是好可怕，这就是战神元帅。不过，我还是会坚持我的原则，绝不屈服恶势力。
　　台上的景眼神有些闪烁，那个力量是精神力吧，没想到他可以领悟到精神力量，不愧是被称为战神的男人，在这个世界他已经没有对手了。可惜，你离我们还是太远了。
　　“能源是可以无限利用的，空间中弥漫着人所看不见的能量，光，风等等，这些能量如果集合起来利用，那么能源是无限的。”景说道。
　　“沐景同学，你说的能源我们都利用过，而且都是在联邦成立前了。”教授说道，什么意思，这种程度就想毕业。做梦。
　　“我知道，但是，你们根本了解这些能源。它们的组成可不是你们了解的那样。构成世界的主体是元素，它们无所不在，不管世界怎样它们始终存在，即使是虚无也无法让他们消失。”即使是帝那样的末日世界，甚至是那些崩毁的位面元素都存在，只是失去了平衡和种类，只要存在那么元素一定存在，“人类看不到它们，但是将元素紧密集合的话，会产生一种能源晶体。能源晶体中的能量是元素能量，它不会污染环境也没有辐射，而且可以反复利用，无穷无尽，只要元素存在就可以不断补充。”
　　“异想天开！沐景同学，这是不可能的。”教授斩钉截铁的说。他是能源学的权威，这种能源根本不可能存在。
　　“它存在。”沐景的话中第一次有了感 情 色 彩，那是坚定。

　　第十章

　　坚定的语气，让考场所有的人不由一窒，然后又开始了新的一番议论。
　　沐景没有理会，拿起放在演讲桌上的盒子，走向展示台。
　　沐泠皓的眉皱了一下。在场的所有人没有人可以比他更清楚，刚才那一瞬间镇住全场的气势是什么，那是自信，绝对的自信，站在了领域最顶峰者才会有的自信，傲视天下的气势。那份自信，那么这项技术……“天革。”沐泠皓的语气带着命令。
　　“明白，老大。”作为跟随老大这么久的助手，他怎会不明白老大的意思。这项技术的出现会打破现在的一切，想一想，无限的能源，人类不再为能源烦恼，各种威力巨大的武器将从理论变为现实，机甲师的数量更会增加，不论是沃蓝还是月球，只要掌握住了技术，绝对不会放过另外一方。李天革通过通讯仪将各种安排指令下达，四周的吵闹，让所有人没注意到。我说景啊，你不知道这是多逆天的东西吗，你这突然爆发也太恐怖了，革叔的心脏要是不好可是会吓死你，看看你洌叔，那表情就像见了鬼。
　　沐磊放在身侧的手不由握紧，大哥，你已经彻底走出父亲的身影，而我还在父亲的阴影里，大哥，原来你早已看透，看的比我明白，也比我聪明，你在另一条路上取得成绩，而我还在挣扎，甚至我不能找到另一条路。第一次，我有些嫉妒你了。
　　欧阳傲的心里也是天翻地覆，被压制了，刚才一瞬间除了师父外，他被别人的气势压住了，沐景，你真的和我想的不一样，不，我根本从来没有了解过你。
　　银色的盒子被放在展示台上，在盒面的一处沐景轻轻按下，盒子分解开来，里面是一个精美的艺术品。银色的金属光泽仿佛是水在流动，镂空的奇异花纹，安置在最上面的凹槽可以透过花纹看见。随着景的动作，出现了一点点蓝色的，一段蓝一段银的色彩出现在仪器上。众人的眼光都被它吸引，如此的美丽虚幻。轻轻一拉，白色的布滑下，机甲显露出，这架机甲的能源核已经被拆除，空荡荡的胸腔，只有一个能源检测仪在上面，是被景改造过的，机甲的动力完全没有反应，眼中没有一点光芒。
　　一片惊呼响起，那个美丽仪器的凹槽上，出现了密密麻麻的光点，各种色彩像得到指令一样集合着，慢慢的，谁都可以看到一团固体在形成。突然，所有的光芒全部消失，锵一声，那是东西掉下的声音。景将仪器关掉了，银蓝相间的色彩消失，变回银色，虽然依旧美丽，但是所有的人都觉得它失去了生命，他们见过了美丽的虚幻，那情景像梦一样。
　　拿出掉在凹槽内的黑色结晶，只有指甲大小，景将它放入能源箱，能源检测仪上是这架机甲所有的能源数字，100%。按下机甲动力开关，动力系统亮了起来，眼中开始出现属于机甲的红色光线。
　　所有的人都站了起来，实验成功，沐景的理论成立。
　　主考教授激动地冲上讲台，：“是真的，真的有这种能源。”一边检查，一边手舞足蹈。
　　在大家兴奋地时刻，门被暴力的撞开，武装部队迅速将整个考场包围，学生和教授惊慌不已。
　　带队的人，来到沐泠皓身前，行礼；“报告元帅，人员到达，请下达命令。”
　　“将讲台上的所有东西安全带回研究所，在场所有的人下封口令，一切影像设备全部收缴。”沐泠皓果断的命令。然后看向景说：“你，跟我走。”
　　景走下讲台，他也不想呆在这。
　　“等一下，沐景同学，你的论文呢，我给你S的毕业证，把你的论文留下。”想拉住沐景的教授被人拦住，只能高喊。
　　沐景连头都没有回，走到沐泠皓身边。
　　“元帅，你不能将东西带走，这是500年来最伟大的发明，人类有了它将不会被困住，整个宇宙都属于我们。”不断循环的无限能量，想一想。只要有一个仪器，就可以无限制造能源晶，飞船不会再因为能源为题而停下脚步。
　　所有学生一凛，是啊，这是划时代的发明，在看看这些军人，有自信进入联邦大学的都不是笨蛋，他们都知道事情严重了，他们开始配合工作。
　　沐磊和欧阳傲则想到了更深一层，平衡……然后连忙跟着沐泠皓一起离开。校长也混着沐泠皓一行离开。
　　操场上，已经停留了一架军用飞船，沐泠皓等人迅速离开。校长对已经飞走的飞船使劲挥手。直到飞船飞远，消失在他的视线，校长拍了拍裤兜，得意的笑了一下。

　　第十一章

　　军用飞船很快就到达了目的地。元帅的办公地点，有着专属的研究所，部队，训练场。经过沐家庞大的财力重新修建，元帅的办公楼有了豪华的起居室，专用的餐厅和厨师，在这里工作，训练的人都可以享受到五星级的待遇，沐家绝对不会委屈自己的家主。沐泠皓作为全民的偶像，即使有人提出意见，也被迷们反对，战神就该拥有最好的待遇。
　　下了飞船。沐泠皓下令：“开会。要研究所用最快的速度整理资料。”看了景三人，：“你们呆在这里。”然后吩咐属下将他们待下去，绝尘而去。
　　“啊，我们要一直待在着。景，看看你惹出了多大的事，了不起。”欧阳傲打趣，可惜景没有理会，跟着工作人员离开。
　　“对了，我可以我玩游戏不，虚拟的真实？”欧阳傲见自讨没趣，对工作人员说道。
　　“可以，我们会将虚拟仓送到房间。”
　　“那，给磊也准备一个，还有我们两的房间可以靠在一起吗？”欧阳傲得寸进尺。
　　“可以。”
　　房间安排好后，虚拟仓也安置好了。欧阳傲兴冲冲的想要和磊杀一回合，经过昨天洌叔的教训，他要重新开始。他要更强，绝不被沐景比下去。他今天受到刺激了。
　　一会，欧阳傲跳了出来。“怎么会这样？”
　　沐磊在房间里苦笑，他等着好友敲门。没有想到，虚拟的真实进行系统升级，明天九点重新开放，傲那家伙一定会找他，他们今天都受到刺激。唉，大哥，真的是不鸣则已，一鸣惊人。
　　属于元帅的精英参谋们，根据未来将会发生地可能进性的分析，各种情况都不放过，制定最佳反应。后勤人员将物资整理，所有数据不能错误。他们都是聪明人，明白，战争或许不远了。
　　沐泠皓坐在首位上，静静的听着，一言不发，研究资料出来前，他会先将一切的准备工作做好，未雨绸缪。现在，要将能源晶的消息封锁一阵子，这事不可能一直瞒下去。
　　沐景安静的坐在房间里，看着夜色，宁静啊，这会是最后的宁静了，好好享受吧。他坐着一直到，“拉斐尔。”
　　“主人。”飘逸的身影恭敬地跪在地上。
　　“可以开始了。”结论出来了吧。
　　“是。”听到主人的吩咐，拉斐尔退下。
　　景走出门，前往餐厅，他会来找他的。让我看看你的反应吧，战神元帅。
　　早上八点四十
　　“报告，试验报告出来了。”研究所人员进入会议室。
　　“说。”一夜无语的沐泠皓说出了第一句话。
　　“是。根据我们的研究，能源晶确实可行，没有污染，没有辐射而且能量巨大。”
　　第一句话，会议事就开始议论。
　　“继续。”沐泠皓冷冷的声音，让所有人安静的听报告，这次他们不会随便喧哗了。
　　“很遗憾的是，能源晶的形成原理，我们无法理解，转换仪也就是那个银色金属我们分析出了材料，其中除了金属外，还有植物纤维，矿物，这种金属可以造出来，原理却没办法。但是却无法制造转换仪，因为那个仪器无法拆卸，制造原理我们也不明白。发明它的人是个天才。”研究员无比佩服。
　　李天革吹了一声口哨，然后被卫天洌瞪了一下。
　　沐泠皓没有表情。
　　研究员继续说：“我们发现，转换仪的速度是可以调节的，蓝色的成分越多，凝结的速度越快，最大的有手掌大小，能源晶越大，拥有的能源越多。机甲上的检测仪很简单，已经破译，这种检测仪可以准确测出能源晶中的能量。从昨天拿到第一块能源晶开始，我们就在需要庞大能原的机器上使用，有……等，最后我们将它用在了飞船上，动力系统全部开启，一直到现在，而能源晶只消耗了11%。将有损耗的能源晶放回转换仪还可以补充能量，只是一块1立方厘米左右的晶体，却可以支持沃蓝一年的常规能源量。而且，转换仪可以不断的制造能源晶，各位，只要有一个转换仪我们就不需要为能源发愁，有多个转换仪，我们就要为能源过剩而发愁。”研究员激动。
　　听完研究员的报告，在坐的所有人许久没有语言。人类因为能源发生过大多的战争，而能源问题就这样解决了。这项技术幸好属于沃蓝，如果月球方面知道……
　　“元帅，发明人是谁？我们要把他严密保护起来，这是国宝啊。”一个参谋员说道。研究所主管两眼发亮，最好来他们研究所，要给这样的天才最好的研究场地，他很乐意当助手。
　　“他是……”李天革刚要说，却有人进来报告。
　　“元帅，沐磊和欧阳傲说有事找您。他们说情况紧急是关于能源晶的。”
　　会议室中吵了起来，为什么属于机密的能源晶会被人知道。
　　“叫他们进来。”沐泠皓冷声说，事情似乎没有在他的掌控中。

　　第十二章

　　“父亲。”“师父。”两人第一次来到这种场所，有些紧张。
　　“说。”沐泠皓冷冷的对两人说。
　　“是。”回答的是沐磊，谁叫欧阳傲一直用手戳他。
　　今天一早，他和傲等着虚拟的真实重新开放，没想到进入系统就看到一个消息。
　　“对于所有的机甲迷们来说，驾驶机甲就是梦想。而对很多人来说，辐射，U反应让这个梦破碎了。虚拟的正式以现实为前提也做了限制，很多玩家提出抗议，但为了保证虚拟的真实的口号，我们坚持这个限制。但是，今天，虚拟的真实将不会有限制，在虚拟的真实中以能源晶为核心的机甲将会开放。拥有梦想的玩家，让我们来完成你们的梦想吧。”
　　“就是这样。我和傲都觉得事情不对，所以来向父亲报告。”
　　沐泠皓沉思，李天革赶忙联系手下。“老大。是深渊直接做的这次升级。”
　　“没人阻止？”沐泠皓的声音没有一点感情。
　　“老大，系统升级是很普通的事，谁能想到？”李天革苦笑。
　　“景呢？”沐泠皓问道。
　　“我们去过大哥的房间，没人。”磊回答。
　　沐泠皓用手指敲击桌面。“把报告中的材料列出，天革对照。”
　　“明白。”老大的意思是跟给深渊的材料表对照。深渊，我五年都没有抓到你，这次我逮到尾巴了。李天革干劲十足，他要找回场子。
　　“老大，发现了。有一种材料，我们只给过深渊。”李天革兴奋地会说。终于啊，老天开眼，深渊你等着。
　　沐泠皓沉默。“老大，这么看来景和深渊是认识的？”李天革说道。想不到啊，景认识深渊这号人物。找了这么多年，线索就在身边，我都不知道，景，你太对不起你革叔了。
　　认识？恐怕不止是认识吧。沐泠皓心中有另一个想法。
　　李天革的通讯中有消息，听了一会，李天革的脸色正紧起来。“老大，事情不妙了，能源晶的消息泄露，新闻……”
　　“打开。”沐泠皓命令着。
　　影响悬浮在会议室的中央，新闻清楚地播放。那是昨天在考场上的情况。
　　“深渊是谁？”趁着空子，欧阳傲问李天革，沐磊也很好奇。大哥认识的人，好像还是一个很厉害的人。
　　“虚拟的真实知道？”李天革问。
　　“当然。”“废话。”
　　“深渊就是虚拟的真实的创造者。从来没人知道他是谁，是男是女，哪个国籍。在联邦属于S级的机密人物。可以说是史上最神秘的人……”他滔滔不绝的会说着关于深渊的情况，还有他的情报网在深渊手上栽了多少次。这次，他终于可以报仇了。
　　“各位记者，这段影像是真实存在的。教授还有本校的学员都可以作证，如果各位不信可以找元帅大人。”联邦大学在新闻发布会上说道，本来他是为了将来可以以丑闻要挟沐泠皓才偷偷录像的，没想到可以另有用途。有一个联邦议员的岳父怎么可能不知道。虚拟的真实是有联邦政府控了股的，竟然放出能源晶的消息，那么这个消息也就没必要隐瞒了，想一想，一个发明出能源晶的天才在他们学校，而且是在他任期内，议员梦不在遥远了，这回别人就不能说我靠老婆了，那个泼妇这会得看我的脸色了。
　　“这是划时代的伟大发明，我们将颁发给沐景同学史无前例的SS级毕业资格，作为他天才的证明。我们很荣幸这样优秀的学员在我们学校。”荧幕上，校长口沫横飞。
　　坐在首席的沐泠皓，脸色越来越冷，森寒的气息在会议室中弥漫，所有的人都感觉到了他的怒气，所有人瑟缩着，连呼吸的轻了不少。不过，都偷偷的瞄向李天革
　　“老大，昨天所有的录像设备都是没收了的，那个校长当时跟我们一起出来，所以……”李天革有点僵硬的开口，为什么是我，我也怕死啊。
　　“哼。”这一声让众人瑟缩的更紧了，所有的人都在心里说，哪壶不开提哪壶。李天革再也不出声，不说不错。
　　“天革。”沐泠皓冷声。
　　“在。”李天革回答的响亮，身子一下挺起。为什么又是我，我是无辜的啊。
　　“找到景的位子。”
　　“是。”原来为这事，简单。“老大，他在二楼餐厅。”
　　起身，沐泠皓带着冷冷的气势出去。
　　“呼。”所有的人都呼出口气。
　　“景，要惨了。”李天革如此说，罪魁祸首就是他。卫天洌听了，连忙追上。“有好戏。”风头一过，李天革蠢蠢欲动，也跟上去。沐磊和欧阳傲望了望，追上。
　　剩下的人都是聪明人，从刚才的事情中已经知道这个景就是能源晶的发明人。而且还是元帅家最废物的那个孩子。世界变化的真快啊。
　　“肚子饿了，我去吃饭。”有人说。
　　“对呀，都一晚上了。”
　　“走，我请你吃饭。”
　　“好，一起去。”
　　我们是去吃饭，绝对不是好奇变成天才的废物。也绝对不是幸灾乐祸想看好戏，绝对不是，我们是精英分子怎么可能这样做。

　　第十三章

　　他静静的坐在那，阳光调皮的跑进室内，却乖巧的不惊扰他，在一旁玩耍。一杯清水摆在手边，一手拿着棋子独自下着。黑发黑衣，沉静安宁，与世隔绝。
　　进入餐厅的人看到的就是这样的画面，美好的让人赞叹，却有些寂寞。孤独的天才，景在元帅府工作人员心里留下了这样的印象。
　　而在熟悉的人眼中，却让他们心疼，要怎样的情况才会让他流露出这样的宁静，看透的安详，以前的他们真的是太不关心他了。
　　沐泠皓发觉，在看到这样的沐景的时候，他的怒火消失的无影无踪，
　　他想要了解这个孩子。心想行动。他走到沐景对面坐下。
　　“我们谈一下。”
　　“来一局。”景没有抬头，将棋子重新摆放。
　　“好。”
　　工作人员们似乎发现他们不适合呆在这，互相看看，然后离开。
　　沐磊等人，没有离开，他们想要趁这个机会了解一下景，好弥补他。
　　四人，随便找了一张桌，对着下棋的两人，位置刚好还可以听到他们说话。餐厅的服务生送上水后，也离开了。偌大的餐厅内只有他们几个。
　　沐景执黑，沐泠皓执白，和他们的衣服一个颜色。
　　沐泠皓先走一步，开口，“你和深渊有关系？”
　　“你认为呢？”沐景走了一步，没有正面回答。
　　李天革的耳朵竖起来，他很关心这个答案。
　　“你就是深渊。”沐泠皓肯定的说，吃掉景的一个棋子。
　　“没错。”景没有理会，继续走下一步。
　　碰，李天革摔倒，不会吧，他追了五年的人一直都在身边。
　　深渊是景，其他的人都吓到了。
　　“你很聪明。”
　　“或许。”聪明？我一点都不聪明，如果没有遇到他们我仍会是一个一无是处的废物，活在你的阴影下。
　　“能源晶的泄露是你做的。”沐泠皓的攻击凌厉，再次吃掉一子。
　　“虚拟的真实是我，那个校长，不是。”餐厅有播新闻，他看到了。没有在意被吃掉的棋子。
　　“你知道这样做的后果吗？”沐泠皓的攻势不停。
　　“知道。人类的贪婪和野心我很清楚。”他看过太多了。又一枚棋子被吃掉。
　　“你打破了平衡。”
　　“我只是推了一把。”
　　听到两人的话。沐磊是忍不住说道：“大哥，你知道？这样会有战争的，为什么还要这么做？和平不好吗？”欧阳傲也不赞成的看向景。
　　卫天洌握紧手，这孩子怎么会变成这样，一点都不像水柔。
　　李天革深思，原来以为他只是在科技上有建树，没想到心机方面也不差，景和磊两人，最像老大的原来是景，不是天分，是性格，藏在骨子里的冷和傲。磊和景比差距很大了。
　　景抬头看着沐磊，那双深邃的黑眸望进磊的眼中，一瞬间沐磊觉得灵魂的都被看透了，很快，沐磊别过头不敢看景。
　　“该你了。”莫名有些不悦，他不喜欢景看磊的样子，像那天一样那双眼里只映出了一人。
　　景回首，走了一枚棋子。
　　“喂，你还没回答呢。”欧阳磊帮腔。
　　“和平？这个世界有这样东西吗，和正义一样可笑的字眼。”景不在乎的回答。吃掉沐泠皓的一枚棋子。
　　“够了。景，不要这么愤世嫉俗。我以前真的太少关心你了，我会弥补的，拜托，你不要这样。”这样一点都不像……
　　“一点都不像母亲，对吧。”景接下他没有说的话，让卫天洌大吃一惊。
　　“不是的，我……”卫天洌想要辩解。
　　“你在我身上看着谁。我不是代替品。”景不在意的说。已经没有在意的必要了。
　　卫天洌无言。其他的人也明白了什么。
　　“你讨厌这个世界？”沐泠皓问道，看地太清楚会很痛苦的。
　　“不。”为何要讨厌，这个世界怎样都无所谓。
　　“只是不在乎。”沐泠皓说。
　　“不是跟你一样吗。”景不相让。这个男人不也不在乎吗？
　　“确实，和我一样。”第一次，他有了血脉传承的感觉，一个跟他如此相像的孩子，心底有着骄傲，这是为人父的感觉。
　　沐磊听到这白了脸，父亲承认他了，那我呢，我也是你的孩子，为什么不看我呢。
　　看到好友的脸色，欧阳傲有些不忍，却不知道说什么。
　　四人在一旁看着交锋的两人，这是两个王者的对决，一个站在力量的巅峰，君临天下，一个在科技上取得傲世的成绩，天才横溢。

　　第十四章

　　冷眼看了沐泠皓一眼，承认吗？太迟了，我不需要。
　　“你恨我？”看到景的眼神，沐泠皓忍不住问。
　　“有必要吗
　　“是吗？”心里不舒服，因为这孩子的不在意。
　　“你会有麻烦。”不想继续让他不舒服的话题，沐泠皓说。将一枚棋子被吃掉。
　　“不算。”这个世界没人伤得了他，只是一些虫子罢了，杀掉就是。
　　“很自信。”
　　景认为他没必要回答。
　　“你想成为机甲师？”应该是不甘心吧，如此的天才却因为U反应没有办法驾驶机甲。所以才会发明能源晶。
　　“曾经。”是的曾经，很久以前的曾经。机甲，这东西他怎么可能会不会，在进入魔方的时候，他最先学的就是关于机甲的内容，那时的他认为机甲是最强的武器，也是他在那个世界生存的资本。但在见过更多强大的力量之后，他才发现原来他的世界如此渺小，他曾经渴望的力量又是如何的脆弱。
　　“真可惜。”沐泠皓说道，他已经没有了对手，站在顶峰，太过孤独。他渴望对手，如果景成长起来，那么他就不会寂寞了吧。
　　两人不断的落子，不久传来了一阵急切的敲门声。
　　“进来。”沐泠皓有些不悦，从不知道被别人打断是这么讨厌的一件事。
　　“报告元帅。刚才战神庄园来报，受到攻击。”
　　“什么？”欧阳傲等大惊，竟然有人攻击战神庄园。
　　“情况。”他是太久没动手了，有人忘了他的手段了。
　　“是，主宅没有受到太多攻击，损失不大，侵入者的主要攻击目标是沐景的实验室。”
　　所有人看向景，他拿起一枚棋子走了一步，就像没有听到一样。
　　“你不担心。”沐泠皓问。
　　“没有我的允许谁都进不了实验室。”景回答。
　　“侵入者使用了重型武器，实验室无法挡住的，请元帅下令追击。”来者分析，如果追捕的话能够追回资料。
　　“准许。”
　　“没有必要。”两人一同说道。然后所有的人看向景。
　　“命令取消。”看着云淡风轻的景，沐泠皓说，然后也走了一步棋。
　　一会，有消息传来，“侵入者全部消灭，实验室无损。”真是太不可思议了，那种攻击竟然一点损失都没有，那个实验室是用什么材料做的，如果用那种材料做武器……这就是天才吗！恐怖的天才。
　　“这是你自信的原因？”
　　“暴风雨开始了。”景答非所问，窗外，刚才还风和日丽，现在却乌云压阵，暴风雨开始了。
　　“今天起，你跟在我的身边。”沐泠皓说，“天洌，安排人手保护好他。”
　　“是。”消沉的卫天洌沉声应道，不管怎样，他会保护这孩子。
　　“你说让这风暴更猛烈一点怎么样？”景有些唯恐天下不乱。
　　“你在拿自己的命玩。”沐泠皓不高兴，很不高兴，他不喜欢这孩子平淡的态度，好像自己的命一点都不珍贵。
　　“有利用价值的东西，人是不会轻易毁掉的，我还可以继续增加筹码，连毁掉的念头都可以消失。”景平静的说，他的命只属于无赦，他只为无赦而死。威胁到他，那就杀掉。
　　“无法控制的东西，那就毁掉好了。”沐泠皓的态度更是坚决，然后吃掉景的棋子。一阵精神压迫出现在室内，压迫着所有的人诚服，不可抵抗的王者之气。
　　再一次，站在这里的人感觉到那威临天下的帝王风姿，所有的人心悦诚服，崇敬万分。除了那坐在帝王对面的人，另一个王者。
　　“Checkmate，这一局我赢了。”拿起黑棋，踢掉沐泠皓的王棋，占领王位，景将军。然后离开。
　　看着棋盘，好一会沐泠皓突然笑了，那笑声中有愉悦，有兴奋。让听到的人都呆了，我不是在做梦吧，我竟然看到、听到父亲（师父）（老大）（元帅）在笑。
　　“有意思。真的很有意思。”景，我还是小看了你，在这场暴风雨中，你也是下棋的人，不，你布下了棋子，是想看我们怎么下吗，游戏吗？景，戏不是那么好看的。
　　“景，呆在我身边才能看的更清楚。”对走在门口的景说道。
　　“当然。”游戏当然要亲身体验啊，沐泠皓，还有其他的人，不要让我太无聊了。否则，我会毁了这个世界的，我的黑暗没有消失，我感觉到了，灵魂在叫嚣着，颠覆还有毁灭。所以，战争，来吧，用鲜血的舞蹈让我的灵魂再次沉静，绝望的深渊还不想出现啊。

　　第十五章

　　沐泠皓知道，在很长的一段时间内，沐景会跟着他，他会慢慢研究的，为什么他可以引起他的心思起伏。这是另一场游戏。却不想他会在这场游戏中输的一败涂地，彻底丢了心，为一人疯狂。
　　“元帅，议会请您去开会。”又有人来报。
　　沐泠皓点头，“走吧。”
　　沐泠皓离开位置的时候，众人的视线迅速扫了一眼棋盘，然后呆住。
　　棋盘上，白色的棋子，攻城略地，沐泠皓的统帅力，战略观展露无疑，他的棋风犀利，攻击连连不断，只差一步就可以将军。
　　反观黑棋，整个棋盘上只有一枚王棋，占领了对方的王座。独，这是沐景的棋风，可以看出沐景的狠绝，为了胜利对别人狠，对自己也可以狠，如此的惨烈。不同于沐泠皓作坐拥天下的霸气绝伦，他孤身一人也可以傲视天下。
　　“磊，你不如他。”众人都离开了，只有欧阳傲和沐磊呆在这看着这盘棋。
　　“我知道。”沐磊说道，他真的知道。可是，不甘心。
　　“我也不如他。”欧阳傲说道。两人沉默。
　　“磊，我想要变得更强，我第一次有这样的挫败感。”
　　“我也是。”
　　“我决定了，我要去獠牙。”欧阳傲突然说。
　　“你说什么？”沐磊大叫。“獠牙”那是直属于父亲的最强机甲部队，队伍的每一个人都是绝对的机甲高手。每年都有不少的人进入獠牙训练，成功的很少，獠牙的训练是九死一生，不是成功就是死亡，是死亡率最高的训练营。
　　“我的耳朵，真不愧是伯母的孩子。”
　　“傲。”
　　“不要那个表情，磊，你是我承认的唯一的对手。景，他已经走在我们的前面了，你，发现了吧，师父将他视为对手了，如果我们再不努力，磊，我们会被甩的更远。我不会发放弃这样可以变强的机会。”磊，我希望你明白。
　　“你说的对。”你说的对，傲，我们不能再被甩下了，等着，父亲，大哥，我们会追上来的。
　　“这才是我的对手嘛。”
　　“一边去。”
　　“今晚向景大哥道歉吧，以前的我们真的很幼稚。”
　　“好。”
　　当天回到主宅，可怜的磊被陈琳拉到一边，欧阳傲很没义气的跑了。
　　今天的新闻她看到了，她要磊儿明白，那个家伙是他们的阻碍，以前可以不在意，但是现在，一定要打起十二万分的精力时刻注意，她算看明白了，那个碍眼的存在不是废物，心机沉着呢，我不会让你如意的，家主之位是磊儿的。
　　玉轩
　　好不容易从母亲的教导中解脱，狠狠瞪了一眼那个没义气的家伙。
　　啊，餐厅里的气氛真是诡异啊，父亲，你一直看着大哥干嘛，还有洌叔，革叔，你们干嘛也偷看啊，母亲，你别瞪了，大哥，你真厉害，在这样的环境中都可以像啥事都没有的吃饭，我开始崇拜你了。
　　“琼伯。从今天开始，景的房间在我的隔壁。”沐泠皓吩咐。
　　“是。”家主的命令是绝对的，原因不需要知道。
　　“什么？老爷那个房间是……”陈琳惊呼，却被沐泠皓的冷淡眼神笑了音。“没，没什么，我吃完了，先离开了。”陈琳不住脸上的怒色，她要发泄，那个房间是为了家主的正室准备的，为什么给那个小鬼，难道老爷要让他成为继承人，不行，一定要阻止。
　　“那个，景，景大哥……”欧阳傲的称呼，让玉轩再次响起铛铛锵锵的声音，李天革伸手抹上他的额头：“你没发烧？”
　　一把拍下李天革的手，“你才烧糊涂了。”然后正紧，“景大哥，我为以前的态度向你道歉。”
　　景看向他，欧阳傲有些明白为何沐磊早上会避开视线，那双眼睛一望到底却深不可测，瞳孔中只映出一个人的影像，灵魂都被看穿了。
　　_一声，沐泠皓把酒杯重重的放下，碰到了餐具发出声响。又来了，又是这种感觉，景只要专注的看着谁，他就会不舒服，为什么？沐泠皓不喜欢这种感觉，下意识他伸手抓住景的手。
　　这一声让欧阳傲从那双眼睛中解脱，忙低下头。
　　“大哥，对不起。”这一次，沐磊也说道。
　　“不用。”景的声音依然平淡。看了看抓着他的手的沐泠皓，见他没有放开的意思，自己挣开。
　　沐泠皓的感到有些遗憾，那只手并不温暖，有点冰冷，握在手里很舒服，像清凉的水滑过手中的感觉。
　　“父亲（师父），请让我们进獠牙训练。”两人开口请求。
　　“你们决定了？”阻止要说什么的卫天洌，沐泠皓问。
　　“是。”他们要变强。
　　“一个月。”在他的调教下，他们的技术没有问题，欠缺的是经验。
　　“是。”一个月，足够了，他们的天分是得到战神沐泠皓肯定的。
　　这个世界没有天才，所谓的天才必定比别人付出了更多的血汗。

　　第十六章

　　经过雨水一晚的冲刷，天空明净，空气中还有着没有散去水气。是个适合出游的好天气。可惜，有些人只能看着。
　　“啊，为什么这么好的天，我要呆在办公室里，我要休假啊，我的美女啊。”被困在文件山中的李天革一直抱怨着。卫天洌，在他的对面沉默看着监视屏。
　　沐泠皓仔细审阅文件，对他视而不见。沐景，安静坐在沐泠皓的旁边，翻着书。这个位置不对门，闯入者不会第一眼看到目标，不靠窗，防止狙击，他开始受到严密的保护，和沐泠皓同进同出，除了睡觉，去实验室之外都和沐泠皓在一起。虽然没人进得了实验室，但是还是被严密包围住。看到那些人，实验室的智能系统拉斐尔非常不屑，有他在谁能闯入，即使进来也别想活着出去。
　　“景，你就不能跟我说说话吗？你现在可是世界头号名人，传奇的天才。看看，看看这些报纸，新闻。”见没人理他，李天革抱起一堆报纸放到景的桌上，借机偷懒。
　　所有的报纸头版都是关于能源晶。
　　“你看这个。”翻出一张，上面写道“伟大的发明，能源晶改变世界。”
　　“还有这个。”我们将支配宇宙，……
　　“这个。”机甲的新生……
　　“这些都是能源晶的，看这些是关于你的。”李天革兴奋地翻出那些三流报纸，摊开放在景的面前。
　　“沉默等于天才”“废物变天才，我记忆中的超级天才沐景”“天才的从前。”“人类的瑰宝。”“对天才的教育。”
　　“对了，联邦还有新闻发布会。”说着，赶忙将调出新闻准备观看，根本没注意主角连眼都没抬一下。
　　新闻上，联邦政府的发言人这在举行记者发布会。
　　“我们很荣幸，联邦诞生了沐景这样的绝世天才，他所发明的能源晶必定进入史册，人类将不会被能源限制发展，我们的社会又进了一步，我们……时间有限，各位记者可以提问了。”
　　“请问，能源晶的论文什么时候发表？”
　　“很遗憾，沐景并没有写论文，能源晶的具体数据也没有报告。”
　　“那么，我们可以怀疑，能源晶根本不是沐景发明的，而是窃取的吗？”
　　“这位记者，请不要怀疑沐景的天才，我们可以确定是沐景发明的能源晶，因为其中有一样材料我们只提供给他。而且，虚拟的真实就是他在五年前发明的，各位可以想象他的才华。”这是元帅亲口说的。
　　记者一阵骚动。
　　“请问，我们能采访沐景吗？”
　　“抱歉，这样的天才我们可不能随便打扰，要知道他的脑袋可是宝贝，如果不小心打断了他的灵感，可是全人类的损失。”元帅把他牢牢地护在身边，想见一下都不让，你们能采访才怪。
　　记者们笑了笑。
　　“请问，能源晶的技术可以跟月球共享吗？”
　　“当然，这是全人类的财富，联邦已经向月球发出邀请，准备一起开发第二个可移民的星球。”共享？才不，等我们所有的装备全部更换完才轮到他们，要知道可只有一个转换仪，能源晶当然是我们优先使用，他们要用，等我们统一月球再说。
　　记者又是骚动，第二行星的开发，这可是大新闻，今天的收获真大，要跟进。
　　“请问，机甲的能源什么时候可以改换？”
　　“我是个机甲迷，可惜因为U反应无法驾驶机甲，能源晶的可以让我圆梦，我期待能够驾驶机甲那一天的到来。好了，各位记者时间到，发布会结束。”
　　“哇，还真能说。景，我跟你说，这个人他……”李天革不停地说。
　　卫天洌忍不住，拿起笔丢了过去，李天革找他的麻烦去，吵了起来。
　　沐泠皓转头看了看景，他是习惯了，景这样不动如山，他的心性可见一般，能忍，能静，聪明，是个将才，可惜太独了，这种人不能成为领导者，因为他可以牺牲一切，得不到手下的信任，但是如果作为部下，那么一定让人满意。就他目前看来，他的傲藏在骨子里，一旦效忠某人就绝不会背叛。但是，他会屈居人下吗？
　　沐泠皓想着，每了解他一分就多一分欣赏和好奇。还有自己都没有发现的征服欲。

　　第十七章

　　李天革和卫天洌吵得热闹。看着两人没有一点停止的迹象，沐泠皓敲了敲桌面，一瞬间，办公室安静了，卫天洌不说，李天革立马跳回自己的位置，乖乖的批阅文件。
　　安静的时间没有持续多久。办公室的大门被粗暴的踢开。
　　“沐泠皓！”闯入的人气急败坏。“你这个混蛋！”来人气势十足，双手狠狠拍在沐泠皓的桌上，震得桌面上的东西都跳了一下。他有着一张和欧阳傲七成相似的脸，少了桀骜，多了沉稳和内敛的智慧。他是欧阳泽，欧阳傲的父亲，欧阳家的下任家主。
　　“为什么让傲进入獠牙？”那可是他唯一的孩子，他并不赞同傲成为机甲师，可是那是他自己选的路他不说什么，还把他交给好友沐泠皓训练，傲也没有让他失望，得到了好友的承认，但是现在他的孩子去了獠牙，那是九死一生的地方。
　　“你不相信他？”沐泠皓看着好友。
　　“相信是一回事，可是……唉。”他是一个父亲，怎么可能不担心。
　　“一个月后，赛菲斯大赛，他们会参加。”
　　看看好友，也知道自己儿子的性子，他无奈：“算了。” 他相信好友。
　　然后，脸上的怒色消失，恢复了他的情绪，嘴角开始扬起笑意，让看到的李天革小声的嘀咕：“死狐狸。”眼光不小心扫到坐在沐泠皓一旁的景，眼中精光闪烁，这就是沐景，真的和他以前见过的不一样。
　　在以前，他见过沐景几次，在印象中是个沉静的人，没想到有着这样的天赋，奇迹的天才。
　　“景，好久不见。刚好都在，有些事要和你们说。”欧阳泽对景说道。
　　放下书，景还没说什么。沐泠皓冷冷开口：“什么事？”
　　“上次不是在讨论说这次的赛菲斯大赛不要你参赛吗。月球方面收回了提议，不过他们希望你带着景一起前往赛菲斯城。说是想对景的成就做出表彰，授予月球荣誉民。”是想在赛菲斯城下手吧。
　　“没有吸取教训。”昨天闯入战神庄园的就是月球的人吧，想直接从景下手。
　　“我去。”景出声让所有的视线转向他。游戏要人多才会有趣。
　　沐泠皓危险地眯了眯眼，“那就去吧。”他有自信可以保护他。
　　“你们。”真是任性的父子，他可是这次的带队者，啊，一个沐泠皓也就罢了，武力值有，不需要太担心，但是景可是手无缚鸡之力，头痛啊这要怎么安排，看来要向申请追加保卫人员，靠天洌一个人肯定不行了。欧阳泽烦恼着。李天革暗自高兴，他可是非常喜欢这只狐狸烦恼的样子，从小到大他吃过多少次这只狐狸的亏，血泪史啊。
　　“算了，还有件事。”这件事慢慢解决，“这次官方参加的机甲会全部采用能源晶为动力，你的机甲要进行重新改造，议会认为这是一个机会。”采用能源晶的机甲可以使用威力更强的无力，一来可以试验，二来也可以向月球示威。
　　“好算计。你出的主意。”议会的那些目光短浅的人只会拼命限制他的威望，能够有这份谋略的只有好友。
　　“过奖。”能算计沐泠皓是相当了不起的，从小他没成功过几次。
　　在场的人没注意到，景低头看书的眼里闪过一丝幽暗。这次的赛菲斯大赛，很让人期待。
　　一个月的时间很快就过去。这一个月相当的平静，所有人的注意力都转向了赛菲斯大赛，从今天开始通过网络报名，半个月后大赛举行，除了官方机甲师外，为了保障个人隐私，允许匿名参加，但获得比赛桂冠后必须出示身份证明，以此判断赛菲斯城的归属。
　　一个月，沐磊和欧阳傲出现在众人面前，两人全变了，样貌显得刚强了，气质也没有了青涩，挺拔的身姿，让所有人都知道他们变强了。负责带队的欧阳泽看到他们欧阳傲，不由欣慰，这是我的儿子，我的骄傲。他拍拍儿子的肩：“你长大了。”
　　在这一个月，沐泠皓和沐景的相处一直都平静无波。不过，沐泠皓却知道，在这一个月内，他的眼光总是不由得看向景，心里的感觉越来越怪异，在其他地方的时候还好，别人好奇的眼神他自动可以略过，但在研究所的时候，那些研究人员崇拜的眼神让他很不舒服，他不想别人看到那样的景，在面对专业的时候，景认真的眼神，认真的面貌，让他不由自主的想要触碰，却在要触碰到的时候被景避开，那冷淡的眼神和拒绝的姿态让他失落。他到底怎么了？

　　第十八章

　　赛菲斯城人类修造的第一座太空城，面积大约有1万7千平方公里的，常驻人口有600万，最大的建筑是城市中心的机甲竞技场，每年的大赛都在这里举行。大赛进行期间，除了常驻人口外限制进出，只有参赛选手，有大赛门票的人，还有拥有特别通行证的人主要是私人参赛选手的服务队，一部分商人，允许进出。赛菲斯城的政治是独立的，不过在版图上属于每年胜利的一方，但是赛菲斯城不允许拥有独立的武装力量，这部分力量属于胜利者。
　　从联邦乘坐飞船到达赛菲斯太空城需要十二个小时的时间。当联邦一行到达时，已经是属于夜晚的时间，但是，整个太空港还是围聚了大量人群，一部分是保卫人员，一部分是欢迎的官员，一部分是记者会，最多的还是属于沐泠皓的迷们，当然记者和群众被保卫人员分开，官员再次整理仪容欢迎战神沐泠皓的到来。
　　“呀！战神大人。”“战神大人看这里呀。”这是迷们见到出现在世人视线内的王者身影的尖叫，不少人只是远看就已晕倒。大量的欢迎横幅，沐泠皓的照片在他们的手中挥舞。记者没有办法采访到人，手上的闪光也是不停地闪烁，一片晶亮，现场记者将画面转会电台，向所有的人宣告王者的驾临。
　　没有在天空港多做停留，欧阳泽与欢迎官员寒暄几句，一行人就在众多的护卫下上了车。徒留记者和还在兴奋的群众。
　　很快，车子就到达目的地，联邦在赛菲斯城的总部。一行人员住入行馆。普通的人员还有参赛选手指定宿舍，而沐泠皓一行人另住一处，在这座赛菲斯城里沐泠皓有一座别墅，靠近总部。
　　“亲爱的元帅，您来了。”在别墅中欢迎他们的是一位艳丽的夫人，浅金色的长发挽着，透着成熟女人的妩媚，火红的裙装勾勒出性感的身体曲线，嫩白的肤色，诱惑的蓝色眼睛，她赛菲斯城的梅琳娜夫人。她在赛菲斯城是有着影响力的人物，也是沐泠皓的情人之一，沐泠皓也将这座别墅交给她管理，这是所有人都知道的事情，在赛菲斯城的人都会给她几份颜面，平时她都会在自己的住处，只有沐泠皓到来的时候才会来到这座别墅，她是个聪明的女人，清楚地知道得不到沐泠皓的爱情，懂得分寸，所以沐泠皓也信任她，她也是沐泠皓安排在赛菲斯城的眼线。
　　在她的身后除了仆人外，还在这一位少女，和梅琳娜夫人一样的发色和眼色，却透着清纯的气息，像一朵刚开的水莲，纯净娇羞。
　　“各位一路辛苦，房间已经收拾好了，仆人会带着各位去你们的房间，各位梳洗过会还有什么需要请告诉带你们去房间的仆人，他是你们在这里的专属用人。”梅琳娜夫人有礼的向众人说。
　　仆人上前将要服侍的人的行李拿在手上，引着他们去各自的房间。不一会客厅里只剩下沐泠皓，沐景和梅琳娜夫人。招呼仆人拿洗礼，梅琳娜夫人引路。
　　“景少爷的房间和元帅大人是在在一起的，元帅大人有交代景少爷的房间一定要和他近，这座别墅的主卧室刚好有两个房间，除了浴室分开其他的都是共有。请和我来。这是我的一个朋友的孩子，叫罗洁，是学能源学的，景少爷可是她的偶像，听说你要来，一定要见见你，专门找我安排，这次景少爷来就由她照顾了，景少爷不会嫌我多事吧？”一边走她一边对景说。她很喜欢罗洁这孩子，聪明懂事，身世好又不骄纵，对男孩子虽说没有进而远之，却也疏远，这一次却主动接近一个，看样子是有点动心了，她怎么也得帮帮忙。
　　“不用。”景还没有说什么，沐泠皓就冷冷的拒绝。他知道梅琳娜的想法，但是他不高兴。一想到景不在他身边的时候会有另一个人陪着，会跟另一人说话，会用那让他变得奇怪的眼神看着另一个人，他本能的抗拒，他不会允许。
　　“可是，……”梅琳娜夫人还想说些。
　　“景会和我在一起。”沐泠皓不高兴了，梅丽娜夫人感觉到了，虽然不知道为什么，但是她知道沐泠皓的命令一定要听从。
　　“抱歉了，罗洁。”将两人送进房后，梅琳娜夫人抱歉的对罗洁说道。
　　“没关系的，夫人。”罗洁乖巧的说。微低下着头，看上去有点伤心，也让人没有发现她眼中划过的诡异。
　　“这样吧，在大赛举行前两天，会举行舞会，到时你来吧，我会帮你把元帅大人引开，到时你就……”年轻人的恋爱还是要帮忙的，罗洁人不错，成为儿媳的话，元帅大人也会满意的。
　　“真的，谢谢，夫人。”罗洁迅速抬起头，脸上有着让人心疼的笑，眼角有着一点泪意。两人说着离开。
　　房内。
　　“没想到你也有人感兴趣。”沐泠皓的声音有着嘲讽。他不知道自己为什么有这样的语气，只是想到有人对景心存爱慕，他的心就有一股酸涩感，不是很明显，但不舒服，想要发泄。
　　不明白沐泠皓为何语气糟糕，也不想明白，沐景淡淡有礼的说了声；“晚安，父亲。”朝一个房间走去。
　　沐泠皓看着沐景走进房，在原地呆了会进入另一个房间。一定是坐飞船太累了，心情才会这么遭，明天就会好了。沐泠皓这么想着，却不想以他的实力会累吗，来过赛菲斯城那么多次他哪次累过，他本能的逃避着。
　　进入房间的景，来到窗边，看着这座城远远近近的灯火。那个女人，演戏吗，很像啊，可惜你不是沐泠皓那样的人，你的心太弱了，心太弱的人会被他所害死的人的怨恨缠绕，你身上那份被死者缠绕的怨恨色彩，我看得很清楚啊。让我看看吧，你打算这样做，不要让我失望，我期待着。

　　第十九章

　　整个赛菲斯城都在为机甲大赛忙碌着，机甲师忙着训练调试机体，工作人员在进行比赛的分组，分组中沐泠皓作为种子选手直接进入前十，没有任何人反对，沐泠皓是当之无愧的王者。其他的人都要从预选开始，众人在分散在赛菲斯城的其他赛场进行预赛，优胜的99名，在城市中心的大会场进行比赛，每天早上，下午进行2场。为期一个多月的比赛，是人类文明中最大的比赛
　　所有的人都在忙碌，沐泠皓更不轻松，机甲要调试，参赛人员要监督培训，还有工作要进行，让看到的人都无比佩服，战神就是战神。这样的忙碌也让沐泠皓没有办法深究内心的想法，直到……
　　再两天，赛菲斯大赛就要进行，这几天，赛菲斯城各个组织机构召开了大大小小的各种宴会，沃蓝与月球两个政府不能直接召开是已其他人的名义召开的。而今天梅琳娜夫人在自己的别墅举行宴会，所有都知道梅琳娜夫人是沐泠皓的人，这也是代表联邦的一场宴会，而沐泠皓一定会参加。
　　沐泠皓难得歇下来，在房内换好衣服，走到小客厅，见沐景还没有出来，皱了皱眉，没打声招呼，径自走入沐景的而房间，听到浴室内传来水声。那水声就像海妖的歌声，诱惑着沐泠皓走进。门并没有关好，水声就是从那一点点的狭缝传出来，当沐泠皓意识到自己做什么的时候，他已经推开了门，门内诱人的景色，也将他的意识再次打散。
　　流泻的水不断打击在那具美丽的是身体上，白皙并不病态的的肤色，和水珠一起折射着灯光，泛出诱惑的色泽。见到有人进来，那个美丽身体的拥有者，关掉了水源，转过身，一手将润湿的发向后拨去，露出斯文的脸孔，被热气熏陶过得脸色，有着瑰丽的浅红，浅薄的唇微张，往日里平静无波的眼睛被水汽侵染，迷蒙，在沐泠皓看来柔媚的样子和矛盾的禁欲气息让沐泠皓沉醉。从发梢落下的水滴，先是掉在那削瘦的肩上，再滑进锁骨，沐泠皓的眼不由得追随那滴水珠，看着它划过胸膛，两点粉红被水淋过，挺立着，叫人想要品尝，沐泠皓不由咽了咽，喉结滚动了一下，眼睛继续追随那滴叫人嫉妒的水珠，滑过平坦的小腹，流入黑色的丛林，隐没，没来由的不敢在看，视线连忙转开，看着那人走来，看着那人拿起毛巾擦拭身体，他竟然想拿过那张毛巾帮他擦拭，想要感觉那个身体的触感。而他也这么做了，当他的手指不小心碰触到了的时候，一阵电流滑过，浑身战栗，激情向一处集中，叫嚣着。
　　被他不下心碰触的人，冷冷的避了开，也唤醒了沐泠皓的神智，他匆匆的吩咐动作快点，然后有点狼狈的离开。留下的景有点奇怪的看着沐泠皓离开，然后觉得没什么好在意的，继续擦拭身体，穿衣。男人见到男人的身体有什么好奇怪的，无赦在生死逃亡的时候，衣不蔽体的时候常有，他并不觉被人看到有什么不对，可以说他的这份羞耻感在那段岁月中都要消失了。
　　离开的沐泠皓瘫坐在小客厅的沙发上，让升起的欲念平息。该死的，他在想什么，最近是不是太忙了，太久没有发泄，欲求不满了，他看到景的身体会想碰触而且有反应。不由得又想到刚才看到的景色，他从不成知道和他一样生理结构的男性身体会有那样的性感，每一处无不是诱惑，那发，那脸，那眼，那唇，那手，那纤细的锁骨，那胸前的花蕾，平坦的小腹，还有……每一处都在诱惑着他的碰触，就那样毫不羞涩的呈现在他的面前。等等，一点都不羞涩，沐泠皓突然想到，刚才他闯入的时候，普通人都会反射性的有遮掩行为，但是景一点都没有，就那样大大方方的展示那份美丽，难道他就一点反应都没有吗？就那么大大方方的让人看个清楚，如果，刚才进去的不是我，那么别人是不是也会看到，看到那具性感美丽的身体。沐泠皓突然地坐直身子，一手狠狠地拍打在沙发的扶手上，怎么能，又怎么可以给别人看到，那个身体，那样诱人的身体，如果被别人看到，不允许，他怎么能允许，属于……
　　没有让他继续想下去，沐景的开门声打断了他的暴怒。景穿着黑色的礼服，合理的剪裁将景虽然瘦弱却挺拔的身形显露出来，黑色的发往后梳理，斯文的脸孔没有了在浴室内的禁欲诱惑，眼神平静无波，明明和平时没有两样，在沐泠皓的眼中却特别出色动人，让他忍不住想把他藏起来，不让人看到。
　　“父亲，大哥，时间到了，该出发了。”沐磊见父亲和大哥还没有下楼，来到他们的房间叫道，也打破了室内的暧昧，虽然景只觉得沐泠皓有点怪异。
　　沐泠皓为了不让自己怪异的思绪继续下去，有点逃似的走到门口率先出去。
　　夜晚开始了，人的心也开始乱了，这是逢魔时刻。

　　第二十章

　　梅琳娜夫人的宅邸是今晚赛菲斯城最热闹的地方。赛菲斯城的各界名流云集于此，只是为了一个人，战神沐泠皓。沐泠皓所拥有的实力不仅是在军方，在商界沐家也是影响巨大，更别说这次沐家长子沐景发明的能源晶将会给沐家带来怎样的财富，能源晶必将取代现在一切在用的能源，怎么不让众人眼馋，即使得不到也要分点残羹啊。对比以往的宴会，这场宴会参加的人数多了一倍。
　　宴会中，作为长辈的几人跟各界名流打着官腔，一些有意义没意义的话说的不亦乐乎。而作为小辈的几人，早已避到一边，他们可受不了那些无聊的对话。景虽说经历过不少的事，可是这种交流还是不适应，以前都是交给克洛维.拜伦.海因利希这位贵公子，他也没必要习惯，无赦的分工是很明确的，不擅长的事绝不交给不擅长的人。所以，他也跟沐磊和欧阳傲在角落中呆着，听着欧阳傲对参加宴会的人评头论足。他们两人被安排今晚保护景，万事总要小心。
　　“景少爷，可以请您跟我跳舞吗？”清纯犹如一朵水莲花的罗洁来到景的面前轻声的说。微微低下头，局促不安的等待着。让欧阳傲怪异的看着景，对着沐磊小动作不断。
　　“可以。”找上了吗，让我看看你有什么打算吧。他的回答让欧阳傲和沐磊惊讶的下巴都要掉下来了，不会吧。罗洁也迅速抬头，脸上带着惊喜羞涩的笑。
　　“那个，磊，景大哥会跳舞吗？”欧阳傲看着走向舞池的两人。无法想象以前那个阴沉的景会有学跳舞，而且还是上流社会的社交舞蹈。
　　“应该会吧？”沐磊也不确定，社交舞是他们这种家族必修的，虽然以前不是很关心过大哥，但这种必修课应该也学吧。沐磊沉浸在回忆里，想到好像有过一位社交舞蹈老师教过大哥，不过那位老师教过大哥一次之后就没有再出现过。
　　景优雅的拉过罗洁的手，走向舞池。社交舞他怎么会不会，他的舞蹈是经过克洛维严格教导的，即使他曾经跳的一塌糊涂，但经过无赦其他三人的地狱训练后，他的舞蹈怎么会差。那一次，克洛维心血来潮，想要教帝和谦社交舞，他们两人的世界是没有社交舞会的，而大伙很无聊，也就跟着学了，本来克洛维没想要教他的，大家都知道他来自世家，所属的文明也经过一段类似克洛维世界的历史，帝和谦学得很快，然后大家分组一起跳，结果发现他根本是个舞蹈白痴，如此大家发现了更好的消磨时间的方法，折腾他，那是比生死逃亡还要痛苦的时光，不过成效完美，虽然还是比不上天生的贵公子克洛维，很有天分的帝和谦，却也是足以傲视群伦。那么，就让这个世界的人看看吧，他们所训练出来的舞蹈。
　　华丽明亮的大厅，衣裳华丽的名流，瑰丽奢华的灯具下，翩翩起舞的两人吸引了在场所有的人的目光，静静的看着犹如幻境的舞姿。
　　沐泠皓跟梅琳娜夫人正要离开会场，他需要去发泄一下，今天看到景沐浴的身体所产生的欲望让他知道他需要发泄，那奇怪的感觉让他不安。所以他答应了梅琳娜夫人的邀请。离开的脚步，被宴会突然的安静止住，然后看到
　　穿着黑色礼服的男人，踩着优雅的脚步随着音乐舞动，每一个举动都和着音乐的节拍，浑然天成。不可思议的尊贵优雅在他的每一个动作中显露出来，让舞池所有的人退了出去，在他面前跳舞是一种罪，对帝王不尊敬的罪。那完全就和平日是两个人，在舞池中的他完美向众人展示了何谓世家子弟，天子骄子，就是这份优雅，浑然天成的尊贵从容，不是高人一等的藐视，不是言语的夸夸其谈，是由世代累积下来的，沉淀在血液，藏在骨子的傲然。这一刻所有的人都不在认为他不似其父沐泠皓，他才是继承了沐泠皓完美的人。
　　认识他的人，沐磊，欧阳傲，卫天洌，李天革还有欧阳泽都不敢相信的揉了揉眼睛，这个优雅尊贵的好像王子一样的人，真的是那个斯文冷淡的景，天，又是一个大变样。景，你到底还有多少我们所不知道的面貌。
　　“真是郎才女貌，你说呢，元帅大人。”梅琳娜夫人先是惊讶于景完美的舞姿，然后注意到和景跳舞而被所有的人忽略掉的罗洁，在这一刻她竟然认为罗洁配不上她原来认为除了学识就没什么出色的男人，那个现在尊贵非凡的人。
　　听到梅琳娜夫人的话，沐泠皓也注意到和景一起的女人，然后手骤然握紧，握得泛白。那个女人的手被他曾经不小心握过的手牵住，那个女人的身体是那样的靠近他曾近距离看到的性感诱惑的身体，那个女人绯红着脸颊，在那个人的脸上这是多么叫人迷恋的色泽，在那个女人脸上却叫他想要撕碎，一股燃烧在他心上的火焰叫嚣着，斩断那个女人的手，杀掉那个女人，将那个人夺过来，不让任何人碰触。
　　“元帅大人。”梅琳娜夫人的叫唤，召回了沐泠皓的神智。
　　沐泠皓迅速转身离开，他不能在看下去，再看下去，他不知道他会不会将他的想法付诸实际。只是欲求不满罢了，发泄过后就好了，对，发泄过后他就会恢复正常。

　　第二十一章

　　宴会没有因为沐泠皓和梅琳娜夫人的离开而停止，即使知道也不会说什么，在场的大多数都知道那两个人的关系，只要是男人都会明白，女人则会嫉妒陪着沐泠皓的为何不是我。
　　舞池的中的两人跳着，好一会，罗洁不小心绊了一下，景停下了，牵着罗洁走向角落，见他们两人离开，宴会上的人才陆陆续续的进入舞池。
　　“对不起。”罗洁小声的对景说着。
　　景并没有理会，出了舞池，景就放开了手。
　　“那个，那个，景少爷可以和我去园子里坐一下吗，我知道一个环境很好的温室。”罗洁突然挺起勇气对景说道。
　　景，深深的看了罗洁一眼，让罗洁又低下了头。“好。”然后再次让罗洁迅速抬头，惊喜的说：“请，请，跟我来。”带着景离开了宴会场所。
　　长辈们继续说着没有意义的话，没有注意到两人的离开。注意到的沐磊本来准备跟上去，却被欧阳傲阻止。“追他们干吗，你想打扰别人谈情说爱？”
　　“可是，……”沐磊想要说什么。
　　“没事的，在开宴会的时候，就已经全部检查完了，没有什么可疑的，难道那个罗洁会是什么恐怖分子？再说，景大哥可是很难得对女人有兴趣，你看又是跳舞又是约会，你想打扰。好了，我们也去跳吧。”
　　欧阳傲再次阻止磊要继续的话，将磊拉向女孩扎堆的位置。
　　赛菲斯城看到的月亮比在沃蓝上看到的要大得多。清冷的月散发着冷冷的光辉，赛菲斯城的夜晚也比沃蓝要明亮很多。
　　“就是这里。”罗洁带着景来到温室。透明的玻璃窗可以看到月亮，在花园周围打着的灯，让温室不需要开灯也可以看清楚，从一边还可以看到宴会热闹的的灯火，只是被花丛挡住，宴会那边绝对看不到这里。
　　温室不是很大，种植着梅琳娜夫人最喜爱的火红蔷薇，温室中弥漫着蔷薇的花香。在温室的中央，摆着桌椅，很符合主人的性格，华丽尊贵，桌上还放着茶具，可见梅琳娜夫人很喜欢这里。
　　两人坐下，一时也没什么说的。
　　“那个，景少爷，您发明的能源晶真的是好了不起的东西。”率先打破沉默的是罗洁。
　　景静静的没有任何回应。
　　“景少爷，我是在赛菲斯城出生的，我爱着这座城市，可是这座城市没有自由，……”见景没有回应，罗洁继续说着，说赛菲斯城不公平的待遇，“景少爷，我知道，我不能要求你什么，但是可不可以请你帮帮我们，帮帮赛菲斯城。”罗洁说道最后声音哽咽，眼泪含在眼底，却又坚强的没有掉落，楚楚可怜，没有男人可以拒绝。
　　“你要我帮什么？”景这样回答。
　　“景少爷，请你将能源晶的技术交给赛菲斯城，这样我们就有能力对抗联邦和月球。还有，请，请你也留在赛菲斯城，我，我想要和你在一起。”罗洁害羞的说道，眼里滑过得色，又低下头去。
　　“你不配。”
　　景冷淡的声音响起，也让罗洁震惊的抬头，脸上的表情怪异，“你，你说什么？”应该是她听错了。
　　“这就是你的目的，赛菲斯城的独立。”景的声音依然冷淡，眼中却是嘲讽。
　　“我，我不知道你在说什么。我，我只是希望和你在一起。”罗洁辩解道。
　　“你的戏真是无聊。”这么快就露出真面目，真是没有意思。
　　看着景，罗洁明白了，她被这个男人耍了，他一开始就知道她接近他是有目的的，可是知道又如何，她早就安排了人手，不管怎样，沐景逃不掉，他太相信自己了。罗洁收起了清纯可怜的表情，满脸傲慢出现在脸上，“景少爷，真不愧是天才，但是您不觉得您太自信了。出来。”温室内的灯被打开，藏在花丛中的人走了出来，一群穿着工作服的男人，手上拿着武器，是消音武器和冷兵器。
　　“景少爷，没有办法，可以请您合作吗，不然，这些人的武器可是不长眼的，伤到您可不好。”罗洁有恃无恐的说道。
　　“我拒绝。”景根本无视这些。
　　见景不合作，罗洁说道“那么，请您去天堂吧。所有的人都会知道，奇迹的天才，沐景，为了保护一见钟情的女人，死在了意图不轨的月球手上。然后，为了替您报仇，月球和联邦会再起战火。”而赛菲斯城会在战争中彻底摆脱两方。罗洁得意的笑着，“我离开后就动手。”说着，用刀划破自己的裙子，拔掉一只耳环，脱掉鞋子，准备在路上丢掉，然后弄乱自己的头发，接着又恢复到清纯可怜的样子，有谁会怀疑这样一个无辜可怜的弱小女人。
　　当罗洁走出温室，剩下的人把景为围住，为首的说。“真是对不住，为了赛菲斯城的自由，死吧，很遗憾你没有遗言。”
　　“真是愚蠢而天真的人。”所谓的独立可不是这样就能成功，就凭你们这样的人，真是无趣啊，杀你们都无趣，就让你们的血来平息我灵魂的叫嚣吧。
　　“拉斐尔。”轻唤，一抹优雅的身影出现，在月色下，银白色的发，银白色的眸在月光下有着清冷的光辉。
　　“主人。”
　　“杀。”
　　“Yes ,My lord。”一把古朴华丽的剑出现在拉斐尔的手上，将所有冒犯主人的杀掉，一切为了主人，这是他存在的意义。
　　月下，血的舞蹈在跳着，犹如祭祀一样，为了平复那黑暗的灵魂。

　　第二十二章

　　女子娇媚的喘息在室内回响，似痛苦更多的却是欢愉。华丽的大床上，交叠着一男一女两个身影。
　　床上的女子，艳丽的容颜满是媚色，浅金的头发已经被汗水润湿，眼中的清明已经完全消失，荡漾着盈盈水光，娇艳的红唇吐出让男人疯狂的娇吟，但那不包括在她身上的男人。男人冷冷的目光注视着身下失了神的女人，没有一丝沉迷的色彩，可是男人自己知道，他的心中并不平静，他看着身下的女人，心中想到的却是另一个人。
　　男人的动作加快，女人无法承受的娇唤：“不……行，啊，……慢点，啊……我……真的……”她陷入极乐的顶端，过多的刺激快感让她无力承受就又不舍得放过。男人无视女人的较弱的哀求，一个大的律动让女人达到了极乐，将让女人痛苦欢愉的凶器抽出女人体内，白浊的精华也洒在了床单上。他从不在女人的体内留下种子，他的两个孩子，一个是因为醉酒的意外，一个是因为有心的算计，从那以后他再也不给任何女人机会。
　　男人没有理会因为快感的余韵瘫在床上的女人，下了床，去浴室梳洗了。男人任由水流冲刷着身上的痕迹，静静的站着，突然一拳狠狠的打在墙上。
　　“元帅大人，您是……”已经从床上起身的女人来到浴室正好看到，今天的元帅大人很不对劲，一进门就急切的将她推到，动作也比平时粗暴，然后现在，明显的有什么事。
　　冷冷的看着女人，没有说什么，径自拿了浴巾出去。
　　女人也知道不能追问什么，快速的整理了一下，她是今天宴会的主办者，不能离开太久。没多久女人就整理好，和男人下楼。
　　宴会大厅，名流云集，聊天的聊天，喝酒的喝酒，跳舞的跳舞，和离开的时候没有什么不同。不，不一样，舞池中已没有那个让他困恼的身影。沐泠皓环视全场，没有看到那个人的身影。他自动忽视让他不快的那个女人。
　　“景呢？”走到李天革的身边，沐泠皓问道。
　　“老，老大，”这在和美女调情的李天革看着出现的沐泠皓。
　　“景呢？”沐泠皓不耐的再问了一遍。
　　“诶，不在，”李天革也环视了全场一遍，没看到人，为卫天洌和欧阳泽见到沐泠皓回来也走了过来。
　　还在舞池的沐磊和欧阳傲见到长辈们聚在一起，也离开舞池。
　　“景呢？”沐泠皓这次问的是沐磊他们，他是把景交给这两人保护的，为什么他们在跳舞而景不见了，他的心中突然有点不好的预感。
　　“景呀。去约会去了。”回答的还是欧阳傲，他一脸的坏笑。“师父，我跟你说，刚才……”欧阳傲说的起劲，就没有感觉到沐泠皓难看越来越冰冷的气压，和长辈难看的脸色。磊看到了，不停的拉欧阳傲的衣服，也让欧阳傲感觉到气氛的不对。
　　“你们就让他独自出去，你们就没有想过万一吗？”卫天洌是做保卫工作，不论什么事情让保护人离开自己的视线就是错误。
　　“有，有什么不对吗？”欧阳傲有些心虚。
　　“去找。”沐泠皓冷冷的命令。
　　就在这时，罗洁一边呼救一边跑动的狼狈身影闯了进来，“来人，来人啊，救命。”
　　沐泠皓一行急忙上前，沐泠皓一把拉住罗洁的手，冷冷的喝道：“景呢？”就是这个女人和景一起出去，那么景呢，他的心开始慌乱。
　　“景，景，景少爷，”罗洁哭哭啼啼，话也说不清楚。梅琳娜夫人刚忙上前安慰一下。罗洁才冷静下来断断续续的说，“温室有……有.一群自称是……月球的人……想……要……景.少……爷……和他们走，景……少……爷.没有同意，为了保护我，景……少……爷他……”不等罗洁说完，沐泠皓一行人就冲了出去，留在原地的梅琳娜夫人将罗洁安慰了着，将人拉来一件外套给她披上。
　　“夫……人，我……们也……去吧，我……很担心。”她要去看看她的成果。
　　“好，好。”不忍心拒绝罗洁的请求，这孩子真是乖巧，怎么遇到这么可怕的事。将大厅的众人安抚了一下，吩咐仆人注意不要让人出去，搀着罗洁向温室赶去。
　　温室离大厅并不远，可是这段路在沐泠皓的心中怎会如此的遥远，第一次，他，怕了，不论是多么严酷的训练，多少困难摆在他的面前，多少次生死管多，他从来没有怕过，这一次他真的是怕了，怕看到他想都不敢想的场面，怕那孩子就这样不在了，怕再也看不到那平静的眼，那不算俊美的脸，再也听不到那淡淡的声音。他才刚开始了解那个孩子，他怎么能失去，他不允许啊。
　　终于，来到温室门口，温室中的惨叫清晰可闻，让沐泠皓一行心惊肉跳，然后看到，血的祭礼。

　　第二十三章

　　血和红色的蔷薇花瓣铺就了一条红色的道路，一具具尸体躺在地下，就像是朝拜一样。银发的人正挥舞着手中古朴华丽的剑制造着最后一具朝拜的尸体，用最后一人的鲜血来铺就红色的道路。众人一阵心惊，想要上前确认他们所关心的人安危，却被那把剑挡了去路。也看到了他们想要找到的人。
　　他坐在温室的椅子上，一手放在扶手上，左手撑起，头靠在手上，闭着眼，面目平静，像在沉睡，也像在欣赏，欣赏用人的惨叫，人的鲜血流出，兵器交击发出的声音组成的交响乐。
　　“景。”沐泠皓声音有些不稳，他没事……
　　听到沐泠皓的声音，坐着的人放下撑着的手，睁开了眼，让所有的人知道他没事。沐泠皓的心放下了，他没事，真是太好了，心中的恐慌也消失了。
　　其他人也放了心。愧疚的欧阳傲上前：“太好了，景大哥，你没事，……”银发的人将剑一转，欧阳傲踏出的脚步被赶回原位，而众人也戒备的看着眼前的人。银色头发和眼睛，优雅俊美的面孔，清冷的气质，冷冷的银色眸子冷冷的注视他们，眼中是高傲还有藐视。这一地的人都是他杀的，却没有染上一点血色，这是个危险的男人，冰冷无情。
　　“你是谁？”李天革问，躺在地上的人穿着宴会的工作服，是为了保护景吧，那这个人就是月球方面的人，可是他的情报中根本没有这个人，这样特殊的人怎么会没有记录。
　　“罗洁，你看，景少爷没事。”和罗洁匆匆赶到的梅琳娜夫人对在她怀里颤抖的罗洁说到。
　　而景也在这时动了，起身，缓缓的走向他们，踩在用血和红色花瓣铺就的地毯上，没有一丝的犹豫，尸体匍匐在他的脚下恭迎着王者的降临，平日的平静气质被撕破，暗藏的狰狞黑暗显露出来，近了，所有的人都看得到那藏在眼底深处的黑暗没有了掩饰，清清楚楚的看着众人，如坠深渊。那是绝对的黑暗，没有光明，没有经历过血腥的人，磊和欧阳傲止不住轻微颤抖，好可怕的气势。而经历过血腥的人知道，这气势不是杀气，是杀过人的黑暗，冰冷残酷。
　　“挡在我等前进道路上的一切都罪无可赦，所以杀无赦。何人可定我等之罪，我等无罪可赦。”不同于平日的柔柔语调说出残酷的话语，带着绝对的唯我，冰寒的黑暗，决绝的残酷，这是说出这话的暗夜君王帝.拉法的语调，而这样的语调让罗洁颤抖的更加厉害，她感觉得到了冰冷的寒意，她害怕，怎么办，罗洁在心中想着脱身的办法。
　　银发人在景说出第一个字的时候，在众人惊讶的目光中，单膝跪下，带着谦卑，和尊崇。
　　无视地走过沐泠皓一行，停在梅琳娜夫人和罗洁的面前，用平日一样的冷淡语气说道：“你要我去天堂，可惜天堂早以被我等摧毁，地狱也已诚服在我等的脚下。”众人听到这，聪明的知道事情和他们原本以为的不一样。
　　“不要动。”罗洁突然反制，拉下梅琳娜夫人挽发用的簪子，抵在夫人的脖子动脉处，挟持梅琳娜夫人为人质。
　　“罗洁！”梅琳娜夫人不敢相信她一直疼爱的孩子竟然会这样做。
　　“所有事情是你做的？”问话的是沐泠皓，其他人还没有从突然的变故中回过神。沐泠皓在确认了景的安全后也冷静下了，能让他失控的只有那个孩子。刚才是那孩子一直藏起来的样子吧，如同深渊一样的绝望和黑暗，让他心痛也让他着迷，刚才他沉溺在那孩子黑暗的眼中，原来黑暗是如此美丽的色彩，那纯粹的黑暗。
　　“是，放我走，不然我杀了她。”罗洁没有了刚才的楚楚可怜，脸上是狰狞的丑陋，软弱的心。
　　“罗洁，为什么？”问话的是梅琳娜夫人，这时的夫人恢复了冷静。
　　“为什么。一切都是为了赛菲斯城，你这个沐泠皓的走狗，一起压迫着我们的人，你不知道我有多讨厌你，如果不是为可赛菲斯城我早就杀了你，就像杀了那些男人一样。”罗洁叫嚣着。那些压榨赛菲斯城的人，她绝不会放过。
　　“是吗。”原来这些年失踪的年轻男子都是罗洁干的，这一次是最后一次了，我累了，也要休息了，这边的事就让元帅重新安排吧。然后手肘往后一击，罗洁因为疼痛手一松，梅琳娜夫人打掉发簪，一拉罗洁的手，一个后背过肩摔将罗洁摔倒地上。
　　“你，怎会”罗洁回过神后，惊讶的看着梅琳娜夫人，她竟有这么好的身手。
　　“你不是说我是元帅大人的走狗吗。没有一点能力是不可能成为元帅大人的走狗的。”然后恭敬地对沐泠皓一行人行了一个淑女礼：“非常抱歉，在我的宅邸发生这样的事情，元帅大人，事情结束我请原谅我无法再为你效劳，宴会的客人需要我去安抚，请允许我告退。”大厅那边被他安抚的人群再次骚动，作为主人她要去尽她的职责，这里的事交给元帅大人可以了，
　　“去吧。”沐泠皓同意，这几年梅琳娜是退步了。
　　梅琳娜转身离开，眼里有着泪水，这个坚强聪慧的女人哭了。她今后会过的安稳不少，但是她同时也离开了她最爱的男人，她不会和他在一起了。是的，她梅琳娜爱着沐泠皓，爱着却得不到他的爱，那个冷心冷情的男人不会把爱给她。元帅大人，我一直都爱着您，看着您，所以我知道，您刚才看着那个人的眼中有着什么，您自己还不知道吧，那是您以前从来没有的东西，而我不会告诉您，这算是我小小的报复，对从来没爱过我的您的报复，您的智慧会让您很快明白过来，但是现在请您苦恼一阵子吧，而我也同情您，那个人和您很像，一样的冷心冷情，更何况那个人和您的关系，这是您的报应，被您的冷心冷清伤害过地太多爱您的人的报应。

　　第二十四章

　　梅琳娜夫人离开，罗洁狼狈的坐在地上，清纯无辜的可人儿已经不见，现在的她是囚徒。在场的人都冷冷的看着她。
　　“那么，将你说知道的都说出来。”看着害怕的发抖的罗洁欧阳泽知道这是最好的发问机会。
　　“我说，你们不要杀我。”她真的怕了，死亡原来这么可怕，原来以前所谓的坚强不屈，为了赛菲斯城什么都可以牺牲，连命都可以舍去的誓言在死亡的威胁下全部消失，她毕竟只是一个女孩，一个年轻的女孩。
　　“原来如此，想不到赛菲斯城还有这种组织。”这只是一个由年少的人组织的小组织，但是每个成员家庭都在赛菲斯城有着不小的影响力，那么这究竟是长辈默许还是私自行动，就有待调查，不过赛菲斯城需要大清理了，联邦那些人究竟在干什么，就在眼皮子低下发生这种事，还有月球有没有参与呢，自己没有得到就让谁也得不到吗，好算计啊。欧阳泽心里盘算着各种可能，嘲笑的看了一眼李天革，情报可都是他在负责，连这种事都没查到。
　　而李天革看到欧阳泽的眼神，虽然气愤却也无话可说，毕竟是他的失误，还好没有出什么大事，最近究竟怎么了，为什么这么多事不在他的情报中，情报系统要大调整，被死狐狸这样鄙视的屈辱他一定要洗涮。
　　“我可以离开了吗？”罗洁战战兢兢的问，这时候的可怜绝不是装出来的。一把冰冰冷的剑抵在了她的脖子上，是那个银发人。
　　“你做什么？”欧阳泽问，然后看向景，这个人是景的人。
　　景没有理会，走到罗洁的面前，冷冷的俯看罗洁，那冰冷让罗洁不可自已的颤抖着。
　　“对于你演了这出戏的回报，就由我给你绝对的死亡，上不了天堂，下不了地狱，真正的死亡。”是的，绝对的死亡，让灵魂都湮灭，彻底的消失在世界上。拉斐尔恭敬地将剑递给景，银色的月光下剑身折射出冷冷的光辉，冷艳残酷。
　　“住手。”卫天洌挡在罗洁的面前，看着景，他不会让水柔的孩子杀人的，他的手不应该沾染血腥。
　　“不，不要。”罗洁逃跑。不跑不行，那个人是真的要杀她，她怎会愚蠢的招惹这样的人。
　　“拉斐尔。”景沉声吩咐。他想杀的人是逃不掉的。
　　“是，主人。”银发的人恭敬回应，一闪身就将罗洁抓住，粗暴的拽住她的头发，拖回景的面前，让她面向景。
　　“不，不，求求你们放了我，我什么都做。”罗洁苦苦哀求，希望能都打动眼前铁石心肠的人。
　　“大哥……”沐磊的心肠最软，忍不住开口。却被景眼中的冰冷黑暗冻住，那是让人无法违抗的绝对。
　　“不会很痛苦的，死亡是永久的沉眠，一切的终结。”生与死之间的挣扎是刺激的游戏，如果能生绝不选死，死亡到来也绝不逃避。
　　那淡淡的话语，让在场的人都听出了，他对死亡的毫不在意，对别人也对自己，看透生与死的冷漠。
　　一剑刺出，没有任何的犹豫，干脆利落，罗洁的生命消失在他的面前，眼中一点波动都没有，甚至连杀气都没有，就像不小心踩死了一只蝼蚁，一点都没有杀气。恐怖的叫人生畏。
　　“记住，你这辈子最大的罪就是想杀我。”看着罗洁怨恨的眼，景冷冷的说，抽出剑，罗洁倒在地上，景把血珠从剑上甩掉，递给拉斐尔，“啊，你永远也不会记住了。”连转世的机会都没有。那语调是那么的漫不经心，他才杀了一个人啊。
　　景，无视众人各异的表情，踱步离开，游戏结束还呆在这干嘛。
　　沐泠皓想上前拉住景，却被拉斐尔挡住。冷冷的看着眼前这个银发的优雅男子，称呼景为主人的人，“你是谁？”
　　“拉斐尔，主人的工具。”拉斐尔如此回答，“主人的事请不要插手，你们没有资格哦。”然后跟着景离开，主人允许了他的出现，那就不要让闲杂人等打扰了主人，不过一群蝼蚁，没有资格接近他的主人。
　　沐泠皓站在原地，看着他们离开，冰寒的眼中让人看不出思绪，可是手却握紧了。
　　“真想不到，景，还有这样的手下。”欧阳泽发表言论，景的身上看来有不少秘密。
　　“确实。”李天革难得应和欧阳泽，他的血开始燃烧，他要挖出景的秘密。
　　沐磊虽然知道他总会染上血腥但是如此满不在乎的杀人他做不到啊。欧阳傲也满脸复杂，他们和沐景的差距越来越大了。
　　“走吧。”沐泠皓冷声。我到底怎么了，景，你能告诉我吗？

　　第二十五章

　　不管人是怎么想的，时间都不在意的走过。除了刚开始发生在赛菲斯城的骚动，月球和联邦两方联手对赛菲斯城的人员做了调整，不安定分子全部剔除，盛大的赛菲斯机甲大赛还是举行，这是全民的狂欢，是不被允许取消的盛会，而民众察觉不到暗藏的汹涌，无知是一种幸福，也很可悲。
　　今天，赛菲斯城中央竞技会场，将要决定出赛菲斯城机甲大赛最终胜利者，一边是战神沐泠皓，当之无愧的最强者，一个神秘的私人参加者，禁断，从预赛开始横扫所有对手，连决赛热门沐泠皓的弟子欧阳傲也惨败此人手上，让大家对比赛更是期待，是沐泠皓取得四连冠，还是黑马禁断继续黑下去。
　　“师父一定要会把那家伙打下去。”欧阳傲在特别席位上不甘的说。他不甘心啊，被那么一个来路不明的家伙打败，还是惨败，他可是师父的徒弟。
　　“是，是是是，父亲一定会打赢禁断的。”沐磊在一旁劝慰，从在四强中败给禁断，好友就没完没了的说着这话，他自己也在四强中败给父亲，不过这是另所当然的，他才没有沮丧，如果他和好友一样败给别人，也会很不甘心吧。
　　不过，终于决赛了。想想这个月来的日子，唉，他就忍不住叹气，他这阵子活在南极啊。父亲不知道怎么了，在训练的时候更加严格，气压也更冷了，特别是大哥不在的时候，还有那个拉斐尔在大哥身边殷勤服侍的时候，他都会觉得到了世界末日，可是父亲见到大哥的时候又什么都不说，冷着脸。而大哥，没有天天呆在别墅，在那个拉斐尔的跟随下经常不在，父亲那时的脸色那个冷，啊。想想都可怕。洌叔警告大哥不要乱跑，有危险，拉斐尔出手击败洌叔，说有他跟在主人身边怎们会有危险，让洌叔气愤不已，那时父亲也没说什么，可是一旦大哥跟拉斐尔不见，冷啊。还有那个拉斐尔，不知大哥从哪找到的，身材样貌不说，身手也是一等一的好，可以做到无视父亲的寒冰气的可怕高手，更难得是对作为主人的景毕恭毕敬，服务周到，那个专业让所有的佣人赞叹不已，视作宗师，他已经将服务艺术化，赏心悦目，让他和傲嫉妒了一下，还有泽叔和革叔想在他身上挖出大哥的秘密可是人家根本不把他们放在眼里，无视，眼中只有大哥，让两位叔叔气的不行，这世上怎么会有这么完美的人呢。傲都要把那个拉斐尔视为第二偶像了。
　　“各位观众，这里是赛菲斯城中央竞技场，经过这么多天的激烈比赛，终于到了决战时刻，那么谁会获得大赛冠军，取得最强的头衔。让我们欢呼，迎接他们，未来的王者。”会场解说员兴奋地说道。
　　“首先，这位我就不多介绍了，让我们欢迎，不败的王者，战神沐泠皓。”一架白色的机甲走上场地，这是沐泠皓的专用机甲，裁决。王者的象征。
　　“战神大人。”竞技场所有人欢呼，不管属于哪个地方，不分男女老少，这一刻都倾倒在沐泠皓的风采中。“师父，加油，打败他。”欧阳傲在位置上大声喊道，让特别席上的人都注视着他们一行，其他人都移动了一下位置，表示不认识此人，欧阳泽在纠结，我对傲是不是太放任了，回去要好好管教一下，这脸丢到月球了，下次出席双方大会的时候会不会有人拿这件事来说事，很有可能，不能再姑息，要好好教育，傲不会听我的，没关系，还有沐泠皓那家伙可以帮我。
　　欧阳傲打了个冷颤，怎么好像冷了点，师父不在呀。
　　“下面，是大赛的黑马，禁断，从预赛开始就不曾一败，连战神的高徒欧阳傲也饮恨在他的手中，他是否能继续不败的神话，创造奇迹呢，让我们欢迎，禁断。”解说员的话让席上的欧阳傲恨得牙痒痒，为啥要拿他来说事，让周围的人一阵好笑，当然也引来了欧阳傲的眼睛杀人术，可惜没练到家，大家没事。
　　禁断的机甲是和沐泠皓相对的黑色，流畅的线条，不像沃蓝和月球制造的机甲，甚至是特制机甲那么刚硬，反而柔和了一点。当它出现的时候。月球和联邦都想到对方有了新技术，而展开了调查，却没有一点关于禁断的记录，李天革很是郁闷，为啥又是他没有的情报，世界的变化太快，他已经跟不上了。
　　“各位观众，不在多说，让我们一起来看看会是最后的王者，谁将取得胜利的桂冠。请两位选手注意，我数到0 ，比赛就开始。”
　　“10，9，8，7……1，0”

　　第二十六章

　　当0刚落下，禁断就动了。动作迅速的攻向沐泠皓，快如迅雷。一拳打出，被沐泠皓两手挡住，沐泠皓在驾驶仓内，好快好重的一拳，这是一个真正的高手，他从这一拳中兴奋起来，寂寞的太久，他终于遇到对手了，他很久没有认真了，这一段日子他总是心绪不定，这个人可以让他好好发泄一下了。
　　这一拳只是试探，他要让沐泠皓认真起来，看过沐泠皓的比赛，他知道沐泠皓根本认真过。这一拳沐泠皓应该知道要认真了，果然，当他在反身挥出一拳的时候，沐泠皓躲开而且反击了。两人你来我往开始了近身战。
　　“元帅，认真了。”卫天洌毕竟了解沐泠皓的一点实力，他看得出来沐泠皓已经兴奋起来，他好久没有看到这样的元帅了。
　　“那个，禁断有那么强？”欧阳傲有些诧异。
　　“很强。”卫天洌肯定的说，他也是一直跟在元帅身边才发现元帅没有认真过，而这个禁断不仅发现了，还让元帅认真起来。
　　禁断一脚踢向沐泠皓，沐泠皓也踢出一脚，两人一个碰触然后迅速退开。
　　全场的人看着，鸦雀无声，真是激烈的比赛，本以为战神稳赢，却不想禁断丝毫不弱，跟战神旗鼓相当。这禁断究竟是谁，如此高手为何默默无闻。
　　两人知道热身结束，接下来……
　　沐泠皓拿出了能源枪，这本来是一个鸡肋的武器，但是能源晶的出现让它成为了机甲的重要兵器。
　　禁断从背后抽出了一把刀，不像机甲用的斩刀，刀身细长，只有一面刃口。
　　看到两人拿出武器，观众才苏醒过来，原来刚才那么激烈的近身格斗，还没有进入正题呢。
　　沐泠皓这次率先攻击，能源枪射出的能量化为利刃射向对手，这个人可以躲过第一击，第二击，能躲过多少呢，这是他最新的招式，连击，连他都不知道自己可以做多少次连击，正好可以试试。
　　不想，禁断挥刀，将能源枪的攻击化解，然后移动到他想的位置。让沐泠皓惊讶那把刀的材料的同时，也知道对手知道他的打算。沐泠皓知道，这个人真的是最棒的对手，不小心的话，他会输的。沐泠皓丢掉能源枪，拿出了武器，斩刀。他已经很久没用了。刀一出，一定要死人。
　　“元帅。”卫天洌惊呼。
　　“怎么了？”身边的人忙问。
　　“斩刀是元帅最擅长的兵器，一旦出刀，就是不死不休。”卫天洌说道。
　　周围的人咽了咽口水，吓的。欧阳傲暗自想，他输给禁断好像不冤嘛。
　　场上，挥舞斩刀的沐泠皓霸气十足，每一个斩击都是赶尽杀绝的狠辣，另一个挥舞刀，只是基础的动作，斩、切、挡、刺，没有多余的动作，就是这几个基本的动作让沐泠皓的攻击无效，甚至还要防守。这个人将最基本的动作运用到如此的地步，沐泠皓可以想象这个人付出了多少的汗水，那是需要有多大耐心和毅力才能做到的，一遍一遍重复着同样的动作，枯燥的做着。
　　是的，沐泠皓怎会明白，曾今是废物的他在他不曾注意的角落做着这在其他人眼里最无用的基本动作，一年，两年，三年……不曾停过，在魔方里，他也是不停的做着，没错，禁断就是他沐景。禁断是这架机甲的名字，是他的巅峰之作，当然他不可能开启禁断所有的功能，把强度限制在和沐泠皓机体一样的程度下，他才参加的比赛。
　　两人的刀再次交击，沐泠皓真的很开心，有这样的对手。两人再次分开。
　　这一次，禁断，展开了架势。弓子步，上身微微前倾，一手握住刀柄在后，另一只手抵在刀身上，拇指在上，四指平张在下。惨烈的气势蔓延。这是他在生死存亡中领悟的招式，不是你死就是我活。
　　沐泠皓惊讶，这是精神威压，这个人也到了这一步。沐泠皓也跟着散发出君临天下的霸气，对抗着。全场被两人牢牢的压制着，所有人都感觉得到两人的气势，那如实质的气势。
　　“这，这是，”所有的顶级机甲师全部呆住了。
　　“怎么了？”李天革和欧阳泽见卫天洌，磊和傲的神色不对，连忙问，他们也清楚的感觉到了这弥漫在竞技场的威势，一面惨烈，一面霸绝，压在心上沉沉的。而解说员也连忙询问旁边脸色也变了的特约解说。
　　“这是，神战状态，无敌的战神状态。”特约解说员说到，“这是传说中的理想状态，只有拥有的最坚强的肉体和匹配的精神才能做到的，将精神外放形成势，不战而屈人之兵。没有想到我们竟能看到这种状态，对所有的机甲师来说这是幸运，因为我们看到了前进的方向，但也是不幸，因为我们和他们生在一个时代，只要有他们在我们就与冠军无缘。”
　　在场的人哗然，竟然还有这样的事。
　　“傲，你败给他不冤。”磊对好友说。
　　“是啊。”他的语气没有不甘，只有心悦诚服，败在达到神战状态的人手上，不是耻辱。

　　第二十七章

　　禁断动了，带着惨烈的气势冲向沐泠皓。好快，沐泠皓根本躲不开，一旦躲开他的气势必定被压制，将斩刀横于胸前，这时禁断的攻击也到了，沐泠皓用斩刀抵挡住了，可是也在不断后退，终于斩刀断了，禁断的刀尖刺入沐泠皓的驾驶仓内，刺在了手上，伤口不深。但是刀也停住了，所有人都看得到，禁断的动作停了。怎么了？
　　好痛！怎么回事？为什么这么痛，全身的骨头，肌肉都痛着，比曾经经历过的任何刑罚都要痛，血液在燃烧，感觉得到有力量试图限制他，很强的力量，是谁？或者是什么？
　　沐泠皓怎么会放弃这个机会，不论对手怎样，机会是要自己抓住的。这不是卑鄙，来到这里就要有准备，这是你死我活的地方。踢向禁断的脚关节处，禁断不稳跌倒，刀也从驾驶仓退了出去。沐泠皓拿着斩刀的碎片向禁断刺去，然后……
　　“住手，他是主人。”拉斐尔突然出现在沐泠皓的通讯设施中，狠辣的一刀停在禁断的机甲上。
　　“你，说什么？”不管拉斐尔是怎么出现在他的通讯中，他关心的是他话中的主人。拉斐尔的主人是景，那么禁断是，沐泠皓被他的猜测吓到了，他刚才想要杀了的人是……景吗？
　　拉斐尔没说什么，驾驶仓内出现了另一个通讯频道，出现的正是景，满脸的痛苦。那平静脸上出现的痛苦，让让他的心刺痛着，就像刚才那狠辣的一刀原来刺到的是自己的心。
　　“你在干什么？”心痛与愤怒让他失去理智的吼叫，他知不知道他差一点就死了，还是死在他的手上，他会亲手杀了他的。一旦想到他会杀了景，他就无法不愤怒，无法不恐惧。
　　即使满脸痛苦，景依然冷冷的看着沐泠皓，这一次看得很仔细。
　　隔开沐泠皓，驾驶着禁断远离他。沐泠皓没有阻止。两架机体在竞技场上对持，一黑一白，眼中没有了其他。
　　“怎么了？”感觉不对劲的众人议论纷纷。
　　突然，禁断的背部动了。两双黑色的羽翼从禁断的背后张开，华丽张扬，堕天的黑羽，流淌黑色的光辉，美丽的让人屏息，禁断缓缓的漂浮起来。关掉和沐泠皓的通讯，驾驶着禁断快速的飞离竞技场。
　　留在竞技场的沐泠皓高声呼喊：“景。”远去的身影不会回应。
　　作为比赛的机甲被取下了飞行装置，景的机甲将飞行装置是隐藏的，技术的差距让检查人员都没有发现，也不算违规。
　　沐泠皓驾驶机甲快速离开。
　　“这，这，”两边都走了，要怎么判，不久收到高层的指示，“鉴于禁断率先离开赛场，视为弃权，胜利者是战神沐泠皓。”没人反对的判决，大家都看见了。即使是赌徒也是买沐泠皓胜利，他的金字招牌没人怀疑过。
　　席上的沐磊他们听到沐泠皓胜利，欢喜不已。
　　李天革的通讯响起，是沐泠皓的名字，赶快打开没注意到沐泠皓难看的脸色，“老大，恭喜四连冠。真……”
　　“闭嘴，立刻给找出禁断现在的位置还有那个拉斐尔在哪。”
　　“是，老大。”注意到老大心情不好，李天革赶紧严肃会回应；“在联邦驻留地有卫星设备，可以追踪到禁断。”
　　“去联邦驻地。”沐泠皓命令。然后关掉通讯。
　　“怎么了？”众人问。
　　“老大的心情很不好，去联邦驻地，他要找禁断和拉斐尔。”
　　一行人相互看看，决定去联邦驻地。
　　很快，众人到达联邦驻地的观测中心。沐泠皓早已到达，坐在中心的位置上注视着屏幕。禁断还没有找到。
　　“元帅大人，在赛菲斯成没有发现禁断的踪迹。有报告说禁断可能在外太空，需要动用大型卫星望远镜才行。”
　　“动用。”没等工作人员的请示，沐泠皓就做了决定。
　　“老大。”又是他，为什么每次沐泠皓生气都是他先出头。
　　“拉斐尔找到没？”
　　“没，没，没有。”好可怕，我要回沃蓝。
　　“是吗?”只要找到禁断就行，拉斐尔无关紧要了。
　　“元帅大人，找到了。但是这不可能，机甲的飞行速度绝对不可能那么快，禁断现在在星系外。”工作人员不可思议的说。
　　“不要小看他，他可是景，没有什么不可能。”沐泠皓如此说道。
　　“师，师父，你说禁断是景？”不是吧，景大哥，你又吓我们一次。
　　沐泠皓点头。众人已经决定不吃惊了，就像沐泠皓说的，对景来说没什么不可能的，奇迹的天才。
　　可恶，谁再说景废物，看到就打，能达到神战状态的废物，我也当。
　　图像放大，禁断黑色的机体静静的矗立在宇宙中，散发着黑色的光晕，在同色的宇宙却奇异的清晰可见。观测室内静静的看着，突然，警报响起。
　　“元帅，不好，有陨石群要到达禁断的位置了。

　　第二十八章

　　矗立在宇宙中的景默默思索着，为什么那时会那么痛苦。他想了想，没有头绪，“拉斐尔，联系谦。”对人体最了解的是谦，他或许知道。
　　“景，怎么想到找我。”很快，谦温润如玉的脸就出现在景的面前。
　　景将他的情况说了一下。
　　“你确定身体没有任何的问题？”谦皱眉，他也不清楚，他们的身体应该不会出现这种情况才对。“精神方面呢？”
　　“正常。”
　　谦没多说，联系了帝.拉法和克洛维，将事情跟他们说了一遍，大家想不明白。
　　“当时的我察觉到阻碍，有力量在限制我。”景想了想还是说了，他不知道世界上还有什么东西可以限制他。
　　“你动手的人是你的双亲之一吧。”一个声音突然出现在他们中，然后一个耀眼的身影出现在帝的旁边。和阳光一样灿烂的金发，同色的瞳孔，整个人散发出耀眼的光辉，太过光明存在，让人讨厌。
　　他们无言的询问帝，这个人是谁？
　　“你知道原因？”帝没有解释，其他人知道帝不想告诉，他们也没有追问，不想说的事怎么都不会说，该说的一定会告诉他们。耀眼的人看了帝一眼，有着笑意，帝明白那笑的意思，点头。然后，那个人说道：“那是最高法则之一。”无赦的人，没有打断，也没有惊讶，即使他们没有听过，这个世界谁能说完全了解呢。
　　“最高法则，是所有位面的通用法则，是不可违背的。不论多么强大。你应该触犯了因果法则。所谓的因果，你们都应该知道，但是因果也是分大小强弱的，有些在因果在强大的力量面前根本无法成立，但是有些不行。你应该领悟到自我了吧？”
　　景点头。
　　“那就是，你的存在是因为灵魂还有肉体，而你的肉体来自你的双亲，你欠下了这个因果。普通的人弑亲所会有不同的惩罚。但是认识了自我的人，不一样，一旦你触犯了这一条，那么你的自我将会消失，人还存在，可是不再是你。”
　　无赦的人脸色有点变化，消失自我，这是他们不允许的。
　　“所以，你不能伤害那个人，一旦他死了，他即使不是死在你的手里，如果你有能力保护他不死，而他死了，法则也会认为是你杀害的，除非是超过你力量程度的存在对他对动手，但是我想这种存在应该不多，你只能等到他寿终正寝，自然死亡，才能了解这个因果。”
　　耀眼的人突然在帝的耳边说了什么，帝深深的看了景一眼，然后说道；“景，保护那个人，片刻不离，不准动用其他力量，我要你贴身保护，还有，要拉斐尔将他的资料还有你们相处的资料传过来。”
　　景看了看帝，点头，他知道帝是认真的，虽然不知道为什么，但是他相信帝。
　　“那么，就这样。”帝宣布是散会，景退出。但是无赦的其他人很快又联系了。
　　“景，很生气吧。”要保护别人，还不能伤害，被牢牢地限制。克克洛维说道。
　　“这是当然，帝，那个人还跟你说了什么？”谦应和，帝是在那个人说了些什么后才作出的决定。
　　“对星，命运的对星，景的对星要觉醒了。刚才那人察觉到景的对星开始闪亮，对方要觉醒了，而且是他要保护的人。”帝回答。知道两人的疑问，他说道：“所谓的对星，是命运的一对，也是最高法则之一，每个人都有一个对星，大多都是恋人，也可能是其他，有些人碰得到，有些人碰不到。但是一旦碰到就会产生纠葛，如果大家没觉醒，也就罢了，但是作为对星的一方如果觉醒，那么就绝对不会背叛利另一方，独一无二的爱，永恒不变。”
　　“这世上有这种东西。”克洛维语带嘲弄。
　　“真是不可思议。”上官谦也说道，只是眼中也是嘲讽。
　　“所以，我才要拉斐尔收集一下资料，普通的人找到对星不会有什么特别之处，最多很恩爱，但是领悟了自我的我们和我们的对星不一样，如果觉醒会在胸口出现对方的名字，意味着将心给了对方，对方的名会刻在心上和灵魂中，如果双方都觉醒将会共享生命和力量。我要看看究竟那就是怎样的人，然后再决定。”
　　“那个人，是你的对星。”谦肯定的说，帝的性格绝对不会主动了解这些，绝对不会知道的那么清楚，是那个人告诉他的吧。
　　“是，他觉醒了，我还没有。”帝说道，这没有什么好隐瞒的。
　　“你打算怎么做？”克洛维问。
　　“没有必要拒绝不是吗？”对你永不背叛的感情，而且他自信不会被对方伤害。他是暗夜君王，帝.拉法啊
　　“不告诉景？”谦问道。
　　“暂时没必要，我要观察一下那个人，如果他让我满意，我会让他订立同伴的契约，如果不能，让他寿终正寝的方式有很多。”
　　“也是。”谦点头。帝的眼光很让人信赖。
　　“而且，我们不是还缺少实验品吗。”帝含笑说道
　　这是一个有趣的实验，不过帝你也是其中一个啊
　　“谦，克洛维，在你们遇到对星的时候告诉我，让我看看，不管怎样我希望你们能幸福。”帝正色说，如果不能让他满意，他绝不把同伴交给别人。谦，克洛维我没有告诉你们，你们已经与你们的对星相遇了，以你们的个性知道对星就在身边一定会用尽一切办法将他们解决，现在的你们不知到对星就在身边也不会下手，但是等对星觉醒后，你们就不会这么做了，因为我要见他们，你们就不会伤害他们。
　　两人点头。
　　退出通讯，克洛维和谦都看着天空说道：“对星？幸福吗？”对于他们似乎还很遥远呢，只是，帝和景遇到了，那么希望他们能幸福吧。这是作为同伴的祝福，即使是黑暗的他们，也曾奢望过幸福这种东西。

　　第二十九章

　　景闭眼静静的矗立在那，他心里不舒服，为何他要被那个人限制，过去他活在他的阴影下，现在他还要受因果的控制。这时，拉斐尔传来报告：“主人，有陨石群过来了。”
　　刚好，用你们发泄一下。
　　赛菲斯城联邦驻地观测室
　　工作人员的报告让所有人的视线都注视着荧幕，那架黑色的机体就这样挡在陨石群的前面。没有惊慌，只是平静的站在那里。
　　“有没有办法阻止？”沐泠皓关心则乱，问道，他不想景有任何意外。
　　“不行，离的太远。”工作人员回答。
　　“他动了。”有人说。
　　只见荧幕上的黑色机体的手上环绕着一道道银灰色的符文，那样神秘。在符文中，一把武器出现，被黑色机体拿在了手上。那是一把镰刀，闪烁着死神的光辉，手柄跟机体一样长，整个杖身都缠绕着锁链，在手柄末端还余留下一长截。这是景擅长的兵器，死神的镰刀，用深渊一样绝望的力量横扫位面，被人称为深渊之镰。
　　陨石群近了，禁断的双手举起镰刀，用力挥下，连宇宙都能斩断的气势。清晰可见的波纹出现，所经之处，陨石群化为尘埃，飘散在宇宙中。而看到的人，全部张大了嘴，好可怕的威力，联邦最强的武器都做不到这一步，这个人厉害的超出想象。
　　欧阳泽在心里算计，这样的威力如果是个人掌握，哇，如果每个人都能做到，那，月球算个啥，不合作，我灭了你。这绝对是毁灭级别的武器。
　　李天革在心里回忆，他有没有得罪过景，如果他来这么一下，哇，我连渣都不剩，还好，没有，除了少点关心，没有其他了。
　　欧阳傲则是两眼发光，偶像，和师父还一样厉害的偶像，我一定要景大哥也给我造一个这种武器，然后，谁敢惹我。
　　沐磊低落，他知道自己已经不用跟大哥比什么了，他输得彻底。
　　卫天洌明白，梦该醒了，他不是水柔，也不需要他的保护。
　　沐泠皓的眼神复杂，你是在生气吗？景，该生气的是我。
　　荧幕上的黑色机体再次挥舞黑色的堕天之翼，消失在荧幕上。
　　沐泠皓起身，他知道，景回来了，他的怒火还没有消失。
　　景，靠在别墅的窗旁，冷冷的看着。拉斐尔有些担忧的看着主人，主人的心，还没完全静下了。不一会，沐泠皓一行也回来了。
　　看着景，沐泠皓怒气爆发，让其他人好不惊讶，第一次，他们第一次看到沐泠皓这么生气的样子。
　　一把拎起景的衣服，景没有反抗，拉斐尔也很怪异的没有出手，平时只要有人想要靠近景，就被他隔开了，好像他们是病菌一样。
　　“你知不知道，你在做什么？啊，你真的要我杀了你才甘心吗？”你知不知道，当我发现我要杀的人是你的时候我的心有多痛，这话沐泠皓在心中喊着。
　　沐泠皓的话让景眼中的黑暗一下涌出，被压抑的怒气再也无法抑制，伸手一把卡在沐泠皓的脖子上，反身将他抵在墙上，“你，以为你是谁，杀我，你做不到。”
　　沐泠皓看着眼前动了怒气的人，那双让人沉迷的眼中只有他一个人，第一次，他的眼中没有平静，是怒气，第一次，对他有了不一样的情感，不管这情感是什么。沐泠皓觉得自己疯了，被这样卡住脖子将要窒息的情况下，看到对方的眼，他竟会觉得开心，怒气也消失了。
　　“主人，请放手。”“景，住手。”其他人见到这一幕赶紧上前阻止。
　　而这时，沐泠皓感觉到卡住他脖子的手放松了，而且开始微微颤抖，景的脸色一下变了，苍白痛苦，眼神却没有改变。
　　“不要过来。”沐泠皓，和景吼道。一个声音有点沙哑，一个暗藏痛苦，这一声止住了众人的步伐。但是景的嘴角却留下了红色的痕迹，那是血，手上的力气在消失，但是依然没有放开。
　　“主人，您不能再这样了，您忘了吗？你不可以杀他的，还有帝大人叫您要保护他的。”拉斐尔见到主人的血迹，惊慌的叫道。
　　“帝。”景听到拉斐尔的话，想起帝的吩咐，放开了手。但是违背因果的力量也耗尽了他的力气，他晕倒了。
　　“景。”沐泠皓见景晕倒，动作迅速的拉住他，不让他倒在地上。拉向自己的怀中。叫道： “叫医生。”
　　“不用。”拉斐尔赶紧将主人检查一道。“医生来了也没用，这是反噬，精神和力量耗尽，休息一下就可以了。”
　　沐泠皓盯着拉斐尔，“肯定？”
　　“主人的身体状况我很清楚。”这话让沐泠皓很不爽，却没有多做计较。
　　沐泠皓抱起景，对拉斐尔说：“我有很话要问你。”
　　“我也有话跟你说。”看着沐泠皓抱着主人上楼，拉斐尔也说道。

　　第三十章

　　将所有想跟着进房的人关在门外。沐泠皓将景轻放在他房间的床上，动作轻柔的拭去嘴角上的血迹。柔柔的看着景。
　　景是我的孩子，第一个孩子，当他出生的时候，我没有任何感觉，没有初为人父的兴奋，我没有抱过他。一直都是淡淡的看着，不，是连看都没看过吧。家里的用人会照顾他，我也不需要为他担心，即使死了也无所谓，我没在乎过。
　　十岁那年，景没有U反应之后，我彻底的放弃了他。将一部分心里投注到有天赋的磊身上。对于景再也没有注意过。不知道他什么时候留了留海，带上了眼镜。在看到他的时候，他已经成了那阴沉的样子。我知道，外面的人说他是废物，说他是战神家族的耻辱，我从来不反驳过，也从不对景安慰一句。再次给我留下印象的景是他十八岁那年要求了一个实验室做生日礼物，我才知道原来我的孩子十八岁了。
　　“我真的不是一个好父亲呢，景。”碰触着景柔软的头发，沐泠皓轻声说道。
　　那天，在玉轩的晚餐，我再次注意景，完全不同的面貌，平静如水，波澜不兴，很难得的让我惊讶了，一个人的变化可以这么大，却也只是如此，一时心血来潮，想要关心一样你，却不想看到一双深邃平静的眸子。
　　第二天，我听到你对磊和傲的比试评价后，问了你，没有想到，你真的看得懂，那次我有些遗遗憾，你没U反应。再来，在考场上，你的自信还有才华让我不能不惊讶，你真的很不一样了。
　　那天和我交锋的交锋棋局让我稍微认识了你一点，对别人残忍对自己也残忍，那些话，也让我明白你是一个多无情的人，和我很像，那是我第一次有了为人父的感觉，心中是骄傲的。我承认你是一个好对手，也兴起了想要了解你的心。
　　“是那时开始的吗。”手轻轻的抚摸景的眼，最初就是这双眼，让我有了迷惑，让我无法忍受这双眼看别人。也不想让人注意到你，就像研究所的那些人，他们的注视让我心烦。
　　在赛菲斯城，梅琳娜夫人家将罗洁介绍给你的时候，我因为气愤说那话，是我无法忍受有人对你有好感，当时他以为这是做父亲的心态，不想孩子被人抢走。
　　“父亲，那怎会是父亲的心态。”手往下，用手背摩挲景的脸颊。
　　那次，是我第一次看到你的身体，美丽性感，让我冲动。却也气愤着你的大大方方，如果进去的不是我，也会有别人看到，这是独占。下意思的逃避，我怎会想到自己的心思已经变了，以为只是欲求不满罢了。在看到你和那个女人共舞的时候，我差一点就控制不住自己，冲上前拉开你们，将你拉入自己怀中，砍掉那个女人的手，杀掉那个女人。
　　“这是嫉妒哦。景。我嫉妒了。”嫉妒碰触了你美丽身体的女人。
　　景，你可知道，和梅琳娜夫人在一起的时候，我嫌弃着梅琳娜夫人，那浅金色的长发，为何不是润湿的黑发，那蓝色眼睛，为何不是映着水光的黑眸，那性感嘴唇的呻吟为何不是出自一张浅薄的唇，那丰满的身体为何如此丰满柔软，不像你的那样纤细，所以加快了动作，可是让我达到的高 潮的是一瞬间晃过的你的脸，你的身体。所以我气愤，不明白自己究竟是怎么了。
　　手抚摸上景的唇，来回摩挲着。感触着这份柔软。
　　在回到宴会上的时候，发现你不在，心恐惧着，你可知道我知道你会发生意外的时候，我有多恐惧，那时我知道，自己不能那失去你。
　　在温室中，你黑暗的身姿让我知道，我对你了解的太少了，却也沉迷。你不会知道，我嫉妒着那个靠近你的拉斐尔，很显然的他很了解你，你更加不会知道，那个月我在逃避你，因为我在梦中侵犯着你，贯穿你的身体，让你在我的身下哭泣着，婉转呻吟，每一个夜，我都梦到你，每一个早上我都从甜梦的让人懊恼的梦中醒来，都会在裤子上发现残留的罪恶痕迹，我逃避，我本能的知道不能深究。可是，你的每个动作都像诱惑，让我总是想起梦中的你，被我侵犯者的你。让我不能再呆在你的身边，却又想要看到你的身影。
　　“我，已经疯了哦。”低下头，喘息扑在景的脸上。
　　我的决赛上，我遇到了让我兴奋地高手，不死不休，抓住破绽想要给他致命一击的时候，却被告知那个人是你。你可知我有多害怕，差一点，只差一点我就杀了你，我会亲手杀了你的恐惧让我愤怒，为何你不爱惜自己，如果你恨我曾经对你的莫不关心，你可以杀了我。
　　当你回来的时候，我愤怒质问。想看看你的想法，你的眼中有愤怒，却没有恨。我高兴着，你没有恨我，却也失落，在你的心中没有我。在你晕倒的时候，我有多担心。
　　“如果，我还不明白，我就是笨蛋了。”含住诱惑了他太久的唇，甜美的不可思议，柔软的让他不禁想要更多，舌伸了进去，挑逗着平静的小舌，一处都不放过，津液从唇角留下。直到昏迷的人发出不适的声音，他才放过有些红的唇，轻添溢出的津液。
　　“景，我爱你。”低声在景的耳边说着，他，冷心冷情的战神，爱上了自己的儿子。疯狂的爱着，逃过，也更明白自己无法放手。他无法忍受景会看另外的人，以后会爱着别人，他拒绝去想。如果有一天景会爱别人，他不会伤害景，他会把景爱的人杀了，将景永远的囚禁，不再让任何人看他，即使景恨他，也不放手。
　　而就在这时，沐泠皓的心中一痛，一个红色的古朴印记出现在他的胸口，那是心脏的位置，那花纹是用最古老神圣的文字写出的沐景的名字。
　　对星觉醒，将灵魂和心给了对方的证明，永恒不变，绝不背叛的唯一，他的心永远属于景。

　　番外

　　沐泠皓知道这是梦，他知道这个房间，这是景的房间。听得到从浴室传出的水声，他知道在那里有着怎样一具美丽的身体站在水下，他明白他该退出去，可是管不住自己的脚和手，推开了那禁忌的门，看到了一直不断在诱惑他的身体。
　　水珠折射着光芒，润湿的黑色头发，映着水光的黑色眸子，看到他进来不闪不避，唇微微开启，水珠顺着滑落，他不由自主的向景走去，他知道景会戒备的闪开，可是他不会给他机会。
　　伸手用力将人拉向自己的怀中，一手抬起景的下颚，用力吻上。看到怀中人惊讶的睁大眼，他没有在意，他的注意全部都在那唇上。含住浅薄却柔软的唇，品尝着它的滋味，想要深入，贝齿却牢牢的闭着阻挡侵略者，怀中的人抵抗着，可是那样纤细的身体怎能反抗他，被他再次用力的拉近，紧紧抱住，下颚的手用力，迫使贝齿张开，将舌深入温暖的口腔，想要抵抗的舌正好被他抓住，缠绕着，津液顺着空隙流出，怀中人的抵抗减弱，因为缺氧虚弱着。松开了唇，看着怀中人因为缺氧而红的脸颊，水汽晕染的黑眸，红肿的唇急速的吐息，无力的靠在他的手中。
　　把无力的人抱起，走出浴室，放在床上，迅速的脱掉上衣，压在景的身上。再次含住红肿的唇，深入缠绵。感觉到身下的人开始抵抗，抓住那抵挡的双手，纤细的用一只手就可以掌握，固定在头顶，在再次要窒息的时候放过，然后吻向脖子进发，在白皙的脖子上，在喉结的位子流连，啃咬着，留下鲜红的印记，在精致的锁骨上舔吻，无视景微弱的说着不要的声音。
　　唇慢慢向下滑，留下一串红痕，终于来到胸膛，被水珠打击的挺立的红樱近在眼前，贪婪的含住一粒，用牙用舌逗弄着，另一颗被空着的手轻轻的揉捏，玩弄着，让身下的人不由发出惊呼，恐慌的叫着住手，可惜他不会理会，好不容易放开含在嘴里一颗红樱，看着它被他滋润过后，在微光下诱人的光泽，饱满的挺立着，看着另一颗被玩弄的红樱，对比一下，不满意的将另一颗含住。
　　手没有空下，在美丽的身体上滑行，让身下的人忍不住战栗，声音也跟着颤抖，微弱的让人怜惜，可惜他不想放过。放过被蹂躏过的饱满红樱，唇舌往下移动，在平坦的小腹留下湿痕，抬眼，看见被压在身下的人，脸色苍白，眼紧闭，睫毛上混着水光，是泪，被困住的双手，微颤的身体，沐泠皓的呼吸加重，继续埋下头，在这具身体上制造专属的痕迹，手已经伸到了大腿，那滑腻的触感让沐泠皓舍不得离开，困住景双手的手放开，抬起景的双脚，困在两腿之间，在大腿内侧也留下淤痕。
　　终于来到那要害的地方，在黑色的丛林中栖息着，对于他的挑逗没有一点反应，沐泠皓皱眉。再次吻住景出口的拒绝，一手摩挲着大腿，一手伸向那要害，轻柔的把玩，根部，小球都不放过，男性可怜的本能根本经不起这样的逗弄，颤微微的有了反应，满意于手中的触感和反应，沐泠皓放过了景的唇，注视着那有了反应的地方。如同着魔一样，沐泠皓含住了它，身下的人双手在他的肩上推拒着，可是那力量是那样的微弱。回忆着那些女人对他做的那样，同为男性他清楚的知道那里能得到更多的快感，或许是初经情事，这样的想法沐泠皓很高兴，身下的人很快就滚烫的液体射在口中。没有将液体吞咽，而是粘在手上，向更私密的地方进发。
　　将景的双腿架在肩上，让那诱人的花蕊展现出来，手指轻划每一个褶皱，引来主人的轻颤，虚弱的口中还是低声呢喃着拒绝的话语，可是听到的人没有理会，他的本能在不断叫嚣占有，攻占那诱人的花朵。强忍住，他知道强行进入会伤害到身下的人，将一根还粘有□的手指探入，□火热的内壁把手指牢牢绞住。
　　沐泠皓的眉头皱起，这么紧，如果不好好扩充是会受伤的，深吸一口气，沐泠皓在内壁缓缓动着，身下的人不由叫着要他退出去，到了这时候他怎么能，一点点的扩张，手指一个个的增加，三根指头都顺利进出的时候，沐泠皓终于忍不住，解开自己的裤子，罪恶的根源青筋布满，狰狞的跳出来挺立着，抵在花蕾的入口，慢慢的推入，狰狞的硕大艰难的进入，明明已经扩充了，为何还是如此□，可是没有办法半途而废，已经进入的部位已经尝到了甜头，那样柔软火热，让人舍不得离开。低身将蹂躏过几遍的唇再次含入，也将要出口的痛苦呼声堵住，一个用力，肉刃刺入景的体内。
　　泪在景的眼角滑落，不被允许进入的地方被人强行进入，痛。知道景的痛，沐泠皓用手抚慰景的根部，想要让景也尝到快感。□的内壁开始适应粗大的存在，欲望也慢慢抬头，感觉到景的适应，沐泠皓在景的双腿间开始抽动。每一下都是缓缓的退出，流连的不想离开，每一次进入都是用力，攻城略地。动作越来越快，身下的人是什么感受沐泠皓已经无法顾及，现在的他只是疯狂的抽动着，这个身体的体内是如此的美好，紧紧的包裹着他，极至的快感蜂拥而来，他根本停不下来，只想要更多，想要更深入，终于滚烫的□射在内壁。
　　沐泠皓一下睁开眼，坐起来，感觉到下身粘湿的感觉，沐泠皓捂住自己的额。又是这个梦，他每天都做着这样的梦，有时景顺从的梦，他强迫景的梦，在浴室，在床上，狠狠的侵犯着，贯穿着景，梦中的每一次都叫他沉迷不已，可是醒来过后他只有懊恼，为什么是景，他是男的，而且他是自己的亲身儿子，谁会对自己的儿子有这样的欲望。不，不能再想了，今天是决赛，希望对手能让他彻底忘掉梦中的荒唐。

　　第三十一章

　　理好思绪，再轻啄了一下景的唇，掖好被角，沐泠皓走出门，他还有事情要问，是关于景的。那个拉斐尔知道很多景的事，多得让他无法不嫉妒。
　　在沐泠皓房间的小客厅，沐磊等人注视着拉斐尔，他们也有问题想问，可惜，人家根本不理他们，看来只有沐泠皓出面了。
　　“去书房。”沐泠皓关上卧室的门，对一行人说。书房离这不远，他不想吵到景，也不想离的太远。
　　所有人没有异议，向书房移动。所有人坐好。
　　“景的晕倒是怎么回事？”沐泠皓率先问道，景不会无缘无故的晕倒。
　　“是最高法则，主人强行反抗因果，反噬了。”拉斐尔说道。
　　“和我有关？”虽然不明白，但是那时这人说过不能伤害他
　　“是的，所以为了主人，有些事，我要说清楚。主人的父亲大人，你也要明白，我不会让你伤害到主人的，所以我会在允许的范围内回答你的问题。这是为了我的主人。”拉斐尔看着沐泠皓说道。
　　冷冷的看着拉斐尔，真是让人讨厌的话，景是他的。
　　拉斐尔继续说道：“主人欠下了你的因果，不能杀害你，也不能让别人杀害你。”
　　沐泠皓挑眉，因果？
　　“主人之所以存在，是因为灵魂还有肉体的存在，你是主人的双亲之一，赋予主人肉体的人，一旦杀了你，主人就会消失自我。”
　　“消失自我？”沐泠皓问，“很严重？死亡吗”语气有些紧。
　　“不是死亡，主人并不畏惧死亡。但是失去自我不行。”
　　“说清楚。”
　　“人，不都是在疑惑我为什是我，我为何存在。自我就是我的存在，而失去自我，就是丧失存在的根本，就像一个克隆人一样，一样的脸，一样的表情，一样的性格，有着同样的记忆，但是存在是不同的，丧失自我就会成为一个克隆人，我不是我。”对于没领悟自我的人是说不清的，拉斐尔只能这么解释，希望这些低等生物能理解。
　　沐泠皓沉默，一样的人却不在是自己，如果是他也无法忍受。
　　“那个，我们不是很清楚，弑亲会这么严重？”好像是很严重的事情，但是为何在联邦历史上出现过不少弑亲的例子，怎么没有这种说法。李天革作为代表问了出来。
　　拉斐尔鄙夷，联邦的历史他知道，李天革他们想什么他也清楚，：“不要把主人和你们这些低等生物相提并论。主人是早就领悟到自我了，领悟自我的人清楚的知道自己的存在，没有疑惑，坚定的走自己的路。不论力量的强弱，没有领悟自我的人，存在就是虚假，你们就这么理解吧。”
　　低等生物，这人说话还真是毒。不过，自我吗，对自己没有疑惑，坚信自己的存在，走自己的路吗？总觉得很羡慕呢。
　　“到了主人的程度，存在的因素更为重要，而作为他主人存在的赋予者，主人的父亲大人，这是主人欠你的因果，最高法则是不能违背的，所以主人不能杀害你，甚至不能让别人杀害，要到你自然死亡，寿终正寝的时候，才能解脱。”
　　沐泠皓深思，不能伤害我，只是因为血亲吗？这个关系真是让我厌恶又让我庆幸啊。
　　“帝大人有吩咐，要主人贴身保护你。”拉斐尔说道。
　　帝，这个名字好像是景在昏迷前念出的，而且是因为这个名字放了他。这人对景很重要？
　　“帝，是谁？”沐泠皓问，他不舒服。
　　“帝大人，是主人的同伴之一，也是主人唯一承认的领导者。”
　　“唯一承认的领导者？”沐泠皓皱眉，以景的骄傲也会诚服于某人，“很强？”
　　“帝大人，是黑暗的宠儿，暗夜君王。”拉斐尔回答。
　　他的答案让众人悚然，从这几个字中，他们明白的知道那是一个怎样的人，被黑暗所宠爱，君临黑暗的帝王，只是这几个字就让人感觉到了他的黑暗和恐怖。景，承认的领导者，帝吗？
　　“从现在，主人的父亲大人，你的安全工作将全面交给主人。”拉斐尔继续说。
　　“耶？”众人回过神，听到这话。
　　“那我干吗？”对于抢他工作的人，卫天洌怎么能没反应。
　　“你，没用了。”拉斐尔用优雅的语气吐出恶毒的话，顺利让沉稳的卫天洌暴走，不过，很快就被沐泠皓镇压。
　　“天洌，将你的工作交给景。”有能亲近心爱的人的机会他怎么可能放过，不管原因如何，景会呆在他身边不是吗。而且要接近才能更了解景，才能有机会得到他的爱不是吗。他可是战神，机会怎么会不把握呢。
　　听到到沐泠皓的话卫天洌也只能服从，不管沐泠皓有什么打算，他都会听从，而且，他也需要休息一下，理清自己，他该从水柔的梦中醒来了。
　　“你对景很忠心。”沐泠皓对优雅的拉斐尔说道。
　　“我的一切都属于我的主人。”
　　拉斐尔的回答让沐泠皓不快，讨厌的理所当然，脸上没有显露。
　　“即使他让你死。”带着恶意的说。
　　“我是主人的工具，为了主人而死是我的职责。”没有任何犹豫的回答。
　　“可是，你是人不是吗？不是什么工具？”拉斐尔的忠诚让人感佩，但是人怎么会是工具呢。沐磊有些感佩的说。
　　“谁说我是人的。”主人的弟弟吗？真是活得天真，跟他伟大的主人一点都不像，人也是工具的一种啊。拉斐尔眼中的轻蔑一望就知。
　　看到拉斐尔眼中的轻蔑，众人也都习惯，从他一出现除了景，他看所有的人都是这样，不舒服是有，可是人家根本不理你，他们也没办法。
　　可是他刚才说什么：“你，你说你不是人”欧阳傲问道。
　　众人左看右看，这不是人吗？有脸有手有脚，连影子都有，是个人啊。
　　“我是主人制造的智能系统。”
　　“什么？”众人大叫，就连沐泠皓诧异的看着拉斐尔。
　　“智能系统不就是计算机上的那个什么……”欧阳泽难得有话说不清。
　　“不要把我和那些低等工具比，我可是主人智慧的结晶，主人的巅峰之作。”拉斐尔骄傲的说。
　　众人再次明白，景的大脑和他们不同。
　　“那你的身体是景造的，景很有审美观嘛！”为何以前是那样的造型，李天革八卦。
　　“我的身体是实体化了的，外貌是经过克洛维大人设计的。”主人制造的东西能力是很强，可是确实不怎么好看，每次都是克洛维大人看不过去要主人改的，就连帝大人和谦大人都说绝不用主人没修改前的东西，甚至在他的程序中加入了艺术设计这种东西。主人设计制造出的东西一向偏向实用，至于加工只有他来了，就连主人现在的形象都是经过克洛维大人的反复要求，当然少不了帝大人的严格命令，谦大人的温言劝告.
　　“实体化？”
　　拉斐尔没多说，直接将身体虚化，透明的出现在众人面前，和虚拟影像很像。
　　“真厉害。”众人赞叹。
　　“原理和能源晶的形成差不多。”拉斐尔难得回应，赞美他也是赞美他的主人。
　　“那你不是大号的能源晶吗？”亲眼见过能源晶形成的李天革说道，哇，这么大的能源晶，咦，能源晶能有意识。
　　“我的形成比能源晶更复杂，而且能源晶是主人早就不用的淘汰品。”拉斐尔不屑的说道，他的实体化可是直接能量的直接压缩，可以时候他是一个能量生命体。
　　“淘汰了的？”联邦视作奇迹的东西，竟然是淘汰品。
　　“好了。”见一群人和拉斐尔闹在一起，沐泠皓宣布结束，该知道的他都知道了，其他的他会亲自问景的。而且，他开始想景了，只是这么一会，他就开始思念。
　　看了眼沐泠皓，拉斐尔直接消失，他要去准备一下东西，主人会需要的。
　　见到拉斐尔突然的消失，其他人又是大呼小叫。沐泠皓没有停留，直接回房，趁景没有醒来，他可以拥他入眠。
　　房内，景还没有醒来静静的躺着。沐泠皓梳洗了一下发现在胸口出现了奇异的印记，他暗付，是因为景吗，这种奇异的情况只会发生在景的身边，就像他的力量，他清楚的知道那不该是普通人拥有的。没有深究，对他有害的情况，景是不会允许的，他的骄傲是不能忍受失去自我的。简单梳洗完毕，躺在景的身边。
　　“不能伤害我吗？”摩挲着景的脸，沐泠皓说道。“贴身保护？”景，这是你给我的机会，我会好好利用，抓住你的，你逃不了。
　　“你是我的，景。”再次吻上他思慕的唇，用舌勾勒着唇的形状，得寸进尺的探入，用手轻捏下巴，迫使贝齿打开，这个吻不是怜惜的，是霸道的宣告着所有权，景只能是他的。好不容易，放开红肿的唇，沐泠皓怜惜的轻啄着景的脸，深深的看了他一眼，伸手将景拉过来，一手穿过景的脖子，一手环着景的腰，头靠在他的胸膛，紧紧的抱住。今晚，景会睡在他的怀里。他知道，景对他是防备着的，一点都不信任，下一次，他不知道多久才能再次拥他入怀。就让这一次成为他的慰藉吧，直到下一次来临，在他的记忆中能有一个回忆。他会把这记忆带入梦中，让梦中的景有这温度和气息。

　　第三十二章

　　从好久没有过的昏迷中醒来。景的意识回复，神智在一瞬间清醒，有人，是认识的人，但是不是他认可的气息。立马从床上坐起，摆出防御的姿态。
　　“你醒了。”沐泠皓看着醒来的景，心有着隐痛，如此熟练的足以应付一切突发情况的防御姿态，是经过多少的危险才能拥有。他知道景有很多事没有告诉他，这是他以前的错，可是，当他看到景对他摆出这种姿态，他真的很难受。我如此的不被你信任？我应该怎样做？
　　“父亲。”看清房里的人，景放下了戒备的动作，沐泠皓没有伤害到他的能力。“这里是？”他昏迷了多久，这不是他的房间，联邦和赛菲斯城的都不是。
　　“我的房间，你昏迷了一晚。”沐泠皓清楚景的疑问。
　　反噬的力量相当大，竟然让他会昏了一晚。
　　沐泠皓走到床边，将一套衣服放在床上，坐下。抬手想要触摸景的头发，确认景的情况。在沐泠皓伸手的那一刻景退了一下，避开沐泠皓。沐泠皓没说什么，收回伸到半路的手，放下。眼的深处滑过黯然，不被信任的伤感。而景没有注意到这抹黯然，即使注意到，景也不会有什么想法，沐泠皓的心情和他有什么关系。
　　“完全恢复了？”沐泠皓关心的问。
　　“啊，好了。”完全不明白沐泠皓突如其来的关心，景回应。他只是昏迷一晚而已，沐泠皓怎么会变得关心他？以前不是根本不在乎吗？虽然疑惑，景却不说什么，别人的态度怎样与他无关。
　　“以后小心点，我也会注意让你不违背最高法则。”沐泠皓说到，对于这个机会需要好好算计，怎么样做对他有利。
　　“拉斐尔说的。”沐泠皓提到最高法则，那应该是拉斐尔说的，也好，省的他说，他并不擅长解释。
　　“恩，他说了，你晕倒的原因，不能伤害我，还要贴身保护我。”
　　景看着沐泠皓点头，这是事实。
　　“可是昨天你伤了我。”沐泠皓用受伤的手拉下衣领，露出昨天被景卡住的脖子。裹着白色绷带的手，优雅完美的脖子上五条手印清晰可见，两样罪证述说着下手的人有多狠，“这样我无法相信你的保护。”沐泠皓想趁机拿到筹码。
　　看了看沐泠皓脖子上的伤痕还有手上的绷带景低下头，想了一下。抬头，手上多了一个精巧的白色瓷瓶。
　　“给。”将白色瓷瓶递给沐泠皓。
　　沐泠皓接过瓷瓶，很漂亮的瓶子，但这是什么意思。
　　“谦的药，涂上就没事了。”景回答，只要伤口消失就行了吧。
　　沐泠皓讶异的看着景，他从未想过有着黑暗身姿的景既然有这种反应，他以为景会让他提出条件，没想到却是想要消灭证据，以为伤口消失就可以让人相信了吗。
　　这并不怪景，虽然经历过不少黑暗，但是所有的事情都是经过杀戮解决的，从来没有什么人可以在事后算账，因为那些人都死了，而且借由伤口提出条件这种事，他从来没有经历过。竟然是因为这个伤让沐泠皓不相信他，那就让伤口消失好了，消灭证据取得目标信任这种事情还是有做过的。
　　看着景平静的表情，沐泠皓知道景是认真。低低的笑声出现，沐泠皓忍不住笑，这笑柔和的不像他，将他本就俊美的样貌增添了致命的吸引力，让人惊艳，可惜里看到的人不会有任何反应，他见过更完美的容貌，对于美色他完全免疫。沐泠皓从不知道，原来景也能如此可爱，这样叫他怎么能放手。每发现景的不同一面，他就更爱景一点，这爱竟可以一次比一次更深，让他再也无法回头，他也不打算回头了，因为他已经掉进名为沐景的深渊，出不去，万劫不复。
　　景沉默的看着笑着的沐泠皓，他不觉得有什么好笑的。
　　“好吧，我擦药，可是我看不到伤口，景帮我擦。”好一会沐泠皓停住笑，开口说道。看在能见到景如此可爱的一面，沐泠皓放弃他原来的打算，让景为他服务也不错，把瓷瓶退还给景。
　　景看着递过来的瓷瓶，没有接。
　　“这是你的错误，要让我相信，你就要弥补错误。”沐泠皓说。
　　做错事确实要弥补，即使是无赦只要出了错也是要弥补的，否则后果很严重。
　　伸手接过瓷瓶，打开，沁人的药香让人心情舒畅。只是闻，就知道这是珍贵的药。可是对拥有者来说只是药而已，再珍贵，还是要用，不过是效果很好罢了，没必要珍惜。
　　在手上抹了一点，解开沐泠皓沐泠皓手上的绷带，将微凉的药涂在他手上，很熟练的动作，看得出来景常做，这样熟练的动作，也让沐泠皓心痛，景，受过不少伤吧。药很管用，只是涂上一小会，伤口就以肉眼可见的速度的消失，沐泠皓知道做药的谦相当了不起，联邦最先进的医术也做不出这种效果，这个谦也是景的同伴吧。
　　手上的伤口消失，景看向沐泠皓的脖子，距离有点远，靠近了点，见沐泠皓没有抬头的意思，景再靠近了一点，碰触伤处。
　　轻轻的吐息在脖子上痒痒的拂过，微凉的手在脖子上滑过，眼神向下一探就可以看见，光滑的额头上有几缕碎发，不是很浓也不是很长的睫毛，平静无波的黑色深潭，和他有些像的鼻子，还有浅薄却红润的嘴唇，昨晚他品尝过那甜美的滋味，让人沉醉。糟了，下腹熟悉的热流让他明白，他动欲了，他得离开，却舍不得离开景难得的碰触，这真是煎熬，一方面想要却不能做，压制欲望的艰难；一方面是冷情的心上人难得的主动碰触，不舍得躲。
　　根本感觉不到沐泠皓痛苦而又甜蜜的煎熬，景将药擦完，很好，证据消失，谦的药一直都很有效。
　　“好了。”景平静的对沐泠皓说，证据消除。
　　“哦。”庆幸着，又有点可惜着，沐泠皓听到景的话。然后，站起身，向浴室走去。
　　景见沐泠皓离开也下了床跟着沐泠皓来到浴室门口，并准备一起进入。

　　第三十三章

　　“你要用，你先。”见景也跟着进来，沐泠皓退让，他只是想要冲一个冷水澡，冷却一下自己，浇灭欲火。
　　“不用。”景的话平静无波。
　　“那你进来干嘛？”不用，景跟着他进来干嘛？看着他冲凉水，他怎么能让景看到他那个样子。
　　“贴身保护。”所谓的贴身保护就是要跟目标寸步不离，时刻让目标在视线内。这是景的理解。
　　看着景平静的脸和眼神，沐泠皓感觉到景是认真的。沐泠皓再次低笑了出来，没有想到他的景会是如此较真的一个人，真是可爱，景，你怎么能让我比上一刻还要爱你，我以为对你的爱已经很深，却不想还可以更深，这爱要怎样才有底线，景，我真的不知道了，你是我命中的劫。不过这点认真的可爱到是可以利用，沐泠皓的心底算计着。
　　“贴身保护也不是要时时刻刻跟着的，毕竟人是有隐私的。”沐泠皓想着措辞，怎样将利益做到最大化，浴室这种地方是不能跟，他的丑态，因为景而燃起的欲望，还不想让景看到，但是睡觉就，“你看，以前天洌保护我的时候也没有时时刻刻的跟着我。”
　　“我和他不同。”景认真说，每个人都有自己做事的方法。
　　“他是专业的，你不是。”沐泠皓说，他知道景肯定没有保护过人。“即使是贴身保护，但是浴室，卫生间这种地方，再专业的人也不会跟着进入，最多守在门口。”
　　景听了，平静的看着沐泠皓。他没有保护过人，但是沐泠皓是经常被人保护的，而且要保护人的话，应该就像以前的任务一样要取得目标的信任，有时退让才能取得更好的效果。
　　“只有浴室，卫生间。”景说道，退让一下。
　　“只有浴室，卫生间。”知道景的意思是只有浴室，卫生间他不会跟，其他的地方他都会跟，正合他意，所谓的贴身保护还有一个地方是不会跟，那就是卧室，不过他才不会告诉景，卧室这种地方他肯定要跟景在一起。
　　果然有时退让也是会取得好效果。沐泠皓没有追究他昨天的举动，而且同意了贴身保护。
　　沐泠皓不知道景的小小算计，知道了也不会说什么，他从来没想过拒绝景给的这次机会，知道景的想法只会觉得景更可爱而已。
　　景退出浴室，沐泠皓也将浴室门关上。门里门外，两种心思。
　　沐泠皓冲完凉水澡，让心绪平静下来，出门就看在景靠在门边的墙上。
　　“你不梳洗一下。”
　　景看了看自己，“不用。”然后一个水球出现，身上湿透，在发梢轻弹，马上就干了，动作利落熟练，刚才一瞬间被淋湿的衣服下隐约显现的性感，沐泠皓还没来得及看清就消失了。
　　“即使是贴身保护，你也要好好打理自己，我会在这里等你的。”虽然有点可惜刚才没看清，大略明白景的想法的沐泠皓肯定又是因为贴身保护的较真。
　　景，想了想，只是两个人的情况反过来而已，而且自己动手梳洗确实比用魔法解决舒服。良好的卫生习惯是无赦众人的好习惯，生死逃亡的情况不算，那时谁还会计较，但是平时，他们绝对不允许，特别是安稳下来的时候，总会好好的泡一泡。
　　景没在拒绝，进了浴室。不忘展开感知锁定沐泠皓，毕竟他还是不信赖沐泠皓，万一趁他不备跑掉，追起来很简单，可他讨厌背叛。
　　沐泠皓从床边拿起一套衣物，这是他一早从景的房间取出的衣服。发现景的衣物全部都不是他挑选的，这个可不行，被他发现了，那这种情况就绝不能再有，要设计师将所有的衣服图纸都拿来，景的每一件衣物都要由他来挑，上衣，裤子，领带，袜子，鞋子，甚至是内衣他也要亲自挑。当时的他一想到，景穿着他挑选的衣物，差一点又有反应，还好回过神来，连忙取了一套，回到房，景也醒了。
　　“景，我把衣服放在门口。”沐泠皓将衣服放在门口的小篮子里。他可不敢进门，发现自己的感情后，他发现自己的自制力越来越差，看到景的身体他不敢保证会做出什么，他时刻提醒着自己，他还没有得到景的信任，景没有回应他的感情，他一旦做出什么，那景一定会反抗，也就违背了最高法则，这是他要注意的，昨天景的晕倒已经吓到他了，还好只是晕倒，如果还有其他的反噬情况怎么办，他不敢想，却又不得不想来压制自己，他不能让景受到伤害，只是因为他的情不自禁。
　　一条还残留着水珠的白皙手臂出现在开启的门缝中，沐泠皓赶紧转过身背对着浴室，在床边坐下，他不能再看，以景那次没有羞耻感的反应，他知道景不会遮什么浴巾，他怎么敢看，面对诱惑以他现在的自持力很难，他要把握自己，能不面对就别看，在心里再次唾弃自己的定力，他沐泠皓什么时候会为这个失控，果然是因为爱上了啊。
　　没多久，景梳理完毕，走出浴室。沐泠皓也转过身，还好，没有太大的诱惑，只是脸被水汽熏红了点，让人想咬一口，这一点诱惑我还能忍住的。
　　“早餐好了，下去吧。”沐泠皓率先走出门，景没有多说跟在身后。
　　从这一刻起，沐泠皓是他保护的对象，不论是谁，绝不允许伤害，这是为了他自己，他绝对不允许自己成为没有自我的虚假存在，胆敢伤害沐泠皓者，违背他的意愿者，是敌，对敌，只有杀无赦。杀意没有泄露一点，完美的隐藏在纤细的身体内，即使强如沐泠皓也感觉不到，平静的眼中开始侵染黑色的深渊，杀戮不会遥远，这一次是什么需要送葬呢？在没人注意的地方，嘴角勾起了血色的弧度，这一次他会亲自出手的，被限制的不快，要用血来平复，没人可以阻止。他，沐景，是无赦的深渊之镰，踏平无赦位面的存在，一旦动手必定是血流成海，尸骨成堆，所过之处只留一片废墟残骸。

　　第三十四章

　　“泠老大。”这么叫沐泠皓的是欧阳泽，他从小和沐泠皓一起长大，家世也差不多，年纪虽然比沐泠皓长，可是却最佩服沐泠皓，叫全名不显尊敬，又不想跟李天革一个叫法，多加了一个泠字，为何不是沐字，欧阳泽认为叫姓体现不出亲近的关系，那加皓字，更不要，那样像在叫好老大，会被李天革嘲笑的，绝对，这是李天革以前最爱叫的，不过自从知道欧阳泽叫沐泠皓“泠老大”的原因后，李天革再也没说出皓老大这三个字，从那以后的称呼都是老大。
　　“我们什么时候前往月球。”每次赛菲斯大赛结束后胜利的一方都会前往失败的一方，说是互相学习交流，摊开说也就是胜利者的耀武扬威了，这已经是传统，现在两方都在和平时期，但是双方也是世仇，能够压倒对方的机会绝不放过。
　　作为这次的领队者，他会带着胜利者的光辉做一次月球访问，作为耀武扬威的最主要人物，夺得桂冠的沐泠皓当然也要去，可惜天洌先回联邦了，他也认为天洌该从那个女人的梦中清醒了，他也见过水柔，他不认为那个女人适合天洌，怎么说呢，他觉得那个女人和外表有点差异，天洌好像一点都没有察觉。
　　“景，你认为呢？”沐泠皓没有回答欧阳泽，而是问景。景的身体可以进行飞行了吗？毕竟昏迷了一晚，就完全回复了？。
　　“今天吧。”是要赶时间？那就早点。
　　“今天，景，现在准备飞船要花点时间，准备好也是下午，到达也是明天了。”李天革对这方面很熟，虽说是进入太空时代，但是作为主要工具的宇宙飞船还是有限制的，准备时间过长，要保障安全需要长时间的检查，毕竟宇宙不是地面，一点意外就是全员死亡，先进的救生舱也顶不了多久时间，只是安慰无知的群众罢了，作为联邦的主要决策者之一，他是很清楚太空的不安全。
　　“飞船，不用。”上一次是因为想要尝试一下联邦的飞船，因为他从没有坐过，没有想到是那样狭窄，飞行速度极低，一次就够了，他不会坐第二次。“拉斐尔。”
　　“是，我的主人。”拉斐尔优雅的躬身说道。
　　“把我的坐舰开出来。”景说。
　　“坐舰！”众人齐呼。对于景，他们知道不应该在惊讶，不过，坐舰，这是一个多可怕的词，再一次深刻了解景拥有的技术超出他们的文明水平，不过，再天才的人在没有任何基础知识的情况下是不可能做出超出本来知识范围的东西，但是景远远超出了，这些知识是怎么来的？众人的心中不可能没有疑问，可是他们也知道景不会告诉他们。
　　沐泠皓眼神复杂，景，你的世界好像离我很远呢，可是我不会放手的，你给了我筹码，那我就要赌一回，用这一生来这一场豪赌。
　　“是，主人。”没有理会众人的惊讶，拉斐尔消失。
　　“天革，通知太空港让出位置，让所有人准备前往月球。”沐泠皓有条不紊的吩咐。
　　“是。”李天革正色，然后问道“景，你的坐舰有多大？到达要多少时间？”要让太空港空出多大的位置，还有停靠时间都要通知。
　　“第一形态不是很大，有2215米长，766米宽，高度298米。马上就可以达到。”景不在意的回答，却让李天革，欧阳傲，沐磊，欧阳泽的嘴角抽了抽，这叫不是很大，联邦的最大飞船也不过1200多米长，高度不过60米，宽度也只有288米。果然景的脑结构和他们真的真的不一样，还有什么第一形态，难道还能变形？达到的时间也很快，难道一直就在附近，可是没有见到过这么大的东西？
　　李天革通知太空港清空整个港口，要不然是容不下景的坐舰，在吩咐所有要前往月球的人员在一个小时内集结完毕。然后也去收拾了，原地只剩下沐泠皓和景。
　　“你很超乎我的想象。”沐泠皓率先开口，好像所有的一切都在一瞬间改变，不论是景还是他，他从未想过自己会爱人，而且还是自己的骨肉。
　　“我付出过。”沐泠皓他们是绝对不会知道，得到这些他付出过多少，没日没夜的学着各种知识，只是为了一点活下去的机会，即使在生死逃亡的过程中，只要有一点空隙也不断的学，魔方的世界虽然不喜欢，但是他们在其中学到了很多，这一点但是要感谢那些把他们当做实验品的人，不过，他们大概从未想过会死在实验品的手中。
　　“你，过的很辛苦。”沐泠皓怜惜的说道，他可以想象景的付出，超出联邦文明的成就，奇怪的力量，禁断使出的简练招式，那是用千锤百炼也不能形容的极至努力，还有背后无尽的血汗。
　　“我不需要同情。”沐泠皓的话让他觉得他被同情了，他不需要同情，同情这种东西是对弱者的，而他不是弱者。
　　“不是同情，是佩服。”是的，他确实佩服着景的努力，在他的阴影下和磊的存在的情况下，可以走出来，可以如平静的看着他们。景的心很坚强，却也让他很难攻破。第一次沐泠皓有些后悔，为何从不曾注意过这个人，没有注意到这样一颗坚强的心，是世人的观念影响了他？原来他沐泠皓也是他鄙夷的世俗中人。
　　平静的黑眸注视着沐泠皓，让沐泠皓的身影再次映入眼中，他感觉得到沐泠皓的真意。
　　“收拾好了，老大。”李天革大声的说，也打断了两人的独处。让沐泠皓心情不爽，看来要增加一点天革的工作，他还不容易有机会改变一下他在景心目中的地位。
　　“师父。”“父亲。”“泠老大。”大家陆陆续续的出现，他们可是用最快的速度收拾完毕的，为了早点见识到景的坐舰。
　　“出发。”知道所有的人准备好，沐泠皓也不再耽搁，时间还有很多不是嘛。
　　一行人浩浩荡荡的向太空港出发。

　　第三十五章

　　太空城赛菲斯的航空港已经被清空，平日里排在港口飞船都被转移到其他的地方，但是太空港里的人都没有离开，和沐泠皓一行人一样嘴巴张得大大，呆呆的看着占据着港口广阔位置的飞船，表情正常的人只有沐泠皓和沐景，一个人是不动如山的冷漠，稍微了解景超乎想象的能力，一个是制造者，绝不会惊讶。
　　一艘银白色的飞船在宇宙中是如此的耀眼，不像平常见到的飞船那样笨重难看，流畅柔和的线条流淌着水样的光泽，隐约有着淡紫的花纹，精致，优雅，梦幻，结合克洛维的世界玄妙花纹，使它看上去又带了点神秘的色彩。造型不是方方正正的，而是别致的，就像一面水镜被花瓣包裹拥簇着，与它一比，平日常见的飞船就像煤球和艺术品一样，天差地别。更甚者在飞船的顶上一角可以看见绿色的植物。
　　“那是什么？”很有追根究底精神的李天革指着那一抹绿问道。
　　“花园。”景回答的很平淡。
　　“花园？你在飞船上修花园。”经常坐飞船的欧阳泽不平衡，他坐的飞船不能说环境太差，人少，座位空间也大，可是也没有奢侈到可以建一座花园，人真的不能和人比，看看这架飞船，再想想他以前坐的，他能平衡吗？
　　“走。”沐泠皓不愧有最强者的称号，最开始有点吃惊，马上恢复，真不愧是元帅，统领力非凡，众人有点回神，就向飞船走去。
　　舱门打开，拉斐尔的身影出现在门口，躬身行礼：“主人。”
　　进入飞船内是一个白色广阔空间，什么都没有，景和沐泠皓走进舰内，一扇门出现，两人一同走进。
　　拉斐尔挡住想要跟进的其他人说，：“欢迎来到，埃德加号，这是主人专属座舰。请各位听从安排，有任何疑问可以询问主系统埃德加，它会引领诸位将东西行李放好。提醒各位，航行时间不会太长，东西固定好就行了。”
　　然后，跟随景离开，门消失。
　　“请问，欧阳议员，这是联邦的新式飞船吗？”一个随行人员疑惑的问道，他是政府的工作人员，怎么会不了解联邦的情况，联邦不会有这样先进的东西。
　　“有些事情，不该知道的就别问。”欧阳泽看着问话的人说道，他知道这些人一定会将看到的报告给联邦，那又怎样呢，沐泠皓先不说，身为联邦元帅的他足以压倒所有的反对派，以前不动手只是不想，何况还有一个无法把握的景，看他杀人的手法态度就知道景也不是一个好相与的人，还有那次斩向陨石群的一击就足以毁掉联邦，再加上这架飞船，暂时看不出有什么武器设施，但是景是一个危险分子，这艘飞船的武力绝不会差，凭借这些，景的实力足以横扫整个星系，希望联邦不要有太多的白痴触怒他，月球他就不在意了，景能够灭了他也不错。
　　“我是主系统埃德加，欢迎各位光临。”一个机械冰冷的男子声音响起，然后一边的墙出现了一扇门，走出一群桶状机器人，“请各位将行李交给搬运机器人。”不等众人反应，机器人就拿过大件的行李，走进那扇门，然后那扇门消失。
　　“各位请到这里来。”又一扇门神奇的出现，门内是一个宽阔的空间，像个休闲广场一样，零散的摆着桌椅，还种着各种花卉，天花板正在慢慢开启，现出舷窗，清晰的看见瑰丽的宇宙和不远的空港，众人像做梦一样走进来。而沐磊等人受过大多的刺激，很快回过神来，没有进门。询问：“大哥在那？”
　　“主人在指挥室。”冰冷的声音回答。
　　“我们可以去吗？”欧阳傲兴奋地问，他想去啊。
　　冰冷的声音这次没有回应，它在请示，好一会，“请通报姓名”
　　“沐磊。”
　　“欧阳傲。”
　　“李天革。”
　　“欧阳泽。”
　　“收到指示，沐磊，欧阳傲，李天革，欧阳泽允许进入指挥室。”冰冷声音的答复让众人高兴不已，来到这么先进的飞船，怎么能不见见指挥室。
　　一扇门出现，众人连忙进去。
　　这里是指挥室。众人最先看见的是黑色宇宙，透明的材料将整个指挥室包围着，站在这里就像身临其境，站在宇宙中一样。
　　“请坐。”拉斐尔说话把众人冲巨大的震撼中拉回。然后他们看到坐在室内中央位置的景，他坐的位置比其他人高，正对着宇宙，沐泠皓坐在一边，拉斐尔站在前面，还有一个神情冰冷的透明身影站在另一边，他的面前有着许多的画面，众人可以清楚的看到搬运行李的搬运机器人，还有回过神这在四处参观的其他人，那没见过世面的样子，让欧阳泽他们不耻与他们认识。
　　银色的金属从地上浮起几块，像液体一样开始拉长变形，很快椅子就成型，见过其他人丢人的样子，几人强抑好奇心，坐在椅子上，下意思的动了几下，很结实也很柔软，坐着很舒服。
　　“主人，检查作业完成，无不正常反应。可以随时出发。”冰冷的声音说着。
　　“拉斐尔。”景没有发出出发命令。
　　拉斐尔会意，“埃德加，为了客人的安全，将安全系统打开，还有让清洁机器人准备。”
　　“是。”埃德加不会多加询问，他虽有智能，但是在非危险情况下他的程序只有完全服从。一条条细带从除了景以为的人所坐的椅子上出现，在腰上围绕，将众人牢牢固定在位置上，而在那个休闲广场一样的地方，埃德加通知他们坐好，然后也固定好了。
　　而拉斐尔来到众人面前，将一个个小型的垃圾桶给众人。他不会让这些人污染到主人在的地方。
　　“这是什么意思？”欧阳傲不是很明白，垃圾桶，干什么的？
　　“你马上就知道了。”然后坐好。“埃德加，出发。”
　　从飞船硕大的舷窗可以看见飞船正在引动，从左边可以看到赛菲斯城在慢慢消失，众人觉得真是先进啊，一点在动的感觉都没有，比联邦的飞船舒服多了，空间大，移动稳定。
　　“星之通路打开。”埃德加冷冷的声音说道。在景他们面前出现了巨大的立体画面，那是赛菲斯城和月球，在它们之间出现了一条线。
　　“空间折叠完成。”埃德加看着面前复杂的数据说道。“跳跃开始。”
　　飞船上的人还在港口的众人还沉浸在这艘飞船的美丽时，飞船一瞬间消失在赛菲斯城港口。

　　第三十六章

　　月球太空港不远的地方突然出现一艘银色的美丽飞船，在港口的人都可以清晰的看见这艘飞船，也让月球港的人一片惊慌，这是一艘来历不明的飞船，从来没有人见过。不会是外星人打来了吧？有些想象力的人这么想了。
　　而飞船内，景和两个智能系统面色如常，没有变化。沐泠皓也很正常，不过脸色有点白，没有大碍。而其他的人吐得稀里哗啦，指挥室的人有手里一个垃圾桶没有有吐在地上，而在另外一个地方的同行者大吐特吐，地上到处都是秽物，幸好清理机器人早已准备好。
　　“到了。”景无视众人的难过，轻飘飘的说道。
　　“你是故意的。”沐泠皓肯定的说。景能让拉斐尔做好准备，那他就一定知道结果，特意不告诉他们就是不想让他们有心里准备，而且他确信不会对他造成任何伤害，只是有点难受而已。
　　“是。”景大方承认，这几天的事让他不快，虽然他的心绪平静了点，但是不满还是有的，不能伤到沐泠皓，这样整人可以让他心情好点，没办法，无赦的人心情不好的时候，总会有人要倒霉，还好他还有理智有一个沐泠皓在，不能做的太过分，要是伤到沐泠皓谁知道那个最高法则怎么判定，不过让沐泠皓难受一点看来是无所谓的，证据就是他没有感觉到反噬的力量，所以这些人才会只有这一点倒霉的程度。
　　“没有下次。”沐泠皓说道，这滋味真的不好受。不过，景的气消了点吧。
　　“不会有了。”这一次一方面是为了测试法则的容忍程度，一方面也是故意的，他是很难失控的，这一次已经很难得了。
　　“景，你不是这么整人吧。”李天革可怜的说到，看来景是真的不能得罪的，这真的是好难受，想象那种感觉，五脏六腑一起移位颠簸，就像有东西在在脏器内翻搅，呕吐的欲望无法压抑冲向喉间，啊，只要想到那种感觉，又要吐了。
　　“这是什么先进的飞船，比联邦的飞船还差。”欧阳傲难受的口出恶言，惹得两个智能系统很不满，一个没说什么，它的程序没有反抗，不能计较。
　　“那是你们的体制太差，无法承担空间折叠的震荡。”另一个觉得主人的权威受到质疑，同胞也受到侮辱，出言对阵。
　　“什么是空间折叠？”好学生沐磊问。
　　“小学生都知道在两个点间最近的距离是条直线，而空间折叠就是将这条线弯曲起来，让两个点更近。而月球与赛菲斯城之间的距离不远，只要一次折叠就够了，由于距离太近，两个点重合，只要跳跃一下就到了，第一次的反应难免大了点，不过你们真的是机甲师，真是弱啊，就这么一点小小距离所产生的微小空间震荡波都承受不了。”拉斐尔反过来嘲讽。
　　“你们就不能用不会产生震荡的方法吗？”欧阳泽也不满。
　　“啊，这不怪我，是你们叫我们来月球的，我以为你们赶时间，用了最快的方式到达，放心，了解了你们的体制是多么的弱小，连一点点震荡都无力抵抗，我们下一次就走星路，绝不难受，不会让你们弱小的体制受到伤害。”拉斐尔话语依然毒辣。
　　沐磊和欧阳傲继续吐，听到拉斐尔口中的弱小等词语，气愤不已却无力反驳。
　　“拉斐尔。稀释生命泉水。”味道真是不好闻，景说道，他整别人，可不想让别人整到他。
　　“是，主人。”变魔术似的，拉斐尔手中多出了一个玻璃瓶，瓶中的水有着七彩的光辉，指挥室浮现一个小小的银色圆球，像椅子的形成一样，在空中拉长变形，然后一个小桌被安置在沐磊一行人面前，一个圆滚滚的机器人也进来了，可以看见它顶了一个饮水瓶，透明的机身内还有不少杯子，后面还有一个清洁机器人也给进来。拉斐尔取出几个杯子放在桌上，将七彩的水在每个杯子里倒了一滴，然后圆滚滚的机器人倒了点水，完成后，机器人将被子递给除了景和两个只能以外的每个人，当然在另外一个地方的人绝对没有这个待遇，喝道珍贵的生命泉水，只有一个像自动贩卖机一样的机器人来到他们哪里，他们要自己动手。
　　一杯水下去，难受的感觉立刻消失，神奇的生命泉水还把失去的体力和精神恢复了，众人又是活蹦乱跳的。
　　“啊，活过来了。”李天革夸张的说，这水真是神奇，要不要找景要一点，想想在那种运动过后，喝一杯，哇，体力马上恢复，那不是……李天革猥亵的想着。、生命泉水对于无赦的来说不算什么，但是被用在这种用途上，那些找一滴都要费尽无数心力，九死一生的人知道，一定会把李天革杀个无数遍
　　“主人，港口无法进入。”埃德加的话众人从感慨中醒来。
　　港口，刚才景好像说过“到了”，这个到了是到月球了？
　　众人连忙看向舷窗，月球是如此的接近，港口清晰可见，连跑的慌慌忙忙的人群也看的到。
　　“糟了。“李天革叫道，“我们想到我们这次这么快到，我没有通知月球准备。”天，他不能想景的飞船再快也要花点时间，在路上联系也不迟，没想到跳一下就到了。真的不能怪他啊。
　　“现在，不说这个了，你看那些人，都慌了，景，能不能和月球的空港对话？”欧阳泽问。
　　景没有回答，埃德加直接在欧阳泽面前打开一个屏幕，为何这些人总要小看主人和他们的技术，果然，低等生物都不聪明。欧阳泽众人再被一个智能系统鄙视。
　　在屏幕上他看到了月球空港的负责人，欧阳泽每次到月球没有和他少打交道。月球空港是对外的第一防线，能够成为负责人在月球的势力也不算小，是重量级的，有资格调集在月球的部分军队，是个有实权的位置。月球港的负责人是一个沉稳老练的人，而出现在屏幕中的他没有一点沉稳样子，脸色慌乱，汗珠不断，系在领口的领带也拉扯开了，气急败坏地对手下吼着，然后眼睛不意扫过主屏幕，看到了出现在屏幕上的欧阳泽，所有的吼叫停在嘴里，动作停止。
　　时间仿佛静止，双方沉默着。

　　第三十七章

　　“好久不见了，利兹将军，您看起来好像很遭，我能问发生了什么事情吗？”看到老对手的狼狈样，欧阳泽不能不幸灾乐祸，值得，被景整这一次太值得了。欧阳泽在心里狂笑，脸上依然稳重内敛的样子。
　　“月球发生了一点小事。”整整了仪容，利兹将军恢复了沉稳的模样，让这只狐狸看到啊，麻烦啊，要想办法糊弄过去。
　　“哦，能告诉我吗？”装吧，装吧。我知道你想糊弄我。
　　“不是什么了不起的事，不知欧阳议员有什么事？我能够帮的一定帮。”转移话提，不过他是怎么进入月球空港的通讯的呢？联邦已经能侵入内部系统了，技术相当高明，这件事要上报。
　　“也不是什么事，只是我们要进入港口，希望空港让出位置。”欧阳泽说。哼，想转移话题，没用的。
　　“这次是欧阳议员带队啊，没问题，我立刻准备，请问到达时间是？”联邦这些人是来耀武扬威了，自从战神沐泠皓参赛以来，月球就没赢过。现在先把那艘来历不明的飞船搞定，他们要到还有一会。
　　“我们已经到了。”欧阳泽看着利兹将军，心中狂笑。
　　欧阳泽的话，让利兹将军一愣，已经到了。连忙翻阅记录，没有，没有欧阳泽一行的进入的记录，他们的设备没有察觉到，怎么可能，所有进入月球方圆百里范围内的飞船都会有感应，即使是一个小金属也会被察觉，他们的新式卫星可以清楚的看到进入范围内的物体，一艘飞船怎么可能看不到。难道是新型飞船，可以避开感应设备，可是也不能瞒过卫星啊？利兹将军的脸色一下不妙。
　　“怎么了，利兹将军，你的脸色不好。”欧阳泽有着猫戏老鼠的心态，这感觉真好。
　　“没，没事，请问贵舰在哪？”作为政治人物，怎么能让别人看出弱点。利兹将军的反应相当不错。
　　“就在空港前面。”轻描淡写的欧阳泽说出答案。
　　利兹将军连忙调出空港四处的分布图，没有啊，欧阳泽乘坐的联邦的飞船是特制的，作为空港的负责人，他怎么会不认识。
　　“这个，欧阳议员请要开玩笑了。”这欧阳泽是怎么了，以前不会做这些无聊的举动的。
　　“没有啊，利兹将军，我们就在空港前。”开心啊，太开心了。看见利兹这家伙这样他就高兴啊。
　　利兹将军不信。
　　“就在空港正面，您看得到的，很明显的，就是那艘银色的。”利兹将军满脸的不信欧阳泽一目了然，也差不多了，欧阳泽好心的说出答案。
　　转首看着就在空港前的飞船，利兹将军不敢相信。那艘银色的飞船是联邦的。这答案让利兹将军震惊不已，联邦的技术已经这么先进了，无声无息就可以在月球自由来去，不惊动任何监视设备，那月球……利兹将军心中充满担忧。不过作为政治人物，立马回过神应对。
　　“哦，这是联邦的飞船，真是艘漂亮的飞船，不过联邦怎么会有这样的飞船呢？”月球的情报网不会漏过这么重要的东西，即使联邦再隐秘，也会有点风声，就像能源晶一样，立刻就会被月球知道。
　　“啊，真是惭愧，这艘飞船不是属于联邦的，是战神大人的公子，世纪的，奇迹的天才，沐景的坐舰。”欧阳泽说的不好意思，可是掩不住得意。
　　利兹将军张大嘴，这样一艘飞船是一个人的坐舰。沐景，他知道，战神沐泠皓的长子，曾经是世人眼中没有的废物，一夜之间成为奇迹一般的天才，能源晶的发明者，虚拟的真实的缔造者。没有想到，竟会天才到如此的地步，看来除了战神沐泠皓外，这个沐景也是月球的威胁，而且比沐泠皓更危险，一想到联邦在他的帮助下，建造出一艘艘这样的飞船，月球绝对察觉不了它们的接近，第一防线等于全面崩溃，他就不寒而栗，这个人不能留。利兹将军的眼中闪过一丝杀机，不过因为低了一下头没有被人看到。
　　“哦，真实了不起的天才，月球本来打算授予这位天才荣誉民的称号，可惜在赛菲斯城一直无缘见到，不知这次是否同来？”利兹将军问道，来了最好。
　　“当然。”欧阳泽让了一下，让利兹将军看到了景和沐泠皓的存在。
　　“欢迎元帅大人的到来，还有叫人惊叹的奇迹天才，景公子，你们的到来让月球不甚光荣，我代表月球欢迎各位，我立刻清理港口。由于现在空港繁忙，大概需要点时间，请各位等会，对此我们很抱歉，也请各位理解。”利兹将军说着官方语言，然后征求他们的意见。
　　沐泠皓点头，景不会说什么，主屏幕上他们的身影消失。
　　利兹将军立马走出总控制室，他要好好的和上面汇报一下，这一回联邦是来者不善啊，最重要的是那个沐景，一定要解决。他的天才不能为月球所用，那一次赛菲斯城的小动作就是月球的一次试探，不能用就一定要消失，不能让联邦强大起来，这一次在他们的地方，一定要成功。
　　赛菲斯城在这么多年里基本都属于联邦，只要有沐泠皓存在，月球很难拿到归属权，既然月球得不到，那么就想办法让脱离联邦，大家都得不到。月球在赛菲斯城一直隐藏着力量，煽动那些赛菲斯城有势力家族的天真孩子们，组建了那个独立组织，编造了些谎言很轻松的就叫那些天真的人相信，主动找上沐景。那次本来就想试试能不能把沐景拉过来，具体的过程他们并不清楚，不过沐景身边的保护力量绝对不弱，那晚的人都死光了，隔天赛菲斯城的独立实力也全部消失，月球为了避开嫌疑，也只有将多年的心血全部除掉，不过本来也不指望赛菲斯城的那些人有什么做用。这一次，这两个人来到月球，真是个好机会。
　　阴谋在酝酿，可是任何的诡计阴谋在绝对的力量面前是不会有任何作用。这一次施展阴谋的人绝对不会知道他们惹到了谁，那可是会带来毁灭的死神啊。

　　第三十八章

　　“哈哈哈。”在屏幕消失的时候，欧阳泽笑倒在地上。好一会才停止。
　　“景，既然要等一会，我们可不可以参观一下埃德加号。”李天革用期待的眼神望着景，这么先进的飞船，怎么能不看一看，其他人闻言也期待着。
　　景想了想，泠皓要在联邦和月球方面来回，他肯定不会和沐泠皓坐落后的飞船，那埃德加号就是主要的交通工具，取得目标的信任要显露一点实力，结论是，沐泠皓需要了解埃德加号。
　　景起身，走到沐泠皓身边，说：“父亲，跟我来。”沐泠皓听话的跟着离开。
　　一扇门出现，景走了进去，多余的其他人也跟着进去，将其他的同行者彻底遗忘。
　　这里不是刚才见过的休闲广场一样的地方，而是在赛菲斯城就注意到的那个花园，一道道宽敞的白色道路将水面分割，这是一座建在水上的花园，一颗巨大的树矗立在花园中央，翠绿盎然，一条条像阳光一样的丝线从叶缝中泄露出来，在场的人除了景之外，不会知道这颗树是埃德加号存在的基础，整个飞船着飞船里的花草和氧气，各种生物，都因为它存活，因为它的存在，才有了适合人类居住的环境，这颗树有一个称呼，世界树。不过这不是真正的世界树，是景以世界树为模板造出的另一种植物，跟世界树很像。花草或长在水中，或被围成一推，水流被高低不平的设计影响，发出悦耳的声音，美仑美奂。至于为何一下就到这来了，众人不耻下问。
　　“这是空间技术的运用，”知道自己的主人绝对不会解释这些给这群低等人物，拉斐尔主动解说，也让这些低等生物了解主人是多伟大，多了不起的存在，“这在宇宙中也常用，就像是小型的星门。”
　　“什么事星门？”好学生沐磊发问。
　　“当个比方，以沃蓝和月球为例，如果在两方各设一扇门，从沃蓝这扇门进入，出来的时候就是月球的这扇门了。”拉斐尔用浅显的说明解释给这群低等智慧生物。
　　“好方便，如果这样不是一进门就到了另一个地方那个。”欧阳傲想象，如果在沃蓝上设立这种装置，那不就是我这时在首府，开门就可以到其他的地方，想去哪就去哪，长途旅行不成问题，各地的美女随时来往。
　　“是很方便，不过你们这样弱小的身体不能够承受空间的突然转变。”拉斐尔泼冷水，他没忘继续打击这些人。
　　“谁说的？”欧阳傲不服。
　　“肉体穿越星门比空间折叠跳跃还难受，体制不好的会被撕裂，一般来说都是驾驶飞船出入星门的。”拉斐尔解释。以肉体穿越星门，联邦人的体制根本做不到。
　　拉斐尔的话浇熄欧阳傲的气焰，那个跳跃确实难受。
　　“那为何，这个没事？”好学生沐磊提出疑点，拉斐尔说这是小型的星门，既然反应会这么强，为何他们没有感觉。
　　“所以是小型的啊，距离不长，空间影响也就小。”拉斐尔回答。
　　“哦。”还是不明白。
　　“距离越长，所要压缩的空间越广，所产生的空间震荡越大，你们的体制在1公里的距离内不会有反应，超过了就会有反应，在飞船跳跃的时候，因为有飞船的保护你们才只有那点反应，否则，你们早被撕碎了。”拉斐尔清楚的知道这些人的智慧极低，清楚的解释。
　　接着他们遇到了更多不明白的东西。奢华的房间不用说，一看到这些舒适华丽的房间经常做飞船的欧阳泽和李天革就叹息人和人的差距为啥那么大。
　　瑰丽的四季园，春园清丽，夏园娇媚，秋园艳丽，冬园脱俗，这四个园让众人感慨景还是很懂得享受的，不过为啥它们每一个都应该比这艘飞船大，众人再次不耻下问。然后是专业术语空间的扩运用了，空间的延展了，唉，听不懂。接下来是书室，哇，一排排的全是书，不比联邦大学的图书馆差，听拉斐尔说，景全部都读过，感慨，天才的付出一定比别人多。
　　还有专门的粮食房，种了各种粮食；蔬菜间，各种蔬菜应有尽有；水果间，果实累累，夸张的是还专门有一个房间养了各种食用动物。拉斐尔说，这艘飞船足以自给自足，从不需要补给。看了这些，什么东西都有，这艘飞船还需要什么补给。还有几个房间他们本来想进却被阻止，拉斐尔说里面都是些危险的东西，他们有点累也没继续，真的今天他们已经见到不少让他们没力气的东西了，心力和听力都消耗的厉害。
　　春园，百花齐放，花香清雅扑鼻，流水潺潺，欧阳傲一行人非常破环境，没形象的倒在花丛中休息，仿制的小型太阳光暖暖的照在身上，真是舒服啊。
　　离他们不远的地方，雅致的亭子攀沿着藤蔓，小巧的花蕾绽放出美丽的色彩，景和沐泠皓两人对坐着。
　　“月球有危险，”率先开口的是景，那个利兹的杀气他感觉到了，对着他们来的杀气，即使没看到也无法隐瞒过他，“要呆在船上吗？”
　　“景，你认为我会逃避危险吗？”他感觉得到了利兹将军的杀气，轻微但是他能察觉。
　　景看着沐泠皓摇头，如果沐泠皓会逃避危险的话，他绝对不会有现在的成就，沐泠皓是强者，即使实力和他差很远，但是对于沐泠皓的强他从不否认，不论是过去，还是现在都是，沐泠皓的心很坚定，拥有坚定的心的人，就绝不是弱者。
　　“再说，你会保护我不是吗？”沐泠皓看着景说的说道。有些事得解决了，他打算安心的追景，不想再被一些无聊的事打扰，让太多事绊住可是不行的。
　　听到沐泠皓的话，景的嘴角有了一点弧度。如此的自信，傲视天下。让沐泠皓沉迷在这难得一见的笑容里，这是景第一次对他笑。
　　“没错。”没有人能伤害沐泠皓，只要他在，就没有人能。

　　第三十九章

　　月球紫罗兰酒店是月球最顶级酒店，位于月球首府水晶城，华丽的装修，帝王的服务，来自世界各地的顶级厨师，还有奢侈品的商场，甚至只为世家做成衣的裁缝店都在这里设立办事处，在这里的客人可以享受到一切你需要的服务。
　　沐家与月球之间的仇恨由来已久，沐家老爷子在已经和平的时代，也决不在月球设立行馆。所以沐泠皓一行每次来月球都住在紫罗兰酒店。身为紫罗兰酒店的股东之一，沐泠皓拥有紫罗兰酒店专门的套房，奢华程度不用说，紫罗兰最顶级的套房只为酒店股东开设，套房的陈设和服务更是绝对的顶级，想要住进套房人除非得到套房主人的允许，这些最顶级的套房绝不对外，所以对于外人来说只能住到总统套房就是最好的了。
　　今天，紫罗兰酒店的一间专属套房内迎来了它的主人，战神沐泠皓，这一次还多了一人，奇迹的天才，沐景，其他的人住在同一楼层的其他房间里。
　　在经过月球空港老套的欢迎仪式后，一行人就来到水晶城，今天大家经历的够刺激的事情，再加上参观了那么大一座飞船，都累了，草草的解决温饱问题，大家都回房间休息了，第二天还要跟那些官员对阵呢，要养足精神，这一次他们可是来耀武扬威的，绝不输阵。
　　拉斐尔在景的命令下消失，这个奢华的套房就只剩下景和沐泠皓两人，说是套房，却也只有只有一个卧房。其他的房间在沐泠皓的命令下早已改造成有其他用途的房间。
　　一张纯白的大床，硕大的落地窗，从这里可以看见蓝色的沃蓝像宝石一样悬浮在空中，比月亮的光辉多了生命力。景早已梳洗完毕，穿着沐泠皓叫人送来的睡衣，站在浴室的门口，等着沐泠皓出来。
　　没多久，沐泠皓穿着和景同一款的睡衣走了出来，景跟在他的身后一起来到床边。沐泠皓先上床，躺了下来。一只手撑着脸，脸上没有表情，可是眼中却有着期待，特地留下了一大片位子等着景也上来。可是，现实不如人意。
　　景没有跟着上床，走到落地玻璃窗那边，在靠着窗帘的躺椅上躺下，看这样子是不准备和沐泠皓睡一张床。沐泠皓眼中的期待冻结，冷冷的气势开始上扬，可惜对于另一个人来说根本没用。
　　沐泠皓走下床，来到景的身边，双手环胸低头看着躺在椅上的人，要怎么样把他给拐上床。
　　“你这样会着凉。”沐泠皓说。
　　“不会。”以他的体制不会有着凉这种反应，景冷淡回应。
　　“跟我一起睡。”沐泠皓继续说。
　　景看着他，没有表情，沐泠皓却知道他在疑惑为何。
　　“贴身保护，不是要在一起吗，睡在一张床上是当然。”沐泠皓欺负景从没有保护经验，诡辩着。
　　景沉默，是吗？
　　“当然是，万一有人闯入，距离更近不是更容易反应，一张床上是最接近的距离，不是吗。”看穿景的不确定，沐泠皓继续理所当然的忽悠。
　　景想想，这一点距离对他来说根本没什么，而且他不认为这个世界上有人可以在他的领域内闯入而他不知道的。景没有动。
　　“你这样可不是要保护人的样子，无法让人信任。”见景无动于衷，沐泠皓很不小心的戳到死穴。
　　要让目标信任，这是行动最根本的问题，景不能无视这个问题。被戳到死穴的景起身了。
　　沐泠皓见目的达成，转过身，嘴角勾起一抹狡猾的笑意，成功。
　　两人躺在一张床上，可是一左一右，中间空着一大截。
　　过了好一会，沐泠皓动了动，向景所在的位置靠近一点，景没有任何反应，沐泠皓再动了动，更加接近景的身边。伸出手，碰到景，刚一接触，沐泠皓就发现，景的身体僵硬了一下，然后立刻放松，暗自叹口气，沐泠皓问：“睡不着？”
　　景知道沐泠皓在问他，身边是一个他不信任的人，即使这个人是他的父亲，但是景不信任他，除了在同伴身边外，他无法在其他的人身边安然入睡。所以他已经有准备，呆在沐泠皓的身边他不会睡，他会以冥想的方式代替睡眠，一直到沐泠皓寿终正寝为止，这个时间起码也有百年。
　　“景，不要这样防备我，我不会伤害你，你可以相信我吗？”沐泠皓没在意景的不回应，语气带着恳求的说道，这样的防备他怎能不忧伤，即使不是恋人，可他们还是父子，景对他根本就没有一点情谊吗？最起码的亲情都没有？
　　“除了同伴，我不信任何人。”过了一会，景回答。沐泠皓是要补偿父爱吗，可是他已经过了渴望父爱的年纪，对他来说父爱太过遥远。说什么信任，在魔方里，在追寻的岁月里，即使是父子，他也看过太多的父子相残，为了利益，为了活下去，人什么都会做，父子算什么，只有自己是最重要的。所以除了同伴，除了被认可的同伴，他不会相信任何人。
　　“是吗？睡吧。”沐泠皓语调低落，退回原位，不在靠近。最爱的人就在身边，可是却是如此的而遥远。
　　景的回答，让沐泠皓的心情很糟，不是早就知道景不信任他吗。他不是决定要不择手段得到景的信任了嘛，那就坚持下去吧，就算听到他斩钉截铁的答复会心痛的无以复加，他还是要坚持下去。景，我不会放手，即使你离我如此遥远，我也会追上来，将你拥入怀中，我已经不能放手了，这条路回不了头，除了得到你，我没有其他的救赎。
　　景不知道沐泠皓的心理，也不会有兴趣深究，他要做的只有保护沐泠皓不会死亡，其他的事和他无关，沐泠皓伤心也好，低落也罢，都与他无关。闭上眼，景用冥想代替睡眠，清晰的感知着身边人的一举一动，却感知不到那颗为他痴迷的心。

　　第四十章

　　与月球的会议不紧不慢的进行着，这一次沃蓝联邦是带着绝对的优势前来，赛菲斯机甲大赛的优胜者桂冠，还有能源晶的存在，让会议一面倒的倾向联邦，实力代表一切，这是政治的真理。
　　这段日子里，白日景跟在沐泠皓的身边参与会议，不发一言。夜里跟沐泠皓一个房间，一张床，也是疏远的。也因为如此，沐泠皓的气势也一天比一天冷，对与会的众人来说简直就是折磨，月球方面以为是自己惹得战神不愉快，在谈判桌上更是节节败退。
　　黑暗的环境总是适合阴谋的，就像这些密谋的人。
　　“已经安排好了吗？”阴沉的语气。
　　“这一次一定会让他们彻底消失，放心，这一次的准备足以毁掉他们，这里是我们的地方，而且这次卫天洌没有跟来，即使他在也不会有任何改变。”这个声音很有信心。
　　“利兹，这次的任务就拜托你了，一切为了月球。”带着恳求与坚定的声音。
　　“我已经有准备了。”月球空港的负责人利兹将军在这一群人面前说道，这一次的任务必死无疑，他不后悔，也不能后悔，一切为了月球。
　　“你的家人，我们会照顾的。”其中一人说道。
　　利兹将军没有说什么，行了一个标准的军礼，然后退了出去。
　　“部队都安排好了。”阴沉的声音继续说。
　　“周围的人在疏散中，刺客已经混入。”自信的声音回答。
　　“在空港的那艘飞船在监视中，没有人接近。”
　　“一切为了月球。”暗处的人们一起说道，各自消失在房内，去完成这次的计划。
　　时间走过，这一天是月球的独立日，月球的人兴高采烈，喜气洋洋，而联邦的人都是不屑一顾的。独立日是月球重要的节日，放假十天。在月球工作的联邦人，大多不愿意呆在这样的地方，趁着放假，都回到沃蓝。所以最近各处的空港很是繁忙，大量的飞船停泊，随时准备出发。
　　“元帅大人，这几天大家都休息，不如由我来带各位好好玩玩吧。”这天的会议结束，利兹将军上前热情的发招呼，“景公子，磊公子还有欧阳议员的孩子都是第一次来到月球，不趁机好好见识一下，太可惜了。”
　　欧阳傲和沐磊听到两眼放光，是啊，最近都跟着长辈参加这些无聊的会议，还没有好好的在月球游玩过呢。
　　欧阳泽看向沐泠皓，沐泠皓点头。欧阳泽说：“那就麻烦将军了。”
　　“不麻烦，我也是无聊，老婆孩子回娘家，这次元帅大人来我也走不开，这次知道我陪同元帅大人，我家小子还叫我一定要弄到元帅大人的签名，元帅大人可以给个面子吗？”利兹将军有些幽默的说道，顺便拿出了一章白纸和笔，可惜沐泠皓从不给人签名，等了好一会，利兹将军见签名无望，只能尴尬的收回纸和笔。
　　“那，明天，我带各位去水晶城的最高建筑水晶塔，在那里各位可以看见水晶城的全貌，离那不远就是中央广场，明天为了月球的民众会举行小型的阅兵式，不少的人都会去看……”利兹将军话匣子打开，滔滔不绝地说着月球有哪些有趣好玩的地方，一直将沐泠皓一行送到酒店，才离开。
　　紫罗兰酒店套房的客厅，沐磊和欧阳傲期待着明天的游玩回到房间，欧阳泽和李天革坐在相对的两张沙发上，沐泠皓坐最大的那一张，景坐在同一张上，只是靠着边。
　　“利兹那个家伙有点奇怪。”欧阳泽说道，利兹的性格他还是有所了解的，今天一点不像他，话太多，人太热情。
　　“老大，我查到月球最近的动向有点不对。”月球做的隐秘可还是有点风声，虽然不知道具体，但是月球部队在水晶城的分配明显比平时密集，虽说因为阅兵式，却也密集的过分，作为情报人员，他明显的察觉最近出入的人都不像普通百姓。
　　“月球想要干嘛？”欧阳泽疑惑的问，想对他们对手以前不是没有过，可是这么大张旗鼓的一次也没有过。
　　“他们想彻底干掉我们，开战吗？”李天革说出可能性。
　　“很有可能。”欧阳泽说，这一次景的能源晶打破了一切平静，还有埃德加号那样飞行迅速的存在，月球方面不可能平淡无视，最有可能的是将根源彻底清除。欧阳泽看向景。
　　沐泠皓也看着平静的景，月球是想对景对手吗，真是碰到不该碰触的人，景是沐泠皓的逆鳞，所有打景注意的人和组织，他不会放过。
　　“天革，通知下去，准备作战。”沐泠皓不会允许有人伤害到景。
　　“老大，你这是……”“泠老大。”他是真的想要开战。李天革和欧阳泽劝住的话语冻结在沐泠皓冰冷杀意中，月球真的将沐泠皓惹火了。
　　“不用，给你们一个提醒，将联邦的人全部撤出月球吧，这里会消失哦。”景冷冷的开口，眼中是他们曾看到过的深渊一般绝望的黑暗，但是更深，更恐怖。
　　月球想要对他动手，那就消失好了，血的舞蹈继续吧，这一次他会亲自动手的，不仅是因为要保护沐泠皓，最主要的是为他自己，他喧闹的心绪还是需要用血来平复，就让这个月球彻底消失吧，不值得一提的微小存在，这个地方不会化为尘埃，所有的生命都会消逝。
　　“天革，安排联邦的人回去，尽快。”看到景眼中的黑暗，沐泠皓知道景是认真的，那沉冷的暗带着嗜血的杀意，作为联邦的元帅他还是有着责任，这是他和景的不同，景孤身以一人什么都不在乎，可是他却是上位者，他有他的立场。
　　“是。”两人正色，连忙出去安排，他们也感觉到杀意，那样深沉恐怖的杀意。景究竟经历了什么，染上了如此叫人畏怖的杀意。他们只知道，这一次，月球真的惨了。
　　可悲的人，一直没有认清对手真正的实力，他们所在乎的一切都将被埋葬，这也是世人第一次看见那无情的存在，强悍的一点点力量，却足以叫世界战栗，恐惧。

　　第四十一章

　　忙碌的一晚很快过去，联邦的人员基本已经撤离，幸好是独立日，在月球的联邦人不是很多，飞船也足够，大部分都安全离开了，月球方面知道消息可是却没有阻拦，果然目标是他们吗，对于其他的人就放过了。
　　紫罗兰酒店的套房内，沐泠皓看着穿了一身黑衣的景，这不是他为景准备的衣服。黑色的衣服整齐笔直的穿在景的身上，没有多余的花纹，只有袖口绣上了精致的银色纹路，反折了一层，长长地衣摆直到膝盖，分成四组，便于活动开着叉，黑色的长裤勾勒出修长的腿型。即使看不出出处，但是沐泠皓也知道这应该是一套制服。
　　没错，这是无赦活动的时候穿的衣服，是送葬的服饰，穿上它就意味着毁灭，血腥还有杀戮，是破环和绝望，对于被埋葬者，无赦穿上它就是为你们送葬，安息的睡去吧，进入永恒的长眠。
　　这套衣服穿在景的身上很合适，将景黑暗的深沉完美表现，却又像个学者一样严谨自持，矛盾的存在，沐泠皓看着这样的景再次更爱景了一点，心里想着，他的景无论怎么看都好看。
　　李天革进门看见沉迷的两人，说“老大，利兹将军到了。”开始了。景和沐泠皓一起出门。
　　水晶城，是月球的首府，其政治地位不消说，它也是一座非常美丽的城市，月球不像沃蓝，有着天然的山水湖泊，森林海洋，那大自然的奇特瑰丽是月球上不会有。人类登上月球，改造月球，但是依然不会有像沃蓝一样的天资，所以即使月球独立后，每当看到沃蓝那美丽的世界，总会想要占为己有。这座水晶城当然不会是全部用水晶做成的，它所采用的材料和水晶很相似，在灯火的照耀下闪烁着美丽的光辉。
　　水晶塔是水晶城最高的建筑，是月球的主要标志之一，在其下方就是中央广场，在塔顶能够清楚的看见沃蓝，用上望远镜甚至可是看见沃蓝的地貌。
　　沐泠皓一行人来到这里，因为是独立日，在塔顶的人不少，注意到战神沐泠皓的到来，人群有些骚动，利兹将军安排的保卫人员将他们骚动的人群隔开。、
　　“老大，你在那里都很受欢迎。”李天革看着人群说道。
　　沐磊心中为有沐泠皓这样的父亲骄傲不已，点头。
　　“师父是战神，所有人的偶像嘛。”欧阳傲回答的骄傲。
　　“这倒是真的，即使所处的位置不同，元帅大人的实力确实任何人都无法不认可，看看那些孩子，就知道，我们月球的下一代啊，唉……”这是一种悲哀，作为月球的人却崇拜者敌对者，对孩子说教，却会说现在是和平时代，我崇拜战神大人有什么关系，如果战神大人要来征服月球，那我就第一个投奔战神大人。当他听到孩子的回答的时候，他真的不知道怎么办，这世界怎么可能有和平，孩子的天真让我无法会说出口。却也我担忧着，我们的下一代早已拜服在别人的脚下，而且还是敌人，这样下去，月球怎么办，所以他才决定完成这个计划，该让世人清醒了。我的孩子，我希望你能明白，战神是强大的，可是他是我们的敌人。
　　“啊，不说了，不过这次元帅大人的决赛真是精彩，让我们这些机甲师看到了目标，神战状态啊，不过那位禁断是谁呢？这么强的机甲师怎么会默默无闻？我还特地查过所有的机甲师资料，可是没有一个是禁断。”作为机甲师他是佩服着沐泠皓的，可惜他们是敌人啊。
　　沐磊和欧阳傲的定力稍微差点，听到利兹将军的问题，眼睛都瞄着景。利兹将军毕竟混迹政坛多年，从这两人的眼神当中看出了东西。难道，禁断是……利兹将军怀疑着，但不论是与不是，今天这些人都不能离开。
　　“请到这边，阅兵式要开始了。”利兹将军领着众人来到观望台，那里有着几幅望远镜。
　　中央广场上的阅兵式开始，月球的各种精良武器纷纷上场，机甲，重型武器，从队伍整齐的动作可以看出，这是一个精英部队。
　　“利兹将军，只是一个小型阅兵式，就有这么先进的武器和优秀的部队，月球真是了不起。”欧阳泽看了一会，吹捧的说道。
　　“那里，比不上联邦，这次的能源晶就让我们知道联邦的人才才真的是了不起，有景公子这样的天才，联邦的发展真是不可估量。”所以月球才不会允许这样的天才出现，能源晶的制作只有沐景知道，目前能源转化仪只有一个，得不到资料，那么只能强，只可惜，那唯一的一个能源晶转换仪保护的太过严密，所有的行动都是失败了。
　　“这倒是，景的天才也让我们惊讶。”欧阳泽不无感慨的说，最近对于景，他已经很无力了，景让他充分的知道他是生存的世界是如何的无知，唉，被拉斐尔打击的，他一直以为他是很聪明的。
　　“哥哥，可以让我看一下吗？”一个穿着红裙，抱着一个玩具熊的大概六、七岁的可爱小女孩拉住沐磊的衣服。
　　沐磊站在欧阳傲的身后，欧阳傲站在沐泠皓的旁边看着望远镜。沐磊看着小女孩，问道：“你父母呢？”
　　小女孩指着在让人墙外的几人说道，“在那里，爸爸妈妈进不来，可是我想看。”
　　沐磊看过去，小女孩的父母在和朋友聊着天，没有发现下女孩不见，人墙挡住了大人，却没有注意到小朋友趁机溜进来了。
　　“过来，哥哥带你看。”沐磊牵着小女孩手说，推了推专心看着望远镜的欧阳傲，他可不敢去打扰父亲。欧阳傲回头看着沐磊，在看看沐磊牵着的小女孩，作为多年的好友，他知道了沐磊的想法，让开位置。
　　“来。”沐磊好心的帮小女孩调整位置。然后退开。
　　“谢谢哥哥。”小女孩甜甜的道谢，转身，手中的玩具熊丢掉，一把枪出现在她的手上对准沐泠皓，扳机扣下。

　　第四十二章

　　血，一点一点的流下，枪，从手上掉落，在特殊材质的地上发出清脆的轻响，她还没有来得及开枪，一直手却已穿透了她的心脏。她看见了一双带着嘲弄的黑色眸子，如同深渊一般，让人坠入绝望之中。
　　景不带一丝怜悯的将手从小女孩的胸中抽出，不在意的甩了甩血，小女孩还带着得意的笑意向后倒去。沐磊的脸色发白，他不知道这个看上去天真的孩子既然是一个刺客，差一点父亲就……
　　一瞬间，水晶塔顶尖叫一片，注意着沐泠皓的人群清楚的看到一切，人群慌张，像是小女孩父母和朋友的几人迅速抽出武器，人群更加混乱。
　　利兹将军利落的下达命令，很快刺客被击毙，保卫人员疏散着人群，很快，塔顶上只剩下沐泠皓一行，利兹将军和几具尸体。
　　“对不起，元帅大人，没想到会发生这种事情。”利兹元帅说的没有诚意，“这种事情不会再有了，元帅大人，这次请你们彻底的死吧，我会和你们同行。”利兹的手中拿出了一个控制器，这些刺客，本来就不指望他们成功，成功了当然好，失败了也能制造事端，将人群疏散，避免伤及无辜。对付沐泠皓的真正武器是他手中的控制器，只要按下，安置在塔顶的装置就回爆炸，水晶塔的材料是加固的，普通的爆炸装置时不能起作用的，所以准备的是特殊装置，只是这种装置的控制器必须要在离装置百米的位子按下，也就是控制人必须待在塔顶和目标一起消失。
　　利兹毫不犹豫的按下了按钮，轰，水晶塔在这一声之后消失，塔底的众人亲眼看见塔顶爆发出橘黄色的火花，让月球骄傲的水晶塔的塔顶弥漫在黑色的浓烟中。
　　远处，某些人看着那黑色的浓烟，庄严的行了个礼。
　　沐磊，欧阳傲，欧阳泽，李天革在利兹将军按下按钮的时候下意识闭上眼，等着死亡的到来。可是等了好一会，什么感觉都没有，没有痛楚，就连被火烧的感觉都没有，除了那轰然的巨响，一切平静，睁开眼。
　　景抬起沾染了小女孩的血的手，五指张开，一个透明的蓝色圆将众人保护住，大家没有收到任何伤害。
　　他们没事。“哇。”李天革大惊小怪的叫道，让众人留意到自己站在空中。他们的脚下水晶塔顶已经消失，黑色的浓烟在脚下狰狞的蔓延。
　　“怎么会？”已经有牺牲准备的利兹将军，无法置信，为什么？爆炸的威力他是了解的，他们怎么可能还活着？
　　景放下手，走到利兹将军的面前，平淡的问：“你很重视月球？”
　　利兹将军完全没有回过神。
　　景也没有在意，举起带血的手，一个泛着白色光辉的小球出现在掌心上，“那就让它毁灭好了。”死，很简单，但是看着最重视的事物一点一点消失才是痛苦。
　　“炎龙。”景轻声，白色的光球分解开来，化作几道流光往下冲去，在俯冲的过程中变为龙的形态，它们经过的地方所有的东西都汽化，显示出它们的温度有多高。
　　白色的龙冲到地上，地面上很快就被龙割裂开来，水晶塔和中央广场在它们的攻击中消失，不论是建筑还是人，没有任何反抗的就这样消失。而原本水晶塔的位置，以它为中心的两公里范围内化为白色琉璃，很美，比水晶塔的材质还要瑰丽，却也残酷。
　　“不。”利兹将军惊恐的叫道。“你，你怎么能，那里有很多人都是无辜的。”不论景是如何拥有这样的力量，但是他在毁灭他所爱的地方，利兹将军怎能不惊叫？什么沉稳，什么决心在这一刻都消失了。
　　根本不理会利兹将军的叫喊。景再次伸出一只手，一点黑色光辉在手指尖出现，景在空中轻轻的划过，划过的地方被黑色光线扫过，大地被撕裂的声音不绝于耳，高大建筑轰然倒下，一片狼藉。
　　“住手，住手，”利兹将军看着景尖叫，想要接近景却在靠近的时候就被看不见的墙阻挡。不断拍打看不见的墙，想要阻止。
　　再一次，景的手心上有了闪烁银色光辉的小球，电弧闪烁。
　　“求你，求你，住手。”利兹将军见景的动作，跪下来说道，“是我的主意，是我要杀你们的，求你放过他们，杀了我，杀了我。”利兹将军将所有的罪抗住，只要能阻止这个人，他可以死。
　　景无动于衷，银色的光球丢出，银球放出万道光弧，在它的力量下又一片地区化为废墟。
　　“恶魔，恶魔。你这个恶魔。”利兹将军无法控制的大骂。他怎么能这么做啊，很多的人都是无辜的。这个人根本没有人性。
　　景在嘴角勾出轻蔑的弧度，不理会利兹将军的叫嚣，恶魔那算什么东西，早就被他们践踏在脚下。再次伸出手。
　　“景，够了。”沐泠皓说道，他不会同情月球的人，月球毁掉也和他无关，只是这一刻的景离他如此遥远，在这一刻他清楚了什么是差距。他不想要这样的感觉，会让他知道他可能得不到这个人。
　　“大哥，可以了。”沐磊听到父亲发话，也说道，好可怕，这样冷血的杀戮，这样的力量。月球的人毕竟大多数也是普通人，这样的杀戮太残忍了。
　　其他的人也想要出口阻止，却消失在景森冷的目光中，那不是杀气，是对他们彻底的蔑视，上位者对下位者的蔑视，不容违背的阶级，不可逾越的鸿沟，冻结他们的灵魂的威压。
　　“拉斐尔。”景轻唤，银色的身影出现。
　　“主人。”无视这里的惨样，拉斐尔的身影依然优雅。
　　“带他们上船。”景如此吩咐，没有人可以阻止他。
　　不待众人反应，他们就消失在景的面前。
　　“至于你，把你们的人都叫来吧。”景看着利兹将军说道。
　　“会的，我们一定要杀了你，你这个恶魔。”利兹将军已近被仇恨淹没，他要动用一切的力量杀了这个恶魔，这个人太可怕了。
　　景，静静的站在原地等着，来吧，我等待着呢。

　　第四十三章

　　埃德加号上，沐泠皓一行被强制返回，无法了解他们怎么会突然出现船上，众人的心思也不在这个上面。
　　“我要过去。”沐泠皓看着拉斐尔说道。
　　“对不起，主人不会让你们阻他碍的。”拉斐尔说道，“也是让你们明白主人离你们有多远了。”拉斐尔别有深意的看着沐泠皓说道，主人没有察觉到，可是作为主人的智能系统，他一直将主人和沐泠皓相处的情况报告给帝大人，怎么会没察觉到这个沐泠皓的心思和举动，如果不是帝大人有吩咐先不要告诉主人，主人早就知道。
　　“什么意思？”沐泠皓看着拉斐尔眼中的深意说道。
　　“主人身边的事，我看得很清楚，你认为呢？”拉斐尔有些针锋相对说，藐视的看着沐泠皓，“看清楚了，这才是主人真正的力量。你要明白主人和你有多远，有些东西是不能妄想的。”
　　一块硕大的屏幕出现在沐泠皓一行人面前。
　　景站在废土上，利兹将军狼狈的趴在他的身边，景的身前已经是一片残骸、尸体和血海，这些原料都是利兹叫来的人，可惜全部阵亡。
　　景仰望，在他的头上又来了一群一群的机甲部队。就像禁断那把镰刀一样，在景的手上也出现了一把。举起镰刀，景轻轻向空中一划，机体在空中绽放出火花，无力掉落下来，在景的面前堆积成山。
　　真的是很弱，太无趣了，这些人真是弱的让他没有了一点兴致。
　　“彻底毁灭好了。”景轻声的说道。
　　利兹已经丧失了神志，看着自己辛苦培养的队伍就这样在一个人的手上一点点的消失，深爱的土地一点点被破环，而他们无力阻止。晚了，他们招惹了不该招惹的怪物，不属于这个世界的力量。可是知道的太迟了。
　　见利兹没有存在的必要，景结束了他的生命，已经失去了神智，再多的痛苦也没有意义，因为已经不会有反应了。然后像散步一样离开了。所有出现在他面前的阻挡者。不论是人还是物，在景的镰刀下全部消失。
　　“这才是主人的真正的姿态，无赦的深渊之镰，死神的镰刀。”拉斐尔语带崇敬。强大的力量，破灭的杀戮，绝望的深渊，这才是他的主人真正的样子。
　　沐泠皓看着那样冷酷的景，握紧了拳，不是害怕，而是不甘，这就是不甘的感觉吗。如此无力的感觉。一滴滴的鲜血留下，而其他的人看着屏幕上的人，没有注意到，注意到的拉斐尔马上将它治好。他可不想再让主人反噬，这一点伤马上治好就行了，而沐泠皓一点也不在意的看着屏幕上的人，没有移开眼，景的一切他都会注意着，不会再无视了。
　　每走一步就是一片残骸，一片血雨，水晶城彻底沦为死城。景在水晶城的边缘用镰刀轻击地面，整个城市被黑暗吞没，消失在这个世界上。
　　沃蓝联邦的人接到李天革的通知，早早离开月球，这时在飞船上的人还可以清楚的看到水晶城在一片黑幕之后消失。沃蓝星上，所有的人都看见月亮上太突然出现了一块黑影。政府的人调动太空望远镜，清楚的看到原因，那个手持镰刀的男子，他们很熟悉，最近的新闻中都有他，战神的长子，奇迹的天才，却不想就这么一个人就葬送了一个城市。心底打着小算盘的人开始害怕，差一点他们也要招惹这个怪物了。
　　景没有继续往前，而是向上飞去，冲出月球的保护圈，就这样没有任何防备的站在了宇宙中。让见到的人，全部无法相信，人，可以凭借肉体就这样呆在宇宙中，这简直是在挑战人类的常识。
　　景将镰刀收回，看着月球，再次伸出手，这次白色的光辉再次出现，不像是上一次一样是个小球，这一次出现的是一只巨龙，它张扬着长长的身体，将整个月球缠绕着。
　　飞船上的人，沃蓝上的人都看到了它，如此美丽光辉的白色巨龙，带着圣洁的色彩，带来的确实混灭的吐息。被他缠绕出的月球开始破裂，就像一个普通的盘子一样破裂。
　　所有的人呆呆的看着，那一直照耀着沃蓝的银色月亮就这样碎裂，那在月球独立之前，在未开化的时代，寄托了人类美好想往的月球就这样毁灭了。不论对于月球是何种感情，这一刻所有的人都没有反应，只是呆看着，忘了如何回应，悲伤的没有悲伤，高兴的没有高兴。亲眼看见一个人毁灭一个星球，所有的人都恐惧着这股力量，人，是如此的无力。绝望，这是世界上所有人的感觉，就像掉进深渊一样，无力挣扎。
　　这就是无赦的深渊之镰给这个世界带来的绝望。
　　绝望，这也是沐泠皓这一刻的感觉，所谓的自信，所谓的坚定在这一刻消失，他真的能抓住这个人吗？他第一次绝望，看着那个站立在宇宙的身影，我真的只能看着这个人走出他的生命，他怎么甘心，可是，他又能怎么办。景，我是如此爱你，却怎么也不能抓住你。谁能告诉他怎样才可以得到他爱的人？
　　“你想要得到他。”突然的声音出现在沐泠皓的脑海里。
　　沐泠皓毕竟也是强者，在一瞬间就从绝望的心态中恢复过来，不动声色的观察着，周围没有这个声音的主人。
　　“不愧是沃蓝最强者，这么快就恢复了。”脑海中的声音再次传来，带着戏虐“不用说话，直接在脑子里回答我，你想要拥有得到他的力量吗？”
　　“你可以给我？”沐泠皓没有追问这人是谁，直接在脑中问出来。
　　“聪明，没错，我可以给你，但是，你愿意付出代价吗？”脑海中的声音问道。
　　“当然。”沐泠皓的回答很明确，在绝望的情况下得到希望，他怎么可能拒绝，为了景，他可以付出他所拥有的一切。
　　“那么，见个面吧。”感知得到沐泠皓的坚定和决心，脑海中的声音如此说道，然后沐泠皓消失在飞船内。
　　拉斐尔惊讶的发现沐泠皓在消失了，想要伸手阻拦，却迟了一步，怎么会，就在他的面前这样消失了，沐泠皓绝对没有这个力量。

　　第四十四章

　　当沐泠皓消失在飞船内的那一刻，景立刻停止了手中的动作，白色的巨龙失去主人的力量后，盘旋在月球的身影消失。景转首看向飞船。消失了，沐泠皓从他的感知范围内消失了，是谁，竟然可以将沐泠皓带出他的领域范围，而且没有触动他掌控的法则，这个世界不应该有这样的人，在他没有反应的情况下，进入他领域的只有同伴，即使再强的人也不可能在他的领域内不留痕迹。瞬间消失在原地，留下残破的月球，沐景回到埃德加号上。
　　“主人。”看到景回到，拉斐尔立刻跪下请罪，沐泠皓竟然当着他的面消失了。“没有人闯入，没有感觉到力量的波动，来者很强。”拉斐尔将他的计算结果告诉景。
　　景没有回应，闭上眼静静的感应残留的信息，不论是多强的人总会留下元素的痕迹，只要有一点他就可以找到线索，这是他最擅长的分析。很耀眼的力量，这股力量他见过，是那个男人，是那个跟在帝身边的男人，为何，他要带走沐泠皓。
　　“联系帝。”景睁开眼，吩咐到。
　　“是，主人，”听到主人的吩咐，拉斐尔连忙说道。
　　“景。老大怎么了？”李天革开口说道，为什么又是我，老大生气我要主动，现在对景这么可怕的人，也是我，不要劈了我啊景。
　　景理都不理他们，等着帝的消息。
　　不一会，帝.拉法的身影出现。第一次看到他的人忍不住呆住，这个男人很俊美，这样也不至于让他们呆住，因为他们经常看的沐泠皓也是一个俊美的让人嫉妒的人。可是这个人和沐泠皓那种一看就冷的君王气质不一样，如果说沐泠皓是人类的帝王，那眼前这个男人就是黑夜的统治者。长长的黑发像流水一样光滑，深黑的眼中是平静，似乎是怜悯的慈悲，只要注意就知道那是绝对的黑暗无情，映不出一点光明。让人忍不住战栗的恐怖男子。这就是能让景这样可怕的人诚服的人。暗夜君王，名副其实。
　　“有事？”轻柔的语调，让人忍不住放松警惕。
　　“你身边那个男人带走了沐泠皓。”景的语气没有责怪，只是平淡的陈诉事实。
　　帝皱了一下眉，他为什么要这么做。“你等一下。”帝的身影消失在景的面前。
　　只是一会，景感觉到在埃德加号的内部传来的一股巨大的力量波动，在秋园。没有理会在场的人，景的身影也消失了。
　　*****************这个是第一次用的分割线****************
　　“欢迎来到我的领域空间。沐泠皓先生。”这是一个耀眼的男子，这是所有的人第一次见到他的反应，比阳光还灿烂的金发，惑人的金色眼睛，精致的五官，不是柔媚，是不可侵犯的至高。“我是尊皇。”唯我独尊的名字与气息。
　　“那么，你的目的？”沐泠皓在尊皇的气势下没有任何反应的说，能让他失控的只有景。
　　“你想要深渊之镰，沐景。”尊皇赞赏这个男人，聪明，坚定，冷酷，却也和他一样为无赦的成员疯狂。
　　“是。”沐泠皓的答案明确。
　　“我可以给你力量，但是你要答应我一点。”尊皇开门见山，沐泠皓示意尊皇继续。“得到沐景后，你要给他幸福。”没错，给无赦的人幸福就是他目的，只要无赦的其他的人的对星能够让他们幸福，那帝也可以放心了，就不会将心中的一部分分给别人，他可不想要帝老是担心别人。
　　“这是当然。”他知道眼前的这个人绝不是景的爱慕者，因为这个男人和他一样是独占欲很强的人，绝不会让爱着的人属于别人，他们都是掠夺者。
　　“你和沐景的差距是对力量根源的认识，你局限与你的世界，不会知道，我要交给你的就是力量根源的知识，至于能学到什么，那就看你了。另外，我会在这里设下了结界，当你的力量达到沐景那个层次的时候，你就可以出去了。”尊皇说的很轻松。
　　“要多久？”沐泠皓皱了眉，他不想离开景太久。
　　“放心，直到你能离开结界为止，外面的时间不会变的。”尊皇知道他的忧虑，说到，“我要离开了，帝，在找我了，这个给你，”将一团光圈打入沐泠皓的脑海，“无赦的深渊之镰，嘿嘿嘿，真是不错，竟然只凭借那一点的痕迹就找到我了。不愧是帝的同伴啊。”尊皇边说，身影慢慢消失。所以他才不想帝和他们在一起，你看马上就来找帝了，真是让人不爽的一些人，可是帝在乎他们，比在乎他更在乎他们。不论是沐景，还是上官谦，还有克洛维.拜伦.海因利希你们就快点觉醒和你们的对星一起幸福生活吧。见过沐泠皓之后，他知道这个男人也不会喜欢沐景和其他人的密切关系，希望其他两人的对星也是这样的，将他们的联系慢慢减少。他们那让人嫉妒的感情，比友情和亲情，甚至爱情还深的牵绊，无法阻断啊。
　　帝，是景的那个同伴，而且还是景承认的领袖，那个叫尊皇的男人在提到帝这个名字的时候，眼中的温柔痴狂和他很像，这个男人是爱着帝的。
　　沐泠皓清清理了一下尊皇留在脑海中的知识，各种力量体系，魔法，异能，根源的存在，力量的理解，修炼的方式，世界的各种认识，位面的存在，沐泠皓才知道他生活的世界是多么的渺小，他被世人赞叹的强大力量多么微不足道，不值一提，可笑他以前以为可以追的上景，原来是空梦啊。原来我和你的差距是这么多啊，景，温柔的想着心爱的那个人，下次见面的时候，我就会追上的，那时我就有资格在你的身边了。
　　在尊皇的结界里，沐泠皓专注的开始了他追寻力量的道路，在他再次出现在沃蓝世界的时候，他已经是能够和景并肩的强者。唯一不变的是对景的爱，永恒不变。

　　第四十五章

　　埃德加号，艳丽的秋园被银色的光辉笼罩，灿烂的秋花花瓣在光弧中起舞。景在第一时间内赶到，看着这一幕，感知了一下，这个力量是雷属性，而他的主人竟然是沐泠皓，那个耀眼的男人是为了这个将沐泠皓带走的？为什么给沐泠皓力量？绝对不比他逊色的力量。
　　光辉中的沐泠皓带着绝对的威势回到这个世界，睁开第一眼他就看到他一心思念的人，收敛了力量，降落到景的面前。沐泠皓伸手将那个人拥入怀中，带着无尽的思念和情意， “我好想你，景。”太多的话，太多的爱意，在见到这个人的时候只化为这一句话，真的是太久了，景，在追寻力量的路上真的是太久了，寂寞孤独，还有漫长的思念差点将我折磨的发疯，还好在我疯狂之前，我终于追上你了，一切都值得。
　　无法理解这个男人突入起来的话语和动作。景挣开沐泠皓突如其来的拥抱，打量着沐泠皓，没有想到这个男人竟然可以在他反应过来前抱住他，这个男人变强了，足以和他并肩的力量，是那个耀眼的男人，真是厉害，帝，你认识这样的人，他对你有什么目的，以你的聪明应该知道，我也不需要担心。但是他为何要让沐泠皓变强呢？
　　“主人，帝大人找您。”拉斐尔出现在两人前，对景说。然后注视着沐泠皓皱眉，这个男人变了，那样强烈的气场，就这一会发生了什么？
　　“接。”景淡淡出声，把疑惑放在一旁，帝会告知他的。
　　帝的影像出现，看见了出现在景身边的沐泠皓，透过虚空传来的强大力量，帝的眼中滑过什么。
　　“景，让我和沐泠皓单独谈谈。”帝说道，不容拒绝。
　　景点点头，带着拉斐尔出了秋园，至于说什么，景没有那个好奇心。应该是和那个男人有关的吧。
　　“我们是初次见面吧。看在景的关系上，我应该叫声伯父。”帝优雅的打着招呼。
　　“不用。你可以直接称呼我的名字。”这就是让景折服的人，确实是一个非常出色的人，他不得不承认眼前的这个男人足以叫景诚服，不是因为气势和力量，而是那不在乎的眼，没有约束，无法无天，绝对的自由，让人羡慕。
　　“那我直问了，沐泠皓先生是爱着景的吧。”帝的问题直指核心。
　　“是。”他表现的很明显吗，为何他们都知道，而他身边的人却一点感觉都没有，是因为不敢想吧，爱上自己亲子这样逆伦的事情。
　　“你们是父子。”帝提出这在世人眼中最大的问题。
　　“我不在乎，你会在乎吗？景会在乎吗？”沐泠皓提出反问，这个男人是绝对不会因为这个而在乎的，那样不在乎的眼中怎会有世俗的观念，和他相处过的景又怎么会在乎。父子这根本不是问题。
　　“景不爱你。”帝再次提出现实的问题。
　　“我知道。我会让景爱我的，他是属于我的。”沐泠皓的语气和眼中都是势在必得。
　　“我让拉斐尔给过我你和景最近相处的记录。”帝的话让沐泠皓挑眉，原来他和景的身边有一只这么大只苍蝇兼职内奸啊。“对于你对景的感情我不会怀疑，我也在考虑要不要把景交给你，不用生气，你要知道，在景的心中我们绝对比你重要，原来打算如果你不合格就让你安稳的活到百年，让景自由，没有想到尊皇既然让你达到永恒的程度。我郑重的问你，你会让景幸福吗？”帝是严肃的，那黑暗的气势透过虚拟影像清晰的感觉得到。
　　“他是我唯一的爱。”沐泠皓同样郑重的回答，不在乎帝气势的压迫。帝的话让沐泠皓不满，却无法反驳，确实现在在景的心中他的同伴确实比他重要，而且他明显感觉到，不论他在景的心中是何种地位外，他的同伴始终占据最重要的一角，无人可以改变，他开始明白尊皇的心情，想要将那些碍眼的却又无法杀害的人早点处理给别人，让别人去操心，不要占据我的心上人的心上的一角。
　　“你的胸口有一个红色的印记吧？”帝突兀的问。
　　“是的。”在景晕倒的那天突然出现的，他记得很清楚，也是那天他清楚的发现自己的感情，万劫不复。
　　“给我看一下。”
　　没问理由，沐泠皓拉下衣服，让帝看到了那个红色的印记。
　　“唯一的对星吗？”帝轻声说。“你知不知道这个印记的含义？”
　　“不知道。”他知道和景有关，但是是什么意思他确实不知道，尊皇给他的信息中没有这些。
　　“那个花纹是最古老最神圣的文字写的景的名字，是你的心完全属于景的证明。”这个文字是尊皇告诉他的，这是已经消失了的文字，所以博学的他们以前也没见过。
　　帝的话让沐泠皓不由按住胸口，这是景的名。
　　“你是景的对星。”帝把对星的存在告诉沐泠皓。“不过，景会不会爱你，就要看你了。”
　　沐泠皓听着关于对星的事情，按在胸口的手用力，心底泛起的是狂喜，他是景的对星，唯一的对星，只要景的胸口出现他的名，那景就会永远和他在一起了。难得的傻笑出现在沐泠皓的脸上。
　　“可惜，景，不信任你，连靠近都不让。”帝见不惯沐泠皓欣喜的表情，作为这一段时间来观看两人相处情况的观众，帝清楚的知道所有的情况，想要那么容易就抢走他的同伴，他才不会那么做。一盆冷水浇在沐泠皓的头上。成功让沐泠皓难得中的难得的表情击碎。恢复到平时冷冷的表情。
　　“所以，我会帮你一把，作为交换，关于对星的事情在景对你有所回应之前你不能告诉他。”以景他认真的个性，如果告诉他对星的事，景定会被沐泠皓这个人骗的骨头都不剩，看看最近他们的相处就知道了，那还只是贴身保护任务的情况下。现在先让这个男人得意一下，景可不是那么好到手的。即使让你接近，也不会那么容易得到的，因为无赦的人是不懂爱的。
　　“好。”沐泠皓答应，不管怎样，景会是他的，现在能接近景是最主要的。

　　第四十六章

　　在秋园外得到帝的传讯，景再次进入秋园，走到沐泠皓面前，中间有点距离。看着帝的影讯。
　　“景，沐泠皓以后会是我们的同伴，你以后的搭档就是他了。”帝轻声对景说。
　　“为何？”帝为何突然这样做决定，无赦什么时候会加入其它人，而且他不需要什么搭档。
　　“没有为何，景，我们每一个人都会有一个搭档，我的搭档你见过了。”帝没有说出原因，现在还不能给景知道，他不会便宜了沐泠皓。
　　“那个男人？”那个耀眼的男人，很强。
　　“是，在特殊情况下我允许他加入了，我也在为无赦的其他人安排搭档。”帝如此说道。确实是搭档，命运的对星。
　　所以那个男人才能进入他的领域不被他发现，凭借的是帝的认同印记。可是，作为多年的同伴，景怎会不知道帝的话半真半假，景没有回应。
　　“景，不论理由，他们的加入没有坏处，你不相信我的眼光。”果然，作为多年的伙伴，景知道他有些事没有说。
　　“你的眼光我相信。”怎会不信，当初就是帝将他们拉到一起的。这么久的日子，太多的事情证明了帝的眼光不会错误。
　　“那么，对于沐泠皓的加入，作为他进入时的搭档，我希望你能同意，他的实力没有问题，而且他绝对不会背叛。”帝的语气有着独断。
　　“我知道了。”看着帝坚决的目光，景知道这件事无法回绝，就像帝说的，对他们没有坏处，那就不拒绝好了，现在的沐泠皓有资格加入他们。
　　看着沐泠皓，景对他伸出左手说：“我承认你为我的同伴，我的领域允许你的进入，你的气息被我认可，我用自己的名，誓言永远的不背叛，你可愿？”
　　这是承认的仪式，对没有信仰的他们来说，用自己的名起誓是绝对不会违背的，因为在世上他们只信仰自己。
　　“我愿。”听着仿佛结婚誓词一样的话语，沐泠皓怎会说出不愿。“我用自己的名，誓言对你永不背板。”同样伸出左手对上景的手。
　　“以我的名，见证，誓约成立。”作为无赦的首领，帝作为见证人，承认沐泠皓的加入。
　　从这一刻，沐泠皓正式加入无赦，而景也不会再排斥沐泠皓的接近。
　　“那么，景，他就交给你了，对于他的贴身保护可以结束了，在这个位面没有人能伤害他了。沐泠皓欢迎加入无赦。请记住，挡在我等前进道路上的一切都罪无可赦，所以杀无赦。何人可定我等之罪，我等无罪可赦。这就是无赦。拉斐尔，对景和沐泠皓的情况不用记录了。”帝迅速的交代完，就消失了，身旁的人一直催促，真是的。
　　然后暗自传讯给拉斐尔叫他不用告诉景关于沐泠皓的事，这事他有安排。对于拉斐尔来说，景是他的主人，可是在景设计的程序里有一条，帝安排的事情的时候要优先处理，因为帝不会无缘无故的安排事情，这是对身为领导者的帝的信任，当初帝是反对的，可是景和其他两人坚持加入这个程序。
　　“拉斐尔，将父亲加入认可名单，权限和其他人一样。”景吩咐。
　　“是，主人。”然后恭敬的对沐泠皓行礼说道，“沐泠皓大人，我的系统随时为您打开，您有任何需要随时吩咐。”现在的沐泠皓不是主人的父亲这个身份，他是得到主人承认的同伴，无赦的成员，作为智能系统，他必定会为他服务。至于心虚啊，以前怎么对待，看不起沐泠皓啊，后悔啊，那些感觉，抱歉，他是只能系统，他的程序中没有这个。
　　沐泠皓点头，他首先要做的就是让那个这个智能关闭他对景的时时关注，“那么，我和景相处的时候，不要有任何记录。”
　　“好的，沐泠皓大人。”见自己主人也点头，拉斐尔服从。
　　“退下。”景出声。
　　“是，主人。”拉斐尔消失在秋园内。
　　秋园只剩下沐泠皓父子两人。
　　“父亲，你变强了。”打破沉默的是景，能够取得这样的力量，绝不容易。
　　“恩，现在才知道，以前的我距离你有多远，这个世界原来如此的广阔。”难得的沐泠皓脸上带着笑意说着。
　　“需要我为你准备什么武器？”作为无赦的武器制造师，他当然要为新加入的同伴准备好武装，对了那个耀眼的男人还没问需要什么，他已经加入了成为同伴了，算了，需要什么的话，作为他搭档的帝会告诉他的。
　　“机甲吧，毕竟我习惯这个了。”果然成为了同伴，景的态度都不一样了，主动问他需要什么。虽然依然冷淡，却也没有了疏远，在他们之间有了一点信任。
　　“好，我会为你准备的。”景开始打开系统为沐泠皓订立方案。“身体数据我会找你要的。”
　　“现在不用，外面的人还在找我们吧。”身体数据，景，我会让你亲身感受的，所以我不急。
　　“需要在意吗？”景问的凉薄，只是无关的人。
　　“他们是我的朋友。”不在意，景，这就是你以前对我们的态度，可是，景，即使达到现在的程度，对于很多事情确实不在意了，但是，在他贫瘠的前半生，李天革他们是唯一能走进他心的人，即使现在他也重视着他们，要不然当年就不会在卫天洌的请求下娶了水柔，对于他们，他还是有着感情的。
　　听到沐泠皓的话，景深深的看了他一眼，原来如此，沐泠皓的力量变强了，但是和他们在魔方那样的经历不同，他应该是独自修炼的，要不然不会还没有把心态转化过来。
　　“怎么了？”看到景有着深意的眼，沐泠皓问，他会有朋友很奇怪吗？他是人啊，是人就不会没有感情。
　　“不，没什么。”景没打算说出他的想法，沐泠皓在不久之后就会注意到的，力量的强大带来的变化。等就行了，等沐泠皓意识到，现在说还太早了。

　　第四十七章

　　“景，我们来玩个游戏吧？”沐泠皓笑着对景说道。
　　景看着眼前笑得带着狡猾的人。游戏？
　　“你想不想亲手改变一个世界吗？”沐泠皓想到一个计划。
　　改变一个世界？这有趣吗？“我改变过很多世界。”景如此说道。
　　“哦。”沐泠皓有些疑惑，以他对景的了解来说，景不应该会做这种事情，是无赦的其他人一起做的，不过他见过帝，那个男人也不像啊，他们太随性了，不像会做这么麻烦的事情的人，沐泠皓顺口问“怎么改的？”
　　“有用的东西抢走，没用的毁掉。”景说的就像在路边摘了把野花一样，简单轻松，可是这些话的背后却是无尽的血泪，其他人的血泪，痛苦哀嚎，胜利者只有无赦。
　　“不是这种改变。”沐泠皓有些无力，原来无赦这群人，就像是强盗一样，虽然实力强大，肆无忌惮，却对未来没有具体的打算，得过且过。
　　景疑惑的看着沐泠皓，那还能怎样。
　　“作为我们第一次搭档的任务，我们一起来改变联邦吧，会很有趣的。”沐泠皓兴致勃勃的对景说。
　　“任务吗？你等一下，我问一下帝。”听到任务，景首先想到的是帝，无赦的人物都要经过帝的同意。这让一边的沐泠皓暗自嫉妒，却又无法表现出来，现在他还比不过无赦的其他人，尊皇，你确实聪明，知道把其他人交出去，现在我也希望你把你家的管好，不要搭理我家的爱人。
　　接到景的传讯，听到沐泠皓要改变世界的话，帝问沐泠皓：“你想怎么改变，除了毁灭掠夺之外。”
　　“你们以前征服的位面，你们就毁掉不管了？”沐泠皓问。以他为标准，这些人的实力征服位面是很容易的。从景的话中他也听得出来，无赦毁掉过很多位面。
　　两人点头，东西都抢完了，还留下干嘛，还不如毁掉，顺便练一下新招。
　　“你们就没想过管理好那个位面，持续循环的利用吗？”沐泠皓再次问，头有些痛。
　　“我们用不着。”景回答，抢到的东西对自己有用的，感兴趣的就自己拿着，没多大用途就交给克洛维去找别人交换。
　　“管理这种东西我们不善长。”帝优雅的回答，他们都没有耐心去做管理这种事，即使在他们强大起来，有了安居的地方，仆人也有，却从不多做停留。他们不相信其他人，除了同伴，背叛这种东西可是存在的。
　　“好吧，我所谓的改变，就是将这个位面掌握在手中，不仅是掌握规则，而是一切，人，资源彻底掌握在手里，压榨一切可利用的价值……”沐泠皓说出他的想法。
　　“人，是不可信的，你有把握他们不会背叛。”帝如此问道。他们的仆人不是景制造的机器人，因为克洛维坚决不接受机器人这样毫无美感的东西，说实话机器人确实值得信赖，可也太无聊了，他们就找了些人签下了契约的，可人这种生物，即使签下契约，也会自找死路。不过，不这样，不就太无趣了。人还是要这样才有趣啊。
　　“不能，但是我可以将他们彻底的掌控住，不要忘了，我可当了不少年的元帅，对于这些事，我很清楚。”沐泠皓回答，他似乎明白了，不是无赦的人不知道，而是他们对于其他人根本无法信任，如此强烈的排斥感，他们究竟经历过什么，才会如此的不相信一切。
　　“景，你父亲是个不错的人才。”帝对景说道，听他这么说了，无赦好像确实浪费了不少资源，不过谁叫他们没想过呢，他所在的世界已经是末日，管理这种东西根本不需要，即使有也没用，那样残破的地方，什么都没有；克洛维虽然出生世家，对于理财有些能力，但是眼光无法和沐泠皓相比，受限于他的世界，到了后来也没有想去研究，因为对于无赦来说他那样做就可以了，谦不用提，也是受原点的影响，没有这方面的知识。至于景，根本没想过这种事。“那么，沐泠皓，你就做出成果给我们看吧，景，你协助沐泠皓完成这个任务，这也算你们第一次搭档的任务。”看来无赦可以走另外一条路，以后的岁月多了有趣的事情，不会太无聊了。这是不是以前在魔方里看到的资料上说的由黑转白呢？
　　“好。”景答应。帝的影像消失。
　　听到景答应，沐泠皓心中暗笑，景的性格一点都不主动，以任务为由，接近他的机会也就更多，他是拿这次的任务当做追爱的过程。以景的性子，如果没事可以沉默很久，如果不是最近的事情，他肯定不会注意到景，更别说爱上景了，毕竟以前的他也受到世俗的影响怎会注意到没有利用价值的人，现在回想他的从前真是自大啊。对于景，一定要找点事情给他，否则，他可以一直沉默下去，而他也不会有机会打入景的心。
　　“你需要什么，可以告诉我。”景对沐泠皓说，既然是任务，他会好好配合的。
　　“有需要我会告诉你，在改变过程中你要呆在我身边。”没有了贴身保护这个任务，我还有其他的路，沐泠皓在心里重新算计，有了实力为依靠，对于景，他更是不会放过，他会设下陷阱让景掉落的。
　　在追寻力量的路途上，沐泠皓的性格比以前更加放肆，他已经认清了想要的，而且世上也没有能阻止的力量，就像景他们说的，阻碍者，杀无赦，他不在乎，景更不可能在乎。
　　“好。”任务同伴呆在一起很正常，而且现在他也没有什么要瞒住沐泠皓的。
　　“那，我们先出去。”沐泠皓拉过景的手。
　　景没有拒绝，虽然不明白沐泠皓为何要拉他的手，可是这个人是同伴，所以，做什么都无所谓。
　　而沐泠皓见景没有放抗，露出溺死人的温柔笑意看着景。
　　景疑惑的看着沐泠皓的笑，沐泠皓有这样笑过，果然他以前对沐泠皓的了解有点少，作为同伴，这是不行的，趁这次任务，要了解他。景对自己下达了目标。

　　第四十八章

　　沐泠皓牵着景的手，出现在欧阳泽一行人面前。
　　“老，老大，”看着沐泠皓牵着景的手，李天革有些结巴，我看花眼了，老大会拉着别人的手，而且对象是才大发神威毁掉月球的景。
　　看着两人，沐磊还是黯然了一下，但是他能争什么，大哥强的超乎想象，他争不了，还好，我还也一个很好的朋友，看着安慰的看着他的傲，沐磊很快振作，他已经很满意了。父亲啊，我也要学大哥一样，脱离你的阴影了。
　　“泠老大。”欧阳泽见到他们两人，敏锐的察觉到这两人之间的相处有点不一样了。以前的景是绝对不会让沐泠皓如此接近的。
　　“回沃蓝。”沐泠皓没有多说，直接吩咐“埃德加，出发。”
　　“是，沐泠皓大人。”埃德加主动回应，沐泠皓的权限已经开放，他有资格命令他。
　　诶，什么时候这智能听老大的命令了，他们刚才说了好久，这个埃德加理都不理他们，怎么老大一说就听了，而且以前的称呼好像是主人的父亲大人，现在直接成为大人。李天革仔细的看着沐泠皓，然后和欧阳泽交换了一个眼神。老大，不一样了，怎么说呢，气势内敛了，比以前更深不可测。就这一小会，发生了什么？
　　“星路开通。”埃德加冰冷的声音，让其他人再次担心，难道他们还要在经历一次那种难受的感觉。看到两人进入指挥室，他们连忙跟进，看到椅子赶紧坐好，心里建设也做好了，恩，这回不会太惨了吧。
　　“进入星路，速度二级。”
　　耶，不是跳跃啊。舷窗外，不是宇宙的黑色，而是七彩的流光。
　　“好美。”沐磊忍不住赞美。
　　“确实。”欧阳傲赞成。
　　“这是哪？”欧阳泽问。如此美丽的地方，他们还在宇宙中吗？
　　“星路。”对于欧阳泽的问话，给出答案的是沐泠皓，“回到联邦后，我会把资料给你，以后我们的飞船都会走星路。”
　　“什么？”欧阳泽惊讶的看着沐泠皓。
　　“这个世界，将由我来支配，它属于我和景。”沐泠皓霸气的说道。
　　“是无赦的。”景看着沐泠皓纠正。
　　“好，是无赦的。”沐泠皓说的有点不甘愿，又是无赦的那些人。
　　听着两人的对话，李天革和欧阳泽确定这两人之间一定有什么事情瞒着他们。而且，以老大的个性竟会妥协退让，还有老大拉着景的手就没放过。
　　“目的地到达。”埃德加冰冷的声音响起，那段七彩的通路已经消失，舷窗外是沃蓝，空港近在眼前，不过停留的飞船还真多。
　　众人确认，上一次确实是景有意整他们，这一次的航行比走在路上还平稳，可是这一次，没有人开口责怪。他们在景绝对的力量下，心中已种下了恐惧的种子。
　　“埃德加，联系空港。”沐泠皓福吩咐。
　　“是。”空港总控制室的画面立即出现在沐泠皓的面前。
　　“元帅大人。”负责人在看见那艘银色的美丽飞船的时候就知道元帅大人到了，经过这段时间赛菲斯城还有月球联邦的工作人员的介绍，所有的人都知道了这艘船是属于战神的长子，奇迹的天才沐景的。作为联邦空港的负责人，他清楚的看到了那个天才对月球做的事情。视线下意识的瞄了一下，天，那个人就在元帅身边，身体不由自主的颤抖。
　　“清理空港。”看到负责人的恐惧，沐泠皓没有理会的直接吩咐。
　　“抱歉，元帅大人，现在无法清理。”负责人克制恐惧回答，能坐到这个位置，他的能力绝对不差。
　　“原因？”
　　“是，所有的设备现在都无法使用，如果元帅大人没有主动联系，我们也会用灯语通知。现在所有的飞船都是如此通知的，为了安全，我们会让能源要耗尽的飞船想靠岸。还有，与联邦的通话也无法进行。”负责人利落的说。
　　“埃德加，对接联邦总控制室。”关闭与负责人的谈话，沐泠皓再次命令。
　　联邦总控制室的画面出现。
　　“元帅大人。”看到出现的通讯影像，地面指挥室负责人起身行礼。
　　“事情我知道，原因？”这个人是沐泠皓的手下，沐泠皓直接问道。
　　小心的瞄到景在沐泠皓身边，这个负责人有怕怕的，他在上次会议的时候见过景，当时以为是个寂寞的让人心疼的孩子，当他看见他轻描淡写的毁掉月球的时候，他才知道那个寂寞的孩子是怎样的恐怖，让人畏惧。
　　“是，事故的原因，大致分析出来了，”地面负责人小心的整理措词，不要惹到那个怪物，“是因为月球。”
　　等地面负责人说完，众人明白了，月球和沃蓝的重力，磁力息息相关，这次月球的毁灭让沃蓝的一切都乱了，弄不好，沃蓝也要会毁掉了。
　　“景，可以将月球修补吗？”沐泠皓对景，以景的能力很简单。“他开始明白无赦的人有多任意妄为，他们根本就不计后果，被他们毁掉的位面留下也没有用处。
　　“不要。我要毁掉的东西，不会有重生的机会。”这是原则。
　　众人听到这，都怒视，但马上收回，怕啊。
　　“那其他的方案？”景很坚决，这一条行不通。
　　“第一，改变法则。”景很平淡的说。
　　“第二呢？”有第一就有第二了，现在这个位面的法则在景和他的掌握下，要重订法则很简单，但是他想听听其他的方法，争取利益的最大化。
　　其他人听着，这种事还能有很多解决方法。不过，法则是什么？
　　“第二，再造一个月球。”景平静的吐出惊人的答案。月球还可以在造一个？
　　“需要多久？”沐泠皓问，时间太久了，沃蓝如果等不及，也没用。
　　“有现成的。”景的话再次让人惊悚，月球这东西还有现成的。
　　“哦，具体的呢。”再次惊讶于景在科技方面的天才，有什么东西是他造不出来的？
　　“拉斐尔。”他不想解释。
　　沐泠皓无奈的看着拉斐尔的再次出现。
　　“是，主人。”拉斐尔先对主人行礼，然后在恭敬的对沐泠皓说，“沐泠皓大人，主人曾经制造过星际卫星武器，奥蕾西亚，它完全可以替代月球的功能。”
　　“奥蕾西亚？卫星武器？”其他人惊呼。
　　“功能？”沐泠皓问的直接。
　　“拥有移动能力，可以任意穿梭空间；沐泠皓大人见过埃德加号上的空间吧，奥蕾西亚有完好的生态空间，是仿造生命星球的完美生态环境。”拉斐尔诉说着奥蕾西亚的功能。
　　而其他人傻傻的听着，埃德加号上的空间他们也见过，已经很漂亮了，这还是简易的版本，那完美的是怎样的？他们无法想象。继续听着拉斐尔的介绍，“还有星球湮灭武器，足以将这个星系化为乌有；黑洞设备也有，足以吞噬河系；……”拉斐尔一件一件的说着。
　　听到有惊讶慢慢变为麻木，这些武器一个比一个恐怖，这个世界真是太危险了。
　　“好了。”沐泠皓打断拉斐尔的话，他知道奥蕾西亚这个卫星武器足够威慑整个联邦了。
　　“景，我想使用奥蕾西亚。”沐泠皓对景说道，“对任务有用。”
　　“好。”一个卫星武器而已，没什么还在意的。
　　就这样给人了，那可是一个卫星武器耶。
　　“拉斐尔，唤醒奥蕾西亚的主脑。”
　　“是，主人。”
　　“父亲，”景叫道。
　　“什么事？”沐泠皓温柔的语调让熟悉的人打了个冷战，这是那个沐泠皓，他会有这么温柔的语气。
　　“我会将奥蕾西亚升级成为你的辅佐智脑，就像拉斐尔一样，你的意见？”景询问，对于同伴他不会吝啬的。
　　“拉斐尔不能兼顾我吗？”他和景的中间已经有一个拉斐尔存在，再加一个，他才不要。
　　“可以，无赦的每个人都会有的，所以……”
　　“拉斐尔能兼顾就行了，我不需要。”沐泠皓还是拒绝了，他相信那个尊皇也是绝对不要的，即使只是智能系统，可是无时无刻呆在心上人的身边，心上人的情况他们一清二楚，怎么能忍受，让他们多服侍一个人，看能不能减少们出现在心上人身边的机会，他的人由他自己来照顾。
　　“好吧。”同伴不想要的，景也绝不勉强，身为最优秀的智脑之一，拉斐尔绝对能兼顾两人，魔方不就关照了那么多人，拉斐尔比魔方优秀多了。
　　“主人。”在两人谈话刚结束的时候，一个美丽的身影出现，浅蓝色的头发，同色的眼，精巧的五官，温柔的语调，参与设计的克洛维说给了它女性的身姿和美德，温柔而又坚定。
　　“奥蕾西亚，从现在起，你的权限全部移交给父亲。”景对奥蕾西亚说。
　　“是，沐泠皓大人，请将力量输入。”一个小屏幕出现在沐泠皓身前。
　　沐泠皓将手放在屏幕上，输入一点力量。
　　“认证完成，沐泠皓大人，现在您是奥蕾西亚的主人。主人，您的命令高于一切。”完成了认证的奥蕾西亚对沐泠皓恭敬的行礼。
　　“那么，奥蕾西亚，景的权限保留。”这是沐泠皓的第一个命令。
　　“是，主人。”奥蕾西亚服从。
　　“将整个奥蕾西亚转移到这里，替代月球的功能，稳定破碎的月球碎片。”沐泠皓下任务命令
　　“遵命，我的主人。”温柔的声音回应。
　　而在场的其他人只能呆呆的看着。
　　“告诉联邦，会有卫星替代月球，还有将奥蕾西亚的功能也告诉他们。”沐泠皓对一直在的地面负责人说道。
　　“是。元帅大人。”虽然不知道具体的事情，不过他知道沃蓝的危机解决了，作为沐泠皓的手下，他知道什么该说，什么不该说。

　　番外

　　（有鉴于各位大人对于沐泠皓的变强过程太过容易，都有些不喜，还有无措发现很多大人们对沐泠皓有很强的怨念，无措就写了这篇，至于虐吗，无措真的很不会些虐，不知道能否让给为大人满意，减轻一下对沐泠皓的不满，闲话不在多说，请各位大人欣赏。）
　　尊皇离开后，沐泠皓也迈入了另一个空间。一个寂静的空间，什么都没有，只有几扇门，一扇写着医疗，尊皇想得很周到，毕竟是要将无赦的沐景交出去，怎么也不能让对星死掉，唯一的对星如果死掉，他的打算也不会成功。一扇写着试炼，是让沐泠皓有个比较，一个人再怎么修炼是无法成长大多的，沐泠皓的过去有着足够的经验，只是眼界的问题，最后一扇写着出口。
　　沐泠皓在脑中整理了与一下尊皇给的资料，医疗门只有在受到重伤的时候才会打开，如果频临死亡，也会自动将他传送到医疗室内的治疗池，试炼门内是尊皇安排的一些猛兽，根据他的强度安排对手。最后的那扇门就是他成功的证明，只有达到景的程度，才能打破这扇门，回到他原来的地方，见到景。
　　“景，等我。”沐泠皓轻声的对已经见不到的人说，闭上眼，就这样坐在地上，开始了他的变强的道路。
　　作为拥有沃蓝联邦最强称号的男人，他清楚的知道怎样修炼，即使是这样新奇的知识他也知道，把握基础是最重要的。尊皇给他的是力量的认识，却不是修炼的方法，他得自己找到方法，只有自己的东西才是最适合自己的，不是吗？
　　第一次在体内生成气的时候，他失败了，冲击在他体内的力量让他瘫痪，如果不是有治疗池，他已经是一个废人。第二次，第三次,第……失败了几次，没有计算过，肉体崩溃，血液逆流，骨头碎尽，徘徊在死亡的边缘，力量是如此的难以获得，景你也曾经经历过这些吗？他怎么会放弃，因为他要追上景啊，这样的失败不算什么。
　　在一次次失败经验的积累下，他终于成功了，当他要推开试炼之门的时候，却退推不开，原来试炼门也试炼之一，如果力量不够是打不开这扇门的，沐泠皓自嘲，原来我离你真的很远啊，景。
　　安下心，他开始了对于历练的淬炼。枯燥的修炼，没有一个人在，寂静的空间，就连自己说话的声音都不会有回音，寂寞是种可怕的感觉，吞噬他的感觉。
　　他开始回忆着自己的一生，为了不在这寂寞中迷失，想着他最爱的那个人，为了让自己坚持下去。然后发现，他对于景真的不熟悉啊，不知道他爱吃什么，喜欢什么颜色，擅长什么，除了最近的景之外他想不起景的一切。
　　在他脑中最清晰的景，是在那晚改变了样子的景，是在联邦大学讲台上自信的景，是在元帅办楼里那个落寞的景，是和他下棋正争锋相对的景，是在浴室的洒花下拥有那美丽身体的景，是在宴会上优雅起舞的景，是在温室内拥有黑暗身姿的景，是无情的杀人的景，是在机甲大赛上发现对时候是景的时候那痛苦的样子，是那晚愤怒的对他的景，是因为反噬而晕倒的脆弱的景，是想要湮灭证据天真的景，是跟他计较贴身保护认真的景，是故意整他们一行人的景，是第一次对他笑的景，是淡漠的景，不让他接近的景，强大的景，无情的景，还有在他梦中的景，即使只是想想，在这样的寂静的空间他都可以兴奋起来，想着景念着景的名自 渎，真的是无药可救，相思入骨。如果不是因为这样的记忆存在，如果不是为了景，他在这样寂寞的空间早就疯了。即使如此他能想起来的都是他才发现的景，对于以前的景，他真的想不起来。景，我真的很失败啊，可是我不会放弃啊，我爱你啊。
　　终于他推开了试炼的大门，第一只猛兽，他惨胜，四肢断裂，内脏破损，鲜血淋漓的伤口，没有死，他是用断裂的四肢爬回医疗室的治疗池的，沃蓝的人是无法想象他们被称为最强的战神元帅也会如此狼狈。躺在治疗池中，看着自己手上的伤口，他的脑中就想起那天为他在手上涂上药的景，那熟练的动作，景，你也受过这样的眼中的伤，也曾如此狼狈够吗，然后任由心痛蔓延。
　　在之后的试炼中，他是不要命的，每一次都让自己遍体鳞伤，惨不忍睹，这是对自己的惩罚，他要比景更痛才行。
　　那一次，和他交手的猛兽有很奇怪的力量，让他回溯了他的一生然后他看到了他不曾留意过的在他记忆角落中都翻不出来的景。景出生的时候那样的小而柔软，可他不曾拥抱过，现在他想抱，可是在记忆中他碰触不到景，他只能看着在他记忆中的景被水柔抱，被他父亲抱，被洌抱，被仆人抱，那么多人之中就是没有他，他的眼光从来不曾停留在景的身上。
　　他看着到了景钦慕的看着他，追逐他的脚步，他不曾理会过，旁观记忆的他清楚的看到在他转身后，景落寞伤心的样子。伸手想要拥住景，却无法碰触，只能就着拥抱的姿势，说着对不起，对不起，景。看到这些的他，怨恨着曾经的他，如果能够，他想杀了曾经的他。
　　在景十岁之后，被测试出没有U反应，他记忆中的景更少了，他看着那是的他周旋在机甲大赛，联邦政务中，就这样看着，等待在记忆中一晃而过的景的出现。然后他看到景自卑的留了留海，带上的黑框的眼睛，遮住了那张脸，被其他人讽刺的悲伤，然后麻木。看着景，一遍遍的做着枯燥的基础动作，而曾经的他却没有注意到过。现在他的已经明白，如果本来就没有一颗坚定的心，绝对无法得到强大的力量，看到景那样努力的样子，汗水湿了衣裳，手上甚至有血流下，想要阻止做不到，他大声叫着曾经的他看一眼，只看一眼就好，曾经的他怎么能听到，他只能看着记忆中的他看都没看的走开，他的心中是疼痛，是懊悔，如果他早点注意到景的坚强，那么景是不是就不会对他如此的冷淡和不信了呢。景，我错失你太久了，不过现在还来得及，我会珍惜你，爱护你，景，一定要相信我啊。
　　然后十八岁那年，景向他要求了一个实验室。在旁观中，他注意到了景改变，淡漠的看着所有人，别人的讽刺再也伤不到他，无趣的看着这个世界，在其他人看不见的角落，扬起蔑视的笑。景，你是那时改变的吗？不再追逐我的身影，不再信任人，你已经可以傲视群伦，藐视众生了。
　　记忆就这样的来到他注意到景的日子，他看着他对景先是感兴趣，兴起征服欲，本来的一个游戏打算，却让让他万劫不复，陷入爱的深渊，逃避，无处可逃啊，承认，却也没有放下心态。真是失败啊，这样的他怎能得到景的爱，不配啊。
　　从记忆中回来的时候，他自嘲的笑着，为了感谢那只让他发现他所不知道的景的猛兽，他没有杀它，他已经可以轻松的杀掉那只猛兽了。
　　好不容易将所有的猛兽消灭，他终于可以打开最后一扇们了，可惜失败了，他知道他和景还有差距，按下心态，他在次静修。不知过了多久，他终于打破了门。
　　在回到这个世界的第一时刻，他就看到了突然出现的景，看着他难得的有点吃惊的神色，漫长时光，无尽的思念和疼惜，他不知如何表到，只能抱着景，说一句话，“我好想你，景。”景，我终于追上你了。

　　第四十九章

　　在沃蓝和月球之间的地方，寂静的宇宙突然划开了清晰可见的涟漪，一个有着淡蓝光辉的庞大球型物体从涟漪中慢慢出现，它的颜色比沃蓝的深蓝色要淡一点，形体比月球要小点。
　　“那就是奥蕾西亚？”从舷窗中看到出现的球形物，李天革说道，很漂亮，看不到拉斐尔说的恐怖武器，只是一个圆球啊，听到拉斐尔介绍的那些武器，他真正的明白了，景，是个恐怖分子，而且是超高危险的那一种。
　　“主人，奥蕾西亚达到指定位置。请问是否开始作业？”奥蕾西亚询问沐泠皓。
　　“开始。”沐泠皓命令
　　“是，主人。奥蕾西亚，解体开始。”主脑奥蕾西亚开始了她的任务。
　　淡蓝色的外表开始在视野中变大，膨胀到一定程度的时候，突然碎裂，化为一片片花瓣一样的碎片，绚丽的在一定轨迹上飞舞。
　　“主人，这是奥蕾西亚的外部防御系统，所有的没有登记的人或船只，都不能通过，强行通过汇被防御网撕裂，在宇宙中航行的时候也可以防御陨石群，这些防御网拥有小型智能，可以用于监视和探查，追踪目标。”奥蕾西亚对沐泠皓介绍着。也让其他人知道，这些绚丽的像花瓣一样的东西其实并不是看上去那么美丽的，它们都有着恐怖的杀机。
　　在绚丽的花瓣中，再次开放出了蓝色的花朵，各式各样的形状，分散开来。“这是奥蕾西亚的武器系统。”指着那些花朵，奥蕾西亚一个个的介绍，每一朵花都是不同的武器，让其他人知道美丽的东西都是危险的。
　　各种花固定好了地方，围成了比原型稍微大一点的圆，形成了蓝色的花海，在花海之中，漂浮着一个小小的球形，就像花心一样“那是奥蕾西亚的生态生活中心，也是主人的住处和工作的地方。我对比了拉斐尔的资料，面积大概有一个洲的大小，在那里有海洋，森林，湖泊，一切生态都符合自然规律。”奥蕾西亚继续打击着可怜的李天革等人，属于一个人的一个洲，真是太奢侈了，老大，联邦元帅你也不用当了，在这奥蕾西亚，你就是皇帝啊。
　　“主人，作业完成。”蓝色的花瓣飞舞着，飘向破碎的月球，将破碎的月球碎片缠绕起来，月球的那些碎片停止了下坠，停在了现在的地方。
　　“主人，在月球的残片上，发现生命反应，请问您是否要处理掉？”温柔的语调却说出残酷的话。
　　“救他们。”沐泠皓没有发话，说的是欧阳泽，他虽然讨厌月球恨不得它毁掉，可是它真的毁掉的时候，他又同情着，它毁的太过轻易，在绝对的力量面前，一切都是多么脆弱，月球是如此，他们更是如此。“泠老大，月球已经不存在，现在这些在月球上的人都会是联邦的人民，我们一定要救，这是政治筹码。”欧阳泽对沐泠皓如此说，现在这里能够救这些人的就只有老大和景，景他是不敢找的，老大还是可以的。
　　“奥蕾西亚，救他们。”沐泠皓听到欧阳泽的话，吩咐道。景也没有反对，和他无关的人是死是活他从不在意。
　　“是，主人，机器人部队派出。”奥蕾西亚上很快飞出不少飞行设备向月球的碎片进发。
　　“景，你下手留情了。”沐泠皓抬手把玩景柔软的黑发，以景的实力还会有幸存者，是留情了的。
　　“最后一击没完成。”没有打掉沐泠皓的手，景回答。当时如果不是沐泠皓突然消失，月球连残片都不会有，早已化为尘埃，更别说幸存者。
　　那个还是留情吗？本来惊讶于沐泠皓类似调情的举动，让这段话忘了惊讶。这两人用如此平淡的话语说着残酷的事情，冷血残酷，那不是一个银色的圆盘，那是月球，那里有着无数的生命，怎么能如此的不在乎。李天革和欧阳泽发现，沐泠皓似乎更冷血了。
　　“因为我？”沐泠皓柔声问。他能期待一下吗？
　　“你突然消失在我的感知内。”景诚实的说。
　　“是吗。”一抹温柔的笑出现在沐泠皓的脸上，让看到的人抽了一口气，好美，沐泠皓笑起来真是要命的好看，不是冷笑嘲笑，而是温柔的笑啊。可惜景没有一点感动细胞，完全没有反应，可是沐泠皓不会在意，知道答案的他很高兴。“真的是太好了。”即使景那时的担心是因为自己的原因，但还是为了他，为了还不是他的同伴时的他，沐泠皓也已经很满意了。忍不住的沐泠皓挑起景的一缕发丝，在发丝上轻轻一吻，整个动作透着无比的深情眷恋，温柔缠绵。
　　父亲（师父）这是，沐磊和欧阳傲不敢相信，不会，不会是他们想的那样，是错觉，父亲（师父）对景关心疼爱而已，两人在心里不断的告诉自己，可是刚才那一幕，在他们的心中不但回闪，那不像是父子之间的关爱。
　　作为沐泠皓的多年好友，欧阳泽和李天革的阅历比沐磊和欧阳傲丰富，他们不会错认，那眼中的所流露的感情不会是对于自己骨肉的温柔，那是不该对自己的儿子产生的感情，是世人不被容许的感情。两人皱眉，什么时候开始的，他们以前怎么会没有察觉到，看沐泠皓的样子已经是陷进去了，绝对有一段时间了。老大，这种事不是闹着玩的，这事被人知道是不得了的，你要知道，这种事情是不对的。
　　疑惑的看着沐泠皓的举动，这是干嘛，很像他以前见过的调戏的动作，不过不都是男人对女人做，那么他可以算是被调戏了吗？
　　“这是调戏？”景诚实的问出他的疑惑。
　　“是。”沐泠皓爽快的回答。
　　“我不是女的。”景回复。沐泠皓把他当女的了？
　　“我知道。”沐泠皓说。
　　“为何？”景再问。既然不是为何要调戏他？
　　“我想。”很率性的答案。对于景，他想做的还更多，不过现在只能这样了。
　　“哦。”景知道了，对于同伴景一向很大度，调戏就调戏吧，他不是女的，没什么好在意的。
　　沐泠皓轻声低笑，作为景的同伴真是很方便，不过景，还不够，还不够哦，我想要的更多，只是作为同伴是无法满足我的，对于你还不能太急，慢慢来，我们有永恒的时间。
　　看着两人的互动，欧阳泽和李天革的眉皱得更深。欧阳傲和沐磊则是傻眼了，这是他们认识的父亲（师父）？他们受到太多的惊吓，眼花了吗？

　　第五十章

　　今晚沃蓝的夜空和昨天已经是两个样了。一直伴随沃蓝的夜晚降临，照耀沃蓝的银色月辉破碎了，一块块的碎片悬挂在夜空，蓝色的光晕环绕着碎片，银色的光辉依然美丽，却美的凄冷残酷，看到的人都有点心酸。
　　现在占据夜空的是蓝色的美丽花朵，各种各样的，一朵朵的散发着蓝色的光泽，谁能想到它们是恐怖的武器。无知的人总是幸福。今天所有的人都知道，那是代替月亮的人造卫星，奥蕾西亚，是奇迹的天才沐景送给战神沐泠皓的代替月球的人造卫星。
　　月球上发生的事情是无法满住的，许多的人都有太空望远镜，他们都亲眼见证了月球的毁灭，毁灭它的就是那奇迹的天才，那个人矗立在宇宙中的身影，压倒性的绝对力量，让人战栗。也让一部分年轻人崇拜者，多么强大的力量，他们崇庆着这分力量，引以为傲。联邦的人庆幸这力量的拥有者是他们的，月球的人想要报仇，却也清楚的知道那无法跨越的鸿沟，无能为力。所有的人都接受了月球的消失，在通讯正常的时候，新闻已经宣布月球的消失，赛菲斯城在第一时间移交文书，宣布归属联邦在政权。对于消失的原因，大家都知道，可是这怎么说，一个人的实力可以强大如此，毁灭月球，媒体也是沉默。
　　埃德加号没有停留在宇宙空港，而是直接进入大气层，降落在准备好的元帅办公楼的停泊地。美丽的银色舰身让看到的人赞叹不已。
　　沐泠皓没有带景回到战神庄园，因为他的计划还有很多事要处理，他怎会让景离开他的身边独自回去，所以一行人直接住在这里。
　　卧室的床上，穿着睡衣的景坐在床上，在他的面前有很多的显示屏，上面繁多的数据和公式，图案看得人眼花缭乱。沐泠皓从浴室中出来就看到这一幕，认真的景，真是迷人啊。专注的眼神，紧抿的唇，一点都不为外物干扰，让沐泠皓的眼闪过沉迷，理智都停了一会。本来景是要回自己房间的，不过他怎么会让，说是为了计划要和他谈论才把人给拐来的。
　　“在做什么？”上了床，沐泠皓紧挨着景看着屏幕，手很不规矩的环上景的腰，真是很棒的触感。
　　“机甲设定，父亲，可以把手拿开吗？我不习惯。”景诚实的反应。
　　“不要，景抱起来很舒服。”沐泠皓拒绝。
　　景对这种情况不知如何反应，其他的同伴从来没有这样做过这样的动作，如果是别人，他早让他灰飞烟灭，可是这人是同伴。
　　“不用疑惑，景，我想和你更亲近一点，作为父亲我对你没有尽过责任，那么作为同伴，我想要了解你，接近你，保护你，爱护你，这是我的做法，不要拒绝好吗？”沐泠皓认真的看着景，一字一句的说着。景，我想爱你，可是现在的你还不会懂，我会忍耐，一步步的靠近，即使身体叫嚣着要你，我也不忍伤到你。你可知，在那漫长的追寻力量的路上，那样寂寞，是对你的爱让我支撑下去，我要得到你，就一定要和并肩而行，不能被你甩在身后。在见到你的时候，将你拥入怀的那一刻，我有多激动，终于可以跟你在一起了，一切都值得，只要有你就好。我小心谨慎的靠近，慢慢的碰触，我无法忍受你的拒绝，所以我可以等，我会忍，但是一点点的利息你还是要给我的，就这样牵着那你的手，触摸你的发，环住你的腰，这是利息，暂时要不到你的吻，暂时要不了你的心的利息。
　　“好。”景再次将自己卖了，沐泠皓想这么做就做吧，这没什么。同伴是要信任的。
　　得寸进尺说的就是沐泠皓，景刚说完好，沐泠皓就把另一只手也环上了，景整个人被沐泠皓抱住，靠在胸前，“这样靠着，舒服点对吧？”
　　“恩。”景老实的承认，宽阔有力的胸膛，靠起来是挺舒服的，下一次找其他人试一下。
　　难得的温馨宁静在两人中间环绕，不过，一个是沉迷其中，小心的吃着豆腐，一个没有感觉，处理数据。
　　“父亲，你不是有关于任务的事要跟我说”景煞风景的话让这股温馨感消失。
　　“是啊”唉，景的迟钝是好还是不好呢？沐泠皓纠结。“有没有对联邦有用的基础资料。”沐泠皓问。
　　“有，我这五年整理了不少，需要的找拉斐尔要。”回到原点后，他可是好好研究了的，对于联邦的科技，适合联邦的力量他都有整理，本来只是为了打发时间，没想到会用上。
　　“有目录吗？我看一下。”五年？景是五年前开始改变的，是十八岁那年，是和他一样被困在结界里学到的吗？从景透露出的话里，英明的沐泠皓分析着，景，总有一点我会让你亲口告诉我的。
　　将一个屏幕在沐泠皓身前打开，密密麻麻的资料目录出现，、机甲，能源，飞船，材料……
　　“这些都是科技类的。景，有适合联邦学的个人力量吗？”沐泠皓快速浏览完问。
　　“很重要？”景反问，要这干嘛，他没有研究过这方面的资料。
　　“计划需要，我要改变整个联邦的文明。”沐泠皓自信的说。话中的霸气让听到的人都会下意识的战栗，对于王者的畏惧。可惜，现在听到的人完全不会有反应。
　　“这些可以吗？”景调出一些资料给沐泠皓看，这是无赦曾经到过的一个位面，也是星际时代，不像联邦只注意到科技，那些人对个人力量的开发是很不错，所有的人都学一样的东西，一个是武修者的锻炼法，一种是精神力的修炼法，分为二十级，要达到十级只要刻苦和认真就行了，但是十级过后要升一级就很难，到达十五级就是大师，可以肉身在宇宙中活动，十五级之后更是困难，能到达十九的多是很少，二十级就是最强了，武修和精神修炼可以同修，但是绝对没有可能两者一起达到大师的程度。他因为感兴趣收集了资料。对于无赦来说，即使是二十级的强者也不算什么，但是对联邦来说是很了不起了。
　　“就是这个。”沐泠皓很满意，所有人都可以修，可以增加寿命和力量，但是达到最强的程度也不过如此，连位面都无法穿越。对于联邦来说正合适。沐泠皓迅速的整理计划。

　　第五十一章

　　两人就这样在卧室的床上静静的处理自己的事情，这么久以来，两人第一次处的如此安宁，没有戒备，没有疏远。
　　“明天，我要你的力量数据。”景突然说。
　　“怎么给？”沐泠皓问。
　　“打一场。”了解一个人的力量，就是亲身感受。
　　“你不会有事吧？”沐泠皓不会忘了，上次的因果反噬。如果会伤到景的事，他绝不做。
　　“只是个测试，以你现在的能力，我想伤到你不是很容易。”景分析着，在沐泠皓出现的那一刻，景就估算了沐泠皓的力量，但是具体的了解不多，所以他需要经过一场测试来了解沐泠皓的力量运行，对于一个武器的制造者，对使用武器的人要有充分的了解，才能做出最适合的武器。
　　“好。”既然景不会有事那就没问题，他也想试试自己的力量。
　　敲门声在晚上响起，沐泠皓连下床开门都没做，他舒服的抱着景，有力量就是好，用念力打开门锁，说：“进来。”
　　敲门的是李天革和欧阳泽，他们对今天看到的沐泠皓透露出来的那股深情眷恋很不安，他们不想认为事情是他们想的那样，可是沐泠皓那个样子却让他们无法放心。两人身后还有一个卫天洌，联邦发生这么大的事，作为安全主管他怎么会不知道，匆匆赶回，就见到神色不好的李天革和欧阳泽，问他们什么事也不说，他不放心也跟着来。
　　听到沐泠皓的话，三人开门进房，却被看到的画面愣住了。先不论这两人在做什么，这气氛真的很暧昧，沐泠皓一脸温柔满足的景抱着，景一脸平淡的靠在沐泠皓的胸前，明明应该是普通的情景，却透着异样的暧昧，两人明明就在眼前，却像在另一个世界。回过神来的李天革和欧阳泽脸色更是难看，卫天洌还没察觉到什么，只是觉得这父子两人之间的相处变得融洽了。
　　“泠老大，我们有些事想要很你谈一下。”欧阳泽看着沐泠皓认真的说。
　　沐泠皓注视着进来的三人，注意到欧阳泽和李天革眼中的担忧和不安，他们发现了？那又怎样，他没想过要瞒。
　　“景，做完了就休息，我和他们谈点事。”沐泠皓温柔的对景说着。
　　看了看进来的人还有沐泠皓，知道沐泠皓不想让他知道，景点头。现在的沐泠皓不需要他保护，他也没必要跟。对于同伴不想让知道的事，他从不会多问，好奇心他没有，无论什么事，需要帮的时候帮就行了。这是同伴的信任。
　　沐泠皓恋恋不舍的放开景，然后和李天革他们出去。
　　沐泠皓几人转移到办公室，几人在沙发上分别坐好。几人沉默着，卫天洌不知道发生什么，见气氛不对，起身给众人倒了水。众人道谢，气氛稍微好点，可是事情总要说，不能拖着。沐泠皓等着他们开口。
　　“老大，你和景的关系变得不错了啊。”李天革率先开口，唉，每次都是他，为什么每次都是他先开口，受欢迎也是错。不过，事情确实不能拖，说就说吧。
　　“我爱他。”沐泠皓知道他们谈话的目的，说的直接了当。
　　“老大，你爱谁？”李天革希望是自己的理解错误。不要是啊。
　　“景，我爱景。”沐泠皓打破李天革的幻想。
　　“老大，景是你的儿子，你当然爱他了，对吧？”李天革有些艰难的说，一定要是啊，老大。
　　“我爱景，想要吻他，想要抱他，想要占有他，让他只属于我一个人。”沐泠皓说的认真，话语中是爱的疯狂，再次打破李天革的幻想。
　　“他是你儿子。”欧阳泽忍不住大声说。怎么会这样，事情什么时候变成这样的，这是逆伦啊。
　　“那又如何。”沐泠皓说的满不在乎，端起水杯，放到嘴边，喝了一口。
　　“你疯了。”欧阳泽不敢置信的看着沐泠皓。他们都知道沐泠皓的性格，是冷酷，是无视礼法，是冷心冷情，却绝没有想到过他会疯狂到爱上自己的儿子。
　　沐泠皓什么都没说，只是嘴角有着一抹笑，不在乎的看着他的好友们。他确实疯了，早在爱上景的时候就为他疯了。
　　“元帅，你怎么可以？”听到几人的谈话，卫天洌终于知道发生了什么，沐泠皓爱上了景，可是景是沐泠皓的儿子啊。
　　“为什么不可以？”看着卫天洌，沐泠皓反问。
　　“你们怎么可以，这是逆伦，他是你和水柔的孩子。”卫天洌的沉稳不在，他吼道。沐泠皓怎么想不明白，他的感情是世所不容
　　“我说了，那又怎样。”沐泠皓答的轻松
　　“这是不对的。”卫天洌看着沐泠皓说。这世界究竟怎么了，沐泠皓怎么可以如此满不在乎的说爱上了自己的儿子。
　　“爱上一个人，有对错吗？”沐泠皓看着卫天洌，“我爱景，只爱景，我不会放手，天洌我和你不一样。你可以放弃水柔，而我绝不放开景，倾尽所有我也要得到他。”为了景，他才变强的，如果得不到景，一切都没有意义。
　　“你们都是男的。”李天革见沐泠皓说的认真，说道另一个问题。
　　“我连我们是父子都不在乎，还会在乎景是男的吗？”沐泠皓带着轻嘲看着李天革。
　　“你还知道你们是父子，我以为你忘了呢。”欧阳泽忍不住对着沐泠皓咆哮。
　　沐泠皓看着自己的好友们，他知道他们无法接受，果然啊，受困于狭隘的世界，没有挑战世俗的魄力，无法摆脱世人的观念。对于好友们，沐泠皓确实察觉到了隔阂，他们是说不通了，这是力量的差距带来的观念的差距，景这就是你的感觉吧，绝对的差距，让人觉得这个世界和人真是渺小啊，一切都是蝼蚁啊，所以无赦的人才肆无忌惮，因为一切都是如此的微不足道，掌控？管理？无聊的东西罢了。沐泠皓知道，他在变得强大的同时，也在脱离他的曾经，在结界中还没有清晰的感觉到，在和好友们的交谈中，他发现了。沐泠皓在调整着心态，慢慢习惯强者的态度，等得到景的心后，他不会在管了，无趣的世界，除了景，没有什么好在意的。
　　沉默在他们之间蔓延。

　　第五十二章

　　“元帅，请你放弃吧。”卫天洌跪在沐泠皓的面前恳求，就像当年求沐泠皓娶水柔一样。
　　“不可能。”好笑的看着卫天洌，沐泠皓坚决的说道，只有景，他绝不放手，要他放手，绝不可能。“天洌，你爱水柔，但你真正了解过水柔吗？”沐泠皓突然说。
　　“当然，水柔就像她的名字一样温柔如水。”想到那个一直都爱着女子，卫天洌的眼中一片温柔。那个像水莲一样清雅温柔的女子啊。
　　“果然，就像景说的，卫天洌你究竟看着谁？爱着谁？”沐泠皓要点醒这个人，天洌一直到不明白，在爱上景的时候，他就在想了，天洌真的爱过吗？
　　“什么意思？”卫天洌看着沐泠皓问，他不明白。
　　“你眼中的水柔和我知道的完全不一样，没错，水柔的性子是柔和的，但是你小看她了，水柔心中藏着的不是水样的感情，是烈火。你知不知道水柔当年知道你爱着她？”沐泠皓对卫天洌说。
　　“怎么会？”卫天洌不信，水柔怎会知道，他藏得很好啊。
　　“是真的，水柔临死前说的。”沐泠皓确切的说，他也是那时才发现，那样看上柔弱的女子，原来是烈性的。
　　“她说了什么？”卫天洌忍不住问。
　　“她说她知道你一直爱着她，所以她利用了你，她知道到以你的性格知道有了我的孩子你一定会要求我娶她，就连那次醉酒都是她有意设计的。”沐泠皓说出真相，这么多年为了不伤卫天洌的心他一直隐瞒着，原以为卫天洌可以很快走出来，却不想一直拿景做替身，现在他怎么能允许呢，而且卫天洌该醒了。
　　“不会的，水柔不是这样的人。”卫天洌不信的吼。
　　“是真的，当年我问过她为何，她说，这一辈子，她爱过，对于这份爱用了心机她也不后悔，即使最后我也没有爱她，不过我的妻子是她。在死后，她的名字会是沐泠皓的夫人水柔。至于你，她说，她看不起你的爱，不敢追逐爱着的人，就连试都没有试过，拱手让人，这样的爱，她不屑。”沐泠皓残忍的说出真相。
　　“不屑吗？”卫天洌大受打击，他知道沐泠皓不会骗他，那一切都是真的。水柔的身影在他的心中滑过，想着他所认识的水柔，才发现他以前只敢在远处看着，他了解过水柔吗？以前所有的一切都是他的自我想象吗，水柔啊……
　　卫天洌在一边低沉下去，可是李天革和欧阳泽还没有放弃。
　　“老大，真的不能放手吗，你看到了吧，景的力量。”李天革试图从这里下手，沐泠皓的自尊不允许自己比对方弱，但是和景的差距实在太大了，即使沐泠皓有最强的称号，可是在景的力量面前什么都不是。
　　“景，很强。”沐泠皓带着温柔的笑意说，在结界里的时候，他花了多少时间才追上景那让人绝望的力量，一次次失落，在以为追上的时候，又发现他还差得远。在出关第一眼看到景的时候，他清楚感觉到了景的强大，威压着整个位面的强大完美的收敛着。
　　“泠老大，不能放弃吗？”见到沐泠皓温柔的笑，语气中的赞美宠溺，欧阳泽试图最后劝说，真的不能阻止吗？他们只能看着吗？
　　“已经太迟了，”沐泠皓对两人摇头，“我的心和灵魂已经刻上了景的名。”解开衣服的扣子，让两人看到在胸膛上的奇异红纹。指着它说，“这是用最古老最神圣的文字刻上的印记，是最高的法则，对星的命运，我把永恒不变的爱，自己的所有奉上给了这个名字的主人，我的儿子沐景，绝不背叛。”沐泠皓语中带着浓浓的爱意，不悔的决心。
　　李天革和欧阳泽知道，没用了，虽然不知道沐泠皓口中所谓的对星啊，最高法则是什么意思，但是他们知道，这件事已经没有任何改变的机会，他们什么都改变不了。两人苦笑。
　　“你已经下定决心了？”欧阳泽问。
　　“是的。”
　　“世人会怎么看你们？”李天革想再努力一把。
　　“世人与我何干。”沐泠皓说的轻松，“世人管不了我们，差距太大了。”
　　“什么意思？”欧阳泽觉得沐泠皓话里有话。
　　“你会知道的。对了，这些东西你们看一下，我明天和景回去参加联邦议会，你们最好知道。”沐泠皓在李天革和欧阳傲，还有低沉中的卫天洌面前打开了屏幕，上面是他做的计划和一些资料。
　　沐泠皓轻松的喝着水，等着他们看完。
　　还一会。欧阳泽难以置信的看着沐泠皓：“这些都可以实现？这是人类未来要走的路？”
　　“是真的，我和景会一起做的，人类的命运掌握在我和景的手中，这个世界将开始改变，所有的。”沐泠皓霸气十足。
　　“计划太大，牵扯的太多了，老大，要实现很难。”李天革从那庞大的计划回过神，理智的说到。
　　“反对的，杀。”沐泠皓说的冷血，就像无赦说的，挡在我等前进道路上的一切都罪无可赦，杀无赦。
　　这一刻，李天革和欧阳傲，还有卫天洌清楚的发现沐泠皓变了，和景有些相似，说道杀的时候，没有杀气，就像杀的不人一样，冷酷的叫人心寒。
　　沐泠皓准备离开，他没有必要再留下，要说的都说完了，至于他们怎么想，他想阻止，一切都在改变。
　　“你会让景幸福吗？”卫天洌对正要出门的沐泠皓说。
　　“当然。”沐泠皓笑的温柔，然后走出书房。
　　“你们的事，我不管了。”卫天洌知道沐泠皓听到了。水柔，你说的对，对于我爱的人我连努力都没有试过，连你我都没有了解过，这样怎么能说爱你。元帅，你和我真的不一样，不在乎一切，或许因为这样我才会如此羡慕你吧，请一定要幸福啊。卫天洌从长久以来的梦中醒来，心一下轻松了。在见到景的时候，他不会在景的身上寻找影子了，因为他自己没有资格，对于爱着的那个人，他从来没有了解过啊。
　　李天革和欧阳泽也无奈，只能祝福了。就像沐泠皓说的，爱上一个人，有对错吗？不过，景应该还没有意识到沐泠皓的感情吧，沐泠皓会蛮辛苦的，怎么办，他们有点想看好戏了，想想可以看到沐泠皓吃点亏的样子，他们怎么会有点兴奋呢，果然，是因为沐泠皓一直以来太完美的缘故，人不能太完美啊。

　　第五十三章

　　回到房中，沐泠皓看到景还没有睡下，簇了一下眉，这么晚还在忙，真是不爱惜自己。却不想以他们现在的程度，不睡也没关系。
　　沐泠皓上了床，见景的注意力没有转移分毫，伸出手，将景拉向自己，压在身下。景本来要反击，却发现是认可的气息，没有反抗的被压在了沐泠皓身下。
　　“我还没有做完。”景有些不满的开口，他不喜欢工作的时候被打扰，敢打扰他的人他早就杀了，可是这个人是同伴，除非有情况，无赦的其他人是不会在这时打扰他。
　　“太晚了，睡了。”沐泠皓不赞同的看着景，他想到在结界中回忆起来的情况，景很努力，却也太不爱惜自己的，以前是他的错，现在他不会放任景这么不爱惜自己的。
　　“没必要。”睡不睡对他影响不大，沐泠皓应该明白的，到了他们这种程度，睡眠只是打发时间。
　　“不行，一起睡。”沐泠皓坚持。景不妥协。父子二人就这样暧昧一个在上一个在下的眼对眼。
　　“睡了，好吗？”沐泠皓带着温柔的眼神看着景，语气中有着淡淡的请求。
　　景看着这样的沐泠皓不知如何回应，他的生命中从来没有人这样温柔的对他说过话，温柔的让人无法拒绝，他走过的路大多是掠夺和杀戮。同伴之间有的是信任，但是温情很少，他们之间不需要，谦是温柔的，但是作为同伴的他们知道那温柔是假象。曾经的卫天洌或许对他温柔过，可是看得却不是他。但是沐泠皓的眼中映出的人，他清晰分辨出是他。心有点不知所措，他没有经历过这样的事。
　　看得见景眼底的无措，沐泠皓心疼着，从来没有被温柔对待过，不知道如何回应？我的景，以后我会一直如此对你的。在景的额头轻轻烙下了一个吻。柔声说：“睡吧。”然后将景拥入怀中，拉上被子，用念力把灯关了，率先闭上眼。
　　在沐泠皓的怀里动了动，挣不开。抬眼看着沐泠皓，景疑惑着，沐泠皓的态度真的很奇怪，而且刚才是吻吗？为何？不想了，看样子是没办法继续了，景将还在黑暗的室内闪烁的屏幕关上，无奈的也闭上眼，睡吧。靠在沐泠皓的胸口，对方沉稳的心跳像催眠曲一样，让景不由的睡去，身边的人是同伴，没有什么可担心的。
　　在景的呼吸变得绵长轻柔之后，沐泠皓睁开了眼，即使在黑暗的环境中，以他现在的实力他清楚的看得到景，除了上次的昏迷之外，这是景第一次睡在他的怀中。在他还没有成为他的同伴前，景绝不接受他的接近，睡觉的时候每当他有动作，景总会迅速的睁开眼，看着他，现在想来，景那时候就没有睡过吧，以冥想代替睡眠。不过，现在，沐泠皓紧了紧怀中的人，眼中和脸上都流露出满足的笑意，终于接近你了，你也不再抗拒，不过还不够啊，景，快点把心给我吧。
　　清晨，厚重的窗帘也挡不住耀眼的阳光，室内开始一点点明亮起来，华丽的卧室内，床上躺着两人。一个有着俊美的脸，君临天下的气质，现在撑着一直手，脸上带着浅笑注视着睡在他身边的人，第一次可以看着这个人在他的身边睁开眼。他身边的人比不上他的俊美，普通的样貌最多只能说是清秀，却有着别样的安静气息，很是耐看。
　　景睁开眼，注意到身边有人，感觉到认可的气息放松了警惕，抬眼看着身边的人。
　　“早。”沐泠皓柔声对刚睡醒的景说，然后在景的额上有烙了个吻。
　　又是吻？沐泠皓为何这样做，景不明白的想着。
　　没有理会景的疑惑，沐泠皓起身，大方的在景的面前换衣。景的注意力被沐泠皓胸口上的红色印纹吸引，这个印纹……
　　景起身，走到沐泠皓的面前，纤细微凉的手指接触到那印纹，仔细的看着，这应该是文字，可是他没见过，隐约透着不可琢磨的力量，对这个印纹不知为何他觉得很熟悉，可是在他的记忆力从来不曾见过，奇怪。
　　手指在那印纹上轻轻的滑动，微凉的感觉拂过胸膛，酥麻的感觉涌上，就像挑逗一样，印纹的主人呼吸不由的急促。景，你这是在诱惑吗，欲 望忍不住开始抬头，可是面前的人却一点都没自觉。
　　“父亲，这是什么？”景抬头看向沐泠皓。
　　沐泠皓别过眼，在他眼中的景，那双眼中透着的难得的好奇让他快要忍不住了，“帝说这是最古老最神圣的文字。”
　　“什么意思？”帝不会知道这个的，这是已经失传了很久的文字，那么是那个耀眼的男人了，那个男人的来历很不一般啊。能够在他的感知下带走沐泠皓，知道最高法则，帝是怎么和这个人扯上关系的，不过他应该很博学吧，连这种文字都知道，现在是同伴了，见面的时候要请教一下。
　　“我绝不会背叛你的证明。”景，这是我爱你的证明。可是现在还不能说。这是他答应帝的，如果违背了，他不知道还能不能接近景，得不偿失的事情他不会做，他现在只能这样借由同伴的身份，亲近景，没有了这个资格，景绝对不会让他靠近半步。
　　“哦。”这个印纹有这个意思，景靠近了一点，仔细的看着，没有注意到呼吸也喷到沐泠皓的身上。
　　该死的，沐泠皓有点匆忙的推开景，“我先去梳洗。”拿上衣服匆忙的走向浴室，把门关上，拧开冷水，站在冷水下浇熄沸腾的火焰，。
　　景见沐泠皓离开，虽然沐泠皓的举动很奇怪，也没有深究，自顾自的换衣，打开屏幕，把昨晚没做完的资料调出，继续努力。
　　景将收尾的事情弄完，沐泠皓也终于从浴室中出来。景没觉得沐泠皓在浴室待得时间长了点，见他出来，自己进出梳洗。
　　“景，今天跟我去联邦议会。”沐泠皓整理好自己的思绪，对已经从浴室中说出来的景说。
　　“好。”景答应。他会配合沐泠皓的行动。
　　景走近身边时，沐泠皓闻到传递过来的沐浴后的香味，那不是沐浴液之类的香味，景不用那些东西，而是被水诱发出来的景本身的体味，淡淡的，很清雅的味道，不由想到曾经看到的美丽身体。该死的，那个澡洗得太早了，景不要无时无刻的诱 惑我，这样我能忍多久。
　　“走吧。”沐泠皓压制住自己又要蠢动的欲 望，冷静的说。

　　第五十四章

　　沃蓝联邦首府云京，议会堂
　　议员们一个个进入议会堂，记者们想要采访都被保卫人员隔开。今天是月球消失的第二天，昨天由于月球的消失而带来的影响，由奥蕾西亚代替月球的功能使沃蓝的重力，磁场都恢复正常。
　　也是在昨天，战神元帅沐泠皓下达通知要召开会议，重要人物纷纷到场，消息灵通的记者们闻讯而至，想要知道会议内幕，可是就连到场的议员都不知道会议的内容，只能闭口不答。记者不死心的在人墙外照相和摄影，大声喧哗，想要有一个回答。现场直播的人员，也经画面传递给各位观众，所有的人都知道这是大事，节目的收视率更是节节攀高。
　　挂着紫色车牌的悬浮车驶来，所有的记者一起对准了那三辆车，蓄势待发，做好准备，一等人下来就冲上去。
　　第一辆下来照例是一群保镖，第二辆下来的是欧阳泽和李天革，卫天洌打算继续休息，带着沐磊和欧阳傲回到战神庄园。让李天革好不羡慕，他也想要休假啊，可是他更想看好戏。、
　　这两人一定知道内幕，不过现在不是主要目标，先忽略。注意力转移到第三辆。下来了，是战神沐泠皓。记者一拥而上，即使是人墙也挡不住了。
　　“元帅大人，请问今天召开会议的内容是？”
　　“战神大人，请问对毁掉月球一事是……”
　　“元帅大人，请问，……”
　　见到沐泠皓下来，记者们边冲边问，沐泠皓的眉皱了下。然后在车门前站着，等着另一个人下车。
　　当景从车里下来的时候，所有记者不由自主的闭了嘴，录音设备哗啦啦的拿不稳，往下掉，摄影画面也定格在景深的身上，观看新闻的人都不由屏住了呼吸，走在路上观看大屏幕的停住了脚步，超市，小卖部，餐厅，旅馆，家里，沃蓝，赛菲斯城，所有看到景的人都停下了动作，在这一刻世界有了片刻的停顿。所有的人都看着这个挥手毁灭了月球的人，面对着拥有绝对力量的人，人类不知如何面对，恐惧，战栗，崇敬，羡慕，臣服……
　　景和沐泠皓走过，记者后退着，他们不敢向前，不敢询问，不敢触怒这个人，第一次记者们恐惧，第一次这些可以说是天不怕地不怕的记者不敢做一点多余的动作，目送他们进入议会堂，只有摄影画面追随者他们。然后，两人消息在议会堂大门内，所有的人，包括观看新闻的人轻嘘一口气，场面开始活络。
　　“各位观众，就在刚才元帅大人协同欧阳议员，助手李天革，还有，”这位记者在说话的时候有些迟疑，“景殿下进入议会堂。”说道景的时候不再是景公子，而是称呼殿下，景殿下这个词也成为了景在沃蓝的称呼，大人这个词已经配不上景，称呼阁下又大小气，称呼陛下又不适合，殿下正好，这个世界没有了王族，但是景可以用这个称呼，“我们相信，这次会议一定有重要事情，现在议会堂已经关闭，我们只能等待，请给位观众关注本台的新闻，我们会在第一时间为您送上最新新闻。”
　　议会堂内，议员们都坐在了位置上，三三两两的说着话。
　　“这个，张议员，你知道今天的会议内容吗？”一个议员问着身边的人。
　　“不清楚，昨天元帅突然通知开会，今天本来要召开关于联邦今后发展的会议也延迟了。”姓张的议员说。
　　“就是，你说怎么就出了这回事？”
　　“可不是，唉，我得到消息的时候，可是下了一跳，昨天看到送来的记录画面，我真不敢相信世上有这样的存在。”想到昨天见到的毁灭性力量，张议员抖了抖，太可怕了。
　　“你说元帅是不是掌握了什么秘密武器，就像那个奥蕾西亚？”
　　“我听说了报告，奥蕾西亚上的武器足以将沃蓝夷平，再加上那个景的力量，是不是要变天？”张议员想到。
　　“嘘，你看，联邦执政官来。”议员对身边的说。
　　“怕什么，他本来就想压制元帅，这回，他肯定惨了，你瞧那个脸色，看样子欧阳议员应该就是下任执政官了，早点和欧阳家打好关系吧。”张议员是亲元帅派，和欧阳泽是一伙的。
　　“也是，张议员和欧阳议员的关系和好，要帮忙引见啊，”这个议员是才进入议会没多久的，和张议员关系也是一般，家里张议员家有些联系，这回可要把握好机会。
　　“一定。”这个议员还是有前途的，对于有帮助的力量就要拉拢。
　　议会堂里到处都是这样的交谈声，只属于沐泠皓的力量得意非常，而现任联邦执政官的脸色难看的不得了，他知道他完了。
　　沐泠皓走进议会大堂的时候，所有人都齐声迎接，想要表达忠心和拥戴，可是所有的话在看到紧跟在沐泠皓身后的人时候消失。那是沐景。
　　下意识的所有议员不由咽了咽口水，不会有大清理吧？所有人担心，恐惧，即使是属于沐泠皓的力量也惧怕着不要出什么事，那非人的力量怎么不叫人惊惧。联邦执政官的脸色更是灰白。
　　沐泠皓和景没有受到任何影响在主位上坐下，所有的人都不会多事的说景做主位是多么不和规矩的一件事，他们不想找死。
　　众人毕竟是进入政坛的人物，迅速整理好情绪，会议开始。
　　作为沐泠皓一方的主要代表，欧阳泽先开口，“各位，今天召集大家开会是为了联邦未来的发展。现在的联邦已经不存在外敌,”说道这，所有的人都偷瞄那个坐在主位上，一脸平静的少年，对于他们这个年纪这确实还算是少年，恐怖的少年，却不想沐泠皓浑身开始散发冰冷气场对着欧阳泽，欧阳泽腹诽，独占欲真重，不过是偷瞄而已。
　　“对于联邦来说我们现在是要向宇宙进军，但是不得不承认的是，我们在宇宙面前时如此的渺小，幸好，我们拥有一个天才，”所有人再次偷瞄，沐泠皓对着欧阳泽的气场更冷，欧阳泽抖了抖恢复正常，“对于以后的事情，元帅有话要说。”剩下的是事交给泠老大了。真是的，看一下又不怎么样，真冷。
　　所有人知道正题到了，正襟危坐，聆听。
　　“第一，”沐泠皓冷冷的声音在议会里回荡，“联邦所有的数据资料全部移交给景的智能系统拉斐尔。”话音刚落，拉斐尔的虚拟影响就出现在众人的面前，要不是为了不挑战这些人的神经，拉斐尔才以虚拟形态出现。
　　“我是主人的智能系统，拉斐尔，接管联邦的所有数据资料。”拉斐尔优雅的对议员们介绍。这个沐泠皓大人是故意的，想找事情给他，哼，对于主人的杰作的他，一个小小联邦的资料库算什么，小看他了，沐泠皓大人，即使您的力量变强了，可是对于专业上的东西您还是了解的太少了。
　　众人讶异于如此先进的存在，马上反应过来，联邦所有的数据都交出去，那不是说联邦所有的秘密都会掌握在元帅的手上。
　　“反对。”联邦执政官率先说出来，“联邦所有的资料不能交给一个不明所以的东西。”
　　不明所以的东西？作为伟大主人的杰作，有高智慧的能量生命体，拉斐尔愤怒了。一道射线划掉了执政官耳边的头发，在议会堂的墙上留下了印痕，然后墙体出现裂纹，执政官脸色唰的一下如死人一样苍白，所有人噤若寒蝉， “执政官先生，还有在座的各位，请你们明白这不是在要求你们，而是在通知你们。联邦所有的资料除了我的主人和沐泠皓大人之外按照以前的等级划分，任何人都不可能在没有我的主人和沐泠皓大人的命令下越权查询，作为最先进的智能的我，联邦不会存在可以侵入我的程序的人，我是不会出错。”拉斐尔傲慢的睥睨着在座的人，这个执政官该下台了，竟然质疑我的主人。
　　连智能系统都这么有力量，该死，他们头上还有一个奥蕾西亚在呢，那可是毁灭级别的武器，在场的联邦议员知道这次会议只是告知他们配合而已，不能反对。
　　“主人，沐泠皓大人，联邦所有数据已经接收。”拉斐尔优雅的对景和沐泠皓说。
　　这么快，议员们把惊讶放在心底，会议上没有人出声。
　　“第二，联邦将采取新的身份认证。”沐泠皓再次出声，然后会议上的每个人面前出现了一个屏幕，上面是新的认证方式。
　　联邦所有的人将配备专属的辅助智脑，个人所有信息将由智脑保管，从出生开始的一切资料，信用，存款，学历等都有智脑掌控，除了联邦政府专门部门外所有人不得随便查询。辅助智脑只认可真实资料，当然也是保密，从辅助智脑存在起就不可能有虚假的身份，辅助智脑智能有一人使用，智脑将记住所有的人的基因证明，还有联邦众人无法理解的精神波长，绝对无法假冒，如果智脑遗失，在专门的机构报备领取新的智脑，不用当心资料泄露，除了本人别人绝对用不了。
　　众人看着屏幕上的资料，从那就是说以后所有的人的记录都有档案，工作，消费都可以查到，对于官员来说，不正当的收入很容易被察觉，这，怎么行。
　　“这是侵犯隐私。”一个议员忍不住大叫，“我们不同意。”然后血滴下，这个议员捂着脖子倒在桌上。
　　“反对者，杀。”清冷平淡的声音在会议上第一次响起，是景。平静的注视着所有议员，景的表情依旧平淡，就像拉斐尔说的，这是告知，需要他们的同意。
　　糟了，怎么忘了这个怪物，所有的人看着死去的议员和景，脸色和执政官一样苍白。
　　“啊，各位不必紧张，”欧阳泽出来打圆场，真不愧是两父子，昨天泠老大才说了这样的话，今天景就动手了，“所有的资料是不会外泄的，在座的各位所拥有的权限有相当高的保密等级，除了在特殊调查之外是不被允许查询的，这一点可以放心。”
　　什么特殊调查，还不是你们说了算，今后这日子不好过了。众人心里说，却不多说，前车之鉴不远啊。当然还有一部分正直官员无所谓，虽然不喜欢景的手段，但是这确实是减少犯罪的好办法。
　　“第三，虚拟的真实将重新升级，信用点开始使用。”沐泠皓说。
　　诶，这虚拟的真实升级和人类以后有什么关系，那个信用点是什么，议员们不明白，在他们面前的屏幕上已经列出具体的资料。
　　“这，这是真的吗？”看完后，有人忍不住颤声，如果这一切都是真的，人类将会进不到什么程度。
　　“这就是我们的未来吗？”有能力的官员已经开始想象，那宏大的未来，他可以看到，人类站在宇宙之颠，任何人都无法阻挡，这才是人类要走的道路。
　　这一刻，议会上的所有人都忍不住自己的惊讶，感叹新时代的来临，不论是亲元帅一派还是反对派，这一刻，他们都在为人类的未来惊叹。他们相信着人类的辉煌来临，前面的两项不论，但是这最后的一项，所有人都期待它的完成。作为人类，怎么能反对这个机会，这是腾飞的契机。

　　第五十五章

　　虚拟的真实将全面升级，人类以后的学习资料将会全部在虚拟的真实上实现，通过智脑的认证，人类登陆虚拟的真实，所有的学习情况一目了然，学任何东西都可以，这是技能树计划。每个人都有技能树，每学一门在技能树上就回出现相应的等级，可以对外展示，这样技能等级越高，信用点数就会增加，而信用点数越高，你在银行所能借贷的款项就越高，利息越小，在政府政策允许的数额内，政府还可以帮你偿还，但是要用信用点数换，信用点和现金的比例是1:100。信用点允许当现金使用。
　　现实中的学校不会取消，改成专门的学习机构，想要成为老师就要拥有资格。所有的学习内容分为初级，中级，高级，和宗师级别。拥有高级资格的才允许成为老师，对学员的提问有回答的义务。宗师级别的允许收学生。成为老师也是一个赚取信用点的机会，你的回答和教授让学的人满意，让学的人评价，然后系统会增加信用点。
　　赚取信用点的机会除了技能树，还有教授他人之外，就是对社会的贡献程度，由拉斐尔管理的联邦系统整理联邦的所有资料，联邦的人在虚拟的真实上发布各种任务，然后任人接受任务，完成任务后由发布者评级，按等级给予信用点。然后还有就是协助政府的工作等有益于社会的事情可以获得信用点。政府官员和军队有另外的计算方式。基础信用点为十，不可动用，也就是最低信用。如果成为犯人，最低信用会被消除，等你服完刑重新给予，但是已取得的信用点全部消失，重新记起，学到的技能不可重复学习。如果是逃犯，只要对比为0 的信用点就知道了，在以后的社会上智脑成为最主要的金融工具，很容易就可以查出，没有智脑的人是不能使用任何交通，银行等公用设备，更不用说私人设施。
　　这会是全新的社会体制，议员们想，但是在看到其下后不论是什么想法都消失了。
　　在虚拟的真实上将发布武修锻炼法和精神修炼法。两者一共分为二十级，每升一级就可以增加信用点，而且相当高，级别越高，得到的越高。但这不是他们最注意的，让他们惊讶的是后面。两种修炼法1到5级是基础，没有特别的效果，只是让人的身体素质比现在好。但是过了5级之后，升一级就可以增加100年的寿命，过了十级，升一级增加500的寿命，可以承受空间转移带来的压力，等级越高承受力越高，所能转移的距离就越远，到了十五级的大师程度，可以肉身在宇宙中活动，寿命更是达到了5000年之高，在到达大师级以后想要升一级是很困难的，但是升一级寿命就回增加，至于多少，无法统计，到最强，除非是重大意外，死亡很难。
　　这是长生不老的诱惑，人类短暂的生命经不起这样的诱惑，只要这份资料出现，所有的人都会疯狂的投入修炼之中。有野心的人，看到每一级产生的各种破环程度，幻想着景那样挥手毁掉月球的程度也不是梦了，他们也能达到。谁又能知道，这对景来说根本不算什么。决不把最强的东西给别人，让所有的一切掌握在自己的手中，议员们都忘记了沐泠皓是这样的人，在这份诱惑面前失去常性，可惜他们要很久以后才会知道，沐泠皓和他们的差距，二十级强者在他的眼中不过蝼蚁。
　　有识之士注意到资料上所列举的各种技能，认识到人类的未来是如何的辉煌。
　　“那么各位，在最短的时间内，我们会将辅助智脑发放下去，虚拟的真实也将会暂时关闭，在这之内的安排，就有我们明天协商，请各位做好准备，所有的消息我们也将通知给民众知道。”欧阳泽在众人交谈一会后，看到沐泠皓不耐的脸色连忙说。
　　议员们也知道事关重大，这件事不会反对。不过就在会议结束的时候，拉斐尔将一部分资料放在了所有人的面前。那是执政官的犯罪和受贿记录。
　　会议再次延迟，倒霉的执政官因为得罪拉斐尔迅速下课，也让众多议员的心悬上了。
　　“重新选取执政官。”沐泠皓一句话让史上最快的选举进行，欧阳泽成为最年轻的执政官，本来要选沐泠皓的话，可是人家一句话退出，也就只能选和元帅关系最近的欧阳泽了，强权啊。
　　“谢谢各位的抬举，”欧阳泽对于担任执政官还是很高兴的，这样做事就不会缩手缩脚了，这次的计划一定要完成，“让我们共同为人类辉煌的未来奋斗吧。”
　　“是。”不论是谁，在这时都充满了斗志和对未来的美好预想。
　　“景，去演武场吧。”看到会议结束，沐泠皓对景说，昨晚说过今天会比一场的。演武场够大，要比起来也不会波及太多。
　　景点头，在计划完成前，他也不想把这里毁了。
　　“老大，你们要干嘛？”八卦的李天革问。
　　“比试。”沐泠皓回答。
　　“和谁。”李天革再次问，不会是……
　　“我和景。”
　　“老大。”李天革惊叫，老大被爱冲昏头了，景的实力他不是没见过，老大的实力他也很了解，这是没法比的啊。
　　不理会李天革的惊叫，沐泠皓和景一起出去。注意到的欧阳泽问李天革出了什么事，得到回答后一样惊慌，不理会在场的人，一起出去，留下议员们不知所措，怎么了。有听到的人，把事情说给众人知道，然后，都跟了去，这沐泠皓不会是找死吧。
　　议会堂前的记者先是看到沐泠皓和景出来，不敢阻拦，然后看到欧阳泽和李天革慌忙的跟上。
　　这是出什么事了。记者疑惑着，然后看到议员们都出来了。
　　有些人幸运脱离，有些被记者拦住发问，没法只能和记者们一起出发，反正事情都会知道的。在路上，议员们将议会的内容告知了所有人，然后所有记者一起惊呼，看到现场直播的观众也惊呼着，世界开始改变。等到了演武场的时候才知道，战神元帅沐泠皓和景殿下有一场父子之战。
　　话题啊，在场的记者兴奋至极，幸运，拥有现场直播器材的记者更是开始忙碌，要把这场比试清楚的摄下，而看到的人则开始四通知，然后所有的人都知道了这场比试。

　　第五十六章

　　联邦的演武场，主要是进行一些机甲比试的场所，建设材料坚固，各种设施齐全，必不可少的转播设施也完备，当众人坐定，所有的转播系统也开启了，可以清楚的听到在场上两人的对话，看到两人的比试。
　　与众人的匆忙相反，景和沐泠皓的步伐很悠闲从容，没有一点紧张气氛。
　　“上一次和你驾驶的禁断还没分出胜负。”沐泠皓走到场中说道。那一次真的是一场精彩的比赛，他真的很尽兴。
　　听到的观众们，才知道在赛菲斯城出现的神秘黑马原来是景。这父子二人真是了不起。谁还能说景是废物。
　　“你会输。”景回答，那时如果不是因为因果反噬，沐泠皓早就输了，甚至是死了。
　　“没错。”确实，在清楚了解了景的实力，如果那时不是意外，他确实输了。
　　“你是故意的。”看着四周的人，还有转播设施，景说。
　　“你看的出来？”沐泠皓以为景是不会阴谋的，现在看来好像不是。
　　“当然。”他对不会施展阴谋，不表示他看不出来，于这些事他看得比沐泠皓多，只是在绝对的力量面前没用而已。
　　“只是让他们见识一下。”让这些还没有完全相信的人亲眼见证一下人类能有多强，所以他和景才那么悠闲的等这些人把准备工作做完，也可以警告一下他们，景和他不是他们能对付的。景对阴谋蛮敏感的，可是对感情怎么那么迟钝，是因为信任所以没有多想吧，还是根本没想过有人对他产生这种想法，后者可能性大一点。迟钝的可爱，也让人无奈。
　　景点头，对于沐泠皓如何计划他没有兴趣知道，他只要配合就行了。
　　风在两人之间打着旋，吹起两人的发丝，各自的气势开始提升，即使隔着据林，众人也能感觉到。只是气势就压得他们喘不过气来，好强。
　　动了，眼睛根本扑捉不到他们的动作，只一会，两人分开，站在原位上，就像根本没有动过一样。
　　转播的人连忙启用慢动作，可还是太快，只能看到两人快速的交过手。
　　“力度检查完成。”景对沐泠皓说。“然后是力量。”一挥手，一排小火焰在景的面前出现。
　　见到的李天革和欧阳泽忍不住站起，景不会是知道沐泠皓对他的想法，觉得厌恶要杀人了吧，他不是不能伤害沐泠皓吗，还是对这种感情厌恶的可以失去自我。他们可是见过他在月球就是挥挥这样的小火球，水晶城就支离破碎。不等他们反映，小火球就冲向了沐泠皓。两人都吓得忘了如何反应，大叫，跑出去阻止，他们什么都做不到。
　　沐泠皓看着奔向他小火球，抬起手，两掌之间初相弧光，弧光跳跃着，将小火球挡住。
　　“防御检测完成。”景跟本不在乎小火球的消失。
　　在席上的李天革和欧阳泽发现，沐泠皓拥有了奇怪的力量，是什么时候，沐泠皓的实力作为多年还有的他们是知道的，可是他从来没有显露过这样的力量，沐泠皓有事瞒着他们。两人肯定。
　　“最后，向我进攻。”景对沐泠皓说。
　　“好。”沐泠皓有些迟疑，他不想对景出手，可是他也知道，景会察觉地到他的留手，留手这对景来说是侮辱，他不会做让景不快的事情，而且他相信景能应付。
　　弧光在闪烁，面积越来越大，沐泠皓将它推出去。在耀眼的光芒后，整个演武场消失，留下一个深坑，景和沐泠皓悬浮站在空中，脚下是消失的演武场。
　　“攻击检测完成。”景公式化的说，沐泠皓的力量压缩很恰当，没有彻底破坏场地，力量的控制近乎完美。对于沐泠皓的武器，景有打算了。果然，因为是独自摸索的力量，控制力不错，运用体系很粗糙，不过，还不是告诉他的时候。
　　迅速在原地将资料调出，对比得到的力量数据进行最后修改。
　　沐泠皓清楚的看得到演武场其他的人的表情，惊诧中混着恐惧。所有人看着浮在空中的两人，这两人都是怪物。
　　事情已经结束，他也不想再被人参观，挥手，所有的摄影设施全部毁掉，爆炸声不绝于耳，不会伤到人。在观看的民众突然之间看不到影像。
　　在场的人看到沐泠皓冰冷的眼神，知道不能在待这里了，你看一个光球正对着他们，这是威胁。在这里的都是聪明人，他们识趣的离开。
　　李天革和欧阳泽相对苦笑，这两人之间一定发生了什么。他们知道，沐泠皓原来绝没有这么强，那是和景很像的力量。
　　其他的人或许会认为沐泠皓本来就这么强，景是他用心培养的真正继承者，可是要他们知道沐泠皓在以前确实没有理会过景。
　　离开的人和记者，认为这次月球事件将沐泠皓真正的力量展示出来，战神，名副其实，看看资料上的修炼法就知道，没有修过的人怎么会知道，怎么能有这样的力量，那么只要练了他们也可以达到这种程度了。人们总是将不了解的事情自动将转化为能够接受的版本。
　　不在意还剩下的两人，沐泠皓站在景的身边看着景整理的资料，设计的武器形状，然后皱眉。
　　“景，这是你给我设计的武器和机甲？”景是讨厌他吗？
　　“没错，武器我给你设计的是长枪，和你的力量属性最适合。机甲对你力量的衍导也是最好的。”景很满意自己的设计。
　　“景，如果成品是这样我是不会要的。”沐泠皓皱眉，这样的形象怎么用，虽然是景给他设计的，可是这个样子也太难看了。
　　“我知道，我会叫拉斐尔重新整理。为什么你和其他人一样都不想要原型机呢？”景疑惑着。
　　沐泠皓没有回答这个问题，无赦的其他人原来和他一样啊，对于这种原型机都会排斥，不过景用的东西都不是这样的，“你的原型机都是这样？”将疑问问出
　　“是啊，不过会用到的都是重新设计过的。帝有命令说做好的东西要克洛维重新设计，克洛维不在就要拉斐尔处理。”景看着沐泠皓说，完全没有意识到自己的设计被人嫌弃。
　　“原来如此。”帝，不愧是首领，这个命令很好。沐泠皓在心里感慨着。

　　第五十七章

　　从那天以后，整个联邦动了起来，长生的诱惑足以让人疯狂，人类难得的齐心协力，团结一致，一切的事情顺利的进行着，作为最主要的计划，辅助智脑在景的支持下第一时间准备好，发放下去。
　　在众人忙碌的时候沐泠皓却放下了一切，围绕在景的身边，事情安排下去，让别人去做，有不懂的问拉斐尔，虽然依旧担任着元帅的职务，沐泠皓过得很清闲，清闲的让看到的李天革和欧阳泽看不过去，咬牙切齿，但是马上被忙碌的工作包围。李天革已经被沐泠皓派去协助欧阳泽了，卫天洌也走出水柔的梦，跟在欧阳泽身边保护。
　　而沐家的业务，沐泠皓也开始移交给沐磊，景是不会在乎一个小小的沐家，那就交给磊。而磊的母亲陈琳在知道景的实力，提心吊胆了一阵子后，知道沐磊被选为继承人后大为高兴，在沐泠皓告知不会娶她也没有伤心，她的儿子能成为继承人就行了。外界的人不知原因，为何不是备受重视，有强大实力的景成为继承人，却也不敢招惹两个拥有恐怖实力的怪物。
　　现在所有的人都知道，沐泠皓在慢慢隐退，可是谁也不能忽视他的影响力，现在在这个世界上沐泠皓就是最有权势，最不能招惹的人。联邦的政务即使他不插手，也不能忽视他的力量，各种先进的知识和力量也掌握在沐泠皓的手中。
　　沐泠皓在把这些事情交代完后，在战神庄园的后山一个环境清幽的地方修建了一座小别墅，只有景和他两人居住，还有一些景制造的机器人，负责他们的饮食起居，风景如画，日子悠闲。少有人打扰，有人要来，主屋的管家会先询问，然后再带人来，就连要成为家主的沐磊也要先通知。
　　这段时间，沐泠皓过的相当愉快，时刻呆在景的身边，看着他为自己设计各种用品，顺便和无赦的其他人也见了面，虽然是远距离投影，也让他见识了其他人的风采。帝是早已见过的，克洛维.拜伦.海因利希的华美尊贵，上官谦的温润如玉，君子之风。多事很精彩的人物。在瞒着景的情况下，温润君子的上官谦给了他几瓶药，说会用得到，在做事的时候不会受伤，还可以增加情趣，能吃能涂，用途多样。说的他心里痒痒的，可是只能看不能吃，景还没有接受他。每晚抱着自己心爱的人睡，真是甜蜜的折磨，也幸好现在修为高能压制住。可惜和景一点进展都没有。
　　时间慢慢走过，很快一年就要结束了，沐泠皓发现自己从来没有和景过过新年，兴致勃勃的准备着。就在这一年的最后一天，欧阳泽来了询问，今天晚上的晚会，去不去？新年的第一天将会开通虚拟的真实，要不要去主持。无聊的事情，不理会。
　　站在楼梯的景看着沐泠皓拒绝了欧阳泽的邀请，他知道时候差不多了，要和他谈一下了，再这样下去，沐泠皓只能止步于此。
　　“父亲。”景唤道。
　　听到景的声音，那张本来还冷着的脸在转身看向景的时候变为温柔，变脸的相当快。“什么事？景。”连声音都是温柔的不像沐泠皓。
　　对于沐泠皓温柔的态度和话，景已经相当习惯了。这段日子以来，沐泠皓总是对他温柔相待，体贴关怀，冷了加衣，喝水吹凉，吃饭夹菜，做事帮忙，睡觉一定抱着他，睡前有晚安吻，起床有早安吻，穿衣不用自己动手，沐泠皓乐意服务，没事看着他发呆，只要和他说话，那张脸就这样的表情。景真的很怀疑这个人他认识的沐泠皓吗？
　　“下盘棋吧。”习惯是可怕的，现在的景已经学会对沐泠皓怪异的温柔视而不见。
　　“好。”难得景有雅兴，沐泠皓乐于奉陪，张罗机器人把好棋盘，准备茶水。
　　棋盘摆好，两人坐好，沐泠皓执白，景执黑，猜子，景先行。
　　“父亲，拒绝了泽叔的邀请。”先走棋的景开口。
　　“你听到了。”沐泠皓走了一步和景说话，“没有什么事，只是每年的新年晚会罢了，去不去无所谓，你想去？”景如果想要参加的话，他可以马上安排。
　　“不。”景走了一步问，“你觉得无趣，对吗？”
　　“是啊。”沐泠皓跟着走，“很无趣的，每年都是那样。”
　　“我的意思是，和泽叔他们在一起很无趣吧。”景的棋子攻势变得凌厉。
　　手中的棋子顿了一下，然后放在下一步，“是。”沐泠皓说，从意识到和泽，天洌，天革的差距后，他就不在和他们在一起，他不想用看待蝼蚁一样的态度，对着好友们。
　　“差距，感觉到了？”吃掉沐泠皓的一枚棋子，景问。
　　沐泠皓跟着走了一步，静默，由力量带来的差距，朋友之间的隔阂，只有和景相处的时候没有这样，不仅是因为他爱景，还因为他们处在同样的高度，只有对景他才会感觉到自已还是人，会痛会爱。
　　“父亲，我们很强，我们的生命也太漫长了，如果是你这样的心态，父亲，无赦会舍弃你的。”景没在意沐泠皓的沉默，再次吃掉沐泠皓的一枚棋子，淡淡的说。
　　沐泠皓很强，但是心态还不适应，过不了这关，那沐泠皓的成就也止于此，即使沐泠皓是同伴，不能超越极限，看不透这关的人，也没有资格再做他们的同伴，不是背叛，只是不会停留。无赦的同伴是相信彼此的，但也是残酷的，绝对不会停留下脚步等着他们赶上，无赦没有弱者，被选为同伴的人，一定可以超越，他们相信被他们选中的人也一定可以做到。在察觉到沐泠皓的修炼过程，景就知道沐泠皓会有这样的情况，沐泠皓现在到来关卡，所以他准备提醒沐泠皓，帝的眼光不会错。景相信着。
　　拿在手上的棋子不小心掉落，舍弃？景的意思是要舍弃他吗？心里的这个感觉是恐慌吗，不行，我好不容易才接近景一点点，怎么能被舍弃？
　　景看着沐泠皓，平静一如往常。

　　第五十八章

　　看着景平静的眼，沐泠皓的心底的恐慌慢慢消失，重新将棋子拿起，走了下一步。景，是要告诉他什么吧？只是一个舍弃的可能，就让他这样惊慌，景，你可知能让我如此失控，不复平常心的只有你啊。
　　“你认为帝为何会同意你的计划？”景没有错失沐泠皓一瞬间的恐慌，沐泠皓的惊慌已经清晰的表现在脸上。对于帝将沐泠皓拉入无赦，景不是没有疑惑，只是相信帝的判断，即使将沐泠皓视为同伴，他也没有绝对的认可。现在看到沐泠皓的这么大的反应，景想着他很重视无赦呢，初步合格。景在心中这样认为，下了一步。
　　“为何？”沐泠皓镇定的问，吃掉景的一枚棋子。
　　“因为无聊。”景如此回答。棋子继续走。
　　“无聊？”沐泠皓讶异的挑眉，棋子走的稳健。
　　“我们活得太久，什么都干过，征服过地狱，火烧过天堂，所过之处皆化为废墟残骸，杀戮，抢夺，破环，毁灭，被追杀，然后逃亡，在生与死之间挣扎，不向往生，也不惧怕死亡，什么有趣，我们就干什么，无所顾忌。”景平淡的说着，在刀锋上起舞的快乐，语气是平淡，却掩不住那份淡淡的开心。
　　沐泠皓静默的走了一步，第一次景提起他的曾经，他可以听出景很快乐，在生与死之间寻找快乐，只因为太过无聊。景的曾经他没有机会参与，听到这些他不知说什么，担心吗？可景享受着，要享受这样的快乐，需要怎样寂寞无聊的心态。
　　“你感觉到了吧，强大的力量带来的距离感，一切都是渺小的，世人皆如蝼蚁。”景问。
　　“是。”沐泠皓说，他已经清楚感觉了。与朋友的隔阂，和世人的差距。不在一个层次上的感觉，世人实在是渺小。
　　“父亲，自我之所以重要，就是为了不会迷失自己，在漫长的岁月中，我们能做什么，我们要做什么，我们为何活着，不明白的话，是会失去自我，在以后的岁月里用长眠取代你漫长的时间，父亲，你想这么过吗？”景没有继续走棋子，看着沐泠皓说道。
　　沐泠皓静静的听着景的话。
　　“世人是渺小，任我等予夺，我们站的太高，格格不入，却能冷眼旁观，兴致一来，不介意加入，真切的感受着，一个兴来闹个翻天地覆，来去自如，一切随心，要给就给，要杀就杀，谁能定我等之罪，我等无罪可赦。”景缓缓的说着。无赦一直都是这样，他们渺视世人，杀了多少也不在意，世人怎样都不放在心上，却也从不否认他们的存在，藐视他们也承认他们，这是无赦的观念。
　　“来去自如，一切随心。”沐泠皓低念着，原来如此。过往存在就存在，与我来说只是如此，朋友如何，我如何，一切如故，只是我不同而已，但我还是我，不需在意，世人只是如此，不论以后，现在他们存在就以我的方式对待，无需躲避，我加入其中却也冷眼旁观，无须顾忌。我在意的只有一人，我的心坚定不已，我要做的只是认清自己。沐泠皓闭上眼，进入沉思。
　　景看着沐泠皓进入沉思状态，开启结界，将所有的干扰隔离，沐泠皓再次醒来的时候，就是脱胎换骨，再也不会迷茫。
　　夜晚来临，景还是静静的坐在沐泠皓的对面，等待着，守护着。
　　终于，沐泠皓睁开了眼，和以前没有变化，但是看着他的景知道他不一样了，这个人已经知道怎么做了。
　　“景，谢谢。”沐泠皓对景说，他的心态已经转化过来，对于世人不在是无视，深入其中却也超然物外，不动如山。这就自我的存在吗？确实很重要，不能失去啊，我只能是我。
　　“不用。”这事能成功也是靠沐泠皓自己，他只是提醒而已。
　　景撤掉结界，沐泠皓看着已经暗下来的天色，知道景一直守着他设立结界不让他受到任何干扰，心底涌出的是满满的感动和爱意。
　　新年的礼花在空中绽放，新的一年来临了。
　　“景。”起身走到景的面前，低下身，两手放在景的肩上，认清自己的沐泠皓不再对景隐藏自己的感情，轻轻吻上景的唇，不是占有，不是欲望，只是轻轻的碰触了一下，然后放开。
　　景讶异着沐泠皓的举动，他被这人吻了，不是脸颊，不是额头，而是嘴唇。
　　“我爱你。”在离开景的唇的时候，沐泠皓也将深藏的爱说出口，不需要设计什么，不需要什么借口，不需要掩饰什么，沐泠皓把对这个人的爱表达出来。他爱景，是事实，那就告诉他。
　　景非常难得的睁大了眼，他面前这个人说了什么？他说爱他。
　　“你爱我？”景的话语难藏疑惑，说出的话都是迟疑。
　　“是，景，我爱你，不是父子的爱，我想要你只属于我一个人。”沐泠皓袒露自己的心，看着景，不放过景的任何表情。
　　景开始回想起他和沐泠皓的相处，那些碰触，那些吻，突来的关心，温柔的对待，还有看着他的怪异眼神是爱。可是，可是，景难得的心慌，他不懂，他不知道这种事。
　　“我，……”景也不知道他该说什么。
　　“不用说什么，景，我只是想爱你，不要拒绝我的爱，好吗？”沐泠皓跪在景的身前，伸出一根手指挡在景的唇上，阻挡景出口的话语，声音温柔带着恳求。
　　“我不懂，爱。”景老实的说，他看过别人的爱，可是他不懂，爱是什么，每当看到那些爱的死去活来的人，为爱哭为爱笑为爱疯的人，景就不理解这是怎样的感情，为何有些人可以为它不惜一切，有人可以不屑一顾，太复杂了。帝说，这是无聊的闹剧；谦说那是人心太脆弱，想要依靠；克洛维说只是一时的冲动，过后就会冷却。他研究过，只是大脑分泌的特殊物质。只是如此，可为何听到有人爱他会如此的心慌。爱，究竟是什么。
　　“没关系，你不懂，我很高兴，因为你没有爱过别人，我会教你懂的。”用我的一生教你懂。沐泠皓脸上带着温柔的笑意说着。
　　景看着跪在他面前的沐泠皓，他眼中的爱他看不懂，只是那眼神温柔但也火热。
　　“为何爱我？”过了一会，景问道。
　　“不知道，一开始是注意，然后想要占有，突然之间发现原来我爱上你了，为何会爱上你，我真的不知道。”沐泠皓诉说着，当他醒悟的时候，他早已陷入爱的深渊，至于为何，谁知道，没有理由。

　　第五十九章

　　“我不爱你。”景诚实的说。他根本不懂爱，叫他如何爱。而且是沐泠皓，他的父亲，他从不曾想过的人。
　　“我知道，所以我努力的追着你，得到这力量，成为你的同伴，都是为了你，为了接近你，为了能够让你爱我。”景的话伤人，他早就知道的，即使这样他也不会放弃。
　　景没有说话，他不知道该说什么，只是沉默的看着面前的这个人。
　　“景，我不要求你现在爱我，我也不需要你给我一个答案，我只有一个请求，请你让我呆在你的身边。不要躲避我的爱，不要拒绝我对你的爱，你只要知道我爱就可以了，我会等，我会尽我所有的爱你，用我的所有守护你，我以我名，誓言对你永恒的爱，绝不背叛。”沐泠皓单膝跪在景的身前，执起景的左手，虔诚的在手背上烙下一吻，如同宣誓效忠的骑士。
　　面对沐泠皓的举动，温柔深情的话语，景有些慌乱的抽回手，脸上是难得的失措，别开脸“我不知道。”景知道这样很丢脸，作为无赦的一员他什么时候逃避过了，面对生死他都没有这样惊慌过，可是，他真的不知道要怎么面对。
　　“景，你不需要知道什么，我说过，我会教你，可以给我个机会吗？”抬手触摸景的脸，温柔的停驻在脸颊上，沐泠皓用温柔的足以将人溺死的声音对景说，眼中是诚挚的爱恋，让人无法拒绝。
　　“我，”景不知道，他真的不知道如何回应。他从没有经历过这种情况，这拒绝不得，回应不得，不知所措的情况，如果是无所谓的人，杀了便是，可是这个人是同伴。
　　“帝他们知道，他们愿意给我一个机会，景，你能给我吗？”沐泠皓抬出景最重视的一群人，希望能说动景。
　　“他们知道？”景讶异的看着沐泠皓，其他人都知道沐泠皓爱他，为何不告诉他？
　　“是，他们都知道。他们希望我能让你幸福。”沐泠皓肯定的说。
　　帝他们希望沐泠皓给他幸福？幸福这是多奢侈的词语，他以为无赦的人早已遗忘这个词语。希望我幸福，帝你们认为沐泠皓能给我幸福嘛。所以你们接受他，让他接近我，就是为了这个？深深的看着身前的沐泠皓，这个人得到了其他人的承认，这是你们的希望吗？
　　一个机会吗？那好，就给他一个机会吧，得到了他同伴认可，给一个机会有又怎样，爱是什么，幸福是如何，谁知道，父亲啊，让我看看你要如何教我爱，怎样让我幸福吧。不论结果如何，他不在意的不是吗。无赦的人不害怕背叛，或许会伤心，难过，那又如何，是他们自己付出了信赖，被背叛了又能怪谁，他们会做的只有一样，背叛者死，如此而已。
　　“好。”主意一定，景答应了。
　　久久得不到景的回应，沐泠皓的心一直向下沉，真的不行吗？我一点机会都没有吗？可是景，我无法放手啊，我如此爱你，怎么放得了手？我会疯的，我会不知道自己会做出什么的。在沐泠皓的心沉入更深的黑暗的时候。他听到了救赎的声音，他听到景说好，他无法置信“你，刚才说什么？”不会是错觉？没有听错？
　　“我给你一个机会。”景确定的对沐泠皓说。
　　“你答应了。”难以言语的狂喜将沐泠皓淹没，也把他从黑暗中解救出来。
　　“我接受你的爱，不会拒绝你，逃避你，但是我还不会爱你，只是给你一个机会。”景坦诚对沐泠皓说。
　　“够了，这样就够了。我会教你，我会努力让你爱我，现在这样足够了。”忍不住将景轻拥入怀，这样真的够了，就像景说的，他们的岁月太过漫长，在未来的岁月里，他会让景懂的，现在这样就可以了。
　　在这一刻之前，他的心虽然坚定，一直对自己说景一定是他的，他是景唯一的对星，景是属于他的，可是他还是忐忑的，景太强，太淡漠，即使成为了他的同伴，接近了他一点，他还是抓不住景，他的心底一直流淌着不安，怕景的决绝，所以他不敢让景知道，算计着，策划着，谁能知道，他其实是因为根本没有把握，他恐惧着，所以他才会有那么多的算计。现在得到景的一个承诺，即使不是说爱他，对他忐忑不安的心来说，足够了。
　　景没有拒绝沐泠皓的怀抱，只是静静的任由沐泠皓抱着。然后感觉到，温热的液体低落在肩上的感觉。这是泪吗？沐泠皓在他映像中一直是强大的，即使是最近对他温柔了，他也知道沐泠皓的本性是冷酷的。他从不知道，沐泠皓是会流泪的，是因为他吗？泪，落在肩上，好烫。景没有说什么，任由沐泠皓的泪落下。
　　沐泠皓拥抱着心爱的人，任由泪落下，这是他记事以来第一次落泪，他无法停止。这一刻他无比满足，是他从不曾感觉到的满足，在过去无论做什么都无法得到的满足，即使成为赛菲斯城机甲大赛的冠军，成为联邦的元帅，被人称为最强的人，也比不上这一刻的感觉，心中的感受是暖暖的舒心，世界的一切在这一刻都是那么美好，他从不曾如此庆幸自己的存在。只是景的一个承诺，就可以让他高兴至此。
　　沐泠皓和景也在新的一年中开始了新的相处方式，沐泠皓不在忐忑，奢望的感情终于有了些微的回报。
　　新的一年，窗外的礼花一直绽放，破碎的月亮依旧散着银色的光辉和蓝色的奥蕾西亚照耀夜空，沃蓝联邦的历史在新年钟声敲响的时候进入新的篇章，这一天联邦历取消，宇宙历开始计算。
　　虚拟的真实在新的一年的零时开通，新的学习方式，新的生活结构，一切都是新的开始。在这一刻，联邦的大多数人都兴冲冲的进入了虚拟的真实，走入沐泠皓所设计的计划中，一个他本人不再感兴趣的计划。不管沐泠皓的初衷是什么，人类却是欣喜若狂。他们不会知道，沐泠皓的心态改变了，计划会继续下去，而联邦将成为一个祭品，成为沐泠皓讨好景的献祭品，只是为了让景不会无聊，世界只是如此的存在，如果无法让景满意，那就毁掉好了，除了怀中的景，什么都无所谓。

　　第六十章

　　这个人是他的父亲，在他前十八年的岁月中一直仰望的人，他追逐的目标，所有的努力只是为了想要得到他的一句承认，一个关注的眼神，但是他所有的努力，这个人却视而不见，不，应该说，从来就没有把注意过他，就像他不存在一样，恨吗？怨怼吗？过得太久，他都忘了，曾经有过吧，现在他已经全部不在乎了。经历过太多，才知道根本就无所谓，父亲是父亲，他是他，父亲想要怎样都好，与他无关，他们两人只是有着血缘的陌生人，如此而已。
　　在进入魔方的时候，他得知可以学到知识的时候，他选择了机甲，是因为不能的怨念吧。在第一次成功驾驶机甲的时候，他感动的落泪，他想让这个人知道，他也是可以驾驶机甲的，他不是废物。当时的他，是得意的，可是在第一次魔方战斗的时候，他被打回原形，原来他还不是强者啊，那一次他差点死亡，如果不是他一直努力的训练基础，他就死在第一个对手的屠刀下。
　　他不甘心，他要活下去，他想要活着从魔方出去向这个人证明，他可以成为一个强者，他开始了疯狂的学习，一切科技的知识他全部没有放过。慢慢的他变强了，心也转变着，他清楚的发现他作为奋斗目标的父亲也不过如此。在成为科技组强者之一的时候，他突然没有了目标，一切都是如此无聊，他曾经的世界如此弱小，在他的一个小作品前就可以化为宇宙的尘埃。
　　接着，进入了大乱战，他才知道，这个世界上还有其他的力量，魔法，内力，异能，各种奇妙的力量，在战斗中认识了帝，谦还有克洛维。帝很自由，随心所欲的活着，不崇拜谁，也不向往什么，目无法纪，肆意的活着，只看着自己的道路，他们三人都活在有着法纪的社会，被现实压迫着，即使只在原点活了占据不了他们生命多少的时间，那些观念却早已刻在精神上，对于这样的帝他们很羡慕，被帝吸引着，被帝改变着，就这样原来的一切不再被放在心上，那些人干扰不了他的心神，那些观念无法约束他们，他领悟了自我，坚定自己的道路。
　　他们组成了无赦这个组织，取得了在魔方中的胜利，也策划反出，他们胜利了，魔方破碎了，但是他们的原点依旧在魔方的控制下，他们讨厌魔方想要把它彻底毁掉，开始了漫长的追寻魔方残片的道路。
　　在魔方中，他们是强者，但是出了魔方，他们在真正强者的眼中不值一提，他们认识了世界的宽广，在追寻的过程中也走上了继续变强的道路，遇到了很多强大的存在，他们不在乎，他们只是在寻找刺激，不想让无趣占据他们的生命。生死挣扎，逃亡度日，然后变强，完成任务，休息一下，又去寻找下一个目标，闲来闹事，翻天地覆，他们真正成为了强者，俯视众生，这样的日子，谁还会想到曾经的亲友，曾经的世界。直到最后一块残片被找到，漫长的旅途达到终点，然后回到原点，再次和从前的人见面，心已经波澜不兴。
　　他对于自己的父亲已经没有期待，没有仰望，这个人对他的漠视他不会在意了，他们之间只比陌生人多了血缘的牵绊。
　　他让虚拟的真实出现只是为了寻找材料的方便，拿出能源晶也是为了搅乱联邦和月球之间，这五年他一直沉寂着，联邦的书籍大多看完，对于联邦的科技研究也基本完成，没有什么可以打发时间，那就让世界混乱吧，已经侵染在骨子里的黑暗他从不打算压抑，世界太过无趣，就乱一点，让他不会无聊好了。在赛菲斯城机甲大赛的时候，他本来打算杀了这个人的，不是怨恨的原因，只是想看看这个男人的实力，做个了断，进行一场生与死的战斗而已，不想却被法则限制。
　　在这件事的第二天，不，就在这天，这个男人愤怒失控的质问着他，他慢慢察觉到这个男人的改变，这个男人对他不在向以前一样漠视，眼神总是追逐着他，眼底是他看不清的东西，但是那又如何呢，他不信任这个人，他要怎样他不打算深究，除了不死掉之外，这个人所有的一切都与他无关，不会关心也没必要关心，他已经不是那个还在追逐这个人的人了，他是无赦的深渊之镰，骄傲的活着。
　　不知为何帝让这个人成为了他的同伴，作为他的搭档，他信任帝的眼光，同意了他的加入，配合他完成任务，看着这个男人与其他人产生隔阂，与他隐居在这里。在这段时间，男人跟他以前的样子完全不同，对他温柔的笑，关心他的一切，只要他说话就一定注意着他，好像世界的中心就是他一样。他不懂这个男人的变化，认为这个人变化的原因是因为突来的力量和成为同伴的关系，就在昨天，他点醒这个男人，这个人在领悟之后，却告诉他，他爱他，所作的一切都是为了他。他不懂，却也答应不拒绝他的爱，给他一个机会。
　　在这个男人抱着他留了泪之后，回到房间，本来想已经是凌晨没打算睡的，可是这个男人不放手，说一定要睡。这个别墅只有一个卧室，最近两人一直一起睡，他也习惯了，在这个男人的怀中睡觉，广阔的胸怀，暖暖的体温，沉稳的心跳，这个男人是个很舒服的抱枕，总是容易让人轻易入眠。
　　静静的看着抱着自己的这个人，这是最近一段时间一来，他第一次看见这个人的睡脸，也是第一次认真打量这个人。他承认这个人是个很好看的男人，这是个冷峻的男人，但是在面对他的时候却会出现柔和的线条，让冷峻感完全消失。五官是俊美的，却不像是帝精雕细琢的完美容颜，也不像克洛维造物主的完全偏爱，华美张扬，这两个人的相貌即使是在所有位面也是属于顶级的。谦虽稍逊一筹，但那份温柔的君子之风也是出类拔萃，这个男人的样貌配合那身君临天下的绝傲可以和谦打平，对比之后，结论是这个男人长的不错。他的样貌在无赦中是最差的，最多只能说是清秀，就算他不关心也知道自己绝称不上好看啊，帅气之类的东西，那这个人不是因为样貌的关系爱上他的？那又是为何呢？他真的不明白。

　　第六十一章

　　带着疑惑，景伸出手指在沐泠皓的脸上轻画着，没有注意到这个人的呼吸已经变了，眉，眼，鼻子，在碰触到嘴唇的时候，被沐泠皓轻咬了一下，景马上收回手，不是害羞而是反射动作，却被沐泠皓抓住。
　　“景儿，在干什么？”沐泠皓早就醒了，感觉到身边的人已经醒来却一直看着他，沐泠皓没有睁眼，沉醉在被心爱的人注视的愉悦中，任由那微凉的手触摸上他的脸，很轻也很痒，很舒服，直到那根手指要触碰到唇，忍不住轻薄了一下，察觉到景的躲闪，抓住了景的手。
　　景儿，为这个称呼皱了一下眉，不过是称呼，无所谓。
　　“看你。”景不觉得自己的举动被发现是见害羞的事，只是对于沐泠皓突然咬在手指感到突然，下意识的躲闪，这样被抓住询问，景也老实回答。
　　“哦，好看吗？”景儿这种坦荡的反应真是太可爱了，沐泠皓把抓到的景的手按在胸前，含着低笑问。
　　“比不上帝和克洛维，和谦差不多。”景说出他的总结。
　　“那就是好看。”帝和克洛维的容貌属于非人的级别，谦长得确实不错，以景的标准应该是好看了。不过对和无赦几人的比较，沐泠皓还是有点不满，为何景的标准都是无赦那些人。
　　“好看。”是事实就不需隐瞒。景的话让沐泠皓一点点的不满烟消云散，景儿称赞他，沐泠皓就很开心了。
　　“那迷上我了？”沐泠皓带着戏虐的问，他发现这样和景交谈真是不错。
　　“没有。”景的回答斩钉截铁。
　　“你就不能说谎骗我一下吗？”仅凭样貌就可以迷住景儿的话，那他可以轻松不少，可惜啊。不过如果只是外貌的话，无赦的人都不差，如果景儿只看样貌，不是早被帝和克洛维迷住了，幸好我的景儿是一个不会被外表所迷的人。这样想着的沐泠皓彻底忘了他的可惜，骄傲着景的不被美色所迷。
　　“为何要骗你？”景疑惑的问，说出事实有错吗？
　　“你在无赦的时候没有说过慌？”沐泠皓问道，景儿不会没说过谎吧？
　　“说过，任务需要说过很多。”他又不是笨蛋，有些事情不能说就需要谎言，他怎么可能没说过。
　　“那怎么不能骗我一下？”就不能让我开心一下吗。
　　“对同伴，我不会骗。”他不是不说谎，只是谎言是对无关紧要的人的，对于同伴，如果不想说就隐瞒，不算说谎。
　　“哦。”景儿真的很不解风情，唉，未来很辛苦啊。现在景儿还是拿他当同伴，不过未来还长着呢。在景答应给沐泠皓一个机会之后，沐泠皓的自信迅速复苏。
　　在景的唇上偷了一个香，在景反应过来时，起身，从衣柜中拿了些衣物放在浴室。景在反应过来后，突然觉得他似乎答应了一件很不好的事情，不过无赦的人是不会后悔的。在沐泠皓从浴室出来后，没有说什么，走向浴室。
　　沐泠皓再从衣柜中挑选了一件白色的衣服，衣柜中的每件衣物都是他亲自挑选的，每一件都是大师设计，看上去普通，却十分名贵，低调而奢华。他在和无赦的人见面的时候，这些人就告诉他，景儿是相当不注重表面的人，如果不是他们的三申五令，景儿还会是一副阴沉的样子，所以他们将打理景的任务交付给他，并告诉景以后他除了送葬服之外，所有的穿着都要听沐泠皓的，这个任务沐泠皓是百分之百的乐意接受。从他那一刻起，他的兴趣爱好中就增加了为景儿准备衣服。
　　景从浴室出来穿着沐泠皓准备的衣裤，不知为何沐泠皓要求他早上出浴室的时候一定要穿好他准备的衣物，他觉得无所谓也就答应了。
　　沐泠皓细心的为景穿上最后一件外衣，扣好衣扣，恩，他的眼光不错，这套衣服很适合景，这件衣服的设计师的奖金加倍。沐泠皓财大气粗，能让他满意，他决不吝啬钱财。
　　景默默的任由沐泠皓将他当成洋娃娃一样打扮，为何他的同伴对他的打扮那么认真，不论是发型还是穿着都规定了。他以前的形象很糟吗，脸都是一样的，衣服随便就行了，为何他们都这样。景很没有自惭心的想着。从景设计的东西和以前的表现看得出来景是个实用主义者。
　　“好了。”满意的看着景，每次帮景穿好衣服，沐泠皓的心情就相当好。他知道景不会在意再他人面前赤着身子，所以他才要景在浴室中就把部分衣物穿好，否则他根本无法直视景，更别说为景穿衣了，他做得只是为景穿外衣而已，因为这样他所有要求设计的衣服都是多件套，他不会让为景穿衣的乐趣被剥夺，反正这些衣服都是特殊布料，即使是盛夏也不会热。
　　为景儿穿衣是件愉快的事，不过碰触到所爱的人，闻到心爱人沐浴后的香味，他不可能没有反应，在为景打理好后，就是他进入浴室用冷水浇灭欲火的时间。
　　根本不会知道沐泠皓的煎熬，景在沐泠皓进入浴室后就召唤了拉斐尔。
　　“主人。”拉斐尔优雅行礼。
　　“收集一切关于爱情的资料。”景说出他的命令。
　　“是。”主人不会无缘无故要求这些资料的，应该是沐泠皓大人表白了吧，那么主人知道了，作为最先进的智能，拉斐尔的逻辑思考绝不差。“主人，请允许拉斐尔询问一下沐泠皓大人说了什么吗？”原则下，拉斐尔还是问了。
　　“他说爱我。”拉斐尔这样问，就是有事瞒着他，在程序下例行询问，比照是否能够解密？能让拉斐尔保密的只有帝了。是因为沐泠皓的关系？
　　“主人，在您和沐泠皓大人前段时间的相处资料中，有一段记录，帝大人吩咐暂时不要告知您，现在您知道了沐泠皓大人的感情，是否要查询？”既然主人都是知道了，那么资料就没有保密的必要，在程序设定中有这一条，即使是帝大人的命令，在主人得知真相的情况下，允许解密。
　　“将资料调出。”景难得好奇。有记录的话，应该是在那次决赛后的记录，可是他和沐泠皓的相处他都知道，有需要保密的吗？而且是沐泠皓对他的感情的。
　　“是。”拉斐尔将记录的影像资料调出。在那一晚发生的事情出现在景的面。
　　景看着沐泠皓在他昏迷的时候碰触他，低声的诉说他的感情，然后吻了他，不是轻吻，而是深吻，还不止一次。就在这时浴室的门打开了。

　　第六十二章

　　沐泠皓走出浴室的时候，就看到景坐在床沿上看着屏幕，而屏幕上的画面就是那天他认清对景儿的感情，吻景儿的时候。沐泠皓看了一眼出现在屋内的拉斐尔，肯定是这个间谍，连这种事情都记录，让他不要在记录他和景的相处情况真是对。叹口气，走到景的身边坐下，伸手抱住，没拒绝，那就是没生气?
　　“父亲，那时就爱上我了？”景看完记录资料，吩咐拉斐尔退下，对抱着他的沐泠皓问。
　　“是，那时我才发现爱上你了。”沐泠皓没有回避景的问题。景的反应总是出乎意料，是恋人还好说是情趣，如果是普通人看到，肯定是愤怒不已，趁人熟睡，做出这种事。谁叫他以前一直漠视景儿，有点在意景儿的时候，景儿又对他那么冷淡，碰都不让他碰一下，如果不趁那个时候偷香，他还不知道什么时候才能吻到景儿。对于这件事，他从不认为自己做错，反而得意。
　　“哦。”再次回想一下沐泠皓和他的相处，确实是那个时候事情开始有些不一样的，沐泠皓骤然的转变也是成那天开始的。
　　“父亲的吻不一样。”景对比了一下那时和这时的情况，找出了一点差距，诚实的说出对比的结论，沐泠皓这阵子对他一直是轻吻，额头和脸颊，最多在昨天发展到吻嘴唇，也是轻轻的碰触。而在记录中，那是深吻吧。
　　“那我可以像那样吻你吗？”沐泠皓带着期待不安的问，他还可以进一步吗？只是那些轻吻怎么满足得了他刻入灵魂的爱恋，他可以期待景的允许。
　　“可以。”吻都吻过了，深或浅没有区别。毫无自觉的景将自己卖了。
　　一得到景的答案，沐泠皓一把将景拉向自己，一手按住景的头，一手抬起景的下颚，将唇印上，狂喜的占有，却也没有丢掉温柔。
　　唇和唇的碰触，沐泠皓小心的含住景的薄唇，允吸着，试探的伸出舌，在贝齿上微微用力，景没有推拒，顺从的打开门扉，让沐泠皓顺利的进入其中。舌先是滑过贝齿，然后接触到柔软的滑腻，那美好的触感，让沐泠皓想要更多，不放过任何一处与之嬉戏，理智一点点消失，唇和舌更深入，纠缠着，沉迷其中。直到怀中的人感觉到不适，伸手隔开他在后脑的手，沐泠皓才恋恋不舍的放开，在唇与唇之间牵出暧昧的银丝。
　　即使以两人的实力在这样的热吻后，也不由的有些喘息。沐泠皓看着景喘息的脸，微红的色泽染上平日平静无波的白皙脸颊，浅薄的粉色嘴唇被他吻的泛着红润的水光，喉结滚动了一下。真的好想再来一次，可是不行，他会无法把持，更加放肆的。
　　“会不舒服吗？景儿。”沐泠皓压下微动的欲 念问。他不想让景儿有不舒服的感觉，如果景儿觉得不舒服的话，他不会再做了，直到再次得到景儿的允许。
　　“不会。”这就是深吻吗？舌头伸进里面，所有的呼吸都被堵住，真是让人喘不过气了，但不会让人不舒服。
　　“讨厌吗？”拥住景，将下巴抵在景的肩上，平复心绪。
　　“不讨厌。”想了想，刚才的事情没有让他有讨厌的感觉。
　　“我以后能这样吻你吗？”沐泠皓再问，想得到景的允许。景儿不会不舒服，也不会讨厌，那么他是否可以以后也这样吻他呢？
　　“可以。”景不讨厌沐泠皓这样吻他，“不要让我有断气的感觉。”景只有这一点要求。
　　离开景的肩头，轻点景的鼻子，“你可以用鼻子呼吸的。”得到景的允诺，沐泠皓心情大好，听到景的要求心情更是好，景，还没有被人这样吻过啊。
　　“哦。”原来还可以这样，嘴被堵住了，鼻子还可以呼吸。景确实没被人这样吻过。
　　“景儿，你以前和别人接过吻吗？”沐泠皓暗藏心眼的问，他会不会得到了景的初吻？景的初吻，这个想法让沐泠皓的心乐得要飞上天。
　　“有。”有一次任务，被一个喝醉酒的人吻过，虽然只是一个碰触，不过是吻吧？还有……景仔细回想。
　　“谁？”景的答案让沐泠皓危险的眯了眼，既然敢吻了他的景儿，他要杀了这个人，他的景儿是能碰的吗。沐泠皓在心里判了这个人的不可赦大罪。
　　“忘了。”一个不值得注意的小人物。
　　“死了吗？”沐泠皓要在确认一下，如果景儿忘了，这个人没死的话，他会问一下无赦的其他人，找出来，用最残忍的方法杀了。各种残酷的死法在沐泠皓的脑海中一一闪过。
　　“死了。”他也没留意，那个任务完成的时候，那个星球还没有飞向宇宙的能力，整个星球都被彻底毁掉，绝对不会有人活着。
　　“哼。”沐泠皓轻哼，算他运气好，先死了，否则绝不放过。
　　“父亲，你是嫉妒吗？”察觉到沐泠皓的杀意，景问。这种暗色的感情是嫉妒吧？为何呢？
　　“对，景儿，我嫉妒，除了我之外我不想别人碰你，那会让我嫉妒的想杀了那个人。”沐泠皓面对的景说，让景看见他眼底的嫉妒杀意和认真。
　　“哦。”这个人是认真的，景知道，如果其他人碰了他，他绝对不会放过。其他的人与他无关，但是“无赦的人不准。”对于同伴怎么能抱有杀意，绝对不允许的。如果沐泠皓对无赦的其他人抱有这样的杀意，那么对于沐泠皓这个人，他会远离，对于同伴抱有杀意的人，没有资格成为他们的同伴。这话是警告。
　　“我知道，他们是例外。”景儿很重视无赦，对于无赦的人他嫉妒可以，但是不能有杀意，否则，景儿会立刻离开他的，沐泠皓清楚的知道，这是底线，只要不碰触到这根底线，景儿就会在他身边，不论他做出再多过分的事情，只要不触及这根底线，景儿都会原谅他的行为。只有这一点，是绝对不能犯的忌讳，他牢记在心，一刻不敢忘。因为他怕景儿会离开他，以景儿的实力，想要远离他，不让他找到是很容易的事，所以这个忌讳绝对不能犯，一旦犯了，就无法挽回，现在所有的一切都会离他远去，他承受不了的这样代价。真的很讨厌这种感觉，在景的心底最重要的永远不会是他，可是他无能为力，无赦的人，他们之间的牵绊，他斩不断啊，只能容忍。尊皇也是为了如此，才想让身为对星的他们给与无赦的幸福，彼此保持距离最好。
　　难得的和谐气氛，陷入沉默。不知为何的人望着暗自低沉的人。
　　“这个给你。”景在沐泠皓面前打开了一个屏幕。
　　“这是什么？”沐泠皓看着这些密密麻麻的资料。
　　“无赦整理的资料。”这是无赦多年的心血，是属于他们的体系。
　　点出一个看了看。
　　“你的力量很强，掌控很好，可是对于运用和调配很糟糕，这是我们整理出的属于无赦的体系，父亲，这是对你的承认。在你进入这一步之后，你才有资格看，”景认真的沐泠皓说。
　　“我知道了。”沐泠皓知道这东西有多珍贵，那是景和其他人的心血，是这群强者总结的心得，将这个交给也是对他的认同也是正式的承认。他的力量是强，但是他还不习惯用这样的力量对敌，这些资料可以让他更进一步，他现在只是接近景，还是有差距的。
　　沐泠皓认真的看着，将自己的心得作为对照，发现他和无赦的差距还是很大的，这份资料罗列了一系列的体系，又将他们溶为一体，从中就可以看出无赦这群人是多么的天纵奇才。只是一点，就让他受益匪浅，当他学完后，他的实力会迈一大步，真正的接近景，可以和景比肩，差距依旧会有，但是不会太大。沐泠皓越看越敬佩无赦这群人，这群人绝对不能为敌。
　　询问着景儿他不明白的地方，景儿详细的为他讲说着。沐泠皓真切的明白到，曾经的他遗失了一个怎样的天才，如果他曾经稍微留意一下的话，他的景儿会是他最满意的继承人呢，可是现在的景儿不会在意一个小小的沐家，甚至沃蓝也是太小了，包括这个位面。他又何其幸运，没有错失这样一个天才，如果景儿那天没有改头换面出现在他的面前，如果景儿不是因为无趣发明了能源晶，他是不是会再次错失呢？幸好，真的是幸好，那一天回到家里，那一天的景儿改头换面，幸好那一天难得的想要关心一下景儿，然后接下来的一切，让我在意了你，幸好，我没有再次错失你。只有你，是我不能失去的，景儿，爱上你之后，我无法想象一个不爱你的我。谢谢你给了我一个爱你的机会，这一次我不会再错失了，绝对不会。

　　第六十三章

　　年过后，沐泠皓和景一直隐居在别墅，不问俗事，一切来访全部拒绝。沐泠皓学着无赦的体系，一步步变强，景在一边指导，顺便研究拉斐尔收集的资料。沐泠皓温柔的关心着景，不时和景调调情，虽然景不解风情居多，日子过得很是悠闲舒服。
　　而在外界，虚拟的真实上的资料让所有人疯狂，科学家们为上面的技术深深吸引，陷入了最狂热的研究，景的实力恐怖，但是他在科学上的成就，才是让他们仰望的原因，他们何其不幸生在景这个天才出世的时代，他们一生的成就都不会超越景，永远都在景天才的阴影下。又何其有幸出生在景这个天才出世的时代，因为他在科学上作出的贡献，人类要穷尽多少年才能做出。
　　最让所有人疯狂的修炼资料，在新年的凌晨公布的时候，除了要坚守岗位的人之外，沃蓝所有的人都涌进虚拟的真实，幸好拉斐尔这样强大的智能存在，才没用拥堵的情况出现。每个人在得到资料之后，就疯狂的修炼起来，想要早一点体会到强大的感觉，他们都被景挥手毁掉月球，还有和沐泠皓的那场比武刺激到了，人类可以如此强大。
　　人们也开始慢慢适应辅助智脑的存在，确实方便准确，即使是不满的官员们，在强大的压力面前也不得不屈服，智脑正式成为沃蓝的标准配备，如果你没有智脑，会在第一时间被扭送到政府，是遗失还是嫌犯，一切都会明了，是遗失马上补办，所有数据一样不缺，如果是嫌犯，马上关起来。一切都顺利的发展，就算有不和谐的声音也被淹没在大部分人的赞同下。
　　欧阳泽作为联邦新任执政官，运行新的制度，得到民众的拥护，却也更加繁忙，想要咨询沐泠皓，却被拒绝，叫他有事就找拉斐尔，忙的脚不着地的欧阳泽，李天革和卫天洌恨的牙痒痒，为何他们要这么辛苦，累死累活，忙个不停，而始作俑者却可以舒服悠哉的过小日子，追情人。
　　时间就这样平淡的度过，慢慢接近景的生日。沐泠皓为了景的生日，开始了准备，通知管家准备宴会。这是沐泠皓在隐居一段时间后，再次出现在众人面前，这次宴会的消息一经发出，想要参加的人趋之若鹜。作为联邦现在幕后掌控者的沐泠皓，为了联邦最传奇和可怕的景殿下准备的生日宴会，更是让有资格参加的人慎重的选择礼物，小心不要触怒那位殿下，毕竟现联邦执政官欧阳泽说就是月球的人想要暗害那位殿下，那位殿下才会在一怒之下毁了整个月球。
　　当那位殿下和元帅沐泠皓隐居的时候，可以说基本上所有的人都松了口气，不会有机会招惹到那位殿下。每个人都希望作为父亲的元帅沐泠皓能约束好那位殿下，不要让那位殿下再动手，沃蓝可不能像月球那样被毁了，在大部分人的认为里，那位殿下的本领应该是战神元帅教授的，而沐泠皓不会像那位殿下一样肆无忌惮，从沐泠皓以前没有用过那恐怖的力量，就可以知道沐泠皓很有分寸。
　　有些人甚至打起来奥蕾西亚的注意，想要移居奥蕾西亚，当然这样的想法还没到沐泠皓的面前，就被欧阳泽他们打发回去了，以他们对沐泠皓的了解，奥蕾西亚是景送沐泠皓的礼物，沐泠皓绝对不会让闲杂人等有机会染指，被沐泠皓知道，提出这个建议的人会死的很惨。现在的他们已经够忙了，如果在减少人手，他们会更忙，他们绝对不会做蠢事的。这件事就当他们没见过。
　　即使知道沐泠皓和景的强大，不自量力的人也是存在的，就像在这里的这两人。
　　联邦高家，是联邦有数的大家族之一，和沐家，欧阳家，李家并称为四大家族，前任联邦执政官就是高家的人。自从四大家族中出现了沐泠皓，沐家也成为了四大家族之首取代了高家的位置，欧阳家和沐家是世交，李家的这一代也和沐家交好，四大家族除了高家之外，沐泠皓一代皆以沐泠皓马首是瞻，高家一直对此不满，前任执政官也一直跟沐泠皓作对。高家一代出了不少不肖子孙，没给家里少惹麻烦，当年高家嫡子招惹了沐泠皓，被沐泠皓联合欧阳泽，李天革暗算，被判死刑，以高家的实力也抵不过三家联手，至此以后高家沦为四大家族最末，几家仇恨结下。
　　而现在沐家又出了一位恐怖的景殿下，在虚拟的真实中的资料证实属实之后，李家和欧阳家通过欧阳泽和李天革取得内幕消息，与沐家交好，不会反抗沐家，沐泠皓虽不问事，那位殿下也不会成为继承人，沐家由沐磊继承，其他两家不至于归附其下，但是四大家族也已经名不副实，只要沐泠皓和那位殿下存在，就是沐家独大。
　　高家家主看着送来的宴会请帖，沉思着，属于高家的联邦执政官下台后，可以说高家在政治上已经完全失利，高家已经在生死存亡时刻，如果沐泠皓和那位殿下不消失，那么高家的路只有灭亡。而身为高家家主他怎能允许。
　　“考虑的如何，高家主？”穿着黑色夜行衣，只露出一双阴翳眼睛的男子问道。、
　　“你有把握吗？”这个男人突然出现在他的书房，对他说他是联邦通缉的第三杀手，是月球的人，想要刺杀沐家那两个人，想要得到高家的帮助。他是有能力的人，自然知道这个所谓的第三杀手可以说的上是第一杀手。可是他见过沐泠皓和那个殿下在演武场的比试，那是非人的力量，如果能达到虚拟的真实上的资料所显示的十五级以后，或许可以做到，现在对于这样的力量刺杀真的能成功吗？毕竟那位殿下毁掉了一个星球，虽然月球只能算是一个小行星，但也是一个星球啊，那样的力量不止是十五级啊，可能成功吗？
　　“即使是再强的人，也是血肉之躯，挡不住武器的，这次的宴会就是机会，一旦接近了他们两个，我们就有把握一击必中。”黑衣人说的很有自信。他是月球派到联邦工作的死士，潜伏在联邦，也是联邦通缉的第三杀手，第一在多年前就不在出现，第二据说已经死亡，现在他就是这个世上的第一杀手。他一直忠于月球，在这次的独立日也没有回到月球，得以避开了这次的惨剧，但是对于沐家毁掉月球的仇恨他怎能忘记，所以他一定要杀了沐家的那两个人。但是沐泠皓和景这段时间一直隐居，他根本没有机会进入战神庄园，更别说是接近那两个人，这次沐家举办生日宴会是个混入的好机会，而在联邦有能力协助他进入沐家并对沐家有仇恨的只有高家，因为共同的仇恨他才会找高家合作。
　　“不要忘了，你们就是没有暗杀成功，才会被那位殿下毁掉月球的。”高家家主说道，见过那样的力量之后，他也不敢称呼那位殿下的名字。现在所有的联邦人已经在不在敢提起沐泠皓和景的名字，沐泠皓是联邦的幕后掌控者被称呼为那位陛下，由此可见两人恐怖的影响，连名字都不敢称呼。
　　“哼，这一次不会失败的。”黑衣人说的咬牙切齿，心中的仇恨之火燃烧的更旺。
　　“我很难相信你们。”高家家主摇摆不定，成功了固然好，但是失败，高家承受不起失败。
　　“高家主，你要知道，现在整个联邦都可以说是在沐家的控制下，你们高家和其他三家的矛盾不提，你以为你们高家能在三家的实力下存在多久。”黑衣人对高家家主这样说道。
　　高家家主考虑着，如果他们什么都不做，那高家或许个可以得想太平，不过势力肯定大大下落，就像现在，高家政治上的地位可以说是完全丧失，而在商业经济上，现在还在使用的物品已经开始销售不出去，所有人都等待着那位殿下发明的物品早点制造出来，而这些东西绝对不会交给高家销售，垄断在其他三家的手上，特别是掌握技术的沐家，成为联邦第一财阀只是时间的问题。现在的高家做了是死路一条，不做也是慢慢等死，那就拼一回吧。高家家主有了决断。
　　“合作愉快。”高家家主下定了决心。他要沐家那两个人死，至于这个杀后，事成后在处理。
　　“合作愉快。”高家家主想要权利，而他要报酬，即使高家在事后翻脸无情也无所谓，他可以杀了高家家主，联邦越乱越好，最好像他的故乡一样毁灭吧。“那我去准备了。”转身消失在高家家主的书房内。
　　而高家家主也在行动着，人总要留条后路，他要将高家的一部分秘密产业转移，他还有一个私生子不为人所知，可以留下高家的血脉。这就是大家族的决断，做好最坏的打算。
　　分不清敌我双方真正实力，不自量力的人，总是如此多啊。等结果出现的时候，已经是无法挽回，那样冷血而又强大的超乎想象的两人怎会让他们成功。后路？真的能瞒过他们吗。不要忘了，联邦所有的资料全在拉斐尔的掌握下。

　　第六十四章

　　这个早晨一如既往，景在已经熟悉了的沐泠皓的怀中醒来。
　　“生日快乐，我的景儿。”沐泠皓对怀中的景说到，然后又是一个缠绵至极的深吻。他已经上瘾了，能这样吻着所爱的人，每天都少不了这样的吻。
　　两人唇舌纠缠了好一会才松开。沐泠皓紧了紧怀中的人，真像是做梦，能这样拥着他，吻着他，每一次他都要这样确认这个人是真的在他的怀中，不是梦。
　　沐泠皓像平时一样，起身为景挑选衣服，却在起身的时候，被景拉住了，按在床上，暧昧的交缠着。
　　景看着被他压在身下的沐泠皓，两人的脸如此靠近，感觉得到彼此的呼吸。
　　糟了，沐泠皓在心中叫遭。清晨本来就是容易冲动的时刻，在吻了景之后他的火气大了点，不过还能忍住，为景打点好后，在进入浴室的一个冷水澡就可以解决了。可是，现在景靠他那么近，专注的看着他，那双让他着魔的黑色深潭只映入他的身影，两人的呼吸如此接近，被他吻得红润的唇近在咫尺，好想再来一次。欲 望在抬头，他知道帐篷应该撑起来了。不行，这样不行。
　　“景儿，有什么事吗？”按捺住勃发的欲 念，沐泠皓还是温柔的问。
　　景没有理会，手向下伸去，脸色平静的按在了沐泠皓撑起的帐篷上。
　　+++*++++*++++*+++++*++++*+非常想坏心眼一次的分割线++++*++++++*+++ +++*+
　　这个早晨的战神庄园热闹了起来，为了晚上的宴会积极的准备着。不论是继承人的沐磊，还是他的母亲陈琳，在这庄园的每个人都无法不认真准备，因为那是这个庄园真正的主人下达的命令，那位战神陛下啊。
　　作为继承人母亲的陈琳虽然高兴自己的儿子成为了继承人，可是对于为景准备这样盛大的生日宴会还是不满，知道那个人不能招惹，不过心里想想可以吧？即使如此想着，她也要认真的准备，不能马虎，那两个人，在这里没人敢违背。
　　而作为常客的现任执政官欧阳泽，助手李天洌，安全主管卫天洌到。欧阳傲也跟着来了，现在和沐磊一边聊去了。自从磊成为继承人，他也被父亲抓住帮忙分担工作，已经好久没有和磊聊过了。除了他们之外，还有一个冷硬的男子也跟着来了。
　　长辈们寒暄一旁，沐磊和欧阳傲在房间里说着话。
　　“真的是把我累死了，磊，你怎么样？”欧阳傲瘫坐在沙发上，诉苦。真的是忙死了，文件一推推的看，虚拟的真实的修炼他也不能落下，每天都是充实啊。听老爸说师父和景大哥很悠哉的隐居，他也不能不心生一点怨怼，为何他们要这么辛苦。
　　“我也差不多，沐家的事物很多。”他这段时间也绝不轻松，和傲一样，他正在接手沐家的事物，接手才知道沐家比他认为的势力更大，一边忙于沐家的事，也不会丢下自身的修炼。忙的没有时间思考一些烦心的事。
　　“恭喜你成为继承人。”欧阳傲对于磊成为继承人是很开心的，不过他和好友有点距离了，恩，要努力啊。
　　“有什么好恭喜的。”磊苦笑，在好友面前他没有必要掩饰，他心里的烦恼也涌上。有父亲在沐家下面的人对于他成为继承人不会说什么，事情也是认真的交代，不会有反弹，可是对他并没有一点承认，都在想为何是他成为继承人，而不是那个深不可测的大哥。现在他才知道不被认同是多可怕的一件事，大哥能走过来，忍过来真的很不容易。抛弃从前的一切，带着绝望的力量出现在世人面前的大哥，他的心有多强，一旦想到这，沐磊就忍不住钦佩，连一丝怨恨都没有，现在大哥和父亲都是他种崇敬的人。他佩服着大哥，不是力量，而是心，他现在还做不到的坚强，“只是父亲和大哥不想要的东西罢了。”是的，这个沐家不能留住它最出色的两人，沐家太小了。
　　“磊，不要和他们比，他们是另一个的层次人。”傲不赞成自己的好于陷入这样的情绪，修炼了虚拟的真实上的资料后，他真正认识到他们的差距犹如深渊，不可跨越，终其一生，他们都没有追上的可能。
　　“我知道，只是最近的事太多，想发一下牢骚，我知道自己应该做什么。”沐磊笑着对还有说，他真的知道，早已放下了追逐的心，现在的他是要继承沐家，沐家在父亲和大哥的存在下，只会更强，他要做的就是掌握沐家，他毕竟得到过父亲的教导，怎么会差。战神陛下的眼光怎么会错，他会让世人知道他或许没有大哥叫人绝望的实力，但是他会是一个合格的沐家继承人。
　　“那就好。你的修炼到几级了？”欧阳傲转移让人不快的话题。
　　“才开始，只过了二级，还没进入三级。”在现在修炼的人来说大部分普通人还在一级徘徊，机甲师却很容易跨过一级，迈向二级顶峰，准备冲击三级。二级是很不错的了。
　　“跟我一样，怎样要不要来比一下。”果然是他承认的唯一的好友和对手，即使在繁忙的事物中也能认真修炼。
　　“好啊，等宴会结束，这次我赢定了。”跟好友在一起真是轻松。
　　“赢得是我。”磊，真的是没事了。
　　两人打打闹闹，忘了不愉快和烦心事，他们还年轻不是吗？
　　长辈这一边
　　“琼伯，泠老大什么时候过来。”在和陈琳寒暄完后，在管家琼伯的带领下来到小客厅，欧阳泽询问。现在外人都在称呼沐泠皓为战神陛下，那位陛下，原来的称呼也只有他们这些亲近的人才会叫。
　　“不知道啊，老爷要过来的时候就会过来。”琼伯也把不准。
　　“是吗？”泠老大在被他烦得受不了的时候，就把通讯关了，现在根本通知不了他。在联邦能够联系拉斐尔的只有身为执政官的他、天革、天洌、磊和傲其他人根本无法联系。
　　让琼伯离开。打开自己的辅助智脑，一个虚拟影像出现，辅助智脑的形象是自己的认定的，就连性格都可以设定，受了拉斐尔冷嘲热讽的打击，他的智脑被设定为不多言的类型，他本来是想要设成优雅有礼的，可是一想到拉斐尔的形象，放弃了。“主人。”虚拟影像说。
　　“接通拉斐尔。”欧阳泽直接命令。
　　“请稍等，正在接通拉斐尔大人。”智脑们把统管一切资料，等级比它们高等很多的称为大人，虽然他们没有自己的智慧，不过还是知道拉斐尔的等级比他们高。
　　不一会，连样子都不想出现。“有什么事吗？执政官大人。”有礼疏远的声音响起。
　　“能通知泠老大快点过来吗？”对于这个掌握联邦所有资料，属于景的智能系统，他不敢轻易得罪，他可是知道这个智能系统的能力的，以后还要把这些告诉继任者啊，当了这一阵子的执政官，他已经想退休了，真是太忙了，谁能来接他的班啊。
　　“抱歉，没有主人的召唤，我不会出现在主人的面前，除非是关系到主人的安危。”拉斐尔拒绝。
　　“就是关于他们的安危。我要见他们。”欧阳泽怒了。
　　“我不认为这里有任何事情可以让我的主人感到危险。”拉斐尔说道。
　　“有人要杀他们。”欧阳泽吼出来。
　　“一群蝼蚁，微不足道。”拉斐尔嘲讽的说。
　　“你知道。”欧阳泽讶异了。
　　“当然，我统管着联邦所有的资料，没有任何事是我不知道的。”除了他的主人和沐泠皓大人现在的情况。
　　“泠老大他们也知道。”他急匆匆的跑来是为了啥。
　　“当然，这种事我早就向主人报告了。”拉斐尔轻松打击欧阳泽。对于有人要谋害主人，即使再微不足道他也会通知主人。
　　欧阳泽泄气的坐在沙发上，关心则乱，他怎么忘了，有这个拉斐尔在，什么事瞒得了那两个人。
　　“为何没有通知我？”作为主管情报的李天革在一早得到消息的时候，就急匆匆的拉着死狐狸他们一起到这，而这个消息对那两个人没用，他这个情报主管是拿来当摆设的啊。李天革不满。
　　“你没有询问。”拉斐尔的话优雅有礼，可是听到的人很生气。
　　“哦，那我以后的情报都可以咨询你了。”李天革脸上的笑很假。
　　“当然，你有咨询权限，所有的资料都可以通过你的智脑查询。”拉斐尔的话让人吐血。
　　李天革哀怨，那他累死累活的工作是为啥，只要一个咨询他就可以知道所有的事。
　　“李天革先生，只要所有人拥有智脑，我就可以得到一切的情报……联邦没有任何人可以躲开我行事。您是情报主管，请您留意你智脑的信息，联邦所有的事除了我的主人和沐泠皓大人，包括执政官的情报您都可以查询。这是沐泠皓大人对您的信任，除了您当情报主管的任期内，才有这个权限，您的下任绝对不会这个权限。”拉斐尔轻松否定李天革的工作，也告诉了他他所有的权限仅次于那两人。让李天革的心理好受了不少，那他不是可以知道很多死狐狸的很多隐私。想到这李天革的心情一下好多了，脸上出现了习惯的轻佻微笑看着欧阳泽，而欧阳泽的脸色难看了，不行他要叫泠老大取消天革的权限。
　　“包括我的一切吗？”跟着他们一起进入的冷硬男子开口，沙哑的声线，冷冷的音调。他不会相信这个什么拉斐尔的话，他现在是有佩戴智脑，可是他不相信着世上有人可以知道他所有的事，因为他的曾经是不会有任何记录的。
　　“当然，也包括您，第一杀手，隐杀先生，还有你的出生我也知道。”说完让隐杀惊讶的话后，拉斐尔就关掉了通讯。留下激动的隐杀。
　　“把话说清楚。”隐杀叫道，可是隐杀没有资格命令他。

　　第六十五章

　　让我们把视线转回到占地面积巨大的战神庄园后山上不为俗事打扰的那幢小别墅唯一的卧室那唯一的一张床上的两个人身上。
　　“景儿，有什么事吗？”按捺住勃发的欲望，沐泠皓还是温柔的问。
　　景没有理会，手向下伸去，脸色平静的按在了沐泠皓撑起的帐篷上。
　　只是那一下的碰触，沐泠皓双腿之间的东西更膨胀了一点，火热的温度隔着裤子都可以感觉到。沐泠皓下意识的呻吟了一声，真是太丢脸了，景儿根本还什么都没做，他就觉得好舒服了，该死。
　　景的表情有了诧异，他只是碰了一下，这东西就更大了，而且沐泠皓这这是什么声音，是痛苦还是高兴呢？不过，不妨碍他。
　　手就这样覆在帐篷上，景对沐泠皓说：“父亲，你想要和我做？”问的很直接。
　　“为何这么问？”即使是现在这样的情况，沐泠皓也忍住了。天知道他心里想着我的景儿你能不能把手拿开了再问，该死的这种感觉，会忍不住的。
　　“我收集了联邦的爱情资料，对于心爱的人是会想要做的，可是你一直都没有这样的表现，我有点怀疑你的话，不过你现在这样就是证明你想要和我做。”边说还边在那个东西上滑动了一下，让它更膨胀了些。
　　忍不住了，翻身将景压在身下，堵住景的嘴唇，想要得到一点慰藉，抚慰勃发的情 欲。这个吻不是温柔缠绵，而是深切的欲望和迷恋。
　　好不容易放开景，埋首在景的脖间，理智稍微回笼，轻轻吮问纤细的颈子，然后含住景的耳垂，低声说。
　　“景儿，不要和我开这种玩笑，我会受不来的。我想吻你，我想抱你，占有你，想让你和我合为一体，无时无刻不想，可是我知道，我还不能，你的撩拨会让我失控的，我不想伤你。现在你答应了给我一个机会，我才让自己忍下去的，我不想失去这个机会。我想要和你一起度过漫长的岁月。”低沉的声音在景的耳边诉说着，是怎样的深情，景不了解，不过他知道似乎他做错事了。
　　“我知道了。”景回答，他以后会小心的。
　　过了一会，沐泠皓渐渐平息。
　　“景儿，你有过欲 望吗？”沐泠皓问。不要怪他好奇，景的表现太过禁欲了，这一阵子和他同眠，他注意到景儿从来就没有过和他一样兴起过的欲望，景儿不会是性冷感吧？
　　“有过。”景回答。
　　“我是说这方面的欲望，像我一样。”景儿没有会错意吧，他问的是这种欲望。
　　“我知道，你说的是情 欲。我有过。”他是正常男人，怎么会没有。前十八年，一直努力追随这个人的，这方面的欲望一直被他忽略，在魔方的时候一直都在为活下去努力，怎么会想到这方面的事，慢慢的力量变强，这方面也变淡了。所以他奇怪，为何沐泠皓这方面的反应这么强烈。
　　“以我们的程度，是不会让生理欲 望失控的，父亲，为何你这么容易失控？”景问道。
　　抬起埋在脖间的头，和景面对面，苦笑到：“我知道，可是，景儿，我爱你啊，即使能够控制但是在你的面前作用太低了，你的一举一动都是诱惑，我能忍住已经不错了，你如果再像刚才那样撩拨我，我一定会失控的。对于爱的人产生的欲念，是无法用力量压制的。”
　　原来如此，景了解的点头。对于沐泠皓现在的程度，景知道要让他无法自制有多难，如此强大的一个人，只是为了他一个小小的举动就可以失去自制，景不知道现在的心里有什么感觉。似乎是感动吧，太久了，他不记得了。
　　“景儿，你想过抱我吗？”沐泠皓突然的问，景儿既然有欲望，那有没有想过抱他呢？如果是景儿，他不介意被他抱。沐泠皓从未想过骄傲如他，可以如此的爱一个人，即使成为他身下的那个也无所谓，只要他想要。
　　“没有。”景老实的说，让沐泠皓的表情暗淡了点，在景的心中真的没有他的位置啊，察觉到沐泠皓的心绪低落，景觉得有点对不起，没有发现他开始有点在意沐泠皓了，“我没和男人做过，没有想过。”景解释。他以前确实不知道男人和男人也可以的，对这方面的知识是零。
　　可是这话让沐泠皓危险的眯了眼，问“没和男人做过？”
　　“是。”为何沐泠皓的气息好像更沉了。
　　“你和女人做过？”没和男人做过，这很好，可是这话还有另一个意思。沐泠皓将另一个意思说出来。
　　“做过。”景诚实回答，他是正常的男人，女人的经验还是有的，即使他从中没有感觉到什么欲仙欲死的感觉，他确实做过，等到能控制自己的时候，就没有了。
　　“很好，真的很好。”沐泠皓怒极反笑。“一个？”
　　“不止。”没有察觉到沐泠皓的怒气更加旺盛，景想了想，认真回答，在心里回忆有几个。
　　火上浇油，就是景现在的话，沐泠皓现在的眼睛已经发红，狂怒占据整个俊脸。
　　俯身，将说出让他发狂话语的唇堵住，不是温柔，没有怜惜，只有粗暴，狂乱的吻着这个人，他无比珍惜的人，在他看不见，在他不知道的地方，这个人和其他人做过那样的事情，和他不知道，没见过的女人做过，而且不是一个。一定是那些无耻的女人诱惑他的景儿，他的景儿怎么可能主动。只要一想到他如此珍惜的人，被那些无耻的女人碰触过，这诱人的唇曾在那些无耻的女人的身上遗留过，他从未听过的喘息呻 吟被那无耻的女人听过，从来不曾对他动起的欲 念因为那些无耻的女人动过。怎么允许。心被妒火和怒火啃食着，理智在失去，忘了身下这个人他是如何的珍惜，粗暴的吻着，咬破了景的唇，手放肆的往下，粗暴的撕毁衣服，在美丽的身体上粗鲁的游移。
　　景没有没有想到沐泠皓会如此粗暴的对他，在衣服被撕毁的那一刻，景一脚踢出，将沐泠皓踹出，沐泠皓跌下床，而对沐泠皓的动作也让法则有了反应，景全身痛了起来。
　　被景踹下床的沐泠皓回过神，就看到景痛苦的样子。糟了，法则反噬。
　　“景儿，你没事吧？”想要将人拥入怀中，可是伸出的手半路停止。因为景拒绝的淡漠眼神，景儿很久没有用这样的眼神看着他了，现在的眼神虽然冷淡，可是有了点点的信任，而这是全然的拒绝。难道一切就这样结束，不，他不要。
　　不在乎景的拒绝，沐泠皓抱住了痛苦的人说：“对不起，对不起，原谅我，景儿，我不想的，对不起，我只是无法忍受，对不起，……”不断的道歉，温柔的环着景，景的痛苦也在消失，没有带杀意的攻击，反噬并不严重。
　　“放开。”景淡淡的开口。
　　“不，我不要，景儿，我不要，求你，不要放弃我。”听到景的话，沐泠皓慌了神，紧紧的抱着，不愿放手。
　　景挣了挣，被法则惩罚的身体暂时用不上力，挣不开。而这动作，也让这个人拥抱的更紧。
　　“为何？”见无法挣开，景问。
　　“我嫉妒啊，景儿，一想到你和别人做过，我就无法不嫉妒，理智都失去了，才会……原谅我好不好。”沐泠皓小心翼翼的回答。
　　“你也和其他人做过啊。”景说。
　　“是啊，我也做过，男人都是这样，可我不希望是你，或许是在我的心中你太美好了，我无法将这种事情想到你的身上，也或许我在下意思的忽略，认为你是只能属于我的。”沐泠皓说着，是啊，怎么会忘了，景儿也是正常的男子，抱女人是很正常的，可是，他不想啊。
　　“是吗？放开我。”景再次说。
　　“不，景儿，这次是我的错，原谅我，不要……”埋在景肩上了脸黯淡死寂，就要失去了吗，不，怎么能？在经过如此美好的一段时间之后，要失去吗？
　　“我要去沐浴。”景说，他确实讨厌沐泠皓后来对他的举动，不过认真说起来一开始是他的失误，沐泠皓的嫉妒比他认为的要严重。
　　“你，不会放弃我？”景儿是原谅他了吗？沐泠皓担忧的小心问道。
　　“是。”沐泠皓既然已经解释过了，那就这样，对于他来说，同伴的错误基本上可以原谅。何况，这次的错误是他引起的。“没有下次。”警告道。
　　“不会了，不会再有了。”沐泠皓连忙保证，下一次即使再嫉妒也不会对着景儿，他会找别人泄愤。
　　小心翼翼的放开景，拿了衣服放在浴室，等景整理好，才自己整理，就像平时一样，不过这一次动作快了点，什么欲 火啊，早被吓没了。 一靠近景，就拉住不放。
　　“我不喜欢你这样子。”景皱眉说，太卑微的感情了，“不像你。”
　　“我知道。”沐泠皓说，他只是吓到了，只有景才会让他如此失措。但是他是谁，战神沐泠皓。闭上眼，一会再睁开，他已经恢复到原来的样子。是的，太过卑微的感情是不会被强者接受的，他的景儿是强者，能配得上他的也必须是强者，错误一次就够了。他要给予景儿幸福，如果因为爱景儿而变得卑微，那么他就失去了资格，他自己也会看不起自己，景儿需要的不是这样懦弱的感情，而是能和一起向前的人，他不能成为落下的那一个。
　　“走吧。”恢复了的沐泠皓对景说，不会再有下次了。握着景的手变得有力，表情开始坚定。所有的惊慌消失，发生的事情无法改变，那么就坚定的走下去。沐泠皓的心志再上一层。
　　“好。”这才是他所认识的沐泠皓，强大自信，如果沐泠皓因为爱他而卑微，那么沐泠皓没有资格对他说什么幸福。

　　第六十六章

　　景和沐泠皓一起走向主宅。两人都是一等一的高手，虽说沐家很大，但这一点距离绝对不会累。在这一段路上，沐泠皓已经完全恢复，敢和景调情，搂搂抱抱，外加几个深吻。就这样慢慢来到主宅。
　　“老爷，欧阳先生他们在小客厅等你。”在对沐泠皓和景请了安之后，管家琼伯就向沐泠皓报告。
　　陈琳见到沐泠皓回来也没有热情的举动，现在的她已经知足了，对于沐夫人的宝座她放弃。她也是个聪明的女人，否则怎么可能设计到沐泠皓生下沐磊。在见过沐泠皓看着景的眼神后，她聪明的知道了什么。是啊，她怎么可能不知道，她也是爱着沐泠皓的，可惜他不爱她啊，他看着那个人的眼神是她想要而得不到的。伤心吗？怎会不伤心，可是她还能如何，争不过了啊。幸好她还有磊儿不是吗？沐泠皓以后都与她无关了，就像磊儿一样，她也要开始自己的人生，不在为沐泠皓所缚。
　　“泠老大，你的日子过得很舒服啊。”一进门，就听到了欧阳泽怨气十足的声音。
　　没有理会欧阳泽的阴阳怪气，和景坐到一边，直视众人。
　　“高家的行动你们知道了？”这时的沐泠皓绝没有在景面前的温柔，而是冷酷的帝王。在如此忙碌的情况下这么早出现在这里，那只有一个解释。
　　“是，今天一早知道的。”李天革回答。可惜他的情报都成了无用功。
　　“我以为你们会在那一天就过来，天革，你的情报落后了。”沐泠皓冷冷的说。
　　“是，这是我的错，我习惯了自己的情报网，疏忽了拉斐尔这边。”这确实是他的错误。对于自己的错误，李天革不否认。
　　“拉斐尔跟你提了你的权限，天革，我把这方面交给你，是因为我信任你。”沐泠皓说。
　　“我知道，老大。以后不会了。”李天革保证，他知道以后怎么做了。能成为沐泠皓的助手，他的能力怎会差。
　　“元帅，还要邀请他们参加吗？”问话的是安全主管卫天洌，他认为最好把危险分子阻拦住。
　　“我的景儿，想见血啊。”温柔的把玩景的长发，轻吻了一下。冷冷的吐出残酷的话语，其中的血腥让人毛骨悚然。而且他也想啊，他的妒火不能向景儿发泄，那就用其他人来出气。
　　即使是身为第一杀手的隐杀，也无法忽视这两人的那平静的杀意，不由咽了咽。而第一次见到这种情景的隐杀在心里疑惑这两人的关系，是父子吧？可是沐泠皓的动作太暧昧了。
　　“景，他们招惹你了？”景儿，老大你的称呼真是肉麻。不过为啥又是他出口问，你们太过分了吧。
　　“没有。”景说，现在的沐泠皓不需要他保护，这些人也不会惹到他，不过日子太无聊了。虽然沐泠皓当时就想杀了那些人，说是竟然敢在他的生日会上动手，简直不可饶恕。不过他却说了句，血的盛宴不错，记得当时他是笑了吧，让沐泠皓没在当时就下杀手。
　　那是为何？众人疑惑却没敢问，因为这两人现在的气质好危险黑暗。
　　“隐杀，你来这里干什么？”转向出现在这里的第一杀手问道。
　　这个隐杀也是机甲高手，在赛菲斯城的时候和他有过较量，虽然隐杀败了，也和他有了交集，成为了他少数的朋友，也认识了泽，天革和天洌。
　　“有人把你当目标，我来看看有没有需要我帮忙的地方。”他是第一杀手，虽然隐退，还是有势力在的，当年的第二杀手暗杀沐泠皓就是他通知的，然后第二杀手死亡，除了他们几个没人知道。“不过，看来是多余的了。”沐泠皓知道了，那就没人可以伤害的了他，当年的第二杀手对上沐泠皓是完败，沐泠皓很强。
　　“第一杀手。”景看着隐杀说。
　　傲慢的看了景一眼，这就是奇迹的天才，沐泠皓原本是废物的长子，那个挥手毁掉月球的人，说实话，他根本不信。这世上怎么有人可以这么强，他一定是使用了什么武器。毕竟他是发明了能源晶的天才不是吗？
　　“不过如此。”景说道。这就是第一杀手，如此明显的杀意连隐藏都不会，作为杀手不合格。他见过的顶级杀手没有一点杀意，即使是目标就在眼前也可以不露半点，暗藏锋芒，杀人手法出神入化，他曾经被一个杀手追杀过，吃尽苦头，这个隐杀太差了。
　　“你可以试试。”隐杀如此说道，浓厚的杀意在弥漫，叫人浑身发冷。
　　沐泠皓不高兴隐杀的举动，却也没阻止，景儿想要玩一下。即使是他的朋友，只要能让景儿开心，他不介意看到隐杀吃点苦头，而且隐杀太不训了，接下来的事情还要有他，教训一下也好。
　　浓烈的杀意没有对景造成任何不适，轻蔑的看着隐杀。暗藏的黑暗出现，如此沉寂，压在隐杀的身上。
　　那是绝对的黑暗，恐怖寂静，犹如深渊，看着坐在沙发上的人，隐杀无法抑制的颤抖，好可怕的气势，在他的眼前，他好像看到这个人坐在无数的尸骨上，脚下是血海，如此傲然的看着他。第一次，隐杀的心在恐惧。这个人是怪物吗？冷汗开始留下，双膝在打颤，本能在警告他，这个人不可忤逆，不可反抗，那是上位者对下位者的绝对威压。屈服是他唯一的路，可是他怎么允许自己屈服。一狠心，用小刀捅向自己的腿，用痛楚开分散感觉。
　　气势在这一刻消失，而隐杀浑身被汗水湿透。对隐杀来说过了很久，不过对于他身边的人来说只是隐杀突然拿刀刺向自己。看着身边人担忧的举动，他才知道原来那气势是只对着他来的，离他不远的人连一点感觉都没有，把这样恐怖的气势收敛的一滴不露，而且以他的感觉来说，这份气势应该还不是全部，只靠这一点气势就把他逼到这种地步，这个景真的是怪物。和这个人比起来，他确实是不过如此。
　　“隐杀，想知道你的身世吗？”沐泠皓开口，如晴天霹雳一样的话让隐杀迅速脱离了低迷。
　　“你知道？”隐杀声音有些颤抖。隐杀一直耿怀于自己的身世，他的母亲从来不告诉他，只是暗自垂泪，母亲对他极好，他也不想母亲不开心，在那之后也就没再问过，只是在心里留下了结。母亲去世后，他联系母亲的亲人来参加葬礼，他知道母亲一直想见自己的亲人，可是他们却不想见母亲，他恳求他们，可他们还是拒绝，绝不承认有母亲的存在，从他们的打骂中他才知道，即使是母亲也不知都他的父亲是 ，因为母亲是被□的，根本没有看清那个人的脸。知道后，他怨恨着他的父亲，□母亲的人，想要找出这个人为母亲报仇。在四处流浪，遇到了师傅，把他培养成为一个杀手，慢慢有名，也有了势力。他开始追查当年的事，可是一点结果都没有。他很久以前告诉过沐泠皓想要找到他的父亲，却没有告诉他原因。他成为第一杀手后也没有一点线索，而今天先是一个拉斐尔知道，现在连他佩服的沐泠皓也知道了，长久以来的寻找的答案近在咫尺。隐杀怎么能不激动。
　　“智脑的功能，不止是你们所知道，他还可以分析你们的基因数据，只要基因不对就无法使用。”沐泠皓说。
　　“那么？”隐杀等着沐泠皓的继续。
　　“你的基因在资料库中对比之后，我知道你的父亲是谁了。”沐泠皓说。
　　“是谁？”隐杀性急的问。
　　“你知道了要怎样？”沐泠皓问。
　　“杀了他。”隐杀无法隐藏自己的憎恨和杀意。就是因为那个人，母亲才会那么痛苦，绝不原谅。
　　“是高家的人，不过那个人已经死了。”沐泠皓说出答案。“资料你自己看。” 在隐杀的面前打开一个屏幕。
　　隐杀的父亲是高家的一员，不算嫡子，也不被重视，但毕竟是高家的一份子，在□隐杀的母亲之后，所有的证据全部被高家湮灭，这个人继续逍遥的活着。可惜，因为高家嫡子招惹到一个不该招惹的女人，隐杀的父亲被当做替死鬼，被人杀了。
　　“哈哈哈。”隐杀狂笑，这就是他的父亲，真是可笑，他还没有报仇，就死在别人的手上，而且还是替死鬼。他隐杀分不清现在心里是什么感觉，悲伤，自己的父亲死了，连一面都没有见过。开心，仇人终于死了。
　　还一会，隐杀平静下来。
　　“隐杀，我要你掌握高家。”沐泠皓对隐杀说。他要高家成为暗处的利器，而隐杀是个合适的人选。联邦会彻底的握在他的手中。
　　“好。”隐杀答应了。高家的人与他无关，他的母亲因为高家而死，他的父亲是高家的人，即使恨着他，也改变不了他是他父亲的事实，但是他也是因为高家而死。那他就掌握高家吧，这是对高家的复仇。
　　沐泠皓满意的得到结果，“那就期待夜晚的来临吧，我的景儿，希望你玩的开心。”在景的唇上轻吻了一下，一点都不在意其他人的存在。
　　看到的李天革，欧阳泽和卫天洌假装看不到，这人好像越来越不在意其他人的目光了。不过，景没拒绝，不会是答应了吧？
　　看到的隐杀反应正常，张大了嘴，这两人是父子吧，为何这么亲密，还有一向冷酷的沐泠皓那是什么表情，柔情似水？世界变了吗？
　　看着呆呆的隐杀，李天革拍了拍他的肩，“这两个人的事不要管，我们管不了。”
　　看着李天革有些沉重的眼神，隐杀了解的点点头。他领会过景的力量，在看看这两人的相处，完全无视所有人，出口的话语都带着黑色恐怖，他一个都不想惹。

　　第六十七章

　　夜晚的战神庄园灯火通明，车辆源源不断的到来，每一个都是联邦的大人物，这里汇聚了联邦最有权势的一群人。觥筹交错，名流如云，这些都是联邦的上层人士，联邦这阵子已经很久没有举办过什么宴会了，所有的人都在忙于适应新的社会，学习新的知识，但是这是联邦的幕后掌控者举办的宴会，怎么不让人趋之若鹜。即使不想来的人也来了，来不了的人也挤出时间来参加，因为不知道如果不来的话会有什么后果，或许有点杞人忧天，可他们不能冒这个险，因为后果不是他们能承受的。
　　在沐泠皓不在场的情况下，沐磊作为主人代为招待着客人，脸上的笑没有停过，虚假的和客人打着招呼。作为好友的欧阳傲躲在一边，见沐磊扫过的眼神，含笑举杯。真是惨啊，幸好他的父亲还没把担子给他，看看现在的磊，周旋与这群势力的人中，真是太辛苦了，恩，他要想办法逃过家主的继承才行，他的目标可是成为强者，师父和景大哥那样他是不奢望了，二十级现在还太远，但他一定要成为联邦第一个达到大师级别的人，磊现在忙成这样，可以专心修炼的时间一定会大大减少，磊，你放心，我会连你的分一起努力的，所以你加油吧。看看，那些人和磊说话不提，还捎带上自家的女儿、侄女，啊，自由真是太好了。无视好友投递的凶恶眼神，自顾自的喝酒，没有一点想要上前参合的意思。
　　陈琳则和一群贵妇聊在一起，自从她儿子成为继承人，她在这群贵妇中是最出风头的，大大的满足了她的虚荣心。这些女人家的实力不错，也都有很磊差不多的女孩，她要仔细为磊儿挑选一个媳妇，现在能让她操心的也只有磊儿的终身大事了。这么想着，对于这些贵妇也更热络了一点，话题带向了这些人家里的年轻女子，说什么时候大家出来聊聊，这些贵妇都是明白人，都知道陈琳的意思，能攀上沐家这棵大树，她们巴不得呢。
　　欧阳泽，李天革和卫天洌的周围也聚了不少人，对于这几个联邦的实权人物，参加宴会的人怎会忽视。至于隐杀换上了晚礼服，站在角落，不引人注意。
　　高家家主带着一个随从进入大厅，见沐泠皓没有到，没有和其他人打招呼，拿了酒杯走到一边。众人见到他也没有上前寒暄，而是远远的离开他的身周，宴会上奇怪的出现了一个空白区域，以高家家主为中心。
　　所有的人都知道，高家和其他三家不和，现在联邦可以说是其他三家的天下，高家注定要没落，没有必要为了一个将要没落的高家惹恼了其他三家。注意到周围的人那幸灾乐祸的眼神和像避瘟疫一样的举动，高家家主毕竟是个人物，把怒火压在心底，没有显露。
　　看到高家家主和那个随从的出现，欧阳泽等人眼底滑过怜悯，惹谁不好，偏偏惹到那两父子，他们是能惹的吗。站在角落的隐杀，见到他们眼底则是杀意和怒意，就是他吗？高家家主，第三杀手。然后杀意很快消失，他们就要死了不是吗？愚蠢的招惹那么恐怖的两人，隐杀笑了笑，很冷的笑，高家以后就由他接管了。
　　突然，大厅内所有的声音在一瞬间停止，一起望着从楼梯走下来的两人。联邦的元帅战神陛下沐泠皓，和今天寿星，联邦的天才景殿下。
　　两人都穿着一身黑衣，一样的款式。穿在身上确是不同的感觉，一个冰冷无情，帝王风范表露无疑，一个平静无波，像个学者，根本看不出来是挥手毁掉月球的恐怖人物。
　　让人诧异的是那冷酷的沐泠皓竟然会牵着景的手，让在场的人确信了谣言的可信度。这个以前不被重视，被世人视为废物的长子，才是沐泠皓真正重视，悉心教育的儿子，虽然不知道为何是次子沐磊成为继承者。
　　沐泠皓和景无视众人热切的视线，直接走到设在大厅中的位置坐好，仿佛如帝王一样俯看他的臣民。
　　“宴会开始。”沐泠皓冷冷的对众人宣布，然后换上温柔的表情对景说，“景儿，生日快乐，希望你玩得愉快。”
　　啪，啪，这是拿在手上的酒杯掉在地上的声音。所有人不敢相信自己的眼睛和耳朵，那个以冷酷闻名的沐泠皓竟然会有这么温柔的表情和声音。他们是眼花还是耳朵出了毛病？
　　沐磊和欧阳傲，自从见过沐泠皓对景的举动，两人的心里一直不安，空闲的时候总是忍不回想起那一幕。拐弯抹角的询问革叔他们，却被告知这不是他们该知道的事，他们直接挑明了他们的猜测，得到肯定的答案，没错，父亲（师父）爱上了景大哥。但是这是逆伦，记得当时他们无法置信，想要找那两人问个明白，劝告他们，可是欧阳泽的话打消了他们两人的一切想法。“你们认为，那两人会在意你们吗？”是的，那样无情的两人怎会在意他们，他们能做什么，能阻止什么，就连父亲（师父）的好友都放弃了，不被重视的他们能怎样。见到父亲（师父）如此的言行，两人苦笑。即使知道，可是他们的心底还是有些无法接受，这是不对的啊。
　　李天革一伙直接无视，心底暗自说，老大，你是想让全世界都知道你爱上景了吗？
　　欧阳泽对李天革和卫天洌使了一个眼神，他们知道他们要劝一下老大，不要这么明显，毕竟世人不是他们。李天革和卫天洌明白，向沐泠皓和景的位置走去。
　　“现在大家举杯，祝我们奇迹的天才，景殿下生日快乐。”欧阳泽把众人的神志拉回，举起酒杯对与会的人说道。
　　众人反应过来，连忙拿起餐桌上的酒杯，训练有素的侍者们迅速反应，整理会场，端上托盘，让客人取酒，所有人一起举杯，“景殿下，生日快乐。”
　　景不予理会，冷场。
　　欧阳泽再次救场，“乐队，奏乐，希望大家有一个愉快的夜晚。”然后走向沐泠皓的位置。音乐适时响起，缓解了大厅气氛，众人不多说什么，知道那位不会理他们，没有自讨没趣，各自活动着。没办法。惹不起那位景殿下啊，如果他一个不高兴，杀了他们也只是挥挥手的事情。
　　“老大，你就不能表现的那么明显吗？”就像巴不得全世界都知道你爱上景。李天革一到沐泠皓的面前就说道。
　　“为何不能？”沐泠皓没有看李天革，注意力都在景的身上。
　　李天革翻了翻眼，真是的，他怎么忘了这两人根本不在乎，可是舆论……
　　“因为你们是公众人物。”走过来的欧阳泽说道。他们是要让所有人都知道吗？“泠老大，这样对你的形象可是个大问题。”
　　“就要不是了。”沐泠皓如此说。形象他从来不在乎。
　　“什么意思？”欧阳泽皱眉，泠老大又有什么打算？
　　沐泠皓没说。
　　“父亲。”“师父。”沐磊和欧阳傲也走了过来。而陈琳继续和那群贵妇在一起，现在的她已经不会靠近沐泠皓，谁也看不出她心中的苦楚，沐泠皓刚才的言语让她的心再次痛了起来，爱着的人爱着另外的人，用着她从未见过，奢望都没有奢望过的温柔。她不想见到这两人的存在，她只能躲避，因为那两人她不能惹，她还有一个儿子，她得为磊儿打算。
　　“大哥，生日快乐。”沐磊对景说。“景大哥，生日快乐。”欧阳傲也跟着说。
　　景看着两人点点头，他看得出来这两人出于真心，而不是会场上那些的虚假，不然，他不会给予回应。
　　欧阳泽还想说什么被人打断。
　　“战神陛下，真是疼爱景殿下啊。”高家家主凑了过来。
　　欧阳泽他们皱眉，这个人真的是要找死啊。
　　“高家主真是稀客。”欧阳泽说地讽刺，希望高家家主能识相的知道，他们不欢迎他，能够知难而退，好好的一场宴会他不想弄成血宴。最近他越来越看不清泠老大的举动，不知道泠老大现在究竟有何打算，可这父子二人可是想拿高家家主开刀了。
　　“执政官大人客气了，战神陛下召开的宴会我怎会不到场，而且这是为了我联邦有史以来最奇迹的天才，景殿下举办的生日，这样的宴会更加不可以不到了。”全然漠视欧阳泽话里赶人的意思，高家家主含笑说着恭维的话。
　　“高家主真会说话。”欧阳泽打着哈哈。这个高家家主真的在找死，谁也救不了。欧阳泽脸上的表情没变，心里却在为他默哀，我有给过机会，可是这人没有珍惜。
　　两人就这样虚伪的打着招呼。
　　参加宴会的人注意到四大家族的人聚在一起，这可是联邦最有权势的几个家族，作为有实力的人怎么会不留意，注意力也都转到那一块，看看这几个家族有什么事。隐杀不引人注意的慢慢走向这群人。
　　一切都会有一个了结。

　　第六十八章

　　音乐还在继续，舞池的年轻人还在跳舞，陈琳那一群贵妇不理会男人的事，闲聊着哪家的女孩怎样。而男人的注意力都转到了这一边，留神看着四大家族的举动。
　　“我知道，高家和沐家，李家，欧阳家的矛盾很深，但是在这样的新时代，作为联邦的一份子，高家不想被抛下，作为家主我有义务让家族繁荣，所以我想要和各位和解。”高家家主如此说道，很激动，很慷慨。
　　众人没有回应。
　　“为了代表高家的诚意，我将高家三分之一的产业送给景殿下作为礼物，祝景殿下生日快乐。”高家家主的大气让所有人惊呼。高家三分之一的产业，那可是天文数字，他们穷尽一辈子都赚不到的数目，这高家家主好大魄力。听到的人倒吸一口气。
　　景用淡然的眼神看着高家家主。让高家家主不由有些心虚，那双眼好像看出他心底的杀意和不甘，映出他丑陋的身影。
　　“把东西给景殿下。”回避景的眼神，吩咐随从，也就是第三杀手上前把礼物交给景。
　　第三杀手上前，却被卫天洌阻拦，不赞同的看向沐泠皓和景。
　　沐泠皓看着卫天洌，示意他放行，卫天洌见不能阻止这两人，无奈的放下手，让人过去。第三杀手和高家家主露出笑意，这是他们两人计划好的，以高价三分之一的财富足以打动任何人，这样就可以接近这两人，计划出乎意料的顺利，他们原本以为会遇到更多的阻拦，果然，人都是贪婪的，面对这样巨大的财富足以失去平常心，就算是战神陛下和天才的景殿下也是一样。
　　走向那两人，示以谦卑的单膝跪在景的面前，将手上的盒子打开，高家的财产证明书整齐的叠放。
　　过了好一会，景也没有动，第三杀手有点不耐。就像看穿了他的心理一样，景伸出手，接触到盒子。就在这一刹那间，第三杀手动了，没人知道他是一个器械改装专家，手上的这把枪是经过他改造的，加上他的身手，迅速的向景射击，这些子弹里面包含的药物足以致命，这是他自信的原因，再强的人也是人，会死的，而毒药是最致命的。
　　可惜，所有的子弹在景的面前停住，被一面透明的墙挡住了。
　　然后，第三杀手看到了一双藐视的黑色眼睛，失败了。这是第三杀手的意识到了，逃，反应相当迅速，转身就想离开。
　　“没用的。”沐泠皓冷冷的声音响起，第三杀手被一股力量压在地上无法动弹。
　　在场的所有人也看到了这场惊变，慌乱起来。可是马上消失在沐泠皓的冰冷中，沐泠皓的气势镇压了在场所有的混乱，让所有人战栗，无法发出一点声音，发自内心的恐惧让他们平静。
　　“你对景儿出手。”对着第三杀手，沐泠皓杀意十足，如果是直接对他出手，他会让这个人死的舒服点，可是他既然敢对他的景儿动手，那就不会死的那么便宜。
　　第三杀手被压在地上，脸连话头无法说出。
　　“你是月球的人。”沐泠皓说出第三杀手隐藏的秘密。第三杀手脸上有着惊慌，他现在知道他所有的举动都没有瞒过这人，甚至是他隐藏的身份。
　　“真可惜，月球被景儿毁掉了，否则，我会再毁一次。”边说第三杀手的身上就像被利刃划过一样，在手臂上出现了伤痕，可以见骨的伤口，血流不断。可惜声音也被限制，连大声哀嚎都做不到，所有的人都住看见这个杀手张大嘴叫的样子，可是一点声音都没有。
　　就像凌迟一样，一道道血痕不断出现在这个杀手的身上，可是这个杀手却叫不出来。虽然不清楚沐泠皓是怎么做的，但绝对是他动的手，恐惧是现在所有人的感受。
　　“父亲。”景淡淡的声音在冷静的大厅响起，虽然轻，但是在鸦雀无声的大厅却可以让所有人听见。
　　“怎么了？景儿。”杀意十足的脸，变回温柔，柔声的问。罩在大厅的肃杀之气也消失，骤然的转变，让所有人都不适应。
　　“你的手法很差。”淡然的话语中吐出让所有人毛骨悚然的话。
　　“哦，景儿有什么好手法？”沐泠皓感兴趣的问。
　　“很多，父亲想要试试？”在沐泠皓的面前打开了一个屏幕，上面是密密麻麻的各种残酷的刑罚，图文并茂。
　　四周的人群死寂的看着这两父子，不敢发出一点声音，趁这时想要逃走的高家家主发现他无法动弹，脸色在一瞬间苍白。
　　身为沐泠皓的朋友，很有八卦欲望的李天革忍不住瞄了瞄沐泠皓正在看的东西，脸色在一瞬间变得和高家家主一样白，然后一边吐去了。看到这样的动作，欧阳泽，卫天洌，欧阳傲和沐磊也分别瞄了瞄然后变得和李天革一样，吐去了。这也让众人的心理更加恐惧，究竟是怎样的资料，把联邦的几个大人物整成这样。隐杀也走到沐泠皓身后，看了眼。身为杀手的他还好没有吐，只是脸色苍白，只看了一眼就没再看。在心里庆幸，还好没有惹到景殿下。
　　沐泠皓看完后，李天革他们也吐完回来。“景儿，你对这方面有兴趣？”即使是沐泠皓看完后，也不得不承认，他一向认为的酷刑原来根本不算什么，景儿还研究过这个，他对景儿是不是太不了解了。
　　“没有。”景答道，无赦的人对于刑罚确实没什么研究，作为他们的对手很幸运的可以死亡，而不是不生不死的活着，无赦最多是在精神上折磨人，从来不用酷刑，没有必要，只要是活着的生命大多怕死，只要用死亡威胁就行了，再不济一个搜魂术就可以得知所有的事情，他们不是变态以折磨人为乐，就像他们曾经遇到过的。
　　“景儿的资料很详细。”没有兴趣也可以整理出这么多。
　　“啊，吃过亏。”景淡淡的说出他的经历，这上面的资料有一部分是无赦的亲身经历，吃过一次亏，他们彻底调查了一下这方面的资料，原以为他们已经够残忍，了解了这些才知道原来人是可以如此可怕的，所以他们更加不信任人。
　　“什么意思？”沐泠皓的的温柔在一瞬间消失，不要是他想得那样，不会是那样可怕的事情。
　　“那些东西我受过一些。”那一次是无赦最惨的一次，即使以他们的精神强度都差一点崩溃，不过他们挺过来了。
　　“你说什么？”沐泠皓的声音有些颤抖。“这上面的东西你经历过？”他知道景儿过得日子很苦，杀戮，逃亡他听景儿提过一点，他心疼过，可是这些资料上的东西他无法想到会出现在景儿的身上，那些东西在他看来都是残忍的，最大限度的让人感觉到究极的痛苦，能想出这些东西的是以折磨为乐趣的变态，他从不知道原来刑罚可以残忍到如此的地步，他无法想象如果有人受过其中一样可以清醒的活着，而现在景儿告诉他，他曾经承受过这些残忍的刑责。
　　欧阳泽这些看过一点都受不了的人，无法想象真的会有人受过这样的刑罚，所有人看着那一脸平淡的人，他究竟经历过什么。不论景的实力有多强，他们的眼底还是泛出了同情。
　　察觉到欧阳泽几人眼中的同情，景冷冷的注视着他们，黑暗的威压迫几人，这是隐杀感觉过的威压，但是更沉，几人不由屈膝跪地。
　　“收起你们的同情。”景冷冷的说，“再有下次，死。”如果不是计划还需要这些人，他会立刻出手杀了他们。同情，这种虚伪的东西他不屑。
　　“敢这样对我的人，你们以为我会让他活着吗？”景傲然的看着几人，“他对我做了什么，我如数奉还。”那个人做过什么，他也对那人做了一遍，他看着那个人一点点崩溃，死亡，无赦从来都是睚眦必报。
　　几人苦笑，他们凭什么同情这个人呢？他们没有资格。
　　沐泠皓在这时紧紧抱住景，身体微微颤抖，声音中有着忧伤和悔恨，“是因为我吗？”是因为我的原因让你经历了那些痛苦的事情吗？如果我曾经有过一点点关心过你的话，你是不是就不会走上这条路，就不会经历这些了，就不会受到那样残忍的对待。沐泠皓从未如此后悔过曾经的漠然。心中的痛无法形容，只能抱着这个人，确认他还存在，他没有事，他在他的身边。那些伤害过景的人，他无法处理，因为景已经报复了，他能做的只有拥着这个人，任由悔恨啃食自己的心。
　　大概知道沐泠皓的意思，景推开沐泠皓的怀抱，直视沐泠皓的眼，带着骄傲，认真的对他说：“不要太高估自己了，父亲。我不否认在最初，我走上这条路，是为了向你证明我不是废物，想要得到你的承认。但是，让我坚持走上这条路的是我自己的决定，这是我的选择，与你无关。”
　　与我无关。看着景的表情，是那样的平静，可是他看得到骄傲。是啊，与他无关，不论景经历过什么，得到过什么，都和曾经的他无关。他的景啊，直白的叫他心痛难受，又是如此的坚强耀目，叫他怎能不爱呢？

　　第六十九章

　　沐泠皓无视在场所有的人，将景扯向自己，一个深吻印上，眷恋温柔至极，景没有拒绝，任由沐泠皓将唇舌探入，索取更多。
　　这个吻叫所有的人惊呆了，与会的人，睁大眼，怀疑着是不是在做梦，这战神陛下吻得是景殿下？可是景殿下是他的儿子吧？
　　李天革这些知道内情的人表情也不对了，他不会是想要所有的人都知道吧？几人脸上是慎重的，他究竟打算干什么，真的不在乎世人的看法了吗？
　　好一会，沐泠皓放开景的唇，执起景的手，就像那天一样，虔诚烙下一吻，“我以我名，誓言对你永恒不变的爱，绝不背叛。尽我所有守护你，不会再让你受到一点伤害。”深情的话语在众人耳边响起，所有人大惊失色，他们不会是看到一件很糟糕的事吧。可是那虔诚而深情的誓言，让他们不知道说什么。
　　整个大厅静悄悄，所有人的目光都看着那两个冒天下之大不韪的父子。
　　“哈哈哈……”难听而夸张的笑声让一室的沉静消失。
　　“什么战神陛下，什么景殿下，原来是乱伦的畜生。”高家家主虽然无法移动，可是他还可以开口说话，知道自己难逃一死，高家家主没有顾及，高声嚷道。
　　沐泠皓微微动了一下手指，高家家主的一只脚被斩断，惨叫着跌在地上。说他无所谓，但是说景儿绝不饶恕。
　　“你的话太多了。”沐泠皓冷冷的说，他现在真的很生气，早上和景儿之间发生了不愉快，现在又听说景儿遭遇过那样可怕残忍的事情，他能不生气吗？
　　“既……然……做出……这……样的……丑.事，还……怕人……说.吗？”高家家主被剧痛折磨，也不忘逞口舌之利。
　　“我爱景儿，这是事实，我为何怕人说。”沐泠皓的语气嘲讽，他从来不回避他爱景的事实，让人知道又怎样，这个世界谁能奈何的了他们。再动了一下手指，高家家主的另一只脚被斩断，在地上哀嚎，说不出话来。
　　“泠老大。”欧阳泽不赞同的看着沐泠皓，即使他不畏人言，可是这件事也不能如此公开了说，毕竟对于联邦来说，这确实是逆伦啊。
　　知道欧阳泽的担心，沐泠皓冷冷的注视在场的人，“该说和不该说的事情，你们分得清吧？”这是警告，在场所有人的脸颊上突然出现了一道浅浅的血痕。
　　所有人忙不迭的点头，心里还有着小算盘。可是，怎么瞒得过沐泠皓。
　　“你们应该不知道吧？”沐泠皓看着这些人，轻淡的说：“辅助智脑最优先忠于我和景儿，然后才是身为主人的你们，你们任何的举动都瞒不过我，高家想要对我和景儿动手的那一刻，身为主管智脑的拉斐尔就通知了我和景儿。说了不该说的事情，你们知道会有什么下场吗？”
　　所有人心中一凉，他们已经体会到辅助智脑的便利，本以为所有的私密不会泄露，现在听了沐泠皓才清楚的发现他们所有的言行都无法规避智脑，也就是说他们的所有行为都被监视着，在以后的社会，离开了辅助智脑就无法生活。他们小看了沐泠皓的算计安排，他在给了联邦足够利益的同时，也让所有人陷进了他的圈套，他牢牢的掌控着联邦的一切。任何违背他意志的事情，他都可以清楚的知道。
　　“作为下场。”沐泠皓看着还在惨叫的高家家主。“奥蕾西亚。”沐泠皓唤道。
　　蓝色的发，蓝色的眼，温柔的女性形体出现在众人视线中。
　　“主人。有何吩咐？”奥蕾西亚行礼，对沐泠皓说。
　　“调出高家主宅。”沐泠皓命令道。“景儿，帮我把他的伤治好。”转向景的时候又是一张柔情的脸。他对于治疗的能力还不是很擅长。
　　“是。”一张高家主宅的立体图出现在众人面前。
　　景对着高家家主弹出一团莹白的光晕，高家家主双膝伤口的血止住，高家家主还发现他一点都没有了痛的感觉。
　　“你要干什么？”伤口好了的感觉无法让高家家主感到安心，特别是这个高家主宅的立体图。
　　“让目标消失。”根本不理会高家家主，沐泠皓吩咐奥蕾西亚。他要让这里所有人知道惹了他们的下场。
　　“是，主人。”奥蕾西亚不会询问缘由，她只会听从命令。
　　立体图变化着，他们清楚的看到在从上方落下一道光束，然后高家主宅消失，容易的像是儿戏。可是在场的人无法视为儿戏，因为做出这个人举动的是沐泠皓。
　　“你做了什么？”高家家主叫嚷着，假的，这一定是假的，沐泠皓一定在骗他。
　　“至于你的那个私生子，”不理会高家家主的叫嚣，沐泠皓冷冷的说出高家家主藏着的不为人知的那个私生子，命令“奥蕾西亚，锁定，让他消失。
　　“是，主人。”奥蕾西亚回应，很快立体图上出现了一个男子，正在大街上走动，脸长得不错，可是步子虚浮，一看就知道是被酒色掏空了。
　　“不……”一看到这个人，高家家主想要阻止，因为这确实是他的私生子，他最后的底牌，为高家留的后路，但是迟了，一道光束下，这个人也消失了。
　　大厅中的人清楚看到在消失的人身边的人群那从无关变得惊恐的脸，从他们的口型中，可以想象冲出口的是怎样的尖叫。
　　“一个个的太麻烦了。”景淡淡的说，“奥蕾西亚，调出所有高家成员，全部消灭。”
　　“是，景大人。”奥蕾西亚遵循景的命令，景大人有命令她的资格。
　　立体图上很快出现身在各地的高家人员，有些在外面喝酒，有些和人玩闹，有些正在做着男女运动。
　　“不，求你们不要。”高家家主可怜的恳求，可是无法打动无情的两人。在从天而降的光束下，立体图上的所有人消失。
　　高家家主失神，完了，一切都完了，他的所有都消失了。他活着还有何意义，高家已经不存在了。
　　没有人怀疑事情的真假，只要一离开战神庄园，联邦出了这样的事情是无法隐瞒的，但是所有人的心都冻结了，这就是和战神陛下、景殿下为敌的后果，他们失去了对抗的信心。在这之后，沐泠皓和景两父子的名字是他们的禁忌，他们连提都不敢提。
　　在高家所有的人死去之后，沐泠皓很痛快的让高家家主死去，因为他已经没用了。
　　“隐杀，高家是你的了。”沐泠皓在杀了高家家主之后对隐杀说到。
　　“好。”隐杀回应，可是心底也有着恐惧。这就是现在的沐泠皓吗？如此的恐怖，和那个景殿下比，一点都不逊色，曾经他在沐泠皓的眼中还找得到一点感情的痕迹，现在没有了，不，应该说全部给了他所爱的那个人，除了那个人，沐泠皓不在乎一切。
　　如法炮制，沐泠皓将第三杀手重要的人杀了，在他崩溃的时候杀了他。
　　“泽。”沐泠皓在事情处理好后，转身对欧阳泽说，没有忽略欧阳泽一瞬间的颤抖恐惧，虽然欧阳泽马上恢复正常，沐泠皓不在乎。“我和景的所有资料会被拉斐尔处理，以前出现在报纸和杂志上的所有信息，我会让奥蕾西亚派出机械部队处理，舆论方面交给你了。”
　　“可是，民众……”欧阳泽听到沐泠皓的吩咐，皱眉说道，泠老大是要血腥压制吗？
　　“泽，民众不需要关心。我只要结果。”沐泠皓的话冷酷无比。欧阳泽知道他无法改变沐泠皓的任何想法，而唯一可以改变沐泠皓想法的人，不会在乎。
　　“磊，从今天起，你就是沐家家主。”嘱托完欧阳泽，沐泠皓对沐磊说。
　　“是，父亲。”对于父亲的决定沐磊从不知道什么是违逆，在回答说出口的时候，才反应过来他答应了什么。
　　“就这样，我和景儿，会在别墅，没事不要来烦我们。”无视在场的其他人，沐泠皓拉着景儿离开大厅，留下心情复杂的一群人。
　　在小别墅里，沐泠皓让景脱掉衣服，景不解沐泠皓的意思，在看到沐泠皓认真的眼神后，顺从脱掉了衣服，一 丝 不 挂的站在沐泠皓的面前，而沐泠皓也没有什么兽性大发的举动，只是温柔的碰触景身上的每一寸，目光深邃，他的景儿身上曾经出现过可怕的伤痕，就算现在看不到，但是曾经有过，每触摸一处，就想到这里有过怎样的伤口，受过怎样的痛楚，心就痛几分。第一次，他和景儿一起进入浴室，然后沐泠皓用热水和毛巾擦拭景的每一寸肌肤，想要将曾经的伤痛擦掉，小心翼翼的，就像是在碰触易碎品。那一晚的沐泠皓在抱着景睡的时候都没有用力，而是很轻的很小心的碰触，而这份小心轻柔的碰触持续了很长一段时间。
　　在沐泠皓的命令下，联邦开始了一次大清理，所有的不安定因素全部清除。沐泠皓和景的一切书面和数据资料全部消失，成为人们口中的传奇。联邦的高层知道了沐泠皓和景的关系，但是在沐泠皓的警告下，外界无人得知，这是高层公开的秘密。
　　而在那天出现在联邦的光束，政府坦言是奥蕾西亚的武器设备，因为被消灭的人有颠覆联邦，刺杀战神陛下和景殿下的罪名，就因为后面的理由，联邦民众不再过问，反而说，死得好。可见那两父子在民间的影响力，也让政府高层苦笑。
　　对出现在联邦的机器部队收缴沐泠皓和景的书面资料，民众虽然不乐意，但是对于战神陛下的命令还是服从了，即使有不配合的分子，也在机器部队的强力武力下屈服，幸好无人受伤，让以为会有一场血腥暴动的欧阳泽安了心，还好，泠老大和景在民众心里做什么都是有理由的。
　　然后是高家，只剩下隐杀一人的高家，在其他三家的支持下没有任何波澜的被隐杀接手，成为联邦黑暗的势力。
　　联邦就这样平稳的进入新的时代，作为幕后掌控者的沐泠皓和景则是悠闲的享受两人世界，虽然这只是沐泠皓单方面觉得，而景是辅导沐泠皓学习无赦的能力体系，日子就这样平淡的过，直到景觉得无聊，然后……

　　第七十章

　　数年后（一直都想在正文中出现一次的无措闪亮登场，大家欢迎，鼓掌，：“咳咳，首先谢谢大家的鼓励支持，无措这次的出场是来解释这个数年后，无措怕写在作者的话中各位大人忽视了。无措在初始设定中，无赦的人所在的各个时空时间流逝是不一样的，无措对比了一下时间，发现这实在是一件很麻烦的事，所以无措给出个含糊的数字，各位大人就不要在深究了，请华丽的忽视他吧。至于这个数年后，具体是多久，各位大人自由想象吧。”说完，退场，灯光消失。）
　　沃蓝联邦迅速吸收了景所发布的资料，走出了沃蓝狭小的世界，将星系的星球开发，人类并不在蜷缩在一个地方，而是真正迎来了宇宙时代，人口也迅速膨胀。然后，在走出星系的时候，顺利接触到地外文明，宇宙联盟。
　　宇宙联盟是所有走出星系的文明所共同签署的联合组织，主要是为了维护低等文明的，限制强权。一旦发现文明的存在，那片星系就会被禁止进入，防止殖民，有人违背，就会受到所有联盟国的一起反对，群起而攻之。宇宙联盟不是为了防止战争，对于同等级国家间的战争，联盟不会阻止。
　　只要是走出了自己星系的文明，就会受到联盟的邀请进入联盟。沃蓝联邦也在走出自己星系的时候加入了联盟。联盟分为低等，中等和高等三个阶段，每阶段又分三级，刚走出星系的文明一般都是低级文明，但是这一条对沃蓝不适用。
　　刚进入联盟的时候，即使沃蓝自己也认为自己无法和其他的文明比较，低调的学习。但是不久之后，所有人都发现，沃蓝的程度绝不是低等文明可以比的，甚至高等文明都无法比。
　　在沃蓝出现之前，宇宙中飞船的飞行速度是很快，到现在所能发现的最远的地方也要两年多的时间，但是沃蓝发现的星路可以大大缩减这个时间，最多三天的时间就可以到达任何地方，让联盟的其他国家大吃一惊。联盟的专家进行了大量的研究，也无法做出同样的东西，开辟一条星路。更不用说沃蓝还有更迅捷的星门和空间跳跃，由于受限于体制，沃蓝没有使用，联盟的专家也研究了一下，技术很成熟，可惜人类的肉体无法承受空间的压力，最坚固的金属在经过星门和空间跳跃之后，全部变形，让所有人叹息。
　　联盟想要沃蓝交出这项技术，沃蓝拒绝，有不服的国家联合起来攻打沃蓝，但是让所有文明震惊的是沃蓝一点都不弱，在双方僵持不下的时候，沃蓝拿出了卫星级别武器，奥蕾西亚，一个空间湮灭炮，敌方所有的舰队消失，也让蠢动的分子们，放弃了，一个炮击就将联合舰队所有的舰船消灭，没有人蠢得招惹沃蓝。
　　然后，沃蓝宣布，他们会为联盟所的国家开辟星路，沃蓝是有道德的文明，他们会保守所有星路的秘密，所有的数据只会在主系统上，即使是沃蓝执政官也无权查询，沃蓝保证绝不会在其他文明不允许的情况下进入该国的星路。在大势所趋之下，联盟的其他文明同意了，星路开始在宇宙中出现，星际旅行开始变得方便，两个星球之间并不一定会有星路的存在，也就有了中转点，宇宙中的星际空港也多了起来，各国公开了一部分星路，方便出入，在这些星路的出入口都有大量部队把守驻扎。也就是那时，沃蓝出品的飞船成为了宇宙中最受欢迎的交通攻工具，即使没有配备开辟星路的系统，也以它的环境舒适，安全性高，成为宇宙旅行者的最爱，沃蓝飞船业得以蓬勃发展。
　　星路的起点和终点所属的国家，拥有开启和开闭该星路的装置，可惜，多年来一直无法破解。沃蓝也遵循承诺，没有透露过一点信息。各国对于这东西的购买研究一直没有停过，可惜沃蓝不怕他们研究，因为最核心的数据即使是沃蓝的研究人员也无法理解，因为那是那位殿下给的资料，他们只是为了进入宇宙而急忙使用的，对于那位殿下他们很有信心。
　　对于那两位的存在，是沃蓝的最高机密，非沃蓝人员是不会知道，沃蓝人的辅助智脑监督者他们，不让他们把那两位的情况外泄，即使有人加入沃蓝，知道了那两位的存在，也在智脑的监督下无法传出消息，一经发现以间谍论处，所以外界没有一点消息。
　　在飞船出现后，能源晶也被外人都知，在这之前，最先进的文明也是采用特殊矿石作为能源来支持长远的飞行，能源晶的出现让所有的文明沸腾了，一项项的合作计划接踵而来。看到这个情况，沃蓝决定出手能源晶，大量的能源转化仪被制造出来，在各个主要星球开了能源公司，只出售能源晶，除了规定人员使用辅助智脑开启转换仪之外，转化仪绝不会运行，让所有想要研究的国家失望不已，当然对于转化仪的盗取也没有停过，只是在没有智脑认证的情况下，从来没有成功过，次数多了，转换仪会自动销毁。
　　再接着是通讯，沃蓝出现之前，远距离的通讯总会有延迟，然后沃蓝成立了通讯公司，让联系变得顺畅，也让沃蓝大赚一笔。
　　还有就是沃蓝的虚拟的真实这款游戏，也受到了宇宙所有文明的欢迎，真实世界的完美再现，但是沃蓝这一块的地区外人总是无法进入。去过沃蓝的人都知道，沃蓝人的主要学习都是在虚拟的真实上完成的，但是非沃蓝人绝对无法进入这一块区域。这款游戏当然也受到了大量关注，想要破解，可惜，全部失败。其他文明知道，虚拟的真实的主系统就是沃蓝的主管系统，各国多年来一直尝试突破，可惜一点进展没有，到现在为止就连第一层防御都无法攻破，让人惊叹沃蓝的技术。
　　如此多的种种，让其他文明知道，沃蓝不是那么好惹的，他们的技术比得上高等文明，碍于联盟规定，沃蓝只能算低等文明，但是没有人敢忽视这个低等文明，无人招惹，怕又惹出什么更可怕的东西。因为如此，让其他文明怀疑，沃蓝是不是得到什么更高等文明的遗物啊之类不切实际的想象，也让这类想象的书籍很是火了一阵子。非常遗憾的是，有一位勇敢不怕死的能力超群的人员，在不久前九死一生的传回了一个消息，沃蓝文明有一位天才，沃蓝所有的成就都是因为他。这让其他文明哗然，究竟是怎样的天才竟可以完成联盟成立以来也不敢想的成就。沃蓝对此没有任何解释，进入沃蓝的调查者也更多了，可惜再也没有任何收获，进入沃蓝的调查员也都莫名消失。
　　让联盟其他的文明惊讶的还有就是沃蓝的修炼体系，在对沃蓝的战争中，沃蓝人的武器不说，就连个人也表现出了超越常规的武力，不是依靠机甲，沃蓝的机甲确实很强，灵活，武器功能也强，单个机甲就可以匹敌一队机甲，性能之高，操纵技术之好让人惊叹不已，不过这东西靠科技就能变强。让他们更注意的却是仅凭肉体就冲入舰船了，进行杀戮的人，一部分小型武器根本无法对他们造成伤害，只有机甲才会伤到他们。更有甚者，他们还使出了奇怪的能力，让他们无法动弹，武器突然无法使用，漂浮在面前，还会看到幻想，这是精神修炼者的能力。在战争结束后，通过渠道得到了沃蓝的机甲研究，发现沃蓝的机甲也是分等级的，修炼等级越高的人操纵的机甲越先进，技术也就越好。
　　在了解沃蓝的过程中，体术和精神力的修炼是无法隐瞒的，因为沃蓝最重视的就是个体的修炼，只要来到沃蓝，就可以看到认真修炼的人，精神修炼者还好，能力隐蔽，但体术的修炼者，热爱着比武。比武大会也成为了和机甲比赛一样的盛大运动，武修的破坏力总是让人侧目，想不注意都难。
　　现在沃蓝除了那两位不算之外，卫天洌等的具体数据没人知道，沃蓝最强的武者是沐磊和欧阳傲，他们是沃蓝已知的体术等级最高者，深受沃蓝人民崇拜，不仅是因为他们强，也有一部分是因为他们和那两位的关系。精神力修炼最高等级的人，出乎意料的是李天革，当然对外说的不是他，也让这家伙很是得意了一阵子。欧阳泽也不错，可惜耽于政务，比李天革差了点，让他老是说着要退位，一直盯着欧阳傲。欧阳傲见情况不对，逃跑到外星，没让欧阳泽抓到。这些事是题外话，我们就不说了。
　　单说联盟的其他文明，高等文明的寿命是很长的，但是那是通过基因改造的，而沃蓝的修炼法是人类自身的进化，让得知的所有文明垂涎不已。沃蓝也大方，说这是有利于若有人类的财富，将修炼法公布了，在宇宙中掀起了修炼的□，让联盟对沃蓝敬重了几分。由于时间的原因，即使是再好的体制，有天才达到了很高的水平，但是总的发面联盟其他的文明的修炼进度还是比不上沃蓝，沃蓝在这一块也是遥遥领先于其他文明。
　　沃蓝宣布在修炼达到十五级之后，人体有一次进化的机会，可以承受远距离的压力，在未来星门将会得到运用。现在，沃蓝开始和其他文明商议修建星门，在奥蕾西亚跨空出现的时候，联盟国家就知道沃蓝能够制造能经受空间压力的材料，这也是沃蓝让人忌惮的原因，毕竟没人想要一个恐怖的武器突然出现在自己的国家，那是灾难，星门受限于人体无法使用，可奥蕾西亚是无人的卫星武器，没有这方面的顾虑随时可以出现在任何地方。不过十五级对现在的人来说还真是遥远啊。
　　经过如此多的种种，沃蓝成为联盟中最特别的文明，沃蓝虽然小，可也无人敢惹，让其他文明无法不重视，没有人能把他视为低等文明，在前阵子的联盟会议中，表决通过了将沃蓝提升中等文明，还是全票通过。
　　在宇宙中，沃蓝的几大产业，让沃蓝在短时间内成为了最富饶的国家之一，沃蓝的飞船遍布宇宙，产业也在各个星球都有，沃蓝人挺 着胸膛在宇宙中行走。沃蓝也宣布成为中立国家，只要不进犯他们，他们也不会主动挑起战火。
　　宇宙真是很和平，不是吗？

　　第七十一章

　　菲恩伯德帝国，一听名字就知道是个帝制国家，沃蓝进入联盟的时候才知道，宇宙中有不少国家还是沿用帝制。而菲恩伯德帝国是老牌的高等文明国家，底蕴深厚，拥有51个天然星球，还有为数不少的附属国和改造星。沃蓝的崛起速度很快，可是在底蕴上还比不上这些高等文明国家，现在的沃蓝有3个天然星，改造星不少，沃蓝的技术见到一个星球就可以改造一个星球，附属国没有，凭借这些沃蓝只能算低等文明，可是凭借强大的技术和财富成为了中等文明国。相比那些老牌的国家，沃蓝自己也知道他们在财力上不会输，但是资源还是差太多了。
　　菲恩伯德帝国让人称道的是它的艺术和舰队指挥技术，是宇宙中最有名的，菲恩伯德帝国的每个人好像都有着天生的艺术细胞，音乐，绘画几乎每个人都会，长相也是宇宙有数的好，但并不是说他们好欺负，否则也不会成为老牌的高等文明国家。基因改造后的优良，让他们学什么都快，也是宇宙中可以在修炼方面快速追上沃蓝的国家。菲恩伯德帝国也和沃蓝达成了友好关系，作为沃蓝邦执政官之子的欧阳傲，就在菲恩伯德帝国深造学习舰队指挥，舰队指挥也是菲恩伯德帝国最出色的一项，每年都有不少人来帝国深造。
　　就在最近，菲恩伯德将要举行新皇帝的加冕典礼，帝国开始邀请各国参加，作为帝国友好同盟的沃蓝也在受邀范围内。最近帝国的警备加强了，可人民依然高兴着新皇帝的继位，这是帝国的节日。
　　菲恩伯德帝国首都星芬朵尔，被誉为宇宙中最美的星球，环绕着美丽的星屑，植被覆盖达到百分之九十五，整颗星球被植物浸染成绿色，水源丰富，沙漠这种东西绝对不存在，在帝国子民眼中沙漠是遥远的传奇，没有出过首都星的人，就连沙漠都未听说过。
　　皇宫
　　种满花朵的园子里，花朵开始绽放，由于芬朵儿良好的自然的环境，花朵上都还沾染有清晨的露珠，美丽的叫人赞叹。而所有的花朵比不上正在闭眼嗅着花香的那个人。水蓝色的长发，光滑流畅，精致的脸庞上有着长长的睫毛，挺翘的鼻子，比花朵还要娇艳的嘴唇。
　　“亚诺莱殿下。”带着笑意的声音说道，“这些美丽的花朵在你的面前真是黯然失色。”
　　“维恩，你想要找死吗？”被叫做亚诺莱的美丽人儿回身看着来人，也张开了那双闭着的眼睛，那是双银灰色的眼睛，透着冷漠，也让那美丽看不出一点女气，是的，这个亚诺莱是个男的，也是将要成为菲恩伯德帝国皇帝的人，亚诺莱. 菲恩伯德。
　　“不敢，我只是实话实说，您的美貌确实是少有。”茶色的头发，蓝色的眼睛，菲恩伯德人不会有例外的好相貌，带着笑的表情，浑身都带着智慧的味道，这是菲恩伯德的新任宰相，维恩.萨多利亚公爵，也是亚诺莱的好友。
　　“你们两不要每次都这样。”说话的人有着火焰一样的红发和红色瞳孔，带着不耐烦的表情看着两人，胆敢这样对位高权重的两人说话当然也不是等闲之辈，菲恩伯德帝国的将军，火焰之狮军团的指挥者，加勒.霍加尔公爵。
　　“加勒，不要每次都这么无趣。”作为好友的维恩.萨多利亚公爵如此说。
　　“我不觉得有趣。”加勒没好气的说，维恩老是爱拿亚诺莱的脸开玩笑，亚诺莱很讨厌别人说他的脸的。即使是在菲恩伯德帝国，亚诺莱的脸也是绝色，可惜长在一个男人的脸上，就让拥有它的人不那么满意了。
　　“怎么，又输了？”不理会捉弄他的好友维恩，亚诺莱转向加勒。加勒跟城府深的他和维恩不一样，什么情绪都表象在脸上，军人的天性让他无法伪装，即使在军事上有着天才的才能，也没有让把这样的天赋转移一点到政事上，不过有他和维恩两人在，也不会让加勒吃亏，加勒也知道这一点。而加勒现在这样不甘的表情是又输了吧，加勒每次输了，都是这样不高兴的脸。
　　“哼。”加勒不高兴的别过脸。
　　亚诺莱招呼两人在小亭坐下，服侍的仆人很快送上茶点，然后退下。
　　“欧阳傲可是沃蓝公认的高手，你输了不冤。”维恩含了一块糕点 。自从沃蓝将修炼法公开，加勒就成了修炼狂，在欧阳傲来到菲恩伯德后，总是找他比武，这样几次下来，欧阳傲见到加勒就想躲，被武痴缠上一点也不愉快。不过也因为如此，他们和欧阳傲也熟悉了。
　　“不是欧阳傲。”加勒闷闷的说。他这次不是输给欧阳傲。
　　“哦，那是谁？”亚诺莱感兴趣的问，在芬朵儿，除了欧阳傲之外还有谁能赢加勒。
　　“沐磊。”加勒说。
　　“沐磊？他怎么来了。”沐磊他们见过几次，沃蓝四大家族的沐家的家主，和欧阳傲齐名的人。
　　作为菲恩伯德帝国最有权利的几人，对于沃蓝的情报收集也是没有停过的，这个迅速崛起的国家，有太多的神秘。他们通过欧阳傲知道了一些情况，但也不多，他们和欧阳傲的私交不错，但是在不该说的事情上，绝不会多说，就这样保持了相当的友谊。
　　沃蓝的能源晶，还有虚拟的真实这一块由政府经营，剩下的最重要几块把持在四大家族的手上。欧阳家有一位联邦执政官，家族垄断材料的生意；李家有一位情报主管，家族生意主要在通讯方面；而高家在沃蓝拥有一个席位，经营者飞船的生意，还有暗地里的走私，不少沃蓝的违禁品都是从高家流出来的；最神秘的是沐家，沐家家主最年轻，是其他三位家主的晚辈，经营很广，没有一个垄断的业务，几乎什么都沾染，就连其他三家的生意都股份，而其他三家也没有一家想要吞并沐家，这是很奇怪的事，究竟是四家关系太好，还是沐家另有底牌，还是说其他三家都相互忌惮着不敢下手，不管怎么说，这个沐家就这样奇怪的存在着，而沐磊身为沐家家主也是一个不容小觑的人物。
　　“这次的加冕典礼，欧阳傲邀请的。”以前他也见过沐磊，欧阳傲也提过他，说沐磊是他一直以来唯一的对手，这次他刚好和沐磊独处，也就挑战了，不过，输了。
　　“哦。亚诺莱，你的加冕典礼，真是受到期待啊。”维恩打趣。
　　这时从官进入打断了三人的谈话。
　　“殿下。”从官恭敬的行礼，然后把得到的消息告诉亚诺莱，“沃蓝来消息,他们已经到了最后一个周转点，申请停泊港口要求进入星路。”这不是什么大事，但是对于沃蓝的消息，殿下一直都很关注，一切大小事务总叫他们留意通报。
　　“沃蓝，真的是很遵守规则呢。”维恩再拿起一块点心说道，沃蓝开辟星路，也绝不在没有得到允许的情况下擅自进入他国星路，多年来一直受到各国的好评。
　　“知道了。”亚诺莱让从官退下。
　　“沃蓝提交了申请，那么下午就会达到了吧。”加勒计算着时间，最后一个周转点到这里也就几个小时了，“卫天洌也会到吧？”加勒两眼发光。他喜欢挑战强者。
　　“你不是对手。”维恩泼冷水。沃蓝对外宣布欧阳傲和沐磊是沃蓝等级最高的人，可是他们见过沃蓝的那一帮高层，李天革，欧阳泽，高刹，卫天洌每一个都比欧阳傲和沐磊强，那是一种感觉对强者的直觉感受，沃蓝隐藏的实力很深，越深，越是让人不敢动。
　　“我们一起去接人吧。”加勒不在乎维恩的打击。
　　“好。”同意的人是身为加冕典礼主角的亚诺莱，“这一次沃蓝执政官欧阳泽应该会亲来，身为对盟友的重视，作为主人当然要主动迎接。”连借口都想好了。
　　维恩无奈，加勒兴致很高，“我们找欧阳他们一起去。”不等两人反应，他就先跑了出去。
　　“你有什么打算？”维恩可不信亚诺莱没有目的。
　　“不知道，我有一种感觉，很奇怪的感觉，有一种会发生什么事情的感觉。”说这话的时候，亚诺莱好看的眉皱着，他也不明白为何有这样奇怪的感觉。
　　“你感觉到什么？”对于亚诺莱的修炼进度整个帝国只有他清楚，身为下任皇帝的亚诺莱是精神修炼者，而且是已经要是十四级的极限了，只差一步就到达大师，也就是这一步一直无法突破，短短数年达到这种程度，亚诺莱的天资由此可见。
　　“不清楚，这感觉很奇怪，是不安也像期待着什么。”他进入十四级之后，总会有些莫名的感觉，隐约的感知到些事情，好的就是好的，不好的就是不好的，他分的清楚，可是这一次真的很奇怪，是不安可是为何有着期待呢？
　　“是吗？”维恩也低头想了想，沃蓝带来的吗？不安和期待？
　　“你们两快点。”在门外发现两人没有跟上，加勒又回来叫道。
　　“好。”两人起身，事情总会有着结果的，现在先做好准备，见一见沃蓝的人吧，或许就明白了。

　　第七十二章

　　从学院得到沐磊到达的消息的欧阳傲，匆匆赶回住所，就看到来找他的加勒.霍加尔，马上止住脚步，躲到一边。他也是武痴，可是对于加勒.霍加尔这样的人还是不想接触，不分时间地点，一见面就是比武，输了马上就走，放下话，下次一定会赢，如此反复，唉，他是很喜欢比武，可是也得看时间和地点啊，晚上睡觉的时候突然听到敲门声，还没看清人，就是一句，来比试吧。考试的时候，突然闯入考场，无视考场的老师同学，一句，来比试吧。他真的受不了了。这就是菲恩伯德帝国将军，火焰之狮加勒.霍加尔公爵，宇宙中有名的军事天才，战舰指挥专家，而且还是他学校的指导教授，位高权重，每个人都羡慕他得到这样的人的重视，可他不想要啊。
　　没多久，欧阳傲就听到屋内传来东西被摔破，桌椅倒在地上的声音。看来是找上磊了，不过他的房子又要大装修了，幸好，加勒.霍加尔的好友，下任皇帝亚诺莱. 菲恩伯德还有宰相维恩.萨多利亚会帮忙重修，不会让他自己出钱，也因为这样他的房子还真是尝试了很多的风格，上一次来他家的人，下一次再来的时候，他的房子已经一样，不少人还以为找错门，感叹道不愧是富裕的沃蓝来的人，风格转化的速度真快，一点都不怕花钱，每次听到这些人这样议论，他只能苦笑。听这动静，这一次又要换了。这次会是什么风格呢，菲恩伯德帝国的艺术是宇宙中出了名，每一次重修后都让他不由赞叹，甚至期待下一次的风格，啊，我怎么会有这样的想法，赶快消失。
　　房内的声音终于停止，加勒.霍加尔一脸不甘的走出来，看来是输了，作为和他齐名，他所承认的好友和对手，怎么会输呢，不过菲恩伯德帝国人的资质真是不错，他感觉得到，加勒.霍加尔每一次都有着显著的进步，如果不小心他会被超过的，要努力了，宇宙真是很大啊，天才的人真是太多了。
　　这所房子是菲恩伯德帝国特地选择的，离学校不远，环境清幽，所以每次加勒.霍加尔来找比试的时候，都不会吵到别人。见加勒.霍加尔离开，欧阳傲从藏身之处出来，看了看远去的人影，叹了口气，这次躲过了，再看看破碎的玻璃窗，唉，又要重修了，希望这一回他的卧室不要遭到毒手。
　　记的那次他的卧室在被毁坏的情况，作为赔礼去了霍加尔公爵家，那是失策啊，在房子整修期间住在那里，一直不得安宁，缠着比试，将霍加尔公爵家也破坏了一次，让公爵家大小姐狠狠教训了一次，加勒.霍加尔才收敛，不过那一段时间一直被那双充满战意的眼神盯着，唉。还有一次，他吸收了教训，没去霍加尔公爵家，而去了萨多利亚公爵家，啊，那次更惨，维恩.萨多利亚公爵是他很不擅长应付的类型，每句话都有着刺探，带着陷阱，如果不是受了他家老狐狸父亲欧阳泽长久以来的熏陶，他真的会说不少事情，比和加勒.霍加尔在一起还惨。然后是皇宫也住了一会，亚诺莱. 菲恩伯德殿下，很体贴，很好相处，不过那样美丽的容颜真是让人无法直视，再看下去他会走上不归路的，他还想娶妻生子呢。
　　从那以后，他和加勒.霍加尔的比试，总会小心避开卧室，即使没避开，他也宁愿去住酒店，可是每次亚诺莱. 菲恩伯德都用那美丽的脸，愧疚的说，是菲恩伯德帝国的错误，就应该由他们来解决，怎么能让客人住在酒店，那真是太失礼了等等，然后被拐入皇宫。次数多了，他也知道亚诺莱. 菲恩伯德真的很会演戏，而他也对那美丽的容貌有了免疫力，主要是在看着他的时候，心里出现了两个更恐怖的人，如果他不小心犯了错，被知道的话，父亲一定会把他抓去见那两个人，明明知道其中的一个最不喜欢别人打扰他的甜蜜生活，如果他打扰到他们，啊，不要想了，太可怕了。那个人除了另一个人谁都不在乎的，即使他是那个人的徒弟，也一样，虽然不会杀了他，也绝对不会让他好过。
　　进门，就看到他的好友沐磊站在一地残骸中，抱歉的看着他。
　　“没事，我习惯了。”他确实习惯了。
　　“我真没想到，加勒.霍加尔公爵还真的和你说的一样，你真是辛苦了。”沐磊同情道。欧阳傲的遭遇跟他讲过还是知道的，但是也没有以为然过，一个武痴找他比武而已，没什么啊，他也经常被挑战，但是这次他亲眼见识了加勒.霍加尔确实是很麻烦的人物啊。
　　那位加勒.霍加尔公爵，一进门就找欧阳傲比试，他和加勒.霍加尔有见过面，就告知欧阳傲还没回来。加勒.霍加尔就绕着他转了一圈，然后说道，你是和欧阳傲齐名吧，找你也一样，来比试吧。然后不等他答应就动手，他本来都闪着，不出手的，不想这位加勒.霍加尔不弱，逼得他出手，然后从下打到上，房子里的东西遭殃，没有幸免的，最后他赢了，傲的住处也完了，他开始明白，武痴也是有分级别的，见好友进门，他不无愧疚，不只是毁了好友的房子，也是以前没有引起过重视。
　　“你知道就好，现在知道比试的对象还是要小心挑选的，千万不要惹到加勒那样的武痴，否则你就惨了。”欧阳傲提醒好友。
　　“我会慎重的。”沐磊认真的说道。然后突然问，“你不会躲在外面吧？”不能怪他怀疑，欧阳傲出现的时间太巧了，算一算如果以他进门的时间一定会碰到加勒.霍加尔，然后肯定少不了一场比试，绝不会如此安静，而且好友进门一点惊讶的表情都没有。即使再习以为常，见到房子被破坏成这样，总会流露点什么，可是欧阳傲进门的时候没有，还有一点逃过一劫的兴奋，虽然很少，但是作为欧阳傲多年的好友，他还是捕捉了。
　　“咳，你最近小心了，你赢了加勒，加勒对你热情会很大，在这段时间里，他会找你比试的。”那我就可以解脱了。没有说出心里的话，欧阳傲好心对沐磊说，转移话题。
　　“你叫我来，是为了做挡箭牌？”沐磊挑了挑眉，作为多年的好友，见好友转移话题，他就知道刚才好友确实在外面，而且这话隐含的意思，他听出来了。作为沐家的家主他的事情不少，这次的加冕典礼本来没打算来的，可是，好友欧阳傲大力邀请，对他说，这次的典礼有不少联盟的人和各界名流参加，出于重视，身为家主的他也该亲自前来。没有想到，他的好友说的很冠冕堂皇，原来另有打算，他是说，为何这次他怎么这么热情啊。
　　“怎么会？”欧阳傲心虚的笑道。朋友太好也不好，你看你还没说的事情都明白了。
　　“是吗？”沐磊也笑道，然后动手。
　　“哇，你来真的。”欧阳傲还击，
　　“我们很久没有比过了，进入十级之后也只在虚拟的真实上比过，现在我已经到了十二级的顶峰，看看和你比一下能不能突破呢。”边动手，沐磊边说。
　　“真是巧啊，我也在十二级的顶峰了，那就看看我们谁先突破吧。”欧阳傲也认真起来了，他可不想因为大意落后于好友。
　　你来我往，可怜的房子在两人的气劲下成为废墟。
　　好一会，两人才停下手。
　　“看来要再进一步，真的很困难啊。”整了整衣服，虽然它已经破破烂烂了。
　　“是啊。”唉，还是没有进步。沐磊的语气有着失落。
　　“你也不要这样，我们和那两人的差距是永远无法补上。”欧阳傲劝慰。
　　“不是因为这个，对于他们两个我没妄想过追上。”白了欧阳傲一眼，沐磊道。那两个人他早已学会不再比较，他们的世界他无法加入，他们两人是他心里最崇敬，也最畏惧的人。“你知道，沃蓝对外宣布我和你是沃蓝体术等级最高者，可是在洌叔他们面前，我们还不是，我想要更强。”
　　“也是。”欧阳傲也惆怅起来，什么最强，在沃蓝比他们强的很多，只是外界不知道而已。什么时候他们才能名副其实。
　　“傲，我们要继续努力啊。”沐磊对欧阳傲说，他是那两人的血亲，他的体内有着强者的血统，他一定会超过其他人的。
　　“好，我不会落后的。”看到好友迅速振作，欧阳傲也恢复自信。他们无法和那两人比，但是其他的人他们怎会认输，他和磊还年轻，经历更多之后，他们一定会超越除了那两人之外的任何人。
　　在废墟一样的残骸中，两个俊美的男子相视一笑，以拳互击，带着默契和鼓励，让人羡慕的友谊。这是来到欧阳傲住所的亚诺莱. 菲恩伯德，维恩.萨多利亚和加勒.霍加尔看到的景象。

　　第七十三章

　　“两位的感情真好。”出口取笑的是维恩.萨多利亚。
　　“啊，你们怎么来了？”一向桀骜的欧阳傲笑着打招呼，没在意浑身的狼狈。
　　“真是失礼了，亚诺莱殿下，萨多利亚公爵，霍加尔公爵。”沐磊和这几人只有数面之缘，没有深入交往过，自然无法像欧阳傲一样随意，良好的家教让他无法这样狼狈的和别人打招呼。想要换身衣服，发现整个屋子早在他和傲的气劲下消失。这是自作自受吗，沐磊不由苦笑。
　　“两位的样子真是狼狈啊，如果不介意的话和我回皇宫整理一下吧，现在这里可不会有让两位整理的地方。”亚诺莱. 菲恩伯德善解人意的说。也让沐磊心中一凛，这位亚诺莱殿下观察的真的很仔细，他只是一个小小的动作就猜出了他心中的想法，菲恩伯德帝国下任皇帝，有着菲恩伯德帝国最美的男子称号，根据傲的说法，是一个很会演戏的人，没想到还有这样的观察力，不容小觑的人物啊，可是他有何可惧呢？
　　“麻烦您了，亚诺莱殿下。”沐磊回答。
　　“那就一起走吧。”亚诺莱. 菲恩伯德笑着说，转身藏住眼中滑过的思绪，沐磊也不简单呢，沐家家主确实不是好相与的人物。
　　几人回到皇宫，沐磊和欧阳傲也整理好，然后和菲恩伯德帝国的几位重要人物共进午餐，只是一会的时间，在有意的情况下，沐磊和其他三人的距离近了一点。
　　一行人在小花厅里闲聊。
　　“你们真是厉害，那房子是毁在你们的气劲下的吧。”加勒.霍加尔含着糕点说，完全忽视身为公爵的形象，“欧阳傲，你和比我的时候没用全力，对不？”
　　“啊，不，我……”见到加勒.霍加尔有些生气的脸，欧阳傲想解释。
　　“哼，不用解释，我一直都知道，和我打的时候，你连衣服都没有坏过，哪像你和沐磊的比试。等着，下一次，我一定要让你用全力。”加勒.霍加尔很大度的说，瞧不起他，没关系，总有一天他会赢的。
　　“是你的水准还不够。”维恩.萨多利亚对不服气的加勒.霍加尔说道，看着加勒.霍加尔别过头，然后对欧阳傲说，：“这一次可不是和加勒这家伙比武弄坏的房子，欧阳傲，你得自己解决了。”
　　“啊，”欧阳傲惨叫，“我真是太倒霉了。磊，借我钱吧。”自从他逃离沃蓝，父亲就断了他的经济来源，要挟他回去，可惜他的能力不错，在学校也拿到奖学金，生活不奢侈却也过得去，但房子啊，他现在想要有那么好的房子可是要花不少钱的，他的存款不够啊。
　　“不借。”清楚知道好友的情况，沐磊也不心软，谁叫这人算计他，拿他做挡箭牌。
　　“不要这样了，磊，你看我们从小一起长大，多年的情谊，我现在遇到困难了，你就帮一下了。不要忘了，我的房子现在的情况你要负一部分责任。”欧阳傲的话从可怜到威胁。
　　“你活该。”沐磊豪不同情，“只要你向泽叔认输，乖乖回去当继承人，我相信一座小小的房子绝对没问题。”
　　“不要，绝对不要，我要自由的生活。”欧阳傲坚决摇头。
　　“我可希望你成为继承人，你看我成为家主之后还能修炼，而你自由自在也不过和我一样，我相信你成为家主后，我一定可以赢你。”沐磊悠哉的说。
　　听到两人的对话，菲恩伯德帝国的人才知道，原来欧阳傲离家出走的，而且是为了躲避成为继承人，怪不得见到欧阳泽的时候跟他说欧阳傲在菲恩伯德帝国会那么惊讶，不过为了逃避权利而离家出走，这欧阳傲也很有趣啊。
　　“你太过分。”没有想到啊，他误交损友，你看看这是什么打算。
　　“我看你过的太轻松，心里不舒服。”沐磊坦诚的说出他的不爽。好吧，为了沐家辛苦工作他认了，这是他的责任。可为何欧阳傲可以这么悠哉的躲在一边学习，不承担责任。总之他心里不爽，他一定会让这家伙成为家主的，然后看着他进入水生火热的生活。
　　欧阳傲无言。
　　“你们两的感情真是好啊。”笑着听着两人的你来我往，亚诺莱. 菲恩伯德放下印着蓝色花纹的茶杯，对两人说。 “孽缘了，从小就和他一起长大，我们没有其他的朋友。”沐磊对亚诺莱. 菲恩伯德说，眼中有着怀念。如果不是傲一直在他身边，他以前的生活不会那么愉快，毕竟他有一个太过强大无情的父亲，想要得到承认，却又得不到。
　　“喂，什么是孽缘？”欧阳傲不服的叫道。
　　“四大家族的感情一直这么好吗？”维恩.萨多利亚插话，很是好奇。
　　“都不错，毕竟是多年的交情。”沐磊含糊的回答。
　　“哦，沐磊，四个家主之中你的年纪最轻，压力很大吧。”维恩.萨多利亚拿起茶杯说。
　　“不会，其他长辈都很照顾我。”沐磊笑着说。这个维恩.萨多利亚想要知道什么。其他三家是绝对不会让他有压力，开始让他无力的沐家下面的人，也开始认同他了。
　　“所以说你们四家的关系很好，在宇宙文明中，很少有这样的家族关系了。”维恩.萨多利亚像谈天一样转移话题。
　　“是吗。”沐磊笑笑。
　　“不过，为何高家现在只有一个人呢，要知道你们三家，沐家的人是少了点，但是高家的人员也太稀薄了，只有一个成员。”沐家本家人员稀少，旁系的人不少，这很正常。而高家就奇怪，旁系全部没有，只有本家一个家主。看到调查资料的维恩不无好奇，作为传承多年的家族，本家可以人员稀少，甚至消失，但是流传出了那么多的分家，不可能全部没有啊。
　　沐磊拿茶点的手顿了一下，欧阳傲也正了正神色。
　　“维恩公爵知道的很清楚啊。”沐磊笑道，然后拿起茶杯。
　　“是啊，我这人很好奇。对于奇怪的事情总有些无法放下不管，总想知道个清楚明白。这不会是沃蓝的秘密吧？”维恩的笑没有恶意，只是单纯的好奇，可是话里却藏着锋芒。看这两人的举动，高家的事一定有着什么。
　　“不是什么秘密。”沐磊回答，也没有给出答案。
　　“哦。那真是可惜了。”维恩.萨多利亚很聪明的知道，沐磊是不会说什么的，拿起糕点放入嘴中。气氛有点沉沉默。
　　“欧阳傲。”加勒.霍加尔大大咧咧的说，“听说你们沃蓝有一个超级天才，你知道吗？”那个有关沃蓝天才的传说，他都知道了，可是世界上有这样的天才吗。
　　“什么天才？”欧阳傲的表现很正常，可眼中有着惊异，那个人的消息应该是封锁了的啊。维恩.萨多利亚和亚诺莱. 菲恩伯德相互交换了一个眼神，他们都注意到欧阳傲和沐磊的眼神有点不对，虽然短暂，但是他们的眼中有过不应该被发现的事情被得知时的惊讶。
　　“前阵子不是说，沃蓝的科技这么快速发展是因为继承了什么更高等级的遗产之类的。不过，现在有人传出消息说，沃蓝背后有一个超级天才，沃蓝的所有成就都是他带来的。”加勒.霍加尔不在乎的将还隐秘在高层的情报说出。“那个天才厉害吗？欧阳傲如果你知道的话，带我去见他，我要和他比一场。”加勒.霍加尔的双眼发光。
　　厉害吗？那已经不是能用厉害来形容的强大，那是让人绝望的强大，不可跨越的阶级。
　　“加勒，有些东西不要妄想，有些差距是无法弥补的。”看着两眼发光的加勒，欧阳傲不由想到曾经不知天高地厚，想要追逐那两人的自己，如此说到。
　　“什么意思？”欧阳傲的话好像很看不起他。加勒不满，抬头，然后看到了欧阳傲眼中的回忆苦涩。
　　维恩.萨多利亚和亚诺莱. 菲恩伯德两人都注意到，沐磊和欧阳傲的眼中一闪而逝的憧憬，还有畏惧。
　　“你现在连我都赢不了，还想和什么超级天才比啊。”欧阳傲在智脑暗中的提醒下，知道他说了不该说的话，连忙补救。
　　“切，谁说的，我们再来比一场。”加勒不服，炸毛。
　　“来就来，我会让你清楚的知道，我和你的差距是无法弥补的。”欧阳傲同意，然后两人打在了一起。
　　剩下的三人悠闲的坐在花厅看着比武的两人。
　　“那个天才是存在的吧。”维恩.萨多利亚肯定的对沐磊说。
　　沐磊好像没有听到一样，没有给出任何回应。
　　答案他知道了，维恩.萨多利亚没有在意沐磊的不回答。超级天才吗？这个世界上天才是很多的，开始知道沃蓝有一个天才的时候，他并不在意，什么样的天才能让沃蓝的取得不可以常理取得的成就，这一定是一种隐瞒的手段。但见现在见欧阳傲和沐磊的样子，看来天才的传说是真的了。那位天才能够让沃蓝取得这样的成就，可以称得上是举世无双了，真的很想见识一下呢，沃蓝的超级天才。看来要让手下的人在沃蓝努力了，他真的很想知道这个天才的真面目。他的好奇心可是很重的。
　　亚诺莱. 菲恩伯德一言不发，专注的看着比武的两人，这一次欧阳傲轻松解决加勒，欧阳傲得意的表情，加勒的沮丧，都清晰的印在那淡漠的银灰色眼中，没有一丝波澜。没人知道他现在心里想些什

　　第七十四章

　　“维恩，沃蓝的人快到了吧？”在欧阳傲和加勒.霍加尔回到花厅的时候，亚诺莱. 菲恩伯德向维恩.萨多利亚询问道。
　　“现在过去的话，差不多了。”维恩.萨多利亚算了算时间。
　　“什么沃蓝的人？”欧阳傲才想歇一会，就听到这两人的话。
　　“啊，今天沃蓝参加典礼的就到了，你不知道吗？”才输了的加勒.霍加尔看到欧阳傲的反应说道，“我们要去接他们。”
　　“是吗，那我就不担扰诸位了，我和磊先回去了。”知道这次沃蓝有人要来，欧阳傲想闪，他知道他父亲一定会来，毕竟他在这里不是吗？一定是想把他逮回去的，他绝不放弃他自由的生活，绝不像其他人一样陷入文件的地狱。
　　“你现在能回哪去？”沐磊开口，“不要忘了，你的房子已经毁了。亚诺莱殿下，既然是沃蓝来人，不介意我和傲一起迎接吧。”一把抓住想逃的欧阳傲，沐磊有礼的询问到。
　　“当然。”亚诺莱. 菲恩伯德回答。事情好像很好玩呢。
　　“不要，我不要去。”欧阳傲想挣扎，可惜挣不开，磊一个人就很难办了，这加勒.霍加尔凑什么热闹。
　　“我们走吧。”帮助沐磊架住欧阳傲，加勒.霍加尔对其他两人说。哼，看到欧阳傲为难的样子他就高兴谁叫他不认真跟他比，他一直没有进步，一定是因为欧阳傲没有认真的原因，让他无法突破。
　　一行人向空港出发。
　　他们达到的时候，空港已经有不少人了。作为联盟的新贵到达菲恩伯德帝国本身就是一种新闻，在空港围聚的记者不少，菲恩伯德帝国是帝制国家，也就是独裁，这些记者的自由也被限制，只能在空港外聚集。
　　皇室的车队是专用的，更不用说作为下任皇帝的车队，一行人的车子一达到，就被记者们录下来。看来今晚新闻主题有了，就是沃蓝联邦和菲恩伯德帝国的友谊，下任皇帝亲迎代表。
　　皇室的车队不会受到记者的围堵，曾经有记者擅自围堵皇室，然后被杀了的，其后有人提出抗议，可惜淹没在皇室的威压下，在那之后对于帝制国家的皇室成员，记者们都保持着距离，毕竟这些皇室成员本身代表着的就是最高法律，杀了他们这些小记者根本不用负责人，谁都不想死，而且还是毫无价值的死。
　　进入大厅，沃蓝驻菲恩伯德帝国的官员已经到了，菲恩伯德帝国的欢迎人员得到消息知道作为下任皇帝亚诺莱. 菲恩伯德殿下会达场，清场清的很干净，除了双方人员之外，没有多余的人。
　　见到亚诺莱. 菲恩伯德殿下到来，恭敬的弯身行礼，这是对皇室的尊重，也只有帝制国家还有这样的礼节，在大典等重要场合菲恩伯德帝国还会有跪礼，当然非菲恩伯德帝国的人是不用行这样的礼的。
　　没有多久，沃蓝的船队就穿过星路出现在芬朵尔的空港。
　　作为沃蓝执政官的欧阳泽得知菲恩伯德帝国即将继任的皇帝亲身迎接的时候，不敢托大，和一行人迅速的下了飞船。
　　“没有想到您竟然亲身前来，真是荣幸。”欧阳泽笑着打招呼。
　　“沃蓝和我菲恩伯德帝国是友盟，怎么能不亲自到场，而且我和令公子还是朋友。”亚诺莱. 菲恩伯德美丽的脸上带着让人着迷的微笑，看到的人都有点心神动摇，真是美丽啊，为何会是男的呢？
　　“没有想到，殿下和犬子认识啊。”欧阳泽恢复的很快，然后瞄到了沐磊，和在沐磊身后想要躲藏的欧阳傲，“真是不好意思，殿下可否容我和犬子说点话。”
　　“当然。”亚诺莱. 菲恩伯德有着看好戏的笑容。
　　“泽叔。”沐磊拖着欧阳傲，当然加勒.霍加尔也帮忙拉着，看到的人都无视霍加尔公爵不雅的举动。
　　“磊，怎么来了？”欧阳泽看着沐磊说道。
　　“傲邀我来的，而且作为沐家家主出于重视也是要到的。革叔，洌叔，还有刹叔都来了。”沐磊见到其他三位长辈打着招呼。怎么这三位都来了，沃蓝不就没人管了吗。沐磊疑惑着。
　　“你一会就知道了。”欧阳泽的话有着无奈，“傲，看到父亲都不打声招呼。”欧阳泽的语气转为戏虐。
　　“父亲。”无法，欧阳傲出声了，“革叔，洌叔，刹叔。”
　　“傲，你还真能跑啊。”李天革出声，“很能干吗？菲恩伯德帝国的高材生？泽，做你的继承人确实不错啊。”
　　“是啊，你也学的差不多了，该回沃蓝了，沃蓝的舰队我给你留了一支，你好好干吧。”一直没有把他逮回去，就是想让他学完，要知道沃蓝进入宇宙后，武器很先进，但是在舰队指挥的经验可以会说是零，上一次战争，是靠武器性能抵抗住的，最后还是要奥蕾西亚出面才扳回了胜局。
　　“你算计我。”欧阳傲明白了，为何欧阳泽一直不来把他带回去，原来早就想好了。
　　“和我斗，傲，你还差了一点。”欧阳泽得意的看着欧阳傲。
　　“我不回去。”欧阳傲垂死挣扎。
　　“没用的，你这次回去定了。”欧阳泽的语气笃定。
　　“我说不回去就不回去。”欧阳傲耍赖。谁能勉强他，他要反抗。
　　“那两个人来了。”欧阳泽说到这，语气严肃。
　　欧阳傲一凛，不会是，不会是他们吧。沐磊也惊讶的看着欧阳泽，他们怎么会来。气氛在这时变得沉默诡异。这时沐磊和欧阳傲才注意到，队伍中有些人是那个人的专属部队。不会吧，他们真的来了，这菲恩伯德帝国惹到他们了？
　　两人一起看着菲恩伯德帝国的人，眼中有着深切的同情。
　　“怎么了？”加勒.霍加尔离他们很近，清楚的感觉到气氛变了。不在是轻松的，而是有些压抑。而且欧阳傲和沐磊那是什么眼神，同情？怜悯？
　　“有什么不对吗？”发现了两人眼神的维恩.萨多利亚问道，为何用这种眼神看着他们。
　　亚诺莱. 菲恩伯德深思看着一些人，作为十四级顶峰的强者，他清楚的感应到这些人的修为都不错，是沃蓝一直隐藏的实力？为何这次会出现？他没有遗落，沐磊和欧阳傲变得奇怪是在欧阳泽说那两人也来的时候？那两人是谁？
　　“没，没什么。”欧阳傲和沐磊摇头。
　　“胡思乱想什么，只是无聊了而已。”欧阳泽也知道两人现在的想法，当他知道那两个人要跟着来的时候，也是同样的想法，菲恩伯德帝国惹到他们了？他问了，那其中一个说了，他无聊了。
　　无聊？还好只是无聊。两人刚松了一口气，然后马上反应过来，不对，无聊也不好，只要他们觉得无聊，一定有人会很惨的。菲恩伯德帝国就是这次的牺牲品？两人眼中的同情更盛。
　　“傲，这次你会回去吧？”李天革这时问道。
　　“回去，我这次就跟你们回去，是不是现在就走？”欧阳傲的答案发生了重大转变。他不要呆在这了，这里会变得好可怕。
　　“几位，还要在这里呆多久？”维恩.萨多利亚不清楚究竟发生了什么，让欧阳傲这个刚才还耍赖不回去的人，想要马上就回去。只是他们呆在这里有点久了，有什么话回到住所在时候吧。
　　“真是对不起，萨多利亚公爵。”欧阳泽马上道歉，拍着欧阳傲的头说。“见到这个傻小子，有点忘形了。”
　　“那我们可以走了。”亚诺莱. 菲恩伯德插进来说了一句。
　　“抱歉，殿下，能在等一下吗？沃蓝的人还没有到齐。”欧阳泽对亚诺莱. 菲恩伯德表示歉意，那两个人他是没法管的啊。
　　“哦。还有人没到吗？”亚诺莱. 菲恩伯德问，沃蓝的高层差不多就是这些人了，那么是刚才提到的那两人？
　　“是的。”欧阳泽回答。
　　“维恩，通知空港星路打开。”沃蓝的人一到，星路就关闭了，如果有飞船在星路内，星路不打开，是出不来的。
　　“不用了，菲恩伯德殿下。”欧阳泽说，那两人走的可不是星路。
　　“不用？”维恩.萨多利亚看着欧阳泽，“难道说，沃蓝想要违背约定了？擅自开启星路？”这话说的危险，如果沃蓝这样做会成为公敌的。
　　“萨多利亚公爵请放心，沃蓝绝对没有违法约定的想法。”欧阳泽认真的看着维恩.萨多利亚。“殿下，请允许沃蓝的飞船进入。”那两人不会在乎，可是他得在乎啊。
　　“好。”亚诺莱. 菲恩伯德同意，沃蓝让我看看你们想要玩什么花样。
　　“您的胸襟让人佩服。”欧阳泽赞叹的说，在不知道对方目的的情况下，还同意，这位亚诺莱. 菲恩伯德的胸怀不像他的外貌一样，像女人一样小气，可惜，不知道这一次你能不能躲得过那两人的毒手。
　　作为沃蓝的执政官，他并不希望出现一个英明的领袖，对于亚诺莱. 菲恩伯德最后的遭遇已经不是他能决定的了，一切看那两人有什么打算了。唉，真想早点离开，他不想再见到那样血腥残酷的景象了。这宇宙最美丽的星球，这次以后，还会不会存在？这美丽的芬朵尔，你的美丽无法打动那两个无情冷血的人啊。

　　第七十五章

　　在众人的等待中，一艘银色的飞船突然进入空港范围，出现在众人的视野中。菲恩伯德帝国以艺术著称，看到这艘飞船的时候也不由赞叹，这真是艺术品，即使是帝国最美的皇室坐舰也没有它美丽。流畅的舰身，暗藏玄妙的紫色暗纹，华丽却不张扬。没有想到沃蓝还是有艺术存在的。有些鄙夷沃蓝像暴发户一样，没有一点美感的菲恩伯德帝国人开始改观。
　　亚诺莱. 菲恩伯德和维恩.萨多利亚掩住眼中的震惊，交换了个眼神。这所飞船不是经过星路出现的，也不是星门，是空间跳跃。作为高层他们研究过，在十五级之后，能凭借肉体在宇宙中的时候，就能穿越星门，但是要进行空间跳跃还是有局限的。也就是说这所飞船上存在已经是超出十五级大师级别的高手，这就是沃蓝掩藏的实力吗？
　　加勒.霍加尔放开了架住的欧阳傲的手，一脸严肃的看着这艘飞船，他是军事天才，清楚得知道这样突然出现的飞船的可怕。沃蓝？真是超乎想象。
　　注意到一直像长不大的孩子，率直的加勒.霍加尔变得严肃的脸，欧阳傲知道这才是真正的火焰之狮。但那又如何，对那两个人来说，没有意义，那两人强大的超乎想象，这个世界没有东西威胁得了他们，没有。想要对他们动手的人，最后都会成为尸体，被他们踩在脚下。
　　“埃德加号。”身为沃蓝的人，谁会不认识那位殿下的专属坐舰，沃蓝不知道那两位也会来的人开始惊呼。而他们这样失态的举动也引起了菲恩伯德帝国人的注意。
　　“执政官大人，难道，那两位也来了？”一个驻菲恩伯德帝国的官员问道，脸上的表情是激动和崇敬。
　　“他们来了。”欧阳泽对所有人宣布。
　　然后，菲恩伯德帝国的人发现所有沃蓝的人开始互相整理衣着，任何瑕疵都被挑出，被挑出的人没有生气，认真的重新整理，整肃表情，整齐的站的好好的，比身为菲恩伯德帝国这样的帝制国家的还注重礼仪。
　　“没有不对了吧？磊。”一向桀骜的欧阳傲也是这样，规矩的把衣服理好。
　　“头发有点乱。”沐磊看了一阵子说。
　　“是吗？革叔，我知道你有带梳子，拿来用一下。”欧阳傲向李天革说。“谢了。”拿到梳子，交给磊，叫他帮忙梳好。
　　“好了。傲，我身上有什么不对？”帮好友整理好后，沐磊也问道。
　　欧阳傲围着沐磊绕了一圈，“没有问题。”
　　“那就好。”沐磊松了口气，然后和欧阳傲一起站好。
　　沃蓝的这些人在干吗啊？菲恩伯德帝国的人惊讶着，有必要这么慎重吗？他们菲恩伯德帝国的人见皇帝都没有像他们一样紧张。刚才他们的执政官到达，都没见沃蓝这些人这样，那艘银色飞船上究竟是什么人？菲恩伯德帝国的人怎么会不疑惑好奇。
　　“喂，维恩，他们吃错药了？”加勒被这些人的举动从沉思中拉回，对于军事和武力以外的事情他不是很懂，他问着聪明的朋友菲恩伯德宰相维恩.萨多利亚。
　　“是有大人物到了。”维恩.萨多利亚如此回答好友。
　　“大人物？”加勒.霍加尔不解。
　　“超越大师级别的大人物。”亚诺莱. 菲恩伯德解释道。
　　“超越大师！”加勒.霍加尔惊呼，已经有人达到这个级别了吗？怎么没听说过？
　　“能够进行空间跳跃，除了超越大师级别之外，还能有什么？”维恩.萨多利亚跟着说，然后见到加勒.霍加尔的眼中也泛起了崇拜。
　　“他们出来了。”亚诺莱. 菲恩伯德看着走出飞船的人。
　　那是两个穿着黑衣的人，同样的款式。一个有着叫人嫉妒的俊美容貌，黑色的发和眼，即使是以美貌著称的菲恩伯德帝国也会称赞这个男子，他是足以和亚诺莱. 菲恩伯德比美的男子，只是亚诺莱. 菲恩伯德像女子的容貌，和这个人那无法忽视的男儿魅力不同，这个男人足以叫所有的女人疯狂迷恋，拜倒在他的脚下。加上浑身冰冷的气质，压在众人的心上，无法忽视，不需要说明也能叫人明白，这个男人天生就是君王，君临众人之上。亚诺莱. 菲恩伯德不由有些嫉妒的看着这个男人，比他更像男人，也更像皇帝，让一直苦恼自己长相的亚诺莱. 菲恩伯德怎么不羡慕。别过眼，看着另一个男子。
　　另一男人不一样，他穿着和那个帝王一样男人一样的衣服，同样的黑发，黑眼。没有身边那人让人嫉妒的容貌，长得很平凡，最多是清秀而已，可是站在那帝王的男子身边却一点都没有不适合的感觉。沉静，就是他给人的感觉。如果说那帝王的男子座冰山，那他就是深潭，如此的沉静无波。
　　两人走过的地方，沃蓝的人都弯身行礼，比菲恩伯德帝国觐见皇帝还要谦恭。这两人是沃蓝的骄傲，所有沃蓝人不敢违背的存在，缔造沃蓝达到这样地位的人。沃蓝的元帅战神陛下沐泠皓，沃蓝奇迹的天才，所有科技的发明者，战神陛下的长子，沐景殿下。
　　人很快就走到欧阳泽等人的面前。
　　“父亲，大哥。”沐磊如此称呼两人。
　　“师父，景大哥。”欧阳傲收起桀骜的面容，恭敬的叫。
　　对两人点了头，连话都没有多说。
　　沐家还有这样的两人存在。听到沐磊的称呼，维恩.萨多利亚眼中闪过精光。
　　“名字？”走到亚诺莱. 菲恩伯德的面，景淡淡的问。黑色的眼睛就这样印在了亚诺莱. 菲恩伯德的银灰色的眼中，看透了他的一切，亚诺莱. 菲恩伯德下意识的躲闪。第一次，他会躲避别人的视线。
　　“景儿。”沐泠皓不愉快的将景拥在怀里，他的景儿会对人感兴趣？
　　一瞬间的温柔叫所有人无法反应，这是刚才像冰山一样的男人，完全不同啊？而沃蓝的人无视，沃蓝大部分人都知道战神陛下最宠爱的就是长子，对景殿下温柔很正常。知道两人真正关系的人绝对不敢打扰这两人，那会出人命的。
　　沐泠皓也施舍的看了一眼被景追问的人，恩，很漂亮的男人，不是让他的景儿关注的原因。仔细再看看了看，原来如此啊。他的洞察力和景儿比，还是差了点。他的景儿可是无赦中最善于分析计算的，对于一个人的数据也是一眼就可以察觉，虽然对人心的了解差了点，很单一。
　　“这位，你不觉得你的举动很没有礼貌吗？问别人的名字之前，应该先报上自己的名字。”维恩.萨多利亚开口。话音刚落，他耳边的一截头发就被削掉，然后他看到了一双冰冷的眼，冻结他的灵魂。他第一次感觉到他引以为傲的智慧在这个冰冷的男人面前根本没有用。
　　站在维恩.萨多利亚身边的亚诺莱. 菲恩伯德和加勒.霍加尔警惕的看着沐泠皓，其他菲恩伯德帝国的人没有注意到。这个人好强，根本没有办法反应，只要他愿意，他可以轻松的杀了他们。这就是超越大师的级别吗？
　　“啊，泠老大，我来给你们介绍吧。”欧阳泽连忙出来打圆场，他可不想才到芬朵尔，这里就变成血海了。
　　“景，你问的这位是菲恩伯德帝国下任皇帝亚诺莱. 菲恩伯德殿下。”欧阳泽赶快把主要目标介绍。
　　得到答案景收回了眼神，对抱着他的沐泠皓说，“父亲，放开。”他还要走路，不想沐泠皓一直抱着，要不怎么走。沐泠皓听到景的话，不舍的放开了，拉着了景的手。景没有拒绝，沐泠皓脸上有了笑意，让他更加迷人，比亚诺莱. 菲恩伯德还要惑人。
　　“咳，这位是菲恩伯德帝国的宰相，维恩.萨多利亚公爵。”欧阳泽假咳，唤回众人的神志，泠老大你的魅力越来越大了。
　　“这位是菲恩伯德帝国的将军，加勒.霍加尔公爵。”欧阳泽继续介绍。
　　沐泠皓和景没有一点打招呼的意思。
　　欧阳泽知道两人的个性，连忙转身对菲恩伯德帝国的三人介绍。“这位是我沃蓝的元帅，战神沐泠皓，沐家的上任家主，也是沃蓝卫星武器，奥蕾西亚的拥有者。”
　　沐家的上任家主？沃蓝还有元帅吗？那个强大的卫星武器的拥有者？那不是沃蓝官方的吗？原来是属于私人的吗！那样强大的武器是私人拥有的！菲恩伯德帝国三人听到这介绍不由惊讶，看着欧阳执政官对这个人的恭顺，就知道他在沃蓝一定是个强力人物，凭借那个卫星武器，沃蓝就无人可以反对他，这人是沃蓝的幕后掌控者吗？聪明的他们一下就分析出了沐泠皓现在在沃蓝的地位。
　　“这位是元帅的长子，沐景殿下。”对于景的介绍欧阳泽绝不敢马虎。
　　“沐景殿下？沐家是皇族？”维恩.萨多利亚问。
　　“不，这是尊称，就像泠老大被称为战神陛下一样。”欧阳泽解释。
　　战神陛下？沐景殿下？从这两个称呼中就可以知道在沃蓝中者两人有着怎样的声望，外界竟然从来没有得知过。所有进入沃蓝的就连这两人都没有听过，整个沃蓝团结到这样的程度，一起隐瞒着这两人的存在。亚诺莱. 菲恩伯德和维恩.萨多利亚为这样的猜测心惊，如此团结的国家，不可能存在。
　　“那沐磊，就是磊殿下了？”加勒.霍加尔好奇的问。
　　“我，不是。”沐磊不知如何解释，他根本没有资格得到这样的称呼，有些事情无法明说，他只能说不是。
　　“霍加尔公爵误会了。”欧阳泽连忙说，“称呼景为殿下，是沃蓝人对景的尊重，也是对他成就的肯定。”
　　什么样的成就可以让沃蓝这样的民主国家用上帝制的称呼？

　　第七十六章

　　“外界说，沃蓝之所以取得这样的成就是因为有个超级天才。这是真的。”欧阳泽宣布答案，那个死士能得到消息，并且传递出去，是得到默许的，而有能力这样做的只有这两人。他们询问原因的时候，沐泠皓说，景儿觉得无聊了，他们要出去晃晃。吓得他们说不出话来， 正好菲恩伯德帝国的加冕典礼邀请到达，这两人决定来菲恩伯德帝国。
　　为了防止有不开眼的人惹到这两人，几人才会一起来的，就连直属卫队都带来，就是要赶在别人对他们动手之前先把那些人解决，他们的目标是不让这两人掀起腥风血雨，虽然很难。这不，刚一到就有不开眼的人对景说教，景是你能随便说的吗？你背后说没关系，当着景一个人的面说也没关系，只要没出手，景也不会动手，可是为何要在泠老大面前说，要知道泠老大最爱的就是景，说他的人他不在意，说景一定没命，幸好，这次只是一个小警告。毕竟还没开始玩，就动手太无聊了。啊，他怎么也有这样的想法，打住，他是和平主义者。
　　“沐景殿下，沃蓝的奇迹，虚拟的真实的缔造者，能源晶的发明者，星路的开辟者。让沃蓝改变的天才。”欧阳泽说了长长的介绍，让这些人明白，为何景可以有殿下的称号，虽然这不是最主要的原因，其他的事，也没必要让沃蓝外的人知道，不是吗？
　　菲恩伯德帝国的人瞪大眼，看着景。沃蓝那让宇宙震惊的东西全部出自这个人之手？那是怎样的绝世才华？他们根本无法想象一个人可以天才到这种地步。沃蓝对他的尊重不是没有理由，如果我菲恩伯德帝国有这样的天才，成为皇室成员绝对无人反对。
　　这就是那个超级天才？亚诺莱. 菲恩伯德，维恩.萨多利亚，加勒.霍加尔也睁大眼，他们才议论过的天才就这样出现在了他们的面前。这就是沐家无人染指的原因吗？确实有如此强力的两人在，沃蓝谁敢染指沐家？沐家原来才是沃蓝四大家族之首，或者说，沃蓝根本就在沐家的手里握着。
　　“泠老大和景一直隐居，不过问政务，这一次受到贵国的邀请，他们两位也想观礼，殿下不会介意吧？”欧阳泽如此说。他能说这两人因为无聊，想要出来毁灭世界吗？
　　“怎会，能有战神陛下和沐景殿下前来，是我菲恩伯德帝国的荣幸。真是想不到，我的加冕典礼可以邀请到两位。”亚诺莱. 菲恩伯德迅速把惊讶等情绪隐藏，这样的两人怎可怠慢。
　　可惜，打招呼的两人不予理会。
　　亚诺莱. 菲恩伯德的笑有些僵，很好的把握自己的情绪，有礼的对众人说，“那么我们出发吧。”
　　不论是沃蓝还是菲恩伯德帝国一起出发，守在空港周围的记者也将画面记录下来，也发现走在沃蓝一行人前面的不是身为沃蓝执政官的欧阳泽，而是从来没见过的两人，这两人是谁？记者们的热血开始燃烧，他们会调查清楚的。
　　车上
　　“没有想到沃蓝还有这两个人物。”维恩.萨多利亚说道。
　　“他们两很强。”亚诺莱. 菲恩伯德很直观的说，以他临近大师的实力，也无法发现拿两人的程度，深不可测是他的评价。就连他一向自豪的观察力，在这两人面前也无用，看不清，分不明，他的感觉告诉他，不要触怒那两人，否则会很可怕。
　　“哼。”加勒.霍加尔轻哼，他绝不承认他在那个什么沐泠皓的面前被压制的了，他可以向欧阳傲和沐磊，甚至卫天洌这样程度的人挑战，因为他看得到获胜的希望，但是对上那个沐泠皓，他感觉不到一点胜算。还没动手就先认输了，这对他说是第一次。
　　“对于沃蓝，我们的措施要调整一下了。”亚诺莱. 菲恩伯德说，他不想有机会惹到那样的两人。
　　“我会注意的。”维恩.萨多利亚同意，他们还没摸清那两个人的实力，他作为一个智者他不做愚笨的事，光是凭借一个神出鬼没的奥蕾西亚，他就不会轻举妄动。
　　“把沃蓝一行人的住所安排在皇宫。”亚诺莱. 菲恩伯德接着说，与其让他们在他们看不到的地方，还不如就近安排，方便观察。
　　“我知道了。”维恩.萨多利亚开始对下面的人安排，将沃蓝的车辆开进皇宫。
　　加勒.霍加尔转着眼珠，在考虑什么。
　　“加勒，不要惹麻烦。”一看好友的举动，维恩.萨多利亚就知道他一定是想要挑战那两人。
　　“哦。”真是的，他很不甘心的。这样还没动手就认输是耻辱啊，他想要扳回啊。
　　“没有胜算的。”亚诺莱. 菲恩伯德肯定的说。
　　“知道。”看到亚诺莱. 菲恩伯德认真的表情语气，加勒.霍加尔只能听话。
　　另一辆车上，坐着欧阳泽，欧阳傲，沐磊
　　“我不知他们两个会在这里呆多久，我们几个在加冕典礼之后肯定会回去，不会在这里停留。”欧阳在泽看着自己的儿子说道，“我也不把你带回去，你现在的任务就是解决一切不开眼的人，不要让他们两个动手。”
　　“父亲，这不可能。”欧阳傲看着父亲苦笑，他宁愿回沃蓝接收父亲的事业。师父和景大哥想要怎样不是他能阻止的，解决了不开眼的人又怎样，他们想动手谁能管。
　　“尽量吧。”欧阳泽也知道很难为自己的儿子，“注意景那就边可以了，景一向不是主动出手的那一方，但是有人对景出手泠老大一定不会放过，你要注意。”
　　“啊，我知道了。”他还能怎样，他还的学业还没结束呢。啊，为何当年我要来菲恩伯德帝国学什么舰队指挥，欧阳傲后悔了。
　　“辛苦你了。”沐磊同情的说，典礼结束后，他立刻和泽叔他们一起离开，沐家还有很多事要处理，他绝不是逃避。
　　“磊，一起留下吧。”欧阳傲可怜的看着沐磊。
　　“身为沐家家主，我还有很多事物要处理的。”沐磊正经的说道。
　　“啊。”欧阳傲不甘，为何会这样，早知道乖乖继承家业好了，现在连个借口都没有。
　　沐泠皓和景的车上
　　皇室的专用车华丽尊贵不用提，对于隐私的保护很注重，驾驶人员绝对不会看到后面的人，更不用说听到后面人的谈话，一切窥视的途径全部不存在。
　　“他们吓坏了。”拥着景儿，把玩着景的头发，沐泠皓带着戏谑的说。知道他们要出来的时候，泽他们的准备工作真是好玩啊，以为这样能阻止他们。
　　“无趣。”景淡淡的说。其他人有什么反应与他无关。
　　“是啊。”他的景儿还是一样淡漠，这样冷淡平静的表情真好，对他以外的人，景儿不需要有大多关注，沐泠皓心中这样想着，不由冒出无赦的那些人，如果是那些人景儿绝对不会是这样的反应吧。沐泠皓的酸气开始泛滥，想到刚才他的景儿盯着一个不相干的人，还主动问名字，而且那个人长得不错，哼，无赦的人我没办法，对这个人我做什么，景儿绝对不会干涉的，等着游戏结束，我要你很惨。亚诺莱. 菲恩伯德很不幸的一开始就得罪了沐泠皓。（在另一辆车上的亚诺莱. 菲恩伯德这时打了个冷颤，怎么回事，怎么有很不好的预感。）
　　“景儿。”扳过景的脸，沐泠皓将唇印上，和景的唇舌交缠着。
　　经过这么多年，景已经习惯了沐泠皓不时的深吻，也学会了如何反应，当两人唇舌分开的时候，牵扯出了银丝。
　　“你学的真快。”沐泠皓对景说，现在的景已经可以反击了，每次的深吻下来他都有点把持不住，真是美味啊。
　　“还好。”才被滋润过的唇更加诱人，邀请着对方品尝，只是吐出的字眼还是一样冷淡，除了那微红的脸颊，眼底还是淡漠，波澜不兴。
　　“景儿，什么时候才会爱上我呢？”沐泠皓深深的注视着心爱的人，景儿已经习惯了他的亲吻，有些亲密的动作也没有拒绝，在景儿的上身制造了些暧昧的痕迹，至于其他地方还是暂时止步。景儿发现这些痕迹后，总是第一时间就把它们消除了，不是因为害羞之类的原因，景儿告诉他，上官谦不喜欢他们身上有痕迹，以前的伤痕全部都是上官谦消除的，只要发现他们身上有伤痕上官谦就会很生气，所以无赦的人不论什么痕迹都不会留在身上。当时的他告诉景儿，上官谦讨厌的是伤痕，这种痕迹他不会在意的。可景儿很认真的问有什么区别，真的是太可爱了。他无力阻止下去，虽然遗憾那些痕迹的消失，不过也会动手帮景儿抹药，吃吃豆腐。可惜他和景儿还没有更进一步的发展，他要得到景儿的同意，所以他可以等，他的景儿吃了太多苦，他怎么能不爱惜他呢。
　　“不知道。”景坦言，他连爱都不懂，怎么爱，沐泠皓这些年的举动他看在眼里，记在心里。可他还是不懂爱，只知道他不讨厌沐泠皓对他的举动。
　　“快点爱上我啊，景儿。”沐泠皓一点都不沮丧，他的景儿只是不懂爱，他把他的爱给景儿，他会让景儿懂，他和景儿的时间还很长不是吗？只要景儿在他的身边就好。
　　景没有说什么，因为他不知道如何回答。沐泠皓也不在意，只是温柔的拥着景。两人静默着来到了菲恩伯德帝国的皇宫。

　　第七十七章

　　夜晚来临的芬朵尔，美丽的星屑环绕，两颗一大一小，一紫一银的月亮照耀，奇异的花朵在夜晚绽放，吐露比白日更醉人的芬芳。沃蓝一行被安排到皇宫环境最好的招待贵客的宫殿，在收拾好后，就受到亚诺莱. 菲恩伯德的邀请共进晚宴。
　　沐泠皓自从开始打景的注意的时候，就收集了不少谈情说爱的资料，站在这样美丽的环境下，他当然要和他的景儿谈谈情，绝不把时间浪费在和那些无聊的人相处，至于原来的计划，慢慢来，没什么影响，景儿才是最重要的。
　　其他的人怎么能改变沐泠皓的主意，也就不管。沐泠皓和景儿就在独立的小院内，欣赏异国的夜色。
　　沃蓝一行人达到的时候，身为主人的亚诺莱. 菲恩伯德殿下，维恩.萨多利亚公爵，加勒.霍加尔公爵早已坐定。沃蓝一行人连忙告罪，坐好。
　　“怎么不见战神陛下和沐景殿下？”没有见到最重要的两人的亚诺莱. 菲恩伯德问道。
　　“难道是我得罪了那两位？”维恩.萨多利亚，在不久前那个沐泠皓可是削掉他的一小截头发。
　　“请不要误会，泠老大已经不再过问沃蓝的政务，这次也是以私人的身份前来的。殿下的邀请是官方的邀请，不好参加。”欧阳泽说着很烂的借口。他能说泠老大要和景谈情说爱，不想和你们浪费时间。
　　“哦，原来如此。”亚诺莱. 菲恩伯德没有深究下去，见过两人他还是看得出来，那两人根本不在意这些，既然不想来也就罢了，对于那两个人他只能退步。
　　“欧阳执政官说战神陛下不再过问沃蓝的政务了？”维恩.萨多利亚接着问，精致的菜肴也一个个端上。
　　“是啊，在沃蓝进入联盟之前就不过问了，所以除了沃蓝的人也没人知道他们两。”欧阳泽解释道。他怎么会不知道，这个维恩.萨多利亚一定会问，为何从来没听过两人。
　　“原来如此，沃蓝人如次敬重的人物外界怎么会没听过，原来是早已隐退了。”维恩.萨多利亚说，“不过，欧阳执政官说过，战神陛下是奥蕾西亚的拥有者，那奥蕾西亚在上次的战役是因为战神陛下的授意？”问题犀利。如果是，那么什么隐退就是假的。
　　“啊，那次，唉，老实说，那个为了早点取得胜利，毕竟沃蓝经不起太大的牺牲，我求了泠老大好久，才让他同意出借奥蕾西亚的，打扰了泠老大的恬静生活，后来可是很惨的。”欧阳泽带着点苦笑。这可是真的，那个时候他真的找上泠老大，而且打扰了泠老大给景的早安吻，那一次泠老大给了他一个冰冷至极的眼神，本来他可以在那次就退下执政官的职务的，可是在泠老大的压迫下，所有人同意他的连任。
　　“哦，战神陛下还真不近情理啊。”维恩.萨多利亚如此说，然后发现沃蓝人的脸色全变，不满的看着他。
　　“萨多利亚公爵，请慎言。”欧阳泽笑着对维恩.萨多利亚说，眼里是警告。
　　“抱歉，喝了点酒，犯了糊涂。”摇着才闵了一口的酒杯，维恩.萨多利亚歉然。这沐泠皓在沃蓝的威望真的很高，只是一句话就可以让所有的人有这样的反应，隐退？是退居幕后掌控吧。
　　这句话之后众人安静的用餐。
　　“战神陛下和沐景殿下是以私人名义前来的，那么我可以多留那两位一阵吗？我会安排人带那两位游玩一下的。”在正餐收下，仆人送上饭后小点的时候，亚诺莱. 菲恩伯德问道。
　　“这个，泠老大也告诉我们不会和我们一起回去，会在贵国呆一阵子，具体多久我不知道，刚好傲也在这里，我交代过傲了。”欧阳泽说。
　　“哦，那就好。我会为战神陛下和沐景殿下在皇宫安排住处的。”亚诺莱. 菲恩伯德好心的安排。
　　“这就不必了，他们可以住傲的住所。”住皇宫，算了，万一有人得罪他们，怎么办？傲的房子应该可以住的下，只是可怜了傲。要在那两人的威压下过日子了。哼，活该，谁叫他敢离家出走。
　　不要啊。欧阳傲心里哀嚎。父亲你不能那么残忍。
　　“欧阳执政官还不知道吧。令公子的居所在今天刚好毁掉。”亚诺莱. 菲恩伯德将欧阳泽的算盘摔坏。
　　“怎么回事？”欧阳泽马上凶狠的看着自家儿子。
　　“那个，我和磊打了一场，然后房子毁了。”欧阳傲带着心虚的说，心里却在欢庆，对了，我的房子已经没了啊，真是太好了。
　　“那就麻烦殿下了。”欧阳泽无法。唉，看来这座皇宫是在劫难逃了，他已经努力过了。
　　“客气了，能招待那两位我很荣幸。”亚诺莱. 菲恩伯德得到答案很满意。
　　餐后小点的时候，气氛变得好了起来。晚餐后沃蓝的人也告辞，回到住所。
　　欧阳傲在所有人走了的时候，留了下来，注意到的人也没说什么。欧阳泽告诉欧阳傲，有些事还是可以让菲恩伯德帝国的人知道的，泠老大和景出来，沃蓝关于他们的消息没有封锁的必要，智脑的程序也被改变。至于他们出来后，发生什么，我们阻止不了，但是我们还是可以给一些人打预防针，至于听不听我们管不着，我们提醒过了，要想找死那就去好了。
　　“怎么，还有事？”见到没有离开的欧阳傲，维恩.萨多利亚问道。
　　“有些事先要和你们说一下。”欧阳傲很认真的看着三人。
　　“去我的书房吧。”亚诺莱. 菲恩伯德说。
　　亚诺莱. 菲恩伯德的书房，下人们全部退出，只剩下他们四个。欧阳泽傲，亚诺莱. 菲恩伯德，维恩.萨多利亚和加勒.霍加尔。
　　拿起茶杯，欧阳傲喝了一口，整理思绪，没有说话。其他三人也等着他开口。
　　“芬朵尔很美。”欧阳傲感慨的说。
　　“它是我菲恩伯德帝国的骄傲。”亚诺莱. 菲恩伯德说，宇宙最美的星球，怎么不让人骄傲。
　　“我很喜欢这里。”欧阳傲继续说。
　　“谢谢。”亚诺莱. 菲恩伯德笑着说。来过芬朵尔的人都喜欢上这里。优雅的人群，美丽的环境，富裕的生活，谁都会喜欢，这是菲恩伯德帝国数代的心血。
　　“我在这里学了很多，也认识了你们，虽然你们有时候在算计我，我知道是立场的问题，我没有介意过，加勒也给我带来的不少麻烦，可我还是欣赏你们，说真的，我想要和你们交朋友。”欧阳傲说，这三个人真的很优秀，从前他的身边除了磊他没正视过谁，来到这里后他见到了这三个人，他才知道他的眼界有多狭小，世界有多大，比他和磊优秀的人太多了。在和这三人相处的时候，他是真的很欣赏他们，如果可以，他也希望和这三人做朋友。
　　“喂，欧阳傲你是什么意思，他们两个就算了，什么叫我给你带来了不少麻烦？还有，我和你不是朋友吗？”加勒.霍加尔听到欧阳傲的话大叫。
　　亚诺莱. 菲恩伯德和维恩.萨多利亚看着炸毛的加勒.霍加尔摇头，政治白痴，如果不是因为他们两护着，加上霍加尔公爵家的实力，他怎么也混不到将军。不过，也是因为加勒在这样艰险的宫廷还有着这样的赤子之心，他们才想维护他，欧阳傲也是因为如此才会他们说什么吧？
　　“好吧，你和我算朋友。”就是这样的性格，才会让那阴险的两人维护吧，就连他也想要帮帮他。
　　“什么叫就算？”加勒.霍加尔不满，“来，我们来比一场，我会让你知道，我拿你当朋友，你有对荣幸。”说着就要动手。
　　“加勒，安静一下。欧阳傲还有话要说。”亚诺莱. 菲恩伯德用那美丽的脸，带着圣洁的微笑看着加勒.霍加尔。让加勒.霍加尔的斗志消失。除了他的姐姐之外，每当亚诺莱. 菲恩伯德用上这样圣洁的微笑，维恩.萨多利亚面无表情盯着他的时候，他都会乖乖听话。他对于政治是不懂，但是对于好友们的维护他是知道的，所以他不能拖好友们的后腿，他会用自己的方式保护好他们的。
　　看到他们的互动，欧阳傲好像看到他和磊的相处，一样深厚的情谊，如果和他们成为朋友，也是不错的，可是这也要他们能活着。
　　“和你们成为朋友，一定不错。”欧阳傲把话说了口。
　　“我们可以的。”亚诺莱. 菲恩伯德看着欧阳傲认真的眼神，不由的说，真的，欧阳傲真的很优秀，有分寸，不拘小节，看他和沐磊的相处就知道，这个人是值得交的朋友，如果成为朋友真的很不错。
　　“只要你们还能活着。”欧阳傲这话让其他三人微微一震，这是什么意思。
　　“什么意思？”维恩.萨多利亚认真问。欧阳傲是什么意思
　　“我很喜欢这里，也很喜欢你们，真的，我不希望你们找死。”欧阳傲的语气带着沉重。“你们在打师父和景大哥的主意吧。”

　　第七十八章

　　“你们在打师父和景大哥的主意吧。”
　　听到欧阳傲的话，亚诺莱. 菲恩伯德没有否认“是的，沃蓝存在这样的两个人，他们今天的达到方式是空间跳跃吧，据我们所知只有在及时达到大师级别也只能通过星门进行长距离的传送，而空间跳跃到目前为止，还没有实现的可能。他们是怎么做到的，我们不知道。我们能得出的结论是他们是超越十五级大师的存在。对于这样的存在在没有调查清楚前，我们也不会轻举妄动。”
　　“大师？”欧阳傲有些嘲笑的说着这两个字。大师又怎么比得上他们两。
　　“有什么不对？”听得出欧阳傲的语气中的嘲笑。维恩.萨多利亚问，不会是修炼的资料有什么问题吧？不，沃蓝还不至于连本国人一起算计，他们对比过，修炼资料是真的，和沃蓝的一字不差。
　　“没什么不对，但是那只是我们的标准，不要用在师父和景大哥的身上。”欧阳傲的语气是骄傲的。“加勒，你想和师父和景大哥比吧？”欧阳傲问加勒.霍加尔。
　　“是，他们很强。”加勒.霍加尔的眼中燃烧着战意。
　　“加勒，记得我说过的吗？有些东西不要妄想，有些差距是无法弥补的。这句话我指的就是师父和景大哥，他们的强使我们终其一生也无法追上的，永远都别妄想追上他们。”欧阳傲话里带着尊崇和苦涩，想着那曾经不止天高地厚的自己。
　　“什么啊？我们到二十级的时候，不久追上他们了。”加勒.霍加尔不满的说道，在怎么样的差距，达到最强的时候，不就追上了，他对自己很有信心。
　　“二十级？”欧阳傲好笑，“先不说你能不能达到二十级，就是你达到了你也没有师父和景大哥现在的实力。”
　　“什么意思？”加勒.霍加尔听到这话，没有生气而是认真的看着欧阳傲。
　　“我不是说了，那是我们的标准，不要用在师父和景大哥身上。”欧阳傲重复的说了一到。其他三人等着他继续说，“我达到十级的时候，也曾问过，到二十级的时候，我也会像师父和景大哥一样力量吗？你们知道他们是怎么回答的吗？”
　　三人摇头。
　　“不值一提，这就是答案。二十级？最强大的级别？笑话，对他们两人来说什么都不是。”欧阳傲回忆着，从那时起，欧阳傲就不在奢望追上，他明白了差距不可弥补
　　三人默然，就连那传奇的二十级也不算什么。
　　“所以，不要打师父和景大哥的主意，你们惹不起他们。”欧阳傲认真的看着这三人。“这一次我不知道为何师父和景大哥会出来，但是当我听说的时候，你们知道我的第一个反应吗？”
　　“同情？怜悯？”注意到那时欧阳傲表情的亚诺莱. 菲恩伯德说道。
　　“不愧是亚诺莱殿下，观察的很仔细。”欧阳傲赞扬了一下，“没错，是同情，我第一个想法就是你们菲恩伯德帝国惹到他们了。”
　　“他们有这么强？”维恩.萨多利亚认真的问。
　　“有，我喜欢这里，也喜欢你们，如果是因为别的原因，这里被毁掉的话，我无话可说，但是因为惹到他们而被毁掉，真的很可惜，因为有些事可以尽量避免啊。虽然我不知道能不能成功，但是多年的情谊我还是提醒你们一下。不要惹他们。”欧阳傲最后的话一字一顿，是严重的警告。
　　“我知道了。”维恩.萨多利亚没有表情的看着欧阳傲。
　　“不要不当一回事。你们知道沃蓝的月球的吧？”欧阳傲继续说。
　　“知道，很奇怪的月球，每个自然星都会有月球的存在，没有月球就不会有自然星存在。但是沃蓝的月球据我们的调查是不可能支持沃蓝的引力、潮汐还有磁场的，你们沃蓝虽然说是奥蕾西亚代替月球的功能，但是那样破碎的月球是怎么形成的，很多专家都和疑惑。”维恩.萨多利亚说出他收集的资料。
　　“原来的月球不是这样的。以前的沃蓝有两政权，一个是联邦，一个是月球。”欧阳傲说了些沃蓝的秘密，这是得到欧阳泽允许的。
　　“哦。”维恩.萨多利亚听着，“这是沃蓝的秘密吧。”
　　“也不是秘密，沃蓝的每个人都知道，只是不被允许说而已，自从师父和景大哥隐居的隔天，关于他们的所有消息就被封锁了，现在有些东西会公开了。”欧阳傲无所谓的说，“不该说的东西，我想你们也知道。”
　　“你放心，你今晚说的话，除了我们之外，我们不会告诉任何人。”亚诺莱. 菲恩伯德作为领导代表三人表示了态度。
　　欧阳傲点头，这点品德这三人是有的。这也是他愿意和这三人交往的原因。
　　“当年的月球就是暗杀师父和景大哥，被景大哥毁掉的。”欧阳傲说出答案，当年那让人战栗的一幕又出现在眼前，那样强大的存在，无情的杀戮，没有一丝怜悯的决绝，没有不安，没有愧疚，理所当然的毁灭。就像当年在赛菲斯城景大哥说的话，挡在我等前进道路上的一切都罪无可赦，所以杀无赦。何人可定我等之罪，我等无罪可赦。
　　每当想起这句话，他都不由战栗，要怎样的强，怎样的残酷，怎样的目无法纪才能说得出，做得到。
　　“什么武器？”加勒.霍加尔问，想想沃蓝月球的样子，在联想一下武器，想不出，菲恩伯德帝国也有武器可以毁灭星球，不过耗费的能源相当多，而且巨大，根本无法移动，只能作为威慑力存在。
　　“如果是武器的话，当时沃蓝的就不会绝望成那样，景大哥殿下的尊称最开始是因为畏惧。”欧阳傲说。
　　三人好奇的看着欧阳傲，等着欧阳傲说出答案。
　　“一个人，一挥手，月球就变成那样的。”欧阳傲说出答案。
　　“不可能！”三个人一人起叫，人怎么能强成那样。
　　“是真的，当年的沃蓝人基本上都看到了。我当时在场。”欧阳傲回忆着，像三人诉说那时的经过。
　　三人随着欧阳傲的诉说，仿佛也看到了那人站在宇宙中，挥手毁掉月球的绝世强大，让人绝望的强大。
　　“这世上竟有这样的存在。”一项信奉智慧的维恩.萨多利亚苦涩到，对于这样的存在，任何阴谋都不起作用，因为他可以在他们动手的时候，就毁掉所有。
　　加勒.霍加尔也而没有斗志，对于这样的存在，绝对不可能赢，
　　这就是他不安的原因吗？亚诺莱. 菲恩伯德苦笑，这样强大的人来到菲恩伯德帝国，比什么都可怕。“我可以让他们离开吗？”亚诺莱. 菲恩伯德不由说，他把很可怕的人留在了芬朵尔。
　　“很难。”欧阳傲同情的看着难得一脸苦恼的亚诺莱. 菲恩伯德。
　　“没有办法？”就连维恩.萨多利亚也想怎么把那两人送走了。
　　“除非你能说动景大哥。”欧阳傲提出一个可能。
　　“为何不是战神陛下？”加勒.霍加尔问，怎么想，那两人中战神陛下更有气势点，而且是景殿下父亲。
　　“师父最重视的就是景大哥，只要是景大哥的意愿，师父什么都会同意。”欧阳傲隐瞒事实，他能告诉他们师父爱着景大哥，景大哥想干啥，师父绝对支持。
　　“劝说的可能性？”维恩.萨多利亚苦涩的问。从欧阳傲的话里可以听出要说动景殿下很难。
　　“绝对没有。”欧阳傲肯定的说，这么多年对于景大哥他也了解点，那是绝对不在意他们这些弱小的人，想要说动他，太难了。
　　“看来，只能小心了。”亚诺莱. 菲恩伯德泄气的说。
　　“再给你们一个提示。”欧阳傲看着苦涩的三人，“景大哥他什么都不在乎，只要你们不先动手，他就不会动手，小心不要惹到他，他或许不会在意，但是师父绝对不会容许。维恩，今天你很幸运，师父只是警告了一下，看来他们还暂时不会把芬朵尔怎样。”
　　“那我还真是幸运。”维恩.萨多利亚摸摸被削去的头发。
　　“谢谢。”亚诺莱. 菲恩伯德真诚对欧阳傲说，如果他不告诉他们的话，他们真的会犯很大的错误。
　　“我说过我喜欢这里和你们。”欧阳傲摆手，“父亲也不想这里变得腥风血雨，所以让我解决那些不开眼的人，有你们的帮忙我会轻松点。”
　　“一定。”维恩.萨多利亚保证，他的计划全部重排，现在以那两位恐怖的人物为重，一切不安定因素都得排除。他可不想美丽的芬朵尔变成沃蓝的月球一样。
　　“欧阳傲，你怕他们吗？”加勒.霍加尔问。
　　看着认真的加勒.霍加尔，欧阳傲苦笑，“是的，我怕他们。”师父以前还会看到一点人的感情，现在全部给了景大哥，除了景大哥的事情外，他看不到一点感情波动。父亲他们也发现，虽然几人的友谊没有变，可是总觉得有些隔阂，他们都知道那是力量带来的差距，无法弥补，只是都尽量维持着这段的友谊。还有景大哥，“师父我是从小就怕的，而景大哥……”说道这，欧阳傲不由抖了一下，又想起了那在红色蔷薇花瓣和人血组成的红色地毯上，毫不在意的走过，用那柔柔的语调诉说在着那句话，带着绝对的唯我，冰寒的黑暗，决绝的残酷，这样的画面一直在他的脑海里，无法遗忘。
　　“我怎样？”冷淡的音色在只有几人的书房内响起。

　　第七十九章

　　听到这个声音，欧阳傲吓得一下站了起来，这是景大哥的声音。菲恩伯德帝国的三人也在瞬间领悟到这个声音的主人，他们才听到过这个人的恐怖传说，也跟欧阳傲一样吓的从位置上站起来。
　　书房的一角，缓缓出现了两个身影，一个冰冷，一个平静，沐泠皓和景。几人带着害怕的视线看着这两人，他们刚刚说了这两人不少事，现在被抓到了。至于这样突然出现方式，他们没有害怕，因为对于这两个绝对的强者，什么都可能，虽然他们还是有点被吓到了。
　　景和沐泠皓在书房最大的沙发上坐下，几人战战兢兢的站着看着两人坐下，不敢动。他们怎么突然出现？
　　“坐。”沐泠皓冷冷的说。
　　几人听话的坐好，菲恩伯德帝国的三人坐好后，很有默契的用眼神示意欧阳傲上。
　　为何是我。这是欧阳傲眼神的意思。
　　他是你师父。亚诺莱. 菲恩伯德的眼神。
　　你是主人。欧阳傲的眼神。
　　你和他们最熟。维恩.萨多利亚的眼神。
　　是男人就上。加勒.霍加尔的眼神。
　　几人真的很有默契，应该可以成为好朋友。
　　“师父，你怎么会在这？”欧阳傲笑着问，虽然这笑有点僵硬，不过看得出这是笑。欧阳傲在心里痛苦，革叔，我现在知道你的感受了，你在就好了，我一定让你上。
　　“你的话很多。”沐泠皓说。本来他和景儿好好的看风景，可是煞风景的拉斐尔来报，说欧阳傲在泄露情报，然后他和景儿就看到了欧阳傲和菲恩伯德帝国三人的谈话。给拉斐尔的任务似乎太少了，见到几人谈话内容的沐泠皓想。这样的事情一定是经过欧阳泽默许的，以拉斐尔的逻辑能力一定知道，拉斐尔的解释是他没接到通知，欧阳傲属于重要人物，要直接通知给主人，让主人确定是否是背叛行为。虽然是这样没错，但是敢打扰他和景儿的独处时光，拉斐尔的工作量似乎太少了，还得在增加，一个沃蓝看来是不够了。至于欧阳傲，和菲恩伯德帝国的三人，给点小教训。
　　欧阳傲看着自己的智脑苦笑，他怎么忘了，这些辅助智脑可是最优先忠于师父和景大哥，他的话一定都被听到了。啊，怎么办？父亲不会没有通知主系统修改数据了吧，然后他的智脑上马上就来了李天革的信息，抱歉，主系统还没修改，你的谈话我得到了拉斐尔的通知，别担心，一得到消息，我就叫死狐狸改了。放心，没事的。
　　什么叫没事，现在就很有事了。欧阳傲的泪在心里。父亲，如果我有事我一定不会放过你的，都是你的错，叫我来警告菲恩伯德帝国的人，又不撤销命令，你一定是故意的，你是在报复我对不对？
　　而和李天革在一起的欧阳泽，露出了狐狸的笑，没错，他是故意的，哼，谁叫傲敢离家出走，他修改了一部分东西，否则智脑在傲开口的时候就会警告了，他是故意让傲说的，拉斐尔一定会通知景，然后一定会打扰到泠老大和景的相处，泠老大一定不会放过傲的，哈哈哈，我真是他聪明了。却不想想这样的想法可能瞒得过沐泠皓？欧阳泽的执政官生涯还会继续下去。
　　“战神陛下，请不要责怪欧阳傲，他只是好心提醒我们不要犯错，让我们不会冒犯到两位。”亚诺莱. 菲恩伯德开口。
　　“这事是泽允许的。”沐泠皓说，也让几人明白他不是来兴师问罪的。
　　“战神陛下有事情请吩咐。”在这样的强者面前，即使身为宇宙有数的强国继承人，也放低了身姿。
　　“你停留在这个层次多久了？”沐泠皓问。
　　“不愧是战神陛下，您看出来了。我只差一步就到大师级别，可是这么多年来一直无法跨过。”亚诺莱. 菲恩伯德知道沐泠皓的意思，他看出来他已经在十四级的顶峰了。
　　听到他的话，欧阳傲和加勒.霍加尔震惊不已，这个宇宙中既然有人已经达到这一步了。加勒.霍加尔看着自己的好友，他一直不自己的好友这么强，是他太不关心了。维恩.萨多利亚注意到加勒.霍加尔的情绪，用眼神示意道不要多想，一会告诉你。看到维恩.萨多利亚的眼神，加勒.霍加尔整整思绪，现在不是想这些的时候，一会再问他们吧。
　　欧阳傲吃惊，据他所知即使是现在等级很高的洌叔他们也是在十四级，那是在师父有时的指导下，而这个亚诺莱. 菲恩伯德是靠自己，天纵之才，原来是指这种人吗？磊，我和你看来又落后了。
　　“你想达到二十级吗？”沐泠皓继续问。
　　“二十级？战神陛下，这对您根本不算什么？”亚诺莱. 菲恩伯德笑到，只是话里带着讽刺。在知道二十级在着两人眼里其实什么都不算的时候，他的心理并不好受，一直以来憧憬的目标，在他们的眼里不值一提。这样的心情真是糟糕啊。
　　“如果我让你跨过二十级呢？”沐泠皓的话让亚诺莱. 菲恩伯德在脑中迅速计算着，为何，他要这样做。
　　“战神陛下想要什么？”亚诺莱. 菲恩伯德问得直接，认真的看着沐泠皓。
　　“聪明。”沐泠皓笑了笑，冰冷而傲然，“我要这个宇宙。”
　　这个宇宙？除了景之外，所有人都震惊于沐泠皓的话，一瞬之间回不过神。
　　“恕我冒昧，”天资出众的亚诺莱. 菲恩伯德最先回过神，“以战神陛下和景殿下的实力，要得到这个宇宙是轻而易举的，为何找我？”
　　“你能管理好这个宇宙。”沐泠皓说，这个亚诺莱. 菲恩伯德应该明白他的意思。
　　果然，“战神陛下，是想找个代理人。”亚诺莱. 菲恩伯德说。想要整个宇宙，又不想出面，是需要傀儡吗？
　　沐泠皓点头。
　　“很抱歉，我拒绝。”亚诺莱. 菲恩伯德认真的说，“身为王者的骄傲，我不允许自己成为傀儡。”
　　在亚诺莱. 菲恩伯德的话落，这个书房笼罩在冰冷的威压下，其他人只是波及到，膝盖忍不住颤抖，而直面这个威压的亚诺莱. 菲恩伯德脸色苍白，倔强的咬住嘴唇，留下血痕，他不屈服。然后，威压消失。
　　“很好。”沐泠皓很满意，这个亚诺莱. 菲恩伯德是最合适的人选。几人的汗水都侵透了衣衫，在威压消失的时候全部瘫在沙发上。
　　沐泠皓没有继续说什么，将景拥着怀里等着几人恢复过来。
　　“自己看。”沐泠皓不想多说，在亚诺莱. 菲恩伯德面几人面前打开一个屏幕，上面是计划书。
　　他们会提供一切的帮助让亚诺莱. 菲恩伯德统一这个宇宙，不是作为傀儡存在，他会拥有绝对的自主权，相当好的条件，对方的要求只有一条，在成功后，要满足沐泠皓和景提出的任何要求，当然会是在他能办到的情况下，如果违约，那就毁掉整个菲恩伯德帝国。
　　“为何是菲恩伯德？不是沃蓝？”维恩.萨多利亚提出疑问，就连欧阳傲也疑惑着。
　　“帝制的统治更好。”沐泠皓说道。他要的是独裁的政府，民主制度太麻烦了。聪明人都明白了，沐泠皓要的是一个完全有统治力的政府和掌权者，而不是罗嗦的民主政府，和一个掌握不了实权的统治者。
　　“这么好的条件，我怎会不答应。”亚诺莱. 菲恩伯德笑着说。只要是一个有雄心的上位者，谁会没有统一宇宙的野望，不，应该是说，只要知道宇宙的人，都会有过这样的野望，将整个宇宙握在手中。
　　“那么我有一个要求。”亚诺莱. 菲恩伯德看着拥着景的沐泠皓。
　　抬头看了亚诺莱. 菲恩伯德一眼。
　　“请收我为徒。请给我比二十级更强的力量。”亚诺莱. 菲恩伯德说，他不会舍弃成为一个强者的梦想，沐泠皓能做到，而成为师徒是一个保障的关系，不会被随便舍弃，不是吗？
　　“景儿，你说？”低头看着平静的景，沐泠皓问道。
　　“他的力量我很感兴趣。”景淡淡的说。
　　“哦，是什么样的力量？”沐泠皓皱眉，让景儿感兴趣，真是不舒服，这个亚诺莱. 菲恩伯德究竟要不要呢？
　　“第六感。进一步可以是预知。”预知，即使是在大宇宙中也是稀少的力量。
　　“那还真是有趣。”沐泠皓笑了笑。“在我们达到的时候，你感觉到什么？”
　　听到两人的话，亚诺莱. 菲恩伯德和其他人也吃惊，预知诶？很神奇的力量。
　　“不安和期待。”亚诺莱. 菲恩伯德老实回答。
　　“哦，你看得到我和景儿的未来吗？”沐泠皓感兴趣的问。
　　“不能。”亚诺莱. 菲恩伯德回答。
　　“他现在根本没有预知的力量，即使将来有一天他达到那样的程度，也不能看到我们的未来。没有人看得到我们的未来，我们的未来是自己决定的，我们超越未来，颠覆过去，在我们这样的程度，只有看不见的法则能约束我们。”景对沐泠皓说，那是绝对的自信。
　　听到这话的欧阳傲和菲恩伯德帝国三人震惊的看着说这话的人，究竟要怎样强才能说出这样的话，藐视一切，不服命运，无视一切。
　　看着景那绝对自信的样子，沐泠皓受到了诱惑，景儿这个样子总是让他无法自持，吻上景的唇，这样的举动让不知情的菲恩伯德帝国三人在还震惊于景的话语的时候，再次陷入更严重的震惊程度，久久无言。
　　欧阳傲无语。

　　第八十章

　　这是什么情况？这两人是父子吧？他们得到的情报是这两人是父子没错吧？就算不是父子，他们也都是男性吧？但，这是什么情况，这样的举动是沃蓝父子间的习惯吗？这样的吻即使是恋人也不敢在大庭广众下做？沃蓝究竟是怎样的地方？菲恩伯德帝国三人纠结中，一时半会儿回不了神。
　　“我同意了。”和景的吻结束后的沐泠皓心情很好。
　　“诶，同意什么？”没有走神的欧阳傲问。请原谅他，没听明白。
　　“亚诺莱. 菲恩伯德。”
　　听到自己的名字的亚诺莱. 菲恩伯德迅速回过神，“在。”
　　“我收你为徒。”沐泠皓说，反正他有了欧阳傲这个徒弟，多收一个也没关系。
　　“徒儿拜见师父。”亚诺莱. 菲恩伯德连忙按在菲恩伯德帝国的规矩，单膝跪在地上，右手放在心口，低下头，左手背在腰后，恭敬的说。
　　“请战神陛下也收我为徒。”加勒.霍加尔也来凑热闹，这么一个强人在自己的面前，如果不拜师，不是很对不起自己。
　　“请也收我为徒。”维恩.萨多利亚也跪下，他的好友惊讶的看着他。高傲的维恩也拜师。维恩用眼神说，我也有变强的想法啊。
　　沐泠皓看着菲恩伯德帝国的三人，心中有了想法，力量果然每个人都追逐着啊。
　　“好。”沐泠皓答应，让菲恩伯德帝国三人组欣喜的拜师。
　　“以后你们就是我的师弟了。”欧阳傲在菲恩伯德帝国三人拜完师后，开心的说。
　　“亚诺莱. 菲恩伯德你实力最高排行第一，维恩.萨多利亚你最聪明排第二，磊排第三，加勒.霍加尔你第四，傲，你第五。”沐泠皓决定了几人的顺序。
　　“为何，为何？”欧阳傲不甘心的叫，为何他要最小。
　　“你打扰到我和景儿了。”沐泠皓冷冷的说出原因。
　　欧阳傲马上焉了，他怎么忘了，他打扰到师父了，师父怎会放过他。父亲都是你的错。欧阳傲的不满有了发泄对象。
　　“亚诺莱，和沃蓝的合作在登基前谈完，外人没必要知道。你登基后，通告媒体，只要达到二十级，想要突破的人，那就来找我吧，我会教给他们方法，但他们要先答应我的条件。”沐泠皓对自己新出炉的大弟子吩咐。
　　“是，师父。”他不会问是什么条件，这个条件是视人而定的，想要得到什么就要付出什么，不是吗？
　　“师父，可以问一下你和景，诶，景大哥是……” 加勒.霍加尔很坦率的问出他的疑惑。
　　“傲。”沐泠皓的意思是问欧阳傲。然后拥着景消失，已经很晚了，他还要和景睡呢。
　　“那么小师弟，告诉我们吧。”加勒.霍加尔很得意的看着一脸郁闷的欧阳傲。看到欧阳傲这样他真是高兴，他终于压了欧阳傲一头。
　　对于加勒.霍加尔的称呼，欧阳傲默认，没办法啊，谁叫他得罪了师父。
　　“我也很想知道。小师弟。”维恩.萨多利亚恢复了平时的笑脸，不忘称呼这个让欧阳傲郁闷的称呼。
　　“说吧，小师弟。”亚诺莱. 菲恩伯德也落井下石。
　　无奈的看着几人，欧阳傲还是说了，这件事不可能瞒着这几人，他们已经得到师父的允许，总有一天会知道的，只是早晚罢了。
　　“师父，在这个世界上，只重视一个人。”欧阳傲轻声说，那个冷心冷清的师父无视所有，只在意一个人。“只爱一个人。”
　　三人一凛，他们知道欧阳傲的意思了。那两人……
　　“他们是父子？”加勒.霍加尔不敢置信的问。
　　“是，货真价实的父子。”欧阳傲说道。
　　“他们怎么会？”维恩.萨多利亚困难的说，聪明如他，也被这样的事给震惊了。
　　“不知道，在我们知道的时候师父就陷下去了。”欧阳傲答。
　　“他们不在乎？”亚诺莱. 菲恩伯德也诧异于那两人的大胆和无视世俗。
　　“你认为他们会在乎吗？联邦的高层基本都知道他们的关系，可是无人敢说。”欧阳傲又想到了那个血夜。也把那晚的事说了。只有关于高家的冒失，其他关于景大哥的事情他才不敢多说，他可不想再惹到师父，景大哥可是师父的逆鳞。
　　原来沃蓝高家是怎么消失的！原来沃蓝的智脑还有监视功能！菲恩伯德帝国三人听着秘闻。
　　“所以，在这个世界上最不能得罪的就是景大哥。得罪景大哥一个就够可怕了，更不用说在加一个师父。”欧阳傲总结。
　　菲恩伯德帝国三人点头，明白。至于那两人的关系，有必要在意吗？他们的实力在那里，而且谁能阻止他们？聪明的他们不会做笨事。
　　“对了，亚诺莱。”成为师兄弟之后，欧阳傲的称呼也随便起来。“为何师父要让那些达到二十级的人找他？”欧阳傲提出他的疑问，他不是很明白。
　　“傲，你现在提升一级很难了吧？”亚诺莱. 菲恩伯德反问。
　　“是。”欧阳傲说，过了十级之后每过一级都好难。
　　“感觉不好吧？”亚诺莱. 菲恩伯德继续问。
　　“是。”明明知道下一级的存在，却无法突破，真的很难受。
　　“那你知道，我提留在十四级顶峰，一直无法突破，心里的焦躁吗？一旦得到力量，人总是想要变得更强，我肯定，达到十五级之后，每一级的突破一定更难，对于大多数人来说过了十级就无力再做突破，更不用说突破十五级和二十级，但是每一个达到这一步的人，绝对无法停止对更强力量的追逐，那诱惑太大了。如果不知道还好，而知道了，就无法放手。对于达不到二十级的小人物，师父不会在意，而能达到二十级的人一定是绝世人物，这样的人怎么会放弃更强的追寻，我不相信师父不会算到这个，所以他只说了二十级的修炼法，当他们站在二十级的时候，想要更进一步却没有办法的时候，他们只能找师父和景大哥，不论是什么要求，这些人都会答应多的，因为这个世界上能难住达到二十级的人已经很少了。”作为一个皇帝的亚诺莱. 菲恩伯德很明白沐泠皓的算计，所以他才知道沐泠皓可怕的不止于他的力量，他的远谋更可怕。景大哥的可怕就在于他的无所顾及，下手的恐怖，这两人那一个都惹不得。
　　听到的答案的人，心里颤抖，深谋远虑就是指这样，在公布修炼法的时候就算计到了，战神之名，名副其实。
　　“我该回去了，我会把今晚的事和父亲说一下的。”欧阳傲看看计时器，然后说。
　　“好。和沃蓝的谈判我会和欧阳执政官协商的。”亚诺莱. 菲恩伯德和欧阳傲告辞。
　　等欧阳傲离开后，亚诺莱. 菲恩伯德对维恩.萨多利亚，加勒.霍加尔说：“今晚我们是睡不了，来商量一下以后的事吧。”
　　这一晚书房的灯火没有熄过。而沃蓝一边的几个高层在得到欧阳傲的叙述后，也一晚没睡，商量了一夜，有沐泠皓和景在，他们不怕沃蓝吃亏，只是对于以后沃蓝的命运有些忧伤，以后宇宙的统治者不是沃蓝啊，没办法，沃蓝即使有景的帮助，但是底子还是太浅了。菲恩伯德帝国确实是有势力统一宇宙的国家，而且它得到了最强的两个人的认可，无人可以反对。
　　再来是各大媒体，在沃蓝有意的透露下，沐泠皓和景的身份被人所知，让媒体兴奋不已，大新闻，奥蕾西亚的拥有者战神陛下，让沃蓝崛起的超级天才景殿下。
　　在这样很多人睡不着的夜晚，沐泠皓和景没有受到一点影响。
　　菲恩伯德帝国为沃蓝安排的地方带着菲恩伯德帝国特有的美丽，沃蓝住在这里的一行人基本都知道两人的关系，绝不敢担扰到二人，沐泠皓和景单独住在一个院落，没有让任何人服侍。
　　回到住所后，当然是沐浴更衣了。沐泠皓拿着毛巾轻柔的为景擦干头发，景在沐泠皓的要求下没再用力量让头发迅速干掉。沐泠皓喜欢照顾景儿的感觉，会让他有幸福的感觉，就这样一点点的浸入景儿的生活习惯中，直到景儿离不开他。
　　“你很放心那个亚诺莱. 菲恩伯德？”靠在沐泠皓的怀里。
　　“他很聪明，聪明的人不会做没把握的事，会选择对自己有利的一方，加上他的力量，他会懂得取舍，回避危险。”一边擦拭景的头发，沐泠皓一边解释。这是帝王心术，景儿不懂得的。
　　“原来如此。”
　　话说完，两人安静着，他们已经习惯这样的安静，他们都不是多话的人，这样的安静经常出现。
　　“睡吧。”将景的头发擦完后，沐泠皓将景搂在怀里，轻吻了景的唇，盖上柔软的被子，闭上眼。
　　习惯了的景顺从的闭上眼，在沐泠皓的怀里，温暖的胸膛和沉稳的心跳声中入眠。

　　第八十一章

　　沃蓝到达菲恩伯德帝国的第二日，就为宇宙带来的巨大冲击。沐泠皓和景的出现让所有人把注意力转向了这样两个人物，就连菲恩伯德帝国的加冕典礼都少了关注，没人发现菲恩伯德帝国和沃蓝的小小接触，毕竟引起所有注意的是让沃蓝取得让宇宙都为之震惊成就的天才，还有恐怖的卫星武器奥蕾西亚的拥有者，更何况，现在风靡宇宙的修炼法，就是这两人公布的，能发明这样修炼法的人，本身的实力如何，怎么不引人注意，从昨天迎接的人员口中，他们知道这两人是以空间跳跃的方式出现的，也就是说这两人最低的程度都是大师级别，宇宙最强的就是这两人了。
　　如果不是他们住在菲恩伯德帝国皇宫的话，媒体记者早就蜂拥而入了，其他的沃蓝人就没那么幸遇了，每个记者都想在他们身上挖掘出一点内幕，可惜在智脑的提示下，记者们得到的消息和流传出来的都差不多，战神陛下和景殿下在对沃蓝进行了改革后，就隐居了。一些国家也改变策略，想要接触这两人，却无法接近。菲恩伯德帝国方面出于重视，在第二天就把两人的居所安排在了皇宫深处，一座华丽的宫殿，外人根本无法进入。
　　“师父，这里您还满意吗？”亚诺莱. 菲恩伯德将沐泠皓和景的住所安排在了一个僻静而豪华的宫殿，虽是僻静离但要到这里一定会经过离这里不远主殿，他们可以清楚的知道有什么人来这里，不是监视，而是够防止不开眼的人来到。知道两人的关系，他不敢马虎安排，这样一个不会被打扰的地方，应该会让师父满意。
　　沐泠皓点点头。让亚诺莱. 菲恩伯德安了心。跟着他们的维恩.萨多利亚，加勒.霍加尔也安心了，他们商量了好久才决定这个地方的，当晚就叫人收拾好，只等两人入住，就连仆人也是进过认真挑选，不多话，忠心。沃蓝一行的几个重要人物也跟着凑热闹来到这，一边听他们的谈话，一边看着这座宫殿，真是不错的地方，不过是艺术之国菲恩伯德，每一处都充满美感。
　　“这里的仆人我都安排了不多话的人。”亚诺莱. 菲恩伯德继续说。
　　“仆人不用了。”沐泠皓说道，他不想和景的生活中出现多余的人。他和景只用那些机器仆人就行了，这么多年，他觉得那些机器仆人真的是太合适了，不多话，不占领他和景的相处空间，是最好的仆人。
　　“可是，……” 亚诺莱. 菲恩伯德还想继续说什么。
　　“仆人，我有。”景插话，他应该让沐泠皓见一见他的仆人们了，虽然不是很信任他们，但是签了契约，有一定的约束力，不会没用的，父亲应该用得到吧，那些人都不弱，就是看他的眼神总是觉得奇怪。景分辨不出他们的眼神，帝告诉他，没关系的，那些人不必在意，如果背叛杀了就好。谦说，那些眼神不是恶意，可真的是让人讨厌的眼神。克洛维则是，他们啊，是很有用的，要好好用你的魅力利用一下哦。他不明白，只是知道其他三人不信任他们，却也允许了这些人的服侍，他也就允许了，到现在为止还没有出现过背叛者，真是奇怪。是契约的力量吗？
　　“景，你又打算弄多少个机器仆人？”对于景的那些机器仆人，李天革有着很大的好奇心，每次见到那些机器仆人他都注意看着，端茶递水，清扫卫生，煮饭铺床，十项全能，他一直都想弄一个回去，却不敢跟景开口要。经过这么多年，李天革他们也开始敢和景说话了，他们也都知道只要没对景动杀念和景不无聊的时候，景可以说是无害的。至少比那个只要和景一说话就冷冷的盯着对方的人无害，好冷，真的好冷，可惜他习惯了，反正老大也不能把他怎样，自从自己的情报网得到来自拉斐尔的帮助，他轻松了好多，才能在精神修炼上胜了欧阳泽这只狐狸，啊，开心啊，不过每次看到老大这样他都感慨真是重色轻友。这次能不能找景要一个呢？李天革眼神热切的看着景。
　　看来对于革应该安排点其他的事了，不喜李天革热切眼神的小心眼妒夫在心里默默算计怎样安排李天革。而注意到沐泠好那带着算计眼神的欧阳泽，没有提醒李天革，每次泠老大出现这种眼神的时候，他在这之后的一段时间都是很惨的，看来革会在这之后的一段时间里工作量会增加很多了，终于有人会跟他一样忙了。至于卫天洌和高刹都不曾打扰过沐泠皓，当然得不到沐泠皓的特殊关注，见到沐泠皓的眼神也没有什么特别的想法，更别说提醒李天革，也注定李天革接下来水生火热的生活。
　　“拉斐尔。”景没有理会李天革的话和热切的眼神，召唤他的智能系统。
　　“主人。”突然出现的银色身影让菲恩伯德帝国的三人有些吃惊，欧阳泽他们则是习惯了。欧阳傲看到菲恩伯德帝国三人的惊讶，在一边小声的跟他们解释拉斐尔的存在。
　　“让能够来的人过来吧。”景下达的命令让其他人很不解。
　　“是，主人。”拉斐尔是唯一明白主人意思的人，那群人是很强的，但是能够跨越空间而来的不多，主人不需要弱者，就让强一点的人来。
　　拉斐尔的身影在原地消失。
　　“景儿，有什么人要来？”沐泠皓问道。景儿，你还有多少事情我不知道。
　　“仆人。”景的回答。
　　“我以为你的仆人只有机器人。”沐泠皓眯了眯眼睛。有些酸气在心里酝酿，在他不知道的地方有人贴身服侍他的景儿。那么那些人看过景儿不一样的面貌？甚至身体？沐泠皓的杀气和妒火在蔓延，可是绝对不会对着景。
　　“克洛维，不喜欢机器人。”这些人是克洛维带着他们四处找的。
　　“所以？”沐泠皓挑眉，景真的不喜欢解释，这也太简单了。
　　“我们到处游历，然后这些人主动跟随。”没错，是主动跟随的，克洛维带他们去那些人的地方，展示一下武力和其他的什么，那些人就主动和他们签下契约，认他们为主，不明白啊。问克洛维，他说，这些种族都是一生只会承认一个主人，为了主人可以牺牲一切，是宇宙中少有的有忠诚之名的种族，很多强者都会收复这些种族的人来为自己服务。忠诚吗？就连说这话的克洛维语气中都含着嘲讽。帝也说了，能用就行了，背叛就杀掉好了。谦说，这些种族在过去确实没有背叛的记录，可是世界上最多的就是意外。
　　“主动跟随？”心里的火焰燃的更凶，对于那些还没出现的人，沐泠皓已经有了不小的敌意，那些人绝对对他的景儿有不轨的企图。他的景儿绝对没有看穿他们的龌龊的心思，景儿是不信任人，可在这方面太迟钝了。
　　景点头。沐泠皓的脸色更沉。
　　“父亲，这些人对你会有用。”景不明白，为何父亲会生气，也不明白为何他会想要让父亲不要生气。一定是同伴的关系，他也不喜欢让其他的同伴生气。
　　“那些人会听我的命令？”沐泠皓问道。
　　“父亲，你是我认可的同伴，违背你就是违背我。违背我者，视为背叛，背叛者，杀无赦。”景看着沐泠皓认真的说。
　　听到景的话，沐泠皓的心情一下就变好了，“景儿，你说我是你认可的？”沐泠皓的表情由阴沉转为柔情，沉闷的语气也开始飞扬，甚至带着期待。
　　“你是我认可的同伴。”景重复了一遍，肯定的说。
　　开始是因为帝的命令，这么多年沐泠皓的一切他也关注着，先不论沐泠皓对他的感情，沐泠皓的实力也不说，最重要的是沐泠皓的心机。他擅长的是器物，埋首研究，对人性的人认识是他所欠缺的，或者说，在无赦中真正对人性了解最全面的一个都没有，帝存在的世界根本没有信任这种东西，他们能让帝信赖可以说是奇迹，帝也承认最开始的时候是有心利用他们的；克洛维还有谦在进入魔方之前都经历过重要的人的背叛，在无赦中或许只有他还对人性保有一些可以忽略不计的期待，即使经历了很多也一样。帝说，我会好好看着你，不让你被人骗，对于我不承认的人，绝对不要信任。谦说，有时候还真嫉妒你。克洛维说，你啊，一旦开始信任对方，就是死心塌地，没有怀疑。而他自己除了同伴之外不会相信任何人。对于人性他们都只看得到最糟的一面。
　　沐泠皓和他们不一样，久居上位，有过同心的朋友，对于人性的善恶分得清楚，不像无赦的人一样极端，所以他可以更好的利用人，就像他一直以来的表现，沃蓝的人民，还有菲恩伯德帝国的这些人，都牢牢的掌握在他的手中，逃不出他的掌控。对于沐泠皓的认可不再是因为帝的命令，而是来自他本身。

　　第八十二章

　　沐泠皓激动的抱住景，紧紧的将景拥在怀中。你终于认可了我了，景儿。他一直都知道，景儿承认他是因为帝的原因，在景儿的眼底深处还存在着犹疑，这些年来他一直都注意到景儿审视、观察的目光，说不难过是不可能的，他只能竭尽努力，景儿，不知道你是否注意到，你说我是同伴的时候，总是说你是我们无赦承认的，你是我们认可的，你一直以来都是因为无赦才承认的，现在你终于说你是我认可的了，而不是我们了。终于，我终于在你的心中有了一些地位了吗？
　　沐泠皓难耐的想要吻景，来表达他的激动和欣喜若狂。而就在他要接近景的唇的时候，一句暴喝，“放肆。”一股劲风向他袭来，阻止了他的举动。
　　以沐泠皓的实力怎么可能被偷袭得手，即使他现在如此失态，可那声暴喝也足以让他提防，挥手，对他出手的那股劲风消失无形，出手的人也被打伤。
　　经过这样一闹，沐泠皓转身看着，看到了倒在地上的人，还有跟随拉斐尔陆陆续续从破碎的空间中走出来的人，他们看到了一切，所有的人都盯着沐泠皓，眼中是敌意，对着地上的那人却没有半点关心。
　　这些人不论男女都非常俊美，帅气，美艳，阳刚，清纯，优雅，狂放，各种类型都有，这样一群美型的人出现，足以让看到的人眼花缭乱。不过这些俊美是俊美，不过为何有点奇怪，正常的有，但是你看那个，有着像狗耳一样的东西在头顶，那个脸上有着奇异的纹路，那个还有尾巴，啊，甚至连传说中天使和恶魔一样的翅膀的人都有。
　　不管其他人奇怪的视线，还有沐泠皓有着杀意的气，就连倒在地上的人也在第一时间站起，和其他人一样恭敬的单膝跪在地上，“主上。”
　　“起来吧。”景说道。“多雷，自断一臂。”对那个对沐泠好皓出手的人吩咐。
　　连犹豫和追问都没有，叫做多雷的人就斩下了自己的左手臂，眼神直直的看着景，带着钦慕，主上的吩咐不论是什么他都会遵从，因为那是他唯一承认的主人，他可以为了他的主人付出一切，何况是一条手臂。
　　这样决绝没有一点怨恨的举动，让不知道他们种族习性的人大吃一惊，不问缘由，没有不满，就这样断了自己一臂，这就是景的仆人，这也太听话了。就算是再忠心的人在叫他们自断一臂的时候，即使不追问理由，也会在听到这个命令的时候有点迟疑，绝对不像这个多雷一样，如此利索，而其他的这些人一点吃惊的表情都没有，是习以为常了？还是说他们都是这样的？
　　“这是第一次，我只要你的一条手臂，再有下次，你就不在需要了。”景冷冷的说。
　　“是，主上。”低下头，多雷连原因都没问，恭敬回应。
　　“你们也听好了，”景看着出现的一群人，这些人也低头恭顺的听着，“他是沐泠皓，我的父亲，我认可的搭档，无赦的一员，他的命令就是我的命令，违背他就是违背我。”黑暗的气势扬起，重重的压在这些人身上，也让菲恩伯德帝国的几人见识到他的一部分实力。只是气势，就让人感觉到那份绝望的冷寂恐怖，犹如深渊。沃蓝的人则虽然经历过，可是这样的气势是不可能习惯的，一样被压制着。
　　“一切如您所愿。”这些人再次跪了下了，眼中没有了对沐泠皓的敌意，“见过沐泠皓大人。”他们认真的打量着沐泠皓，然后低下头，以他们的实力可以感觉到沐泠皓的强大，他得到了无赦其他几位大人的认同加入无赦，他的强大毋庸置疑。
　　“起来吧。”沐泠皓冷冷的说。转头柔声的对景说，“景儿，我们进去吧。”
　　“请等一下。”一个声音打断了他们要进入宫殿的动作。
　　“有事？”景问。
　　“是的，主上，请问主上是要这里住下吗？”打断他们的人问道。
　　“是的，师父和景大哥会住在这里，有什么问题吗？”亚诺莱. 菲恩伯德笑着对这个人说。
　　一点都不为亚诺莱. 菲恩伯德美丽的笑容所惑，这个人问：“请问，您是？”对于主上身边的人还是要尊敬的，即使这个人弱小的不值一提，原谅他的无理，主上您出生的地方真是低等啊，这样的地方竟然可以出现您这样强大的存在，真是奇迹，当然那位沐泠皓大人也一样。
　　“吾是亚诺莱. 菲恩伯德，菲恩伯德帝国的下任皇帝，这座宫殿的主人。”善于观察的他没有遗落这个人眼里一闪而过的轻蔑。而在他说话的时候，他也注意到这群人都闪过的轻蔑，身为王者的骄傲无法忍受这样的眼神。维恩.萨多利亚也看到这些的人的眼神，有些敌视，作为两人好友的加勒.霍加尔也察觉到好友们的敌对情绪，也对这些人敌视着，沃蓝一行在一边看热闹。
　　“失礼了。”这个人微微欠身，抱歉的说，这个人没有得到主上的认可，也就没有有必要有太多的尊敬，至于什么菲恩伯德帝国的下任皇帝，这样一个低等位面的皇帝他们怎么会放在眼里，“我是加纳族的洛萨，主上的仆人。”说完后在对景说，“主上，请允许我们将这里改建一下，这里不适合主上居住。”洛萨恭敬的对景说，虽然这里看上去是不错，可是他的主上是何等强大的人物，决不能住在这样的地方。
　　景看了看沐泠皓，他的饮食起居现在都有沐泠皓照顾，对于住所他从不挑剔。沐泠皓玩味的看着这些人，这些人很强，可以跨越位面出现就足以说明他们的强，他们看景儿的眼神是炙热而崇敬的，与其说是尊敬爱慕，不如说是信仰，是的，这些人的眼神是把景儿当做神在信仰。
　　现在他们见到景儿把决定权给了他，那眼中热切的坚持转向他……他们不会委屈景儿住在这样的地方，他们的眼中是这样说的，景儿从哪找来的这些人。
　　“亚诺莱。”沐泠皓叫。
　　“师父。”压下心中对这些人的不满，亚诺莱. 菲恩伯德还是回应。
　　“这里是我的了，对吧？”沐泠皓问道，如果现在随意下达重建命令，一定会引起亚诺莱. 菲恩伯德的不满，这样的感情足以引发未来的背叛，他不允许超出他计划的意外出现。
　　“是的，师父。”聪明的亚诺莱. 菲恩伯德马上明白沐泠皓的意思，他是打算重建这里了。如果沐泠皓不询问他而下令重建，他不会说什么，但是这份屈辱会刻在他的心上，他一定会找机会报复，而沐泠皓显然看出了他的心性，这是询问，也是警告。还有提醒，这些人的实力，不是他能对付的。静下心，回想起这些人出现的情况，那是直接打破空间的出现，这是什么实力他不知道，可以肯定的是这些人很强。亚诺莱. 菲恩伯德惊出了一身冷汗，“这里随您处理。”
　　“你们就在这个宫殿的范围内动手。”知道这群人如果不限定范围的话一定会重建整个菲恩伯德帝国皇宫，沐泠皓很有先见之明的设定范围。
　　“遵命，沐泠皓大人。”虽然有些不满意，他确实想将这个地方进行完全的改造，可是既然这么说了，他也只能听命。
　　得到同意后的这群人，速整理出计划，分配任务，忙碌起来，他们不会让主上久等的。这种宫殿在一个冲击波下化为乌有，连诧异这样强大的攻击的时间都没有，这些移动的速度让他们看都看不清楚，五颜六色的光芒不停闪耀，只见地上出现冒出了藤蔓，开出了娇艳的花朵，华丽的喷水池瞬间出现，小巧的亭子也造好了，只是一瞬间，被摧毁的宫殿就重新屹立起来，和刚才的完全不同，洁白的石柱，刻上了繁琐复杂的瑰丽纹路，在庄重中含着典雅。建筑的材质看上去厚重，在阳关下却能反射出光辉，并不晃眼。
　　再过了一小会，这群人整齐的出现在他们面前，非常人的特征全部收敛起来，排列好队伍，恭迎他们进入。
　　除了景和沐泠皓之外的其他人全部惊呆的看着这种在瞬间出现的宫殿，如果说原来那座宫殿是人间的杰作，那现在的这座就是该出现在天上的艺术，一个在天一个在地，难怪这些人会不满意原来的那种宫殿。作为以艺术享誉宇宙的菲恩伯德帝国三人看到这座宫殿的时候，发现原来他们的艺术不是最美丽的啊，看着这群人的目光没了敌意，是佩服，能够建造出如此美丽的建筑的人，是值得钦佩的，他们的要求完全可以理解，就像他们出访到其他国家的时候，也很想将住处改造一下，太不符合他们的美感了。沃蓝一行人，惊讶的张大嘴，他们还以为菲恩伯德帝国的皇宫已经够美了，没想到还有更美的。
　　沐泠皓则在心里责怪自己，对于景儿他没有给他最好的啊，看看这所草草建好的宫殿，他就可以想象，他的景儿的物质生活水平之高，是他无法想象的，景儿对这些不会做在意的，可是他很在意。不行，他要问问，景儿平时过的是怎样的生活，他一定要让景儿享受到最好的，以他的能力应该能做到。

　　第八十三章

　　这一天的时间过得很快，外界的纷扰没有打扰到这里。菲恩伯德帝国和沃蓝的高层在这样美丽的宫殿里进行了初次的协商，过程很顺利。而沐泠皓则是难得离开的景的身边，找上拉斐尔，询问了景的一些情况。他才知道景是不重视物质享受，可是无赦在各个位面掠夺的财富足以叫人疯狂，在景儿有了固定居所后，在懂得享受的克洛维的计划下，享受着宇宙最顶级的生活，衣服的布料，食物饮品，住所用具，仆人，无一不是高级货色，让沐泠皓的心情有点沉闷。
　　躺在奢侈的大床上，抚摸着那华顺的料子，这些都是那些高级仆人准备的，都是精品，是这个位面见都没见过的。今天，菲恩伯德帝国三人和欧阳泽们是大开了眼界，虽然不知道这些东西是从哪来的，可是他们都知道这是精品，即使一个身为宇宙最富饶的国家之一，一个不仅是最富饶的国家也是一个宇宙最强的国家之一从来没有见过这些东西，就像做梦一样，所以他们才赖着不走，进行了初步协商。
　　在不久前才离开，还说明天还会再来。
　　走出浴室的景，就看到沐泠皓心情不好的躺在床上，没有平时他一出浴室就赶忙上前，穿衣拭发，景有些不习惯了，走到床前坐下，有些关心的问：“父亲，怎么了？”
　　沐泠皓才惊觉他竟然忽视了景，连忙起来，曾经的错误他绝对不能再犯，“对不起，景儿，我在想事情。”沐泠皓解释道，拿过景手上的毛巾，轻柔的擦拭湿润的头发，然后感慨，就连这毛巾都是如此的精挑细选，柔软自不用说，还带着香气，不是喷洒的香水，而是毛料自带的香味，清新典雅，而且吸水性相当好，只是一个擦拭就让发上的水分去了很多，只是两三下头发干了，不像以前要擦半个小时，虽然他很享受为景儿拭发的过程，可是他再次体会到他没有给他的景儿最好的，那些无力给自己心爱的人最好的人，就是这样的心态吧，如此的低落。
　　“父亲，你在想什么？”景关心的问，以前他从不关心沐泠皓在想什么，但是他现在想知道，因为他不喜欢沐泠皓这样低落的样子。
　　“景儿，”看着景儿脸上出现的担忧，沐泠皓有些开心，景儿在为他担心啊，另一方面也更低落，他没有给他最爱的这个人最好的一切，“我是不是很失败？”作为父亲，他不曾给过景儿关心，作为同伴他的计划需要景儿的帮助，作为追求者，他没有给他的最爱最好的东西，想一想，他真的是很失败啊。
　　“我不明白。”沐泠皓的人生怎会是失败的，在沃蓝的时候得到大多数人的崇敬，是所有人的偶像，强悍，有权势，以他的见识，这样的人生足矣骄傲，为何说是失败。
　　“景儿，”看着景不解的脸，沐泠皓把头埋在景的肩窝，“我是不是很没用，我无法给你最好的一切。
　　”
　　景的脸上更不解。
　　“我现在才知道我为你准备的衣食住行都不是最好的。”在今天之前，他一直在心里满意着，他给了景最好的一切，可是景的那些仆人让他知道他差的有多远。
　　“是最好的啊。”即使他不了解这方面的东西，他也知道沐泠皓为他准备的衣服都是精挑细选，亲自过问，有一点不满意，绝不给他用，至于其他他没有留意过。
　　“是，是这个位面，或者说是沃蓝最好的，可是，不是这个世界上最好的。”沐泠皓继续说。
　　“我不在意这些的。”原来沐泠皓是为这个低落，除了实验用品之外，其他的一切生活上的东西他从不在意。
　　“我知道你不在意，可是景儿，我在意。我想要给你最好的。”沐泠皓认真的对景说。
　　景沉默，他认为对于这个沐泠皓完全不需要在意，可他不知道怎么说，沐泠皓的眼中是认真和坚持。
　　“睡吧。”沐泠皓吻了吻轻的脸颊，然后起身去浴室。
　　进入浴室的时候，沐泠皓又见识到景的物质享受，硕大的浴池，雕花的水龙头，在细节的部位，也是精致，绝对想不到这样的东西，是在仓促的短时间内建造好的。暗叹一口气，在浴池里静静坐着，思量着。然后，突然站起，他想到了。找出尊皇留在他脑海中的联系法，穿好衣物。
　　“真是想不到你会找我。”尊皇那耀目的身影出现，这个联系方法是他留在沐泠皓的脑中，只是一时的兴起，没想到还真能用上。
　　“我有事找你。”沐泠皓直接说。
　　“哦，说来听听。”尊皇的语气是轻忽的。
　　“你和帝相处的如何？”沐泠皓直接问。
　　“和你有什么关系？”尊皇的语气带着警告，他和帝的事情不需要别人多管，“怎么和你的深渊之镰吵架了？”尊皇嘲讽的说。
　　“景儿绝对不会跟我吵架。”沐泠皓肯定的说。
　　“哼。”尊皇轻哼，真是讨厌，看来他们相处的不错，连景儿都叫出来了。
　　不在意尊皇的态度，沐泠皓说了一下他现在的情况。而尊皇也换上了认真的表情，这事还真的很重要呢。在他的私藏中是有不少好东西，他也乐意与给帝分享，可是听了沐泠皓的话，他也发现，那些东西是不错，但是位面的新东西也很多，稀少的不说，珍贵的不说，单是那些新出来的物品绝对不在他的私藏中，细细回想，他也没有给过帝最好的享受。
　　“这事还真的是要打算一下了。”尊皇也慢慢想着，力量他不差，“我们去抢吧。”尊皇直接说出他的打算。
　　沐泠皓觉得他的神经真的很受到挑战，这个人是受了无赦的多少影响，为何第一个反应就是抢，果然他的景儿那样放肆的破坏习惯，虽然他觉得那样的景儿也很迷人，但是他现在知道景儿一定是受到了帝的熏陶，证据就是在他的面前的又一个牺牲品。
　　“我们要有长远的打算，你把所有东西抢光了，所有人杀了，谁来为景儿他们提供最好的物品。人是要保留的，要他们一直为我们提供最好的物品。”沐泠皓严肃的反驳。
　　“那你说你有什么打算？”尊皇询问。
　　“大位面的交易资料，你有吗？”沐泠皓反问，对于大位面他的的交易他要先了解一下。
　　“啊，你等一下。”尊皇是没有，可是他的神识扫过所有位面就知道他想要知道的了。强悍的神识扫过几大交易位面，让这些位面的人心惊胆战，在之后的一段时间里都是小心防范着，“好了。”然后，传送给沐泠皓，为了节约时间，他直接传到沐泠皓的脑中。
　　“你有多少东西可以交换？”沐泠皓也在整理有用的东西。
　　“你自己看。”将自己的私藏大方的让沐泠皓知道。
　　“好东西不少。”沐泠皓看完后说道。
　　“你的打算？”尊皇问道。
　　然后，沐泠皓说出了他的预定计划，他们要得到大位面最大的财力和影响力，以此来满足他们的需要，所有最好的东西他们都要拥有。
　　“可行。”尊皇肯定的说，以他的实力，还有沐泠皓出色的经营能力，这个计划绝对能成功。
　　“我们需要代理人。”沐泠皓说出最重要的一点，他们两个谁都不愿意出面，毕竟他们还没得到自己的爱人，怎么能在这个时候放下爱人，忙于外物，这项计划少了代理人不行，如果不能成功，他不介意用尊皇的初始计划，用抢的。
　　“资料你有了，”在刚才的扫描中他也大位面交易所的人物资料也得到了，“人你来挑，至于忠诚，你放心，我有办法。”忠诚，哼，他的实力足以让不规矩的人忠诚。
　　细细整理脑海中人物资料，尊皇也相当知趣的张开结界，这事需要慢慢讨论。
　　好一会，沐泠皓将人选挑出。“就是他们了。”
　　“那么下一步，就可以实行了。”尊皇满意着。
　　“为了给景儿最好的一切。”沐泠皓也满意的说。
　　“为了给帝最好的一切。”尊皇很喜欢这句话，也说了遍。
　　就在这样，以后在大位面掀起巨大波浪，最后成为大位面最大和最有影响力的商业机构---守护诞生，它存在的目的就是为了给无赦的几人最好的一切东西。在这不久之后，无赦其他两人的对星也加入其中，一起为这个机构的壮大努力，一切都是瞒着无赦的几人进行着，至于能瞒多久，就看他们的本事了。一切都是为了他们最爱的人。他们也不知道这样让宇宙少了多少灾难，因为无赦想要的东西，总是第一时间送到了他们面前，让无赦的几人少了兴风作浪的机会。
　　“合作愉快。”沐泠皓笑着对尊皇说。
　　“合作愉快。”尊皇也脸带笑意的对沐泠皓说。
　　这人还是不错的，两人的心底有着感慨。两人的友谊也初步建立了。
　　一出浴室的门，沐泠皓就见到景没有躺在床上，而是担心的看着从浴室出来的他。
　　“父亲，怎么了？”他刚才感觉到尊皇的结界。
　　“没事，和尊皇聊了点事。”知道尊皇刚才的力量波动绝对瞒不过景，沐泠皓将事情轻淡带过，因为景是不会深究的。
　　果然，景没多说什么，只是看着他。
　　“没事了。”上床，抱着景，他知道景还在担心他的情绪，这样真好啊，景儿知道担心他了，即使还不是爱，可这也是进步不是吗。这样可爱的景儿，他怎么能不把世上最好的东西放在他的脚边呢，“睡吧。”为景儿盖好被子，轻柔的拥着景儿，闭上了眼。
　　虽然不知沐泠皓和尊皇究竟说了什么，但是可以感觉到沐泠皓的情绪已经恢复了，景也放下了心。像平时一样在沐泠皓的怀抱中，沉稳的心跳中睡去。
　　在景闭上眼的时候，沐泠皓睁开眼看着在怀中的景，紧了紧臂膀，眼中是不悔的爱恋。景儿，我会给你最好的一切。

　　第八十四章

　　这一日，一直赖在景和沐泠皓居所的几人终于结束了他们的会谈，当他们以为他们会有空闲时间的时候，沐泠皓就告知他们，他要给他们特训。
　　“特训？”所有人大声惊呼。
　　“特训。”抱着景坐在软垫上的沐泠皓肯定了一遍。
　　看到这一幕的景的仆人，开始也不爽沐泠皓如此随便的对主上轻薄，但是主上没有反对，他们也不会多说，沐泠皓大人不是他们能得罪的。看他们相处的情况，聪明的他们很清楚沐泠皓对主上的感情，势在必得，在背着主上的情况下他也告知了他们，如果胆敢妨碍他，他不会管他们是不是主上的人，会杀了他们，而主上绝对不会在意少几个人。他们本来就不会插手主上的私事，主上选择谁，他们不会管，但是这个人绝对要比他们强，一定要配得上主上，否则他们不服，即使这样的想法对主上不敬，但是这是他们的想法。就目前来看，沐泠皓大人基本符合要求，他们没有理由反对，更没有权利反对。主上的意愿就是最高的命令，他们只要服侍主上就行了，对于他们来说，被主上抛弃是比死亡还痛苦还绝望的事情。
　　“师父，您终于要开始教导我们了吗？”加勒.霍加尔听到特训是最兴奋的，率直的眼神直直的看着沐泠皓和景，眼中是火热的激 情。
　　听到加勒.霍加尔问题的亚诺莱. 菲恩伯德，维恩.萨多利亚也开始兴奋起来，眼神也转向两人。沃蓝一行则是打了个冷战，回忆起一些很惨的往事，这回又是什么？
　　“老大，我还有事情要处理，就不特训了。”李天革率先想逃。
　　“这次的协商资料，我还要在整理一下，特训我参加不了。”开口的是欧阳泽。
　　“我要保护泽。”卫天洌思索了半天总算找到理由。
　　高刹还在闷头苦思借口，欧阳傲和沐磊不敢跑，乖乖在原地，想象悲惨的生活。
　　“时间不会很长。”沐泠皓冷冷的说，让所有企图逃训的人的打算全部毁灭。
　　完了。沃蓝一行人的心理想法。菲恩伯德帝国三人不明白，沃蓝的人为何是这种反应。
　　“这次你们的对手不是我，也不是景。”沐泠皓的话在沃蓝一行人听来就像天籁。没错，他们以前的特训，都是和沐泠皓或者景打，他们两个下手有分寸，但是都是狠手，骨头段几根是小伤，内脏破碎，景也可以马上把他们治好，然后再来几次，他们都怕了。
　　看着欧阳傲他们松了口气的表情，沐泠皓暗中冷笑，敢打扰到他和景儿的独处时光，以为他会不计较，这次和景儿来这里搭乘埃德加号，他可是去看过那个以前景儿没让他们进入的危险区域，那些凶兽，让他回忆起他在结界里的时光，然后他就在想，作为他的好友们，也可以来几次那样的经验，有他和景儿在，他们绝对死不了。加上一来到这里景儿就对亚诺莱. 菲恩伯德表现了关注，他吃醋了，现在亚诺莱. 菲恩伯德拜他为师，不能有过分的举动，小小的教训还是可以的，至于维恩.萨多利亚谁叫他对景儿无理的，加勒.霍加尔嘛，就算他迁怒好了。
　　几人随着沐泠皓来到一个房间，推开门，门内是森林一样密密麻麻的植物，绝对想不到是在室内。菲恩伯德帝国的三人是第一次看到这样的情况，这里很明显比菲恩伯德帝国皇宫还要大，怎么会出现这种情况。
　　看到他们表情的欧阳傲很得意的将以前拉斐尔告诉他们的一些什么空间扩张啊之类的知识秀了一把，满意的看着几人佩服的眼神，看不惯的沐磊冷冷出声，说出全部都是拉斐尔告知的。让欧阳傲气愤也得到了菲恩伯德帝国三人组鄙视的眼神，可惜在沐泠皓和景的面前他不敢对手，否则他早冲上去了。菲恩伯德帝国三人也在心里暗算这样技术所能造成的影响，不用补给，空间充裕，可以装入更多的武器和部队，等等，略微估算一下，这又是一项惊人的技术，可惜师父他们没有打算让这项技术出现，否则沃蓝的财富还会更进一步。
　　他们不知道的是，这项技术不仅仅是科技的成就，他融合了其他的力量，这个位面现在根本掌握不了，沐泠皓也就没有给，什么东西都要能控制住不是吗。技术也是如此，世界从不少聪明人，谁知道他们会不会破译出来，超出这个位面的技术，他不会拿出来的，现在的这些技术都是景儿以这个位面为基础研究出来的，绝对没有超出的部分，除了景儿的坐舰，奥蕾西亚和这个居所之外。
　　听到几人谈话的沐泠皓和景也没有解释，这不是空间扩张技术，这里就是埃德加号上的房间，他们把两个空间链接在了一起。
　　“景儿。”沐泠皓柔声的说。
　　“出来。”景的声音在森林响起。然后大地开始震动，除了景和沐泠皓之外，根本无法站稳，当震动停止，他们也站稳了脚步，注意到他们四周的情况，倒吸了一口凉气。
　　“老，……老大，这些，这些是什么？”这一次不用其他人用眼神暗示，李天革就主动第一个问道。
　　“景儿的宠物。”沐泠皓爽快的抛出答案。
　　“宠物？”这些是景的宠物，然后把眼睛转向景，然后咽了咽口水，好可怕的宠物，是不是实力越强，宠物就越可怕。
　　四周围绕着他们的是一群恐怖的怪物，当然不是全部，有些也是很可爱的小动物，毛茸茸的真是可爱，他们第一眼看到的不是这些，而是那些有着狰狞长相和庞大身体的怪物，太引人注目了，也就忽略了那些可爱的，抬头一望，还有飞在空中的，至于这里为何有天空，他们现在没空考虑这个问题。
　　“是那些吧？”李天革僵硬的指着那些可爱的动物，宠物应该是那样的。然后看到景走到一个最可怕狰狞的怪物面前，拍了拍它的脚，那个可怕的怪物就这样低下了头，眯了眯眼，在景的手上蹭了蹭，那凶恶狰狞的样子在一瞬间变得可爱，真的就是宠物一样，身后巨大的尾巴，还在摇晃，大地一阵颤抖。
　　“是这一只。”沐泠皓指着正在跟景撒娇的怪物说道，“这是叶赛罗，这森林的主人。”他第一次看到这个叶塞罗的时候也吓了一跳，景儿竟然有一只这么丑的宠物，景儿好像还很喜欢它，他问景儿这是怎么来的，景儿说叶塞罗是他最初的生化作品，他能够活着它帮了不少忙。听到景最后的话后，沐泠皓就没有了这只怪物在景儿手上蹭来蹭去还有景儿对它的喜爱的妒意，这只怪物在他的眼里也变得可爱，虽然还是不顺眼它对景儿的亲密动作，不过一只宠物而已，没必要和它计较。
　　听到沐泠皓叫它的名字，叶塞罗睁开眼盯着他看，血红的眼神还有着残忍的兽性，让除了沐泠皓之外的人抖了抖，他们无法忍受这样的残忍的注视，好像要把他们撕碎了吃了一样。不理会这些小虫子，它只盯着沐泠皓，沐泠皓也面不改色的任它盯着。他早就发现这只怪兽的智慧不比人差，而且讨厌他，他也不需要这只怪兽喜欢，不过，他的景儿真是受欢迎，这只怪兽不说，眼神很明确的讨厌，外面那群仆人是藏在眼底没有表露，看他的眼神都是一样，因为他抢走了他们重要的主人。我的景儿，我要小心的看着你，幸好你很迟钝，否则我会有很多情敌。
　　叶塞罗确实是很聪明的，智慧不比人差，怎么说它也是主人的作品，这个人主人介绍过给它，它知道这个人和可怕的帝大人，温和的谦大人，还有看到它就笑得难看的克洛维大人一样，是主人信赖的人，它记住了他的气味，只要不伤害它的主人，它也不会伤害他。不过这人看着主人的眼神它很讨厌，想要抢走他的主人，哼，即使是不能伤害他，它就决定讨厌他。
　　在它的心中，主人是他的父亲，主人在它之后还有很多的作品，在它身边的有些就是，还有些是主人从其他地方抓来的，比它原来强多了，主人一直都没有嫌弃过它，把它变得更强，在主人的这个兽园中，它是主人信任的管理者，在这群兽中，它就是最强的王，它一直都很感谢主人让它诞生到这个世界上，感谢主人让它变强，所以主人是它最重要的主人，主人认可的人它绝不伤害，但是伤害了主人，不管他有多强，它也可以和他同归于尽。
　　“叶塞罗。”听到主人的呼唤，叶塞罗收回视线，闭上眼，蹭了蹭让它眷恋的手，就是这双手把它带到这个世界上的，它永远忘不了，这双手带给它的温暖，那是它最初的感觉，忘不了主人用淡淡的声音唤它的名。主人好久没来看它了，虽然这里不错，因为这里是主人专门为它造的，主人变得更强后，就不再需要它了，它失落了一段时间，主人知道后，就为了它造了这个兽园，命令它管理这些凶兽，它知道主人是为了安抚它的心，可是它还是希望主人能来看看它，只是一小会也好，就这样唤它的名，摸摸它，它就很满足了。它不会绊住主人高飞的翅膀，它听命的住在这里，不打扰它的主人，主人也相信它在这里过的很好，没再担心它，这样就很好，只要主人想起它的时候，来看看它，它就满足了。

　　第八十五章

　　“找一个出来做他们的对手。”景摸了摸叶塞罗的下颚，叶塞罗满足的轻哼，让人想不到这样庞大丑陋的身体，也能发出这样像小狗一样低低的哼声，讨人喜欢。这样完全就是一只宠物，就连开始不相信的人，也开始相信，这是一只宠物，一只很听话的宠物，完全想不到刚才它看着他们的凶残视线。
　　听到主人的吩咐，叶塞罗睁开血红的眼，看着主人指着的几人，他们不是主人为它准备的食物？仔细的打量这些人，真是弱小，这里随便一只都可以让他们死亡。不过主人吩咐了，叶塞罗还是认真的执行命令，找出一个弱的。聪明的它知道，主人是要训练这些人，当然不能找太强的。
　　沃蓝的几人和菲恩伯德帝国的几人都是聪明人，从景的话中他们就分析出来，他们这次的对手是这群怪物。菲恩伯德帝国三人开始明白，为何沃蓝的人会有逃跑的举动，他们现在也想。沃蓝的人则是回想这些时间他们打扰了沐泠皓和景的几次相处，沐泠皓的隐忍不发，让他们得意忘形了，现在他要开始追究了，完了。然后，他们看到那叫叶塞罗的怪兽，指派出了一只，看到这一只他们松了一口气，还好。
　　被派出来的是一只很可爱的动物，雪白的毛，柔软蓬松，水灵灵的眼睛，头上有着红色的纹路，小巧的身体，虽然是这样，他们还是不敢放下心，这只可爱的动物虽然让他们恐惧心消失了，可他们不敢大意，因为沐泠皓和景没有反对，那么作为他们的对手，这只可爱的动物就不会比他们几个弱，要不然，特训就没有意义。
　　沐泠皓满意的看着他们没有因为外表而大意，警惕心不错，可惜，他们还是有点轻敌了，能够在这个兽园生存的动物，不可能简单的。
　　“你们就在这里和它比吧。”沐泠皓走到景的身边，“景儿，我们走吧。”
　　“师父，你的指导呢？”加勒.霍加尔连忙问。
　　“想要更近一步，在生与死之间挣扎吧。”沐泠皓说完这句就和景离开了。他和景儿和他们比的时候，从来无法给他们带来紧迫感，是相信他们不会让死吧，可是这样是无法变强的，想要变强就得在生与死之间挣扎，他是这样，景儿也是这样，他们也要这样。
　　叶塞罗也跟着离开，其他的怪兽也回到自己的地盘。
　　原地只剩下几个人和一只可爱的雪白动物。
　　沐泠皓和景没有离他们多远，就在他们的上空隐身看着，叶塞罗也在他们身边，靠在景的脚边，庞大的身体已经变小，舒服的眯着眼，享受的主人抚摸它的头。沐泠皓看着很碍眼，抱着景儿坐在从空间拿出的软垫上，然后叶塞罗睁开眼，盯着沐泠皓。一人一兽在景看不到的地方，眼神之间有电流交击着。
　　“开始了。”景轻声的说，让一人一兽收回对视的视线，沐泠皓抱着景，叶塞罗躺在景的脚边，一起看着下方的战斗。
　　雪白的可爱生物，率先对手了。快，一瞬间就出现在了亚诺莱. 菲恩伯德的面前，它能够分辨出，这个人的实力是最好的。
　　离亚诺莱. 菲恩伯德最近的加勒.霍加尔一看到白影，连忙阻拦，可惜，两人一起被打飞了出去，加勒.霍加尔的右肩伤了，亚诺莱. 菲恩伯德的没事，不过也受到冲击，有些晕。
　　可爱的动物，原来一点都不可爱，在看到这次的攻击的时候，所有人戒备着，动作快，力量大，他们马上判断出来。可爱的呆在原地，就像没有动过一样，它看着它面前的几个人，叶塞罗大人吩咐过，不能让这几个人死，重伤没有关系，最好让他们频临死亡。它知道现在就在它的上方，几位大人正在看着，它下死手的时候，几位大人一定会阻止的，所以它会很认真让这些接近死亡，不过可以慢慢玩，不是吗？在这里它是最弱的，有人可以让它欺负真是愉快。
　　亚诺莱. 菲恩伯德扶着加勒.霍加尔站起来，其他人迅速向他们靠近，戒备的看着可爱的动物。
　　哼，以为阻住的了它吗。水灵灵的眼中是不屑，他们清楚的看到，却不能反驳什么。攻击开始，眼睛根本跟不上，防御无用，伤口不可避免的出现，倒在地上。
　　原来他们真的很没用，只是这样一只小动物，就可以将他们全部放到，他们的实力不值一提。哼，我们也是有自尊的，我们才不会认输。
　　站起来，几人围在一起商量了一下，认真的看着他们的对手。
　　亚诺莱. 菲恩伯德闭上眼，放开他的感知，那天从景的口中他知道他的力量是第六感，甚至以后会发展成预知，很强大的能力。现在是他第一次主动使用。
　　“傲，退开。”亚诺莱. 菲恩伯德的语言尽量简单，让欧阳傲避开了攻击。
　　“卫，右攻。”卫天洌反应迅速的攻击。可惜没有达到目标。
　　“磊，左边。”沐磊补上，被逃开。
　　“欧阳。”欧阳泽的精神力量发动，念力，让可爱的动物定在空中。
　　“李。”李天革的精神丝线也射出。
　　高刹不用吩咐，做出一击，和李天革一起攻击成功打到。让他们的对手倒在地上。
　　“亚诺莱的力量很有用。”沐泠皓看着几人的攻击，说道，已经领悟到怎用这样的力量。
　　“还不够。”景冷冷的看着高兴的几人。
　　确实，高兴的太早了。高兴的几人，被突然出现的威压压住了，他们体会过景和沐泠皓的威压，这样的程度，吓不倒他们，可是他们感觉到了死亡的气息，回首，他们看到了那只动物的眼睛不再是水灵灵的可爱，凶残的看着他们。
　　它竟然被这些小虫子攻击到了，不原谅，绝不原谅，游戏结束，它要认真了。从它的身上，突然出现了很多触手，头上的纹印中长出了巨大的角。
　　亚诺莱. 菲恩伯德的感知根本跟不上，提醒了一个，提醒不了另一个，伤口再在他们身上出现。几次的攻击都不会奏效，他们绝望，他们感觉到死亡，他们以为沐泠皓会出现就他们，可是没有，这一次，沐泠皓是真的不会出手了。
　　“想要更近一步，在生与死之间挣扎吧。”他们想起了沐泠皓在离开的时候的话，在生与死之间挣扎吗？看来只能这样了，他们太依赖沐泠皓了，难怪他们无法变强。沃蓝的人恢复斗志，他们是被战神看重的人，怎么能继续这样下去。菲恩伯德帝国三人也站起来，他们是贵族，贵族就绝不服输，这是他们的骄傲。
　　“很好。”沐泠皓看着下方突破了的几人，他们终于不再依赖他了。
　　可惜，即使他们突破了，能够闪躲，可是还是赢不了。被其他人护着的亚诺莱. 菲恩伯德不甘心，看着伙伴一次次的被打倒，他怎么能甘心，强烈的不甘和屈辱，还有渴望更强的心愿，他终于突破了。
　　其他人发现亚诺莱. 菲恩伯德的突破，连忙护卫，不让攻击干扰，只要亚诺莱. 菲恩伯德突破，他们就还有希望赢。
　　这就是十五级，大师级别吗？ 就是在这样的情况下亚诺莱. 菲恩伯德也感动的落泪，世界是这样的吗？如此的清晰动人，色彩明丽，比他以前见过的任何东西都美。肉体感觉到到大气的呼吸，精神感受着每一个波动，如此动人，源源不绝的生命力涌向自己，改造自己，他是这个世界的一份子。
　　其他人再也挡不住攻击，一直触手向亚诺莱. 菲恩伯德袭来，被挡下了，被精神力场裆下了，在战斗中没有受多少伤的亚诺莱. 菲恩伯德开始了他的反击，而其他人只能躺在地上，他们站不起来了，伤势太重，体力也没有了，死亡近在眼前，可是他们还是努力的看着，亚诺莱要赢啊。
　　在感知和大师级别的精神力下，可爱的动物有了败象。哼，这点程度赢不了它的，可是它受到叶塞罗大人的命令叫它和这个人玩一下，好吧，玩一下就好。
　　亚诺莱. 菲恩伯德的攻击越来越顺畅，他已经能够使用新的力量。亚诺莱. 菲恩伯德第一次如此明白加勒.霍加尔的心情，全力的比试原来如此痛快，现在即使是师父站在他的面前，他都有把握一战。
　　“太得意了。”沐泠皓一眼就看穿了亚诺莱. 菲恩伯德现在的心态。“给他点教训。”
　　“叶塞罗。”景没有多问，直接吩咐。
　　接到主人命令的叶塞罗，命令下方的手下，游戏结束。
　　接到命令的可爱动物，跳开攻击范围。亚诺莱. 菲恩伯德还想追击，却再也无法动手，他眼前的这只动物变化着，体型开始变大，毛色变为红色，角长出了三根，尾巴有了倒钩，就连出手也不再是绵软的，有了金属的坚硬光泽。仰天长啸，声波就让已经变强的亚诺莱. 菲恩伯德无法抵御，吐了血。其他人在看到对手变形的时候，脸色更苍白，他们的对手原来一直没有认真，在声波的冲击下，离死亡更近，晕死过去。
　　亚诺莱. 菲恩伯德也没有坚持多久，也倒下了。原来，即使是大师也不过如此，他以为他很强了，迷茫中，他听到了一个冷淡的声音。
　　“蝼蚁。”那声音是平淡的，可他听得出其中的傲然，他知道是对他们说的。他也知道了这个声音的主人，这样冷淡的声音，是景大哥。
　　“这是教训，你赢我的可能性是零。”这是师父的声音，原来他的心态师父察觉到了，他现在这样就是他不自量力的教训。
　　黑暗很快淹没了他。

　　第八十六章

　　醒来的时候，亚诺莱. 菲恩伯德已经没有在那片森林，睁开眼看到的是雕刻着精致花纹的天花板。
　　“亚诺莱，你终于醒了。”加勒.霍加尔开心的说。太好了，亚诺莱终于醒过来了。
　　“你们，……” 亚诺莱. 菲恩伯德看到和他一起战斗的人，完好无损的在他的身边看着他。他是在做梦吗？
　　“没事。”欧阳傲转了个身，让亚诺莱. 菲恩伯德看他身上一点伤都没有。
　　亚诺莱. 菲恩伯德也发现他的伤口全部愈合，如果不是在身体里流淌着十五级的力量，他会以为那样的经历都是梦。
　　“我昏了多久？”亚诺莱. 菲恩伯德马上问，他不会错过登基大典了吧。不会吧，他不会成为菲恩伯德帝国历史上第一个逃离登基大典的皇帝吧。
　　“放心，我们离开那里不到一个小时。”维恩.萨多利亚一眼就看穿亚诺莱. 菲恩伯德的担忧。知道亚诺莱. 菲恩伯德的疑问，维恩.萨多利亚解释，他们在昏死过去后，被洛萨这些人抬了出来，他们醒来的时候就在这个房间了，他是最后一个醒过来的，他们本来还担心出了什么意外，没事就好。
　　“请把这个喝了。”一个仆人上前递给亚诺莱. 菲恩伯德一个碗，碗里是有着乳白色的液体。
　　没有拒绝的一口喝下，惊奇的发觉体力和精神力迅速的回复。
　　“主上和泠大人在等你们，请跟我来。”见到亚诺莱. 菲恩伯德的体力恢复，这个仆人就说道。他不会让他的主上久等，这些人已经耽误了不少时间，让主上等他们真是太失礼了。
　　一行人乖乖的跟着他来到一扇门前，仆人开门让他们进去后就告退了。
　　房内，只有沐泠皓和景。两人坐在软椅上，沐泠皓抱着景，景靠在沐泠皓的胸前，手上拿着一本书翻阅着，他们进门之后看都没有看他们一眼。
　　“坐。”沐泠皓说，几人找好位置坐好。
　　“不错，你们都突破。”沐泠皓先说到。
　　“老大，我还以为你真的不管我们了。”李天革率先叫道，说得可怜。
　　“泠老大，你这一手太狠了。”欧阳泽也跟着叫。
　　“不这样，你们不会有进步的。”沐泠皓回到，然后认真的问。“知道自己的差距了？”
　　所有人点头，他们通过这次战斗明白了很多，他们以前的提升太温和了，这样是无法进步的，以前的方法已经是极限了，无法再进一步，想要更强，只能在死亡的威胁下。
　　“大典之前你们还要进行特训，我要你们全部达到大师，明天你们再去兽园，叶塞罗会为你们安排对手，洛萨会为你们治疗，我不会去了，你们，明白吗？”沐泠皓看着几人说道。
　　“是。”他们乖巧的回应。
　　“亚诺莱。达到十五级的感觉怎样？”沐泠皓冷冷的问。
　　来了，兴师问罪。“感觉很好，整个世界都清楚了很多，力量，精神，这个世界在我面前袒露它的真实。”亚诺莱. 菲恩伯德回答。
　　“哦，好到认为可以赢了我。”沐泠皓的问题尖锐。也让其他人的脸色变得不好。
　　“是的。”亚诺莱. 菲恩伯德诚实的说，他瞒不过这个人，“当时我确实有这样的感觉。”
　　“师父，亚诺莱，只是被力量冲昏头。”维恩.萨多利亚连忙帮忙解释，他不能让亚诺莱. 菲恩伯德得罪师父，亚诺莱不能死。而且从那个兽园就可以看出这两人的力量，十五级在那个兽园连一只动物都赢不了，更别说还有那么多，即使每只都是那样的程度，也足以毁了菲恩伯德帝国。
　　“父亲，亚诺莱只是太兴奋了。”沐磊也帮忙解释。其他人也慌忙的解释，在一起战斗后，他们很重视这段情谊。
　　亚诺莱. 菲恩伯德感动的看着维护他的人，够了，能认识这些人，他这一生就够了。坦然的看着沐泠皓，亚诺莱. 菲恩伯德没有畏惧。
　　“你们以为我会杀他。”沐泠皓说，“还有用的人，我不会杀的。”
　　听到这话，所有人说了一口气。
　　“亚诺莱，十五级就可以感觉到规则的存在，大师级别以后就可以利用规则，二十级就是用规则创造一个领域，在这个领域内，所有的一切由你支配。”沐泠皓说出大师级别的秘密。
　　所有人认真的听着沐泠皓的讲述。
　　“亚诺莱，永远不要想赢过我和景儿。”沐泠皓冷冷的提醒，“这个世界早就诚服在我和景儿的脚下。”
　　其他人听不明白。
　　“这么说吧，这个世界的规则被我和景儿掌控着，想要改变规则对我们很容易。比如你现在领悟到的规则，感受一下。”沐泠皓对亚诺莱说道。
　　亚诺莱. 菲恩伯德放开感知，让自己置身于世界之中。在其他人眼中亚诺莱. 菲恩伯德和世界同为一体，和他为敌就像在和世界为敌。
　　沐泠皓的手指轻轻一划，就像空中拨动了一根弦，亚诺莱. 菲恩伯德清晰的感觉到，这个世界的一部分不一样了，和刚才不同，规则改变了。亚诺莱. 菲恩伯德震惊的看着沐泠皓，这个世界随着这个男人的心意改变着。
　　还没完，沐泠皓轻声的说道，“否决。”
　　话音一落，亚诺莱. 菲恩伯德就感觉到了世界的拒绝，他们不允许他的出现，所有的一切排斥着他，所有的力量拒绝给他使用，精神力迅速流失。在其他人眼中，亚诺莱. 菲恩伯德由世界的一部分，变为世界的敌人，那样的排斥感，甚至影响到他们，他们也在排斥亚诺莱. 菲恩伯德，这个人，他不该存在。
　　“承认。”沐泠皓又说了一句，那种排斥感消失无踪。
　　亚诺莱. 菲恩伯德没有一点力气的瘫在椅上，刚才的感觉太可怕了，被所有的一切拒绝，被世界否认，这就是这两人的实力，让这个世界诚服的实力，他们的命令对这个世界是绝对的，好可怕。
　　其他人也被吓到了，比景毁掉月球还让人绝望的力量，掌握整个世界的力量。
　　“明白了？”沐泠皓问道。
　　“是，师父，亚诺莱明白了。”亚诺莱. 菲恩伯德单膝跪在地上，恭敬的说，他彻底诚服在这个男人的强大面前，不能违背。一点背叛之心都不敢有，除非他也能让这个世界诚服，这几乎是奢望的想法。这个男人会让他变强，但绝不允许背叛，刚才的感觉他不想经历第二次，就连他自己都否决自己的存在。
　　“很好，兽园你也去，以你的悟性可以再进一步。”沐泠皓说道。
　　“是。”亚诺莱. 菲恩伯德恭敬的说，
　　“你们出去吧。”沐泠皓说道。其他人也都出去，他们要把事情安排好，接下来的几天，他们要全力冲刺，为了更强。
　　在这几天，他们是真的在生死边缘挣扎着，不到昏死状态，他们就得不到治疗，也不会有人阻止那些野兽的暴行。在治疗好后，又是一次挣扎，反反复复，他们一点一点的突破着，在突破十五级的时候，他们也终于明白为何亚诺莱. 菲恩伯德会有能赢过沐泠皓的想法，这种和世界溶为一体，力量任你使用的感觉实在是不这么想都不行啊，可是在见过沐泠皓对这个世界的控制之后，这样的想法就消失了。他们达到十五级的时候，秉着不厚此薄彼的说法，实际上是某人小心眼的报复，他们都经历了一遍亚诺莱. 菲恩伯德当时的感受，实在是太可怕了。他们绝对绝对不敢惹沐泠皓了，这样的感觉没人想要经历第二次，被整个世界排斥，就连自己都排斥自己的存在。
　　顺利完成沐泠皓交代的任务，所有人在第一时退出沐泠皓和景现在的居所，在登基典礼前，他们没有踏入这里一次。即使胆大如加勒.霍加尔在和其他人兴致高昂的比试的时候，一旦听到沐泠皓和景立马停止，乖乖站好，连逃跑的动作都不敢做，然后比武不了了之，让为了加勒.霍加尔的武痴癖烦恼很久的人终于找到了制止他的好办法，相信那两人不会介意他们用他们的名号制止加勒.霍加尔的，毕竟他们叫停的时候，都是加勒.霍加尔兴奋的忘了地方，已经到了他们的住所附近。
　　外界的其他人如何，沐泠皓根本不管，他只要在意景就行了，最近景老去兽园看望叶塞罗，让那只宠物高兴不已，连他的出现也没有惹来厌恶的眼神，而他也瞒着景儿策划了守护这个机构。守护，不仅是商业机构，也是一个黑暗组织，在了解大位面交易的时候，他也得知了无赦闯下的赫赫凶名，发现无赦还是有不少仇家的，即使那些家伙的实力参差不齐，威胁不到无赦的人，但是他们也得把危险扼杀在摇篮中。守护是守护心爱的人的安危，为了给他们最好的一切，暗藏的危险绝对不允许有，所有企图对他们不利的人，杀无赦。

　　第八十七章

　　今日的天气不错，阳光透过云层洒下，水汽营造出薄薄的晨雾，加上露水的气息，花蕾的芬芳，宇宙最美的星球，就这样迎来了新的一天。但是忙碌的人群，没有空闲欣赏，在大殿进出繁忙。
　　在雾气散去之后，忙碌的工作也暂告一个段落。
　　“真是不容易，弄好了。”加勒.霍加尔满意的看着，很好,一切保护措施都没有问题。
　　“哼，这些事情差不多都是我做的，我的将军，你可真不容易啊。”不满的话语出自一个和加勒.霍加尔一样有着红发红眸的艳丽女子。
　　容貌的美丽不需多说，就像一朵傲然的蔷薇，更让人映像深刻的是她的气质，透着男子的刚硬，却不失女子的柔美，带着军人特有的帅气，英姿飒爽，巾帼女杰，就是指她这样的。她是伊迪安.霍加尔，火焰之狮的副手，加勒.霍加尔的姐姐。
　　加勒.霍加尔在军事上是有着天赋，可惜在政务上没有一点，火焰之狮军团的政务都是有伊迪安.霍加尔处理的，可以说加勒.霍加尔只有在战事上有用，他的职位基本上是摆设的。
　　“啊，姐姐。”看到出现在眼前的伊迪安.霍加尔，加勒.霍加尔有点心虚，这个姐姐是他的骄傲，从小到大，他最怕的就是姐姐了。他知道火焰之狮能够像现在这样在帝国内还拥有实力，一方面是因为家族的原因，他的两位好友也出力不少，但是更多的是姐姐的关系，他不擅长内务，如果不是姐姐的能力，火焰之狮早就乱成一团。所以对这个姐姐他一直都很敬服。
　　“说，你最近和殿下，还有维恩在干吗？”伊迪安.霍加尔凶悍提起弟弟的衣领问道，最近她一直都没有看到他们几个，登基典礼这么大的事，不见他们忙碌，全部交给手下，直到昨天他们才开始加入准备工作，他们究竟在做些什么她根本不知道。
　　“这个，这个。”率直加勒.霍加尔难得吞吞吐吐，这要怎么说，我们在和沃蓝协商瓜分宇宙，然后拜了一个超级力量的师父，经过了残酷的特训，我们终于变强了。和沃蓝的协议是秘密进行的，在亚诺莱正式登基前是不能外泄的，至于拜师的事，一会姐姐也会知道，可是牵扯到那两个人，他不敢说啊，好可怕的，和姐姐比，他们更可怕。
　　看着自家弟弟游移的飘忽眼神，伊迪安.霍加尔就知道一定有事，加重语气，“说。”
　　虽然姐姐的语气让他很害怕，可是那两个人的影响力，好友们的警告，让加勒.霍加尔紧紧闭上嘴，摇摇头，不说。伊迪安.霍加尔的气势开始上扬，大有动手的意思。
　　“伊迪安，你的脾气还是这么暴躁啊。”带着慵懒的语调阻止了伊迪安.霍加尔的行为。
　　听到这个声音，伊迪安.霍加尔的怒火更是高涨，就算这个声音和他的哥哥很像，可是她绝对不会错认，那语调中的漫不经心，是她最讨厌的。
　　这个声音的主人是她的天敌，从小到大，她和这个人就不对盘。身为名门之后，不思进取，到处乱跑，她就对他不顺眼，没错，菲恩伯德帝国是以艺术为荣，但是这家伙，在艺术上的成就她承认，可这不是他躲避家族责任的理由，她最讨厌的就是这家伙的性子，放荡散漫，即使身为他兄长的维恩.萨多利亚以自己的这个双胞兄弟为傲，也不要求这个弟弟负担一点责任，这个人就这样正大光明，毫不愧疚的在宇宙乱跑，将所有的责任推给自家的兄长，让同样有个弟弟，虽然这个弟弟没有政务天分，但起码她弟弟知道自己的责任，哪像这个人，对此她一直都不满，加上从小到大由来已久的积怨，两人的关系是水火不容。但，这都是伊迪安.霍加尔单方面的想法，她的宿敌从来没有这样认为过，反而对把惹怒伊迪安.霍加尔这件事视为平生一大乐事，看到伊迪安.霍加尔炸毛他就觉得有趣。
　　“你这家伙还知道出现！”放开自家弟弟，伊迪安.霍加尔所有的怒火全部转向来人。就像火一样燃烧起来，本就美艳的脸更是艳光四射，让人移不开眼，就像那些仆人，就在楞楞的看着这火一样的美人。
　　“哎呀，伊迪安难道不知道我回来很久了吗？”伊迪安.霍加尔的宿敌，有着和维恩.萨多利亚一样的脸，只是维恩多了沉静，他却多疏懒，没有维恩带着深意的笑，而是慵懒的，和维恩一样的是在眼底的智慧，只是维恩外露，他内敛而已。
　　默克.萨多利亚，萨多利亚家的浪荡子，将所有的天赋都用在了艺术上，菲恩伯德帝国首屈一指的音乐家，画家。他喜欢到处走，喜欢看不同的风景，寻找灵感，他不喜欢政事，即使他看得很清楚，但是他更爱自由和艺术，哥哥也知道，自愿承担属于他的责任，放他自由，即使身在外，他也不会忘记他的哥哥，在各地游走的时候，也不忘秘密收集情报，这是他唯一能为家族做的，为了报答他的哥哥，当然更多的是画下当地美丽的风景寄给哥哥，让他也欣赏到他见到的美丽。
　　“我怎么会知道？”伊迪安.霍加尔暴怒，她一直忙于大典的准备工作，那有时间去关心其他的东西，特别是对这个宿敌，能不见面最好，怎么会去打听。
　　“哦，那伊迪安也不知这次大典的御用乐师是谁了？”默克.萨多利亚笑的狡猾，和他的哥哥算计人的时候一个样。
　　“不会是你吧？”伊迪安.霍加尔的气焰消了下来，因为这个猜测。不会的，这么重要的大典怎么会让这个没有责任感的家伙负责？
　　“没错就是我。”默克.萨多利亚很愉快的看着伊迪安.霍加尔无法置信的脸，除了惹火她之外，让她有这样难以置信的表情一直都是他的乐趣，每次看到她这样，他的心情真的是很愉快的。
　　“安排大典的人他们在想什么，难道他们想要毁了大典，一定是，这是阴谋，他们是不想让亚诺莱成功登基。”遇到默克.萨多利亚就无法正常思考的伊迪安.霍加尔大叫。让默克.萨多利亚的笑意更深，果然是有趣的反应啊。
　　“默克。”维恩.萨多利亚进入大殿的时候，正好听到伊迪安.霍加尔的叫声，在见到自家弟弟带着深意的笑容之后，在看看伊迪安.霍加尔现在的样子，他就知道自己弟弟的恶趣味又犯了，就像他喜欢拿亚诺莱的脸开玩笑一样，默克就喜欢让伊迪安气的跳脚。“欢迎回来。”最近一直都没有回去，默克回来这么久见都没见一面，今天是他们第一次见面。
　　“哥哥。”在见到自己的兄长的时候，默克.萨多利亚走上前和维恩轻拥了一下，以往他回来的时候，哥哥不管再忙都会回来见他，可是这次没有，自从他回来哥哥没有回来见他一面，甚至根本没有回家，只有一个问候的传讯。发生了什么，默克担忧着，哥哥究竟在忙什么，是和住在皇宫中的沃蓝一行有关吗？
　　“没事的。”作为双生子，即使默克不说，他也知道默克在担心他，就像默克远游在外，他的忧心，默克也知道，总是会在这时传讯回来，这是双胞胎之间的感应。现在他进入了十五级，等级比他等级低的人的心灵波动瞒不了他，默克心底的担忧他第一时间就感应到可。心灵感应，就是他的力量，只要触摸物体，就可以截取影像，除非等级差得太多，就像那座宫殿的那些人触碰过的东西，他什么都看不到；触摸人，只要他想，他可以知道等级低的人的一切，等级和他相当的他可以分辨得出善意和恶意。等级高的就不行，强行使用会反噬，让对方知道他的一切。对他来说是最合适的力量。
　　“那就好。”默克.萨多利亚相信自己优秀的哥哥，没有什么能难倒他骄傲的兄长的。
　　“好了，各位，时间要到了。请做好准备，宾客们就要来了，注意把客人们带到正确的位子，注意自己负责的人，不要出错，这是我菲恩伯德帝国重要的大典，整个宇宙都关注着，一旦出错就是丢了帝国的脸面，身为宇宙有数的高等文明国家，我们不能犯错。”维恩.萨多利亚严厉的看着大殿里的人。“再次确认自己的工作。”
　　“是。”大殿中的人再次确认自己的工作，现在没有人在为美丽的伊迪安.霍加尔失神，伊迪安.霍加尔也不再理会默克.萨多利亚，将安全工作在做一次检查，默克.萨多利亚也和他带来的乐团也准备着，仔细检查乐器，看着乐谱打着拍子，让自己在熟练一点。
　　身为帝国的子民，他们骄傲。能够在皇宫工作，他们更是骄傲，他们的骄傲，不允许在这样盛大的典礼上出错。

　　第八十八章

　　太阳继续升起，在大殿外已经有了人，作为礼官的众人将到来的人引进大殿，带到他们的位置上。来自宇宙各个国家的代表们开始进入会场，坐在指定的位置上，菲恩伯德帝国的官员们则是按照位阶站在相应的位置上。记者们被安排在最外围的位置，这些记者都是经过严格调查，所属的单位也是官方单位，在这样的大典上也是很有分寸的，他们正在做直播。
　　沃蓝的人到场的时候很是引人注目，因为战神陛下和景殿下的出现，很多国家都想要接近这两个人，可是菲恩伯德帝国以地主的身份，将沃蓝一行深藏宫中，无人可以接近，现在他们终于出现怎么不引人注意。何况身为菲恩伯德帝国宰相的维恩.萨多利亚和火焰之狮加勒.霍加尔亲自引领他们，这是同为高等文明国家都没有的待遇，沃蓝一行的位置甚至在第一排，从这就可以看出加菲恩伯德帝国的重视。政治家的敏锐，让他们的心中有着猜测，菲恩伯德帝国和沃蓝看来在这一段时间中有了新的发展。虽然沃蓝的发展很是迅速，但是比起老牌的高等文明国家，还是有着差距，而现在菲恩伯德帝国对于沃蓝一行的重视，显然超过了这些高等文明国家，从这种种可以看出，沃蓝和菲恩伯德帝国之间一定有着什么，能够让菲恩伯德帝国非常重视的什么。
　　不管其他国家有着怎样的想法。伊迪安.霍加尔诧异的看着自家弟弟，她第一见到自家弟弟如此谨慎的对待别人，脸上的表情就和他指挥战舰时一样，那样认真，不犯一点差错。再看看了让自家弟弟如此小心的人物，走在沃蓝一行的最前面，跟在他们身后的人也是一脸崇敬，对于这两个人物她不会陌生，他们是现在宇宙最有名的人物，沃蓝的战神陛下，最强的卫星武器奥蕾西亚的拥有者，还有一个是一手铸造了沃蓝辉煌的超级天才。
　　默克.萨多利亚也看到了自己兄长的慎重，平时挂在脸上的笑容没有了从容，有着几分真意，是慎重和尊敬，他也从中看到了深深的忌讳。沃蓝的这两人是如此可怕的人物吗？哥哥，连你都没有把握对付的人物。默克.萨多利亚在这一刻对沐泠皓和景有了好奇心，仔细的观察起来。这两人的传闻现在在宇宙中很多，他是第一次见到真人，他是一个优秀的画家，对于人他自认看得很准。
　　沐泠皓，很俊美也很冷的一个人，那君临天下，人上人的气质世所罕见，他见过很多国家的领袖，王族，但是从来没有一个像这个人一样有着如此强烈的压迫感，他天生就该站在顶点，他的心也是同样淡漠，可是这样一个人在看着身边的那个人的时候，那冰冷的眼中泛着不可能的温柔和……他的心里划过震惊，那眼中的情感是爱情吧，可是他身边的那个人是他的儿子吧，怎么会？
　　默克.萨多利亚的视线转向景，样貌不能说是俊美，只是清秀，气质也是冷淡的，但身为画家的敏感让他察觉到了更深的东西，那不是冷淡，而是漠视，不把一切放在眼里，这个人什么都不在乎，比起沐泠皓的冷，这个沐景更残酷，因为不在乎，所以肆无忌惮。察觉到他的注视，然后眼神对上，就在这一瞬间，他看到了深渊，冷寂而又深沉。手上的谱子掉了下来，灵魂在这一刻战栗，不是恐惧害怕，而是惊艳，为了如此纯粹的黑暗。他一直认为黑暗是罪恶的，残酷而丑陋的，但是在他面前的黑暗打破了他的想法，原来黑也可以是如此美丽的色彩，比白色更单纯，比蓝色更优雅，比绿色更宁静，比红色更夺目，比紫色更神秘，身为一个优秀的画家在见到这样的美丽的时候，他想画下来，却发现他画不出这样纯粹的黑暗。
　　一道冰冷的目光让他从惊艳中苏醒过来，是那位战神陛下，那眼中是毫不掩饰的警告和杀意，还有妒意，因为他惊艳的神情。果然，这位战神陛下爱着他的儿子啊，别人的私事和他无关。他只是惊叹那位景殿下的美丽，这个战神陛下的眼光真是不错，看上了这样一个独一无二的人物，也只有他这样强势的人才能配上那样纯粹的黑暗吧，那样的黑暗是很美丽，因为美丽才不能碰触，太危险了，黑色本身就不代表善良，想要有这样纯粹的黑暗，那位殿下可是一个相当危险的人物，正因为纯粹，所以容不下其他多余的东西，那位殿下很无情啊。
　　向那位战神陛下弯身行礼，是道歉也是表达敬意，还有祝福。为了他失礼的举动道歉，敬佩的是战神陛下的爱情，不是爱上自己血亲的冒天下之大不韪的勇气，而是佩服他爱上那样纯粹的人物，他可以看出这位战神陛下的爱情道路会走的很艰辛，可是他也看得出在那位景殿下对战神陛下有点不同，景殿下对着战神陛下，少了几分淡漠。所以才会祝福，这两人在一起真的很合适。
　　“很有趣的人。”本来不满这个人用那样惊艳的眼神看着他的景儿，可是这个人的举动让他打消了他的杀意。景儿的美好只要他一个人注意到好了，没有想到这个人在一瞬间就察觉到景的美，那纯粹的黑暗很少有人会注意到，就连他最开始的时候都没有发现到藏在景儿眼底的黑暗，而这个人一眼就看出来了，才会有那样惊艳的眼神，他的景儿的外貌绝对不是让人惊艳的类型，能够让人惊艳只有那美丽的黑暗，啊，还有景儿的身子，但是这个人绝对看不到，如果看到过，他会杀了他的，即使这个人少有的让他有着好感，因为这个人一眼就看出他对景儿的感情，也看得分明，从这个人的举动中他看得出来，这人对于他的爱情表示的敬佩和祝福。但也只是如此罢了。
　　“那是我的弟弟，默克.萨多利亚。”本来还在为沐泠皓看向自己弟弟充满杀意的眼神而担心的维恩，在听到沐泠皓的话后连忙说道。太好了，虽然不知道为何，但是师父的杀意消失了。
　　“哦。默克.萨多利亚，我记下了，一个有趣的人，也很聪明。”沐泠皓和默克.萨多利亚点了点头，然后和景坐下。
　　“默克是菲恩伯德帝国的瑰宝，最出色的音乐家和画家。”维恩.萨多利亚骄傲的说道，对于自己弟弟的成就，他一直都是很骄傲的。
　　原来如此，画家吗？所以才能在一瞬间洞悉景儿的内在，看出他的感情，一个能够在第一眼就把握住一个人的特点的人，确实是最优秀的画家。
　　没在多说什么，和景一起坐下。维恩.萨多利亚和加勒.霍加尔在来两人坐下后，告辞离开，他们是今天的礼官，不能失礼于其他国家。在代表们到齐之后，在看看时间，差不多了。示意御用乐团可以可以开始了。
　　隆重而盛大的乐声开始响起时大典也就表示大典正式开始了。各国的代表坐好，没有一人说话。帝国的人肃穆的站好，记者们也安静下来回到各自的位置上，只有摄影人员工作着。等待着和主角的登场。
　　亚诺莱. 菲恩伯德走进大殿，繁华的礼服，层层叠叠的，绣着华贵的纹路，手拿代表皇权的权杖，带着至高的皇冠，绝美的面容上没有表情，看到他的人惊艳与他的美貌，马上震慑于他的气质，高贵的不容亵渎的气质。
　　在所有人的注视下，亚诺莱. 菲恩伯德走在铺设的地毯上，十几个人并排走过的宽阔道路上只有他一人，象征着在帝王的道路上只有他一人，亚诺莱. 菲恩伯德保持着他完美的仪态，步伐没有任何的迟疑，缓缓走向王座。在他走过的路上，属于他的臣民，谦卑的跪下，奉上他们的忠诚。走上皇位，坐下，权杖重重的敲击地面，发出厚重的声响，在此宣告，他成为了帝国的主人。
　　维恩.萨多利亚作为新的宰相，代表文官向帝王表示祝贺献上忠诚。加勒.霍加尔作为武官爵位最高的人，代表武官向帝王示祝贺献上忠诚。随后百官开始一个个上前，表达自己的祝贺和忠诚。
　　在宇宙各国的见证下，亚诺莱. 菲恩伯德正式成为菲恩伯德帝国的皇帝。各国的代表的祝贺是在稍后的宴会上，因为今日的主角是菲恩伯德帝国，他们只是来观礼。
　　典礼到此也差不多完成，只剩下帝王的宣言。作为新的帝王，亚诺莱. 菲恩伯德要在最后发表讲话，然后大典就此正式完成。
　　这是本来的预定，也是菲恩伯德帝国一直以来的做法。
　　可是现在菲恩伯德帝国的三个高层，一个新任的帝王，一个文官的首领，一个武官的首领，在宇宙各国，在所有人的注视下，没有按照预定行动。

　　第八十九章

　　亚诺莱. 菲恩伯德放下象征皇权的皇冠和权杖，脱下华贵的长袍，走下皇座。维恩.萨多利亚和加勒.霍加尔不知从何处搬来两张不逊于皇座的奢华椅子，挡在了皇座的面前，然后三人一起站在了台阶下，看着他们的举动，不论是记者还是观礼的代表都在议论纷纷。菲恩伯德帝国的人也不知怎么回事，面面相觑，怎么了？只有沃蓝的一些人平静的坐着。
　　伊迪安.霍加尔想要冲上去暴打自家弟弟一顿，但是还残留的一点理智让她没有动，不能动，不能动，这是大典。可那个笨蛋在这样重要的场合干嘛啊。伊迪安.霍加尔自动忽略了另两个人。
　　默克.萨多利亚也停下了演奏，大哥，你在干吗？对于自家兄长现在的举动，他也不明白。即使是不负责任如他，也不会再这样重要的场合做出不符合规矩的举动。
　　沐泠皓和景站起来，在众人诧异的目光中，走到大殿中央，坐在了那两把椅子上。这突如其来的举动是他们和菲恩伯德帝国三人商量好的。
　　“那是，沃蓝的……”议论声开始，各种猜测开始出现，可没有一个有正确的答案。
　　亚诺莱. 菲恩伯德，维恩.萨多利亚和加勒.霍加尔单膝跪在了台阶下，低下他们的头，让众人吓了一大跳，这……这是，怎么了？
　　“今日在所有人的见证下，”亚诺莱. 菲恩伯德率先说道，也抬起头，庄重的看着坐在椅子上的两人，“亚诺莱. 菲恩伯德，”
　　“维恩.萨多利亚，”跟着抬起头的是维恩.萨多利亚。
　　“加勒.霍加尔。”最后是加勒.霍加尔
　　“拜入战神沐泠皓门下，奉其为师。”三人一起说道。
　　一阵沉默之后，大典内的议论声更大，记者们也认真记录着这一幕。一个帝国的皇帝和宰相，将军，就在这样的场合下拜师了。
　　“那个大笨蛋。”伊迪安.霍加尔的怒气更加张扬，想冲上去，被身边的人用力拉住，现在还是直播，不能上去啊，还有理智的人把伊迪安.霍加尔拉到拍摄不到的地方，也幸好，所有的镜头都转向了正在拜师的几人，没人注意到这一边。
　　“哥。”默克.萨多利亚也忍不住从座位上站起，看着跪在地上的兄长。这一次，他真的看不出大哥心中的想法。
　　菲恩伯德帝国的臣子想要询问，陛下他们要拜师他们不反对，怎么会在这样的时刻拜师。
　　只有亚诺莱. 菲恩伯德几人知道，这是为了他们自己。在众目睽睽之下，拜沐泠皓为师，是向沐泠皓证明他们的诚意，宇宙所有人都知道他们拜入沐泠皓的门下，他们在没有绝对理由的情况下，是不能背叛师门的，身为贵族的他们承受不了做了背叛这样不名誉的事情所带来的影响。他们清楚沐泠皓只是把他们当做棋子使用，师徒情分或许会有一点，但更多的是利用，在众人的见证下他们拜师，是为了向沐泠皓表示他们没有背叛的打算，所有的人都知道沐泠皓是他们的师父，一方面是有个靠山，另一方面也是让沐泠皓想要杀他们的时候，有所顾虑，只要他们没有背叛的行为，沐泠皓也就不会轻易杀了他们，虽然不知道有没有用，不过总要试一下，不是吗？而沐泠皓也清楚他们的想法，才同意了这场拜师的戏码。
　　“磊，傲，你们也过来。”沐泠皓冷冷的声音压住了全场所有的人，让人不由静下来，认真听着，这是王者的声音，不能不注意。
　　欧阳傲和沐磊习惯听从沐泠皓的命令，没有迟疑的走了出来，和菲恩伯德帝国三人一起跪在了沐泠皓和景的面前。
　　“今天你们正式拜师，只要记住我的门下只有一个规矩，犯了就是死。”沐泠皓冷冷的说，森冷的语气让除了景之外的所有人打了冷颤。
　　“是。”跪在沐泠皓身前的五人恭敬的回应，至于是什么规矩，聪明的他们不问也知道，不能背叛这两人。
　　“作为你们突破十五级的奖励，”沐泠皓吐出的内容，让安静的大典又是一阵喧哗。自从修炼法出现后，所有人都努力修习上面的内容，修炼的成果有目共睹，也让所有人修炼的积极性节节升高，过了十级之后的困难也让人明白修炼是一件很不容易的事，想要更进一步不仅仅是努力，是天分和机遇，十五级的大师级别对于大多数人有多遥远，可以说在所有人的心目中，达到十五级就如古文明中飞上天一样困难，而现在，在他们的面前，一下就出现了五个达到十五级的人，他们知道这是不可能作假的，因为达到十五级的标志之一就是可以肉身在宇宙活动，只要一试就可以知道真假。
　　“这个给你们。”不知从哪里来的五个盒子，突兀的出现，漂浮在了跪在地上的无人面前。
　　五人将盒子打开，里面放流光溢彩的蛋，一道信息突然出现在他们的脑海，他们知道这是什么东西，怎么用。毫无犹豫的咬破手指，将血滴在蛋上，蛋在接触到血后，裂开，散发出各色的光芒，刺眼的让人挣不开眼。
　　景在看到这些蛋的时候，就知道这是什么东西，侧头看了一眼沐泠皓，沐泠皓注意到景的目光，回以一个温柔的笑容，在强光中，除了景没有人看到，景没有多说什么。这些蛋在这个位面是不会有的，他曾经研究过这些东西，在他的空间里还有一些，但沐泠皓拿出的这些不是他的存货，也就是说沐泠皓去了大位面交易所。原来最近有时不见他的踪影是去了哪里啊。景从来没有深究过沐泠皓在干什么，不论沐泠皓对他的感情是什么，人总是会有些私事的，景不会有好奇心去追根究底的询问。
　　强烈的光芒散去，众人的视野也恢复过来，然后看到在大殿的中央出现在五个人的身前漂浮在空中的东西。
　　在亚诺莱. 菲恩伯德面前的是一匹白色的马，没有一点杂色，收拢没有展开的一对翅膀，在额上有一根银色的长角，明明是动物，却可以再它的眼中看到睿智的光辉，神圣的生物，是它给人的感觉。这只神圣的生物，深深的看了一眼亚诺莱. 菲恩伯德，然后降了下来，走到亚诺莱. 菲恩伯德身边。
　　维恩.萨多利亚身前是一只银色的狐狸，有一只牧羊犬的大小，长长的尾巴，优雅的身姿，巡视了全场一眼，所有人都可以看出它的嘴角有着笑意，不是狡诈的笑，而是和维恩很像的，带着深沉的笑意，那是智慧的笑，踩着步子，走到维恩的面前蹲下。默克.萨多利亚在看到这只狐狸的时候，就有一个感觉，跟他哥真像。
　　在加勒.霍加尔的身前是一只拥有像燃烧的火焰一样鬃毛的狮子，摇了摇头，那头鬃毛也跟着摇晃，就像火焰在跳跃，丛林之王的风范表露无疑，然后走到加勒.霍加尔身边。伊迪安.霍加尔本来怒火冲天的被架在角落里，在看到这只狮子的第一眼，怒火就消失了，眼中是火热的光芒，太，太，太完美了，那完美的王者风范，那火焰一样的色彩和鬃毛，啊，那摇头的动作，实在是太帅了，她在第一眼就爱上了这只狮子。对于自家弟弟的行动，她完全忘记，只是专注着迷的看着狮子。身为霍加尔家的人，本身对狮子就有不一样的感觉，何况是这只如此符合火焰之狮形象的狮子。
　　沐磊的面前，是一只金翅鸟，傲然的张开双翅，长长的尾羽浑身散发着淡淡的金色的光芒，不强烈不耀目，很舒服的感觉，却也让人不敢侵犯，因为那份尊贵，一望就知。收拢翅膀落在沐磊的肩上，亲昵的蹭了蹭沐磊的脸。
　　在欧阳傲的面前是一直黑狼，高大的身体，落在地上的脚重重的踏下，桀骜不逊的目光环视了全场，然后看了眼欧阳傲，慵懒的趴在了欧阳傲的脚边。
　　五人惊叹的看着出现在他们面前的生物，这就是他们的伙伴，他们的武器，他们会生死与共的半身。这就是属于他们的战兽。
　　战兽在宇宙中不是什么了不起的东西，只有力量不是很强的人在使用，战兽是有极限的，像沐泠皓和景这种级别的力量，战兽就承受不了，还未成形就会崩溃。但是在这个位面确是很了不得的东西，它们和主人心意相通，随着主人的成长而成长，主人身死它们也会跟着死亡，是主人的武器和最忠诚的伙伴，它们无所谓背叛，因为它们是由主人的思想、力量而形成的，没有主人它们也不会存在，它们就是主人的半身，主人的另一种延续。
　　五人伸出手触摸属于他们的战兽，按照脑中的方法，让战兽化为武器。在一道淡淡的光芒后，站在场中的五人已经是另一个样子了。
　　让众人惊讶的奇异生物消失不见，站在亚诺莱. 菲恩伯德等几人位置上的是五个穿着奇怪的铠甲的人，白，黑，银，金，红，五种不同的颜色和款式，但同样的不显臃肿的，线条流畅，隐约可见的花纹，完美的包裹着身体，没有遮掩住主人本身的气质，反而更完美的表现出来。整体上没有裂缝，就连为了方便关节活动的裂缝都没有，奇形怪状的武器被拿在手上。

　　第九十章

　　沉静在自己的心绪中的五人完全忘记了现在身在何处，更别说注意到其他人的看法，他们正兴致勃勃的研究着这新奇的东西，脾气率性的加勒.霍加尔就不说了，一项理智的维恩.萨多利亚都忘记了这样重要的事，身为主角的亚诺莱. 菲恩伯德也忘了自己的身份，本来就不关自己的事的欧阳傲和沐磊，全部一头栽在自己的感觉中。这感觉真是奇妙，力量感知好像都有提升，明确的感觉到另一个思维，却没有排斥感，就像是另一个自己在帮自己思考。还有武器，这样血脉相连的感觉，随心所欲的感觉，真是太棒了。
　　沉迷与新奇的感觉，五人不由自主的把属于自己的气势放开，十五级大师级别，于天地溶为一体，利用天地的力量的强大气势散了开。除了景和沐泠皓，还有同为大师的几人之外，所有人都被压制住。
　　无法匹敌的感觉，这就是十五级大师级别吗？就连空气似乎都成为了对方的武器，禁锢着你的行动，不仅是身体就连是精神上都受到束缚，无力挣脱，所有的一切清楚的告诉你对手有多强，绝对赢不了的感觉。第一次，在场的人体会到了大师的压迫，受到了巨大的冲击，这样的武力，真是不可想象。不论是官员还是记者，亲身感觉到的人，不论以前是不是对修炼不管兴趣，还是有所怀疑的，都在在内心里，下定了要努力修炼的决心，有一天，他们也可以这么强。
　　伊迪安.霍加尔震惊的看着自己的弟弟，什么时候，他已经变得这么强了，她清楚的记得，就在不久前，自己的弟弟是个还在十级徘徊的人，现在已经是个大师了。她自己也在修炼，所以她知道在十级之后想要在先前迈一步有多难，可是就在这段段的时间内，加勒就成长到这一步。是因为那个师父吗？伊迪安.霍加尔第一次认真的审视沐泠皓，身为火焰之狮子的幕后领导，她在政治上的智慧不会差，能够在这么短的时间内就教导出几个大师级别的人物，那么沐泠皓的实力可想而知有多可怕，这个沐泠皓不可为敌，那么这场拜师礼，也不会简单。
　　默克.萨多利亚也惊异的看着自己的哥哥，他知道哥哥对修炼的兴趣不大，只是为了强身才修炼的，对于力量并不执著，哥哥相信的是智慧。可是现在的哥哥，那样强大的力量如果没有追逐的心是得不到的。是因为那个沐泠皓吗？哥哥，他的强让你感觉到压力了，让你觉得连你的智慧都对付不了。默克.萨多利亚转向坐在大殿中的人，眼中是难掩的震惊，这世上有强大到连哥哥都应付不了，甚至改变了思维的人？
　　加勒.霍加尔完全的无视所有人，兴奋的拿起武器，想要试验一下，刚想行动就被阻止了，加勒.霍加尔也不敢生气，因为这时发话的人是沐泠皓。
　　“够了。”看到这五人太过兴奋，甚至想要出手试验一下武器，沐泠皓出声了，不是顾忌在场的人，而是因为他还有事情要说，这五个家伙的热情也该冷却一下了。
　　冷冷的声音，带着不容拒绝的命令，笼罩在全场的气势也被打散，消失无踪。从巨大的压力下回过神来的众人，脑筋也开始转动。能够让达到十五级的几人拜师，那么这沐泠皓的实力又是什么程度，传说中的二十级吗？那又是怎样的强大？众人开始想象，却发现自己的想象力一点都不丰富，他们想不出来比刚才更强的力量是怎样的。
　　兴奋的五人也回过神了，现在还在大殿里。维恩.萨多利亚在心里告诫了一下自己，怎么会忘了现在在哪，真是太不应该了，以后不会了。亚诺莱. 菲恩伯德也留了冷汗，他可是今天的主角，刚才就差一点他也要动手毁了大典。
　　覆盖在身上的铠甲像流水一样褪去，露出几人的样子，战兽也化为巴掌大小，没有了开始威风凛凛的样子，很是可爱的漂浮在主人的身边。五人再次单膝跪下，听着沐泠皓的话。全场再次回复安静，静静的听着沐泠皓的发言。
　　“亚诺莱。”沐泠皓叫着今天登基为帝的人。
　　“是。”成为帝王的人对着沐泠皓依然恭顺。
　　“你今天成为菲恩伯德帝国的皇帝，我和景儿有东西给你。”沐泠皓说道。
　　跪着的五人好奇的看着坐在椅子上的两人，拜师这回事，他们是商量了的，但是沐泠皓给他们的战兽不在计划当中，而现在还有东西要给他们，他们怎么能不好奇。
　　刚才的那些奇异生物，虽然奇特，但是也没被其他人放在心上，因为他们也不清楚那东西有什么用途，不过人难免都有好奇心，现在他们也好奇还会有什么东西出现。
　　“拉斐尔。”景淡淡的轻唤。
　　“主人。”银色的身影突兀的出现在景的身边，众人低身的议论了一下，然后平静。
　　“给他。”景再次出声。
　　“是。”拉斐尔的手上拿着一个小巧的装置，很小，只有食指长短粗细，听到主人的命令后，走向亚诺莱. 菲恩伯德，将东西交给他。
　　“这是什么？”接过东西，亚诺莱. 菲恩伯德好奇的问，对于这个智能系统，亚诺莱. 菲恩伯德还是有勇气询问的。
　　“请按一下。”拉斐尔直接说道。
　　亚诺莱. 菲恩伯德很快发现装置上有个小小的突起，按了一下。然后在他的面前出现了一个虚拟的圆球，黑色的，但是上面有密密麻麻的光点。
　　“看到红色的点没有？”拉斐尔再说。亚诺莱. 菲恩伯德点头，在众多的光点中只有一个是红色，“请用手上的东西点一下。”亚诺莱. 菲恩伯德听话的点了一下，然后在大殿中出现了一个立体图像悬浮在他们的头上，所有人都认识，那是帝国的首都星，他们脚下所在的地方，芬朵尔。
　　“请随便往那边移动。”拉斐尔在做了指示。亚诺莱. 菲恩伯德照办，用手上的仪器在圆球上慢慢的划过，立体图也慢慢的变化着。处于星际时代，很少没人不知道星图，在他们面前出现的就是星图，而且能够参加这样的大殿的众人，不说本国人事，记者也都知道那是菲恩伯德帝国的星图。
　　慢慢的立体图中的菲恩伯德帝国的星图全部呈现，但是还没有完，继续向外延伸，身为菲恩伯德帝国邻国的人很快就看到自己的国家的星图，惊叫起来，“那是我国的星图。”随着星图越来越广，惊叫的国家也越来越多。来这里参加大典的国家，基本上已经是宇宙中所能发现的国家，可以说，宇宙所有的国家都来了。但是不再管偏僻的地方都在这张立体图上显露了出来。渐渐的众人发现不对了，开始仔细的看着悬浮在大殿上，越来越大的星图，现显然，这张星图已经超过了宇宙现在的认知，达到了现在无法达到的领域。
　　“这，这是，”维恩.萨多利亚忍不住颤声问道，亚诺莱. 菲恩伯德的手也开始有点不稳，加勒.霍加尔呆滞的看着。沐磊和欧阳傲被打击的次数大多，已经麻木，没有感觉，很有闲心的看着吃惊的人。
　　“这是主人送给你的，这个宇宙的星图。”拉斐尔轻松的说。
　　“这个宇宙的星图。”加勒.霍加尔傻傻重复。
　　“全部的？”维恩.萨多利亚的脑筋还是转了一下，一下就明白了过来。
　　“全部的。”拉斐尔肯定的说。
　　全场静默，然后，被突发事件训练的很有效率的摄影师们，一致把画面对准浮在空中的星图，各国的代表也开始死命记住他们所能看到的部分。
　　亚诺莱. 菲恩伯德很快回过神，下意识的在装置上按了一下，然后浮在空中的星图消失，亚诺莱. 菲恩伯德轻嘘一口气，还好这就是开关。
　　这样东西的价值，所有人都清楚。现在的宇宙是很大，但是还不是全部，人类还没有能力认清宇宙的全部，就连宇宙有多大都不知道，人类是开始了星际时代，但事实上广阔的宇宙即使经过了数万年的发展他们也没有走到边境，以前是因为飞船的速度，现在有了星路，人类可以更方便的在宇宙中旅行，但是也限制在认识的星域内，外面的世界才刚刚开始探讨，然而现在，一张完整的宇宙星图出现了，先不说它的研究价值。拥有了它，少了许多探索的时间不说，更重要的是有了它就最先拥有了外面更广袤的世界，更多的资源。众人贪婪的目光不由望向拿着这个样东西的亚诺莱. 菲恩伯德。
　　维恩.萨多利亚和加勒.霍加尔，沐磊和欧阳傲迅速的挡在亚诺莱. 菲恩伯德面前，伊迪安.霍加尔的手下们，也不由紧张的注视着众人的举动。菲恩伯德帝国的大臣不论文武也戒备的看着各国的代表，只要他们一有行动，他们也会马上阻止，不论是不是忠心于皇帝，这一刻他们忠于自己的国家和野心，这张星图是帝国的，有了它帝国会更强盛，他们所能得到的也就越多。
　　场面开始紧张起来。

　　第九十一章

　　“这是说明。”在众人紧张的氛围里，拉斐尔优雅的说着，把手上的说明交给亚诺莱. 菲恩伯德。也让众人的注意转移。对了，还有这两人，众人贪婪的目光，转向椅子上的两人，能够拿出这张星图的两人。
　　亚诺莱. 菲恩伯德几人倒是轻松了起来，放下紧张的心绪，亚诺莱. 菲恩伯德赶紧将手上的东西和拉斐尔给的说明书收进衣袖。有这两人在，他们不需要担心什么，不，还是要担心的，万一有不开眼的人惹到他们，死在这里怎么办。啊，还是要准备一下啊，万一要开战了呢。
　　注意到众人的视线转向他们，沐泠皓冷冷的笑了一下，放出自己的气势，只有一点点，所有的人就害怕的跪在了地上，灵魂都在战栗的恐怖，就连达到十五级的几人也不由单膝跪在的地上，比其他人好一点。还嫌不够似的，景也将他的气势散了出来，黑暗的决绝，弱小的人，甚至晕了过去，幸福的感受不到这样恐怖的气势。如果说沐泠皓是绝对的冰冷，冻结灵魂，那景就绝望的深渊，连灵魂都被吞噬。
　　怎么忘记了，还有这样两个恐怖的人物，不说他现在表现的实力，单是一个能够进行空间跳跃的奥蕾西亚就很麻烦了。至于那个天才，谁知道他还有没有其他更恐怖的武器。
　　伊迪安.霍加尔跪在地上，死死的咬住自己的唇，让身体不要颤抖，不能，不能在更进一步屈服了。这，这就是让他的弟弟，小心谨慎，低头拜师的力量，好强，强的无法想象，只是气势就让快要她臣服认输了。
　　默克.萨多利亚也跪在地上，和伊迪安.霍加尔不一样，他任由自己的身体颤抖，感受着强大力量的压迫，艰难的抬起头，看着威压全场的两人，这就是让自己哥哥改变了思维的力量，果然很强，就连他这样对修炼不上心的人，也开始有了追逐力量的想往。他也想要拥有这样的强大，不论是谁，只要是男人就会有想要更强的野心。哥哥，就是因为这样你才拜这人为师的吧？我似乎明白了，这样的强大真是想要拥有啊。
　　在观看直播的人们，被此起彼伏的事情都惊呆了，只是上一刻看到了让今天的大典发生大变的两人，透过屏幕他们在一瞬间也感觉到让他们惊恐的气势，还没明白怎么回事，为何一下就在屏幕上看地面了，现场究竟发生了什么。
　　“不自量力。”带着藐视的嘲讽冷音，让不论是在现场的人，还是这在荧幕的人都大了个冷颤。现场的人跪下的身姿更低了，像要祈求宽恕一样。
　　“回去吧。”不想再看这些愚蠢的人，景淡淡的出声。也让现场恐怖的威压消失无形。这些人，还没有让他动手的资格。
　　“好，景儿我们回去。”冷淡的嘲讽冷音在这一刻化为温柔，让听到的人一时回不过神来，这和刚才的是一个人？
　　没有了压制全场的恐怖气势，所有人也站起身，虽然膝盖还忍不住颤抖，不过总算可以站起来了，刚才他们连站起身都做不到。那森冷的气势就像有把刀在他们的脖子上一样，一个不小心就会死。还有那黑暗的气势，让人绝望的像掉在深渊里，爬都爬不起来。不论是那一种都好可怕。
　　所有人都只敢偷瞄两人。让看到的欧阳泽和李天革想笑，他们经历过不少次这样的威压，虽然还是无法反抗，但是恢复的很快，看着其他人的举动，他们好像看到了很多年前的沃蓝联邦，在景毁掉月球之后，在那场改变沃蓝的会议上，似乎也是这样，只敢偷偷的瞄着那样恐怖的人。
　　众人偷瞄的视线，摄像机也对准了两人，观看直播的人终于看清了影像。清楚的看到两人的动作。
　　已经起身的两人，就这样站在大殿，连看都不看他们一眼。
　　景伸出手，在空气中轻轻一划，一道黑色的细微裂缝出现在视野。这是什么，忘记了刚才的恐惧，人类的好奇心开始占上风。
　　双手伸入裂缝中，一个撕开的动作，裂缝变大，足以容纳一个人进出。很轻松的举动，可是在场的人脸色都变了。在裂缝被拉开的一瞬间，在场的人清楚的感觉到了从裂缝中传出的压力，很可怕的波动，本来不可能感觉到的能量就像化为实质，清晰的感受到，这是能量的波动。
　　没有在理会众人，景率先进入，沐泠皓紧随其后，拉斐尔消失。只留下回不过神来的众人。好一会，一个惊呼，打破了沉默。
　　“他，撕裂了空间。”这个声音在惊讶中含着恐惧。对于空间，在场所有的人都清楚，在进入星际文明之后，为了拥有更快的速度，不论什么程度的文明都对空间有着认识。沃蓝的突然崛起，星路的出现，星门的利用。都可以说是对空间的利用，一样的是，要利用空间是需要庞大的能量，星路还好，只是在两个地方开辟一个通路，星门所需的能量也很庞大，但是有着稳定设计，能源晶源源不绝的能量供应，也是可以实现的，这些都只是空间粗浅的应有，虽说是粗浅，但是也只有沃蓝出现之后，宇宙各国才真正的用到这些技术，这些技术都只是穿越空间。撕裂空间不一样，空间的撕裂在宇宙各国的认识中是不可能的，空间不是纸张，怎么可能被撕裂，曾经有一个学者提到空间撕裂，被科学家们笑话了很久，就算空间可以被撕裂，但是做出这种行为所需要的能量，是一个很可怕的数字，按照那个学者的计算，就算启用一个国家所有的能源也只能划开一个小指大的裂口，根本无用。
　　这个惊叫的人，就曾经看到过关于空间撕裂的文章，那时的他嗤之以鼻，撕裂空间，不可能的事情。但是现在他亲眼看到了有人撕裂了空间。那个在宇宙中流传的关于撕裂空间的笑话，在这里的人基本上都看到过。在听到惊叫后，他们也立马想起来了，那个可怕的能量数据，在一段时间内成为不可能、说大话的代名词。但是现场的人，无法再将那个可怕的能量数据视为玩笑，因为就在他们眼前，有人撕裂了空间，也就是说刚才那个人所用的能量数据比一国的总能源值还高。
　　可怕的静默出现在现场，同样的静默也出现在观看直播的人之间，那样可怕的数据，是人能拥有的？宇宙中的各国第一次直观的了解到景的力量。
　　比较有抵抗力的沐磊和欧阳傲，推了一下身边的三人，让菲恩伯德帝国三人回过神来。亚诺莱. 菲恩伯德连忙走上皇位，维恩.萨多利亚和加勒.霍加尔帮着亚诺莱带上皇冠，穿上长袍，沐磊和欧阳傲也帮忙把椅子搬走。
　　在几人忙完之后，大殿中除了沃蓝一行之外都还在震惊当中，被打击的回不过神来，而沃蓝一行他们的抵抗力要强点，毕竟毁掉月球那回事他们都经历过，这没啥，只是惊讶点而已，毕竟是那两位，这没啥，只是让他们再一次确认了那两位的强大，傲视宇宙的实力，真是骄傲啊，这么想着的沃蓝一行，背挺得更直，眼神鄙视的看着还在震惊中的其他人，真是的，对于那两位这很正常，没啥可震惊的。
　　菲恩伯德帝国高层三人组，看着还在神游的大多数人，不知怎么做，这时作为加勒.霍加尔的小狮子帮忙了，一声狮吼换回了所有人的神志，声音不是很大，奇异的是每个人都听到了，充满了力量的声音，众人的注意力被拉了回来。对了现在是菲恩伯德帝国的加冕大典。
　　菲恩伯德帝国的大臣连忙肃穆的站好，有些事可以私下询问陛下他们，现在还是要完成大典的。各国代表也齐齐坐好，还在别人的地盘上，还是不能太放肆了，毕竟菲恩伯德帝国是宇宙有数的高等文明国家，国力强盛啊。记者们也按捺住血液里的冲动，等着典礼一结束，就抓住沃蓝的人问个清楚。
　　等大殿恢复了秩序，维恩.萨多利亚和加勒.霍加尔赶忙下台。亚诺莱. 菲恩伯德站在皇位前，用权杖敲击地面，让所有人听到他的旨意。
　　“以菲恩伯德帝国皇帝亚诺莱. 菲恩伯德之名颁布以下诏令，”这是传统，身为新任皇帝都会在登基时刻宣布一个或者几个诏令，是对皇帝的考验，登基的时候宣布的诏令，群臣不会反对，至于确实的执行那就很难说了，诏令得不到执行皇帝的威信必然受到打击，虽说菲恩伯德帝国皇帝是帝制国家，但是没有实权的皇帝也是存在的，而登基大典上的诏令就是一个试验，皇帝测试臣子对他的忠诚度，臣子测试新皇帝是否有能力统御帝国。
　　“吾师沐泠皓敕封圣师，以陛下称之，沐景敕封圣公爵，以殿下称之，凡我菲恩伯德帝国臣民，见其二人，以帝王之礼代之。敕令。”这是亚诺莱. 菲恩伯德的第一个诏令，让所有人知道沐泠皓和景与菲恩伯德帝国关系是很密切的，这事得到那两人同意的，虽然那两人并不在意菲恩伯德帝国，但是菲恩伯德帝国需要这样一个关系。
　　“谨尊诏令。”菲恩伯德帝国的大臣跪在地上，这个命令他们接受，很简单的事，他们会执行的。那两个人的实力值得他们这么做，不论是奥蕾西亚的存在，绝世无双的天才智慧，还是刚才所见到的超乎想象的实力，他们都有资格得到这个待遇。
　　“吾菲恩伯德帝国将于沃蓝展开全面合作，共同开发更广袤的宇宙。”本来和沃蓝的合作是要在之后慢慢宣布的，但是经过刚才的事情，没有必要了，顾忌沐泠皓和景的实力，还有那张宇宙星图，菲恩伯德帝国的人不会反对。
　　“谨尊诏令。”虽然有点不愿，不提那两人的实力，沃蓝的技术也足以独自开发宇宙，虽说沃蓝的实力不是很强，可是他们的星路技术在这一计划中是很重要的，而菲恩伯德帝国有实力，可惜技术没有别人强，和他们合作菲恩伯德帝国也不吃亏。双赢的局面，没有人反对。
　　在下达了诏令后，大典也完成了。抱着各异的心思众人离开大殿，等着晚点的宴会。记者们也兴致高昂的将今日的新闻记下，等着明天的头版，今天有太多的新闻可以写了，菲恩伯德帝国的加冕大典，五个大师级别的横空出世，宇宙星图的出现，菲恩伯德帝国和沃蓝的全面合作，还有那样强大的两人，每一件都是不得了的新闻。对大多数人来说，今天是不平静的一天。

　　第九十二章

　　跨过空间裂缝的景和沐泠皓出现在他们在菲恩伯德帝国皇宫的居所，在感觉到空间力量的时候，景的仆人就在第一时间出现，茶水，毛巾备齐。不让其他人有接手的机会，沐泠皓上前为景脱掉外衣，丢给等候的仆人。
　　在简单的整理后，景去了兽园，最近他一直在让叶塞罗再进化一次，忙于新的研究和计算。沐泠皓忙于新成立的组织，将景送到兽园就离开了。但是不管再忙，在晚餐时间，沐泠皓都会回来，因为他的景儿一旦热衷于研究，总是不会照顾到自己，忘记吃饭是常有的事，而那些仆人绝对不敢打扰大他。每次都是他强行阻止景儿继续下去，让景儿看着的眼神都是含着轻微的怒火，只是不对他发泄出来而已，不过他倒是挺享受的，因为景儿那含怒的眼神，有着别样的风情，谁叫景儿平时的眼神都是冷淡的，这不会让别人看到的眼神，叫他乐此不彼，不过，景儿也会小小的报复他，拒绝他晚上的吻之类的亲密行为，真是可爱啊。
　　对于今晚举行的宴会，他和景儿都没有兴趣参加，外界的事情随他们闹吧，他们一点都不在乎。
　　满足的一手环着景的腰身，一边看着资料。景在一边继续他的研究，任由沐泠皓的手放在他的腰上，靠在沐泠皓的胸膛。将一段数据演算完，景关闭了屏幕。回首就看到了沐泠皓在看的资料，那是交易所的资料。感觉到景的动作，沐泠皓将资料关掉。问：“做完了？”
　　景点头，开口说。“父亲，去过交易所了。”今天的战兽，还有刚才看到的资料，他就知道沐泠皓去过交易所了。
　　“去过了。”沐泠皓点头。
　　景得到沐泠皓的答案后，他也不深究。每个都有着自己的事情，不深究，不好奇，他一直都是这样。
　　“景儿，不好奇我在做什么？”沐泠皓笑着看着景问，他的景儿很难得的关心了他的举动。
　　“你会告诉我？”景反问，沐泠皓在做什么一项不会瞒着他，而这一次，沐泠皓瞒了他一段时间，而现在沐泠皓会告诉他吗？
　　“现在还不行，我要给你一个惊喜。”沐泠皓神秘的说。
　　景疑惑的看着神秘的沐泠皓，没有多说，起身，走向浴室。
　　沐泠皓也忙起身，殷勤的拿出睡衣，放在浴室。等着景洗完，然后为景把湿润的头发擦干，再把自己整理好，上床，拥着景，盖上被子。再来一个晚安吻，可惜，今天打扰到景的工作，被景别过头拒绝了。沐泠皓好笑的看着难得表现出孩子气的景。看到这样的景儿，绝对想不到，在大位面深渊之镰有着怎样的凶名。想到这，沐泠皓的好心情有些收敛，他在大位面听说了关于些无赦的事情，无赦如何的恐怖，强大，为了找到魔方的碎片，洗劫位面。而魔方是什么，所有人都忌讳着，他询问过尊皇，尊皇说，问自己的对象去。很显然尊皇知道，而且那眼神像要杀人一样。
　　“景儿，我在交易说听说过无赦的事，”对于景儿的过去，他怎么能不在意，景儿怎么会变强，为何会和大位面有关，他怎么不想知道，他一直没问，他想让景儿主动告诉他，可是景儿除了聊聊数句之外没有多提过。在看到尊皇那样的眼神之后，他知道那绝对不是什么很好的事情，他不能不在意，“关于魔方。”沐泠皓小心的想着措辞。
　　在听到魔方的时候，在他怀中的景抬起头，看着他，“魔方吗？”淡淡的语气，可是他得出，那语气中有着嘲弄。
　　“我不问了。”沐泠皓连忙说，他不喜欢景儿现在的神情，脸色是平淡，但是那眼底的嘲讽显而易见。
　　“你在交易所听到的不多吧，”景坐起来对着沐泠皓肯定的说，无赦进入魔方的事大多人都知道，在出了魔方的时候他们也被人叫做实验品之类，在当时他们没有能力反抗，任由别人嘲笑，让他再次经历了一段被人嘲笑看不起的日子，也让无赦自满的心收敛，让他们认识到他们还是很弱小的，然后他们变强，将魔方的碎片一点点收起。
　　他们在魔方的事情被其他人视为忌讳，因为曾经嘲笑过他们的人大多都死了，那些人以为他们忌讳这件事，也小心的不再谈起，怕触怒他们引来杀生之祸，那些愚蠢者又怎知，无赦不在意这件事的，是事实就没必要掩饰，他们只是不喜那些人的语气罢了，至于为何那些人会死，应该说都是巧合，魔方的碎片那些死人刚好拥有，因为魔方毕竟是集各种文明之大成，本身又是当时最先进的智能系统，即使是碎片也有着不小的功能，而那些人有些对魔方感兴趣，有些是魔方的缔造者，曾经帮忙收集过数据的，真的是很巧啊。
　　“是。”见到景儿坐起身，沐泠皓也连忙起身，让景靠在他的胸前，他知道景儿会说，而他是不是不小心提到了景儿的伤口。沐泠皓暗自反省，为何如此不小心，可是他知道景儿既然开了口，就会说下去，现在是他能不能承受景儿说出的话了，他知道他一定会很心痛的。
　　“魔方，是高等位面的杰作，是位面曾经最先进的智能系统，它收集了各个位面的资料而成，是一个很全面的知识系统。”景淡淡的说着，“科技，魔方，异能，武术，各种不同的技能被收纳其中，开始只是为了这样，但是收集这些资料的人，慢慢的起了比较的心理，究竟哪一样是宇宙最强的力量，这些人开始了争吵。然后有人提议了，做个试验吧，我们从有这些技能的一些位面选一些人出来，让他们学习这些技能，最后获得胜利的技能就是最强的。而这个实验被认可了，有群人被挑了出来，没有任何的缘由，随机的被强行拖入了魔方。他们也很好心，将这些人来的地方限制住了，一旦实验结束，就让这些人回到原来的时间地点，不过死人是不会有这样的待遇的，只有活着的人才能回去。”
　　拥着景的沐泠皓环在景腰间的手收紧了一点，从这些话中，他不难猜出景儿就是其中的一员。他现在明白尊皇眼中的杀意了，因为他也一样有。
　　“是的，实验品，我和无赦的人就是魔方的实验品之一。”景淡然的说。
　　沐泠皓拥紧怀中的人，他知道景儿会吃过很多苦，可是他不会让景儿停止诉说，他要让自己也痛，要让自己知道他的景儿曾经经历过怎样的苦难，景儿的过去是他一直想要知道的，不论是怎样的痛苦，他也想知道，即使让自己心痛的无以附加，就像在知道景儿曾经受过那样的酷刑之后，那样的痛苦，还有淹没了他的无尽悔恨。
　　“不过，我很感谢那些让我进入魔方的人，”景淡淡的笑着，他是真的很感谢那次机会，“如果不是他们，我不会知道世界是如此的广阔，我不会学到那么多东西，也不会认识帝，谦和克洛维。”
　　“景儿，你是什么时候进入魔方的。”沐泠皓低声问，声音很沉。
　　“就在我十八岁那天，那天我刚好，进入你给我的实验室，”景回忆着。
　　是那个时候啊，那是景儿第一次要求了他的生日礼物，一座实验室，他没有在意，草草的吩咐下人准备的，一个实验室而已，对沐家不是什么大事，而他之所以还记得，是因为那是他对景儿难得的几个映像。
　　“当我进入实验室的时候，就在下一刻进入了魔方，分到了科技组，你知道吗？在知道我能学到好东西的时候，我第一个选择的就是机甲，当我能驾驶的机甲的时候，我很高兴的，因为我也能做到了。”景继续平淡的说着，让沐泠皓的手环有些紧，因为他想到了，是因为他们曾经的漠视，将他视为废物的眼神和动作，才会让景儿有着那样的执着，一切都是因为他呀。他可以想象，当一个没有希望的人在突然有了希望之后的感觉，就像那一次尊皇给了他希望一样，不论怎样都要抓住。
　　景淡淡的诉说着，在魔方中的经历，破碎魔方之后的逃亡和追寻，过程都说的很简单，可以沐泠皓想得到其中有多少的危机，景历经了多少的死里逃生，然后成功的站在顶点，俯视众生，与景儿相比，他的力量真的来得很轻松。
　　“就是这样，交易所的那些人以为我们会在意，将这事视为禁忌，我们也没反驳。”景儿淡淡的说完，然后感觉到有东西滴在了他的肩上，温热的液体。
　　回头，看到了一张俊美的脸，透明的液体从眼角滑落，在脸上留下痕迹，那张脸没有表情，即使有泪落下，也没有表情，却让人觉得悲伤。

　　第九十三章

　　推开沐泠皓的怀抱，面对面的注视着，“这是我第二次看你落泪，为何？”景问道。在他的映像中，沐泠皓强势而冷酷，即使对他很温柔，也改变不了本质，在面对其他人的时候，眼中是冻结的冰寒，只有在看到他的时候才会有温度，而他有幸看到沐泠皓两次落泪。为何？
　　沐泠皓将景紧紧的拥入怀中，沉声的说：“景儿，我要怎样爱你才行，我要怎样才能让你忘记那些事情，我要怎样才能让你知道我有多爱你。”对这个他最爱的人，他要怎么做，才会让自己不心疼呢。那不是剧烈的痛疼，而是绵延的痛苦，如此轻软却又深入骨髓，侵入灵魂。从景儿的话中，他可以听出，景儿并不认为那些事是痛苦的事情，就是如此他才更心痛，因为景儿将那些本来痛苦的事情视为快乐，那需要怎样的心性。冷酷？不是的，寂寞？也不是，是荒芜，景儿或许没有发现，可是他发现了，无赦的人即使有着同伴存在，互相扶持，他们的心依旧是有一大片是荒芜的。所以无赦的牵绊才会如此之深，因为那是他们心中唯一的亮色。
　　景任由沐泠皓抱着他，听着沐泠皓的话语，他好像感觉到了什么，心里有着一点点的感触，不多，但是有，很温暖的感觉。然后他说了，“抱我吧。”
　　紧拥着景的沐泠皓，将景拉离他的怀抱，双手按在景的肩上，有点迟疑的问，“景儿，你刚才说了什么？”他是不是幻听，景儿刚才好像说抱他。
　　“我说，抱我吧。”景再说了一遍。说出的话，他不会收回。
　　“你清楚自己在说什么？”沐泠皓严肃的问。
　　“我知道。资料上说，让一个人明白另一个人有多爱他，做是最好的方法。”景看着沐泠皓平静的说，就像是一件不是很了不起的事。
　　“这种事，和资料上的不一样。”沐泠皓有些无力的说。
　　“你不想做？”景反问。
　　“我怎么会不想，我想了很久了。”沐泠皓看着景说。
　　“那就做好了。”说着，就解开自己的睡衣上的纽扣，胸前的粉红隐约可见。
　　“景儿，你要想清楚。”连忙用手按在景正在解开纽扣的手上，将衣服收拢，遮掩住要外泄的春光。说话的声音有点暗哑。“做了这件事情之后，我就绝对不会放手的，即使你不爱我，我也不会让放开，永远都不会放开，要你永远的和我在一起。”沐泠皓说着。
　　“和现在有区别吗？”景问道，现在沐泠皓也是这样啊。
　　“是啊。没有区别。”沐泠皓一震，是啊，有什么区别， 即使没做这件事，他依然不会放手，即使做了，景儿依然没有爱他，这样有何区别。区别只在于他得到景儿的身而已，而景儿的心依然没有在他的身上。这样想着，沐泠皓莫名有些伤感。对于这种事，景儿似乎不太在意，而在意的人是他。沐泠皓苦笑。
　　景不明白的看着沐泠皓的笑容，他不是想做吗？为何是这种表情。
　　“景儿，你想清楚了要和我做吗？”沐泠皓慎重的问，他不知道要什么时候才能得到景儿的心，那能得到景儿的身子也不错。
　　景点头。
　　就在景点头之后，沐泠皓就吻上的景的唇，按在景衣裳的手放开，将景压在身下。好一会，抬起头，看着唇有些湿润的景，“我爱你，景儿。”认真的看着景，沐泠皓深情的说。
　　“我知道。”景看着在他身上的沐泠皓回答，伸出手拂过沐泠皓的脸将还残留的泪捻去，景有着泪珠的手手指放在舌上轻舔了一下，“咸的。”景说。泪果然是咸的。做出这样诱惑动作的景，表情依旧平静。
　　粉嫩的舌轻舔手指的动作，让沐泠皓的呼吸一沉，鼻息也变粗了，景儿，你知道你这动作是怎样的吗？该死的，你这是要让我崩溃吗？
　　执起让他快要失控的手，将那被景舔过的手指含在口中，顺着一点点的舔吻着，一根手指，两根手指，手掌，手腕，手背，口中轻声的说，“景儿，我爱你，我的泪只为你而流。”
　　伸出另一只手，触摸沐泠皓的泪痕，这是为他流的吗？心里泛起的淡淡感觉，不难受，是什么样的感觉他分不清，也分辨不出来，这样的感觉对他很陌生，只知道他不讨厌这种感觉。
　　将景的另一支手也放在唇边，一点点的吻着，沿着手臂，来到肩膀，滑向锁骨，然后一直向下，解开衣裳，露出上身，看着让他迷恋的身子，纵然欲 望叫嚣，也按捺住，温柔的在这具身体上遗留下浅浅的痕迹，他是要让景儿知道他爱他，所以他不能粗暴，即使自己忍的难受也不能伤害到这个人。
　　轻柔的就像羽毛吻落在身上，酥麻的感觉一点一点的爬上背脊，他以前也和别人做过，却没有这样的感觉，只是生理的发泄，感受着沐泠皓轻柔的吻和动作，这就是被人珍惜的感觉吗？
　　沐泠皓褪下自己的衣服和景剩下的遮掩物，两具身体没有隔阂的叠在一起，肢体交缠。景清楚的感觉到沐泠皓的火热，沐泠皓迷醉在身下人的体温和触感中，“景儿，我爱你，只爱你。”在景的耳边不停的说着。动作没有失去一丝温柔，吻不断的落下，手也滑向更私密的地方，轻柔的挑起景的欲 念。
　　食指试探性的探入紧密的入口，好紧。沐泠皓的冷汗留下，这么紧，真的能进去吗？可是这种时刻已经停不下来了。狠狠心咬咬牙，食指再深入一点，异物进入的感觉，微微的疼痛，让景皱起了眉，一声轻声的嗯声传入沐泠皓的耳中，沐泠皓连忙抽出自己的食指，看着景。
　　“痛吗？”沐泠皓连忙问，他才只是进入了一点而已，而且还只是手指。然后沐泠皓想起了上官谦给的药，不知道会不会有效果？
　　“不。”景回答，只是有些不适应而已。“继续。”他的欲 望已经被沐泠皓挑起了，他不想结束。
　　沐泠皓轻吻了景的唇，再一次爱抚起来，自己身在的火热已经肿胀的难受了，传递给大脑的信息是想要进入那紧致的花 径，可是还不能。在景的脸颊泛起红晕，眼神也了水色的时候，沐泠皓从自己的空间中拿出了摆放了很久一直没用上的要，涂抹在手上，再次探入紧致的入口，先在褶皱上按压着，描绘着花瓣的痕迹，药物慢慢深入，景的身体也放松下了，沐泠皓再次伸出食指进入，这一次很顺利。
　　沐泠皓一边吻着景的身体，一边抽动着自己的食指。景的呻吟声也响起，不是什么放浪的声音，只是简单的音调，可是听在沐泠皓的耳中比任何娇媚的呻吟还要溺人，还要动听。沐泠皓死死的把握住自己的冲动，还不行，还不行，理智和欲 望煎熬着。
　　一根，两根，沐泠皓冷静的扩充着，终于在差不多的时候，进入了景的体内。然后将已经快要爆炸的分 身冲进景的体内，狂乱的运动着。
　　在上官谦给的药物的帮助下，沐泠皓没有让景感觉到一丝的疼痛，虽然在进入景的时候理智已经消失，只剩下本能的动作，不过结果双方都很满意，景也第一次真正的尝到失神的极乐，明白为何有人对这种事乐此不疲。
　　这一夜，沐泠皓终于得到了心爱的人的身子，一晚缠绵。但是作为承受的一方，一晚下来即使是景也吃不消，在后来累得睡了过去，让醒来后的景很不明白，以他的体力应该不会累着啊，这种事果然很奇怪。
　　“醒了。”沐泠皓柔声的说。昨晚他终于抱到了自己心爱的人，一夜缠绵，虽然后来失去了理智，做了一次又一次，直到景儿累到，睡了过去，他才恢复神智。看着在他怀中睡去的景，他一夜不敢闭眼，就怕是和以前一样的一场春 梦，就这样看着景儿到天亮。
　　景睁开眼，看着在他面精神精神抖擞的沐泠皓，再对比自己疲累的样子，疑惑为何有这么大的差别。没在这个问题上研究太久，景想要起身，动了动，却感觉到留在自己体内的东西又胀大了点，硬了起来。
　　“出去。”一脸平静的对沐泠皓说。在景的脸上已经没有了昨晚晕红迷蒙的神态。
　　沐泠皓听话的滑出景的体内，那温暖紧致的触感让他根本舍不得离开，就这样留在了景的体内一晚上。在离开的时候，敏感的内壁反射性的收缩了一下，让沐泠皓低声呻吟。景清楚的感觉到那东西更大 了点。
　　景看着沐泠皓，沐泠皓苦笑的看着景，“我忍不住啊，景儿，这种情况我不可能没有反应。”一大早，又是经过了一夜的缠绵，从心爱的人体内出去，那反射性的收缩，怎么可能不兴奋。
　　没有多说，景掀开被子，满身的痕迹，清楚的映入沐泠皓的眼中，让沐泠皓咽了咽口水，想到这些痕迹都是他昨晚留在景的身上的，然后想到昨晚的事情，沐泠皓都要忍不住将人再压下，可惜景不会给他机会。
　　和平时一样的起身，没有一点不好意思的感觉，可是在站起的时候，脚一软，一个踉跄，幸好沐泠皓的实力不差，反应迅速的抱住人，才没让人摔在地上。景皱了皱眉，很不明白，为何到了他这样的程度，还会因为一点运动腿软。然后感觉到温热的液体流出的感觉。
　　而抱着景的沐泠皓，清楚的看到从大腿上流下的白 浊，闻到淡淡的药香混着属于那种液体的味道，那液体中有昨晚用的药，还有他的……被沐泠皓抱着的景感觉到抵在自己腰上对方身下的火热更热了。
　　就算这样暧昧的样子，景的表情也没有改变，淡淡的开口，“放开。”
　　“你能站得稳吗？”看着景这样平淡的表情，就像什么都没有发生过一样，沐泠皓意有所指的对着景说。
　　“能。”对于沐泠皓这种语气，不解风情的景一点都不明白，仔细的检查了一下自己的身体状况，很好，刚才只是不小心。
　　“还是让我来吧。”沐泠皓无奈的起身，唉，算了，他放弃，景儿不解风情的样子也是可爱的，虽然很多时候让他……不容景拒绝，抱着景去浴室。
　　在走向浴室的空档，沐泠皓看了一眼景的胸口，还是没有啊，属于对星的印记，景儿，得到了你的身，还是没有得到你的心。不过，我们已经又进了一步，总有一天，你会爱上我的。对于未来，沐泠皓充满了信心。

　　第九十四章

　　奢华的浴室内，浴池中的水是一直流动着的，保持着最干净的水质和最适合的水温，来自更高等文明的技术，方便而又卫生。
　　抱着景进入浴池，经过昨晚的一夜，他也没必要压抑什么，拿起毛巾为景梳洗着，即使自己的火热依然挺 立，也没有做些别的什么，一边洗，一边满意的看着自己昨晚制造的痕迹，这些都是他在景儿身上留下的，手滑向昨晚的入口，手指慢慢探入。
　　温热的水包裹着身体，蔓延在胸口，情 事过后的倦怠，让景放任沐泠皓自己身上游移，打理。当沐泠皓的手指探入的时候景皱了皱眉，用手阻止沐琳皓的动作，看着沐泠皓，他是又想再来一次了吗？昨晚，他做得还不够多吗？虽然这种事感觉很舒服，但是沐泠皓的次数会不会太多了？难道沐泠皓已经比他强了，他已经有了累的感觉，为何沐泠皓还是这么精神，他不累吗？
　　“里面的东西，不弄出来会很难受的。我不会再做的”沐泠皓看着景的表情，连忙解释，他是有想一下，在浴室中再来一次，可是看到景儿这样，是不会允许他继续了，真是的，太折磨人了，尝过滋味再叫他禁 欲比以前更难忍啊。
　　“我自己来。”清楚的感觉到沐泠皓的灼热，让沐泠皓的话很没有说服力。不过里面的东西，确实得弄出来。
　　看着景儿坚决的表情，沐泠皓放手，自己到一边整理自己去了，但是眼睛一直注意着景。
　　景不在意盯着他的目光，景坐在浴池里，张开腿，从前面将手伸向私密的地方，残留的药物作用让手指很容易就进入，慢慢的清理着，可是这样的姿势自己的手指进入不了更深的地方。景决定换一个姿势，却不知道对那个一直注视着自己的人是怎样的考验。
　　站起身，一手撑在浴池边，背对着沐泠皓，两腿张开，翘起臀部，伸手从后面进入。以沐泠皓的眼力看得清楚，那粉色的花 蕾，还残留着点点白 浊的液体，更显娇艳。纤细修长的手指，缓慢的进 出着，花瓣跟着蠕 动。沐泠皓想到昨晚他就是这样在□内进出的，疯狂的，那紧致的柔软，温暖的感觉让他疯狂，失去理智；顺着大腿流下的白 浊，都是属于他的。这场面简直是诱 人至极，何况做出这种场面的是他最爱的人。是个男人，就无法忍，血气上涌，冲向前，将坐在浴池边上没有一点自觉，诱 惑他的人扯向自己。
　　没有防备的景，被沐泠皓拉到怀中，想要开口问，就被堵住了嘴。舌放肆的在空腔里游荡，掠夺他气息。抱着他的人，一只手在他的身上游移，腹 部感觉到火热的温度。这人是真的还想再来一遍啊，即使是迟钝如景，也察觉到沐泠皓的意图，推拒着，昨晚已经做了那么多，现在他不想再来一次。
　　“景儿，是你诱 惑我的。”感觉到景的推拒，沐泠皓手上的力量也加重，在景的耳边低哑的说道。
　　“我没有。”景认真的说，他什么时候做过诱 惑沐泠皓的事了。
　　“景儿，刚才你的举动就是在诱 惑我，你不该在我的面前那么做。”沐泠皓的吻落在景的脖子上，沿着向下，手也不规矩的伸向景的下 身，轻柔的玩弄起来，想要将景一起拉入欲 望之中。
　　沐泠皓的技巧是很好的，景在这一方面是怎么也比不上的，就昨天一晚，沐泠皓已经轻易的发现了景敏感的地方，现在重点攻击这些位置。景没有什么不好意思的想法，有了这样的欲 望就不会隐藏，那就做吧。
　　又是一场缠绵，喘息呻 吟，肢体碰撞的声音和着水的声音，在浴室内响起。
　　过了很久，浴室再次回复平静。又过了一会，沐泠皓为景穿好衣服，抱着景回到房内，轻柔的把景放在床上，坐在床边温柔的看着景，嘴边是满足的笑意。昨晚和刚才，他确实很满足，就算再来几次也行，不过景确实累了。原来即使是景这样的程度做这种事也会是会累的，恩，要给景补补才行。
　　“父亲的药是谦给的。”景看着沐泠皓问道，他不会忘了昨晚沐泠皓也在探入他体内的时候，他不适的皱眉，感到微痛时，沐泠皓拿出的一瓶药，和手指一起进入他的体内，然后再没有感觉到痛，和沐泠皓一起沉沦。从那药瓶还有气味来说，是谦的作品。
　　“是。”沐泠皓承认。那药他拿在手上很久了，都要忘了，如果不是昨晚用手指扩张的时候，景儿皱了眉，还有那份紧致让他知道强行进入一定会让景受伤的，才想起上官谦给的药。效果真的很好啊。沐泠皓心底对于药效很满意，景儿是初次承欢，却没有受到一点伤害，对于这一次的结果他很满意。自从爱上景儿之后，对于和男子之间怎么做，他认真研究了的，就是为了不让景儿感觉到痛，技术是一方面，更多的还是因为上官谦提供的药物帮助，不然不管技术再好，男子承欢的第一次总是会受伤的。沐泠皓决定下次找上官谦多要点。
　　“什么时候给的？”景询问道，他怎么不知道沐泠皓和谦什么时候有了联系。
　　沐泠皓告知景时间，景沉思，谦他们那么早以前就肯定我会和沐泠皓发展成这样吗？房间内暂时沉默着。
　　“景儿，你是后悔了吗？”看到景没有理会他，神色平静的想着什么，沐泠皓突然有些不安，以为景后悔了，
　　景回过神来看着沐泠皓，那暂时的迷茫，更让沐泠皓觉得景后悔了。还没等景出言，就俯下身吻着景的唇，然后沉声的说“景儿，我说过，做了这件事之后，我是不会再放手的，即使你后悔了，我也不会放手，”拉开自己的上衣，露出胸口上那红色的印纹，执起景的手，按在其上“我是你唯一的对星，你一定会是我的。”
　　“对星？”听到沐泠皓口中冒出的陌生词汇，而且沐泠皓口中的肯定，景疑问着。
　　“是的，对星。”这不算违背和帝的交易，他和景儿已经到了这一步，那么景儿也该知道了。
　　“最高的法则，命定的一对。绝不背叛的爱恋。”然后将对星的事说了。
　　“是吗？因为是对星吗？”景突然笑着说，帝你们是因为这个才希望这个人给我幸福吗？可是我不要这样的感情，因为对星而爱上的命运，我不会要的。对于景来说，最高法则是不能违背，但是对星这个法则对他来说就像束缚一样，现在的感觉就像那一次被最高法则束缚，就像那时不能伤害沐泠皓一样，他很不爽。对星是吧？原来沐泠皓所谓的爱是因为这个原因，那么他不会接受的。
　　“放开。”景冷冷的说。有些生气的景忽略了无赦的人也不会接受有人因为这个接近他们重要的同伴，更别说，因为这个原因把景交给别人。景不会对其他的同伴发气，那么要承担他怒火的只有眼前这个人了，但是他是同伴，是最高法则约束不能伤害的人，想到这更生气，那么他就去找东西发泄。
　　“景儿，”感觉到景突然的冷淡，沐泠皓不明白的看着景突然的生气的眼神。心里恐慌着，他做错了什么吗？以景儿的性子，知道他是对星之后，应该会更认同他啊？沐泠皓不会明白，帝要沐泠皓不要告诉景对星的事是有着另外的原因的。
　　无赦的其他人，对于对星都有着正确的认识，而景的性格是不会想到这一层的，无赦的其他人不论会不会接受对星，知道了对星的存在，都能清楚的认识和考验他们，由于景不会做这种事，一旦付出信任就是毫无保留，所以原本帝是要亲自考验沐泠皓能不能符合要求，然后告诉景对星的真正含义，景的性格不会反弹，还会给沐泠皓机会，不论结果如何，他们都没有损失。
　　可惜帝的打算被尊皇打乱，他只能让沐泠皓成为同伴，接近景。而由于看不惯沐泠皓当时的表情，还有就是对尊皇打乱他计划的迁怒，所以帝和沐泠皓做了交易，他知道沐泠皓有一天一定会告诉景对星这件事的，以景的性格在对沐泠皓有了一定的回应之后，知道了对星的真正含义，一定会被沐泠皓骗的骨头都不剩，可惜景一定不会想到更深一层，那么一定会拒绝沐泠皓，也就是沐泠皓会有小小的麻烦。简单一点的说法，就是沐泠皓被帝整了。
　　景冷冷的看着沐泠皓，眼中是坚决。 “究竟怎么了，景儿。”这时沐泠皓也意识到情况不对。
　　“你的感情我拒绝。”景冷绝的说。让听到的沐泠皓僵住了，以为自己幻听。趁着这个空当，景也挣开了沐泠皓，起身，冷冷的离开，他以后会视沐泠皓为同伴，只是如此而已。曾经有过的一点感动，一点温暖，他会全部埋葬，从今以后，沐泠皓只会是同伴，没有其他。
　　被景的话语僵住原定的沐泠皓，就这样看着景挣开他，起身，离开。不知如何反应，当景走到门口的时候，沐泠皓终于明白过来，景是要离开他，彻底的拒绝他。不，不准。以前不行，在经过了昨晚之后更不行，景儿是他的。

　　第九十五章

　　强硬的拉住景的手，感受到景明显的拒绝，更加用力，在手腕上留下了痕迹，忘了平时的小心翼翼，现在沐泠皓不会在意这些，心已经被恐慌全部占据，只要一个心软，这个人就会决绝而去。
　　“究竟为什么？景儿，我做错了什么让你彻底的否认了我？你说过给我一个机会的，为什么？我们刚才不是还好好的吗？”沐泠皓激动的说着，想到就在不久前的甜蜜，但是现在却成了这样，心里更是难受。
　　“父亲，以后你只会是我的同伴。”景平静的看着沐泠皓，说出了他的决定。
　　“去他的同伴，你知道我要的不是这个。”沐泠皓激动的说了粗话。
　　景不理会沐泠皓的激动，用力挣开了手，开门。
　　碰。微开的门被沐泠皓用力关上，守在门口的仆人不知道发生了什么，相互看了一眼，主上的事情他们不能干涉。不论心里想什么，他们只在门口静静的守着。
　　将景困在双臂之间，沐泠皓的脸上有着悲伤和愤怒，究竟为什么？景儿，你给我一个原因啊。这样莫名奇妙的决绝究竟是为何？
　　“我们认真谈谈。”沐泠皓强迫自己冷静，不让心底嘶吼的野兽出现。
　　“好。”景也觉得要说清楚，将要溢出的黑暗收敛。
　　两人分别坐着，在这么久以来，他们第一次离的这么远坐着。两人只是坐着，没有说话。
　　“你后悔和我做了吗？”好久，沐泠皓才开口，声音努力平静，透着悲伤。
　　“不。”景回答道，这种事情没有什么可后悔的，做了就做了，为何要后悔。
　　“那为何彻底的拒绝我，你说过给我机会的？”沐泠皓大声的说。除了这个，沐泠皓想不出景为何突然的转变，明明说过给他一个机会的，为何一下子突然就拒绝的那样彻底。你的感情我拒绝，这样一句话如此突然的出现，在他的脑海中不停回响，让他的心像凌迟一样，每响起一遍，就被割一刀，鲜血淋淋，而将他伤成这样的冷酷爱人，看不到。景儿，你可知道我有多痛。
　　“父亲，你真的爱我吗？”景看着激动的沐泠皓，说出了这话。即使景不懂爱，但是他真的怀疑沐泠皓真的爱他吗？在最高法则的作用下的爱，真的是爱吗？
　　“你怀疑我的爱。”沐泠皓难以置信的看着景，景怀疑他的爱？这就是景儿否决他的原因？世上还有比这更悲哀的是吗？他倾尽所有爱的人，怀疑他的爱。
　　“景儿，你可以不爱我，你可以拒绝我，但是你不能怀疑我对你的爱。”慢慢的走到景的身边，单膝跪在景的面前，伤感的说，要怎样做才能让景相信他的爱呢？这是报应吗，以前有太多的人爱他，他从来不爱，而现在他爱的人，不相信他的爱。
　　“不，父亲，你不爱我。”看着沐泠皓，景说着，“你只是以为你爱我，你的爱只是最高法则的作用。”
　　然后一阵静默，沐泠皓脸色古怪，是喜是悲，是松了一口气……“你以为我爱你，是因为最高法则？”
　　“不是吗？你是因为我是对星才爱我的。”景答道。
　　听到景的回到，沐泠皓的恐慌消失，理智回复，低声的笑着，笑得开心，他怎么忘了景的不解风情和迟钝。抬手抚上景的脸，认真的景说，“景儿，我不是因为你是对星而爱上你的，只是我爱上的你正好是我的对星。”
　　景认真的听着，不是因为对星，而是因为他正好是对星吗？是他的理解错了吗？
　　“景儿，对星的存在，是因为最高法则，但是如果对星没有觉醒，对星也就不存在。如果我没有爱上你，你和我之间就没有对星的说法。我爱上你，你没有爱上我，对星存在，但是是不成立的。我爱上你的时候根本不知道对星的存在。”沐泠皓一字一句的说的很清楚。
　　景将对星的说法再回想一遍，沐泠皓的解释也没错，那是他理解错误了？
　　“而且，尊皇的对星是帝，你认为帝会让一个因为最高法则的作用下爱上他的人在身边吗？”沐泠皓将尊皇和帝是对星的事情告诉了景。
　　“尊皇是帝的对星？”他一直以为尊皇是因为实力得到帝的认可的，没有想到……
　　“谦和克洛维的对星都出现了。”沐泠皓继续说着。
　　“他们也……”即使是平静如景，在他的脸上也出现了惊讶的表情。
　　“是的，他们也有，景儿，你认为你重要的同伴会让我这个因为最高法则爱上你的人，接近你，给你幸福吗？”沐泠皓做出最后一击。
　　是啊，他怎么忘了，他重要的同伴会让这样的人靠近他，更何况让这个人加入他们。
　　“对不起。”错了就承认，景对沐泠皓说。
　　“不会再怀疑我的爱了？”沐泠皓听到景的好，含笑说道。
　　“不会了。”景肯定的说。
　　“我可以继续爱你吗？”沐泠皓接着说，满脸柔情。
　　“可以。”景回答。
　　沐泠皓吻上景的唇，温柔的碰触，然后离开，“我爱你，景儿，真的爱你。”
　　“我知道。”景看着沐泠皓认真的眼睛说。
　　“那么，景儿，可以补偿一下我受伤的心吗？”刚才他真的被吓到了，心都快停止跳动，还好，一切只是一个小误会，景儿不是真的要拒绝他。
　　“你要什么？”景问道，他做错了事，就要弥补。
　　“景儿，可以爱我吗？”沐泠皓看着景人认真的说，他最想要的就是这个。
　　景沉默，他给不了这个。
　　沐泠皓看着景的表情他就知道答案了，他的景儿不会欺瞒，不能就是不能，不过他会等。至少他的景儿会因为他不是真的爱他而生气了，那这是不是一种进步呢？景儿我在你的心中是有位置的。
　　“景儿，我会等的，我会等着你爱的那一天。我想看到在你的胸口上出现我的名字。”沐泠皓带着期待的按在景的胸口上。“这个你暂时给不了我，那我要其他的。”沐泠皓说。
　　“你要什么？”景再问了一遍，能够做到的他一定做，要他现在爱上沐泠皓是绝对不可能的。
　　“我要你。”沐泠皓说着，就抱起了景向床走去。
　　景是迟钝，但是他不笨，在看到沐泠皓的举动的时候，就知道他要什么了？为何沐泠皓的精神这么好，做几次都不累。景也没有拒绝，他做错了事，这是道歉。
　　这一次的沐泠皓动作没有温柔，像惩罚一样，将景的唇吻得红肿，身体上的痕迹又红又紫，进出的动作更是激烈，像要宣告所有权一样，狂风暴雨的进攻着，让景的意识不断漂浮，对景来说太激烈了。即使如此，也没有让景感觉到痛苦。
　　就这样过了一天一夜，没有出门，就这样在床上纠缠着，沐泠皓没有放过景一秒，即使景累的又睡过去，也没有停止动作。就算只是一个误会，但是沐泠皓也是生气的，他的景儿不相信他的爱，想要拒绝他，他怎么能生气，但是景儿伤不得，骂不得，他只能这样惩罚他的景儿。虽然这种惩罚他很喜欢，但是他绝对不想再经历一次。这一次他真的差点就失控了，还好只是一个误会，那样的恐慌，他绝对不要在经历一次。这次真的够了。
　　任由沐泠皓动着，景在意识清醒的时候，想着，他是不是又做错了，和沐泠皓做这种事，真的好累，为何沐泠皓这么有精神，而他这么累，他是不是还是拒绝比较好呢？当然这种想法马上就消失了，一方面是因为他又被沐泠皓弄得不清醒，一方面也是因为既然决定了，就不后悔。
　　接下来的日子，沐泠皓都过得非常快乐，在大位面的事情不提，进行的很顺类，暂时没有需要他的地方。一直以来烦人的欧阳泽他们忙于宇宙探索的准备，没有空来打扰他和景儿的生活，那些景儿仆人也识趣的不出现，景儿对叶塞罗的实验也结束，那只不对眼的宠物也就不会在他和景儿面前晃荡。
　　还有就是和景儿的生活实在是太幸福了，自从那天以后，他的求 欢景儿没有拒绝过，就算实在是不想做，只要他一控诉景儿那天的错误，景儿也就容忍他，最少可以做上两次，这日子真是太幸福了。而沐泠皓的好心情一直到大位面和其他几人见面没有隐藏，询问他，他也没有不好意思的，得意告诉令几个为情所苦的人，他和景儿的进展。让其他几人恨的牙痒痒，可恶，这家伙太幸福了，真的是好想打他一顿。说做就做，一场武斗开始，双拳难敌六手，也幸好这三人的综合实力绝对比景强，让景没有受到法则的反噬。沐泠皓没死，不过满身是伤，为了不让景担心当时就擦了药，用的还是谦的药，让某人更是不爽，可是单对单，谁奈何得了谁。而沐泠皓回去之后，又在景的身上得到安慰，虽然景什么都不知道，沐泠皓自己这么认为的，多做了几次。
　　日子过的真是幸福，沐泠皓环着景想着。

　　第九十六章

　　自菲恩伯德帝国的登基大典之后，宇宙整个沸腾，修炼狂潮是一个方面，那晚的晚宴上亚诺莱. 菲恩伯德透露出只要达到二十级，现在成为菲恩伯德帝国圣师的沐泠皓会让其更进一步，本来就被修炼产生的力量狂热的人，更加狂热，原来超过二十级之后还有另一个层次，那又是怎么样的呢？究竟会有多强，人们想象不出，却也更加疯狂，为了早一点能够达到那一步而努力着。
　　而国家的高层还有学者们注意力更多的在那张宇宙星图上，通过当日直播。一点零星记录下来的星图，各国都出发证实，都是在自己的国家，就连他们没有发现的地方，也有着记录。而再远一点的距离，有着庞大的陨石群和不可琢磨的宇宙风暴，一直不能再往前一步，这也是为何人类不能发现更广阔的宇宙的原因，飞船的武器还有材质无法抵御这些伤害，陨石群和宇宙风暴，还有黑洞这些东西一直是人类无法解决。但是只是通过本国的探测，所有国家也都明白，那份星图是真的。
　　当菲恩伯德帝国和沃蓝宣布探索更广袤的宇宙，所有的国家都发来函件，希望能加入队伍。不止如此，这一次的探索活动，那位轰动宇宙的天才也会同行，当然少不了那位战神陛下，也就是有危险的情况下，奥蕾西娅那恐怖的卫星武器会出现，安全发面有了保证，因为这样不仅是国家，就连有些个人也开始申请想要加入这一次活动，菲恩伯德帝国的有关部门为了这些文书焦头烂额，就连沃蓝也没有幸免，回到沃蓝的欧阳泽等人再次怨恨动不动就做出大动作的两人。
　　至于景为何会有出行的想法，主要是因为对叶塞罗的调整完成，景一下闲了下来，看到对于宇宙探索充满了热情的众人，然后想到他从来没有自己探索过宇宙，无赦的人只会摧毁宇宙，而研究宇宙是从来没有做过的。还有他实验研究用的材料都是有着记录的，而每个位面宇宙都会有特殊的材料，现在这个位面还没有经历过大位面的调查，也就是说这个位面的材料有没见过的材料，景开始有了兴致。研究这种东西当然是要自己动手的，所以景决定探索这个宇宙。
　　一向以景的意愿为第一原则的沐泠皓怎么可能反对，也一起加入其中，一方面是因为心爱的景儿一旦进入研究的状态，就会疏忽自己，不吃饭，不睡觉，对于他们这样的程度是无所谓的，但是沐泠皓绝对不会在这些事上放任景的。还有一方面，新的东西在交易所的价值是很高的，很有算计的沐泠皓怎么可能放过好东西。
　　最近的宇宙为探索的事情闹得厉害，菲恩伯德帝国和沃蓝的舰队开始集结，菲恩伯德帝国由伊迪安.霍加尔带领，沃蓝方面让欧阳傲负责。欧阳傲顺利毕业，这一次也是实践。
　　本来加勒.霍加尔也要去的，但是帝都还少不了他，也就去不成。让加勒.霍加尔很是不高兴，和一样去不了的李天革郁闷不已，那个时候沃蓝一行还在帝国，加勒.霍加尔和李天革在众人面前抱怨不已，而习惯了咨询拉斐尔的李天革也询问拉斐尔有什么办法。听到李天革的询问，拉斐尔鄙视不已，说，低等生物就是低等生物。沃蓝的人是习惯了拉斐尔的语气，而加勒.霍加尔初次听到气得跳脚，以十五级的实力挑战拉斐尔，结果当然是惨败，让菲恩伯德帝国三人认识到将要成为菲恩伯德帝国主脑的拉斐尔的实力。
　　没错，菲恩伯德帝国也和沃蓝一样，所有的资料有拉斐尔管理，辅助智脑也将配备，这东西确实方便准确，便于管理，沃蓝已经实行多年，证据确凿，作为帝国的高层他们能够发现这东西的好处，帝国的疆土扩大是必然的趋势，而智脑能够准确的记录一切，让帝国的工作省却很多麻烦。经过一段时间的了解他们也知道最上面的那两个人对于这些政务确实不感兴趣，他们也放心的使用智脑。
　　话说当日李天革的询问被拉斐尔鄙视，不服的加勒.霍加尔挑战失利，英明的维恩.萨多利亚出言再次询问，现在能够咨询拉斐尔的人，加上他们三人。拉斐尔答道，“你们这些人不是已经十五级了吗？能够穿梭星门了，到时在哪一艘飞船上建立一个星门，不是一下就到了。工作和探查两不误，这么简单的事，你们都想不到。所以说，低等生物就是低等生物。哼，这点小事都要找我。”然后傲慢的消失。留下恍然大悟的众人，还可以这样啊。一向智慧的维恩.萨多利亚也开始怀疑自己的智慧，为何他没有想到呢，低沉了一阵子。本来也对探索很有兴趣的几人，开始准备星门，随时穿梭，做到工作和探查两不误，啊，到了十五级就是好啊。
　　除了军队和这些人之外，还有来自各国的专家也跟着出发，对于这样重大的活动，怎么少得了他们。当然这些专家都是经过核查的，有问题的绝不允许。大部分的科学家们只有研究的热情，国家的纷争不在他们的考虑中，有些聪明在决定加入队伍的时候就把家人们也带到了帝国和沃蓝安居，让两国大喜，也让其他的国家头疼不已，对于本国还留着的科学家们的家人严格监控，不让他们再有机会去沃蓝和帝国，没有想到的这些，也在两国的协助下，将家人们带了出来。那些暗中的活动就不多说了，总之就是复杂而又危险，可喜的是都顺利完成。
　　宇宙联盟也想派人参加，甚至想要菲恩伯德帝国和沃蓝放弃主持者的身份由宇宙联盟的名义来主持，当然得不到同意，在菲恩伯德帝国和沃蓝的未来中，宇宙联盟是没有必要的存在，他们是绝对不会给这个机会的，何况宇宙联盟说是联盟，不也在几个老牌的高等文明手中掌控着，身为掌控联盟的一员的菲恩伯德帝国怎么会不清楚，这一次的说法一定是其他几个国家的暗中活动，不过菲恩伯德帝国现在怕谁。
　　当年景毁掉月球的事情在帝国的高层都知道了，这是亚诺莱. 菲恩伯德为了安住下面臣子的心，申请沐泠皓同意的，有了智脑的监控，这些事情也不怕他们外传。当帝国的大臣们看到被拉斐尔保密的记录的时候，那个脸色啊，不论是同意还是反对的，这阵子小动作不断的人都安分了，不敢多言，老实的工作，就怕不小心惹到还在皇宫中的人，让首都星也那样毁掉。早点让他们离开最好。
　　为了让宇宙各国都清楚了解这次的活动，帝国还向全宇宙招募记者团队，随时跟进采访。让宇宙各家媒体蜂拥而至，想要独家，任谁都知道这是一个长期的节目，收视率绝对可观。可惜沃蓝和帝国怎么会给他们机会，钱还是要自己赚的。各家媒体无奈只能选择转播权。
　　自愿加入的记者和摄影师们经历过严格的调查，筛选，终于定下。
　　准备工作进行着，物资调动。有沃蓝提供的技术建造的飞船，最新的材料，每艘飞船都配有星路开辟的装置，能源晶的转换仪，菲恩伯德帝国也拿出了最新的武器装备着，两个国家的技术人员有了第一次合作，效果很好，沃蓝将技术开放，菲恩伯德帝国的科学家们惊叹于那位天才的能力，为何那样的天才不是出现在他们国家，也庆幸着这次合作让他们能够见识到这样超乎想象的智慧，然后跟沃蓝的科学家一样，视那位天才为偶像，膜拜不已，景被放在科学的神坛上。菲恩伯德帝国所拥有的物资也让沃蓝的人明白，高等国家的底蕴，让沃蓝头疼不已的稀有材料，人家成堆成堆的拿出来。总之，这是让双方都很满意的合作，而成果就是这些飞船。
　　看着密密麻麻集结在宇宙中的飞船，多棒的线条，看看，这是现在宇宙最大的杰作，结合最先进的技术而成，绝对不会为能源忧心，随时可以打开星路，机甲仓也有，各种检修设配备，在宇宙中遇到损失也能随时修补，每艘能容纳万人，这次为了能有更多的地方放置科研物品和各种物种资料，每艘飞船只有三千人，安全，可靠。对比一下，还在芬朵尔空港的那位天才的坐舰，科学家们很满意，除了外表之外，还有不能进行空间跳跃之外，他们的成果们，一点都不比埃德加号差。这些科学家们自得着。可惜，在没有多久的之后，他们的自得就会被严重打击，他们的飞船作做了很多无用的设计，和那艘埃德加号真的是不能比啊。
　　军人们开始登上飞船，熟悉各种设备，沃蓝的人学习如何操作最新的武器，帝国的人学习怎样开辟星路，使用能源晶。地勤人员把物资送上飞船，装好了物资的飞船不会再地面停留，直接在宇宙中等待出发的时刻。
　　毕竟沃蓝是新兴国家，没有帝国多年的经营，在人口的数量上逊色了很多，所以这次的探索说的是两国的共同合作，但还是以帝国的人数居多。
　　一切顺利的进行，在芬朵尔周围，一架架飞船停在宇宙中，在地面上都可以就看到天上出现了黑点，越来越多。没有人不安，反而兴致高昂的认真观察，今天又多了几个。媒体也关注着这样的事情的进展，不论大小，真的假的，现在的新闻都围绕着这支庞大的探索队伍。
　　这一日，终于要出发了。

　　第九十七章

　　从宫殿中走出的景和沐泠皓就看到架着画架拿着笔作画的默克.萨多利亚，在知道这两人住在这里之后他就想来拜访了，可惜自己兄长不让，他趁着其他人忙碌的时候溜到这里来，发现原来美丽的宫殿不见了，在他眼前出现的是一座更完美的宫殿，身为艺术家的热情发作，他想要画下这座宫殿。
　　宫殿中的仆人他也见到了几个，都不是帝国的人，不论男女都有着出色的外表，不过身手都不差，他想要进入宫殿的行动全部都被他们阻止，不论正面还是偏门，无懈可击。在听到消息的自家兄长的阻止中，他没有了进入宫殿的想法。啊，他其实也是怕了，自己遭殃就好了，如果连累到帝国就不好了，那位殿下毁掉月球的英姿兄长也让他看了。真是华丽的毁灭啊，果然有着纯粹黑暗的殿下是危险的。只有那位陛下敢爱他吧。这句话不小心说出口，被大哥听到，大哥警告这些事情知道就行了，虽然那两位不在乎，可是还是不要外传。对于他的观察力，大哥还是很认可的，没问他是如何知道的。当然这种事他是有分寸。
　　在这之后他只敢在宫殿前画着，不过，那两位殿下可是一次都没有出来过啊，有什么事都是通过拉斐尔转告，真方便。
　　见到两人出来的默克.萨多利亚弯身行礼，“圣师陛下，圣公爵殿下。”用属于菲恩伯德帝国的称号称呼两人。
　　看了默克.萨多利亚一眼，两人没有任何多余的关注离开。
　　“请等一下。”默克.萨多利亚出声阻止两人离开的脚步。
　　“有事。”对这个人沐泠皓还是有着好映像的。
　　“是的。我想请圣师陛下，圣公爵殿下允许这次我加入这次的探索活动。”唉，这次的行动没有召集艺术家，其他的艺术家他不说。可是他本是也是个冒险家，这样的活动他怎么能不参加，可惜没有他。自家兄长不给他这个机会，他倒是听说兄长忙着修建星门，名义上说的是为了随时关注进程，皇帝和宰相会亲身探视，让士气高涨了很多，对于兄长心里的打算他怎么会不知道，这种事兄长也是很有兴趣的。第一次对自己的大哥有着怨念，为何你可以去，我就不能去。他日日在这里画画，也是为了有机会向比兄长更有权威的两人发出请求。至于害怕，拜托，他有没做什么伤天害理的事，为何要怕，只是一个请求，这两人难道会杀了他不成。即使这两人很强，但莫名其妙的杀人他们还是不会做的，正因为他们强，如果不是真正的冒犯到他们，他们也不会出手，因为他们根本不在乎世人。
　　“我们为何要答应？”沐泠皓看着这个人，很有胆量，这个人眼光很好，看得清楚明白，懂得分寸。这个宇宙很难的有这样的人才。
　　“诶，”默克.萨多利亚听到沐泠皓的问话，也仔细想了想，他只是想要拜托他们让他跟着去，至于理由，他还真没想过 “诶，那个，那个，让我一起去吧。”默克.萨多利亚请求，做出可怜的表情。
　　“可以，拜我为师。”沐泠皓说，这个人的资质比亚诺莱还好，如果他的心放在修炼上，第一个达到十四级的一定是这个人，甚至在没有他的帮助下，这个人也可以顺利达到十五级。这个人自由，不会被束缚，在他的弟子中，或许只有这个人的成就最大，除了他和景儿之外，他会是这个位面最强的，这样的人怎么能放任。用得好，会是一个不错的棋子。
　　“圣师陛下是认真的。”默克.萨多利亚收起了不正经的脸，认真的看着沐泠皓，这个人不会无缘无故的这么做，他有什么值得的。默克.萨多利亚没有认清自己的资质。
　　“是，只要你同意，我就让你跟。”沐泠皓将筹码摆出。
　　“好。”默克.萨多利亚沉思了一会，同意。他不知道他身上有什么让这位圣师看重，但是对他并没有什么损失，没有损失，还能达成目的，为何不做。按照帝国的礼节，默克.萨多利亚拜师。
　　“从今天起你入我门下，排行第六。我的规矩只有一个，不要背叛我和景儿。”沐泠皓简单的吩咐。
　　“是，师父。”默克.萨多利亚顺从的答应，然后一起离开。
　　走到正殿的时候，亚诺莱. 菲恩伯德三人，沃蓝的高层已经都等在这里，见到他们来到都恭敬的行礼。
　　“走吧。”沐泠皓对这些人说道。“默克，你去空港，埃德加号会让你进入的。”
　　“是，师父。”默克的叫让大家吃了一惊。维恩.萨多利亚看了自己弟弟一眼，默克也向自己兄长眨了眨眼睛，显示自己的无辜。维恩的眼中流露的意思是等着，一会收拾你。
　　欧阳傲是很高兴的，终于我不是最小的了，我有师弟了，看着默克的眼神是最友好的。沐磊看着好友的样子，叹息自己的交友是否太不慎重了。
　　这一次的出发典礼很特别，是在宇宙中进行的。作为达到十五级的几人向宇宙证明，达到了十五级确实可以肉身在宇宙中行动。帝国和沃蓝也是有着宣扬的想法。
　　很快冲出大气层，这些人就这样没有穿着任何防护服的站在宇宙中，帝国的三个高层，更多的是沃蓝的人，大家知道的欧阳傲和沐磊不说，身为执政官的欧阳泽，李家的李天革，高家的家主，安全主管卫天洌，就这样让所有人认识到他们的实力，原来他们也是十五级，沃蓝的人欣喜不已，骄傲的挺起胸膛，看到没有我沃蓝是多么的强。帝国的人看着自己最高的领袖，这样站在宇宙中，也是骄傲的，除了沃蓝之外，还有哪国有人可以这样站在宇宙中，这是我帝国的皇帝，宰相和将军啊。
　　宇宙其他的国家，看着转播的人羡慕的看着，什么时候他们也能这样站在宇宙中。
　　在短暂的仪式后，准备出发。所有的舰队开始转向，即使只是看都可以看出每艘飞船上的人有多热情。他们迫不及待的想要出发，现在就等埃德加号了。那位天才的坐舰，它也是这次的领航船。
　　“埃德加，”景的声音淡淡的，但是埃德加号动了，离开港口，缓缓行驶到离景不远的地方。景皱眉看了看，留出的位置太小了。
　　“退开。”声音在宇宙中炸开，每艘船，地面上的人都听到了这个声音。清晰可见的波纹出现，有着十五级实力的几人也无法抵抗这样的力量，退了很远，而那些飞船在这样的力量面前退的更远，新型的材料的船身也在嘎吱作响，向人诉说着它受到了怎样的冲击和伤害，这些新型材料可是能够经受空间压力的。
　　好强。当波纹消失，一切沉静之后，所有人都这样的第一个反就是这个，然后惊恐，只是一个喝声，就让所有的飞船退后了很多，不是一步两步的距离，大概十公里的距离，虽然一步两步也是很可怕的。这是什么样的实力？
　　满意的看着自己的成果，恩，这样就差不多了。
　　“埃德加，第二形态。”景命令道。
　　然后，埃德加号开始变形。层层的外壳开始散开，碎为银色的薄片，组成环，一道半圆的防护壁在银环的上方笼罩着。在环内，十条金属延展开组成了通路，一面连着一个平台，一面连接着主体，平台之间也有着连接的通路。以银环为界，下方是些金属建筑，有着入口，看得出来是为了停泊飞船用的。而在上方，那是一座漂浮在宇宙中的建筑。十个平台不说，有着绿色植物，隐约可见的建筑，就连十条通路上，两边也种植着植物，姹紫嫣红，让人惊叹的美丽。而作为这个城市的主体更是瑰丽，植被不消多说，一条条的光带交叉纵横，高低起伏，那是水流。引人注目的巨大树木矗立中央，洒下点点光辉，白色的建筑物，一座座的，比起菲恩伯德帝国的皇宫更是华丽精巧。
　　“这是埃德加号？”加勒.霍加尔看着眼前的太空城，在想想埃德加号的原始版本，这，这根本是两个样子？
　　对于技术没有研究的加勒.霍加尔的想法是大多数人的想法，而科学家们怎是另外的想法，这，这，不可能啊，比例差太多了，比起刚才的埃德加号何止大了十倍，这是什么技术，而且太空城能移动吗？支持的技术和原理是什么？无数的疑问在科学家的脑海中出现。
　　只有曾经参观过沃蓝一行的人，在大变样的埃德加号上看到了熟悉的影子，虽然只有那棵树和纵横的水道。
　　“埃德加，让所有的飞船进入。”景命令了一声，埃德加领命，在各个飞船上出现，导引他们进入已经变样的埃德加号。

　　第九十八章

　　给埃德加下了命令，景和沐泠皓没有停留，降落到银色环上，还留着的几人相互对视了眼，也飞快的跟着落在环上，赶上景打开门的时候，一起进入埃德加号。
　　跨过门出现的就景的寝殿，一群仆人和默克.萨多利亚就在这里等着他们。默克是一上船就被丢在了这里，看着这些仆人，有几个眼熟的，是在帝国那座宫殿出现的，这些人是什么时候上来的？默克也想询问，可是这些人不理他，自讨没趣的默克也就注意其四周的情景，然后，埃德加号开始变形。
　　他呆呆的看着四周的变化，银色的天花板开始升高，然后透明，看到外面的星空，奇异的是在他们所站的位置却像白天一样。四周本来是围墙，却在下一刻消失，点点绿意，鲜花水流出现，伸延着，一座座的建筑出现。如同魔法一样。思维有些停顿，直到一扇门出现，他才恢复过来，注意到来人。
　　“主上，沐泠皓大人。”一点都不会惊奇的仆人们行礼。
　　没有理会景直接走进点，沐泠皓怎么可能落后，一起进去。仆人见主上进去，各自分散开，做事去了。留下的相互看一眼，也跟着进出。
　　跟着景和沐泠皓在宽阔的宫殿里行走，才没走多久，就看到两人停下了脚步，看着挂在墙上的一幅巨大的图片。众人也转移视线看着那副图，然后被震撼的久久无语。
　　那是一幅以红和黑为主色的图，图上有着四个人。红色的的帷幕，红色的巨大沙发上坐着四个穿着黑衣，有着黑色的头发的人。坐在左边的人他们一眼就认出来了，是景，淡漠的表情，外表比现在看起来要小点，应该是多年前了。坐在他旁边的人，有着微卷的黑发，华美的却不并不显得女气的美丽面容，疏懒的坐着，并不影响那浑然天成的优雅尊贵，看到他就知道他的出生必定高贵，就连同是贵族的菲恩伯德帝国几人在看到这个人的时候都有些自惭形秽，这个人才是天生的贵族，他们还想着原来这世上还有比我（亚诺莱）更美的面孔。在这人旁边的人双腿交叠，手放在膝盖上，黑色的发丝，精致的面孔，不输于他身边的人，带笑的眼乍一看好像有着怜悯慈悲，可是更深的看就会浑身发抖，黑暗的宠儿，在看到这个人的时候，不由自主的就在脑海中浮现这样的字眼，他是帝，见过他的沃蓝等人绝对忘不了这个人。最后一个人，长长的黑发被绑在脑后，温润的面容，温和的气质，让人一见就心生好感，可是仔细一看就会发现他的眼和前面三人是一样的。
　　让他们无法言语的是这画上的四人眼底的无情，只是看着这幅画，他们就感觉到这四人的恐怖威压，黑暗决绝，见过景黑暗一面的沃蓝一行想起了在赛菲斯城的温室离，那个踏着血和花瓣的黑暗身姿，很相似的感觉，但是这幅画的黑暗更深。红色的帷幕，红色的沙发，红色的地毯，无一不像血一样，那黑色的四人就是坐在鲜血和尸骨上的死神啊。现在他们才明白，原来景在他们面前所呈现的黑暗还不是全部。
　　默克.萨多利亚痴迷的看着这幅画，本以为景的黑暗就已是极至，这世上不会再有了，看到这幅话才知道原来这世上还有人有着那样纯粹的黑暗，毫不逊色，而且这四人构成的画更美，更残酷。他想要画下来，却无法下笔，因为这几人太出色了，他画不出他们的黑暗和决绝。
　　“景儿的这幅画是谁画的？”沐泠皓看着在画，完美的展现了无赦几人的风姿，对于这幅画他很好奇。这个问题让痴迷的默克.萨多利亚竖起耳朵，画下这幅画的人实在是太厉害了，作为一个优秀的画家，这样的一位了不起的人物，他一定要知道。其他人回过神也竖着耳朵听，他们也很好奇。
　　“我们一起画的。”景回答，那一次是克洛维提议，这幅画的原本他们画了很久，然后又画了几幅一样的，被克洛维复制了几份安置在属于他们的地方。
　　“一起画的？”就连沐泠皓也惊讶。以景儿的审美观，可能画得出？“你也有画？”沐泠皓疑问。
　　“恩，我有画。”景说道，沐泠皓的反应和第一次看他画画的几人很像，记得克洛维还问过，景，你画的不错，为何你制造的东西……当时他疑惑的说，画画很简单啊，只要看到就能画出来，还有我造的东西怎么了？克洛维没有再说，画自己的去。帝叹了口气，谦拍了拍他的肩，他不明白。他把当时的话对沐泠皓说了一遍，希望沐泠皓能给他解释。
　　沐泠皓无语，他要怎么说呢？
　　“您画的？”默克.萨多利亚激动的看着景，两只眼睛闪闪发亮，偶像啊，神啊。
　　“我画的谦，”不理解默克突然的激动，没有得到沐泠皓的回答，听到默克的话，指着画说到，“谦画的克洛维，克洛维画的帝，帝画得我。”
　　然后默克仔细的看起这幅画，果然每个人的风格都不一样，看得出是不一样的人画得，可是这幅画浑然天成，根本看不出是不同的人画出来的。
　　景看着沐泠皓想得到答案。沐泠皓觉的背后留着冷汗，脑筋急速转动，想要找借口。沐泠皓的好友都是熟悉沐泠皓的人，自然从沐泠皓的举动中发现了他的异常，虽然不知道原因为何，但是不妨碍他们的幸灾乐祸，能够看到沐泠皓这样真是值得啊，不管之后会有何下场，就让他们暂时高兴一下吧。
　　欧阳傲和沐磊不知道发生什么，只觉得长辈之间的气氛很快，很诡异，革叔他们似乎很高兴，师父（父亲）看着革叔他们的眼则是警告，而革叔他们竟然不怕。
　　亚诺莱. 菲恩伯德和维恩.萨多利亚仔细的看着这幅画，如此出色的几人不应该默默无闻，为何他们从未见过，是和沐泠皓他们一样被隐瞒的吗？但是欧阳傲没有对他们提过这几人，也是不知道的？那这是属于那两人的秘密了？想了想，决定不深究，只是从这幅画透露出来的黑暗，他们就知道他们惹不起。唉，对于那两位的事情还是少想点，会很累的，也会觉得自己是在是太渺小了。至于加勒.霍加尔单纯的打量了会就没兴趣了。
　　“主人，”埃德加这时突然出现，让沐泠皓松了口气。“伊迪安.霍加尔求见。”
　　“叫伊迪安.霍加尔过来。”沐泠皓连忙出声。
　　“是，沐泠皓大人。”埃德加听命。
　　“景儿，先把他们处理了。”沐泠皓希望能转移景儿的目标。景也很合作的没有再问。
　　很快的，伊迪安.霍加尔就来到这里。见到在这里的人行礼一个简单的礼节。
　　“圣师陛下，所有的船只已经进入埃德加号，请问何时出发？”率性的伊迪安.霍加尔在见到这两人的时候也不敢随意，他们确实强得超乎人类的想象，无法不畏惧。
　　景挥了一下手，一个全息立体图就出现在众人眼前，“最先到哪？”景直接开口问道。
　　“禀告圣公爵殿下，我们预计的最先到达地点是这里，由于星路的原因会有几次周转，预计五天才会到达。”伊迪安.霍加尔得体的回答，加勒.霍加尔看着自己的姐姐，真是让我敬佩的姐姐啊，面对如此的两个人还可以不吭不卑，真是了不起。
　　“真慢。”景说。他有必要带着这些累赘吗？
　　“景儿，他们只是些普通人，不要太高要求了，”沐泠皓感觉到景的不愉，出声。
　　景点头，是这些人对于探索的热情让他一时兴起，带上了他们，只是有些不愉，他还不打算违背自己的决定。
　　“埃德加，重新计算星路，不需要周转，直接打开航路。计算要多久时间。”景再次命令。周转，那是对其他人而言，埃德加号可以强行打开一条道路，而不是现有的道路。
　　“是，主人。”埃德加号迅速计算，在立体图上出现一连串的数据，其他人清楚的看到，几条几乎呈直线的星路，出现在他们面前，断断续续的，那断掉的部分就是不通的部分，这在宇宙中很常见，星路存在，但是并不延续。而现在他们看到那一条条断续的星路被连接了起来。
　　沃蓝所谓的开辟星路本来是就是在原有的星路上开出通路，现在打开星路的方法有两种，一种是找到一条星路，进去，随着星路达到没有目标的开辟，这样做很可能跑到危险的地方，一般不会采用；还有一种是在目标之间走一回，用专门的仪器来探知这条路上的星路，然后再开启，现在基本上都用这种方法。而现在在他们眼前的是实实在在的开辟，不需要探查，只要知道两个坐标，就能强行的开通。他们都明白，景还隐藏了不少技术。
　　“主人，考虑到这次乘船的人的身体素质，大概需要三十六个小时才能达到。”埃德加快速的得出答案，还考虑到其他人。
　　“知道了。”得到了答案，景命令道。“准备出发。”
　　“是，主人。”
　　见到要出发了，帝国的三人组和欧阳泽他们连忙告辞，他们可不能久呆。
　　“伊迪安.霍加尔，傲。你们按照埃德加的指示安排那些人的住处。”沐泠皓出声。
　　“是。”伊迪安.霍加尔和欧阳傲听命行动，埃德加为他们打开达到目的地的门，两人出去。
　　“星路打通，速度等级三。进入星路。”在还留在宇宙的直播设备中，埃德加号消失在他们面前。
　　三十六小时后，埃德加号达到目的地。而最新的新闻立刻被公布出来，那是精挑细选的记者们做的关于埃德加号的新闻。在看到埃德加好的变形后，所有人都对它很感兴趣，而这节目刚好满足了他们的好奇心，收视率相当好。美丽的景色，奇异的金属建筑，不需供给的生态空间，简直不是探险，而是旅行。

　　第九十九章

　　春园内，百花齐放，姹紫嫣红。白色小亭的柱栏上缠绕着藤蔓，攀沿上顶，小巧的紫色花蕾，乖巧的垂落，一池绿波，一阵风(不要问无措为何会有风，这里是我家小景的杰作，风这种东西肯定会有)吹过，绿波荡起涟漪，花朵跟着摇曳，点点花瓣被吹落，粉的，紫的，白的，各种颜色，顺着风飘落在绿波之上，点缀着。
　　亭内，两个男子对坐着，在如诗如画的美景中下着棋。
　　“主人，目的地就要达到。”埃德加号对和沐泠皓下棋的主人说到。
　　景点头，走了一步棋子。
　　“叫傲和伊迪安.霍加尔过来。”沐泠皓跟着命令，手上也没放松，走了一步。
　　“是，沐泠皓大人。还有一事沐泠皓大人，默克.萨多利亚求见。”埃德加通过智脑得到默克.萨多利亚的求见要求，让沐泠皓寒了脸，走错一步，被景吃掉一枚棋子。
　　“不见。”沐泠皓冷冷的说。自从昨天知道景儿参与画了那副画之后，默克.萨多利亚这个人就在沐泠皓的眼中不顺眼起来，缠着他的景儿要景儿教他画画，问东问西，什么颜料是怎么配的，用得是什么笔法等等，那眼神火热让他非常不喜，这个人可是发现了景儿的美的人，虽然对景儿没有那种意思，但是他就是不喜欢其他人用那样的眼光看着他的景儿，以师父的名义，交代了严格的训练任务，再派景儿的死忠仆人，一直没有对他没顺眼过的多雷监督，真是一举两得，看不到这两个烦心的人。
　　“主上，”对沐泠皓不顺眼的断了一只手臂的多雷出现。除了几个特地的地方之外，这些仆人有用随意进出的权利，主人如果在其他地方不想被打扰可以设下限制，而四季园，他们没有设限制，所以多雷可以随便出现。先对主上行了礼，然后恭敬的对沐泠皓说，即使对这个人不顺眼，但是他是主上承认的人，那就不能失礼，丢了主上的脸面，
　　“沐泠皓大人，您安排的任务，多雷已经完成了，请问还有什么吩咐？”这个人实力确实很强，身为主上的同伴，他听从他的命令，却不认同他。这也他们这些主上仆人的想法，我们听从命令，但是我们不承认你是我们认同的主人。就算是其他三位大人他们也是这样的，他们承认的主上只有一个，无可替代。其他三位大人的仆人也是一样。
　　“完成的情况如何？”沐泠皓问道，没再看多雷，弥补上一步的错误，小心的下了一着。他是不喜欢景儿的这些仆人，因为他们看景儿的眼神，但他们只是小人物而已，景儿根本没有重视过他们，随时可以舍弃的对象，在交易所他也特意询问了这些仆人的种族，都是宇宙中以忠诚出名的种族，是很好的追随者，当他们的根基建好以后，这些仆人是不可少的，就连他自己都会找一些来，所以他容忍这些人的存在。也只是如此，一旦他们有了过分的举动，他不介意帮景儿清理门户，杀这些人他不会手软的。
　　“比预计的时间还快完成任务。”多雷汇报。
　　“是吗？”沐泠皓等着景走了一步，拈着手上的棋子想着，出乎意料的好资质，看来可以再加重一点训练，对了，磊他们似乎会通过星门过来，一起修炼好了。“带默克下去，等着新的训练计划，等磊他们过来之后，也叫他们训练。就这样。”看着殷勤的为景儿倒水，一脸幸福的多雷，沐泠皓下了逐客令。
　　“是，主上，沐泠皓大人，多雷告退。”能够为主上倒一杯水，真是幸福，能这么近距离的亲近他尊崇的主上，就是沐泠皓大人的逐客令也无法让他的好心情消失，对于那个默克.萨多利亚，一个不入流的小人物，胆敢对他的主上有想法，绝不允许。
　　在多雷监督默克.萨多利亚的时候，默克一旦空闲下来就在多雷的耳边说起景，问东问西，让多雷对默克一点好感都没有，对于沐泠皓加强训练强度的任务一点反感都没有，为主上扫清身边的飞蛾的事情他们没少做，没有过人的实力也配接近他们的主上，想要接近主上，先过他们这一关。
　　当多雷出去的时候，欧阳傲和伊迪安.霍加尔进来了。
　　“师父，景大哥。”欧阳傲问候。
　　“圣师陛下，圣公爵殿下。”伊迪安.霍加尔以见到帝王的礼节行礼。
　　“目的地就要到了，你们的安排。”没看两人，专注于和景的棋局。
　　伊迪安.霍加尔也些无措，已经习惯了的欧阳傲回答，“这片星域，是能发现的最远星域，在它的前方就是陨石带，人类一直无法突破，这次有了星图，我们想要探索开辟一条星路，能够穿越陨石带。”
　　“麻烦，星路我来开辟，直接到下一个地点。”听到欧阳傲的话，景出声，他来这里不是为了开辟星路，而是为了研究，没必要把时间花在这么简单的事情上。
　　“圣公爵殿下，请让我们可以留下几只飞船。”伊迪安.霍加尔听到景的话，出言了，陨石带是个很有研究必要的地方，可以打埋伏，设立隐秘基地等等，而且在这里开辟了星路，无人留守的话，其他国家很可能趁机进入。
　　“随你。”对于其他的事情，景一点都不关心。
　　“是，我会安排的。”听到景的答应，伊迪安.霍加尔也松了口气，她刚才说那番话的时候，还真的担心她的主张会让这两人反感，幸好，这两人对这些事情不在意，也是那么强大的力量，根本不需要像他们一样小心算计。
　　“退下吧。”沐泠皓再次下达逐客令。
　　听到沐泠皓的话，欧阳傲和伊迪安.霍加尔转身离开，安排工作去了。
　　“埃德加，等他们安排好后，直接去下一个目的地。”沐泠皓将剩下的多余人口，应该是，主脑也赶了出去。
　　“是，沐泠皓大人。”埃德加让自己的影像消失在春园内。
　　只是一小会，春园也恢复到初始的宁静，微风徐徐，花瓣飞舞，在亭内的两人静静的下着棋，春院内，只听见棋子落在棋盘上的脆响。
　　“我赢了。”再过了一阵子，春院内终于出现另外的声音。
　　“景儿很厉害啊，我都一直都没有赢过。”沐泠皓赞叹，不论他用什么样的计谋，对景儿都没用，景儿的棋很精确。
　　“父亲的进步很快。”景也说道，无赦的人都会下棋，这是一种很好的用脑方式，他下棋的时间绝对比沐泠皓多，而且无赦的其他三人都不是庸手，想要赢没点棋力是不可能的。在跟他下棋的过程中，沐泠皓也在进步，以前他在短时间内就轻松取胜，现在花的时间越来越长。
　　“那，景儿可不可以给我奖励呢？”沐泠皓起身，走到景的身边，拈起一缕发丝，俯身，在上面落下一吻。
　　“不给。”看到沐泠皓的举动，景就知道他有什么打算。这段时间以来，沐泠皓总是用各种各样的理由，借口，把他拐上床，然后就是做，他仔细检查过了，沐泠皓的实力比他还差了点，但为何做了那种事后都是他累得不行，而且他根本没有怎么动，一直在动的都是沐泠皓，应该累的是沐泠皓啊，为何沐泠皓的精神会那么好，怎么做都不累，还可以再来一次又一次。
　　“我只做一次。”听到景的答案，沐泠皓不气馁，直接说出要求。
　　景摇头，这一次如果又被沐泠皓得逞，他又会做几次，说实话，那种事情他是不讨厌，感觉也很舒服，可是未免太频繁了，沐泠皓不腻吗？“你不腻吗？”景还是问出来了。
　　“怎么会腻？景儿，我爱你，我时时刻刻都想抱着你，和你合为一体，这样美好幸福的事情我永远都不会腻，我甚至想和你永远合为一体。”普通人听到都会觉得恶心的情话，沐泠皓张口就说，一点都没有不好意思之类的感觉，表情是一贯的温柔深情。
　　而这番话的对象也没有任何反应，只是看着对方，让他看到他眼底的拒绝。
　　“景儿，你还是不相信我的爱吗？”沐泠皓的深情变得伤感，就像那天被景拒绝一样。
　　“没有。”景立刻回应，压下心里泛起的一点点愧疚感，每当他拒绝沐泠皓的时候，他总是用这种表情，然后每次都让他成功。话说，他为何会愧疚呢？不明白。
　　“那为何你不愿意跟我做？”沐泠皓继续追问。
　　“太频繁了。”景告知原因。
　　“不频繁的，普通人每天都做的。”沐泠皓又在忽悠景。经过他的多年的观察，景儿的常识是很缺缺乏的，也难怪小小年经就为了生存努力，那有空闲去了解普通人的事情。 “真的，”沐泠皓再次肯定的说，普通人每天都有人在做，沐泠皓偷换概念，“景儿，可以吗？”沐泠皓继续问。
　　在常识方面，沐泠皓确实比他清楚，那么就是真的。自从上次他犯错之后，他对于沐泠皓的要求总是尽量满足，所以景点头了。
　　沐泠皓上前抱着景回到卧室。这一次又成功了，沐泠皓心中暗笑。厚脸皮，装可怜，威风扫地，那又如何，只要能够在佳人在怀，他什么手段都会用。比起其他几个人，他可是幸福多了。
　　带着温柔的笑，紧紧怀中的人，景儿，无比庆幸我爱上的是你，还有，景儿，早点爱上我吧。

　　第一百章

　　埃德加号在陨石带前停留了一阵，留下几艘探查飞船，先进的通讯设备让联系变得方便，让埃德加号上的人能够知道他们的情况，也能让他们知道埃德加号的情况，方便来回。
　　然后埃德加号再次出发，运用埃德加运算出来的星路，快速抵达了从前从未涉足过的陌生宇宙。
　　当看到出现在他们面前的新的星域的时候，除了景那些人之外，所有的人都欢呼着，兴奋的拥抱着，记者们也新宇宙的画面传递给了宇宙的人民，让其他人跟着他们一起欢呼，人类终于又迈出了一步。
　　随后一架架飞船载着专家、大量设备还有工作人员驶出埃德加号，在第一颗新的星球上停落，虽然是一个没有生命的飞船，但人类跨出的这一步很重大，记者们也跟在上船，记录历史性的一刻。
　　当景醒来的时候，睁开的第一眼就看到了神清气爽，一脸餍足的沐泠皓，然后感觉到还留在他体内的灼热更加热情。
　　“你说只做一次。”景开口的第一句话就是打住沐泠皓的再次不轨。
　　“景儿太诱人了，我把持不住。”沐泠皓笑着说，在景的体内动了一下。
　　“狡辩。”景难得出现一些情绪，不满的说。
　　“对不起，景儿，只是我跟本停不下了，每次进入你的时候，我总会失去理智。”景头埋在景的脖间，沐泠皓低声可怜的说着。
　　景无言，确实做这种事就连他都会有一段时间失去理智，任由自己沉沦，这种事很舒服，但他不喜欢那种无法控制的感觉，要想法让沐泠皓停止这样的举动了。
　　没有说出他的想法，景起身，让沐泠皓的灼热滑出，残留在体内的液体随着他的动作流下。
　　沐泠皓也跟着进入浴室，为景打理自己。景沉默着，一如既往，没有表情的脸因为思考带着一些紧绷感。沐泠皓耐心的为景整理着，没有在浴室内再来一次。沐泠皓心里想着，那个借口用到现在也差不多了，景儿不会让在让他轻易得逞了。
　　“景儿，以后我会努力把持住自己的。”沐泠皓为景穿衣的时候说道。
　　景点点头，“希望你做到。”他还没想出什么办法，沐泠皓就出动提出了，虽然不明白原因，但是不笨的景当然不会放过机会。
　　“虽然很难，不过我会努力的。”沐泠皓对景说着，看到景的脸色没有那么紧绷，恢复到平时的冷淡，沐泠皓松了口气，果然最近的需索无度，让景儿不开心了。有了这一阵子的满足，他应该能够挺一阵子吧，这段时间他只能老实点了。沐泠皓笑着，他真的爱惨了景儿，就连一点点会让景儿不愉快的事情他都不允许，是怕也是爱。“景儿，我爱你。”沐泠皓总是说着这一句
　　两人收拾好后，沐泠皓将景送到舰桥，自己出发去了交易所。
　　埃德加号的舰桥上，景坐在指挥席上，被他叫来的作为领队的欧阳傲和伊迪安.霍加尔坐在下手，还有一部分专家也在这里，敬慕的看着坐在高坐上的偶像。
　　立体图上，一艘艘飞船在星球上停留，放下繁多的物资，开出探索车，一寸寸的前行，发现新的物质就采取一点样本，返回飞船。看到这里的景，挥手，画面就转到了另一个地方，样本被收回后，被送到专家的手上，专家们开始了一系列的检查，采取数据。
　　“你们就是这样探索的？”看了一会之后，景淡淡的出声问着在场的人。
　　“有什么问题吗？景大哥。”对于景的突然提问在场的人一时不知如何反应，还是对景稍微熟悉点的欧阳傲回应。
　　“探索就是这样的？”景再问。
　　“圣公爵殿下，我们一直以来都是这样做的，一个星球不是那么容易就了解清楚的，它的上面存在什么，我们需要一点点的采集，分析，这都是一个漫长的过程。”属于菲恩伯德帝国的专家大胆直言。
　　“景殿下，我们过去为了像宇宙进军，只是将星球改造了一番，对于星球的探索，菲恩伯德帝国的经验比我们丰富，沃蓝在发展时期对于周边的星球，都发射过无人探索设备，也是一点点推进的。”属于沃蓝的专家补充。
　　“也就是说，你们要把这个星球的每一寸都探索一边，发现新的东西才会取回样研究？”景简单的说出他的结论。
　　“是的。”两方的专家代表一起回答。
　　景沉思了一会，然后站起身，离开了舰桥。留下面面相觑的众人，他们说错话了吗？
　　“欧阳指挥官，有什么问题吗？”另一位指挥官伊迪安.霍加尔问着欧阳傲。
　　“不，我不清楚。”欧阳傲这么说，心里也有些担忧，究竟怎么了，但是景大哥没有出手，那应该不会有事吧，“你们继续，不会有事的。”欧阳傲安抚了一下在场的专家，然后和伊迪安.霍加尔一起出去，可是已经看不到景的身影，两人只有又回到舰桥担负起起责任，不管怎样，他们也要做好自己的事情。
　　离开的景没有去哪里，而是直接进了实验室，开始了新的研究。
　　而在交易所的沐泠皓正在和其他人说着什么。
　　“这些的东西我们要亲自动手了？”开口的是上官谦的对星君行绝，指着长长的需要清单。
　　“对。”尊皇开口肯定，这些东西珍贵不用说，最讨厌的是出现的地方，没有一点实力根本拿不到。
　　“谁叫我们能用的人太少。”克洛维的对星伊斯特罗.埃林纳赫尔也说道，他们的程度要拿这些东西轻而易举，只是这么点小事就要在幕后的他们出面。
　　“分开，尽快处理。”沐泠皓总结。既然要做那就快点，人手以后慢慢找。
　　其他人无所谓的点点头，然后拿了自己的目标分开了。当然首先是回去和亲亲爱人大声招呼，他们要离开他们一阵子了。
　　沐泠皓首先出现在舰桥，因为今天一早他就把景儿送到这才离开的，他离开的时间并不长，景儿应该还在舰桥，可是在舰桥他没有看到景儿。“景儿呢？”沐泠皓冷冷的问着在舰桥的人。
　　“师父，景大哥刚才离开了。”习惯了沐泠皓的突然出现，不同与其他人的惊讶表情，欧阳傲很正常的回答沐泠皓的问题。
　　得到答案的沐泠皓下一刻就消失在了舰桥，回过神来的科学家们围上欧阳傲，询问刚才那样的突然出现是怎么出现的，让欧阳傲大为头疼，另一位指挥官看到这样的情况非常明智的没有上前，坐在自己的位置上看着立体图研究着，表现出一位指挥官认真负责的素质，如果忽略她嘴边幸灾乐祸的笑。伊迪安.霍加尔和欧阳傲由于加勒.霍加尔的关系，相处过一段时间，对于这个和自家弟弟一起差点毁了公爵府的人，她现在的举动是故意的，谁叫上次欧阳傲是客人，公爵家的教养让她不能对客人失礼，现在欧阳傲和自己弟弟是师兄弟，也就是说欧阳傲也是她的弟弟，那么失礼了又怎样。
　　欧阳傲无奈的看着伊迪安.霍加尔的举动，在和这个女人一起准备探索事宜的时候，他就对这个女人有有一定了解了，强势聪明，不过也有女人的小心眼，她是在报复他曾经差点毁了公爵家，所以他也没指望她会为他解围。欧阳傲只能对这些专家们说，这是师门的高等技能，不能说的。
　　离开舰桥的沐泠皓，回到了卧室，一进门没人。冷着脸又去了四季园，都没有。只有一个地方了，实验室。
　　果然，进入实验室的沐泠皓就看到景坐在一大堆的屏幕中，复杂的运算数据，就连他进来都没有看到。
　　“景儿。”沐泠皓有些不高兴，好不容易才结束对叶塞罗的调整实验，景儿又有新的研究了。每当景儿开始投入研究的时候，总是对一切不闻不问，专心自己的事。如果是不认识的人，他会钦佩对方的专注和认真，但是这个人是景儿，他就不那么认为了，一点都不爱惜自己。
　　果然他的第一声，景儿一点都没有理会，专心的看着眼前的数据，修修改改。叹了一口气，沐泠皓挡住景儿的视线。
　　“父亲，让开。”受到干扰的景看着障碍物不耐的开口，现在推导的公式很重要。
　　“景儿，你又在研究什么吗？”沐泠皓问，什么样的研究让景儿投入了热情。景儿热衷研究的时候，会让他感觉到景儿原来还是有喜爱这种感情的，然后又气闷，这些东西比他有吸引力，能够让景儿如此沉迷。所以他打扰景儿的研究，一方面是关心，另一方面，是他吃醋了。
　　“探索仪器。”看到沐泠皓没有让开的打算，景转向另一个数据，现在不是吃饭，休息的时间，沐泠皓没理由打扰他。
　　“为什么做这个？”沐泠皓继续问。
　　“那些人的进度太慢，我自己来。”开着那样缓慢的车子，一寸寸走遍星球的检查，即使有着漫长的时间他也不浪费在这种事情上，所以他会制作出新的探索仪器来加快进度。
　　“景儿，我要离开一阵。”沐泠皓突然开口。

　　第一百零一章

　　景停下手上的动作，转身看着沐泠皓。“交易所？”
　　“是的，要办些事情，会花点时间。”对于守护的事情，他们几个都瞒着无赦的人。
　　景点头没在询问，“有需要就说。”不论是要去干什么，但在大位面不像在这个位面，沐泠皓在那里不是无敌的存在，如果需要帮忙他会尽最大的努力帮的。“能够穿越位面的人都不弱，即使你现在站在最顶点的那一层也不要小看那些人，你毕竟还不是最强。”难得的景多说了几句。
　　“我知道的。”沐泠皓笑着对景说，他的景儿还是关心他的，沐泠皓的心情很好。“景儿，我想要抱你。”沐泠皓看着景柔声的说。
　　景看着沐泠皓皱着眉，今天才说要忍的，为何现在就又想了。
　　“这一次要离开你一段时间，景儿，我会想你的。在离开前，让我抱你好吗？”沐泠皓接着努力。
　　景叹了口气，他发现他似乎越来越拒绝不了沐泠皓了，“好吧。”
　　得到景的同意，沐泠皓上前，吻住景的唇，掠夺景口中的呼吸，告知景他的急切，他的感情，疯狂痴迷。
　　景挥手让实验室内的一切数据消失，空旷的只有他们两人。然后回应沐泠皓的吻，反击着，纠缠着。
　　分开的唇舌，牵扯出暧昧的银丝，长时间的吻，让两人的呼吸有些急促，“景儿，我爱你，真的爱你。”说了无数次的爱语还在不停的说着，希望有一次能够得到爱人的回应，可是还是和以前一样，得到我知道的答复。
　　扬手，破开空间，回到房间，两人倒在床上。
　　沐泠皓压在景的身上，从唇开始吻起，手上也不空，在景的手上游移，隔着衣物的碰触当然让他得不到满足，他想要触摸到景温暖的身体，将今晨才为景穿好的衣服散开。唇移到下颚，沿着曲线，来到脖子，吮吻，流下点点红印，然后轻咬住喉结，成功的让身下的人发出第一声甜蜜的轻吟，在他的耳中听来犹如天籁，兴致更加高昂。
　　不在喉结停留，沿着优雅的脖子往下，精致的锁骨已经呈现眼前，来回轻轻的吻着锁骨，就像羽毛扫过一样，让身下的人微微抖了一下伸出舌，在锁骨上流下旖旎的水痕。抬起头，满足的舔舔自己的唇，看着身下的人脸颊泛起的微红，可惜那眼神还是清明的，他的景儿这样还不会迷失自己。俯下身，继续努力。
　　扯开被解开的衣服，漂亮的上 身显露出来，趁着两点粉红，美的叫人目耀神迷，而沐泠皓就是被迷住的人，也是唯一的欣赏者。
　　褪下景的上上衣，顺着锁骨的曲线吻圆滑的肩，然后手臂，抬起一支手，顺着手腕，吻到掌心，用舌舔弄着，每一根手指都没有放过，沾染了湿漉的唾液，这支手弄完，转战到另一只手，也做了一遍。
　　一直被垂涎的两点粉红，被含住一粒，左手捏着另一粒，时而轻轻的揉捏，时而用手指打着打着转，围着它画圈。含在口中的一粒，先用舌轻舔着，围绕它的周围划着，再用牙齿轻咬，品尝着绝美的滋味。
　　在沐泠皓的唇欺上两点的时候，景的呼吸有些凌乱了，可是他还是把持着自己，不让自己失神，但是眼中的清明在一点点消失，温热的触感，微微的疼痛，在沐泠皓对他做这种事之前，从不知道自己会如此敏感于别人的碰触，每一个动作都清晰的感觉着。
　　放过被欺负的红肿的一粒，沐泠皓将嘴伸向了另一粒，而刚才那粒一样，被狠狠的疼爱的一遍。而右手也伸向了才被放过的一粒，已经红肿的地方，更加敏感，只是轻轻的碰触就到了酥麻的感觉，让景不由轻吟了一声，得到鼓励的沐泠皓更加卖力。左手向下伸去，在平实的腹部流连，轻重合适的抚摸着，清楚的感觉到身体的轻颤，景的敏感点，他早已清楚。
　　再次抬起头，满意的看着粉红色的两点变得红肿，也看到景变得急促的呼吸，继续努力，让景儿和他一起沉沦吧。
　　手和唇一起在敏感点上施压，不时伸出舌舔吮，有时又啃咬着，本来白皙干净的上身出现了点点红印，随着沐泠皓的动作颜色加深，这些痕迹存在的时间不会很久，在景儿起身后都会被景儿消灭到，他能看到的时间不多，停下自己的动作，沐泠皓欣赏了一下他的成果。
　　“你在干吗？”感觉到沐泠皓停止了动作，景出声问道，和平时一样淡的语气中藏不住暗哑。
　　“景儿，你好美。”沐泠皓真心的赞美。他的景儿每一寸都是美的，特别是被他印上痕迹之后。
　　景疑惑的看着沐泠皓，美？是形容他的？
　　“景儿，真的好美。”在景的耳边喃喃的说，含着耳垂，“我爱你。”诉说着最直白的爱语。
　　半跪在景的腿间，将自己的上衣脱掉，然后卸下景的裤子，全身赤 裸的呈现在他的眼前。从腰身开始，避开重点部位，沿着大腿一路舔吻，膝盖，小腿，另一支被手触摸着，然后交换过来。就这样吻遍景的全身，去往禁忌的地方。
　　丛林之中的东西已经在之前的动作中有了微微抬头的发展，但是还不够。吻住景的唇，右手覆上那一处，先是顶盖，按压着，景要出口的呻吟被沐泠皓堵住，然后是形状漂亮的柱身，用了一些力道，握着移动。
　　被抓住的地方是男人最脆弱也最凶悍的地方，强烈的感觉从那里涌起，想要出声却被堵住，只能任由那放肆的手握着，带来一波波的感觉，全身的注意力都被移到了那里，清楚的感知到着它是如何被碰触，被玩弄，然后越来越硬，越来越热，这热蔓延到全身，冲上脑，烧掉理智。
　　看着景眼中的清明消失，换上迷茫的水色，沐泠皓满足的笑着。还嫌不够，吻上景的小腹，轻舔着，然后用嘴含住那挺 起的火热。
　　那个地方被包含入一个温暖湿润的地方，景不由惊呼，感觉到柱 身被软软的东西缠绕，很舒服，还想要更多，男性的本 能让他按住了沐泠皓的埋在他身下的头，想要更深入。而沐泠皓也顺应了他的意愿，让口中的东西伸向喉间。
　　沐泠皓在爱上景以前从来不知道他会含着男人的东西，不觉得脏，反而得意的感觉着口腔中的东西越来越大，然后让这个东西的主人想要更多。嘴和喉并用，舌和牙齿时不时挑弄一下，终于让这东西的主人喷 出白浊的液体。
　　高 潮来临的感觉让景失了神，口中流泻的是急促的呼吸。
　　沐泠皓咽下空中的液体，景儿的东西很美味的，一点都不苦涩没有腥味，看着失神的景。沐泠皓在景的耳边说着，“景儿，还没结束呢。”
　　听到沐泠皓的话，景的神志有些回复，就看到沐泠皓拿出了谦给的药瓶，涂在手上，伸向全身最私密的地方，一根手指探入，让他不适的皱起眉，就算做过多次，不该接受进入的地方，在开始的时候总有些不适，然后在药物的滋润下开始好起来，手指一根根的增加，不时按在那一点上，才经历过高 潮的身体更是敏感，触电般的感觉席卷而来。
　　好紧，才探入一根就被紧紧包裹住，那温暖□的感觉，从手指上传达到大脑，反应在一直叫嚣着的火热上，冷汗留下，还不行，景儿会受伤的，忍着欲 望将手指一根根的增加，终于差不多了。
　　拉下自己的裤子，比景更大更粗的东西，加上青筋，狰狞的挺 立着，迫不及待的冲入景的体内，还好有着药物的作用，很容易就进入，没有让景感觉到疼痛。温暖的内壁紧紧的桎梏着他，真是太过美好。深深吸了口气，让自己不要太冲 动，慢慢的动着。坚持不了多久，沐泠皓就无法把持自己了，景，总是让他失控。
　　火热的东西在体内进出着，快 感涌上，不由的呻吟着，只是简单的啊和嗯的发音，景从来不掩饰自己的情绪和感觉，不会害羞的遮掩，没有必要的。
　　这样的诚实总是让沐泠皓变得的疯狂，快速的进出进出着。那简单的呻吟比春 药还要有效。沉重的呼吸，呻吟，肌肤激烈碰触的声音，暧昧的水声，沐泠皓清楚的听着，更加狂乱，架起景的腿，放在肩上，吻住景的唇，一寸不放。在景的耳边沉声开口，“我爱你，景儿，你是我的，我爱你。”
　　沐泠皓狂乱的攻势让景无力推拒，前方的弱点也被握在地方手里，潮涌而来的感觉让他只能随波逐流，让本能占据身体。终于达到了极至，昏眩一般的感觉，空白的大脑，前方射 出白浊的液体，后方反射的紧缩。
　　沐泠皓也达到了极致，感觉到绞着他的内壁紧缩之后，他也将滚烫的液体留在了景的体内。没有拔出他的东西，压在景的身上，在余韵之后，亲吻景的脸，“景儿，我爱你。”仍然是直白的爱语。
　　景，没有力气回应，躺在床上，闭上眼。突然又睁开了眼，因为在他体内的东西又突然硬了起来，不满的看着沐泠皓。
　　“景儿，再来一次。”沐泠皓笑着说。
　　“不要。”景坚决。
　　沐泠皓没说什么，挺动了一下，让景体内的东西更加大了点，也让景轻颤了一下，一个啊的呻吟出口，那一动刚好在那一点上。
　　得寸进尺的沐泠皓又动了几下，都是在点上，用口压住景的拒绝，握住景的弱点，成功挑起景的感觉。再次继续。
　　在短暂的分离前，沐泠皓得到了满足。

　　第一百零二

　　沐泠皓整理好自己，看着还躺在床上睡着的景，摸摸耳边的发丝，满足而甜蜜的俯身在沉睡的脸颊上轻印一个吻。这样真好，“景儿，我爱你。”为景掖好被子，起身，满脸的温柔在转身的一瞬间变为冰冷，然后离开，要尽快把事情处理好。
　　在沐泠皓离开之后不久，景悠悠醒来，睁开眼没有看到那张温柔对他浅笑说早的脸，微微楞了一下，想起来，对了，他说要离开一段时间。起身，身上的痕迹在睡前已经清理干净。
　　走进浴室，脱掉衣服，泡进温暖的池水，有一波没一波的泼洗，安静的浴室只有他拨弄水的声音，浴室似乎太大了，为何以前没发觉。景看着华贵的浴室想着。
　　起身，用毛巾擦拭了一下，习惯的想拿起放着的衣服，一空，对了，沐泠皓离开了，没为他准备，披上毛巾，出门，打开衣柜，里面都是沐泠皓为他准备的衣服，随便拿起一件，穿上。
　　头发还没干，忘了，没人帮他擦了，像很久一样，轻指一弹，头发立刻就干了。他还有事情要做，走出空寂的房间，景埋首实验室，开始忙起自己的事。至于刚才在心中滑过的感觉，立刻被抛了开，他的眼中只有这些数据了。
　　“主人。”拉斐尔突然出现在实验室里，让埋首数据的景抬头。“沐泠皓大人吩咐我在吃饭时间通知您，您该用餐了。”
　　“我知道了，放到这里。”现在的数据到了关键时刻，但是不知为何被打扰的景没有一点不高兴的想法。停下手中的事情，吃起了本不需要的餐饭。
　　餐后继续，然后在忘我的研究中，被拉斐尔干扰了两次，都是提醒他用餐，休息的。而景也不知为何他会乖乖的听话。
　　躺在床上，闭上眼，过了很久，发现自己睡不着。睡不着就算了，冥想好了。在早上的时候结束冥想，重复着昨天的事。
　　接着几天过去，探索队伍还在原地停留。来探班的欧阳泽，亚诺莱. 菲恩伯德等人受到沐泠皓的关照，严格的训练等着他们，在第一天他们都下定决定不来的，却得到多雷的告知，沐泠皓要他们每天都来训练，一片哀嚎。让饱经磨砺的默克.萨多利亚开心不已，终于有人和他一享受了。
　　这天，艰苦的训练后，他们窝在舰桥上观看着活动的进度。
　　“傲，怎么一直没看到父亲和大哥？”沐磊问，这几天他一直都没见到两人。
　　“对，他们人呢？”李天革也发现，他们这几天是没看见那两个人。
　　“不知道。”欧阳傲开口，师父和景大哥住的地方是禁入地区，他不能也不会跑到那去。
　　几人不再多问，那两个人的事情他们管不了。
　　“我说傲，为何你们的进度一点进展都没有，我前两天来时这样，现在还是这样。”看着立体图上的画面，加勒.霍加尔说道，这根本没什么变化吗？
　　“那些专家的说就这样还算快的，没看我又派了不少人下去吗？”天天看着这样枯燥的画面，他也不耐烦啊。
　　“这要什么时候才结束？”维恩.萨多利亚皱眉，照这个进度一千年都别想探索完新宇宙。
　　“去问专家。”欧阳傲说。
　　几人看着没有多大变化的立体图，现在连媒体都对这次活动厌倦了，每天的新闻都是今天推进了多少，采集了什么样本，太无聊，能让观众有点兴趣的是在埃德加号上又有什么新发现。
　　而在实验室的景终于完成了探索仪器，一个造型诡异的仪器，“拉斐尔剩下的交给你。”对于帝他们的要求，在完成后让拉斐尔进行艺术加工，景一直都没忘。
　　“是，主人。”看着主人设计的东西，拉斐尔计算着，设计出最合理的外形。诡异的造型被调整成了一个精美的环，一点都看不出他的原型。“完成了，主人。”
　　“去试验。记录数据。”景对于拉斐尔的调整没有在意。‘
　　“是，主人。”
　　两人出现在舰桥，让看着立体图的人立马站起。
　　“景大哥，你怎么来？”欧阳傲问。
　　“叫那些人回来。”景指着在星球上做采集工作的人。
　　“是。”景大哥的话绝对不能违抗，欧阳傲马上下令。
　　“景，老大呢？”一直跟在景身边的老大呢。
　　景的动作停止了一瞬，没让人发现，淡淡的开口，“办事。”
　　办事？办什么事？重要到离开你，当然众人没有问出来。
　　“欧阳指挥官，现在这在关键时刻，你怎么会下令停止，而且还叫人返回。”闯入舰桥的专家每一个脸上都是不满。
　　还没等欧阳傲说什么，沉冷的气势就威压了下了，沉重的，沐磊他们还好不至于跪在地上，而这些没有什么体力的专家们立马趴在了地上，被这威压吓到了。来自上位者的绝对威压，不能反抗，只能屈服顺从。
　　“埃德加，将他们进入舰桥的权利关闭。”景冷冷的说。
　　“是，主人。”埃德加立刻执行命令。
　　听到这淡淡的声音，沃蓝的专家立刻明白是景殿下到了，刚才他们太冒失了，这些人的脸色一下苍白。而帝国的专家们，没有经历过景的恐怖实力洗礼，虽然佩服景的实力，心中也是不服，可是却被压制在地上。
　　“拉斐尔开始。”景对着身边的拉斐尔说道，没有理会那些专家。
　　“是，主人。”拉斐尔应声。然后一排排的数据出现在舰桥，占领立体图的位置。
　　舰桥外，那颗新的星球清晰可见，土黄色的无生命星球。
　　一个小小的环出现在星球上方，太过小的环，如果不是屏幕上现象出来，根本不会被人发现。然后它开始变大，直径比这个星球还大。
　　这个环是什么？已经恢复过来的专家们还在舰桥，一起目睹着这一切。
　　这个环开始动，从上而下，在舰桥的立体图上随着它的动作，将这个星球一点点的显现出来，一样的色泽区别只有大小。
　　“主人，地形分析完毕。”拉斐尔说着，然后在立体图上清晰的看着这个星球的地理面貌出现。
　　“地壳，核心。”景命令着。立体图上反应着，地壳深处，地源之下，一切不漏。“下一步。”
　　“是，主人。”拉斐尔领命，而那个环又动了起来，由一个分成数个，一圈圈的围着星球。
　　在舰桥的数据也变化着着，过了一会才停止。
　　“主人，试验完成。”拉斐尔看到数据稳定之后，对景说。
　　“结果。”景直接问。
　　“试验结果成功，这个星球的探索完成。矿物87421种，没有稀有物种；对比资料库，……结论，没有研究价值。”拉斐尔直接的说。
　　而看着的这一切的人有些傻眼，这是什么？好像是这颗星球已经探索完了。那之前他他们的辛苦是为啥？
　　“这样就探索完了？”欧阳泽没有怀疑景的能力，探索队忙活了几天，还没有进展的事情就这样完成了。
　　“完了。”景回答。
　　“这是什么……” 亚诺莱. 菲恩伯德美丽的脸上带着惊讶，没有经过景太多惊奇洗礼的亚诺莱忍不住问。
　　“拉斐尔。”景从不对这些人解释。
　　“是，主人，”拉斐尔承担起他的解说责任，“这是主人设计的探索仪器，通过它可以知道星球的地形，物质……一切数据，……”除了前面的，后面的都没听懂。“就是这样。”
　　“哦。”大家不懂装懂。而专家们眼神热切的看着景，虽然他们也不上很懂，但这个探索仪器是好东西啊。
　　“下一个目的地。”景问。
　　欧阳傲连忙调出星图，指着下一个目的地。
　　“埃德加，出发。”景命令出发，他根本不管其他人的反应。
　　众人无奈的看着彼此，唉，他们能怎样。欧阳傲赶忙给还留在那里的队伍传话，看来他们已经对景大哥没用了，景大哥不会再理会他们了。
　　“景大哥。”维恩.萨多利亚出声。“可以把刚才的数据给我们一份吗？”这些数据还是很重要的。
　　“拉斐尔。”景吩咐。
　　“是，主人。”拉斐尔照做，将只属于这个位面的资料传给他们。
　　拿到数据的专家们兴奋的在欧阳傲的命令下离开舰桥，回到实验室将这些东西认真研究。
　　而剩下的人也没在舰桥多呆，和景打过招呼后也离开了，他们要重新安排一下这次的探索活动，有了这个探索仪进度会进展的太过快速，在这之前那样缓慢的进度，让其他国家也没有什么过激的反应，宇宙那么大，进度那么慢，他们还有机会的。但是探索仪出现了，沃蓝和帝国可以在他们的机会到来前就探索完，那新的世界他们不就没机会了，这个消息要暂时封锁起来，他们不指望这个消息一直不泄露，但是他们要争取点时间做准备，战争的准备。
　　刚才还热闹的舰桥只剩下景，埃德加和拉斐尔在景的吩咐下退下，硕大的舰桥变得静悄悄的。明明在多年前，他一直都是这样坐在这里，只有他，看着窗外变化的景色，为何现在会觉得这里变得冷清，为何觉得舰桥大的过分，开始想念某人的温暖。
　　景静静的坐着，思考着，他不明白这种变化。

　　一百零三

　　沐泠皓在离开景之后，按着自己手上的清单资料收集着物品，现在只剩下最后一样。
　　这是一个森林星球，比沃蓝大几十倍，有不少高大的树木耸入云霄，充裕的元素灵气让这些树木健壮的活着，同样也孕育了一群危险的生物活在其中。这里是一个试炼场，不少的人都来这里狩猎，一方面磨练自己，一方面也是因为这里有不少有价值的东西。不够实力的只有死路一条，实力够强的就是一个游乐场。对于沐泠皓来说，这里是后者。
　　降落在一个山谷，沐泠皓拿出清单，真是的，这里这么大，他要怎么找，这东西又没什么固定地点。唉，景儿，我好想你，真想马上回去见你，抱抱你。想到离开前的满足，沐泠皓脸上的冰冷消失换上了温柔。
　　但是没持续多久，就被一只凶兽打扰了。一个凶狠迅捷的利爪扫来，沐泠皓轻松避开，一个回身，闪电凝结的球就击中凶兽，强横的凶手立刻成为尸体。沐泠皓看也没看，离开，他要赶紧，不能被这些东西绊住。
　　想要袭击他的凶兽们全部成为尸体，可是这么多，没有一个是他需要的目标，沐泠皓身上的寒气越来越重。
　　终于在一个山沟见到他的目标，沐泠皓冷笑，终于找到了。
　　沐泠皓发现有其他人在他的周围，实力不错，他不停留。一道符文出现在左手，然后一把银枪被握在手上，这是景儿为他打造的兵器。
　　长枪凝结着沐泠皓的力量射下目标物，大量的银色弧光包裹着它，连逃跑的可能都没有就死在沐泠皓的抢下。
　　‘
　　正在收集猎物的沐泠皓没有察觉到，在看到他拿出武器的那一刻，在他周围的人有两人脸色变了，一个是深思，一个是兴奋。
　　兴奋的那个人，走到沐泠皓的身边，深思的那一个立刻离开，离开前深深的看了一眼沐泠皓。
　　“喂……”走到沐泠皓身边的人刚想说话，沐泠皓已经收拾好猎物，看了他一眼，闪身离开，终于完成任务了，他要回去见他的景儿了，至于和他打招呼的人，不认识，也不想认识。
　　看到沐泠皓离开，这人也离开，跟着沐泠皓，沐泠皓察觉到他的跟随，一个瞬身离开，身后的人反应很快，在沐泠皓的身影消失的一瞬弹了一指，停在了原地。
　　沐泠皓将自己收集到的东西交给手下的人，马上回到了自己的位面。
　　而探索的队伍已经不再原地了。在景发明出探索仪之后，探索进度大大加快，加快到只要到了地方，看到有几个星球，一会儿全部就探索完，然后向下一个目标进发。
　　这样快速的效率让探索队伍根本无法跟上，繁多的数据涌向科学家，一个星球还没看完，又来几个。
　　高层们无法，只有在每个地方留下一些飞船，留守着，而科学家和记者也被留在了下来，在越来越快速的活动中，越来越多的飞船被留下，景的速度太快了。现在庞大的探索队伍在埃德加号上基本清空。这样的情况让高层的几人非常无奈，那个人他们管不了，最后只有欧阳傲和默克.萨多利亚留在了埃德加号上，达到十五级的几位高层加快了星门的修建，靠他们来往，以致不和埃德加号失去联系，他们根本不奢望景会住主动联系他们。而就在他们忙碌这件事的时候，探索队伍的进展还是被泄露了出去，宇宙各国开始紧张起来，风雨愈来。
　　现在埃德加号终于发现了第一颗有生命的星球，文明还在史前时代，人类还没有出现，占据星球的大型爬行类，也就是恐龙。
　　当欧阳傲把这个信息传回的时候，科学家们恨不得丢掉手上的繁多数据赶到，可惜不被允许，算了，他们忍，总有一天他们会到那的，赶快把这些数据理清，早点赶去。收到消息的欧阳泽他们也在忙碌之后，抽了空跑了看。毕竟他们所在的宇宙没有了这样原始的星球，最后发现的一个在三千年前，现在那个星球还在冰河时期。活生生的史前生物，想想就激动，怎么能不来见一下。
　　景也在拉斐尔的数据对比之下，发现了些有趣东西，对这个星球有了兴趣，采集了样本研究，停下了快速进军的步伐。来到这里的加勒.霍加尔伙同有兴趣的李天革、欧阳傲开始了在这个星球的冒险活动，以十五级的实力和那些凶猛动物玩着，看得稳重的维恩.萨多利亚等人也意动，掺和其中。一方面验证自己的实力，果然十五级真是强大，那些在传说凶猛的恐龙根本不是他们的对手，一方面也是有趣，在忙碌的工作后，这样的消遣真是不错。在这段时间这些人对自己的实力很有信心。
　　值得一提的是，默克.萨多利亚在严酷的训练和超人的天资下顺利进入十五级，宇宙十五级的人数在在增加一名。由于一直没有机会和景谈话，主要是景没空还有多雷这些人的阻止，无法，默克.萨多利亚只有和欧阳傲混在一起，不过没和其他人一样和恐龙玩，而是悠哉的架起画架画起来，这些可是史前生物，能亲眼目睹怎么能不画下来。可惜这些史前生物不懂艺术，都把默克.萨多利亚当做食物，让动手的默克惋惜不已，为何要动手呢，让我画多好啊，不用再也看不见太阳。
　　景埋首研究样本，把困扰他的思绪全部抛离，认真的做着自己的事。
　　从埃德加那询问过了这一段时间的事情，沐泠皓感慨，他的景儿真是啊，每一次发明的东西总会引起骚动，打破平衡，引发战争。能源晶如此，探索仪也一样。幸好他们的实力够强，要不然会被贪婪有野心的人害得死得不能再死。
　　来到实验室，就看到认真的景，一点都没有察觉他的到来。沐泠皓静静的看着没有打扰，他的景儿就是因为这份认真才能取得这样的成就。
　　看了一会，走上前，从背后拥着景。“景儿，我回来了。”
　　被突然抱住的景在刚想要反击，就感觉到熟悉的气息，温暖有力的怀抱，听到熟悉的声音，眼中闪过一些情绪，在他背后的沐泠皓没有看到。
　　“我好想你。”沐泠皓继续说着，嘴唇贴在景的脖上，沿着曲线来回轻吻着，落下点点浅痕。
　　“景儿，你有想我吗？”沐泠皓含着景的耳垂，柔声问着。
　　“有。”景出声，在沐泠皓离开的时候他确实想念了。
　　沐泠皓的动作一下子停顿了，他刚才的问题本来没奢望景儿会回答，可是景儿回答他了，而且是有。这声音就像花开一样美好，沐泠皓将景转过身，面对面，让景看到他的惊喜。
　　“景儿，你真的有想我？”沐泠皓笑得开怀。
　　景点头。然后被激动的沐泠皓吻住，狂喜的吻。好一会才停止。
　　“我好高兴，景儿。”沐泠皓埋在景的脖间，喃喃的说，“我从来没有想过你会想我的，景儿，你知道吗？我现在很开心，真的。”激动的语无伦次。
　　“景儿，”抬起头，看着景，想要再次拥吻他的爱人。
　　两人的气氛正好，可惜被打扰了。
　　就在沐泠皓的唇要碰触到景的唇的时候，被突来的气息阻止了。
　　有人闯进了这个位面，而且在迅速接近。
　　“埃德加，我要闯入者的图像。”景推开沐泠皓下达命令。沐泠皓脸色难看的站在景的身后，谁这么不知死活这时打扰他。
　　“是，主人。”埃德加得到命令，迅速的捕捉到侵入者的图像。
　　“是他。”看到图像，沐泠皓说道。
　　“认识。”景问道。
　　“不，这次出去遇到的，没有理会，不过一直跟着，我以为把他甩掉了，没想到他跟着来。”沐泠皓说。
　　景皱眉，把手按在沐泠皓的肩上，闭上眼，开始一寸寸的搜寻起来。终于在一角的位置发现了问题。
　　用手轻抹，一点金粉粘在手上，只有一点，不引人注意，落在身上不会引起任何的怀疑。
　　“这是什么？”沐泠皓看着景手上的金粉问。
　　“追踪尘，微生物，每一个都有特别波动，只要知道一个追踪尘的波动，让他粘在目标上，就可以追踪到目标。”景介绍着。这东西最适合追踪，只要知道了它的波动就可以追踪，可惜生命力短暂，只可以使用一次，而在位面中，这东西也是不多的。
　　“是冲着我来的。”沐泠皓听着景的答案，肯定的说，那目的为何？只是在猎场的一次意外相遇，为何会追着他？
　　而这时闯入者也已经达到埃德加号的上空。
　　“我去见他。”沐泠皓对景说。
　　景点头。沐泠皓消失在实验室。
　　景来到舰桥，欧阳傲他们在玩过之后也来到这里，清楚的看到外面多了一个人，然后，沐泠皓出现，而景也来打舰桥，打开立体图，看着两人。
　　看着景沉静的脸色，几人安分的站在一边看着，疑惑着发生了什么？那人是谁？

　　第一百零四

　　沐泠皓冷冷的看着侵入者，一言不发。
　　“闲话我不多说，”侵入者有着一副好相貌，可惜那挑高的眉眼，散发的傲慢气质让人觉得讨厌，直接说道，“你和无赦是什么关系？”
　　沐泠皓不出声，找无赦的？是仇人？
　　在舰桥的景听着，是和无赦有关的。身上冒出了黑暗的气息，深沉厚重。让在舰桥的几人难受的抵御着，也让他们无力在听和看到沐泠皓和侵入者的情况，他们所有的注意力都在抵御黑暗的威压，比他们任何一次都感觉到的浓厚，这才是景真正的威压吗？
　　“在看到你拿出那把枪的时候，我就知道你和无赦的人有关系了。”侵入者自顾自说着，“整个宇宙中的兵器我大多知道，而有符文的，只有无赦的深渊之镰制造的兵器。”
　　找景的。沐泠皓脸色更冷，景的气势更胜，几人快要晕倒了。
　　“我对无赦没有敌意，只想找深渊之镰为我打造一把兵器。”侵入者直接说出目的。
　　“宇宙好的兵器制造者很多。”沐泠皓冷冷的说。
　　“是很多，不过我最青睐深渊之镰打造的兵器。深渊之镰是宇宙中首屈一指的兵器师，他打造的每一把兵器都是杰作，可惜他很少打造兵器，我曾经看到过无赦的人用深渊之镰打造的兵器和人对战，在那时我就想好了，我一定要深远之镰为我打造一把兵器。”侵入者的眼中有着狂热。
　　想要他的景儿为他打造兵器，不可能。
　　“我只为同伴打造兵器。”淡淡的声音，景的身影出现沐泠皓身边，散发着黑暗的沉冷看着侵入者。
　　“我的事我自己来解决。”景对沐泠皓说着。
　　“我知道了。”沐泠皓知道他如果插手，景儿会不高兴的，所以他退出，这个人实力不错，不过比起他们还是差了点，看不清双方的差距，真是一个不自量力的自大者。
　　“没想到你会在这个位面，深渊之镰，为我打造一把兵器吧。”侵入者一副你绝对不会拒绝的表情。
　　“我只为同伴打造兵器。”景再说了一遍。
　　“那我就成为你的同伴好了。”侵入者的表情是自傲的，以他的实力深渊之镰不会拒绝的。
　　“你不配。”景的语气没有起伏，有实力又如何，没有得到帝的认可的人他不会承认。还有这样一幅骄傲自满的样子真是讨厌，以为自己是最强的人吗？无知。
　　“你说什么？”侵入者的脸色变得难看。
　　“你不配。”景重说了一遍。
　　“我哪里不配。”侵入者高声的说。
　　“全部。”景诚实的回答。实力不够，性格不稳，自傲自大，一身实力根本不是自己修炼的，应该是有了奇遇，猛然变强的，而且在得到力量之前应该是个小人物，连力量的本质都不明白，他能够活着真是奇迹，他以前没遇到过对手吗？
　　“这么说，你是不会为我打造兵器了。”侵入者突然冷静下来说道。
　　“是。”景坚决的回答。
　　“那就用强的好了，”侵入者狞笑着，然后向景攻去。
　　一场战斗在这个星域开始。在舰桥内已经恢复过来的几人，看着这在进行的战斗，每一个动作都会有一块星削被打破，每一个波动之后就是一个星球的毁灭，这片星域在两人的战斗中被摧毁。他们游玩的新星球在景的镰刀下彻底化为尘埃。
　　几人恐惧的看着，这才是景的实力吗？当年毁掉月球根本不算什么？天，这个世界怎么强的存在，原本以为他们已经足够高估，没想到还是小看了。还有那个被景压着打的人，也强的让他们无法无视，超越世界的力量。
　　“你们想要那样的力量吗？”沐泠皓出现在舰桥内问着几人，目光却看着舷窗外的战斗。
　　“我们能吗？”默克.萨多利亚问道，第一次他想要拥有力量，那样强大美丽，纵横世界的力量。
　　“可以，只要你们超越二十级，我就让你们见见真正的世界。”沐泠皓的语气没有起伏。在大位面他需要人手，这几人培养好了是不错的人才。
　　“真正的世界？”亚诺莱. 菲恩伯德问着。
　　“到达二十级之后，你们就可以穿越位面的壁垒。”沐泠皓继续说。“外面的世界很大的。”
　　“泠老大，去过了吗？”欧阳泽问道。
　　“去过了。”沐泠皓回答。一个以前根本没想过的世界。
　　“外面的世界是怎样的？”维恩.萨多利亚。
　　“没有见过你永远不会知道。”外面的世界太大了，而这里的太小了。
　　“父亲，我会努力的。”沐磊看着自己骄傲的父亲，坚定的说着，他已经落后太多，不能不加紧赶上。
　　“师父，我也一样。”欧阳傲跟着说，世界很大呢，他一定要去看看外面的世界是怎样的。
　　“师父，我会去的。”加勒.霍加尔坚定的说。
　　这也是其他人的想法，另一个世界吗？他们一定会去的，原本以为统一宇宙后就没事了，没想到还有更多的事。
　　“那个人来自其他世界？”高刹指着那个被景压制的人。
　　“一个蝼蚁罢了。”沐泠皓不屑。
　　“这样的人很多？”卫天洌紧接问。
　　“比他弱的不少，比他强的更多。”沐泠皓回答，位面的实力强弱都有，有些位面科技力量强大可是穿越位面，可是本身的实力不怎么样，有些位面是原本就和大位面有着关系，所以知道了大位面的存在，这些人的实力也不怎么样，还有剩下的就是凭借力量穿越的，这些人本身的实力就不错，不过这样的人在大位面的存在也是很多的，景儿的仆人就有不少有着这样的能力，就可以知道大位面比这个人实力强的有多少。
　　几人心中一凛，看来另一个世界的水准和他们差很多。
　　“老大，你和景的实力是什么程度？”李天革问着。
　　“我和景儿即使在大位面也是最顶级的强者，”沐泠皓回答，然后带着温柔的声音说着，“我的景儿拥有深渊之镰的称号，是摧毁了无数位面的存在，被位面的人畏惧着。”当他在位面打听景儿的消息的时候，那些人畏惧的脸色就可以知道景儿拥有着怎样的威名。
　　毁掉了无数的位面？怎么听着这么恐怖。几人的脸色白了白。
　　“如果不是数年前的提议，这个位面恐怕早就被景儿毁了。”沐泠皓笑着说，那个时候的景儿很无聊，所以才想将沃蓝和月球拖入战争。
　　“什么提议？”维恩.萨多利亚艰难的问，想着在他不知道的数年前，这个世界差点毁掉他就浑身发冷。
　　“改造这个世界，将这个位面彻底掌握在手中。”沐泠皓想起为了接近景儿想出的计划。“亚诺莱，不要让我和景儿失望，如果这个提议失败了，景儿会毫不犹豫摧毁这个世界的。因为景儿是不需要无用的东西的，当年的提议也是只是为了多一个娱乐。”沐泠皓冰冷的说着。
　　“是，师父，亚诺莱不会让你们失望的。”亚诺莱. 菲恩伯德赶忙保证，他可不想死，在知道了景真正的恐怖后。
　　“我会辅助亚诺莱的。”加勒.霍加尔连忙说道。
　　“我们会鼎力协助。”欧阳泽代表沃蓝一方保证，他们绝对不能失败，否则这个世界就会没了，看看舷窗外那些被摧毁的星球，就可以知道这两人的破坏力有多惊人。
　　“大哥，我回家族帮你。”默克.萨多利亚对自己兄长说着，统一宇宙这件事现在最重要，他在这个世界还有很多地方没见过，绝对不能被毁掉。
　　“结束了。”沐泠皓的话让众人的注意力转移到舷窗外。
　　侵入者被打落在埃德加好的防护壁上，浑身鲜血淋淋，伤痕累累，反观景，一身衣服都没有一丝褶皱，脸上没有表情，沉静如渊。挥起手中的镰刀，长长的锁链滑动着，缠绕侵入者的脖子。
　　“这里是无赦的位面，不经允许的闯入者，死。”景淡淡的说。在埃德加号舰桥上的人通过立体图清晰可闻。
　　“挡在我等前进道路上的一切都罪无可赦，所以杀无赦。何人可定我等之罪，我等无罪可赦。”沐泠皓和景一起说出那黑暗决绝的宣言。
　　沃蓝的一行人已经听过这样话语，但是和初次听到的菲恩伯德帝国一样的，同样的战栗恐惧着，在灵魂上深深刻下了畏惧的影子，因为这句话，因为这句话落之后，侵入者被无情绞杀，留下的血色，染红了透明的防护壁，因为景回到这里后，那没有任何改变平静眼神，因为沐泠皓温柔拥着那杀了人的恐怖人，一点都不在乎的握着才染过鲜血的手，抱怨着景不小心将血沾到了脸上，抬手为他拂去，因为他们自身的本能告诫着不可违逆。
　　沃蓝的人见识过几次，而菲恩伯德帝国的人第一次真正见识到了何谓黑色的恐怖，何谓不容违背的绝对强大，让人恐惧的力量和心性。

　　第一百零五

　　在解决了侵入者之后，埃德加号上只留下了景和沐泠皓，一些仆人，其他的人全部走了。帝国和沃蓝开始忙于和各国周旋，局势越来越紧张，战争已经在一些地方小规模的打起。这些都影响不到景和沐泠皓，他们过着平静的日子，景继续探索，没有人可以再妨碍他，埃德加皓穿越空间活动着，遇到有研究价值的就暂停脚步，几件有价值的东西被发现。沐泠皓看着景研究，照顾着景的饮食起居，让他高兴的是景没有拒绝他的求欢，虽然不准他做多了，不过还是让他很高兴。至于景发现的有价值的东西，他也拿到了交易所。这段时间，沐泠皓过的很惬意，而景也忘记了困扰他的思索。
　　而在大位面的某处，一项阴谋正要进行。
　　“怎样？”有人问着。
　　“根据我的调查，那个人接触的组织叫守护，是个商业组织。和他一起的还有三个人。”再一个声音说着。
　　“我发现的人在守护的名单中没有。”那个在猎场深思的人说道。
　　“你确定你没有看错？”第一个声音问着。
　　“绝对不会，那样的符文武器只有无赦的深渊之镰才会制造。”那个人回答。
　　“他们和无赦有什么关系？”第一个声音继续问着。
　　“我没有看到无赦的人和那个人一起出现。”猎场深思的人回答。
　　“不过能得到深渊之镰制造兵器的人，本身就不可能不和无赦没有关系，要知道深渊之镰只为同伴制造兵器，除了无赦的之外，是不可能为其他人打造兵器。”第二个声音说道。
　　“他们的踪迹？”第一个声音接着问。
　　“不行，位面太多，根本不可能一个个调查清楚，只要探入无赦掌握的位面，就会被立刻发现。”第二个声音说着。
　　“掌握的位面？无赦掌握的位面只有一片废墟，那群垃圾，根本不该出现在世上，他们应该被肃清。”第一个声音激动的说。
　　“我们不是他们的对手，我真不明白为何无赦的那群放肆的人怎么能达到那样的程度，我们该早点杀了他们的。”第二个声音理智的说。
　　“现在的我们正面是赢不了他们的。”第三个深思的人说着。
　　“守护的那几个人可以利用。”第二个声音说道。
　　“怎么利用？”第一个声音问。
　　“不论他们是什么人，可以肯定的是他们和无赦的人有关系，这一点可以利用，深渊之镰不会给无关的人做兵器，依据我的猜测我们发现的人应该是无赦的新加入人员，至于其他人暂时还不清楚，不过绝对不可能没关系。他们的实力应该不错，但是应该还没到无赦的那些人的程度，我们还可以应付。把那几个人抓住，联系无赦的人来救他们，我们可以设计一个陷阱，将无赦的人一网打尽。”第二个声音的主人对这个计划充满了自信。
　　“代价会不会很高，无赦的人很强。”第三个声音冷静的分析。想要设一个让无赦全军覆没的陷阱不容易，无赦的实力可是位面顶尖的，能够成为他们的对手的人不多，何况是四个一起。
　　“能够消灭无赦这群垃圾，再高的代价都值得。”第一个声音决绝的说，可以看出他对无赦的人有多痛恨，“我会安排局里的人手，还有能够联系的无赦的仇家，这次我一定要让无赦的人彻底消失，还位面一个清净，无赦这样的危险组织不该存在，身为位面管理局的领导，我绝不会允许破坏位面秩序的人存在，就像无赦说的，这样的人，杀无赦，绝不手软。
　　位面管理局，一个非官方的组织。应该说大位面并不存在什么官方，一个位面会存在的官方管理机构，属于该位面的掌控者，交易所所在的几个位面是不能有掌控者的，最开始是商业组织组建起来味蕾方便交流，后来发展到交易所的存在被认可，各位面的人都来往交易者，交易所就在这样的想法中存在了来。而在交易所生存的各大商会都有着较强的武力，有些商会没有强大的无力也会雇佣人手，所以交易所没有具体的法律，只有几个潜规则，但是也很少有麻烦事，因为大家都需要一个能够方便交流的地方，有人捣乱自有他们捣乱的地方负责人处理。而交易所一旦被人掌控，交易所的商会都会立刻离开该位面，这是交易所的铁则，绝对不在被掌控的位面设立交易所。
　　当年无赦想要到交易所搞破坏，刚要动手就有人找上门，说交易所的存在只是为了方便各大位面交换物品，只是图个方便无赦的人要毁也无所谓，只是以后想要找需要的东西麻烦了点，也就是因为这个麻烦，克洛维首先放弃了破坏交易位面的决定，毕竟无赦的财务主管是他，为了自己的方便，他绝对不会破坏一个对自己有用的位面。
　　位面管理局不一样，他们以维护位面和平为己任，聚集了一群优秀的人士，自认为是正义的代表，制定了位面法规，要求有能力穿越位面的人遵守他们定下的规则，如果违反了规则他们就强行抓捕或者杀死。一方面位面管理局的人无视位面真正的管理者，自行制定规则，有时甚至强行夺取位面，杀掉原掌控者，另一方面他们也确实在为维护位面安定努力着，吸引了一群刚进入位面，见识不算很多，认为位面管理局是正式组织的人加入，虽然位面管理局自认为正规组织，可惜在位面中很少有人承认他们，只有一些不太强的位面管理者承认他们，依赖他们的保护。像交易所这样的强势位面根本就不屑这个所谓的管理局，管理局虽然想要加入这些交易位面，可惜没有成功过。
　　无赦的人因为破坏了几个位面而被管理局盯上，开始的时候无赦的人只能狼狈逃亡，然后变得能够正面对抗，管理局的人发现无赦的人变强了，采取最强的力量想要一举歼灭他们，结果大败而归，管理局在那一次几乎消失，无赦的人幸遇活着，不过伤势严重，修养了很久才能活动。自那次起无赦就成了管理局的死敌，管理局因为损失惨重，销声匿迹，经过多年恢复了元气，实力还有增加了不少。在重整管理局的过程中，他们对外界的咨询也少了几分详实，加上无赦的人越来越强，成为了各大位面的禁忌，管理局对无赦后来的了解也不是很符合，使得现在的他们严重低估了无赦的实力。
　　“那守护的那几个人和无赦没有多大的关系呢？”第三个声音的主人，认同了计划，但是万一那些人和无赦的关系并不深呢？
　　“和无赦有关的人，都是垃圾，都该被消灭到。”第一个声音狠狠的说，他绝对不会饶过任何一个和无赦有牵连的人，只要和无赦的人有一天关系的人，就是他的敌人。
　　第三个声音没有再说什么，算是同意。对无赦的恨意，他也不会少，能够消灭无赦他不会反对，只要能够成功，牺牲几个人算什么。
　　“那我去准备了。”第二个声音出声。
　　“这一次一定要成功，我不会再失败第二次。”第一个声音冷绝的说，语气中带着狠辣的味道和让人发寒的恨意。
　　这场阴谋在暗中进行，无赦的人和他们的对星根本不知道。
　　景继续着研究，沐泠皓不时来往两个位面。
　　而这个位面的战争也终于开始了，宇宙联盟在几个高等文明国家的要求下，提议菲恩伯德帝国和沃蓝开放新宇宙的开放，让其他国家加入，交出探索仪和最新的研究资料，要求新发现的自然星和矿星交由联盟来分配。菲恩伯德帝国和沃蓝拒绝。
　　以不服从联盟法规，违背联盟意志等罪行，联盟的成员国开始集合起来，一起向菲恩伯德帝国和沃蓝施加压力，想要逼迫两国就范，至于什么奥蕾西亚，大师级别的实力，超越大师级别的力量，那又怎样，毕竟是两个人，能够赢得了宇宙如此众多国家的联合，他们自信可以摧毁那个卫星武器奥蕾西亚，在他们的强大武器下，无论是多强的人都会化为宇宙的尘埃，本以为在这样强势的压力下，两国一定会乖乖就范，但让人意想不到的是，两国拒绝了，还强硬的和他们对抗起来。如此战争打响了。
　　首先联合部队想要破坏奥蕾西亚，奥蕾西亚根本没有人前去保护，可惜这样还是全部失败，他们的一切行动都被奥蕾西亚的花瓣阻挡，一架架机甲，飞船没有一个可以通过那一层花瓣的保护，全部被绞碎，而奥蕾西亚没有主人的允许也没有主动攻击，这让联合部队放心了一点。
　　然后攻击沃蓝，沃蓝也着所有国家的星路资料，如果沃蓝想要开辟星路进入他们国家或者要塞是很容易的，所有沃蓝是必须消灭的存在。但一样失败，沃蓝的部队和武器不说，沃蓝的几个高层穿着战兽转换的战甲，守住沃蓝，甚至将攻击沃蓝了几个舰队消灭，让联合部队重新计算十五级大师级别的战斗力。
　　至于菲恩伯德帝国，毕竟是几大高等文明之一，面对其他几个高等文明的进攻，仍是顽强的抵抗着，在四个大师级别武力的支持下，勉强抵抗着。
　　双方僵持不下，就算是这样沃蓝依然坚持着自己的原则，不公开星路资料，让一些参与进攻的国家也佩服不已。可惜他们不知道的是，不是他们不想，而是主系统拉斐尔根本不给他们。

　　第一百零六

　　景和沐泠皓根本不管外界的战事状况，悠哉的过着平和的日子，新宇宙这边一切都很和平。
　　沃蓝和菲恩伯德帝国忙于战争，欧阳泽那些人根本没空过来，他们知道这是沐泠皓对他们的考验，如果不能赢得这次战争，那么他们也就没资格统一整个宇宙，那么这个宇宙很可能被因为计划失败而变得对景没有用处，被景毁掉，他们自己倒不会怎样，沐泠皓再冷血，但和他们的情谊关系沐泠皓石不会让他们被景杀了的，可是他们的心没有景和沐泠皓那么冷酷无情，他们无法坐视一个宇宙被无情摧毁，而且是他们自己的宇宙，在这里有着他们热爱的国家，熟悉的人，他们做不到放下一切，所以他们只能努力赢得这场胜利，为了让这个宇宙继续存在。
　　沐泠皓这天也离开景的身边前往交易所，景也没有在意，继续自己的实验，很平常的一天。
　　当沐泠皓来到交易所的聚集点的时候，尊皇他们已经到达，大家谈论了一些事情之后，准备离开，却在下一刻停下。因为有人闯进来。他们的聚集点并没有保密，甚至设立防护，因为他们自信没有人可以伤害他们。
　　几人冷冷的看着闯入的无礼者，气焰高涨的闯入者一瞬间窒息了一下甚至恐惧，马上被心中的执念提醒，这些人是他的敌人，经过他们的调查，再根据他们的分析这些人都是进入位面不久的人，有实力但一定但绝对不会比他们强，这些人只是气势强了点。
　　“我以破坏位面罪逮捕你们。”领头者很快恢复了气焰，高声正义的说。
　　“你们是谁？”尊皇开口问道。
　　“位面管理局。”领头者自豪的说着自己的组织。
　　“没听过。”伊斯特罗.埃林纳赫尔开口。
　　“不管你们有没有听过，乖乖的跟我们走。”领头者傲慢的宣布，他手下的人也上前一步，盯着几人。
　　几人根本没动。
　　“奉劝你们合作一点，否则我会立刻杀了你们，哼，跟无赦有关的人都该死。”领头者冷声的说。
　　无赦。听到这个词，几人有了反应，这些人和无赦有仇。几人交换了一下眼神，决定跟这些人走，摸清他们的底，这些人看来是一个组织的，对无赦有敌意的人，他们不会放过，那就一网打尽好了。
　　看到几人合作，领头者得意的轻哼一声，带着队伍离开。
　　几人被带到了位面管理局的一处，四周设立着强力的结界把他们困住，几人当然没把这些放在眼里，这样的结界他们没放在眼里，他们倒要看看这些人要做什么。
　　“你们和无赦是什么关系？”坐在结界外的人凶狠的问着，这个声音是那个计划阴谋的第一个声音。
　　“你们为什么会认为我们和无赦有关系？”沐泠皓冷冷的问着。
　　“哼，是因为你，在猎场的时候，你拿出的那把武器是深远之镰打造的，深远之镰的武器可不是那么好得到的，你能让深远之镰打造一把兵器，怎么可能和无赦没有关系。”来者没有隐瞒，在他的眼中，这些人在失去利用价值之后都会死，他很乐意在他们死前为他们解答疑惑，让他们死的明白点。
　　其他三人把实现转向沐泠皓，原来是他的兵器透露出的线索啊。
　　沐泠皓沉默，他没想到景儿为他打造的兵器会是一个线索，这么容易就会被得知来源，景儿在位面真的是很出名啊，露一下武器就会被猜测出来，而且还是两次。
　　“哼，你们最好把叫无赦的来救就你们吧。”来者继续说道。
　　“救我们，你们想要干什么？”君行绝感觉到阴谋，出口问道。
　　“干什么，当然是要他们死了。”来者恶狠狠的说着，清楚的透露着他的恨意，毫不避讳的说出他的打算，反正这些人都要死。可就在他的话音刚弄之后，他就被吓到了，四道恐怖的气势升起，冷冷的看着他，恐怖的能量波动攀升。这些人的实力很强，该死的，无赦的人什么时候和这么强的人有了关系。
　　可惜来者没能继续想下去，愤怒的几人撕裂了结界，挟着恐怖的气势杀了出来，第一个牺牲者就是这个人。一个人当然不会浇熄几人的愤怒，他们珍爱如命的人，既然有人敢想他们死，而且还是当着他们的面说出来的，怎么能饶恕这些罪大恶极的人。杀，只能杀，有着这样想法的人都得死。
　　位面管理局很快就被愤怒的四人屠绝，四人的怒火也熄掉了不少，看着他们制造的惨剧，四人毫不在乎。在最后一个生者口中问出了他们的计划后，尊皇毫不留情的杀了最后一人。
　　就在尊皇，沐泠皓和伊斯特罗.埃林纳赫尔准备彻底摧毁这里的时候，君行绝阻止了。
　　“等一下。”君行绝突然说道。
　　其他三人用眼神示意，怎么了？
　　“你们不觉得这是一个机会。”君行绝神秘的说。
　　三人不解。
　　“你不觉得这是一个认清我们在他们心中有什么样的地位的机会。”君行绝具体的说。
　　“你是说，”伊斯特罗.埃林纳赫尔率先反应，“利用这个危机，让克洛维他们开救我们，看看我们在他们心中究竟是怎样的？”
　　尊皇和沐泠皓也思量着。
　　“我一直觉得谦对我的感觉有着些微的转变，趁这一次机会，我想知道我在谦心中有着什么样的地位。运气好的话，或许会觉醒吧。”君行绝设想着最好的结果。
　　其他三人因为觉醒着这两个字有点心动。他们也仔细的想了想，确实他们的感情好像有点松动的迹象。
　　沐泠皓想起了，景最近一直看着他的视线，不是探究，而是注意，眼中思考着什么，而且上次他离开那么久，景儿竟然说想他了，是不是，是不是景儿对他有了一点……爱，他能这样想吗？
　　“你的打算。”沐泠皓直接问。
　　“我想制造一个危局，让谦彻底想清楚我在他心中究竟是什么。”君行绝说着，谦，我真的想知道你到底把我看成什么，是只是当同伴，还是已经有一点点的爱了呢。对于你我没有一点把
　　握。
　　“你确定能成功？”伊斯特罗.埃林纳赫尔问道，他很想知道克洛维究竟爱不爱他，那若即若离的感觉让他要抓狂了。
　　“对于感情，没人比我更会算计。”君行绝自信的说，作为一个皇帝，他不会忽略人心，他相信感情也利用感情。
　　“危局不是那么好造的，帝明白我的实力，想要让我有危险，很难。”尊皇说道，这个计划是很好，可是让他们相信很难，不是他自负，而是他的实力让他有这个资本。
　　“那就想办法让他们相信，如果我们在他们的心中有地位的话，一点点危险的可能，就会让他们不能正常思考，不会注意的。”君行绝如此计划着。
　　“失败了呢？”尊皇说道。
　　“失败，失败也和原来一样，他们的性格不会计较，大不了惩戒我们一番，不可能杀了我们的。但是成功了呢？”伊斯特罗.埃林纳赫尔赞成这个计划，
　　几人想想，是啊，失败了，还能是同伴，他们还有机会，但是成功的话，值得赌一把。
　　就在这样死尸满地的地方四人商议了起来。然后花了几天时间布置起来，一些对无赦有着敌意的人，被他们找到，以位面管理局的身份，按照他们的原先计划布置了一番，只是被困住的人不是他们，而是这些对无赦有着敌意的人，但是实力颇高的人。其他的一些被安排在外围，这些人对无赦的没有威胁。在四人商量要怎么通知无赦了的方法上有了争执。
　　“不行，我绝对不做。”沐泠皓坚决反对几人的行动。
　　“放心，不会怎样的，”尊皇劝慰道，“我对最高法则很了解，沐景绝对不会有事的。”
　　“不。”沐泠皓还是不同意，这些人想要利用最高法则，伤害他，让景儿受到反噬，这样景儿他就会知道他遇到危险，然后一定会告知其他无赦的人，发现他们都不在，无赦的人就会一起行动找他们。
　　“你不想得到沐景的爱。”君行绝也劝说着。
　　“想，但是我更不能伤害到景儿。”沐泠皓的态度坚决，“如果是你们呢，如果伤害到你们，会让他们受到反噬的痛苦，你们会吗？”沐泠皓问道。
　　其他人沉默。是的，他们也和沐泠皓一样，会伤害无赦几人的举动，他们根本不会做。但是，会受到反噬的人不是他们的爱人，那么和他们有什么关系。其他三人交换了一个眼神。
　　“好吧。”尊皇率先退出劝说举动，走到一旁。
　　“抱歉，是我考虑不周。”君行绝貌似真诚的道歉，上前按住沐泠皓的肩。
　　沐泠皓刚想说什么，却感觉到一阵劲风，想要反击却被按住了肩膀，手臂被利刃划伤，沐泠皓立刻明白，中计了。尊皇如果参与其中，他们三人的整体实力就会强过景儿和他，所以尊皇退出， 而君行绝以帝王级别的演技，还有道歉的话语让他没有预计到他们的算计，这时伊斯特罗.埃林纳赫尔趁机出手，让他受伤，真正对手的只有伊斯特罗.埃林纳赫尔，他的实力和景差不多，法则认为景儿有实力解决，一定让景儿受到反噬，通知景儿他有危险了。
　　“卑鄙。”沐泠皓捂住伤口大声呵斥几人。
　　“我手滑了。”伊斯特罗.埃林纳赫尔毫无愧疚感。
　　“我抱歉的是，忽略了你对沐景的感情，但是计划还是要进行的，所以对不起了。”君行绝笑着说。
　　“我什么都没做。不过，你放心，法则会警告沐景你受到了伤害，沐景的反噬情况绝对不严重，只是一小会而已。”尊皇也说道。
　　沐泠皓治好自己的伤口，冰冷的看着几人，他不会算了的，哼，这笔账他记下了。
　　在卑鄙的三人算计下，沐泠皓受伤，景受到法则警告，计划顺利进行。

　　第一百零七

　　将数据整理完成，景抬起头，舒展了一下身体，看了一下时间，已经是第二天了。回到房间，没有人，皱了一下眉，沐泠皓还是没有回来。已经几天了，没有一点消息，以他的实力应该不会有什么事的？忽略掉心中的感觉，走进浴池。起身，拉起浴巾，准备穿衣，然后发先他又忘了，沐泠皓不在，他的衣服没有放在这里。轻弹发梢，让头发干掉，出门，找出一件衣服穿上，走出房间。
　　仆人们在门外等候着。
　　“主上，你要用早餐吗？”门口的仆人见景出来问道。
　　“恩。”景轻应一声。
　　在沐泠皓在的时候，仆人们从来不会询问，因为沐泠皓会安排好，仆人们会询问，他吃不吃都无所谓，沐泠皓不会，只要他不吃，就会很强硬的硬要他吃，什么手段都使用，这么多年，在沐泠皓的监管下，他不在像以前那样忽略餐饭，但是沐泠皓不在的时候，他总会遗忘。在沐泠皓在的时候，总是掐着时间早中晚一日三餐，没有一餐漏掉，做实验的时候总会把他拉出来。上次离开了一阵，还会吩咐拉斐尔他们提醒他吃饭休息。而这一次，沐泠皓离开前没有一点征兆，拉斐尔他们也没收到命令，这几天他都没有注意过，总是在忙碌之后，发现已经过了餐饭和休息时间。
　　静静的吃着东西，下意识的转向沐泠皓平时做的位置，没人。皱眉，又是这样，没看到沐泠皓，心中有着空荡荡的感觉，特别是在宽阔的地方，特别明显。以前他从来没有这样空落的感觉。不止如此，坐在软垫上的时候，习惯的往后靠，却只能顺势躺在软垫上，睡觉的时候睡不着，冥想一晚却在想着为何沐泠皓没有回来，睁开眼的时候总是想看到那张熟悉的笑脸，可是没有。
　　结束完早餐，放下餐具，拿起仆人递上的温热湿巾擦拭嘴角，起身。下一刻被突如其来的疼痛从手臂上传来。只是一瞬间，很快就过去了。不需要人多说，景就明白了，是沐泠皓受伤了，这是法则的警告。不是他伤的，那就是其他人？谁？有谁的实力能够伤害大他？
　　“主上。”服侍景用餐的仆人发现景的脸色很难看，担忧的问着。
　　“拉斐尔。”不理会仆人的叫唤，挥手让他们下去，景召唤了拉斐尔。
　　“主人。”拉斐尔立刻出现。
　　“联系帝他们。”让自己的心平静下来，在想到沐泠皓受伤的那一刻，他是担忧的，而且慌乱，思路在一瞬间都冻结了，在这样的情况下，他不能做出正确的判断，他需要其他人的帮助。他的自我还没有消失，也就是说沐泠皓还活着，他现在要做的就是查清究竟出了什么事？有人对沐泠皓动手，这是对无赦的挑衅，无赦不会无动于衷，那些放肆的家伙们，等着无赦的报复吧。
　　很快，帝，谦和克洛维的影讯就出现，同时注意到景的脸色不好。
　　“怎么了？”谦关心的问。
　　“反噬，父亲受伤了。”景简短的回答。
　　“被其他人伤得？”克洛维皱着眉问道。
　　景点头。
　　“这段时间有发生过什么？”帝问道。
　　“不久前有人见到我给父亲打造的兵器，追到这个位面，人已经被我杀了。”这是景唯一想到的，有能力对沐泠皓造成伤害的，绝对不是这个位面的人，应该是其他位面。
　　“沐泠皓有去其他位面？”克洛维问道。
　　“是，原因我没问，不过经常去交易所。”景回答。
　　三人沉默了一下，那几个家伙也是经常前往交易所，他们也没有过问过。他们也是没有消息就离开了，而且很久没回来，看来是几个人一起的啊。
　　“去交易所。”帝直接命令着，看来是问题在交易所。究竟是谁打他们的注意，以尊皇的实力不应该会遇到危险啊，可是现在沐泠皓受伤了，能让沐泠皓受伤的对手不会弱，位面中这样的人不多。
　　谦和克洛维没有异议，听着景的回答，再想想君行绝和伊斯特罗.埃林纳赫尔最近也往交易所跑，现在一样没有消息，那么会不会和沐泠皓一样遇到了什么。
　　位面交易所
　　看到出现在交易所大厅的无赦，整个交易所在一瞬间有了静止。这，这，无赦的人怎么出现了，他们是来干嘛，毁灭位面还是做交易？然后赶快向上面回报，无赦的人来了，目的不明确，以防万一，小心戒备。收到消息的人，赶忙停止了往位面输送物资的行动，所有的仓库坐好转移准备，每个人的神经绷的紧紧的，随时做好逃亡准备。交易所一级戒备开始，比前阵子有人用神识横扫位面的时候还紧张。有才来到位面交易所不久的新人，不明白的看着周围紧张的气氛和防备工作的进行。有好心一点的人提点他们，做好准备，也只是这样，自顾自的做着自己的准备工作。不一会，除了在位面交易所生存的商会工作人员还有一些新人之外，位面交易所的闲杂人等全部离开。
　　无赦的赫赫威名由此可见。
　　无赦的几人不在乎其他的人的反应，分开收集着自己需要的情报。虽然被询问的人胆战心惊，小心的回答着，不敢有一丝的保留，就连无关紧要的事情也不敢遗漏。
　　很快，无赦的人就收集到他们需要的东西。
　　“守护？”帝听着这个名字皱着眉。
　　“对，和我打交道的商会说他们几个在这里成立了一个叫守护的组织，发展的不错。”克洛维肯定的说。“几天前，有位面管理局的人也询问过，而且找了他们。”
　　“位面管理局。”景回忆着这个曾经的死敌。
　　“他们不是被灭了吗？”谦也听到这个不喜欢的名字。
　　“还剩下了几个人，然后又建立起来了。”克洛维想着，真是顽强，还没被消灭干净，而且还被找上门了。
　　“景给沐泠皓的武器应该也被管理局的人看到了，管理局的人认为他们几人和我们有关系，所以……”帝分析着，所以什么，帝没说，但是其他人也明白。最有动机伤害沐泠皓一伙的只有这群以维护位面以己任的正义苍蝇，而且他们做事是从来不择手段的。
　　“没有接受教训的家伙。”克洛维完美的面容露出嘲讽的笑意。
　　“不过实力增强了不少。”上官谦笑得温和，能够伤到沐泠皓，管理局的这些人实力应该增强了。
　　“看来这次可以认真的玩玩了。”帝危险的笑着，胆敢惹到无赦，不管怎样都要付出代价，这个代价只能是血。
　　景没有多说，只是面孔有平静变为冰冷，如果沃蓝的那些人在，一定可以知道景现在的表情比沐泠皓的还要冷。
　　“那么，新的任务。”帝笑着吩咐。
　　景，谦和克洛维认真的听着。
　　“克洛维，看有没有人知道管理局现在的情况。”帝第一个命令着。
　　“是。”克洛维领命照做，去找一些情报来源准确的人。
　　“谦，以防万一，准备好药物。”对于同伴的保护工作，帝绝不马虎。
　　“好的。”谦欣然领命。
　　“景，我允许你通过你给沐泠皓制造的武器查找他的位置。”帝再次命令。
　　景点头，然后马上开始寻找。无赦的武器上都有特别的感应装置，在不到万不得已的时候绝对不会开启，只有在同伴遇到危险的时候才会开启搜寻装置，开启的时候需要帝的命令，如果帝不在，情况危急可以强行开启，当然需要同伴自己的判断，不过帝在的时候他们会以帝的命令为第一原则，无赦的成员，严格的遵守着自己的准则。
　　无赦的效率很快，景很快就找到沐泠皓现在的位置，克洛维不久就回来，把得到的消息告知，谦把药物分皓，交给大家。
　　“位面管理局的动作真大啊。”克洛维感慨着，动员了这么人，克洛维的消息来源很准确，连位面管理局找人设埋伏的事情都打听到了。
　　“凭这些人，不会是我们的对手。”帝看着克洛维的资料说道。
　　“要小心的是让沐泠皓受伤的人。”谦说道。
　　景握紧了一下手，很快的松开。
　　“不管如何，我们想做的事情没人可以组织，谦，景，克洛维，这一次无赦的任务是把这些全部杀掉，找到他们。”帝命令着，尊皇，你的实力会这么差吗？
　　“哼，被这样的人抓到，他们几个还真是没用。”克洛维凶狠的说，忽视掉自己心中的担忧。
　　“是啊。”谦赞成。不让心中的感觉浮现在脸上。
　　景冷冷的没有回应，只是散发着危险的气压。
　　“挡在我等前进道路上的一切都罪无可赦，所以杀无赦。何人可定我等之罪，我等无罪可赦。”帝傲然的说着宣言，带着无赦的人前往目标所在地，预告着血腥杀戮的开始。
　　无赦的人在沉寂多年后，又开始活动了，目标是位面管理局。

　　第一百零八章

　　在踏入位面管理局所在的位面的时候，无赦的人就发现不对，这个位面没有掌控者。根据他们得到的消息这个位面的掌控者就是管理局的人，怎么回事？
　　无赦的人留在原地，不论他们现在心里的有着什么样的感觉，但是作为经历了无数次危险，死里逃生的人，他们都有对危险的预感，因为这样的预感，他们逃离了不少危险，而进入这个位面之后，他们没有感觉到这样的预兆。
　　“调查一下。”帝果断的下令，隐藏自己的气息。
　　景，谦和克洛维分开，隐藏住自己的气息，无赦的人经常逃亡，隐藏气息是很重要的事情，无赦的人花了大力气去研究，关于如何隐藏自己这方面的事情他们没有教给其他人，他们的对星也一样，原因是他们认为隐藏这种事到了一定程度就没有必要了，没想到有一天他们又要用上这 被舍弃的技能。
　　前往目的地，没有人发觉他们，他们仔细的在各个角落和囚困的结界观察着。不久几人就脸色古怪的来到一个隐秘的地方。
　　“他们没有危险。”帝最先说。
　　“这里的人都不强。”景跟着说。
　　“被困住的人实力不错。”谦接着说。
　　“我看到伊斯特罗了。”克洛维最后说。
　　一阵静默。
　　“他们故意的。”帝肯定的说，这样的事情太明显了。
　　“陷阱是他们设的。”克洛维接着说，如果不是发现这个位面的没有掌控者，他们又一向小心，而且无赦隐藏自己的本事不错，他们可能在进入位面的时候就进攻了，绝对不会检查一番，因为依据他们调查，位面管理局的实力还没有放在他们眼底，只要小心能伤害到沐泠皓的家伙就行了，这一次的任务说实话难度不大。
　　“他们在骗我们。”谦接着说，如果不是因为沐泠皓受伤的消息，他们不会如此小心，万一有什么高手？但是现在他也看到君行绝好好的在那，一点也没事。
　　“为何？”景问道，他不明白，沐泠皓好好的为何不告知他，而且法则确实警告了他沐泠皓受伤了，在确认了沐泠皓的安危之后，他的心彻底平静，但是沐泠皓为何要这样做？
　　几人静静的想着，是啊，他们几个花这么大的力气设计他们是为什么？想要杀了他们？不像啊。设计陷阱的人实力太弱了，以那群人的实力很难伤到无赦，那几个家伙不可能不知道，因为他们的实力相当。
　　“我想我知道为何了。”谦笑了起来，能想出这样的计划的，只有君行绝，不会有别人，这次算计到他们的身上了。
　　“你知道了？”克洛维看着谦问道。
　　“能够想出这样无聊的计划的除了君行绝之外，没有人其他人。”谦肯定的说。
　　“原因？”帝也问道。景看着谦，等着答案。
　　“君行绝， 这次的目的是为了试探他在我心中地位。”谦简单的说，他知道他的伙伴会理解，大概除了景吧。
　　果然，景不明白的看着其他人。“你的意思是，他们故意设立这个陷阱，想知道我们究竟怎么看他们？这样有用吗？”景只能想到这些。
　　“景，人的感情在危难中是最能发现心中想法的，对方有危险，不论你平时是怎样的想法，怎样的感觉，在危险关头，你是担心失措还是漠不关心的无所谓，一下就明白。这样最能看出一个人在你心中的地位。”谦解释着。
　　“果然无聊。”克洛维不屑的说道。
　　“很明显，尊皇他们几个都同意了这个计划。”帝总结的说。“尊皇很了解法则，知道分寸，故意让沐泠皓受伤，法则的反噬会告知景，景会通知我们，然后我们就会发现他们遇到危险。接着……好算计啊。”而且因为他们确实上当了。
　　原来是这样，父亲不惜让我反噬也想知道你在我心中的位置吗？
　　“哼，就如他们所愿吧，谦，景，克洛维，他们几个在你们的心中究竟是怎样的，我们现在就想个清楚吧。”帝说道。这一次他们一起被算计，不能否认的是他们都没有发现，是因为害怕那万一的可能，他们都下意识的忽略了他们的实力不比他们弱。尊皇对自己而言究竟是什么是该想想了。而且他希望景，谦，克洛维都能想明白，他的同伴能幸福就好了。
　　父亲在我心中的地位吗？景站在一边，靠在墙上，想着和沐泠皓的点点滴滴。
　　沐泠皓是他的父亲，曾经崇敬的存在，现在是他的同伴，他的对星。沐泠皓爱着他，而他对沐泠皓又是怎么样的呢？
　　他不喜欢沐泠皓老是打扰他做实验，就因为要他注意自己的身体，这根本无所谓。他不喜欢沐泠皓离开他太久，因为那样他会变得很奇怪，心里空落落的。
　　他不讨厌沐泠皓出现在他的身边，不讨厌和沐泠皓一起睡，不讨厌和沐泠皓做，不讨厌和沐泠皓相处的时间，不讨厌沐泠皓拥着他，不讨厌沐泠皓为他准备的衣服，不讨厌沐泠皓的吻。
　　他喜欢沐泠皓为他擦拭头发，温柔的按着头皮，感觉很舒服，他喜欢沐泠皓。他喜欢靠在沐泠皓的胸前，有种依靠的感觉。他喜欢睡在沐泠皓的身边，那沉稳温暖的胸膛舒服的让人很容易入睡。他喜欢，看着沐泠皓为他穿衣，那认真的眼神，让他觉得自己真的很重要。他喜欢……
　　景认真的想着，这是他第一次这样的认真想，沐泠皓对他来说究竟是什么。他不懂这样的心绪，他只知道他不想失去沐泠皓，不仅仅是因为法则的约束，更重要的是自己也不允许。
　　沐泠皓很重要，真的很重要，和同伴一样，却有一点不同。这一点不同是什么？他喜欢沐泠皓说爱他，虽然不知道怎么回应，但是能在一个人的心中如此重要，他很高兴。沐泠皓对他是爱，那么他呢？在察觉到沐泠皓有危险的那一刻，那瞬间的痛苦，比反噬还要难受，如果沐泠皓不在了，不……这种事不可能，他不允许，这样的感情是什么？沐泠皓希望自己爱他，那这样的感觉是什么…… 喜欢的比不喜欢的多，不讨厌的也很多，这样的感觉是什么？会是沐泠皓希望的爱吗？
　　就在这时，景的胸口以痛，拉开自己的衣领，看着自己的胸口，一个红色的印纹出现，和沐泠皓胸前的那个很像，只是花纹不同。这是对星的证明，只要觉醒就会出现。看着胸前的那个纹印，景的嘴角勾起，对星的觉醒的证明，原来他爱着沐泠皓啊。这样的感觉就是爱吗？这样想着，心中的空洞仿佛填满，暖暖的，这样的感觉就是爱吗？父亲，我知道答案了。
　　“都想明白了。”帝突然出声。
　　景抬起头看着帝，点头。
　　“真是的。”克洛维的语气很无奈。
　　“想明白了。”谦的语气同样无奈。
　　“看来大家都一样。”帝傲然的说。“就让我们看看对星的命运是不是真的绝不背叛吧。”觉醒了又怎样，他依然是帝.拉法，暗夜君王，无赦的领袖。
　　“他如果敢背叛我，就杀了他。”克洛维的声音依然华美，觉醒又如何，背叛者他依然会杀掉，即使是他的对星。
　　“他的实力不弱啊，对星的命运可是生死与共，如果赢不了，还可以同归于尽，不是吗？”谦温和的说，竟然已经这样，他也不会逃避，无赦的人从不饶恕背叛，不论他是谁，只要背叛就只有死。
　　“不亏。”景最后说。爱他又怎样。如果胆敢背叛，一样杀无赦，杀了他会失去自我，那么就同归于尽。
　　帝骄傲的看着他的同伴，他帝.拉法最重视的同伴。这就是他的同伴，不逃避，不宽恕，坚定着自己，即使爱上了又怎样，就算是对星又如何，他们无赦依然是无赦，对于一切背叛者杀无赦，不论是谁都一样。我们的对星，你们可做好了准备，被无赦爱上不是什么幸福，在我们的心中你们有着一席之地，但我们心中最重要的绝对不会是你们，我们最在乎的只有自己和同伴，就算是被我们爱着的你们，也是一样。爱上你们是我们的选择，我们已经做好了被背叛的准备，不论结果如何，我们都准备承受，不过请小心了，一旦你们背叛了我们，我们一定会亲手杀了你们的，所以请一定要管好自己，不要背叛啊。
　　“那么对于他们这次胆敢算计我们的行动，各位有什么主意。”帝笑着看着让自己骄傲的同伴。
　　“这样的行为是要好好惩罚的。”克洛维脸上是优雅的笑意。
　　“要好好想想，怎么做。”谦也笑着说。
　　景看着同伴，这种事他不擅长。
　　克洛维笑着拉过景，无赦的人围在一起，商量着怎么整那几个胆敢算计他们的人。
　　尊皇，沐泠皓，君行绝和伊斯特罗.埃林纳赫尔在这一刻都有了很不好的预感，齐齐皱眉。他们不知道的是，未来一段时间他们的日子会很不好过，无赦那群睚眦必报的人啊，是不能惹的。

　　第一百零九章

　　惨叫声响起，力量的波动很快就被沐泠皓几人感觉到，好快，无赦的速度真是迅速，离沐泠皓受伤的时间只有半天，在这么大的宇宙中这么快速的找到他们，他们还以为需要几天呢，还准备了一些其他的线索，让无赦的人相信他们遇到危险了，看来这些不能安排了。
　　几人放弃成见，主要是沐泠皓对其他三人的成见，既然事情已经
　　进行到这种地步，就算漏洞百出，也只能继续下去，联手设立一个强力结界，制造他们被囚困的假象。
　　没过多少时间，无赦的人就来到了结界外，看着被困住的几人，四人一起出手毁掉结界，结界破碎。
　　四人刚想开口，就看到无赦分散四角，设立了一个更强的结界，将他们困起来。四人一下就明白了，无赦知道他们根本没有遇到危险。糟了，看着无赦设下结界马上离开的动作，四人连忙破掉结界，至于失败的争吵，现在是做这种事的时候吗？结界破掉之后，四人跟在自己的对星后面回到各自的世界，至于有什么下场，唉，谁知道。
　　埃德加号上
　　景坐在椅子上，喝着仆人特制的饮品，夏园内阳光和煦，莲荷飘香，一池绿波，坐在凉亭内，享受着点点凉意，实在惬意。但是在沐泠皓的身上却没有半点惬意的感觉，心虚的盯着景，和煦的阳光根本温暖不了他的心，心中胆颤心惊，一切不好的设想蜂拥而上，该死的，他怎么会同意那个计划，什么失败了还可以做同伴，没什么大不了，万一，万一，景儿彻底放弃了他怎么办？不，不行，绝对不行，什么样的惩罚他都接受，只有这一点不行。
　　“父亲。”景淡淡的出声。
　　“在。”沐泠皓立马正襟危坐，仔细的听着景的话。
　　“你说你爱我。”景接着说。
　　“是，景儿，我爱你。”沐泠皓认真的回答，没有一丝的迟疑。
　　“你说你不会再让我受到一点伤害。”景继续说。
　　“是，我说过。”沐泠皓不会否认，他想要保护景儿，爱护景儿，宠爱景儿，让他幸福。
　　“那么为何宁愿让我受到反噬，也想知道你在我心中的地位吗？”景冷冷的说。这件事中，沐泠皓的这个错误最大，如果是无意的，还情有可原，但如果是故意的，无赦的同伴，建议了两个方案，如果是无意的，反噬这件事可以不追究，但如果是故意的，那么就放弃他，无法把他们把在第一位的，那就不要。
　　“不是的，”沐泠皓慌忙的想要握着景的手，却被景避开。
　　景看着沐泠皓等着他的回答。
　　沐泠皓无奈的收回自己的手，苦笑道：“我爱你，景儿，我真的很想知道我在你的心中是什么，同伴？这不是我想要的，我想要你也爱我。可是景儿，什么事情我都有把握，只有你例外，我掌握不了你的心，你太淡然了，除了同伴之外你什么都不放在心上，这么多年了，你也只是承认我，而且是对同伴的承认，那我还要多久才可以才让你爱上我。我有耐心，我可以等，我会用我的爱让你懂爱，我以为我可以的，但是君行绝的提议让我心动了，我才知道，原来我那么迫切的想要知道，我对你而言究竟是什么？”
　　原来如此，所有才有那样漏洞百出的闹剧，不出谦所料，罪魁祸首果然是君行绝，不过没关系，君行绝有谦去解决，现在他要面对的是沐泠皓，他现在要确认的只有一件事。
　　“这件事就如此重要，不惜让我受到法则的反噬，如果是在战斗中，这样的情况足以致命，你真的有把握我不会有事，还说说你根本不关心，只要知道你在我心中的地位就够了？”景尖锐的说着。
　　“我没有，景儿，相信我，他们提出用我受伤让你反噬来通知你们的时候，我反对的，可是，他们几个太卑鄙了，趁我不备的时候偷袭我的。”沐泠皓赶紧解释，他知道这件事不解释清楚，景儿不会原谅他的，不会相信他以前说过的话，最严重的情况是会像上次没弄清楚对星的含义那样彻底放弃他，那样的事情一次就够了，绝对不能再发生第二次，那样的绝望他不想再尝试一次。而且这次确实是他的错，他怎么会对那几个家伙放心，如果说他们当中有一个的情况和他一样，受到伤害的不是景儿，他绝对不会在乎，会毫不犹豫的也像他们那样做。他们几个很相似的，他怎么会忘了，他自己也是这样的人，除了自己所爱的人之外，其他人怎样关他什么事。
　　听着沐泠皓的诉说，景已经知道这一次是个意外，那么就采取另一个惩罚措施。
　　沐泠皓仔细的将经过讲完，没有一点遗漏，只要景儿原谅他。沐泠皓说完后，坐在景地面的椅子上，等着景儿的宣判。很难熬的时间，只是一小会，可是沐泠皓在火海刀山走了几回，心绪一点点的下沉，要被黑暗没顶的时候，景出声了。
　　“反噬这件事，就算了。”景的话就是救赎，将沐泠皓拉回人世，重见光明。
　　“景儿。”沐泠皓一脸惊喜的看着景，景儿这是原谅他了，他就知道他的景儿只要解释清楚就不会追究了。沐泠皓想着，完全忘记上一刻的担忧绝望。可惜下一句话，有让他的心掉了起来。
　　“但是你们算计我们的这件事，不能就这么算了。”景严肃的说着，没有让沐泠皓发现他眼中一闪而逝的笑意，这个惩罚应该会让沐泠皓很难忘吧。
　　“景儿，你想要怎么样？”沐泠皓迅速回身，振作精神，准备接受景儿给予的惩罚，不论是什么，只要景儿原谅他，不放弃他，他都会接受。
　　景拿起杯子闵了一口，沐泠皓静静的等着。景将杯子放在精致的小蝶上，锵的一声，是宣判的预告。
　　“最近一段时间内，不要见我。”景说出了他的惩罚。
　　“景儿，能不能换一个惩罚？”沐泠皓想要讨价还价，不见景儿，这这，这怎么可以。
　　“这只是第一个惩罚。”景告知沐泠皓这事还没完呢。
　　“第一个。”沐泠皓艰难的开口，不能见景儿这样的惩罚还是第一个。
　　“对，接下来还有。”景悠闲的开口。
　　沐泠皓沉默，闷闷的开口，“这个惩罚要多久？”这次的惩罚他不能不接受，他不知道这一个之后，还有什么等着他。只能希望时间不会太长。
　　“不知道。”景说道。
　　“不知道？”沐泠皓拍着桌子站起身，第一次在景的面前惊叫，不知都有多久，难道要一辈子。“沐景，你最好给我一个准确的时间。”沐泠皓叫了景的本名，连语气都带着命令。
　　景冷冷的看着沐泠皓，他不喜欢沐泠皓现在的语气，没多说，直接在沐泠皓面前消失，只留下最后的话语，“父亲，在未来很长一段时间内，我不想见到你。”
　　“景儿。”沐泠皓在原地叫着，该死的，他怎么会对景儿用那样的口气，听景儿的语气，景儿是生气了，该死的，该死的自己，怎么会犯这样的错误，这一次是他的错，景儿的惩罚本来就该，可是愚蠢的自己怎么就想要减轻罪责，而且还用了命令的语气，景儿是他能命令的吗？该死的，该死的君行绝，你这家伙出的什么馊主意，他怎么会赞同，这样的惩罚他不要啊，景儿，他错了好不好。
　　孤单的站在夏园，第一个惩罚就让沐泠皓得到了教训，沐泠皓想到后来还有其他的惩罚，对自己的未来感到一阵寒意，这才是第一个惩罚啊。就已经让他无法忍受了，景儿，你真的是抓住了要害啊。对于无时无刻爱着你的我，随时想拥你入怀的我来说，不能见你，真的是很好的惩罚，残忍的惩罚，可是我不得不接受啊。所以景儿，快点结束这一次的惩罚吧。
　　“埃德加，拉斐尔。”景召唤出他的仆人。
　　“是，主人。”两个智能恭敬的听命。
　　“监视父亲的行动，只要他靠近我所在的位置立刻通知，还有关闭他进入我实验室的权限。”景杜绝沐泠皓的一切可能。
　　“是，主人。”两个智能不会询问原因，主人的命令他们只会遵从。
　　这一日之后，沐泠皓再也没见到景，埃德加监督着沐泠皓的行踪，他一旦接近主人附近，就立刻通知主人。
　　沐泠皓想要通过拉斐尔知道景的位置，制造偶遇啊，或者在暗地里偷偷见一下景都不可能，因为拉斐尔拒绝报告主人的行踪，不管沐泠皓的威逼利用。
　　沐泠皓在兽园埋伏，看能不能见到景一面，可惜以叶塞罗为首的凶兽们，坚决的抵御沐泠皓的进入，而且还带来景的话，如果敢伤害兽园中的一只凶兽，那么这段时间就继续延长。
　　景的实验室对沐泠皓关闭，沐泠皓不敢强行进入，因为实验室可是景的禁地，如果他敢摧毁实验室的防御系统，景的惩罚会延长的。想潜入景的房间，可惜被景设下了重重障碍，阻止他的进入，看着那样严密的障碍，防御手段，沐泠皓了解了无赦为何可以多次死里逃生，看看这些结界，多严密，对入侵者有多狠，沐泠皓在闯了几层之后就无奈放弃，再闯下去一定会惊动景的。
　　找那些仆人问话，可惜他们都以景儿为天，和拉斐尔一样油盐不进，绝不透露一点讯息，以死威胁都动摇不了他们，几次之后，也带来了景的旨意，不准动他的仆人，否则时间延长。让见不到景的沐泠皓嫉妒不已，他已经很久没见到景儿了，这些人竟然可以见到景儿，可恶。
　　就这样，沐泠皓一直没有见到景，就连背影都没看到过，更别说偷偷见一面，每一条路都被堵的死死的，沐泠皓身上的寒气越来越重。

　　第一百一十章

　　这一天，沐泠皓在埃德加号上四处乱晃，看能不能有奇迹出现偷偷见一面景。唉，他已经很久没见到景儿了，拉斐尔，埃德加，那些仆人，每一个人都监督着他的行动，一旦他靠近景的位置，立刻通报。景的卧室实验室，他禁止进入，他要对景儿说什么都只能靠拉斐尔转告，而景一句话都没有给他。他战神沐泠皓从来没有这样狼狈过，爱一个人啊，就是把自己的一切都交到那个人的手上，任他如何，痛和苦只能自己受着，他生气，自己只能接受他的惩罚，毫无怨言，只要他能消气，原谅自己的错。
　　就算明知道是自己的错，自己应该受到惩罚，但是拉斐尔，埃德加还有那些仆人的插入还是让他不爽，无时无刻不在阻挠他，连一点空隙都不留给他，就连他想在暗地里偷看景儿一眼都不可能。景儿，景儿，我好想你，你快点原谅我吧，我真的好想你，思念折磨的我快要发疯了。
　　沐泠皓的心情也越来越糟糕，可恶，这样的惩罚还要多久。他快要忍不下了，他想要强行突破景儿的实验室，就算惩罚时间延长也无所谓，只要让他见景儿一面，沐泠皓的脑中进行着激烈的斗争，突破防御，见景儿一面，惩罚延长，他可以再突破一次，不，不行，如果这样做万一景儿又生气了怎么办？再忍忍。可是还要忍多久，还是做吧？可是……果断的沐泠皓难得的犹豫不决。
　　“沐泠皓大人。”拉斐尔的身影出现在沐泠皓的面前，恭敬行礼。
　　“有事？”沐泠皓马上问道，拉斐尔在没有他召唤的情况下是不会随意出现，那么是景儿有事找他？景儿原谅他了？沐泠皓的心情开始好起来，但是马上又低落下去。
　　“是的，沐磊他们有事找您。”拉斐尔说道，对于什么事他没问，不过他知道很紧急，看李天革他们的样子就知道了，可是与他无关。
　　“接。”沐泠皓皱眉，他们有什么事，可恶他这边已经够乱了，他们凑什么热闹。不过也好，他们几个出现也好，他需要好好发泄一下。
　　很快，沐磊他们的影像就出现，而这时的沐泠皓也坐在了冬园内，冷冷的气温，就和他现在一样。
　　“什么事？”沐泠皓的话很冷，让影讯前的人清晰的感觉到他的心情很不好。
　　几人打了一个冷颤，他们不会在很不恰当的时候打扰到了沐泠皓吧，那浑身的冷气比平时更严重，不耐的情绪清晰的表明，可怕啊。可是，现在是不能怕的时候。
　　李天革和平时一样，被选为代表说话。
　　在景和沐泠皓冷战期间，外界的战胜继续着。沃蓝和帝国的联军对上其余宇宙各国的联盟，本来就趋于弱势，但是在多个十五级高手的支撑下，维持了平局，战事僵持不下。后来，加勒出了主意，以他们几个十五级的几个为主力，强行攻占拥有星路开启设备的空港，打开星路，这个计划得到了所有人的认可。然后战事发生了重大转变，沃蓝和帝国的联军在强大武力的支持下，突进各国要塞，形势逆转，各国处于防守状态，一些弱小的低等文明国家投降两国联军，沃蓝和帝国占据上风，但是剩下的国家也不是那么容易对付的，和沃蓝齐名的另外几个高等文明国家，意识到十五级武力的强大，绕过他们几个，突袭他们不在的地方，虽然他们尽力阻拦，但他们毕竟还是人类，会累的，战事又胶着起来。
　　现在联合起来的几个高等国家动用了封藏的武器，拿出大量的能源矿石还有存备的能源晶，动用了高毁灭武器，帝国拥有的几个星系已经被毁灭，沃蓝和帝国不想动用那样的武器，否则他们得到的宇宙会是废墟，那些武器之所以被封存就是因为一是需要巨大的能量，现在有了能源晶这方面已经不是问题，二是因为威力巨大，在宇宙联盟成立的时候，各国就约定封存那些武器，而现在联盟撕毁了协约，动用了那些武器。作为十五级的高手他们想要毁掉这些武器，可是那些疯狂的家伙把炮火对向了他们，他们是大师级别的高手，可他们还是人啊，怎么可能挡得住这样的攻击。
　　战事又发生了转变，沃蓝和帝国趋于弱势，但是联盟也开始分裂，因为有些国家对使用那样高毁灭武器很不满，退出了联盟，靠向沃蓝和帝国联军。
　　而现在最大的麻烦就是那些武器，他们想要借用奥蕾西亚摧毁它们，所以他们联系沐泠皓。
　　“就这样。”沐泠皓听完后，只说了这个。
　　“是。”李天革赶忙回应，他把不准现在老大的心态。好可怕，现在的老大比他任何时候见到的都可怕。
　　“他们既然毁了那么多星球，那我们也毁掉他们的。”沐泠皓决绝的说，他从来都不是会忍让的人，除了景之外，他不会对别人留半点情面，既然那些人可以做，他为何不做。
　　“老大。”李天革惊叫，其他人也惊呼着。
　　“师父，是要我们也动用那些武器吗？”维恩.萨多利亚询问，沐泠皓的如果说是，他们是不可能拒绝的。
　　“不，我会亲自毁掉它们的。”沐泠皓残忍的笑了下，吓得几人一时之间闭了嘴，究竟发生了什么，让这个人有如此强大的杀意。
　　“父亲，要动用奥蕾西亚？”还是沐磊镇定的问了一句。
　　“不。”他的心情正好很糟，要好好发泄一下，现在连发泄物都自动送上门了，他怎么可能动用奥蕾西亚，对于这些智能系统，他也很不满啊，怎么可能动用。
　　沐泠皓的话音刚落就在影像中消失，沐磊他们还来不及反应，沐泠皓就出现在了他们身前。
　　“师父。”“老大。”“父亲。”各种称呼响起。
　　“那些国家在哪里？”沐泠皓直接问。
　　看着寒气逼人，杀意滔天的沐泠皓，众人乖乖的指出那些国家，不敢提出任何的看法，他们不知道发生了什么，可是现在的沐泠皓不会允许有反对或者劝住等行为，他们只能遵从。然后一起在心里为那些国家默哀，它们完了。
　　而也在这时，新闻上也正好出现，联盟的几个高等文明领导嚣张的讲话，什么，在他们强大的攻势面前，沃蓝和帝国联军不堪一击，什么人类再强大也比不上先进的武器，宇宙最终是属于他们的。
　　让现在在沐泠皓身边的人为这些自大的人悲哀，可悲的人啊，你们的死刑已经决定，因为你们惹怒了死神，不对，你们没有惹怒死神，只是你们刚好在死神心情不好的时候出现，成为了让死神发泄的祭品，感谢你们让死神没有把目标放在我们身上。
　　沐泠皓嘲讽的看着新闻上出现的人，听着那傲慢的话语，凡人啊，你们的世界太小了，你们根本不会知道人可以有强，现在我就让你们知道，你们是多么的渺小。
　　在下一刻，沐泠皓就出现在了联盟自傲的武器面前，而所有的监视系统都发现了沐泠皓。
　　作为联盟统帅的某人，看到出现在武器前的沐泠皓，下达了攻击命令。他知道出现在那里的人是谁，被誉为宇宙最强的两人之一，超越二十级的传奇人物，沃蓝的元帅，菲恩伯德帝国的圣师，再强又怎么样，还是人类，在他们强大的武器面前不堪一击，哼，只要消灭掉他，可以彻底摧毁沃蓝和帝国联军的士气，而且他是奥蕾西亚的拥有者，只要他死了，奥蕾西亚就无人操控，他们获取最终胜利的不利因素也可以消失了，胜利是会属于他们的。不止如此，这位统帅还命令部下把现在的画面像整个宇宙转播，他要让整个宇宙的人知道，联盟拥有的武器是多么强大，人类是如何的弱小，所有反抗他们的人有什么样的下场。这位统帅自动忽略了沐泠皓可以召唤奥蕾西亚，在他的认知中计算奥蕾西亚可以穿越空间，但要出动还是需要时间的，在奥雷西亚出动前他就可以攻击到沐泠皓了。
　　武器的炮口开始凝聚能量，点点白光汇聚起来，而这个画面也在宇宙各大新闻中呈现出来，直播的战争场面。最强者对战最强武器，除了沃蓝和帝国的几个高层外，没有人相信沐泠皓可以挡住这样的攻击，人类再强，也只是人类，赢不了武器的，这是常识，就算人类修炼了，达到了一定的强悍，可以胜过小型武器，再强一点可以胜过机甲，更强如沐磊等十五级高手可以摧毁一个战舰，但那也是在那些战兽构成的铠甲的保护下，但是这样足以毁掉星球的武器，人类的身躯怎么可能阻挡，就算有战兽的铠甲保护也一样，不见前不久那几位十五级的高手们也退避着锋芒吗？
　　炮口的能量终于聚满，白色的光束划破黑暗的宇宙，像沐泠皓疯狂的冲去，有些人忍不住闭上了眼睛，人类是不可能胜过武器的。

　　第一百一十一章

　　沐泠皓嘲讽的一笑，联盟的统帅得意的笑着，宇宙在观看的人不忍的看着，沃蓝和帝国的高层自信的看着，白色的粗大能量波向沐泠皓冲去。
　　在能量炮来到沐泠皓的面前时，沐泠皓抬起手，用手背对着能量炮一扫，足以毁灭星球的能量炮就消失于无形，就像从来没有出现过一样。
　　“不，不可能。”联盟统帅从位置上站起，不能相信的惊叫。不止是他，所有见到的人都不敢相信，甚至有人在怀疑这是不是直播，不会是沃蓝和帝国制造的影像吧？而沃蓝和帝国的高层一点都不惊讶，他们现在要做的是对接下来的事做好心理准备，从沐泠皓出现时，他们就感觉到了迫人的寒意和杀意，沐泠皓的心情相当糟，那么事情绝对不会这么简单的结束，接下来应该会有更可怕的事情发生。
　　沐泠皓就站在原地没动，嘲讽的笑意让联盟统帅清楚的看到。
　　“攻击，所有的武器都可以攻击。”这位统帅下了疯狂的命令，一个整不死你，那么我就用几个。
　　在这位统帅的命令下，在这里的所有武器都向沐泠皓攻击了，各色的光束在宇宙中出现，目标只有一个。
　　沐泠皓缓缓的移动着，步伐轻松，就像散步一样，挥手，一道光束消失，再挥手又是一道消失。
　　“敌不过武器？”沐泠皓的声音响起，清晰的传达到每个人的耳中，“不要把你们的标准用在我的身上。”说着的沐泠皓已经走到了联盟统帅所在的战舰前。
　　“毁灭星球的兵器？”沐泠皓冷冷的说着，一个能量银色的能量球在沐泠皓手上凝聚，抛出，命中叫沃蓝和帝国头痛的武器，这件武器就消失在宇宙中，化为尘埃。“不过如此。”
　　“毁灭星球，根本不需要这样的东西。”沐泠皓的手上凝集了一个能量球，对着不远处的一个星球。在这个能量球击中星球的时候，这个星球被银色的闪光包裹，光芒消失之后，爆炸了，冲击波让附近的战舰一同毁灭。
　　“你们看，很简单的。”沐泠皓的话让人绝望。
　　“撤退，立刻撤退。”这位统帅还残留了一点理智，下令撤退。他明白他们失败了，他从来没想过沐泠皓会如此的强大，他们的打算对他来说根本没用，这就是宇宙最强的实力吗？人类可以这么强，这简直是超出了他们的认知？这位统帅苦笑着，他太小看人类，如果时间能够重来一次的话，他一定不会和这样的人物交战，可是不可能，他连再一次的机会都没有，因为沐泠皓对他们出手了。
　　震惊的人类，看着沐泠皓毁掉一个星球，这一刻人类沉默了，沃蓝的人不说，他们已经有过一次这样的经历。在沐泠皓彻底消灭掉联盟统帅的部队的时候，直播也到此结束，影像上出现了一片雪花，这在星际时代已经不会出现的情况，可是没有一个人计较，他们已经被那强大的力量吓到了。宇宙最强就是这样的强大吗？我们也可以如此强大吗？
　　看到这个画面的联盟各国回过神来的时候，开始了紧急的联络，想办法想要逃的，投降的，可是全部都迟了。
　　沐泠皓在消灭到舰队之后就降临了一个星球，这些国家的毁灭已经无法阻止。第一个国家被摧毁，没有一个人活着，因为连星球都没有了，人类怎么可能存活。正在和这个国家联系的人，没多久就发现他们联系不到，通过间谍设备，他们见到已经成为废墟的国家，还有残破的星球，然后是第二个国家，第三个国家……只是短短半天的时间，已经有几十个国家被毁灭，高等文明国家两个，中等文明国家九个，剩下的都是低等文明国家。联盟国胆颤心惊，不知下一目标会不是会他们，他们已经通过画面看到了是沐泠皓突然出现在星球上空，用那强横的武力当做屠刀挥舞着，接着星球毁灭，轻而易举，让人不能不绝望，在那样强大的力量面前。
　　这一刻他们无比后悔，为何会招惹到这样的人物，这还只是一个沐泠皓，另一个同样有着最强之名的沐景还没有出现，如果他也出现了？他们已经不敢想象了，他们只知道他们完了。
　　沃蓝和帝国的高层通过拉斐尔清楚的看到了沐泠皓毁掉那些国家的全过程，无情，冷酷，强大，几人无话可说也不能说什么。
　　他们叫了沃蓝和帝国的其他官员们一起观看，沃蓝的人是已经见识过，但是在此看到这样强大的力量，依然震惊，可是更多的是骄傲，这就是我沃蓝最强的战神元帅。帝国的人见过了景毁掉月球的记录，但那不是亲身的体验，可是现在他们看到了，透过自己的设备记录了同样的事情，亲身感受着这叫人绝望的力量，帝国的人一方面害怕着，另一方面也庆幸着，这个人是他们这边的，幸好。而也就是这时，不论是对亚诺莱是不是忠诚的人，在这一刻下了誓死效忠皇帝的念头，因为这位皇帝的背后有着这样强大的人物撑腰啊。
　　这些透过各种设备传来的画面只在各国高层之间流传着，特别是联盟的国家，无知的民众不会知道，而高层只有绝望在蔓延，现在已经有不少人受不了自杀了。
　　通过拉斐尔观看这场杀戮的不止是沃蓝和帝国的人，景坐在床上也看着，看着沐泠皓杀戮，毁掉星球。景的嘴角勾起了一抹笑意，“差不多了。”看沐泠皓的举动就知道他的心情又多糟，看来这个惩罚不能再继续下去了。无赦的同伴跟他说过，对他们的惩罚要把握好一个度，在他们快要忍不住的时候，就要停止，因为沐泠皓这些人心中的黑暗绝对不少，一旦超过一个限度沐泠皓他们是会疯狂的，那样就麻烦了，所有这个度一定要把握好，具体如何，就自己把握了。
　　“拉斐尔。”景召唤着，拉斐尔听着景的命令，“去对父亲说我要见他。”
　　“是，主人。”拉斐尔领命消失。
　　这时的沐泠皓正在屠戮另一个国家，这个国家的监视设备清晰的看到了沐泠皓，惊慌的情绪在这个国家的高层蔓延，逃？能逃到哪去。这个国家的高层已经坦然的接受了自己的命运，只是可怜的人民啊，你们就要在无知中死去，可是我们不能告诉你们了，已经来不及了。
　　通过监视设备看到的画面也传到了其他联盟的高层，这是幸存的国家最后的协定，还存在的国家，看着我们的灭亡，记住我们的教训，不要小看了人类本身的力量，不要招惹恐怖的存在，如果有幸活着，请把这些画面记录着，请记住我们，让后人知道他们的国家曾经存在过。
　　闪耀的电弧在沐泠皓的身边出现，地上的人抬头看天，只看到电弧的闪烁，沐泠皓在这片天空中实在是渺小，可是就是一个看似渺小的人，将要毁掉他们的星球，可惜他们不知道，否则，地上会是一片惊慌。
　　电弧顺着沐泠皓的指示落下，一个城市接着一个城市化为废墟。看到的人不忍的闭眼，和不久前一样，可是双方已经颠倒。
　　沐泠皓指向了下一个目标的时候，拉斐尔出现在沐泠皓的身边。
　　“沐泠皓大人。”拉斐尔恭敬的行礼。
　　“什么事？”沐泠皓没有停止手上的动作。磊他们不会是想要阻止他吧？他们不会如此天真的认为可以阻止他吧？
　　沐磊等人也看着突然出现在沐泠皓身边的拉斐尔，拉斐尔怎么出现了？联盟的国家也看着突然出现的人，这个人在登基大典的时候出现过，叫那个超级天才景为主人的人，他怎么会出现在那里？监视设备中也出现了两人的谈话。
　　“主人说他要见你。”拉斐尔告知他出现的原因。
　　沐泠皓手上的动作一停，转身看着拉斐尔，没多说，立马消失在这个星球。 沐泠皓知道拉斐尔绝对不会用景儿的名义欺瞒他，欧阳泽他们也没资格用景儿的名义命令拉斐尔，那就是景儿决定见他了，他的惩罚结束了，听到拉斐尔的话，沐泠皓的心情迅速变好，其他的事情理都不理，现在见景儿最重要，他已经很久很久没见到景儿了，景儿，你可知道我真的要疯了。还好，还好，这个惩罚终于结束了。
　　帝国和沃蓝的人看到沐泠皓消失，听到拉斐尔的话，就知道沐泠皓的不会再做是是什么了，和沐泠皓熟识的几人也终于知道为何沐泠皓为何性情不好了，原来是和景有关啊，李天革很想探究一下发生了什么，可是接下来的事情让他没有这个空闲。
　　在沐泠皓的强势攻击下，联盟国投降，在得知沐泠皓的强大实力之后，已经归属帝国和沃蓝的国家主动要求并入两国名下，宇宙统一大势已经不可挡，或者说宇宙已经完成了统一。沃蓝和帝国身为胜利者，他们要处理的事情可是很多的，多的没空再去打扰沐泠皓和景。

　　第一百一十二章

　　沐泠皓回到埃德加号，在询问埃德加之后知道景就在卧室，马上转移到卧室，在卧室门口就发现那重重防御已经被撤除了。沐泠皓推开门，就看到他朝思暮想的身影坐在椅子上，静静的看着他进门。让感性占据上风的沐泠皓，想都没想快步上前想要抱着景。就在沐泠皓的手接近景的身体的时候，受到了力量的拒绝。
　　“景儿。”沐泠皓无奈的感受着拒绝他的力量，狂喜的心就像被泼了凉水一样冷却下来。
　　“坐。”景对着沐泠皓说。
　　沐泠皓乖乖坐在景的对面。景拿起桌上的水杯，为沐泠皓倒了一杯水。沐泠皓受宠若惊的拿起水杯，这是这么久以来景儿为他倒得的第一杯水，真不想喝掉，沐泠皓一瞬间产生了把这杯水收藏起来的念头。
　　“这一次的惩罚，父亲，感觉如何？”景淡然的问道。
　　“我知道错了，景儿，不要在这样惩罚我了，好吗？”沐泠皓赶忙承认自己的错误外加求饶。
　　“还会再算计我们吗？”景继续问道。
　　“不会了，绝对不会了。”沐泠皓连忙保证，他不知道其他几个人怎么样，但是一定不会比他好过，以后他们肯定都不会再有算计无赦的想法了。
　　“那第一个惩罚就到此结束。父亲，我希望你得到教训了。算计我们，可以，但是不要拿自己开玩笑。”景说着，无赦的人不是讨厌算计他们，他们几个之间有时也会算计其他人，但是绝对不拿自己开玩笑，沐泠皓几人的做法他们无法说他们做错了，可是他们最不该的是拿自己的安危来算计他们。
　　“对不起，景儿。”沐泠皓低头说，原来景儿是因为这个才会如此生气的，“景儿，是担心我吗？”沐泠皓忍不住问了。
　　“父亲，你认为呢？”景没有正面回答。沐泠皓不会知道，在知道他可能有危险的时候，他的心中滑过的是怎样的担忧，如果沐泠皓真的遇到不测，如果沐泠皓……那温暖的怀抱是不是不会再有了，那在心里不时划过的暖意是不是再也感觉不到了，那专注的看着他的眼，那为他擦拭头发的手，那说着爱他的话语，是不是再也不会有了，那沐泠皓这个人是不是就不存在了。一旦这样想着，他就无法克制一种恐慌的心态，强行的按捺住自己，联系帝他们，因为他知道自己在那样的情况下绝对无法有着正确的判断。
　　在知道一切都只是沐泠皓他们的设计的时候，景是愤怒的。以自己的命，来设计他，父亲，你好。在理清自己的心之后，景就绝定暂时不告诉沐泠皓他的心情是怎样的，所以挡住了沐泠皓一切的询问可能，以惩罚为借口，转移沐泠皓的注意力，让他没有时间在想他们最关心的问题，在我的心里究竟有着怎样的地位，这才是对他的惩罚，你不会再第一时刻知道的，原来我已经爱上你了，这是你算计我的惩罚，以自己的命算计我的惩罚。无赦的其他几人也是这样决定的。父亲在你看到我胸前的记号之前，好好的接受这些惩罚吧，在你看到这个记号之时，还有一个惩罚等着你呢。
　　“对不起。”沐泠皓再次道歉，他知道景儿担心了。
　　“没有下次。”景警告的说。
　　“不会再有了。”沐泠皓认真的保证，绝对不会再有下次了。
　　“那么父亲，准备你的第二个惩罚吧。”景看着沐泠皓说。
　　“你说。”沐泠皓做好准备，不论什么惩罚他都接受，这是让景儿为他担心应受的。
　　“你的第二个惩罚是不准碰我。”景宣布。
　　“你是说，我从现在开始都不能碰你，不能抱你，不能吻你，任何碰到你的举动都不准吗？”沐泠皓越说脸色越难看，眉头皱的越深。
　　“没错。”景肯定说。
　　“不和你一个房间睡？”沐泠皓接着问。
　　“不，我和你一起睡，但是你不能碰我一下。”景回答道。
　　和景儿睡在一张床上，但是不能抱景儿，不能吻景儿，看到景儿，和景儿说话，可是不能景儿牵手，一个拥抱都不行，这简直是酷刑，景儿怎么能如此抓住他的死穴，做出这样的惩罚。
　　“景儿，我可以问，这样的惩罚是你想出来的吗？”沐泠皓问了，以他的景儿那样迟钝的程度，怎么能想得出来。
　　“不是，我们几个商量的。”景回答道。他原本认为这样的惩罚不会怎么样，没想到对沐泠皓挺有用的。
　　原来是那几个家伙，一定要把他的景儿和他们隔离。沐泠皓在心里暗自下了决心。相信尊皇他们也有一样的想法，正好。
　　“那，景儿，这一次什么时候结束？”沐泠皓对于惩罚已经认了，只希望这一次的时间能短一点。
　　“我觉得够了的时候。”景回答。
　　沐泠皓吸取上次的教训不敢再讨价还价，乖乖接受。
　　之后，沐泠皓开始了另一种煎熬的生活。他和景儿说着话，想要伸手碰一下，马上就被随侍人员，拉斐尔或者仆人提醒，自从景儿宣布了第二个惩罚以后，拉斐尔总是随侍在景儿的身边，除了在卧室之外，拉斐尔无所不在，就连那些仆人也得到了命令，并且认真执行，得到提醒的景儿，就会让两人之间的距离远一点。
　　在没有人打扰的卧室，想要为景儿擦拭头发，可是景儿一早就把头发弄干了，有时忘了，在看到他手中的毛巾时，也马上弄干，让他拿着毛巾站在那里。
　　睡在一张床上，本以为有机可趁，不想，景在床的中央画了一条线，设立了结界，将他的打算扼杀在摇篮里。可恶，肯定是无赦那几个人教坏了他的景儿。沐泠皓无比怀念景儿以前被他骗，乖乖睡在他坏里的日子。
　　沐泠皓无法，只能认命，等着这样的日子过去。
　　无赦的几人毁掉位面管理局的事情已经传开，消息灵通的人也知道了他们和无赦的关系很密切。对于他们的组织守护，没有一个敢刁难的，守护的发展相当顺利，可是他们几个却过得很不顺利。彼此见面也没埋怨什么，毕竟那个计划是大家一起同意的，只是见面的时候，见到彼此的时候，总会有着会心的苦笑，看来大家都一样，被罚的很惨。不过他也没问，其他人受到的是怎样的惩罚，看样子绝对不会比他好过，这种事，自己知道就行了。
　　时间一点点的过去，外界的战事已经彻底平静，沃蓝和帝国接受了联盟的势力，成为宇宙最强的势力，宇宙完成一统。
　　沃蓝和帝国的高层忙于接手各国的实力，在见过沐泠皓的实力之后，各国没有任何反抗，接受两国的管理。普通的民众根本不知情，只是莫名其妙的，战争结束了，联盟投降了，宇宙统一了。然后一切就像以前一样，只是他们都知道世界不一样了。
　　沃蓝和帝国的高层取得沐泠皓的同意后，宣布成立新的帝国菲恩伯德.沃蓝帝国，沃蓝和帝国正式成为一国。皇帝是亚诺莱. 菲恩伯德，维恩.萨多利亚和加勒.霍加尔的位置也没有改变，属于沃蓝的沐家，李家，欧阳家，成为新帝国的新公爵家族，加上皇家，萨多利亚家，霍加尔家，帝国六大家族正式成立。卫天洌孤家寡人没有家族，成为护卫首领，高刹厌倦了家主的责任，自动退出政坛，隐身暗处，成为帝国的黑暗力量潜伏着，除了六大家主外无人知道暗处的他。
　　沐泠皓和景依然是帝国的圣师和圣公爵，他们享有帝王之上的特权，无人反对。沐家也因为这两人的存在，地位超然，虽然沐磊本人没有什么野心，可是没有人可以忽略他说话的声音。
　　自此，宇宙统一大业完成。虽说是统一，但也只是名义上的，林立的国家依然无数，只是帝国成为最强国而已，这样的成果沐泠皓认为就可以了，否则以后位面太无趣了，有竞争才好，不是吗？
　　一切依然像宇宙联盟再的时候一样，三个等级还是存在，同样的不准干涉未进入宇宙的文明进程，保护他们不被其他文明的侵略。只是监督着这一切的是帝国菲恩伯德.沃蓝帝国，宇宙第一强国。
　　帝国菲恩伯德.沃蓝帝国成立的那一天，特别邀请了沐泠皓和景参加。沐泠皓和景同意参加，只是没有出现在众人面前，在和皇帝等人会晤的时候，告知他们，他和景会像在沃蓝的时候一样，不会出现在公众面前，关于他们的一切讯息，要封锁，他们不需要现在的人忘记，但是至此之后，能知道他们的只有六大家族还有暗处的高刹的继承人，一些国家的领导和有实力的家族，还有未来达到二十级的人物，总之民众没有得知的权利。
　　众人答应，自此圣师和圣公爵消失在历史上，只有那一少部分的人才知道，这个世界真正的可怕的不能触怒招惹的人物是谁。

　　第一百一十三章

　　今天是沐泠皓的生日，帝国的人知道消息想要庆祝一下，却被沐泠皓拒绝。身为沐泠皓好友的李天革等人当然不会就这样算了，齐齐来到沐泠皓和景的居住地。
　　在宇宙统一后不久，沐泠皓和其他人也完成了守护的建设，托和无赦有关系的福，守护的发展顺利的过分，在加上他们几个的实力也显示出来，守护的结构建立完成，他们没有必要老往大位面跑。然后他们做了首要的一件事就是在各自的世界建立了一个居所，原因当然是为了隔离无赦的几人。
　　沐泠皓划了一片星域，采用大位面的技术，建立了超越这个位面文明的独立星域，和景居住其中。顺便找了不少效忠与他的仆人和景的仆人抗衡着，免得那些仆人不时打扰到他和景儿，特别是在这个居所建立好之后，景儿将其他的仆人也叫来了，干扰他的人更多了。
　　景把他原来的居所迁移过来，设立在星球上。沐磊等人第一次来到这里看的是目瞪口呆，外围的防御先不说，他们不明白，反正很恐怖就是了。但是沐泠皓和景居住的星球是在是太美了，芬多尔宇宙最美星球的称号可以换了，这才是最美的星球，就像梦幻。默克当时就想留在这里不走了，拿出画笔，东比西比，不知从哪下笔，每个地方都是如此的完美。
　　看得花眼的几人，终于来到沐泠皓和景的位置，就看到沐泠皓冷着一张脸，景坐在他的另一边。几人感觉到气氛有点奇怪，照理说，在景身边的沐泠皓应该没有这么冷，而且沐泠皓还离景有一段距离，在以前绝对没有这种现象，沐泠皓不是牵着景的手，就是抱着景，距离一厘米都没有，肩并肩的挨着，可是，现在……
　　沐泠皓当然冷着一张脸，这么久了，景儿还是不让他碰一下，虽然景的仆人被他的仆人牵制着，可是还有一个怎么也甩不掉的拉斐尔。可恶。他已经有多久没抱过景，吻过景了，景儿，还没够吗？这样的酷刑要什么时候才能结束呢？
　　“你们来做什么？”沐泠皓看着不请自来的几人冷声的问道。
　　“老大，”依然是李天革，已经是李家家主的李天革硬着头皮开口，然后狠狠的瞪视其他人，每次都是他。
　　“师父，这里太美了。”在这些人中胆量最大应该是默克，直言的说着，引来了李天革友好的视线，第一次有人主动开口。“师父，你以后住这里了？”
　　“对，我和景儿以后会住在这。”沐泠皓的声音依然冰寒，“你们来着就是问这个？”
　　“不是的，父亲，今天是你的生日，我们是来祝你生日快乐的。”接着开口的是沐磊，父亲的生日，怎么能不祝贺呢。拿出自己的礼物。
　　“对，泠老大生日快乐。”欧阳傲也跟着祝福，其他人紧接其后，送出自己的祝福和礼物，虽然沐泠皓不需要他们的祝福和礼物，可是总得表达一下吧。‘
　　看着这些人的举动，景才知道今天是沐泠皓的生日。不能怪他不知道，他活过的岁月太久了，时间对于他已经没有了意义，生日这样的日子他连自己的都不记得，何况是其他人，再说了以前他也没留意过沐泠皓的生日，在沐泠皓成为同伴后，这些人也没像今天这样出现，祝贺沐泠皓的生日。景不知道的是，那个时候沐泠皓不想要有多余的人打扰到他和景的两人生活，这些人没事根本进不了他们隐居的地方。今天这些人之所以能进来，是因为沐泠皓想知道他们又有什么事，心情不好的沐泠皓想要发泄一下，这些人最好能奉上祭品，对于自己的生日，沐泠皓自己都不放在心上，又不是景儿的生日，有什么可庆祝的。
　　“父亲，今天是你的生日。”景这时开口，刚想说什么的沐泠皓立刻转头对着景，一脸温柔。
　　“是，景儿不知道吗？”沐泠皓立马变了张脸，温柔的问。
　　“不知道。”景诚实的回答，沐泠皓的心情迅速低落，景儿不知道他的生日，景儿真的是一点都不关心他的事情。
　　“大哥不知道？”沐磊惊讶的看着兄长，其他人也一样。对自己父亲的生日，就算不算这个，对一个跟自己朝夕相处多年的人，会不知道对方的生日。几人的视线看向沐泠皓的时候，有点同情，爱上这么一个冷淡无情的人，沐泠皓还真是……罪有应得，对于沐泠皓的种种不负责任的，强势的，无力的行为，让被繁重工作迫害的几人有着非常的怨念。
　　“时间对我毫无意义。”景回答着，因为没有意义，所以没有必要记。不理几人，景看着沐泠皓，“父亲，今天是你的生日，那我就送你礼物吧。”景开口。
　　听到景的话，沐磊等人好奇的听着，景送的会是什么？
　　沐泠皓看着景，他不知道景会送什么给他。
　　“我给的礼物是，父亲，你的第二个惩罚到此结束。”景宣布沐泠皓的刑罚结束。也差不多了，那么父亲，我还有另外的礼物要给呢。
　　惩罚？沐磊等人不明白。可是沐泠皓明白，听到景的话，沐泠皓像重见天日的囚徒一样，喜悦的拉过景，将景拥进怀里。
　　“景儿，终于结束了吗？我都快要疯了，终于，终于可以碰你了吗？”沐泠皓将怀中人拥的更紧，多久了，有多久没有抱过着纤细的身体，现在终于可以将人拥入怀中，可以触摸了。
　　沐磊等人才明白，为何沐泠皓会离景那么远，原来是被罚了啊？不过，沐泠皓做了什么？让景这样的人也会惩罚人。不管这些人心中的想法，一项得寸进尺的沐泠皓当然不会满足一个拥抱，在拥抱之后欺上了景的唇，深吻着。
　　沐磊等人非常识趣的离开了。
　　沐泠皓含住阔别已久的唇，贪婪的伸出舌，撬开牙齿，滑进口腔，和另一个柔软的物体缠绕着。很久，才放开，唇分，牵扯出暧昧的银丝。看着景被滋润的红唇，沐泠皓再次伸出舌，描绘着唇线。
　　然后埋首在景的颈间，按捺住勃 起的情 欲。
　　“景儿，我的惩罚结束了吗？”沐泠皓低声的问。
　　“还没有。”景回答道。
　　沐泠皓抬起头，看着景，苦笑的说，“还没结束？景儿，你还有什么样的惩罚啊？我会受不了得。看我今天生日，饶了我好不好？”
　　“不行的，父亲，这个惩罚你一定得接受。”景这时不是和平时一样的冷淡，而是带着笑，很狡猾的笑。
　　沐泠皓呆呆的看着景难得一见的笑容，景儿，笑了。不管是怎样的惩罚，迷醉在景难得一见笑容中的沐泠皓，唯一做的事情只有再次吻住了景，把景压在身下，更是在深吻结束之后，沿着脖子的曲线，向下吻去。
　　“不行 。”景在沐泠皓碰到他的衣服的时候，阻止了沐泠皓。
　　“景儿。”沐泠皓看着有事一脸冷淡的景，脸上没有表情，可是眼神是灼热的，告诉景，他想要。
　　“现在，不行。”景坚决的说着，脸上是认真。
　　沐泠皓深吸口气，动用自己的力量再次压下迫切的欲 望。和景儿在一起他都习惯如何压制自己的欲 望了，不知道以后他会不会不 举，应该不会吧？
　　“什么时候才可以？”沐泠皓低声问道。
　　“今晚。”景给出了一个答案。
　　“真的？”沐泠皓看着景确认。
　　“是，今晚，在这之前，不行。”景说。
　　“好，那就今晚。”沐泠皓从景的身上起身。景说出的话，一定会做到，那他就忍到今晚，不过夜晚什么时候来啊，要不要改变法则，让晚上早点来到。
　　景整了整衣服，还好，沐泠皓应该没有看到。
　　“景儿，你的下一个惩罚是什么？”沐泠皓询问，他要想做好准备，如果还是和上两个一样，那今晚他一定要做个够。
　　“父亲，你会知道的。”这时的景又露出了和刚才一样狡猾的笑容。
　　而沐泠皓看到这个笑容，一种很不好的预感涌上心头，这样的笑容是两次诶，景儿这次的惩罚究竟是什么？为何他感觉这一次的惩罚会比上两次还惨。还有什么样的惩罚会比这两次惩罚更让他难受。
　　沐泠皓就抱着这样一高一下的心情度过了一天，一方面是期待着夜晚的到来，可以和景儿尽情缠绵，一方面又想到景儿还会有什么方式惩罚。冰火两重天，就是沐泠皓这一天的心情写照。
　　而景和平时一样，在实验室做了实验，和沐泠皓一起用餐，任由沐泠皓旁敲侧击，都没有问出一点内幕，然后在夜晚降临的时候，回到卧室，梳洗了一下，湿润着头发让沐泠皓擦拭。而沐泠皓看了一天，都没有从景的脸上，看出一点讯息。不过现在这些对沐泠皓都不重要了，现在沐泠皓的心中只有压倒景的想法。
　　夜晚开始了。

　　第一百一十四章

　　沐泠皓从浴室出来，就看到景一手枕在床上，侧卧着看着他。走到床边，说，“景儿，你说过晚上可以的。”虽然知道景不做毁约的事情，不过沐泠还是提醒着，因为对于晚上他已经期待了很久了，景儿想要毁约都不可以。
　　“父亲，我还有礼物要给你。”景看着沐泠皓说。
　　“是什么？”沐泠皓挑了挑眉，先放过景儿，对于景儿的礼物他还是有着小小的期待，虽然他更想马上压倒景儿，进入他的体内，和景儿溶为一体，不过景儿难得要给他礼物，那就再忍忍。
　　景一个翻身，将沐泠皓给压在了身下，沐泠皓想要开口，就被景堵住了嘴。沐泠皓的眼睛睁大，这是……景第一次主动吻他，想到这，沐泠皓主动张开嘴，放任景的舌深入，与之缠绕。沐泠皓伸手想拥着景，却被景用手把他的手按在了身侧。
　　景离开沐泠皓的唇，吐息着，“父亲，不能动哦。”
　　“景儿，是要抱我吗？”沐泠皓舔了舔自己的唇，问道。
　　“父亲，你只要感觉就行了。”景没有做出正面的回应。
　　而沐泠皓就认为是了，合作的不再动，让景在自己身上自由发挥。能被景儿抱也不错，他很期待。
　　景学着沐泠皓对他做的一样，唇一点点的往下移，找寻沐泠皓的敏感带，从景的动作上沐泠皓看得出景的生疏，可是沐泠皓一点都不在意，虽然不能动，可是嘴上却指点着景应该如何，而景也听从的做了。
　　解开了沐泠皓的上衣，景的手和唇来到沐泠皓的胸膛，看着沐泠皓胸口的印记，景用手指描绘着纹路，对星的证明。
　　“景儿。”酥痒的感觉从胸口涌上大脑，沐泠皓催促景继续。
　　景看了一眼沐泠皓，他那时也是这样的表情吗？红润的脸颊，湿润的眼神，暧昧的吐息，真是想不到自己也会有这样的表情，也想不到沐泠皓这样强势的人也会有这种表情，确实很诱人啊。要不要抱一会试试看。景的心中想着，不过马上就被自己反驳了，这件事现在不重要，先把其他的事做完。父亲，你就先享受一下吧。
　　景继续在沐泠皓的身上游移，按照沐泠皓的指点，发现了几次敏感的地方，景把这些地方记住，说不定什么时候会用上。
　　景的手伸到了沐泠皓的要害，沐泠皓轻声呻吟着，在景的爱抚之下，那里早已肿大火热着，被景一碰更是要命。
　　隔着裤子景用手描绘着形状，以前只是看过，摸起来才知道，这尺寸真的是很恐怖，而且在他的触摸下还在继续肿大。
　　“景儿。”隔着一层的触摸，让沐泠皓一点都感觉不到满足，可是他不想弄脏景的手，“让我自己来。”沐泠皓要求着。
　　景没多说，只是直接将手伸入了裤子内，没有阻隔的触碰着要害部位，沐泠皓低吟了一声，那微凉的手碰在火热上，完全没有降温的作用，反而很舒服，沿着柱身上下动着，没有什么技巧可言，可是这是他最爱的人在为他做，那种从心里涌上了快 感和满足，足以弥补技巧上的缺憾。而且很快，沐泠皓就投降了，在景的手上射 出罪恶的证明。
　　感觉到手上的润湿和火热，景抽回自己的手，看着手上的白浊，说了一句，“父亲，很快啊。”
　　是个男人就无法忍受这样的话，沐泠皓立刻反驳到，“我的持久力景儿可是体会过的，要不要景儿再尝试一下。”确实很丢人，太久没碰景儿了，而且这还是景儿为他做的，他怎么可能还有理智压抑自己的欲 望，没想到这么快，他不会让景儿觉得他已经不行了吧？不行，这次之后他一定要景儿改变这样的想法。
　　“我会知道的，不过，现在父亲，你还是不准动哦。”看到沐泠皓有些蠢动的双手，出言警告。
　　沐泠皓依言放弃自己的打算，以后还有机会的。
　　“父亲，舒服吗？”景将手上的白浊擦掉，手暗自沐泠皓的胸膛，问道。
　　“很舒服，景儿，这就是你送我的礼物，我很满意啊，景儿继续吧。”沐泠皓在这个问题上没有回避，也不会害羞，怂恿景继续。
　　“礼物？父亲，这是给你一点慰藉，我的礼物还没给你呢。”很难得的景又笑了。
　　“那景儿，继续呀，我很期待你的礼物。”看着这和今天见到的笑容一样狡猾的笑，沐泠皓错误的认为抱他就是景儿给他的惩罚，沐泠皓也笑的得意。景儿，被你抱，我很愿意的，不要认为对我而言这是一种惩罚，对于你，我心甘情愿，这绝不是一种惩罚。
　　“父亲，不会认为我要抱你吧？”景看着沐泠皓得意的笑，一眼道破沐泠皓心中的想法。
　　“难道不是？”沐泠皓想着，难道是自己猜错了。
　　“不是，父亲，接下来的礼物，你绝对不会给我抱你的机会。”景如此回答，依照沐泠皓的个性，绝对不会给在这之后给他机会抱他，而这也是他需要的，父亲，先高兴一下吧，然后，会更……
　　沐泠皓皱眉，为何他有很不好预感。
　　“父亲，爱我对吧？”景的手在对星的证明上画着，俯身看着沐泠皓。
　　“我爱你，景儿。”沐泠皓说着最真诚的爱语。
　　“所以不惜以自己的生命开玩笑也想知道，你在我心中的地位？”景继续问道。
　　“是，可是没想过要伤害你。”沐泠皓承认，但是对于伤害到景儿这种事，他绝对没想过。
　　“本来，我想再过一段才结束第二个惩罚的，不过，就当是给你的礼物吧。”景说着自己的原定计划。
　　“那还真是不错的礼物。”沐泠皓在这一刻感谢今天不请自来的几人，如果他们没来，没说今天是自己的生日，那他还要再受一段时间的煎熬酷刑。
　　“这算是一个礼物吧，父亲还有另一个礼物。”景说道。
　　“那景儿快点给我吧。”沐泠皓有些期待另一个礼物，至于那不详的预感，已经被沐泠皓抛在了脑后，现在他的眼里和心里只有景的一举一动。
　　景跨坐在沐泠皓的身上，这个姿势让沐泠皓咽了咽口水，景儿，不会是……沐泠皓的脑中滑过各种香 艳的幻想，才发泄过后的分 身因为景的动作和那些幻想再次冲动起来。
　　而景也明确的感受到身下的蠢动，挑了眉。
　　沐泠皓对着景儿笑了笑，“景儿，你继续。”语气中完全是期待。
　　“当然会继续。”看着沐泠皓的笑，听着沐泠皓的语气，景想着，父亲，这样期待着就好，反正最后你一定会得到一个深刻的教训。期望越大，失望越大。
　　景伸手解开自己的上衣最上面的衣扣，露出锁骨，纤细的手指再解开第二颗衣扣，沐泠皓的眼神追逐着景的手指，看着他解开衣扣，露出内里的肌肤，下腹更紧了些。看着景缓慢的动作，沐泠皓冲动的想要伸手帮忙。
　　景拍开沐泠皓的手，停下手上的动作，“父亲，我说过不能动的哦。”
　　沐泠皓讪笑，把手放在身体两侧，表示自己不会再动了。
　　“你的生日就快过了啊”景突然冒出一句
　　沐泠皓不明白为何说出这样一句，不过还是应和的说，“还有几分分钟，就过了。”对于时间，他们不关心，所以他们的居所没有时钟和表这样的东西，就像景儿说的，时间对他们毫无意义。可是这个世界的法则在他们的手中，只要感受一下，就可以知道过了多久，现在时什么时候。
　　“父亲，你知道吗？在发现你算计我的时候，我顺着你的意愿，认真想过了你在我心中究竟是什么？”景没有继续，手停留在衣服上，对着沐泠皓说。
　　沐泠皓也看着景儿，景儿有想过了吗？
　　“我不懂爱，不知道爱，”景继续说。
　　而沐泠皓的心在下沉，景儿，还是没懂吗？不过，“没关系，我可以教你的，景儿，只要我爱你就可以了。”沐泠皓抬手抚摸上景的脸，而景这一次没有拍开他的手，沐泠皓认真的看着景，眼中没有失望，没有灰暗，只有坚定的爱意和不悔，我贪心的想要你的爱，可是就算你永远不爱我都不要紧，我依然爱着你，不悔。
　　景从沐泠皓的眼中读出了这样的话语，他笑了一下，沐泠皓从未见过的笑，温暖的和煦的，甚至有了点幸福的感觉。“我以为我不会爱，可是它却告诉我，我爱你。”景解开下一颗衣扣，将衣服拉开，露出左胸上的红色的印纹，用最古老最神圣的文字书写的名字，那个名字沐泠皓不会错认，这个花纹，用这个文字书写出的沐泠皓的花纹，他早已铭刻在心，奢望有一天能够在一个人的胸膛上看到这个花纹。
　　沐泠皓楞楞的看着景儿胸膛上的花纹，不敢相信自己的眼，还有耳朵，惊喜就这样突然的降临，沐泠皓就连呼吸都不敢，害怕这会是一场梦，这样幸福到极点的梦，他不想醒啊。

　　第一百一十五章

　　看到沐泠皓呆愣的样子，景拉下沐泠皓停驻在他脸上的手，按在自己的红印上，“父亲，这个礼物喜欢吗？”
　　沐泠皓难以置信的感觉着手上的温度，心跳，不是梦？这是真的。
　　景儿真的说了爱我？然后听到景的询问。礼物？该死的，这是他最想要的礼物。
　　什么不能动之类的要求，在沐泠皓的脑海中消失，他只想好好的疼爱让他疯狂的人一番。
　　翻身，把景压在他的身下，没有温柔，只有狂乱，诉说着他现在的心情有多激动，喜悦，幸福让他不知所措，长久以来的愿望终于得到，除了这样他不知如何表达。
　　“景儿，我爱你，我爱你。”沐泠皓离开景的唇，在景的耳边疯狂的诉说着，手上不停，在景的身上游走。
　　“父亲，还喜欢这个礼物吗？”景阻止沐泠皓放肆的举动，再问了一遍。
　　“这是我收到的最爱的礼物。”努力平静自己沸腾的思绪，可是话语中还带着颤音，他终于得到了，简直无法相信，这么想着，泪从眼角落下。
　　“为何又落泪了？”景不明白的看着沐泠皓眼角的泪，心有些揪，这是心痛吗？景感受着新奇的感觉，心痛的感觉。
　　“我太高兴了，景儿，我终于得到你的爱了。”沐泠皓深深的注视着他疯狂爱恋的人。
　　“我爱你。”景认真的对着沐泠皓说。
　　“我也爱你。”沐泠皓笑得幸福，满足的看着所爱的人。
　　“父亲，对你用自己的性命算计我，我对你真正的惩罚是，在证明出现的那一刻不让你知道。”景说出他对沐泠皓真正的惩罚。
　　沐泠皓愕然的看着景，然后明白了，没错这才是景对他最可怕的惩罚，本来那就是他想要才会算计的东西，可惜他没在第一时间知道结果。然后景儿的惩罚让他无力思考，他最想得到的东西，已经得到了，可是他自己却不知道，忐忑的心依然继续，接受景儿的惩罚，心里的恐慌还是存在的，会被放弃的恐慌，无时无刻不在心里萦绕，担忧着下一个惩罚会不会就是被景儿放弃，恐惧着。还有，本来景儿出现对星证明他应该是第一个见证并且第一个知道，可是他却错失了那一刻，不能不说这也是种残忍的惩罚。
　　“景儿，真是残忍。不过，现在知道也不迟。”沐泠皓无奈的说道，然后低下头，继续在景的身上制造痕迹，只要景儿爱他就可以了，什么时候知道不重要，重要的是景儿爱他这个事实，以自己的性命为筹码算计景儿的代价他已经得到了，从此以后，绝对不会再出现这种情况。“景儿，你要补偿我哦。”沐泠皓厚颜的说着，含着景的耳垂，暧昧的说道。
　　“补偿？”景看着沐泠皓问道。
　　“对，没有第一时间让我知道你爱我的补偿。”沐泠皓说道。
　　“那是你做错事的惩罚。”景纠正沐泠皓，
　　“我不管，我要补偿。”沐泠皓很无赖，他已经得到景的爱了，那么耍耍无赖也是可以的。
　　景没多说什么，沐泠皓以为景默认了他举动，放肆的在景的身上移动着，唇往下移，锁骨，胸膛，特别是对星的证明的红印，一脸满足的舔吮，描绘，这可是景儿爱他的证明。
　　而在沐泠皓不注意的时候，景将某样东西放进了嘴里。
　　沐泠皓的手放在景儿要害上，抬起头，索取景的吻。然后一粒圆形的物体由景的口中度进了他的嘴里，立刻融化。
　　察觉不对的沐泠皓一手撑在床上，看着身下的景。
　　“这是什么？”沐泠皓问道。
　　“谦特制的药。”景回答。这是谦特别为沐泠皓他们几个制作的药物，为了给他们一个深刻教训，要他们知道有些人是不能算计的。“我给你的第三个惩罚。”
　　“有什么用？”药效还没发挥，但是沐泠皓的预感越来越不好。
　　“你马上就知道了。”最后一步完成，父亲，好好享受吧。
　　药效开始发作，沐泠皓的灼热肿胀的□，迅速消退下去，可是沐泠皓心里的欲 念一点都没减少。沐泠皓立刻知道了这药有什么作用，而景也给出了答案。
　　“在药效消退之前，父亲，你会一直不 举。”景公布答案。
　　“景儿。”沐泠皓大叫，该死的，这是什么惩罚。
　　“这是你们算计我们的惩罚，父亲。”景认真的回答。
　　“能不能换一个？比如说，景儿你抱我吧。”沐泠皓再次讨价还价，打着小算盘。
　　“不行，帝说，这是对你们最好的惩罚。”让那个无时无刻发情的家伙消停一下，这是克洛维的话。谦的是，这样做的话，应该会有一个深刻的教训。
　　“要多久？”沐泠皓艰难的问，够狠，不愧是无赦的领导，把景和他们隔离是正确的。想到还有几个人和他有一样的遭遇，沐泠皓的心里平衡了点。对于这个惩罚，只能接受，只希望时间能短一点。
　　“不久。”景很大的很模糊。
　　“具体是多久？”沐泠皓坚持问出答案，不过他有预感，一定不是他希望的时间。
　　景说出了一个时间，让沐泠皓的理智崩溃，“景儿，解药。”沐泠皓很大声的对景吼道。
　　景从来是不是会吃这一套的人，很明确的说，“没有。”语气转为冷淡，父亲，不要以为我爱你，就可以命令我。“父亲，我爱你，可是不表示我会听你的。”景冷冷的对沐泠皓警告。
　　沐泠皓察觉景的语气，回过神来，该死的，他怎么又忘了，他怎么能对景儿吼，以为景儿爱他就想要为所欲为，他怎么忘了，他的景儿是多无情的人。“对不起，景儿，只是你的这个惩罚时间太长了”什么不好，用这个惩罚。
　　“父亲，我爱你，可是对我来说最重要的依然是我自己，还有帝他们，你的位置是在他们的后面，如果你不爱我了，背叛了我，那我一定会亲手杀了你。”景告诉沐泠皓他确切的底线，爱他没错，可他不会是最重要的。
　　“我知道了，景儿。我绝对不会背叛你的。以我的名起誓。”沐泠皓执起景的手，宣誓一般的说着。这样就行了，不是景儿心中最重要的也行，因为他终其一生都无法赶上无赦在景儿心中的位置，听过景儿的过去之后，他就知道了，无赦在景儿的心中是最重要的，而他是其中一员，已经可以了。只要景儿爱着他，就行了，再多，不能再强求了，这也是他的底线，只要景儿爱他，他就能忍受。但是除了无赦之外的人，谁都不允许在景儿的心中比他重要，如果这个人出现，那就得死。
　　“景儿，真的没解药吗？”沐泠皓再次询问。
　　“没有。”景肯定的回答，谦根本没做解药，哪来的解药。
　　沐泠皓恶意的磨蹭的一下景的要害，“你都不想要吗？”
　　“我想要你也给不了。”景如此回答，闭上眼，“晚安。”对着沐泠皓道了一声。
　　沐泠皓的心中有着迫切的欲 念，可是他的武器却没有出鞘的意愿，他真的要过这种生活吗？好不容易得到了最爱的人的心，可是却不能吃到最爱的人，心里翻腾着灼热的情感，却不能发 泄。简直是惨无人道，从天堂般的幸福跌入地狱的深渊。
　　看着闭上眼的景，沐泠皓无奈的退开，睡到景的身边，环着景的腰身，看来只能这样过了，唉，比上两次还惨，看得到，摸得到，可是吃不到，而且是吃不了。绝对不会在算计景儿了，这样的经验一次就够了。
　　然后在药效发挥的时间内沐泠皓继续冷着脸，制造冷空气，等着酷刑结束，他已经打算在药效解开之后，就和景儿做个够，所以他一步都没有离开景的身边，等着药效过去的那一刻。
　　终于，沐泠皓终于盼到了那一天，感觉到药效消失的那一刻，沐泠皓立刻拉着景儿回到卧室，把人丢在床上，翻身而上，粗鲁的撤掉景的衣物，像只野兽一样啃食着景的每一寸。
　　景看着沐泠皓的举动，没有反对，也差不多了。
　　“景儿，我爱你。”在进入景的体内的时候，沐泠皓在景的耳边说着。
　　“啊，我也爱你。”景回应了同样的话，让沐泠皓更加疯狂的抽动。
　　后果是，以景的实力，也直不起腰，在谦的药物支持下，才恢复过来。让沐泠皓再次见证了作为无赦医师的上官谦高超的药物水平，打着自己的盘算，看来以后可是多和景儿做几回，找上官谦要点药就行了，看，景儿恢复的多快。
　　而景想着，要不要找谦多要点上次的药，就像克洛维说的，沐泠皓该消停一下。
　　就像童话故事的结尾一样，从这以后，无赦的深渊之镰沐景和他的对星沐泠皓，从此过上了幸福快乐日子。
　　当然，一点小波折还是会有的。

　　第一百一十六章

　　宇宙形成一统，很多年之后，沐泠皓和景的传说在高层的运作下，消失在民众中，除了各国高层之外，再也没有外人知道。景在科学上的成就无法隐瞒，但是具体的身份和外貌就不会有人知道，在科学史上只写着，帝国统一战前，一位叫沐景的天才发明了能源晶，虚拟的真实，发现了星路等，为宇宙的发展做出了重大的贡献，而沐泠皓在史书上也是草草带过，现在还存在的奥蕾西亚最初的主人，当然也是一直的主人，可是外界不知道。
　　新兴的帝国菲恩伯德.沃蓝帝国成为宇宙第一强国，其中六大家族广为人知，影响巨大，但是在外界眼中低调的最弱的沐家是所有知情者最重视的，没有人可以忽略它的影响，因为它的背后有着两个最可怕的人物。
　　在统一宇宙一战之后，各国开始把修炼放在了国家第一计划上，对有潜质的人予以全力支持，过了十级的人，更是重点关注，更别说是达到大师水平的人。
　　现在宇宙中最强的人是帝国的六人组沐磊，欧阳傲，亚诺莱. 菲恩伯德，维恩.萨多利亚，默克.萨多利亚和加勒.霍加尔，除了默克.萨多利亚之外，其他几人都是家族的家主。
　　而欧阳泽这些老一辈的人物，全部隐退，不为人知，不过事实上，他们本身的实力也比六人组逊色一筹，也因为如此他们才想隐退，修炼，毕竟被后辈追上不是什么让人开心的事情。
　　欧阳泽回到沃蓝隐居，家主的位置由欧阳傲接手，多年的政坛生涯让他想休息一下，实际上是不甘心被李天革超越，专心修炼去了，等着一雪前耻的那一天。
　　卫天洌在离首都不远的星球，开办了学院，得到了帝国的全力支持，这所学校也发展成为宇宙最大最先进的学院，因为他有着最强的师资，六大高手不时会来到这个学校指导，再加上身为校长的也是十八级的高手，在重视修炼的现在宇宙，这个学校可是是所有人的首选。
　　高刹退在暗处，组建了暗地里的实力，为帝国消灭暗处的敌人，顺便找一些叛徒之类的人物，高刹甚至组建了杀手组织，重操旧业，得心应手，而且这个组织还被各国通缉，可是在第一帝国的掩护下，没有人得手，它安稳的存在着，最后成为宇宙第一杀手组织，让高刹高兴不已。其他的人见他如此很是无奈，不过也没多说什么。
　　李天革在当了一阵子家主之后，就甩担子不干了，从家族中找了一个不错的后辈，担任家主之位，可是李家其他人并不放心，因为除了李天革之外，李家没有其他人和沐泠皓有关系，作为深知沐泠皓和景的实力的一族，帝国的其他五家，沐家不说，皇家，欧阳家，霍加尔家还有萨多利亚的家主每一个都是沐泠皓的徒弟，背景强硬，让一个和沐泠皓无关的人登上家主之位，李家没有一个人放心，所以李天革的打算不成功。李天革无法找上沐泠皓，央求沐泠皓收李家的一个小辈为徒，可惜日子过得舒坦的沐泠皓才不想给自己增加负担，虽说对他不算什么，沐泠皓现在粘景比以前更严重了，任何可能打扰到他和景的可能完全拒绝。无奈的李天革只能另想办法。
　　联姻，这就是最后的手段，被选为李家家主的人娶了欧阳傲的妹妹。由此开始，六大家族在其家族成员的运动下，联姻开始，作为家主的几人没有阻止，这件事对他们没有坏处，只要不找到他们头上。当然他们也宣布，不能强行联姻，一切还要看双方的意愿。就算这样在六大家族当中，李家的实力最弱，不过李天革的存在还是让其他家族不敢打李家的注意，何况最上面的某人打了招呼，他不希望看到六家有自相残杀的那一天，否则他不介意清理门户。因为这样，六家一直致力于友好合作，对于晚辈的教育也是这样，绝对不能有让六家闹翻的可能，犯了这一条的家族成员，除名。特别是对沐家，其余五家总是小心着，让历代沐家家主相当轻松。沐家家主的责任只有一个，延续沐家的存在，缓和六家的关系，所以历代的沐家家主是最宽和的一个，完全不像沐泠皓和景。不过他们两个也不在意。
　　总之帝国是形式大好，一派盛世风光。
　　至于其他的国家，在和平的光芒下，发展的也不错，新的宇宙，帝国已经开始发展，发现了很多没有进入宇宙的原始国家，还有刚开始进入宇宙的国家，相信在过个百来年，这些国家就可以成为低等文明国家。百来年对于现在的宇宙人民来说只是很短的一段时间。在帝国的监督下，没人担扰到这些国家的发展。
　　但是和平总是不能长久的，历史不停的向前走，帝国依然强盛，但是也有不少的国家毁灭了，一同消失的还有流传在国家领导层的传说，两个恐怖人物的传说。新兴的国家耀武扬威，梦想着有一天可以取代帝国，成为新的强国，被知情的国家嘲笑不已，却没有做出任何劝告。
　　然后，一个，两个……开始反抗帝国，可惜全部失败在帝国强横的武力下。
　　帝国经过多年的发展，技术不说，在六大家族还有卫天洌成立的帝国学院支持下，帝国的个人武力是宇宙最高水平，大师级别的人物出现了万多个，宇宙第一强国的名号不是说着玩的。当万个大师出现的时候，宇宙各国恐慌不已，要知道多年的发展下来，大师级别的武力已经得到了各国的认可，一个大师就被视为国宝，可是这在帝国面前什么都不是。
　　现在一个国家的文明是否可以晋级，有很重要的一部分要看着个国家个人修炼的数值，一个低等国家有一个大师就可以上升一级，等级越高的国家，大师数目越多。
　　宇宙又消停了一阵子，帝国的六人组也顺利达到十九级，向二十级进发。等着有一天，迈向更广阔的世界。而因为这样，几人退位，把位置交给下一辈，自己隐居到圣地，沐泠皓不希望他们打扰到自己和景，划了一个星球给他们住，随着他们来的还有一部分忠心他们的下属，他们第一次知道原来在帝国之上还有这样的地方。
　　所谓圣地，是帝国高层和知情者才知道的地方，那里是沐泠皓和景的隐居地，只有帝国的六大家主才能前往的地方，也是修炼者们的圣地。
　　再过了许多年，帝国的影响力依然强大，不过宇宙中的国家更多了，从统一战中遗留下来的国家，却不多了，但是这些国家无一不强盛，如果没有惹怒帝国，它们会一直流传下去，它们也不会有惹怒帝国这样的愚行，因为他们清楚的知道帝国真正的实力。
　　许久的岁月过去，宇宙终于出现了天才横溢的人物，有几个人打破了十九级的限定，突破了二十级，帝国对此毫无表示，除了六大家族的人之外，帝国的人全部都要求把这几个人拉入帝国，帝国从来没有出过二十级，这样的人怎么都不能给其他的国家，要不然帝国第一强国的实力会受到严重打击的。
　　“不需要。”帝国皇帝一句话否定这样的提议，其他五家没有反对。只是二十级而已，强大是强大的，可惜帝国这样的实力在圣地有不少，他们自己的老祖宗不说，就连那时追随他们的下属都有这样的实力，真的，二十级真的不算什么。他们自己身边都有两个，卫公爵训练出来作为六大家主的保镖的。二十级啊，唉，真的不算什么。没什么可大惊小怪的、
　　“可是……”还有人想说什么。
　　可是帝国最高的几人，没有兴趣再听，二十级？小事而已。
　　不说帝国一部分人的忧虑，那些有着二十级人物的国家有了放抗帝国的资本，但是统一战之后的几个强国依然缄默。因为他们可不是这些没有历史的国家，他们清楚的知道帝国有着怎样的实力，多年前已经有着万数大师级别的帝国，怎么可能没有二十级别的人物，他们自己国家都出现过几个，不过全被接到了圣地，这些人回来之后，告诉他们，在圣地二十级是很平常的事情，他们再也没有反对帝国的举动，也不敢有，毕竟那两位还是在的。
　　终于战争爆发了，帝国的军队在二十级的实力面前根本无力抵抗，让参加战争的国家兴奋不已。帝国有一部分人开始了背叛行为，而六大家族依然不管不问。
　　终于决战开始，二十级的高手叫嚣着，可是马上就叫不出来，因为在他的面前出现了百个二十级的高手，藐视的看着他，如果不是因为这些人，他们还在圣地修炼，怎么会出现在这，真是不知死活，帝国是那么容易挑衅的吗？
　　在更强大的武力下，这些国家彻底灭国，也让宇宙各国知道，他们不说不是他们没有，只是不需要多说罢了。
　　反反复复，战争和平，人类一直都没变过，渴望和平，却又离不开战争，就像沐泠皓说的，很有趣。不论几次，菲恩伯德.沃蓝依然是宇宙最强帝国，只要那两个人存在，就没有人能撼动它的地位。
　　一个个国家消失出现，但是它们的历史上总会有一个相同的国名，宇宙第一帝国----菲恩伯德.沃蓝帝国。

　　番外

　　某日，趁着沐泠皓没在身边的空当，景出来活动了一下，站在沐泠皓为沐磊他们准备的星球的一处湖边，看着风吹水面，感受着难得的悠闲。
　　即使听到身后传来的脚步声，也依然没有回转的打算。
　　“喂，你是新到圣地的吗？”一个热情的自来熟声音响起。“我也是才来这里不久，我从来不知道原来还有这样的地方在。我本来以为二十级的实力够强了，结果有人找到我说，想不想要超过而二十级？本来以为是看玩笑，我在二十级已经停留了千年了，从不知道还有超越二十级的存在，不过没想到那个找我的人把我打败了，然后我就信了，跟着来到这里，这里的二十级真多啊。你也是因为受到打击才来这里安静一下的吧，我才来的时候也是这样，不过过一段时间就好，你放心，只要努力你一定可以更强的。”拉着呱噪的说着，认为景是因为受到打击了才会来到这里沉静一下。
　　而景根本不理会来者，依然看着湖面。
　　“我跟你说哦，这里还有两个更强的人，是菲恩伯德.沃蓝帝国的圣师和圣公爵，我认识一个帝国的人，他跟我说，这两个人是传说哦，是传说中的帝国的初代皇帝亚诺莱的师傅，是宇宙最强的人，我来到这里才知道帝国的初代那些人还活着，哇，真是长命，我的命也会那么长，算一算，菲恩伯德.沃蓝建立大现在已经有多少年了。”来者不在乎的自顾自说着。
　　“喂，新来的，你别走。我还没说完。”看到景离开的自来熟连忙跟上，边走边说。
　　很快，就来到了人群聚集的地方，每个人都认真的修炼者着，看到熟人，身边的自来熟热情的打着招呼，看得出他的人缘很好，和景完全不同的人。
　　这时一个跟着亚诺莱来到这里的下属出现，因为自来熟挡住了景，他没有看到景是谁，对着自来熟招呼了一声。
　　“新来的，就是这个人把我带到这的，是谁把你带到这里的？”自来熟爽豪迈的想要搂过景的肩，景避开。也让来者看清了他是谁，震惊的站在当场。自来熟不信的想要再碰，再被避开，几次之后，自来熟说道，“新来的，实力不错。”
　　也是因为他的话，来者终于反应过来，先不管这一位为何会出现在这里，这家伙的胆子未免太大了，这一位的实力不说，可是这家伙的举动，可是会触怒另一位，他可是知道另一位的醋劲的，只是因为当初这一位主动询问了陛下的名字，那一位就一直记着，不时报复一下，陛下的实力也由此突飞猛涨，可是身为陛下忠心的属下，他可是知道陛下一点都不喜欢这样的训练方式，还有当初对这一位不敬的维恩殿下，也是如此。总之，现在要阻止这个大胆妄为的家伙。
　　“放肆。”来者一出手，就把自来熟打翻在地。
　　“你这家伙干什么？”自来熟愤怒的问，就看到来者单膝跪在地上，恭敬的说。“圣公爵殿下，这家伙不知道您的身份，失礼的地方请您原谅，请把这妄为的人交给我处理。”
　　“圣公爵？”自来熟看着和他一起的景，一张冷淡的脸，看不出什么强势的地方，在他的想象中，圣师和圣公爵应该是有着魁伟的身材，一张严肃的脸，起码中年，可是这个算什么，没有一点像，身材纤细，年纪不超过二十五的样子，这就是宇宙最强的人之一，帝国的圣公爵。不是吧。
　　“他们是谁？”景指着出现在跪在地上的人问，亚诺莱他们知道，这些追随着他们而来的人，他也基本知道，可是这些多出来的是谁。
　　“圣公爵殿下，当年圣师陛下定下了约定，如果有想超越二十级的人可以来找他，这些人都是已经达到二十级，想要超越的人。”来者回答。
　　景想了想，当年沐泠皓确实这么说过。很久没过来，这里的人变多了，那外面是怎么样了，要不要去看一下。景站在原地想着。
　　“景儿。”回到居所没找到人的沐泠皓立刻询问其他人，景到哪去了，得到景儿来到这边的消息，立马赶过来。
　　亚诺莱的下属看到沐泠皓连忙行礼，“圣师陛下。”
　　沐泠皓理都不理，只看着景，“在想什么？”刚才景儿的样子是在想什么。
　　“我要出去走走。”景说出想法。
　　“你要去哪？我去准备。”沐泠皓立刻回应。
　　“我自己去。”景接着说。
　　“不行。”沐泠皓怎么可能允许。
　　“我决定了。”景坚持。
　　“我不同意。”沐泠皓也坚持。
　　然后两人的气势开始上扬，一个黑暗决绝，一个森冷酷寒，两人毫无顾忌的散发自己的气势，可怜在场的人被压制着连话都不敢说。
　　'
　　“我们回去说。”沐泠皓先妥协。
　　“好。”景同意，两人一起消失在众人面前。
　　“这就是宇宙最强的圣师和圣公爵。”好不容易站起来的自来熟，颤声说出所有人的感觉， “好可怕，我根本不敢动。”只是气势就镇压了在场的人。
　　“你运气不错，圣师陛下没杀了你。”亚诺莱的下属看着自来熟说道。
　　“什么意思？”自来熟疑惑着问。
　　亚诺莱的下属没有多说，对于那两位的关系，无关者还是不要知道，即使时至今日，那两位的关系也依然是大逆不道，虽然那两位不在乎，可是他们还是要注意一下的，万一有人不长眼的冒犯了其中一个就不好了，任何可能惹怒那两位的行动都要消灭，这也是陛下给他们的任务，很重要的任务，在跟随陛下去过外面的世界之后，他更是认清了这一点，拥有深渊之镰称号的圣公爵殿下，有着怎样的恐怖，看那些比他强的人物发白的脸色中就可以得知，圣公爵殿下，可是能毁掉这个世界的人啊，何况还有爱他如命实力不逊于他的圣师陛下存在。

　　番外2

　　菲恩伯德.沃蓝帝国沐家家主向其余五家要求召开紧急会议。
　　“什么事这么急，还要召开紧急会议？”欧阳家主询问到，现在还有什么大事，需要召开这样的会议。
　　“我收到圣地的消息，”沐家家主第一句话就把众人的询问堵住，事关圣地，是要认真的对待。“圣师陛下和圣公爵殿下要出门旅游，第一站就是这里。”
　　“什么？”五家家主的风度全无，被这个消息震惊的。那两位很久没离开圣地了，要知道每代家主在继位的时候，都会前往圣地朝见那两位，然后从长辈的嘴里了解真正的内幕，那两位的存在是最高机密，现在也只有帝国知道，还有那些统一战之后还存在的国家流传着，按照那两位的要求，民众根本不知道他们的存在，就连家族的成员知道的都很少。
　　“是谁给的消息？”萨多利亚询问。
　　“拉斐尔大人直接通知我的。要我做好准备，那两位要回沐家看看。”沐家家主苦笑，当拉斐尔大人出现在他的屋里，告知他的时候，他手上的古董都被摔坏了，然后一起听到的几个后辈们，还问到这没礼貌的家伙，他口中的主人和大人是谁，这么无礼，竟然敢命令帝国六大家的沐家家主，被他狠狠的训斥了一顿，然后宣布他们被家族除名，该死的，如果被那两位看到沐家有这样的后辈，会不会大义灭亲，还是先解决了再说。
　　对于拉斐尔这个帝国的主脑系统，除了六家家主之外，没人看过他的实体，这也是他们的后辈不知道的原因。
　　“他们怎么会想出来？”霍加尔家主一脸严肃的问。
　　“我们怎么可能知道？”沐家家主摇头说。
　　这时李家家主收到李天革的通讯，李家家主将影像放出，看到聚集在这里的人，“正好，你们都在，听着，老大和景要出来旅行，你们给我小心点，如果宇宙被毁了，那就是你们的责任，我可不会救你们。”
　　然后影像消失，接着其余几家也受到了来自祖上的讯息，内容都一样，不要惹怒他们，小心服侍，一切不开眼的人和事预先解决。
　　六家家主相互看了看，最后皇帝说了。“各位做好准备吧，这是我们的考验。”
　　会议结束，六家先开始了家族内部的处理，要求所有人最近安分一点，有闹事的全部除名。沐家家主因为除了几个晚辈的名，其中有一个的长辈刚好是长老之一。几大家族将所有达到十八级的人奉为长老，告知他们圣地和那两位的存在，希望他们早日达到二十级前往圣地，有一位家主登位的话，长老要跟随家主前往圣地，拜见那两位。而这一个长老是去过圣地的，但知道自己的晚辈做了什么之后，立刻不再说什么。也是同时，所有的长老都知道了那两位要出门的消息，配合家主约束家族的言行。
　　在最强帝国的预先安排下，景和沐泠皓的旅行毫无波澜，一切的安排妥妥当当，这是帝国实力的见证。可是这样的平静景却不喜欢，太无聊了，每个人都小心的服侍，他周围这样的人已经很多了，甚至比他们更小心，风景千篇一律，这是景的看法，而且基本上都被沐泠皓压在床上，原来这就是旅行，非常无聊。只过了一星期，就回去了。让帝国的高层松了一口气。
　　至于景和沐泠皓的争持，如下。
　　“景儿，为何想要出去走走？”
　　“我要去旅行，以前没有旅行过。”
　　“旅行是要两个人一起的。”
　　“是吗？”
　　“真的，你看。”某人翻出一堆蜜月资料。“都是两个人。”
　　“那就一起吧。”上当的迟钝某人。
　　“景儿，旅行还要这样，那样……”某人继续编。
　　“好。”某人继续上当。
　　“那，我们先预演一下。”某人狡猾的说。
　　“需要吗？”
　　不等景在说什么，沐泠皓就堵住了景的唇，开始了最爱的运动。
　　而这一次旅行，唯一满足的就是沐泠皓了，真是不错，景儿很配合呢，温泉不说，晚上也尽了兴，什么时候再出来一趟。

　　番外3

　　一次
　　话说，自从无赦的对星出现之后，无赦的人已经很久没有活动过了，这场假休得太久了，无赦的威名不会被人遗忘了吧。抱着这样的想法，无赦的几人策划了行动。
　　“这个就是这次的目标。”看着资料上的东西，克洛维问道，
　　“对，我们出发吧。”帝命令道。
　　“帝，这样东西我已经有了。”景开口说。
　　“我也有。”谦跟着说。
　　“这东西应该很难得的。”了解市价的克洛维说道。
　　“父亲给我的，很不错的材料，实验很成功。”景继续说。
　　“绝给我的，可以当做药材。”谦也跟着说。
　　这时，克洛维身后有人出现，和他们打了声招呼，“克洛维这个给你，喜欢吗？据说很稀有的。”伊斯特罗.埃林纳赫尔把一样东西交给克洛维，正好和这次的目标一样。
　　无赦的众人没有说话，没多久，帝的手上也出现了同样的东西。这次任务完成，很容易。可是无赦的几人没有高兴。
　　暗地里
　　尊皇，“我前一阵子，就看到帝想要找什么，留意了一下。”
　　“我刚才有看到其他人和克洛维开会，克洛维的资料上有这个。”伊斯特罗.埃林纳赫尔接着说。
　　“我已经把东西给景儿了。”沐泠皓说。
　　“我也给谦了。”这是君行绝。
　　几人得意的笑着。
　　再一次
　　“这次的目标是这个。”景对着无赦的几人说道，这样东西他已经想要很久了。
　　“这个很难得的。”克洛维发表意见。
　　“对我没什么用。”谦说着。
　　“那这次的目标就是它了。”帝下令，无赦此次的任务确定。
　　“景儿，你前阵子说很想要的东西，我找到了。”沐泠皓这时出现在景的身后说道，和其他人打了声招呼，然后把和资料上一样的东西交给景。
　　无赦的任务完美完成，可是无赦的几人一点都不高兴。
　　暗地里
　　“景儿要的东西还真难找，谢谢你们帮忙。”沐泠皓对着其他三人说道。
　　“小事而已。”尊皇说道。
　　“帮你也是帮我。”君行绝接着说。
　　“这一次，克洛维也不能出门了。”伊斯特罗.埃林纳赫尔最后说。
　　几人得意的笑着。
　　这样的事情不断发生，无赦兴风作浪的机会越来越少，不过，就算沐泠皓他们再怎么防备，无赦的几人绝对不可能不发现的，终于，沐泠皓几人做的事情曝光。作为对这几人的惩罚，无赦的人决定离家出走，四处找不到人的几人，最后询问了无赦的智能系统，才得知他们被抛弃了，连忙追出去。但是无赦的行踪不是那么好追的，智能系统们最优先的是主人的命令，沐泠皓几人的命令绝对不是第一位，所以他们只能自己去找，不过那会是漫长的旅途，要知道对于逃亡，无赦可是很有心得的，要不然也不会存活到现在。
　　总之，无赦的对星们，继续加油吧，谁叫你们要爱上无赦的人。

