
春风渡番外:难产  
 
上  
    
今日北疆快报，周将军大捷，击退三十万北夷人大军，重新夺回燕云十一州，北夷人退兵了。  
楼清羽接到消息，一跃站起来，高兴地大声道：“太好了。”  
这些日子北夷人作乱，燕云十一州都被祸害得不轻，德云关险些失守。又赶上河西大旱，天灾连连，楼清羽和迦罗炎夜都为此悬著心。此时终於收到捷报，北夷人被打服了，乖乖退出了大齐版图，可谓是一天大的好消息。  
楼清羽知道迦罗炎夜那边必然得了信，现在不知高兴得什麽样子，立刻道：“去畅春殿。”  
众人簇拥著楼皇後赶到畅春殿外，见皇上贴身的王宫侍满面笑容地迎了过来，向皇後行过礼，道：“皇後殿下来得正是时候。皇上刚接了北疆快报，高兴得不得了，招了杜相国和兵部的李大人、屈大人在里面觐见呢。”  
楼清羽听了，道：“皇上在接见外臣，本宫不方便打搅，先去後殿等候吧。”  
王宫侍知道楼皇後最是知书达理、懂得进退的，便引著他先去了後殿。  
楼清羽刚安坐下来，便听见一墙之隔的前殿传来迦罗炎夜兴高采烈的声音：“朕要好好赏赐周云天。他如今只有二十六岁，却立下大功，年纪轻轻，正是我朝又有一位新军神。”  
兵部尚书李子元立刻吹捧道：“周将军虽然厉害，却比不过陛下当年十六岁便扬名疆场，有少军神之威名。而且周将军是陛下带出来的，算半个天子门生，说来还是陛下英明神武，有识人之明，给了周将军机会。如今皇上成就大功业，可喜可贺。”  
这番话说得迦罗炎夜更是心花怒放。他虽不是个偏听偏心、喜欢听人拍马屁的皇上，但奉承话没人会讨厌。  
楼清羽听迦罗炎夜更加高兴，封赏了周云天，又和那几位大臣说了一会儿子话，终於叫他们退下了。  
楼清羽转出後殿，见迦罗炎夜坐在御书桌後，仍勾著唇角望著那份捷报折子微笑，不由笑道：“皇上高兴了这麽半天，也该歇歇了吧。”  
迦罗炎夜看见他进来，挥手让伺候的宫人都退下，道：“朕前些日子脾气不好，你劝著朕开心点。现在朕开心了，你又让朕歇歇，真是岂有此理。”  
楼清羽知道他开玩笑呢，道：“这周云天确实有本事，三十万北夷大军竟然让他逼退了。我还真怕那些北夷人再不退兵，你就要迫不急待地御驾亲征了呢。”  
迦罗炎夜似笑非笑地看著他，道：“朕倒是想去呢。你能让麽？”  
楼清羽故意脸色一板，道：“你给我老实点吧。别想拖著这样的身子东奔西跑。”  
迦罗炎夜双手一摊：“朕不是坐在这吗？皇後恼什麽。”  
楼清羽呵呵一笑，道：“今天我可是放心了。日後你就能安心地和我去碧澄宫养胎了。”  
迦罗炎夜点点头，伸了伸双臂，舒展身子道：“真是老了，不服不行。这才五个月，就疲累得不行。想当年明儿生在祭天回京的马车上，都没有现在这麽辛苦。”  
楼清羽见他身子舒展，这一挺身，腰腹的隆起便十分明显，好似前世在英国随处可见的那些中年的啤酒肚一般。  
他走过去，给迦罗炎夜缓缓按摩肩膀，道：“你也三十五了，是该悠著点。以後生完这一胎，咱们就不生了。”  
迦罗炎夜嗔怪地看他一眼：“什麽‘悠著点’，你也不会说点‘保重龙体’之类的宽慰话？朕正值壮年，刚才那些话也就是唠叨唠叨，哪里真受不住了？再说朕想要个女儿，这一胎也不知是不是。”  
楼清羽不易察觉地蹙了蹙眉，随即轻轻笑道：“我看你这次怀得辛苦，都说女儿矜贵，只怕真是个小公主呢。”  
迦罗炎夜闻言，摸著肚子，低低一笑：“但愿如此。”  
他这次怀胎确实比以前辛苦，浑身难受，体力也有所下降。偏偏今年事多，又是河西大旱，又是北夷进攻，忙得他不可开交。若不是今日终於得到捷报，只怕还要辛苦下去，根本别提去碧澄宫养胎的事。  
楼清羽趁著此次大捷，朝中终於安稳了下来，便让迦罗炎夜赶紧将朝务整理了一下，与他去了碧澄宫。  
碧澄宫在京城西郊，半天路程，一贯是皇家避暑休闲之所。环境幽美，园子也修得规模庞大，舒适漂亮。  
楼清羽喜欢这里清静，适合休养，一年中总有四五个月拖著迦罗炎夜来这里小住，已成惯例。只是往年都要带著几位小皇子，今年却除了最小的皇子迦罗坤岚外，都免了随行。  
皇太子迦罗坤泽年纪渐长，迦罗炎夜有意锻炼他的能力，让他随著几位太傅学著参与国政。  
皇长双迦罗坤静和二皇子迦罗坤明都在进学中，不宜离宫随行，便让他们留下好生念书。  
因此楼清羽和迦罗炎夜就带了刚只三岁，还不懂事的小儿子迦罗坤岚去了碧澄宫。这次一住，就是大半年。  
 
“孩儿给父皇、父後请安。恭祝父皇龙体安泰，父後身体安康。”  
迦罗坤岚穿著一身靛蓝京绸小褂，奶声奶气地跪在地上给两位父亲请安。  
迦罗炎夜赶紧让他起来，道：“不是说了这几天不用来请安了吗，怎麽岚儿今日又过来了？”说著瞪了儿子身後服侍的宫侍一眼。  
迦罗坤岚晃晃小脑袋，道：“孩儿想父皇了，想父後了，就过来了。”说著眼巴巴地望著二人。  
楼清羽让宫人们退下，将他抱过来，坐在腿上，笑道：“岚儿真孝顺。父後和你父皇也想你了。”  
本来他们在碧澄宫住了几个月，规矩比宫里要少多了。只是最近迦罗炎夜产期临近，身子不太方便，就让儿子最近不要过来了。谁知刚只三天，小孩子就难受了，想念父母，巴巴地过来请安了。  
迦罗坤岚呵呵笑著和楼清羽亲热了会儿，又向躺在贵妃榻上休息的迦罗炎夜伸出小手：“父皇抱抱。”  
迦罗炎夜快要临产，肚子大得连走路都要搂著，而且这一胎似乎一直不太顺利，总折腾得他难受，恹恹无力，这几个月的奏折大多是楼清羽帮他批的。  
他身上实在不大舒服，可对儿子的要求又不忍拒绝，只好望向楼清羽。  
楼清羽对儿子道：“岚儿乖。你父皇最近身体不适，有些累了，下次再抱你吧。”  
也不知是迦罗坤岚年纪太小，还是这孩子天生少根筋，这几个月与两位父亲朝夕相处，眼见父皇的肚子越来越大，他却好似一直没有注意到，从不曾问起过。让一直担心他会察觉异样的皇帝夫夫白白琢磨了好几个借口。  
迦罗坤岚确实是个单纯的孩子，闻言立刻对迦罗炎夜道：“父皇要好好听话，多吃蔬菜，多睡觉，才能长高高，身体好。”  
迦罗炎夜哈哈一笑，点了点他的小鼻子，道：“又是你父後教你的吧。知道了，父皇会听话的。你去玩吧，你太子哥哥刚给你送了新的玩具来。”  
迦罗坤岚欢呼一声，跳下楼清羽的膝盖，蹦蹦跳跳地出去了。  
楼清羽见迦罗炎夜气色还不错，道：“要不要出去走走？”  
迦罗炎夜摇了摇头，有气无力地道：“累。还是躺著吧。你要无聊了就出去跑跑马，不必理会我。”  
楼清羽皱眉道：“怎麽这麽没精神？还是不舒服麽？”  
迦罗炎夜含糊地唔了一声，道：“每次不都这样麽。我看就这几天了，忍忍就好。”  
“去床上睡吧。”  
“不，这里挺好……”迦罗炎夜话没说完，就睡了过去。  
他这几日脚肿腿软，夜里又经常抽筋盗汗，难得睡个好觉。  
楼清羽见状，便帮他盖好被子，叫来王宫侍服侍，自己出去跑马了。  
他刚在空地上跑了几圈，便远远看见一名贴身服侍皇上的宫侍气喘吁吁地跑来。他心里一惊，立刻打马迎了上去。  
“慌张什麽？出了什麽事？”  
那名宫侍语无伦次地道：“陛下、陛下突然──沈御医、沈御医叫您快回去……”  
楼清羽立即跳下马，冲出马场，向正殿飞奔而去。  
“炎夜──”  
楼清羽冲进正殿，见迦罗炎夜仍躺在贵妃榻上，脸色极为难看，冷汗淋漓地抱著肚子。沈秀清正给他诊脉。  
“怎麽了？是不是要生了？”  
楼清羽连忙过去，在他身旁陪著。  
沈秀清脸色郑重地点了点头，道：“刚才皇上午睡，被梦惊了，醒来胎息大动，确是要临盆了。”  
迦罗炎夜突然绷紧了身子，呻吟了一声。楼清羽和沈秀清等清楚地看见他垂隆的大肚子剧烈地蠕动了一下。  
楼清羽忙过去握住他的手，陪他忍过这波阵痛，柔声道：“我扶你回龙榻上。”  
迦罗炎夜点了点头，却觉得浑身无力，双腿酸软。  
楼清羽将他架起来，与沈秀清一起搀著他向旁边的龙榻挪动。  
忽然迦罗炎夜又低吟了一声，楼清羽向他下身看去，只见一抹殷红染湿了他的裤脚。  
沈秀清随著他的视线也看见了，二人不由都是脸色一变。  
迦罗炎夜被自己的肚子挡住视线，反不知道自己流血了，只以为是羊水破了，未多留心。  
众人将皇上移到龙榻上，床上的产褥锦被早已备好。  
迦罗炎夜身体缓了些，见楼清羽面色难看，捏了捏他的手，微笑道：“瞧你紧张的，朕又不是第一次了。”  
“是。”楼清羽勉强笑了笑，道：“我就是不忍你痛苦。”  
迦罗炎夜此时还有力气开玩笑，促狭地对他道：“那以後换你来，朕就不用受苦了。唔、呃──”  
疼痛又起，他便不再说话，积攒力气应付生产。  
楼清羽趁他没注意，拉著沈秀清走到一旁，低声道：“皇上为何流血了？”  
沈秀清面色难看，道：“皇上这次恐怕有些不顺。产道未开，羊水未破，却先见了红，弄不好会血……”他没敢说出‘血崩’二字，赶紧转口道：“不过皇上身体好，只要孩子下来得快，当不会有问题。”  
楼清羽想起迦罗炎夜前几次生产都挺顺利，生明儿和岚儿时都没费什麽气力，甚至岚儿从阵痛到出生，只用了两个时辰不到。这次孩子应该也会很快下来。  
他这麽一想，便略略放心，让沈秀清去著手准备，自己陪在迦罗炎夜身边。  
谁知偏偏怕什麽来什麽，这次孩子却是个慢性子。  
“嗯──”  
迦罗炎夜疼得在床上辗转，汗水湿透了单衣，产门却打开得极慢，过了一个时辰，又一个时辰，竟没有丝毫进展。  
楼清羽脸色渐渐变了。两个时辰，就是四个小时啊。上次岚儿这时候都出生了，可这次孩子却没什麽动静。  
迦罗炎夜的疼痛间歇越来越密，他隐隐觉得这次生产和前几次不太一样，不仅腹部是那种坠胀的惊痛，竟还有一种肚腹间撕拉分扯的绞痛。  
“啊──”  
他猛地挺起身，圆隆鼓胀的肚子更是惊心，没有一丝下移的迹象。  
“清羽、清羽……好痛──”  
迦罗炎夜慌张痛楚地喊著楼清羽的名字。他想说出自己的感受，但密集的疼痛让他根本张不开口。而且这种剧痛之下，他虽隐约觉得不太对劲，但疼得云里雾里，自己也无法清楚明了地判断究竟有何不一样。  
“炎夜，很快就好了。很快就好了。”楼清羽语无伦次地安慰他。  
“好痛……肚子、肚子……”迦罗炎夜吃力地想说话。  
“我知道你肚子疼。坚持一下，等孩子出生就好了。”楼清羽紧紧地握著他的手，也是满头大汗，脸色苍白。  
“呃──”  
迦罗炎夜半抬著身子，头部重重地抵靠在楼清羽的怀里，手紧握著他的手，疼得几乎面无人色。  
沈秀清忽然面如土色，失声叫道：“不好了。胎儿好像被脐带缠住了。”  
楼清羽浑身一震：“你说什麽？”  
沈秀清惊睁著双眼，颤声道：“胎儿好像被脐带缠住了，这才出不来……”  
    
***  
泪，奋斗了4千多字，还是没有写完小炎炎这一生中唯一的一次危险的难产。。。  
实话说吧，某十就是被复习郁闷住，手痒了，要虐产夫。。。。  

春风渡番外:难产（中） 
 
楼清羽虽然不懂妇科，但也知道孩子被脐带缠住，在前世只能做剖腹产手术取出。而且还很可能脐带缠颈，造成胎儿窒息死亡。 
但在这个医疗和科技水平都落後许多的封建社会，根本无法实行剖腹产，如果遇到这种情况，产夫和胎儿都有双亡的危险。 
楼清羽霎时摇摇欲坠，下意识搂紧了怀里的人。 
迦罗炎夜全部心力都集中在应对疼痛上，并未完全听清二人对话。但感觉楼清羽浑身僵硬，内室里气息沈重，心里也有不好的预感。 
“清羽──” 
楼清羽回过神来，低头用力亲了亲他汗津津的额头：“炎夜，没事，有我呢。” 
他慢慢放开迦罗炎夜，扶他躺回床上，对沈秀清示意了一下，避开几步，低声道：“你怎麽确定胎儿被脐带缠住了？” 
沈秀清见他这麽快镇定了下来，自己也静了静心，回道：“我按摩陛下的腹部助产，但胎儿背朝上，头冲下，一丝不动，显然不大对劲。我试了几次，发现胎儿都没有下移的迹象，显然是被什麽东西缠住了。” 
楼清羽哑声道：“那给皇上推腹呢？” 
沈秀清沈重摇摇头：“臣不敢。若胎儿真是被脐带缠住，这般硬推，只会加速胎儿窒息，陛下也会疼得受不了。” 
楼清羽沈默片刻，面色惨白，一字一字用力道：“我不管你用什麽方法，一定要保住皇上。” 
沈秀清这会儿功夫已经把所有方法都想了一遍。他顿了顿，道：“臣倒是有个主意可以试一试。” 
“快说！” 
“皇上目前羊水尚未流尽，胎儿胎息强健，甚有活力。若能以针灸之法刺激，胎儿自己或许会翻转过身子，绕开脐带出来。” 
楼清羽抓住他的手，迫不及待地道：“那你快试试。” 
沈秀清沈吟道：“针灸之法微臣并不擅长，没有十分把握。微臣请旨，请殿下立刻传唤宫里的针灸大师元子庆元御医前来，更有胜算。” 
楼清羽愣住。 
他们此次来碧澄宫，随行的几位御医都是妇科、双科和内科的权威老御医，也是多年来一直照顾皇上生产、帮皇上调理生产的心腹御医。 
而元子庆虽然擅长针灸之法，却是主持外伤科的御医，因此根本没有带他来。若回宫召唤，从碧澄宫赶回皇宫，再赶回来，就算快马加鞭，星夜来回也要大半天功夫。 
他犹豫了一瞬，追问道：“你觉得元御医一定有把握？” 
沈秀清道：“臣不敢替他打包票。但肯定比我与陈、黄、郭三位御医更有把握。” 
“那、那……皇上能撑多久？”楼清羽实在怕来不及，声音有些打颤。 
沈秀清坚定地道：“殿下放心。皇上素来龙体强健，撑到天明不成问题。只是若拖得久了，孩子和大人都受不了的。”何况现在皇上不撑也得撑了，除了这个办法，孩子生不下来。 
楼清羽知道情况危机，立刻大步奔到外殿，招来侍卫火速回京城传召元子庆。 
他再度折回内殿，心里忐忑不安，忽然有些不敢面对正在生产的迦罗炎夜。 
他掀开幕帐走近床榻，见迦罗炎夜紧闭双目，喉间发出断断续续的呻吟，双腿曲起，郭御医正在他下身探查。 
锦被掀起，堆落在迦罗炎夜圆隆的肚子下方。郭御医检查完，收回被鲜血染红的双手，在宫侍端著的铜盆中清洗，清澈的水面上立刻晕出一层浓郁的颜色。 
楼清羽看得心惊胆颤，快步上前帮迦罗炎夜把被子盖好，低声问道：“皇上怎麽样？” 
郭御医也是很有经验的老御医，沈著地道：“皇上产门已开，有些见血。臣与沈御医等已开好方子，待会儿给皇上喝点止血补气的药，补补气力。” 
楼清羽知道他们已经商量好，便不再多问，接过王宫侍递过来的布巾，帮迦罗炎夜擦拭额上的汗水。 
迦罗炎夜一身单衣，早已湿透，汗珠子沿著额角滴滴滚落，脖子与锁骨处也都是汗渍。 
楼清羽想要他舒服点，一直帮他擦到胸口部，忽见迦罗炎夜猛然一颤，挺直了腰腹，呻吟更甚。 
郭御医在旁忙叫：“皇上，不要使力！千万不要使力！” 
“呃──” 
剧痛袭来，全身下意识地较劲，哪里是人为可以控制的。 
迦罗炎夜疼痛难忍，没有办法，只好用力攥紧身下的床褥，强忍剧痛，手背都蹦起青筋。 
他现在已经分不出哪里在痛了，只觉下半身几乎麻木，身体也快不是自己的了。虽然如此，他的意识却一直十分清楚。刚才楼清羽离开他好半晌，几个御医和宫侍也神色异常，‘难产’‘生不下来’‘出血’等一些支离破碎的话语也落入耳中。 
腰下被垫了枕头，防止羊水流尽。御医们又一改态度，让他不要用力，尽可能保持力气。他就知道不对了。 
他已经生产过多次，孕有三子一双，见此次情况如此不对，心里也咯！一下，巨大的恐慌侵袭而来。 
幸好此时楼清羽及时回到他身边。迦罗炎夜心里定了定，睁开眼看著楼清羽在他身边忙来忙去，脸色不比自己好看多少。 
他呻吟地唤了一声：“清羽……” 
楼清羽勉强对他笑了笑，握著他的手沈稳地道：“你听御医的，这会儿不要用力，好好攒点力气。若是疼得狠了，就握紧我的手。用牙咬也没关系。” 
迦罗炎夜想说：朕堂堂天子，怎会忍不了痛，去咬你的手，做这等失仪的事？ 
只是他全身虚脱，实在没力气说话。 
汤药准备好，沈秀清亲自端了过来。 
王宫侍要扶皇上起来，楼清羽道：“我来。”说著小心地将迦罗炎夜扶起，让他靠在自己怀中。 
迦罗炎夜的一头黑发凌乱地披在身後，粘了汗水，黏在皮肤上不太舒服。他身材修长，躺在楼清羽怀里有些吃力，却觉得十分安心。 
楼清羽帮他将凌乱的发丝捋顺，免得他难受，再接过药碗，小心地服侍他喝下。 
“呃……” 
迦罗炎夜为他的细心而感动，但是腹痛又起，挣了起来。 
也许是药效发挥了作用，不过片刻功夫，他便感觉有了些力气，而且腹痛也不似刚才那般剧烈了。 
“孩子……没、没事吧……”迦罗炎夜阖著双眼，趁著缓息间在楼清羽怀里问道。 
“没事。你放心，孩子很好……”楼清羽心中担忧极重，却不敢显露出来，柔声道：“等生完这一个，我们就不再生了，好不好？” 
迦罗炎夜抬起沈重地手臂，缓缓抚到自己的腹部，托著腹底，没有说话。 
他心里有些明白。挣扎了这麽久，已经入夜，孩子还没有下来的迹象，只怕这次凶多吉少。 
“传、传童儿……静儿、明、明儿他们来、来……”他咬著牙，断断续续地低声道。 
楼清羽脸色一变，没有说话，手臂却更紧地搂住怀中人。 
 
元子庆今日正好在宫中当值。夜半一更，突然一队人马闯进太医院，传旨皇後难产，皇上火速传他去碧澄宫。 
元子庆慌慌张张地准备好自己的银针药箱，与一干侍卫星夜上路。他年过四旬，一向保养得当，还算身强体健。只是看著那高头大马，想到要一路骑马飞奔至城外的碧澄宫，也是一阵脚软。 
可是情况危机，皇後若有什麽意外，自己性命都保不住，哪里还在乎什麽辛苦。 
元子庆被那些侍卫催带著，一路疾奔，只用了一个半时辰便赶到了外宫。下马时双脚酸软，大腿内侧被磨得走不了路。一直在宫门外焦急等候的大宫侍见状，立刻道：“快快架起元御医，抬著元御医去内宫。” 
元子庆就这样被两个高头大马的侍卫架著，双腿悬地的来到碧澄宫的主殿。 
到了这里，侍卫不能进殿，元子庆背著药箱，踉跄地跟著一名宫侍快步奔进深处的内殿。 
早已有人传报，楼清羽已在那里等候。 
元子庆看见皇後，不由心中一惊。 
皇後一身深蓝长袍，面色忧重，神情憔悴，那身材修长挺直，哪里有怀孕难产的迹象？再说难产的人又怎能站在这里等候？ 
他心知有异，只怕要卷进皇宫内闱的秘辛之中，知道其中的厉害，不由双腿一软，扑倒在地。 
楼清羽没心思和他多说话，只是郑重急促地道：“皇上难产，胎儿被脐带缠住了。沈御医、郭御医等人齐齐举荐，说你的针灸之术高明，可隔著肚皮刺入胎儿穴脉，迫使胎儿自动翻转。本宫这才借皇上之名星夜传你入宫……” 
楼清羽简单地将情况说了一下，见元子庆吓得瑟瑟发抖，面色苍白，缩在地上不能起身，不由皱皱眉，转口道：“你放心。你若能救皇上於为难，本宫自然重重有赏，还会推举你为太医院首领御医之一。不过若然皇上有个万一……”楼清羽眯了眯眼，“元御医，你全家老小的性命，还望你珍之重之。” 
元子庆听了皇後这一番软硬兼施的话，想到家人，反而慢慢镇定下来。他也是入宫多年的老御医了，知道越在紧要关头，越不能慌张。刚才只是被临产的是皇上而不是皇後这一诡异惊人的事实震住了，一时有些不能自己，此时慢慢定下心来，擦了擦额上的汗水，恭声道：“是。微臣必定竭尽所能，报效吾皇。” 
楼清羽见他恢复御医本色，舒了口气，道：“好了，你快进去吧。” 
  
*** 
晕，写了两大章，竟然还没写完= =||| 
最近发文好痛苦，简直是难产啊啊啊~~~~ 
大家，票票，留言，齐齐召唤！！！为啥米俺难得勤快，写了这麽长的番外，都没人给俺点鼓励涅？泪~~~奔下复习去鸟~~~~ 

 
元子庆随楼皇後进了内殿产房，刚一迈入，便闻到浓郁的汤药味，还有一股淡淡的血腥味。整个内殿都透著一种紧张、压抑和隐约忧惧的气氛。 
元子庆在太医院任职了二十多年，服侍过三代天子，对这种气氛很熟悉。 
在来碧澄宫的路上，他便琢磨皇後难产，传他这位善於针灸的外科大夫是何意？ 
若是皇後大出血，以沈御医年纪轻轻已冠居太医院之首的医术，自能应付。寻常一些症状，郭、黄、陈三位御医各有千秋，也都能医治。那麽星夜传他火速前来，必定是针对他们应付不了的情况。 
他已想到可能是胎儿出了什麽问题，需要极其高明的针术医治，但却怎麽也没想到孩子还没出生，竟是要他隔著产夫的肚皮给胎儿扎针。而且还是皇上，不是皇後…… 
元子庆先和沈秀清等御医仔细了解了皇上的情况，才来到床榻边。 
宫侍轻轻卷开床帐，元子庆看清皇上的模样，不由心头一惊。 
皇上闭著双眼，深深地陷在舒软的枕褥间，长发散落，单衣凌乱。一向英武精神的面容透著深深地疲倦和憔悴，脸色苍白得好像一张纸。而且腹部高高隆起，圆隆鼓胀，隐隐颤动，正是怀胎十月的模样。 
随著胎动和阵痛，皇上的身体也时时颤抖、绷直，喉间发出断断续续地呻吟。 
饶是元子庆经验丰富，此时也不由心头大震，忐忑不安起来。 
楼皇後坐在床头，不时帮皇上擦拭额头的汗水，见他进来，望了过来。 
元子庆看清皇後的双眸。那双清澈睿智的眸子，此时透出浓浓的祈求和期盼之意，那忧惧的担心，深切的关怀，和寻常人家关心妻子的丈夫……没有区别。 
元子庆定了定神，道：“殿下，微臣斗胆，要掀开皇上的上衣，查一下胎儿的情况。” 
楼情羽的声音倦意中带著急切，沈声道：“元御医，你放手做吧。” 
旁边王宫侍动手掀开皇上身上的锦被，露出里面的单衣。 
由於汗湿，单衣早已黏贴在迦罗炎夜身上，勾勒出腹部的清晰起伏，甚至连胎儿的蠕动和隐隐的形状，都可以通过视线看出来。 
元子庆不敢想现在躺在那里的是皇上，这心理压力也太大了……不过还是要先请示：“微臣冒昧，请陛下恕罪。” 
迦罗炎夜呻吟了一声，自然无法答他什麽。 
元子庆自顾自掀开皇上最後这一层单衣，露出赤裸的肚皮，伸手按了按，摸索著胎儿的位置。 
他虽不是妇科双科的专医，但作为一个专门治跌打损伤的外科御医，这点小事难不倒他。而且看著动作很轻，其实手劲颇大。 
他突然猛力一按，迦罗炎夜大叫了一声，猛地抬起身，双手用力挥舞，竟想推开元子庆，哑声吼道：“走开──” 
楼清羽吓了一跳，忙按住他，急切道：“炎夜，忍一忍，元御医在帮你检查胎位。” 
迦罗炎夜抱著肚子粗重地喘著气，又痛得倒回床上，呻吟声也大了起来。 
楼清羽有些无措：“元御医……” 
元子庆皱了皱眉，无奈地看了旁边的沈秀清一眼。 
沈秀清与他交流了一下眼神，硬著头皮对楼清羽的道：“皇後殿下，待会儿元御医要为皇上施针，皇上可能忍不了痛。能不能……把、把皇上的手脚……这个、这个……” 
饶是沈秀清是皇帝夫夫的心腹，此时也不免额头冒汗，说话支支吾吾，不敢说全了。 
楼清羽何等聪慧，立刻明白了他的意思，不由神色微变。 
迦罗炎夜性格高傲，又是帝王之尊。当年还是安亲王，落魄苍州时，都不许别人轻易碰触他的身子，何况此时竟要束缚住他的手脚。他能忍受这等冒犯吗？ 
元子庆见皇後犹豫，抹了一把额头新冒出来的汗水，道：“殿下，若皇上在微臣施针时挣扎……微臣、微臣也不敢保证会否伤害到皇上和腹中的龙嗣。毕竟微臣是人，不是神。为陛下和龙嗣的安危计，这个……” 
沈秀清也接口道：“是啊。殿下，事有权宜。现在一切当以保住皇上和龙嗣的安危重要啊。” 
楼清羽性格果断，此时也顾不得迦罗炎夜愿意不愿意了，立刻吩咐道：“快去取柔软的锦缎来。” 
锦缎取来，楼清羽亲自动手去捆迦罗炎夜的双手。 
迦罗炎夜因为早前服了一些舒缓疼痛和安胎的药物，孩子也闹得不凶，所以在疼痛中昏睡了一会儿，养养精神。直到元子庆赶来，推磨他的肚子，剧痛之下让他醒了过来。只是他过於疲惫，还要应付生产之痛，并没有完全用精神去听他们的对话。反正有清羽在，他是十分安心的。 
但此时见楼清羽竟要束缚他的双手，这才惊醒道：“你做什麽？” 
“炎夜，元御医待会儿要帮你施针，怕你挣动伤到自己，所以……” 
迦罗炎夜眉宇紧皱，喘著粗气道：“不、不许绑。朕忍得住！” 
楼清羽也皱眉，温声劝道：“这是为了你好。元御医施针时需要集中精神，胎儿的穴位不好找，万一你忍不住，只要轻轻一动，都可能让人错手扎偏……那样太危险了，对你和孩子都不好。” 
迦罗炎夜听了可能会危害到孩子，似乎在沈思，一时没有说话。 
楼清羽见他犹豫，低声在他耳边恳求道：“炎夜，求求你。就当为了我和孩子。” 
迦罗炎夜抬眼看了他一眼，见楼清羽脸色苍白，神情憔悴，下巴上冒出刚长出来的淡青胡须，眼角眉梢都是满满地担忧和疲惫，甚至一夜之间双鬓都多了一层灰白。 
他心下不忍，知道自己这次难产，只怕清羽比他还要焦急痛苦，终於点了点头，偏过头默许了他的行为。 
楼清羽连忙将他双手分别在床头束紧，既让他挣不动，又让他双手有物可握，方便施力。只是龙床过於宽大，双脚却无法束缚。 
元子庆见皇後在皇上耳边低语几句，皇上终於同意束住手脚，松了口气，对楼皇後道：“还请殿下找两位有力气的宫侍，帮忙按住皇上的上身和双脚。微臣要开始施针了。” 
楼清羽点点头，亲自负责按住迦罗炎夜的双肩，让王宫侍和沈秀清分别按住皇上的双腿。 
这对迦罗炎夜的尊严实是一个巨大的挑战。他最不喜欢这种不可掌控的、被冒犯的感觉，尤其是生产之时，他一堂堂英武男儿，却偏偏是不男不双的暗双，要担起子嗣传承和生产之苦，更加感到此刻的狼狈和羞耻。 
楼清羽对他了解甚深，知道他此时的感觉，可也顾不得了，只要能平安度过这一关，他发誓以後再也不让炎夜生孩子了。（可惜这在这个时代是无法控制的，计划赶不上变化，厚厚~~~） 
 
元子庆手握银针，缓缓摩挲著皇上那被撑得发亮、布满斑纹和隐隐青色血管的肚皮，仔细寻找胎儿的位置。 
其实楼皇後听说的什麽他能隔著肚皮刺入胎儿穴位的说法，实是一种夸大的传闻。胎儿幼小，尚未发育完全，穴道即是出生後都很难找到，何况蜷缩在母亲腹中，姿势不辨，更加不可能隔肌刺脉。 
只是元子庆当年确实遇到一位难产的双儿，胎儿在其腹中握住了小肠，生不出来，元子庆便以银针刺到胎儿的小手，使其知痛松手，这才滑出了产道，救了大小的性命。 
那双儿的夫家也是朝廷大员，因为感恩，对此事大加赞扬，还到太医院给元子庆送了方匾牌，所以後来人尽皆知。 
只是这件事不知怎麽的，越传越神奇，被人无限夸大，最後便传成了如今这个模样。 
元子庆其实心中也万分忐忑。皇上腹中的可是龙嗣，这一针下去，若是刺到准确的位置也就罢了，万一刺到胎儿的脆弱之处，比如眼睛或耳朵上……这、这、这生出来一看，伤了龙嗣，自己说不定便要落罪。 
可是现在他骑虎难下，却也没有办法了。而且之前楼皇後也一再交待过：一切以保住皇上为前提，胎儿实在不行……宁可放弃，也绝不能伤了皇上的安危。 
元子庆知道事情重大，所以非常谨慎。在迦罗炎夜的大肚子上摸了又摸，按了又按，反复确认，又和沈秀清商议过後，才决定施针。 
此时天色都快亮了。迦罗炎夜从头一日下午起，已疼了半日一夜。那元子庆和沈秀清又手劲奇大，让本来便疼痛不已地他更是痛不欲生。 
  
*** 
还没生完……泪奔了偶~~~ 
本来只是想在考试前写篇番外过过瘾，解解闷的，谁知越写越长，都超过一万字啦啊啊啊，俺还不如老老实实地去更新呢，泪~~~~不愧是千金啊，真矜持，小炎炎，乃慢慢生吧。狂泪~~~ 
PS：俺错怪亲亲们了。俺对不起乃们！俺不该抱怨会客室里留言少的，俺自己跑去回帖，挣扎了三天，竟一个帖子都没回上。。。。。。狂泪奔~~~鲜抽得太厉害了，留言的亲亲们，谢谢乃们，太有毅力了，都抱抱！俺实在回不了……彪泪狂奔ing~~~~ 
  

楼清羽看著元子庆抽出长长的银针，足有七八寸来长，脸色都青了。  
他望著迦罗炎夜的肚皮，感觉那里被孩子撑得薄薄的，似乎一触就要破了，现在竟然要扎这麽长的针下去……  
楼清羽忽然觉得自己有点晕针了。  
他赶紧瞥过头去，专心望著迦罗炎夜，手紧紧按著他的双肩，一边压制他的挣动，一边和他说话，希望帮他分神。  
其实迦罗炎夜已经疲惫得听不清楚耳边的话语了，神智也有些迷茫，力气也大大的不足了。当元子庆的第一根针缓缓扎下去时，他甚至都没有感觉。  
但是胎儿明显感觉到了，开始剧烈的挣动起来。  
迦罗炎夜脸色一变，五官紧皱在一起，脸孔都疼得变形了。  
“呃……啊──”  
似乎喊出来会好一点，所以他又开始大声地呻吟。  
楼清羽看了又看，恨不得自己代他受苦，一时竟泪流满面。  
元子庆扎了三针下去，胎儿越发暴动，自己在父亲腹内慢慢翻身。这种痛楚，让迦罗炎夜几乎晕死过去。  
沈秀清一看皇上明显神智不对，心中也是焦急。  
“快去把提神药拿来！还有补力的人参。快点！快点！”  
宫侍们匆匆端了药来，却有点傻眼。  
皇上被牢牢绑在床上，四肢大张，肚子上还插著明晃晃地三根银针，扶又不能扶，动又不能动，这、这怎麽喂药？  
楼清羽这时回过神来，抹了一把脸上的泪水，沈声道：“把药给我。”  
他接过药碗，自己喝了一口，俯身对著迦罗炎夜，口对口相就，慢慢喂给他。  
几名宫侍和御医，见皇上皇後夫妻情深，都十分感动。  
喝了药後没多久，迦罗炎夜慢慢又有了些精神。可是孩子动得厉害，实在挤不出什麽力气。  
元子庆那三针扎得恰到好处，胎儿果然被刺痛翻身，兼之有沈秀清和郭御医等双科专家在，小心抚按皇上的肚子，大概不到半个时辰，胎儿就顺利转了身，避开了脐带的缠绕。  
可这半个时辰，对迦罗炎夜来说却仿佛地狱一般。  
一脱离束缚，肚子里的小家夥便开始迫不及待想出来了。下坠得形势比前一夜快了许多。  
元子庆已将银针拔了出来，鼓励皇上：“皇上，用力！请加把劲，孩子就快出来了。”  
迦罗炎夜的身体似乎已经有了自主的意思，随著御医们的喊声使著力气，但嘴里发出的呻吟声却弱多了。  
沈秀清和郭御医等人都脸色不好。对於正值壮年，一向身体康健的皇上来说，这绝对不是一个好兆头。  
可是提神补气的汤药不能多服，里面含有很多刺激人体潜能的药物，用多了对身体损伤很大。  
楼清羽给迦罗炎夜嘴里重新换上一片千年人参含著，在他耳边用力地喊：“炎夜，清醒点！用力！再用力！”  
但迦罗炎夜可能是痛过头了，人十分疲惫，脑袋垂在一边，虽仍在使力，却始终力不从心。  
又过了半个时辰，沈秀清神色凝重地道：“再拖下去，孩子会窒息而亡的。皇上恐怕也会大出血。”  
楼清羽真是急了，忽然猛力提起迦罗炎夜的身子，重重扇了他一巴掌，嘶声道：“炎夜，你再不努力，孩子就活不成了！你要是敢死，我就去娶上十个八个女人，一年添一个种，让你九泉之下也把帽子戴得绿油油的，这辈子也别想翻身！”  
迦罗炎夜原本有些溃散的神智突然清醒过来，听了这话脑子里一个激灵，不知哪里来的力气，竟挺著身子半坐起来，恶狠狠地瞪著楼清羽：“你敢！”  
吼完又脸色煞白地痛倒回床上。  
大概真是被楼清羽的话刺激到了，而且听说孩子可能保不住，想到多年前在苍州失去的那一个，绝不能再失去这一个了！何况自己辛苦了这麽久，险些丢了命，竟然保不住孩子？  
他迦罗炎夜的孩子会活不成？笑话！绝不可能！  
再一想到楼清羽後面的话，这火气更是腾地一下就上来了。  
这个胆大包天的家夥！到底有没有把自己放在眼里！  
迦罗炎夜怒极生力，在这种意念的催促下，兼之生产已进入尾端，身体已有了某种动物一般的本能，终於伴随一声嘶吼，用出最後一把力气。  
“生了生了！皇上生了！”  
“生了！生了！皇上生了……”  
屋子里乱成一团，沈秀清和王宫侍是喜极而泣，而元子庆等几位御医则是想到自己终於保得命来，也几乎浑身脱力。  
婴儿很快发出哇哇地哭声，听著还挺嘹亮。出生後沈秀清一看，乖乖不得了，真是个胖丫头，看分量得有八九斤啊，难怪皇上生的这麽费力。  
楼清羽根本顾不得什麽孩子，见众人又惊又喜，有些慌乱，忙沈著地道：“郭御医，元太医，你们好好给孩子检查一下，看有什麽问题。沈御医，你和黄御医赶紧给皇上看看，照顾皇上要紧。”  
沈秀清缓缓揉腹著皇上已经疲软的肚腹，帮助胎盘等秽物排出。又检查了一下皇上的伤口，见伤口撕裂过度，恐怕要缝上几针。  
好在这一切他都极有经验，驾轻就熟。  
迦罗炎夜已经脱力昏迷，对这些也没感觉。等他清醒过来，已是当天傍晚。  
当日中午时候，太子迦罗坤泽带著两位双弟迦罗坤静和迦罗坤明匆匆赶到碧澄宫。  
他们是清晨时被派来的宫侍叫醒的，还睡得迷蒙，便被急召到碧澄宫见驾。  
迦罗坤明年纪还小，刚只七岁，精力充沛，听说父皇父後召他们去，还挺高兴，乐颠颠地跳上马车。  
迦罗坤泽却已经十四岁了，虽不知发生了什麽事，但这样天还未亮，便派人来急召，不是父後的风格。再算算日子，正是父皇差不多临盆的时候了，莫非是父皇……  
迦罗坤泽是长子，当年与楼清羽在民间生活了几年，悉心教养，聪明早熟，许多事不仅知道，还记得十分清楚。他晓得楼清羽是他们的父亲，父皇才是他们的生身母父。这次父皇去碧澄宫安胎生产，一直没有叫他去请安，只是让他在京城好好和太傅们学知识、理朝政。  
他知父皇器重自己，所以也很努力。但这次急召，总有不好的预感。  
双弟迦罗坤静不像迦罗坤明那麽闹腾，一直安安静静地坐在皇兄身边，见他神色凝重，偷偷拉住他的手。  
迦罗坤泽回过神，看见双弟担忧的面色，忙道：“怎麽了？”  
迦罗坤静有些不安地道：“哥哥，父皇父後……不会有事吧？”  
迦罗坤泽心下一凛，知道这个双弟乖巧懂事，但也十分敏感，忙伸手把他搂在怀里，顶了顶他的额头，笑嘻嘻地道：“他们能有什麽事，估计就是想我们了吧。”  
“真的吗？”  
“当然！哥哥什麽时候骗过你。”  
迦罗坤静这才安心，静静地窝在太子的怀里。  
一旁本来望著车外玩耍的迦罗坤明忽然回过头来，对著他吐舌头刮脸皮道：“不害臊不害臊！这麽大了还让太子哥哥抱。”  
迦罗坤静脸上一红，有些扭捏地动动身子。  
迦罗坤泽按住他：“别动，就让哥抱著。那小子是嫉妒你，咱气死他。”  
迦罗坤静果然没动。  
迦罗坤明气恼，瞪了他们两眼，恨恨地起身跺了跺脚，转身坐到离二人最远的位子上，故意看都不看他们一眼。  
迦罗坤静偷偷扯了扯太子的衣服，小声道：“哥哥，算了吧。明儿还小呢，让让他吧。”  
“就你好心肠。”迦罗坤泽笑笑地点了他小巧地鼻尖一下，终於放他坐好，转头去哄倔小子去了。  
兄弟三人到达碧澄宫时，已快午时。小四迦罗坤岚早早在侧殿等候，见三位兄长都来了，立刻跑了过去。  
他年纪小，不知道发生了什麽事，只知道今天早早地便有宫人叫他起床，带他来这里等著。他都等得无聊极了，看见几个月不见的哥哥们来了，高兴地撒了欢。  
迦罗坤泽一听这情况，心里更是咯！一下。将几个弟弟留在这里等候，自己在宫人禀报後，先去了正殿。  
一进大殿，便感觉里面宫人都行色匆匆，不过却面有喜色。他正想找个知道详情的问问，便见王宫侍突然走了出来，看见不由惊喜：“太子殿下，您可来了。”  
迦罗坤泽连忙问道：“父皇这麽急地将我们兄弟几个叫来，可是、可是有什麽不好的事情？”  
王宫侍忙道：“太子多虑了。皇上刚刚安然生产，是位小公主，大小平安。”  
迦罗坤泽这才松了口气。  
说来他们来得真巧。他们几个前脚刚到碧澄宫，後脚迦罗炎夜就一‘怒’生女，终於把这个折腾了他一天一夜的小家夥从肚子里拽出来了。  
他昏昏沈沈的睡到傍晚，醒过来时第一个念头就是赶紧看看孩子。  
楼清羽因为陪了他一天一夜，下午又要安抚几个被召来的孩子，疲惫之极，这时还在休息。  
迦罗炎夜让人将女儿抱来，这时才知道自己生了个公主，不由很是高兴。  
他还没有女儿呢。这可是他的长公主啊。  
孩子抱来，迦罗炎夜笨手笨脚地将孩子身上的褓扯开，将闺女上上下下仔细检查了一个遍。  
楼清羽打著哈欠进来，看见他这麽精神，道：“你这是干什麽呢？仔细身体，也小心别让孩子著凉。”  
“你不是在休息吗？我让他们别打搅你。”  
“我不放心你。早吩咐他们，你醒了就赶紧叫我。”  
“你快过来看看。元子庆那几针扎在我闺女什麽地方？可别扎坏了，留了疤就不好。”  
女儿才出生一天，实在太小，还肉乎乎软绵绵的，迦罗炎夜不敢弄疼她，招呼楼清羽：“你把闺女抱起来，我看看她屁股和後背上有没有疤痕。”  
迦罗炎夜这心态和楼清羽是一样一样的。当时大人昏睡过去，沈秀清诊断没有大碍，就是累的，又有些失血过多，日後补补就好了。  
楼清羽便把心思转到女儿身上。  
闺女可是个金贵的，不比那些小子们，若是留了疤就不好了。所以赶紧让郭御医仔细检查了一遍，自己也把哇哇大哭的女儿看了个仔细。  
“是有两个小针眼，在这呢。”楼清羽小心地将熟睡地女儿抱起来，露出後背左肩膀和左屁股蛋上两个小得不能再小的针点。  
迦罗炎夜仔细看来看，很不明显，好像也没怎麽出血，这才放下心来：“幸好都在身後面，没给我闺女破相。”  
楼清羽笑道：“那是幸亏女儿趴在你肚子里睡，背朝外面朝里，元太医这才好下的手。也真真是他针术高明，下手准确，不然……”  
他回想起来还十分後怕，用力抓住迦罗炎夜的手，正色道：“炎夜，以後咱们不生了。你年纪也不小了，咱们要儿子有儿子，要双儿有双儿，现在连女儿也有了，以後再也不生了。”  
迦罗炎夜不知想到什麽，忽然冷声道：“不生了？好像有人还嫌孩子不够，想娶上十个八个女人，一年添一个种，让朕的帽子戴得绿油油的。”  
楼清羽愣住：“你说谁呢？”  
原来他情急之中说的话，自己都忘记了。  
迦罗炎夜刚生产完，身子还虚弱得很，心想等我好了再和你算账。於是转过脸，径自闭目睡去。  
楼清羽琢磨了好一会儿，才想起那些话原来是自己说过的，不由有些好笑。  
见迦罗炎夜实在累得很了，也没吃点东西就又睡去了，便轻轻抱起褓中的女儿出了寝室。  
低头看著华丽胖乎乎酣睡的女儿，楼清羽微微一笑，知道她那些哥哥们一定会十分欢喜。  
这可是他和炎夜的第一个、也许也是唯一的一个女儿呢。叫什麽名字好呢？  
嗯，等明天炎夜醒来，要和他好好商量一下女儿的闺名。另外，节育的事也要放到日程上来了。  
唉，真是头疼。在这个时代，到底怎麽避孕好呢？  
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ──完──  
 
***  
终於把这个番外写完了，几乎吐血！没想到写了这麽长，泪~~~ 

