

　　悠哉游哉来修真之魔武大陆行
　　作者：流星猪

　　第一章

　　“乖儿子，爸爸回来给你带好吃的！”
　　微笑着看着门关住外面的阳光，夏末伸了个懒腰。
　　夏末今天十九岁了，六月四日，也就是今天刚满。在他这个年龄的中等收入家庭里青年人，一般而言都应该在大学吧，除非那些成绩十分差的。夏末没有在大学，但是他成绩并不差。高考他参加了，虽然成绩上不了清华北大，但是好歹比重本线高三十六分，上个好一点的重本，而事实上他也的确拿到了录取通知书。学校在他从小向往的北京城，和许多大学都在一个区，看望朋友也方便。考虑到他的特殊状况，甚至给他减免了学费。
　　不过，最终他还是放弃了，因为他的特殊状况。
　　夏末有先天性心脏病，具体一点来说，应该叫心肌病。
　　肥厚型心肌病，特征为心室肌肥厚，尤其是室间隔呈不对称性肥厚，部分可引起心室流出道梗阻。起病缓慢，早期表现为劳累后呼吸困难、乏力和心悸。心绞痛亦较常见，服硝酸甘油疗效不明显。昏厥是病情严重的信号，晚期可出现心力衰竭，且常合并心房颤动。体检心界可向左扩大，心前区可闻及收缩中、晚期喷射性杂音，第二心音常分裂。心室造影示心室腔缩小，肥厚的心肌凸入心室腔内。心电图常示左室肥厚及ST-T改变，部分出现Q波，房室传导阻滞和束支传导阻滞亦较常见。超声心动图对本病诊断价值很大，表现为室间隔和左心室壁肥厚，二者厚度之比多大于正常的1.3:1。临床表现，结合超声心动图和心室造影检查常可确诊。
　　――以上摘自百科
　　夏末已经晕厥了好几次了，所以，以他的身体状况，大学时上不成了。呆在家里，帮忙做做家务，翻翻书，看看电视，偶尔和同学在网上聊聊，听听他们的大学生活，稍稍的羡慕一下下，时间就这么过去了。
　　听说像这种先天性心脏病，一般而言是可以用手术治愈的。但是夏末已经经历了一次手术了，成功又没成功。说它成功，是因为手术顺利完成了，说它没成功则是因为他的病以前是什么样子，现在就是什么样子。现在他的父母正在努力的赚钱，希望他第二次手术能够去更好的医院，最好是能够出国。正因为如此，虽然今天是他的生日，父母仍然去上班，他还是一点都不难过。他明白，父母真的很爱他。
　　“呜，有些饿了啊。”夏末自言自语，转身向厨房走去。夏末的厨艺非常的不错，把父亲的手艺学了个十之八九，一般的厨师技校十分优秀的毕业生大概就是他那水准了，说不定还要稍微的逊他一筹。
　　忘记说明他父母的事了。夏末的父母虽然不是什么高级知识分子，或者公务员之类的，但是他们的收入都还非常不错。夏爸爸是苏市一家有名的五星级酒店的掌勺大厨，是那家酒店的宝贝，慕名而来的客人和学徒都非常的多。所以夏末从来不缺乏好吃的，把酒店的食材，或者是做多了的菜稍稍拎一点回家是没问题的，酒店的经理爱经常提醒夏爸爸多带一些给夏末。那个有些古灵精怪的少年，噢不，现在是青年了，夏爸爸一起工作的人都很喜欢他。夏妈妈是高级按摩师，经营着一家中医按摩所，也是收入不菲，夏末也跟着夏妈妈学了几套按摩手法，在夏爸爸和夏妈妈劳累了一天以后，还要帮着爸爸妈妈按摩一下。
　　不过虽然两人的收入都不差，但是要让夏末在国外找好医生就诊，还是得废很大的劲的。当看到原本精灵古怪，活泼乐观的夏末，逐渐变得“成熟寡言”，每当看到夏末那安静的微笑的时候，他们的心就不断的抽痛。他们更希望自己的儿子像以前一样调皮捣蛋，让他们头疼。不过自从夏末病情加重，晕厥以后，以前活泼儿子就不见了。这让他们下定决心，再苦再累也要把钱赚够，到最好的医生那里把儿子治好，只要病好了，他们相信，可以和正常人一样跑跳的儿子一定能够重新变回活泼的样子。
　　这是他们努力的目标。
　　夏末又怎会不知道？所以就算再痛楚和苦闷，他也要保持着微笑。
　　思考了许久，夏末决定给自己做一个蛋糕。虽然知道晚上父亲一定会做一个非常豪华的蛋糕提回来，不过自己做的话，父母一定会很开心的。反正夏末不能吃奶油，所以只要烤一个圆形的蛋糕就行了，很简单。嘿嘿，烤一个大的，一个小的。小的用来现在填饱肚子，大的留给爸爸妈妈吃。
　　夏末从冰箱里拿出鸡蛋，正准备把蛋壳打碎。
　　“啪！”
　　“可恶！”紧紧抓住胸口的衣服，夏末痛苦的蹲在地上，“药……”
　　药在客厅，电话也在客厅……夏末保留着最后仅有的清醒，想要挣扎着站起来，但是意识却像是沉入了黑暗的大海一般，脑袋越来越沉。
　　“对不起了，爸爸妈妈……希望能够撑到你们回来……”
　　痛苦的闭上眼，一行热泪划过。
　　……
　　其实当黑暗来临的时候，夏末并不知道自己死亡了。
　　毕竟他曾经昏厥过很多次了，说不定这次也只是昏厥而已。
　　不过一会儿，他就知道自己错了。
　　睁开眼，他想自己应该是睁开眼了，不然怎么能够“看”得到周围的一切？
　　似乎身处于无尽的黑暗中，但是身边却围绕着轻纱一般的光辉。定睛一看，眼前有一团异常光亮的光团，似乎离自己很近，一伸手就可以抓住，又似乎离自己很远，离着几亿、十几亿的光年。
　　夏末是学文科的，虽然他理科也不差。在地理书上，他似乎看见过类似的景色。想了想，对了，这应该就是星云吧？中间耀眼的光球，应该就是恒星吧？在他正前方的星云上，有着大小不一的黑斑，这可能是发射星云吧？
　　发射星云，有的是年轻的恒星诞生的场所，大质量恒星的光子是造成美丽的星云的来源；而有的星云，却是垂死的恒星抛出来的外壳被曝露的高热核心加热而被游离的。同样的星云，却昭示了生与死两个极端。同样的美丽，即使新生，却也可能是毁灭。
　　根据盖亚理论，恒星也是生命体，当然，也避免不了死亡和重生。
　　所谓的生与死，也不过如此。说是两个极端，却说不定拥有同样的点。或许，生命就是一个轮回，说不定，死亡也就是新生。
　　这似乎又和灵魂的轮回理论相统一了吧。
　　夏末能看到一切，却看不到自己，但是心里却没有恐慌。
　　如果自己真的已经死了，那么看不到自己应该是很正常的吧？灵魂应该是看不见的，但是为什么他又能看见周围的东西呢？
　　很奇怪，百思不得其解。
　　“因为所谓的灵魂，也是一种能量。”
　　惊诧间，一个幽深的声音响起，似乎是从四面八方传来，又似乎自己从自己的脑海中响起。
　　灵魂就是能量？
　　夏末思索着那句话。
　　根据能量守恒定律，能量是不会被消灭的，只是会从一种能量转化为另一种能量。那么人死了之后，人的思维与感情都会消失，那么这些东西如果是和能量一样的物质的话，那么它们会不会以另外一种形式存在呢？
　　有实验让濒死经验的人躺在一个秤上，然后量度他们死后体重的变化，并发现有人在死后立即减少了21克的体重。那么这个重量是不是就是灵魂的大约重量呢？是不是灵魂以能量的形式离开了肉体？
　　脑海中还在思索，眼前的景色又变换起来。
　　眼前被一颗一颗明亮的恒星照耀的如同白昼，却有一团黑烟般的东西成螺旋状盘绕着。
　　“这是暗星云。如果气体尘埃星云附近没有亮星，则星云将是黑暗的，它既不发光，也没有光供它反射，它的密度足以遮蔽来自背景的发射星云或反射星云的光。你认为这句是所谓的黑暗吗？”
　　夏末在脑海中思索了一下。
　　在暗星云的内部是发生重要事件场所，比如恒星的形成。如果他能够促进新生的话，那么黑暗的定义又到底是什么呢？
　　“你想的没错。暗星云是新星诞生的场所，如同母亲的肚子一样，虽然没有光亮，但是又怎能称之为黑暗呢？但是没有光亮不能称之为黑暗，那么又有什么才是黑暗呢？”
　　“再看看这个。”
　　眼前景色再次变换，夏末看见一团美丽的星云在运动过程中，在引力作用下，收缩、聚集、演化而成恒星，而恒星又可以大量抛射物质到星际空间，成为星云的一部分原材料。恒星从诞生、成长、衰老再到死亡，在恒星生命结束的爆发过程中又创造出星云。如此循环往复。
　　“所谓生死，所谓光暗，循环往复，生生不息。”
　　“何谓光，何谓暗，难道修行的法则不同，运用的能量不同，就可以决定吗？”
　　夏末听着声音不断的发问，不由的心波荡漾。
　　何谓光，何谓暗，光暗自在人心。
　　“说的好！本来我只是想要报答你无意之间的解救之恩，却没想到你的资质会这么好。好好的思考今天所看到的一切，以浩瀚的宇宙为契机，相信你会找到不同的人生。我要陷入沉睡了，等我醒来之时，我会交给你更多的东西。”
　　声音慢慢的变小，逐渐的消失不见，夏末还在品味着刚才看到的、听到的一切的时候，突然看见眼前的光亮缩成了一个鸡蛋大小的小球，钻进了自己的身体里。
　　等等！自己有身体了？？
　　然后眼前出现了一个小点，慢慢的，小点越来越大，由一个小点变成一个小球，再变成一颗蓝绿的星球，而自己便朝着那颗蓝绿色的星球直奔而去，完全不受控制的。
　　冲过层层的大气层居然也没有引起摩擦燃烧，夏末就这样子掉了下去。地面越来越近，地面上的景物也越来越清晰。
　　呃，感情这就是传说中的投胎转世？
　　这是夏末最后一个想法。

　　第二章

　　阿娜看着自己的两颗蛋，泪眼婆娑。
　　作为一条龙，凝Т舐缴衔薇雀吖蟮奈镏郑阿娜是很少露出这么软弱的一面的。
　　但是，没有任何一位母亲在这种时候还能硬下心肠。
　　龙蛋的孵化是需要极大的能量的，由于越强大的龙，剩下来的龙蛋就越强大，相对而言，孵化所需要的能量就越多，因此，任何一条母龙都只能孵化一颗龙蛋。
　　也就是说，如果降临的是两颗及以上的龙蛋，那么作为母亲，就必须的丢弃它。
　　其实这个决定并没有给龙族带来多大困扰，毕竟龙族的生育力很低，千百年来能有一只小龙诞生就已经很不错了，更别说一次生几胎的事。
　　然而，凡事总会有意外。
　　阿娜看着自己剩下来的第二颗龙蛋默默的流泪。
　　阿娜的身边围着不少的龙，大家为了节省空间，都已经变为了人形。小龙的诞生是龙族的一件大事，因此龙族稍微有些地位的人都来了。他们要保证龙妈妈在没有人干扰的情况下将龙孵化。
　　龙妈妈在孵化小龙的时候，所有的能量都用在孵化上面了，防御能力几乎为零。而龙的一身都是至宝，难免有些人类或者魔兽在这时候偷袭。
　　所以大家都会聚在一起，一是为了保护龙妈妈，二也是为了庆祝难得的龙宝宝的诞生。
　　大家都很黯然。
　　有小家伙加入这个家族，大家都很开心，但是却因为孵化的能量不够，只得舍弃一个小龙，这是大家无论如何都不愿意看见的事情的，他们恨不得扑上来帮阿娜孵化，但是这是不可能的，龙蛋只接受亲生母亲的能量。
　　尽管黯然，却也无奈。
　　“好了，阿娜，选择一颗吧。”胡子花白的长老叹息道。
　　“就第一颗吧，他的能量最高。”流着泪，阿娜做出了冷静的判断，虽然她现在已经完全没办法冷静下来了。
　　手放在隐隐的闪着黑色光辉的龙蛋，阿娜身上散发出强大却又柔和的金色光芒，如同母爱一般的光芒。龙蛋在光芒的催化下，黑色的光辉越来越浓，最后黑色的光辉压过了金色的光芒。金色的光芒不断的输入龙蛋，转化为黑色的光芒散发出来，母亲的能量不断的输入孩子的体内，期盼孩子的出生。
　　待金色的光辉单薄如同清风一般消散，阿娜的力量终于用尽。抑制不住体内气血的翻滚，阿娜一口血喷到了黑光大振的龙蛋身上，然后就晕了过去。
　　蛋壳继续散发着光芒，在母亲的血渲染的地方，终于出现了裂缝，小龙要诞生了。
　　每一个小孩都是在母亲的血液中诞生，每一个小孩的诞生用的都是母亲的生命的力量。
　　随着蛋壳的破碎，一条黑金色的小龙漂浮在半空，突然之间，响起一声清澈的龙吟，小龙终于诞生了。
　　小龙的龙吟唤醒了阿娜，她在族人的搀扶下晃晃悠悠的站了起来，伸开双臂，接住了从半空中徐徐降落的小龙，滚烫的泪珠滴落在小龙漂亮的黑金色鳞片上：“还好这个孩子没事……”
　　龙蛋的孵化率也是很低的，虽然舍弃了一个孩子，但是不保证这个孩子就能平安无事。不过孩子总算诞生了，真是太好了。
　　“阿娜，这个孩子……”奈奈搀扶着自己的好友，欲言又止。
　　“由我亲自动手吧，既然不能给与他生命，那么至少让我亲手送他早一点转生，希望他下一世不要遇见我这么无能的母亲。”阿娜将手中的孩子递给奈奈，右手发出一道红光，“对不起了，孩子……”
　　“啪……”
　　蛋壳碎了，金黄的蛋液流了出来。
　　碎掉的又岂止蛋壳？还有一个母亲柔弱的心。
　　“啪嗒！”
　　阿娜惊呆了。
　　围观的众龙也惊呆了。
　　掉进蛋壳里的人类小婴儿显然也呆了。
　　包括阿娜在内的一干龙抬头望天，嗯，万里无云，好天气，连只鸟都没有。
　　再低下头看着那个小婴儿，嗯，的确是人类的小婴儿。
　　“阿娜，龙神一定听到了你的呼唤了！虽然没有办法让我们再拥有一个龙宝宝，但是龙神却把你的孩子的魂魄附到一个人类婴儿的身上，还给了你！万能的龙神！”长老感动的眼泪鼻涕横流，带头望天欢呼三声，跪了下去。
　　“龙神保佑，龙神保佑啊！”嚎啕大哭的声音从围观的龙中传出，一浪高过一浪，连平时龙族的铁汉子都哭得稀里哗啦。
　　“龙神……我的孩子……”阿娜从黏黏的蛋液中把呆滞的孩子抱起来，“我的宝贝……”
　　泣不成声……
　　“A……”婴儿口中发音不全的喊着什么。
　　“没错，没错，就是阿姆，一出生就能喊阿姆了啊，果然是我的孩子，龙神的奇迹啊！”阿娜双膝扑通一声跪下，不顾婴儿身上的粘液弄脏了衣服，将孩子紧紧的用在怀里。
　　我的天……我其实想说，“啊，天啦，怎么回事啊”的……
　　夏末直翻白眼，不行了这个阿姨的胸部太大了，我快窒息了，呜呜……
　　没错，这个人就是夏末。
　　当夏末发现自己突然有了身体，还来不及高兴，就从高空慢慢的落下（慢慢的？）。以为自己马上就要投胎转世的夏末，兴奋的等待着自己的出生，却没想到山谷中突然发出很强的亮光，刺得夏末紧紧的把眼睛闭上，等他睁开眼睛的时候，就已经跌落在这个温温热热，黏黏呼呼的液体里了。本来还以为这是母亲肚子里的羊水什么的，还想怎么自己没有失去前世的记忆，想着是不是婴儿都是在出生之后才变得如同白纸一张的，睁开眼，却发现面前围了一大群人，和自己大眼瞪小眼。然后就是一个长相很搞笑的老爷爷突然嘟嘟囔囔着什么，就哭着跪下了，然后其他人也哭着跪下了。
　　然后嘛……就被压进离他最近的阿姨的胸脯上，快没气了T^T……快放手吧，我可不想再死一次啊！
　　这到底是怎么一回事啊！
　　“贝贝，走了！”夏末，现在应该叫龙贝贝，停止了发呆，朝着龙哥哥呼呲呼呲的爬了过去。
　　来到这个世界已经三个月了，夏末已经会爬会说话了。
　　龙哥哥叫龙宝宝，他叫龙贝贝，这只是他们的乳名。每一条龙在两百岁之前都是幼年，不能出谷。两百岁的生日那天，会得到一个真正的名字和出谷的允许，而现在，他们只有乳名。因为他们两是大家的宝贝，所以阿姆就给他们取名宝宝、贝贝，因为他们是龙，所以叫龙宝宝、龙贝贝― ―||。
　　夏末是人类，不可能有那么长的寿命的，不过一点也没关系，作为龙养大的人，只要在夏末身体能够承受的时候随便找一条龙签订契约，成为龙骑士就行了。龙骑士就可以和龙分享那几乎无尽的岁月。因此，夏末和普通的龙一样，两百岁才算进入青少年― ―||。
　　关于夏末的契约龙这件事就更不用担心了。夏末可是龙谷的小宝贝啊，只要到了时候，所有的龙和他签订契约都成的。照顾小宝贝是理所当然的嘛。（原来龙骑士这么好当……）
　　夏末也不知道为什么，他居然能够听懂这里的人所说的话，明明很清楚不是自己的汉语，但是就是听得懂，似乎书写和讲话也没有问题。这让龙爷爷龙婆婆龙叔叔龙阿姨等一干龙更加确信他就是之前龙的化身了，让他很是无语，不过无语是无语，他也不准备争辩什么，现在他还只是个婴儿，说清楚一句话都已经够吃力了，还怎么争辩了。
　　说道宝宝哥，嘿，夏末真是喜欢的不得了，简直比溺爱他的阿姆还喜欢。宝宝哥非常非常的酷，酷的连族里的龙阿姨们看见他都要脸红。平时很少说话，说话也只挑重点中的重点，不过有时候突然冒一句话出来却经典之极，让人吐血。宝宝哥只有在面对自己的时候话才多了起来。原因很简单。自从宝宝哥睁开眼睛以来，阿姆就不断的灌输着“这是你弟弟哥哥应该爱护弟弟哥哥应该保护弟弟……”之类的话，料是宝宝哥再怎么酷，每天被人念叨几百遍还是受不了的，所以宝宝哥很快就担当起照顾自己的“重任”。（可怜的娃啊T^T）
　　阿姆从自己和宝宝哥出生以来（不知道自己那个算不算）就很少出谷过了，每天都是以人形出现打理着家务，做饭洗衣服之类的。本来阿姆还要给自己和宝宝哥喂奶的，但是好歹自己也是十九岁的灵魂，怎么可能去喝奶？所以抵死不从。宝宝哥似乎也不喜欢喝奶的样子，于是阿姆只好放弃了，改把奶挤到小瓶子里让我们喝。
　　其实看见阿姆这么做，自己心里还是挺难过的，不过心理问题不是那么容易克服的，只有平时表现的乖一点，多多的讨阿姆开心了。
　　龙宝宝哪了根绳子把夏末绑在背后：“抱稳了哦。”
　　“好的！”夏末乖乖的回答。
　　虽然平时阿姆都不出门，但是陪伴自己最多的还是宝宝哥。因为作为一条优秀的龙，需要学习很多的东西，因此除了吃饭睡觉的时间，自己和宝宝哥都在四处晃悠，跟着不同的龙学习。这时候宝宝哥就会把自己绑在背后背着，夏末想着，这还真像旧社会的妇女啊，不过他倒没胆子说出来。
　　忘了说了，作为人类肯定是要穿衣服的，夏末现在穿的这一身叫做金丝软甲，可以根据身形的大小自动最适化，虽然不是很厚，但是温度总是刚刚好，而且防御力量也很不错，滴血认主，仿佛还是级别很高的装备啊。
　　不要问我为什么这里婴儿服装都这么高级，难道你问了这里是龙谷了？龙都是有收集癖的，为了宝贝，这些东西是小意思的。
　　本来还有更好的东西，不过现在婴儿需要柔软的衣服，就只有这套勉勉强强了。剩下的东西，等宝宝和贝贝出谷的时候再让他们随意挑吧。
　　“贝贝，饿了吗？”龙宝宝走到一条小溪边，小心翼翼的把夏末放下来，“离老师家还很远，先吃东西吧。”
　　夏末乖乖的怕到一块柔软的地方，端端正正的坐好：“宝宝哥，为什么你不多笑笑呢？你笑起来好好看。”
　　龙宝宝愣了一下，摸了摸夏末的头：“贝贝乖，喜欢的话就在贝贝面前多笑笑就行了。其他人是外人，懒得笑。”
　　“阿姆呢？叔叔阿姨呢？长老呢？”夏末歪歪脑袋。自从重生之后，夏末的行为就越来越符合现在的相貌了。不知道是因为灵魂自动适应这个身体，还是被宠的。可能后面一种可能性大些吧。
　　“阿姆啊，阿姆也是家人。其他人没有阿姆亲。”龙宝宝从储物臂环里拿出干净的布铺在地上，放上阿姆精心制作的食物。已经三个月大的他们已经可以吃龙奶意外的东西了。
　　“我是特殊的？”夏末有些开心，“宝宝哥也是特殊的，嘿嘿。”
　　本来夏末只是无心之举，说完之后注意力就被吸引到美味的食物上了。
　　没有注意龙宝宝眼中一抹奇异的光彩。
　　其实说这食物美味，是夸张了点。这个世界的食物并没有做得多么精致，看起来很像是西餐的样式，而且是最简单的西餐。看来这个世界的饮食文化不是很发达。还好这里的东西都是纯天然无污染的，所以食物本来就非常好吃，所以也就无所谓啦。
　　不过夏末在心里还是小小的遗憾了一把，想着等到自己能够走路以后就自己做东西吃。夏末对自己的厨艺可是很自信的，虽然重生了，记忆没有消失的他做饭应该没有问题吧？
　　吃完饭之后，稍稍的收拾一下，龙宝宝继续背着夏末上路了。
　　得快一点赶到老师家，然后快快的学完，快快的回家，回家晚了阿姆会念叨的，阿姆念叨很罗嗦。
　　夏末如是想着。
　　龙谷的生活就这样不紧不慢的继续着，夏末每一天都过得很开心，每一个人都十分的宠爱自己，身体也很健康。
　　有时候会想起宇宙另一端的爸爸妈妈（不知道是不是宇宙另一端― ―），心里也不那么难过了。爸爸妈妈很坚强的，一定不会因为自己的离开而萎靡不振。而且他现在过得非常好，爸爸妈妈知道了也不会担心了吧。
　　现在他也有着爱着他的家人，有宝宝哥，有阿姆，有龙谷众多的龙龙，还有一条听说外出给未出生的孩子寻找宝物现在都还没有回来的喜欢冒险的龙爸爸。
　　生活过的真的不错(*^__^*) 。

　　第三章

　　“贝贝，在发什么呆呢？”完成了老师布置的，关于记忆古代魔法阵的作业，龙宝宝看见正在发呆的夏末，关心的问道。
　　“我在想，这些魔法阵和我看到的星云好相像哦。”夏末早就把穿越的事情告诉了宝宝哥了，惊讶的是，所有龙龙中，只有宝宝哥相信他所说的话。其实夏末怀疑，宝宝哥是不是也是穿越过来的，嗯，很有可能，不过宝宝哥不说，他也不会问。等到宝宝哥想说的时候一定会最先告诉他的，夏末很自信的想到。
　　“星云吗？”龙宝宝想了想之前夏末告诉他的话。
　　黑暗也可能孕育着新生，光明也可能昭示着毁灭，光明和黑暗相互转化，相互依存，没有绝对的黑暗，也没有纯粹的光明。所谓的光明和黑暗，自在人心。
　　在听到这句话后，龙宝宝心里一阵恍然，在魔皇级别停留许久的心境修为居然突破了，这昭示着他朝着魔神迈出了重要的一步。这是龙宝宝在转生的时候所没有想到的。本来在仙佛两界卑鄙的圈套下，他只能自爆形体，魔婴出逃，却被时空裂缝吸入。时空裂缝是仙佛魔三界，甚至神界都无法掌握的存在，据说被时空裂缝卷入，无论修为多高，都难逃神形俱灭的下场。正当他觉得在劫难逃的时候，居然掉入了轮回的通道转生了，还转生成为三界难得一见的龙，虽然不是传说中的远古神龙，但是也够令人惊讶的了。
　　而现在，他居然又突破了停滞几千年之久的心境修为，更是因祸得福啊。
　　摸了摸夏末的小脑袋，龙宝宝下定决心，在自己力量恢复到一层的时候，就帮助贝贝踏上修真的道路。他虽然是魔，但是对三界的修练手法都十分熟悉，不怕教不好他。
　　但是计划赶不上变化，当然，这是后话。
　　“魔法分为黑暗、光明、自然三大类，但是究其本质都是运用的魔法的本源能量。这和星云中暗示的黑暗与光明本来同源是一个意思，对吧？”龙宝宝提醒道。
　　“对啊！宝宝哥真聪明！”扑！夏末一下子扑到龙宝宝怀里，这是他这一年来养成的习惯。自从能够走路以来，夏末就养成了这个习惯。
　　夏末来到这里已经一年了，在这里，他和龙宝宝一起进行了魔法、战技、鉴宝（不要问我龙为什么要学这个）、以及这个世界各种各样的知识。
　　龙宝宝发现，这里的魔法和战技，与他们修炼的能量不同。魔法和战技，其实都是运用的同一种能量，只不过魔法将能量压缩至脑垂下方的识海处运用，称为魔力；而战技则是把能量压缩至心脏下方，丹田上方的一个不知名的区域进行运用，称为斗气。而斗气和魔力在发动的时候，都是直接调动外部的能量进行运用，也就是说无法在体内进行储存。
　　这个和真气、真元力、魔元力、仙元力、神元力、佛元力这些已经转化为自身的力量是不同的，但是很难说是谁优谁劣。魔法师分为见习魔法师、一阶魔法师、二阶魔法师、三阶魔法师、四阶魔法师、五阶魔法师、六阶魔法师、七阶魔法师、八阶魔法师、九阶魔法师、魔导师、大魔导师，战士分为见习战士、一阶战士、二阶战士、三阶战士、四阶战士、五阶战士、六阶战士、七阶战士、八阶战士、九阶战士、战圣、大战圣。当然，这只是最粗糙的分类方式，其实按照职业还有不少明细的划分，比如魔法师中就有专攻黑暗魔法的魔攻师、专攻光明魔法的祭司等，战士中分剑士、盗贼、弓箭手等。
　　到了大魔导师，或者大剑圣级别的人，其实力就和大乘期的修真者差不多了，作为龙，龙宝宝是知道这个世界也有所谓的神和魔的，背上长着翅膀，很像鸟人。性格很臭屁，一般不管这里的事。这么说来，那个什么神、魔，应该和他们的仙界等是一个级别的。在他们上面，也有更高一层次的世界存在。
　　大千世界无奇不有，却又殊途同归。
　　这是不是证明世界的本源是一样的呢？
　　这个世界的种族很多，除了人类和不管事的神魔之外，还有精灵、矮人、侏儒、兽人等等，各族之间还算是相安无事，大体上各自都有各自的国家和势力范围，当然，暗地里什么奴隶买卖之类的，还是很普遍的，无论哪个种族，都有渣滓存在。总的说来，其他种族要比人类纯良一点就是了，所以人类是这个世界最强大的人类（― ―||，这句话怎么这么别扭……）。
　　除了人类之外，这个世界还有为数不少的魔兽，从一阶到九阶，然后是圣兽级、兽神级。圣兽级和人类分级中的大魔导师或者大战圣类似，兽神就相当于这个世界的神魔了。不用说，龙谷中的龙龙们肯定是兽神级别的了。
　　听说在这个世界上还有为数不少的兽神级别的，比如北边的大海里有黑色的乌龟，南边树林里有红色的小鸟，西边的高山中有白色的猫咪之类的，不过听老师们对他们的称呼就知道，对这几个种族，他们是很不放在眼里的― ―。
　　宝宝和贝贝在出谷的时候，必须使自己的能力在魔武方面都达到最高级别，按照龙谷大人们（大龙们？）的说法，这样子才放心，因为外面的人对龙是很垂涎的，龙的一身都是宝贝嘛。
　　龙宝宝还发现，这个世界可供他们修炼用的灵气十分的充足，甚至比他所见过的最好的修真福地都要好上很多，让他开心又不开心。
　　开心的是以后贝贝修炼就容易多了，不开心的是现阶段他的身体不能大规模的吸收灵力，不然损毁严重的魔婴很容易爆体而亡，就像是肠胃不好的人突然暴饮暴食一样。所以他只能小心翼翼的修复着自己的魔婴，大概还要等个两三年，才能让力量恢复到一层左右，到时候他就能够放心大胆的为贝贝筑基了。
　　不过，整日我所说的，计划赶不上变化，谁知道不久之后，这变化就出现了，而且这变化让心性坚定如斯的魔皇陛下，也不得不惊叹一下。
　　这天，是改变宝宝贝贝命运的一天。
　　或许吧。
　　……
　　“啊！宝宝贝贝！你们来了啊！”奈奈冲上去，将背着贝贝的宝宝紧紧的抱住。本来龙宝宝准备在第一时间逃离，但是无奈龙的速度实在是太快，他一只小小龙，而且还是一只负重的小小龙，根本逃不过。
　　你问贝贝已经会走路了，为什么还要宝宝背？咳咳，你想啊，贝贝才一岁，晃晃悠悠的走着，要什么时候才能到啊，所以贝贝在赶路的时候还是由宝宝背着。
　　奈奈抱了许久，才将宝宝贝贝迎进去。
　　奈奈是教宝宝贝贝魔法的老师。龙是全系自然魔法的专家，在光暗会偏向一系。也就是说，一般而言，龙只有一系魔法不擅长。奈奈和阿娜一样，是暗属性的龙，据说龙宝宝是特别突出的暗属性龙，身上的暗属性气息十分浓重。
　　龙偏向哪一系，在外貌上就能看出来。光属性的龙身体的颜色偏向亮色系，比如银色、淡金色、黄色之类的，其中以亮金色的龙最厉害；而暗属性的龙身体的颜色偏向暗色系，比如深蓝、土黄、暗紫之类的，其中以黑金色的龙最厉害。幼龙的出生千百年来难得一遇，而亮金色、或者暗金色的龙，则是千百条幼龙还不一定有一条，而宝宝就是罕见的暗金色的龙。
　　现在龙谷，还有长老是亮金色的龙，据说宝宝的爸爸也是亮金色的龙，不过他一直都没有回来过，所以也不知道是不是真的。一条号称最厉害光明龙和一条普通的黑暗龙结婚，生下来的居然是一条号称最厉害的黑暗龙，如果在这其中力量是占重要因素的话，那么就只能联想到一个词语了。（猪的画外音：妻管严啊妻管严……）
　　龙虽然是魔武全才，但是作为一条有个性的龙，还是会偏向爱好一种，比如奈奈对魔法就特别精通，甚至连长老都不一定使得出来那么多、威力那么大的魔法，所以奈奈来给宝宝贝贝当魔法老师是理所当然的。
　　魔法的第一课是魔法的基本知识，然后是冥想。经过一年的时间，宝宝贝贝总算把那慢慢一山洞的魔法历史魔法咒文包括禁咒在内给背了下来。这下子他们绝对是一个活动的魔法知识书库。
　　夏末很奇怪，作为龙的宝宝哥，在一年时间内记下那么多的东西是理所当然的。为什么自己也能一目十行、过目成诵呢？自己以前似乎没有这种本事啊。
　　龙宝宝也很奇怪，但是他现在的能力还不能够透视夏末的经脉，所以没有办法明白，不过这是一件好事，或许和夏末所说的那个神秘的声音有关。
　　现在宝宝贝贝要进入冥想阶段了。所谓冥想，就是学会和魔法元素沟通，请求魔法元素帮忙。
　　龙宝宝有着几万年的修行经验，很自然的就进入了冥想阶段，让奈奈在心里直呼天才。
　　冥想吗？夏末在心里想着以前在电视上看到的那些坐禅的高僧，便学着他们的样子，仰头转动了几下颈部，停到平仰的位置，平缓的开始深呼吸，调节呼吸节奏。然后前俯后仰活动了几个腰肢，又平伸四肢抖动了几下放松自己，再缓缓舒张手脚趾，让一切机体活动都放缓下来。双腿收回，右脚置于左膝上，再左脚安于右膝上，同时调整身体重心，双腿平铺在椅上，直立腰背，微收下颚，头微向后仰向上拉伸颈部；以左手掌放右掌上，或右手掌放左掌上，手掌朝天，放大腿上，大约在肚脐下两寸的地方，手掌微弯，两大姆指相触，手臂、肩部保持放松，闭上双眼，从鼻间发出的呼吸变得深远绵长起来。
　　“没想到到了现在，坐禅的方法还是流传下来了。”在意识中，传来一声感叹。
　　“你是谁？”这个声音很像是在看到星云的时候出现的声音。
　　“没错，是我。”能够听见夏末的想法，那个声音平静的说道，“要说起来，我还要算是你的老祖先了吧。不过不知道现在还有没我们的传说留下来。”
　　老祖宗？夏末在心里想着那些远古传说，什么盘古开天辟地，女娲补天造人，伏羲演八卦，黄帝蚩尤大战之类的全部在脑海中过了一次。在他心目中，这些应该就是最老的老祖宗了。
　　“没想到我们的事迹还真的流传下来了啊。”声音似乎有些惊讶，然后仿佛带上了一种遥远的怀念，“什么开天辟地、补天造人，这倒是夸张了一点，大概是那些还存活着的未修真的人口传下来的吧。不过伏羲、女娲是龙不是蛇，黄帝也不是人类，他和蚩尤一样，也是龙，我倒算是人类吧。”
　　“你是……”既然说出了伏羲、女娲等人的名字，那么就表示不是他们，这样的话，还剩下……
　　“没错，我就是盘古。”
　　夏末懵了，居然被他猜中了。华夏的老祖宗，盘古大神居然再和他说话，天啦，说出来他自己都不行。
　　“大神吗？在力量的划分中，我的确是神吧。”盘古叹了口气。
　　神吗？但是第一次见面的时候（不过不知道那算不算是见面），盘古大神说自己救了他，这到底怎么回事啊，他一个小小的人类，还是一个已死的人类，怎么可能救了一个神。
　　“这个啊，也算是巧合吧。”盘古解释到，“你们所说的银河系所在的宇宙，是被划分为科技宇宙，也就是说，你们所走的文明应该是科技文明。但是其实最开始并不是这样子的。修真的最先起源就是在你们所说的地球，我们所说的原星。”

　　第四章

　　“就我所知，这个世界的文明分为修真文明、魔法文明、科技文明。当然，世界无奇不有，或许还有我所不知道的文明。原星上，却同时出现了三种文明，并且都达到了顶峰。以你们现在所说的西方大陆为中心的魔法文明，以华夏为中心的修真文明，以现在已经沉入海底的亚特兰蒂斯大陆为中心的科技文明。本来三个文明相安无事，但是无奈光华太盛，遭到当时魔法界、修真界、科技界的人的忌惮。于是三界同时发动了对原星这一个星球的战斗。就算我们再强，也无法抵抗那么多的敌人，于是我们都离开了原星，亚特兰蒂斯大陆的文明被毁灭。我们的修真手法只有我们的族人，也就是东方龙的传人才能修炼，而和我们同时离开的魔法一族，嗯，暂时称为主吧，似乎是这么喊的，他们的修炼方法也只能由他们的族人才能修炼，也就是西方龙的传人。”
　　“就因为这样，我们的修炼都绝了后，虽然我们越来越强，那修真界魔法界很少有比得过我们的人，但是我们的人太少，他们也不用忌惮我们了。”
　　“我这次无意之间路过原星，想要看看自己的故乡，没想到那三界的人为了防止我们回故乡，把修真手法传回原星，在原星周围用三种力量布下了禁制。禁制的力量太过强大，还好当时一颗宝星飞过。这颗宝星上面生长着三界难寻的生果，也就是除了胎儿或者蛋之外，唯一含有先天元气的植物。胎儿和蛋的先天元气是被用于新生命的塑造，等新生命降生后就会被消耗殆尽。如果妄图取出未出生的生灵，吸取先天元气，是不可能的，只要未降生的生灵一确定死亡，先天元气立刻就会消失。”
　　“我借着附着在那棵生果上，勉强逃过了神形俱灭的下场，但是却被困在强大的先天元气中不得托生，还好你路过了。虽然不知道为什么，仿佛你的灵魂无意间脱离了轮回渠道，我看见之后便吸引你的灵魂到了生果的位置，将生果的先天元气为你塑体，等先天元气消耗殆尽之后，我终于可以托体而出了。不过塑体耗尽了我本来就剩下不多的力量，所以我暂时在你的体内休息了一段时间。”
　　“生果的先天元气很奇妙，用生果直接凝成的身体，是最易于修真的身体，适宜于任何修真功法，也就是所谓的五行体质。而你的灵魂中还有着我们龙的基因。”盘古顿了一下，“愿意修真吗？”
　　“当然！”夏末越听越来气，原来地球曾经发展的那么好啊！却被一群嫉妒的人给毁了！现在东西方冲突不断，亚特兰蒂斯大陆还默默的沉没在海底，东西方的老祖宗们连个传人都找不到。这怎么说的？对了，要把华夏的传统发扬光大。
　　“把华夏的传统发扬光大？哈哈，不错，真的不错，那么这个小魔娃娃，你要不要一起修真呢？”
　　小魔娃娃？那是啥？夏末郁闷了。
　　“远古大神吗？”低沉的，冷冽的，充满着磁性与魅惑，却又冷漠的让人敬畏的声音。
　　夏末从来没有听见过的。
　　“远古大神吗？似乎他们给我们取得名字就是远古大神吧。”盘古讽刺的笑道，“倒是比不上娃娃你啊，被仙佛两界算计还能顺利脱逃，嗯，这个地方应该是被扔下西方龙的远亲吧，虽然血缘味道很淡，但是的确是有血缘的。”
　　夏末还在呆滞状态。
　　“贝贝，是我。”似乎沉默了一下，那声音喊道。
　　不会吧……夏末石化。
　　“娃娃，愿意拜我为师吗？”盘古显然对龙宝宝很感兴趣。
　　“我叫魂傲。”魂傲冷冷的说道，“我也能够修炼吗？”
　　“所谓仙佛魔本一家，你不是已经悟了？”盘古轻轻的笑道，“你的身体里有着西方龙的血统，夏末身上有着东方龙的血统。不是有个什么龙骑士的仪式吗？可以把你们的灵魂和肉体融合？这样你们就同时拥有西方龙和东方龙的血统了。我可以帮你们把血统提纯。”
　　“不过，”盘古接着说道，“夏末是先天灵体，把血统提纯很容易，但是你的话。”
　　“怎么？”
　　“需要用你剩余的魔婴的能量做催化，这样的话你晚年的功力就毁于一旦，好好考虑一下吧。”
　　“宝宝哥……”夏末连忙想要阻止，虽然他不知道魂傲的真实身份是什么，但是听盘古这么一说，他也知道这会让魂傲付出很大的代价。
　　“没关系。”魂傲果断的说道。
　　“为什么？”盘古对魂傲的果断十分感兴趣。
　　“与其抱残守缺不如从头开始，”停顿了一下，语气里有着莫名的悲哀和痛楚，“我的魔婴遭受了重创和封印，就算修复，也会遭受千年一次散功的危机。”
　　“好一个与其抱残守缺不如从头开始！真不愧是在修真界掀起风云的魔皇，真是后生可畏啊！”盘古大声笑道。
　　“魔皇……”夏末惊呆了，他早就知道宝宝哥的身份不简单，但是却不知道竟然不简单到这种地步。
　　“贝贝……”魂傲沉默了。他知道魔的身份不是那么容易让人接受的，所以他一直没有告诉夏末他的真实身份。
　　“好帅哦！！魔皇呃！！”夏末在沉默中爆发了！尖声欢呼道，“哇哇！！宝宝哥好酷啊！！”
　　“……”魂傲和盘古都郁闷了，这原星是怎么教育新一代孩子的……
　　“好了，就这样吧，你们先回去找龙族的长老，把事情挑明，我看得出，那长老的血缘十分的浓厚，他应该知道以前原星的事情，这样子为你们修真杜绝后顾之忧。”盘古干咳了两声，将话题转了回来。
　　“但是、但是……”夏末突然想起来，“我还没有完成冥想呢！”
　　“……”魂傲和盘古继续郁闷。
　　“你都能够用神识和我们对话了，怎么可能还没完成冥想！看看你周围，是不是有许多眼睁睁的瞅着你的魔法元素！”盘古的言语中透着一种头疼的感觉。
　　“哦……”夏末很委屈，你们不说，我怎么知道那就是我要找的魔法元素？
　　“贝贝好厉害！”夏末刚刚睁开眼睛，就看见奈奈阿姨一张超级放大的脸，紧接着，便被拥进了怀抱，“贝贝好厉害！这么快就学会冥想了！这在人类中简直是绝无仅有的，太棒了！贝贝一定能够成为最厉害的龙骑士！”
　　“奈奈阿姨……呜，先放开！我快喘不过起来了！”夏末连忙挣扎，好不容易才挣脱了奈奈的怀抱。
　　“那么接下来干什么呢？”奈奈兴奋的说道，“这么快就完成了冥想，那么我们就去外面玩吧！”
　　“那个，奈奈阿姨，我突然想起来，有事情要找长老爷爷。”夏末跳到了地上，“下次再来陪阿姨玩，好不好？”
　　“有事啊，那算了。”奈奈失望的叹口气，把宝宝贝贝送到门口，“小心一点啊，下一次早一点过来，阿姨给你们准备好吃的！”
　　“谢谢奈奈阿姨！”夏末甜甜的笑道，龙宝宝也微微的点了点头。
　　“啊，宝宝真是太酷了！真不愧是黑暗龙啊！”奈奈眼冒红心，猛地扑上来，抱着龙宝宝啵了两口，“贝贝也好乖巧！啵！”
　　被“蹂躏”了许久，宝宝贝贝才踏上出发的路程。
　　在龙谷，太受欢迎的下场就是，经常被善意的“蹂躏”，T^T。
　　……
　　长老的屋子在一个巨大的山洞前面，据说那个山洞是长老恢复原形的时候躺的地方。不过宝宝贝贝是没有见过就是了，一般而言，龙谷的龙在地面的时候都是以人形生活，这样子比较节约空间。
　　“你们来了啊。”坐在屋子前，像是早就知道宝宝贝贝会来一样，长老起身迎接道，“进屋吧。”
　　龙宝宝愣了一下，把贝贝从背上放了下来，手牵着手一起走进了屋子。
　　“是盘古吧？现在能够出来吗？”长老慢悠悠的说道。
　　“还行吧。”这次声音不是出现在意识里，而是直接出现在耳边。夏末惊讶的看着一缕青烟从自己身体上溢出，然后慢慢的凝结成形。
　　“没想到居然是你啊，好久不见了啊。”盘古活动了一下手脚，嗯，好久不运动，身体都有些僵硬了，“老头子，居然是你啊。”
　　夏末颤抖着指着眼前那位，咳咳，一袭青衫，黑色的长发飘飘，颇有书卷气息的，眼中时不时的闪过几丝狡黠的声色，笑的吊儿郎当很是风流的，俊俏的，大叔？他就是盘古？？盘古不是那种肌肉纠结，举着一把大斧头，腰上围着动物毛皮的怒目金刚的样子吗？（咳咳，盘古在末末心里的形象请参照原始人。）为什么会是这个样子？
　　“很惊讶吗？”盘古手一挥，手中多出了一把折扇。折扇轻轻的挑起夏末的下巴，“这才是我真正的样子，那些传说真是太失真了。”
　　“我说啊，盘古，我知道调戏良家妇女美男是你的爱好，但是现在贝贝才一岁而已，你不觉得你很禽兽吗？虽然你本来就很禽兽，但是总不能连禽兽都不收你了吧？”长老看不过去了，连忙阻止。
　　而在长老出声前，龙宝宝早就一把把贝贝护在怀里了，眼睛警戒的瞪着盘古，样子……噗，十分可爱。
　　“死老头子，少说两句话会死吗？不要损毁我在徒弟们面前的形象啊。”盘古懊恼的说道，“给你们介绍一下，你们的长老居然就是当年和我们一起离开的魔法之神中的一个，不知道现在你们怎么唤的他，反正我是叫他死老头。”
　　“你这能叫介绍吗？”长老郁闷的叹了口气，“你们还是叫我长老爷爷吧。我也是无意间来到了这里，发现这个星球虽然属于魔法文明，但是四周被时空裂缝所围绕，那三界的人都进不来，偶尔会有一两个不小心掉落进时空裂缝，又侥幸没有被时空的力量所撕裂的人到来。嗯，现在而言，大概也只有我和盘古那种实力的人才能自由进出吧。”
　　“所以你就在这里生活了？与世无争，的确不错，这一支西方龙的血脉就是你留下的吧？”盘古摸摸下巴问道。
　　“是的，不过时间太过久远，这一支的血脉大概和外面流落的龙族差不多了，并不适宜我的修炼方法。”长老拍着龙宝宝的肩膀，“不过现在看起来不是这样子了。这孩子体内的力量，再加上我们两的力量，要把他们的血缘力量提纯也不是不可能的，哈哈，那帮家伙老是想要我们绝后，过了这么多年了，居然还是有人继承我们的衣钵。”
　　“喂喂！这是我徒弟！不要和我抢！”盘古不悦的打开长老的手。
　　“一人一半，反正他们签订契约之后就拥有双层血缘。”长老翻了翻眼睛。
　　“……好吧。真是的，什么都和我抢。”盘古不悦的嘟囔着。
　　龙宝宝和龙贝贝面面相觑，这还没有问当事人的意见呢，就这么被确定了。
　　“对了，我还没有问你们原来的名字呢。”成功抢到徒弟的长老很是开心，脸上笑成了一朵大大的菊花。
　　“魂傲。”龙宝宝照样惜字如金。
　　“我叫夏末，夏天的结尾的意思。”夏末显然话就多多了，“宝宝哥，为什么要叫魂傲呢？听起来狂妄哦，做人，噢不，做龙要低调一点才好。”
　　盘古和长老大汗……这名字有什么关系吗？
　　“哦，那我现在就叫龙魂好了。”龙宝宝眼睛一转，就给自己改了个名字。既然小名叫龙宝宝，那么长大后的名字想必也会有个龙字吧。
　　盘古和长老继续汗……居然真的把名字改了……
　　“好呃好呃，以后我就叫魂哥哥，嘿嘿，我要不要也改名为龙末呢？”我扑！夏末在龙宝宝的怀里咯咯的笑着。
　　“算了吧，还是夏末好听一些，末末？”龙宝宝试探着喊了一声。
　　“好！”夏末眼睛亮晶晶的，像两颗小星星。
　　“咳咳，其实我的魔武修炼和修真差不多，或者说，我和盘古的修炼方法是差不多的，只不过我们是由魔法能量领悟，他们是由天地灵气领悟，最终都是无论哪种能量都能够吸收，转化为自己的真元。由于本质是一样的，我要叫你们的是如何将体内的真元以魔法的形式，嗯，我们暂时称之为类魔法发挥出来，而盘古则会教你们阵法和炼器。”长老干咳了两声，打破了两人的二人世界。
　　“也就是说，这功法是融合了魔法和修真？”龙宝宝惊讶道，怪不得那三界会如此忌惮他们了。

　　第五章

　　“天地之间有不少不同的能量，比如修真所用的天地灵气，魔气、冥气、仙气等等都属于这一类，再比如不能储存，但是可以运用的魔法能量，还有许多无论是修真者还是魔法者都无法吸收的能量。”长老看样子是要侃侃而谈。
　　“其实他想说的就是我们的功法是魔法能量和灵气都能够吸收，按照的修炼方式还是修真的法则，打架的时候除了可以用法器砸阵法困还可以用魔法轰，就是这样子。”盘古翻了翻白眼，打断了长老的话，“原因是龙族是远古就存在的先天灵体，他的身体能够吸收两种能量罢了。当然，最正统的龙族是，嗯，末末，就是咱们的东方神龙，至于西方的那个龙，啊，是某个风流龙跑去和某一只我也不知道是啥动物，大概是蝙蝠吧，之类的东西厮混留下的东西。只遗传了龙的一部分肉体力量和魔法能量，不过还算是不错了啦，所以死老头子就是蝙蝠龙的后人。但是他们到最后还是能够修炼成纯种的神龙的，只要进入修真界的筑基期就行了。”
　　“我说啊，你不要老是蝙蝠蝙蝠的喊行不行啊，”长老的脸色颇为精彩，悻悻的说道，“看不起我们这些人啊？人家蝙蝠也是当时最强的魔法先天灵体啊。”
　　“我不是看不起西方龙，我是纯粹看不惯你！”盘古优雅的一笑，扇子“唰”的一声打开，露出一派白白的牙齿。
　　“……”长老郁闷了，不就是以前在原星的时候偷过他几次自酿的美酒嘛，不就是那美酒可以提升一甲子功力嘛，不就是这美酒是他送给伏羲和女娲的结婚礼品嘛，不就是他送东西的时候才发现就没了然后N久都在众宾客面前抬不起头嘛，不就是他最宠爱的小妹妹女娲连续和他冷战了两年嘛……不过如此，至于吗，现在还记仇。
　　“也就是说我们只要筑基，然后按正常的方式修真就行了，”夏末睁大着眼睛，他的理解能力还是不错的，“在同时按照正常途径学习魔法和战技？”
　　“末末真聪明！”盘古笑嘻嘻的说道，“其实你们不用特意学习魔法和战技，只修真就行了，筑基期能使出一阶魔法师的力量，旋照能使出二阶魔法师的力量，融合期能够使出三阶魔法师的力量，以此类推，大乘期的时候能够使出大魔导师的力量。本来这里的龙族在出谷的时候就能拥有大魔导师的力量，但是修真的时候要求力量的平均，所以原本魔法师在人间界升上上一阶是很快的，而修真之后反而会慢下来。”
　　“但是这只是指你们使不出来那一阶的魔法罢了，你们的魔力却是可以无限转化的，而普通魔法师体内能够调动的魔法元素的力量是有限的，也就是所谓的魔力上界。你们的体内魔法能量和灵气一样化作的真元，这样就可以无限度的调动外界的魔法能量，因为不是使用体内化作真元的魔法能量，所以只要周围魔法元素够多，你们就可以无限度的使用。”长老接嘴道。
　　只要周围的能量够多，就永远不用担心力量的枯竭吗？龙宝宝默然。真元的力量其实要比魔法力量强很多，魔法需要复杂的周围和阵法，释放的所谓的禁咒才能赶上真元操控的法器的威力，因为真元才是最纯粹的能量。但是灵气转化为真元需要时间，所以体内真元用尽了，补充是很慢的，经脉越广，运转灵气所用的大周天的时间就越长。而现在，他们可以便释放魔法便回复真元，然后用真元战斗的时候吟念咒语准备下一次魔法攻击，只要神念足够强大就可以做到，真元和魔法交换着使用，这是多么恐怖的事。
　　这么说来，这种修炼方法最重要的除了必须要有龙的血缘之外，就是神念和心境的修为了。
　　也就是说，这种修炼方法绝对不会修炼出像仙帝佛祖那样的力量强大，但是内心卑鄙无耻的渣滓。
　　龙宝宝的脸上浮现古怪的笑容。
　　很有趣，真的很有趣。
　　“这么说来，如果我只能使用一阶魔法火球，但是我可以瞬发魔法而且不间断的发射，嗯，这样的话，那一阶的魔法火球和五阶魔法火流星有什么差别啊？”夏末鼓着腮帮，歪歪小脑袋。
　　盘古和长老有些惊讶的看着夏末，这孩子真的很聪明。
　　“咳咳，大概还是要简化一点吧。”长老笑道。
　　那么就是说没什么差别……宝宝贝贝默然……无比牛叉的修炼方法啊，就连缺陷都不是缺陷。
　　“如果是这样的话只要盘古……嗯，念起来真拗口，”夏末继续提问，其实不是念起来拗口，只不过脑海中的盘古的形象根深蒂固，现在要把一个风流公子喊做盘古真是太奇怪了，“只要盘古教我们就行了啊，那什么魔法啊之类的，我们只要闲暇时候看看书就行了，至于战技……”
　　“华夏武术博大精深，也用不着。”盘古得意的说道。
　　“修真还要学武术啊？”夏末点点头，真好啊，他可是武侠迷啊，“不过盘古，你那么早就离开了，华夏的武术那时候就有了？”
　　“呵呵，那是。其实我们走了之后华夏基本上就没什么武术了，所谓的内力也不过是筑基未成功的人体内的内劲，所以你们电视上看到的那些很多都不是真实的，残余的门派的所谓秘籍也是由我们那时的典籍改来的。”盘古叹口气，“那时候我们的文明，你们是叫文明吧，可比你们先进多了啊，就算是科技设备，亚特兰蒂斯的东西就不是你们能比的，可惜啊，他们被偷袭，全毁了。”
　　“那长老爷爷干什么？”夏末总算提到了重点。
　　“不干什么，以前怎么以后就怎么。”盘古翻了翻白眼，“论修真，我可比他强多了，嗯，他的炼器炼丹和阵法，等你们到了灵寂期以后可以跟他学习，心动期以前最好之专注修炼，心动期的心劫可是很厉害的，嗯，不过魂应该没什么问题吧。”
　　“那其实就算长老爷爷没有提，我们还是会跟着他学炼器之类的哦，”夏末眨眨大眼睛，“盘古还是会同意的吧？那为什么开始还要和他争呢？”
　　“因为啊，”盘古将头仰成完美的四十五度角，手中扇子“啪”的一声合拢，嘴角微微提起：“我看他不爽！”
　　“好了，先回去休息一下，在十五天之后凌晨日月交辉之时，我就给你们提纯血缘。死老头子，你也该奉献些什么出来吧？”盘古挑着眉毛问道。
　　“知道了知道了，我……”
　　“我来挑！”盘古大声喊道，“你那么小气的人，肯定不会把好东西拿出来，乖乖的把储物空间给我！我来挑！”
　　“盘古啊，你不要这样子嘛！”长老谄媚的笑道，白花花的胡子一抖一抖的。
　　“不！行！”盘古手一翻，扇子飞快的朝着长老劈去。
　　“好说好说！我给还不行吗？！你明明知道我近身战不行的，呜呜，欺负我一个孤零零的老人家！”长老抱头鼠窜。
　　“我们的岁数差不多吧？貌似我的年龄还大些？而且虽然他们的血缘不深厚，但是好歹你身边还有这么多的族人，孤零零的一个人……这么多年，到底谁才是孤零零的一个人……”盘古的声音到最后有些哽咽。
　　“盘古……”长老的声音有些怪异。
　　夏末的耳朵立刻竖了起来。
　　嘿嘿，很奇怪呃。
　　“不管！把储物空间给我！”盘古蛮不讲理的抢过长老右手的指环，用神念伸进去翻找着。
　　“龙哥哥，盘古手上好像有同样的指环啊。”夏末拉了拉龙宝宝的爪子。
　　“啊？嗯。”龙宝宝早就注意到了。
　　盘古右手同样的位置有着一枚相同样式的指环。
　　“可能是一同炼出来的吧，盘古不是说长老擅长炼器吗？”
　　“长老送的吗？嘿嘿，好像是婚戒哦。”夏末八卦到。
　　“婚戒？那是什么？”龙宝宝奇怪的问道。
　　“在我们那里，相爱的人要永远在一起就会结婚，结婚的时候就会交换戒指。嗯，戒指就是指环。”虽然不太相同，不过也差不多吧，夏末想到。
　　“相爱在一起的誓言吗？”龙宝宝联想到。
　　“嗯嗯，就是这样。对了，宝宝哥，你们相爱的人在一起的誓言是什么啊？”夏末好奇的问道。
　　“不知道。”龙宝宝淡然的说道，“不关心。”
　　“宝宝哥没有爱人？”夏末惊讶道，貌似宝宝哥已经生存了很多很多年了，难道连个伴侣都没有？难不成宝宝哥以前的修炼方法，嗯，和和尚一样？
　　“床伴很多，爱人没有。”龙宝宝酷酷的答道。
　　“……”夏末无语了，“宝宝哥你……”
　　“怎么？”龙宝宝问道。
　　“呃，没什么……”似乎宝宝哥是魔皇啊，嗯，魔皇啊，听起来就是很大的官，皇帝啊，看来也和古代的皇帝一样，后宫佳丽三千甚至更多，毕竟宝宝哥活了那么久。能理解能理解，但是心里就是不舒服。大概还是不能接受这么风流的宝宝哥吧。在夏末心里，爱情就应该是专一的才对。
　　不过宝宝哥也说了，他没有爱人。
　　“怎么了？末末？”龙宝宝用爪子轻轻的摸了摸末末的头。
　　“宝宝哥……以后也这样？”心里堵着慌，夏末没发现自己的语气很有些撒娇的意味。
　　不过他平时就经常对着龙宝宝撒娇，可能都习惯了。
　　“末末不开心？”龙宝宝敏锐的捕捉到夏末心里的想法。
　　“总觉得应该有一个一心一意的爱人才会幸福。”夏末吱吱呜呜得答道，他不知道这样子宝宝哥会不会不开心。
　　“以后不会了。”龙宝宝淡淡的说道，爪子牵住了夏末肉肉的小手，“我不是已经改名叫龙魂了吗？以后就叫我魂哥哥吧，末末。”
　　“好！”果然宝宝哥，噢不，魂哥哥对我就是好啊！果然没有生气！夏末开心的想到。
　　“对了，贝贝，你的意思是说盘古和长老……嗯，你不反对同性之间的恋情？”虽然龙魂自己倒是无所谓，但是听说有很多人，特别是文明不太发达的地方的人特别排斥这个。
　　“我们那里同性相恋似乎阻力很大，”夏末答道，“不过我觉得无所谓，我的好朋友就有一对同性恋人，不过是女的，她们历经磨难终于在一起了，嗯，感觉挺幸福的。虽然我不是同性恋，但是我并不排斥这个。不过，长老这么老，应该不可能吧。”
　　龙魂没有说话，心里一阵轻松。只要不排斥就好，一切以后再说。不过长老和盘古，倒还真是不一定。盘古的年龄应该比长老大，到了他们那种修为，想要恢复一具年轻的身体是很正常的。
　　“你们俩个小鬼在说什么啊！”盘古叉着腰吼道。
　　虽然宝宝贝贝的声音很小，但是对于盘古和长老而言，那简直是清楚的不能再清楚了。
　　“我们什么都没说！”夏末抢先答道，无辜的大眼睛眨呀眨呀。我就不承认，看你怎么着！
　　“你们……”盘古张了张嘴，最终悻悻的算了。对着两个小鬼他还真生不起来气。
　　“呜呜！盘古呀！你太狠心了！居然把千芝莲都拿走了！”长老心疼的捧着自己的储物指环大声叫道。
　　“有什么关系！魂进行重新塑体的时候千芝莲可以净化魔婴上过重的杀气，这样也可以省不少事。”盘古不在乎的说道。
　　不过说起来，用千芝莲净化杀气还真是浪费了。千芝莲是罕见的神草灵芝，一万年发芽，一万年长叶，一万年开花，再过一万年才结成一片莲花状的果实，被称为芝莲。千芝莲就是上面有着千片芝莲，看起来就像是一簇深绿色的花球。就算是活了那么久的长老，也只找到五朵。这次真的是大出血了。
　　不过说起来，当初盘古用来酿酒的材料中就用了千芝莲，似乎还用了不止一朵。还真是大手笔啊。

　　第六章

　　“魂哥哥……”夏末欲言又止。
　　“怎么？”龙魂转过头来，“有什么就说吧。”
　　“那个……你真的要重新筑体吗？”经过这段时间，夏末算是已经了解了一些修真界的常识，也明白他的魂哥哥原来有多么多么的厉害。筑体之后，魂哥哥就只是一个普通的筑基期的修真者，与魔皇的力量相比，那低了不止一个层次。
　　“嗯。”龙魂摸了摸夏末的头。
　　夏末不再言语了，只是靠在龙魂的身体上。鳞片冰冰的，夏天正好用来当凉枕，夏末眯着眼睛想着。
　　“魂哥哥，我们一定会比你原来的时候还厉害。”半天，夏末才憋出一句不知道算是誓言还是安慰的话。
　　“嗯。”龙魂的眼中有了一抹笑意。
　　长老已经把盘古介绍给众多龙龙了，不过他只说盘古是很厉害的人，而龙宝宝和龙贝贝则被他选中为徒弟。
　　连长老都推崇的人，其他龙龙当然不会说什么，阿娜抱着宝宝贝贝亲了又亲，直夸宝宝贝贝聪明能干，龙谷中为此狂欢了三天，一干龙喝的七荤八素的，许多平时看起来很沉稳的龙居然化为原型在天空中翻跟头，还好这附近没什么人，不然还了得了。
　　更令夏末惊讶的是，长老居然在盘古来的第二天，就变成了一个看起来长的很老实忠厚的年轻人。天啦，那么搞笑的长老居然变成了一个看起来忠厚老实的年轻人，这简直太恐怖了。不过就算长相变老实了，长老的本质还是没有变，仗着自己长得老实，一脸忠厚的和盘古抬杠，经常把盘古气的发飙，追的长老满龙谷的跑（飞？）。
　　夏末在和龙魂讨论之后，总算明白了，原来这就是表面忠厚老实，内心狡猾狡猾的，典型的表里不一，地球上流行的术语叫啥来着？对了，腹黑！
　　夏末很奇怪长老为什么变回年轻的样子，为什么以前不变回来。长老的回答挺令人吐血。他说以前他是长老，长老当然是又长又老。现在盘古来了，盘古年纪明明比他还大，如果他还保持着又长又老的样子，不是挺不给盘古面子么？于是他就变回来了。
　　夏末总结为一句话，长老这就叫做尊老？
　　晃晃悠悠，给龙魂塑体的那一天终于到了。
　　夏末的身体只要服下丹药就可以了，但是龙魂却必须重新炼制一具身体。这个过程夏末是不能观看的，因为凭他的级别还不能领悟如此高深的法术，强行观看只会耗损心智。虽然很遗憾很担心，但是夏末还是只能等在外面。
　　塑体是盘古完成的，长老在外面护法，杜绝干扰。
　　“准备好了吗？”做正事的时候，盘古倒还是挺严肃。
　　“嗯。”龙魂闭上眼睛，进入入定状态。
　　在一阵黑光之后，在小龙的身体上，一个黑色的小人缓缓的升起。小人闭眼盘腿，紫黑色的头发长及腰间。身上的盔甲残缺不全，处处可见伤痕。
　　盘古手一扬，像是睡着了的小龙的身体浮至半空。
　　缓缓的举起双手至与胸平的位置，双掌紧靠，犹如蝴蝶一般的手势。金色的灵力线条从两掌交合处飞出，将小龙的身体包裹起来。
　　然后手掌翻飞，瞬间变化出上千种姿势，道道灵决打向小龙的身体。小龙的身体爆发出耀眼的强光，并发出甑南焐。在璀璨的光华之中，小龙的形体逐渐模糊，最后缩成一团光球。光球不断的翻滚，不断的变换着色彩。
　　盘古轻声一喝，右手做拈花状，五指指端显现一团金色的火焰，这是盘古的本命真火。本命真火飞快的飞向那一团光球，分散在光球的四周，围绕着光球旋转。
　　手型再次变换，瞬间在光球周围布上了一个乾坤八荒阵。
　　乾坤八荒阵是神界最厉害的防御阵法，其阵法之复杂，只有神王级别的人才能够布置完整。这个乾坤八荒阵虽然是简化的阵法，但是要在瞬间布成，可见盘古的功力之深厚。
　　这时候，盘古才松了口气。轻拍了一下手掌，从长老那里强拿的千芝莲缓缓的升入空中，在光球周围转了一圈，然后通过乾坤八荒阵和本命真火，进入了光球。
　　盘古再次打出纷繁的手诀，灵力线条再次笼罩了光球，本命真火也飞快的飞动起来，沿着灵力线条相同的轨迹，顿时金光大显。
　　在金光慢慢的褪去之后，光团不再是一个球形，而是化作了千芝莲的形状。
　　“魂！还有意识吗？有意识的话就分出一缕神识帮助自己塑形，我可不知道你长什么样子，塑形之后长得不像你可不要怪我！”
　　在门口听着的长老差一点一口血喷了出来，这盘古……唉，像是塑体这种稍不注意就会出人命（宝宝还算是人么？）的大事件，一般人都要耗尽心力，一丝不苟，深怕出什么问题，盘古倒好，居然还有时间去问人家长什么样子，真是服了他了。
　　唉，不过如果不是这样的话，他就不是盘古了。
　　光团动了一下子，居然还是以肉眼可见的速度变换着形状。
　　“咦？还真的醒着？真是太惊奇了。”盘古其实只是无聊了喊喊而已，想那魔婴被那么折腾，再怎么强悍的人也晕厥了，没想到龙魂还真的醒着，真是太顽强了。
　　看见龙魂动了，盘古也不能闲着，他从储物指环里拿出一把匕首，轻轻的划过左手腕，然后右手掐诀，手腕上留下的鲜血凝成血丝，朝着光团飞去。
　　这时候光团已经初具人形，双足并立，头微垂，悬在空中。
　　血丝飞入人形之中，慢慢的融入人形，在人形的体内一遍一遍的勾勒着人体血管的模样。
　　在人形已经布满了血丝的时候，盘古终于停手，轻轻的在左手腕的伤口上舔了一下，然后拿出伤药，在伤口上抹了一下。
　　“死老头子，该你了！”
　　“我已经不是老头子了。”长老不满的嘟囔了一声，也划破手腕，右手掐诀，让血丝向着人形飞去。
　　长老手腕流出的血丝，和盘古一样，朝着人形飞去，和原来已经有了的血丝没有丝毫排斥的融合在一起，人形身上的血丝，或者叫做血管更加的清晰和明显。
　　长老也打出不同的手势，从他的储物指环里飞出一瓶圣凝水、一盒丹心沙，和一团粘稠的玉脂琼浆。
　　圣凝水为神界独有，具有强大的再生能力，用来塑体，塑出来的形体具有强大的再生能力；丹心沙是天生灵石，其强大的灵气和圣凝水混合，龙宝宝再生的形体一定是罕见的五行先天灵体，再加上小龙的身躯、千芝莲和魔婴，宝宝的资质不会比龙贝贝差，或许还要好一些。至于玉脂琼浆，那其实是一团纯粹浓郁的混沌能量，是宇宙的本源能量之一，有了这一团能量的滋润，可以更加的巩固龙宝宝的先天五行体质。
　　这三样东西，圣凝水和丹心沙在神界还算常见，玉脂琼浆，也只有盘古和长老这一支的族人，才能得到，在神界是罕至又罕见的东西，在拍卖市场上比那千芝莲还要贵重。
　　长老算是下了血本了。
　　不过说起来，对长老而言，玉脂琼浆虽然提炼起来麻烦，倒还不是什么寻求不到的东西，在长老好盘古眼里，千芝莲怕是要贵重许多吧。
　　眼看长老毫不吝啬的拿出了东西，盘古也不可能松懈。
　　双手不断的打出繁杂的灵决，灵力线条和本命真火不断的飘飞，圣凝水从瓶中飞出，和从盒子中飞出的丹心沙混合在一起，注入透明的人形中。
　　等圣凝水和丹心沙都消耗的差不多的时候，那个人形的轮廓逐渐的清晰起来，这时候，盘古再将玉脂琼浆打入人形中，玉脂琼浆进入人形后立刻化开，随着身体又走，在血管周围又勾勒出一条又一条的气脉。
　　盘古此意，是在筑体的时候直接帮龙宝宝把全身经脉打通，让其直接进入筑基期，方便以后修行。
　　在乾坤八荒阵中，一条一条的灵力线条，夹杂着美丽的本命真火，爆发出绚烂的光华，圣凝水和丹心沙化成的淡红色的血肉，不断流动的血脉，在灵力的璀璨的烟火中不断的淬炼成形，逐渐由一个灵体状态显现出一个人初步的模样。
　　料是盘古也有些累了，但是他手上灵决飞舞，没有丝毫松懈。之间他双掌翻舞，变化成各种匪夷所思的姿势，操控着灵力线条和本命真火，直到人形完全成型。
　　盘古眼中显出满意的神色，脸上有些疲惫。
　　先前悬在空中的人影还略有些透明的感觉，紫黑色的长发垂到腰间，比世界上任何一款华贵的紫色绸缎还要美丽上万份，硬挺的剑眉斜飞入鬓间，嘴唇如同花瓣一眼殷红柔嫩，肌肤白 皙似乎吹弹可破，十分的美丽，但是绝不女气，充满魅力的脸庞带着十足的英气，再加上颀长健壮的身姿，真是个让人神移的男子，光是这一副皮相，就足以吸引甚至神界那些目空一切的女子的眼球了。
　　等人形已经塑造好，长老接下盘古的位置，嘴中念出繁复甬长的咒语，抬起右手，指尖星光点点，以肉眼不可见的速度，用自身灵力绘制了一个聚灵阵、一个化形阵，加注在乾坤八荒阵之内。
　　长老右手挥动，从手中化出的灵力线条如同绳索一般，接近了聚灵阵和化形阵，迫使其向着已经塑好的人形移动。空气中压力大增。
　　不一会儿，两个阵法就压缩到了人形的体内。这时候，悬在半空中的半透明的人形的眼睛缓慢的睁开，深邃的紫黑色双瞳中眼波流转，似笑非笑，看似亲切却又充满了威压。
　　在紫黑色的眼中，缓缓的暗金色的光华流动，瞬间覆盖了全身。光华如同雾气一般包裹住身体，形成了一个暗金色的大茧。
　　长老继续念咒，咒文和灵力混同，形成肉眼可见的符号，缠绕着大茧。大茧发出的暗金色的光辉时明时暗，茧的形状逐渐缩小，最后缩成直径一米左右之后，便稳固了下来。
　　长老舒了一口气：“好了，总算结束了，现在只要等他出来就好了。”
　　“在那之前先给贝贝服用丹药吧。”盘古伸了个懒腰，“还好丹药是实现炼好了的，不然还不累死我。”
　　“累了吗？来，我给你揉揉。”长老笑的一脸憨厚的样子，走上前帮着盘古捏着肩膀。
　　“还行。”盘古打掉了他的手，“我还是回去找贝贝按摩吧，你这样子简直不够看。”
　　说完转身就走。
　　长老站在原地，还在憨厚的笑着。
　　嘿嘿，我去学学不就行了，等贝贝离开了，你不找我还能找谁！
　　“师傅，宝宝哥没事吧？”因为还在龙谷里，宝宝贝贝决定互相之间还是称呼小名（被龙谷一干龙龙们用哀伤的眼神瞅了又瞅之后的无奈举动）。
　　“没事没事，只要等他从茧里出来就行了。”盘古摆摆手，“贝贝，师傅现在有些累了，明天再帮你服用丹药。”
　　龙贝贝乖乖的点点头：“我可以守在这里吗？”
　　“不用不用，绝对没问题。嗯，你想的话就留在这里吧，但是不要让其他人来。”盘古想了想，回答道。
　　龙贝贝欢呼一声，晃晃悠悠的跑进了洞里。
　　“哇，好漂亮的茧。”龙贝贝擦擦口水，找了个位置坐下，“宝宝哥要早一点出来啊，我们还要去谑诈长老的好东西，还要去拔休斯叔叔家的宝贝草，还要去在李奥叔叔家的墙壁画画，还要去莉莉阿姨的背上荡秋千，还要……嗯，要做的事情好多好多啊，宝宝哥宝宝哥要快一点醒过来啊……”

　　第七章

　　“贝贝，宝宝还没有醒过来吗？”阿娜给贝贝盛了一碗汤，有些担心的问道。
　　龙宝宝已经在山洞里呆了将近半个月了，也不让人去送水送饭什么的，阿娜真是担心得不得了。
　　“没事没事，师傅说宝宝哥很快就会出来了。”龙贝贝飞快的扒完饭，一口把汤灌下去，“咳咳咳！”
　　“贝贝小心点，别呛着了！”阿娜连忙帮着贝贝拍着后背，“那么急干嘛？”
　　“我想快一点去看宝宝哥嘛，我怕宝宝哥一个人会不开心。”贝贝用布擦了擦嘴，从凳子上跳了下去，摇摇晃晃却非常敏捷的向前跑去，“阿姆再见！”
　　“唉，真是感情好啊。”阿娜笑的眯起了眼睛，这样的话就让他们两建立契约得了，反正他们两个也不想分开。
　　“贝贝，又去看宝宝了啊？”休斯扛着个锄头，笑眯眯的问道。
　　休斯是一头红色的火焰巨龙，作为一条火焰属性的龙，休斯却很讨厌炎热和荒凉，咳咳，我是说他讨厌，而不是怕或者不舒适，只是单纯的讨厌而已，这是心理问题。休斯最大的爱好就是种些花花草草，不过他种的花花草草可不是普通的花花草草，是他从各地收集来的名贵品种，每一株的价值都值几大块黄金。
　　休斯对自己的花草那简直是宝贝的要命，平常挺和善的一个人，呃，一条龙（火属性的龙和善？），只要有人伤害了他的宝贝花草绝对会发狂。不过那个有人肯定不包括宝宝贝贝。贝贝特别喜欢休斯的园地，经常到里面去玩，龙宝宝作为保护者的角色，自然也会跟着进去。一人一龙就在里面野餐啊、扑蝶啊、做花环啊……之类的事情，经常把休斯的园圃弄得一团糟。
　　弄得一团糟又能怎样？两个是整个龙谷的小宝贝，休斯对他们是又气又爱，只要两个小捣蛋鬼一来，他也只能在暗暗的心疼一下宝贝的花草，然后任由他们糟蹋了。
　　其实在龙贝贝心里，还是挺欣赏休斯叔叔的。龙，特别是西方龙，都有着收集的癖好。但是在龙贝贝看见的小说里，龙似乎都比较喜欢亮晶晶的，金灿灿的东西，什么金币啊、珠宝啊，总感觉很俗气，很没有品位。而休斯叔叔的花草虽然也很贵重，但是花花草草那是十分高雅的爱好，比起那些一天到晚钻到钱眼里的龙，不知道品味高到什么地方去了。
　　其实说起来，这个龙谷里的龙龙们品味都不错，虽然大家的金银珠宝都不少，但是似乎没有任何一条龙的爱好在这上面。
　　阿姆喜欢收集各种布料、衣服之类的，刚才龙贝贝擦嘴巴的布就是被称作“最纯净的爱恋”的雪蓉布，以那最纯净的白色而著称，做工的要求之高，让这种布的价值非常的骇人，只有高等贵族才能够有能力拿它做几件衣服。但是自己家的毛巾、抹布等等都是用它做的，原因无他，因为雪蓉布看起来很干净，而且很柔软也很好洗（― ―||）。
　　奈奈阿姨喜欢收集各种魔法物品，这大概和她对魔法方面的痴迷有关系吧。作为激发、振幅魔法的物品，魔晶和魔核是非常珍贵的，其中以黑暗属性和光明属性最罕见。魔晶是天然形成的矿石，而魔核则是魔兽的灵力结晶，两者都是 魔法元素的集合体的具现。魔晶和魔核的分类标准都是一样的，都是分一至十阶，一至三阶的魔晶或者魔核还比较常见，三阶以后的魔晶或者魔核就越来越少见，到了六阶，小指母指甲那么一小颗，在黑市上就可以拍到天价，上了六阶，那就是有价无市的珍品了，至于十阶的魔晶或者魔核，那就是传说中的东西了，小小的一颗就可以引发一场战争。原因无他，到了十阶，一个六阶的魔法师利用它就可以发动一个足以毁灭一座城市的禁咒。
　　不过贝贝也只是在书本上知道这件事的，他一向没有什么感觉，因为奈奈阿姨家用来生火取暖的就是六阶的火属性魔晶，至于那可以用来引起战争的十阶魔晶魔核，呃，似乎在自己和宝宝哥学习进步快的时候，奈奈阿姨经常送些小饰品给自己，现在自己腰间挂着的坠子就是十阶的鸽蛋大小的光属性魔核。
　　李奥叔叔喜欢收集各式各样的名画，这可能和他喜欢研究魔法阵有关系（有啥米关系― ―||）。在李奥叔叔家的墙壁上挂满了各种各样的名画，有的用来做窗帘，有的用来当门帘，贝贝和宝宝在李奥叔叔家学习魔法阵的时候就在那名画的背面画东西。不过现在李奥叔叔家的墙壁上已经很少能够看见各式各样的画作了，因为已经快被自己和宝宝哥画满了。
　　莉莉阿姨喜欢收集各式各样的剑士盔甲，贝贝在还不会走路的时候就经常把那些整套的盔甲拆了又装上，装上又拆下，当变形金刚玩。
　　穆斯叔叔喜欢收集各式各样的刀剑，几乎龙谷的每一家都有穆斯叔叔赠送的刀剑，切菜一般用环刃，削水果用匕首，修剪树木用长剑，砍骨头用大刀，穆斯叔叔对自己拥有各式各样的刀剑，能一次性提供所有用途的刀剑，那是非常自豪的。贝贝现在身上带着的小匕首就是穆斯叔叔送的，用来切肉吃。
　　布努斯叔叔喜欢收集各式各样的毒药，那些毒药都非常厉害，可以专门毒害一个物种，却不危害其他物种，休斯叔叔就经常上门讨要来当农药杀掉那些讨厌的虫子。
　　布努斯叔叔的妻子，卢斯丽阿姨却喜欢收集各式各样的疗伤解毒的圣药，是龙谷药品的集散地。贝贝上次玩得太开心，结果感冒了，卢斯丽阿姨就拿出了许多糖丸给贝贝吃，其实吃完一颗就好了，但是卢斯丽阿姨说这药没有副作用，吃多点可以对身体有好处。似乎这种药在外面，一个大家族也只保有一两颗，是声称再重的病也能恢复的灵药中的灵药。不过贝贝生过一次病之后卢斯丽阿姨就经常一大瓶一大瓶的带给贝贝当糖吃，贝贝只记得这糖豆有很多种口味，味道很不错，是他最喜欢的零食之一，至于它在外面是什么名字，倒是不记得了。
　　“是的，休斯叔叔！”龙贝贝甜甜的答应道，肉肉的小手挥啊挥啊，胖嘟嘟的小脸上有着两个小小的酒窝。
　　“好乖好可爱！”休斯还没说话，旁边卢丽卡就冲上来，使劲的把贝贝抱在怀里揉啊揉啊，恨不得把贝贝揉到身体里去。
　　“呼……好辛苦……呜呜，我快呼吸不了了……”贝贝的脸被挤进大大的胸部里，欲哭无泪。
　　这个就是休斯叔叔的妹妹，卢丽卡阿姨。她的爱好是可爱的、肉肉的、软软的东西。所以卢丽卡阿姨养了许多大肉虫子，每天陶醉的看着它们爬啊爬啊，经常用手戳来戳去，真是不错的爱好啊T^T。
　　“好了好了，贝贝快窒息了。”西席叹了口气，将贝贝从卢丽卡巨大的胸部里解救了出来。
　　“西席叔叔……”贝贝眼泪汪汪。
　　“叫哥哥！”西席不高兴的弹了一下贝贝的脑袋。
　　贝贝勉勉强强的喊了一声“西席哥哥”。
　　这也不能怪贝贝，虽然西席看起来很年轻，但是这里年岁最小的龙都比他大上几百岁，喊一声叔叔已经是很勉强的了，呃，虽然龙的岁数无法和只有百年寿命的人类相提并论。
　　“这就对了。”西席将贝贝抱起来，“啪嗒”一声在贝贝额头上亲了一口，“贝贝真是可爱啊，平时宝宝在的时候都不准我们亲，唉。”
　　“……”贝贝在西席的衣服上蹭了蹭，嗯，应该是把额头上的口水蹭掉，心里狂呼着，宝宝哥啊，你快回来啊，呼呼，我又被非礼了，呜呜。
　　其实平时西席是个挺稳重的一个人的，在年轻一辈的龙龙当中像是领导一般的存在，嗯，虽然贝贝并不觉得他们那种年龄还能够叫年轻。
　　西席的爱好也挺……咳咳，正常的，他喜欢收集一些手工艺品，特别是贵重金属的。西席不但喜欢收集，还喜欢自己制作。西席曾经闭关整整十年，用一顿的黄金给自己雕刻了两尊雕像，是按照原型缩小比例雕刻的，连鼻毛都细致入微，专门用来摆在家门口当门神，可威风了。
　　西席在宝宝贝贝一周岁的时候送给了他们一人一座小雕像，是宝宝贝贝的缩小迷你像，现在还摆放在宝宝贝贝的床头上放着。
　　“西席，给我抱抱！”伊安急了，想要把贝贝从西席手中抢过来，“我也想抱抱亲亲，宝宝在的时候都不让我亲！”
　　“不行不行！先给我亲亲！”伊奴美丽的杏仁眼瞪的圆圆的看着自己的儿子，“不听老娘的话了啊！”
　　“你先……你先还不行嘛！”伊安一下子就焉了，耷拉着脑袋，“你亲了之后就给我！”
　　“好。”伊奴眉开眼笑的从西席手中接过贝贝，使劲的在贝贝水嫩水嫩的小脸上亲了两口，“贝贝真的好可爱，唉，宝宝也可爱，只不过都不让我抱，也不让我抱贝贝，独占欲真是强啊。”
　　“阿姆！你亲完了，该我了！”伊安猴急的说道。
　　伊奴伊安是一对母子，伊奴虽然是母亲，化成人形后却比伊安看起来更年轻一些，这人走到人类的社会上，绝对会被认为是兄妹。
　　伊安是头很温柔很温柔的水属性龙，最爱的事情就是躺在山顶发呆，最喜欢收集的东西是各式各样的毛皮和羽毛，连南边的红色小鸟的尾羽都被他拔了不少回去做扇子，那次还专门去西边的白色小猫那里剪了许多他们长长的毛，用来给宝宝贝贝做围巾，(*^__^*) ，伊安的手艺非常的不错，白色的围巾用火红的羽绒编织成美丽的图案，那围巾是怎么看怎么漂亮。
　　伊奴喜欢收集各式各样的鞭子，无论是用魔兽的筋做成的，还是用最好的玄铁做成的，无论是软长鞭，还是九节鞭，伊奴是应有尽有，听说伊安小时候不听话，伊奴就用各式各样的鞭子“伺候”他，可怜的娃啊！
　　“呜呜，别亲了，脸都疼了！”龙贝贝眼睛中的水汽越来越浓厚，委屈的吸吸鼻子。他的白白的、软软的、粉粉的、嫩嫩的小脸蛋上面，布满了青色的印子，看起来煞是可怜。
　　宝宝哥救我……呜呜，快回来啊……呜呜，我不想再被非礼了！！
　　……
　　咳咳，老猪我回来了！
　　昨天咪头更新，有着冠冕堂皇的原因，那就是，我的网游坑正文完结了，偶要给自己放假一天，哦活活活！……
　　从这周开始，老猪就要投入紧张的期末复习了，几乎每一星期都有考试，所以呢，晚上我大概会上自习上到九点才会回来，更新大概在十一点左右，等得及的亲就等，等不及第二天看也是一样的(*^__^*) 。
　　另外，老猪我现在正在不自量力的冲月榜，虽然希望渺茫，还是希望大家能够多多打分支持一下，能爬上三十名也好啊，谢谢大家了……！
　　么么，网游的番外会更新的，请大家尽情期待……
　　再吼一句，请多多支持多多留言！……

　　第八章

　　“贝贝，贝贝在吗？你哥哥快出来了。”龙贝贝正在滚床单的时候（呃，单纯的滚床单，就是裹着被子滚啊滚啊……），盘古突然支了个脑袋进来，“咦，贝贝，你在干什么？”
　　“呜呜，宝宝哥不在，床太大，睡起来不舒服。”龙贝贝滚啊滚啊，“扑通”一声连同床单一起滚到了地上，“哎呦！好疼！”
　　“好了好了，你宝宝哥马上就回来了，快跟我走吧。”盘古很是无语，单手提起龙贝贝，转身就走。
　　“宝宝哥要出来了？啊！我还没有换衣服呢！我还没有梳头发呢！啊！不行不行！不能让宝宝哥看见我这么邋遢的样子！”龙贝贝大声嚷嚷。
　　盘古头上挂下一派黑线：“我说你们俩同吃同住同睡，龙宝宝一把屎一把尿的把你拉扯大，什么样子没见过啊，你至于吗！”
　　“呃，是啊……其实……那个……还是不算吧……我还没长大呢，呵呵。”龙贝贝尴尬的笑笑。
　　盘古白了他一眼，一个瞬移到了山洞门口。
　　贝贝抓抓脑袋，心里想着这还真是方便啊，不知道自己什么时候才能学会这一招，以后再捣乱的时候“唰”的一声就不见了，就算阿姆都赶不上，嘿嘿，到时候想怎么玩就怎么玩，看谁能把我怎么样。
　　贝贝想到这里，笑容越来越大，在脸上绽放成一朵艳丽的花朵，就是看起来有些让人心寒――||。
　　“咳咳！注意形象！”虽然不知道贝贝在想些什么，但是根据对他的了解和对那个笑容的感觉，盘古知道，这小子绝对没有想好事！
　　“知道了！”龙贝贝从盘古手上挣脱下来，一阵儿撒欢的向着山洞中跑去。
　　山洞周围是设了禁制的，为了防止龙宝宝醒来时能量波动出现问题，盘古和长老都避免在山洞里使用力量，所以，这次瞬移只是在洞门口。
　　“哦，贝贝来了啊。”长老笑眯眯的摸了摸贝贝的小脑袋。
　　贝贝跟长老打个招呼，着急的朝着大茧看去。现在的大茧似乎和以前没有什么不同，只不过像是心脏一样在微微的跳动着。
　　“真的要出来了？”贝贝有些心慌。
　　“没错，很快了，应该用不了几分钟了。”盘古看了一下手表，淡然的回答。
　　贝贝瞅了瞅盘古手腕上带着的手表，反正现在还闲着，便问了一个一直深藏在心底的疑问。
　　“师傅，其实你并不是进入地球的时候被禁制所伤吧？”
　　“啊……怎么这样问啊？”盘古脸一白然后是一红。
　　“从你的言行举止，你应该对我生活的社会很清楚，呃，当然，也有可能是因为你看到了我的意识而已，但是现在你手上的表……”贝贝疑惑的指了指。
　　“那个嘛，嘿嘿，我是从你的意识里看到了这块表，觉得很不错，便自己炼制了一个。”盘古笑着说道。
　　“这个也是有可能的……”贝贝眨了眨眼睛，“炼制的时候还会在后面写着‘MADE IN CHINA，限量发行版’？”
　　“那个嘛……你知道这样比较……”盘古还想说着什么，旁边长老突然插嘴。
　　“好啦，你就不要欺骗人家小孩子了，这么大个人，骗人是不好的。”长老用一张异常老实忠厚的脸，一本正经的说出这句话，再加上眼睛中微微流露出来的戏谑的笑意，看起来还颇有几分道貌岸然的味道。
　　“好啦好啦！我就是从地球出来的时候看见了生果，想要去采的时候太高兴结果乐极生悲碰到了禁制，你要咋滴！”盘古一叉腰，头一仰，帅气的吼道。
　　“我还能咋滴，当然是不咋滴了。”长老悻悻的摸了摸鼻子。
　　“我怎么突然觉得这个师傅不一定可靠……”龙贝贝嘟囔道。
　　“你！说！什！么！我这么风度翩翩风流倜傥玉树凌风实力高强聪慧无双善良正直的人，你还有什么不满意的！”盘古打了个响指，那把招风的扇子又重新出现在他的手中。他拿着扇子，扇子的末端点着自己的朱唇，似笑非笑，十分妖艳妩媚。
　　龙贝贝歪着脑袋思考了一会儿，双手一拍，一副恍然大悟的样子：“你不是人！”
　　“……”盘古……
　　“啊哈哈哈，你这个徒弟真是太有趣啦！真不愧是你徒弟，和你有得一拼！”长老愣了两秒钟，捂着肚子笑得十分夸张，就差没在地上打滚了。
　　“死老头子，”盘古脸色由白变青，又由青变白，最后变成了纯粹的黑色，“我们出去单挑！”
　　“我才不要。”长老弹了弹衣服，一本正经的说道，“反对暴力，热爱和平。”
　　虽然看了很多次了，龙贝贝还是眼珠子都快瞪出来了。这长老太太太太太强悍了！居然可以再不到一秒的时间将原本 笑得都扭曲了的脸，瞬间扭成一张不苟言笑一本正经的脸，这到底是什么功夫啊，简直和家乡的变脸绝活有得一拼！
　　正当盘古快要发飙的时候，那紫金色的大茧突然发出异常明亮的光芒，盘古和长老立刻布起结界，罩住了龙贝贝。这种力量对于他们而言自然是无关痛痒，但是还刚刚进入筑基期的贝贝，就有些难过了。
　　隔着结界，龙贝贝眼睛都快睁不开了。
　　他没有看见，那闪着紫金色光辉的茧子缓缓而动升到了更高的半空中，然后光亮慢慢的变化，原来是整个都在发光，而现在却像是光亮如同流水一般流动着，有的地方明亮，有的地方暗淡。再后来，那明明暗暗不断的闪烁着，就像是夜晚中的霓虹灯一样。再后来，那光亮终究慢慢的黯淡了下去，这时候贝贝也能看清楚了。
　　紫金色的大茧的光辉越来越暗，但是整个茧子还是不断闪烁着光芒，像是一颗巨大的心脏一般跳动着。
　　渐渐的，那悸动停了下来，在大茧上面闪现出几条光脉，逐渐蔓延到整个大茧。
　　不一会儿，大茧的光芒愈发的暗淡，几乎没有光亮了，而那光脉却越来越亮，分布的越来越密。
　　盘古和长老已经做好准备，以防万一，出手帮忙。
　　龙贝贝，吞了一下口水，紧张的看着那大茧沿着光脉一层一层的剥落，在里面露出一个小小的光球。
　　“宝宝哥……”小声的喊道，看着那光球渐渐的舒展成形。
　　“好像除了身后的翅膀不见了，没什么不同啊……”龙贝贝自言自语。
　　按理说，龙宝宝现在已经成为一条标准的东方龙了。鹿角，牛耳，驼头，兔眼，蛇颈，蜃腹，鱼鳞，鹿掌，鹰爪，能显能隐，能细能巨，能短能长。春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，无所不能。拥有巨大的神通，十分威风的的东方龙。
　　但是不知道是不是因为龙宝宝还太小了缘故，外形细节倒还是和东方龙一样，不过就是比例很不均匀。身体胖胖的，脑袋大大的，尾巴短短的，看起来很……卡通……很像童话中的抢夺公主的恶龙小飞侠，嗯，的确很像。
　　缓缓的降落，盘古伸手将龙宝宝抱在怀里：“没问题了，很顺利。”
　　龙宝宝动了动，慢慢的睁开迷蒙的眼睛，四处张望着。
　　“宝宝哥！我在这里！”龙贝贝想要跳起来让龙宝宝看到他。
　　“贝贝……”龙宝宝轻轻的叫了一声，像是安下了心。
　　“虺五百年化为蛟,蛟千年化为龙,龙五千年为角龙,角龙一万年为应龙。应龙之后是苍龙、金龙。虺常在水中，形状同蛇，当然，他的神力是无论多少年的蛇精也无法比拟的。蛟无角有鳞，能兴风浪，等他能够兴云作雾，腾跃太空的时候，就成为了龙，也称蛟龙。蛟龙长出角之后称角龙，有角之龙已是龙中尊者。角龙长成应龙之后便有了双翅，应龙的特征是生双翅，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，鼻、目、耳皆小，眼眶大，眉弓高，牙齿利，前额突起，颈细腹大，尾尖长，四肢强壮，比角龙更加强大。贝贝，你们称为老祖宗的黄帝的原身就是应龙。应龙是龙中之精。苍龙又称青龙，与朱雀、白虎、玄武并称四圣兽，或者四象、四宫，代表天空二十八星宿东南西北四组星宿。又与金凤、麒麟、玄武并称四神兽，或者四灵、四神。常曰神龙见首不见尾，圣人亦不惧。为龙中之圣。而金龙则为龙中之王。”
　　“其实那虺化蛟，蛟化龙，龙成长为角龙，角龙成长为应龙的时间并不是准确的，事实上，资质好的可能非常的快就修炼成功了，而资质差的几万年、几十万年也修练不成应龙。这数字只是表明，只要你认真修炼，功力和心境修为够了，总会达到应龙的水准。但是苍龙和金龙就要靠机缘了，成为苍龙和金龙的龙族寥寥无几，对了，按照龙族的划分方式，我和死老头子已经是金龙了，嘿嘿。”
　　严肃的讲解被盘古最后自恋的“嘿嘿”破坏殆尽。
　　“那宝宝哥现在是什么水准了啊？”龙贝贝好奇的问道。
　　“龙宝宝嘛，他可是由我和死老头子亲自塑体，本来有拥有魔皇的心境修为，现在已经是角龙了。”盘古答道，“一般而言，龙族的孩子的等级和父母一样，而虺一般是强力的蛇族修炼而成，而金鲤修炼成功，通过龙门的考验，则会直接成为蛟。不过，宝宝虽然是角龙，但是他的实力却非常的弱，还只是普通的筑基期修士而已。只不过他的潜力是巨大的，修炼的层次越高，就越能发挥角龙的威力。”
　　“贝贝，虽然你也拥有龙的基因，但是你和我一样，其本身还是人类，所以我们的等级可以与龙族挂钩，但是其实龙族的等级和我们并没有多大关系，因为我们是无法化作龙形的，所以像是行云布雨这种龙族的神通我们是没有的。哈哈，不过你也不用难过，我们的实力，与同等级的化作原型的龙想比，也绝不逊色，师傅我打过的。”盘古看着贝贝有些黯然，连忙拍着他的头说道。
　　“那是，化作龙之后只能用身体砸，嘴咬，爪子抓。大不了喷喷龙炎，招招风雨，再吼个两声，什么法宝阵法术法都不能用，遇到同等级的就是一超大型的靶子。”长老脸色不佳的低声嘟囔道。
　　“长老怎么很不开心的样子，难不成师傅打的就是他？”贝贝想到，不过他倒是没胆子说出来。
　　“那我要怎么才能升为应龙？”龙宝宝静静的听了那么就，才低沉的问道。
　　“不用刻意在乎，只要认真修炼就行了，现在你的实力和原型不符。大概你达到神界的标准就能进化为应龙了。”长老看着盘古已经解说累了，便代替他说道。
　　“升入神界？”
　　“不是升入神界，我们的修炼方式和那些人完全不同，虽然会遭受天劫脱胎换骨，但是不会被迫升入仙界神界，更不用受他们管教。只要你达到那个水准，便可以任意进出了。他们也不会发觉的，修真界那么大。”长老笑着说道，“那种必须在界上带着，必须有仙帝神帝的命令才能去往其他界的白痴命令是完全不用遵守的，凭你们的力量可以随意下来。我们龙族是天生的操控空间和时间的种族。”
　　“那我们什么时候开始修行？”听着自己将来会变得那么厉害，龙贝贝就两眼发光。
　　“等龙宝宝再休息几天吧，我会教你们吸纳天地元气，传授一些武术。等你们有了气感之后，就由你们自由修行了，等你们进入旋照期之后，我和死老头子会陆续教一些阵法、术法和炼制法门给你们。在那同时死老头子会继续教你们魔法、斗气和魔法阵。两者结合起来学习，效果应该不错。”盘古像是休息够了，便又开始解说，“这修行本来就是个人的领悟，你们的资质不错，应该进展很快。龙宝宝，你虽然已经经历过了，吸纳天地元气应该很容易做到，但是凡事不要心急，顺其自然，你会找到一条和以前孤独杀戮的修魔完全不同的路子。”
　　龙宝宝的眼光闪了一下，没有说话。
　　“那接下来我们要干什么呢？”龙贝贝不住的点头，激动的说道。
　　“当然是……”盘古妖艳的一笑，“给龙宝宝接风，庆祝龙宝宝醒过来了呗！走！去喝酒去！”

　　第九章

　　“宝宝，你总算出来了！”龙宝宝刚刚脱离盘古的魔爪，又立刻被拥进一个怀抱。
　　龙宝宝浑身一僵，他显然还是没有习惯如此亲密的触碰。
　　“宝宝啊，担心死我了，咦？你的翅膀呢？翅膀怎么没有了？”阿姆大惊，一下子将龙宝宝放在地上，一个疾步上前，将长老的领子提了起来，“你到底干了什么！不要以为你是长老我就不敢把你怎么样！！”
　　宝宝贝贝的额头上留下一滴巨汗，平时散发着母性光辉的圣母玛利亚一般的阿姆瞬间化身母暴龙了……呃，仿佛她本来就是母暴龙……濉…
　　“阿娜，冷静冷静，你感觉看看，宝宝的气息不是比以前浓重许多吗？”长老尴尬着把自己的衣服领子从阿姆手中抢救过来，“他身上龙族的气息也更加强大了，不是吗？”
　　“好像是这样啊……”阿姆冷静下来，仔细分辨一下，“这到底……”
　　“咳咳，宝宝很可能会成为继龙神之后，我们族内又一个神龙。”长老一脸严肃，故作神秘的说道。
　　“真……真……真的？！”阿娜结结巴巴的说道，小心翼翼的再次把宝宝抱了起来，“天啦，我的龙神啊，这是真的？我的儿子这么伟大？”
　　“那是啊，也不看看他的师傅是谁？”盘古在一旁臭屁到。
　　“请问您是……”本来以为只是长老的朋友，现在听他这么一说，阿娜的眼中立刻闪烁着崇敬的光辉。
　　“嗯，要说起来，我应该算是你们口中的龙神的……嗯，朋友吧，代替他下界教导这两个孩子。”虽然说是那个死老头子的朋友有一点不爽，但是也差不多吧？我真大度啊，盘古微笑的想到。
　　“您……”阿娜惊讶的看着盘古，而这时候，盘古刻意的放出了一丝身上龙的气息，阿娜惊讶之下，一手抱着宝宝，一手拉着贝贝，立刻就要拜。
　　盘古连忙将阿娜扶起来，正色说道：“不用了，最好不要向其他人泄露我的身份，我这次下界是低调行事。”
　　“知道了。”阿娜连忙点头，天啦，居然是龙神的朋友，谁来敲敲她，这到底是不是在做梦啊。
　　长老在一旁看着好笑，你还低调来着，你什么时候学会低调了？如果不是这次实力受损，还不知道会高调成什么样子呢。
　　“好了，快走吧，族人还在等着呢。”长老笑着打断道。
　　“那个，阿姆，我自己走行吗？”龙宝宝挣脱不开，叹息着说道。
　　秉承一向的冷酷与面瘫，但是那甜甜糯糯带着低转的回音的声音，却让这冷酷面瘫完全没有起伏的话语变得异常可爱，居然还带着一丝害羞的意味。
　　阿娜的脸色一下子更加的柔和起来，笑着说道：“刚刚出来，阿姆怕你累啊。”
　　“没关系的，我一点都不累！我自己走吧。”四下望了望，“我都这么大了。”
　　龙宝宝有些急切的话语让阿娜更加确定这小家伙是害羞了，唉，真不愧是龙族啊，这好强的性子。阿娜带着对自己孩子的自豪与无奈，轻轻的将龙宝宝放了下来，龙宝宝立刻跳到了贝贝身边，两个小孩手牵着手，呃，应该是一个小孩一个小龙手牵着爪，晃悠晃悠的跑到前面去了。
　　这时候的龙族已经在大大的露天场上摆好了烤肉架，用来烧烤肉类和蔬菜，还堆放着大桶大桶的果酒，看来今天又是一个疯狂的不眠之夜。
　　龙宝宝经过各位龙奶奶龙爷爷龙叔叔龙阿姨龙姐姐龙哥哥的亲切问候之后，接下来就是大人们的时间了，看着一干龙龙们在场地中疯狂，龙宝宝拉着龙贝贝，装了满满一大盘子的肉类和蔬菜，悄悄的溜到离会场稍远的小溪边坐着，避开那群龙疯子，自己开吃了。
　　“怎么了？”敏锐的看着龙贝贝似乎对盘中的食物不是很感兴趣，宝宝轻声的问道。
　　“宝宝哥，这个世界的食物是以烧烤和面包为主吧？”龙贝贝问道。
　　“是的。”味道还不错啊，龙宝宝想到。其实宝宝前一世从生下来开始，就已经进入了辟谷期，所以并没有多注重吃的东西，一般而言，都是品尝些酒水果汁，或者充满灵气的小点心之类的。不过就口味而言，这个世界的食物并不难吃。
　　“但是老是吃口味重的东西总会腻的。”龙贝贝嘟嘟嘴，“不愧是长老这头西方龙降临的世界，连食物都和西方世界一样，如果是师傅先到的话，这个世界的食物不知道会有多么丰富呢。”
　　“哦？”龙宝宝有了一丝兴趣。降临在这个身体之后，他也尝到了饿的滋味，有好吃的东西还是蛮感兴趣的。
　　“对比注重“味”的中国饮食，西方是一种理性饮食观念。不论食物的色、香、味、形如何，而营养一定要得到保证，讲究一天要摄取多少热量、维生素、蛋白质等等。即便口味千篇一律，也一定要吃下去――因为有营养。这一饮食观念同西方整个哲学体系是相适应的。形而上学是西方哲学的主要特点。西方哲学所研究的对象为事物之理，事物之理常为形上学理，形上学理互相连贯，便结成形上哲学。这一哲学给西方文化带来生机，使之在自然科学上、心理学上、方法论上实现了突飞猛进的发展。但在另一些方面，这种哲学主张大大地起了阻碍作用，如饮食文化。在宴席上，可以讲究餐具，讲究用料，讲究服务，讲究菜之原料的形、色方面的搭配；但不管怎么豪华高档，从洛杉矶到纽约，牛排都只有一种味道，无艺术可言。作为菜肴，鸡就是鸡，牛排就是牛排，纵然有搭配，那也是在盘中进行的，一盘“法式羊排”，一边放土豆泥，旁倚羊排，另一边配煮青豆，加几片番茄便成。色彩上对比鲜明，但在滋味上各种原料互不相干、调和，各是各的味，简单明了。”龙贝贝解释道，作为一位星级大厨的孩子，这些东西他是信手拈来的。
　　“中国饮食的独特的魅力，关键就在于它的味。而美味的产生，在于调和，要使食物的本味，加热以后的熟味，加上配料和辅料的味以及调料的调和之味，交织融合协调在一起，使之互相补充，互助渗透，水乳交融，你中有我，我中有你。中国烹饪讲究的调和之美，是中国烹饪艺术的精要之处。菜点的形和色是外在的东西，而味却是内在的东西，重内在而不刻意修饰外表，重菜肴的味而不过分展露菜肴的形和色，这正是中国美性饮食观的最重要的表现。中国的哲学是一种辩证的和谐，因此中国的菜色秉承了这种哲学，不但在味道上讲究和谐搭配，在菜样上也是一样。中国菜讲究荤素搭配，营养膳食，很早就有药膳之说。”贝贝父亲对中国菜的热爱和自豪显然也传给了贝贝，在说起自己国家二队菜的时候，贝贝脸上满是得意。
　　“贝贝会做菜？”龙宝宝被贝贝口中的饮食文化弄得一愣一愣的，张口问道。
　　“那是当然。”贝贝自豪的说道，“只不过现在这具身体还太小了，做吃的很麻烦，唉，长到五六岁的时候就好了，呜呜，还得吃五六年的西方菜，作为一位星级大厨的儿子，还真是难熬啊。”
　　经过了这么久，贝贝也不会再提起自己前世就难过了，反而想起前世的生活，内疚之外还有些淡淡的幸福的感觉。
　　“没关系，就五六年而已。”安慰的拍打着贝贝的小脑袋，龙宝宝露出了一丝笑容，“你不是说师傅也是从东方世界来的吗？”
　　“对啊！宝宝哥你太聪明了！可以让师傅做饭嘛！”贝贝一愣，立刻扑到宝宝怀里，“我怎么没想到呢！”
　　于是经过两只小孩的愉悦的商量，在龙贝贝长大到能够做饭之前，盘古很不幸的摊上了煮饭公这一职责，不但负责这两个死小孩的饭菜，连长老这个一脸纯良，实际上脸皮比城墙转拐处还要厚的腹黑分子也经常来蹭饭，美其名曰培养师徒感情。
　　虽然贝贝老是觉得，这长老培养的是“师师感情”而不是“师徒感情”，(#F′)凸鄙视这个无良分子！
　　……
　　果然是疯狂的夜晚，宝宝贝贝虽然离露天会场那么远了，还是被天空中翻滚的巨大的身体和那刺耳的歌声严重污染了视听，让两人十分的无奈。
　　盘古和长老似乎还比较矜持，至少第二天神清气爽，不像其他龙龙那样子昏睡不醒。
　　于是，两人的修行正式开始了。
　　“你们俩都已经进入筑基期了，现在是时候选择功法了。”盘古拿出两张玉简，“一张是五行修心功法，一张是是五行剑仙功法，虽然都是五行功法，但是侧重点不同。”
　　龙宝宝对修真界的功法还是很熟练的，沉思了一下问道：“圣人有语，修仙成圣共有四万八千法门，皆可得道。这众多法门最终又殊途同归至三种途径。以力证道，追求无上大法力；斩三尸证道，断俗世善恶念；以功德证道，积功积德渡人渡己。在这以力证道之中，又有剑仙一脉，凭借卓越的战力和独特的修仙法门，在修真界中孤树一帜。”
　　“没错。”盘古点点头，“以力证道，一心只追求强大的力量，心无旁骛，却容易落入歧途，盲目为力量所累；斩三尸证道，却容易无心无情，最终丧失自己；以功德证道，却又容易被世俗所累。三者各有千秋，却各有缺陷。然则这世上本无完美之事，阴晴圆缺自有定数，祸福自有循环。其修炼法门只不过是天道的一种体现，而修炼最重要的就是个人。”
　　“这五行剑仙功法，在修得不灭元婴之后，还要付诸万千努力，练得一柄心剑。元婴与心剑同气连枝，交相呼应。是而，心剑被视作是剑仙的第二元婴。正因如此，剑仙的战力也比同层级的其他修仙者要高出许多。不过由于专注修炼剑灵，因此这一修炼法门的人在阵法、炼器和丹药方面很是薄弱。不过这个宝宝修炼应该比较好吧，宝宝是魔皇，这普通的阵法等本来就熟烂于心，而且有了强大的战力，也便于在魔界中行走。”
　　龙宝宝点点头，他本来就对炼器等不是很上心，虽然随着实力的上升，他炼出来的器具肯定是仙器的水准，不过都是常见的样式。有品阶的炼器分为地器、宝器、灵器、仙器、玄器，还有就是传说中的神器，一般在修真界中灵器已经是最高的修炼标准，除了真元的限制之外，就是材料的难寻。不过如果拥有称得上至宝的材料，又拥有正确的炼器方法，这仙器也不是炼制不出的，不过用真元代替仙灵力，效果总是不怎么好的。
　　“至于贝贝，这五行修心法诀虽然战斗力不比五行剑仙法诀，但是却是以修心为主，性质温和，可以减少心魔的出现。这以内修为主的法诀，在阵法、炼器和丹药方面是很擅长的。”
　　贝贝楞楞的点点头。记得玄幻小说中还有什么专门炼丹的丹仙药仙，专门炼器的什么器仙之类的，这法诀直接合一了啊。
　　“其实这么不是绝对的，五行剑仙法诀也是要讲究修心的，五行修心法诀也是要教导武学的，只不过各自侧重点不同罢了，这也是根据你们各自性格的不同设定的。”盘古将玉简递给两人，笑眯眯的说道，“这里面的法诀一直可以到修神阶段，但是境界不够是看不到的，你们就慢慢的学习能够看见的部分吧，阵法什么的也都在里面。”
　　超大容量啊……两人默。龙贝贝还好，龙宝宝已经有些心惊了。这玉简能够压缩内容的多少，直接和一个人的神念强度相关，像是他以前，这么一张玉简至多能够压缩进一部完整的修真至修仙的法诀，还要去除阵法、炼器等杂学，天知道那些东西一共有多少，这盘古的神念到底强到什么地步了。
　　不过这也让他对以后的修炼充满了兴致。
　　“你们先拿去自己体会吧，这修炼最重要的还是要靠自己。从明天开始的每个清晨，都到我这里来学习吞纳吐息和武学的基本知识，其他的时间就自己摸索！”盘古一击掌。
　　“师傅！别忘了做饭！”一人一龙异口同声的大声叫道。
　　盘古满头黑线……

　　第十章

　　这个世界一共有五块大陆。殊落大陆，上面分布着大大小小的人类国家；约瑟大陆，上面分布着矮人和侏儒；里斯大陆，上面分布着各种族的兽人；浠水大陆，上面分布着精灵族，包括自然精灵和少数为数稀少的光明精灵与黑暗精灵。
　　再次就是这凝Т舐剑是各式各样魔兽的天堂。
　　其实虽然是这么划分的，其实各大陆的界限并不明显。事实上经过数千年前那次神魔大战之后，这个世界的各类生物早已经混居了，只不过在那几块大陆上，有着原住民的政权罢了。由于有了自己的政权，那些所谓的“非人”生物生活得并没有小说里写的那么悲惨。
　　只不过人类的狡猾和野心还是让其成为最强大的势力罢了。
　　但是人类的强大是无法在凝Т舐缴舷嗵岵⒙鄣摹８鞔舐返哪兽也不少，魔兽的毛皮和魔核仍然是不错的战利品。不过，没有谁胆敢打凝Т舐降闹饕狻
　　凝Т舐降乃姆剑生活着能力堪比众神的四圣兽。不要看平时那些魔兽秩序散乱，和普通魔兽没什么不同，但是一旦有人入侵，那么这些魔兽就会在理入侵者最近的神兽的带领下将入侵者完全消灭干净，没有任何例外。
　　这个世界，也只有凝Т舐降哪兽能够和人类并肩作战。因为这里的魔兽的智力和能力都是外面的魔兽所无法比拟的。想要和魔兽成为伙伴的人，会在特定的时节――每一年正中间的一个月，从凝Т舐轿髂辖堑囊桓龅河斓锹剑在这个不算小的岛上，有能力出外历练的魔兽会轮流出现，依能力大小，最后出现的是四圣兽，当然，龙族是最后一个出现。如果能够符合双方标准，那么兽骑士就诞生了，而获得四圣兽承认的人，会得到圣兽骑士的称号，圣兽骑士当然又分圣虎骑士、圣雀骑士、圣龟骑士、圣龙骑士，当然，以龙骑士最显赫。
　　凝Т舐阶魑唯一一块没有政权的大陆，其风光自然是最原始的。整块大陆以森林为主，间杂着草原，在中心偏南的地带，有着一片不算小的沙漠戈壁。
　　龙谷坐落于靠近东边的一片峡谷之中，周围是茂密的森林。龙谷和外界的沟通处一处山谷的缺口，从那里出去就是广阔的魔兽森林。龙谷之中，与魔兽森林接壤的部分是一处小小的森林，然后就是一条河流，接着便是平阔的草地。龙龙住所，在山崖上有着他们原型的住所，在邻近树林的地方，搭建着不少样式新颖美丽的房子，似乎每一条龙都对自己人类形态的住所特别在意，力求做到“个性”。
　　清晨，瑰丽的朝阳撒到清澈的河流上，被湍急的流水冲击成一片一片的碎金。在水中，碧蓝如洗的天空，自由自在的白云，翠绿欲滴的数目，都被搅成了一团抽象而又绮丽的色彩，伴着哗哗的水声，动感的色彩与动感的声音，河边的清晨，宁静却又充满着朝气。
　　在天空中，偶尔略过一两只小鸟，叽叽喳喳的吵闹着飞过。由于龙的威压，这附近没有其他魔兽，但是这普通的小鸟等动物却是不在意的，他们的身体和智力还感受不到巨龙的威压与恐怖。地上也不住的跳跃着几只可爱的兔子松鼠之类的，让这里充满了生气。
　　也还好这样，不然这附近就只有龙的出现，无异于一座死地。
　　在一块靠近河流的平地上，一个修长的人类男子正坐在一块大石头上，指挥着，呃，教导着面前的一头小龙和一个人类小孩。由于场面太过怪异，连什么都不懂的小动物们也好奇的站在旁边观看着。
　　“来，跟着我说的做。”盘古摇头晃脑的说道，“那太极拳，一定要做到虚灵顶劲竖项、沉肩坠肘坐腕、含胸拔背实腹、松腰敛臀圆裆、静体松意注、呼吸深长自然、连贯圆活形随、轻沉虚实兼备，嗯，这几个要诀我讲了没，哦，原来已经讲过了，那么开始吧。”
　　“来吧，先是起式。 左脚开立，与肩同宽。 两臂蚓伲达于肩平。 沉跨按掌，落掌跨旁。咦，宝宝，我没叫你坐在地上啊！”
　　龙宝宝默。这些短粗的身体，沉跨按掌，那一下子就坐在耷拉在地上的尾巴上了。
　　“接下来是野马分鬃。 嗯，旋跨揽掌，丁步抱球。猫步按球，弓步分掌。坐步翻掌，扣步揽园。 接着丁步抱球，合气化一。 又是猫步按球，弓步分掌。坐步翻掌，扣步揽园。 我说宝宝啊，你那叫抱球吗？”
　　龙宝宝默。天知道他的手，或者叫爪子有多短，这个动作太高难度了。
　　“然后是白鹤亮翅 。跟步抱球，合气化一。重心后坐，分靠列采。左脚点地，虚步亮掌。 对，就是这样，摆一个漂亮的姿势。我说你们俩！这叫什么白鹤亮翅！”
　　龙宝宝和龙贝贝同时默。他们两的身形能做出那种姿势吗？
　　“算了算了，再做搂膝拗步，旋跨摆掌，收脚举臂。猫步曲臂，弓步搂推。坐步转跨，收脚举臂。咦？贝贝，你怎么跌倒了？”
　　因为我才不到两岁，平衡能力太差。贝贝在心里抹泪。
　　“接下来是手挥琵琶，听着，按掌跟步，坐步捋带。转腰拧跨，虚步合臂。宝宝！我不是叫你转腰吗！”
　　龙宝宝还是默，一条小龙，哪来的腰……
　　……
　　没错，盘古说，这太极拳是联系呼吸吐纳的好办法，而且其包含着不少的武术招式。这太极打好了，那是如同行云流水，真不愧是最符合天道的一套拳路。
　　但是想象是美好的，事实是残酷的，一条水桶身材的小龙，和一个圆球一般的小孩，一人一龙要打出行云流水的高雅身姿……
　　“贝贝……”
　　“怎么了，宝宝哥？”
　　“我一定要尽快化形！”龙宝宝咬牙切齿的说道。
　　俗话说，那个练武不练腰，终究艺不高啊。
　　所以呢，这个练武之前，腰是必须得练的。
　　盘古练腰计划第一招。
　　宝宝保持着一向的面瘫表情，当然，以他现在小龙的样子，面不面瘫都没人看得出来。贝贝已经满头黑线，拎着手中的大圈圈：“这是什么？”
　　“呼啦圈啊。”盘古一副“这东西一看就明白”的表情。
　　“呼啦圈……”贝贝更加黑线。
　　要知道这个东西，盘古可是准备了很久。先是去砍伐了不少的竹子，砍掉枝叶，削去枝节，磨掉突出部分，做成光滑的圈形。然后去搜刮休斯叔叔家的花花草草，最后让卢斯丽阿姨做成不同的纯天然无污染并且有着淡淡的花香的染料，再把这竹圈染色，先染底色，最后在圈圈上画着不同的花纹，有美丽的藤蔓，有单纯的波浪型，还有点缀的小花。
　　“宝宝不知道是正常的，怎么贝贝也不知道？”盘古奇怪的问道。
　　就是因为知道才更奇怪……贝贝黑线的不能再黑线。
　　“这个你们也知道啊，这练武之人，一定要练腰，不练腰，很多招式就做不出来，腰一定得柔韧，这个不但关系以后的练武问题，更是关系以后的性福问题啊。”盘古眨眨眼睛，促狭的说道。
　　“幸福？管幸福什么事啊？”贝贝很是迷惑。
　　“不是那个‘幸福’，是那个‘性福’啊，嘿嘿。”盘古笑的更加促狭……呃，猥亵。
　　“呃？”贝贝歪着脑袋，继续迷惑。
　　“咳，师傅，你还是快教我们怎么使用这个什么……呃，呼啦圈吧。”貌似已经明白了的龙宝宝狠瞪了他这个无良师父一眼，冷冷的说道。
　　“唉，真没有情趣。”盘古叹息着摊摊手，“这个嘛，就是套在腰间，然后扭动腰肢，让它在腰间转悠不掉下来，就这么简单。来，师傅给你们示范一下。”
　　盘古拿了一个有着波浪花纹的呼啦圈，往腰间一套，哗啦哗啦就转了起来。盘古很显然对这个很拿手，还耍了不少的花样。
　　不过一个穿着中国古代的儒生袍子，头顶着墨玉冠，手上还拿着一把古朴的折扇，腰肢一扭一扭的在那里转着呼啦圈……很怪异，非常怪异，异常怪异。
　　龙贝贝早就知道呼啦圈是干什么了的，所以脸色一直不好看。总算知道呼啦圈是干什么的龙宝宝，现在脸色变得也来越难看。
　　“好了，现在你们来做吧。”盘古心情大好的说道，“哦，忘记说了，今天要是一人转不到三十个，就别想吃饭了。”
　　嘿嘿，居然让我做饭，那么就得听我的指挥。
　　龙宝宝和龙贝贝沉默了。
　　这话是听谁说的呢？校长就是纸老虎，完全可以不鸟他。学校里最强大的，最彪悍的，最不能得罪的，且一定要搞好关系的人，一定是是食堂的老大妈老大爷们。心情不爽时，谁都可以藐视校长，但食堂的大妈大爷们，他们的心情好坏，直接决定你盘子里地食物的份量和质量。
　　天大地大，做饭的人最大……
　　屈服在某一位做饭的人的淫威下，宝宝贝贝痛苦的拿起了呼啦圈。
　　接下来就是惨无人道惨绝人寰惨不忍睹的训练时刻。
　　我早就说过了，龙宝宝是标准的水桶身材，这个样子，居然要他转动腰肢？这简直比高难度还要高难度，太高难度了。
　　而龙贝贝，虽然他是人类的形态，但是那么小，走路都不怎么稳当，又吃的胖胖的圆圆的，浑身就是一团，要他转动呼啦圈？能不摔倒就已经很好了。
　　总之，训练是严酷的，过程的残酷的，结局……希望是美好的。
　　盘古练腰计划第二招。
　　“看到那个绳套没有？”盘古指着旁边的一棵歪脖子槐树。
　　“师傅？你遭受什么打击，想不开了？难不成是长老又气你了？不过我说啊，什么死法都好，为什么偏要上吊呢？听说上吊的人舌头会伸的老长，嘴巴没办法闭上，口水留得到处都是，而且眼珠子暴突出来，脸色铁青，要多吓人有多吓人。师傅你好歹也是美人一枚啊，怎么能这么死呢？”贝贝连忙劝道。
　　“停停停！谁说的我要上吊自杀来着！”盘古郁闷的打断了贝贝。
　　“那你这是？”贝贝看着那棵歪脖子槐树，呃，那绳套的确不像是上调用的，人家上吊用的绳套离地面都是很有高度的，要垫着什么才够得着，不然怎么吊得死？这绳套显然离地面太近了，“难不成是做秋千？”
　　“当然不是。”盘古白了贝贝一眼，“这个是依照你们现在的体型和身高来做的，我们现在要做的事情，就是下！腰！”
　　龙贝贝的脸一下子就白了，龙宝宝还是一脸茫然。
　　“来，我给你们示范一下。”盘古右手一摆，手中的扇子就不见了，接着，轻轻的往后一仰，双手掌撑地，身体形成一个弧形，然后盘古一发力，又轻轻松松的恢复原来的站姿。拍了拍手中的尘土，“你们现在就是把绳套套过腰间，先借用道具下腰，今天的训练目标就是，不使用道具也能像我刚才那样，轻轻松松的下腰。照样的，达不成目标不准吃饭哈！”
　　龙宝宝僵硬的转过身，看着自己的尾巴。有尾巴的撑地，似乎往后仰，不用担心摔倒。但是，他的体型似乎没有修长到可以形成一个弧形的样子……
　　龙贝贝大大的眼睛里眼泪汪汪的，老天啊，这不是开玩笑吗？站都站不稳，还下腰？谁能告诉他，这盘古脑袋里到底是装了些什么？
　　不过僵硬归僵硬，眼泪汪汪就眼泪汪汪，下腰的练习还得继续。
　　同样的，训练是严酷的，过程的残酷的，结局……希望是美好的。
　　盘古练腰计划第N招。
　　……
　　……
　　“贝贝……”
　　“嗯？呜呜……”
　　“我一定要尽快化形！”龙宝宝咬牙切齿。
　　“我也要尽快长大……”龙贝贝无限悲鸣。

　　第十一章

　　正午。
　　初夏的阳光已经稍显火辣，将天空中的白云镀上了一层金黄的颜色。
　　一条溪流蜿蜒的从碧绿的草地上淌过，波光粼粼，就像是一条银带一般，在艳阳下闪烁着耀眼的光辉。
　　顺着溪流而去，可以看见一个非常巨大的湖泊。湖面上水波不兴，一只不知名的水鸟掠过湖面，惊起一阵涟漪，像在一面玻璃上滑行。粼粼水波，像丝绸上的细纹，光滑嫩绿。往远处望，颜色一点深似一点，渐渐变成了深碧。仰望天空，云片悠然地在移动，低视湖心，另有一个天，云影在湖面徘徊。
　　湖口处是一个大型的瀑布，湍湍的水流声传的很远。在数里之外，就能听到轰轰隆隆的声响 ，似千军呐喊 ，似万马奔腾，远眺瀑布如白练倒挂，悬空坠落。
　　走近一看，在一片带有原始神秘色彩的山崖上悬挂着一匹银白色的飞瀑，像一条发怒的银龙，从半空中猛扑下来，直捣潭心，水声轰轰，激荡起阵阵狂风，喷迸出如雹的急雨。瀑布注入水潭的一霎那，一朵朵白色的小花腾空而起，溅玉抛珠一般。忽然一阵风吹过，把瀑布的下半截高高飘起，碎成粒粒玉珠，向四方喷散，在阳光照射下，幻出道道彩虹，炫人眼目。从飞瀑中喷溅出来的小水珠细如烟尘，弥漫于空气之中，成了蒙蒙水雾，给山涧林木披上了一层薄薄的轻纱。
　　从水潭岸边开始，全部都是茂密的森林。墨绿的、浓黑的，一大片的森林，望不到尽头。林中树木遮天蔽日，透过繁茂的树叶的缝隙，勉强能够看到阳光的剪影。地面上铺满着腐枝落叶，踩上去软绵软绵的，有一种说不上好不好闻的树枝的香气和腐朽的味道。
　　偶尔有一阵风吹过，犹如在大海上卷起巨涛，一时间波涛汹涌，轰轰巨响不绝于耳。
　　这一片森林尚且靠近龙族的林地，有智力的高级魔兽十分的稀少，偶尔有那么一两只，都是智力未开的低级魔兽，尚且不能很好的分辨龙威。
　　用来当食材正好。
　　在巨大的虬枝上，突然掠过一道黑影。黑影在半空中，被突然出现的风刃打了下来，只听见一声悲鸣，黑影连同一串血珠掉落了下来。
　　一个修长的少年从一棵树木后面走出，慢悠慢悠的走向掉落的猎物。
　　“还不错，嗯，挺肥的。”少年的声音清澈无比，没有成熟男人那种低沉，还有些稚嫩的感觉。语调轻快，透着一股精灵劲儿。
　　树叶的投影打在他的欢喜的脸上。已经略显挺拔的身姿，淡青色的，上面绣着复杂的暗青色暗纹的魔法师长袍套在比例协调的身体上，有着一分飘逸的感觉。后面乌黑的长发被一根灰色的头带束成一个马尾，如同丝绸般顺滑的黑色发丝和那银灰色的发带一起在微微的轻风中飘荡着。
　　少年的脸上略有些婴儿肥，但是看起来并不显胖，反而十分可爱。皮肤嫩嫩的，看起来像是可以一把捏出水来。两颊有着兴奋的红晕，粉色的嘴唇也高高的扬起。眼睛不算是太大，却十分的明亮，微微的一笑，眼角弯弯的，看起来甚是喜人。
　　“魂哥哥，我们就在瀑布旁边开饭吧！”少年大声的喊道。
　　这时候，从树木的阴影处又走出一个人。
　　比世界上任何一款华丽的绸缎还要华美万分的紫黑色长发随意被一个金色的小环束在身后，两鬓的长发也各自被一个金色的小环束起。额上绑着一条黑色的护额，金银间杂的书写着繁杂的咒文。硬挺的剑眉飞入鬓间，紫黑色的眼眸深邃的快把人都吸入一样，眼波流转之间带着无限的风情，却又冷的可怕，只有在注视着那个黑发少年的时候，才显出丝丝柔情，眼中烟波浩瀚，像是解冻了一般，似笑非笑，带着丝丝的亲切，平时那上位者的威压才遁于无形。
　　龙魂走上前，揉了揉夏末额前的碎发，轻笑的点了点头。
　　夏末看着龙魂手中的蘑菇，高兴的大叫着：“这不是松茸吗？嘻嘻，看来今天的饭菜可以很丰盛啊。”
　　一只手提着猎物，一只手拉着龙魂，夏末开心的向着瀑布奔去。
　　在水潭的岸边，已经搭好了炉灶，上面一口铁锅盖着锅盖正煮着什么。另一边的火堆上，摆放着烧烤架子。在火堆旁边，还放着一些其他的锅碗瓢盆，并且堆放着不少的调味料。
　　“魂哥哥，这只兔子是烤着吃呢，还是煮着吃呢？”夏末扬了扬手中的兔子，回头问道。
　　夏末手中的说是兔子，还不如说是某种不知名生物。长长的耳朵，红红的眼睛，短短的尾巴，看起来的确像是兔子，但是那身形有一只小狗那么大，还可以喷火，额头上还有一只尖尖的小角可以发出雷击，这种生物要说是兔子，那兔子的危险性也太大了。
　　不过这种生物既然敢出现在龙族领地的外围，那么就说明品阶也不是很高。只不过这种“不是很高”也只能在凝Т舐缴纤邓担这兔子，既然已经有了二级魔核，在外面也是二阶魔兽，虽然体型小（相对于其他魔兽，不是相对于地球上正常的兔子而言），但是会两系魔法，速度又快，还好这种魔兽喜欢独居，如果是群居的话，那危险级别可以达到三阶以上。
　　“烤吧。”龙魂眼角示意正煮着的东西，简略的答道。
　　“也是啊，锅里还煮着紫菜竹荪鲜鱼汤呢，那么这个就用来烤吧，嘻嘻。”夏末与龙魂的沟通能力十分强，只是一个眼神，夏末就能把龙魂的意图明白个十之八九，那剩下的一二还百分之八九十是他自己故意歪曲的，“我就来做一次‘天下归一’吧，嘻嘻。”
　　龙魂点点头，将手中竹篮的蘑菇拿到河边洗好，又把剩下的一条两个巴掌大小的鲜鱼去鳞剖开鱼肚，洗去内脏，只余下金黄色的鱼块。
　　而这边，夏末已经把兔子扒皮解剖清理干净了，放干净血水，取出魔核，兔子脑袋用着自制的调料腌制着，用来制作麻辣兔头，平时吃着玩。
　　躯体上细细的抹上一层盐，然后放进切碎的野山菌和树皮、八角、桂香等香料。将鱼接过来，照样细细的抹上一层精盐，里面放进切片的野山菌、姜片、大蒜、青花椒、胡椒和几块橘子皮。
　　又拿出几个新鲜的果子，用空间魔法压榨出汁水，涂抹在鱼身上和兔子身上。
　　做好这些准备工作之后，夏末就将鱼放进兔子的肚子里，又用阵线将兔子的肚子缝住。接着，夏末在兔子的表面涂抹着特质的佐料，是用大蒜的汁水、烈酒和数十种香料做成。接着，夏末从潭中摘下几片新鲜的荷叶，将兔子仔细的包裹起来。
　　做完这些，夏末就开始调制他特制的泥巴。从水潭中掏出干净的河泥，混杂着各种香料和竹叶等清新的植物树叶，调制成特制“烧烤用泥”，涂抹在荷叶上。
　　这时候，龙魂已经挖了一个小坑，在里面升起了很旺的火。等夏末把这些工作都做完，龙魂就将明火灭了，将泥球放在坑中。又用泥土将其盖上。又重新在地面上燃起了一堆火焰。
　　夏末将手洗干净，在旁边的烧烤架子上，放上几串涂抹了佐料的鲜松茸。
　　“好了！”夏末开心的一拍手。
　　“饭？”龙魂问道。
　　“哦，对哦，还没有煮饭。”夏末点了点头，打开铁锅的锅盖，拿了个漏勺，将鱼和其他配菜捞了起来，放到盆子里，只留下鱼汤。然后接过龙魂洗干净了的白花花的大米，倒了进去。
　　“先吃鱼？”龙魂将盆子放到铺展开来的花格子布上。
　　“嗯，一会儿松茸也好了，配着吃。”夏末舀了一碗鱼汤给他亲爱的魂哥哥，笑眯眯的说道，“慢着点吃，等会儿还有米饭和兔子肉呢。”
　　“吃得完？”龙魂扫了一眼兔子埋的地方。
　　“没关系，这魔法空间道具里的时间是静止的，可以储存嘛。”夏末盘坐在地上，喝了一口鱼汤，啊，真好喝，不愧为可以喷冰刃的鱼，这顽强的生命力都包含在了鱼汤中了啊，真好喝。
　　龙魂点了点头。这魔法空间道具和修真文明的纳介子道具不同的地方是，空间道具里面的时间是静止的，什么东西放进去都可以原样拿出来，适合用来储存东西；纳介子里面有着时间的流动，相当于一个独立的世界，可以用来种花种草、养猪养羊，造栋房屋当别墅之类的。
　　谁知道他们以后会在魔兽森林里遇到什么，假如时间不允许做饭的话，总不至于饿着。
　　从遇见盘古，已经十五年了，龙宝宝在发奋图强之下，四岁的时候在众龙龙惊讶的目光中成功化形，虽然以小孩子的样子练功仍然辶说悖但是总比小龙形状好一点。
　　夏末和龙魂本来就是罕见的先天灵体，夏末更是用最精纯的先天元气凝成，而龙魂的身体中有着原来魔婴的的能量，在已经十六岁的今天，两人已经达到了融合后期，已经是非常惊人的速度了。现在夏末和龙魂已经可以使用一些初步的阵法、炼制法门了，而且夏末现在是三阶魔法师，龙魂是三阶战士、三阶魔法师。
　　不是夏末的武艺差，只不过他对魔法战技的领悟实在是不怎么样，所以他就走的纯粹的魔法师路线。不过夏末在中华传统的武技上还是很不错的，本来就在先天境界的他，又由于对中华武术特别沉迷，又能够吃苦，所以在武术上绝对是个高手，真的要打起来，大概四五阶的战士也不一定打得过他。
　　也就是说，夏末和龙魂的分级只是各很保守很粗略的概念，无尽的魔力再加上修真的力量，他们甚至能在魔导师、战圣手下逃走，当然，被打的只剩下半条命是肯定的。也正因为这样，夏末和龙魂还不能到外界去。
　　刚刚到了旋照期，夏末和龙魂就被盘古赶了出来，说是到魔兽森林体验生活，等到了灵寂期再回来。那厮很不负责的说，他现在只负责结元婴的时候守一守了，阵法什么的既然已经领入门了，接下来自己看玉简就行了。还一副严肃的样子说，这是为了他们好，叫什么不用自己的思维妨碍他们的创新能力，甚至叫出了“创新是民族之魂”这条新中国改革开放以来喊腻了的口号。
　　长老也不是什么好东西，他居然把各种基础魔法典籍基础战技典籍刻成玉简，丢给他们也不管了。他的理由也非常的冠冕堂皇。禁咒？绝招？那是啥米？还不是人造的。人家能够提炼出绝招，你们咋就不能了？基础的部分交给你们，要该什么建筑，自己去忙活吧！……
　　龙魂和夏末咬牙切齿，的确，他说的很对，那些的确是前人总结的东西。但是人家总结了千年万年得出的绝招，不用岂不是可惜了？
　　这个样子，龙魂和夏末在前期的力量增长是很慢的，不过到了以后，他们的高度，是那些所谓的博学的魔法师、战士所无法比拟的。
　　盘古和长老的措施的最终结果是好的，虽然中途让两人走了些弯路。不过，完全不排除两人犯懒的可能性，而且这可能性还在百分之九十九以上。
　　唯一让两人庆幸的是，终于摆脱了宝宝贝贝这两个宓郊业拿字了，在龙魂的白眼和末末的眼泪攻势下，龙谷众多龙龙终于认可了夏末和龙魂两个名字，他们也成为最先得到大名的龙，虽然这名字是他们自己取的。
　　龙魂和夏末就这样子被赶了出来，连带一顶帐篷几床被子许多衣物N多装备，就是没吃没喝没调料，连炊具都没有，因此他两炼制的第一样东西就是各式各样的锅子勺子等炊具―_―||，生活所迫啊。
　　（下午爬上来看，新的留言已经有三十九条了，想着晚上应该能够达到四十条，偶就先更了吧。咳咳，继续守留言，如果今天晚上第二更的时候又超过了四十条，继续加更！
　　第二更在八九点左右，大家等着吧，嘻嘻……偶说话很算数的……）

　　第十二章

　　以夏末和龙魂现在的实力，还不敢离龙族的领地太远，那些强力的魔兽还不是他们能够招惹的。这也是盘古敢把他们扔出来的原因之一，魔兽的强弱分布以龙族领地为中心，呈放射状递增。所以夏末和龙魂可以逐步的增加实力，增加探索范围。
　　在龙族领地的外围，被赶出来的可怜的末末和龙魂第一步就是四处寻找吃的。天知道，先是被盘古的手艺，后来被夏末的手艺养刁了嘴的两人，要沦落到吃最自然的烤肉，啃野果为活，那也太纠结了。于是两人便在力所能及的范围内，寻找可以作为调味料的东西。
　　在夏末丰富的烹饪经验与长老和盘古的玉简中所记载各种花草的用途的指引下，他们还真的找到了几味不错的调味料。
　　他们找到的第一样东西，是在末末想要在某棵树上拔下一块树皮，写下“宝宝贝贝到此一游”的时候，无意中发现手中的树皮有种奇异的香味，虽然很淡，但是围起来很熟悉。便仔细的看了一下，居然是桂皮，让末末着实高兴了一把。
　　在一块向阳地上，夏末又发现了一株高大约二三十厘米的草本植物，看着那植物光滑无毛，叶柄有狭披针形的鞘，叶片末回裂片狭线形，顶上有着伞形的花絮，长着长圆形的果实夹，将果实夹中的小颗粒取出，细细碾碎之后放在鼻子下一闻，果然是孜然，于是第二样调味料到手。
　　经过探寻，夏末和龙魂找到了大蒜、生姜、花椒、树皮、茴香、肉桂、胡椒、陈皮、八角之类的佐料。在一片很大的草地上，夏末还惊喜的发现了一大片朝天椒，这可是他最爱的辣椒啊，让他着实高兴了一阵子。要知道，他可最爱吃辣的了，现在辣椒油、酱辣椒等等东西都能做了，没有比这个更高兴的事情了、
　　油菜、橄榄、花生也被他们找到了，现在他们可以用空间魔法榨油吃了，而不是只能吃动物油，要知道植物油可比动物油健康多了。
　　只吃肉类是不好的，所以末末一直坚持饮食的多样化，特别是荤素的搭配。于是在他们寻找调味料的途中，像是韭菜、大白菜、小白菜、生菜、香芹、花菜、茄子、西红柿、木瓜等等，都被囊卷一空。而林中的特产，各式各样美味的菌类，更是不可能放过的。
　　虽然这个世界的水果和夏末原来世界的水果不太一样，但是他还是固执以原来世界认识的水果命名。只是在他们探寻的小小一片范围内，就发现了苹果、水蜜桃、猕猴桃、西瓜、李子、荔枝等许多种水果。但是这些水果究竟是不是和地球一样的物种或者是变异，这绝对是个未知数，要知道苹果是温带水果，荔枝是亚热带水果，猕猴桃是热带水果，但是这三种水果却混杂在一起生长。当然，也不是说热带就不长其他带的水果，但是那里很明显比较凉爽，看起来也不像是水热非常充足的地方。
　　不过本来就是不同的世界，这里虽然像是热带雨林，但是还长着针叶林呢，谁知道怎么回事，似乎“科学”这个词有时候真的不管用。
　　但是也不是完全没用的，比如夏末在炼丹的时候由于想要试试看的心理，加入了硝石、硫磺和碳，一个火系魔法烧过去，还真的爆炸了，不知道是不是原料太好的缘故，还是比例太协调的缘故，那爆炸威力还不坏，硬生生的炸掉了夏末两层结界，虽然没什么威力了，但是那张脸完全被炸黑了。
　　龙魂虽然没有被炸药席卷，脸却比夏末更黑，拎起这个捣蛋鬼就往水潭奔去，洗的干干净净之后，夏末被那严厉的眼刀凌迟了一千遍一万遍，还被那冰冷的脸色给严重冻伤，最后在声泪俱下的竭力保证之后，龙魂的脸色才慢慢的变晴。不过说句实话，夏末现在保证的是好，但是有多少效果就不知道了。
　　有了各式各样的调味料和各种食材，两人的日子总算好过了一些，也总算开始了和各种魔兽战斗的生活。
　　不过在夏末尝试着将某一只会喷闪电的大鸟给做成烤肉串吃了之后，他发现，这充满生命力和魔力的魔兽，要比普通的动物好吃的多，于是一发不可收拾，原来单纯的磨练战斗技巧兼保护自身，变成了有意识的打猎。
　　夏末这次尝试是伟大的，但是惩罚是严重的。还不知道能不能吃就做成烤肉串给吃了下去了？龙魂知道之后立刻变成了低气压中心，脸上居然出现了异常诡异的笑容。好吧，那个笑容是很漂亮。面凝鹅脂，唇若花瓣，眉如墨画，神若秋水，两颊笑涡霞光荡漾，却不是平时瞧着夏末时的温和，那眼中荡漾的眼波已经完全冻结，与脸上的流转的笑容搭配着，让人胆颤心惊。
　　夏末知道他的魂哥哥是怒极了，连忙眼中蒙雾，可怜兮兮的摇着尾巴告饶（如果他有尾巴的话）。不过这次龙魂却完全没有心软，不但整整五天没有给他好脸色看，甚至连话都没有和他说一句。要知道这里只有那么两人，夏末本来就是很活泼的人，现在连和他说话的人都没了，那简直对他而言是天大的煎熬。最后他对天发誓，把盘古、长老，甚至还没出现的女娲、伏羲、黄帝、炎帝等都扯了进去，就差没咬破手指立下血书了，这次事件才算了结。
　　这次的效果还真是不错，至少在龙魂不在场的情况下，夏末再也不敢乱吃东西了。
　　经过许多天的试验，在他们现在能够猎捕到的魔兽中，那种会发射雷击会喷火的兔子肉质鲜嫩，且没有异味，无论是做烧烤，还是蒸着吃煮着吃凉拌着吃，味道都很不错，而且由于其速度极快，又会两系魔法，对魔法的精准程度，和魔法的瞬发与转化有很大的训练作用，夏末很是喜欢。
　　最开始吃的被夏末称为闪电鸟的大鸟，其实油炸着比烤着更好吃，由于是高空作战，对夏末浮空术（风系辅助魔法的一种）训练强度很大，而且在闪避与速度方面训练也很有效。
　　龙魂更喜欢挑战个头大一点的动物，比如说长得很像犀牛的会引发地裂的某……就称地裂犀牛吧，咳咳。
　　在对战地裂犀牛的时候，龙魂充分发挥身体的灵活性。在犀牛冲撞上来的那一刻，龙魂猛的跳起来，顺带用手中的大锤子在犀牛角上一敲，那犀牛就华丽丽的倒了，连地裂术都没用上。
　　原因很简单。我说过，这里的魔兽都是很有智力的，当然就有各自的个性。对于地裂犀牛而言，那强壮的身躯和强大的奔跑能力是他们的自豪之处，因此每一只地裂犀牛在战斗的时候都会先使用冲撞，再想其他的，这是一只有尊严的地裂犀牛必须要做的事，其感觉就像是某皇家警察在开枪前都会吼一声“我是XX皇家警察，我要开枪了”或者某古代剑客在过招前都会先挽一个剑花摆个POSS一样。
　　宁愿死也要先摆个POSS，这地裂犀牛还真和古代的剑客有得一拼啊。
　　不过夏末不喜欢龙魂挑战这种动物，原因也很简单，这犀牛皮厚肉糙的，一点也不好吃，拿来没用，不过介于这对龙魂的对战反应有很大帮助，夏末也不发表意见。不过这种魔兽贡献的三阶魔核和犀牛角与厚皮很有价值，倒也不是完全做白功。
　　地裂犀牛的皮是五阶战士最喜爱的盔甲的主要制作材料，而那犀牛角是刺客武器的制作武器之一，在外面可以卖出不错的价钱。
　　虽然龙族都很有钱，有钱的都不把钱当钱，当时这种自己打到的东西，用自己亲手赚的钱是不一样的，无论是龙魂还是夏末，都没有兴趣当啃老族。
　　“魂哥哥，兔子应该烤好了吧？”夏末打开铁锅，嗯，米饭也做好了，好香！……这鱼汤就是不错。
　　龙魂点点头，用树枝将烤兔子刨了出来，用石块砸开泥球，小心翼翼的将兔子取了出来。剥开烤的焦干的荷叶，里面的兔子发出让人食指大动的香味。
　　撕了一只兔腿喂到正在给自己盛饭的夏末嘴里，夏末幸福的眯着眼睛，嗯，兔子肉本身的香味、鱼的鲜味、野山菌的香味、香料的香味全部混在了一起，让人回味无穷。表皮的酥脆，内里的娇嫩，真是太好吃了。
　　夏末不禁在心里大大赞扬了自己一下。
　　其实这“天下归一”并不是这么做的。“天下归一”的选料应该是一头乳猪、一只鸡、一只鸽子、一条鲜鱼，先用各式各样的香料将鱼、鸽子、鸡分别烤熟，然后鱼放入鸽子肚子里、鸽子放入鸡肚子里，再把鸡放进乳猪的肚子里，再结合秘法将乳猪烤熟，这才是“天下归一”。
　　现在夏末其实是剽窃“叫花鸡”的做法。不过这又怎么样呢？只要好吃就行了，而且这里谁知道“天下归一”是怎么做的，“叫花鸡”又是怎么做的？他说是就是了呗。
　　用刀切开火雷兔的肚子（夏末取的名字，以后不再解释），里面扑鼻的香气立刻传了出来。喝一口鱼汤米粥，吃一口鲜蘑，咬一口烤兔肉，再尝一下鲜鱼，这顿饭吃的照样很好。
　　在收拾的时候，龙魂看见夏末若有所思的样子，关心的问道：“怎么？”
　　“我在想，是不是也应该做一些饭后甜点什么的。虽然没有烤炉，但是可以用炼丹炉；没有冰箱，可以用冰系魔法阵；没有容器，可以直接用天宫锻造炉炼制陶瓷和玻璃。这都没有问题，就是原料啊原料。”
　　“需要？”龙魂点了点头，就只差去打材料了吧。
　　“蜂蜜、牛奶、面粉。”夏末板着手指头，“其实也不一定是蜂蜜，只要是甜甜的就行；也不一定是牛奶，好喝的奶就行。面粉嘛，我似乎在那里看见一片疑似小麦的植物，味道和小麦差不多，应该可以当小麦吧。”
　　龙魂只抓住了一个关键词，秀眉一挑：“又犯？”
　　“啊，哈哈……”夏末逃避的笑道，“那个，肯定没毒嘛，我看见附近有魔兽在吃，所以我就试了试。”
　　“你是魔兽？”龙魂狠狠的敲了夏末一爆栗。
　　“呜呜，魂哥哥我错了……”看情况不对就立刻求饶，夏末已经做得非常熟练了，“我真的看到有魔兽在吃嘛，而且我只尝了一小点。”
　　龙魂叹了口气，这家伙怎么就不消停呢？这魔兽森林有数不清的危险，虽然他有龙族记忆的传承，认识几乎大部分动植物，但是夏末只学习了十几年，难免又不认识的危险物种。他并不反对夏末收集各式各样的药草食物，但是也得他在场才行，不然每次都被他吓一跳，在这样下去龙魂都担心自己心脏会不会出问题。
　　在夏末某一次寻找所谓的“茶叶”的时候误食毒草，疼的晕厥过去之后，龙魂就严厉禁止他在自己不在的时候乱吃东西。但是命令是下了，夏末就是一好奇的性子，脑子还没反应过来，就已经先放进嘴里尝了，还好以后没有再发生过什么严重的问题，最多拉了几次肚子。
　　“赫拉蜂兽有蜜，奶白果汁水比奶好，但是有杰鲁兽守护。”龙魂皱着眉头，赫拉蜂兽虽然只是三阶魔兽，但是由于是群居活动，不好对付。杰鲁兽有变色功能，一不小心就会隐匿起来。
　　不过这也正好，是该找强大一点的对手对战了。
　　“赫拉蜂兽可以练习对群体敌人的对战，杰鲁兽可以练习对刺客的防御。”夏末说出了龙魂心里所想的，拍了拍手，“正好我领悟了一个冰系群攻魔法，用来试验一下吧。”
　　说道对魔法的领悟和创作，夏末可以称之为天才中的天才。他很感谢自己“赋闲”在家的时候百无聊奈转战各个网游，基本上玩的都是魔法师祭司之类的职业，一般都是玩到顶级没有好玩的之后才离开，将网游中的技能用魔法元素构造出来，效果异常的好。
　　而龙魂怎是借鉴了以前术法的释放。他发现修真的术法和魔法有异曲同工之妙。那么反之，真元力是不是也能像魔法和战技一样运用呢？龙魂对这个想法很是雀跃。

　　第十三章

　　赫拉蜂兽是群居在山洞里搭巢的，看起来像是巨大化的马蜂的魔兽。尾刺有毒，翅膀能使出风刃和声波。一般的工蜂会爆出三阶风系魔核，蜂后能够爆出四阶魔核。不过一般而言没人去打蜂后的注意。一是因为蜂后处在蜂巢的最里面，这些魔兽都是地盘意识很强的，除非你能躲过所有工蜂的巡逻，不然你然蜂后的边都碰不到。二是因为蜂后本身攻击力就很强，身边还有蜂兽侍卫的守护。三是因为如果你真的能够杀死蜂后，那么蜂巢里面的所有蜂兽都会瞬间发狂，那时候战斗力不止提升一个档次。
　　所以一般而言，这蜂后的主意还是没人打的。
　　不过也有例外。如果你的实力够强，能够不把所有的蜂兽放在眼里，那么什么地方你都可以去闯。
　　当然，龙魂和夏末还没有强到那个地步。
　　两人小心翼翼的靠近了蜂巢的山洞所在，在周围布下幻阵，避免巡逻的工蜂发现。
　　“用五行遁术能行吗？”看到那么多的蜂兽，夏末本来还想硬拼一下的，现在发现这真是个愚蠢的想法。
　　“残忍？”龙魂露出微微的笑意。
　　夏末脸一红，吱吱呜呜的点了点头：“的确也有这种想法。只是嘴馋想要一点蜂蜜，因为这样子就要屠杀它们，这是不对的。”
　　“土遁？”龙魂分析了一下周围的环境，问道。
　　“如果遇到盘旋的树根怎么办？”夏末想得比较多，“能不能把土遁和木遁结合起来？”
　　夏末对修真界的常识了解的并不多，因为盘古这厮基本上是放开手的教学。盘古也不担心，虽然夏末了解的少，但是龙魂知道的很详细啊，如果夏末的想法有什么偏差或者危险，他相信龙魂一定会阻止的。
　　用修真界的所谓常识禁锢了夏末的思想，那才是得不偿失。
　　就像现在一样。在修真界之中，从来没有把遁术融合使用的例子。这也不能说他们不聪明，主要是一般而言，修真界的修士都是单一属性体制，最多有一种相辅相成的辅助属性，而遁术是将自己完全包裹在与潜入物体相同属性的灵气下，借以融入进去。
　　修真界的遁术和某小岛国家的忍者所谓的遁术是完全不同的。忍者的遁术主要是动作快，在地上挖个地道之类的，是机关之类的东西。而修真界的遁术是体现天道的法术之一。
　　所谓修真，就是追寻天地之大道，按照天地之规则。大道无我，天下有灵。既然无我，那么万物皆我，我就是那花、那草、那树、那山石泥土尘埃。
　　遁术就是这种思想的体现。
　　比如说土遁，就是让心性与土属性灵气合一，将自己看做普通的有意识的泥土，与真正的泥土相融，达到能够在泥土中自有穿行的目的。
　　但是在修真界中，遁术并不是很常见的术法。一是因为遁术讲究天人合一，而在修真界能做到天人合一的修士非常少。一般的修真中人，都是先通过灵药得到气感，然后不断的吸取灵气化作自身的真元力，并且不断的破除心魔，最后结成元婴、进入大乘，飞升成仙。能够静下心来与天地沟通的修士非常少。因为即使你做不到这一点，还是能够飞升成仙。
　　但是这里的“仙”，其实只是居住在仙界的高级修真者，他们的实力可能会达到金仙，甚至玄仙的地步，但是他们永远也成不了神。真正的仙人，是能够懂得天地大道，而后引发心劫，破除心劫之后，心境修为上升达到神的境界才行。
　　据盘古所说，现在的所谓的仙界佛界早已沾染了自私自利之心，骄纵盲目之一，真正能够引发心劫，成为真仙、或者真佛的修真者太少了。这些高级修真者虽然力量够强，但是却永远达不到修神的标准。因此神界已经有许多年没有新的血液补充了。
　　神是拥有创造力的，如果他们有兴趣，就可以创造一个新的空间，让其成长为新的世界。作为创世主，没有至高的心境修为是不可能的。所以成神的标准是非常严格的，而神也不会轻易的下界来干涉其他种族的行为。这是他们创造的世界，所有的发展，无论是前进还是毁灭，都是里面的人们自己的事情。天道无情却又有情，天地的规则在这里，或许你现在得意了一时，但是违反了规则的代价是惨重的，世界可能就在你不知道的情况崩坏了。
　　就像是那三界灭掉原星上的文明，他们以为他们胜利了，但是他们却不知道，因为自私自利之心强行干涉毁灭别人的进步，只会让自己退步。从那开始，三界就再也没有修成正果之人了，那些心境修为足够的真佛、真仙等也因为和大多数的修真者意见不合而惨遭打击，损失惨重，让真佛、真仙也很少见了。
　　在三界大举进攻原星之后，几界之间也发生了旷日持久的战争。原本每一界都有败类，所谓的替天行道就是灭掉这些败类。但是不知道从何时起，正道的代名词变成了仙佛，邪道的代名词变成了魔、妖、鬼等。几界争端不断，修真界的众人似乎也把这个封为准则，却不知道，最开始几界的争端，不过是贪图妖族、魔族、鬼族、佛族、仙族各自的修炼结晶而已。没有一个冠冕堂皇的理由战斗，他们又怎能得到他们想要的东西呢？
　　二就是因为夏末提出的问题。
　　这个世界上的东西并不是单一属性的，就像是地下虽然大多数是土，但是也可能遇到繁杂的树根，甚至可能撞到大型的金属矿产。一般而言，这遁术只是用于人间的建筑，是强盗抢劫、暗算刺杀的好道具，如果被江湖中人得到，那将是多么厉害的利器啊。只不过我已经说过了，能习得遁术的人，一定对天道有所了解，能够与天地沟通。这种人心境修为一定很高了，怎么会对世俗的这些事情感兴趣呢？他们一般都住在灵山秀水之间，自由自在逍遥于尘世之外，混迹于闲云野鹤之中，那遁术自然也就没了用武之地。
　　偶尔有些人把学起来作为领悟天地大道的手段之外，似乎还真的没什么作用了。
　　而夏末和龙魂是罕见的五行体制，本来就可以修行任何一种遁术。而夏末的思想并没有被传统修真界的套路所限制，龙魂又早已脱离了那个高度，于是，遁术这项古老的术法，向他们展现了一扇神奇的大门。
　　“换个地方。”龙魂掐动灵决，让幻阵跟着他们移动。两人悄悄的来到那座山的侧面。这里没有蜂兽守护，四周静悄悄的，方便他们没有干扰的练习遁术。
　　而且这里穿过去就是蜂巢内部了，可以直接去取了蜂蜜就逃，运气好的话说不定还能偷到蜂王浆呢。
　　龙魂对于法术方面非常熟悉，一会儿就成功了，便悠闲的坐在旁边的石头上，饶有趣味的看着夏末“撞墙”。
　　夏末显然没有好好的调和各种遁术的融合比例，也没有分析出这座山的不同的成分，于是老是撞的头昏眼花。
　　龙魂已经修炼出慧眼，这厮什么也不说，很是坏心眼的看着夏末撞墙。
　　这就是所谓的“不撞南墙不死心，撞了南墙心不死”的真实写照吗？龙魂好笑的想到。
　　不过是十六年而已，除了仍然有些沉默之外，自己都不像是自己了。会想到别人关心别人，会恶劣的看着别人的笑话，喜欢看热闹也喜欢制造热闹，心性似乎越来越小，越来越年轻了。
　　其实想起来，虽然自己已经修炼了近万年，不过修行无甲子，修真界本来就没有年轻年老之说，只看个人心态而已，这样子也不错。
　　这种有些恶劣的性子大概是盘古和长老的言传身教，以及对夏末和一干龙们的耳濡目染形成的吧。只是十六年而已，比起自己经历的岁月真的不算什么，却得到了许多以前从来没有过的东西，情感丰富的是以前不曾有的。
　　在魔界，天生魔人的他，一生下来就有了意识和智慧，躲避着其他魔人的围猎，不断的修行，不断的变强。变强之后统一魔界，制定律例保护弱小的新出生的魔族，让各阶段的魔族分级别居住在一起，减少混战，避免魔族还没有机会成长就被杀掉。然后隐藏魔气，在各界游荡，学习各式各样的修真功法、仙法、佛法、妖法，寻求更上一阶，即修神的道路，但是空有力量增长，却一直无法突破心境修为。
　　然后就被卑劣的埋伏围攻，狼狈的自爆形体魔婴出逃，却没想到从此打开了境遇的大门。有了一干龙族亲人的爱护，和平时见到的那些敬畏仰慕嫉恨爱慕不同的爱护；又有了重新修炼的机遇，心境修为也突破了魔王，进入了神阶；更重要的是，看着嘴里嘟囔着，眼中忿忿的瞪着石壁，不屈不挠的继续撞墙的夏末，以后都不会寂寞了吧。
　　在拥有了之后才发觉，就算成为魔皇，行走各界，心里仍然存在的一缕空虚，叫做寂寞啊。以前专注于修行，这些的确可以忽视，但是一旦尝到了温暖，就不想放手了。
　　想起了以前那个不算强大，却让他形象深刻的魔爵的话，“每个人的灵魂都不是完整的，在遇到另一半灵魂的时候，只是一眼，但是却立刻就明白了，就是他”。
　　殷洛殃，龙魂叹了口气，等到他赶到的时候，他已经自杀了，似乎是受不了被背叛的打击，连战力都大打折扣。
　　他去晚了，只是因为不知道怎么一时兴起，帮他查清，他的情人并没有背叛他，在他被追杀的时候，他的情人，碧水莲君早就被陷害元婴消散了。他所看见的不过是那群所谓的高尚的人操纵碧水莲君的身体作为傀儡。
　　龙魂冷笑，仙风道骨不是所谓的高尚的代名词吗，会逼死同道不说，居然还用傀儡术这种卑劣的，所谓的只有邪恶的魔道中人才会使用法术来对付殷洛殃。恐怕被质疑，他们也会说以其人之道还治其人之身，对魔族就要不折手段之类的吧，虽然殷洛殃什么恶都没造过，除了是天生的魔人，修炼的是魔族的功法，殷洛殃简直比仙人还仙人，脾气和蔼，总是一副笑容，有不少的异界朋友，爱好游历山水之间，帮助的人无数。真要说起来，这家伙还真是魔族中的异类。但凡魔族，都会专注于自身的修炼和变强，在魔界，弱肉强食是亘古不变的道理。但是这家伙却把山山水水看得比修炼更重要，这也是他虽然身为天生魔人，先天素质极好，实力却一直停留在魔爵的原因，其实他的心境修为应该早已达到魔王了吧？真是个怪异的家伙。
　　龙魂伸了个懒腰，自己真的是变了啊，居然会想起他。
　　“金属矿山，树很少。”龙魂看着时间不早了，便慢悠悠的提醒道。
　　夏末华丽丽的辶恕Ｋ根本没想到这些。这光秃秃的石壁，的确不用木遁啊。亏他还不断的融合木遁和土遁，原来一开始就搞错了，弄得他郁闷了半天，明明应该正确的融合了，为什么还是撞不进去。
　　对了……似乎魂哥哥已经修炼出慧眼了……
　　夏末纠结的瞪着似笑非笑的龙魂，脸色铁青。
　　“不是撞的很兴奋嘛，不忍心打断你。”龙魂难得的说出这么长的一句话，勾起的嘴角泄露了他的好心情。
　　“哼！”知道他一定又在看自己的笑话了，夏末掐了一个土遁和一个金遁的法诀，蒙头蒙脑的就朝着石壁撞去，只见影子一闪，便闪入石壁不见了，果然成功了。
　　龙魂叹口气，真的生气了吗，唉，也接着跟了进去。
　　夏末还是挺小心的，偷偷的探出一个头，嗯，这里的守卫很少呃，刚刚将身子探出去，突然一道小小的毛柔柔的东西朝着他快速奔跑过来，猛地跃起，跳到了夏末的脸上。
　　“哇！”

　　第十四章

　　“糟！”龙魂立刻在周围布下幻阵，但是还是引来了蜂兽的注意。
　　“什么东西！”夏末吓了一跳，连忙把脸上毛柔柔的东西扯了下来，白色的猫咪？
　　这蜂巢里怎么会有白色的猫咪？夏末郁闷的看着被拎在手上的，舌头还伸出来舔着嘴边的的毛的小猫咪。
　　那黏糊糊的……是蜂蜜？
　　夏末华丽丽的辶恕Ｄ训朗且恢幻ㄟ浣蜂巢来偷吃蜂蜜……这也太大胆了吧？
　　“糟！”幻阵虽然能够隐住他们的身形，但是却隐不住他们的声音和气味，现在蜂兽已经找到了他们的藏身之处，向着这边奔过来了。
　　“快用遁术回去！”龙魂皱着眉头说道，顺带恨瞪了那只猫咪一眼。
　　那只猫咪一颤。看起来他应该是有智慧的，知道这两人要丢下他了。连忙用爪子抓住夏末的袖子，呜呜的叫了起来，眼睛里掉出大颗大颗的泪水。
　　夏末正想说什么，龙魂眼睛一横，直接扯住猫咪就要扔掉。
　　猫咪大惊，一时之间急中生智，低下头一口咬出夏末的手，夏末吃痛之下，看着猫咪的身上发出淡淡的金色光芒。
　　“认主？”龙魂眼中的寒意更重，“认主了就带有你的气息，用遁术快走！”
　　夏末连忙点头，将小猫夹在腋下，两手掐诀，立刻闪人，那蜂兽已经冲了过来，夏末和龙魂刚刚进入石壁，就听见身后传来“嘣嘣”的撞击墙壁的声音。可想而知，他们晚走一步，就铁定会打起来了。
　　狼狈的逃回洞外，龙魂立刻就将白色的猫咪扔到了地上。猫咪悲惨的叫了一声，在地上萎缩成一团，瑟瑟的发抖。
　　“签订的什么？”龙魂问道。
　　“是主仆契约……”夏末皱着眉头，“但是很奇怪，手臂上显现的是一个金色的虎形图案。一般的魔兽契约不是应该是咒文吗？”
　　“白虎？”龙魂眉头皱的更深了，转过头看着在地上发抖的猫咪。
　　那猫咪抬起头，微微的点了点头，前肢趴下表示臣服。
　　“金色的应该是光明系白虎吧。”夏末看着那猫咪也怪可怜的，他知道龙魂是责怪那猫咪差一点让自己遭遇危险，态度才那么恶劣。不过自己也没出什么问题，再加上那猫咪看起来实在是可怜，而且他也不是故意的，他的心里其实是没怎么生气的。不过看着龙魂正在气头上，他也不敢出头，看着龙魂的气似乎稍微消了一点，这才走过去。
　　端详着那只猫咪，不，应该是一只小白虎。虽然体型瘦弱，看起来完全不像是白虎一族，但是仔细观察，还是会发现这小白虎额头的那一小戳毛呈漂亮的亮金色，居然是光系白虎中最强的的一种。
　　白虎额前有一一戳不同于毛皮毛色的毛，那标示着他的属性和品阶，其颜色分类与龙的身体颜色差不多。这小白虎的额头的毛色既然呈亮金色，那么应该是光系白虎中最强的。
　　这种白虎应该是很珍贵的存在才对，为什么它现在的生活却那么落魄？那娇小的身体，病恹恹的神态，很明显是饿了许久，身体内的魔法气息也十分的弱小，以至于连龙魂都把他当作了普通的弱小的魔兽。
　　四圣兽都是骄傲的，他们挑选的自己的骑士，都是自己认可的伙伴，并且他们所结成的契约，一定是平等契约。
　　与魔兽结成的契约一共有三种。主仆契约，可以由魔兽或者主人单独一方结成，魔兽不能解除契约，切不能违抗主人的任何命令，就算让它自杀或者让它灭掉自己的种族。在主人死亡的时候，要么契约自然解除，当然主人也可以让主仆契约延续到其他人身上，比如说他的子孙或者徒弟，也可以下令让魔兽陪葬。平等契约，必须由双方认可结成的契约，两方地位是平等的，在一方死亡之后契约自动解除，一般而言，魔兽和其他种族签订的就是这种契约。
　　最后一种是灵魂契约，双方共享血统，即共享能力与寿命。当魔兽和人类觉得各自的伙伴实在是太对胃口，友谊或者已经演化成为的亲情十分深厚的时候，就会使用这种契约。这种契约也是必须经过双方的同意，从此以后，两人便是一个共同体了，一方死亡，另一方也会跟着死亡。切灵魂契约的魔兽一生之中只能签订一个。
　　但凡签订了这种契约的魔兽和他的伙伴，都是在这个世界，甚至任何魔法世界闯出了名堂的人。能获得魔兽的心，这足以表明这个人类已经达到了何种高度。
　　魔法世界的魔兽契约和修真界与异兽签订的契约是一样的，这又是两个世界的不同的文明的共同点。
　　作为如此高傲的四圣兽之一，这白虎居然自动和一个毫不认识，一看起来就知道实力比较弱少的人类小孩签订了永远不能背叛的主仆契约，可见它已经落魄到什么地步了。
　　“三阶？”龙魂眯着眼睛。
　　小白虎怯弱的点点头，眼中是疲惫、恐惧，被剥夺了自尊的悲伤，和强烈的求生意识。
　　龙魂盯着白虎看了一会儿，那强烈的求生意识似乎让他生出了几分欣赏，又看着夏末似乎挺喜欢这只白虎的，便撤去了冰冷的气势：“要改吗？”
　　“嗯……”夏末将小白虎抱在怀里，轻轻的抚摸着它的毛皮。
　　小白虎僵硬了一下，抬起头看着夏末带着善意的笑意的眼睛，身体微微的颤抖，然后将整个脑袋凑到夏末的手下，让他抚摸，轻声的“呜咽”起来。
　　“亲人呢？朋友呢？要回族人哪里吗？”夏末轻声的问道。
　　小白虎在听到亲人朋友的时候眼神黯淡了一下，在听到夏末问他要不要回族人那里的时候，一下子惶恐起来，身体的颤抖越来越剧烈，眼中满是哀求，不断的摇头。
　　“真的要收留？可能会有麻烦。”龙魂淡淡的说道。
　　“麻烦？”夏末眉毛一挑，眼中满是不屑。这种事情他大概也猜到了八九分，心里有一股子气愤。以它们自负的性格，这孩子大概也就是被□的出走，也不会是什么麻烦。
　　龙魂自然也想到了，便点了点头。
　　“资质不错，说不定真的可以进化为白虎。”眼中七色光芒一闪而过，龙魂的话语中有一丁点的惊喜。
　　“真的？”夏末也有些开心了。
　　其实虽然那四圣兽是按照真正的四圣兽来分布的，但其实他们并非真正的四圣兽。就像龙族，并非青色的龙就是青龙一样的。
　　现在龙谷龙龙们的能力大部分在蛟，达到蛟龙的已经是龙族一等一的高手，比如宝宝贝贝的父亲，那条亮金色的龙。龙魂现在是角龙，大概在进入神界的时候才可能进化为应龙，而在神王阶的时候才有可能达到真正的苍龙，即青龙阶。
　　其他三个圣兽种族的实力划分和龙族差不多，暂且用龙族的等级说明，他们的实力差不多都在蛟左右，达到蛟龙的很少。长老很明显偏爱龙族一些，虽然去各族冒充兽神延续了四圣兽的血脉，但是自那以后就不闻不问了，所以那几族的心性也不是很定，更没有龙族那么团结。
　　他们要修炼到蛟龙那种级别几乎都是不可能的了，更别说突破限制成为真正的圣兽。
　　小白虎虽然以前过的悲惨，但是祸乃福所依，塞翁失马焉知非福，这误打误撞的认主，给了它另一番奇遇，让他打开了通往神兽之路的大门。
　　现在的虎族不应该叫白虎一族，翼虎才是他们的真名，外面也是这么叫的。在成年之后，小虎背上就会长出双翅来。
　　朱雀那一支血统在这一界的名称是鸾族，连凤族都称不上。
　　玄武那一支血统现在还是龟蛇族，龟蛇同体，连腾蛇形态都不能转化。
　　翼虎族莽撞，鸾族自恋，龟蛇族倒还是比较忠厚，但是要说最自傲的肯定还是要数龙族了，不然它们怎么会称呼别人小猫咪小鸟小乌龟呢？似乎在各族见面的时候龙龙们也是这么和别人勾肩搭背的，其他种族都习惯了― ―||。
　　“不回去就不回去吧。”夏末拍了拍小白虎的脑袋，“想留下来就留下来。”
　　小白虎耳朵抖动了一下，眼中的恐惧稍微淡去了点，又将头在夏末的手掌处挨挨蹭蹭的。他似乎十分享受这种抚摸。
　　他还太小，还是需要别人爱护和温情的时候，但是他得到的却只有冷漠和艰辛。夏末的爱抚让他第一次感到长辈一样的爱护，虽然不是同类，却足以让他沉迷。
　　“以兽神之名，我，夏末，再次解除与眼前翼虎的主仆契约。”夏末轻轻的揉着小虎的耳朵，嘻嘻，好可爱。
　　小虎在感觉到契约解除的时候愣了一下，不解的看着夏末，然后他似乎若有所思的，自卑的看了旁边的龙魂一眼，低下了头。
　　“嘿嘿，魂哥哥是要和我签订灵魂契约的，其他契约的又不是说只能签订一只。”夏末好笑的拍了拍小虎的头，如愿以偿的看着小虎的眼睛亮了起来，“主仆契约是和那些讨厌的不听话的坏魔兽签订的，小虎这么可爱，来，咱们签订平等契约吧。”
　　龙魂好笑的看着夏末。居然用这么强大的理由，真服了他了。
　　不过无论是龙魂还是夏末都没有发现，虽然龙族的大人们和盘古与长老都表明了将是他们两人签订契约，但是谁也没有说过将要签订的是灵魂契约。灵魂契约在修真界同样有效，这样两人就是真正的同生共死了。
　　没有任何一个人考虑过这件事，自然而然的就认为将要签订的是灵魂契约了，似乎这是理所当然的一件事。
　　其实，这本来就是理所当然的吧。
　　小虎在夏末说完话后还愣了几秒，在夏末还准备说些什么的时候，连忙狂点着他的小脑袋。
　　虽然夏末现在看起来还很弱，虽然旁边那个龙族看起来不是很好相与，但是这样被人抱在怀里很温暖，这样有人和自己说话很快乐，而且应该不再为食物发愁了吧，对小虎来说，这种生活真是太幸福了。
　　他不向其他圣兽或者魔兽族的，想要找一个强大的人类，让自己的实力更上一层楼，他只是想有个人陪着，以后不再孤单而已。
　　怀着小小的，最真挚的愿望。
　　夏末倒是为那只小虎气势猛烈的点头给吓了一跳。他也知道，自己现在的实力算不上好，人家好歹是圣兽，而且还是圣兽中的资质佼佼者，虽然现在落魄了，迟疑一下也是应该的，他还想在说些什么，比如拿美食来引诱之类的，没想到这么快就同意了。
　　看着在他怀里猛烈的摇着尾巴，眼睛笑成了一条线的小虎，夏末的心更加柔和起来。真是很可爱啊。
　　两人的平等契约很快就签完了。看着夏末还有些不理解的惊喜，龙魂在心里叹口气。对圣兽没有贪欲，拒绝主仆契约改订平等契约，就算这不是一头落魄的圣兽，凭这颗爱护的情意，夏末理应得到魔兽的心。
　　虽然这也和夏末在龙谷生活，对所谓的圣兽见怪不怪有关系，但是大部分，还是和他本性相关吧。穿越到这个世界上，成为龙的孩子，他也没惊讶多久，很快就习惯自己的生活了。
　　“嘿嘿，魂哥哥，你说取什么名字比较好啊？”夏末从手镯里翻了又翻，嗯，饿了许久的人，呃，虽然小虎不是人，吃油腻的东西不好，夏末便把预留的鱼汤拿了出来，倒在小碟子里，里面放着满满的鱼肉，“慢慢吃，被吃快了。现在就吃这么点吧，很久没吃东西，一时间吃太多会受不了的。”
　　把小虎放在地上，小虎闻了闻，舔了舔，欢快的叫了一声，咬了一块鱼肉大嚼特嚼，看来真是饿慌了。
　　夏末在心里叹口气，还好这与没刺，不然按他那种吃法，还不卡着？
　　“你说？”龙魂将问题抛了回来。
　　“呃……小白怎么样？”夏末取了个很没水准的名字。
　　“白虎就叫小白？”龙魂很明显不太赞同，“那朱雀呢？”
　　“小红。”
　　“玄武呢？”
　　“小黑。”
　　“……”龙魂彻底郁闷了，还好他已经有名字了，不然不是得叫小青了？恶寒一个……

　　第十五章

　　“嘿嘿，吃饱了吗？”
　　小白意犹未尽的舔舔嘴巴，讨好的摇摇尾巴。
　　“那我们就继续去偷蜜吧！”夏末开心的说道。
　　龙魂叹口气，只得发动遁术又和他一起潜入。小虎已经进去过蜂巢了，知道蜂蜜确切的位置，于是夏末抱着小白，让他带路。
　　这次偷蜜过程很顺利。有小白精确的定位，夏末飞快的出手和龙魂强有力的防护，不断偷到了不知道多少的蜂蜜（一般偷东西的时候谁会看着拿了多少啊，能拿多少拿多少呗），还有不少的蜂王浆。
　　不过说实话，蜂王浆营养丰富，但是味道实在是不怎么样。这种东西前一世夏末经常喝着补充营养，有一次还喝吐了。
　　“太好了小白！大丰收呃！”夏末抱着小白转圈圈，小白兴奋的叫着尾巴不断呃摇晃，耳朵也动个不停。
　　龙魂在一旁恶劣的想到，如果小白成年之后，不知道最“小白”这个名字有什么感觉。
　　“接下来就做蛋糕吗？”龙魂看着一人一虎欢呼了许久，才淡淡的问道。
　　“我的实力还不够掌握丹炉的温度，还是再修炼一段时间吧。”夏末将小白放下来，痛苦的扯着头发，“为什么啊！还真是没有实力寸步难行啊！连烤个蛋糕都要到灵寂期才行！还要不要人活啊！！”
　　龙魂很是无语的看着他。那是因为你要用丹炉来烤蛋糕啊，一般人会用丹炉烤蛋糕吗？用土系魔法做个烤炉都比这个强。
　　说起来，夏末这孩子最喜欢偷懒，但是最后结果似乎更麻烦。比如烤蛋糕这件事情吧，完全可以用土系魔法再加上魔法阵和炼器等做一个土制烤炉，但是夏末嫌弃这个太麻烦了，而且烤炉还用不了几次，于是想要用丹炉，这样用多少次都没关系。
　　不过精细的控制丹炉的火道，别让那地火把面粉烧成焦炭甚至汽化，他两人必须达到灵寂期才行，天知道这要等多久。
　　“好久没入定了，我感觉我快进入心动期很久了，但是只是真元积累，却凝而不发，是时候了。”夏末叹了口气。明明真元和心境都已经超过融合期很多了，但是没找到突破的契机。看来这修真和魔法真的是相互制约的，在他和小白签订平等契约的时候，突然感觉契机到了，想必魂哥哥也感觉到了吧。
　　龙魂点点头：“去瀑布。”
　　入定的环境不一定要完全的安静。像瀑布那里，有水，依山，有树林，有草地，山还是矿山，除了火灵气稀少，其他类别的灵气都很充足，而且魔兽稀少，主动攻击的魔兽几乎没有，很适合入定。
　　“我先给小白准备吃的。”修行无甲子，天知道他们什么时候醒过来，还是先给小白准备吃的吧，免得他饿着了。
　　夏末挂了个小项链在小白的脖子上，帮着小白滴血认主。小白灵识已开，很容易就教会了他怎么使用，并且告诉他自己要闭关的事情。接着把自己的和魂哥哥手镯里的食物全部给了小白，让他慢慢吃。还给了他不少药品，生病了的时候好用。最后叮嘱他，一定不要让人来打扰自己闭关，能引走的就引走，不能引走的就捏碎，呃，对于小白来说应该是咬碎那个玉牌，让人来帮忙。
　　全部都妥当以后，龙魂和夏末就在岸边画了一个小型的简化乾坤八荒阵，虽然比真正的乾坤八荒阵不知道要弱多少，但是对付附近的魔兽应该还是不是有很大问题，给小白玉牌也是为了以防万一，天知道会不会有哪头白痴魔兽闯进离龙族领地这么近的地方。
　　在入定之前，龙魂甩给小白一部圣兽的修炼法诀，让小白在闲暇时间照着练。其它各族都没有系统的修炼法诀，小白虽然没见过，但是也知道这对提升他实力有很大帮助，立刻对眼前的这位冷面帅哥产生了极大的敬意，而且看起来似乎主人也很听他的话，这成了以后小白以龙魂的话为尊，夏末的话第二的习惯的诱因，让夏末很是郁闷无比。
　　夏末还是有些不放心，叮嘱小白不要老是守在这里，下雨之类的药躲进树洞那样的白痴话之后，两人终于静下心来入定了。
　　入定是一件很奇妙的事情。无论经历多少次，夏末还是这么认为。
　　其实入定并没有姿势要求，但是如果是主动入定的话，夏末还是喜欢以坐禅的方式。
　　双腿盘起，五心向上，身体放松，气息变得缓慢悠长。明明那水声风声鸟叫声还在耳边徘徊，心里却是一种空荡荡的感觉，似乎自己置身于这个有声世界之外，只是一介小小的旁观者。看着那水，看着那花花草草，和风一起流动，寻找那天地的奥秘。
　　这一次的入定似乎和以前入定的时候看到的世界不太一样。那局限化的花花草草居然变成了散落的颗粒和纷杂的线条，连那各式各样的声音都变成了可见的波纹。一圈一圈，一层一层，冲击着心灵。
　　这是什么？夏末疑惑了。
　　意识似乎形成了一双手，好奇的抚摸着眼前的颗粒和线条。在触碰到那纷杂的绿色颗粒的时候，夏末突然感觉到一种强烈的气息，恍惚间，他似乎感觉到自己沉入那浓郁的黑暗中，心里期待着，努力的想上生长。然后终于，他看到了外面的阳光，还有那无比鲜艳的世界，心里雀跃着，在阳光和雨水的洗礼下继续努力的生长着，偶尔看到那路过的魔兽和动物的时候心里会很害怕很害怕，生怕自己成为了他们的食物或者被踩在脚下。
　　而有一次很悲惨的，他被踩中了，很疼很疼，紧紧的贴在地上，腰都折了。但是他不屈不挠，又从断枝处长出了新的嫩芽，继续的生长。
　　然后不知道过了多少年，不那其中不知道被魔兽和动物折断多少次，又有多少次遭受了雷击和天火的焚烧，他终于涨成了参天大树。手臂笔直的伸向天空，可以肆无忌惮的接受者阳光的洗礼。
　　夏末这才恍然大悟，原来那绿色的颗粒就是他面前的那颗大树。
　　经历了多少风风雨雨，看惯了多少聚聚散散，大树已经变得沧桑。
　　突然有一种感动，无论是那顽强的生存，还是那后来淡薄的心态。
　　一草一木皆有情，感受着这眼前那棵大树的叹息，夏末终于领悟到这句话的真意。
　　他也这才发现，原来眼前的颗粒和线条，就是他原先视野中普通景物。那么这些颗粒和线条就是他们的能量吗？
　　盘古曾经说过，这个世界的一切都是有灵气的，灵气也是能量的一种吧？那么他现在看到的就是能量？
　　原来，这才是这个世界原来的样子？
　　从树的意识里出来，夏末又触碰了其他的颗粒和线条，感受着他们的情感，前所未有的感情溢满心中。
　　虽然夏末也算是两世为人，但是事实上他经历的事情很少很少。下辈子大部分时间在家里和医院里度过，虽然也有去上学，不过天生身体不好的他只能看着同学们玩。透过窗子，透过门，只能羡慕的看着他们吵吵闹闹。他本来就不是安静的人，却被迫变得安静。连朋友们和他说话的时候都小心翼翼，四化怕震碎了他一般。虽然知道那是为了自己好，但是那种惆怅和寂寞又怎能说得清楚？就像他知道父母辛辛苦苦没日没夜的赚钱是为了自己，但是那空空荡荡的房子却仍然让他想哭。
　　谁说的男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　现在他感受了那些虽然站在原地不动，却已经经历了几十年甚至几百年风风雨雨的植物的情感，他才知道自己有多么的渺小。他们不能说话不能移动，但是那么不寂寞，因为即使站着不动，他们也有太多太多的事情要做，比如说，感谢那照耀自己阳光，滋润自己的细雨，倾听鸟儿们的歌唱，看着小动物们在身边跑来跑去。
　　每天用新的心态面对生活，每一天都是不同的。
　　原来自己以前的寂寞都是自找的啊，明明自己比这些植物好多了，至少还可以动，还有电脑电视等媒体。就算是见不了面，不能一起玩耍的朋友们，聊聊天，发发信息都是可以的啊，也可以写写东西，自学些东西。
　　生活并不是无聊的，无聊的只是自己。
　　生活也不一定是悲哀的，大多数时候悲哀的是自己。
　　夏末总算知道自己缺什么了。他缺少的是阅历，是在世俗间奔走的经历。悲欢离合，喜怒哀乐，没有经历过这些的他，就不会真正的知道这个世界的美好与悲哀，被保护在一个小花园里，占不到泥泞的人，是永远长不大的。
　　突然觉得有些可笑。那些故作清高的所谓修真高人，他们住在所谓的神仙洞府里，不食人间烟火，不论人间是非，看似多么的出尘。但是没有经历过尘埃的人，又怎会知道他出不出尘？所以有那么的多的仙人在心魔一关过不了。他们的心境经历还不如一个看尽时间炎凉的稚子。
　　真正的高人，那些真仙真佛们，他们是真正的有感情的人。会流泪会愤慨，会莫名其妙的对月神伤。他们不是不管世俗，而是经历的太多，知道管不了。但是真的让自己遇到了，却无法不插手。
　　我管得了一个人，却管不了整个世界。同样的，我管不了整个世界，我总能够守护自己重视的人和物。
　　只有心境通达到这个地步，才算真正的脱尘。
　　真正的脱尘，其实也是真正的无奈。
　　夏末继续沉思着，大量的灵气涌进经脉，在远转了一个大周天之后化作精纯的真元。真元在经脉中流动着，在丹田处，形成一个气云，然后又从气云处重新流向身体各处。
　　最后真元越来越稠密，在气云中间，逐渐压缩，形成了一个小指头大小的丹丸。
　　在丹丸形成之后，真元的运转突然快速了起来。真元疯狂的被吸入丹丸之中，整个气云不断的压缩。随着真元运转速度的加快，灵气的吸入量也逐渐的加大。经脉的宽度已经不能让真元和灵气顺利的同行，真元和灵力开始共同作用，拓宽经脉，并且打通了夏末平时远转大周天的时候没有注意到的，细小的，却又十分重要的经脉。原来积存在体内各个部分的，停止不动的灵气也开始动作起来，也逐渐的化作真元，滋润着每一方血肉，每一寸筋骨，修复着被真元和灵气撑破撑伤的经脉。
　　先是如果一万把锋利的小刀刮割一般的痛楚，然后却是如同羽毛抚过的瘙痒。浑身沉浸在这种无比的煎熬中，饶是夏末曾经受过盘古非人的训练，现在也有些吃不消了。只能抱守心神，努力的使神智不至于涣散，并且分出一缕神念指引真元的运行。
　　在夏末快要支撑不住的时候，突然一股暗金色的真元从天灵处留下，束缚住狂暴的在经脉中流动的真元和灵气。稍显平静的真元和灵气总算让夏末好受一点，夏末趁此机会，连忙重新心神归一，稳固心智，引导着真元的聚集和凝结。
　　终于，在又是九个大周天之后，丹丸终于稳定了下来。这时候丹田的气云已经不见了，只悬空着一颗已经有鸽蛋大小的白色丹丸，真气和灵力的运行也缓慢了下来，按照大周天自发运行着。
　　终于进入心动期了！
　　修真分为筑基、旋照、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。融合期又称为虚丹期，在丹田处形成气云；心动期又称为实丹期，气云凝成真正的元丹；灵寂期又称为金丹期，元丹凝为金丹。因此这三者又统称为称为结丹期。
　　夏末在这次结丹出现了一点波折，是因为他的灵气、真元和心境都已经超过了心动初期，直接进入了结丹中期，所以在结成元丹后，元丹继续扩大，两次提升在一次完成，经脉一次性被拓宽，让他遭受了不少痛苦。
　　好在龙魂在夏末之前醒来，帮助他束缚已经快要失去控制的真元和灵气，减轻了他的负担。
　　睁开双眼，夏末看到的是龙魂充满担忧的双眸。微微一笑，示意自己没事，便陷入了昏迷中。

　　第十六章

　　“小白啊小白，你说龙谷的阿姆他们还过得好吗？”夏末捏着小白肉肉的爪子，叹息着说道。
　　小白给了他一个很大的白眼。我又没去过，我怎么知道。
　　小白跟着龙魂和夏末已经一年多了，现在已经长的强壮多了，以前像一只刚出生的小猫，现在看起来像一只大猫了（还是猫― ―||）。通过学习龙魂给他的妖灵决，他现在已经进入了相当于人类修真者筑基期的样子，当然，这和夏末慷慨拿出的丹药有很大的关系。反正他们两现在已经进入心动期了，那些筑基期的丹药吃了也没用，还不如喂小白呢（浪费的家伙― ―||）。
　　在这一年，小白由原来的胆怯懦弱，逐渐恢复了活泼高傲的本性，偶尔还会鄙视一下自己的时不时犯白痴的主人。当然，他也只敢鄙视偶们的末末而已，对于龙魂，他可是越加敬重加畏惧了。你说大家都是圣兽一族的，咋就差那么多呢。人家龙魂就算站在那里不吭声，那气势都比他们的长老都要强，每当小白看见龙魂，都有一种高山仰止的感觉（这可不是说龙魂比小白高，人家末末也比小白高好不好― ―||）。
　　快满十八岁了啊。夏末看小白不理他，便径自抱着小白，靠在大树身上。
　　在人类的社会里，十八岁就是成年了。
　　夏末马上就要成年了。
　　夏末的人类的成年仪式当然要回龙谷举行，而且，在他十八岁的那一天，将要正式和他的魂哥哥签订契约，从此以后，就是真正的生死与共了。
　　不知道是不是有一点近乡情怯，对于离别了两年的家，马上就要回去了，夏末心里还真的有些紧张。而且对于签订契约这件事，夏末也更是紧张。
　　灵魂契约是个什么东西，夏末已经知道的很熟悉了。
　　他明白，签订灵魂契约以后，自己的修为就和魂哥哥相互促进相互制约，生命也会共享，一方死亡，另一方也活不了。
　　其实这些年，他早就知道了，以魂哥哥的经验和资质，现在怎么可能才修炼到心动末期。很明显魂哥哥是放慢了修行速度在等着他。在签订契约时，修为越接近越容易成功吧？
　　现在他就已经算是拖累魂哥哥了，在签订契约以后，是不是会更加的拖累他？
　　魂哥哥是魔皇啊，有着那么多的敌人。自己会不会因为太弱小成为魂哥哥的弱点？会不会因为自己魂哥哥实力就进展缓慢，会不会因为自己的受伤和死亡连累魂哥哥？
　　夏末越想心里越郁闷。
　　“怎么？”被一双有力的大手揽进温暖的怀抱，夏末将头靠在龙魂的胸前，闷闷的不说话。
　　小白在龙魂眼刀的示意下，溜的比兔子还快，一转眼就不知道去哪了。不过大概是欺负比他弱小的魔兽去了。以前被欺负惨了，现在小白明显有S暴力倾向，加倍的欺负回来。
　　“魂哥哥，我好怕。”夏末的脸在龙魂怀里蹭了蹭，虽然已经成年了，但是在龙魂面前，他还是愿意当永远的小孩子。
　　反正他现在的样子和十六岁的时候没什么两样。
　　“嗯？”龙魂有些黯然。
　　他知道，魔界的规矩是以强为尊，他这个前任的皇者回归后，少不了异常恶战。而仙佛两界知道他还活着，肯定也不会善罢甘休。把末末卷进这无穷无尽的纷争，他实属不愿。假如自己真有个三长两短，连累了末末，那就……
　　“我好怕成为你的累赘……”夏末的声音里有些委屈。
　　“啊？”龙魂被夏末的话拉回现实，有些不理解。
　　“魂哥哥一直放慢修行速度等我吧？现在就这样子了，签订契约以后，成为哥哥的累赘怎么办？我好担心拖累哥哥。”夏末将头紧紧的靠在龙魂的胸前，声音愈发沉闷。
　　“你一直在担心这个？”龙魂叹息道。原来末末一直在担心拖累自己的事情呢，他还以为末末是对以后的事情担忧。
　　“嗯……”
　　“没关系，我会保护你的。”龙魂摸摸夏末的柔顺的黑色长发，温柔却又霸气的说道。
　　“我才不想一直被魂哥哥保护呢！”夏末激动的抬起头，“我也想保护哥哥啊！我想和你并肩作战，把那些暗算你的坏人大的落花流水！我才不要躲在哥哥身后！”
　　龙魂愣了一下，止不住轻笑起来，重新将夏末揽回怀里：“好……”
　　并肩作战吗……保护我吗……好像也不错啊。
　　“魂哥哥也一定有不擅长的，我要专攻魂哥哥不擅长的，我要变强！”夏末似乎心里还是不舒服，把头埋在龙魂怀里，不断的唠唠叨叨。
　　“好，末末一定会变得很强很强的，那时候和魂哥哥一起教训那帮坏人，怎么样？”龙魂宠溺的说道。
　　“嗯嗯！人不犯我我不犯人，人若犯我，嘿嘿嘿！……”夏末偷笑道。
　　龙魂黑线的叹着气。人不犯我我不犯人，人若犯我我必反之，这是魔界高层默认的行动法则，众人倒没什么啦，不过，末末啊，你非要学盘古那种无良的笑容吗？龙魂摇摇头，他们怎么就摊上盘古那个无良师父了呢？看，都把末末教坏了。
　　他似乎忘记了，自己也不是什么善人。
　　……
　　很快就到了回去的时间了，夏末抱着小白，笑嘻嘻的说道：“小白啊，我带你回去见阿姆，你这么可爱，他们一定会喜欢你的。还有盘古师傅和长老，他们两个人是决定的坏蛋，你千万不要惹到他们了，小心把你的毛给拔光了。”
　　小白抖了抖，我晕，毛拔光了我岂不是成了秃猫了？太可怕了！一定的小心再小心啊。
　　小白似乎忘记了自己是老虎不是猫咪，就算毛被拔光了也是秃虎不是秃猫― ―||。
　　“那一群黑压压的是什么啊？”夏末抬起头，郁闷的指着前方。
　　龙魂也郁闷了。
　　小白像是僵硬，然后缩成一团。虽然同样是圣兽，但是这强烈的龙压却不是他能够承受的。
　　夏末和龙魂黑线的看着天上是遮天蔽日，地上是尘土飞扬，同时撑起防护罩。
　　不是防护龙压，是隔离尘埃= =||。
　　在离两人大概还有千米左右，原本不刺目的变声的光辉汇集成耀眼的光芒，像是极光一般绚丽。
　　“宝宝贝贝啊！你们总算回来了！”
　　多种嘈杂的声音，汇集成这一句，一群人挥洒着热泪朝着两人冲过来，场面甚是壮观和……感人，大概吧。
　　龙魂和夏末还没愣过来，就已经被挤到人群（龙群）之中了。
　　夏末一下子就被湮没，完全看不到自己的魂哥哥。只感觉脚像是被架空一样，像是被拥进一个怀抱，然后又被扯进另一个怀抱，脸先是被一个人摸了一把，然后又被另一个人捏了一下，衣服上现实擦上了这个人的眼泪，然后又揩上了另一个人的鼻涕。
　　等那群龙激动完，两人悲哀的看着彼此，衣衫凌乱，上面沾满了鼻涕和眼泪，头发已经散开，脸上一块一块的淤青，目光涣散……
　　好像是被强X过一样T^T……
　　而挤在夏末怀里的小白，已经很不幸的晕过去了。
　　“他奶奶的！谁把我儿子弄成这个样子了！”被盘古和长老留下来准备，而来晚了的阿娜，一看见自己两个异常狼狈的孩子，立马发飙，一阵黑光之后，变身超级无敌女暴龙，一阵龙吟直冲云霄。
　　夏末和龙魂很快就被保护起来了，但是那未挡住的一阵狂啸还是让可怜的刚刚清醒过来的小白，又悲惨的晕过去了。
　　“阿姆！快停下来！我没事！呜呜，好冷，我要回去换衣服。”夏末连忙撒娇道。
　　果然，一听到夏末的声音，阿娜立刻就冷静下来了。重新化作人形，一只手牵着一个孩子，先是无语凝噎，然后又变回龙形。
　　“上来吧，宝宝贝贝，咱们回家。”阿娜温柔的说道。
　　“我也想载着宝宝贝贝啊。”伊安不满的嘟囔道。
　　“阿娜还在这里啦！你小子找死么！”伊奴瞪了他一眼，“到时候别叫老娘救你！呜，我也很想带着这两个孩子啊，唉。”
　　翻了翻白眼，你不也是吗，还好意思说我！不过伊安没有那个胆子说出来，只好把话咽了回去。
　　于是，一群龙又浩浩荡荡的飞了回去。
　　咦？你问他们为什么不用人性过来迎接？非要弄这么大的阵仗？呃，要知道，人性多慢啊，龙飞的多快啊。以前遵循龙神的朋友，盘古大人，还有长老的指示，不能出去找宝宝贝贝，现在两个小宝贝总算回来了，全谷的龙龙们自然激动的不得了啦，恨不得立刻见到他们。所以长老刚刚宣布这件事，众多没有安排工作的龙龙立刻腾空，朝着他们飞来。本来满满的广场立刻变得空荡荡的，那狂风啊，卷起一阵落叶啊，那个之凄凉啊，留下长老在那里郁闷的傻笑啊。
　　回到龙谷，龙魂和夏末立刻美美的洗了个澡，换掉了一身衣服。小白也跟着洗了个澡，认识了主人们的母亲，理了理凌乱的绒毛。
　　“心动中期了吗？嘿嘿，虽然境界不是很稳，已经快要到心动末期了吧。”不多久，盘古就笑盈盈的出现了，对他们两的进步还算是满意。
　　“盘古大人，先让他们吃饭吗？”阿姆看着自己阔别两年的孩子，眼中满是柔情。
　　“不用了，进入心动期，食物就不是必要的了。”盘古礼貌的回答，“现在马上就要到灵气最充裕的时候了，错过了这次不知道要等到什么时候了。宝宝贝贝，你们没问题吧？”
　　两人点点头，心里有些郁闷。
　　明明两人已经恢复了原来的名字了，为什么那群龙龙还是不愿意喊他们大名，连盘古也是，唉，这么大的人了，还被人喊宝贝，真是郁闷啊。
　　因为这个灵魂契约要结合魔法契约和修真契约一起，请求的神灵自然不可能是兽神。以长老和盘古为名缔结契约，对于其他人而言是太神圣了，对于两人而言却是太儿戏了。这也算是人比人气死人吧。
　　夏末和龙魂的契约，不是以任何神灵为名，将要直接请求混沌缔结。
　　昔日传说盘古开天辟地，将混沌分开，形成天地。且不说这传说的真实性，至少可以知道，混沌是比天地更远古的存在，以混沌为证，可谓是够强悍了。
　　也因此，缔结契约的高台，自然不会是普普通通的了。
　　以修真界的聚灵阵和魔法界的吸魔阵为主体，以同心圆圆心为界，分成连个相等的阴阳鱼。阳鱼聚集正面力量，阴鱼聚集负面力量，夏末站立的地方是阳眼，龙魂站立的地方是阴眼。以圆心可分为四份定为四象，太阳、少阳处放置阳属性的神器、太阴、少阴处放置阴属性的神器，任何一组矛盾加中心，就构成为三才，代表天地人。又增加了阳明、厥阴两面项，各放置一种阳属性神器和阴属性神器，与四象组成六合。
　　四象加圆心就构成五行，南方为火，放置紫灵焱炎石；北方为水，放置九天寒冰；东方为木，放置世界树树枝；西方为金，放置黑晶寒铁；中间为土，放置红韵土。
　　六合加圆心成为七星，四象通过“一分为二”的切分，又构成八卦图，方位表示为乾南、坤北、离东、坎西，震东北，兑东南，巽西南，艮西北，以灵石坐镇。八卦加轴心成为九宫，配九宫数为乾九，坤一，巽二，兑四，艮六，震八，离三，坎七，中央为五，为坐镇的灵石的数量。
　　这就是修真界失落已久的，传说中含有神秘的力量，最能体现天道的先天八卦图，相传是伏羲所创。
　　不过在原星，却由易经传下来了。不过去原星的道路却被他们自己封印了，伏羲等人飞升神界之后，这强大的先天八卦图便失传了。只有后天八卦图还在用，但是其力量却是远不能与之相提并论的。

　　第十八章

　　在和盘古与长老并肩站着的，是一男一女。
　　男的笑的如同和煦的春风，短发长衫，站立在那里，如同一抹干净的阳光。
　　女的依靠在男的身上，神态娇憨可人，有些微卷的黑色长发披到腰间，用一根簪子简单的束起，朴素却又高贵。朴素的是装扮，高贵的是气质。
　　盘古和长老也褪去了往日的嬉笑表情，严肃的站在那里。
　　盘古妖媚的脸换上严肃的表情，有一种异样的压迫感，而长老那老实憨厚的脸一沉下来，却带上了一种霸气的感觉。
　　“连伏羲女娲都出场了……”夏末很是郁闷，异常郁闷，“他们难不成来这里集体度假？不过师傅严肃的样子还颇像那么一回事啊。”
　　“先天八卦图？”龙魂在意的又是另一个东西了，看着那庞大无比的阵法，拳头握紧又松开，松开又握紧，心里受到的震撼简直无法用言语说出。
　　“呜呜，魂哥哥啊，你说这这么复杂，该不会师傅还准备让我们学吧？”夏末苦着脸说道。
　　“那是自然哦，盘古哥哥大老远的把我们叫来，就是传授你们我们的绝技哦。”女娲眨了眨眼睛，甜甜的说道。
　　“绝技……”夏末呆了，伏羲的绝活应该是先天八卦图吧，那女娲……
　　“你们应该有留下我造人和补天的传说吧？那夸张了啦，其实我擅长的是炼器。那造人其实是我炼的傀儡人，嗯，宝宝应该知道吧？你们现在也应该能够制作一些按指令行动的仆人吧？不我对这方面非常擅长，如果有精魄的话，甚至可以造出有意识的傀儡哦。不过有了意识，我就不会把他们当作傀儡了，你们学习的时候也要牢记。无论从哪种形式降生，生命就是生命，没有高低之分。”女娲笑着说道，两颊的小酒窝甚是可爱。
　　“无论从哪种形式降生，生命就是生命，没有高低之分……”龙魂和夏末同时沉默了。
　　生命的出生都是平等的，不平等是生命的历程。
　　龙魂了悟到，无论仙佛，还是鬼魔，虽然生命形态不一样，但是究其本质，都是生命。他们的出生不同，但是却同样的有着意识，有着喜怒哀乐，人为的割裂他们之间的联系，那是多么愚蠢的一件事。
　　想到这里，他有些汗颜。对于殷洛殃，他虽然没有反对，但是在心里还是挺瞧不起他那个仙人情人的。其实仙魔本身并没有区别，仙魔相恋更是没什么，因为种族之分而反对别人的恋情，可笑的是自己。
　　想到这里，龙魂的心境再次突破，眼睛微闭，面相呈现出上神的气韵，在阴眼中入定。
　　夏末却早已经入定了。在他心里，本来就没什么种族思想。在他以前看那些新闻报道的时候，克隆人和机器人的争论让他觉得烦不甚烦。管他是什么人，既然已经有了生命有了意识，那么就是一个正常的生命形态。因为他们和自己的出生方式不同而剥夺他们的权利，和以前的种族灭绝有什么差别？作为一个饱经忧患的民族的后代，对于那些种族歧视，夏末是深恶痛绝。
　　在两人入定的那一瞬间，吸魔阵和聚灵阵同时发出耀眼的光芒，高台被一股强大的力量托到了半空中，八卦图以顺时针方向缓慢旋转着。从下面看上去，似乎阴阳在不断的转化。
　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶，吉凶生大业。阴阳不断的转化，生出世间万物，在先天八卦图中明确的显现出来。
　　盘古等人飞向八卦图的四象处，手中掐诀，支撑着八卦图的运转。
　　天地灵气和魔法元素像发狂一样涌向八卦图，在凝Т舐降钠渌三方，圣兽们纷纷仰望天空，对天长啸，朝着龙谷这边涌来。等阶稍微高一点的魔兽，纷纷朝着龙谷启程，在龙谷周围徘徊着。等阶稍微低一些的魔兽则趴在地上或者躲在巢穴里，一动也不敢动。
　　“那群烦人的家伙来了。”感受到龙谷附近魔兽的波动，长老眼神阴暗了一下，手挥了挥，示意了一下，其他守卫的龙们全部到谷外“接客”。
　　“西席，这是怎么回事啊？”鸾族领头的华林是西席的朋友，见到西席出来，立马迎上去，“怎么动静这么大，你们长老又搞出什么来了？”
　　“是啊，好吓人啊，这次连我们长老都惊动了，咦……”翼虎族的杰鲁恩惊讶的看着趴在西席肩膀上的小白。
　　“你认识这么小家伙？”西席捏了捏小白的耳朵，小白慢悠悠的转过身，用屁股对着杰鲁恩。
　　“格斯灵，前任长老之子。”杰鲁恩尴尬的说道。他也知道这一任的长老的地位来的不光明，在前任长老为了翼虎族牺牲掉以后，他凭借自己的地位，霸占了前任长老的财产，前任长老夫人本来就忧伤过度，看族里的人根本没有替她说话的，便忧郁成疾，不久便随长老去了。只留下格斯灵这个刚出生的小虎。
　　因为格斯灵是罕见的最高阶的光系翼虎，如果照常成长下去，族长的位置肯定是他的，于是这任长老便百般刁难他，明明才出生不久，如果不是有些翼虎同情他，并且不准同族相残，格斯灵早就活不了了。
　　族内要求长老把财产交还给格斯灵，但是不久之后就传出了格斯灵失踪的消息，想也知道是长老搞的鬼。
　　族内现在已经分裂成两派了，一派是长老私人培养的势力，另一派则是看不惯长老的所作所为，并且不承认长老地位的人。还有不少翼虎族成员中立观望着。
　　其实把英雄的妻子逼死，孩子逼走，已经是翼虎族最大的耻辱了。
　　“那个……”杰鲁恩伸出手，想要把小白从西席肩膀上抱下来。
　　小白转过身，圆圆的眼睛做出的白眼非常的鲜明，然后继续用屁股对着杰鲁恩，还甩了甩尾巴，把杰鲁恩的手打开，
　　看着杰鲁恩尴尬的样子，西席在心里冷笑着。
　　翼虎族的事，闹得那么大，其实差不多稍微有心的都知道了。堂堂圣兽一族，闹成这样子，还真是丢脸。
　　不过翼虎族做什么都是他们的事，只要没有威胁到自己的利益和凝Т舐降陌踩，龙族是不会干涉的。不过，小白现在是龙族宝贝的契约伙伴，虽然龙族不会出面帮助他惩治那个自傲的笨蛋，但是有人威胁到他的安全，那就不好说了。
　　“小白似乎不太容易亲近生人，小孩子，都这样。”西席笑着说道。
　　这句话倒的确是含着讽刺。
　　一个族的人，居然是生人？而离得这么远的，才认识不久的，却是亲近的人。
　　原来，生疏和亲近，和时间无关。
　　这种感觉，在祭坛上的两人感觉的最清楚。
　　灵气经过阴阳眼在先天八卦阵上轮流运转着，在体外形成一个大周天，不断的循环。灵气从一个人的气脉溢出，在先天八卦阵上循环之后进入另一个人的身体，借由先天八卦阵，两人就像是合一了一样，同享一样的呼吸，听着同样的心跳。
　　夏末其实是有迷惘的。他只知道自己很黏龙魂，魂哥哥是他最重要的人。但是对于龙魂而言，自己又是怎样的地位呢？虽然现在龙魂对他很好，但是一个已经生活了千万年的人，那些一直陪着他的人，每一个和龙魂相处的时间都是他不可比拟的。对于那些人，对然自己并不想攀比，但是一想到有人比自己还重要，那想法就像是大石头一样压在胸口，喘不过气。
　　而这次，夏末释然了。
　　还有谁，能让龙魂这么敞开？连灵魂都可以共享，除了自己，还有谁可以让他的魂哥哥做到？从魂哥哥那里传来的灵气，就像是他本人一样的温柔和温暖。
　　龙魂在心里无奈的叹息。虽然一直知道夏末心里有些疙瘩，但是却没想到他是为这件事烦恼。千万年又怎样？有的人，即使是朝夕相处，陌路人永远是陌路人，有的人，只见了一眼，却已经注定了终生的羁绊。夏末其实完全不用在意所谓的时间长短，如果真的要计算时间的话，以前跟着他的人，那千万年是可以计算的，而自己接下来可能会有无穷尽的生命，两人的相伴，那岁月又岂是计算的清？
　　祭坛很大，两人相隔似乎很远，却又从来未这样近过。
　　“灵魂契约马上要签订好了。”伏羲微笑的说道。
　　盘古愣了一下，脸色黯淡了一下，不过立刻恢复了正常。
　　长老的眼神在盘古那细微的几乎看不出来变化之后，也黯淡了一下。
　　“盘古哥哥好厉害，从哪里找到的这两个小孩啊！”看到已经没他们的事了，只用等夏末和龙魂两人出来，女娲提着裙子，一路小跑，扑！
　　盘古无奈的把他的小妹妹接住：“这么大的人了，怎么还是喜欢乱扑啊。”
　　女娲把头埋在盘古怀里，“咯咯”直笑：“盘古哥哥老是乱跑，都不带我去玩，这次好不容易才逮住你！”
　　“我哪有乱跑……”盘古头疼的说道。
　　“你就是乱跑！都不和我联系！”女娲不依不饶的控诉道。
　　“好了，你盘古哥哥喜欢旅行，你又不是不知道。”伏羲叹口气，把女娲这块牛皮糖从盘古身上扯了下来。
　　“那也要带我一起去玩啊。”女娲不高兴的嘟囔着。
　　“你都这么大了，总不能老是黏着你盘古哥哥吧？”伏羲弹了一下女娲的额头。
　　“你不也是我哥哥吗？下次你也要玩失踪。”女娲挣开了伏羲的怀抱，继续往盘古身上扑。
　　“她就最黏你了。”伏羲无奈的叹口气。
　　盘古没说话，只是温柔的摸着这个他最宠爱的小妹妹的头发，眼中最深处却流淌着莫名的忧伤。
　　很深很深的深处，没有任何人发现。
　　或许不是没有人发现。
　　“女娲啊，你就看见你的盘古哥哥，我这个哥哥就不认了？”长老假装不高兴的说道。
　　“雅威哥哥！”女娲不好意思的吐吐舌头。
　　“这才看到我啊。”不动神色的把女娲拉到自己身边，雅威叹口气，手在触碰到盘古的时候，稍微用力的拍了一下，“我真是伤心啊。”
　　“我才没有。”女娲立刻讨好的笑着。
　　盘古被雅威的动作弄得一愣，继而笑了。
　　眼中的忧伤如同烟云一般消散，笑了。
　　“外面来了好多有趣的小动物哦，可以抓几只玩吗？”女娲睁着一双星星眼，期待的看着雅威。
　　“还是算了吧，我们还是不要太过于干预这里。”雅威干笑道。天，被女娲这么一晚，这凝Т舐交共淮舐伊恕
　　“哦……”女娲沮丧的点点头，突然，眼睛亮了起来，“等他们出关，我要最先教导他们！我的傀儡术啊，我的炼器啊，嘿嘿。”
　　女娲捂着嘴，眼中满是狡黠的笑容。
　　那三个熟知她的习性男人大汗，不是因为夏末和龙魂有多么的可怜，而是想到夏末和龙魂出去之后，这个星球的其他生物有多么可怜。
　　“把这里封起来吧，等他们出关，起码都一百年了。”盘古恢复了以往不正经的笑容，“我在幻阵中加入了‘醉生梦死’，十年体会一辈子，他们将要在幻境中经历十世，嘿嘿，他们不是确阅历吗？我挑选了游历过的一百个不同风俗的星球让他们过日子，嘿嘿，这下子心境绝对没问题了！”
　　盘古阴险的笑声惊起了一只乌鸦呱呱直叫。
　　“咦？你用了‘醉生梦死’？”雅威大汗，“呃，我还以为你们没动作呢，我用了‘黄粱一梦’，咋办？”
　　“‘黄粱一梦’我送你的那个？”盘古辶恕
　　“是啊，就是啊……”雅威尴尬的笑道，“没事没事，反正还是一百年，不过他们要过一百世了……”
　　“你们确定他们能够突破这魔障？”伏羲按着眉头说道。
　　“应该能吧？”女娲倒是一副无所谓的样子，“这么久都还没被盘古哥哥和雅威哥哥玩死，不过是一百世而已，小case啦。”
　　“女娲……你也去原星了？”盘古大濉
　　“嘿嘿，被发现了。”女娲吐吐舌头。

　　第十九章

　　谷内一片祥和（祥和？濉…），谷外却是火药气息十足。四大圣兽相互对峙着，错，是一大圣兽和其他三大圣兽对峙着，居然气势不相上下。
　　“你们应该给我们一个解释？”某自恋鸾族仰着高傲的头颅，用鼻子哼道。
　　奈奈的头仰的比那位鸾族更高，连鼻孔都看不见了，哼了一声，根本不搭理。
　　“你、你、你什么意思！”那位看起来是被族里宠坏了，还没出外过，自以为自己很了不起的鸾族小姑娘顿时气结。
　　“这应该是灵魂契约的缔结。”连旁边其他的鸾族同胞都看不过去了，虽然这波动非常大，但是应该是灵魂契约，可能那两个灵魂力量特别强大吧。
　　“什么！”那位鸾族姑娘听到周围的人居然不帮自己说话，更加生气，“你以为我不懂啊！上次我哥哥缔结契约，都没有那么奇怪的波动！”
　　奈奈听到这自以为是的话，高扬的头颅终于稍微低了些，冷冷的扫视了那群鸾族一眼，“哼哼”一声十分讽刺的笑声，成功的看到鸾族那青红相间的脸色，分外精彩。
　　“咳……这个，那个，莉莉还未成年，关于契约方面的事情我们还没有交给她。”看起来像是领头的鸾族尴尬的解释道。
　　“什么！我……”那小姑娘还想说什么，被身边的鸾族拉到了人群后面，然后不知道叽叽咕咕的说了些什么，再出来的时候老实了许多，看着奈奈的眼神有了些畏惧，闪烁着不敢直视她，脸色红的像番茄一样。
　　奈奈嘲弄的一笑：“既然你们知道，还在这里干什么？”
　　“刚开始不是没发现吗，天，居然真的是灵魂契约，多少年了啊？还动静这么大，我们都不敢确定了。”一个红发的鸾族，希吉笑着说道，“到底是谁啊？好厉害！”
　　奈奈的脸色变得缓和了，语气也变回了原来温和的样子。本来她的样子就是做给那些自以为了不起的人看的。你了不起？我比你更了不起！但是对于那些豪爽真诚的人，就要用真诚的态度去对待，这个希吉，很明显在奈奈印象中属于比较好的一类。
　　“是我们龙谷的宝宝，暗金龙，和我们龙谷的贝贝，你们应该知道吧？”奈奈微笑着说道。
　　“对哦，现在是贝贝的人类成年典礼了……”希吉恍然大悟，龙族养了个奇怪的小孩，这是凝Т舐蕉贾道的事，听说这个孩子是龙神大人为了补偿失去孩子的龙族而赐予的，在外面吹的神乎神乎的。
　　如果是龙贝贝的话，签订的肯定是灵魂契约了。鸾族的人更加尴尬了，怎么开始没想到呢？或许那短短的十八年并没有让他们感到时间的流逝，当然也没有意识到是贝贝该签订契约的时候了。
　　不过尴尬的同时心里还是有些不平。龙族的实力已经够强大了，性格也奇怪，本来就处于凝Т舐降比什蝗玫耐跽叩匚唬近年来却成功繁殖了一条暗金龙，那可是黑暗系最强的龙。虽然死掉了一只小龙，却又得到一个神赐的，现在成为龙骑士的人类小孩，那可是灵魂契约啊！结成灵魂契约的魔兽，没有一只没有在整个大陆的历史上留名。灵魂契约的缔结慎之又慎，是要靠机缘，而不是简单的“看顺眼”，没有比龙神赐予的孩子更好的人选了。
　　鸾族心里有些嫉妒了，为什么他们没有遇到这种好事？
　　“我就说没什么事嘛，不过看着波动都那么大，海里的魔兽都不安宁了，还是来看看，嘿嘿，请不请我们吃饭啊，不请我就回去了。”龟蛇族只来了一个人，卡罗黎，是龙族的老朋友了。
　　“咱家宝宝贝贝缔结契约，你不来送礼物，还好意思蹭饭！”阿娜没好气的说道，既然是朋友，说话肯定不怎么客气。
　　“我这不是忘记了吗？才十八年啊，嘿嘿，回去一定准备，啊，上次见面宝宝贝贝还是那么小的一团，现在都长大了啊，嘿嘿。”卡罗黎尴尬的笑了笑，连忙保证到。
　　“算你识相。”阿娜笑道，“我家宝宝贝贝厉害吧！啊，我的宝贝啊。”
　　“是是，不过为什么那家伙还不回来。”卡罗黎低声嘟囔道。
　　阿娜耳朵动了动，顿时勃然大怒：“他还敢回来！我绝对用龙炎把他烧出去！”
　　某一位偷偷摸摸的躲在树上往这边张望的金头发的男子，可怜巴巴的往树叶里缩了缩。呜呜，不敢下去啊。老婆，我不是故意的T^T，原谅我吧……
　　“呵呵，呵呵……”卡罗黎傻笑着，唉，愿神保佑你，斯达，我在精神上支持你！
　　在这边，翼虎族的还在看着小白白圆滚滚的屁屁发呆，小白长长的尾巴摇啊摇啊，翼虎族的眼球就跟着动啊动啊，好几次西席都差一点破相，放声大笑，不过为了保持一种风度，还是努力保持着严肃，脸都快扭曲僵硬了，啊，好辛苦。
　　“咳咳，总之，就是咱家宝宝贝贝缔结契约，各位还有什么事情吗？”西席努力的让声音尽可能平静的说道。
　　还能有什么事啊？面面相觑，人家缔结灵魂契约，一大帮子人跑来围观，弄得好像乡巴佬一样好奇的观望，真是丢脸啊。
　　“没事大家就请回吧，因为宝宝贝贝缔结契约，族里会很忙，暂时不能接待大家了，以后一定补偿。”奈奈笑着下了逐客令。
　　大家互相看了看，既然给了台阶下，那还是赶快走吧，于是立刻就要走人。
　　“灵魂契约是凝Т舐侥训靡患的盛况，能否让我们参观一下。”
　　这一句话说出口，所有的人脸都白了，其中以翼虎族的人最为厉害。
　　签订契约让人参观？这人不是疯了就是傻了。谁都知道，契约签订之时必须要全神贯注，一个不留神就会契约反噬，让精神受到极大伤害。这种时候，都讲究避讳，给他们一个安静的环境，直到契约完成。
　　当然，如果你只是路过，安静的看看，那倒没事，但是只要有一个人有一点打扰的举动，后果就是非常严重的。一把而言，没有哪个种族会让其他人“观看”，这个根本不用说出来，是常识性问题。
　　不过，很显然，这个人既没有疯，也没有傻，他就是纯粹来找茬的。
　　潜规则就是潜规则，就是不能说出来的规则。说出来会怎么样？你是不相信大家呢，还是冒着危险让别人参观？是让别人讽刺你小心眼呢还是让别人嘲笑你死要面子活受罪？
　　葛穆斯的话一说出来，全场那个突然就冷下来了，全部都小心翼翼的看着龙族的反应，说实在的，心里还有些期待，期待龙族怎么解决这个问题，说不定以后自己可以效仿一下，当然，也不排除有人抱着看好戏的心理。
　　不过熟悉龙族的人却暗自叫着惨了，翼虎族跟随着的人更是叫苦不迭。他们已经不知道被龙族整了多少次了，这次本来不想让葛穆斯跟着来的，但是作为现任长老的亲信，在族内气氛诡异的情况下，不让长老那一方的人来，似乎说不过去，而事实证明，就算冒着让族内更诡异的风险，他们也不应该带葛穆斯来的……
　　现任的长老目空一切是出了名的，他不爽龙族被公认战斗力第一，凝Т舐街首，看来这次是专门派人来找茬的。
　　“还有那只小龙身上的白虎，是我们族里逃出来的叛徒，我们要带回去，你们应该没意见吧？”葛穆斯看所有人的目光都集中在他身上了，心里有些得意。
　　这句话一出，现场的气氛更诡异了，看向翼虎族的目光比气氛更诡异，而翼虎族现在是冷汗直冒，恨不得找条地缝钻进去。
　　没有不透风的强，前任翼虎长老死的轰轰烈烈，整个凝Т舐接兴不知道？长老死后，翼虎族里的那些丑事，又有谁不知道？刚才翼虎族和西席的对话，在场的又不是聋子，谁没听到？现在可怜的小虎居然被说是叛徒，众人看向翼虎族的目光，鄙视和愤慨参杂着。如果不是龙神规定种族之间不能干涉，他们早就插手了。
　　小白缓慢的把屁股朝向他们变成头朝向他们，大大的眼睛，泪水包不住的往下掉，耳朵耷拉着，轻声的呜咽着，似乎又不敢哭出声的样子，紧紧的把自己缩成一团，尽量的往西席颈窝处靠着，像是十分害怕的要躲避什么一样。
　　现在的小白也不过几岁而已，在众多大人眼中，就是一还不懂事的小孩，家破人亡，还继续被坏人欺负的样子。而整个翼虎族，在在场的人眼中，都背上了“忘恩负义”“恩将仇报”“卑鄙无耻”等一系列魔兽们所有能想到的形容词。
　　“你们那点破事，还嫌不够高调？”阿娜心疼的把小白抱到怀里，谴责的看着他们，“向你们这样，当了英雄，妻子被逼死，财产被瓜分，现在连个小孩子都不放过，龙神在上，你们一定会遭报应的。”
　　看似简单的一句话，却是最深的诅咒。因为龙神是真的存在的。
　　这次连葛穆斯的脸都青了。本来他并不打算拿小白的事出来显摆的，但是刚才他看着自己“仿佛”压过龙族一头了，心里飘飘然，不知道怎么就说出口了。本来还抱着侥幸心理，可能大家还不知道翼虎族的事情，结果弄得现在……葛穆斯不敢想象，等他回族里后，那个恨戾的长老会把它怎么样。
　　他正准备补救，一个充满着笑意的声音响起：“既然葛穆斯老兄你这么想来看看，我们当然不反对。要不你就留下来吧。其他的人，还有留……下……的吗？没有这次就不送了，等宝宝贝贝契约签订，我们自会宴请大家。”
　　雅威笑的春风满面：“对了，关于小白的事情，那个嘛，小白是谁我想大家都知道吧？其实小白的父亲和我、和大家都有些交情，当然啦，我们肯定不会干涉翼虎内部的事情的，不过小白可是咱家贝贝的平等契约者啊，人家又是小孩子，护送一下，应该没问题吧？再说了，凝Т舐接懈龉婢兀当魔兽签订了平等契约之后，契约者所呆的地方就是他的家。如果查出来小白没什么错的话，他大概就要搬家到咱们龙谷了，他父母的遗物什么的也要人帮着拿呀，唉，小孩子就是麻烦。”
　　“斯达，你还要在树上呆多久啊，你家儿子的契约者要回去把自己的东西搬过来，你还不帮一下？就算是你十几二十年不回家，用着小小的功劳补一下过嘛，对吧？”
　　阿娜的眼睛立刻就喷出火来，狠瞪着那个从树上跳下来，一脸尴尬的金发男子。
　　“嘿……嘿嘿，我一定把他安全的送回来。”斯达躲避着阿娜的目光，有些内疚的目光闪烁不定。
　　“既然是他的孩子，我们这些老朋友也得去看看了，唉，祭拜一下，没问题吧？”不愧是和龙族混的最熟的卡罗黎，一下子就明白了。
　　“既然要祭拜，当然是各族都要挑选代表了。唉，想当初，没有他的存在，我们凝Т舐骄臀Ｏ樟恕！毖磐叹着气，“我们龙族就派杰斯去，作为最强的光系龙，他有祭拜的资格吧？”
　　“那个……当然……”葛穆斯脸一下子由青转黑。
　　“我算是族里的老一辈了，好歹也正儿八经的混了个长老嘛。”意味深长的瞟了翼虎族一眼，卡罗黎慢悠悠的的说道。
　　“我们就派希吉吧，他也参加了那次大战，那时候还和你们翼虎族在同一区域作战，唉，真悲痛啊。”鸾族这边立刻响应。
　　翼虎族面面相觑。
　　这下子真的是有人欢喜有人忧了。
　　“那个……”葛穆斯现在完全懵了，他知道自己绝对给长老带来很大麻烦，他不知道自己是不是现在就应该开始逃亡……不过他没那个把握长老找不到他……
　　“那么你就和我们一起去参观吧。”西席笑着把着葛穆斯，一副哥俩好的样子，眼睛笑成了一条线。
　　“既然他要留下来，我们就先走了！”剩下的人大汗，立刻脚底抹油。
　　“阿娜……”斯达接过小白，低声的呼唤了一声。
　　“我不怪你，”阿娜深吸了一口气，将心底的委屈和酸苦压了下去，“你就是不自量力罢了！”
　　斯达一愣，继而像个小孩子一样笑了：“东西我还是拿到了，正好是两件，本来一件给你一件给宝宝，现在全部分给他们吗？”
　　“当然了，宝宝贝贝都很可爱。”阿娜温柔的一笑。

　　第二十章

　　番外：高山流水
　　如果要说魔界最不像魔的人，只要是灵智已开，都会提到这个名字。
　　殷洛殃。
　　没有谁知道魔界怎么会培养出这样的人，或者说没有人知道殷洛殃怎么会成魔。任谁看起来，这个所谓的魔都要更偏近于仙一些。
　　不过殷洛殃是正宗的魔人，这是谁都知道的事。因此，当殷洛殃偶尔出一趟魔界，然后被当做仙人崇拜时，那群真正的仙人便给他安上什么妖言惑众的罪名之类的，他在仙界的赏金比那些穷凶极恶，犯下了极大的罪孽的魔人还要高，这又是另一件奇事了。
　　不过魔界的作风就是我行我素，殷洛殃别的方面不像是魔人，这方面的脾气倒是很倔，你通缉我是不？那我就更加发扬乐于助人的作风吧……把那群仙人都得很是抽了。
　　作为魔尊，已经是比较高等的魔族了，虽然他的心境早已到了魔王，只差力量突破，不过他似乎一点也不喜欢最求力量，够自保就行，修行便懈怠了。他修行一向随心，顺其自然，有机遇让他突破就突破，不然就慢慢来，结果还减少了走火入魔的机会，巩固了境界。虽然是魔尊，却比某些魔王还要厉害一些，这件事倒是让魔界的许多人抽了。
　　总而言之一句话，殷洛殃的存在存在，让很多人都抽了。
　　不过，这个平时让人抽风的殷洛殃，现在却自己抽了。
　　原因很简单，他居然被一个三岁的，口齿还不清，走路摇摇晃晃的小孩给调 戏了。
　　真是太抽了！！
　　“你究竟想要干什么！”殷洛殃重来没有那么痛恨过自己的多管闲事！
　　“美人啊，嫁给我吧，我一定让你吃香的喝辣的穿金戴银！”某小孩吸吸鼻涕，奶声奶气的说道。
　　殷洛殃更加抽了，那是暴发户的品味吗？还穿金戴银？？不对，问题是不是这个：“不！需！要！”
　　“哎呀，美人啊，你救了我，我总要报答你吧？嫁给我吧！……”某小孩信誓旦旦的拍着胸脯说道。
　　殷洛殃简直想两眼一翻，晕过去了。他怎么就那么犯贱，从妖兽手中把这小孩救下来了？
　　“给！我！滚！”殷洛殃气的眼冒金星，把衣角从小孩手中扯出来，作势就要走。
　　“美人啊！你不能这么心狠啊！你怎么能这样子丢下我呢！”某小孩急了。
　　这也是刚才殷洛殃为什么听他废话，没有立刻离去的原因。
　　人说救人救到底，送佛送到西，既然救了这小孩，殷洛殃就准备好心的把他送回家，至少送到安全的地方的。他感觉到，这小孩的体内封印着强大的力量，很容易遭到妖兽的窥视。
　　不过，他现在后悔了。早知道就应该把这小孩打晕，直接打包带走，免得这么多麻烦。
　　“好嘛好嘛，我不说就是了嘛。”某小孩看把殷洛殃惹抽了，扁扁嘴，终于安分了。
　　殷洛殃脚步顿了顿，最终还是停了下来。
　　好吧，他承认，他是个完美主义者，事情只做一半不符合他的美学，更何况，他一个堂堂的魔尊，总不能和一个三岁的小孩一般见识对不？
　　“很冷吗？”殷洛殃看着小孩穿着单薄，便把他往火堆旁拉了拉，从纳介子中拿出一件衣服给他披上。
　　那是一件法器，当然，那小孩现在并不能运用他，但是上面的防御法阵用来御寒还是可以的。
　　“叫我小莲。”小孩裹紧衣服，依靠在殷洛殃的身边，甜甜的说道。
　　“原来你是女的？”殷洛殃惊了，嗯，不过只是小孩而已，看不出性别也是应该的。
　　“我是货真价实的男的！”小莲不满了，“谁说的男人的名字中不能带‘莲’字啊？”
　　还男人呢，三岁的小破孩而已。殷洛殃在心里鄙视一下，没有说出来。他越来越发现，在这个小孩的身体里，指不定装着怎样的老不死，还是小心一点，那些所谓的仙人心眼小的很，自己在外面已经够麻烦了，可不想更麻烦。
　　虽然他不麻烦，但是他懒。
　　小孩就是小孩，一会儿就睡着了。殷洛殃叹口气，他还真是有先见之明，带了辟谷丹在身上，虽然给小孩垫肚子是浪费了一点，不过要让他在冰天雪地里找吃的，也太难为他了。早就进入辟谷期，他身上根本没带吃的。
　　那小孩一点都没有感觉到恐惧的样子，这么快就睡的没动静了啊。殷洛殃叹口气。
　　追着那妖兽到了他的老巢，终于把这小孩给救了回来，本来还以为那小孩肯定吓坏了，这么冷的天，大概也只剩下一口气了。结果不但活蹦乱跳，而且还一副精力过剩的样子，似乎在被妖兽挟持，路过自己的时候，他就明白自己会被救了。
　　这么说起来，他难道认识自己？
　　很有可能。真是某一位老不死的转世肉身之类的，认识自己也并不奇怪。不过在殷洛殃的记忆中，并想不起来他是谁。魔族的肯定不可能，那体内很明显的是仙气。仙界的人他也并不熟悉，不过像是这种极品的存在，应该是很出名才对，他却一点都没有听说过，真是奇了怪了，天界什么时候出了这么一号人物？或者说，只是因为转世了，所以被现在的肉体影响？应该不可能啊……
　　唉，不想了，殷洛殃揽了揽旁边的小孩，靠着山洞的石壁，闭着眼睛假寐着。虽然不用睡觉，但是那种进入梦乡的感觉还是挺好的。
　　等殷洛殃一觉睡醒，就看见一张……嗯，放大的三岁小孩的脸……然后……
　　“啵！”……
　　“这是早安吻！”某小孩灿烂地笑道，“醒了？”
　　殷洛殃愣了两秒，抹了抹嘴唇……我只是被蚊子咬了！忍！他已经知道，越是表现出来在意，这小孩越是放肆！
　　“走了。”殷洛殃淡淡的说道。
　　“哦。”小孩似乎因为殷洛殃没有想象中的反应，有些闷闷不乐，伸出双手，“抱！”
　　殷洛殃眉毛跳了跳，还是认命的将小孩抱起来：“家在哪，带你回去。”
　　“渡劫的时候被某些眼红的卑鄙的人偷袭，差一点失败，仙婴虽然借由堕入轮回保住了，不过这小孩的身体，达到重塑真身的时候，还有的等了。”小孩可怜兮兮的看着殷洛殃，“小洛啊，你就可怜可怜我吧，带着我走好不好？”
　　殷洛殃彻底抽了。只是一晚上就已经让他够郁闷了，还要继续带着他？！有没有搞错！！他虽然救了他，但不代表就要从此对他负责！
　　呃，他刚才说渡劫？他应该不是修真中人才对，仙界的需要渡劫的，只有升为最后三个级别的时候。仙界分为九重天，二十七个境界，分别为青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、振霄、紫霄、太霄、神霄。青霄即为地仙，碧霄即为天仙，丹霄即为上仙，景霄即为金仙，玉霄即为罗天金仙，振霄即为元清上仙（仙君），紫霄即为玄仙（太君），太霄即为元清玄仙（仙帝），每一等级分前期、中期、后期。
　　“罗天金仙？”殷洛殃自言自语，不可能啊，虽然仙界的仙人多如牛毛，但是有能力达到仙君以上的，屈指可数，他不可能一点印象也没有。
　　“小洛啊，虽然我现在看起来很弱，但是也没有弱成那样子吧？”小孩委屈的嘟囔着，“怎么会是那种不入流的级别呢？人家是仙君，仙君啦，人家是升为太君的时候失败的啦，嗯，不过也不能说是失败了，其实我渡劫成功了，哈哈，只不过力量受损，等仙体重塑之后，再过了百把年，我就可以恢复太君的能力了，嘻嘻，偷袭的那个人肯定没想到他还是失败了。”
　　小孩得意洋洋的高仰着头，脸上满是幸灾乐祸。
　　仙君……殷洛殃彻底蒙了。不可能啊，仙君已经相当于魔界魔尊的级别了，他不可能不认识啊。
　　“小洛啊，你该不会还没有认出我吧？我好伤心哦。”小孩做西子捧心状，神情甚是悲凉，虽然这悲凉的表情放在一个奶哈哈的小孩脸上很是奇怪。
　　“不要这么叫我！”殷洛殃这才注意到那小孩的称呼，郁闷的喊道。他确认，至少在他认识的仙君中，绝对没有那一号的人存在！
　　不过，貌似他知道的仙君已经是全部了啊？虽然不喜参与仙魔的斗争，但是作为魔尊，对仙界不可能一无所知。
　　“小洛啊，你怎么能这样呢？我都把名字告诉你了，你还没想起来？”某小孩装着抹眼泪，“想当初我们在瀑布之前，以高山流水合奏，互相奉为知音，那是多么的惬意啊。你还说这么多年只找到我一个知音呢。唉，还什么知音啊，现在见面都认不出来了。”
　　殷洛殃先是愣了，然后彻底崩溃了。
　　“碧水莲君？！不会吧！！！！！”
　　……
　　碧水莲君，仙界三十六振霄，即仙君之一，虽然名义上不是仙君之首，但是其实力没有人说得清楚。不过他为人低调，性格安静孤僻，并不为人所知。
　　碧水莲君是他成为仙君之后的称号，他住在碧水宫，喜好莲花，因此有了这个名字。人说，碧水莲君真不愧为仙界的一支奇莲。虽然修真之后，人的相貌都有所改变，除非故意，基本上都是男的俊，女的俏，连猩猩都能变成美人，但是气质是改变不了的。
　　碧水莲君，人如其名，那一身淡雅飘逸的气质，似有似无的笑容，衬得他如同一朵圣洁的莲花一般，可远观而不可亵玩。传说他的性格温柔和善，却有着一种淡淡的疏离；传说看到他就会从心里产生愉悦，但是他本人却总是带着淡淡的忧愁；传说他精通音律，一曲仙乐，不但能让百兽百禽起舞，连花草都能被感动。
　　殷洛殃遇到碧水莲君是个意外，还算是很美丽的意外。
　　魔界和仙界又因为鸡毛蒜皮的事情打起来了。这种无聊的事情，殷洛殃自然是能躲就躲，打架的自然有喜欢打架的魔人去。他们那一帮暴力狂，就是想找人打架而已，他就不跟着掺和了。
　　降落在一个还算清幽的星球，布上结界，摆上酒水，坐在瀑布下的深潭旁，缀饮着充满灵气的清酒，吃两块小点心，任那群无聊的人打的天昏地暗，我自自在逍遥，甚是惬意。
　　或许是瀑布的气势震荡了他的心灵，又或者是那美丽的环境击起了他的兴趣，很久没有摸过琴的殷洛殃，居然破天荒的将尘封许久的古琴拿了出来。
　　古琴，传说是从最古老的原星传出来的乐器。虽然原星已经在他出现很久以前就毁灭了，不过那些传奇一般的人物却永久的刻印在他们的心中。在仙魔两界，并没有发现那些人的踪影，有些人传说他们已经成神了。仙魔两界已经许久没有升入神界的人了，所以没有人知道这是不是真的，连神界的存在都有人怀疑了。
　　不过这也不管他的事。他修行一向随心，对于古琴，他也只是单纯的喜欢那种古朴的音质罢了。
　　懒懒散散的拨动着琴弦，殷洛殃闭着眼睛，跟着音律体悟着天地大道。
　　或许，他真的应该修仙，不过作为天生的魔人，这是不可能的。仙魔对立，互相转化，哪一界的人都会追杀到底。
　　真是奇怪啊。
　　一曲还没有终了，突然一阵同样是古琴的声音和谐的和自己的琴音融在了一起。如果自己刚才奏的是寂寥的高山，那么合奏的琴音就是欢快却实际上茫然的溪流，两种琴音合在一起，突然产生一种很奇怪的感觉，像是高山和流水的惺惺相惜，互相慰藉，又像是终于知道了羁绊一般，欣喜雀跃。
　　等曲终之际，殷洛殃睁开眼，淡淡的笑道：“本以为不会遇到知音，从此不想再碰琴，没想到偶尔的一次例外，却让我意外找到了。”
　　“本以为不会遇到知音，但总是怀着最后的希望，不停的弹奏的，终于让我找到了。”看似一致的话，体现了两种不同的人生态度。
　　殷洛殃笑了：“魔尊，殷洛殃。”
　　“仙君，碧水莲君。”碧水莲君优雅的端起殷洛殃面前的酒杯，“可否与我共饮？”
　　……
　　“小洛？呆了？”碧水莲君好笑的看着殷洛殃呆滞的样子。看着平时淡然的殷洛殃连续在他面前露出郁闷、纠结、抽搐、呆滞的表情，真是太有成就感了。
　　“走吧。”咬咬牙，殷洛殃闷闷的说道。
　　高山流水，或许遇到的不是知音，而是冤家。

　　第二十一章

　　“老太婆啊，你怎么就那么倔强呢？不就是一个收养的孩子嘛，只要你告诉我他在那里，我觉得放你走。”
　　奇婆婆抬起满是皱纹的脸，艰难的呃露出一个笑容：“我老婆子的确是身子骨不行了，眼睛也花了，但是还没有瞎到连人和狗都分不清，脑袋也不好使了，但是更没有不好使到帮着一只狗欺负人！翁里！你作为村子里的人，居然帮助那个恶霸！你对得起自己的良心吗！”
　　“良心？良心是什么？”翁里翘着腿，手指轻敲着桌面，“村里的又怎么了？我跟着伯爵，要风得风要雨得雨，如果做人只能喝粥，做狗可以吃肉，那么我宁可做一条狗！”
　　脚踢了踢跪在地上的奇婆婆：“我说老太婆啊，你家那哑巴跟着伯爵也没什么不好嘛，你怎么就那么牛脾气呢？”
　　“没什么不好？一个好好的孩子去当男宠！”奇婆婆被打的吐了一口血，“想都别想！这个村子已经被那个恶霸糟蹋的够惨了，我不能害了这个孩子！”
　　“不要敬酒不吃吃罚酒！”翁里狠狠一脚把奇婆婆踢翻在地上，“快点告诉我，你把他藏到什么地方去了！可恶！这么久了还找不到人，伯爵惩罚下来我要你好看！”
　　“呵呵，惩罚好，惩罚好！打死你这只狗！免得你再出来害人！”奇婆婆趴在地上哈哈大笑，“死都不会给你们！那个孩子已经够苦命了，绝对不会让你们再欺负他！”
　　“好，好！死都不给我们是不是！”翁里脸上扭曲成一种恐怖的表情，“我就把你绑在村门口，我就不相信他不来救你！”
　　“救我？呵呵，没错，你们就是利用他的善良，骗了他一次。但是这次不同了，他永远不会回来了，哈哈！”奇婆婆死死的瞪着翁里，“告诉你那个伯爵主人，收起他的龌龊的想法！神灵在上！他一定会被惩罚的！”
　　“惩罚？惩罚在哪？皇城之中，那么多的丧尽天良的贵族，人家还不是吃香的喝辣的，神灵只会惩罚你们这群穷鬼！”翁里，呸了一口，“给我拖出去，把村子里的剩下的人都抓起来，嘿嘿，如果抓不到那个哑巴，就让全村的人给我垫背！”
　　“呵呵，你抓吧抓吧，村里子早就只剩下老弱病残了，如果不是那孩子的出现，我们早就死了，看看吧，我们这些人虽然残弱，但至少还是人，比你们这些狗骨头硬多了！”奇婆婆讽刺的笑道。
　　“好……好！我看你们的骨头有多硬！”翁里抓起旁边的棍子，就要朝着奇婆婆的头上砸去。
　　“哎呀哎呀，怎么能欺负老人家呢。”
　　棍子还没有砸下去，就被一个东西弹开了。
　　翁里被巨大的力道反弹的坐在地上，呆呆的看着已经折断的棍子，不相信弹开他棍子的东西只是一颗小小的石子。
　　“快把婆婆扶过去吧，用这个药效果比较好。”少年转头说道。
　　跟着他进门的，是一个身穿粗麻布衣服，长长的留海遮住了大半部分的脸的青年，青年点点头，立刻冲过去，把奇婆婆身上的绳子解开。
　　“孩子，你怎么回来了？”奇婆婆不断的咳着血，眼泪不断的涌了出来，“傻孩子，为什么就不听话呢？那个禽兽不会放过你的，我们这几条老命不碍事，快走吧孩子。”
　　青年不断的摇头，手忙脚乱的把药塞在奇婆婆的嘴里。
　　“解决。”一会儿，一个墨衣少年走了进来，冷冷的扫视了屋内一眼，翁里立刻感到一种强烈的威压，压得他喘不过气来。
　　虽然他并不是魔法师或者战士，但是眼前这个人很强，非常强，他就像是赤身裸 体的躺在雪地之中一样，又像是被千钧的重量压着，连发抖那么细微的动作都做不到。
　　“魂哥哥的意思是叫你把婆婆扶到外面去，屋外有水吧？伤口也得清理一下。”夏末甜甜的笑着，叉着腰，眉头一挑，“你们怎么能欺负老人家呢，太过分了，我要代表月亮惩罚你！”
　　代表月亮，为什么？龙魂疑惑到。不过日月代表阴阳，可能夏末说的是天地大道的意思吧。觉着有道理，龙魂点了点头，确定了自己的想法。
　　“魂哥哥，你说，我是把他们做成冰雕，还是烤成火炭，或者是用流沙活埋？”夏末板着手指头，欢快的说道。
　　屋内被龙魂的威压压的抬不起身的众人，本来就青白的脸变得更白了。看起来人畜无害的少年，居然欢快愉悦的说着这么恐怖的话。
　　“魔法师……”翁里勉强还能思考，恐惧的瞪着夏末。
　　魔法师是十分稀少的存在，就算是魔法学徒，也是低等贵族的身份，在这么一个穷地方，怎么会有魔法师出现。
　　“碍眼。”龙魂很不爽他看着夏末的眼光，随手一击风刃，只是一个小小的一阶魔法而已，却干净利落的溅起一片飞红，扑通一声，脑袋在地上滚了两滚，那眼睛还保持着惊恐的神情，无神的瞪着自己身体。
　　其他人立刻胃里翻滚起来，他们虽然用过许多残忍的方式折磨人，但是这种事情发生在自己人身上，才生生的感觉到恐怖。
　　“这么就恶心了？”夏末叹口气，无奈的摊摊手，“你们折磨人的方式比这激烈多吧？真是的，魂哥哥那么好心的给你们一个痛快，还露出这种表情，真是太打击人了。”
　　嘟嘟嘴，夏末不开心的说道：“我腻了，不玩了，没趣。”
　　随着声音的落下，两人的人影已经出现在屋外，屋子燃起了熊熊的大火：“这里也住不下去了，烧了也好。”
　　“小洛，婆婆还好吧？”夏末拍了拍殷洛殃的肩膀，关心的问道。
　　殷洛殃微笑的点了点头。
　　“别着急，我们正在想办法帮你修复经脉，重塑身体，呵呵，我们还得了新的修炼方法，一定让你以后更……加厉害！”夏末把着殷洛殃，笑着说道。
　　殷洛殃又笑了一下，表情有些悲凉。
　　夏末叹口气，无奈的看着龙魂。龙魂偏过头，表示无能为力。
　　夏末又叹口气，目送着殷洛殃打来水，细心的照顾着奇婆婆，心里很不是滋味。
　　……
　　话说夏末和龙魂经过一百年，幻境中不知道几百年的入定之后，又过了五十年，两人成功达到元婴后期，夏末现在是六阶魔法师，龙魂是六阶魔法师和六阶战士。在龙族的测试下，证明两人虽然是六阶，但是在魔法的瞬发，魔力的无穷无尽方面，绝对能够和魔导师、战圣一搏高下，也就是说战斗力和他们差不多的时候，这两人终于可以提前出龙谷了。在龙叔叔龙阿姨龙哥哥龙姐姐的依依惜别，泪水相送，外加塞了一大堆有的没有的很多连功能都看清的东西之后，两人终于踏出了龙谷。然后周游整个凝Т舐剑走访了在这五十年饱受他们“爱护”包括其他三圣兽在内的众多魔兽，得到了许许多多的饯别礼物之后，终于离开了凝Т舐剑正式踏上了其他大陆。
　　夏末和龙魂最先到达的是殊落大陆。因为他们对外面的世界并不是很熟悉，因此先选择去可以很便宜的住宿好几年的地方混一阵子，等把外面的世界弄熟了再去闯荡。那种很便宜的可以住宿好几年的地方，自然就是学院了。当然，其实火灵作为殊落大陆上最强大的国家之一，他的皇家学院自然是大陆上最好的魔武学院之一，收费肯定不便宜，不过既可以学到东西，又可以有住的地方，还能够通过学院这个小社会提前为外面进入外面的大社会做准备，那点钱末末他们还花得起（废话，世界上没有比龙更大的财主了= =）。
　　在这个星球，当然没有像地球上那么严厉的出入境制度，不过为了避免麻烦，末末和龙魂还是选择从人最稀少的地方登陆，虽然火灵很强大，不过并不是强大的国家就没有荒凉的地方，从这一路到火灵的都城，菲尔，丛林密布，高山阻隔，有许多强有力的无智慧的魔兽凶兽，是旅行者的噩梦。
　　不过这些对于在凝Т舐匠ご蟮南哪┖土魂而言，算不了什么，在熟悉这个世界的规矩之前，他们也并不想和这个世界的人有过多的交际。
　　不过人算不如天算，刚刚一登上岸，他们就遇到了意想不到的人，使本来不想这么早接触社会的两人不得不提前进入人群。
　　夏末靠在龙魂身上，郁闷的玩着龙魂垂下的紫色长发：“魂哥哥，你说接下来怎么办呢？我们可以带走小洛，但是这么一村子的人，不可能都跟我们走吧？”
　　“很麻烦？”龙魂嘴角勾起一丝冰冷的笑意。
　　“也对啊，不麻烦。”夏末恍然大悟，“魂哥哥啊，这次一定要把机会让给我啊，难得有这么好的训练对象，一定要让给我啊！……”
　　“好吧，小心。”龙魂把头发从夏末手中“抢救”出来，轻轻的点了点头。
　　“嘿嘿，没问题的没问题的，我潜入绝对不会有人发现，虽然我魔法战技很差，不过中华几千年沉淀的武术可不是盖的，嘿嘿嘿，那帮不入流的护卫算什么，他们还没发现我就已经把事情办完了。”夏末得意的笑道。
　　“别轻敌。”龙魂溺爱的拢着夏末的肩膀，看着他像是没骨头似的躺在自己怀里。
　　“知道啦知道啦，我才不会轻敌呢，我这是在战略上藐视敌人，战术上重视敌人！”夏末申明到。
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人吗？很有道理啊。龙魂摸了摸夏末的头，末末真是聪明。
　　他却不知道，这是夏末剽窃我们某一位伟大的革命先驱的话呢。
　　“别站在那里嘛，过来过来。”眼角的余光瞟到殷洛殃垂手静静的站在不远处，夏末连忙打招呼。
　　殷洛殃迟疑了一下，慢慢的走了过来。
　　“我准备去伯爵府，把这事情了结了，你收拾一下吧，跟着我们上路……得得得，别给我推脱，我知道你很重视这个村子里的人，放心吧，我会很好的解决的。你现在这样子也不行啊，没有力量很多事都不好办，你总不能一直沉溺在悲伤中吧？”夏末招手道，“我知道你很伤心很难过，但是魂哥哥不是说了吗，祸害遗千年，像碧水莲君那么极品的人，肯定死不了，可能现在正躲在某个角落里恢复元气呢，你确定要这样子去见他？还是说，你确定他真的死了，不准备找了。”
　　殷洛殃眼光猛烈的闪烁了一下，握紧的拳头逐渐的放松，神情变得坚定起来。
　　“那就好。”夏末总算松了一口气，刚开始见到的殷洛殃心如死灰，纯粹就是一具行尸走肉，为了活着而活着，在魂哥哥告诉他当初的真相之后，强烈的情感爆发然后沉淀，虽然有了人的感觉，但是那种悲伤让人看了就难受，真希望那碧水莲君是真的祸害遗千年，不然以后还有的熬。
　　画外音……
　　“啊切！”摸摸鼻子，莲.水峪郁闷的抱怨道，“哪个无聊的人在说我坏话，喂，魔头，是不是你。”
　　沫瞳.t庭白了他一眼：“我没那么无聊，说不定是你那个小情人正在念叨呢。”
　　“呜呜，小洛啊！！！！！我好想你！！！！！”
　　“吵死了！”
　　“啪！”
　　“你居然用书扔我！哇！好疼！”
　　……画外音结束。
　　高数……概率……英语……民法……怨念啊怨念，天啦，来道雷劈死偶吧！！！噢不，劈死学校吧！！！

　　第二十二章

　　风乍起，树叶哗哗的作响。被月光投射在地上的树影微微的摇晃了一下，然后是刷的一声，一个黑影与树影重合，转瞬不见。
　　灵杰闭着的眼睛缓缓的张开，皱了一下眉头。
　　“果然，怎么还没有办妥。”杰尔巴单手撑着脑袋，没耐心的嚷道。只不过是一个没权没势的哑巴而已，三番五次的从他手心逃走，被上面的人知道了，那多没面子。
　　“重新派人。”灵杰冷冷的说道。
　　“好的好的，大人，明天我就重新派人去！”杰尔巴讨好的说道。
　　灵杰点了点头。虽然那个哑巴不一定是那位大人要找的人，但是只要有一点希望，就不能放过。
　　“麻烦了。”夏末坐在屋顶上，伸了个懒腰，“怎么会是九阶战士呢，惨了惨了，难道我要用法术？好麻烦，我和魂哥哥的法术被那群为老不尊的封印了，真元一天只能用三次啊。”
　　灵杰又皱了一下眉头：“是谁在屋顶？”
　　夏末吐吐舌头，惨了……才怪。
　　“你还是那么敏锐啊，这样也瞒不过你。”伊斯伦笑着从窗子跳了进去，“少爷有些着急了啊，似乎只有这里没有消息啊。”
　　“是你？”灵杰眉头稍稍舒展了一下，“实在不行，明天我亲自去。”
　　“小心点，如果真的是少爷要找的人，上了一根毫毛，我们都赔不起哦。”伊斯伦接过杰尔巴恭顺的递过来的茶，懒散的坐在椅子上，淡淡的说道。
　　“明白。”想到这里，灵杰心里的忧虑又多了一份。他来的比较晚，来的时候杰尔巴已经开始动作了，这群下人，在行动的时候很有可能动作莽撞了。因为怕有人利用这人威胁到大人，所以他们出来寻找，都是隐秘的，很多人都不知道那人的重要性。如果在他来之前，那人出了什么事，还真的不是他担当的起的。
　　“有猫腻啊有猫腻。”夏末扯扯面巾，这套夜行衣是他专门赶制，用于偷鸡摸狗，咳咳，错了，是刺探情报之类的事情的。当时龙魂还不理解，不过夏末非常坚持，晚上行动不穿夜行衣多没劲啊，这东西是一定要要的。龙魂在这方面一向很宠着夏末，也就由他去了。
　　听着下面的话，似乎这并不是简单的某贵族老爷强抢民男的事件。似乎有一位贵族正在寻找什么人，而且是很重要的人。
　　夏末用手撑着脑袋，趴在屋顶上：“该不是他吧，有那么巧吗？”
　　不过也说不定，这星球四周被时空裂缝围绕，如果他也是被迫进入时空裂缝，虽然可能性很小，但是也是有可能的。
　　“这么说起来，计划要改变了？”夏末轻轻的站起来，“现在没办法硬闯了，一个九阶战士，一个八阶魔法师，想要安安静静的解决是不可能的。不过真不知道是哪家贵族，可以集结这么厉害的人。嗯，很年轻啊，居然已经达到这种程度了，而且听那话，似乎还只是他私人的心腹，并不是家族的力量，真是期待啊。”
　　伊斯伦猛地站起来。
　　“怎么了？”灵杰疑惑的问道。
　　“有空间魔法的痕迹。”伊斯伦平复了一下心跳，“虽然只是一瞬间。很完美的魔法控制力，虽然到了五阶就可以运用空间魔法，但是空间是最难掌握的，能够做到这么精准，就算是专攻空间魔法的魔导师也很难做到。”
　　“可能是哪个空间大魔导师路过吧。”灵杰皱着眉头说道。这么荒凉的地方，也不可能有什么大事。
　　“或许吧，是我多心了。”伊斯伦擦了擦冷汗。他的基本魔法属性是风，还具有空间的特殊属性，这种属性对修炼空间魔法师事半功倍，是非常罕见的。他的属性，使他对于探测非常在行。这么精准的空间魔法，也难怪他惊讶了。
　　“不过纳介子是修真界必备的知识啊，到了元婴期一般修士都会造一个自己的空间嘛。”夏末摊摊手，所以把魔法空间和修真空间结合起来练的他们，一点也不觉得有多么困难。
　　但是他却不知道，在修真界，纳介子也是非常贵重的东西。开辟自己的空间，不是想做就能做的事情，一般而言，修真界的纳介子，空间在一百平方米左右，里面的灵气和生气非常的稀少，只有到了仙界或者魔界的修真者，一般才能够开辟自己的，可以生存的空间。
　　至于到了元婴期，一般修士都会造自己的空间给自己居住，这是以往原星修真界、和很久以前修真界的气氛还比较好，大部分人都领悟了天地大道，仙界等真仙居多的时候的常识。
　　因此，到了以后，夏末到了修真界，才知道自己这只“小菜鸟修士”有多么的惊世骇俗。
　　夏末是不知道，龙魂虽然知道但是没怎么在意，他早就开辟了自己的空间，或许他已经忘记了这是多么困难的事情了，毕竟高度不一样，看到的东西也不一样。
　　“唉，没办法，希望这三次真元的运用，可以完成任务，魂哥哥一定又会责怪我冒险吧。”夏末郁闷的摸摸脑袋，默默的调动体内的真元。
　　眼睛轻轻的闭上，然后睁开，嘴唇轻启：“定！”
　　明明是“定”的口型，但是发出的音波却像是清风一般，在真元的带动下，扩散的音波集成几缕，朝着屋内的人准确的荡去。
　　在场的只有伊斯伦这么魔法师捕捉到了一丝风的异动，大惊之下，正准备调动魔法元素，突然两眼一黑，脑中一片空白，失去了意识。
　　夏末撤去了周围的幻影魔法阵，显出了身形，看着屋中除了伊斯伦的神情有些异样，其他人都是以原来的表情，像是蜡像一样立在那里，心里有些郁闷：“居然被察觉了，我的修炼还不够啊。”
　　鉴于这还是第一次运用神念读取他人记忆，怕造成什么不良的后果。考虑到那个九阶战士和八阶魔法师可能不是敌人，于是他就先用杰尔巴做试验。
　　夏末将神念集成一束，眼中光华流转，精神力就像水一样侵向杰尔巴的脑际，长驱直入，顺着杰尔巴无意识地散发精神力的路线往里探察，忽的，他的视野改变，他看到，一颗小小的类似水晶粒一般的东西，这团物质看似是一团凝聚的晶体，但正是它，在持续地散发出精神力，是人类的精神力凝结之处。
　　夏末调整自己的精神力频率，使得深入对方脑海的自己的精神力，变得与对方一样的波动，慢慢的，精神力化作的触角丝丝缕缕地钻入那晶体中，在里面转了一圈后，慢慢地波动起来，这种波动，建立在自身频率不改的前提下，缓如水波，那豆状气体居然也跟着缓慢地整体发生了波动。
　　“成功了。”夏末舒了一口气。在与对方精神力波动相同的情况下，可以自然而然的侵入核心，而不用采取粗暴的方式获取他人记忆。虽然夏末对于入侵精神这件事并没有什么罪恶感，但是因为这样，就让别人的精神破坏，成为植物人或者直接脑死亡，却是他不愿意的。不怕杀戮，不代表滥杀。而且像是提取记忆这种小事情，却要用一条人命来换，动静也太大了。
　　精神力如同流水一般融入杰尔巴的精神力中，轻而易举侵入杰尔巴的记忆所在处。
　　原来这火灵国的爵位分为公、侯、伯、子、男五种，每一种分一、二、三等。杰尔巴虽然是伯爵，但是确实第三等，在党派斗争被牵连之后，被贬到这个荒凉的地方，如果不是家族还有底子在，连伯爵都保不住。
　　不甘失败的他，实际上投靠了水月国第一家族，水峪。
　　“这就是传说中的卖国求荣？”夏末叹口气，真是让人苦哈哈的名利啊，有这么重要吗。
　　杰尔巴为了讨好水峪家族，递送了许多曾经在中枢时，掌握的资料过去。不过火灵国的帝王也不是草包，在这一批人倒台之后，他就知道肯定有人会勾结外国势力和他过不去，因此许多机密，比如军事、粮食等部署，早就做了改变，因此杰尔巴并没有获得水峪家族的好感。因此这次水峪家族声势浩大的找人行动，他卯足了劲要在这上面下功夫。所以在这次发现和寻找的很相像的人，便用尽了各种手段想要把人带回来。
　　不过他显然不知道这人的真实身份，水峪家族也没有透露那么多，只是申明一定要礼遇，一定好完好的把相似的人送回去。
　　看着晶石上显现出来的人影很是俊美高贵，很多人都猜想这是不是逃出家族的水峪家的贵族子弟，或者是某一位族人的情人之类的。
　　而杰尔巴也没有对下人说明，下人见要找的人长相姣好，就自以为是这位贵族老爷要抢人家做男宠。
　　夏末从杰尔巴的记忆中看到了两个他很感兴趣的人，仅仅二十一岁，就在水峪家族的争权夺利之中脱颖而出，现在掌握了水峪家族实际大权的本家五公子，莲.水峪，和他的神秘谋士，沫瞳.t庭。
　　据杰尔巴的探查，似乎这发布找人的命令的就是这位五公子。
　　夏末微笑的点了点头，名字中有莲字啊，说不定啊，哈哈。而且这么年轻就这么厉害，那种手段，的确很像魂哥哥描述的碧水莲君。遗憾的是杰尔巴并没有见过这位传说中的五公子，只有等会儿看看这两位看起来像是心腹的人的记忆了。
　　至于为什么夏末对沫瞳.t庭在意，那就更简单了，据说殷洛殃在魔界的最好的朋友，就是当时排在第四位的魔王，t庭沫瞳，虽然他的名字改的有一点像是这里的人了，不过应该没错吧。听说就是这位魔王因为殷洛殃的关系，和碧水莲君也有不菲的关系，后来和碧水莲君的仙婴一起失踪了，魂哥哥就是从他留下的讯息，才知道碧水莲君被陷害的真相。
　　如果这位谋士真的是t庭沫瞳的话，那么那个五公子就铁定是碧水莲君了。
　　按照时间来说，他们两掉落的时间似乎不对。因为魔皇应该在他们之后才掉入时空裂缝。但是现在来看，龙魂却比他们遭到了接近两百年。
　　不过夏末很快就想明白了。既然他们掉入的是时空裂缝，那么自然陷入了混乱的时间洪流之中，时间的错乱也是很平常的，殷洛殃不也是在十九年前掉落的吗。
　　如果碧水莲君是仙婴出逃，而且受伤并不是特别严重，还存有意识的情况下，殷洛殃掉落的时候，他可能就感觉到了殷洛殃的能量波动。听说在他十二岁刚刚掌握了一些权利之后，就开始大规模的找人了，这么也说得过去。或许在那之前，他就已经托人寻找了。从杰尔巴的记忆看来，火灵国是他寻找的最仔细的地方，也就是说他已经感觉到殷洛殃是降临在这一带。
　　“小洛知道了，不知道是会开心还是生气，恐怕都会有吧。”因为寻找自己，差一点害得收养自己的善良居民丧命，按照殷洛殃的性子，碧水莲君有的熬了。
　　“不过还需要再证实一下。”夏末收回神念，把下一个目标对准了灵杰。他还是很在意伊斯伦察觉到他的法术的事，凡事小心为上。
　　可恶啊，要不是那帮老不死封印了他的真元，用得着这么小心翼翼吗！说什么要多多训练魔法啊，用人家没有防备的修真法术胜之不武啊，明明就是想给他们找麻烦！真是太可恶了！夏末气的牙痒痒。
　　深吸了一口气，再次咒骂了那几个无良人士，夏末用同样的方法，将神念侵入灵杰的脑中。
　　“糟糕！神念防护网！”

　　第二十三章

　　夏末所读取的记忆，其实是复制了承载着记忆的精神力量。
　　精神力量是一种无影无形的东西，但是在打开了慧眼的夏末眼中，却觉那是有若实质般的物体似的，可以轻易地感觉得到，这种力量由无数细小的颗粒组成，微微地散发着比莹火虫还微弱的光芒。
　　所谓灵魂灵魂，一是灵，二是魂，而这“灵”，就是灵魂力量组成的方式。
　　这种特殊的生命能量，称之以“灵”，另一种，是“魂”。
　　依附于前者，产生于前者，魂，是各人的特性，涵盖了一个人的特质，性格、记忆、感情等等，在东方或西方的古老传说中，都有着人类的魂被拘走，变成植物人的故事，甚至的，还有“失魂症”的说法。
　　在中国，存在“三魂七魄”的说法。其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。七魄说的是位于人体从头顶到□会阴穴的中脉之上的七个脉轮，七个能量场。七魄同由命魂所掌。命魂又称为人魂，或者色魂。人类生命就是从命魂住胎而产生地。
　　魂的能量表现形式，是“灵”。记忆，是魂的一部分。而精神防护网，则是用“灵”组成一道防线，攻击阻拦非自己的灵魂力量，也就是神念的侵入。
　　这种防护是后天的，一般而言，只要灵魂波动相近，“灵”就很难察觉其他灵魂力量的侵入，更别说是阻止。而熟悉神念和精神力量的人，就会运用神念筑成防御，即神念防护网。
　　在魔法的世界中，研究灵魂的力量，只有亡灵法师，和黑暗类种族会研究，而且研究的非常粗糙。
　　其实在修真世界也差不多，灵魂力量被认为是最不可琢磨的事情。
　　而在原星，由于是以感悟天地大道入道，重视灵魂的修炼，因此，灵魂法术的运用和防护是必须掌握的。
　　在修真界，大概只有仙人才会开始运用。
　　这防护网很明显不是他自己做的，应该是有人为了保护他不受黑暗类种族的控制，特地用神念从外部掌控他的灵魂力量，帮助他设的。
　　虽然不是很强烈，但是夏末刚才大意的将神念伸进去，还是惊动了防护网。
　　“谁！”灵杰猛地惊醒过来，火红色的斗气外放，将暗红色的头发吹的高高扬起，连暗色的瞳孔都被斗气染成了绯红色。
　　夏末已经隐藏了身形，却没有逃走。
　　帮他筑成精神防护的人，很明显是修真界的人，而且能量虽然不强，但是从技巧来看，应该是比较厉害的仙人或者魔人，那么那两人是他要找的人可能性基本上已经在百分之八十以上了。
　　夏末现在很纠结。他很想用神念去探测剩下的魔法师的精神，看他的精神是不是也有防护罩，如果有的话，在他下意识的情况下，应该能够分析防护罩的精神力量，然后截一段波长，回去给魂哥哥和小洛看，就知道是不是碧水莲君或者t庭沫瞳了。不过他只能用三次真元，现在已经到了极限，用魔法逃走才是明智的选择。不过他就是不甘心，而且如果不搞明白，让那两人胡思乱想，最后反而会横生枝节。
　　看着其他三人还没有醒过来的迹象，还好他已经在屋外设了魔法结界，不用担心声音传出去，但是如果那人冲了出去，事情就难办了。
　　一边责怪自己的轻敌，一边绞尽脑汁想着对策，夏末抓抓脑袋，心一横，将面巾戴好，瓮声瓮气的用魔法传音道：“你们强抢良家男子做男宠，差一点毁掉了整个村子，就不能有人出头报复吗？”
　　灵杰心一惊，暗骂着杰尔巴那个混蛋，果然采取了不好的手段。缓缓的收起斗气，右手按着腰间的长剑，一副随时准备出招的样子：“请问是哪位高人，这其中可能有误会，我家主人只是要寻找一位挚友，是下人办事不利，惊动了村里的人，有什么损失我们会赔偿。”
　　扫视了一下屋内，看着被定住的伊斯伦和杰尔巴：“能不能请高人放过这两位？”
　　居然把人定住了，这到底是什么法术？！而且自己突然清醒，一定是大人为他设下的防护起作用了。听说那层防护是直接保护灵魂的，难道刚才自己的灵魂已经遭受危险了吗？想着黑暗种族控制活死人的样子，就算是灵杰，也不寒而栗。
　　“放过你们，谁知道你们会不会再去伤害村里的人。”夏末抹了一下冷汗，还好那两人还被定住的，有了两个人质，好说话多了，还是先把村子里的事情解决掉比较好。
　　杰尔巴的魄上已经已经印下了夏末的精神烙印，如果只是他，绝对不会再伤害村子里的人了，但是麻烦是这人醒了，看起来他比杰尔巴管事多了，应该是水峪五公子的心腹之类的吧，如果他发怒了，或者好奇自己的来历，伤害村子里的人，他就犯大错了。
　　灵杰也在思考，他不明白只是一个小小的贫穷的村子，怎么会有这样的高人。他不由的想到了大人要找的人，听说，那位虽然受了很重的伤，但是其原来的本事并不亚于大人。灵杰心里有些雀跃，又有些黯淡。雀跃的是大人的心愿终于可能实现了，黯淡的是如果真是那位，那么这梁子就结大了，那位生气的话，特别是因此怨恨误会大人，那么他们做手下的的过就背大了。
　　就在两人僵持着，屋内弥漫着一种奇异尴尬的沉默的时候，突然一个声音打破了僵局。
　　“是修真界的人吗？都追到这来了？虽然我们力量受损，但是也太瞧不起人了吧，居然只是修士而已。”
　　夏末望天长叹，魂哥哥，这下子搞不定了，咋办呢？
　　“t庭大人？”灵杰惊讶的低声呐呐道。
　　只听见一声清脆如同玻璃碎掉的声音，夏末暗叫不好，那人在破掉他的结界的同时，又设了一层空间魔法结界，可见来人是很厉害的空间魔法师。
　　“不对啊，这是魔法结界，但是怎么会有修真界的气息？”沫瞳.t庭皱着眉头，“难道不是那群人？这个世界本土的修真者？”
　　夏末叹口气，的确他算是本土的修真者吧。
　　不过t庭沫瞳怎么会用魔法呢，作为修魔者，他应该不会魔法而已。
　　“难道不是t庭沫瞳？”夏末呐呐道。
　　“他是。”
　　“咦？魂哥哥？你怎么来了？”夏末感动的扑上去，太好了，呜呜。
　　龙魂叹息着接住夏末摸了摸他埋在自己怀里的脑袋。他早就来了，在旁边看着夏末动作，到现在才出现。
　　“魂哥哥，为什么他可以用魔法啊？”夏末靠在龙魂怀里，疑惑的问道。
　　“他已经修为尽毁了。”龙魂淡淡的解释道，“应该是把修为强行度给他人造成的。”
　　“这么说起来，碧水莲君的修为应该没有毁掉哦？”如果谁能让t庭沫瞳度修为，应该只有碧水莲君了。这么说起来那防护网应该是碧水莲君设的了。
　　“已经是魔导师了，火焰系、黑暗系和空间系。”虽然t庭沫瞳的魔法修为比两人深厚，不过两人已经修炼了慧眼，所以能够看出他的修为。
　　“自然系是火焰，偏向黑暗，特殊属性是空间。这人厉害啊。”夏末称赞道。
　　虽然按照魔法理论，一个人是可以同时拥有一至两种自然属性，然后偏向黑暗或者光明一种，并且拥有特殊属性。不过事实上多系自然魔法师已经很少见，能在黑暗、光明上有成就的大多是专职的黑暗祭祀或者光明祭祀，特殊属性更是非常罕见，能把空间魔法修炼到这种程度，已经是非常有天分的了。
　　不过t庭沫瞳作为魔王，在空间法术的造诣本来就不浅，两者借鉴，修炼成这个样子，也是不难理解的。
　　“在那里吧，快出来。”t庭沫瞳（以后就这样打他的名字了，懒得打点= =）眼睛冷漠的盯着龙魂和夏末藏身的地方。
　　“魂哥哥！”夏末突然拉着想要站出去的龙魂的衣角，“嘿嘿，魔导师很难得啊。”
　　龙魂愣了一下，无奈的叹口气，将面巾蒙上：“量力而行，不要乱来。”
　　“知道知道，一定不会乱来的，呵呵。”夏末兴奋的笑道。
　　“你去应付那个九阶战士。”不放心，龙魂挑了一个弱的给夏末。他很了解t庭沫瞳，魔人的战斗是绝对不可能留后手的。
　　“知道了。”夏末一下子焉了，不过还是乖乖的听话。虽然他在那一百世的幻境，和接下来将近百年的试炼中，战斗经验不可谓不丰富，也和盘古、龙魂等记忆中模拟的那些敌人战斗过。正是因为如此，夏末才明白，他要战胜t庭沫瞳虽然不是不可能，但是肯定必须下狠手。不是他重伤，就一定是要重伤t庭沫瞳。他们只是想找个人练练手，生死相拼的话，就本末倒置了。
　　龙魂熟知t庭沫瞳的战斗方法，而且实在不行露出正面目，两人的战斗立刻就可以结束。夏末就只有可怜巴巴的去打那个九阶战士了。
　　不过，一个六阶魔法师摊上个九阶战士，还嫌打的不过瘾，也只有夏末这种被变态无良的盘古、雅威等人调教出来的小无良小变态了。
　　众所周知，魔法师释放的威力远远大过战士，但是前提是你必须给他足够的时间吟唱法术。在近身战中，魔法师必输无疑。
　　不过那种魔武双修的怪胎就不说了，夏末这个虽然不是魔武双修不过也仅仅是没有修炼斗气的怪胎中的怪胎就更不用说了。
　　夏末做了一个深呼吸，快速将自己调整到最佳状态。不打就不打，要打就好好打。
　　等夏末再次睁开眼睛的时候，眼中的嬉笑惬意已经褪去，幽黑的眼眸中是一片深沉的肃杀，眼光冰冷犹如离鞘的利剑，气势内敛，身体绷紧，像一只随时爆发的豹子一般警惕着。
　　瞟了灵杰一眼，示意灵杰到外面去。t庭沫瞳的结界罩住了整个后院，后院的人似乎已经被催眠了。看来t庭沫瞳也不想把事情闹大，虽然很偏僻，不过毕竟是火灵国的地盘，作为水峪家族的人，低调点总是好的。
　　灵杰跟着夏末跳到门外，这时候，龙魂已经用浮空术飞到空中，和t庭沫瞳在空中打起来了。漆黑的夜空，月牙的光芒显然无法照亮整个世间。一时间，只有是不是闪烁的火花和光芒，昭示着战斗的激烈。
　　夏末在出门的那一刻，手中的一阶火球术已经聚集完毕，果断的扔向灵杰。
　　灵杰也是身经百战之人，判断着火球的速度，举剑劈下。
　　却不知道这经过压缩的火球，不断速度比普通火球快了十倍不止，其威力更是惊人。灵杰用常理判断，虽然吃惊于火球的速度，却小看了火球的威力，一时间被释放的火焰吞没。灵杰见势不好，身上斗气暴涨，用斗气形成一道屏障，阻挡了火焰的攻势。
　　夏末冷笑。他就是要让灵杰陷入防御状态，消耗斗气。每个人能容纳的魔法元素都是有上限的，不是像夏末、龙魂这样可以无休止的运用魔法元素。这样消极的防御只会浪费他的斗气。
　　灵杰显然也意识到了，他和无数的魔法师战斗过，知道在战斗中让魔法师抢得先机，是最危险的事情。因此他果断的放弃了防御，直接冒着火焰，快速靠近夏末，希望趁着夏末念咒的时间抢回先机。
　　但是他没料到，夏末不但能够瞬间压缩魔法，像这种魔法更是连念咒都不用，直接瞬发。
　　夏末右手手指一挥，拳头大小的火球一个接一个的出现在他身体的周围，漂浮在空中。灵杰大惊，连忙后退，但是已经来不及了。

　　第二十四章

　　夏末手指再一挥，火球跳跃着，以各种匪夷所思的路线向着灵杰飞去，全方位的攻击。
　　“火流星？不对……”灵杰狼狈的逃开。火流星是从天空召唤密集的火球范围攻击，这很明显不是。难道这还是一阶的火球术？居然一次性召唤这么多，他的魔力有多强？精确的操控着火球攻击他驾驶的各个空隙，他的控制力又有多强？
　　夏末心里有些不开心。本以为这个九阶战士能够陪他畅快的打一场，没想到他这么轻敌，居然让他抢得了先机。这样子只要抓住空隙释放魔法，就算不用武技都没问题了，真是无聊啊。
　　不过无聊归无聊，既然是战斗就要把胜利牢牢的掌握在手中。夏末仍然绷紧着精神，全神贯注的进行着每一次攻击。
　　灵杰现在有些急躁。那些火球看起来只有拳头大小，但是其威力却不知道是普通火球的多少倍。每次爆炸都让他消耗不少的斗气来防御。而且这魔法师的控制力十分的惊人，每一个火球的攻击角度都非常的严苛，让他防不慎防。
　　知道这样子不行，灵杰咬紧了牙关。
　　被一个魔法师用一阶的火球压制着，这对灵杰来说，是一种耻辱。看着对方漠然的指挥着火球攻击自己，那些火球源源不断的飞过来，但是那人的周围的火球却不见的减少，很明显是随时在补充。
　　难道就要这样子败在一阶的法术之下？
　　灵杰强迫自己冷静下来，双手握剑，手一轮，将自己罩在火红的斗气之下。
　　“旋斩！”
　　“总算出招了吗？”看着自己的火球被撕裂，火球的攻击被轰出了一个真空地带，夏末提起了兴致。
　　那剑气的漩涡在撕裂周围的火球后，并没有消散，而是以灵杰的身体为基点，快速的飞出，直接攻击夏末。
　　夏末右手一扬，周围的火球聚集在一起，形成一个巨大的火球，直接撞向旋风。
　　魔法和剑气在中间相互推挤，然后同时飞散，剑气夹杂着火焰向四周溅开，想红色的烟火，照亮了四周。
　　“有趣。”居然可以把自己聚集的火球给吹散，不愧是九阶战士。夏末两手合在胸前，“辍钡纳音不绝于耳，四阶魔法，闪电球，在两手的掌间聚集着。
　　灵杰一眼就看出来那是四阶闪电球。雷电是基础属性，风系的衍生，只有在四阶之后才能使用。而闪电球是最低阶的雷系魔法。如果是平时，灵杰一定不会把这个小小的雷电球放在眼里，不过经历了那堪称恐怖的一阶魔法，最低阶的火系魔法火球术之后，他不敢再小瞧这个小小的魔法，立刻运气，挥剑凭空斩出几道剑刃，旋转着向着夏末飞去。
　　夏末两手张开，雷电球拉长成一道宽宽的带子，然后左手放下，右手拿着雷电带挥动着，雷电变成的飘带居然像是普通飘带一样挥动着。夏末右手用力一挥，雷电的飘带猛然拉长变细，变化成为一条大拇指大小的长长的鞭子。
　　夏末操控着雷电鞭，将剑刃劈飞，然后鞭子直指灵杰。
　　灵杰挥出一道斗气试探，发现这雷电鞭不但是压缩的雷电魔法，而且还具有强大的物理攻击力。知道这种怪异的魔法光凭斗气防护罩是防护不了的，灵杰将斗气运用在脚下，灵魂的躲过夏末鞭子的袭击，趁从鞭子挥动痕迹的空隙处，接近夏末。
　　夏末冷笑一声，右手猛然松开，鞭子却没有掉在地上，而是分裂成大大小小不同的闪电球，飞快的向着灵杰袭去。
　　灵杰大惊之下，连忙运用斗气，飞到空中。暗自摸一把汗，好险。这并不是一条真的具有雷电效果的鞭子，而是真正的雷系魔法。因此可以用意念操控，既可以当成物理攻击用的辫鞭子，也可以随时命令其解散，变成普通的魔法攻击对手。
　　虽然这在理论上是行得通的，但是又有谁具有这么强大的控制力和想象力？大部分的魔法师，都是照背魔法书上的咒语，模仿书上的魔法，创造魔法被誉为是天才，或者是魔导师大魔导师的专利，很多人认为，与其去研究新的魔法，还不如去背住前人已有的魔法，威力同样的巨大，而且少花很多时间。
　　而夏末和龙魂，他们一开始看的就只是魔法起源、魔法元素聚集、释放等等魔法的基础书籍，对于成品魔法，他们一个也不知道便被赶了出去自我修行，魔法基本上都是在战斗中自创的。这种自创的招式是招式又不是招式，而是将魔法的释放，以最合适的方法运用出来。用古代的剑术作比方。剑术的基本动作，就是挥、劈、刺、砍等，再复杂再完美的套路，也是这些基本动作合成的。因此真正的剑术高手，每一个都把基础功练成自己的习惯动作，在战斗中在最合适的时候运用最合适的剑法。
　　因此，在古老的中国，每一套成名的剑法，其真意在于剑意，而不在剑形。愚蠢的人只会机械的模仿剑招的一招一划，力求做到与前任一样，而真正的高手，则会了解剑法的剑意，然后根据意境灵活运用。
　　这也是传说中“无”的境界，“无”即“有”，只有“无”才能包含万物。
　　盘古等人教导的修真法术和魔法、战技等，就是传承者这种古老的思想。他们教会了龙魂和夏末最基本的东西，并且监督他们把基本的东西联系成为自己的习惯，一种无意识的习惯。然后放任他们去战斗，只有在生死搏斗中，领悟的战技才是最纯粹、最精华的。在加上对天地大道的领悟，体会在战技的意境上，领会了“意”，淬炼出了“形”，形成了自己的“路”，然后再让他们博览前任的精华著作，结合前人的智慧，扩充改善自己。
　　这种教导方法，虽然让他们耽误了不少的时间，但是其最终结果，却会让他们学会真正的技艺。
　　“八阶战士就能运用斗气在天空飞翔啊，不过这很耗斗气哦。”夏末叹口气，“去空中会不会打扰魂哥哥啊。”
　　摇摇头，顺手给了自己一个浮空术，慢慢的飞到空中。
　　魔法师一般也要在七阶才能够很好的运用浮空术，因为浮空术很耗魔力，也很考验魔法的控制力。
　　不过这对于夏末来说，完全不是问题，事实上，他的浮空术的法术原理，和大陆上的魔法体系很是不同。在他还刚刚被扔出来的时候，为了便于打猎，就“研发”了这一套浮空术，结合了修真界的步伐，虽然运用的是魔法力量，但是却暗含着天地大道，算是他用魔法悟道的第一个成就。
　　就像是悠闲的在田间小路上迈步一样，和被魔法力量带动着不同，夏末慢悠悠的，一步一步的走到目瞪口呆的灵杰面前，像是脚下有着看不见的阶梯一般，一步一步似乎踩在实处上。而这种步子，在地上行走时，却像脚下无物。似实非虚，似虚非实，脚尖踩在魔法元素的集结处，一瞬间被托起，前往下一个地点。
　　“到底……”灵杰惊讶的看着夏末。
　　夏末冷笑着，这种时候还有机会发呆，如果他有杀心，已经杀了他一百次了，看来碧水莲君也没有把这人训练的多么好啊。
　　一扬手，风刃从四面八方旋转着刮向灵杰。
　　同样的是一阶的魔法，同样的不是一阶的威力。
　　灵杰用斗气卷起周围的气流，想要将风刃卷走。
　　夏末打了个响指，风刃上面瞬时带上了熊熊的火焰。烈火绕着灵杰卷起的气流，形成了一个巨大的火焰旋涡。夏末又一挥手，卷起一道更大的，纯粹的火焰旋涡，将夹杂着风刃和火焰斗气的漩涡包含在其中。
　　这一招，利用灵杰的火焰斗气，用压缩的火焰与风刃融合，增加了更大的杀伤力。灵杰处在火焰旋涡的中央，无处可退。
　　“结束了。”夏末确定灵杰已经绝对不可能反败为胜，在自己还能够把握局面的时候，果断打散了周围的魔法元素。
　　灵杰被治愈的风托着，缓缓的降落在地面上。
　　“还好吧？”夏末扯掉了面罩，唉，刚才那一记火系漩涡，热死人了。
　　“你……”灵杰看着眼前完全没有杀气的，懒懒散散的站在那里，一脸关怀的人。
　　“只是过过招，我们不是敌人。”夏末抓抓脑袋，“这么说吧，我们和你们要找的人是朋友，只是，呵呵……”
　　灵杰看着眼前傻笑的少年，心里很不是滋味，一是因为这很没说出口的很奇怪的理由让他很郁闷，二是因为这少年居然年纪这么小，就这么厉害了。
　　不过他却不知道夏末比他的年龄大好几倍呢，不过夏末这脸蛋这性格，要让人相信也太难了。
　　“魂哥哥还没打完啊？”夏末嘟嘟嘴，真是的，自己这么无聊，他却打的这么开心，过分。
　　“结束了。”龙魂一回来，就看见夏末站在那里嘟嘟囔囔，无奈的将他搂进怀里，叹息着说道。
　　“怎么样？”虽然知道魂哥哥很强，但是人家好歹是导师级别的，夏末还是有些担心。
　　“还行。”龙魂捏捏夏末的脸，笑着说道。
　　“我说你们俩，别在那里肉麻人了行不行？我的天啦，你真的是陛下吗？真的不是冒充的？好恐怖啊！难道说重塑真身连性格都变了？”t庭沫瞳捂着额头，郁闷的大声叫道。
　　龙魂脸刷的一下子沉下来，准过头，一记眼刀劈了过去。t庭沫瞳立刻闭上了嘴，吱吱呜呜不知道嘟囔着什么，黯然的退到了一旁。
　　“好有趣的人哦。”夏末偷笑道。
　　龙魂眼中闪过一丝柔和的色彩：“回去。”
　　“好，小洛还在等我们呢。”夏末笑道。
　　“那个，你说洛殃会不会很生气啊？”t庭沫瞳有些担心的问道，他那个朋友，脾气可是很清楚，这次可能会触霉头啊。
　　“谁知道呢。”夏末扯扯龙魂的衣袖，“魂哥哥，帮那个魔法师解开吧，那个肥头大耳的就让他在明天早上自动醒来吧。”
　　龙魂点点头，走上前，将真元运在指尖，轻点伊斯伦的会中。
　　伊斯伦眼睛眨了一下，神情恍惚，疑惑的看着龙魂。然后猛地清醒过来，正要发动攻击：“t庭大人？”
　　“好了，你们先回去吧，剩下的事我会回去给练说的。你们只要把这里处理好就行了。”t庭沫瞳用眼神示意了一下灵杰，灵杰连忙点头。
　　“走吧。”夏末招招手，和龙魂、t庭沫瞳一起朝着远方飞去。
　　“到底怎么了？”伊斯伦还是很迷茫。
　　灵杰叹口气，把来龙去脉告诉他。虽然他知道的也不多，但是那个杰尔巴得罪了他们要找的人是肯定的。
　　“那么少爷……”伊斯伦捂着额头，“好惨，杰尔巴死定了，我们也惨了！”
　　“最惨的……是少爷吧？”灵杰不知道为什么，会有这种想法。
　　……
　　殷洛殃很冷静的，非常冷静的，听着t庭沫瞳把碧水莲君的事情一一告诉他。
　　冷静的连龙魂心里都有些发寒。
　　眼光冷冷的扫过t庭沫瞳。
　　“呵呵，就这些，说完了。”t庭沫瞳抹抹冷汗。
　　嘴角勾起一丝冷笑，平静的转身离去。
　　t庭沫瞳纠结了。
　　“他的意思是，应该会跟着我们去学院吧？”夏末试探的问着龙魂。
　　“嗯，还有，不要再找他，不想见的时候。”龙魂补充道。
　　夏末揉揉太阳穴。殷洛殃很明显生气了，居然让碧水莲君在他消气之前都不要出现到他面前，可怜的小莲啊，这下子有多郁闷啊。
　　“你先回去吧……呃，小洛气消了自然会来见你们。”夏末叹口气。
　　“洛殃的伤……”t庭沫瞳有些无奈和心痛的叹口气。
　　居然魔婴俱毁，只剩下一缕神念，连说话都不行。
　　“呵呵，你放心吧。”夏末眨眨眼睛，“不但小洛，你和小莲我们也不会放弃的哦。”
　　t庭沫瞳点点头：“我先回去了……又要听那个疯子抽风了吧，唉。”
　　既然魔皇在这，那么就没有办不到的事情，这是魔界所有人的共识，说是盲目的崇拜也好，魔皇就是他们心中永远的精神信仰。
　　而那个少年，竟然拥有同样却又不同的，让人安心的力量。
　　……
　　还活着……太好了……
　　还能见面……
　　殷洛殃靠着墙，身子缓缓的滑落，跌坐在地上，将脸埋在两腿之间，无声的呜咽……

　　第二十五章

　　“魂哥哥，你说这校门，咱们轰不轰的塌？”夏末抬着头，惊讶的问道。
　　龙魂耸耸肩，不置可否。
　　火灵帝国皇家学院，简称火灵学院，作为这个国家最高等的魔武学院，据说神魔大战的时候就已经存在。火灵学院是九年制，主要分文、武两类课程。武科，即魔法和战技；文科，即历史、政治、兵法、炼金等等。武科中必选一门，文科中必选三门，考试当然也分文考和武考。
　　火灵学院为了给学生最大的发展空间，学生可以申请不上课，只回来考试。在二年级以上的学生，只要上一学期每门考试优秀就可以申请，在某一次考试没达到优秀就取消资格。一年级刚入校的学生，是以入校成绩为准。
　　火灵学院分为天、地两种班级，天班十个，地班十个，依照入学成绩从天二班依次排列，而天一班是给显赫的贵族和学院特别培养的天才的特殊班级。
　　这个学校，学生自己的组织，有传统的学生会，是管理普通学生活动的地方。这个学校最有名的，是神火堂，里面几乎集齐了学院所有的精英学生。而里面的学生，在一进入神火堂，几乎就已经被各大实力预定了，所以，进入神火堂，就预示了以后的美好前程。
　　作为历史这么悠久，声明这么显赫的学院，其外观也和他的名声一样引人注目。学校的大门使用赤铜筑成，高约十米，上面雕琢着古朴的魔法咒文。这些魔法咒文不止是单纯的装饰，上面蕴含着极大的力量，支撑着学校的防御罩。学校的防御罩像一个鸡蛋壳一样，将学校牢牢的包裹住，无论是从天上还是地下，想要用非正式的手段进到学校里来，都是几乎不可能的事情。
　　“请问你们是来报名的吗？”一个袖口处别着校徽的学长微笑着问道。
　　学生会新生接待处？夏末暗想道。
　　“是的。”夏末点点头。
　　“跟我来吧，报名在那里，进行文考测验之后交纳学费就行了。武考在今天下午。你们测试通过，交纳学费之后，会领到一张学院的图册，上面应该有说明。”学长微笑的将他们带到报名处，然后继续去接待其他的学生了。
　　“感觉还是蛮不错的哦，魂哥哥。”夏末开心的说道。
　　“嗯。”龙魂顺手拿起文考的试题卷，上面只有几道题，但是要答道完美，还是很困难的。用最基础的东西，测试学生的水平，这座学校的确不错。
　　很快的答完。报名处的老师瞟了一眼卷子，有些惊讶的看着龙魂和夏末，眼中带着欣赏的光芒说道：“很不错啊。希望今天下午的武考你们也能取得好成绩。”
　　“这么容易的就通过了？”夏末郁闷的说道，“不过学费好高哦。该不会他们故意入学测试弄得很容易，然后多收钱吧？对了，听说毕业的时候很严格的，肯定是这样。”
　　“或许吧。”龙魂叹了口气，他也不想想自己是什么水准的，这种测验，当然是小意思了。
　　“不过小洛到哪去了啊，错过了报名怎么办？”夏末东张西望，殷洛殃说要去买点什么东西，然后一直没过来。
　　这里的说，是指手语。殷洛殃现在还是不能说话，于是夏末将地球上的手语手势教给了他。不久之后集齐了所需的材料，就可以为其重铸真身。夏末已经让小白回龙谷拿缺少的东西了，应该能够很快集齐。
　　“小洛，怎么了？遇到什么事情了吗？”远远的看到殷洛殃抱着东西走过来，颜色似乎不太好，夏末关心的问道。
　　殷洛殃摇摇头，把东西递给夏末，拿起考卷，随手答了，领到图册，又把东西拿了回来。
　　“没什么你的脸色会那么难看？”夏末不相信的把东西抢了过来，“快点告诉我，出什么事情了。”
　　“那群人？”龙魂皱着眉头说道。
　　夏末顺着龙魂的目光看过去，一群看起来像是贵族的公子哥正指着这边轻蔑的笑着。
　　夏末明白了一些。殷洛殃买的是最上等的魔法炼金材料，去最好的魔法商行，遇到那些自视甚高的贵族子弟，又因为外貌俊美，却又是哑巴，可能会让那些内心龌龊的贵族子弟产生不好的联想。虽然实力大损，但是自尊心却没有损害的殷洛殃，自然心情很不好了。
　　不过殷洛殃懂得，该忍就忍，在实力恢复之前，一切都是空谈。
　　当然他可以借助龙魂和夏末的力量，但是他的自尊却不允许他怎么做。自己的尊严只能由自己维护，这是殷洛殃的执着。
　　夏末很明白殷洛殃的想法，叹了口气，心里想着怎么早日让殷洛殃能够重新修炼，默默的走进校门。
　　“就这么走了？”卡咩迈着优雅的步子，慢悠悠的走到夏末等人跟前，“这就是你的主人？”
　　瞟了夏末和龙魂一眼，看着他们穿着很一般，也没有佩戴贵族徽章，眼中闪过一丝轻视：“这个亚奴我看中了，卖给我怎么样？价钱随便定。”
　　说完整理了一下衣衫，故意把自己家族的族徽亮了出来。
　　赤西家族吗？夏末皱着眉头。火灵帝国第三家族，掌握着火灵帝国东部海岸的商业命脉的家族。虽然排名第三，但是却是最富有的家族，输给前两位家族的，不过是历史和声望。
　　夏末很不开心的撇撇嘴，根据他的消息，对赤西家族的印象还是不错的，听说他们家族的族规很严，很少出现纨绔子弟闹事，今天怎么就碰巧出了个例外？
　　还是他的情报有错？
　　龙魂随意的扫了卡咩一眼，头也不回的走了。夏末叹口气，一个小小的贵族怎么能够入魂哥哥的眼呢，无论是魔皇的身份，还是现在龙族的身份，魂哥哥都是高傲无比的。
　　又只能自己处理了，呜呜，老是把麻烦事推给自己，魂哥哥个坏蛋。
　　夏末自怨自艾的叹口气，扬起可爱的笑脸回答：“不好意思，他不是奴仆，没有任何人有资格买卖他。”
　　拍拍殷洛殃的肩膀：“小洛，走吧。”
　　殷洛殃微笑着点点头。
　　“等等！”卡咩似乎急了。
　　“怎么？我说过，他不是奴仆，大少爷想要买奴隶可以去奴隶市场，堂堂赤西家族不会还做强迫他人为奴的事情吧？”夏末把赤西家族这几个字咬的特别重，你不是炫耀吗，好啊，就让你炫耀个够。
　　这几个字的威力果然很大，不少学生和路人都好奇的微观过来了。
　　“怎么会呢，只是个误会。”卡咩脸色一暗，立刻换上了一副和蔼的笑脸。
　　“看到身体有缺陷的人，就认为别人是奴隶，大少爷，你未免太过歧视别人了吧。”夏末拉着殷洛殃的手，“小洛，我们去见识一下学堂的食堂吧，吃饱了今下午还要打架呢。”
　　殷洛殃用同情的眼光瞄了卡咩一眼，可怜的人，夏末生气了呢，以后有你好过的，对欺负朋友的人，夏末可是很记仇的。
　　卡咩愣了一下，轻蔑和虚伪的笑容上，居然有了一抹欣赏的微笑。
　　“把我帮莲找人的消息透露给这几人。”卡咩露出幸灾乐祸的笑容，“你不是每次都戏弄我吗，这次看我不整死你，嘿嘿。”
　　随行的侍从抹了一把汗，可怜的莲少爷，这次卡咩少爷是狠下心要报复回来了；可怜的卡咩少爷，被欺负的发飙了……
　　汗……夏末满脸黑线，这人……
　　“怎么了？”殷洛殃关心的看着夏末。
　　“呵呵，没什么。”夏末怪笑道，呵呵，无所谓，给碧水莲君使点绊子也不错，就当是无伤大雅的玩笑吧。
　　到了元婴期，六感都得到了很大提高。虽然平时都可以用意念略过无谓的杂音，不过对于这人，为了避免背后的报复，夏末一直留了一缕神念在那里，结果却听到那句话。
　　这么听起来，那个卡咩应该不是坏人，他应该知道了殷洛殃就是小莲要找的人，故意来扮坏人使绊子的。看起来，他似乎和小莲很熟悉……经常被欺负的样子。不过这消息应该是小莲透露给他的，应该是让他照看着殷洛殃。卡咩应该是小莲信任的人吧，这么就不用多加注意了。
　　唉，碧水莲君不愧是极品的人物，连朋友都那么极品。
　　用神念传音给龙魂，告诉他不用在意，夏末偷偷的看了一眼殷洛殃，不知道小洛这次会不会如卡咩的愿生气，如果是的话……其实可怜的仍然是卡咩吧，小莲一定会努力的报复回来的，可怜的孩子啊。
　　就这样胡思乱想着，夏末没有注意前面，“嘭”的一声，撞上了前面的人。
　　“哎哟！啊，对不起！”知道是自己没注意，夏末连忙道歉。
　　刚刚道歉，心里猛地一凛。
　　怎么可能！就算是没有注意，但是现在夏末已经习惯了神念外放，会自然而然的避开障碍物，但是现在他却一定都没有发现。
　　强自按下心中的惊讶和警觉，夏末一脸歉意的说道：“没事吧？真的很对不起！”
　　“没关系。”那人声音沉甸甸的，带着一种清雅的回音，头发是鲜艳的火红色，瞳孔是暗暗的红色。
　　那人奇怪的打量了一下夏末，眼中露出兴味的颜色。
　　夏末保持着歉意的笑容不变，心里却大敲警钟。本来什么都没有感觉出来，但是就在他眼中露出兴味的颜色的时候，身上突然放出一股强烈的妖气。虽然只是一闪即逝，但是那足以让夏末察觉。
　　很强，至少比自己强，没用天眼居然完全看不透……
　　“寒.赤西，不过你可以叫我舞封寒。”舞封寒又用遗憾的眼光打量了殷洛殃一下，“许久不见，你变得这么狼狈了啊。不过我也好不到哪去，唉。”
　　殷洛殃露出一丝苦笑。
　　“神火堂有点事，我先过去处理，以后找个时间好好的叙旧吧。”舞封寒捏起拳头，轻轻的在殷洛殃肩上碰了一下，转身离开。
　　“小洛认识？”夏末奇怪的问道。
　　“舞封寒，很厉害的妖仙，应该是在罗天金仙末期的样子吧。原型有火麒麟的血缘，为天地瑰宝，遭到仙帝的窥视，不过侥幸逃脱。现在只剩下合体期的力量了吗？”龙魂不知道什么时候出现，叹着气解释道。
　　“这个赤西家族有些意思。”夏末露出感兴趣的神色，“值得结交。”
　　“不是吃饭吗？”龙魂提醒道。
　　“对哦对哦。”夏末连忙拉着龙魂的袖子，“魂哥哥已经去看过了吗，什么好吃啊？”
　　龙魂笑了一下，没有回答。
　　“咦？魂哥哥居然笑了？有那么好吗？哇，好期待啊！”夏末高兴的说道，“先去办理饭卡，然后我要去吃个够，呵呵。”
　　龙魂跟在夏末的后面，露出一丝狡黠的笑容。
　　好吃吗？等会儿你就知道了。
　　这一抹笑容正好落在殷洛殃眼里，殷洛殃不禁叹了一口气。魔皇大人的性格变了很多啊。
　　“这还真是先进，只是一张卡又可以洗澡打水，又可以吃饭，还可以当借书证，并且是寝室钥匙和学生身份的证明，真厉害。”夏末笑着说道，“以前我们学校的卡都是分开的，带很多卡在身上，很麻烦，很容易丢呢。”
　　龙魂点点头，牵着夏末，走进了，那个看起来非常整洁非常华丽的食堂。
　　……
　　默……
　　继续默……
　　“魂哥哥……”眼泪汪汪……
　　耸耸肩，我可是什么也没说啊……
　　“你欺负人……”可怜巴巴……
　　我的确什么也没说啊……
　　“出去吃吧。”看着盘子里的，貌似是土豆泥炖肉的东西，龙魂叹息道。
　　其实对于普通人家而言，这食堂的饭菜并不是很差，毕竟是火灵帝国第一魔武学院，学生的津贴还是挺高的。
　　不过对于吃惯了美味的龙魂夏末而言，这些水煮胡萝卜，土豆泥炖肉，水煮青菜豆角的等等，的确是难以下咽。
　　“我要在学校摆摊卖吃的。”夏末嘟嘟嘴。
　　“哦哦。”龙魂只是把它当做夏末一时的气话，却不知道，夏末真的认真的策划起来了。
　　(某猪画外音：好吧，其实我就是觉得西餐不好吃……）

　　第二十六章

　　“其实这里有些东西还是很好吃的，特别是点心。”夏末擦擦嘴巴，笑着说道。
　　“小心等会儿比武不消化。”龙魂将夏末带走的点心装进魔法空间手镯里，提醒道。
　　“知道了，不会的。”夏末伸了个懒腰，“我准备去魔法的擂台，魂哥哥和小洛呢？”
　　“武技。”龙魂淡淡的说道。
　　殷洛殃做了个手势，表示和夏末一样。
　　“魂哥哥，你准备进哪个班？”知道龙魂肯定不会手下留情，不过没说冠军就一定得进天一班啊。虽然历代冠军都是作为重点培养对象，进了天一这个特殊的班级。
　　“看情况。”龙魂无所谓的说道。
　　夏末点点头，笑着对殷洛殃说道：“小洛，我不会让你哦。”说完还挥了挥拳头示意。
　　殷洛殃未置可否的笑了笑。
　　殷洛殃知道，他现在的水平只能勉强达到进入天二班的水准，虽然经过了龙魂和夏末的治疗，灵魂状态已经好了很多，不过灵魂和肉体的契合程度还是很低。虽然他自从来到这里之后，就努力的学习魔法自保，不过一个人的探索总是很慢。
　　现在有了龙魂和夏末提供的帮助，殷洛殃顿时间实力得到很大提升，但是和夏末是没办法比的。
　　比武的场地，很像是现代的体育场，周围是座位，中间一个稍微高出地面的台地，作为比武的地方。台地是可以自动收回地底，并且运用魔法，进行场地转换和防护的。
　　比如现在，场馆就分成好几块区域，几场比赛同时进行。
　　魔法的比试在场地的东边，武技的比试在场地的西边，中间是领奖台。
　　“看来这次比赛不获胜都不行了。”夏末扫了一眼奖品，两眼放光的说道。
　　龙魂点点头。
　　本来还缺一味可以作为承载本体的奇葩，但是这次比武的奖品，魔法冠军的奖品居然是七彩莲芝。七彩莲芝，顾名思义，就是形状和莲花一样，有七片花瓣，每片花瓣颜色不同，成彩虹的颜色分布。中间的莲台也有对应的七颗七种颜色的莲子，一朵莲花一般同根的也有七片荷叶，也是七种不同颜色。
　　这七彩莲芝虽然状似莲花，其实却是一种难得一见的灵芝。开出花来时，已经过了一千年，不过这花只有一种颜色，又一千年，花的颜色变成两色，等变成现在的七色，已经过了至少七千年。而这朵七彩莲芝的模样和灵气程度，起码已经上万年了。虽然比起千芝莲这种极品灵芝还是要差之甚远，不过在仙界几乎是难以循迹的至宝了，就算是神界，也是出价非常高的宝贝。
　　不知道这株完整的七彩莲芝，那些人是怎么得来的，不过他们很明显不知道这是什么，只把它当作这里一种较为名贵的七彩莲花来作为奖品。多彩莲花是这里的一种名贵花卉，最高色彩是十色，叶片也是五颜六色，非常好看。两者似乎在形状上有些相似，但是认识七彩莲芝的人都能轻易的看出两者的不同。七彩莲芝中的莲台和和外部的莲叶都是对应分布，而多彩莲花的莲台是普通的嫩黄色，莲叶虽然是彩色，但是和花瓣的色彩并不对应。
　　多彩莲花不但是一种名贵的观赏花卉，也具有一定的辅助睡眠和静心安神的作用，是贵族的喜爱之物之一。学院用它来作为魔法冠军的奖品也算是合适了。不过，现在这东西不落入夏末手中，那就是真正的暴殄天物了。
　　武技冠军的奖品是薰舞剑，七阶战士的顶级武器。除了这种实物奖励之外，前三名还各有一块五阶魔晶石，学院还真是慷慨。
　　薰舞剑对龙魂来说，并没有多大用处，他的武器好多了，噬魂，进入元婴期之后专门炼制的武器，既是修真界的宝器，又是魔武双用的剑杖。外表看起来，像是一把散发着古朴的气息，剑把处镂空着神秘的花纹，结合着中国宝剑和这个世界长剑的样式，完美的融合在一起。只不过那剑身并不是金属质地，而是一种半透明状的，闪烁着隐隐的光辉的晶体材质。
　　这种晶体就是女娲补天用的七彩石熔炼的精华，是女娲专门贡献出来的。有这种材质做的法器，可以随着真元的洗涤和元婴之火的淬炼，不用重新炼制，自动进行成长。也就是说，当龙魂重新达到魔皇的水准时，这把剑当然也就成为玄器了。
　　夏末手中的飞剑也是同样的质地，只不过更轻巧一些，更加倾向于中国的样式。不过夏末平时用的都是适合自己的魔法杖，这种武器不是轻易拿出来的。龙魂也一样，反正所谓的传说中的什么好武器，对于龙族而言，只不过是普通的收藏品而已。
　　不过这熏舞的价值却不在他本身，而是上面装饰的一块晶石。看似没有魔法气息，只是普通装饰用宝石，不过有了天眼的龙魂和夏末却看出，这居然是一块绝顶的包含着混沌气息的仙石。这里三面环绕着时空虚洞，有能量露出也不算是非常奇怪的事情。看到这块仙石，夏末和龙魂下定决心，以后一定要多多注意一下。虽然他们是五行体制，各种仙石都能够吸收，不过混沌属性的仙石，吸收起来少了转换的环节，效果自然好的多。
　　不过这仙石并不是他们用来吸收了。仙石的能量为殷洛殃筑体，殷洛殃应该也能成为五行体制，修行起来事半功倍。
　　这两样都是好东西，虽然比不上那群无良的老不死的手上的东西，不过那些好东西他们应该也不会拿出来给外人用。能拿到的东西，和这些也差不了多少。小白拿来的东西就可以以后用了，现在看来可以提前给殷洛殃筑体了。
　　“小洛好运气哦。”夏末拍拍殷洛殃的肩膀，笑着说道。
　　殷洛殃却不明所以。
　　虽然他已经是魔尊，但是对这种极其罕见的天地瑰宝却是不认识的。以他现在的能力，最多感到一丝怪异罢了。
　　“魔武冠军的奖品正好是你筑体缺少的材料，这下子不用等着小白回来了。”夏末笑着解释道，挥了挥拳头，“现在我有干劲儿了！嚯嚯！一定要拿第一。”
　　“就凭你这个六阶魔法师？”一个不屑的声音兀的响起。
　　龙魂皱了皱眉头，冷眼看着不知道何时站在他们旁边的魔法师。
　　“小敏.雷，这位是我的哥哥，达F.雷。哥哥说话有些……不太礼貌，请不要介意。”旁边一个女魔法师立刻说道，拉了拉那位说话的魔法师的袖子，“哥哥！”
　　“我怎么了？”达F淡漠的将袖子撤回来，冷冷的扫视了小敏一眼，“不过是五阶而已，魔法冠军的话，应该是月霞，武技冠军肯定是乌啼的了。他们两是未到年龄就已经进入神火堂的特别学生，八阶战士和八阶魔法师。”
　　“你也是七阶魔法师吧？”被“打击”的夏末一点也不生气，笑眯眯的说道，“阶位不是一切，你的魔法元素看起来聚集的很娴熟，不要妄自菲薄啊，哦，妄自菲薄的意思，就是自己看不起自己。”
　　达F愣了一下。作为比夏末高段的魔法师，因此他能一眼看出夏末的阶位，但是夏末是怎么看出他的阶位的？而且居然看得见他周围的魔法元素，按理说被魔法师捕获的魔法元素，其他魔法师应该看不见才对。
　　“是我无礼了，”达F在小敏惊讶的目光中微微一欠身，“刚才有太多大言不惭的贵族子弟找麻烦，我有些以偏概全了。期待与你的交手。”
　　“好说好说。”夏末大度的摆摆手。
　　达F点了点头，不理会小敏探究的目光，径直离开。
　　“还是一个不错的人，一下子就觉察出我和普通的五阶魔法师不同。”夏末摸摸下巴，“是不是我不懂的隐藏了？这样子似乎不好。”
　　龙魂看着夏末的沉思，赞赏的点点头。夏末在成长，一直都在。突然有些伤感，是不是等他成长的足够强的时候，就不再需要自己在旁边了？
　　“魂哥哥？”夏末看着龙魂露出有些怅惘的眼神，担心的问道。
　　“嗯。”龙魂回过神来，微笑着表示自己没事，“准备一下。”
　　“好，呵呵。管他有没有露出实力，只要足够强，被人知道又怎么样！嚯嚯！我还要变强，然后和魂哥哥一起，闯荡天下！”夏末举着拳头大声笑道。
　　龙魂释然的舒展眉头。他在胡思乱想什么呢，就算夏末变得再强大，也是他的末末，不会改变。
　　看着两人，殷洛殃露出浅浅的笑容。
　　报了名之后，龙魂便与夏末分开，走向了西边的擂台。
　　龙魂很不喜欢现场的人声鼎沸，便绕开了人群，准备等他们打完了再上去。
　　为了让更多的学生展露自己的实力，避免运气因素，这次比试采取擂台赛的形式。也就是想上去打的就上去，每个人只能失败五次。主要看学生在比武中的表现评分，不是看输赢情况。也就是说，就算你被秒杀，但是你在那一秒的表现足够优秀，还是能获得较高的分数。当然，要表现自己，还是挑战比自己级别高一点的比较好，这是共识。
　　最后站在台上的，一定是最强的，龙魂想着，和最后一个打就行了，免得麻烦。
　　站在角落，冷眼看着那群热血学生嘶声力竭的叫吼着，比试着，突然有些犯困，正想着靠在边上打个盹，突然感觉一阵杀气。
　　龙魂立刻清醒过来，虽然姿势没变，但是斗气已经在表面形成一层虽然薄，却异常坚韧的防护罩。
　　“哦？”释然饶有兴趣的打量着龙魂。
　　“什么事？”龙魂冷冷的问道。这里居然有个大战圣，着实让他有些惊讶。
　　“感觉挺敏锐的。”释然收回了杀气，笑着说道，“很难让人相信只是六阶战士啊。虽然看阶层是在六阶，但是从斗气的纯净和数量，就算是战圣也要掂量掂量。咦，居然还是魔武双修？”
　　“修炼方式不同。”龙魂见对方撤去了杀意，知道对方只是试探，便也不再在意，继续闭着眼睛打着盹。
　　“本来想收个徒弟玩玩的，既然你有这么有趣的修炼方法，大概也不需要师傅了吧，唉。”释然懊恼的叹口气，“难得我想收徒弟啊。这样吧，你认我做大哥怎么样？”
　　龙魂有些郁闷。到了大战圣这个级别，不是应该都是很高傲的吗？怎么这个人怎么脱线？
　　“为什么？”龙魂有些不耐烦。
　　“因为你很有趣啊。”释然理所当然的说道。
　　龙魂更加郁闷了。这人太不靠谱了。
　　“无聊。”淡淡的回了一句，看着台上已经打得差不多，便运气斗气，飞上台上。
　　果然，现在站在台上的，是那个达F口中所说的，八阶战士，乌啼。
　　土系战士，八阶初期吗。木克土，龙魂将斗气转换为木属性。
　　土系战士，其特色是防御力很强，不过龙魂自然不会在意这些。他拿出青化剑，一把在六阶算是极品中的极品的木属性武器。在现阶段，他还不是很想惊世骇俗，便拿出了这把在他眼中不太好的武器，将那些成长性的神器（这里的神器指魔法世界中的具有灵性的装备武器，不是修真界的神器）之类的暂时放着。
　　当然，噬魂更是不可能拿出来了。
　　“就算是属性相克，实力的差别也不是那么容易克服的。”乌啼呐呐自语道。他的武器是一把大锤，手柄细的似乎让人感觉会断掉。
　　震地锤，八阶土系战士常用装备。
　　“这娃娃看来是输定了，连斗气属性转换都没看出来，素质啊素质，现在火灵帝院看来学生素质比以前差了很多啊。”释然叹口气。
　　而就在他说这话的时候，乌啼手中的震地锤已经飞到了场外。
　　“战斗时你还有时间发呆，白痴吗？”龙魂冷冷的话语响在乌啼的耳畔。
　　在乌啼呐呐自语的时候，龙魂已经瞬移到他身边，挑飞了他手中的武器。
　　和夏末的浮空术一起开发的，只不过是运用斗气而已的步伐。本来斗气和魔法就是同源，同样运用魔法元素，所以这还未命名的步伐，算是和夏末的浮空术同宗，一种说不出是武技或是魔法，又或是修真法术的步伐。
　　释然眼光一闪，眼中兴趣更浓。

　　第二十七章

　　“怎么……可能？”乌啼惊讶的睁大眼睛，看着一脸无趣的龙魂。
　　“宣布？”龙魂冷冷的对旁边观看的老师说道。
　　“啊，哦。龙魂获胜！”那老师连忙回过身来，看了看龙魂的报名资料，大声叫道。
　　现场鸦雀无声。
　　谁也没想到，公认的，这一届新生大赛武技冠军，居然这么容易就输了。稍微有些眼力的人更是惊讶，龙魂还只是六阶战士，但是这是怎样的六阶战士？
　　那种速度，那种技巧，那种决断，就算是再没经验的人，也可以看出那种毫无花哨，只剩下最有用的招式，那种经过不断的磨砺才得到的战斗技巧。
　　“我输了，期待下次交手。”乌啼深吸一口气。他输得不甘，却不得不服。
　　乌啼也是经过严厉训练的人，也曾被送上战场上体验过那种厮杀的生活。他知道在战斗中，那一瞬间的迟疑，就是生与死的界限。
　　更何况，他完全看不透龙魂的步伐，就算他全神贯注，也不保证能够躲过。
　　到现在他才发现，虽然龙魂的等级是六阶战士，但是他身边周围魔法元素的波动的强烈程度，使自己远远比不过的。这是不符合常理的。高阶的之所以能够看透低阶的实力，就是透过那人身边魔法元素的集结的饱和度，这注定那人能够发挥出多高段的技巧。
　　龙魂身体周围的魔法元素的饱和度很显然是六阶战士，但是那种波动却过于强烈。
　　众所周知，魔法元素无法再体内集结，只能暂时储存在体内，但是过一段时间又会循环散去。身体就像是魔法元素的中间站一般。但是这个中间站的运输能力有限，就像是道路老化一般，魔法元素激烈的流过一段时间，就会疲惫。这就是魔法或者斗气用尽的时候。
　　龙魂周围的魔法元素虽然只有六阶战士的饱和度，但是那魔法元素的流动的频率和活力，生生不息，似乎从未停止过一般。
　　龙魂的眼光闪了闪。这人或许不是那么的没用。
　　“还有谁？”乌啼下去后，龙魂把手抱在胸前，依靠在擂台周围的护栏上，淡漠的扫视着下面。
　　人群中喧嚣了一阵子，还是有不少人跃跃欲试，一个接着一个一个的跳上来。不过在被龙魂像是扔沙包一样一个一个的扔下来后，擂台终于安静下来了。
　　“看起来似乎真的败落了啊，想我们那一代，多有趣啊。”释然摇摇头，“不过虽然总体素质不怎么样，个别人还是非常出类拔萃啊。”
　　看着没人上来了，龙魂淡淡的问道：“可以下去了？”
　　“在一个时辰之后，成绩公布。”于斯点点头，欣赏的看着这个似乎完全不好相处的学生。他是天二班的班主任，在他班上，好学生很多，却老是被天一班的特殊照顾的贵族学生或者特优生所挤压。天二班的学生作为平民中最好的学生，经常被抽调配合天一班学生的任务和活动。当然，也经常被欺负。作为天二班的班主任他很无奈。虽然他能够争取到和天一班一样的资源，却无法改变天一班学生这种尴尬的状况。
　　明明是除天一班最好的班级，却过得比地十班的学生还要憋闷，真是一件非常奇怪的状况。
　　于斯很希望这个优秀的学生在自己班上，但是他知道那是不可能的，天一班绝对会收下这个学生。从某种心理，他也有一点希望这个学生能够进入天一班。一看这人就是一心高气傲的人，为他人奴役的事情，肯定是不能容忍的。
　　龙魂没有注意于斯这么多的心思，只是向着魔法擂台那边看了看。
　　现在的魔法擂台也异常的热闹。比起武技擂台的刀枪棍棒，魔法当然更加绚丽缤纷。
　　殷洛殃是很早就上台了。殷洛殃现在的属性是偏光明属性的水系魔法，有很好的治疗和辅助效果，在对敌方面稍稍差了一点。但是这么一点劣势，凭着他丰富的对敌经验，轻易的弥补了过来。
　　虽然他不喜欢战斗，但是作为魔族，战斗是生命中呼吸吐纳一般平常的事情。对战这么一群几乎没有经历过大的战斗的学生，殷洛殃自然是游刃有余了。
　　不过虽然战斗技巧可以弥补一些实力的差距，但是在对战月落的时候，殷洛殃还是败了下来。差距过大，而现在又不到生死相拼的时候，用不着以命相搏，只是纯粹的竞技，殷洛殃输了。
　　“不过若是真正的生死关头，谁输谁赢就不一定了哦。”夏末一边悠哉的吃着糕点，一边自言自语。
　　他登记了之后，就一直躲在角落里，唤出水镜欣赏着擂台的情况，到看到有兴趣的战斗的时候，才挤到前面去现场观看一下。
　　不过至今为止，也只有殷洛殃和月霞的那一场战斗让他提起了一点兴趣。
　　月霞的确技艺很纯熟，在如此年龄能达到八阶魔法师的水准，足以称之为天才。月霞是偏暗属性的水系魔法师，擅长使用冰系魔法。
　　在对战殷洛殃的时候，把防御用的冰墙与攻击用的冰刃使用的非常熟练，并且能够吞噬殷洛殃的水刃，将之冻结，变化为自己的武器。
　　在殷洛殃用光明力量附着在水系攻击上，才使她无法吞噬。
　　殷洛殃用光明力量净化冰系攻击上的黑暗力量，减弱其攻击，消除冰刃上的腐蚀力。又将水刃凝结成很小的水针，用光明力量包裹，以极快的速度，击入冰壁中，然后受寒气影响，水结成冰，体积增大，又因为光明属性和黑暗属性的互不相容，将冰壁撑开一个一个小小的缝隙，最后一举突破。
　　可以说，殷洛殃的攻击的技巧性远远强过月落。不过殷洛殃的身体无法承受过多的魔法元素的流动，最后魔力耗尽，败下阵来。不过如果殷洛殃有杀心，以命搏命，那就很难说了。
　　不过仅仅是一个测试而已，没必要把身体弄差，适可而止就行了。
　　月霞虽然赢了，但是魔力消耗十分的大。
　　月霞在心里捏了一把汗。她在实战中，更加清楚的感受到殷洛殃战斗技巧的犀利。她也明白，自己只是在擂台赛赢了，若是真的敌对，谁也说不准。
　　她不知道，明明只是个五阶魔法师，为什么战斗力那么强。
　　月霞曾经听自己的导师说过，魔力和阶级不是实力的一切，一个毫无魔武修行的战场上的士兵，和一个五阶魔法师或者战士搏斗，必输无疑。但是如果是十个普通士兵，和十个魔法师或者战士，那么死亡的一定是那魔法师或者战士。
　　那时候自己似懂非懂，现在或者明白了一些。一直只是在适可而止的对练中磨砺自己，和别人在生死搏斗中磨练技巧，那是根本无法相比的。
　　殷洛殃在战斗中那种让人感受到深切悲哀的杀气，浓烈的几乎让她心神受到影响。她也感受过别人的杀气，但是那种让人悲哀的杀气，还是第一次见到。
　　月霞远远的望着殷洛殃离去的背影，眼中有一种自己也说不清的东西。
　　夏末伸伸懒腰，该自己出场了。
　　因为这是比试，所以一场比试之后，为了公平起见，看台上的老师都会用回复魔法，将选手的状态恢复到最佳状态。
　　这法术很费心神，如果在战斗中，似乎没多大用处。因为这相当于用一个战斗力来换另一个战斗力，还不如让其代替战斗。不过在平时还是有些用处的。
　　“这位漂亮的姐姐，在擂台上发呆是不好的哦。”夏末轻巧的飞到台上，对着月落礼貌的一鞠躬，“六阶魔法师，夏末，你和小洛的战斗很精彩啊，期望我们的战斗同样精彩。”
　　“你认识……他？”月霞有些急切的问道。
　　“那是当然。”夏末叹口气，小洛还真是大众情人啊，“漂亮姐姐，现在应该不是讨论小洛的时候吧，你就这么看不起我，连防御都不做？”
　　月霞的瞳孔猛然缩小，急忙抛出一道冰墙，只听见“轰”的一声，冰墙被击得的粉碎。
　　“其实在你发愣的时候，战斗应该已经结束了。不过你的魔法玩得很漂亮，我还想和你过过招呢。”夏末卷起一阵风，轻松的将破碎的冰片抛向空中，纷纷洒洒的冰粒折射着太阳的七彩，整个会场笼罩在一片梦幻的色彩中。
　　魔法擂台附近安静下来，大家都围到擂台附近，看着这个轻易碎掉月霞冰壁的少年。
　　“希望你能够拿出实力。”夏末再次一鞠躬，护腕上的紫色宝石光芒一闪，底色为银色，上面用同样的、只是稍微有些暗淡的银色丝线，绣着魔法咒文组成的像是藤蔓一样的花纹的沐光法衣包裹住少年娇小的身躯，手中的也是银色的沐光法杖，毫无装饰的杖身的上端绕成新月的形状，在新月的中间有一颗圆润的明珠，隐隐的闪烁着金色的光辉。脚下也是银色的靴子，护腿处用小小的黑色的珠子攒成防护的皱纹。
　　夏末拨弄了一下墨黑的长发，将其随意的束在身后。黑色的长发在魔法带起的微风中轻轻的飘荡，和浑身的衣装形成鲜明却又和谐的对比。
　　“全套沐光装备？”月霞有些惊讶。
　　沐光套装是六阶魔法师的神器装备，虽然比不上成长型的神器，但是在六阶魔法师装备中，也算是顶尖的了，要凑齐一套，那将需要多么雄厚的财力！
　　她却不知道，夏末只是从浩如烟海的装备中，选出最不引人注目的一套。
　　其实，他们除了每一阶段有一套神器装备之外，其他全部都是成长型的。这些不是成长型的装备还是从龙龙们用来熔炼的原材料堆里找到的，废了他们好大的劲。
　　他们知道，要富的不显山不露水，才不会惹麻烦，虽然他们不怕麻烦。
　　夏末看着台下那些人羡慕嫉妒的目光，叹了口气。龙谷就只有他们两个小辈，得到的东西多的都不知道往哪放。再加上在凝Т舐健暗玫健钡母髯宓摹凹湍钇贰保他们简直是移动的宝库。
　　怪不得童话中那么多人要屠龙了。
　　“我要出招了。”看着月霞总算进入了状态，夏末好心的提醒道。
　　虽然要对付月霞并不是很麻烦，不过夏末的确是憋得慌，想要好好的打一架了。
　　月霞点了点头，心中默念咒语，将冰系魔法转化为纯黑暗系。
　　“冰风暴！”
　　“防护罩开启！”看台上的老师立刻下令。众学生连忙后退。现场显得有些慌乱。谁也没想到月霞第一招就是八阶的大魔法。
　　“有趣。”夏末挥动了一下法杖，在身体周围布上了一层薄薄的光系防护罩，然后脚尖轻点，随着风势，轻飘飘的荡在了空中。
　　夏末闭上眼睛，忽略耳边的惊讶的呼喊，全身心的感受这狂暴的风。
　　夏末经常在森林里和大海旁听风，无论是和煦的清风，还是狂暴的飓风，那灵子和线条总是那么的自然优美。而现在的波动却是那么的违和，给人一种十分不舒服的感觉。
　　是强行发动的魔法的力量扭曲了这里的规则吗？
　　夏末轻笑一声，法杖看似在空中无意义的挥动，但是将魔法元素集中在眼眸之后却看见，法杖发出的冰元素顺着魔力的线条，修补着每一个违和的地方，理顺每一个断层和缠绕。
　　夏末在风暴的空隙中轻松的飘荡，他的魔力融入了月落的魔力中，将狂乱扭曲的魔力安抚。
　　月霞惊讶的看着自己的冰风暴慢慢的停息，变成了看似强大，却毫无攻击力的狂风，最后狂风也慢慢的减弱，夏末慢慢的降落在台上，弹了弹衣摆，似乎什么也没发生过一样。
　　除了一开始就用魔力护眼，观看这场比赛的学生和老师，很多新生完全不知道发生了什么事。
　　夏末满意的叹息着，他似乎又窥视到一点魔法与修真的共同处了。
　　同样是天地的力量，同样有着“规则”。
　　“结束了。”夏末开心的一笑，一道瞬发的旋风将还在惊讶中的月落高高的卷起，然后抛落在台下。
　　“我说过很多次了，擂台上不要发愣啊。”夏末的笑意没有传达到眼底。
　　并不是月霞有多么的弱。其实月霞的确是天才，战斗技巧也是很不错的。但是已经在幻境中经历了不知道多少次生死，在现实中也不知道进行了多少次搏斗的夏末眼里，包括月霞在内的这些学生，不过是空有利器，不知道运用的人罢了。
　　或许他们在以后经历了许多磨砺之后，会发出耀眼的光芒，不过现在他么还只是原石而已。

　　第二十八章

　　新生大赛，魔武冠军都是突然出现的黑马，让人完全不能相信其实力的六阶战士和魔法师，成为众人口中的传奇。
　　这一届新手入学测试，出现了太多的惊奇，首先是出人意料的魔武冠军，另外居魔法比赛第三位的殷洛殃，也吸引了众多人的眼球。殷洛殃的淡雅安静，更是为他们吸引了众多的女性追随者。
　　而原来喧嚣最甚的月霞和乌啼，反而被人遗忘了。
　　一个早就为人所熟知的天才，和一个突然冒出来的神秘黑马高手，自然是后者更加吸引人的眼球。
　　这三人自然也受到了一直关注学院的各方势力的注意，他们资料的收集，在各大实力都如火如荼的进行着。但是，虽然三人拥有完整的合法的身份证明，但是却看不出丝毫三人的来历。各大势力都将三人暗想为其他势力暗中培养的角色，私下开始进行频繁的接触和暗地的防备。
　　不过当事人当然完美没有一点自觉，别人的事也不干他们的事。
　　现在龙魂和夏末正在为殷洛殃筑体的事情烦恼。
　　材料是够了，两人合力也能够勉强支撑到筑体的最后，但是现在最关键的是，必须找一个绝对安静和灵气绝对充裕的地方，闭关为殷洛殃进行筑体。
　　而现在刚刚开学，要出外寻找这么一个地方，似乎不太现实。
　　校规中，虽然他们可以申请不来上课，自由活动，但是为了给学生培养对学校的归属感，规定必须在学院待够一个月才行。
　　而七彩莲芝没有得到很好的保存，灵力在不断丧失中，时间拖得越长，浪费就越大。好不容易找到这么一株天地奇芝，一点点浪费也是会让人心疼死的。
　　“这附近有没有可以闭关的地方啊。反正只是规定必须在学校里，可以不参加活动和学习。”夏末趴在地图上，用手在上面指指点点。这地图使用魔法炼金制作的，感觉就像是电子地图一般，用一点点魔法或者斗气点击，可以任意的放大和缩小，还有详细的简介。
　　“最好是在学院里面。”夏末查看着自己探测到的学院的几个灵气浓郁的地方，“似乎进入天一班的学生，只好额外付费，就可以在学院中选择自己的住处，划定自己的私人范围，知道毕业。我们的成绩应该可以进入天一班了吧？”
　　“想去？”龙魂皱着眉头，冷冷的朝着远处扫了一眼。
　　“不想。虽然并不是每个人都很无趣，但是有了这一层身份的束缚，人的交往总是多了那么一层东西。而且进入天一班就一定得加入神火堂，那更加麻烦。唉，真是讨厌啊。”夏末抓抓脑袋。
　　殷洛殃有些歉意的看着夏末和龙魂。
　　夏末尴尬的笑笑：“我只是嫌麻烦，你不要这么样子嘛，大家都是朋友，这个忙是我自愿帮的。大不了进入神火堂就是了，凭我和魂哥哥的实力，想怎么样不想怎么样还不是自己说了算。等你筑体成功之后，照样能够横着走！”
　　“螃蟹？”龙魂戏谑的一笑，“你是，我不是。”
　　“那个，我只是打个比方嘛！谁说我是螃蟹啊！而且有我这么可爱的螃蟹吗？！”夏末不满的叫道。
　　“可爱的螃蟹也是螃蟹。”龙魂抄着手，淡淡的说道。
　　“魂哥哥！”夏末瞪圆了眼睛抗议。
　　龙魂望天，表示没看见。
　　夏末气恼的抓抓脑袋。真是太可恶了！每次魂哥哥都欺负他！
　　明明自己已经可以随意耍人了，但是在面对那几个老不死还有魂哥哥的时候，却老是被欺负呢！
　　殷洛殃在旁边观看着夏末和龙魂的互动，嘴角高高的扬起。
　　魔皇真的变了。虽然威压仍然存在，却不是让人心生怯意，想要逃离的那种臣服。而是一种吸引，吸引人跟着他，效忠他，而不是远远的看着他，膜拜他。
　　“哎呀，几个小娃娃还真开心啊。”释然漫游漫游的走过来。
　　小娃娃？夏末眉头一挑。谁才是小娃娃啊，他现在已经，呃，一百多接近两百岁了！好吧，虽然无论在龙族还是修真界，或者是魔法修行界，他年纪都算是小，但是对于还没有踏上修行的犯人而言，他的年纪并不小吧？
　　虽然他的外貌到顶了也只有十五岁左右，而且言行举止也像是小孩子，但那时被宠成这样子的。
　　“听到了？”龙魂随意的靠在旁边的树上，慢吞吞的问道。
　　“偷听。”夏末现在心情正不爽，说话也带着刺。
　　“你们说那么大声，不想听到也难啊。”虽然不知道什么是“筑体”和“灵气”，但是他们需要一处绝对安静的地方闭关，但是又不想进天一班，这释然还是听明白了的。
　　“好了好了，呵呵，如果我说我能够帮你们呢？”释然眯着眼睛笑道。
　　“好像狐狸，没安好心。”夏末不满的嘟囔着。
　　“我的确有交换条件。”释然也学着龙魂靠在树上，笑眯眯的说道。
　　“说。”龙魂不爽的看着释然学他的样子，哼了一声。
　　“我不是说了吗？认我做大哥怎么样？”释然一副诱拐小孩的怪大叔表情。
　　龙魂等三人脸上同时露出郁闷的神色。
　　他们都能感觉出来，这个男人身上强大的力量，一个大剑圣，还逼着别人认他做大哥，这人的脑袋真的没问题吗？
　　“嘿嘿，怎么样？”答应我吧答应我吧，释然满脸堆笑。
　　“啊？”夏末纠结的望着龙魂，其实也无所谓啦，不过认这个看起来似乎脑袋有点毛病的人做大哥，真的没问题吗。
　　龙魂心里也很郁闷。他堂堂的魔皇，居然要认别人做大哥，怎么可能！
　　“我说，我认你做大哥倒是无所谓，但是魂哥哥是绝对不可能的。”夏末准确接收到了龙魂的想法。
　　“为什么？”释然疑惑了。
　　夏末叹口气，算了，为了避免麻烦，这样做也无所谓，而且这人看起来也不是多嘴的人。
　　夏末闭上眼睛，暗自运气，一个暗金色的咒文浮现在额头上。
　　“圣龙骑士？”释然惊讶的看着龙魂，这种咒文，这种颜色，难道是灵魂契约？而且还是和号称最强大的之一的暗金龙。释然重新打量了一下龙魂，龙魂不耐烦的散发出一丝小的几乎可以忽视的龙威，就像是腾起的一缕烟雾，顷刻消散。
　　“这样的话……”释然想了想，双手一击掌，“干脆我认你做大哥吧，虽然你年纪看起来比我小，但是能出谷的龙年纪肯定也小不到哪去吧？呵呵，认一条龙做大哥似乎也不错！”
　　龙魂眼睛微睁，差一点从树上直接滑下去。
　　这人……太无敌了……
　　“怎么样，做我大哥吧？”释然笑的灿烂，虽然这句话，一个三十岁左右的大剑圣，对着一个十六七岁的少年说着，让人很有吐血的冲动。
　　“我和龙哥哥年纪差不多啊，那你不是也要认我做大哥？”夏末无语的按着额头，出谷之后，很久没遇到这么极品的存在了。
　　“对了，灵魂契约可以共享寿命。”释然恍然大悟的样子，“那好吧！”
　　夏末“嘭”的一身倒在殷洛殃身上。
　　“我的天……”
　　殷洛殃无奈的看着这场闹剧，脸部也有抽搐的迹象。
　　“就这么说定了！那我去给那个怪胎说去了。”释然心情大好的挥挥手，驾起斗气，就像出现的时候一般，神不知鬼不觉的离开了。
　　“我又说同意么，小洛？”夏末可怜巴巴的望着殷洛殃。
　　殷洛殃苦笑着看着龙魂。龙魂别过脸。
　　……
　　“释然，大剑圣中成为传奇的存在，被认为是战士顶峰的男人。”夏末读着刚刚收集到的那人的资料，一脸不敢相信的样子。
　　太扯了吧，这也……
　　所以传言是不能相信的。
　　在这个世界上，达到大圣级的人物屈指可数，而释然，则是其中最富盛名的人之一。虽然被称为剑圣，但是他也是一个强力的盗贼和弓箭手，也就是说几乎所有的战技他都很拿手，但是因为最喜欢用剑，才被人称为大剑圣。
　　传说，他身高八尺，背上一把巨剑，犹如怒目金刚。
　　但是，也有人说他飘逸儒雅，风流倜傥。
　　传说，他行侠仗义，好打抱不平。
　　但是，也有人说他脾气暴躁，嗜杀易怒。
　　传说，他为人冷漠，话不投机半句多。
　　但是，也有人说他性格和善，为人诚恳。
　　传说……
　　在这么多声音中，只有一个人的声音略显不同。
　　那个人对他的评价只有一个字。
　　“怪！”
　　不过这声音似乎被淹没在众多猜测中了。
　　而这个人，夏末按着额头，能被这个人说“怪”的人的确很怪啊。
　　大魔攻导师，风花雪月。是一个已经修炼到战圣的弓箭手，后来发现魔法更有趣，也更加适合自己，便随随便便的，完全不听任何人劝说的，甚至因此被雪月家族驱除的，废掉了自己一身的修为，从见习魔攻师一阶一阶的学习，最后居然在令人完全不敢相信的时间之内，达到了大魔攻导师的级别，并且其实力是其他魔攻师无法比拟的，被称为最接近黑暗法神的男人。
　　战圣已经是一个让人仰视的存在，到了这个级别，已经是国宝级的存在了。这人居然毫不犹豫的废掉了自己的修为，不可谓不怪。
　　这么怪的人，说别人怪，自然没多少人听。
　　不过这也证明，释然有多么的“怪”。
　　“就这么收了个大战圣做小弟？”夏末苦笑着说道，“小白回来知道自己多了个兄弟，不知道会不会很开心。”
　　龙魂无语的叹口气。
　　“龙魂、夏末、殷洛殃吗？”正坐在图书馆里郁闷的三人，突然听到管理图书的老师叫他们。
　　“是的，什么事吗？”夏末换上了一副甜甜的笑脸。
　　“校长找你们，校长室，知道在哪里吗？”夏末甜甜的笑脸和声音显然对这种四五十岁的大妈杀伤力是非常大的，本来被称为学院中女罗刹之一的图书管理大妈，现在连笑成了一朵绽放的雏菊。
　　“知道，我有很认真的看地图。”夏末点点头，“走吧。”
　　殷洛殃将书放回原位，礼貌的对图书管理大妈笑了一下，跟在夏末和龙魂身后离去。
　　“真是懂礼貌的好孩子啊。”大妈满意的点点头，自动无视了龙魂完全没理睬他的傲慢。
　　三人毫不在意的小小插曲，让三人获得了可以所有书籍优先借阅的权利，让学员众人羡慕不止。再加上他们自己整理的住所，和开的小吃摊，学院里最让人羡慕的生活特权都被他们占尽了，当然，这是后话了。
　　“你们的事我已经知道了，天二班，怎么样？”
　　夏末等人愣了半天，才傻傻的点点头。
　　校长居然是一个穿着泡泡裙的小萝莉？？！
　　天啦……
　　“怎么了？”小萝莉校长舔着棒棒糖，奇怪的问道。
　　“没什么……住所的事……”夏末整了整脸色，勉强恢复了正常。
　　“你们选吧。”小萝莉校长摊开地图，“看到这一块地没有？”
　　“禁忌之地？”夏末皱着眉头。
　　“嗯哈，其实这里只是有着元素精灵的居住，他们很排外，有很喜欢恶作剧，所以进入的人都被恶整出来了。很多人看不到元素精灵，便称这里为禁忌之地。”小萝莉砸了砸嘴巴，小然然给她带来的糖果真的很好吃呃。
　　“不过你们应该没问题吧？元素精灵也不敢在龙族面前造次。虽然不知道你们说的灵气是什么，不过应该是和魔法元素一样的东西吧？既然这里有元素精灵，魔法元素的集结就是特别浓郁的了。”小萝莉笑着说道，“而且这个地方都没有人敢去，也还没建造房子，就算你们便宜的，一万金币每年，怎么样？”
　　“还要自己用炼金术造房子吗？”虽然这并不难，但是夏末很怕麻烦啊，而且虽然一般住所在一万五金币每年，他们只要一万，但是说不定可以更低一点。
　　“八千，不能再少了。”小萝莉校长嘟着嘴。
　　“好，成交！”夏末爽快的说道，“校长喜欢吃甜食吗？我会做很多好吃的哦。”
　　“真的？”小萝莉立刻跳到夏末面前，眼睛忽闪忽闪。
　　“但是学校里似乎，唉，我也只能做给自己吃啊，其实我很想给大家尝尝的。”夏末无奈的叹息着。
　　“我想吃……”忽闪忽闪的大眼睛……
　　“其实我很想在火灵帝都开一家店，但是……”
　　“我去找！”小萝莉连忙举手，“但是你要先给我做十种不同样式的甜食！”
　　夏末郁闷的看着小萝莉，这么这么容易啊，他其实只是想让小萝莉介绍一下什么地方开店最好。
　　“如果好吃的话，就在学校也开一家分店吧。”小萝莉打着算盘，眼睛瞟着夏末手中那重来没吃过的甜点，“不过我要优惠！”
　　“那是当然。”夏末满意的把手上的甜点递给了小萝莉。

　　第二十九章

　　“我怎么感觉阴森森的。”夏末摸了摸手臂，都起鸡皮疙瘩了。
　　龙魂扫了一眼四周，皱了下眉头。
　　他们拿了校长给的钥匙，根据地图来到这一块算得上别墅中很大的一块地方。现在是下午，阳光还算明媚，不算太高的树木上面翠绿的枝叶沙沙作响。
　　夏末等人的目的地是这片小树林的中央，一个小小的湖泊旁边。那里的魔法元素和灵气都最浓郁，而且地势开阔，比较适合建造房子。
　　“黑暗？”龙魂有些疑惑。
　　“是啊，这里的黑暗元素和光明元素都好多，真奇怪。”夏末捋了捋头发，“而且灵气也浓郁的不正常，像是被什么吸引了一样。”
　　“这树木也很奇怪，按理说，这片小树林应该存在很长一段时间了，树木不可能还这么小，有没有谁来伐木，小树林里应该也没有什么大型的动物。”夏末闭上了眼睛，再次睁开的时候，眼中黑色的瞳孔变成了流动的七彩，闪烁着暗暗的光华，让人不敢直视，“果然！”
　　龙魂微微一笑：“要习惯随时保持。”
　　“嗯，知道了。”夏末点点头。虽然他也修炼出了慧眼，不过还是对在慧眼和普通视线的转化方面不是很适应。像龙魂，心念一动，慧眼自开，而夏末还需要一段时间的准备。
　　“是阵法。小洛？”夏末回过头，看着殷洛殃一副若有所思的样子，奇怪的问道。
　　“这阵法的外沿有碧水莲君的灵力痕迹。”龙魂代为解答。
　　“那么这阵法是碧水莲君设的？不对啊，如果我没记错，这应该是上古阵法。”夏末有些疑惑。
　　“应该是碧水莲君发现这里不对，想要闯阵，失败了吧。”龙魂又仔细观察了一下，“设阵的人我们认识。”
　　夏末愣了一下，满脸黑线：“我说啊……雅威师父是不是无聊透顶了？”
　　“或许吧。一个人，是无聊了点。”龙魂耸耸肩，一脸无所谓的样子，“这阵法不是很复杂，只要懂得一定的后天八卦图的基本道理就行了。不过对于修真界的人而言还是困难了些，魔法界的人根本无法可解。”
　　“雅威师父应该是把东西留给自己人的吧？”夏末捏紧了拳头，“那个校长，耍人吗？她不可能不知道普通人穿过这阵法的可能性几乎为零！”
　　“应该不是。”龙魂分析道，“也有可能她已经知道了什么，或许有人告诉了他些什么。”
　　“舞封寒？”夏末想到了一个名字，“不可能啊，他怎么知道。”
　　“或许是师父们。”龙魂提了个可能性。
　　夏末愣了一下：“校长和师父们有关系？”
　　“也许。”龙魂将注意力放在了这树林形成的天然的阵法中。这些树木并不是年岁尚短，才长得不甚高大，而是因为吸纳的灵气和魔法元素过多，将木质压缩，才成了这个样子。这些树木的密度非常的大，可以与金属媲美，是良好的材质。
　　“这里有个输入灵力的机关。”夏末发现，前面入口处的树木有些奇怪，“是测试灵力吗？”
　　龙魂点点头，调动真元，将灵力在指尖聚成一个小光球，手指轻轻一弹，光球飞向那棵树木。
　　“徒儿们好呀！”那个树木摇动了一下，树干上映出了一个人影，正是年轻面貌的雅威长老。
　　“我算到，嗯，不知道多久之后，我们族里会再填新人，他们会在这个学院就读一段时间。想了想，咱们族里的人，肯定会找许多有趣的乐子，和学院的其他人住在一起总是不太方便，于是我就选了这个地方。嘿嘿，感谢我吧！”
　　“对了，到你们来的时候，这里的树木应该已经长成才了吧？里面的草药也应该差不多了吧？这些都是你们的了，等你们离去，再把这里封起来就好了。里面有作为阵眼的冥器和仙器，你们应该用不着，不过你们周围的人可能用的着。”
　　“废话少说，先把咱无聊做的这个阵法破了吧，很简单的，不要告诉我不行哦，我去下一个地方了，再会！”
　　看见影像中的雅威长老摆摆手，消失不见，龙魂和夏末还好，已经习惯这人的所作所为了。而殷洛殃才第一次见识到，自然是郁闷无比。
　　“习惯了就好。”夏末看到殷洛殃一副偶像幻灭的样子，同情的拍拍他的肩膀。
　　远古大神，那是多么响亮的名号，寄托了多少人的幻想和仰慕。
　　不过想法是美好的，现实是残酷的，偶像也是人，也会挖挖鼻孔抠抠耳朵，也会恶搞耍赖不可理喻。
　　更何况远古大神们，本来就是一群随性的人，古怪了点是应该的。
　　还是夏末说的对，习惯了就好。
　　“雅威师父也真是的，要送东西就直接送嘛，还要破什么阵。”夏末不满的嘟囔着。
　　“直接送，就不是他了。”龙魂叹口气，对于这些师父们，他还真是毫无办法。
　　夏末抱怨归抱怨，手上掐着灵诀，小心翼翼的观察着阵中灵力波动的流向。
　　虽然说是很简单，但是这种阵法，只要稍稍一大意，后果还是很严重的。
　　后天八卦出自周文王，其后天八卦只是和伏羲的先天八卦位置不同，其含义不变。
　　后天八卦虽然比不上先天八卦，不过也是非常符合天地大道的人工阵法之一了。
　　“跟着末末走，他阵法比较熟悉。”龙魂收起灵气，跟在夏末后面，转过头提醒殷洛殃。
　　殷洛殃愣了一下。魔皇居然将自己的安全交给别人，居然不亲自在前方，就算是几位大魔王，都没有得到他如此的信任。而夏末的能力，现在还远远比不上几位魔王。
　　这种信任，不是建立在实力上的吗？
　　或者说，魔皇已经得到不用建立在实力上的信任了吗？
　　……
　　“乾三连，乾六。”夏末手中掐天字诀，带着众人向着西北走了六棵树的距离。
　　“坤六段，坤二。”手中掐泽字诀，向着西南走了两棵树的距离。
　　“这里。”夏末运起真元，在指尖凝聚本命真火，又在本命真火周围距离火元素，魔法的火焰包裹保护着本命真火，飞速的向着面前灵力的凝结点轰去。
　　面前的景象晃动了一下，一切变得模糊不清，像是水中的镜像被打散，片刻之后，一切又恢复正常，刚才的一切像是幻想一般。
　　“金阵已经破掉了。”夏末放松的笑了一下，“果然是最简单的阵法，只要熟知后天八卦，运用五行相克，很容易解的。”
　　旁边殷洛殃看的一愣一愣的。
　　说得容易，但是前提是必须熟悉后天八卦阵才行。八卦阵，无论先天还是后天，早已失传许久，旁人连这阵法的门道都摸不到，更别说破阵了。
　　这个阵法，只要熟悉了最基本的后天八卦知识，再加上能够熟练运用，并且能够准确洞察灵力属性和走向，就能轻松破阵。
　　后天八卦图在修真界早已失传，慧眼的神通也是寥寥数人能够掌握，所以这阵法，在行内人看来，十分的简单，其他的人，是寸步难行。
　　雅威结成的这阵法的基础，就是运用了乾一、兑二，离三，震四，巽五，坎六，艮七，坤八的八卦代数，震东，兑西，离南，坎北，乾西北，坤西南，艮东北，巽东南的八卦方位，乾、兑为金，震、巽为木，坤、艮为土，离为火，坎为水的八卦所属，乾、兑（金）生坎（水），坎（水）生震、巽（木），震、巽（木）生离（火），离（火）生坤、艮（土），坤、艮（土）生乾、兑（金）的八卦相克，乾为天，兑为泽，震为雷，巽为风，坤为地，艮为山，坎为水，离为火的八卦所对应的五行。
　　这些都是后天八卦最基本的知识。
　　从幼年的时候，夏末和龙魂就已经像小学生背课本一样，把这些知识背的滚瓜烂熟。以后的一段时间，雅威和盘古把这些基础阵法做成一个一个的小游戏，比如跳方格啊，下棋啊之类的，夏末和龙魂在不知不觉间，就已经能够熟练的运用这些知识。
　　不过由于两人的性格差异，夏末对于这些有些文静的游戏很感兴趣，龙魂的兴趣就差了点，这导致夏末最后在阵法的造诣上比龙魂稍微要高上一点（某猪胡言乱语：这表明，一，咱要予教于玩，二，好的老师的每一个布置都不是无谓的，三，玩乐也很重要？众人：= =||。小蓝：噼里啪啦，某猪被捆绑拖走……这疯猪咱拖走了，各位继续看文(*^__^*) 淑女的微笑……众人狂汗……）
　　“应该要开始变化了。”这些简单的阵法，让夏末想起了小时候最喜欢玩的游戏，这让他有些兴奋，“八卦相互搭配又得到六十四卦，用来象征各种自然现象和人事现象。所谓的卦，是宇宙间的现象，是我们肉眼可以看见的现象，宇宙间共有八个基本的大现象，而宇宙的万有、万事、万物，皆依这八个现象而变化，这就是八卦法则的起源。”
　　夏末激动起来，粉嫩的两颊有着醉酒般的晕红，眼睛笑成了弯弯的月亮。
　　龙魂轻笑了一声，眼光愈加的温柔，伸手轻轻的敲了一下夏末的脑袋语调也不自觉的放的很轻：“末末，以后再讲吧，先破阵。”
　　夏末使劲的点头，又一头扎入阵法之中。
　　殷洛殃听得心情澎湃。他是第一次接触到如此的阵法，这种象征世间万物，看似自然，却威力无穷的阵法。
　　修真界的阵法，都是用强硬的线条，禁锢灵气，将力量沦为自己所用。看似精致，但是和这八卦阵相比，自然落入了下乘。
　　“小洛也喜欢阵法吗？”夏末敏锐的掌握到殷洛殃的感情，“想要学吗？”
　　殷洛殃连忙点了点头。
　　“我收个徒弟，师父们应该不会说什么吧？”夏末转头问龙魂。
　　龙魂点点头：“看殷洛殃。”
　　龙魂的眼光落在殷洛殃身上。
　　殷洛殃好歹也是自尊心超强的魔尊，他真的肯拜一个还在元婴期的修真界后辈为师吗？
　　殷洛殃愣了一下，然后毫无迟疑的的点了点头，立刻就要行拜师礼。
　　夏末连忙把殷洛殃扶住：“喂喂！用不着这样吧，我可是一点也不喜欢这些繁琐的礼节。东西我会教你的，咱们还是以朋友相称吧。”
　　殷洛殃摇摇头，眼中是一种坚决。
　　“殷洛殃很尊师重道的。”龙魂叹口气，看来是他多虑了，只要有人优于自己，拜师是一件很正常的事情，哪管对方的身份地位。
　　这种洒脱，这种随性，应该是魔人和仙人共有的特性，什么时候，他也落入俗套了？是在这个世界的大多数人都落入俗套的时候吗？
　　这么说起来，殷洛殃的心性的确是最稳固的。
　　殷洛殃又想起了释然，那个怪到极点的大剑圣。
　　毫不在意自己大剑圣的身份，只因为感兴趣和欣赏，就质疑要称兄道弟，这男人，那种心性，也是一种洒脱？
　　“回去再说吧。”看着夏末和殷洛殃僵持的场面，龙魂走过来打圆场，“先把这里的事情完结。”
　　夏末一听，连忙点头点的跟小鸡啄米一样。
　　殷洛殃也点了点头，退到了后面。
　　“接下来只要收服作为阵眼的冥器和仙器就行了。”夏末说道，“看这灵气和魔法元素的聚集情况，很可能那冥器和仙器已经有了器灵。再加上元素精灵，或许会有点有趣的娱乐。”

　　第三十章

　　“你回来啦？”
　　夏末愣了一下。
　　“怎么？学校不开心？”熟悉的笑容。
　　“没……”夏末楞楞的看着眼前熟悉的人。
　　“有什么事跟妈妈说，谁欺负你呢？”一叉腰，眉头一挑。
　　“真的没，只是上课有些累了。”夏末换下鞋子，笑了下。
　　“累了啊，爸爸给你做了你最爱吃的东西。”夏妈妈拍了拍夏末的肩膀，“病好了，现在就要把身体养好。学习别太累。”
　　“是啊，末末，过来尝尝，这可是最爱吃的！”夏爸爸从厨房里伸出个头，笑着附和道。
　　夏末点了点头，任由夏妈妈拉着，放下书包，洗干净手，坐在饭桌前。
　　这是怎么了？
　　夏末呆呆的看着一直拉着自己，和自己说话的母亲，又看着忙忙碌碌的父亲。
　　好像做了一个梦。
　　梦到什么了？
　　似乎自己还没等到手术就离开人世了，但是灵魂却碰巧被盘古所救，然后遇到了魂哥哥，一起修真？还遇到了小洛，还来到了学院……
　　夏末苦笑了一下，这真是太奇怪的梦了，可能是自己小说看多了吧。
　　捏了捏自己，有痛觉。
　　这里才是现实。
　　自己手术成功了，重新上了一次高三。
　　爸爸妈妈很开心，每天都像填鸭子一样，喂给自己一大堆吃的，旁望着自己早日长胖。老师也很照顾自己，因为自己的底子没丢，成绩一直在年级名列前茅。同学也很好，知道自己体弱，很照顾自己。叔叔阿姨也很亲切，经常送东西过来。以前的朋友也还记惦着自己，时不时的寄点小东西过来。
　　生活很普通，很平凡。
　　也很幸福。
　　这才是自己的生活，不是吗？
　　平凡中的幸福。
　　菜端上桌子了。
　　夏末夹了一筷子。
　　不愧是父亲，菜做的真好吃。
　　夏末开心的眯上了眼睛。
　　“味道还行吧？多吃点，看，这么瘦，小心风一吹就飘走了。”夏爸爸打趣道。
　　“再怎么瘦弱，风也吹不走吧，除非是台风。”夏末没好气的说道，“爸爸又笑话我。”
　　“多吃点总有好处。”夏妈妈不断的给夏末夹菜。
　　“长成胖子怎么办？”夏末皱着眉头看着碗中堆积的菜，郁闷的说道。
　　“肉肉的也很可爱啊。”夏爸爸捏了捏夏末的脸，“看，现在捏起来都没有肉。”
　　“我都成年了，你还捏！”夏末把夏爸爸的手打开。
　　“唉，儿子长大了，就不乖了。”夏爸爸摊了摊手。
　　夏末头疼的埋头吃饭。
　　父母什么都好，就是老把自己当做小孩子。
　　还是魂哥哥好，虽然宠着自己，却很信任自己。
　　魂哥哥……
　　夏末捂住头。
　　“不对……”
　　“不是这样的……”
　　夏末闭上眼睛，脑中镜像像是放电影一样，不断的变换着。
　　“末末，怎么了？”夏妈妈担心的问道。
　　“对不起……”
　　“傻孩子，怎么突然道歉？”夏妈妈温柔的抚摸着夏末的头发。
　　“突然离开你们，真的很对不起……”夏末苦笑着抬起头。
　　“原来我还是在意啊……怎么可能不在意……”
　　“对不起，爸爸妈妈……”
　　夏末站起来，将爸爸妈妈抱在一起。
　　好久没流泪了。
　　原来并不是淡忘了。
　　“傻孩子……”
　　“你幸福就好……”
　　夏妈妈和夏爸爸对望一眼，微笑着说道。
　　“你幸福，我们就幸福了。”
　　“嗯……”
　　“回去吧，有人等着你。”夏妈妈亲昵的弹了一下夏末的额头。
　　“嗯……”
　　“再见了，孩子。”
　　“嗯……”
　　父母的笑脸，家里的景象，变得越渐模糊。
　　不知道是不是自己的视线模糊了。
　　再离奇，经过的事，已经发生了。
　　再不平凡，那也是自己的生活。
　　原来自己对现在的生活还抱着不现实的，虚幻的态度。
　　原来自己还向往着以往平凡的生活。
　　“出来吧。”夏末擦干了眼泪。
　　周围的一切，像是玻璃一般，碎裂，随风而逝，四周变成了纯粹的黑暗。
　　星星点点，如同萤火虫一般的光亮，汇聚在一起，形成一个小小的人形。
　　一个美貌的，笑容中带着魅惑的，像是精灵一般的女人。
　　“看起来像是魔族的仙器器灵，雅威师父搜集的东西还真是奇怪。”夏末无奈的叹口气。
　　那精灵女人没有说话，双手合十，眼睛微闭，口中像是轻念着什么。
　　慢慢的，她的四周飞散着，像是蝴蝶一般，众多的元素精灵。
　　元素精灵围绕着那个女人，像是欢笑着，嬉戏着，越聚越多，最后将黑暗的空间，照的如同白昼。
　　夏末举起右手，让元素精灵停在自己的指尖。
　　“谢谢你了，我已经明白了。”
　　那女人缓缓地睁开眼睛，微微一笑。
　　“或许我今后的生活更加的多姿多彩，更加的让人难以置信，但是那毕竟是我的生活。我不会再逃避了。”夏末捏了捏元素精灵的小翅膀，元素精灵不舒服的扭了扭身子，飞到了夏末头上停着，“或许我向往以往平凡的幸福，但是这种不平凡，也是幸福的。”
　　女人点了点头。
　　“梦寐。”
　　“很好听的名字。”夏末点了点头，“我会为你找到好主人的。”
　　梦寐轻笑一声，身体像是融化一般，散成一阵光雾。然后光雾散去，一把闪烁着晶莹圆润光辉的玉箫，静静的横在那里。
　　夏末将玉箫拿在手中：“可以成长的吗？虽然现在还只是玄仙器，不过以后成长为神器，也不是没有可能。真是好东西啊，说不定小洛喜欢。对了，梦寐，你应该也见过小洛了吧？让他做你的主人怎么样？”
　　手中的玉箫轻啸一声。
　　“这么说，就是同意了哦。”夏末将玉箫放进纳介子中，“魂哥哥那边应该也差不多了吧？不知道小洛有没有问题。”
　　……
　　“陛下，大魔王们已经在等您了。”
　　耳边的轻言细语惊醒了沉睡的龙魂，微微睁开了眼睛，看着眼前那张早已熟悉的艳丽容颜。
　　“嗯。”
　　站起身，抖了抖身后的披风，默然的朝着前殿走去。
　　大殿仍然是华丽而庄严，周围的人仍然是恭顺而崇敬。
　　到处都是钦羡的眼光。
　　龙魂深深的吸了一口气。
　　前殿，大魔王们已经坐在下面等着了。
　　龙魂不喜欢跪拜礼，所以每次集会的时候，属下都会被要求坐着。
　　“陛下，披风给我吧。”紫砂温柔的，带着丝丝娇媚的声音，听得让人心底酥麻。
　　龙魂默不作声的将披风取下，递给紫砂。
　　“陛下，请用茶。”墨嫣两手托起茶盘，眼中是掩饰不住的情意。
　　龙魂摆了摆手，在自己的位置上坐下。
　　墨嫣将茶放在龙魂旁边的小桌子上，默默的退回自己的位置。
　　墨嫣和紫砂，身居大魔王第七位和第十一位，墨嫣是原型为墨狐的妖魔，紫砂是天生的魔人，都是无比尊贵的存在。她们也是魔界最美丽的女子，也是魔皇众多红颜中，最得宠的两位。
　　紫砂平时冰冷无比，态度强硬，只有在魔皇面前，才像冰融成了一潭春水，温柔无比；墨嫣在战场上嗜血狂暴，所向睥睨，只有在魔皇面前，才化作一个纯情的小女孩。
　　除了她们两，众多红颜，春兰秋菊，冬梅夏荷，或妖艳或高洁，形形色色，魔皇一生漫长的时光中，红粉佳丽，包揽了时间最美丽的颜色。
　　单手撑起下颚，龙魂静静的听着冰善对于最近仙界异动的报告，另一只手的手指无聊的敲打着椅背。
　　“真是无聊啊，能不能来一点有趣的幻像。”
　　周围的景象，随着龙魂的话语，渐渐的破碎。
　　龙魂傲然的看着面前下跪着的男子，不怒自威。
　　“冥器？”
　　“回忆。”男子恭敬的答道。
　　“我不需要。”龙魂淡淡的说道，“不过既然是师父托付的，以后给你找一个鬼修主人吧。”
　　“谢魔皇陛下。”回忆低声谢道。
　　“我是不会被回忆束缚的，殷洛殃，你能不能挣脱回忆呢？”龙魂呐呐自语。
　　……
　　“碧、水、莲、君！”
　　看看这成什么样子了？
　　殷洛殃漂亮的眉毛皱成了难看的死结。好好的炼丹炉居然被碧水莲君搞得一团糟，好不容易搜集到的灵草仙药被撒的到处都是！
　　“嘿嘿，你回来了啊，小洛。”碧水莲君心虚的笑着说道。
　　“你、在、干、什、么！”殷洛殃表情都扭曲了，右手一扬，飞剑光芒大振。
　　“小洛啊，冷静啊，哈哈。”碧水莲君看殷洛殃这次是真的生气了，连忙赔笑，“我帮你整理，一下子就好！一下子就好！”
　　“如果不给我还原，看我怎么收拾你！”殷洛殃深呼吸了一口气，最终还是把怒火压了下去，恶狠狠地威胁到。
　　“一定一定！”碧水莲君头点的跟小鸡啄米似的。
　　“哼！”收回飞剑，殷洛殃恨瞪了碧水莲君一眼，“你到底在干什么，怎么弄成这样了？”
　　“现在还不能说。”碧水莲君望着天，一副天极不可泄露的样子。
　　“你……”殷洛殃再次气结。
　　“放心吧，我没做什么坏事，以后再告诉你，现在还不是时候。”碧水莲君神秘兮兮的笑了笑。
　　“不要再引起爆炸了。”殷洛殃忍了忍，最终还是屈服了。
　　“这次是意外，意外。”尴尬的笑了笑，“我很快就收拾干净。”
　　叹着气，摇着头，殷洛殃无奈的走出门，在树荫下坐下，整理着晒晾的书籍。
　　眼睛涩涩的。
　　两人的恋情已经在几界曝光，且不说男子相恋如何如何，单是他们仙与魔的身份，就已经够惊世骇俗了。
　　仙界自是不容，对两人下了追杀令，就连一向随性的魔界，也是分成了两派，激进的一派认为殷洛殃这是对魔界的背叛，而另一派，则是认为这是个人的行为，选择漠视。
　　总之，很少有人支持。
　　即使这样，两人还是生活在了一起。找一块穷山僻壤，盖一栋小房子，养养花草，弹弹琴，看看书，研究切磋一下修行成果，生活还是有滋有味。
　　虽然有时候碧水莲君做出一些乌龙事让人哭笑不得怒发冲冠。
　　将书收拾好，殷洛殃懒散的坐在树下，抬起头，举起手，透过指缝，看着阳光透过树叶的斑驳。
　　偶尔也有些累，有些疲惫，顶着那么多的压力。
　　但是只要两人对视着，牵着手，再多的疲惫和压力，也化为了乌有，只剩下甜甜的幸福。
　　“被你牵牢了啊。”
　　殷洛殃苦笑道。
　　“不过，我甘之如饴。”
　　伸了个懒腰，微风有一点点青草的香味。
　　“把炼丹房炸了无数次，结果只为了做出凡间的花火，真不知道说你无聊还是什么。”殷洛殃无奈的苦笑，虽然是苦笑，却带着难以磨灭的甜蜜，“虽然在夜晚，那花火真的很漂亮，很漂亮……”
　　手再次覆在眼睛上，仍然是斑驳的阳光，却那么的模糊。
　　“真是的，和你在一起，我多了很多无谓的感情啊。”
　　殷洛殃叹气。
　　“这一辈子有多长呢？还有多长的路要走呢？反正，所有的眼泪都给你了。”
　　站起来，弹了弹衣服。
　　“下次见面，得讨回来啊，总觉得我比较吃亏。”
　　脸上还带着隐隐反光的水痕，嘴边却是自信而张扬的幅度。
　　“让你们久等了，陛下，末末。”
　　手语打出抱歉的字语。
　　“不久不久，我也才出来。”夏末招招手，明媚的笑脸像是闪烁着阳光般的光辉，“就在这里建造房子怎么样？”
　　龙魂静静的看着夏末，眼中满是宠溺。
　　周围的元素精灵不断的飞舞，叽叽喳喳似乎在出谋划策。
　　点了点头，殷洛殃的表情自来到这里之后，从来没有过的明亮。
　　幸福的过去不会消失，曾经的痛苦已经过去，美好的未来就在眼前，我在忧虑什么？烦恼什么？
　　不应该再浪费时间了，可不想被你笑话啊。
　　要笑话也应该我笑话你。

　　第三十一章

　　建造房子的过程十分顺利。
　　其实这不应该叫建造，应该叫炼制。
　　虽然只有仙人才能炼制可大可小的房屋，作为居所，但是熟练的运用魔法和修真术法，要在短时间之类，建造一个舒适的房子，还是很轻松的。
　　比如说，用流沙阵挖地基，然后用重力巩固，用自然魔法让房子直接长出来之类的，总之，只有想不到，没有做不到。
　　有没有那三个人想不到的？
　　答案当然是没有。
　　所以熬了一个通宵，房子总算做好了，连家具都摆放好了。
　　这也很简单，夏末和龙魂的魔法空间道具里，各式各样的用具多得是，出谷的时候，龙龙们怕外面的东西质量太差，不放心，锅碗瓢们牙刷毛巾都带齐了的，更别说床铺柜子桌子板凳。
　　就连殷洛殃都吓了一跳，想着严肃的魔皇陛下，一脸正经的从空间手镯里拿出一张上面堆放着羽毛枕头，床头柜上还摆放着两座小金像的大床，任谁都会抽风（大家还记得那两座小金像是什么米？）。
　　第二天清晨，如果有人路过这里的话，就会发现，在波光粼粼的小湖边，多了一栋别致美丽的小楼。
　　小楼的材料，就是这附近看似普通，却已经长成良材的树木。
　　小楼仿照中国古代阁楼样式，加进了夏末等人了解的精灵族的技艺，将几颗笔直的，略微粗壮的树木作为支柱，地面是密密麻麻交织在一起的花藤，每天都开着星星点点的小花，每隔一个时辰，小花变一种颜色，散发出香甜却不腻人的香味，让人心神安定。
　　这种花藤是一种在修真界很有名的，安神凝心的草药，因为每个时辰，变换着不同的色彩，别成为十二变。
　　花藤缠绕着树木，在阵法的束缚下，按照规定的轨迹攀沿着，形成一、二、三层楼最基础的支撑地面和墙壁。
　　然后一个悬浮阵，花藤毯的上面铺着一层碧波石。
　　碧波石是带着淡淡的蓝色的透明水属性仙石，水属性灵气和木属性灵气是最温和的灵气，任何属性的修真者吸收了都没有排斥反应，最多没有水属性修炼者效果那么好而已，对于夏末和龙魂这种五行体制来说，自然是更加没关系的。
　　碧波石是非常珍贵的仙石，它的特质在于，被吸收了所有的灵气，它并不会向其他仙石那样缩小或者消失，只是里面的蓝色消失，但是一旦不适用，它会自动吸收周围游历的水属性灵气，就像是自带充电器的电池一般。
　　夏末和龙魂在碧波石里面增加了聚灵阵，帮助碧波石“充电”。碧波石里面蓝色游荡着，真的像是碧波一样。
　　碧波石是真正的地板和墙壁，透过透明的碧波石，能够看到美丽的十二变花，而且碧波石上面密密麻麻的用小孔组成不同的图案和花纹，以及各种防御阵法攻击阵法，不但组成了这栋房子的防御系统，而且空气可以自由流通，花香也能够畅通无阻的四处飘荡。
　　飞檐玲珑塔，雕阁琉璃瓦，整栋小阁楼美轮美奂，在阳光的照耀下，晶莹剔透。
　　阁楼上面用秘银绘制着黑暗和光明的魔法阵，随时调控屋内光线，火系和冰系魔法阵，保证着气温的适宜，风系魔法阵，随时保持着屋内空气的清新。
　　防御阵法是简化版的小迷踪阵、天煞阵、绝杀阵，第一个阵法只是把人弄晕，然后扔出去，第二个阵法则是让人伤痕累累的滚出去，第三个阵法，就直接帮你了解后事了。
　　夏末为了练习修真阵法和魔法阵的契合度，在小迷踪阵里面加上了空间魔法阵和幻象魔法阵，在天煞阵里面加入了阴煞魔法阵和骷髅召唤阵，在绝杀阵；里面加入了腐蚀魔法阵和冥龙召唤阵，这下子人晕了之后出去还能不能醒，伤痕累累过出去还能不能活，就是未知数了，至于了解后事，尸体怕是找不到了。
　　殷洛殃看不下去了，虽然这防御力是够强，能够闯过小树林的不速之客一定也并非弱者，但是也太可怜了。于是他在这三个阵法外面加了一层传送魔法阵，只要没被他们认可的人闯入，直接传送到小树林外面。如果这样子还要再闯一次，进到这里来，被阵法恶整了，那就不怪他们了。
　　这新住处的名字，被取名为“小楼”，虽然是“小楼”，其实占地面积并不小，只是在这么大一片小树林里，就这么一栋房子，空空旷旷的，看起来，相对比较小。
　　一楼是会客厅、饭厅、废物可回收利用的垃圾处理处、卫生间、浴室等公共设施，二楼是书房、炼丹房等工作用地，三层是卧室。卧室一共有五间，目前夏末和龙魂共住一间（单纯的纯洁的共住！），殷洛殃单独一间，其余三间交给元素精灵们打理。
　　元素精灵们自觉自愿的担当起维护这间房子的重任，并且看护着房子魔法阵的运行，随时补充魔力，至于修真阵法，他们就爱莫能助了。
　　不过修真阵法比较完善，一般成功之后，可以一直保持下去，但是阵法较难掌握。而魔法阵虽然维持时间短，但是容易上手，也算是各有优劣吧。
　　“接下来就只需要休息一下，然后给小洛筑体了。”夏末躺在地面上，嗯，温温的，真舒服。
　　龙魂点了点头：“你护法。”
　　“好嘞！”夏末一个鲤鱼打挺跳起来，伸了个懒腰，“这里不错，魂哥哥，毕业的时候，我们把这一片小树林和湖泊，连同房子一起，放在纳介子里带走吧。”
　　“好。”龙魂点了点头。
　　殷洛殃按着眉头。
　　可怜的校长，几年之后，看见这里的大坑，不知道有何感想。
　　“啊切！哼哼，吹风了吗？”小萝莉校长摸摸鼻子，咬着蛋糕，“不管，继续吃蛋糕！”
　　……
　　修行之后的人，并不是很需要睡眠，不过新家造好了，几人还是回自己屋里美美的睡上了一觉，享受一下精心打造的新家的舒适。
　　到了第二天早晨，三人才起床，吃了些早点，开始准备塑体的事情。
　　已经确定殷洛殃以后会跟着夏末修仙了，那么这一具新的身体，一定要在阳气最盛的时候铸造。
　　龙魂重生以后走的也是修仙的路子，体内现在也是仙灵之气，而且比起夏末，有着更丰富的经验，由他筑体比较合适。夏末的水准，在修真界来说，是甚至大乘期、散仙都没法比拟的，但是比起龙魂和现在还赖在龙谷里混吃混喝的众师父而言，就逊色了，所以夏末还一直以为自己在这方面没天赋，于是用勤奋来弥补，经常刻苦钻研希望能够弥补他们之间的差距。
　　可爱的傻末末，人家龙魂好歹是魔皇，站在几界顶端的人已经修炼了几万年，才修炼百年的你，能和人家比吗？就算用填鸭式把知识都塞进去了，那种经验造成的差距也是无法弥补的。至于龙谷的那群为老不尊，就更不用说了，和怪物去比，除非你比他们还怪物，很明显，夏末还不到这个级别。
　　不过龙谷的一群为老不尊乐于看到夏末努力的样子，故意瞒着他，甚至进行误导；龙魂也不想打击夏末的积极性，便保持沉默。所以夏末现在都还没想明白这一点。
　　夏末其实是很聪明的，但是有时候实在是很迷糊。
　　“你现在能够出窍吗？”夏末有些担心。
　　殷洛殃点了点头，虽然有些痛苦，而且一旦灵魂出窍，就再也不可能再进入这具身体，只有借尸还魂或者遁入轮回道，借尸还魂，灵魂力量会被大大的削弱，并且这是而遁入轮回，很可能会记忆修为全失。
　　殷洛殃这次的身体，是以前身体的残留，勉强能够保持灵魂不散。现在殷洛殃的身体基本上已经到了极限，龙魂甚至没办法用他的身体作为材料来炼制新的身体。因此，他们需要别的生命替代物。
　　对于这个，夏末和龙魂一点也不吝啬，他们直接逼出了自己的本命精血作为引子，现在又有了混沌仙石，殷洛殃的新身体绝对不会比原来的差。
　　“我要闭关了。”龙魂将东西收拾好，他闭关的地方就在小楼二楼。因为有防御阵法，不用担心真火会毁坏建筑。
　　“外面的交给我来收拾就好了。”夏末拍拍胸脯，“小瞳不会动手吧？”
　　“嗯。”龙魂点点头。他知道夏末爱玩，而且玩一玩也有助于他战斗技能的提高。但是玩不能玩出问题来，所以保护措施是要做好的，因此，t庭沫瞳不但不动手，而且还会在必要的时候暗中帮助夏末。
　　这么想想，小莲子也真可怜。
　　“小洛会不会心疼啊？”夏末睁大着亮闪闪的双眼，拉着殷洛殃说道。
　　殷洛殃微笑的摇摇头。
　　“那就好，哈哈！”夏末叉着腰，大声笑道，“我这就去会会那个传说中的最不像仙人的仙人！”
　　龙魂微笑不语，只是暗中传音给t庭沫瞳，叫他把碧水莲君周围的人支开，尽量不让其他人打扰夏末和碧水莲君的战斗。
　　“魂哥哥不用担心，我绝对没问题的，苗头不对，我立刻闪人就是了。”怕自己的玩闹会干扰龙魂筑体的过程，夏末连忙保证。
　　龙魂摸了摸夏末的脑袋：“知道，我放心。”
　　夏末做事还是有分寸的，他知道，但是还是不放心。
　　不过不放心不代表不相信，他还是会全神贯注的为殷洛殃筑体，不会被外界所干扰。
　　夏末嘟了嘟嘴：“我已经不是小孩子了，就算比魂哥哥矮，也不能老是想对小孩一样摸我的头吧。”
　　龙魂摆摆手，没有回答，带着殷洛殃上二楼去了。
　　“魂、哥、哥！”夏末气鼓鼓的吼道，不过没有回应。
　　“气死我了！”夏末顿了顿脚。
　　“他们已经到了小树林外了哦，一共五个人，有两人很强的样子，其中一个人很奇怪，不像是和我们相同的力量。”一个风系元素精灵降落在夏末的鼻尖，悄悄地报告。
　　“知道了，启动阵法，把那五人隔离开，”夏末把风精灵从鼻子上拽下来，“嗯，如果有困难，那么尽量让那个力量力量有些奇怪的人单独一人就行了。”
　　“知道哦。”风精灵从夏末的手中逃脱，在空中转了个圈，飘走了。
　　“我还是设阵法玩玩他吧，这样比较安全。”夏末想了半天，双手一合，终于拿定主意。
　　……
　　“小瞳瞳啊，你到底怎么回事啊，自从回来，便魂不守舍的样子，看上哪家姑娘了啊，我帮你问问。”莲.水峪很没正经的调笑道。
　　“瞳你个头啊，不要那么叫我！真不知道洛殃怎么受得了你的！”t庭沫瞳刚刚结束和魔皇的对话，很没好气的说道。
　　“我们那么恩爱，他怎么会受不了我。”莲自恋的笑道，然后表情立刻又变成了超级怨妇苦瓜脸，“你说小洛怎么回事啊，怎么不来见我呢？真的生气了啊？不管我的事啊，是那个人太笨手笨脚了！啊啊啊，怎么办呢，见到要说什么好呢？亲爱的，终于见到你了？还是直接上去给一个拥抱然后是一个深吻？干脆直接风雨一番以解相思之苦算了，呵呵……”
　　莲的话前言不搭后语，驴头不对马嘴，越说越离谱，越说越龌龊，t庭沫瞳头上的黑线越来越多。
　　“给我闭嘴！你能不能想些别的！”t庭沫瞳终于受不了了，狠狠一拳打过去。
　　莲灵巧的避开：“啧啧，你这个禁欲主义者，怎么会知道个中美妙滋味呢？等你哪天有了爱人就知道了，哈哈！”
　　“你……”t庭沫瞳忍了忍，还是没发作，这么多年的相处，他已经知道和这人较真，只会令自己更生气，“洛殃叫你不要找他，你现在去，他不一定会见你。”
　　“小洛就是刀子嘴豆腐心，那么就没见面了，肯定想我的紧。”莲不在乎的说道。
　　t庭沫瞳不置可否。
　　或许他真的是想念你，想起殷洛殃那暗淡的笑容，t庭沫瞳叹了口气。
　　但是不代表想要见到你。

　　第三十二章

　　“真是……不知道说什么了。”
　　结好阵的夏末透过元素精灵传过来的景象，暗中观察着“入侵者”的一举一动无奈的叹息着。
　　脸皮这么厚，这人还真是极品中的极品了。不过，乐观成这样，也才能够和殷洛殃走到现在。
　　“但是真的好想扁他，那人真的好欠扁。”
　　夏末捏紧了拳头。
　　“一定要想个法子，好好的欺负他！”
　　……
　　正在和t庭沫瞳开玩笑的莲突然停下了脚步，警觉的向着四周打量着。
　　t庭沫瞳知道要开始了，但是还是装作一脸严肃的问道：“怎么了？”
　　“果然有灵力的波动，看来这个阵法中的确有人。”莲回答。
　　“不是洛殃？”
　　“应该不是，小洛是魔，就算受到再大的损失，灵力的本质不会改变。这种灵力，虽然很奇怪，但是应该是修仙者的。”莲脸色有些难看。
　　t庭沫瞳并没有告诉碧水莲君夏末和魔皇的事情，只是说有个很厉害的空间魔法师在殷洛殃身边，这是魔皇要求的（其实是夏末要求的）。t庭沫瞳也感觉到了灵力波动，看起来似乎应该是夏末的，不过他当然不会告诉碧水莲君。
　　“不一定是友是敌，总之，小心一点为好。”t庭沫瞳对着跟随的三名精英战士下命令，“各自注意，不要走散了。”
　　“当然要小心一点了，”碧水莲君笑道，“就算是敌人，小洛可是在他手中啊，不小心能行吗？”
　　“你现在的力量并不强，只有出窍末期的修为，凡事小心点。”t庭沫瞳看似点醒碧水莲君，其实是把这句话给夏末说的。虽然知道夏末修炼出了天眼，但是天眼这东西太过罕见，他也不知道夏末是否能够看穿碧水莲君的修为，毕竟碧水莲君的修为比夏末要高。
　　碧水莲君有些奇怪，t庭沫瞳怎么突然提起他的修为，要知道在敌阵中暴露自己的实力，不是善于战斗的人会做的事情。
　　不过看这阵法，还有那完全摸不到门路的灵力波动，碧水莲君觉得，那修仙者，就算修为不比自己高多少，也绝对不会比自己弱。想着t庭沫瞳可能也感觉到了，既然对方能够看出自己的修为，所以隐瞒也无所谓吧？想到这里，碧水莲君把心里的一丝奇怪的感觉压了下去。
　　本来碧水莲君是非常敏锐的人，不过这段时间，他已经对t庭沫瞳建立起了绝对的信任，所以一般而言，是绝对不会怀疑他会对自己做出什么不利的事情来的。
　　但是他却忘记了，的确不是危险背叛的事情，但是不一定不是“不利”的。
　　看着面前突然一个元素精灵闪过的身影，t庭沫瞳知道，夏末要动手了。按照元素精灵的指示，他稍稍放慢了脚步，让碧水莲君一个人走在前面，而三名手下在他的身后。
　　就在碧水莲君和他们相差差不多五步的距离的时候，突然树林像是被狂风吹动一般，树枝哗哗直响，猛烈的震动起来。
　　碧水莲君猛然回头，但是身后却是茫茫的浓雾一片，那还看得见人影。
　　“被分开了？！”
　　碧水莲君眉头一皱，连忙将飞剑拿在手中，全神贯注的观察着周围的情况。
　　“谁？！”
　　碧水莲君手一扬，“铛”的一声，将飞驰而来的利器挡在胸前。
　　“小洛？”
　　碧水莲君睁大了惊奇的双眼，袭击自己的武器，居然是他十分熟悉的，殷洛殃的爱剑，隐殇。抬起头，对面的，面无表情的，不是殷洛殃还是谁？
　　“小洛……”
　　碧水莲君不敢相信的呐呐自语。
　　殷洛殃冷笑一声，召回了飞剑。
　　“小洛，真的是你吗？”
　　碧水莲君想要上前，却见殷洛殃捏碎了手中的玉牌，猛烈的雷击向着碧水莲君劈来。
　　“小洛！你在干什么！”
　　碧水莲君挥舞着飞剑，堪堪比过雷击。
　　“你怎么了？”
　　殷洛殃双手掐诀，负属性的灵气像是波涛一样涌向他。
　　“你想杀了我吗？我现在这状态，有可能接下这一招吗？”
　　看出来这是殷洛殃最具杀伤力的绝招之一，碧水莲君连忙大声叫道。
　　殷洛殃愣了一下，手中的动作缓了下来。刚刚聚集的灵气顿了一下，随之消散。
　　殷洛殃抬起头，冷笑的脸现在有些茫然，眼神空洞，不知道在看什么。
　　碧水莲君心里“咯噔”一响。
　　这个表情他知道，当殷洛殃悲伤到极点的时候，他就会露出这种表情。第一次看见他这样的表情，实在被仙魔两界追杀，自己身受重伤的时候吧？那种茫然，那种空洞，明明他人在这里，却感觉立刻就会消失一样，让人顿生悲哀的无力感。
　　“小洛，是我……”
　　碧水莲君慢慢的走向前，将手中的飞剑收起来，双手摊开，想要将这个令人心疼的人拥在怀中。
　　殷洛殃愣了一下，空洞的眼睛像是找到了焦距。看着越来越近的碧水莲君，茫然的脸上出现了一丝微笑，欣慰的微笑。
　　碧水莲君看着殷洛殃微笑着点了点头，像是朝着自己迈出了一步，然后他的身形就像是湖中的倒影，被一颗石头击破一般，荡起层层涟漪，然后消失不见。
　　“小洛……”
　　张开的手无力的垂下，碧水莲君盯着殷洛殃消失的方向，呐呐自语。
　　其实在殷洛殃发动绝招的时候，碧水莲君就知道这是幻觉了，而且，这是他心中的幻觉。
　　谁都看见他不在乎的样子，似乎对过去毫不在意，但是他真的不在意吗？这段恋情，是他死缠烂打，才开始的，是他将殷洛殃引上了这条不归路。仙魔两界的追杀，颠簸流离的辛酸，岂是言语能够说清楚的？但是他还是相信，和殷洛殃在一起，那种幸福足以让那种辛酸和痛苦消失。
　　当时当他被暗算，形体被缚，仙婴被锁，只能一缕神念出逃的时候，他迷茫了。他做的真的是对的吗？
　　他并不是对自己被害有什么后悔，他是后悔，害怕，这对殷洛殃而言，真的是幸福吗？
　　如果没有自己，殷洛殃仍然是那个最奇怪的，最不像魔尊的魔尊，他可以随性的四处行走，做自己爱做的事情，或许仍然会遭受仙界的追杀，但是他可以打得过就打，打不过就潇潇洒洒说声“再会”回到魔界。
　　而现在，他却只能和着自己流浪。
　　虽然大多数时候，殷洛殃笑的很开心，但是这种生活，他真的幸福吗？
　　他知道，那些人之所以要千方百计锁住自己的形体和仙婴，一定是为了对付殷洛殃。想到自己又会对他产生伤害，他心痛的无法动弹。
　　仙婴和本人的神念还是有联系的，在堕入时空虚洞的时候，他清楚的“看”到了“自己”的所作所为。
　　殷洛殃的震惊，殷洛殃的哀伤，殷洛殃的绝望，他全部都看在眼里。
　　看见他被“自己”的飞剑一道一道的划出深刻的伤痕，毫不还手，也毫不抵抗，只是茫然的看着自己，眼神空洞，似乎难过的想要流泪，却没有一滴泪。
　　那时候他就在想，殷洛殃的泪，是不是都为他流光了？
　　这是第二次看到他那种表情。
　　他想呼喊，想告诉那不是他。声音却传达不到那里去。
　　他听着那些自诩为高洁的仙人们的嘴里的污言秽语不断的泼向殷洛殃，看着“自己”冷笑着，毫不在意的攻击着毫无抵抗的殷洛殃，最后，殷洛殃那一抹凄绝的微笑，深深的印在了自己的脑海中。
　　看着殷洛殃引爆自己剩余的力量，将周围的仙人逼退，最后消失在时空虚洞中，碧水莲君有些绝望，又有些希望。
　　因为自己也在时空虚洞中。
　　都是在这里，会不会相遇？至少，在永眠之前，找到对方，他可不想一个人入睡，殷洛殃也不想吧？那太寂寞了。
　　那时候，自己心中已经产生怀疑了吧？如果他的坚持不能为殷洛殃带来幸福，如果他的爱只能给殷洛殃带来灾难，那么他的爱还有意义吗？他的坚持又算是什么！
　　心痛的无以复加，却止不住思念，当感觉到殷洛殃的气息在这里出现之后，心中的雀跃，那种悸动，是无法控制的，想到还能再次见到殷洛殃，似乎这就是支撑他排除万难，重新艰难的修炼的唯一动力。
　　不想让殷洛殃看见自己凄惨的样子。
　　唯一的信念。
　　“我懂你，我怎么不懂你。你不想见到我，也是不想让我看到你现在的样子。”
　　“但是这又怎么样？难道我就不再爱你了？换做你，你会不再爱我了吗？”
　　“不要躲了……”
　　“我的确怀疑过去自己的决定，但是既然已经是过去了，我也无法改变。我只能，现在，未来，努力的让我们生活的更加幸福。”
　　“所以，我一定要找到你。”
　　“所以，不要躲了……”
　　“我知道你在这里……”

　　第三十三章

　　夏末冷眼看着这一切，面无表情。
　　就算经历了那十生十世，爱恨情仇无数，这个字，他还是不懂。
　　或许，真的是，有些人永远也不懂得，不知道他是不是。
　　或许他懂得别人的爱，只是不懂得自己的爱。
　　这个阵法，能够将心中的执念具象化，不是很复杂，但是心里的东西，却是最难突破的。碧水莲君做的还不错，自己解开了心结。
　　本来还设计了其他有趣的阵法，但是夏末突然兴趣缺缺，不想再玩下去了。
　　挥了挥手，解开了阵法，夏末显出了身形。
　　“魂哥哥正在为小洛筑体，你就现在外面等着吧。”没有理睬碧水莲君讶异的表情，夏末也没有发现自己现在语气竟然和龙魂平时一样淡漠。
　　“你们也一起去吧。”
　　回过头对t庭沫瞳说道，夏末驱散了浓雾，在元素精灵的簇拥下，带路朝着小楼走去。
　　t庭沫瞳拍了拍碧水莲君的肩膀：“等会儿我会和你解释。”
　　碧水莲君点了点头，看着夏末离开的方向，不知道想些什么。
　　有人带路，只一小会儿，他们就到了小楼的位置，就算是碧水莲君和t庭沫瞳，也为小楼的别致和奢侈大大诧异了一番。
　　其余的三个人，看不懂门路，不认识那些天地至宝，但是却为小楼的构造给震惊了，他们无法相信怎样使树木和藤蔓长成小楼的框架，也无法想象那仿佛悬在空中的透明的淡蓝色晶石是怎样构成小楼的外墙和地面。
　　“魂哥哥在二楼为小洛筑体，我们就现在一楼等吧。”夏末打开了房门，示意他们坐下，端出了他随意做的糕点和饮品。
　　即使是随意做的，因为用料的考究和手艺的纯熟，糕点和饮品的美味还是让几人赞不绝口，除了食不知味的碧水莲君。
　　“有魂哥哥在，小洛不会有问题的。”夏末看出碧水莲君在担心殷洛殃，便安慰的说道。
　　用天眼看了看碧水莲君身体的状况，夏末开口道：“你的运气还不错，神念虽然被轮回道捕捉，但是却没有损伤，而且这具身体是先天灵体，很适合修真。就是这灵气偏负属性，修仙恐怕有些吃力，你确定要修仙？”
　　碧水莲君茫然了一下，不明白夏末的意思。
　　“夏末的意思是，你比较适合修魔。”t庭沫瞳解释道。其实他们都知道这具身体修魔比较合适，但是碧水莲君本来就是修仙之人，他们两便从来没想过会转修其他的，或许是修真界根深蒂固的思想。
　　不过解除到魔皇之后，看着魔皇转而修仙，虽然那灵气让人说不出来是仙是魔，而殷洛殃也被引领入修仙界，似乎这次见面之后，魔皇变得更加豁达了，再加上自己这传奇的经历，t庭沫瞳对各界的界限也不是分的很轻了。
　　个人适合什么就怎么修炼，这才是“修真”的“真”的本质，不是吗？
　　“如果你要修魔的话，魂哥哥应该可以教你。虽然我和魂哥哥同出一门，但是我偏正属性，魂哥哥偏负属性，不过说实话，我们修炼的功法出世的时候，师父们存在的那一界，原星上，并没有仙魔之分。”最后的话是夏末自言自语。
　　魂哥哥说，他们修炼的术法，有仙界的、佛界的、魔界的、冥界的、妖界的，包含万物。这在修真界本来应该是不可能的事情，但是放在原星上，似乎很正常，毕竟原星是科技、魔法、修真文明共存的国度，这样也很正常。
　　比如盘古的属性就偏仙人、女娲伏羲很明显是偏妖族。直到现在，中国古书上，还把妖族的鼻祖和尊神，当作女娲呢。
　　“修魔，会变强吗？”碧水莲君沉默了半响，才冒出这么一句。
　　“你觉得呢？”夏末反问道。
　　“如果魔皇大人肯收我做徒弟，我何乐不为？”碧水莲君打趣道。
　　“魂哥哥应该无所谓吧，这件事本来就是他现提出来的。”夏末无所谓的说道。
　　碧水莲君和t庭沫瞳再次大大讶异了一番，以前的魔皇，绝对不是多管闲事的人啊。
　　“魂哥哥说，如果你同意了，就把这颗丹药服下。这丹药是盘古师父炼制的，他似乎已经料到有这事。”夏末拿出一个小瓶子，本来他还不知道这有什么作用，看着盘古神秘兮兮的样子，他也拉不下脸来问，现在才知道，原来盘古已经算到了碧水莲君的事情，这是为碧水莲君准备的。
　　“丹药会将你的体制改变，至于改变成什么样子我不知道，要多久我也不知道，有没有副作用我还是不知道。”夏末的一串不知道让众人黑线不止，什么都不知道就拿出来给别人吃，这就像是一盒三无药品，还推销给别人一样。
　　“不过这是盘古师父炼制的啊，吃不吃由你。”夏末最后补充道。
　　两人继续黑线。
　　盘古是谁，这点常识他们不会不知道，现在相当于一人拿着三无产品来推销，却告诉别人这是某某著名大师的杰作。这下子肯定要吃了，虽然不知道这是什么奇怪的东西，但是毕竟是大师级作品，太难得了。
　　“这个要在静止的空间使用，所以你到我的魔法空间里来吧，里面没空气，你现在不呼吸也行了吧？”夏末看着碧水莲君答应了，便将小瓶子递给了他。
　　“你已经开辟了魔法空间？”t庭沫瞳惊讶的问道。
　　魔法空间是非常不好开辟的，就算是顶级的空间魔法师都不一定做得到。那要有多么强的空间控制力，和对空间规则的领悟，所以魔法空间道具是天价难买的东西，只有上古流传下来几件，被几个大国缩在国库里当宝贝，没有谁舍得拿出来用。
　　t庭沫瞳参照修真界空间的开辟，也才摸到一点门路，还没有试验成功，而且造价太贵。
　　其实不是t庭沫瞳在空间方面的领悟力不如夏末，只是结合修真和魔法，除了原星的人们，几乎没有人这么做过，t庭沫瞳算是开了先河，是非常厉害的了。
　　“你也在试做？”夏末饶有兴趣的反问。
　　“是的，但是还没有成功。”t庭沫瞳答道。
　　看来这人的领悟力不错啊，而且思想没有被修真界的条条款款束缚，是个非常不错的人才。夏末本来就有心选一套魔法的正统修炼方式教给t庭沫瞳，现在觉得，或许t庭沫瞳有成为掌控规则之力的魔法师。
　　规则，那是天地大道的具体体现。无规矩不成方圆，每个世界，都有它的规则。比如修仙，修到渡劫期，度过天劫就能进入更高一层次的修炼，即修成真仙，这是规则；比如魔法，突破之后，能够跨越极限，成为“鸟人”，这也是规则。
　　掌握了规则之力的人，能够解读一个陌生世界的规则，并且进行适宜的改造，使自己适应陌生的世界，甚至能够创造新的规则，这也就创造了一个新的世界。规则之力，本来就是创物之神的领域，是修神成功必须的条件。
　　一般而言，只有修成神，才能掌握规则之力，但是有那么一些人，天生对“规则”十分敏感，他们可能在修神之前，就能掌握一定的规则，战斗的时候，会开辟自己的领域，在领域里作战，会将自己战力提高好几倍，也能将对方削弱，是十分强悍的存在。
　　规则之力是龙魂和夏末的必修课，他们有着龙族的血液，是天生的规则掌控者，得天独厚。而t庭沫瞳虽然没有这么优越的先天条件，却有如此的悟性，让夏末不禁起了惜才之心。
　　“是的，我已经开辟了魔法的储物空间，有时间我们可以交流一下。”夏末笑着回道。
　　他并没有唐突的要求教导t庭沫瞳。他知道魔族的自尊心都很强，t庭沫瞳作为魔王，自尊心更不用说，自己和魂哥哥不同，就算再怎么奇特，也不过是修真界的小辈，这样的确有些不礼貌。
　　这么说起来，殷洛殃那种豁达到极点的态度，还真的令人惊叹了，连夏末都自叹不如。
　　“现在小洛的筑体还没完成，你是要先洗髓改造自己的身体，还是先等他出来。”夏末问道。
　　“我先去。”碧水莲君笑着说道，“等我出来吓他一跳。”
　　“我说你啊……”t庭沫瞳听到夏末的话，有些高兴，又听到碧水莲君的话，顿时满头黑线，“这人就是这样，总是没个正经。”
　　夏末微笑不语，将魔法空间手镯的空间之门打开，对碧水莲君放行。

　　第三十四章

　　估摸着还会花上一些时间，夏末将t庭沫瞳和带来的三名战士安置在一楼客房住下，自己来到二楼，给龙魂护法。
　　到了第二天早晨，房门的结界被撤去，夏末推门进去，看见龙魂正给殷洛殃套上衣服。
　　“还顺利吗？”夏末关心的问道。
　　“嗯，灵魂损耗过大，要修养一段时间。”龙魂眉眼间有些疲惫，看来是真元消耗过大。
　　“魂哥哥先去休息吧，接下来交给我就行了。”帮着龙魂将殷洛殃背出去，夏末笑着说道，“还要等小莲出来呢。”
　　因为龙魂和夏末结成的是灵魂契约，因此在结界撤开的那一刻，夏末就通过心灵感应将事情告诉了龙魂。这是他们独特的交流方式，或者叫做，偷懒方式。
　　“恭喜魂哥哥收徒弟了，哈哈。”夏末调皮的笑道。
　　龙魂将殷洛殃放在三楼的卧室，帮他盖好被子，无奈的敲了敲夏末的额头。
　　“对了，魂哥哥以前有徒弟吗？不知道小莲是第几任徒弟呃。”夏末捂着额头，好奇的问道。
　　“没，没空。”龙魂淡淡的回答，帮着夏末轻轻的揉着他的额头，自己下手不重，应该不痛才对。
　　夏末享受着龙魂的按摩，心里突然有些堵堵的感觉。
　　自从在阵里见到那一幕之后，心里就一直堵着慌，现在看到龙魂，心里愈发不舒服。
　　“怎么了？”看着夏末突然扑到自己怀里蜷缩起来，龙魂担心的问道。
　　“没。”夏末紧紧的靠在龙魂怀里，声音嗡嗡的。
　　龙魂将夏末横着抱在怀里：“一起去休息吧。”
　　“嗯。”头埋在龙魂的颈窝，夏末的眼睛有些涩涩的。
　　走到另外一间房间，关上门，龙魂和夏末也躺着休息了。夏末一直保持着抱着龙魂的姿势，像一只缺乏安全感的小猫咪一般，依偎在龙魂怀里。
　　“我一直都在。”轻轻的拍打着夏末的背，龙魂轻柔的说。
　　透过心灵感应，龙魂清楚的感觉到夏末此刻莫名的慌乱和不安。明明平时那么的坚强乐观，有时候内心却如此的脆弱。
　　夏末并不知道自己在慌乱什么，不安什么，只是本能的觉得龙魂的怀抱能让他安心，就像小时候一样，他总是趴在宝宝哥的背上，那就是最安心的地方。
　　但是龙魂知道。
　　夏末在迷惘，迷惘他们之间的关系。他们是亲人，却比亲人亲密，他们是朋友，却比朋友交心，那么他们，到底是什么关系，掺杂着亲情友情，还有没有其他的感情。
　　不知道，所以迷茫，慌乱，不安。
　　真傻啊。龙魂在心里叹息着。无论是什么关系，无论是什么感情，只有一点是永远不会改变的，那就是，他们永远不会分开，永远是对方最亲密的人，是无可取代的存在。
　　这一点永远不会改变。
　　只要这一点不会改变，那么还有什么好担心的呢？
　　“一直都在？”夏末抬起头，眼睛闷得红红的。
　　“嗯，一直。”龙魂保证道。
　　夏末露出一个笑脸，在龙魂胸前蹭了蹭：“一直都在！”
　　“我们要永远在一起！”
　　“嗯。”
　　夏末开心了，找了舒服的位置，舒坦的睡了。
　　龙魂叹了口气，也闭上眼睛休息了。
　　……
　　“貌似我们被忽视了……”
　　t庭沫瞳站在二楼的走廊上，哭笑不得。他身后的三名战士更是无语到极点。
　　这家主人也太……无视人了吧，从他们面前走过去，居然当他们透明一样，目不斜视，直接关上门睡觉了。
　　“咳咳，回一楼，自己找事做吧。”t庭沫瞳揉了揉眉头，满头黑线的说道。
　　三名战士面面相觑，自己找事……啊……
　　……
　　睡了一下午，龙魂和夏末终于在晚饭之前，懒懒散散的下楼了，不过殷洛殃还没有醒过来。
　　“好无聊啊，这里有元素精灵守着，没问题，我们出去吃饭吧？”夏末扬起甜甜的笑容提议道。
　　夏末这光芒四射的笑容晃花了那三名战士的眼睛，最开始看见他的时候，夏末是冷静，声音是冷冷的，表情是淡淡的，看起来十分的成熟，让人绝对虽然看起来年纪尚幼，但是其实他已经经历了很长的时光，很长的沧桑。
　　但是现在看起来，他却只是像一个十五六岁的，精灵古怪的少年，充满着活力。
　　倒是他身边的男人，看面目也不过十六七岁，但是那种成熟的气质和强烈的压迫感，让人更加相
　　信这是一位看不出年龄的高手。
　　无论是修炼斗气还是魔法，到了一定境界都能控制自己的衰老，这是常识。
　　“真的没问题？”t庭沫瞳有些担心楼上的殷洛殃。
　　“你不相信他们？”夏末指了指周围嬉戏打闹的元素精灵，虽然一般人看不到，但是t庭沫瞳应该看得到才对。
　　元素精灵们一听这个男人居然不相信他们，立刻冲上去气呼呼的嚷嚷着，还对着t庭沫瞳拳打脚踢。
　　轻飘飘的元素精灵倒是没有什么物理攻击力，但是被打的模样的确不怎么雅观。t庭沫瞳将身上的元素精灵弹开，苦笑着说道：“相信相信，怎么不相信，传说中的元素精灵嘛，怎么可能不相信。”
　　听到t庭沫瞳说的话，元素精灵这才住手，耀武扬威的绕着t庭沫瞳飞了几圈，扬起小脸，非常骄傲的哼了几声。
　　“不过我还是等着洛殃醒过来吧。”t庭沫瞳话锋一转，回过头对着三名战士说道，“你们跟着两位少爷出去吧，记得保护他们的安全。”
　　虽然不明白是谁保护谁的安全，但是一般而言，他们不用亲自出手了。而且跟着夏末和龙魂，说不定他们会指点一二，这对那三人是非常难得的机遇。
　　魔皇自不用说，对于夏末，虽然他还只是修真界的小辈，无论是魔皇对他呵护备至，无比信任的态度，还是他本身的学识和能力，都让他不能不另眼相看。
　　“那好吧，你守着吧。”夏末看t庭沫瞳主意已定，便也不再劝说，“厨房里的那个白色的柜子是空间道具，里面有很多吃的喝的，你随便拿，我和魂哥哥出去了哦。”
　　说完拉着龙魂就离开了，三个战士愣了一下，还是跟着夏末走了。
　　“去哪？”龙魂问道。
　　“随便吃一点，顺便去看看那个校长给我们找的店子，应该位置不会太差吧？”夏末估摸着。
　　龙魂点了一下头，示意那三个战士走近一点，然后带着众人，直接用空间魔法移动到了靠近出口的一个没人的地方。
　　他并没有直接瞬移在街上，空间法术还是太惊世骇俗，看着后面三人目瞪口呆的样子就知道，但是他们实在是懒得走，瞬移到这里，也算是节省了很长一段路吧。
　　“果然很有趣吧，小花？”五人刚离开，房顶上，一个端着酒杯的男子，笑着说道。
　　“你认的两位大哥？的确有趣。”风花一身银色的长袍，在月光下像是精灵一般。
　　“那是，呵呵。”释然扬起酒杯，清澈的美酒在夜月下荡起粼粼的波光。
　　两人陷入沉默，宁静的夜晚，只听见虫鸣。
　　“下次我也去找他们，问他们要不要再收一个小弟。”风花扬起俊俏的脸庞，声音飘渺无比。
　　“咚！”
　　释然从房顶上摔了下去。
　　“真是不小心。”风花鄙视的忘了他一眼。
　　……
　　“那另一个人应该是大魔导师吧？能和释然在一起的，应该是那个传说中的大魔攻师风花.雪月吧？”夏末仰起头问道。
　　“嗯。”龙魂揉了揉太阳穴，又是一个怪人。
　　“呵呵，看来我们得再收一个小弟了，这下子小白有两个弟弟了，他一定更加开心了。”夏末愉悦的说道。
　　“嗯。”龙魂叹了口气。
　　“那个……释然……风花？”一个战士实在是太惊讶，忍不住问道。
　　“是啊，你们认识？”夏末转头问道。
　　“大剑圣……大魔攻师？”其他两名战士也不管相信的看着夏末。
　　“是啊，我们的小弟……风花还不是，不过以后应该是，怎么了？”夏末奇怪的问道。
　　怎么……还能怎么……
　　三名战士绝对自己过了这么不算短的一生，但是都没有这两天经历的事情多……
　　让自家少爷恭恭敬敬的魔武学院普通一年级学生，居住在禁忌之森的魔武学院普通一年级学生，收了传说中的大剑圣和大魔攻师当小弟的魔武学院普通一年级学生……那匪夷所思的阵法，那匪夷所思的房屋，那匪夷所思的空间魔法，这两人，到底是何方神圣……
　　“不用探究我们的身份，只要你们足够忠心就行了。”夏末笑的甜甜的，“对小莲和小瞳忠心，就是对我们忠心哦，记住，不要背叛。”
　　明明是甜美到极点的笑脸，三人却从心里感到一阵敬畏和寒意。
　　三人相互对看了一下，退后半步，单膝跪地，行了一个战士的最高礼节。
　　“不愧是小瞳和小莲带出来的人，很不错嘛，怪不得小瞳要让你们跟着我们。”夏末伸了个懒腰，“起来吧，我们走快点啦，我饿了哦。”

　　第三十五章

　　夏末和龙魂来到的地方，是一家很偏僻的小餐馆。从外表看起来，门不算大，房子也不气派，窗子从外面看起来也不是雕花镂空那种装饰了的，整个看起来，似乎就是一家很普通的平民菜馆。
　　三个战士有些奇怪的看着龙魂和夏末，他们觉得，这两人不像是来这种低档的馆子吃饭的人啊。
　　夏末神秘的一笑推开了餐馆半闭半合的大门。
　　里面的装饰也很朴素，人倒是不少，也还算整洁，没有招揽客人的美女店员，一个脖子上搭着毛巾的店小二看见几人进来了，连忙过来接待。
　　“跟你老板说，夏末来了，叫他上平时的菜就行了，我就坐二楼靠窗的位置。”夏末吩咐道，带着几人上了二楼坐下。
　　“怎么不坐？”夏末奇怪的问道。
　　“大概是主仆之分吧。”龙魂代为回答，“不要管什么礼节。”
　　“是啊是啊，我们又不是那些莫名其妙的贵族子弟，大家一起吃才开心嘛，而且你们不饿吗？”夏末连忙点头，“对了，你们还没告诉我名字呢。”
　　那三个战士显然还不适应，迟疑着，没有一个人坐下，倒是立刻回答了自己的名字。
　　“属下伊尔瑟，左边的这一位是米努斯，右边的这一位是贝拉里，我们都是九阶战士。”黑棕色头发，看起来像是领头的那个战士回答道。
　　“叫你们坐下就坐下，站着怎么吃饭呢？”夏末看着他们还没有坐下来的意思，没好气的嚷道。
　　“那个，我们在另外的桌子吃就是了。”伊尔瑟恭敬的答道。
　　“为了显示个身份，还要另外花钱，那些人还真是无聊。”夏末头疼的说道，“我可不是那种有钱没处花的人，有那种闲钱，我还不多吃点好吃的，买点好玩的。再不坐下我生气了哦。”
　　伊尔瑟等人面面相觑，征求的眼光看向龙魂。
　　龙魂重复了一次：“不要管什么礼节。”
　　这三人才拘谨的坐下。
　　夏末“噗”的一口笑了出来：“怎么这么坐啊，好像是害羞的小媳妇儿第一次见公婆一样，摆脱，三个大男人，你们就不能放开点吗？”
　　那三人的脸唰一下红了。害羞的小媳妇儿？他们是拘谨了一点，犯不着这么说吧……
　　尴尬的笑了笑，三人总算是放开了一点。
　　看着三人总算是正常了一些，夏末心情好些了，主动解答他们之前的疑问。
　　“别看这家店外表不起眼，但是这家老板可是以前在火灵帝国为皇家做饭的主厨。”夏末猜想着这里可能没有“御厨”的说法，便换了一种说法。
　　“这件事很少有人知道的，因为这家老板不轻易为别人做饭，只有少数很有实力，或者受到老板欣赏的人来，他才会亲自下厨，所以这家店，在贵族圈里是很有名的。而且老板不喜欢排场，讨厌装腔作势的人，所以基本上来这里的贵族都是便衣简装前来。”夏末接着说道，“也就是说，你看着下面堂子里，像是平民一样坐着吃饭的人，很可能就是某位大贵族。”
　　手指了指自己背后：“比如说这个，赤西家族知道吧？这人应该和你们主人很熟吧？”
　　“五公子，卡咩.赤西？”米努斯这才发现，惊讶的叫了出来。
　　“呵呵。”卡咩郁闷的笑了笑，“又见面了。”
　　“好说好说，小洛似乎真的生小莲的气了呃，小莲没对你怎么样？”夏末自来熟的跑过去，攀着卡咩的肩膀说道。
　　“他还没找到我。”听见夏末的话，卡咩知道夏末已经知道当初自己所作所为的原因了，心里那么一丝尴尬也就消失了，“这里好歹还有那么多贵族啊，你刚才说那么大声，不怕惹麻烦吗？”
　　“能在这家店里吃饭的贵族，都是老板欣赏的人，自然也是听见我这么说也不会在意的人呗。”夏末无所谓的说道。
　　卡咩笑着点点头：“重新介绍一下，我叫卡咩.赤西，叫我卡咩就行了。”
　　“夏末，那是魂哥哥，龙魂。”夏末指着龙魂说道，龙魂点了点头，算是回答。
　　“末末啊，你来了啊！”
　　卡咩还想说什么，突然一个尖锐的女声突兀的响起。
　　“啊，老板来了。”夏末笑道。
　　“什么老板，不是让你叫我金o姐姐吗？来，给姐姐抱一个，好可爱！”金o直接朝着夏末扑过来。
　　“呃，呃，金o姐姐，我饿了，先上菜吧。”夏末忍受着金o的狼爪在自己白白嫩嫩的脸蛋上肆意的蹂躏，口齿不清惹说道。
　　“我做好了才过来的，一会儿就端过来了。嘿嘿，你的店什么时候开啊，我还等着过去打工呢。对了，你得教几手给我啊，我那点手艺，怕会砸了你的门面。”金o捏过瘾了，便松开夏末的脸蛋，朝着龙魂礼貌的一笑。
　　夏末心里大叫不公平，为什么对魂哥哥就那么恭敬啊。
　　“你的手艺还会砸了门面？”卡咩惊讶了。
　　金o在火灵国，甚至这片大陆，都是最有名的厨师之一。当初因为和皇家的约定，在皇家工作了三年，最后皇家开出了很高的价钱要留住她，但是她非常潇洒的离开了，到了这么一个偏僻的地方开了一家奇怪的小馆子。金o为人直爽，得罪了不少权贵，不过连皇家都不放在眼里的女人，那些小小的贵族又岂会在意？谁也不知道她背后谁有多深，只知道王子公主都对她恭恭敬敬，只知道找她麻烦的贵族，短时间内一定会死于非命，但是却查不出凶手。她出名是在厨艺上，但是她师承谁家，是哪里的人，没有任何人说得上来。
　　“好好，我把菜谱写好交给你。不过我现在不想做大的让贵族消费的饭馆，觉得没意思，我想做小吃店，让大家都能品尝美食。”夏末坐回位置。
　　“小吃，那是什么？”金o不明白这个词的意思。
　　“就是便宜的，好吃的，可以吃着玩，也可以当饭吃的东西。各式各样，很多种类，绝对让人欲罢不能。”夏末乱七八糟的解释道，要把一个普通的名词解释清楚，真是太复杂了。
　　“呃。”金o似懂非懂，“没关系，你做的事情一定很有趣，我一定要参加，对了，就是你说的那个……技术参股，哈哈。”
　　“好好，当然少不了金o姐姐。”夏末使劲的点头，生怕这位彪悍的大姐又来捏他的脸。
　　“什么小吃，什么技术参股啊？”卡咩听得一头雾水，搬了根凳子，也坐到了夏末的这一桌。
　　“所谓参股，就是合伙做生意的意思。”夏末解释道，大概是这个意思吧，或许是，夏末在心里叹息，“有人出钱，有人出地盘，有人出技术，有人出人，统一折算成金钱，按照投入的多少，最后年终利润就按照这个比例来分钱，就是这个意思。”
　　这是最简单的合伙经营，大概这个地方也有人这么做吧？
　　“出技术和人也可以折算？”赤西家族本来就是掌管着商业的命脉，一听到这个，卡咩的脑袋立刻就转动都起来了。
　　“是的，你们这里不是吗？”夏末奇怪的问道，他还以为每个地方都是一样的呢。
　　“我们这里合伙做生意，只是按照投入金钱的多少来分利润。”卡咩回答，“你们是哪里的人啊，这法子很不错啊。”
　　“呵呵，不是这个大陆的。”夏末模糊的回答。
　　“我也参加好吗？”卡咩对那个连金o都觉得自己手艺会砸招牌的“小吃”很感兴趣，连忙提到。
　　“可是我不想和其他家族扯上关系啊。”夏末回答，那很麻烦，非常麻烦，只要和大家族扯上关系，就一定会麻烦不断。
　　“这个你放心，每个子弟都有自己的产业，家族不会过问，也不会干涉。”卡咩回答，“如果不是这样，光是守着家族的产业，我们就没事可作了。”
　　夏末和龙魂对视一下，看来这个赤西家族果然不简单，值得注意一下。
　　“那好吧，你也算上一份。小瞳和小莲肯定也会入股，小洛的算在我头上，校长也入股了，小白回来肯定也会参上一脚，那两个小弟知道了肯定也会掺和进来。”想着那个文自己贴上来的小弟，和那个还没有成为他们小弟的小弟，夏末和龙魂还是哭笑不得。
　　“现在就等着校长给我们找好地方，就可以开张了。”夏末笑着说道，“好啦，别说了，快吃快吃，我快饿晕了。”
　　“你一天到晚都喊着饿，也没见你真的晕过。”龙魂一边说着，一边帮着夏末朝碗里挑菜。
　　“魂、哥、哥！”夏末不悦的嘟着嘴。
　　龙魂笑了一下，将一块炸土豆塞进了夏末嘟的老高的嘴里。
　　夏末用力的咀嚼着，像是泄愤一般。
　　“我说卡咩，你怎么也开吃了。”看着卡咩毫不客气的吃了起来，夏末郁闷的说道。
　　“东西端上来就是让人吃的啊。”卡咩完全不在意，转过头对自己的侍卫说了一声，“叫他们把我点的也端到这里来吧，你们也过来坐着一起吃，我可不能让别人说我是无聊的显摆身份的贵族啊。”
　　跟着他那侍卫似乎和卡咩的关系非常的好，对卡咩的话一点也没有感到尴尬，只是无奈的一笑，便下去吩咐了。
　　伊尔瑟等人有些茫然的看着这群人吃吃喝喝打打闹闹，互相望了一下，眼中有着说不明的东西。
　　“小莲不和你们一起吃饭吗？”想着碧水莲君不像是那么拘于礼节的人啊，夏末奇怪的问道。
　　“莲啊，他一直都是一个人吃，连沫瞳，都不愿意在一起。不过他吃饭，总是在旁边多摆一套餐具，经常拿着酒杯自言自语。”卡咩叹息道。现在想起来，那个人要找的，就是殷洛殃吗？现在找到了，他的旁边不会只是一套空的餐具了吧？
　　“至于沫瞳，一天到晚都忙着修炼他的魔法了，经常看不到人。”
　　夏末无语的叹口气，不愧是魔族的，对力量的追求的欲望就是强盛啊，叹息之后转过头看着龙魂，龙魂愣了一下，转头向着窗外看去，夏末顿时气结。
　　“现在他们也算是要恢复正常了。”夏末总结道，“不管他们，我们吃！”
　　……
　　吃饱喝足，夏末腆着肚子，大摇大摆的走回了自己小楼，这时候，殷洛殃已经醒了过来。
　　“你醒了啊，小洛。”看着与t庭沫瞳并肩坐着，正在和他交谈的殷洛殃，夏末高兴的问道。
　　“嗯。”殷洛殃的声音清澈的像是一池碧波，给人以一种心旷神怡的感觉。
　　“呵呵，能够说话了啊。”夏末开心的蹦过去，拉着殷洛殃的手，“现在还是筑基期吧？没关系，现在你的底子很好，很快就能修炼起来的。再去找一只魔兽签订灵魂契约吧，这样你也能使用魔法了，哈哈，虽然是魔兽的魔法，灵魂契约真是强力的作弊器啊。”
　　夏末哈哈大笑着：“我们去找什么好呢，小洛，你喜欢养小鸟还是猫咪？或者乌龟？不然我给龙谷发个信息？”
　　众人黑线，签订灵魂契约，就这么简单吗？而且除了最后一个龙谷，那个小鸟、猫咪、乌龟是什么？
　　“看缘分吧。”殷洛殃淡淡的笑道。
　　夏末愣了一下，也跟着笑了。
　　殷洛殃的心境，不浮躁，不强求，却对另一些事情带着异样的执着。他的心境修为，放在魔界，是早已达到大魔王的水准，到了仙界，也肯定是玄仙即以上了。
　　或许这么多年之后，修真界会再次出现真仙了。
　　“小莲的改造还没完成，不过你们应该很快就能见面了。”想着自家盘古师父恶劣的性子，夏末不禁为碧水莲君捏了一把汗。
　　孩子，可怜你了，一定要不疯不傻的回来啊！

　　第三十六章

　　“下去吧。”舞封寒将报告随手扔在桌子上，命令道。
　　“是不是该提醒他们低调一点呢？不过那位高傲的魔皇大人肯定听不进去吧？”舞封寒叹口气，“魔皇倒是无所谓，跟在他身边的那个小子这样子学下去，似乎不太好啊，毕竟他不是魔皇。”
　　“算了，以后再说吧。”
　　舞封寒斜倚在座椅上，眼睛轻轻的闭上。再次运转体内的妖气。
　　合体期，还是合体期。
　　时刻提醒着自己，这不是梦，是现实。
　　他到现在都还不明白，是怎么走到这一步的。
　　我是你养大的，你要我的肉，你要我的骨头，你要我的血液，你要我的一切，只要你说一声，我会自己跳进你的锻造炉里。
　　我是忠诚的，一直都是。
　　但是我却被怀疑了，利用了。
　　向我保证不会对碧水莲君不利，说只是想找他谈谈。我相信了，虽然我不相信现在的你，但是我相信以前的你。
　　我害了我的朋友。
　　你告诉我，这不是你的本意。我又相信了，帮你去教训那几个不听话的下属，却发现是你的圈套。
　　希冀被击的粉碎。不得不承认，一个早应该承认的事实。
　　你变了，从你升入仙界，一步一步的爬到仙帝这个位置，你就已经变了。
　　已经不是那个淡然面对世俗繁华，举杯笑看沉浮的世外高人，不过是一个在另一个世界追求力量和权利的俗人。
　　仙界，不过是另一个世俗界罢了。
　　“如果你已经不再是你，那么我就已经没有发誓效忠的人了。”
　　舞封寒望向窗外。
　　人说没有束缚之后，就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。但是又能跃向何处，飞向何处。没有归处，也没有去处，所谓自由，不过是流浪。
　　“把这个传给这一届新手大赛的魔法冠军。”掏出一个小袋子，舞封寒继续望着窗外，似乎窗外有着美妙无比，让他舍不离开视线的景色。
　　……
　　“怎么？”殷洛殃看着夏末紧皱着眉头，关心的问道。
　　“没事。”夏末手一扬，纸条在指间化作了灰烬，“是一个朋友的忠告，是我忽视了。”
　　“舞封寒？”刚才放进来的是神火堂的人，那么就应该是舞封寒了。
　　“嗯。”夏末点点头。
　　低调是福不是祸，特别是你一个人的时候。
　　夏末叹口气，晃了晃脑袋。
　　一个人的时候吗？
　　自己似乎没有想过呢。
　　没想过会和魂哥哥分开。如果不合魂哥哥分开的话，只要照着魂哥哥的性子做就好了。
　　“你准备一直跟在宝宝的身后吗？”
　　夏末闭上了眼。
　　出谷的时候，盘古师父笑着问了这么一句。
　　不过自己没有回答，也不想回答。
　　或者叫做不敢回答。
　　我要一直跟在魂哥哥的身后吗？这样不好吗？
　　从内心来讲，自己是很愿意的。但是自己愿意就好吗？魂哥哥一定也很愿意，但是只要我们愿意，事情就会这样发展吗？
　　假如……假如分开了呢？
　　“别想那么多，我不会离开的。”龙魂斩钉截铁的说道。
　　夏末轻轻一笑。
　　“我明白了。”
　　不止是明白我们的决心，也明白了我该做什么。
　　“好啦好啦，别那么压抑，接着之前的话题说，你们想要转学过来？”夏末看着气氛似乎有些凝重，连忙打圆场。
　　“是的，这是之前莲决定的。”t庭沫瞳点了点头。
　　“我不干。”殷洛殃毫不犹豫的说道。
　　“为什么，你不想和他在一起吗？”t庭沫瞳不理解。
　　“他有自己要做的事情。”殷洛殃笑道，“爱情不是人生的唯一，好不容易来到新的地方，有了新的开始，总要做自己喜欢的事情。只是暂时分开，又不是离开，想见面随时都可以见面的。”
　　看着大家似乎有些不理解，殷洛殃继续说道：“现在有时间了，不像以前，度过这一刻，下一刻就不一定能够见面。他可以施展自己的才华，我也可以去做自己喜欢的事情，累了寂寞了，随时都可以在一起。把对方随时和自己绑在一起，那不是爱，是孩子气的占有。”
　　“那也是，哈哈。”t庭沫瞳哈哈大笑，“我都忘记了，这可不是在修真界，我们想见面随时都可以，也该把莲绑回去处理家族的事情，堆了一大堆呢。”
　　夏末楞住了。
　　龙魂叹了口气，摸了摸夏末的头。
　　夏末的眼神黯淡了一下，继而释然的笑了。
　　“呵呵，不过小莲肯定又要上演一哭二闹三上吊的戏法，小洛想好怎么对付没有？”夏末跳起来，把着殷洛殃的肩膀说道。
　　殷洛殃眉头一挑：“扔出去。”
　　众人狂汗，果然好办法。
　　“正说着，他就要出来了啊。”夏末突然感到魔法空间手镯一阵颤抖，笑着说道。
　　殷洛殃神色变了一下，又恢复了正常。
　　t庭沫瞳叹了口气，这对别扭的冤家啊。
　　“我的天啦！这是整人还是什么啊！比我当初遭受的天劫还痛苦！”
　　人还没出来，那大嗓门已经吼开了。
　　“呵呵呵，盘古师父出品，必属精品。”夏末扭过脸，捂着嘴笑道。
　　t庭沫瞳猛然一下站起来。
　　殷洛殃出现的时候，一身真元已经内敛，看不出什么，t庭沫瞳还不觉得有多惊讶，但是碧水莲君出来的时候，一身魔气外放，那纯净的魔气，有着和夏末与龙魂同样古怪的气息，那种气息，让人心生敬畏。
　　龙魂勾起了嘴角，盘古师父看来挺欣赏碧水莲君这人的，收个徒弟似乎也不错。
　　“小瞳按照这个修炼，不会比他们差的。”夏末将一块小小的玉瞳简递给t庭沫瞳，“好好修炼空间之力，前途无量啊，哈哈。”
　　“空间之力？”t庭沫瞳不解的问道。
　　“呵呵，你回去看看就知道了，啊拉，我们出去吧，不打扰这两位的感人再会了。”夏末挤眉弄眼的说道。
　　“那我也出去了。”殷洛殃站起来就要离开。
　　“小洛！”碧水莲君连忙扑过去，速度之迅速，角度之准确，气势之凶猛，周围的人吓得立刻退避三舍。
　　“你好重……”还是没狠下心把他甩开的殷洛殃红着脸说道。
　　“小洛……”像个小孩子一样黏在殷洛殃身上，碧水莲君只会重复着这两个字。
　　旁边的人，像做贼一样，轻手轻脚的离开了，走到最后的夏末还悄悄的把门关上。
　　“现在要去重新找地方住了。”龙魂一本正经的说道。
　　众人黑线加无语。
　　“还是先去礼堂看看吧，今天是开学的第一天，貌似有动员大会，也去见见班里的同学。”夏末提议道。
　　“我也去看看家族在这里产业的情况。”t庭沫瞳说道，带着三个手下离开了。
　　“小瞳过得很充实啊。”夏末笑道。
　　“嗯。”龙魂点点头。
　　开学动员大会是每个学校的惯例，先是校长讲话，然后是老师代表讲话，老生代表讲话，新生代表讲话，然后又是校长讲话，最后结束。也就是说是一个讲话的过场。很无聊，很无趣，却又很重要的活动。
　　本来夏末和龙魂是没有那个兴趣去听别人口水话的，但是既然没办法在小楼里休息，出去肯定会被人撞见，懒得开学第一天就和人起冲突，便还是去看看。
　　夏末是已经习惯了这种场合，毕竟当了那么多年的学生，龙魂是还没见识过，想去看看。
　　到了现场，找到自己的位置坐下，天二班排在天一班的后面。他们一路走过来，很多人朝着他们行注目礼，当他们走到天二班的位置坐下时，许多人眼中是止不住的惊讶。
　　天一班的一些学生眼中闪着莫名的光彩，有些回头对着身边的人说了些什么，于是又有许多人偷偷的离开了礼堂。
　　夏末和龙魂将一切都看在眼里，暗中留意，脸上却丝毫不变。
　　会场突然之间安静了下来，原来是校方们上台坐下来了。最开始果然是小萝莉校长讲话。
　　小萝莉校长舔了舔手指上蛋糕的残渣，口齿不清的说道：“贝蕾.斯特，叫我贝蕾校长或者贝蕾老是就行了。好了，结束。”
　　结束了？……
　　新生满脸黑线，老生一副习以为常的样子。
　　夏末嘴角抽动，强悍，不愧是校长。
　　然后是老师代表上场。
　　一位酷酷的男老师迈着坚定的步子走上台：“天一班班主任，应该认识我的已经认识，将要认识我的总会认识，不用认识我的人就不用认识了。”
　　说完又迈着坚定的步子走下台。
　　下面又是一片哗然。以前天一班的学生面无表情，习以为常，新进入的天一班的学生和全体学生一样，一副被雷了的表情。
　　“魂哥哥，早知道我们就进天一班算了。”夏末大感兴趣。
　　“嗯。”龙魂也有兴趣了。
　　然后是老生代表，果然是神火堂一把手，舞封寒。
　　舞封寒一声火红的衣服，举止优雅的走到台上，下面立刻响起一阵压抑的尖叫声，不知道又是哪群美眉被电了。
　　“欢迎来到本校，欢迎进入神火堂。”慵懒的语调和慵懒的笑意，又是一阵尖叫，舞封寒施施然的下台了。
　　“这样就结束了？”夏末问着龙魂。龙魂耸耸肩，我怎么知道？
　　新生代表本来要找这两个魔武冠军的，不过开始一直找不到人，别说冠军，就连魔武亚军、季军也找不到，于是便随便找了个人上去。
　　那人居然是卡咩.赤西。
　　端着贵族的礼节，走上台，行了一个贵族的迎宾礼，然后下台了。
　　一句话都没有？？？？？？？！
　　“这人……”夏末不知道说什么好了。
　　“好了，接下来是最重要的一环。”最后轮到贝蕾校长上场了，“新生大赛已经结束了，现在是新老生的友谊切磋。按照本校传统，采取乱战的形式。大家放心，我们学校的光明祭祀很不错的，药剂师也是很有名的，哈哈，现在开始！”
　　新生们还在发愣，突然看到房顶突兀的打开，防护罩也开启了，老生们像是恶狼一般扑了过来。

　　第三十七章

　　“啊？”夏末也吓了一跳，不过由于被训练的反射神经起作用，和龙魂率先飞了出去，“我的天啦，这怎么回事？”
　　“学校传统。”舞封寒慢悠悠的跟着飞过来，“新老学生交流一下感情。”
　　“这么交流？”夏末郁闷的望着下面。什么交流啊，纯粹是单方面的虐待！不是每一个新生都是天才，很明显经过系统训练的老生要占优势的多。
　　只见那边，魔法师一个魔法，就放倒了一片；这一边，那个魁梧的战士像是扳玉米棒子一样，将新生一个一个的扔上了天空；那一头，一个暗影穿梭在人群中，只听见呻吟声不断；这一头，箭雨齐飞，那甚是壮观。
　　那些医生和祭祀看起来也是受过专门的训练，对处理这种事情已经驾轻就熟。光明的治愈魔法像是烟花一般，不断的放着。大规模治愈魔法，由着一排学生吟唱出来，吟唱结束之后，后面一排学生立刻站到前面继续吟唱，前面的学生退后休息，如此反复，不间断，这分明是军队里的阵仗。而医师和药剂师们也是如此，顺着人流流动，每当放到一个学生，立刻担架抬走，毫不迟疑。
　　“也不知道是从什么时候开始的。”舞封寒很显然是习惯了，“可能是为了激发新生的上进心吧。放心吧，学生们出手都是有分寸的，而且神火堂的人是不会出手的。”
　　夏末叹口气，嘟囔道：“这什么怪学校啊。”
　　“末末，认真看。”龙魂提醒道。
　　“啊？呃……”夏末疑惑的看着下面，认真看什么啊……突然，一丝了然的微笑挂在了嘴边。
　　“发现了？”舞封寒伸了个懒腰。
　　“神火堂并不是完全不参加吧？”夏末笑道。
　　“当然，我们只针对特定的人。”舞封寒回答。
　　夏末摇了摇头，一副无奈的样子。
　　仔细一看，这么一场乱斗，其实是有很多不和谐的音符在里面的。
　　比如说，天一班的学生们，都静静的站在一旁，没有任何人参加，也没有任何人去骚扰他们。比如说，周围突然出现了很多气息，暗中观察着这一切。比如说，神火堂的学生全体出动，像是有锁定的目标一样，快速出手，将人引到空闲的地方，其他的学生很自觉的让开场地。
　　所谓的乱斗，不过是某些势力，进一步选择人才的手段罢了。
　　新生入学大赛，有些人可能会留后手，而且只是擂台，有着不能伤人的规定，并不能将其实力完全展现出来。安排这么一场乱斗，安插进去的人，可以用全力试探。他们要试探的人，自然不用担心会受重伤。因为只有真正的会战斗的人，才会进入他们的视野，而那种只能在训练场上挥一挥武器的人是永远不会引起他们的兴趣的。
　　“那么你的任务是？”夏末笑着问道。
　　舞封寒在空中做了一个请的手势。
　　“你也太有自信了。”夏末不满的嘟着嘴，“魂哥哥，我们给他一点教训！”
　　舞封寒苦笑道：“我怎么可能一个人和你们两个人战斗，虽然我是合体期，但是凭借魔皇陛下的战斗能力，我也逃不了好的。”
　　又是在魂哥哥手下讨不了好啊，好吧，我比较弱。夏末在心里嘀咕着，暗暗的运转真元，刹那间，黑色的瞳孔变成了七彩流光，内中光华让人不可直视。
　　“这是……”舞封寒正惊讶着，突然感到一阵强烈的杀气，立刻闪开，只见一道碗口粗的闪电从身旁闪过。
　　“认真点。”龙魂淡淡的说道。
　　“真的是魔法？”瞟了一眼，夏末已经不见人影，舞封寒好奇的打量着龙魂。
　　龙魂默不作声，手一扬，已经换上了他真正的装备，情缠。
　　这件装备，就是用龙爸爸送的礼物做成的。
　　龙爸爸离家那么久，就是为了一个传说。
　　传说，龙神降临在这个世界，就是为了一个字，情。
　　传说，龙神爱上了自己的好友，但是他知道自己的好友爱的是另一个人。他默默守护着自己的好友，成为他最亲密的朋友。但是朋友永远都是朋友，永远都逾越不过那条界限，纵然好友爱的人，永远不可能和好友在一起。
　　耐心并不是无穷无尽的，心不是多痛一阵子就会麻木的，在心灰意冷之后，龙神想要来到一个新的世界，一个和外界隔离的世界，来疗养自己的伤，来冲淡自己的情。情一个字，岂是说断就能断的？龙神游历了整个大陆，做了许许多多的事情，却仍然没办法忘掉那份已经深入骨髓的情，于是在绝望之际，将自己的力量封印，从此了无踪迹。
　　而那份激烈的情感，被龙神泄露出来的力量具现化，形成了情丝。世间最坚韧的，莫过于情丝。剪不断，理还乱。
　　情丝便成为了这个世界，最古老的种族的传说中的，最强也最美的瑰宝。
　　龙爸爸经过那么多年的寻找，九死一生，居然真的找到了已经沉入深海的情丝。他将情丝带回，人们才知道，所谓情丝是两种颜色，一种是近乎紫色的血红，像是凝结的血泪，另一种是淡淡的银灰色，像是漫无止境的绝望。但是情丝却闪烁着淡淡的金光，似乎是无论多痛苦多绝望，却仍然抱着希望。
　　一种执着，或者叫执拗。
　　情丝的确是非常难得的宝贝，连女娲师父看到的时候，都差点大流口水，想要占为己有。不过这是龙爸爸辛辛苦苦得到的，女娲师父在其他三位师父的眼光谴责下，泪奔而去，没有得逞。
　　雅威在看到这件宝贝的时候，脸色立刻就青了，最后自告奋勇，抱着情丝就冲到自己的闭关场所，为宝宝贝贝炼制护甲。
　　盘古的脸色也很奇怪，后来因为担心雅威糟蹋好东西，也跟着进了闭关场地。
　　等他们出来以后，护甲虽然说是做好了，但是紫红色却变淡了，原来凝重的颜色变得梦幻而飘逸；而银灰色的护甲则变成了纯粹的银色，闪烁着温柔的色彩。原先悲哀的气息一扫而尽。
　　雅威师父也变得很奇怪，一脸傻笑，走路还要撞树撞人撞石头。盘古师父倒是没什么变化，只是更喜欢奴役雅威师父了。
　　这两件护甲的名字，都叫情缠，不但随着自己实力的增长而自我进化，而且是魔法和修真两用，据说在最后，还会产生器灵，真是让人眼红的宝贝。
　　舞封寒毕竟是在合体期，高出龙魂现在的修为太多，就算是龙魂能够使用魔法和战技，也不一定能够轻易胜出。
　　“真让人难以相信，魔皇是不是真的舍弃了自己几万年的修为，我怎么觉得更加看不透彻了。”舞封寒叹息道，也祭出自己的武器，一把巨大的扇子。
　　“不是善舞？重新炼制的？”龙魂一眼就看出了，这和舞封寒以前的武器，“善舞”，有着明显的不同。
　　“我现在的水平也炼制不出来那么好的。”舞封寒算是从侧面回答，自己的武器毁坏了。
　　“噬魂。”龙魂淡淡的回答，噬魂剑一挥，紫红色的火焰如同流星一般，向着舞封寒飞来。
　　“附加吞噬和腐蚀的暗属性火焰吗？”舞封寒将真元输入扇子中，轻轻一挥，将火流星弹开，“魔皇陛下真的修炼的是魔法了？和t庭沫瞳一样？”
　　龙魂没有说话，只是不间断的发动着各种属性的魔法，封住舞封寒的攻击，让他只能够不断的防守，借此找我主动权。
　　舞封寒叹息着，慵懒的一笑，身上腾起一阵红雾，将龙魂卷入。
　　龙魂仿佛心领神会一般，捏碎了玉牌，一道青光之后，两人消失在了上空。
　　……
　　“魂哥哥的领域吗？”夏末自言自语，“没想到舞封寒还留有这种程度的力量。”
　　“好了，我们要怎么打呢，卡咩咩。”夏末笑得很开怀。
　　“领域吗？和寒哥一样的。”卡咩不理解的问道。
　　“语气好奇别人，还不如担心一下自己吧，大战圣阁下。”夏末身上的护甲放出柔和的银色光辉，就像是月光一样温柔，和清冷。
　　“我看走眼了啊，居然是大战圣，虽然比不上小然然，但是也是很强的了，赤西家族还真是藏龙卧虎啊。”
　　“过奖了，作为一个大家族，总有那么一两个稍微出色的人。”卡咩笑道，“我是寒哥带大的，自然比普通人强一点。”
　　“既然是小寒带大的，为什么你修炼的还是战技，而不是小寒的功法？”这下子轮到夏末好奇了。
　　“寒哥说他的修练功法不完整，现在的战技已经有比较完善的修炼系统所以让我修炼这个，他进行指点和修正。”卡咩丝毫不隐藏，拿出舞封寒为自己炼制的威风凌凌的长柄大刀，“我们这里没有这种刀的样式，听说是寒哥以前家乡的倒的模样，很威风，我很喜欢。”
　　“呃，青龙偃月刀？”夏末脱口而出。
　　“嗯？这名字不错！这是寒哥为祝贺我升入大战圣，送给我的礼物，我还没取名字呢，就叫青龙偃月刀好了。”卡咩高兴的说道。
　　“啊？那个……我说……”夏末纠结的叫道。
　　“什么？”卡咩问道。
　　“不，什么都没，这名字很好听。”夏末干笑道，这个世界的不知道关公是谁，就算用了人这个名字，咱家老祖宗也不会大老远的从地球跑到这里状告剽窃吧？
　　“那么，开始吧。”卡咩的笑容一瞬间隐去，杀气大振，话音未落，长刀已经朝着夏末直劈而去！

　　第三十八章

　　夏末一个侧身，避过锋利的刀刃，却见到卡咩嘴角一勾，手中大刀轮转，一个巨大的火焰旋涡四射开来。
　　夏末连忙捏碎手中的防御阵法，挡住了火焰攻击。
　　迅速和卡咩拉开距离，夏末在心里捏了一把汗。还好他没有轻敌，最开始就把刻有防御阵法的玉牌捏在了手中。如果只凭魔法，这个突如其来的火焰，会耗费他的大量魔力和精力，就算他能够无穷无尽的转化魔力，但是精力是有限的，会损伤神念，而且，魔力的吸收和转化是有间隔的。
　　“魔武双修？”夏末呐呐道，“灵魂契约？”
　　卡咩微笑一下，当作回答，饶过夏末的小型防御阵，展开第二次攻击。
　　……
　　“你怎么看？”徵莞回头问道。
　　“和寒一样的能力吗？的确值得注意。”长歌点了点头。
　　“既不是魔法，也不是战技。”徵莞继续说道，“寒叫我们不要惹恼他们，并且自己喝卡咩去完成家族的试探任务。本来我还以为是小题大做，现在看起来，寒是对的，我们的确太轻视他们了。”
　　“能查到他们的资料吗？”长歌问道。
　　“查不到，完全查不到，看似没有任何怪异的地方，十分完美的身份证明，但是深究下去，却找不到任何关于他们来源的线索。”徵莞摇了摇头，接着说道，“不止是我们，根据线人传来的情报，其他家族和势力也注意他们两个了，似乎也查不到任何的资料。现在各大势力内部都传言，这两人，其实是某一个势力暗中培养的人。”
　　“指向我们？”
　　“似乎有这种倾向。”徵莞笑道，“你说，这人能为我们所用吗？”
　　长歌很是奇怪的看了徵莞一眼：“你是在开玩笑吗？一点也不好笑。”
　　徵莞耸了耸肩，眼中闪烁着讽刺的光彩。
　　那些势力还真是瞎了眼吗？看这两人，特别是那个叫龙魂的，一身的气质，就算是他们这些身居高位的人，也不禁心生敬畏。
　　这种压迫感，说句冒险的话，那就是真正的王者的霸气。
　　像是这种人，怎么可能是哪个势力培养的？哪一个势力，能够培养出王者？
　　王者是天生的，也是时代造就的。
　　“寒的战斗看不到了吗？好可惜啊。”长歌叹气道。
　　“是啊，我也很久没看到他的战斗了。”徵莞赞同道，“你说寒，他到底是去试探，还是单纯的手痒了？”
　　“这个还用得着问吗？”长歌白了他一眼，无奈的说道，“寒一看就知道，和那两人十分的熟悉，卡咩也是，还用得着试探吗？”
　　……
　　“魔皇大人现在就能够拥有自己的领域了吗？真是厉害啊，果然更加看不透了。”舞封寒笑道。
　　龙魂挥了挥噬魂，试着吸收周围的灵气，却感到一阵浓厚的粘滞感，不过暂时还不影响自己对灵气的吸收。
　　这说明，这领域，两人是势均力敌的。
　　舞封寒此时身上，已经换上了一身火红的长袍。
　　长袍的底色是艳丽的大红色，用金黄色丝线，在袖口绘制着波浪的形状。束腰是暗紫色，束腰的上部是用墨玉的半环组成的图案，下半部镶着一圈珍珠，珍珠下面是暗紫色的吊穗。束腰上面，金黄色的绳索随意的环绕着。
　　衣服的袖口十分的宽大，舞动起来像是翩翩起舞的蝴蝶，露出暗紫色的，两端金色镶边的护腕。
　　舞封寒手中的扇子也散发出紫红色的光芒，完全展开，有身体那么宽大。
　　一扬手中的扇子，舞封寒率先出招。
　　龙魂眼中闪烁了一下。
　　纤腰轻舞非无力，折扇轻摇满袖香。
　　缠绕在手臂的金黄色的飘带，轻轻飘动，似风自然吹起，不带一丝人为痕迹；
　　散发着紫红色光芒的折扇，似在扑捉那飞扬的飘带，又似蝴蝶轻舞。
　　神色轻松，舞的怡然自得。
　　大红金黄，本应是十分艳俗的颜色，但是这人，却能把如此艳俗的颜色，穿的，如此的脱俗。火红的头发披散开来，似乎与鲜红的衣衫融为一体。同样的如同火一般的瞳孔，却是一望无垠的冷漠。
　　原来，火的温度，也可以让人冻结。
　　红色的雾气，随着舞封寒的舞动，一层一层的扩散开来。
　　龙魂自然不会闯入这红雾之中，只见他噬魂一挥，直接把红雾劈开，让后以迅雷不及掩耳之势，剑气夹杂着极寒的冰煞之气，向着舞封寒直劈过来。
　　“水火属性的魔法师？怎么可能？”舞封寒有些惊讶，要知道，虽然可以拥有两系或者三系的自然魔法属性，但是像这种相克的属性……
　　舞封寒轻扭腰肢，舞动折扇，将龙魂的冰煞之气弹开，“铛”的一声，扇子从噬魂剑锋侧部滑下，将其剑势偏转，避其锋芒，然后手腕突然发力，将噬魂剑震退。
　　在噬魂剑被震退的那一瞬间，龙魂的手一挥，噬魂剑脱手而出，在空中划出一道银色的弧线。
　　“咦？”舞封寒有些不敢相信，但是这是绝好的进攻机会，还没等他想明白，身体已经条件反射的开始进攻，折扇猛地合拢，朝着空着手的龙魂点去。
　　龙魂不慌不忙的捏碎了手中的两个玉牌。
　　舞封寒见状，心里大叫不对，硬生生的收回攻击的力道，向后撤去。
　　龙魂不会给他逃脱的机会，一个阵法瞬时在他的身后发动。
　　在舞封寒身后发动的，是简化版的乾坤八荒阵，本来是强悍的防御阵法，凭空发动，却成为阻挡舞封寒退路的碉堡，可谓是奇思妙想。舞封寒的退路被封，正准备调整路线，第二个阵法也发动了，是包含着正气之雷的攻击阵法。
　　舞封寒是妖，虽然是妖仙，但是其本质还是阴属性，正气之雷是他的克星。
　　不过龙魂现在只有元婴末期，比起舞封寒，那是差太多。一个境界的差距，那就是天与地。龙魂发动的正气之雷，虽然在属性上克制舞封寒，但是太过弱小，并不能对舞封寒造成多大的伤害。因此，虽然最开始惊讶了一下，但是舞封寒很快调整状态，只看见他手中的折扇完全展开，向着左右来回挥动，宽大的衣袖被风鼓得满满的，随着扇子起舞，就像一只翩翩的红色蝴蝶。
　　龙魂叹口气，看着自己的雷阵被破解，倒不是特别惊讶，毕竟境界摆在那里。
　　他想起来第一次和舞封寒见面时，两人是在战场上，以敌对的身份。那时候的他的舞蹈，比现在更加的华丽，表情，也更加的生动。举手投足，都是一种优雅，都是一种艺术。与他并肩的仙帝，用剑与他齐舞，默契无比，就连心高气傲的他，都不得不承认，他们两的战斗，看起来是一种享受，舞封寒投向仙帝的眼光，那种高于一切的信任，甚至让人有些许的嫉妒。
　　什么时候，仙帝不再与他并肩起舞了，什么时候，原来信任的眼神开始变得迷茫，什么时候，让人羡慕的两人，只能让人叹息。
　　在仙帝的位置坐太久，就会丧失原来的心吗？怕被别人赶上来，想升入更高的境界，但是心越急躁，就愈加不能突破，愈不能突破，就愈急躁。
　　到最后，居然打上了与自己并肩作战的伙伴的主意。
　　所谓的仙界，不过是另一个世俗界罢了。
　　世问天下百态，何尝不是一窝杂潭。尘埃落尽，灰尘扫尽，却依然蒙灰暗淡。
　　世问天下百态，又何尝不是一面明镜。蒙上灰尘，落上尘埃，却依然明净如昔。
　　何处染尘埃，又何处不染尘埃？
　　魔皇闭上眼睛，身上的紫光一层一层的波动开来，撞击着四处弥散的红雾，竟将红雾冲开一条口子。
　　舞封寒愣了一下，舞动的动作停了下来，嘴边浮现一丝微笑。在战斗中境界突破了啊，真不愧是魔皇，不过，他就有那么信任自己吗？如果自己在这个时候出手，那么他就不是境界后退这么简单了。
　　不过，自己会出手吗？
　　怎么可能。
　　舞封寒调整着领域内部的灵力波动，收回禁制，将外部新鲜的灵气引入，并把其调整为和龙魂周围波动相似，以利于龙魂随时补充灵气。
　　看着灵气像是大海中的漩涡一般涌过来，被龙魂吸收，舞封寒盘腿坐在半空，为龙魂护法。
　　这次再见，舞封寒发现，龙魂有些变了。以前的魔皇没有那么多惹感情，没有那么爱笑，没有那么，容易相信人，纵使他十分明白，那个人可以相信。
　　总是一个人的魔皇，现在已经不是一个人了吗？
　　舞封寒叹气。
　　现在轮到我羡慕你了啊？
　　望着领域内部泛着红光的天空。
　　有些想你了，或许，我无时不刻不在想你。但是我有些迷茫了，我是想着哪个你。我一直以为是仇恨，是被你抛弃的仇恨，被你背叛的仇恨。我想着现在的你吗？充满怨恨的？但是现在，我却不得不承认，原来我一直想着的，是以前的你。那个温柔的笑着的，会随着我起舞的你。怀念着你的信任，你的爱护，你的一切，点点滴滴。
　　记得第一次见到你，我还是一只小兽，或许我是因为太弱小，被父母抛弃，又或许，我的父母已经成了某一位仙人炉中的法器。总之，小小的我，蜷缩在修真界的角落里，躲避着修士们的狩猎。
　　直到遇见了你。
　　已经毫无力气的我，在看见你时，便已经绝望了，正在自嘲着想着，自己这小小的身体，可以为你奉献多少炼制的材料的时候，你脱下外衣，小心翼翼的将我抱了起来，带了回去。
　　“小家伙，没事吧？”
　　睁开眼睛，没有预想的炉壁与火焰，耳朵动了动，听到的是这么一句。
　　从那时候，我就跟着你了。给你带来了很多麻烦吧？拥有火麒麟血脉的妖兽，是多少人梦寐以求的绝佳的修炼器材啊，有太多的修士来争夺吧？
　　“我想我是寂寞了，想找个伴儿。”
　　那时候你是那么说的，很温柔的看着我。
　　“小家伙，我们一起修炼吧，去仙界，那里就没人烦我们了。”
　　我不是小家伙了……仙界吗……从那时候起，仙界就是我的目标了。
　　“到了仙界，我们就去旅行吧？一直忙着修炼，有很多地方都没去过呢，你也是吧？我们先找个地方，盖个小房子，种点花花草草，挖口小池塘，放点鱼苗，养一池荷花，等旅行累了，就回去。”
　　鱼苗吗，呃，我喜欢吃鱼……荷花，要什么样子的荷花？我从此以后便开始收集各式各样的莲花的种子。
　　可是，到了仙界了，我们都到了。旅行呢？小房子呢？那一池的荷花呢？
　　还是不行啊，仙界和修真界一样，都是弱肉强食，还是得不断的修炼……
　　“小家伙，别泄气，我们努力修炼，总有一天，可以自由自在，不再担忧的。”
　　你拍着我的肩膀，如是说。
　　我已经不是小家伙了。我很不爽的说道，心里却并不生气。修炼吧，变强吧，然后，我们就可以盖一间小房子，养一池荷花，出去旅行了。
　　你总是比我强，总是比我多迈几步。
　　最后，你当上了仙帝，我直到了大罗金仙的水准。我很沮丧，你却告诉我没关系，现在，已经很不错了。
　　当上仙帝以后，你就变得忙碌了，但是却还是抽出时间，和我一起聊天，喝茶，下棋，陪我胡闹。
　　偶尔会去佛界，你一本正经，我一脸严肃，耍着那群光头团团转；偶尔会和魔界起冲突，我们并肩起舞，宛若无人，享受着周围人钦羡的眼神。
　　在什么时候开始，你不在叫我小家伙了。在什么时候开始，你不在和我一起聊天，喝茶，下棋，陪我胡闹了。在什么时候开始，你不在和我一起并肩起舞了。
　　你开始叫我爱卿，我却感觉不到爱。你会和众多仙人在一起，进行盛大的宴会，你会给我留下很好的位置，显示对我的恩宠，我却感觉不到恩宠。你站在大后方，指挥着一个又一个针对魔界的战争，你会给我很高的位置，让我管辖很多的人，我却感觉不到任何的骄傲。
　　你到底怎么了？
　　我又到底怎么了？
　　仙帝的住所，是很大很大的宫殿，比小房子好多了；那里面有着很大很大的池塘，里面盛开着各式各样的仙花，比盛开着荷花的小池子好多了；有很多人进进出出，比单独的小院子热闹多了。只要你想，就可以到任何地方去巡查，前呼后拥，比两个人的旅行威风多了。
　　我也有很大的房子，很华丽的花园，很多的仙仆，可是我为什么心情越来越低落。
　　为什么，我会时不时的想起你口中的，我梦中的，小小的房子，小小的花圃，小小的池塘，简单的，两人旅行。
　　“为什么，我还是会时不时的想起，你口中的，我梦中的，小小的房子，小小的花圃，小小的池塘，简单的，两人旅行，走到哪里累了，就在哪里停歇。”
　　“我收集了好多好多的荷花的种子，各式各样的，足够种一池塘了。”
　　舞封寒呐呐道，说着和那时一样的话，那时……和他离别的那时，一位永远也不会再见面的那时。
　　似乎他的眼光有一丝的波动，或许他还记得？
　　或许，他还留有一丝从前。
　　依稀的从前，从前的你，我们背靠背的坐在山顶上，闭口不语，却是那么的惬意。
　　那天，天飘着雨，我躲进了眼泪，我们面对面，仍然不语。
　　有些等待不能太漫长，已经枯萎在心底。
　　“好了吗？”
　　舞封寒猛然清醒，苦笑道：“这句话应该我来问你。”
　　“我很好。”龙魂答道，“你呢？”
　　“我？不知道。”舞封寒茫然的望着远方，我，的确不知道。
　　龙魂伸出手，淡淡的说道：“走了。”
　　“什么？”舞封寒迷惘的反问。
　　“走了。”
　　“我在院子里种了一池荷花，”舞封寒像是自顾自的说道，“离开的时候，我什么都扔掉了，除了荷花的种子。”
　　“会有人和你一起欣赏的。”龙魂肯定的说道。
　　“会吗？”舞封寒有些不信任。
　　“当然。”龙魂再次重复，“走了。”
　　“嗯，走了。”舞封寒闭上眼睛，伸出手。
　　晶莹的，从眼角滑落。
　　这是为你的，最后一滴泪。

　　第三十九章

　　“魂哥哥，你好厉害啊！”夏末迎上前去。
　　龙魂微笑着摸摸夏末的脑袋：“怎么样？”
　　“正在打呢，感觉魂哥哥境界突破了，我们就停下来了。”夏末嘟着嘴，“原来卡咩和那小鸟有灵魂契约呢，魔武双修啊，我差一点就着了他的道了！那火焰看起来好凶的样子啊。”
　　再凶还不是被你挡住了。卡咩腹诽到，不过不会在某一位摆明无视自己的人面前说出来。
　　“寒哥，你没事吧？”卡咩关切的问道。
　　“我能有什么事？”舞封寒笑道。
　　“也是，寒哥最厉害了。”卡咩得意的笑了。
　　“小寒厉害又不是你厉害，你得意个什么劲儿啊。”旁边一个戏谑的声音突兀的响起。
　　卡咩的脸一下子就黑了，拔腿就要跑。
　　“咦咦？卡咩咩啊，你怎么能这样对你的老朋友呢，我好伤心哦。小洛，肩膀给我靠靠！”碧水莲君一脸痛苦的朝着殷洛殃靠了过去。
　　殷洛殃叹了口气，无奈的任他靠着。
　　“呵……呵。”卡咩眼皮跳了跳。他怎么知道，看到碧水莲君的第一反应就是逃跑，都成条件反射了。
　　舞封寒无奈的摇摇头，这孩子从小就被莲欺负着，现在都快成“怕莲综合症”了。
　　“这么快就出来了？”夏末睁大着眼睛奇怪的问道。
　　“啊？什么？”碧水莲君郁闷的问道。
　　“你们就没有要说的话？要做的事？”t庭沫瞳也出现了，也奇怪的睁大了眼睛。
　　“我有很多话啊，但是小洛说魔皇大人境界突破了，非要出来看看，我还有好多好多话要说呢。”碧水莲君委屈的说道。
　　“算了，反正以后还有的是机会。”释然的一笑，拉着殷洛殃的手。
　　“莲……我说……”t庭沫瞳纠结的问道，“除了说话就没别的了？”
　　“啊？呃……”碧水莲君一副迷茫的样子。
　　“我说小莲啊，我知道你肯定还是受了伤了，境界也倒退到难以想象的地步……”夏末悲痛的说道。
　　“嗯……怎么突然说这个？”碧水莲君更迷茫了。
　　“莲，老实说吧，没关系，我们会帮你的。”夏末更加悲痛的说道。
　　“说什么？”碧水莲君完全一头雾水了。
　　“兄弟，”t庭沫瞳痛心的拍着碧水莲君的肩膀，“你是不是不举了？”
　　“……”碧水莲君。
　　“……”殷洛殃。
　　“咳咳！”殷洛殃干咳着，红着脸转到一旁。
　　“……”碧水莲君愣了两秒钟，顿时抓狂，“你们再说什么啊！小洛，我们这就回去！哼！这是□裸的侮辱啊！”
　　“呵呵，这就回去啊。”夏末坏笑道。
　　“……”这次轮到殷洛殃愣了两秒钟，脸胀成了紫红色，“给我滚！”
　　猛地一脚，踹在碧水莲君的小腿上，殷洛殃气呼呼的跑开了。
　　“啊，小洛，等等我啊！可恶！”碧水莲君连忙追了过去。
　　“小莲啊，有什么一定要和我们说啊，这可关系到小洛的终生性福啊啊啊啊啊啊！”夏末还在那里痛心的大喊。
　　“我好得很，不用你鸡婆！”远方传来碧水莲君气急败坏的声音，越飘越远。
　　“哈哈哈哈哈，笑死我了！”夏末倚在龙魂身上，笑的前俯后仰。
　　龙魂帮着夏末顺着气，无奈的看着他。
　　“厉害，真是太厉害了！”卡咩满眼崇拜的火花，“居然让莲吃瘪，你太厉害了。”
　　“哪里哪里，我是真的关心他啊。”夏末费了好大的劲儿，才止住了狂笑，干咳了两声，一本正经的说道。
　　t庭沫瞳也显得很高兴的说道：“没错，怎么能叫吃瘪呢。”
　　“真是好心情啊。”
　　“哟，然然，你来了啊。”夏末笑着说道。
　　“然然……”释然差点被自己的口水呛到。
　　“然然……这称呼不错，以后我也这么叫了。”释然身后的银色长袍的男子笑的恬淡，用着澄澈声音说道。
　　“风花……”释然用眼睛很是威胁的盯着风花，不过风花貌似把他当空气了。
　　“风花.雪月，不过我不是雪月家族的。”风花朝着龙魂和夏末鞠了一躬。
　　周围的人同时为风花的自我介绍给雷了。明明说自己叫风花.雪月，却又说自己不是雪月家族的，这不是明着和雪月家族对抗吗？虽然风花本人并没有这个意思。
　　名字是父母给的，他不想改，也难得改，还要去另外找个姓氏，多麻烦啊。而雪月家族早已向着社会公布，没有他这个子弟了，那么他当然也不是雪月家族的了。
　　一切就是那么简单。
　　雪月家族和他再没关系。所以，雪月家族有事了，别来找他，和他没关系。如果有人想找雪月家族的麻烦，想拖他下水，也没门，他和雪月家族也没仇。
　　完全的陌生。
　　很强悍的一个人。
　　“怎么魔武双杰同时出现了，有什么大事要发什么了吗？”卡咩惊讶的问道。
　　“嗯。”风花点点头，“释然那人认了两位大哥。”
　　“哦……”卡咩为龙魂和夏末捏了一把汗，难不成风花是来找龙魂和夏末麻烦的？
　　“我很不服气……”风花继续平静的说道。
　　卡咩心想，完了完了，惹到这个煞星，龙魂和夏末算是不好办了，正想着该怎么帮他们一把。
　　“也收下我吧。”风花慢吞吞的，总算把一句话分成几段说完了。
　　“……”除了夏末和龙魂之外的众人……
　　还没等夏末等人说话，卡咩最先叫了起来：“什么？！”
　　风花十分淡定的瞟了卡咩一眼，然后坚定的看着龙魂和夏末。
　　夏末笑了笑：“好啊，小白一定很高兴多了两个小弟吧，不过你们之间的顺序要怎么排呢？”
　　“他比我老。”风花优雅的笑道。
　　“……”释然顿时无语，“我比你大不了一岁吧？怎么叫比你老呢？”
　　“老，不了一岁，也叫，比我老。”风花回答的十分平静。
　　释然更加无语，却找不到反驳的话。
　　夏末嘴角抽搐的看着龙魂，这下子，或许会更加有趣了。
　　“龙大，末末，你们是不是要开个什么店啊，可不可以我也来玩玩啊。”释然决定无视风花雪月。
　　释然的称呼是夏末定的。龙老大听着好像黑社会，还不如叫龙大舒服，至于他，免了吧，叫着自己都觉得别扭，还是就叫末末比较好听。
　　“嗯哈，那我们现在就去找个地方商量一下吧。”夏末点点头，又有人有钱没处花了，他何乐而不为？
　　“去贝蕾那里吧，她似乎已经非常期待了。”风花说道。
　　……
　　“你们总算来了！”贝蕾一看见夏末，立刻以饿狼扑食的气势扑了过去，不过在半途中，就被释然给截了下来，提在手中，晃荡晃荡的，看起来甚是滑稽。
　　“让开我，你这个暴力狂，怎么能这么对待淑女！”贝蕾很没好气的嚷道。
　　“老淑女。”释然眼角一提，戏谑的笑道。
　　“我不老！给我放下来！”贝蕾气急败坏的吼道。
　　“明明就是奶奶辈的人了，还装小孩子。”释然嘴里嘟囔着，还是把贝蕾放了下来。
　　“末末！他欺负我！”刚刚放下，贝蕾再次以惊人的气势，朝着夏末扑过来。
　　夏末接住飞扑过来的贝蕾，无奈的说道：“我们是来商量店的事情的。”
　　“我知道啊，人家等好久了呢。”贝蕾在夏末怀里蹭啊蹭啊，甜甜的笑道。
　　夏末由着她吃豆腐，表情很是无奈。
　　“先坐下吧。”跑了一圈，又跑回来的殷洛殃打着圆场。
　　“你会说话了？”贝蕾这才发现，很是惊讶。仔细打量了殷洛殃一番，发现本来暗淡的生命光辉，现在却异常的明亮。身上的魔法气息消失了，取而代之的是和舞封寒一样古怪的气息，不过和舞封寒身上的气息又有些不同，非要说起来，和夏末身上的一些气息有些相似，只是夏末身上的气息更加的浓厚，而且更加的繁杂。
　　夏末和龙魂，虽然他们平时都收敛了气势，但是像是贝蕾这种级别的人，还是能够发现他们身上魔法气息和那种古怪的气息相互缠绕的状况。
　　“末末，你准备什么时候开张。”殷洛殃问道。
　　“这个很简单的，只要店面有了，人员有了，随时都可以开张。”夏末回答。菜谱他都牢牢的记在脑子里的，而且他并没有准备做成大饭馆的样子，只是想卖一些小吃卤味，摆个啤酒摊子刨冰摊子什么的。吃吃玩玩就行了，没想过赚大钱。
　　“那就明天吧。”贝蕾擦擦口水，向往的说道。
　　夏末汗道：“明天……太仓促了吧？来得及吗？店面还没有装修吧？”
　　“什么叫做装修？”卡咩不解耳朵问道。
　　这里没有“装修”这个词吗？夏末绞尽脑汁，他最讨厌解释这种常识性词语了。
　　“装修，就是装潢修饰……呃，就是让本来的房间变得更漂亮，比如说在地面贴上漂亮的石头，把墙漆成粉白色，把窗子弄成漂亮的雕花那种。”夏末解释道。
　　“哦，就是这样啊。”卡咩点点头。
　　“那就不用担心了。”贝蕾跳着拍着手说，“我已经叫人弄好了。”
　　夏末郁闷，这小萝莉校长的动作也太快了吧？
　　“末末准备做什么？”龙魂问道。
　　“卤制品，烧烤，串串， 包子馒头花卷，刨冰，啤酒。”夏末报出了几样这里的人听都没有听说过的东西，把众人的兴趣一下子勾了起来。
　　“啤酒？那是酒吗？”释然很显然是属于嗜酒的人，一听见自己从来没有听说过的酒，耳朵一下子竖了起来。
　　“是的，不过和我们现在喝的酒不同。”夏末点头。这个世界的酿酒工艺还算不错，白酒和果酒的质量都还可以，不过似乎啤酒还没有出现。
　　夏末酒量很小，只能偶尔喝一小口啤酒。那种淡淡的苦涩，微微的酒精刺激，是他在难过的时候，专爱的滋味。
　　他不喜欢喝醉，喝醉了对身体不好。但是那种微醉的状态，他却很喜欢。可以不用思考那么多，可以忘记一些事情，但是脑子里却还是清醒的，不至于使自己迷失。
　　“那些东西麻烦吗？”卡咩好奇的问道。
　　“不算吧。”夏末回答，“我们现在就去看一下店子吧，我给你们试做一下。嗯，啤酒没那么快出来，吃的可以先试做一下。”
　　众人连忙点头。
　　龙魂笑了笑，又有人被夏末的美食俘虏了啊。
　　小萝莉校长找的店面确实不错，在最繁华的街段，而且离学校也很近。店面分一二楼，一楼大堂的桌子板凳已经安放整齐，二楼是单独的房间，也就是夏末所说的“雅座”，也已经装饰完毕，每间雅座里还放着一盆鲜花，看起来，小萝莉校长的品味还是很不错的。
　　不过这个怎么看起来，都像是酒楼，不像是小吃店。
　　不过酒楼后院非常的广阔，搭着架子和凉棚，上面爬满了藤蔓，上面开着不知名的小花，甚是幽静。
　　夏末琢磨着，干脆把前面给金o打理，让她把自己的店搬到这里来，自己就在后院做小吃吧。
　　“我先熬卤水吧。”夏末走进厨房，挽起袖子，就开始准备了。
　　卤水是中国粤菜、川菜以及许多小吃中常用的一种调味料，所用材料有花椒、八角、陈皮、桂皮、甘草、草果、沙姜、姜、葱、生抽、老抽及冰糖等多种，肴制数小时即可制成。很多餐馆会将卤水重复使用，因为他们认为，卤水煮得越久，便越美味。
　　夏末现在要做的，是潮汕卤水鸭。
　　原料：川椒100克、八角150克、桂皮100克、丁香50克、红曲米50克、甘草50克、肥肉500克、老抽1500克、鱼露500克、冰糖150克、精盐500克、南姜250克、青蒜250克、炸蒜头150克、芫荽250克、绍酒250克。
　　绍酒这里是没有，便找了黄酒代替。
　　做法：将川椒100克、八角150克、桂皮100克、丁香50克、红曲米50克、甘草50克、装入“药袋”；肥肉500克切片，炸出猪油后弃渣。取大锅，倒入清水12.5千克，老抽1500克，生抽1500克，鱼露500克，冰糖150克，精盐500克，用旺火烧开后，放入猪油，南姜250克，青蒜250克，炸蒜头150克，芫荽250克，绍酒250克，“药袋”煮开20分钟，便成卤水。卤水存放时间愈长愈香。
　　保存方法：每天早、晚需烧沸一次，“药袋”一般15天换一闪，每天还要根据用量的损耗，适当按比例加入生抽、鱼露、老抽、盐、糖、酒，每天卤制后，需将南姜、蒜头、青蒜、芫荽捞起，清除泡沫杂质。不能有水份混入防止变质。
　　众人看得眼花缭乱，本来听到卤水，只知道是一种调味料，却没想到这一种调味料，要用那么多原料制成。听夏末说，这卤制品是他们那里平民百姓最爱吃的东西，但是看着做法，就算是皇帝的饭菜，也没用这么多东西啊，而且还只是做成调味品。
　　众人不禁更加垂涎了，用这么多听都没听说过的东西，配置的调味料，调出来的东西，到底有多好吃呢？
　　将“药袋”放入锅中煮着，夏末便开始动手处理鸭子了。
　　不过夏末用的不是鸭子，而是在魔兽森林捕捉的闪电鸟。放在魔法空间中，静止的时间，让闪电鸟保持着最初的新鲜。
　　不过以后夏末用的就不是闪电鸟，而是普通的家禽了。废话，用闪电鸟，那成本就太高了，还得飞回魔兽大陆去抓。再说，也只有他们这种敢去抓凝Т舐降哪兽吃，其他的哪有那个胆子？
　　将闪电鸟的毛拔掉，用小火把身上的短毛烧掉，剖开，洗干净内脏，肠肚用精盐、淀粉抓洗净。舌、肚还用沸水略烫，用刀刮去白膜。夏末还把能吃的内脏用盐腌制好，准备以后变着花样吃。
　　清洗干净之后，夏末就对闪电鸟进行焯水处理。凡是需要卤制的动物性原料，都应先进行焯水处理后，才能用于卤制。否则，原料中的恶味、血污会混入卤汁中，使卤汁味劣，呈粥样化，并极易发酵起泡而变质，难于保存。原料未经焯水处理而直接放入卤锅中制出来的菜肴，表面附有血沫，外观不美，味道很差。
　　焯水处理是将原料放入清水锅中，焯至断生时，捞出，用清水洗去污沫。担心原料异味较大，夏末在锅中适当加入葱结、姜块、料酒等，进行去味的处理。
　　“接下来就等着卤水了。”夏末把手洗干净，笑着介绍到，“我们那里,人们的饮食习俗注重养身食疗。特别是明代的《饮膳正要》和《本草纲目》的问世，促进了当时的人们更加重视食疗。由于记载的药料中有些即能防病、治病、又能产生香味，达到调味的目的，所以大部分都被作为卤菜调料。所以卤菜是既美味，又有食疗效果的美食。”
　　众人忙不遑的点头，各自咽了一口唾沫。
　　卡咩也总算明白，为什么金o非要黏着夏末了，对于一位顶级的厨师而言，这样的美食，是不可抵御的诱惑啊。

　　第四十章

　　“你们那里的食物都是那么复杂？”卡咩咽了一口口水，好奇的问道。
　　“我家乡是这样，有句话，民以食为天嘛。”夏末伸了个懒腰，“你们怎么都跑到厨房里来了？没事干？那么帮我跑腿吧，我酿啤酒。”
　　“要我们做什么？”释然听说要酿酒，连忙激动的问道。
　　“卡咩对这里的市场很熟悉吧？你差人去买酿酒的原料，也就是小麦。”夏末毫不客气的开始命令，“释然和风花去请金o过来，嗯，让她带人去找来干净的水源和酒曲。本来啤酒应该用啤酒酵母，不过这里应该没有，以后我再看能不能做出来，现在就用酒曲吧。小莲，小瞳，你们去找干净的，可以密封的大木桶，我们先少做一点，就拿十个桶吧。”
　　“那个，这吃的……”卡咩十分不愿意放弃嘴里的美味。
　　“还有一会儿，你可以吩咐人下去做，记得原料一定要选好，不然我可不保证酿酒会不会失败。”夏末通融的说道。
　　“那是那是。”卡咩连忙吩咐下去，继续看着锅里咽口水。
　　“这么说起来，我也不想走了。”风花笑着说道，“我创造了一种用于传讯的魔法，是利用亡灵魔法的脑波控制，末末再把需要的东西说一次，我把它储存在这个水晶球里。末末的空间魔法用的很好吧？把他传送过去就行了。”
　　亡灵魔法也可以为生活所用……众人郁闷的看着风花.雪月，果然强悍。只有夏末眼睛一亮，对哦！这不就是和电脑有些相似了吗？干脆联合这些人开发各种魔法生活用具，又好玩又能赚钱。夏末在心里偷笑着，以后被世人称为最伟大的革命，最重大的变革的事件，就这么带着一种恶作剧性质的，在夏末心里发芽了。
　　“要多大的桶，我们也差人去。”碧水莲君等人当然也不可能自己亲自去，放着美食从口中溜走啊。
　　“就和这角落里的桶差不多大，一定要可以密封的。你们这里酿酒应该也需要吧？”夏末不确定的问道。
　　“是的，那就简单了。”t庭沫瞳立刻就吩咐了下去。
　　“呵呵，美食要趁热吃啊。”卡咩笑着说道。
　　夏末摇了摇头：“这卤菜，热着吃，冷着吃，都可以，没关系的。”
　　“啊？冷了也可以吃？不会吃坏肚子？”卡咩疑惑的问道。
　　“你们这里没有凉拌菜之类的吗？”夏末有些惊讶。
　　“那是什么？冷的怎么能吃？”卡咩十分不解。
　　“呃，那我可以多做一些凉拌菜了。凉拌菜又可以叫冷盘，你们吃了就知道了。那可是下酒的必需品啊，而且可以存放很久，也很好携带。”夏末叹息着，“没有凉拌菜，喝酒都没味。”
　　“还有这种好东西？那个卤菜也是？”释然兴奋的问道。
　　“卤菜也是冷盘。”夏末点点头，“现在我可以上卤了，你们先出去吧，做好了我端出来，这么厨房太挤了。”
　　众人见本来还算宽阔的厨房，现在显得略有些拥挤了，便只好退了出去，走出去之前，眼睛还一个劲的往锅里飘着，似乎担心一个不留神，美味就会飞走一样。
　　龙魂耸耸肩，无奈的叹口气。知道的人还说这美味有多么的诱人，不知道的，还以为这国家快要玩完了，连贵族都饿成这样了。
　　……
　　“末……末……啊！你怎么不通知我啊啊啊啊啊！”
　　夏末刚把东西端出去，就听见一个尖锐的女声，真是人未到，声先至啊。
　　“末末，你怎么不和我说呢，我还想看你做东西呢。”金o猛地扑上来，把夏末挤进两个丰满的大胸 脯之间，使劲的勒着。
　　夏末手足无措，使劲的挣扎，光凭力气实在是挣扎不脱，又怕突然发力伤到金o，弄得狼狈不堪。
　　“大姐啊，你放过我吧，我快窒息了。”夏末痛苦的吼道。
　　“那你以后一定要最先通知我！”金o一把鼻涕一把眼泪，弄得夏末像是抛弃了他的负心汉一样。
　　“一定一定，我对天发誓！”管他以后怎么样，先放手吧！这才是夏末的心声。
　　“末末艳福不浅啊。”释然摸摸下巴，猥琐的说道。
　　“是啊是啊。”卡咩手指轻点嘴唇，猥琐的笑道。
　　“真好啊。”风花嘴角轻勾，一副世外高人的笑容。
　　“鄙视你们三个猥琐的臭男人！”金o的耳朵微微一动，“啪”的一下，夏末被甩的老远，金o大姐手一叉腰，头仰成鄙视的四十五度，用鼻子说道。
　　“哪有，呵呵。”释然的头偏向左边。
　　“是啊，呵呵。”卡咩的头偏向右边。
　　风花继续世外高人状，右脚轻点，一个华丽的转身，背对着金o：“你看到的是幻觉。”
　　“咳咳，虽然是冷着也好吃，但是热的另有一种风味，快吃吧。”龙魂以迅猛的速度，接住惨遭蹂躏的夏末，看着这混乱的现场，无奈的打着圆场转移话题。
　　“是啊，不和你们这些猥琐的臭男人一般计较了。”金o这才想起来来的目的，火速跑到厨房，把手洗干净，然后又冲了出来。
　　“色泽酱黄，味道很香。”看着已经切块的闪电鸟，金o评价道，“闪电鸟吗，好久没吃过了，好怀恋啊，嗯，也该抽个时间回家看看了。”
　　“嗯嗯，阿姆很想念你呢。”脱离了魔爪的夏末，躲在龙魂的身后，笑着说道。
　　金o露出温柔的笑容：“我也很想念大家。想当初你还那么一点小，再见面，已经这么大了，我的确该回去看看了。”
　　“是啊，反正金o大姐回去，应该也花不了多长时间。”夏末点头，如果变成原型飞回去，那的确很快。
　　“嗯，等你的店子走进正轨了，今年过年我就回去看看，你们也要回去吗？”金o问道。
　　“当然，过年一定要回家一趟。”夏末是很恋家的。
　　龙魂点点头，不回去，那几个无良师父还不知道会发什么疯。
　　“你们……认识？”卡咩被他们之间的话弄懵了，“不对，你们，那个，要怎么说呢？”
　　卡咩抓抓脑袋，这太惊讶了，龙魂和夏末居然和金o背后，那个最神秘的家族有关吗？
　　夏末笑了笑，明白了他的意思：“我们算是一家人，一个家族的。”
　　其实应该叫一个种族吧？
　　“原来是这样！怪不得完全查不到你的身份。”卡咩点点头，这就难怪了。
　　夏末耸耸肩：“你确定还要深究下去？”
　　眼光示意旁边的盘子。
　　“嗯？”卡咩疑惑的看过去，“啊？肉呢？！怎么只剩下骨头了！我才吃了一块！啊啊啊！你们太可恶了！”
　　卡咩猛地扑上去，抢了最后一个翅膀，塞进嘴里，咯吱咯吱把骨头都嚼碎了吞掉，口齿不清的控诉道：“好过分，太过分，好过分……”
　　“谁叫你那么慢。”说话和吃东西两不误的完全不顾淑女形象（她有过么？）的金o，舔舔手指，鄙视的看着他。
　　“末末！”某只没吃到多少的卡咩，可怜巴巴的望着夏末。
　　“呵呵，那个，开店以后，天天都有，还有其他样式的，吃到你发吐！”夏末苦笑道。
　　“我吃一辈子都不会腻！”释然陶醉的说道。
　　殷洛殃微笑。最开始吃夏末的料理的时候，他也是很惊讶啊。现在每天吃着，所以刚才并没有和那些饿鬼投生的人抢。
　　“吃了就帮忙酿酒吧，这个需要很长一段时间，做吃的随时都可以。”给了点甜头，夏末现在要开始要利息了。
　　众人留恋的望着零零散散的扔着几根骨头的盘子，不舍的点点头。
　　大麦在人工控制和外界条件下发芽和干燥的过程，即称为麦芽制造。大麦发芽后称绿麦芽，干燥后叫麦芽。
　　麦芽的制造主要分为四个阶段。首先将精选后的大麦浸泡在水中，使大麦吸收水分，达到能发芽的要求，此阶段称为浸麦。然后在人工控制的条件下进行发芽，利用发芽过程中形成的酶系，使大麦的内容物质进行分解，变为麦芽。大麦发芽的主要目的是，干燥后的麦芽变得疏松，更易粉碎，内容物质更容易溶出。
　　发芽完毕的成为绿麦芽，利用热空气进行干燥。干燥的主要目的，是使绿麦芽停止生长和酶的分解作用，除区多余的水分，防止腐烂，便于运输。使根部干燥便于初去，增加麦芽的色，香味。最后再将麦芽的根除去就行了。
　　啤酒的主要成分就是水，所以水的好坏对啤酒的影响很大。因为这是第一次酿造，金o专门找人去拿来她珍藏的泉水，无色无味无沉淀，是她酿造精品酒的时候，才用的。
　　啤酒的酿造还需要酒花，使用的主要目的是利用其苦味，香味，防腐力和澄清麦汁的能力。这酒花在凝Т舐胶艹＜，夏末以前曾经小规模的酿造啤酒来喝，所以魔法空间里非常多，想想那么百余年时间，那么大的一块大陆，搜刮的有多少了，至少用于酿酒原料，可以用个几百年。
　　酿造新品种的酒，这么稀奇的事情，这几位摩拳擦掌，都让侍卫们闪一边去，凡事躬亲力行，玩的不亦乐乎。
　　释然和风化负责粉碎麦芽。
　　麦芽粉碎的目的主要在于，使表皮破裂，增加麦芽本身的表面积，使其内容物质更容易溶解，利于糖化。按其粉碎类型来说，可以分为干粉碎和湿粉碎两种。
　　值得注意的是，对于表皮的粉碎要求破而不碎，原因是表皮主要组成是各种纤维组织，其中有很多物质会影响啤酒的口味，如果将其粉碎，在糖化的过程中，会使其更容易溶解，从而影响啤酒的质量，其次是因为，在糖化过后的过滤中，可以将去其更容易的过滤掉，而且可以让其充当过滤层，达到更好的过滤效果。
　　释然和风化，真不愧是站在魔武顶端的人物，看这魔法飞的，看着剑舞的，简直是一人顶N人，那么多的麦芽，就这么刷刷刷的弄好了，那简直是无比效率，而且其力道也是无比的精确，粉碎的刚刚好，真是众多魔法师和战士的典范啊，看的一干侍卫在旁边敬佩不已。
　　殷洛殃、碧水莲君、t庭沫瞳负责将弄好的麦芽蒸熟，然后将醪液过滤，最后煮沸。
　　这完全不用担心杂质的问题，t庭沫瞳直接用空间制造大锅，让碧水莲君和殷洛殃引燃空气中的火灵气来加热。虽然殷洛殃现在还不能使用元婴真火，但是引燃火灵气还是做得到的。火灵气和火魔法元素有些不同，能够与人或者精物的经脉中的本命元气相融，因此，也可以进入麦芽，便于从内部控制温度。
　　随行的魔法师咽咽唾沫，看，这就是差距，谁能把空间魔法用成这个样子啊，不过话说，这火魔法怎么这么奇怪？
　　将麦汁冷却之后，就放入酒曲，密封入木桶发酵了。
　　“麦汁添加酵母8至16个小时以后，液面上出现小气泡，逐渐形成白色的，乳脂状的泡沫，酵母繁殖20小时以后立即进入主发酵槽。”夏末解释道。
　　“还槽4-5小时后，在麦汁表面逐渐出现更多的泡沫，由四周渐渐向中间，洁白细腻，厚而紧密，如花菜状，有小气泡上涌，并且带出一些析出物。”给忙完的众人递上果汁，“发酵后2-3天，泡沫增高，形成隆起，逐渐变为棕黄色，此时为发酵旺盛期，需要人工降温，但是不能太剧烈，以免酵母过早沉淀，影响发酵作用。”
　　“我会派人守着的。”金o说道。
　　“发酵5天以后，发酵力逐渐减弱，气泡减少，泡沫回缩，酒内析出物增加，泡沫变为棕褐色。发酵7-8天后，泡沫回缩，形成泡盖，撇去所析出的多酚复合物，酒花树脂，酵母细胞和其他杂质，此时应大幅度降温，使酵母沉淀。”夏末点点头。
　　“知道了，我会注意，你们也听明白了吗？”金o回头问道，那一排貌似是酿酒师的人眼睛睁得老大，点头跟小鸡啄米一样。
　　“麦汁经主发酵后的发酵液叫嫩啤酒，此时酒液的口感不成熟，不适合饮用。酒液不够澄清，一般还要几个星期的后发酵和贮酒期，啤酒的成熟和澄清均在后发酵和贮酒期。”夏末一拍手，“等啤酒酿造好，我们就正式开张吧！

　　第四十一章

　　“末末，老师来了！”
　　伊伊碰了碰夏末的手臂。
　　夏末睁开眼睛瞧了瞧，继续睡觉。
　　于斯看着趴在桌子上的夏末，无奈的叹口气：“开始上课，今天是魔法的历史。”
　　开学已经一个月了，这一个月，夏末简直是忙得快疯了。先是带着一大帮做饭和酿酒的“学徒”，好不容易他们出师了，又忙着扩大规模，和各大酒楼签约，跟皇家建立稳定的供销关系。
　　出入那些贵族场合是夏末最累的事情，但是他又不想和那些贵族起冲突，虽然最后他要离开这里，但是卡咩等人的家族还在这，给别人添麻烦是他不愿意的。
　　现在，啤酒已经成为了贵族的新宠，因为夏末除了给自己店里的供应，剩余的都是限量发行，俗话说物以稀为贵，那些贵族能拿到家里去宴请的啤酒，都炒到了天价。
　　夏末怕麻烦，便披着赤西家族的皮，打着水峪家族的招牌，让金o做门神，这最神秘的厨师就这么诞生了。
　　忙得太过分的结果就是，虽然末末不用睡觉，但是那个心灵极度疲惫啊，让他动都不想动弹了。但是这一个月的课程又不能缺席太多，于是他只要在课堂上补觉了。
　　不是他故意的！人家末末可是好孩子啊！
　　呃，你问龙魂去哪里了？神火堂，被舞封寒拉去打架去了。
　　反正无聊，不如找架打。虽然龙魂不是神火堂的人，但是神火堂稍微能排上次位的人，都和他交过手了。因为龙魂在神火堂里，所以缺席的次数不算在内，也就是说，那是光明正大的翘课。
　　其实凭夏末和龙魂，这学校根本教不了他们什么知识，他们在这里，纯粹适应社会。
　　等待着出去的时机。
　　却没想到，那时机那么快。
　　夏末眼皮动了动，伸了个懒腰。
　　“小白回来了？”
　　“嗯？”坐在他旁边的女生正看着他出神，看见他突然醒了，脸刷的一下就红了。
　　夏末笑了笑，没有回答，起身离开了。
　　“得把小白的两个小弟带给他看看呢。”
　　夏末一路走到小树林旁，在一个低矮的树丫上，一只白色，头上一戳金色毛发的，两个巴掌大小的小猫咪，正在舔着自己的爪子。
　　“小白，怎么不进去等？”夏末招招手，小猫咪刷一声窜下来，跳到夏末的怀里。
　　“末末，过来了，我来接你啊。”小白的声音已经不像以前的奶声奶气，是很好听的少年的声音。
　　“嗯，魂哥哥回来了吗？”夏末摸摸小白的头，笑着问道。
　　“大哥回来了，小洛也是。小洛好温柔啊配给那个痞子真是可惜了。”小白抓了抓耳朵，很没好气的说道，“那个痞子还想抓我呢。”
　　小莲是痞子么……夏末苦笑，不至于吧。
　　“那两个小弟看到了吗？”捏捏小白的爪子，肉肉的，好舒服。
　　“看到了，那个风花不错，小然就有些脱线了。”小白收回爪子，瞪了夏末一样，“快回去吧，我有件事要和你商量。”
　　“什么事情？”夏末问道。
　　“我带来的东西路过生命树的时候，被精灵族扣下了。”小白悠闲的说道，“不过他们怎么扣的住我的东西，我全带走了。然后他们就派了个公主过来，想要见你。”
　　“精灵族虽然属于那种自以为是臭美无比的种族，但是似乎没和凝Т舐狡鸸冲突，也没有和龙族有什么过节，他们为什么要扣我们东西？”夏末疑惑的问道。
　　“貌似我带的东西和生命树起了共鸣。他们生命树出了什么问题，他们认为我带的东西可能对生命树有帮助，所以想要。”小白鄙视的翻了个白眼，“你也知道那个种族，臭屁无比，总以为自己的事情就是天大的事情，别人帮助了自己那是荣幸至极，所以便自傲无比的跑来扣东西，一群傻子。”
　　“也不能这么说，很多种族都拥有种族优越感，以为自己的种族就是最优秀的。虽然这种想法，是悲剧的源头。”夏末叹了口气。
　　在地球上不是也是一样吗？纳粹对犹太人的屠杀，日本在中国的肆虐，还有西欧对印第安人的种族灭绝，以及罪恶的黑人奴隶贸易，那些令人发指的罪行，哪一样不是打着种族优越的旗号？
　　纵观整个人类，不也是觉得自己比其他非人类优越吗？
　　再看这几界，那仙人、佛人等，不也是把眼睛放到了头顶吗？
　　“所谓终生平等，说着容易，又有谁能够真的做到？”夏末叹息着。
　　“好了，进去吧。”小白用脑袋撞了撞夏末。他不喜欢夏末用这种语气说话，那种飘渺的神情，看起来灵魂就像是要飘走一样。虽然他知道，这或许会是夏末心境修为提升的象征，但是那样的夏末感觉离他好远，明明在他眼前，却像是永远触碰不到一样。
　　“嗯。”夏末笑着走进了小楼，因为碧水莲君和t庭沫瞳因为家族有事，已经离开，所以现在楼中，只有殷洛殃和龙魂两人。
　　想着碧水莲君离开的时候，夏末还是哭笑不得。那神情之哀怨，叫声之凄惨，一步三回头啊，最后殷洛殃忍无可忍，直接把他扔了出去。想着小洛的韧性也真是强，居然能忍受这么久。
　　“这是你们的荣幸！”
　　夏末皱皱眉头，怎么还没进门就听见噪音了。
　　“小洛，什么事？”看着龙魂皱着眉头，已经有些想直接把这女人丢出去的倾向，夏末叹了口气。
　　“这位公主殿下想要这房子的设计方法。”殷洛殃苦笑。
　　“嗯？”夏末看着那位精灵族的使者。
　　精灵族是使用自然魔法的种族，使用哪一类的魔法，他的发色和瞳孔就是哪一种颜色。这位女精灵的头发是墨绿色，眼睛是碧绿色，应该是木系魔法精灵。
　　精灵族的装扮都非常精致，连袖口上都绣上了繁杂的魔法花纹，从这里也可以知道，这个种族那漫长的生命，有多么的无聊。人类修真，拥有长久的寿命，却期望着更长的岁月，因此他们永远不甘寂寞。或许那欲望，就是两个种族生活方式不同的原因吧。
　　“反正这东西也不是你们能够设计出来的，你们人类，怎么可能设计出比我们精灵族更好的东西。”晨曦昂起头，很不屑的说道。
　　夏末在心里郁闷了一下：“这东西是不是我们建造的，这仿佛是一眼就能看见的事实吧？虽然早就听说精灵族很自傲，原来这种自傲是建立在自欺欺人和睁着眼睛说瞎话的基础上啊。”
　　慢慢的走到龙魂身边坐下，夏末淡然的瞟了晨曦一眼：“我听阿姆说过，这一届精灵王的小公主晨曦，是一个被宠坏的，完全不知道进退礼仪，骄纵无比，根本没有大局观念的小女孩，本来想着一直以仪态高雅文明的精灵族的公主，怎么可能一点教养也没有，现在才知道，闻名不如见面啊。”
　　晨曦脸上一阵青一阵白，被噎着说不出话来。她在族里何曾遭受过这种打击？身为公主的她，简直被族里的人宠上了天。这次出来，父王居然一个侍从也不让她带，而且那虎族也一点也不尊重她，根本没有好好伺候她，已经让她非常郁闷了。来到这里，她被这座小楼的精致给震撼了，本以为以精灵族公主的名义，那些人应该毕恭毕敬的把东西送上来，没想到人家根本不理睬他。
　　其实她刚才也是说气话，这种用魔法建造的东西，一定带有自己主人的气息，是魔法物品最精确的防伪标识。天生就拥有魔法的她，怎么会感觉不到。所以她现在虽然生气，却拿不出一点反驳的理由。
　　“另外，我再提醒你一点，你哪只眼睛看到我们是人类啊。”夏末欣赏着晨曦不断变化的脸色，继续说道。
　　“什么？”晨曦惊讶道。
　　“我听说，在路上，你居然要求小白伺候你？”夏末好笑的说道，“你以为你公主了不起了？”
　　“你什么意思！你这是对精灵族的侮辱！”晨曦气愤的说道。
　　“那你的行为，就是对整个翼虎族的侮辱！”夏末一字一顿的说道，“小白是翼虎族的族长，你们精灵族也太有面子了？”
　　“翼虎族……算什么？”晨曦愣了一下，虽然知道那白虎是翼虎族的，但是却不知道他居然是族长啊，虽然心里有些慌了，但是仍然不肯嘴软。
　　“哦？这句话我记住了。”夏末要的就是她这句话。关于这次精灵族的旅行，要掌握主动权，就要一开始就让精灵族理亏。
　　“我们凝Т舐较蚶春途灵族交好，却没想到作为四大圣兽的翼虎族和龙族，居然受到这种待遇，你的话我会好好的向它们转告的。”小白舔了舔爪子，“既然你们已经没有对我们最基本的尊重和礼遇，那么我们也不再将你当作客人，请你出去吧，这件事，我们就不用谈了。”
　　“什么，龙族？”晨曦惊讶的睁大了眼睛。
　　夏末笑着指了指龙魂，又指了指自己。
　　“大哥和末末可是整个龙族，不，整个凝Т舐降谋Ρ矗你也敢惹。说句实话，精灵王派你来，是不是想和凝Т舐娇战却找不到借口啊？”小白尾巴摇啊摇，露出一排白白的牙齿。
　　“怎么可能，不是……”晨曦的脸一下子吓的惨白。虽然她从来没有参加过任何的国家之间的交往活动，但是她也明白这件事情的严重性。
　　她想起，当父王要她来的时候，一脸不乐意的样子。她的几个哥哥姐姐都有事外出了，嫡亲的皇子公主只剩下她一个，因此才派她来的。来之前，父王千叮嘱万嘱咐，一定不能得罪他们，但是心高气傲的自己并没有听进去。
　　只是一言不合就会酿成大祸。
　　记得负责对外交往的大哥这么对自己说过，那时候自己还不以为意。
　　难道自己真的会为精灵族带来大祸吗？
　　小白摇了摇尾巴。这公主看来是被保护的太好了，一点常识也没有，一句话就把她吓到了，连补救的话都没有。精灵王怎么会派这种人出来，要知道凝Т舐降娜硕际呛茏园恋娜耍要是凝Т舐狡渌的人，说不定真的一怒之下和精灵族断交了，反正他们魔兽并不需要精灵族的什么，与之交好不过是减少些麻烦。现在那一群一天到晚闲得发慌，正想找些事情来做呢。
　　精灵王不应该不知道，他以前也去过精灵族，感觉他应该也算是个睿智的人。难道没有其他的可派出的人吗？精灵王派出自己的公主，是为了表示对自己的尊敬，但是其他的王子公主呢？
　　精灵族已经危急到这种程度了吗？
　　小白习惯性的抓了抓耳朵。
　　跟着夏末这么多年，他也已经知道夏末和龙魂的真实身份，虽然对那个什么修真界并不是很明白，但是这个世界，至高无上的，凌驾于所有神灵之上的创世神龙神，就是他们那个无良师父，龙族长老雅威，他还是知道的。精灵族的世界树，就是雅威为精灵族炼制的一件法宝。
　　精灵族虽然拥有漫长的生命，但是因为其体制原因，生命的延续是非常困难的，因为精灵族是天生就会自然魔法的种族，所以婴孩的出身几乎要耗尽母体的全部能量，因此几度濒临灭绝。
　　雅威不忍心看到一个种族就这么灭绝了，而且这个世界没了精灵族，自然元素就会崩溃，于是炼制了这件法宝。精灵族女子生育的时候，只要服下精灵果实，精灵果实就会提供婴孩所需要的魔法元素，保证母亲的安全。不过精灵果实是一百年结一次果实，因此又不至于精灵因为漫长的生命，让人口泛滥。

　　第四十二章

　　基于和雅威当初同样的理由，夏末和龙魂也不会眼睁睁的看着精灵族遭遇危机，而袖手旁观，无奈这个种族太过自负，如果按着他们的节奏走，同样心高气傲的龙魂等人，是绝对无法忍受的。
　　“你扣我们的东西，已经对我们很大的冒犯了，现在又说这种话，是挑衅？”小白抖抖耳朵，眯着眼睛看着晨曦。
　　“我没有……”晨曦已经面无血色，完全不知道怎么应答。
　　“好了，小白，交往了那么多年，也要给精灵王一个面子。”夏末适时的出来打圆场，微笑着对着晨曦说道，“至于怎么样，让我们去了精灵族听精灵王说吧。”
　　顿了一下：“如果他们真的有什么坏心的话，我想，去了就知道了。公主殿下，带路吧。”
　　“学校怎么办？”殷洛殃问道，“还没到可以自由出去的时间吧？”
　　“我想，精灵族公主来这里的事情，校长应该早就知道了。”夏末耸了耸肩，“看，这不来了。”
　　伸出手，一只折叠的纸鹤飞了进来。纸鹤降落在夏末手中，夏末慢条斯理的打开纸鹤：“是特别通行证，让我们三个去精灵族。嗯，还有两个人同行啊。”
　　“谁？寒？”殷洛殃猜测道。
　　“是的，寒和卡咩。”夏末点点头，“既然这样，我们先采购一些东西，然后乘坐三天后的船只离开吧。”
　　“什么？你们为什么不立刻过去！”晨曦一听，心里不满了，既然他们是魔兽，那么变回本体过去不是很快吗？坐船要坐一个月才能到达浠水大陆，而以速度最快的龙，则只需要七八天的时间。
　　“啧啧，她又说这种话了。”小白舔舔爪子，“如果不是有了她这个拖油瓶，我一个月钱就可以来了，真是的，她难道还不明白吗？还是故意找茬？”
　　“好了，我也没想到作为精灵族的公主，这么一点常识也没有，这都是怎么教的？”夏末摇摇头。
　　晨曦脸一黑，乖乖的把嘴闭上了。
　　魔兽，特别是高智慧的魔兽，都是十分高傲的存在，除了自己承认的强者和骑士之外，宁愿死也不会屈服与任何生物。因此有许多各种族的贵族想要抓一只高智慧魔兽作为宠物或者坐骑，无一例外是失败的，一是魔兽之间特别团结，抓任何种族的魔兽，都会面临整个凝Т舐降谋ǜ矗就算凝Т舐矫挥胁炀酰心高气傲的魔兽都会选择自行了断生命。就算是没有意识的幼崽，它们也有天生的本能，没有自己同一种族气息的存在，就会停止进食，因此魔兽是养不活的。
　　当然，魔兽骑士是除外的。
　　晨曦那句话显然是非常不经过大脑的。的确，小白和龙魂变回原形是很快，而且搭乘这几个人过去也是没问题的。但是作为尊贵的翼虎族和龙族，这种事情，是完全不可能的。
　　晨曦并不是缺少这种常识，只是自小就被宠爱，在蜜罐里长大，接收到的都是精灵族高于一切的思想，所以对外界的人们一定对精灵族十分的礼遇信以为真。所以，像是魔兽公认的准则，也天真的认为，精灵族是不同的。现在被人告知事实，心里的落差可想而知。
　　“但是……为什么要让人类……”晨曦嘀咕道。
　　“精灵族似乎并没有和人类交恶，应该说，目前为止，精灵族还算是一个很和善的种族吧。”
　　“那是废话！我们精灵族本来就很和善！”晨曦不高兴的嚷道。
　　“是啊，那么为什么你又要其实人类呢？你们和人类的经济往来和政治往来都十分的密切，为什么又要说这种话呢？”夏末冷笑道。
　　晨曦一下子呆了。是啊，他们和各族交好，但是她听到的，却是精灵族对各族的不屑，对自己毫无根据的吹捧。这叫交好吗？按照他们的说法，精灵族是和善的，有爱的，高尚的，心胸开阔的，但是这种在背地里说人家坏话，明面上却摆着一副和善的面孔，是她印象中的精灵族吗？
　　按理说精灵族是个高雅的种族，但是这种事能叫做心胸开阔吗？
　　“孩子，出去也好，你会看到不同的一面。你还没有被完全腐蚀心灵，说不定，你会成为不同的存在。”
　　父王，这就是你要让我看到的不同的一面吗？
　　“魂哥哥，这人说不定并不是想象中的那么让人厌恶啊。”夏末用心灵传音说道。
　　龙魂点了点头。
　　“你先在客房睡下吧，有什么需要的说一声。”殷洛殃带着微笑对晨曦说道。
　　“嗯。”晨曦看着殷洛殃不同于其他人的宽容的微笑，刚才自己的话也得罪他了吧，为什么他不生气呢？
　　“末末和小白对于自己种族和朋友都是非常重视的，他们其实没有恶意。”殷洛殃在将晨曦送上楼的时候，安慰道。
　　“你不生气？”晨曦不理解的问道。
　　“有些。不过像是这种不了解，或是不愿意了解而产生的隔阂实在是太多了。”殷洛殃苦笑，“其实只要理解了，就会发现，很多事情都是不同的。”
　　“你……”看着殷洛殃露出怀念的神情，晨曦不知道为什么，心里突然有一种淡淡的悲哀感。
　　“所以，试着了解吧，你已经出来了，不在那个小小的封闭的圈子，放下成见，一切会好起来的，大家的态度也会改变的。”殷洛殃笑着说道。
　　“嗯。”晨曦笑的有些虚弱。
　　殷洛殃叹了一口气，走下楼。
　　“你觉得我们有些逼得过紧了？”小白终身一跳，跳到殷洛殃的肩膀上。
　　殷洛殃摸了摸小白的头：“不这样，她以后会添麻烦的。”
　　“明白就好。”小白点了点头，“你们就站在门外不进来？”
　　“没有你们的允许，我们怎么敢进门啊。”卡咩油腔滑调的说道。
　　“貌似在很久以前，某个脸皮很厚的人就已经得到进入小楼的精灵的特许了。”夏末白了他一眼。
　　“嘿嘿，我说啊，刚才你们对人家公主也太不留情了吧？”卡咩没有回答，径直找了个位置坐下，“人家那么可爱的女孩子，你们也忍心啊。”
　　“呃，原来你还会怜香惜玉啊。”舞封寒挑了挑眉头，“既然这样，你怎么还是换情人比换衣服还快，就不怕那些女人伤心？”
　　“你是说我衣服换得不够勤吗？”卡咩摸了摸刮得光光的下巴，“既然这样，那我换勤一点就好了。”
　　“这种人啊……唉，”夏末摊了摊手，“简直就是女人们的祸害，遇到我们以前班上那群彪悍的女人，早就当作败类被灭了。”
　　“以前班上？”卡咩好奇的问道，“你以前哪个学校的？”
　　“呃，呵呵。”夏末打着哈哈，“对了，我们要带些什么去呢？带不带一些新酿的啤酒？”
　　“啤酒？好啊，呵呵。”卡咩连忙点头，“多带些多带些，反正你们魔法空间够大。”
　　“知道知道，一定会的。”夏末在心里暗叹一口气，“总算转移过去了。”
　　龙魂静静的看着夏末。就算是他，夏末也不太愿意提起以前的事情。夏末不愿意提，他自然也不会去追问。
　　“小白，你知道精灵族到底出了什么事情吗？”看着蜷成一团，趴在软软的坐垫上打盹的小白，夏末问道。
　　小白懒懒散散的睁开眼睛：“生命树。生命树已经一千年没结果实了，现在又到了五百年，不但没有结出果实的迹象，甚至有枯死的痕迹。精灵族虽然寿命很长，可以活个几千年，但是三次都没结果实，也该着急了吧。毕竟生命树真的出了什么问题，对于精灵族，就相当于灭族的打击了。”
　　“生命树既然是雅威师父炼制的，那么和我要你带来的东西产生共鸣，是理所当然的。”夏末点点头，“按理说，雅威师父专门为精灵族炼制的东西，不可能出什么问题，到底是怎么了。”
　　“我也不知道，我现在还在结丹期的阶段，而且是重在学习如何控制妖气，对炼器这方面，还一点也没开始呢。”小白遗憾的摇摇尾巴，“不过我倒是感觉到一股很不好的气息。嗯，是负属性的灵气，但是不是很纯正，有一种很不舒服的感觉。”
　　“难不成那生命树被魔气污染了？”夏末惊讶的说道，“雅威师父应该又给他们设置结界才对，谁那么厉害，居然能将生命树污染？”
　　“谁知道呢？看来是得去看看了。”小白懊恼的龇龇嘴，“我给长老带信，希望他能够除外解决，你知道他给我回什么了？”
　　“嗯？”
　　“本人蜜月中，人不在！”小白一字一顿的，咬牙切齿的，将这句话从牙缝里挤了出来。
　　龙魂郁闷的抚上额头。不在你还能回信……师父，你这是故意气人的吧……

　　第四十三章

　　“末末，你在想什么？”龙魂揽过夏末的肩膀，为其遮住不算肆虐的海风。
　　“无论是哪里的大海，都是一样的漂亮。”夏末靠在龙魂身上。
　　为了减轻不必要的麻烦，夏末等人是以平民的装束，乘坐最普通的客船前往浠水大陆。这次前往精灵国，而且是精灵族的公主相邀，居然有两名赤西家族的人，很难不让那些一天到晚吃饱了撑着的贵族们胡思乱想。
　　很难得的，一向娇惯的公主殿下，居然很顺从的穿上了朴素的人类平民衣服，并且遮掩住自己的容貌，上了这艘对于贵族而言，不算是很舒适的客船。
　　应该说，自那天起，晨曦就一直很沉默，也没了开始的公主的脾气，一直在沉思着，不知道在想些什么。
　　“魂哥哥，为什么你重来不问我以前的事情？”可能被这咸腥的海风吹得有些微熏，夏末笑着问道。
　　“你愿意的话，会告诉我的。”龙魂摸摸夏末的脑袋，“而且，以前什么的，不会关系到我们的现在，和未来。”
　　夏末嘴角的幅度更大了：“是啊。其实不是我不告诉你，只是我的前一世太平常了，没什么好说的，就是一个平常人病死了罢了。”
　　“平常人，也有他们的幸福。”龙魂揉了揉夏末额前的碎发。
　　“嗯，我很幸福。”夏末攀在龙魂身上，像一只没有骨头的猫咪，“以前，或者现在。”
　　……
　　“看看，又在打情骂俏了。”卡咩靠在栏杆上，不爽的哼道。
　　“你是羡慕还是嫉妒啊？”舞封寒对于这个品行不差但是看起来品行很差的算是徒弟的堂弟，很是无奈。
　　“我才没呢，”卡咩举起双手，“老天啊，赐个妞吧！为什么这条船上一点娱乐都没有呢？半个月啊，我要怎么活啊！”
　　舞封寒捂住额头，退后五步，一副我不认识他的表情，似乎不愿意让别人知道他与这个丢脸丢到家的笨小子是一起的。
　　“呵呵，这位小哥啊，在海上的确可以看见美女哦。”旁边走过的一位老水手笑着说道，“不过你最好还是不要期望看见她们吧。”
　　“为什么？有美女看还不好？”卡咩一听见有美女，眼睛就亮了。
　　“是，海妖吧？”夏末慢慢悠悠的走过来。
　　“没错，不过我们都叫她们迷幻歌者。”老水手叹气道，“只要她们出现，那歌声就会迷惑住人们，让人们去追寻歌声的来源，最后触礁而亡，真是恶毒的人啊。”
　　老水手摇摇头，继续做自己的事情了。
　　“恶毒的才不是她们呢。”小白从夏末宽大的斗篷里钻出来，打着哈欠说道，“魔兽鲛人，其实是心地善良，外貌美丽的种族，只有这种种族，才能发出如此美好的声音。但是不是每个人都能接受这种美好的洗礼。大多数人听到歌声后，又被鲛人的美貌所迷，心生歹念，最后自取灭亡。”
　　小白跳到甲板上，又跳到栏杆上，悠悠闲闲的吹着海风：“所以你们又听说过那一位好人被迷惑吗？沉船的，基本上都是些什么人啊。”
　　“这才是迷幻歌者的事实吗？”晨曦不知道什么时候出现在他们身边。
　　“你们那里应该也有鲛人的传说吧？”卡咩好奇的问道。
　　“嗯。传说她们是恶魔的化身，专门迷惑人的，连精灵族都有很多人悲哀的被他们迷惑了心神。”晨曦咬着嘴唇。
　　“简直是胡说八道。”小白抖了抖耳朵，“你知道第三代精灵王吧？”
　　“知道，他是精灵族历史上最伟大的精灵王之一。”晨曦点点头。
　　“他的王后，就是鲛人。”小白讽刺的笑道。
　　“什么？”不但是晨曦，连卡咩和舞封寒都惊讶的叫出声来。
　　“小白说的是真的哦。”夏末点点头，“这些事，在龙族的典籍上也有记载，这也是引发凝Т舐胶途灵族第一次大规模冲突的导火索。”
　　“精灵族和魔兽们的第一次冲突，不是因为信仰不同吗？”晨曦呐呐道，这是她从小学习的课本上的知识啊。
　　“魔兽一族只尊崇龙神。精灵一族虽然尊敬自然女神，但是作为创世神，并且赐予你们生命树，将你们交与自然女神照看的龙神，你们不可能不尊崇他吧？”小白懒懒散散的说道。
　　“那是当然！龙神是最伟大的神灵！”晨曦说道。
　　“所以，龙族和精灵族，怎么可能因为信仰问题起冲突，除非自然女神背叛了龙神，如果是这样，那就不用冲突了，那叫自取灭亡。”小白舒展了一下身体。这个世界的规则是龙神所确定的，违反了规则，也就脱离了这个世界的轨迹。
　　“那么……”听小白这么一说，晨曦也感觉到那理由的牵强。
　　“一个种族，总是不希望把自己的污点留给子孙看见。但是这种做法，不让后代正视历史，只会让后人重蹈覆辙。”夏末叹了口气，他以前的世界，某一个小岛国的人，不也是这样？擅自篡改历史课本，但是历史是已经发生了的客观事实，又怎么会因为那被涂改了的课本，就发生改变？
　　公道自在人心，自有人会记住。那些记得歪曲了的历史的孩子，长大之后，谁又知道会不会重蹈前人的覆辙？
　　“第三代的精灵王，因为王位斗争，而一直在外流浪，最后遇到了那位叫做朦的鲛人。两人日久生情，最后结为夫妻。最后那些王位斗争的人拼的你死我活，最后居然全部灭了，于是这位流浪的王子不得不回去继承王位。为了自己的丈夫，朦放弃了鲛人族女王的继承权，用全身的魔力，换取了双腿，跟随王子到了精灵族。”
　　“本来两人的感情还是一样的好，精灵族的贵族女子，特别是本来有希望成为王后的女人们，却非常的记恨他。他们以精灵族以后的王位，不能让不纯正的血统来继承为由，强迫精灵王纳侧妃，企图让朦失宠。却没想到，此举让精灵王对朦心生愧疚，对那些侧妃，只要怀孕之后，生下孩子立刻送出宫，对朦的恩宠更甚以前。”
　　“后来，某个家族中掌握军权的女人，也就是第四代精灵王的母亲的那个女人，心生嫉恨，便利用家族的力量，在精灵王出征的时候，逼迫朦自杀。精灵王知道这件事之后，立刻赶了回来，却被那个女人囚禁。最后朦发出求救的歌声，这就是魔兽前来浠水大陆，与精灵族起了冲突的原因。”
　　“后来精灵王放弃了王位，和朦离开了，那个女人的儿子成了第四代精灵王，自然，这些事情也就被篡改了。”
　　夏末顿了顿：“精灵王和他所承认的妻子的名字，连同他父母的名字，都会被铭刻在生命树上，那女人应该没胆子去碰生命树。所以，第三代精灵王的妻子，应该叫朦，对吧？”
　　“不是因为第三代精灵王的妻子因为生病无法生育吗？不是因为她最后还是难产而死，然后精灵王因为战争和妻子病故的双重打击。在战争结束后不久就逝世了吗？”晨曦不敢相信的说道，如果这是真的，那么她经常听到的歌颂的诗歌，又有多少是虚构的。
　　“第三代精灵王现在还活得好好的，他在龙神的祝福下，与朦签订了灵魂契约，朦因为自己的品行，受到龙神的青睐，被教与术法，现在是掌管这片海洋的神灵，也就是大海的女神。她负责排除破坏海洋规则的的行为的干扰。而第三代精灵王，茨宇，则是成为海洋上所有不归大陆的岛屿的自然之神，所掌管的区域和浠水大陆的自然之神差不了多少，嗯，我没算过，或许更多吧。”夏末摸着下巴说道，“茨宇是个很有趣的人，是天生青木体制，和他谈天，无论是在修行上还是做人上，都有很大帮助呢。朦是个很温柔，心胸广阔，却又十分坚韧的女子，两人的确很般配。”
　　“你见过他们？”晨曦像是听着天方夜谭一般，第三代精灵王和王后是被精灵族赶走的？然后他们成为了神灵？这是在做梦吗？这是开玩笑吗？
　　“知道‘蜃市’吗？”小白咧开嘴，白白的牙齿在阳光下闪烁着耀眼的光芒，“其实就是那小子的恶作剧。看现在的灵气波动，大概蜃市马上就要发生吧，说不定你会看到自己的老祖宗哦，不知道他们会不会拿出好东西来招待我们。”

　　第四十四章

　　“蜃市……”晨曦看着遥远的海天相接处，眼神迷茫着。
　　“小白，看来你似乎并不讨厌她啊。”夏末好笑的拍了拍小白的脑袋，低声笑着说道。
　　“哦？有么？”小白舔舔爪子，眼神飘啊飘。
　　“其实我也觉得她并不坏。”夏末看着小白四处乱看的滴溜溜的大眼睛，扑哧一口笑出了声，“看来这一届的精灵王也不错。”
　　“她似乎还不知道自己的血统。”小白不置可否。
　　“小白已经查清楚生命树的事情了？”夏末好奇的问道。
　　“还没，那时候时间来不及。”小白晃了晃脑袋，“不过那么强的肮脏的魔气，不知道积攒了多少的怨气，想也知道是精灵族干了什么不好的事情。”
　　“也有可能是被利用了。”夏末眼中露出冷冷的光芒。
　　龙魂掂量了一下周围的灵气浓度：“茨宇似乎已经把通道打开了。”
　　保持着作为魔皇的自尊，除了盘古等人，他肯叫一声师父之外，其他人都是直呼姓名，就连是阿姆都已经默认了。龙族也都有很强的自尊，成年之后，互相直称姓名也很常见。不过夏末接受的是华夏一族传统的尊老思想，所以一直秉承着尊敬的态度，叔叔阿姨伯父伯母也一直叫着。所以，龙魂是整个龙族的骄傲，而末末，则是整个龙族的宝贝。
　　“是小白通知的茨宇前辈吧？”夏末问道。
　　小白没有否认：“毕竟是他的种族，出了这种事，他还是很关心的。而且毕竟算是有血缘的后代，他也想看看。”
　　“嗯，第一次见面也吓了一跳吧，这算是返祖么？”夏末笑着说道。
　　“谁知道呢。”小白用爪子指了指前方，“似乎这么浓的雾，让船家有些紧张了啊。不知道突然失踪几个人，他们会不会在意。”
　　夏末将小白抱在怀里，靠在龙魂身上，微笑不语。
　　雾越来越浓，逐渐将整个船身包裹了进去。
　　“在海上航行的人们，有时候会遇见离奇的大雾。在雾中，他们会隐隐约约的看到神灵的住所。这时候的人们，会不顾一切的想要靠近，但是在快要到达的时候，雾散去，船还是航行在原来的航线上，似乎什么也没有发生过一样。”夏末淡淡的说道。
　　“五行迷踪幻阵？”舞封寒皱着眉头判断到，“似乎只启动了水阵的阵法。”
　　“小寒的眼力不错。”夏末赞扬道，“朦姐姐是天生玄水体制，对水系的阵法很精通啊。不过为了那个爱胡闹的丈夫，布置这么一个整人的阵法，也不知道算不算是学坏了。”
　　“还没走进，就听见你说我坏话啊，末末。”一个俊朗的年轻的男性嗓音突兀的响起，“什么叫做学坏了，谁爱胡闹啊。”
　　“茨宇哥哥，你绝对听错了，我什么也没说。”夏末甜甜的笑道。
　　“又来了，每次都这样。”周围的浓雾散去，卡咩等人惊奇的发现，自己居然站在一条青石板小路上，周围居然是青青的草木。
　　一个碧绿色长发的男子正一脸无奈的看着夏末。他的长发被一根木质的簪子简单的盘起，留下长长的一束垂在脑后，身上穿着这个世界没见过的样式的灰色的长袍，腰间系着一块环形的玉佩，上面吊着碧蓝的吊穗。
　　“茨宇哥哥外出了？”夏末惊讶的说道，“他们没把你当草木精怪给炼丹了？”
　　茨宇的眼皮跳了跳，没好气的说道：“修真的各个星球的都有，不同的发色和瞳孔颜色很常见，大人怎么都没给你恶补一下修真界的常识啊。”
　　“我知道，只是说说而已。”夏末望天，“你的体质不是很接近草木精怪么，哪知道有没有不长眼的把你看错了。”
　　茨宇狠瞪了夏末一眼：“什么叫做接近草木精怪啊，那叫先天青木体质，遇到想要强收我做徒弟的人到很多。”
　　想到这里，茨宇从心里打了个寒战。真是太恐怖了，想着那些外表或年轻或衰老的所谓修真界的大佬们，一看到他就眼睛放光，就像是饿了许久的狼看到了柔弱的小绵羊，把他当做了一块鲜嫩的肥肉，收个徒弟弄得跟强 奸一样，简直都快把剑横在他脖子上要他回答了。
　　茨宇叹口气，不是我不够坚韧，实在是这个世界太过疯狂。
　　夏末看着茨宇变化不定的脸色，心里也料到他这次修真界之旅并不愉快，拍着他的肩膀说道：“就把我们晾在这里啊，有你这么待客的吗，茨宇大哥。”
　　茨宇愣了一下，扫视了一下在场的几人，眼神在扫过晨曦的时候惊讶的停留了一下，立刻又不动声色的离开，脸上挂着狡黠的微笑：“好主意啊。”
　　“啊？”夏末还没明白他说什么，只见茨宇长袖一挥。
　　“那么我就在小屋内摆好酒菜恭候各位尊敬的客人的到来了。”
　　“阵法已经发动了。”舞封寒脸上抽了抽。
　　“啊？”卡咩呆呆的看着眼前变换不停的灵力波动，嘴都快合不拢了。
　　“这是什么？”晨曦虽然看不到眼前翻滚的灵力线条，但是那种异样的气氛，却让她升起一种不祥的预感。
　　“茨宇哥哥这个白痴，混蛋！”夏末恶狠狠地骂道，“太过分了！”
　　“还不是你先损他。”小白咬了咬爪子，低声嘟囔道。
　　“你说什么？想要去试阵吗？”夏末冷笑着，作势就要把小白扔出去的样子。
　　“怎么会呢，我说的是老大英明神武，他真是太过分了。”小白前爪一缩，眼光闪闪，尾巴摇啊摇啊，变身世间最可爱猫咪状。
　　“嗯。”夏末重新将小白抱在怀里，仔细打量着眼前变幻莫测的阵法。
　　小白松了一口气，凭他现在的水准，去试阵？虽然不会死，但是被整的半死是绝对有可能的。
　　龙魂无奈的看着夏末，叹了口气，溺爱的将他揽在怀里。
　　“似乎不是普通的五行迷踪幻阵，有一种奇怪的感觉。”舞封寒不敢轻易尝试，因为他的灵气是火属性，正好和五行迷踪幻阵的水迷踪换阵相克。一不小心，可能引发整个阵法的反噬。
　　“我来试试看。”夏末把小白递给殷洛殃，将自己的灵气转换为水属性，将灵力运行在指尖，双手按照阵法的灵气波动，开始试探。
　　这是修真界从来没有有过的破阵方法。在修真界，几乎都是以硬碰硬，强行截断阵法的灵力运输，将阵法毁掉，像是勘察阵眼，破除阵眼，那种似乎是理所当然的破阵方法，已经成为了古书上记载的传说。试问当今修真界，还有几人识得天地大道，还能自由的与灵气沟通。
　　所谓的修真，已经没了“真”。
　　卡咩的修行尚浅，而晨曦则是完全看不到。
　　已经看过多次的小白眯着眼睛，欣赏着这堪称艺术的一幕，瞟了一眼同样是一脸经验和钦羡的殷洛殃和舞封寒，无声的咧开嘴笑了笑。
　　看得到灵气的人，会看见，夏末的五指指尖闪烁着莹莹的淡蓝色的光辉，浅浅的浸在阵法中流淌的灵气的波流中，手指轻弹，像是拨弄着琴弦，那荡开的灵力的波纹，似乎就是那弹奏的美妙的音符，让人醉心不已。
　　手指一牵一引，似乎那灵力的屏障是那一块美丽的锦帛，被夏末轻轻的抚平表面的褶皱一般，手指一提，纷乱的灵力波动居然变得平和起来，开始有规律的流淌起来。
　　“茨宇哥哥故意扭曲了阵法，让灵力变得纷乱，虽然给我们找到阵眼带来了一丝麻烦，但是这也使整个阵法没有了攻击性和持久性，一旦时间一到，阵法会自然消散。”夏末睁开眼睛，收回灵力。
　　有些累了啊，虽然茨宇已经手下留情了，但是还是有些勉强。
　　“茨宇还是有分寸的。”龙魂问道，“阵眼找到了？”
　　“恩，跟我来，每一步都踏着我走过的路，不要偏离一丝一毫。”夏末特别的看了晨曦一眼。
　　晨曦连忙点头，她还是分得清轻重的。
　　在看到那男子同生命树钱祠堂挂着的画像几乎一模一样的相貌的时候，她的心就像是有什么东西碎掉了，又有什么东西重新建立起来一样，说不清道不明的感觉。唯一知道的是，看着夏末等人，感觉不一样了。
　　夏末点点头，脸色严肃起来。
　　就算知道茨宇手下留情了，但是他不允许自己有丝毫的偏差。在这一世的重生，夏末看得够多，得到的够多，将一切也看的很淡，但是他唯一不能看淡的，就是和龙魂实力上的差距。
　　他并不想站在龙魂身后，他想站在龙魂的身边。
　　虽然知道那仍然有很大的差距，但是一直努力的弥补着，虽然有时候觉得很累，很苦恼，但是却不允许自己有丝毫的放松。
　　要和魂哥哥并肩站着，这个信念，一直没有改变过。
　　因此，夏末不会放过任何一个能够让自己变强的机会。
　　龙魂上次和舞封寒的战斗中，境界的突破，让夏末在心里沮丧了很久。现在越级挑战阵法，或许可以让自己对阵法的的领悟更上一层楼，这么好的机会，夏末肯定不会让它溜走。
　　……
　　“这么做就好了吧，龙神大人。”茨宇微笑着问道。
　　“嗯。”雅威点了点头，“这孩子就是脾气太过倔强，不过这也好，有这种脾气的人，才能够平等的站在魂的身边。”
　　将手指竖在嘴前：“千万别告诉他们我来了哦。”
　　“好的，大人。”朦行了个礼。
　　“我都说了不要多礼。”雅威无奈的叹口气，身形像是雾气一般散去，“宝宝贝贝啊，这次或许有些麻烦，不过你们应该没问题吧？”
　　……
　　“就是这里了。”夏末擦了擦额头上的冷汗，果然很厉害，就算是残缺的阵法，仍然让他耗尽了心智。
　　现在的他，已经完全用光了神念。
　　不过，一破一立，现在的他，只要给他足够的时间闭关静修，神念的强度将大大超过以前。
　　“接下来就靠你了，魂哥哥。”夏末退下，疲惫的说道。
　　“嗯。”摸了摸夏末的脑袋，龙魂走上前，手中打出法诀，将作为阵眼的水属性仙石取出。在仙石被取出的那一刻，周围的雾气立刻散去，露出一座普通的幽静的庭院，刚刚走了那么久，但是似乎这个庭院却玲珑精致，完全看不出有那么远的距离。
　　“快进来吧，末末。”一个盘着云髻的粉衣女子笑着说道。
　　“朦姐姐也去了？”夏末问道。
　　“是啊，去采购了一些东西。”朦微笑的走过来，对着龙魂说道，“魂，带末末去后院的洞府吧。”
　　龙虎点了点头，和夏末向着后院走去，小白也从殷洛殃的怀里跳了出来，跟着夏末和龙魂跑掉了。
　　“生命树应该没有我的画像，很惊讶吧？”朦温柔的理了理晨曦被灵气的旋风弄乱的头发，“先进屋吧，边吃边说。”
　　晨曦呆滞的看着朦那熟悉的面容，完全无法移开眼神。
　　舞封寒和殷洛殃对视一眼，他们总算知道为什么夏末和龙魂要让这个公主殿下见一见老祖宗了。
　　“怎么会……长得好像……”卡咩呐呐自语道。
　　晨曦挪了挪嘴唇，却说不出话来。
　　当然是熟悉的面容，每天梳妆的时候，在镜子中端详无数次的面容。

　　第四十五章

　　“家里比较简陋，各位不会介意吧？”茨宇笑着说道。
　　“过谦了。”舞封寒恭敬的回答。
　　刚才茨宇隐藏了气息，根据身上零星的仙气，舞封寒还只是把他以为他是大乘期的将要飞仙的修真者，现在看起来，他至少有仙帝的水准了。
　　并不是舞封寒现在的境界能够看穿茨宇的水准，只是那种仙压太过熟悉，熟悉的他想要逃避。
　　“不用在仙界吗？”舞封寒勉强保持着微笑。
　　修真者在渡劫末期，会遭受仙劫，度过仙劫就进入大乘期，这时候，就等待着体内的仙气将身体改造，少至几年，多至几百年，就会飞升入仙界。
　　已经飞升的仙人，是不能轻易下界的，必须有仙帝准许。
　　这是规则之力的束缚。也就是说，仙界通往外界的通道，是仙帝掌管的。
　　茨宇和朦，很明显是常住在这里，而且似乎还经常去修真界，难道他们不受规则之力的束缚吗？
　　朦看穿了舞封寒心中的疑惑，笑着回答：“规则都是创物主制定的，所以我们不受仙界的规则之力束缚。”
　　舞封寒愣了一下，忽然明白了。从夏末那里，他已经或多或少的知道了这个世界的一些事情，这里是受远古大神的规则之力支配，那么不受仙界所管，似乎也不是那么难以接受。
　　“你叫晨曦吧？”朦转过头，微笑着看着身穿麻布衣的精灵族少女。
　　晨曦茫然的盯着朦的脸，点点头。
　　“有什么要问的，你应该有很多疑问吧？”茨宇自顾自的慢悠悠的品尝着手中的清茶。
　　“我……”
　　的确，有太多太多想问的，但是又要从何说起。
　　“怎么会……我和您……”晨曦紧咬着下唇，双手死死的绞住衣角。
　　“长得很像，对吧？”朦微笑的点点头，“鲛人的血统隐藏了这么久，在你这一代居然显现出来了，也算是一种返祖吧。”
　　“我……”晨曦惊讶的睁大了眼睛。
　　“嗯，当初我们离开的时候，因为那孩子似乎并没有显现出鲛人的血统，看起来就像是纯正的精灵，便将他留了下来，托人照顾。和自己的族群在一起，比起当初不知生死的我们，的确要好的多。”朦悠悠的叹口气，眼中流转着怀恋而又忧伤的波动。茨宇揽过朦的肩膀，轻轻的摇了摇头。
　　“当初那孩子是交给宇信任的贵族养大，没想到，我们的后代，居然成为了这一届精灵王的正妻，更没想到，隐藏了许久的血脉，居然会苏醒。”茨宇接着朦的话说道，“命运的轨迹虽然是充满着偶然的因素，但是也有着其必然的航向。”
　　“要我做什么？”晨曦隐隐的抓住了一些关键的词语。
　　“只不过，要你正视精灵族的历史罢了。”茨宇苦笑着说道，“华夏的有人叹过，世人皆醉我独醒，世人皆浊我独清，这将是一件多么痛苦的事情。”
　　“所幸的是，清醒的已经不止你一个人了。精灵族已经有许多人正在苏醒，只是在上层当中，缺少一个有力的核心将他们聚拢过来，精灵王，大概也看到了这点吧。”茨宇右手作捻花状，拇指和中指之间，淡绿色的光芒渐渐的聚拢，形成一支小小的绿色花朵。
　　“父皇？”这熟悉的力量让晨曦不禁叫出声来。
　　“嗯，这是他的祈祷，传到我这里来了。”茨宇点了点头，“我们的事情，是每一代的精灵王都知道的。精灵族可以醉生梦死，但是精灵王不可以，他们必须清醒着，引领着醉倒的精灵族不至于走向太过错误的方向。但是一个人力量始终是卑微的，即使他是王。在我还任着精灵王的时候，弊端已经显现出来，只是还没有那么激烈，只是出现了细小的裂痕，这么多年了，那裂痕终于扩大到不可忽视的地步了。
　　“精灵王祈祷我们的帮助，不但是因为我记惦着以往的族人，更重要的是，作为一个次序的维护者，我们是不能眼睁睁的看着一个种族的灭亡的。当然，我们只能提供最低限度的帮助，给你们扭转命运的机会。结果怎样，只能看你们自己了。”茨宇露出温柔的神色，“只不过这世界出现了规则之外的变数，说不定他们能帮助解决这一次的危机。”
　　“规则之外是指……”卡咩忍不住插嘴。
　　“是指末末和我们吧，我们是来自这个规则之外的人。”一直在沉思的殷洛殃答道，“既然我们已经牵扯进去，那么自有我们必须参与其中的道理。”
　　“告诉我吧。”晨曦的身体有些微微的颤抖，但是眼神却是异样的坚定。
　　“你确定？”茨宇看着这个与自己妻子的相貌如此相像的孩子。
　　“我不知道我能做到什么地步，但是，不能什么都不做。”晨曦缓缓的深呼吸，似乎要将心中的恐慌都叹尽。
　　“赌上精灵族王族的名誉，以及我的一切。”晨曦站起来，对着茨宇和朦行了一个精灵族王族的最高的礼节，“告诉我吧。”
　　朦欣慰的点了点头：“跟我来吧。”
　　晨曦整理了一下衣衫，跟着朦朝着后院走去。
　　目送朦的远去，茨宇松了一口气：“或许事情并不会特别糟糕。”
　　目光又落在面前的三人身上：“舞封寒？殷洛殃？”
　　“嗯。”
　　“随着魔皇的失踪，魔界已经乱成一团糟。实力高强的，或者有着魔皇血统的魔人，大打出手，想要得到魔皇这个宝座，而有些相信魔皇不会失败的魔人坚守着领地，不承认任何所谓魔皇的继承人。这其中就有小洛你的好友吧。”茨宇想起那个强硬的汉子，还有些好笑。明明是那么严肃的一个人，一提起魔皇，就眼冒红心，那神情就像是怀春的少女，一提到殷洛殃，就眼泪汪汪，就像是自家女儿，咳咳，儿子不见了一样，简直……无语……
　　那个名列大魔王实力第一的战将，只有在这种时候才会露出自己的真性情……虽然那真性情有点……
　　“叶凡……他没事吧？”殷洛殃苦笑着问道。
　　“还好，他坚守着自己的阵地，属于冷眼旁观的一方，拒不承认任何宣称自己继承魔皇位置的人。”茨宇手指轻敲着茶杯盖，笑着说道。
　　“他啊……”殷洛殃摇摇头，“的确是他的性格。”
　　“现在宝宝，咳，龙魂的实力大不比以前，看来这段路还有的走。”茨宇差一点说漏嘴。在这群人面前，他可不能说龙魂的小名，丢了他的面子，龙魂那眼神，可是会把人冻成冰的。
　　“没问题的。”殷洛殃和舞封寒相视一笑，“他可是魔皇陛下啊。”
　　……
　　“这里是？”晨曦看着朦，疑惑的问道。
　　明明外面如此明亮，但是从洞口看去，却没有一丝光亮，似乎洞口有什么东西，将光亮隔绝在了外面一般。
　　“敢进去吗？”朦微笑着指着山洞。
　　晨曦愣了一下，没有问答，捏紧了拳头，朝着山洞走去。
　　“这脾气不错。”朦眼中满是温柔，“不要让我们失望啊，孩子。”
　　晨曦从来没有陷入如此的恐慌。
　　没有光明，就算手伸在眼前，仍然看不到一丝的轮廓，连自己是否是真的睁开眼都不知道；没有声音，连自己的脚步声都听不到，也没有任何的水滴或者爬虫的声音，甚至连自己的说话声都听不到，就像是自己聋了或者哑了一样。
　　晨曦简直快被这虚无的恐惧给压倒的时候，眼前突然出现一丝光亮。晨曦就像是看到救星一样，连忙朝着光亮奔去，不一会儿，四周都亮了起来，晨曦不适应这突然的光亮，连忙遮住眼睛，等她再次睁开眼睛的时候，就像是水晶壁一样的四周，映出了一副又一副的画面。
　　……
　　“就这样结束了吗，宇？”朦浑身都是伤痕，脸色苍白，已经虚弱到无法站立，但是她的眼神却是那么的坚强，没有一丝一毫的动摇。
　　“那又怎么样？”茨宇温柔的将朦全身的重量靠在身上，虽然他自己也有些站不稳了，“他们居然割断了我和生命树的联系，真是胆大妄为啊。”
　　“他们会遭到报应的。”朦缓缓的喘息着，“这是对赐予生命树的龙神的蔑视。”
　　“是啊，贪婪嫉妒，已经让他们疯掉了。”茨宇怜爱的将朦凌乱的头发理顺，“对不起，一直以来，都让你受委屈。”
　　“是啊是啊，我可是一直受委屈啊，要怎么补偿我？”朦难得说着调皮话。
　　“你说。”茨宇一副任君处置的模样。
　　“那，一直在一起吧，不要离开。”朦挣扎的站起身来，“孩子可以放心了，不会抛弃我吧？”
　　“我可是怕你离开啊。”茨宇痞痞的一笑，用尽最后一丝力气，将朦横抱在怀里，转过头，尘烟四起，拿着各式各样的精灵士兵已经站在了身后。
　　“您就算这样也不愿意和我在一起吗？”精灵族的女子是美丽的，高雅的，连哭泣都是那么的具有魅力。
　　“陛下……”一个将领似的精灵站了出来，“不要被那个妖女迷惑了。”
　　茨宇叹口气：“这不是睁着眼睛说瞎话吗，谁是妖女，长眼睛的人都知道，你是为了什么，谁都明白。”
　　那将领一愣，眼中露出强烈的杀气。
　　“你不可能拥有这种本事，我不知道你为了实现自己丑陋的愿望，将灵魂卖给了谁。但是你别忘记了，违背了龙神的信仰，你会受到怎样的惩罚。”朦紧紧的靠在茨宇怀里，淡漠的说道。
　　“都是你……都是你……什么龙神，什么神灵，如果神灵真的存在的话，来惩罚我啊，哈哈哈！”精灵族女子悲伤的大声笑道，“如果真的有神灵，为什么不听我的祈祷，为什么只有你！”
　　“这正是有神明的体现。”朦叹口气，“走吧，宇。”
　　“好。”茨宇微笑着回答，纵身一跳。
　　“你干什么！你和生命树的联系已经被切断了！这样跳进生命树的范围，会被生命树的防御击溃的！”精灵族女子惊讶的捂住了嘴，泪流满脸，“就算这样也不愿意回头吗？”
　　……
　　“切断精灵王和生命树的联系，她到底做了什么？”晨曦无力的瘫坐在地上，浑身颤抖，“会被惩罚的，一定会被惩罚的，精灵王和生命树的契约，就是龙神对精灵族的赐福啊……”
　　“既然联系已经切断了，为什么生命树还没有枯萎呢，他的力量从何而来……”晨曦双手抱住头部，惊恐的紧咬着牙关，“如果不是龙神的赐福，那么我们的力量是从何而来……”
　　……
　　“什么？这么说，经过那件事之后，生命树就被毁坏了，但是上层不敢把这件事告诉精灵族的民众，因此并没有祈求自然女神和龙神的帮助？”卡咩惊讶的合不拢嘴，“为了掩盖自己的额罪行，他们连整个族类都不管了吗？”
　　“这不是很正常吗，你们人类的上层，肆意的发动战争，穷奢极欲，什么时候有想过整个国民的死活。”茨宇叹口气，“无论什么种族，都是一样的，都有好人，都有坏人，都有被欲念蒙蔽了双眼，踏上毁灭深渊的可怜虫。”

　　第四十六章

　　“她不会有事吧？”自从晨曦回来之后，沉默的让人觉得陌生。
　　“能有什么事，现在就等着末末和老大闭关完毕，就可以去精灵族了。”小白翻了翻白眼。
　　“你怎么不守着末末呢？”卡咩不解的问道。
　　“有老大在，我去掺和什么。”小白甩了甩尾巴，“老大正在为末末护法，两人已经与外界隔离了，我在那也没用。”
　　“这也是灵魂契约么？”卡咩疑惑的问道。
　　“问你家那位。”小白没好气的说道。
　　“什么叫你家那位啊！”卡咩气鼓鼓的说道。
　　“就是和你建立灵魂契约的那一位啊。”小白咧咧嘴。
　　“呃……是一样的吗？”卡咩疑惑的问道。
　　“应该是一样的。”舞封寒点点头，“魔法契约和修真契约，有着异曲同工之妙。”
　　“啊？是你啊？我还以为他是和哪只小鸟签订的契约，怎么是和你呢？”小白惊讶的问道。
　　“我和你们一样，在修真界来说，属于妖兽，或者仙兽。”舞封寒解释道。
　　“额，这样啊。”小白点点头，狡黠的笑道，“那你就是前辈，以后多多照顾我啊。”
　　舞封寒微笑不语。
　　他知道，小白这话也只是开开玩笑，要论修真功法的话，有谁比得过远古大神的弟子。
　　“好了，你去休息吧，不用帮忙了。”朦微笑着从晨曦的手中接过洗干净的盘子。
　　“没关系，以前没做过，没给您添麻烦吧？”晨曦问道。
　　“怎么会呢，很不错啊。”朦点点头，“学得很快啊，不过你不用学习这些杂务的。”
　　“做一下也不错。”晨曦叹口气。
　　“快成年了吧？”茨宇从门外露个脑袋进来。
　　“嗯，就在几天之后。”晨曦点点头。
　　茨宇倚在门口，笑着说道：“看来末末和魂没那么早出来，在这里举办成年仪式怎么样？”
　　朦也赞许的说道：“是啊，那里和自然女神的联系几乎没有了，有我们的祝福，比在那里要好一些。”
　　“朦你过谦了啊，你们俩的地位，和自然女神一样，有两位神灵的赐福，还叫好一些？”小白跳到朦的肩膀上，嗅了嗅，“有做饭后高点吗？”
　　“你就是贪吃。”茨宇捂着额头，做无语状。
　　“那又怎么样。”小白仰起头做高傲状。
　　“没什么没什么，看来是末末把你宠坏了，小心变成大肥猫！”茨宇走过来，捏捏小白的耳朵笑道。
　　“我身材好好，不用大叔担心。”小白做了个鬼脸，一溜烟逃走了。
　　“靠！给我回来！谁是大叔！”茨宇气急败坏的追了出去。
　　“这么大的人了，还跟个小孩一样。”朦无奈的摇摇头。
　　晨曦点点头：“但是，好幸福。”
　　“是啊。”沉默了一下，朦叹道。
　　……
　　“魂哥哥，感觉到了吗？”夏末睁开眼，皱着眉头说道。
　　“嗯。”龙魂叹息道，“居然自然女神都堕落了吗？到底怎么回事。”
　　“要在成年仪式上动手吗？”夏末活动了一下筋骨。
　　茨宇的洞府，是他们自己制造的空间，因此时间的流逝，是他们自己控制的。在这个修炼的地方，比外面时光的流逝要慢一些，因此现在夏末事实上已经闭关了一年之久，在外面，才一个月。
　　“他惹下的麻烦，却要我们来解决吗，真是不开心啊。”夏末嘟着嘴。
　　龙魂溺爱的看着夏末：“最后还是得由他来，我们解决不了的。”
　　“明白，我们只要做能做到的就行了。”夏末伸了个懒腰，“魂哥哥出窍初期的境界已经巩固了吧？”
　　“嗯，只要灵力足够，突破不是问题。”自从在这个世界转世重修之后，修真的轨迹就是已经难以想象的，谁知道他居然心境修为涨的比自身灵力聚集还快？特别是修成元婴之后，修为的增长更是无法想象的。
　　现在龙魂的心境修为已经突破魔帝阶，向着魔神迈进，和他自身修为差距太大了。
　　这也注定他后期的修为的涨速之快。
　　夏末点了点头：“我也有预感，快要突破出窍期了。我的心境修为应该在合体末期左右。”
　　龙魂欣慰的点点头。他本来就有魔皇的修为，心境修为比较高还能够理解。而夏末作为修真界的新人，一开始修炼，心境修为一直走在自身修为前面，这已经是修真界前所未闻的。不过，或许这才是真正的修“真”。
　　“在运行一次大周天就可以出去了，有朦姐姐和茨宇哥哥在，他们应该没问题吧。”夏末有些担心的说道。
　　“应该。”龙魂安慰道。
　　……
　　“只可惜末末还没有出来，无法参加了。”殷洛殃遗憾的说道。
　　“他在闭关，没办法。”小白舔了舔爪子。
　　晨曦浅浅一笑。
　　在这里短短的一个月，几人的气氛由开始的剑拔弩张，变成现在的和睦。只不过自己改变了一点，却有这么大的改变。
　　人类并不是传言的那么卑鄙贪婪，卡咩很有趣，虽然有时候说出来的话有些让人想扁他，但是一遇到关键的事情，却非常可靠；寒很随性，有时候很忧伤，不知道在想什么，只是那模样，让看着的人心里都难受。一般这时候，卡咩就会故意耍宝，惹寒生气。两人的感情真的很好。
　　殷洛殃总是带着淡淡的笑颜，很淡泊的神情，就像是飘渺的高山流水，让人心中也升起淡淡的喜悦。殷洛殃很会照顾人，很体贴，经常能够想到别人想不到的事情，就像是一位温柔的大哥哥一般。
　　而朦，则给了她母亲一般的感觉。虽然自己有母后，但是，那是母后，不是母亲。这种暖暖的感觉，像是温水一般将自己包裹，很安心，很舒服。想看着她，跟在她身后，学着帮她打理家务，很幸福。
　　朦像她的母亲，茨宇却像是她的老师。经常有意无意的提点她，教导她。她学到了许多书本上学不到的知识，那些为人处事的道理，在茨宇的笑谈中，深深的印入了脑海。
　　而小白，原来也不是那么难处。其实他很关心自己，很多次自己独自难过的时候，他都在周围，默默的看着，陪着。虽然一言不发，却能够感到他的关心。虽然有时候说话有些狂妄，却透着浓浓的关怀。
　　晨曦现在很喜欢黏在小白周围，就连帮忙家务的时候，小白也蹲在她的肩膀上。
　　“过来吧，晨曦。”朦将晨曦引领到临时搭建的祭坛中间，取过清水，洒在晨曦的身上。晨曦双手合在胸前，两眼微闭，跪在地上，虔诚的祈祷着。
　　“龙神在上，请给与您的庇护给这孩子。”茨宇吼道。
　　下面晕倒一片，连跪在祭坛上的晨曦都差点栽倒。
　　“那个，成年仪式是这个样子吗？”卡咩嘴角抽搐的说道。
　　“当然不是……”舞封寒捂着额头，“我以前因为家族生意的事情去过精灵族，参加过一次成年仪式，还只是普通精灵族族民，都比这正式多了。首先要摆放祭品，祭祀天地神灵，然后祈祷，由祭司给成年的精灵撒上清水净身，最后祭司吟唱敬神的颂词，祈求自然女神的赐福。”
　　像这样子什么也不摆放，还直接吼着让龙神赐福，还是前所未闻。
　　“呵呵，那只是做做样子嘛，龙神大人又不会真的要那些东西，既然是你们的朋友了，让他知道就好了。”茨宇摸摸鼻子，死不承认自己偷懒。
　　“啊？”晨曦有些惊讶了，虽然已经知道这群人很不简单，但是难道已经不简单到和龙神有交情的程度了吗？
　　“做做样子也得表示一下嘛，你也太不尊敬我了。”
　　一阵七彩的霞光之后，一个虚影出现在半空，雅威打着哈欠，调笑的说道。
　　“大人啊，我这次都出去帮你买了那么多东西了，还给啊，你太剥削了嘛。”茨宇笑着说道。
　　“好好，你有理，朦在这里，我不给你一般见识。”雅威翻了翻白眼，打了个响指，七彩的霞光缓缓的降落，将晨曦包裹起来。
　　“宝宝贝贝出来记得告诉他们，过年一定要回来，我们还等着呢。”雅威挥了挥手，“我们这有时差，现在正是深夜，我继续睡觉了！”
　　话音未落，霞光已经散去。
　　“到你这种境界还要睡觉，骗睡啊！”茨宇愤愤的说道，“还不是怕通讯时间长了宝宝贝贝出来了。”
　　“宝宝贝贝是谁啊？”卡咩问出了众人的心声。强悍啊，居然和龙神这么熟稔。
　　“呵呵呵。”小白舔着爪子干笑。
　　“嘿嘿嘿。”茨宇转过身，“接着就等着晨曦结束了。”
　　“这是逃避问题吗？”卡咩嘴角抽搐。
　　殷洛殃和舞封寒苦笑。也只有卡咩这么一根筋才没听出来，很明显宝宝贝贝是说的夏末和龙魂，末末就算了，堂堂的魔皇居然被人这么叫，真是太……奇怪了……
　　朦猛然睁大了眼睛：“有胆色，居然闯过来了。”
　　“怎么？”茨宇皱着眉头问道。
　　“有人强行闯入了阵法。”朦冷静的说道，“看来这孩子或许是关键，他们居然敢公开与龙神作对，也要干扰这孩子的成年仪式。”
　　茨宇面露不悦之色，吩咐道：“我们支撑着晨曦周围的结界，不让晨曦受到他们干扰，只有靠你们了。”
　　“交给我们吧。”卡咩虽然不明白，但是有不速之客到来总是清楚的，连忙拍胸脯说道。
　　……
　　“魂哥哥？”夏末有些担忧。
　　“来的不少。”龙魂皱着眉头说道。那种气息，的确是魔气，而且还是十分肮脏的，沾满了血腥气息的魔气。
　　“有茨宇和朦的结界的削弱，应该没问题。”龙魂补充道。
　　“但愿吧。”夏末闭上眼睛。大周天虽然结束，但是自己的状态并未调整到最佳。他现在要将体内的灵气补充完毕。
　　龙魂朝着外面望了一眼，继续帮着夏末护法。
　　……
　　“这些是什么东西？”小白厌恶的跳到殷洛殃怀里，只伸个小脑袋出来。
　　一群鲜红的不知名的鸟类铺天盖地的席卷了过来，身上的红色液体滴答滴答的落下，散发出浓烈的血腥味。
　　“真的是血吗？”卡咩有些反胃。
　　舞封寒拍了拍手，面前燃起一道火墙，将血鸟挡在了外面。
　　“到底是什么东西，好恶心。”卡咩问道。
　　“魔物，以前见过血魔使用过类似的东西。”殷洛殃铁青着脸说道。
　　在魔界，有像他这种随性的魔，也有那种嗜杀成性，残暴无比的魔，其中血魔就是其中之一。
　　血魔，顾名思义，以杀入魔，浑身沾满鲜血。血魔喜欢吸食他人血液，提高自己的能力，还喜欢用其他生物的血肉，炼制魔物，供他使唤。
　　殷洛殃曾经和血魔打过几次交道，那种恶心至极，残忍至极的魔物，给他留下十分不好的印象。
　　现在这群血鸟，散发着和那种魔物近似的肮脏的气息。
　　“破解的办法？”既然是魔物，那么身为魔族的殷洛殃应该有破解的办法吧？舞封寒再次燃起一道火墙，急切的问道。
　　“这种低级的魔物，一般都不用主人亲自出马，都是用神念控制。”殷洛殃回答，“只有全部毁掉。”
　　“这样啊，好麻烦。”舞封寒撤掉了火墙，“那就打吧！”

　　第四十七章

　　“我在哪里，这又是哪里？”
　　“我是谁，是谁又怎么样？”
　　一片似乎是虚无，似乎又不是虚无的空间，晨曦茫然的望着眼前的神灵。
　　“迷惘了吗？”盘古笑着问道。
　　“你是谁？”晨曦问道。
　　“雅威，额，龙神那家伙有事来不了，便托我过来一趟，帮你完成成年仪式。”盘古笑道，“居然亲自出马，看来他这次真的把事情闹大了。”
　　“龙神？”晨曦呐呐自语，神情悲戚，“龙神，会原谅我们吗？”
　　“没有原谅不原谅，你们没有对不起龙神，是你们对不起自己。”盘古折扇缓缓的合上，“你已经知道该做些什么了吗？”
　　“或许，明白了。”晨曦惨然的笑道。
　　“选择这条道路，你会失去一些最宝贵的东西，即使这样？”盘古黯然道。
　　“这是预言吗？”晨曦将披散的头发束在身后，“还有什么比我的族民更加重要。”
　　“是啊。”盘古无奈的叹息，“你，或许真的很适合成为精灵族的王。”
　　“我不知道，只是，必须去做。”晨曦决然的说道。
　　“我已经看到了你的决心。”盘古点点头，“解除你力量的封印，恢复本身吧，孩子。”
　　盘古看着绿色光辉笼罩下的晨曦，苦笑道：“你真的不会后悔吗？其实后悔也没用，对吧？”
　　叹了一口气，转身离去。
　　“我会失去，失去什么？”晨曦淡然的笑道，“还有什么比我的族民更重要……”
　　“喂，既然仪式已经结束了，就赶快出来吧。”
　　正在晨曦发呆的时候，一个戏谑的有些不耐烦的声音，突兀的响起。
　　“谁？”晨曦戒备的看着眼前突然出现的青年。
　　青年将银色的长发捋在耳后，俊俏而又刚毅的脸上显出十分不耐烦的神情：“小白。你走不走啊？他们马上要攻打进来了。”
　　“小白？”晨曦先是十分惊讶，但是后来却为自己的惊讶感到好笑。小白可是翼虎族啊，神兽一族都是能够化型的，不过因为小白从来没有以人型出现过，所以大家忽视了这一点。
　　“你就可以由女变成男的，我就不能化为人型啊。”小白摊摊手。
　　“什么由女变男啊！我本来就是男的！只不过因为预言，在成年之前必须以女性的身份度过罢了。”晨曦很没好气的说道。
　　“你知道为什么有这个预言吗？”小白问道。
　　“什么？”晨曦疑惑道。
　　“成年之前必须女装打扮，是鲛人皇族的传统。”小白摆了摆手，“过来吧，我们出去了。”
　　晨曦愣了一下，然后微笑着伸出手，任小白将他抱起。
　　“这么快就要崩溃了啊，长老也太不负责了，好歹借点力量过来嘛。”小白不满的嘟囔的看着周围逐渐碎裂的空间壁，叹了口气，一只手抱着晨曦，另一只手迅速打出法诀，结起结界，挡住汹涌的煞气，朝着其中一个缝隙，跳了出去。
　　“这是……”晨曦看着地上触目惊心的暗红，有些反胃。
　　“污秽之物。”小白厌恶的看着那群怎么杀都杀不完的血鸟。
　　“要怎么办？”晨曦看着舞封寒他们似乎有些吃力，焦急的问道。
　　“没关系，既然你已经出来了，应该没问题了。”舞封寒有些灵力透支，“茨宇前辈和朦前辈在，一定没问题的。”
　　“而且老大和末末还没出来呢。”小白笑道，“他们的境界虽然不及寒前辈，但是本事多着呢。”
　　舞封寒点点头。光是魔法和修真同时修炼，就已经够两人惊讶了。
　　“哎呀哎呀，我才刚刚支撑完结界，又要和这群臭鸟打架啊？这也太虐待人了吧？”茨宇摊摊手，一副十分痛苦的样子。
　　朦难得的做出愤怒的表情：“太过分了，居然把我的庭院弄成这样！这么脏！要我怎么打扫啊！”
　　“呵呵，没事没事，我帮你。”茨宇看着朦真的生气了，连忙安抚道，“我这就去把那些东西解决了，然后就帮你打扫。”
　　茨宇挽起袖子，就气势汹汹的向着血鸟扑了过去，看的众人一愣一愣的。
　　“小白……”晨曦郁闷的看着小白。
　　“啊？”小白脸转向一边，“习惯就好。”
　　“传说中的什么来着？”卡咩想找一个合适的词语来形容。
　　“末末曾经说过，这叫什么，妻管严吧？”小白不动声色的说道。
　　“真是精辟啊！”卡咩连忙点头。
　　“你们，说什么？”朦微笑着，和蔼的问道。
　　“什么都没！”卡咩和小白连忙后退一步，使劲的摇头。
　　舞封寒叹息了一声，无奈的耸了耸肩膀。
　　“还有我们出场的机会吗？”一个清亮的笑声响起，“不过我倒是不想和这些脏东西打啊。”
　　“末末？”众人看过去，夏末厌恶的瞪着地上的污红，正回过头对龙魂说道。
　　“和血魔气息差不多，又有些黑暗魔法的气息，不是什么好东西。”龙魂皱着眉头说道。虽然在魔界之中，像是血魔之流，他并没有加以干涉，因为这并不违背魔界强者为王的根本生存准则。但是作为他个人而言，像是这种肮脏污秽的东西，是很厌恶的。
　　或许身居高位，都会有些洁癖吧。
　　“交给茨宇哥哥就行了吧？”夏末对着朦笑道。
　　朦微笑着点点头：“这里的结界本来就不是他们能够突破的，只不过因为成年仪式，给他们以可乘之机。不过现在他们已经没机会了。”
　　正说着，庭院的阵法已经重新启动，很快，大批的血鸟惨叫着撤退了，只在地上留下一片触目惊心的红色污秽。
　　龙魂和殷洛殃对视一眼，走向前，蹲下来。
　　“是真的血，参杂了诅咒和怨恨，以黑暗的魔法和魔气做出的魔物。”殷洛殃和龙魂得出这样的结论。
　　“这是……”
　　在场还是有些不明白的，就是晨曦了，卡咩从小就接受舞封寒的教导，对这些有初步的了解。
　　“以充满怨恨的生灵的血肉，用黑暗的魔法或者法术，将怨恨禁锢在血肉中，然后用这些血肉，做成只知道听从命令杀戮的魔物。”夏末解释道，“这些生灵，一定是生前遭受非常悲惨的遭遇，而且死时异常凄惨，那怨气才能赋予魔物生命。”
　　“晨曦，你要做好心理准备啊。”殷洛殃，想了想，还是提醒道。
　　“什么？”晨曦脸色苍白，在心里已经做了最坏的准备。
　　“这些魔物的血的气息，有一点和你相似的地方。”殷洛殃想着合适的词汇，“也就是说……”
　　“他们或许就是精灵族，对吗？”晨曦自己补充道。
　　“我只是说，有可能。”殷洛殃安慰道。
　　“没关系。”晨曦摇摇头，“把一切都弄清楚了，才能更好的解决。我已经，我们已经，不能再蒙住自己的眼睛了。”
　　“好孩子。”朦微笑着摸了摸晨曦的脑袋。
　　“不过，你们俩还要抱到什么时候啊。”卡咩大煞风景的，突兀的冒了一句。
　　“啊？”晨曦看了看，自己居然还是以完全没有改变的姿势，被小白抱在怀里，脸有些烧着了。
　　小白讪讪的将晨曦放下来：“怎么，羡慕还是嫉妒？”
　　“又不是美女，我羡慕嫉妒什么？”卡咩一脸痞子样，“不过实在是没想到，美丽的精灵族公主殿下，居然应该是英俊的王子殿下啊。”
　　“熟知精灵族典籍的你会没想到？要是你没想到，早就扑上去献殷勤了吧？”小白鄙视的说道。
　　“什么叫献殷勤？那就尊重女士，懂不？”卡咩反鄙视。
　　“好了好了，别吵了，快帮朦姐姐打扫院子吧。”叉开这两个没营养斗嘴的人，夏末递给他们一人一把扫帚。
　　“啊？不会吧？”这下子两人同时郁闷了。
　　“住了这么久，做点事应该的。”夏末笑道，“当然，你们也可以选择用灵力或者魔法哦。”
　　几个灵力魔法已经完全透支的可怜人，同时以郁闷的神情瞪着夏末。
　　“瞪什么瞪啊，我还是要做的啊。”夏末委屈的说道。
　　是啊，你也要做，但是我们刚经历了一场战斗，而你一直休息到现在！
　　众人心里愤恨道，但是却没胆子说出来，只是默默的走开了。
　　经过这么久的相处，算是熟知了夏末的性格。真不知道他是和谁学的，简直太……唉……
　　……
　　“啊切！”盘古揉了揉鼻子，“怎么成神了还会感冒？”
　　“可能是花粉过敏吧。”雅威说道，“啊切！我鼻子怎么也痒了呢？”
　　“可能你也有些花粉过敏吧。”盘古说道。
　　……
　　经过血鸟事件之后，又过了几天的休整，夏末等人又重新踏上了去浠水大陆的旅程。令晨曦等人惊讶的是，他们回到原来的船上，发现时间和遇到浓雾一样，就像是做了一场梦，什么也没发生一样。
　　经过舞封寒的解释，他才知道，茨宇和朦居住的地方，是另一个空间，是他们自己制造的空间，因此时间的流逝和外界是不同的，因为两个空间的规则是不同的。凡是成仙之人，都有能力制造自己的空间，只不过对规则之力的把握，修真中人远远不及茨宇和朦罢了。茨宇和朦是熟练的运用，而仙人之流不过是生搬硬套，没有了解规则之力的实质。
　　接下来的航程可谓一帆风顺，小白也不用猫咪形态出现，整日带着晨曦四处晃悠，反正他速度快，一个小小的船只束缚不了他，天知道他跑哪去玩了，反正吃饭时间一定会回来。
　　卡咩就没有这么舒心了。他不像小白那样可以任意离开船只，便在船上百无聊奈的打发日子，天天唉声叹气，连殷洛殃这么好脾气的人都对他忍无可忍了，最后还是夏末发话，再听见他叹气抱怨，就把他从船上扔下去，这才有了一点收敛。
　　经过在茨宇和朦洞府里的闭关，龙魂已经突破出窍初期，到了出窍中期，夏末也成功的到达了出窍初期，算是收获颇丰。
　　两人的进步速度，也让舞封寒和殷洛殃两人大感惊讶。
　　舞封寒开始和小白一样，学习正宗的妖兽修仙法诀。他一拿到法诀，就像是着了魔一样，整日钻在里面不肯出来，用他的话讲，就像是以前总在黑暗中摸索，而现在看到了一个新的美好的世界。在夏末慷慨贡献的丹药，和龙魂耐心的指导的作用下，舞封寒的旧伤一点一点的恢复，境界也逐渐的巩固，甚至有脱胎换骨的迹象。
　　夏末和龙魂大感惊讶，他们认为，或许舞封寒并不是什么妖兽，或许他真的是无意间散落俗世的上古仙兽，甚至神兽的血脉。夏末已经将舞封寒的事传送女娲，女娲石所有妖仙的宗主，她应该能够查清楚舞封寒真正的身份。
　　至于殷洛殃，因为他本身心境修为就高，而且和修仙很契合，再加上他新的躯体是先天五行灵体，虽然比不过龙魂，但是也是修真界中闻所未闻。他修真的态度，并没有因为遭受了这么多的苦难而变得急于求成，相反，因为遭受了那么多的痛苦，他更加的感觉到应该更加用心的体会世间每一件幸福的事情，一花一草，一次起风，一层波浪，日出日落，云卷云舒。边欣赏着海面的美景，边看着卡咩等人的打闹，边用心的体会法诀上的每一句话。不求快，只求理解，只有在完全理解了法诀上字面之下的含义，让自己心有戚戚焉的时候，才会进行下一阶段的修炼。
　　这种修炼方式，看起来似乎非常散漫，其实却正好符合了修真的内涵。那种随心所遇，自由自在的洒脱，和对大自然以及一切生灵的热爱和欣赏。因此，殷洛殃进步速度也是非常的快。
　　对此夏末大喊不公平，想当初他们可是花了几百年才到了元婴期，比起殷洛殃的速度，简直就跟乌龟爬一样。对此龙魂倒是不怎么介意。因为他们的修真功法是不同的，他和夏末是完全重新开始，抛弃了原来二代底子。而殷洛殃虽然是重新修仙，却是从继承原来的成果入手，虽然他实力受损严重，但是要让他快速成仙，倒是没什么问题的。
　　龙魂和夏末的修真功法，用四个字讲，就是厚积薄发，现在看似进展缓慢，但是在后期，却比其他人少了很多瓶颈，也就是说，在成神以及神以上的修炼，只要心境修为够了，就会像坐火箭一样往上窜。
　　平静的旅途很快就过去了，浠水大陆终于出现在了眼前。

　　第四十八章

　　夏末望着已经可以看到轮廓的浠水大陆，心里有些感慨。
　　他曾经在在众多奇幻作品及游戏中，向往着那长的人类很像，有着尖尖的耳朵，美丽长寿的种族。
　　在他的影像中，精灵们一般以森林为家，喜爱自然，情感细腻，声音旋律优美，是天生的诗人和舞蹈家；身体灵活，掌握着高超的箭术；学识广博，对魔法有很高的天赋。
　　精灵的寿命很长，一般能活到几百岁以上，这也是为什么他们总是不慌不忙的原因。精灵总是乐于在一些人类不能理解的事情上花费大量的时间：聆听潺潺的流水，林中鸟鸣风吹……对精灵来说生命的意义在于慢慢发现美好的地方，并充分享受它。他们也很难和生命短促的种族建立深厚的友谊，眼看朋友的故去，而自己还有无尽的生命要度过，实在是件痛苦的事。
　　在印象中，精灵族是美好的、和平的、高雅的象征，是令人向往的存在。
　　但是小说毕竟是小说，幻想中的精灵，和其他非人种族一样，是人们为了记住和怀恋人类的某些优秀的品质，而虚幻出来的种族，比如侏儒族的聪慧、兽人族的忠诚、矮人族的勤劳，这些都代表了人类身上美好的品质。在人性丧失的现代社会 ，这些人性的光辉被罩在虚幻的种族上，供人们缅怀。
　　而真正的精灵族出现在人们面前的时候，一切幻想都破灭了。
　　真正的精灵族，自然不会是人类想象的产物，他和人类的发展一样，经历了各种风风雨雨，建立了自己的国家和政权。其寿命也没有那么夸张，只是比人类稍微长寿一些，也没有标志性的长耳朵，只是普遍比人类的相貌美貌许多。
　　精灵族信奉自然女神，是天生的自然魔法高手，虽然并不像是小说中所写，居住在树上，但是他们的确很热爱大自然，因此城市中的绿化非常好，是许多种族的贵族度假休闲的圣地。
　　精灵族也有贵族，有平民，有奴隶，一切都和人类一样，有人醉生梦死，也有人悲惨的连哭泣的权利都没有。
　　夏末幽幽的叹了一口气。其实这世界的什么精灵族、矮人族等，就和地球上的黑人白人黄种人一样，是不同种族的同样的人类罢了。或许这个世界的种族比地球上的种族还和谐一点因为至少他们信奉着同一个创世神，龙神，不像地球上，拿着信仰不同的招牌，有些种族肆无忌惮的干一些惨绝人寰的事情。
　　不过，事情也没有绝对。
　　或许没有了那一层神学的光辉的外衣，那恶行看起来，会更加触目惊心。
　　“这里的雾气是一直都有的吗？”夏末问道。
　　“是啊，大概百余年前就开始了，现在浠水大陆又被称作雾大陆。这粉红色的雾气是不是非常漂亮？这个大陆就像是精灵一样神秘美丽啊。”船长向往的说道，“要到了，客人们准备好下船吧。”
　　“漂亮吗？”龙魂嘴角勾起一丝幅度，“越是邪恶的东西往往最美丽。”
　　“如果有人能够看透美丽背后的深渊……”夏末叹道。
　　殷洛殃苦笑。
　　“如果心智不够坚强，实力又不够强悍到打破这种美丽，不是会被当做疯子，就或者是自己疯掉。”舞封寒冷冷的说道。
　　“这雾？”晨曦迷惑的看着小白。
　　“以前不知道，现在，你不觉得很眼熟吗？”小白摊了摊手。
　　“眼熟？”晨曦仔细的观察着这一片自他出生以来就十分熟悉的薄雾，“这……”
　　晨曦不自觉的握紧了拳头。
　　“怎么……和那群恶心的鸟出现时的雾气那么相像？”卡咩有些不敢确定的问道。
　　“是啊。”舞封寒未知可否的应道，“收拾一下，下去吧。”
　　“别太担心。”小白拍了拍仍然在呆滞的晨曦的肩膀，叹息道。
　　应该没什么可担心的吧，或许。
　　“担心也没有什么用，先还是去搞清楚到底出了什么事情吧。”夏末做了个鬼脸，“快点收拾吧，你父皇肯定等急了。”
　　“好的。”晨曦做了一下深呼吸，勉强压制住心里的惊讶和慌乱。
　　“听说精灵族的工艺品是最精致的，等会儿一定要介绍一下啊。”夏末看晨曦已经稍微冷静了下来，稍微松了一口气。
　　在这个节骨眼上，自己乱了阵脚可是大忌。
　　不过这精灵族的王子心理承受能力还是蛮强的，一般人在这么极短的时间，一下子被灌输了这么多不可思议的事情，少说也要崩溃一阵子，而他，虽然有时候有些慌张，有些不知所措，但是总体上还是很冷静的接受了，并且努力的寻找真相，和解决的办法。
　　“不过他们两也太亲密了吧？”夏末不爽的说道。
　　“嗯？”龙魂突然听到夏末的抱怨，奇怪的转过头来。
　　“小白啊，以前总是黏着我的，现在居然和晨曦寸步不离。”夏末嘟着嘴说道。
　　龙魂无奈的笑了笑，小白也会长大啊，怎么能一直黏在你身边。
　　摇了摇头，龙魂继续望着那片淡淡的粉色笼罩的大陆。
　　他们表面上的行李都只是装装样子罢了，自己真正要用的东西，都在空间手镯里，只不过取东西的时候装着从行李里面拿出来，这样避免太惊世骇俗。
　　“不过小白还没有告诉他自己的名字额，好奇怪，为什么小白没有告诉大家名字呢。”夏末突然转移话题。
　　“应该是没必要吧，以前都是用小虎形态出现。”龙魂回答道，“现在可能忘记了。不过大名小名没什么区别，也无所谓。”
　　“是啊，小白和肖白……雅威师父也太偷懒了。”夏末对他所有的师父都很无语。
　　“不过龙神赐名，这个意义还是蛮大的。”龙魂苦笑着说道。能让他苦笑的，除了夏末，就是他那几位师父了。
　　“到岸了，别看了，下去慢慢看。”舞封寒提醒道这两个走神的人。
　　“好的，等等我！”夏末看着那几人已经要下船了，连忙拉着龙魂跑了过去。
　　……
　　夏末等人到达的港口，叫做卡利布瑞，是浠水大陆最大的港口城市之一，商业贸易十分的发达，可以买到各种种族的商品，在街上到处可见各种种族随意走动，异常的热闹。
　　卡利布瑞同时也是离精灵族首都最近的港口，因此在军事上面的地位也十分重要，在这里驻扎着精灵族皇家海军中最精锐的部分，从军事禁地外面远远观望，可以隐约的看见服饰统一的精灵族战士在海上的操练。
　　“真想看看精灵族的海军是什么样子啊。”夏末向往的说道。
　　“迎接贵宾会有三军的检阅仪式，那时候就可以看到了。”下命令给随从，让他们自行回去，自己亲自陪同贵宾之后，晨曦还是像往常一样，穿着平民的衣服，跟着夏末等人乱逛，随便充当业余导游。
　　“要买精灵族的饰品，一定要去卡利布瑞的普名利街，那里有着各式各样的饰品商店，赤西家族应该在那里也有产业吧？”晨曦介绍到。
　　“嗯 ，随便可以去看看。”卡咩点点头，“不过要说在精灵族的手工艺制品界，占的份额最大的，应该是水峪家族，原因仿佛是某个当家的人在看到精灵族的手工艺品之后，觉得这东西他家亲爱的肯定会喜欢，边在所有外来的家族还在犹豫插手哪一方面的商业的时候，就雷厉风行的行动了。到最后，事实证明，精灵族的手工艺品是最受欢迎的时候，其他家族已经错过先机了。”
　　“是啊，这还被传为佳话呢。”晨曦笑道，突然发现殷洛殃的脸色有些不对劲，一直微笑的聆听的脸庞出现了一丝抽搐的迹象。
　　“没什么。”殷洛殃干咳了一声，很尴尬的说道。
　　而在场的，除了晨曦之外的人，都大笑了起来，只有舞封寒和龙魂稍微矜持了一点，转过身，肩膀抖动的厉害。
　　“怎么了？”晨曦一头雾水。
　　“水峪家族当家人的亲爱的啊。”小白挤挤眼睛。
　　“啊？”晨曦还是没明白。
　　“不过莲还真是动静大啊，专门在进入精灵族手工艺制品界的时候，向着所有人说明，这是为了他家亲爱的。”卡咩已经笑得喘不过气来了。
　　“是啊？怎么了？”晨曦完全被弄蒙了，“莲.水峪如此深情，在贵族子弟中实为罕见，再加上他本人十分出色，让甚至精灵族的许多贵族少女都以之为梦中情人，不瞒你说，我的几个姐姐都对莲十分有好感，都非常的羡慕莲那个神秘的爱人。不过很奇怪，他的爱人从来没有在公开场合出现过。”
　　“是啊，怎么出现啊，那时候还没找到人呢。”夏末靠在旁边的一棵小树上，笑得直不起腰，“小洛啊，你家莲还真是……哈哈，一往情深啊。”
　　殷洛殃的脸由白变红，最后由红转青，最后彻底黑了。
　　“啊？”晨曦这才稍微明白了一点点他们的意思，“殷洛殃？”
　　殷洛殃低下头，咬紧了牙关，最后终于抬起头，挤出了一丝古怪的笑容。
　　夏末从心底打了个寒战，拉了拉同样呆滞的龙魂的衣角：“小洛……”
　　“这样子，才像是魔，对吧？”龙魂显然也被吓了一跳。
　　“可怜的小莲啊，这下子日子难过了。”卡咩满怀慈悲的望着天空，对着龙神祈祷。
　　“明明知道小洛不喜欢引人注目，还这么高调，想要弄得人人皆知一样。”舞封寒很无奈的叹道，“这下子小洛出名了。”
　　“啊，什么？”
　　一个疑惑的声音从旁边拐角处响起。

　　第四十九章

　　“三叔？”晨曦惊讶的叫道。
　　“看到我很惊讶吗？”M羽笑着说道。
　　“额，对了，三叔和红炎姐姐在这里驻守嘛，不过今天军队不训练吗？”晨曦问道，“红炎姐姐也在吗？”
　　M羽无奈的看着晨曦的东张西望：“今天休整，我微服出来逛逛。至于红炎嘛，你又不是不知道，每次一闲下来，她都跟人间蒸发一样。”
　　“是啊，红炎姐姐是最神秘的呢。”晨曦做崇拜状。
　　“晨曦已经成年了啊，要变成好小伙子啊，突然从女孩子变成男孩子，一定有些不习惯吧？”M羽端详了一下晨曦，赞赏的点了点头，“还不错。唉，当时祭司说要让你以女孩子的身份一直到成年，真是为难你了。”
　　“没什么啊。”晨曦笑着说道。
　　“什么叫做人间蒸发？”夏末一闪身，一抹红色的倩影出现在他旁边，一个极其艳丽，却又表情异常冰冷的女子突兀的出现。
　　“呵呵，当我没说。”M羽干笑道。
　　红炎瞟了一眼夏末，露出和煦的一笑：“宝……嗯，你们就是尊贵的贵宾吧？”
　　“是的，红炎姐姐。”晨曦看到红炎出现，立刻开心的跑了过去，“红炎姐姐，好久不见！”
　　“是啊。”红炎溺爱的摸了摸晨曦的脑袋，“长大了。”
　　“不会吧……红炎刚居然笑了……我眼睛花了？”M羽不敢置信的揉了揉眼睛，被红炎狠狠的瞪了一眼，吐了吐舌头，知趣的闪到了一旁。
　　小白看到晨曦如此亲密的对待红炎，先是脸色有些奇怪，但是在看清红炎的脸的时候，露出惊愕的表情，然后乖乖的站到了夏末和龙魂的背后。
　　舞封寒饶有兴趣的看着这一切，和殷洛殃相互交换了一个眼神，只有卡咩还在一头雾水。
　　“M羽，陛下要求彻查卡利布瑞和都城交界处的异常状况，命令已经下来了，休整取消，现在就回去准备一下，出发吧。”红炎严肃的对M羽说道。
　　“我就知道，没事你肯定不会出现……啊，咳咳，我马上回去准备！”说完，M羽立刻一个风翔术，快速逃跑了。
　　“三叔还是这么怕你啊。”晨曦吐了吐舌头，“主要是被你的鞭子教训怕了，哈哈。”
　　红炎挑了挑眉毛，不置可否。
　　“还是用鞭子啊。”小白嘟囔道，后怕的抖了抖身子，最后一阵白光，化作一只小猫咪……额，小白虎，“唆”的一声跳进夏末怀里，把脑袋埋起来。
　　龙魂和夏末的眼皮同时跳了一下，无奈的叹了口气。
　　“红炎，你也要去么？”
　　靠在红炎身边，晨曦有些的担忧。
　　摸摸他的小脑袋，红炎脸上浮现出温柔的笑容。
　　“只有他一个人，有些不放心。”露出深沉的神色，“这件事应该是针对你的，而且不仅是威胁到你，如果任其存在，势必会影响到整个京城的气，威胁京城安全。”
　　有些不高兴的用鞋子磨了磨地面：“如果我再强一点就好了。”
　　“唉……”无奈的叹气，“放心吧，晨曦，我一定没事的。而且你现在不是也有力量了吗，熟悉了之后，很快就能变强吧，到时候来帮我吧。”
　　“一定！”
　　抬起头，眼光中流光飞转。
　　“恩。一定。”
　　笑着保证。
　　这样，被保护在花园中，永远这样精灵古怪，不懂世事，也不错。
　　至少，自己希望这样。
　　他们也是这样想的吧吧。
　　无意识的，将身边的人轻轻拉住。
　　但是，这却是一个无法实现的奢望。
　　小白把脑袋从夏末的怀里拔出来，黯然的看着红炎，红炎也正看着他。
　　你决定了吗？
　　是的。
　　即使已经知道结局。
　　……是的。
　　红炎的眼神有些苍凉，用担忧的眼神看了看正一脸开心的晨曦，晨曦没有发现。
　　愿龙神保佑……
　　朦姐的子孙……和我视同孩子一般的人。
　　……
　　军队开到山洞外，就不能进去了。
　　这次的事，只由两位将军亲自出马，无论怎么说，都让军中将士心里很不舒服。
　　深感自己的无力。
　　他们却不知道，这次所牵涉的事，是绝对不能公开的。算是以前去打探的人，也是精灵王的心腹。只不过现在，他们已经等不下去了，只能贸然亲自出马。
　　红炎将军还是一身暗红的盔甲，披着红色的披风，脸上仍然是无比冰冷的表情，让原本艳丽非凡的面容，让人不敢正视；
　　另一位将军，M羽亲王，却是身着深蓝色的甲衣，披散的黑色长发在身后随意束起，冷峻的神色，身上不自觉的散发出一阵一阵的寒意。
　　这就是军中最受敬仰的两位将军，也是整个精灵国，整个浠水大陆声望极高的两位将军。
　　默默的肃立在他们身后，目送两位将军的身影消失在黑暗的洞中。
　　默默地跟在M羽身后，看着M羽沉稳的背影，红炎不禁心生感叹。这个人，这个样子，和平时无赖的样子，简直是迥然的感觉。
　　现在的他，才是真正M羽亲王，甚至，让自己心生赞同之意的，精灵战将。
　　“红炎，这里面的机关看来有毒雾阵，紫晶花阵两种特殊的阵法，我们派去的魔法师大多精通能对大部队起作用的魔法阵，而且我们只擅长自然魔法，对这种只困住少数人的特殊阵法就稍显弱势了。看来，对方很清楚，我们不会派出大部队，更不会让外人进入这里。”
　　又破了一个毒雾阵，打开了前进的道路。
　　红炎和M羽都对自己施展了夜视魔法，即使在伸手不见五指的黑暗中，也能看得很清楚。
　　打开的通道曲曲折折，探索前方，有召唤的魔物的气息。看来，失踪的魔法师，应该就是葬身在魔物的手中了吧。
　　前面又是一个紫晶花阵挡住了去路，红炎口中念咒，鞭子在阵上狠狠一抽，紫晶花变得粉碎。
　　“这个阵……应该有两个空间吧……”
　　对这个阵……莫名的熟悉感……仿佛似曾相识……
　　红炎的心一紧……该不会是他吧……
　　如果是这样……
　　“M羽，你是不是也见过这个阵啊？”
　　M羽脸上浮现冷酷的笑容。
　　“这么说，红炎也知道了哦。”
　　将突然冒出的小魔物一剑砍掉，M羽像是很轻松的回忆着。
　　“不过，他怎么会卷入这件事呢？会为他人做事？”
　　“或者，是他利用了某个自以为是的人。”
　　冷淡的回答。
　　“反正就算去查，也查不出关于他的任何证据吧。就算是所谓的幕后主使，也不会知道他的身份。”
　　为什么会出现呢……我可是一点也不想和你见面……
　　冰冷的面容之下，却不是语气般的冷淡，平静。
　　“如果他不是有心与我们为敌的话，他的雇主就惨了啊。”
　　M羽嘲笑似的开口。
　　只要玩过了这场游戏，他的雇主，就全输了吧。
　　“但是我们也不是那么好过啊……”
　　“跟我走吧。”
　　红炎平淡的说道。
　　M羽一阵惊讶，但还是乖乖的照着红炎指的道路走。
　　红炎……今天怎么了？……
　　感觉有一点不对劲……
　　将异样感藏在心里，不动声色，只是静静的跟在她身后。
　　红炎走到一个紫晶花阵前，却没有破阵，只是这样站着看着那个阵发呆。
　　“怎么了……”
　　M羽很奇怪的问道。
　　“啊……不……没、没什么！”
　　慌慌张张的语气，连忙出手破了阵。
　　奇怪的看着她……
　　红炎……从刚才起就不对劲……
　　像是掩饰似的，红炎急冲冲的向前走去。
　　“机关在这边。开启这个机关后，就可以进入第二个空间。在第二个空间的尽头开启机关，再回到这一层的开口处，那里会出现一个很强的怪物。打败后就可以破阵了。”
　　简略，却又详尽的解说，让M羽不禁生疑。
　　“红炎……你怎么知道……”
　　“我遇到过……”
　　“就算遇到过，但是真是会变化的！你为什么会这么肯定！”
　　厉声喝道，M羽难得在红炎面前态度如此强硬。
　　没有说话，没有回答。
　　“好吧。那先按你说的去做，看看会怎么样。”
　　冷声说道，自顾自的向前走去，在确定没有其他机关和阵法的情况下，开启了红炎所说的机关。
　　瞬时，出现了一个传送魔法阵。
　　……果然……如同红炎所说的吗……
　　回过头看了红炎一眼。
　　艳丽的面容，看不到冰冷之外的任何表情。
　　踏上魔法阵，果然被传送到了另一个空间。
　　而接下来的机关，也和红炎诉说的毫无两样。
　　怎么可能？！
　　就算是同一种阵型，在机关和空间的设置等细节问题上，都不可能完全相同，就像世界上没有完全相同的两片叶子一样。
　　这种事，身为一位优秀魔法师的红炎，不可能不知道。
　　她为什么会如此确定？
　　还有，刚刚在紫晶花阵前的失神，又是怎么一回事？
　　红炎，你到底知道了些什么？
　　红炎……你到底……出了什么事？……
　　“现在该回到入口处了，是吗？”
　　凌厉的眼光，似乎想要透过红炎冰冷的面容，看到她内心真实的表情。
　　红炎还是沉默着，静静地朝着入口走去。
　　也如红炎所说的一样，出现了强力的怪物。
　　而在战斗中，红炎也似乎早已知道那个怪物的弱点似的，明明如此强劲的怪物，很轻松的就打败了。
　　杀掉怪物后，一个绿色的光球出现在他们面前，山洞中附着的阵法也渐渐消失。
　　完全不怀疑那个光球是不是敌人的攻击，红炎伸手抓住。
　　而事实也证明，这不是什么会给他们造成伤害的东西。
　　那是一个记忆魔法水晶。
　　他们所要找幕后主使的身份，他所做的事，他的动机，都清清楚楚的存在里面。
　　好像还特别附赠，还存着他的母系家族勾结犯法的罪证。
　　没他们想象的那么严重，不过是一个王族子弟普通的宫廷阴谋罢了。
　　真的好像是游戏一样，通关后的奖励。
　　红炎将水晶递给M羽，转身准备离开，却被一把拉住。
　　“红炎……太巧了，对吧。竟然和你以前遇到的阵法完全一样。”
　　挣脱不开。
　　“不用试探我了。这是我自己的事。”
　　“那么说就真的有事哦？这应该不是你自己的事吧。这个阵可是针对晨曦的！”
　　对红炎的态度很不满，M羽大声吼道。
　　“不是。”
　　“什么……”
　　“不是针对晨曦的。”
　　红炎很不耐烦说道。
　　“这是针对我的。这件事不会再牵扯到晨曦，也不会再牵扯到你们。这是我个人的事。”
　　“你的意思是……私事？不要我们插手？”
　　M羽，看到如此的红炎，从来没见过的红炎，竟然有一些迷惘。
　　“只要不再危害其他人，就没关系了吧。正如你所说，这是我自己的私事。我自己会解决。”
　　红炎的语气变得十分激动，态度也十分强硬。
　　虽然她也有过强硬的时候，但是，如此激动，竟然失掉了冷静的自己。
　　红炎到底……
　　对了……建这个阵的人……
　　“你的意思是说……翼神……”
　　“够了！我说过了，这是我自己的事。”
　　毫不客气的打断他。
　　“红炎！你可是精灵族的将军！请你搞清楚自己的身份！如果你出了什么事，这也是整个精灵国的事！”
　　红炎像是被M羽的气势吓住了，一时没有说话。
　　“而且……晨曦也会伤心的……”
　　看着红炎冷静下来，M羽的语气也缓和下来。
　　他以为红炎冷静下来了……
　　……他看不到红炎从新恢复冰冷的面具之下，苦涩的神情……
　　……精灵族将军的身份……晨曦……
　　……国家……和他……都是我要保护的……
　　一个是神的旨意……一个是自己的意识……
　　……他们，是我要保护的……
　　……那我呢？……
　　眼角有些热，晶莹的光彩瞬间消失。
　　M羽也没有看见……那一抹立即消失的晶莹……
　　……红炎很久没有展现过的……
　　……软弱……
　　“我知道了。有什么事，我会找你们商量的。你还是先去处理那件事吧。”
　　从声音听起来，似乎回到了以前的红炎。
　　“好吧。”
　　看着红炎恢复了原状，M羽也妥协了，不再追问。
　　两人并肩出洞，带领一直守候在外的将士离开了。
　　没有人知道，红炎眼角，只存在了一瞬的晶莹。
　　也没有人知道，远远的地方，一位男子，看着这一切。
　　或许并不是没有人知道。
　　“魂哥哥，我们真的毫无办法吗？”夏末黯然地说道。
　　“神能做的事情很少。”龙魂似乎答非所问，“创造神灵，然后维护这个世界的规则，就只有这两件事罢了。”
　　“只能靠他们自己吗？”小白看着飘渺的远方，无奈的苦笑，“作为神灵的代理，我们同样无奈，最多只能在关键时刻帮上一把。”
　　“红炎姐姐……”夏末叹了口气，关上了窗帘。

　　第五十章

　　“咦，竟然有这种事？”晨曦不敢相信问道。
　　“没错，就是你那个最亲爱的大哥。”M羽摊了摊手，“王位的争夺本来就是这么一回事，只不过他这次愚蠢了，本以为找了个足以撑门面的人，却没想到自己反而栽了。”
　　“王位吗……”晨曦黯然道。
　　“王位争夺本来就是如此的丑陋，即使如此，你也要继续吗？”M羽问道。
　　“我……”晨曦抬起头，挤出一丝苦笑，眼神却异常坚定，“再丑陋，我也会争下去。”
　　“好样子！”M羽赞赏的拍了拍晨曦的肩膀，“陛下现让你陪着贵宾在这里呆一段时间，等这件事处理结束之后，再行接见，各位贵宾不会见怪吧？”
　　“怎么会呢，我们闲得很，正好趁着这个时候多逛逛，亲王殿下忙你的吧，我们有晨曦陪着就行了。”卡咩因为商业的事情，已经和M羽很熟悉了，两人交情还算不错，因此在这种不公开的场合，说话也比较随便。
　　“那我就先走了，我还有些事要做，失陪了。”M羽点点头。
　　“三叔慢走。”晨曦目送M羽远去。
　　“晨曦想继承王位？”夏末问道。
　　“是的，有些事，只有王才能做。”这也是我对龙神的诺言，晨曦沉默了。
　　其他人也沉默了。
　　“唉，你们这是怎么了，以后的事情以后再说吧，今天不是要去好好玩吗？至少也要把莲疯子家的店子逛遍吧，看看他给小洛存了些什么好东西。”看见气氛不对，卡咩连忙出来打圆场。
　　殷洛殃一下子就黑了。
　　“呵呵，是啊，我们走吧。”夏末招呼着，拉着龙魂走了出去。
　　“小洛，你脸色怎么这么难看啊，要不要去看看医生啊？精灵族的治疗师也是很不错，那个长的之正点啊，啧啧……”
　　“你是去治病还是去……”舞封寒很头疼的说道。
　　“哈哈，走吧走吧。”卡咩一下子窜了出去。
　　“小白……”晨曦有些忧伤的看着小白。
　　“走吧。”小白冷静的有些冷淡的说道，走了几步，停了下来，“你自己已经决定了，我只能支持了。”
　　“嗯……”晨曦笑了，拉着小白的手，“走吧。”
　　……
　　“红炎呃……”
　　递上已经看完的军事文件，M羽欲言又止。
　　“有话快说！”
　　奋笔疾书，头也不抬。
　　在红炎身边找了一个位置坐下，静静的看着她工作，还是一副欲言又止的表情。
　　除了有时候去海岸边的军营外，M羽和红炎都是在这王府一个不算小的房间内办公。
　　把工作带回家做，很有亲切的感觉，这是某无聊的精灵族亲王的无聊的坚持。
　　而无论是在军营的帐内，还是在这里，除了进出传递文件，和汇报事情人之外，大部分时间，都只有他们两个人。
　　（某无聊猪无责任猜想：除了两人的地位和职位外，很有可能也有红炎时不时会发飙，不想伤及无辜的考虑吧。嘿嘿，纯属个人猜想。）
　　红炎停下手中的工作，看着身边的人。
　　“叫你有话快说！”
　　“哦……也没什么不能说。只是突然觉得和你说好像也没什么用，但是不说呢，又觉得在心里堵着慌。”
　　红炎好像耐性被磨的没有了，冷冷的瞪了他一眼，埋下头继续工作。
　　不过，M羽是无视红炎的瞪眼的，继续自顾自的说道。
　　“我总觉得呢，我王府的周围有人盯梢似的。虽然从视线中感觉不到恶意和杀气，但是好烦人哦。”
　　用手撑住头。
　　“噫？！红炎……你怎么了？……”
　　红炎的笔停在半空中，整个人像是僵硬了一般。
　　王府周围……不会吧……
　　“噫？红炎，你怎么了？！”
　　M羽又问了一次。
　　红炎这才愣过来，定了一下神。
　　“没事。是错觉吧，我什么也没感觉到。”
　　继续工作，但M羽明显的看出来，效率不如刚才。
　　怎么了吗？……
　　难道……
　　的确，是和那个阵有关吧。
　　或者，是和那个设阵的人。
　　问她，肯定是问不出什么了，只有从监视自己的那个人下手了。
　　不过，如果真如红炎所说，他的目的是红炎，但是，他并没有感觉到任何恶意和杀气。为什么？
　　而且，红炎好像并不想别人插手此事。自己这样做了，会不会惹她生气？
　　不过，红炎现在的情况真的很令人担心啊。呵呵，反正既然牵涉到他自己，那么就不能说不插手了吧。
　　起身回到自己的位置上，漫不经心的翻开文件，又偷瞟了红炎一眼。
　　能让他关心的人，除了陛下和晨曦，也只有她了。
　　苦笑。
　　……
　　“红炎，你这几天状态不太好啊。回去好好休息一下吧。”
　　M羽叮嘱着正在收拾东西的红炎。
　　“恩，知道了。”
　　回应了一声，红炎静静的离开了。
　　M羽没有马上离开，坐在椅子上，脸上浮现着若有若无的笑容。
　　“红炎啊，如果是平常的你的话，应该会说，‘你提醒我？！你还是多多照看一下自己吧。’才对吧。”
　　……
　　太阳已经落山了。
　　夜幕将整个卡利布瑞都笼罩起来，小路上还是像以前没有一个人影。
　　走在路上，突然停了下来。
　　“够了，都出来吧。”
　　在他的厉声大喝之下，从道路两旁的阴影里走出了无数的人影。
　　这些人的手中都拎着兵器，对他表现出明显的敌意。
　　瞥了一眼这些不怀好意的来者，他忽然发现其中一人似乎在哪里见过。
　　似乎是在精灵族的大王子府。
　　盯着那个小眼睛男子，他的脑海里，忽然浮现出那天晚上的情景。
　　“……啊啊。你就是大王子的随从吧。”
　　被他这么一说，那男子的脸上一瞬间露出惊讶的表情，但马上又嗤笑道。
　　“哼，我不是来跟你叙旧的。你竟然把我们害成这样，哼！”
　　翼神眯起眼。
　　“我一定会让你后悔的！”
　　听着那个男人的说辞，翼神无奈的摇了摇头。
　　既然大王子已经倒台了，为何还要继续做他们的狗呢？
　　或者说，狗也是对主人有感情的吧。
　　翼神笑着看着他们。
　　没趣的小虫。
　　将翼神团团围住，各自挥舞着手中的武器，眼睛中露出凶狠的光。
　　幸亏天空中的月亮异常皎洁，所以夜晚还不算完全的黑暗。
　　千钧一发间躲过那男子第一次斩击的翼神，顺势用膝盖向对方胸口一顶。然后抬起手肘向因痛苦而弯下腰去的男子背后狠狠砸去。完全没有还手能力的对手只能硬生生的被打趴到一边去。
　　翼神拾起被打落的大刀，并用袖子将刀柄缠住，然后望着周围的人一笑。
　　“怕引来三王爷的人，不敢用自然魔法，是吗。”
　　受到意料之外的反击的袭击者们虽然稍微愣了一下，但是考虑到自己人数占优势，于是又很快重新振作士气。
　　“不要做无谓的反抗，反正你都是死路一条。你也不敢用魔法不是吗？作为手无缚鸡之力的魔法师，面对我们这几个战士，还是乖乖的受死吧，我还可以给你个痛快。”来人威胁着。
　　但是翼神将手中的大刀搭在肩上，瞥了他们一眼。
　　“有一句话叫虚张声势，你听说过吗？”
　　一群笨蛋，人类的确不能魔武双修，但是他有说过自己是人类吗。
　　“狂妄的人类魔法师！”
　　挥舞着大刀的男子们刚要冲上前去，只见翼神手中大刀刀光一闪，冲在最前面的那个男子的武器立刻被挑飞。紧接着，翼神将大刀向后一档，抵御住悄悄绕到背后的敌人的偷袭，然后稍稍使力拿刀柄向后一击，背后的男子呻吟着倒下了。
　　剩下的其他人的攻击，也被翼神轻轻松松的化解。
　　翼神保持着脸上的笑容，慢慢地向着他们走着。一边嚎叫，一边捂着自己受伤的胳膊的男子，被翼神毫不留情的一脚踢翻。
　　到了这个地步，那些袭击者们终于战意全无，开始溃逃起来。
　　望着他们逃跑的背影，翼神却扔掉了手中的大刀，拔出了自己的佩剑。
　　一声怒喝响起。
　　“放箭！只留下那个带头的一个活口！”
　　一阵箭雨从两旁房顶上泻下，一时惨叫声不绝于耳，面前立刻变成了血腥的地狱。
　　一个身穿深蓝精灵族战士服的男子，笑眯眯的从树影下走出。
　　“还真是谢谢你了啊。”
　　翼神握紧了手中的剑。
　　“不客气。能为三王爷效力是我的荣幸。”
　　M羽转过身。
　　“你们，把还活着的人押回去；死了的人烧掉，处理干净。我可不想把自己家附近弄成这样。”
　　“但是，王爷……”
　　像是一个比较高职的精灵族将军，面露难色，眼神示意翼神那边。
　　“有我自己就行了。这件事你们不要插手。”
　　“是。”
　　既然王爷都这样说了。
　　“还有，关于他的事，千万不要泄露出去。”
　　倒不是怕给翼神惹麻烦，关键是如果穿到红炎哪里去了，那后果就有一点严重了。她可是明确表示不让自己插手此事的。
　　“是。”
　　下面的人怎知道M羽此时心中所想，只以为此时关系王室，连忙领命。
　　又转过身，看着翼神。
　　“我还以为你会在我说话的时候离开呢。”
　　M羽拨弄着自己的长剑，笑得很逍遥自在。
　　精灵族的长剑和人族的长剑不同的是，在剑柄上有许多繁杂的花纹，剑身上也有阴刻的精灵族图腾，既是战斗的利器，又是十分精美的工艺品。
　　“我可不想变刺猬啊。”
　　翼神用剑指了指M羽身后的从刚才就一直瞄准他的精灵族弓箭手们。
　　“原来是这样啊。那我们换个地方，如何？”
　　M羽话音未落，长剑直指翼神的胸口，翼神闪身避开，纵身跃起，M羽也连忙跟上。
　　这一前一后，边打边跑，两个人影消失在夜幕中。
　　“在这么荒远的地方，就可以放开打了吗？”
　　这么远的距离，两个人连气也不喘一下，可见实力之强。
　　M羽笑着看着眼前这位穿着黑色紧身衣的英俊男子。
　　他的确是翼神没错啊。
　　翼神握着剑的手已经沁出了细细的汗珠。
　　他听说过M羽的实力，本来应该是无所畏惧的。
　　但是……现在的他……能行吗？……为了模仿和以前一模一样的阵法，连细节都一样，他耗费了大量的精神力和魔力，到现在还没恢复……
　　不过……无论如何都不能输。还没见到她……一定要见到她……
　　M羽现在也不轻松。
　　翼神，再怎么说，也是人称的天才，游走在各个大陆，传奇的魔法师，而且现在看来，他应该魔武双修，这么说，他应该不是人类，但是他也不是精灵族，不明白他的底细，小瞧他可是要吃大亏。
　　但是……凭他的观察，似乎他的魔力和精神力很微弱。
　　是那个阵消耗的的吗？但是，虽然那个阵还算高级，也不会这么几天也恢复不了啊？
　　脑海中突然闪现出当时和红炎一起破阵的情景……
　　难道说……
　　也只有那种可能性了吧，嘿嘿，看来是自己这一边胜算比较大啊。
　　M羽突然发难，斗气大涨，形成利刃向着翼神扑去。翼神连忙用剑护身，将斗气全数挡下，然后挺剑直刺。剑招之快，让人叹为观止。
　　M羽用剑背挡着翼神的快剑，时不时的找到空隙，反击一下。既不轻松，也不惊险。算不上游刃有余，也不能说险象丛生。
　　缠斗了半天，也看不出谁占了多大的优势，你攻我守，瞬间又是你守我攻，双方不断的争抢着战斗主动权，却谁也无法将其在自己手中握住多久。
　　不过，其实胜负已分，两人心里都很明白。
　　在斗气上既然差不多，那么，魔力未曾消耗的M羽明显就占优势了。
　　M羽嘴角勾起一丝微笑，用力将长剑一挥，将翼神弹开，拉开他们之间的距离。
　　翼神后退了几步，定身站稳，心里大叫不好。
　　M羽收起长剑，口中念咒，右手发出风刃，向翼神袭去。
　　不用魔法杖就可以发出如此强劲的魔法，不愧是天生的风之使者。
　　剑是挡不住如此强劲的风刃的，翼神连忙运用仅存不多的魔力，布起结界，挡下了风刃的攻击。
　　但是连续的风刃不断的飞过来，完全压制住了翼神。只能半跪在地上，艰难的支撑着渐渐变小的结界。
　　看到已经完全压制住了翼神，M羽一边继续继续释放着风刃，一边询问道。
　　“你现在还是不说来这里的目的吗？”
　　结界上已经出现了裂口，“哗”的一声，风刃攻破了结界，翼神连忙将自己护在剑后，但还是承受了重重的几击，身体被弹飞，重重的摔倒了地上。
　　血腥味蔓延在喉咙中，大概伤到内脏了吧。身上衣襟划破了好几处，血已经在衣服上侵染出鲜艳的红云。
　　勉强用剑支撑着站起来，将包在嘴里的血吐出。
　　看来自己伤的不轻啊。
　　苦涩的笑着。
　　居然会这么狼狈……
　　……我还能见到你吗？……
　　就算见不到……我也不会给你添麻烦的……
　　下定主意，翼神心一横，用自己剩下的全部魔力，集聚在剑上。
　　“你还想吃苦头吗？”
　　意识到他要做什么的M羽，也集聚魔力，在周围布下了强力的结界。
　　翼神将一切都堵在这一击上了。
　　剑一挥，强劲的剑气混合着巨大的火焰，化为了一条红色的巨龙，向翼神攻去。
　　M羽苦笑，自己应该要珍惜这个对手吧。在魔力如此微弱的情况下，还能使出如此的招式。
　　“不过，也到此为止了。”
　　撤掉结界，双手结阵，魔力喷涌而出，吹动着M羽的衣衫和头发上下翻动。魔力化作了耀眼的白光，刺得人睁不开眼。
　　魔力聚集元素，召来巨大的水龙，和火龙在空中激烈的相撞，腾起巨大的雾气。
　　翼神有些绝望的闭上眼。
　　自己就只能做到这一份上吗？
　　想见到她，想带回她，拼命锤炼自己，结果，还是那么无力啊，还是，什么也做不了。
　　水龙突破了火龙的攻击，张牙舞爪的向翼神飞来。
　　不躲也不闪，结束吧，至少，不要给她添麻烦。
　　什么也人做不了……
　　意识到翼神的想法，M羽稍稍收回了一点魔力。
　　哼，想死，也要等他问出来了再说。
　　水龙的速度非常快，眼看就要攻击到翼神。
　　突然，在翼神周围出现了十分强力的结界，将水龙挡了下来。
　　紧接着，风暴夹杂着魔力的漩涡，将水龙抵消掉，并且，向M羽攻去。
　　M羽连忙结结界挡住。
　　“什么？谁？！”M羽大惊。
　　狂风席卷，飞沙走石。
　　M羽好不容易才定住了身。
　　待飞沙稍稍平静，M羽才看到那个素色的人影。
　　这时，明镜似的圆月，已经被远方蓝蓝的高山托上天空。玉盘似的满月在云中穿行，淡淡的月光洒向大地，洒向那一团白光。
　　或者叫魔力的漩涡。
　　淡淡的月光，笼罩着淡淡的白光，淡淡的白光笼罩着那个素衣女子。
　　当淡淡的白光散去，笼罩在淡淡的月光中的，是一位女子，却并非他不认识的。
　　她慢慢的睁开眼睛，嫣红的明珠镶嵌在洁白的玉璧上，一双明眸仿佛吸纳了所有的星光。
　　她站起身体，白色的绢裙仿佛将她与月色融为一体，而她，是月的精灵。
　　果然……
　　“绯炎，你总算肯见我了！”
　　摇摇晃晃的站起来，看着眼前的女子，神色激动。
　　回过头，脸上浮现的是凄绝的笑容。
　　“翼……我说过的……叫你不要来的……来了，又有什么用……”
　　声音中带着哽咽，带着哭腔。
　　“我要来，不但要来，还要带你走。”
　　眼前之人悲伤的神情让他心痛不已。
　　将手伸向前，想抚摸她那在月光的照耀下过于苍白的脸庞。
　　一个风刃却突然打过来。
　　那女子转过身，眼睛中的是冷静的近乎无情。
　　将魔力注入鞭子中，挥手便将风刃打散，干净利索。
　　将风刃打散后，紧接着飞快的挥动鞭子，M羽吃了一惊，连忙躲避着那注入了魔力的鞭子。虽然没有打到，但是M羽的气乱了，暂时无法集聚元素。
　　回身扶起翼神，将他扶至树下坐好。
　　“我们的事等一会儿再说吧。”
　　又转身继续与M羽对峙。
　　翼神趁这个空挡，慢慢运气疗伤。
　　“红炎？”
　　红炎再度举起了鞭子。
　　“红炎，这到底是怎么一回事！”
　　没想到红炎真的会跟他对峙的M羽，有些被背叛的感觉，吼的有一点歇斯底里。
　　“该是怎么一回事，就是怎么一回事。”
　　一如既往的的冷淡。
　　M羽沉默。
　　“我不想和你打。”红炎冷静的眼眸中不经意的闪过一丝悲伤。
　　“告诉我一切，就不打了。”
　　M羽是不是永远都注意不到，平静的眼眸下，那一抹刻骨铭心的忧伤。
　　“明知道不可能。”
　　不知怎么的，有一些想流泪。
　　但她知道，这是不可能的。她，不会流泪的，不会因为这种事流泪。
　　“那就打吧。”
　　完全无防御的姿势。
　　双手垂下，仰着头，看着头上混沌的夜幕。
　　眼睛却是闭着的。
　　和白色的衣裙对比鲜明的红色长发，没有任何的束缚，肆意的在夜中飘舞着。
　　风刃已经攻到。
　　紧紧的擦过她的身体，衣袖的碎布就像夜空中飞舞的白色蝴蝶。
　　“绯炎！”
　　翼神失声喊道。
　　“只是衣袖碎了一点而已。不用担心，翼。”
　　温柔的笑容展现。
　　美丽的让M羽一阵失神。
　　如此温柔的笑脸……温柔的声音……
　　第一次有这样的感觉。
　　……红炎……她也是女人……
　　红炎舒了一口气。
　　这样就行了吧，这样就没有一点眷恋了。
　　可笑啊，你究竟在期待什么呢。
　　再多年的生死与共，她除了战友之外，分量不比这更轻，也不比这更重。
　　到底在期盼什么……
　　这世上，唯一懂你的懦弱的，也只有翼了……
　　可是……你却不得不离开……
　　“红炎……”
　　M羽咬紧了嘴唇。
　　“三王爷……我说过的……不要插手我的事。”
　　叫的是王爷，言语中没有对敌人的戏谑，只有一点点的，一点点的悲伤。
　　不过，这一点点的悲伤，他也听不出来吧。
　　“炎，告诉我。到底是怎么一回事。”
　　狠下心，再次发动了攻击。
　　这次，红炎没有坐以待毙。
　　她轮动着鞭子，挡下了风刃。然后，鞭子像疾雨般落在M羽身前，身后，周围，却没有打中他。
　　“红炎，不认真攻击吗？这样你是打不赢我的！”
　　厉声喝道。
　　红炎只是轻轻的摇摇头。
　　“这样……就够了。”
　　“什么？”
　　周围闪耀着幽幽的白光。
　　M羽倒吸了一口气。
　　自己轻敌了啊。
　　刚才红炎的鞭子并没有打空，或者说，她本来就没有对着M羽攻击。
　　鞭子留下的痕迹，魔力的痕迹，形成了一个五芒星阵，将M羽封在其中。
　　“炎……你想干什么。”
　　试着打破这个阵，却完全不行。
　　“那是封印，让你忘记今晚的事。”
　　转过身，向着翼神走去。
　　“红炎，你认为，你的魔力能封印我一辈子吗？！”
　　“能封多久就封多久。反正，不久之后，红炎就要消失了。”
　　M羽呆住了。
　　消失……是怎么一回事……
　　“炎……”
　　M羽呐呐道。
　　红炎走到翼神面前，想要帮他疗伤，却被他一下子抱在怀里。
　　感受着这久违的温暖，红炎心中翻腾着无数的凄凉。
　　“绯炎，跟我走，跟我走。离开这里……”
　　“翼……那是不可能的……我不是说过了吗……我有要保护的……我……呜……”
　　情不自禁的哭出了声。
　　在他的怀里，在他的温柔里，在他的温暖里，红炎所有的伪装和坚强都化为了乌有。
　　看着痛苦的她，翼神的心中一阵绞痛。
　　为什么，为什么要她背负那么多……就因为她的血统？就因为祖先的罪？
　　“炎，那你啦？你自己呢？你的幸福呢？你的幸福怎么办！”
　　抬起头，泪眼婆娑，一片茫然。
　　“我？我没有幸福。”
　　冷冷的声音。
　　“当我决定的时候，幸福什么的……就已经没有了……已经舍弃了……除了保护……我，什么都没有了……”
　　“不！你还有我！我要带你走！我会让你获得幸福的，绯炎！”
　　红炎闭上眼，眼泪顺着脸颊留下。
　　“绯炎……你……”
　　不敢置信的看着红炎，翼神慢慢的倒下。
　　“睡个好觉吧，翼神。醒来后，一切都好了。”
　　红炎温柔的重复着这句话。
　　“炎……”
　　M羽看着这一切，包括她的哭泣。
　　红炎半跪在地上，手抚摸着五芒星阵。
　　“你也睡吧。”
　　意识模糊了……最后留在脑海中的，是她带着泪痕的，微笑着的脸庞。
　　“结束了，一切都结束了啊……”
　　张开双臂，冷冷的夜风将白色的衣衫和绯色的头发舒展开来，也吹落了笑脸上的泪珠。
　　“宝宝，贝贝，还要看多久啊。”炎笑道。
　　“绯炎阿姨。”夏末慢慢的从阴影中走出来，“你不用插手的，既然知道我们已经到了，翼神叔叔就不会有事的。”
　　“总还是要自己解决的。”绯炎拨了拨头发，“事情我已经查的差不多了，只要在整理一下就行了，你们再耐心等一下吧。”
　　“绯炎阿姨……”夏末不知道说些什么了。
　　“凝Т舐降母魑换购寐穑俊辩逞孜实馈
　　“都不错，以前怎么样现在就怎么样，还没被师父们弄崩溃。”龙魂轻拍着夏末的背，回答道。
　　“阿姨……”夏末心里一阵绞痛，却仍然不知道如何说起。
　　“赤火鸟一族，属于南方神兽的支系家族，在那次种族大战中，被蛊惑着，企图颠覆凝Т舐降墓嬖颍取代南方神兽，于是帮助邪恶之灵，玷污了世界树，背叛族类，差一点毁掉了精灵族。”
　　绯炎像是呐呐自语，又像是念诵着古老的回忆。
　　“最后他们在快被邪灵控制的时候被龙神所救，凝Т舐降钠渌种族也原谅了他们，但是犯下的罪却不会消失，他对精灵族的影响还会持续下去。我们也无法原谅自己的背叛，如此宽容的神灵，如此宽容的同伴，我们居然会背叛，真是不可饶恕。”
　　“所以，解决这次危机，是所有赤火鸟族的责任，作为血统最纯正的赤火鸟族的族长，这也是我的命，不可逃脱的命。”
　　“我们会想办法的……不会的……”夏末企图反驳，却找不到反驳的理由。
　　“没关系的，只是，对不起翼了。”绯炎笑着说道，“最后能跟宝宝贝贝一起战斗，我也算很开心了。”
　　“阿姨，我不会看着你死的，我一定会找到其他办法！”夏末扑到绯炎怀里，这个在他们小时候，经常陪着他们淘气的阿姨怀里。
　　“好孩子……”绯炎摇摇头。
　　或许你们本身超越这个世界的规则，但是我们不能啊，既然我们打破了规则，就只能靠自己修复。
　　“我把M羽送回去，翼神就交给你们了。”绯炎淡笑着说道。
　　“回去就帮他疗伤。”龙神点点头。
　　“叫小白把他送回龙族吧，他的力量已经太弱了。”绯炎叹口气。
　　“好。”龙神走过去，将翼神背在背上。
　　“希望小白和晨曦……不要重蹈我的覆辙。”绯炎悠悠的叹了口气，将M羽扶到肩上，转身离去。
　　“走吧，末末。”龙魂无奈的叫醒了还在发愣的夏末。
　　“魂哥哥，我们真的只能看着吗？”夏末茫然的问道。
　　“做能做的吧。”龙魂没有回答夏末的问题。
　　“顺其自然，对吧？”夏末苦笑道，“我果然还不够成熟啊。”
　　把一切都想得太过美好吗？龙魂看着夏末，这种成长是痛苦的，也是必须的，他已经经历了太多太多无力和无奈。
　　只不过，有些事，就算是无力，也要争取到底的，就像是翼神耗尽力量也要抗争一样。
　　虽然很傻，不过换做是他，换做是末末……
　　傻，并不是不明白，而是明白也没有用。
　　……
　　下午，M羽起床的时候，红炎已经在工作了。
　　坐在红炎旁边，不知道该不该问。
　　总觉得心里很难受，脑袋里一片空白。
　　怎么了？
　　对了，昨天，带兵抓走了大王子的随从，想从他口中套出逃逸的大王子的去向。
　　然后呢？
　　对了，遇见了翼神……
　　然后……然后……
　　记不得了？！
　　隐隐约约的感到自己身上魔力的残余。
　　是红炎的。
　　那个女人，到底对我做了什么？
　　昨天晚上，又到底出了什么事？
　　“是我封印的。谁叫你怎么说都不听。”
　　红炎先开口承认。
　　唉，就知道会这样。
　　“我知道了也不会怎么样吧。”
　　磨磨蹭蹭的做回自己的位置。
　　“我不喜欢。”红炎冷淡的说道。
　　叹了口气，红炎，还是老样子。不过，这也说明她恢复的差不多了吧。
　　总算是可以放心了。
　　这时，红炎抬起头问道：“喂！M羽！你在干什么！”
　　M羽茫然的抬起头。
　　“没做什么呀。”
　　红炎觉得自己肯定青筋爆绽了。
　　“公文是拿给你乱画的吗？”
　　红炎停下了手中的动作，看着自己在公文上画的小鸟。
　　“我是在批改的嘛。偶尔也该换一种符号嘛。啊？……红炎……你要冷静、冷静啊！……啊！……”
　　“你几岁了啊！”
　　“啪！”的一声，今天桌子还是报废了。
　　……
　　以前的生活还在继续……
　　这样就好了，就好了。
　　不过，心中空空的。
　　也应该空了吧。
　　的确，如你所说的，我还有你。
　　所以现在，我真正的一无所有了。

　　第五十一章

　　“这里是近路吗？”夏末好奇的问道。
　　“是的，穿越这片森林，会比走大路近许多。”晨曦回答。
　　当知道精灵王终于处理了大王子的事情，宣布召见的时候，晨曦比谁都急，连忙催着大家赶路。大家也还是能够理解他的心情，毕竟第一次离家那么久，而且在了解了许多不为人知的事情之后，往往对家，对家人，有了很多的依恋。
　　“但是这一路似乎没什么人走似的。”卡咩疑惑的问道。
　　“那是因为这一带是光精灵和暗精灵的地盘，一般他们不欢迎外人。不过我们是例外嘛，我是皇族，你们是精灵族的贵宾，我和这两个族的族长关系也很不错。”晨曦回答。
　　“光精灵和暗精灵？”殷洛殃有些好奇。
　　“是的，精灵族也有许多分支。”夏末在龙族的记载中看到过，不过还没有亲自到过他们的族落，也有了些兴趣。
　　“光明精灵比人类矮小而苗条，耳朵较长，爱憎分明，情感细腻，说话的旋律很美，大多居住在森林或洞穴之中，喜爱自然美，喜欢跳舞、嬉闹。他们的幽默如同他们的歌和诗一样闪烁着智慧的光芒，擅长的武器为弓箭和长剑。”夏末继续介绍道，在龙族的记载中，对这个种族很是褒扬。
　　“至于暗精灵，又叫暗夜精灵。有传说，暗夜精灵或许并不属于精灵族。暗夜精灵最信奉的神灵，并不是自然女神，而是月亮女神艾露尼，并认为每到白天的时候，女神就会在永恒之井的湖底沉睡。”
　　“暗夜精灵是十分具有探索精神的种族。当暗夜精灵社会逐渐壮大之后，他们就开始探索这个世界。唯一能使他们停止探索的就是古老而强大的龙。虽然龙族被并成为四圣兽，不过因为龙神的存在，暗夜精灵认为龙是世界的守护神，所以最好不要去侵犯他们，以及他们所守护的秘密。”夏末停顿了一下，看来他们去暗精灵的部落的确没什么问题，毕竟他也属于龙族嘛。
　　“暗夜精灵不断的探索使他们遇到了许多强大的生物并与他们成为了朋友，其中之一就是自然女神的眷属，森林之神赛恩斯。赛恩斯对好奇的暗夜精灵十分友好，并花了许多时间来向他们传授关于自然世界的知识。暗夜精灵与充满生机的森林建立了良好的关系，并且享受着和谐的自然平衡。另外，暗夜精灵比起其他精灵族，除了享受大自然的恩惠，利用自己的力量促使树木发出新芽之外，他们更注重树根的保养，因此他们比较喜欢穴居，以便随时观察树根的状况，是个很不错的民族啊。”夏末总结道。
　　比起高贵华丽的光明精灵，暗夜精灵显然更符合他的胃口，无论是极具冒险精神，还是对龙族及龙神的尊重，又或者是甘于穴居地底保养树根的行为，都让他对这个种族很有好感。
　　他以前也见过暗夜精灵，至少他见到过的暗夜精灵，都给他留下了很好的印象。
　　“末末了解的真多啊，很多我都不知道。”晨曦惊讶的说道，“暗夜精灵居然见到了森林之神？这是真的吗？”
　　“嗯，真的，赛恩斯和我说的。”夏末很自然的点点头，留下其他人一排黑线。
　　“你们俩到底是什么来历啊，怎么感觉和你们遇见之后，我的生活变得不正常了？”卡咩痛苦的仰天长叹。
　　“喂喂喂，这谁啊，制造噪音？”一个戏谑的声音自头顶响起。
　　众人抬头望去，只见一个灰紫色头发的中年男子斜坐在树杈上，好笑的打量着下面的人。
　　“宝宝贝贝，好久不见了啊，这么都这么大了呢？啧啧，难不成我这次出去旅行的时间过长了？”男子摸着胡子刮得干干净净的下巴，疑惑的自言自语。
　　夏末和龙魂嘴角猛的一抽搐。
　　“宝宝贝贝？谁啊？”晨曦很茫然的问着小白。
　　“不是我……不要问我。”小白退后一步，抬头望天。
　　众人的目光齐刷刷的望向龙魂和夏末，只见龙魂面不改色，目不斜视，那个之镇定啊，镇定的让人十分怀疑，而夏末，冲着大家嫣然一笑。
　　“怎么，都恋上我了啊？”
　　众人继续黑线。
　　“哈哈，宝宝贝贝，你们的性格一点都没变。”男子从树上跳下来，“我来看看老朋友们，他们似乎过的不是太好，没想到你们也来了。”
　　“赛恩斯叔叔，好久不见，听说你去魔法世界去了，好玩吗？”夏末笑道。
　　“唉，别说了，差一点被当做异教徒给烧死了，我不就指出他们自然魔法的错误嘛，就被他们说不相信神的旨意，郁闷死了。”赛恩斯摊摊手，无奈的说道。
　　“这说明你去的是还未开化的地方嘛，去魔法文明高一点的地方不就好了。”小白插嘴道。
　　“我怕他们文明太高，衬得我像是乡巴佬嘛。”赛恩斯摊摊手，“你也知道，我这是第一次出去，对外面还不是很了解。”
　　“这么说，宝宝贝贝的确是陛下和末末？”殷洛殃自言自语。
　　“是啊，哈哈，这是他们还未出龙谷的名字，怎么样，是不是比现在好听多了？我们都是这么认为的。”赛恩斯大声笑道。
　　龙魂干咳一声，以掩饰自己的尴尬。
　　“陛下……是什么？”从龙魂和夏末可爱的名字给他的震惊中恢复过来，晨曦听到一个让他很吃惊的字眼。
　　“呃，这个你就不要管了，和这个世界无关。”殷洛殃自觉说漏了嘴，笑着说道。
　　晨曦点了点头。
　　这些人背后的身份，他一个也不知道，也隐约的感觉，这不是他现在能够涉及的范围。转过头看了一下小白，是不是他也有自己很多自己无法涉及的领域？不知道为什么，心里有些失落。
　　小白回过头，坦然的说道：“我可没有那么多身份，我是这个世界土生土长的……呃，翼虎。”
　　晨曦愣了一下，然后笑了。
　　赛恩斯有些玩味的盯着两人看了一会儿，又继续对着夏末和龙魂说道：“你们也要去光精灵和暗精灵的部落吧？一起吧。唉，居然变成了现在这个样子，真是令人惋惜。”
　　变成这个样子？众人相互对视了一下，心里有些不好的预感。
　　“光精灵和暗精灵……应该还好啊……”晨曦试探的说道。他记得自己出来的时候还见过他们，并没有发现有什么问题，难道这么短短几个月，他们就遭受了什么不好的事？
　　“上层的人，头抬得太高，看到的往往是浮华的表面，而浮华的背后，往往没看见，也没有机会看见。”赛恩斯叹息道，“既然你已经有了机会，那就好好的看看吧，那个曾经充满活力的民族。”
　　正在大家还在消化赛恩斯的话的时候，在茂密的森林里，已经出现了村落的轮廓。
　　等走近了，才发现这里说是村落并不合适。虽然是隐藏在稀稀疏疏的树木中的房子和街道，但是肯定有城市的规模。城镇的建筑和周围的自然环境自然和谐的融合在一起，实在是巧夺天工，令人惊叹。
　　“原来传说也不一定是真实的，光精灵和暗精灵原来是居住在一起的啊。”夏末看着街道上来来往往的人，奇怪的说道。不过龙族的记载怎么会有错误呢？
　　“贝贝吗？好久不见了……你们的记载没有错，只是我们的家都没了，只好住在光精灵这里。”
　　“利德叔叔？”夏末惊讶的说道。
　　“您是……暗精灵的族长？”晨曦也十分惊讶。
　　“你是……”利德没有认出晨曦。
　　“我是晨曦啊，我已经成年了，所以在体态和外貌上有了很大的变化。”晨曦解释道。
　　“是吗？恢复男儿身了啊。”利德微笑的点点头，“既然你们如同预言一样一起来到了这里，那么我就带你们去那里吧，我们曾经的故乡。”
　　“族长大人，到底出了什么事？为什么……我一点也不知道……”精灵族的事情，身为精灵族皇族的自己居然一点也不知道，晨曦不得不感到难受。
　　“传了出去也只会造成恐慌啊，所以我们只能保管着秘密，等待着救赎的到来。”利德无奈的笑道，“不过这件事精灵王是很清楚的，所以才会放任你截下小白，让你遇见宝宝贝贝。不然，像是拦下翼虎族族长的这种大事，精灵王怎么可能答应？”
　　“为什么要这么拐弯抹角呢？只要说一声，我们马上就会来的。”夏末奇怪的问道。
　　“你们应该已经发现了吧，这笼罩着大陆的迷雾。”赛恩斯代为解释道，“他的力量已经太强，我们的一点异动都会遭到阻拦。所以一切只能顺其自然，在即行的轨道中，寻找解脱的契机。精灵族与外界的联系，看似通畅，其实已经完全断绝了。只有通过这种‘偶然’事件，才能打破他的束缚。”
　　“也只有和你和宝宝有关的事情，他才没办法掌握。”利德点点头。
　　“但是我们并不是全能的……就算不在规则内，我们也有很多事做不了，只能眼睁睁的看着。”夏末黯然的说道。
　　赛恩斯沉默了一下，安慰着说道：“或许你们在，还是有许多事做不了，但是，没有你们，就什么也不能做了，要看看自己做了什么，别老是看着自己做不了什么。”
　　龙魂摸摸夏末的脑袋，点了点头。
　　“规则之外？”晨曦茫然的说道。
　　“跟着看下去就行了，做你能做的。”小白拍了一下晨曦的肩膀，“走吧，他们都走远了。”
　　卡咩也疑惑的看着龙魂和夏末，只有殷洛殃和舞封寒了然的对视一笑。
　　街道之上，除了光明精灵和暗夜精灵交叉的走在街道上，并没有任何的异常，小孩子依然在路边嬉戏，街道两旁的商店小贩依旧繁荣，人群熙熙攘攘，却不吵闹，这里的人似乎都很心平气和，没见到有任何口角发生。
　　“真是和平的地方啊。”卡咩感叹道。
　　“他们却不需要这么和平。”利德黯然道，“你不觉得，这里缺少生气吗？”
　　“什么？”卡咩不解的问道。
　　“看他们的表情，不觉得已经平和的虚假了吗？”利德心痛的说道，“谁说精灵族就要这个样子？我们也有喜怒哀乐，也会大声哭闹，现在这个样子，还有活人的气色吗？”
　　“光明精灵不再载歌载舞，暗夜精灵也不再出外冒险，为了节省自身的能量，连说话都不敢大声说。你们看看，我现在这么激动，声音是不是也平和的让人不敢相信？”利德苦笑道，“晨曦，你在精灵族呆了这么久，是不是感觉，精灵族越来越安静了？”
　　晨曦茫然的看着天空：“我却不知道为什么。”
　　“现在知道了？”
　　“是啊……”晨曦握紧了拳头。
　　“热闹的精灵族吗？”卡咩叹道，“我还没有见过呢。”
　　“会见到的。”利德指着前面的道路，“沿着这里一直走，晨曦应该知道这是哪里吧？”
　　“生命树？”晨曦惊讶的低声说道。

　　第五十二章

　　或许我们的伤痛
　　已无法明了
　　只希望来生
　　不再相见
　　……
　　“这位是？”众人好奇的看着那位引路的女子，很明显她不是精灵族的。
　　“我妻子，在我还能出外冒险的时候认识的。”利德微笑着说道，“幕遮，我和你介绍过吧？”
　　“嗯。”幕遮将耳边的长发别在耳后，“我是魔族。”
　　“咦？魔族不是不能见阳光吗？”晨曦惊讶的问道。虽然在这个大陆上，魔族的风评并不坏，但是似乎魔族都是生活在和神族相对的异空间，听说不能见到阳光，只能晚上出外。
　　“并不是这样，只不过两个空间的时间有些不同，我们白天的时候，与这个世界入口的地方，正好是夜晚，因此因为习惯很难调整，所以在那里活动一般都是夜晚。”幕遮解释道。
　　“呃，也就是说时差调整的问题。”夏末点点头。
　　弄来弄去，魔族不喜欢白天的传闻，是因为两个世界的时差，看来互相了解的确是一件很重要的事情，不然会引来多少奇怪的流言。
　　“时差？嗯，这么说很形象。”幕遮笑道，“不过自从嫁给了利德之后，我大部分时间都在这边，时差什么的，已经调整过来了。”
　　“是啊，时差一般最多调整一个月就好了，魔族很少出来这么长时间吧？”夏末问道。
　　“大部分是的，有些喜欢出外游历的魔族出外，不过，同神族一样，他们都是会隐藏身份的。”幕遮回答。
　　“其实啦，幕遮和利德相恋，我可是有很大贡献的。”赛恩斯大声笑道。
　　“啊？看不出来，赛恩斯叔叔还有当媒公的潜质啊。”小白突然冒了一句。
　　“呸呸，说什么呢，小白！”赛恩斯先是赞同的点点头，后来在众人的轰笑声中，才反应过来，连忙气急败坏的走过去猛敲小白的脑袋，“我是碰巧遇到幕遮，想和她这个高等魔族较量一下，然后正好利德来拜访我，他们两才认识的。”
　　“连女人都打，真不是什么好鸟。”小白捂着脑袋逃开，最后还不忘踹他一脚。
　　“我当时也是这么说的。”幕遮赞同的点点头，“后来利德十分同意我的观点，所以我们就站在同一战线了，最后越来越熟悉。”
　　“也就是说，你们的感情，是建立在对赛恩斯叔叔的同一鄙视下的。”夏末了然的做出总结。
　　“这么说也没错。”利德戏谑的看着这位森林之神。
　　“贝贝啊，你就不能帮着叔叔我一点吗？”赛恩斯很无语的说道。
　　“哈哈，我什么也没说。”夏末大笑着躲在龙魂后面，龙魂无奈的摇摇头。
　　“树木怎么会越来越衰败了？”殷洛殃突然说道。
　　众人一惊，原本欢快的气氛一下子降到了零点。
　　“不是应该越接近生命树，生命力就会越旺盛吗？”舞封寒也发现了不对。
　　“是啊，因为生命树的生命力会泄露出来，惠泽周围的大地。”晨曦黯然道，“那是要生命树的生命力足够旺盛的时候。而现在，生命树用于提供精灵族的生命力，已经很勉强了，周围的大地，他已经无暇顾及。”
　　“不但无暇顾及，周围的大地为了保持生命树的成长，还自愿将生命力提供给生命树，这才导致了这一片地方的衰败。”利德补充道，他望了望前方，苦笑道，“在生命树的周围，已经成为了一片荒漠，而生命树，就孤零零的长在那一片荒漠中。”
　　生命树孤零零的长在一片荒漠之中吗，这是一幅怎样的情景？是生命的顽强，还是对生命的讽刺？
　　“众所周知，暗精灵一族，原本是穴居地底，保养植物的根系，最重要额，就是保养生命树的根须。”利德叹息道，“但是对这一代的暗精灵而言，这已经是祖宗的行为了。”
　　“什么意思？”晨曦很惊讶的问道。
　　“晨曦你还没有接触到精灵族的政务，所以不知道，在很久以前，就已经下了禁令，严禁祭司以外的任何人进入生命树根部的密室，包括我们本应该保养根系的暗精灵一族。”利德回答，“而祭司之中，只有元老能进去，像是给你做预言的大祭司，都是没有资格的。”
　　“不过，我们暗精灵一族一直密切的注意着生命树的状况，这些年，我们越来越发觉不对劲，于是向祭司元老院提出请求，但是却一直被驳回。”
　　“自第四代精灵王开始，建立的祭祀元老院，脱离精灵族的，连精灵王都无法左右的最高端的存在，一直被质疑，地位却从未被动摇。任何想要撼动他们地位的精灵王，无一不得善终。于是有人传言，元老院是受神的保护，触犯他们的精灵王，受到了神的惩罚。但是自然女神是和平的神灵，精灵王是自然女神的代言者，怎么会用这种方式来降祸？”
　　“质疑是越来越严重，却没有任何人敢发出声音了。”
　　“这件事肯定和自然女神没有关系。”赛恩斯严肃的说道，“事实上，我们很久之前就在寻找自然女神的踪迹，却一直联系不上。宝宝贝贝应该知道，我们在实力够强大之后，经常出外修行游历。所以虽然联系不上，最开始也没怎么注意。”
　　“但是后来精灵族出了这么大的事，连龙神都惊动了，她居然还是没有消息，这就太奇怪了。按理说，我们虽然出外了，但还是会随时注意自己管辖区域的情况，她不会不知道。”
　　赛恩斯黯然道：“或许我们应该做好最坏的打算。”
　　“最坏的打算？”晨曦脸都白了，“您的意思是……”
　　神灵不在？
　　守护这片土地的神灵下落不明，那么这片土地的生灵的一切，都呈现无防备状态，赤 裸在邪恶之下？
　　“这片土地，从规则上讲，是属于自然女神的管辖，因此，其他神灵无法干涉这里，除非自然女神自己触犯了规则。”龙魂像是在向大家解释，又像是呐呐自语，“包括龙神自己，都要受到规则的束缚。因为作为这个世界的生灵，如果不受规则束缚的话，那么一切将变得混乱不堪。而现在，有人试图颠覆规则，龙神或许也要行动了吧。”
　　不多久，在众人面前，果然出现了越来越荒芜的景象。
　　“这里已经如此荒芜了吗？”舞封寒俯下身，抓了一把细沙，“完全没有生物的气息。”
　　“小心！”卡咩一扬手，调动火焰将突然飞出的血红色怪鸟化作灰烬。
　　“什么？”利德惊讶的抬头望着天空，天空不知道什么时候已经被密密麻麻的血红色的怪鸟遮住了，这么多鸟，却一点声音都没有，四周安静的诡异。
　　“该不会找到怪鸟的大本营了吧？”卡咩问道。
　　“什么怪鸟？”利德问道。
　　“在晨曦成年仪式的时候，我们曾经被这群怪鸟袭击。”夏末没有告诉利德茨宇他们的事情，并不是不信任，只是没必要。
　　“要开打？”小白跃跃欲试之前，先把晨曦拉在身后。
　　“或许不用。”龙魂对着夏末说道，“末末，结阵，走过去。”
　　“明白了。”夏末点了点头，手中飞快的打出法诀，结成简化版的乾坤八荒阵，将众人套在其中，“直接走吧，他们是以活人的气息来自动发动攻击，只要隔绝了我们的气息，他们就不会有所动作。”
　　“原来是这样，我是说他们的攻击有些奇怪，即使在密集的情况下，也不会攻击到自己方的人，本来还以为控制的人法力十分高强，原来是下了这么一个简单的命令。”舞封寒了然的点点头，“这阵法陛下也用过吧？很厉害啊。”
　　“末末在阵法领悟方面比我要熟练些。”龙魂毫不在意的说道，“利德，带路吧。”
　　“好的。”愣了一下，利德继续带着众人往前走。
　　见过夏末和龙魂很多次，他已经知道，这两个人的力量和能力是无法猜透，看着他与神灵们的关系，他更加清楚的明了，这两人的身份绝对不一般。
　　所以，他们就算做出再神奇的举动，也只会让他对解决眼前的困难，增加更多的信心罢了。
　　“或许，你真的是魔族。”龙魂走过幕遮身边，低声传音道。
　　幕遮的神情变化了一下，很快恢复了自然。
　　“我想我们不能走过去了，最好加快速度。”夏末说道，“我已经能够御剑飞行，但是我没有剑，哈哈，怎么办呢？”
　　“直接说用魔法不就行了。”赛恩斯对这个什么时候都要搞怪的夏末很是没辙，“你们的力量都很强，消耗一点没关系吧。”
　　没人回答，每个人都用了御风术，飞到了天空。
　　虽然每个人的属性不同，但是其他属性的低等魔法，都是会的，就像是一加一等于二这种简单算术题，谁都会做一样。低空飞行是很简单的法术，难的是，你能用他飞多高，飞多远。
　　正如夏末所说的一样，这些怪鸟就像是静止不动一样，完全对他们视而不见，众人畅行无阻的向着前方快速飞去。

　　第五十三章

　　从生命树下往上看，看不出那是一棵树，仿佛是一片树林遮天蔽日。
　　而这片树林，是秋天的树林。
　　叶子泛黄，不断的有树叶飘然落下，但是还未到达地面，便凭空消失了。仿佛一切都是虚影一般。
　　夏末等人站着的地方，说是一个巨大的树洞，不如说是一个洞府的大门，永不知道什么材料雕绘的大门异常精美，上面盘绕着枯黄的藤蔓，冷风吹过，平添几分凄凉。
　　“等一下！”看着利德走上前，要推开门，夏末连忙制止。
　　“这里我很熟悉，没问题的。”利德虽然是这么说，还是停下来。
　　“这里似乎已经不是你所熟悉的了。”夏末难得的板起了脸，“居然会遇到这种阵法，或许我们敌人不是想象的那么简单。”
　　“天煞阵？”龙魂疑惑的问道。
　　“简化了很多，不过主体部分应该是。”夏末点了点头，“一切使人迷乱恐惧之气，称为煞气，天煞阵就是利用这种煞气，引人心魔，最后让人自取灭亡。”
　　“要破解倒也简单。”看着利德等人迷茫的样子，夏末有些疑惑，这种正统的修真阵法，怎么会出现在这里，难不成这里还掉下来其他修士？
　　夏末暂时压制住心中的疑惑，将灵气聚拢，用真元压进阵法之中，阵法立即发动起来，煞气立刻泄露出来。
　　龙魂在这时已经结好了结界，将煞气堵在阵内，无法溢出。
　　夏末一招手，召集了更浓郁的灵气，准备一举冲散煞气，破掉这个本来就不复杂，简化后更加简单的阵法。
　　而在这时，煞气似乎像是接到了什么命令一般，突然后退，而后消失，阵法也不复存在。
　　“怎么回事？”舞封寒皱着眉头。
　　“主动撤销了阵法。”夏末散掉周围的灵气，“进去吧，没事了。”
　　“为什么？”他们的目的不是阻止我们进去吗？看着夏末架了那么大的势，最后阵法自己消散了，卡咩有些不敢相信。
　　“天知道。”做了白工，夏末心里也有些不愉快，猛的推开门，看不到里面，门框处是一圈一圈墨绿色的波纹，像是隔着一层水面，“会有什么呢，还真是期待。”
　　说完，夏末率先跳了进去。
　　“这是什么……”利德看着这完全和记忆中不符合的情景，有些没回过神。
　　“进去吧。”赛恩斯拍了拍他的肩膀，拉着他跳了进去。
　　经过一阵头晕目眩，几人身处一个和生命树完全无法联系起来的洞府之中。
　　这里的光线不知从哪里引来的，采光度极高。洞府的空间十分之大，周围怪石绵伫立，绿草葱葱郁郁，花卉药草随意摆放栽种。一眼望去，约达三四亩的的方寸之地真是美轮美奂，精美绝伦。
　　中间却是一个由两边六道涧水汇合的湖，难得的是边上的涧水充沛，波浪激越，而湖泊却是波平水静，没多少的波纹。中间有个小小的岛屿，建有一座宫殿，黄色的琉璃瓦，一溜的在光芒下烁烁有光，出没在松涛中。朱红色的门墙，或掩或现在花丛林木之中，微微露出的地方却是艳丽如鲜血一般。几缕未消散的烟云缭绕其间，恍如天上宫阙。
　　一座桥横越湖水而至岛上，玲珑剔透，散发着温润的光芒，细细却是非石非木。桥的弧度却是奇低，一如平行水面上。桥极宽，两侧排列着的动物雕刻，细数一之下共十二对，姿态各异，体形庞大。
　　“里面还是没什么改变。”利德总算松了一口气，“从湖中央的宫殿，便可以传送到生命树的核心。宫殿也是陈列各代精灵王和他家属的画像姓名的地方。”
　　“我想我们还是不要过去了。”赛恩斯叹息一声。
　　“为什么？”利德问道。
　　赛恩斯没有回答，随手从魔法空间中拿出一把普通的切肉的短剑，朝着湖水扔了过去。短剑先是很正常在湖面飞行着，到了某一点，像是受到什么吸引一样，突兀的停了下来，像是撞到了什么东西，跌落了下去。短剑在靠近湖面的时候，像是遭受了异常的高温一般，迅速的融化成血红的铁水，最后化成一缕青烟。
　　夏末将灵气运至双眼，眼前景象立刻产生了变化。原本精美绝伦的景象就像是一副未干的油画，被人涂抹了一般，溶解成不同的色彩，最后化作了缤纷的线条。
　　“幻境。”夏末简略的解释了一下，召唤出一柄飞剑，朝着色彩聚拢的一点扎去。
　　刚说没飞剑肯定是假的，向着几位师傅剥削了那么多好东西，飞剑这么平常的法器，怎么可能没有。
　　整个景象像是一只活物，痛苦的扭动起来，原本很有规律的线条变得杂乱不堪。而在利德等人眼中，眼前熟悉的景象就像是光线变换一般，明明暗暗，最后是什么碎掉的声音，建筑在小岛上巍峨的宫殿及花木已然消失，但那芬芳的花草气味却不知是从哪里冒出来的，依旧沁人心脾。
　　湖面平静依旧，只是原本是宫殿的小岛变成了一个不断旋转的水涡，仿佛台风眼一般急速的旋转。奇特的是水涡中波涛激越，但水涡边上的湖水却没有激起任何的涟漪。
　　“这……怎么回事？”晨曦目瞪口呆的看着水中的漩涡，“我们的神圣殿堂……”
　　“大概早就不见了。”夏末手中打出一道法诀，挂在手腕上的珠链飞到空中，然后串联的绳索断开，珠子保持着圆形盘旋着飞在空中，然后逐渐的变大。大家这才看清楚，那珠子居然是莲花状的。
　　夏末的双手不停的变换，灵力纷飞出绚丽的色彩，珠子也越来越大，最后变成了伞盖大小，夏末这才停了下来。
　　“站上去吧，我们去漩涡看看。”
　　莲花飞到众人脚下，殷洛殃等人已经习惯修真界众多的法宝，还没表现出什么惊讶的表情，晨曦等人倒是讶异的不行。试探性的踏上莲花中央米黄色的莲座，只能容纳一个人，刚站稳，从莲花洁白的花瓣上闪烁出如同粉尘一般的光辉，然后一个半透明的结界将他们笼罩起来。
　　“这件法器的防御力还是不错的，应该可以抵挡一般强度的攻击。”夏末抹了抹额边的汗珠。虽然他的实战训练并不是很少，但是在这个世界，几乎没有遇到过真的需要修真功法的危险，这次生命树之行，还是有些许紧张的。
　　“一次性控制这么多法器，你的灵力够用吗？”舞封寒有些担心。
　　“只是召唤的时候耗费灵力，接下来他们的控制就靠你们了。”夏末示意他们不用担心，“我不会做勉力而行的事，出发吧。”
　　莲花缓缓的升入了空中，朝着漩涡飞去，晨曦闭上眼，他现在正顺着水流的旋转缓缓向下掉。
　　眼见不一定为实，在这一次的行动中他自身经历了一场完美的证实。在上面他还觉的水涡旋转缓慢，不料一旦投入其中，这极强的离心力立刻给他当头一棒。使得他只能紧紧贴着水壁，忍住头昏眼花的晕眩感，顺着一个又一个的圈子缓缓下滑。
　　还好有莲花罩的防护，并没有受伤。
　　不过现在也应该快到了吧，晨曦估量着水涡快到了尽头，便睁开眼。只看见脚下那个碗口大的漩涡正缓缓的流动着，他静下心来，等着应付待会可能会有的变化。
　　不多久，他就被抛了出去。啪，他被狠狠地摔在一个柔软的东西上。
　　“这地面还真软。”晨曦自言自语道。被这么一抛，没来得及向莲花罩输入能量，防护罩打开了。
　　“什么地面这么软啊，王子殿下，你该减肥了。”小白没好气的说道。
　　“哈？”晨曦疑惑的看着身下，小白正一手撑着地面，一手搂着他，语气很狼狈，样子却很享受。
　　“明明抱的很开心，真是不诚实的孩子啊。”赛恩斯用大家都听得见的音量对着夏末耳语道。
　　“是啊是啊，我家小白就是别扭。”夏末也用大家都听得见的声音和赛恩斯耳语回答。
　　众人都偷笑起来，晨曦窘的脸通红，连忙从小白身上爬起来，结果不小心在地上滑了一下，再次重重的摔了下去，这次正好摔了个面对面。
　　……
　　“我什么也没看到。”舞封寒拉着卡咩转过身，“这里真空旷啊，不知道通向哪里。”
　　“非礼勿视。”夏末也转过身，“天空灰蒙蒙的，魔气好严重，生命树居然能支撑到现在，也真不容易。”
　　“生命树有龙神的祝福加持，不过挨到现在，也快到尽头了。”龙魂分析道。
　　“唉唉，年轻就是好啊。”赛恩斯重重的叹了一口气，“末末，我们该往什么地方走？”
　　“男大不中留啊。”利德挽着自己的妻子，无奈的摇了摇头。
　　“往魔气最重的地方吧，那里应该是树根的位置。”龙魂代夏末回答，“你们还要亲多久？”
　　晨曦愣了一下，连忙弹了起来，在一旁装石像。
　　“这就走这就走，没看见他刚才压着我吗，怎么起得来？”小白倒是早就习惯夏末等人恶劣的性子，完全没在意，抹了抹嘴角，“走吧。”
　　拉过晨曦，悄悄的在他耳边笑道：“说你笨呢，连接吻都不会，我都碰到你的牙齿了。”
　　说完之后满意的看着刚刚解除石化的晨曦再度石化，拉着他赶上众人的步伐。
　　“我家小白可以改名小黑了。”夏末按着额头叹息道。
　　龙魂嘴角抽动了一下，无奈的叹了一口气。
　　……
　　“他们走到哪里了？”懒懒洋洋的声音，是那么的熟悉。
　　“报告大人，他们已经快到树根了。”幕遮叹了口气，看着前面打闹的人群，“需要启动机关吗？”
　　“不用了，让他们快点来吧，我等的无聊了。”貌似打了个哈欠，那人切断了联系。
　　“幕遮，怎么落在后面了，累了？”利德关心的问道。
　　“没有。”幕遮露出一丝笑容，加快了步子。
　　你会怪我吗？还是不会？
　　无论怎么样，或许，你已经没有机会怪我了。
　　“魂哥哥，静观其变吧。”夏末用胳膊肘顶了一下龙魂。
　　龙魂皱着眉头点了点头。
　　……
　　“这个是精灵族的图腾，画的是自然女神祈祷的样子。”在魔气最集中的地方，前路却被一面刻画着精灵族图腾的石壁挡住。
　　其实这么说并不正确，四周都是空旷的一片，只是这里突兀的竖着一块石壁，而魔气就在这里集中，四周却没有一丝一毫的魔气。
　　夏末走上去，仔细的抚摸着浮雕上的凹凹凸凸，最后在摸到自然女神神杖末端的时候，突然感觉不太对劲，轻轻一按，浮雕居然有微微触动的感觉。
　　“小心！”夏末一愣，整个人已经被人抱着被压在地面滚了两圈。
　　众人还没愣过来，却听见“嗤嗤”的声音，石壁上空突然洒下白色的粉末，然后精灵的图腾，祈祷的自然女神，从头部开始融化了。
　　“这到底……”看着自然女神像的消融，晨曦和利德目瞪口呆。
　　“这是什么，警示还是示威？”赛恩斯冷笑道，“或许只是赤 裸 裸的侮辱。”
　　“不是侵蚀入侵者，而是腐蚀浮雕，这人还真是无聊。”龙魂拉起夏末，“小心点！”
　　夏末看着龙魂眼中的责难和担忧，连忙点头。
　　“这样就没了？”看着雕像还没被腐蚀完，夏末奇怪的问道。
　　没等他话说完，留下来的黑水在地面上蜿蜿蜒蜒，自动转了一圈，然后消失不见，圈子开始放出黑色的光芒。
　　“传送魔法阵？”舞封寒皱着眉头，“进去吗？”
　　“有选择吗？”夏末叹了一口气，“大家手拉手，小心别被分散了。”
　　点了点头，众人一同踏上魔法阵，黑光一闪，便不见踪影。

　　第五十四章

　　“是时候了啊。”红炎合上手中的书，漫步走到窗前，看着明朗的天空。
　　“怎么了，炎？”M羽奇怪的看着表情突然之间有些灰暗的红炎。
　　“没什么，有些担心晨曦殿下他们。”红炎回答，“心里总有些不安。”
　　“是啊，到现在他们也没到王城。”M羽也有些担心。
　　“我领兵去看看吧，你留守在这里。”红炎淡淡的说道，没等他回答，边走出了门。
　　“炎还真宠着晨曦啊。”M羽自言自语，“她走了我是不是可以偷懒了呢？嗯，还是算了，等她回来不知道又要怎么教训我了，还是不要了吧。”
　　没走多远的红炎头疼的按住额头，这人还真是……不过……仿佛他不用再担心了……
　　因为……
　　若我离去，后会无期……
　　……
　　“红炎就带了十人的小队？”M羽有些惊讶，然后又平静下来，“我相信红炎的判断，她不会乱来的。”
　　或许这次事情不能闹大吧，有红炎在，应该没问题。作为多年的战友，M羽对红炎甚至有一种盲目的信任。
　　“心里总是忐忑，为什么呢？难不成是她刚一走我就没去工作这件事会被发现？天，我明天还是去吧。”M羽自言自语道。
　　……
　　“翼，你在看什么？”
　　“没什么。”翼神淡淡的回答，眼神却仍然投向遥远的天空，“已经没什么了。”
　　很快，就没什么了，什么都没了。
　　如此无力……
　　……
　　“这里是哪里啊？”卡咩郁闷的站起来，张望着问道。
　　这个传送阵不知道是不是真的能量不稳，还是制作传送阵的人的故意，传送地点居然离地面还有一段距离，而且离得不高，一行人反应神经再敏锐，也来不及调整，一个一个虽然说不上摔了个七荤八素，不过倒在地上的样子也相当不雅。
　　“这就是传说中的祭祀的神殿吧？”赛恩斯判断到，虽然四周空荡荡的，不过绿色的防护罩后面盘绕的树根，和不断闪烁光芒的魔法阵，龙神的气息虽然淡薄，却仍然可以清楚的感觉到。
　　“宝宝贝贝呢？”赛恩斯突然惊讶的发现，众人这才发现，一行人中居然少了龙魂和夏末，而且幕遮也不见了。
　　“刚才传送动荡了一阵子，可能被抛到其他地方去了。”殷洛殃分析道，“他们两的实力应该不用担心。”
　　“幕遮也很强，如果他们三个在一起，应该没问题。”利德强压住心中的担忧，似是安慰他人，又像是宽慰自己。
　　“接下来就是要解决他们吗？”小白拍了拍晨曦的肩膀，“这些人你认识？”
　　“精灵族元老院的祭祀。”晨曦眼中有一丝愤恨的情绪。
　　“恨他们也没用了，已经魔化了，而且还是低等的，没意识的魔人。”舞封寒皱着眉头说道。按理说，这里的魔气这么充足，掌控精灵族信仰的元老院祭祀们，就算被魔化，被改造成有智慧的魔人，不是应该更好吗？
　　“因为啊，他们已经不用有意识了，所以刚刚给他们抽离了。”懒懒散散的声音，让除了小白和赛恩斯以外的人心里警铃大作。
　　小白和赛恩斯则是十分的惊讶，惊讶的甚至忘记了抵挡汹涌而来的魔气，被重重的推翻在地上。
　　“怎么了？”众人大惊。
　　“没事。”还好两人功力深厚，只是稍微受了一点内伤，抹了抹嘴边的血丝，静静的调息。这里魔气充斥，虽然以两人的功夫都可以吸收魔气，但是这种明显充满血腥气息和怨气的魔气，吃多了怕是会闹肚子，所以两人都以本身真元运转疗伤。
　　对视一下，赛恩斯和小白选择将疑惑压在心中，现在说出来，恐怕会引发更大的恐慌。
　　“按照你们的逻辑，应该先找到魔气源吧？然后净化，削弱魔祭司的能力。”那声音自顾自的说道，“而我，应该阻止你们找到魔气源。不过这样多没意思，你们想看就看吧。”
　　拍了拍掌，站成一排魔祭司从中间分开，在他们身后，通向生命树树根的阶梯显露了出来。
　　“为什么要用这种仇恨的眼神呢？这是你们自己的所作所为，正是因为你们做了这种事，才让魔气聚集，让我能够苏醒。”那人无奈的说道，“看看吧，你们也很奇怪外面的血鸟的原料，对吧？”
　　虽然那人话音落下，阶梯的景象变得扭曲，然后逐渐变得透明。
　　“这……是什么……”晨曦捂住嘴，抑制住反胃的感觉。
　　“精灵送养？”利德呐呐自语。
　　“是啊，真的是送养对吧？哈哈，送给树根做养料？”那人笑道。
　　透过那透明的薄膜，下面展现的，仍然是树根，只是每个树根上面都有一个茧，树根像是吸管一样源源不断的从茧里面抽取着东西。仿佛是为了让众人看清楚，靠着薄膜最近的茧子逐渐变得半透明，里面的东西隐隐的可以看出人型，却是呈流质状。
　　精灵族特有的自然魔法气息异常的讽刺的充斥在其中。
　　“人型的保持当然是因为灵魂还在其中，至于为什么是流质状，呵呵，还用我说吗？”那人好心的解释道，“这茧子可以保持灵魂，或者叫禁锢灵魂，他们可以‘看到’自己被杀，被剔骨抽筋，榨成肉泥，最后被装进这个茧子，看着自己的血肉被树根慢慢的吸走，最后消失不见，这时候茧子就会自动打开，禁锢的灵魂才得以解脱。不过这时候的灵魂经历了无比的痛苦、恐惧、绝望和怨恨，已经不可能再堕入落回，于是便飘荡在树根的附近，久而久之，就形成了这肮脏的魔气。”
　　“不要说了！”晨曦两眼无神，大滴大滴的泪珠从通红的眼眶边缘滴落。
　　“怎么，自己能做，还不允许别人说？”那人叹了一口气，“对了，这种‘送养’是从什么时候开始的呢？嗯，就是那个愚蠢的精灵族和凝Т舐降拇笳桨桑糠⑾稚命树的衰败，于是那群偏激的后怕的精灵族贵族们，边听信了赤火鸟族的蛊惑，将血统不纯正的，或者是乞丐孤寡老人，孤儿寡母，囚犯，战败的奴隶等精灵族最底层的送来，作为生命树的‘养分’。反正这些人处于最底层，随便找个借口，就可以隐藏的很好。”那人打了个哈欠，“可惜啊，对于正属性的世界树，这哪里是养分，明明是毒药。本来就遭受重创的生命树，还得分出力量保护自己不受怨气侵染，净化被强行输入自己体内的精灵血肉，还真是可怜可悲啊。”
　　“不过因为生命树将力量收缩来保护自己，反而使外表看起来繁茂了，呵呵，这也算是回光返照吧，那群蠢货还以为自己的行为撞对了呢。”讽刺的语言，却带着一丝悲伤。
　　“别说得那么好听。”
　　“红炎姐姐？”晨曦看着凭空出现的红炎将自己的眼泪抹干。
　　“说的好像你最无辜似的，当初是谁蛊惑了我们赤火鸟？是谁借给了精灵族反叛者足以打破自然女神赐福的力量？”红炎愤恨的看着虚无的前方。
　　“你说的不错，不过你们没有可以让我利用的弱点，我又怎么会这么成功？”仿佛是叹了口气，那人笑道，“赤火鸟族这一任族长似乎还不错，貌似下了很大决心啊。”
　　“我是不是该说承蒙夸奖了？”红炎拨弄了一下鲜红的头发。
　　“赤火鸟族？”晨曦迷惑的问道。
　　“嗯，我是凝Т舐匠嗷鹉褡宓淖宄ぃ受龙神指示前来帮助精灵族，也是赎罪。”红炎温柔的说道，“晨曦已经知道了那段历史了吧？应该也知道赤火鸟一族。我的真名是绯炎，不过红炎这名字我也喜欢。”
　　看着晨曦陷入沉默，红炎心里有些难受，虽然她貌似可以轻描淡写说出自己的身份，不代表她不在意别人的看法，特别是她从小看到大的晨曦。
　　“原来是这样啊，怪不得红炎姐姐的火系魔法这么好，天生的啊。呃……这件事如果被三叔知道了，他肯定很郁闷，他和我说，要在火系魔法努力超过你呢，这下子没希望了。”晨曦稳定了一下情绪，惋惜的说道。
　　“啊？那傻瓜……”红炎愣了一下，继而无奈的笑了。
　　他恐怕永远没有机会在火系魔法上超越自己了吧？没机会了。
　　“好了，该说的也说了，来点有趣的吧。”似乎是厌倦了眼前的戏码，那人说道，“动手陪他们玩玩。”
　　赛恩斯一惊，几乎和舞封寒、殷洛殃同时打出结界，只是强弱不同，挡下了魔祭司们的自然魔法。
　　“真不愧是元老院的祭祀，这魔法霸道啊。”虽然有赛恩斯的结界在前面挡着，舞封寒还是受了不小的反震，体内气血翻腾，很是难受，看一下旁边的殷洛殃，殷洛殃的力量比他还弱得多，虽然是最里层的结界，也被震动的不轻。
　　“我和利德、小寒和他们战斗，小白、小洛、小炎注意防守，保护好晨曦。”赛恩斯命令道，几人开始和魔祭司缠斗起来。
　　……
　　“有什么要问的就问吧。”幕遮背倚着柱子闭着眼睛问道。
　　在传送阵中，她知道自己是被这两人用二次传送带过来的，没反抗，没意义，也没必要。
　　“不用问，你自己说吧。”夏末严肃的说道。
　　“说什么？”幕遮苦笑，“说我是那位大人派在利德身边的监视者？说我一路上把你们的情况报告给那位大人？”
　　“还是说，我的原身，就是那个毁了精灵族的可悲可恨的，被嫉妒烧掉了理智的贵族女子？”
　　“什么！”夏末和龙魂同时惊讶了。
　　“历史上的记载，是我很快就病死了吧。”幕遮苦笑道，“哪有那么容易死。为了获得力量，我当时就和那位大人签订了出卖灵魂的契约，借他之手，我重生成为魔族，或许，应该叫堕落的精灵比较合适。”
　　“违背了命令，就会魂飞魄散，永世不得超生的契约？”对于这种强制的，在魔界也很少用的契约，龙魂有一丝困惑，看来这人来头真的不小。
　　“利德没认出来？”夏末疑惑的问道，按理说，作为暗精灵族的族长，他应该不会不知道挂在生命树祭祀神殿画像的人的相貌。
　　“变了很多，总不能让人认出来。”幕遮淡淡的回答，“重新塑体，改变相貌是很容易的事情，两位应该懂得和大人一样功法吧，这件事应该不难理解。”
　　果然是一样的功法……夏末和龙魂心里不祥的预感越来越浓。
　　“别用这种眼光看着我，气恼我欺骗了利德，是吗？”幕遮苦笑道，“我也多想是自己骗了他啊。”
　　“小心！”龙魂连忙将夏末护在身后，单手接下幕遮的魔法，却发现那魔法并没有杀伤力，黑色的光球在龙魂的面前停住，光芒散去，是一个小小的锦囊。
　　“一切的真相，都在这个锦囊里，我是无法说出口的，帮我转达给利德吧。”幕遮笑着说道，身体被黑雾包裹着，渐渐的消失不见。
　　黑雾散去，只留下散落在空中的泪水，折射出炫目的光彩。
　　“魂哥哥？”夏末目瞪口呆。
　　“快走！阻止她！”龙魂愣了一下，立刻想到她要做什么，连忙拉着夏末朝着祭祀神殿的中心奔去。
　　……
　　“这样子就撑不住了吗？”那人仿佛很无聊的说道。
　　在这个没办法补充天地元气和魔力的地方，几人的能量是损耗一分是一分，而那群魔祭司，没有知觉没有感情，打起来完全不顾自身的安危，而且周围充足的魔气让他们可以随时保持最佳状态，虽然这样过度使用，事后可能给身体造成不可修复的损害，不过他们已经不在乎了，没有意识没有心的人，又会在乎什么呢？
　　“不会真的交代在这里吧？”赛恩斯苦笑道。
　　“坚持一下，留给我念咒的时间。”
　　“幕遮，你来了？”利德惊喜的叫道，太好了，她没事。
　　“宝宝贝贝没和你在一起？”赛恩斯四处张望，却没有看到龙魂和夏末。
　　“没有看见他们。”幕遮面无表情的说道，边站在殷洛殃等人结成的结界后，开始念咒。
　　“还是要这么做吗？好吧好吧，和我一样傻的女人。”那人自言自语，话语太轻，没有落入已经高度紧张的众人耳中。
　　随着幕遮咒语的发动，四周的魔气就像是被巨大的吸力带动，疯狂的涌入幕遮的体内，魔祭司的动作开始迟缓起来。
　　“幕遮！”
　　幕遮一开始发招，众人立刻就感觉到了不对劲，这个样子吸入负面的能量，她的身体怎么可能会受得了。
　　“别动！”龙魂和夏末对视了一眼，还是来晚了吗。
　　“现在阻止她，效果是一样的，说不定还会赔上我们大家。护着她念完吧，不要辜负她一片心意。”夏末挥了挥手，和龙魂站在了幕遮前面，出手巩固结界。
　　“没错，没错，她可是幕遮啊。”利德呐呐自语，能量随着每一个字的吐出，逐渐的高涨，“幕遮，你念咒，我护着你，我们一直都是这么战斗的，对吧？”
　　“是的。”幕遮微笑道。
　　众人之呆滞了几秒，立刻重新投入战斗，没有言语，只是坚守着自己的防线，防备着动作已经迟缓的魔祭司阻挠幕遮的念咒。
　　“知道这有什么后果吗？”
　　“知道，大人。”
　　“算了，就这样吧，我也没有资格说你。”
　　“谢谢大人。”
　　幕遮看着利德奋战的背影，嘴角挂着幸福的微笑，就算在死后，他会怨恨自己，至少，现在自己还是幸福的，不是吗？
　　当初自己那扭曲的爱恋和嫉妒的心情，现在是一点印象都没有了。脑海中，心灵里，什么时候已经被这个第一次见面就死缠难打的男子填满了。那种小心的呵护，战斗时全心全意的信任，偶尔的小脾气，爱吃醋的老毛病，有时候让自己感动的想落泪，有时候却气的自己想要一个黑魔法轰过去。
　　当看着这个男人为了精灵族，为了自己犯下的罪孽而操劳时，她是那么的心痛和自责。
　　无时无刻，不再为自己以前的行为懊恼，却又庆幸着。
　　不是这样，又怎么会遇到他？
　　事情总是有着两面性。
　　一直贪恋着这份爱，忐忑不安的等候着最后的审判。
　　等到了现在。
　　真的只有得到了爱，才知道有多么的珍贵。那种如果温水一般的，温柔的束缚，让人不想挣脱。
　　到最后，还能看到他的身影，仍然是全心全意的守护着、相信着自己，真的好幸福。
　　不过对于一个罪人，这种幸福，本来就是奢侈的。
　　终于要还回去了。
　　最后招式的发动，是静悄悄的，只是如果波纹一般的黑色云雾荡漾开来，在推动到魔祭司身边的时候，祭司们的身体，如同烟尘一样，飞散了。
　　这个招式，不过是把魔气其中，强行灌输到魔祭司的体内，加速他们身体的崩溃。
　　已经没有灵魂的他们，肉体的崩溃，意味这一切的结束。
　　“结束了啊。”这么多的魔气，既然能够摧毁魔祭司的身体，自然也能摧毁发术人的身体。幕遮瘫软在地上，却被夏末扶在怀中。
　　“已经烧掉了。”夏末轻轻的耳语。
　　“……”幕遮不敢置信的看着夏末，半晌，眼泪才留了下来，“谢谢……”
　　“我们休整一下，那位大人，为了游戏的有趣性，你会同意吧？”夏末笑着问道。
　　“当然。”那人笑道，“我一直给足了你们休息的时间，不是吗？”
　　“还给你。”夏末将幕遮送回利德怀里。
　　“嗯。”利德紧紧的抱住自己的妻子，“有很么地方疼吗？”
　　“没……”幕遮将头埋在利德的怀里，微笑着说道。
　　“累了吧，先睡会儿，回去我给你熬一点药，虽然苦了一点，但是对身体好。”
　　“嗯……”
　　“对了，还是先洗澡再说，这里的感觉真不好，不介意我帮你洗吧？”
　　“嗯……”
　　“快点把身体养好，我们还要继续旅行呢。”
　　“嗯……”
　　“那个，亲爱的，你说我们是不是该考虑要个孩子啊，只是不知道剩下来的孩子长得像谁，魔族和精灵族倒是没关系。”
　　“嗯……”
　　“不过有了小孩似乎就不能继续旅行了，有点郁闷啊，”
　　……
　　“怎么不回答了呢？困了吗？好，等你醒来再说吧，好吗？”
　　利德埋下头，使劲的嗅了嗅怀里那件黑色的衣裙的味道，然后把衣服紧紧的揉在怀里。
　　“等你醒来，亲爱的。”

　　第五十五章

　　“休息好了？”打了个哈欠，那人懒洋洋的说道。
　　“嗯。”看着利德将幕遮的衣服收起来，面无表情的站在队伍末端，夏末转过头说道。
　　手不自觉的往后伸，牵着龙魂的手，紧张的握紧。
　　“放心，应该不是。”龙魂安慰的说道。
　　夏末微微的点点头。
　　“我们到这里，一直是接受你的安排吧，那么接下来请问您还要玩什么？”夏末微笑着问道。
　　“是吗？原来是我在安排啊。”那人笑道。
　　这时候，已经变得透明的楼梯重新恢复原来的样子，在楼梯上方出现了许多光点，然后光点慢慢聚集，一个清晰的人影出现在众人面前。
　　披散的黑发，含着温柔的笑意的双眸，水墨色的长衫下摆无风自动。
　　众人只觉得这男子的穿着怪异，但是却异常飘逸潇洒，而夏末、龙魂、赛恩斯却惊讶的说不出话来。
　　这男子的装束，显然是古代中国的青年男子的装束。夏末是在古装片里看熟悉了，而龙魂和赛恩斯，则是见过雅威等人穿过。
　　“盘古……师父？”夏末呐呐自语。
　　“什么？”虽然夏末的声音极小，但是在如此安静的环境中，却异常的清晰，听他说过盘古等人的殷洛殃和舞封寒大惊。
　　“盘古？呵呵，我也希望我是他。”那男子苦笑着说道，“既然你们已经来到了这里，那么已经找到封印我的办法了？”
　　仍然是温文尔雅的微笑，男子轻轻抬起右手，空气中突然压力大作，结界瞬时破碎，众人根本没有反抗的余地，被压在地上动弹不得。
　　“不过没有他的帮助，你们连动弹都是不可能的。”男子幽幽的叹了口气，“即使这样，他仍然不肯来见我吗？”
　　“他？”龙魂挣扎着站起来。那男子没有用任何法术，只是单纯释放出自己的灵压，压迫众人的灵魂，让人动弹不得。
　　而龙魂虽然这一世的力量没有回复，但是其灵魂仍然是三界中最强的存在之一，所以能够勉强站立起来。
　　“真不愧是魔皇啊。”男子叹息道，放出的灵压却丝毫没有减弱，“你也知道，你们是毫无胜算的吧？不叫你师父来？”
　　“不知道你要找哪一个师父，我的确有一个师父过来了。”龙魂虽然面无表情，心里却叫苦不迭。不知道这男子的力量到底到了什么地步，但是他现在丝毫没有还手之力是毋庸置疑的。
　　现在正主来了，不知道是正主的力量强，还是这个冒牌货的力量强。
　　“呃，还真长得很像啊。”一个故作惊讶的声音响起，然后空气中的压力突然间烟消云散，众人一时没反应过来，差点一口气没过去，岔气了。
　　“哎呀，宝宝贝贝，怎么这么狼狈呢，啧啧，看来还得修炼啊。”盘古将瘫在地上做挺尸状的夏末拉了起来，拍了拍他身上的尘土。
　　“盘古师父啊，您怎么现在才来，再晚一点您就准备给我重新筑体吧。”夏末埋怨的说道，进入生命树就给盘古传音了，这也来得太晚了。
　　“呵呵，为了把那人暂时封印起来，偷偷溜走，花了一点时间。”盘古尴尬的笑道，“现在不是没事吗？哈哈，哈哈哈。”
　　“封印……”夏末和龙魂沉默了，雅威师父真可怜……
　　“弄出这么大的事情，封印他几天算是小惩罚了。”盘古郁闷的说道，为什么自己不再心肠硬一点呢？唉……
　　“雅威师父弄出来的？”夏末惊讶的问道。
　　“除了他还会有谁？”
　　夏末和龙魂再次沉默了，为自己刚才还可怜他感到无比自责。
　　“他不来了，你很失望？”盘古“唰”的一声，展开扇子，笑着问道。
　　“我就是等你。”男人也回以笑容，“感觉到你的气息的到来，我才提前开了这个局。”
　　“你知道我会来？”盘古稍微有些惊讶。
　　“不知道，所以我在等，如果等不到，那就毁了这里，让我痛恨的这里，我的出生地。”男人仍然笑的温柔，但是话语却让人不寒而栗。
　　“呃，我没想错的话，那白痴炼制这么大型的充满生之力的法宝，就是为了制造你吧？”盘古“啪”的一声将扇子合拢，扇子顶端抵着自己的下巴，若有所思的说道。
　　“是啊，然后在我快要苏醒的时候，因为察觉到这是对你的亵渎，又将我封印。泄露出来的生之力和灵魂碎片，便形成了精灵族。这么说起来，我还算是精灵族的先祖吧。”男子笑着回答。
　　晨曦等人脸都黑了，这个快要毁了整个精灵族的人，居然是精灵族的先祖，开什么玩笑。
　　“你神力的一部分被分化出来，成为了自然女神的本元力量？”盘古好奇的问道。
　　“是啊，然后灵魂核心就一直沉睡在生命树的底部，慢慢的被吸收。他以为我没有产生意识，却不知道在被封印的那一刻，我就清醒了。”男人无奈的摊了摊手。
　　“为什么想要见我，而不是他？”盘古眯着双眼，饶有兴趣的问道。
　　“谁知道呢？”男人微笑的说道，身上已经收缩的气势突然大涨，盘古脸色一暗，拿着扇子的右手急速挥动，扇子末端磷光点点，连成几道光影。
　　“退！”龙魂最先反应过来，拉着夏末急速后退，其他人也跟着向外面逃去。
　　就在那一瞬间，时间像是停滞了一般，周围的一切像是突然的一顿，然后一切色彩仿佛在面前剥离。正在后退的众人先是感觉到一种慌张，然后心里像是掏空了一般，眼中无神，动作也停滞了下来。
　　“醒过来！”带着真元力的怒吼让众人一凛，像是突然从睡梦中惊醒一般。
　　吓出了一声冷汗，心智就这么被控制了，一点反抗的余地都没有，如果不是盘古保护了他们，他们他们就会成为和那群精灵祭司同样的存在了。
　　“分散精力去保护他们，你还能打的过我吗？”男子笑着说道。轻松自如的样子，似乎刚才只是给大家开了个玩笑，并没有置大家于死地的样子。
　　“你到底想做什么？”盘古明显的感觉到违和感，怀疑的问道。
　　“是啊，我要做什么呢？”男子微笑着转身，似乎完全不担心盘古会偷袭，信步走到生命树的树根处，眼中满是怀恋的抚摸着粗壮的树根，“毁掉了它，这个世界的平衡会被破坏吧？”
　　“这么做有什么意义？”盘古早已收起笑容，淡淡的说道。
　　“对我而言，那可是意义重大啊。”男子笑着看着盘古，“你是无法阻止我的行为，不过呢……”
　　“我可以在你完成之前，将你彻底毁灭。”盘古冷冷的说道。
　　“是啊，只有这一个办法。”男子慢悠悠的说道，手中黑色的光芒一闪，居然是和盘古一模一样的扇子。学着盘古那样摇了摇扇子，男子悠哉悠哉的靠着树根坐下。
　　“我已经将自己体内的魔气灌输到生命树体内了，距离完成还有一段距离。在这段时间我的元神是和生命树联系在一起的，你们没办法阻止，只有在封印状态下，完全毁灭我的元神，才能拯救生命树。”
　　“不用你说，我很清楚。”盘古收起扇子，“何必呢，你知道你这样有多少人会跟着你离开？”
　　“那些人管我什么事？”男子往旁边挪了一下，给盘古让出一个位置。
　　“太过绝情总是不好的。”像是跟老朋友叙旧，盘古皱着眉头说道。
　　“你会管那些不相关的人吗？”男子无奈的笑道。
　　“我想我不会。”盘古叹了一口气，望着龙魂等人离开的方向，“那群孩子要回来了。”
　　“这是他们的劫数，逃不掉的。”男子选了个舒服的位置靠着，懒懒的闭上了眼睛。
　　“不知道他们看到我们两在这里悠闲的聊天，会有什么感受。”盘古坏坏的说道。
　　“我也很期待。”男子附和道。
　　“没什么感受。”夏末郁闷的说道，拉着龙魂走了进来。
　　“就你们两？”男子睁开眼睛笑道。
　　“他们已经赶往封印的各个地点。”夏末也选了个位置，和龙魂一起坐下，“我和魂哥哥负责封印的连接和发动。”
　　“嗯，那等着吧。”
　　四个人或卧或坐的坐在一起，神情或悠闲或平静，看起来仿佛一群朋友在郊游的时候玩累了，坐在原地休息，原本激烈的战场，现在显得十分平静。
　　“知道吗，当我最初睁开眼睛的时候，就在这里。”男子怀恋的说道。
　　“一睁开眼睛，就看见他愧疚却又期待，交织的疯狂的眼神。我在想，是谁能让他变得如此，一直很好奇，我到底是什么人额替身。”男子懒洋洋翻了个身。
　　“到最后，他还是理智战胜了疯狂，将这项计划停了下来，却不知道，这个异常的时空，计划的走向并不是像他所预期的那样。我早已经醒来，早已经有了意识。”
　　“恨吗？”夏末轻声问道。
　　“恨？为什么？因为他给了我生命却又将我封印？”男子苦笑道，“有什么可恨的。生命的可贵，是因为过程，而不是生命本身，我的生命还没开始，并没有什么值得留恋的，我又怎么会惧怕结束？就像是一个刚出生的婴儿，是死是活，其实他本身并没有什么感觉。”
　　“那你为什么又醒了？不是说无所谓吗？”
　　“本来是这样，”男子看着盘古笑道，“但是我一开始，产生的第一种感情，就是好奇啊。”
　　“然后你算到盘古师父会来，所以就想出来看看他？”夏末一副被雷了的表情，“怎么跟个小孩子一样。”
　　“小孩子，或许是吧，他本来就是小孩没错。”盘古冷冷的说道。
　　夏末和龙魂突然感觉到一阵无语。
　　要怎么说呢？说他的出现，让很多人已经、或者将要失去了性命，让很多幸福的人人生变得灰暗，所以，他是错的？
　　可是怎么说？
　　就像一个什么也不懂的孩子，只知道追寻自己好奇和喜欢的事物，其他的一切，不在乎，也不知道如何在乎。没有人告诉他生命的可贵，没有人告诉他别人的幸福也是需要尊重的。
　　一个不知道恨，也无所谓爱的人，说什么都是多余的。
　　因为他不懂。
　　“现在看见我了吧，什么感受？”盘古问道。
　　男子微笑着眯着眼睛：“我意识到，我可以走了。”
　　是啊，可以走了。
　　一直观察着他的一举一动，逐渐的期待着他接下来的一举一动，盼望着他的气息。
　　这是什么？
　　难不成是他们所说的爱？
　　那他不成了自恋了。
　　所以应该不是吧……
　　因为他而出生，为他而好奇，像个孩子崇拜着偶像一样，兴奋而期待着。
　　到最后，看够了，满足了，觉得自己该走了。
　　因为自己的存在，真的玷污了他的存在吧？
　　本来就无所谓生，现在也无所谓死。
　　只是在离开之前，想要再看看罢了，不是通过神识，而是用双眼，以最原始的方式来看。看了之后，也就够了。
　　至于为了他这个愿望，有多少人会为此，流泪，这的确不在他的思考范围之内。
　　正如他所说的，不关他的事，不是吗？
　　三人无语的看着侧卧着的男子，心里是恨也不是怨也不是，就像是看着一个任性的做错了事的孩子一样。
　　叹了口气，无语的对视着。
　　这件事，究竟应该说来负责呢？
　　是这个小孩一样的男子，还是那个为了一己私念而酿成大错的长老他老人家？又或许是精灵族等自作自受，谁知道呢？
　　唯一知道的是，已经出现了悲剧，而悲剧还在上演，或许还会继续。

　　第五十六章

　　封印男子的阵法并不是传统的修真阵法，而是根据最古老的魔法阵法，四大元素，风、火、地、水。
　　翼虎族是风之行者，因此风的阵法由小白负责；水之阵法由水之族，鲛人族的后代，晨曦发动；暗精灵为地属性，在赛恩斯的帮助下，发动地阵法。
　　然后就是火。
　　本来，火阵法，应该是由鸾族发动最为合适的，但是无奈的是，在上一次大战，鸾族的血统里被赤火鸟一族种下了诅咒，也就是纯正 的火系血统受到了污染，而那污染的根源，也就是那男子未消灭，诅咒就不会消除。
　　因此，这次火之阵法便由绯炎发动。
　　赤火鸟一族，虽然同样是火系魔兽，但是在继承火系元素上，和龙神划定的圣兽，差了不止一个级别。为了弥补这个缺陷，必须有其他的能量的补充。
　　“你怎么又来了？看来我的封印不管用啊。”绯炎苦笑着说道。
　　翼神没有说话，只是静静的看着他。
　　“龙族就真的管不住你吗？”
　　“不是管不住，是不会管。”翼神淡淡的说道，“龙族的每一个子民，都有选择自己行为的权利，当然，那种选择必须在龙神的规则之下。”
　　“是啊，我们就是破坏了规则，所以遭到惩罚了。”绯炎幽幽的叹了一口气，“不过，只要破除了鸾族的诅咒，我们一族的后代们，的惩罚也就结束了吧。”
　　“嗯。”翼神在旁边找了个位置坐下，抬起头看着绯炎，“放心吧，我只是看着。”
　　“嗯。”绯炎笑了笑，开始念诵那自赤火鸟一族从血液里传承的咒语。
　　在鸾族的血脉被诅咒，无法传承这句咒语的时候，龙神边把这段咒语赐予了赤火鸟一族，仿佛预料到了今天一般。
　　翼神看着炫灿的火焰托着绯炎缓缓的上升，眼神有些迷离。
　　两人的相遇没什么诗意，更没什么所谓花前月下的浪漫。作为赤火鸟一族的族长继承人，刚成年的绯炎来到了龙族，这个最接近龙神的种族，拜访龙族的领袖们。
　　龙族的人很自傲，却不骄傲，对这个活泼的小女孩很是照顾，对她异于常人的火系魔法天赋也是大家赞赏。
　　翼神苦笑。
　　第一次见面怎么回事来着，貌似是他恶作剧。一帮无所事事，等着出去历练的龙族青年们聚在一起，讨论着这个火系魔兽的族长继承人，决定由水系魔法的翼神去捣乱。
　　只是捣乱而已，不是挑衅，只是无聊而已。
　　于是，在绯炎和某一只同样修习火焰魔法的龙龙交流经验，正在聚集火焰元素的时候，翼神一挥手，招来一个大大的水球，水球爆裂，挤占火系元素的空间，让绯炎正准备发动的火系魔法，噗嗤一声，熄灭了。
　　那个很像是打屁的声音，把周围人笑抽了。
　　本来认真聚集魔法元素，是不会被打散的。但是这只是交流过程中随意召唤的魔法，精神力不集中，才被打断。
　　一般而言，也没有谁专门召唤元素来打散别人召唤着玩的魔法。
　　不过，龙族就是存在这种无聊的人。
　　绯炎脸色尴尬的看着周围的人，正在大笑的龙族某无良长老干咳一声。
　　“没关系，把这里当成自己家，该怎么办就怎么办，我们很期待啊。”
　　说完还挤挤眼睛。
　　翼神被这句话差一点呛的从藏身的地方跌出去。
　　绯炎愣了一下，没明白过来。
　　长老一副孺子不可教也的神态，走过去，凑在绯炎耳边叽叽咕咕了一阵子，绯炎的神情先是惊讶，然后变得兴奋，最后偷笑，然后两眼放光的死死的盯着翼神藏身的地方。
　　翼神偷偷的抹了一把冷汗。他当然不觉得绯炎能够找到他藏身的地方，肯定是那个无良长老告的密。本来就是自己不对，也不可能真的和她对打，翼神心里埋怨一下长老和自己那群见事不对，立即开溜的伙伴们，准备立刻逃走。
　　问他为什么不变回原形直接飞走躲一阵子？这群人就是现在暂时还没到出谷的年龄，而虽然龙族的领地大，但是龙也够大够显眼，这样飞出去不就是一大型活动靶子，虽然可能那攻击并不会给自己带来多大损伤，但是被人打着跑的感觉还是不好的。
　　于是，就在无良长老的一句无良而且无聊的话之后，翼神开始了躲避火焰和鞭子的日子，本来以为这日子只会持续到绯炎走的那天，没想到自己的阿姆居然跑去跟长老说，这孩子活泼了不少啊，看起来和绯炎感情很好啊，让这女孩子再留一段时间吧。
　　赤火鸟一族当然是十分高兴，能留在龙族，那是一种荣耀。
　　而长老，正嫌戏没看够，立刻拍巴掌决定绯炎成为赤火鸟一族驻龙族“常任大使”，在继任族长之前，都可以留在这里和龙龙们交流学习，还专门让她暂住翼神家，这下子更好了，低头不见抬头见。
　　翼神简直是叫苦不迭，他深刻的体会到女人的可怕。不止是鞭子火焰，现在绯炎完全发挥出自己的恶搞天分，把恶整翼神当作了一大乐趣，正好可以培养自己的各种技能，于是变着法子玩。知道她没有恶意，翼神也没有真的生气，只是单纯的接招不符合他的个性，你会难不成我不会？
　　于是两人你来我往，魔法和领悟力居然在这当中得到了很大提高。
　　到后来，两人觉得互相整没意思了，于是勾肩搭背，开始联合起来欺负其他人，先把龙族的青年一代整了个遍，等翼神可以出谷之后，两人又结成对子，出去欺负其他魔兽，俨然成了一霸，长老每次提起这件事，眼中都是止不住的骄傲，连夸自己眼神好，发现了好苗子，那笑声让人比见了翼神和绯炎两人到来还恐怖。
　　那时候还是“革命友谊”吧，感情是怎么变质的？或许在不经意间，那一抹红色的身影就已经深深的印入了脑海。
　　翼神叹了一口气，看着美丽的火焰，已经看不到那个人了啊。
　　只剩下火焰。
　　……
　　“怎么了，将军？”
　　看着M羽的脚步突然停下来，走在后面的副将问道。
　　“你先去吧。”
　　M羽淡淡的说道，转身离开。
　　“突然想起我有很重要的事。”
　　急冲冲的回到府中，准备快速赶过去，却又呆在当场。
　　“已经结束了吗？”
　　望着遥远的天空，什么也没有。
　　那一瞬间，记忆的封印解除，应该是她的力量受到了极大的削弱，是受伤了，还是要集中力量做其他的事情？
　　不知道。
　　但是心里不安的感觉越来越浓。
　　什么都不知道，为什么红炎要被叫做绯炎，为什么她会认识那位叫做翼神的男子……
　　为什么，什么时候她那么悲伤，却不让自己知道。
　　“也对，为什么要让我知道，我又算是什么。”
　　单手扶着额头。
　　“连最后的一面都不让我见吗？”
　　在灵魂上，封印的印记一点点的消失，那和施咒的主人的灵魂共存的印记。
　　和主人的灵魂一样，慢慢的化作青烟。
　　……
　　“你们说的是真的吗？”晨曦淡淡的问道，似乎没有悲伤。
　　“是的。”茨宇回答。
　　朦摸了摸晨曦的头发：“你的决定？”
　　“还有什么好决定，不就是精灵族诅咒的解除，要从新生孩开始。也就是作为鲛人族、精灵王族的血脉共有者，必须迎娶一位纯净的精灵血脉的女子，延续后代，那位孩子的出现，就是精灵族新的开始，那时候，生命树将重新赐福。”
　　晨曦将两人的话重复了一次。
　　“作为精灵族未来的王，我会的。”
　　“没有遗憾？”茨宇看着晨曦的反应，有些奇怪。
　　“背负的太多，没资格选择。”
　　晨曦望着西边，浅笑道。
　　“他会有幸福的，没有幸福的不过是我。”
　　“不打算反抗？”茨宇问道。
　　“精灵族已经禁不住折腾了。”晨曦闭上双眼。
　　“我要开始封印了，但是我担心力量不够，能帮助我吗？”
　　“我们就是为此而来的。”朦微笑道，眼中闪烁着不属于笑容的流光溢彩。
　　溢出，滑落。
　　到最后，还是这样吗……连争取的机会都不给自己……这么干脆的放弃……
　　或许，他真的是一个好精灵王。
　　但是……
　　却没办法成为一个好恋人。
　　……
　　“这样啊，那我也只好祝福不是吗？”小白懒散的叹道，“小莲，你不去守着小洛？”
　　“不用了，小洛去帮助末末他们去了，很安全。”碧水莲君叹口气，把着小白的肩膀，“你这只小猫咪初恋啊，就这么惨然戛然而止了啊。”
　　“滚，谁是猫！”小白没好气的把碧水莲君的爪子打下来，“我要开始封印了。”
　　“你这状态能行吗？”碧水莲君笑着问道。
　　“比你能行。”白了碧水莲君一眼，小白没好气的说道。
　　“那就好。”
　　“嗯。”
　　小白转过身，苦笑。
　　按照女娲大婶的逻辑，他是不是该直接把那人抢走，管他愿不愿意，管他精灵族的死活？但是现实毕竟和书上写的不同。爱一个人，并不是天天把他锁在身边，那就叫爱。不过别人的死活，不管别人的幸福，那不是爱，是心理变态。
　　如果他丧失了笑容，如果他不幸福的话，那么自己的爱，也完全没有意义了。
　　爱是折磨，却不是毁掉一个人的凶器。
　　或许两人合计，还能想出其他的方法，不过他已经那么干脆的放弃，自己一个人，也无能为力。
　　望着天空，被魔气污染的灰蒙蒙的。
　　这样就好了吧。
　　也不能怨他，自己，不是也不能停留吗。
　　要跟着末末和老大离开，去更广阔的世界。
　　本来想带着他一起走，但是他不能走。
　　他或许希望自己留下，但是自己不能留。
　　过错不等于错过，同样，有时候错过，并没有过错。
　　或许，只是缘尽了。
　　这么淡淡的无奈。
　　……
　　“时间到了。”
　　龙魂站起来。
　　“嗯。”男子也从地上爬起来，伸了个懒腰。
　　夏末一阵黑线，从来没见过这么配合的被封印的对象。
　　黑线归黑线，夏末还是迅速站到龙魂的对面。
　　盘古从袖口拿出一个中间是阴阳鱼，边上为六角形，上面描绘着天干地支，二十八星宿。二十八星宿又组成四象，东西南北，分别对应着青龙、白虎、朱雀、玄武，呼应着地、风、火、水四种魔法基本属性封印阵。
　　盘古抛出铜盘，铜盘在空中盘旋着，越变越大，最后占据了这里绝对大部分空间。夏末和龙魂腾空而起，分别站在阳鱼鱼眼和阴鱼鱼眼上。双眼低垂，黑白两道光芒从鱼眼溢出，透过铜盘的脉络流向天干地支。
　　然后四道光芒从遥远的天空，点亮了四象的图案，青龙白虎朱雀玄武的影像倒映在铜盘的下方，栩栩如生，充满压迫感。
　　“小洛也来了啊。”盘古看着铜盘，没有回头。
　　“嗯。”殷洛殃看着铜盘，被这盛大的封印仪式震撼了。
　　男子回过头，对着盘古微笑一下，纵身一跳，将身体的轮廓融入铜盘迷离的光晕中。
　　闭着眼睛，被光晕托起。平躺在铜盘的上空，安详的微笑。任凭光芒吞噬着自己的身体。
　　或许不是吞噬，而是一种洗礼。
　　一种永远不会重生的洗礼。
　　“糟了！”盘古看着仪式顺利进行，眼神有些暗淡，但是铜盘突然晃荡了一下，大惊失色。
　　“怎么了？”殷洛殃第一次看到盘古失态的样子，不禁也吓了一跳。
　　“可恶！”盘古咬牙切齿的说道，“原来这就是他们的劫数。”
　　“什么？”殷洛殃没反应过来。
　　“这封印太过强大，调动了过多的元素，引起空间震荡，撕裂了次空间，将本不应该出现在次的时空虚洞引过来了！”盘古焦急的说道，“小洛过来！在防护罩里别出来！”
　　“已经晚了。”男子呐呐自语，“不过我挺欣赏他们的，帮他们一下？”
　　“魂哥哥？听到盘古师父说的话了吗？”夏末苦笑着通过心灵联系传语给龙魂。
　　“嗯。”感觉到空气中压力突然增大，一股巨大的吸力拉扯着自己，龙魂也不由的苦笑。
　　怎么又是时空虚洞。
　　“你的心境修为已经快到魔神了吧。”懒散的声音在龙魂的脑海中想起。
　　“你是？”龙魂大惊。
　　“既然我已经快消失了，这力量也就用不着了，我挺欣赏你的，就送给吧。虽然我只能输送很小一部分力量给你，不过也足够你达到以前魔皇的程度了。”
　　轻轻的笑语，伴随着一股强大而霸道的力量输入体内。
　　“有了盘古法器的保护，你们应该不会有所损伤了吧。”男子继续自言自语，“你的心境修为够高，所以直接升到魔皇阶虽然有些痛苦，倒也不是很危险。末末就只能达到大乘期了，要来找你可能还得有段时间。”
　　“冥冥之中，一切早已注定。这一段分别，也是必然的。”
　　“而你们将要到的地方，也是必然。”盘古接着男子的话说道。
　　法器已经笼罩着龙魂和夏末，以及被卷入的殷洛殃和后面赶来的碧水莲君、t庭沫瞳、舞封寒、小白、卡咩。
　　封印结束，撕裂的空间愈合，一切归于平静。
　　像是什么也没发生过。
　　“这么看来，我们也该离开这里吧。”盘古呐呐道。
　　“等这一切恢复，就走吧。”不知道什么时候破除封印的雅威站在盘古身后。
　　……
　　这一天，发生了许多离奇的事情。
　　在浠水大陆，生命树突然发出强烈的光芒，雾气一扫而光，从此，红雾大陆的称谓不复存在。精灵族易主，紧接着精灵王晨曦大婚，并且废除祭司元老院，开始了一系列改革。精灵王晨曦，这位精灵族历史上最伟大的王之一，他的传说从现在开始。
　　而他的传说，结束于，龙神将要招他入神族，他却依然拒绝，最后一个人隐居起来，孤老终身，没人能够说出原因。
　　殊落大陆，最大的家族，水峪家族的家主和他最信任的人突然消失，让水峪家族遭受了不小的混乱，不过家族的底子在那里，并没有多久就稳定下来了。与此同时，赤西家族被内定族长的人也消失了，不过也很快安定了下来。
　　凝Т舐剑龙族在同一时刻突然变回原形，徘徊在半空，嘶吼悲鸣，龙吟响彻整个凝Т舐剑唤艚幼牛翼虎族也开始同龙族一同悲鸣起来。最后四圣兽全部出动，像是缅怀什么，担心什么，关怀什么，吼叫让整个魔兽大陆变得死寂一片，没有任何魔兽敢出现。路经的其他种族的船只也绕道而行。
　　然后，这个世界魔物顶端的人，风花.雪月和释然，不久之后也销声匿迹。
　　传说，是有两个神秘人物找他们谈了一夜，然后两人就不知所踪。
　　仇杀或者是隐退，种种传言，在一段时间之后悄然退去。
　　世界的目光被新出现的事物吸引。
　　过去，就让他过去。
　　END
