



补遗之一（上）

　　婚姻的幸福并不完全建筑在显赫的身份和财产上，却建筑在互相尊敬上。这种幸福的本质是谦逊和朴实的。 
　　――巴尔扎克 
　　
　　[img]byzys_2.jpg[/img]
　　
　　盛夏八月份的阳光最明媚，即便是在北美，那如同浓的化不开的糖浆似的金色也没有改变分毫。
　　不经意间顺着窗帘照进放进，就留下满眼灿烂。
　　我们的王子殿下刚带着清晨的气息走进他宽敞华丽的卧室，便看到随意坐在地毯上的那个清瘦的背影。
　　很亲昵的走到旁边，陈路俯身搂住林亦霖的肩膀问：“吃早餐了吗？”
　　小林子放下正在用来写请柬的钢笔，微笑道：“恩，你干什么去了？”
　　陈路拍了拍利落的骑装说：“练练马，你怎么不运动一下，整天都在屋子里待着。”
　　超级洁癖怕流汗的林小美立刻露出空茫的表情瞅向别处。
　　陈路没办法的捏了下他的脸，而后凑过去坏笑道：“我有适合你的运动方法...”
　　认识了这么些年，林亦霖再不知道陈路在想什么就奇怪了，他赶紧往后躲着皱眉说：“不要，你去洗澡吧。”
　　陈路不理他的拒绝，大力压住林亦霖的手腕便吻了上去。
　　那似乎带有书卷气息的淡香已经成了王子殿下最熟悉的味道，但是哪一次闻到都会怦然心动。
　　绵长的吻依旧温柔细腻，等到陈路终于松手微微直起身子，林亦霖已经躺在地毯上没有了力气。
　　浅金的柔光染在那长长地睫毛上面，如梦如幻。
　　陈路弯起嘴角：“老婆，你真美。”
　　这样称赞的话林亦霖可不会挂在嘴边，他甚至从来没有提过。
　　所能做的，只是轻轻的抚摸过他浅褐色的短发，而后露出笑容。
　　正在情浓之际，从前一直照顾陈路的老管家忽然在门口报告：“少爷，你们婚礼的礼服已经做好送了过来，还有夫人叫您马上过去。”
　　王子殿下顿时有些不爽。
　　倒是林亦霖坐起身来劝道：“快去吧。”
　　陈路这才起身不情不愿的找女王谈话了。
　　整理了下有些微乱的头发，林亦霖发现老管家挂好西服的袋子后，依旧站在原地用带着审视的严厉目光瞅着自己，便赶快起身站好。
　　这种待遇自从来到陈路家后就没有停止过，林亦霖已经从最初的诧异和委屈，渐渐的走向了平静。
　　本来就差那么多，又不是第一天才知道。
　　毕竟选择了一个人以后，也就同样选择了他的家庭。
　　老管家瞅了半晌才道：“下午为林先生请了礼仪老师，教授您如何穿戴礼服以及婚礼上的举止，请您安排出时间准备接待。”
　　林亦霖怔了下，而后才低头答应。
　　老管家很明显有些反感他，轻声道：“长的好能熬几年呢，又不会生孩子。”
　　话毕便挺胸抬头的走出了房间。
　　他太会看人了，林亦霖这种自尊极强的人，是不会把不满对陈路讲的。
　　确切的说，他不会对任何人讲。
　　
　　却说陈路照旧有点勉强的走到颜清薇的不知第几号会客室，很随便的往她对面一坐，问道：“找我干吗？”
　　女王殿下衣着白色的西装裙，正垂着眼睫研究文件，闻声抬头微笑了下才说：“你这两个月很开心嘛。”
　　陈路回了美国后没再像小时候那样十天半个月不进家门，待人接物也不那么叛逆幼稚，和去北京前简直判若两人，每天除了陪着林亦霖到纽约各处随便玩玩，就是准备婚礼学习商务，心情却也不错。
　　知母莫若子，他看着颜清薇说：“有话直接讲，你这么忙还有时间找我聊天？”
　　女王殿下很慈爱的打量了片刻至少从外表无懈可击的儿子，然后才抬手介绍自从陈路进门就被忽略的中年人：“这位是王律师，祖籍香港，这几年一直在做我们集团的法律顾问。”
　　这个年月谈到法律就没好事，陈路警惕道：“所以呢？”
　　颜清薇笑：“他很熟悉我们家的财务情况，给你做婚前的财产公证最适合不过。”
　　果然是这样，陈路早就料到女王会搞这些东西，立即愤怒的起身道：“我的就是我老婆的，我不需要。”
　　“那都是我赚的钱！”颜清薇立即拍了下桌子。
　　陈路软硬不吃，起身哼道：“那你就全拿走，我不在乎！”
　　眼看他们又要吵起架来，颜清薇又换了张脸微笑道：“我已经和小霖谈过了，他并不介意。”
　　这回陈路诧异了：“什么时候，我怎么不知道。”
　　颜清薇道：“他不和你说是他的事情。”
　　陈路想了想便态度不好的扔下句话：“总之我不需要公证，你别惹我。”
　　而后便摔门走了。
　　王律师有些尴尬的看了眼这个总是搞不定孩子的母亲。
　　颜清薇弯了弯嘴角，一如既往的自信：“我会让他签字的。”
　　
　　等到陈路再回到卧房，却意外的发现林亦霖并没有试穿他亲手挑选的西服，而是坐在床边捧着笔记本发呆，便走到旁边问：“你怎么了，衣服不合身吗？”
　　林亦霖微笑：“那个...我下午再穿吧，现在想歇歇。”
　　陈路见他还是那副愉快的表情，才走到衣柜前换下早晨的骑装，准备去洗澡。
　　他的眼神无意间瞟到了婚礼礼服的袋子，又想起颜清薇的话，不禁问道：“你...”
　　林亦霖从几米外的大床上疑惑抬头：“恩？”
　　说不清原因，陈路又改口道：“你想吃什么，晚上杜威就到了，我们带他去吃饭吧。”
　　听到这个林亦霖脸上露出片刻松了口气似的表情：“那当然是...他想什么就吃什么了，他几点到，我们去接他吗？”
　　因为那刹那的轻松，陈路有些走神。
　　他随手套上件T恤，然后轻声道：“是不是在这里，你一点都不舒服...”
　　林亦霖眨了眨眼，想到自己身在着的偌大庄园，那成群的仆人，望不到头的草坪鲜花和蓝天，每天无微不至的照顾与随时奉上的极品美食，有些无奈的叹息：“怎么会呢，谁不喜欢住在城堡里面...”
　　陈路知道包括颜清薇在内的这群人本着上流社会的骄傲，多少都会显得有些苛刻冷酷。
　　他很认真的许诺道：“等我们结婚以后去上学NJ（注1），就住我自己的房子，和我妈没有关系，只有我们两个人。”
　　林亦霖很怕陈路会担心太多，他立刻笑道：“好啊。”
　　陈路反倒希望小林子能够学着挑剔一下，当他对所有安排都说好时，王子殿下反而不知道真正的好是什么了。
　　
　　和朋友见面总是件愉快的事情。
　　他们陪着杜威在酒店大吃大喝了一顿，聊了很多过去的事情。
　　大约也是害怕颜清薇，杜威死活不肯去陈路家里，待到把这个家伙在外面安顿下来，天色已经很晚了。
　　林亦霖走在陈路的后面，等侍者把轿车的门打开便坐了进去，脸上不再有刚才吃饭时的快乐，反而变得有些忧郁。
　　陈路靠在车座上便回短信边问：“你又怎么了，在担心杜威和郑洛莱？”
　　林亦霖摇摇头，想了又想才小声说：“我们结婚...可以可以请程然...”
　　听到这个陈路顿时陷入沉默。
　　林亦霖明白他依旧很介意，想解释些什么：“我只是想...”
　　陈路哼了声：“怎么，才两个月没见就想了？”
　　林亦霖被堵的没了话，抱着手看向车窗外的美国夜景变得不言不语。
　　陈路知道自己刚才说的话有些不好听，可是他根本没办法容忍程然，无论如何。
　　“来参加婚礼的人...都是你的亲戚，朋友...我连人都不认识几个...这是我的婚礼，还是我给他们的表演，用来显示你有多幸福多了不起吗？”林亦霖心里有些难受的说着，他很少对陈路这样，话到后半截，声音竟显得有些哽咽。
　　陈路依旧不表态。
　　过了好半天，他终于忍不住握上了林亦霖的手。
　　小林子显得很不乐意，用力甩开他，但是无奈王子殿下就是有这个耐心，两只手不知挣扎了多少次，最终还是在黑暗中十指相扣，握在了一起。
　　
　　知无不言言无不尽，还是举案齐眉相视不语？
　　当爱情终于变成契约，谁能明白究竟哪种处之的态度会显得更明智？
　　其实教堂的钟声，相换的戒指并不是美好的祝福。
　　那华丽的外表只是在告诉每一对想要共走一生的人们同一件事情。
　　你们得到的，绝对不是无暇的结局，而仅仅是个前途未知的开始。

作者有话要说：注1：NJ，New Jersey，美国新泽西州，是Princeton University的所在地，也是美国第四小以及人口密度最高的州，被昵称为“花园州”。




补遗之一（中）

　　陈路的婚礼无疑是很多人关注的事情，一方面因为他曾经偶像与今日财团公子的双重身份，另一方面也因为那在西方仍旧算不得平常事的同性恋爱色彩，无论是婚宴地点还是客人名单，就连蛋糕的样式都会被登上杂志被人议论的津津乐道。
　　总之，随着被幸福冲昏头脑后的渐渐清醒，林亦霖所面对的那些与其说是幸福，不如说是无奈。
　　就比如婚礼前两天的时候，他只不过待得无聊去书店买了些补充教材，出门就被一群外国记者和摄像机围上，已经模糊了的英语问话和闪光灯弄得人头都要疼死。
　　林亦霖不喜欢被登上花边新闻，没办法的低头边说抱歉边往车那里艰难行进。
　　幸好女王派来的保镖们无处不在，顷刻就冲出来搞几个高大的男人挡开那些人，让林亦霖衣冠不整的进了跑车。
　　他慌张的踩下油门扬长而去，很感叹原来全世界的娱记都一副模样。
　　正在这时，一天响八遍的电话又震了起来。
　　林亦霖开过个街区才停车接起问：“喂？”
　　陈路好听的声音传来：“你在哪，怎么出去了，什么时候回来？”
　　林亦霖看了看表，奇怪的笑了下而后说：“出来吃饭吧。”
　　陈路随后回答：“恩。”
　　林亦霖又说：“我还在酒店订了房间...”
　　这就是不加掩饰的邀请了，王子殿下哪有拒绝的可能？
　　
　　奢华的房间因为拉上了厚厚的窗帘而显得非常暧昧，摇曳的烛火照出床上那对缠绵的身影，颜色在昏黄中，带了些别样的绚烂。
　　林亦霖被吻的有些喘息不均，迷糊中陈路的手已经伸进了他的衣服，眼看安全不保，小林子赶紧说道：“别急，我们喝点酒吧...”
　　陈路有些不情愿的抬头，蓝色的眼眸显出了些疑惑。
　　林亦霖的脸有些绯红的颜色，继续催促道：“我特意给你订的，又浪费了...”
　　闻言陈路起身走到桌边，随手拿起冰块中的酒瓶往杯子里倒了浅浅的一层，仰头喝了进去，而后拿着高脚杯杯微笑着晃了晃，又走过来捧住林亦霖的脸说：“我就想要你，不要总躲我。”
　　说着便掀起他的衣服，轻轻的咬住那雪色肌肤上淡粉的□，手已经顺着小林子纤细的腰，慢慢滑进了早就解开的牛仔裤里。
　　林亦霖被逗弄的忍不住的急促喘息，可惜没过多一会儿，陈路的动作便突然停了。
　　他皱着眉头看向自己最信任的人，低声问：“你给我喝的什么？”
　　林亦霖咬住嘴唇没吭声，片刻，王子殿下就闭上了迷人眼的眼睛晕了过去。
　　很小心的爬起来系好彼此的衣服，小林子趴在床边吻了吻睡美人的脸：“亲爱的对不起，我们去结婚吧。”
　　
　　风拂在脸上带了些花香，温暖的令人慵懒至极。
　　可是陈路躺在软绵绵的床上，却慢慢的醒了过来。
　　他根本没有搞清楚怎么回事情，皱着眉头爬起身往窗外一看，只见到成片的向日葵田，在灿烂的夕阳下随风摇曳，壮观到如同金色的海洋。
　　虽然很美，可是重要的是王子殿下根本没来过这里。
　　他揉了揉酸痛的脖子转身喊道：“林亦霖！”
　　回答他的是有荡漾的回声。
　　陈路满屋巡视了圈，才看到床头有张字条。
　　小林子简单语：快来看我送给你的礼物。
　　王子慢慢打开压在下面的卡通地图，慢慢的微笑出来。
　　
　　走出小木屋，在夕阳的余辉中几乎空气里只剩下了花的香味。
　　陈路看了看门口的箭头路标，上面刻着一行字：“二零零四年九月一日，北京，我第一次遇见美好那么的你。”
　　他伸手在上面抚摸片刻，而后向前走去，很快便看到第二块，第三块。
　　简单的话语，确切的日期。
　　一路的风景似乎都在那些木刻的文字中渐渐沉淀成永恒...
　　花瓣落在泥土之上，带着醉人的灿黄。
　　犹如最深处的梦境。
　　
　　二零零四年十一月十九日，你给的初吻，让我陷入了无药可救的爱情。
　　二零零五年四月三日，我们之间最难忘却的伤痕，那是我以为我会恨你一辈子，可是我没有，因为我爱你。
　　二零零五年十二月二十五日，我们在一起了，那以后几经分离，但是我心中的记忆从未褪色。
　　二零零六年二月十一日，妈妈走了，谢谢你陪我度过最难熬的日子，从此以后，我的生命里就只有你的存在。
　　二零零六年六月九十日，重庆，那是我离开你的第二天，在一个陌生的城市，感到无比孤独。
　　二零零八年五月十二日，成都，灾难中我们再相见，我渐渐明白，此生此世，非你不可。
　　二零零八年七月九日，北京，我想你许诺我们永远不分开，陈路，我想我们永远都不分开。
　　二零零九年八月七日，上海，你向我求婚，那是我最幸福最幸福的一天。
　　二零一零年六月二十三日，美国纽约，我终于来到曾经属于你的世界，它那么大那么陌生，但是当我害怕了回头了，却总是能看到你的微笑，我想，我可以很勇敢。
　　二零一零年八月二十九日，美国加州，那天，我们结婚，然后...牵着你的手，直到我生命的最后一天，直到我老的动也动不了的时候，我们在一起回忆当初的日子，记得这么深，不是怕忘记，而是太珍惜。
　　
　　陈路慢慢的看过那一个一个美丽的木牌，等到顺着向日葵田走到尽头时，竟听到一阵悠扬的音乐。
　　抬眼林亦霖正站在灿烂的最深处，身穿着属于他的白色礼物，如同王子似的拉着动听的小提琴。
　　温柔的乐曲衬着他被风吹起的轻柔发梢，伴着金色的花瓣在空中留下了最美丽的痕迹。
　　陈路停在那里静静的聆听，蓝色的眼眸投去温柔的注视，林亦霖不经意的抬眼，便相视着不再离开。
　　笔直的琴弦，优美的指尖，演奏着属于他们的爱情的声音。
　　虽然不够完美，虽然不是毫无缺憾。
　　但是激情足够了，勇气也足够了，回忆也足够了。
　　
　　直到一曲结束，林亦霖才放下小提琴，轻声问：“你喜欢吗，我特地为你学的。”
　　陈路插着口袋站在原地，背影比他们出遇时更加笔直修长。
　　但犹如天使一般的脸上却再也不是疏离与傲慢。
　　他浅笑着点点头，忽然伸出双臂。
　　林亦霖拿着小提琴走过去便送上大大的拥抱。
　　他轻声说：“对不起，把你骗到这里来，可是真的很想给你一个礼物，那晚我说的话太自私了，这不是我的婚礼，这是我们的婚礼。”
　　陈路抚摸着他的后背，没有再说什么。
　　林亦霖浅笑的把小提琴放在地上，从口袋里拿出个天鹅绒的盒子：“这是我们的婚戒，一直都没有给你看，虽然它们可能是婚礼上最不名贵的东西了，可这是我的全部，给我十年时间，十年以后，我会补偿给你最好的。”
　　说着便打开了盒子，里面两枚精致秀气的男式钻戒静静地嵌着，虽然单独一枚看不出是什么，但两枚组合在一起，就是个美丽的心型。
　　陈路接了过去，好一会儿才说：“这就是最好的，这是你送给我的。”
　　林亦霖微微笑着拿起一枚，轻声问道：“陈路先生，你愿意和林先生结下婚姻的契约吗？在以后的日子里相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱珍惜，就算是死亡也无法将我们分开。”
　　陈路伸出修长的左手坚定地回答道：“我愿意。”
　　林亦霖摘下了他们十七岁就已经拥有的订婚戒指，把新的仔仔细细的带了上去，而后很温柔的吻了下陈路的手。
　　陈路也拿起另一枚戒指问道：“林亦霖先生...”
　　结果没等他说完，小林子就忽然搂住王子殿下的脖颈说：“我愿意，我什么都愿意，虽然我从来不说，可你就是这个世界上最好最好最好最好最好的人。”
　　陈路微笑着给他换上戒指，而后搂住心爱的老婆说：“这就是属于我们两个人的婚礼了，你看夕阳，小提琴和向日葵都在给我们见证，你绝对不可以反悔。”
　　林亦霖无名指上的钻石在太阳的余晖中闪闪发亮，他慢慢抚摸过陈路的脸庞，弯着嘴角点点头。
　　西方相恋的人们总是要在槲寄生下亲吻，祈祷彼此永远幸福。
　　虽然此时此刻没有那可爱的植物，但却丝毫无损气氛的温暖迷人。
　　陈路伸手拉下一颗高高的美丽向日葵，而后忽然就低头吻上了林亦霖。
　　大概只有拥有爱情的人们才明白，能够平安甚至平淡的相守一辈子，是多么值得感恩的际遇。
　　不过，其实能够在茫茫人海里遇见你，这本身，就已经比许许多多的人幸运太多了。
　　
　　




补遗之一（下）

　　夜晚无声无息的降临在纽约郊外这小小的木屋里面，林亦霖把做饭弄得垃圾扔进了后院的桶里，结果刚进屋就被崭新崭新的已婚人士搂住亲个不停。
　　他很郁闷的皱眉喊道：“不要闹了，脏兮兮的。”
　　陈路几乎是抱着他再往浴室走，俊脸笑嘻嘻的说：“那我们一起洗。”
　　林亦霖好怕明天女王在场的正式婚礼搞砸，因而不肯配合的拒绝：“不要。”
　　陈路装委屈：“刚结婚你就嫌弃我...”
　　林亦霖眨着美丽的眼睛那是真委屈：“刚结婚你就不听我的话...”
　　对视片刻，王子殿下又弃械投降。
　　林亦霖笑笑就躲进浴室里了。
　　
　　等到王子殿下擦着湿头发走到床边，夜色已经很深了。
　　林亦霖正在小心整理明天两个人的礼物，闻声侧头说：“早点睡吧，今天我们不在他们肯定急坏了，明天可不能再迟到。”
　　陈路无所谓的摊手：“不去又怎样？”
　　林亦霖想了想愤怒的颜清薇，赶紧摇头道：“会死的。”
　　陈路轻笑：“你怕她干什么？”
　　林亦霖关上柜子说：“我怕我做不好，让你们之间不愉快。”
　　陈路恍然：“婆媳关系是吗？”
　　气的林亦霖一把就把他推坐在了床上：“出去，我要睡觉。”
　　陈路趴在床上哀怨：“第一晚就分居，为什么这么对待我...”
　　嘴里那样装可怜，手却掀起了被子。
　　林亦霖很没办法的穿着睡衣坐上去轻拍了下他的脸：“你啊，什么时候能正经一点？”
　　陈路倒在那说：“我知道，你就喜欢成熟稳重的，最好还是搞摄影的！”
　　弄得林亦霖哑口无言，他跪在床上拉了下陈路的手说：“喂，真不高兴了？”
　　陈路躺在枕头仍旧闭着眼睛。
　　林亦霖俯身在他耳边说：“你要不理我，我就回去了啊。”
　　说着就要下床，结果身子还没直起来陈路就把他压倒在旁边，眼神暧昧的说：“你补偿我我就理你。”
　　林亦霖为难的笑笑：“明天我要站一天呢...”
　　虽然很想做点少儿不宜的事情，但毕竟是心疼他居多。
　　陈路百无聊赖的躺在旁边叹气：“好啦，睡觉吧。”
　　林亦霖随手关了灯，给他盖好被子才自己躺下。
　　
　　一切都显得很黑暗，卧房里安静了十多分钟，而后才轻轻的传来陈路的声音：“你睡着了吗？”
　　林亦霖躺在旁边说：“没有。”
　　陈路笑：“我忽然想起上高中时候的事情，那时我是不是对你很坏？”
　　林亦霖应声道：“是啊很坏，把我收的书费拿走害我吃不饱饭。”
　　这个被杜威大嘴巴讲出来的经典事件几乎成了小林子的笑料，陈路听到只能不好意思的说：“不要再提了。”
　　林亦霖又说：“还整天给我进口巧克力要我替你买矿泉水。”
　　陈路弯弯嘴角：“真不明白你怎么喜欢那么甜的东西，明天我用Chocopologie by Knipschildt给你搭个房子。”
　　林亦霖忍不住呵呵：“糖果屋吗？”
　　陈路握着他的手没回答。
　　林亦霖道：“那个时候，你总是跟着我到处走，整天问我这个好不好啊，那个好不好啊，然后我只是接受，什么都不替你做...”
　　陈路说：“那是因为我喜欢你嘛。”
　　林亦霖道：“可是我也喜欢你。”
　　陈路抚摸着他的指尖微笑：“所以我们就在一起好了，我宠着你，让林公主每天都开心，我也就开心了。”
　　林亦霖故意捏了下他的胳膊，压低声音气道：“陈路！”
　　听到召唤的王子赶快抱住老婆，亲吻了一下又一下。
　　黑暗之中似乎只能感受到彼此的气息，林亦霖的手指渐渐的划过他的发梢，很轻柔的搂着陈路的脖颈。
　　片刻之后陈路支着身体俯视他恳求道：“我真的想做了，我会小心的。”
　　林亦霖微微笑，而后拿起床头的面巾纸盒塞进他手里，言简意赅：“卫生间，自己解决。”
　　
　　第二天王子殿下是被窗外的鸟鸣吵醒的。
　　他带着睡意眯起眼睛看向窗外早已明媚的阳光，而后习惯性的摸向身边。
　　结果意外的空空如也。
　　片刻之后小林子端着早餐盘子进来说：“起来了啊？”
　　陈路还有些迷糊的坐在床边：“你真早。”
　　林亦霖笑了下，让他漱了口先吃早餐，自己在一边忙忙碌碌的打开西服。
　　陈路端着牛奶杯皱眉看向托盘，拿起一堆纸来问：“小主妇，这是什么？”
　　林亦霖装的很不在意的说：“你那个财产公证，还是签了吧，省的你妈妈不高兴。”
　　陈路很不屑的扔回去道：“我活着又不只为了她。”
　　林亦霖放下手里的衣服走过去劝道：“我和你结婚，又不是为了这个，你签了以后会少很多误会和猜忌。”
　　陈路反问：“所以你什么都不想要，就算我随时都能抛弃你也好？”
　　林亦霖坐到床边握住他的手腕道：“我相信你，不需要这些外界的保证和束缚。”
　　陈路停了露出笑意，伸手便把文件通通撕碎，而后很认真的看着他说：“我也是。”
　　林亦霖傻看着女王交给自己的任务，有些不知所错的无语。
　　陈路还是那个陈路，不管别人说什么，自己决定的事情，无论如何也不可能改变。
　　虽然任性又张狂。
　　但是，也挺好的。
　　
　　等到两人坐着私人飞机赶到LA的Garden Grove时，婚礼已经接近开始。
　　灿烂的阳光撒在碧绿的草坪上面，鲜花，喷泉，无数气球彩带和精致的雕像专业的乐队，热闹到让人眼花缭乱。
　　依旧有些名贵的跑车纷纷前来，大部分宾客都已入座。
　　工作人员看到陈路立刻扑上来说：“您去哪里了，董事长到处找您呢。”
　　陈路说：“这不是来了吗，我妈呢？”
　　工作人员回答：“在里面。”
　　陈路回首对林亦霖说：“我先去和我妈说点事情。”
　　这个时候还分开显得有些莫名其妙，正当小林子满眼疑惑的看着他时，身后忽然响起声熟悉的问候：“林亦霖。”
　　他诧异的回首，竟然有些不真实的看到程然站在不远处投来注视的目光，依旧是高挑的个子，斯文俊朗的容颜，温柔的不加掩饰。
　　陈路默默地看了眼林亦霖，什么也没说就跟着人家走了。
　　林亦霖这才回过神来：“...你怎么在这里？”
　　程然走过来温声道：“陈路让人给我送来请柬，我想这是你很重要的一天，特意赶来的。”
　　林亦霖想到自己曾和陈路说的那些话，心里百感交集的低下头，而后又抬手微笑：“谢谢你。”
　　虽然在笑，眼底却有些水色。
　　程然抬手摸上了林亦霖的头，轻声道：“傻孩子，坚强一点，虽然你会遇见很多不顺心的事，但重要的是你们在一起了，要珍惜。”
　　林亦霖点点头，虽然挤压了那么多委屈，但此时此刻却全都无需说了。
　　程然弯着美丽的眼眸浅笑：“结婚快乐，当然有不快乐的事情，也可以来告诉我。”
　　林亦霖还是咬着嘴唇点头。
　　程然温暖的给了他一个拥抱，而后说：”快去吧，祝你幸福。”
　　林亦霖终于微笑出来：“你也是。”
　　话毕，才转身慢慢的向古老的教堂走去。
　　他没有回头，因为前方的路，渐渐的变得很清楚。
　　程然站在原地看着这个倔强又坚强的背影，脸上显得有些落寞。
　　正在此时，一个小男生忽然走过来问：“林哥哥怎么不是很高兴啊？”
　　程然回神浅笑道：“因为他遇到了这辈子最难做的事情了。”
　　易佳眨着大眼睛不是很明白。
　　程然补充说：“婚姻。”
　　易佳这才高兴地点点头：“刚才我看到肖弦了，他还给我签名，哈哈。”
　　程然有些无奈的又很疼爱的搂着他的肩膀道：“进去吧，还没有见过西方的婚礼什么样吧？”
　　易佳屁颠颠边走边说：“恩，可惜这次没有穿婚纱的新娘子。”
　　程然逗他：“那以后你穿好不好？”
　　此言立刻换来了小孩儿一连串不满的抱怨声音。
　　喷泉洒出来的水珠在阳光下形成了彩虹的颜色，模糊了他们的背影。
　　所有的故事，都渐行渐远。
　　
　　当夜送走了所有宾客回到酒店时，我们的两个主角已经疲惫不堪，正当他们众望所归的想要在私人空间亲昵一下放松自己时，竟然进门就看到了众多名流想要结识的主角。
　　颜清薇端庄的坐在他们婚房的大沙发上面，微微笑道：“还没有来得及祝福你们。”
　　林亦霖立刻把陈路的手从自己腰上拉下来说：“谢谢您...”
　　倒是陈路有些不满：“你最好的祝福就是不要在这个时候打扰我们。”
　　颜清薇看着手上美丽的钻石链子悠闲地笑：“真是个不会讲好听的话的小孩，不过这也不耽误我送你们结婚礼物，小霖过来。”
　　林亦霖面露难色，但是乖乖照做。
　　颜清薇拉着他坐下道：“我给你联系了你开学以后的导师周凡益教授，他是近年来建筑设计领域很有成就的人，明天你和他多聊聊，他说最近在德州有个大工程可以带着你一起做。”
　　闻言林亦霖吃惊的问：“真的吗？”
　　可是陈路抓主重点，冲过来把领带扔在沙发上：“明天？”
　　全世界都快知道了明天可是他期盼已久的蜜月啊蜜月。
　　颜清薇分明就是在报复财产公证的问题，她故意问林亦霖说：“周教授已经来了，还是你要去旅游？”
　　林亦霖为难的看着这对母子说不出话来。
　　颜清薇又笑：“当然是以事业为重啦，陈路我也有礼物送给你，打开看看吧。”
　　说完就扔给他个大包。
　　陈路莫名其妙的翻出几件迷彩服来，根本不明白的问道：“干什么？”
　　颜清薇很语重心长的说：“做男人不可以太沉溺于声色犬马，我觉得你应该锻炼一下意志，所以给你安排了特种兵的训练，不过时间不长，只有三个月，加油啊，开学的问题我会给你处理好的。”
　　而后她才优雅的起身看表：“我就不打扰了，你们能相聚的时间也就剩十个小时，明天军队会来接你的宝贝。”
　　陈路目瞪口呆的看着老妈款款消失。
　　而后又瞅着哭笑不得的林亦霖。
　　他终于也感觉到：真的，其实一切才刚刚开始。
　　
　　
　　
　　
　　




补遗之二（上）

　　夜深之时，人烟稀少的新州郊外几乎听不到任何声音。
　　虽然没有繁华的闹市，却很适合安下心来做学问搞研究。
　　林亦霖仔细的修改好屏幕上的局部施工图，终于忍受不住疲惫，趴倒在桌子上闭目养神。
　　自从开学以来，他除了去修那少得可怜的几门课，就是跟着导师干活，虽然很累，可是的确学到了不少东西，只是陈路进了封闭的训练营便杳无音讯，明明三个月都过了，却仍然没有说回来的日期，让人很是挂怀，真不知道他过的好不好。
　　脑袋里面正胡思乱想的时候，肩膀上忽然一暖。
　　林亦霖诧异的抬起头来，看清来者才轻声叫道：“老师...”
　　周凡益穿着研究室的白袍，银边眼镜让冷峻的脸更显得严肃，只是此时此刻对这个得意门生的关怀，确实不加掩饰的。
　　他浅淡的弯了下嘴角道：“快下雪了，不要穿得这么单薄。”
　　林亦霖扶着周凡益的外套愣了愣，才轻声道：“恩，我忘记了，图纸我都改好了，您要不要看一看？”
　　周凡益摇摇头：“明天和同学的一起交给我就好，饿了吗，我带去你吃饭。”
　　大约同是中国人的关系，他对小林子总是特别的好，但林亦霖已经习惯为了陈路和一切男人保持距离，更何况这所世界知名的大学，有的是财团的公子议员的儿子，也许随便一个人就是背景显赫，麻烦很容易就会惹到身上，所以即便是老师，也是保持距离为妙。
　　周凡益也不劝他，倒是问起来：“你圣诞节在哪里过？”
　　这个节日在这里就如同中国的春节，很是重要。
　　林亦霖微笑：“在这里等陈路，然后他去哪我就去哪。”
　　那段著名的婚姻人人皆知，周凡益只是微微的弯了下嘴角，便又走了出去。
　　林亦霖自己打扫完冷清的研究室，照旧开车回家，随便煮了些东西吃。
　　他在新州住的是陈路安排好的房子，可是主人不在，每天都只有他一个人形单影只。
　　
　　冬季的早晨格外的冷，小林子看到床边的日历，忍不住又往纽约打了个电话。
　　依旧是那个严厉的管家接的：“林先生有什么事吗？”
　　林亦霖小心地问：“我想知道陈路什么时候回来。”
　　管家回答得很干脆：“夫人没有说，我也不知道。”
　　林亦霖说：“可是三个月早就到了，也快过节了....”
　　管家道：”少爷什么时候回来，我会通知你的。
　　林亦霖没办法，只好答应着把电话挂掉。
　　他看像桌上那日结婚的照片，很无奈的摸着陈路的微笑说：“跑哪里去了？知不知道我在挂念你...”
　　可惜美丽的卧室里面回答他的，只有寂静。
　　
　　接近圣诞的时候，学校里到处都是节日的气氛。
　　下午林亦霖抱着书独自从教室出来，见路边有学生在义卖饼干，便去捐了几块美元，谁知道刚转身就和几个高大的美国青年面对面的碰见。
　　为首那个金发碧眼的叫埃文，自从开学以来没少和他搭讪。
　　林亦霖的表情有些不好看，瞥了眼就想离开。
　　谁知道有个黑人坏笑着便叫了声：“Hey，little girl.”
　　林亦霖皱了下眉头，但他毕竟不是鲁莽的人，依旧是忍了气的想走。
　　结果埃文伸手就拉住他说：“我们没有恶意的，我是想问...”
　　很生硬的中文讲得别扭。
　　可还未等他把话讲完，不远处就传来冷冷的声音：“你想问什么？”
　　林亦霖惊喜的回头，看到久违的陈路穿着迷彩服拎着大包站在路边，有些不敢相信的愣了几秒，而后才重重的甩开埃文跑了过去。
　　陈路把林亦霖挡在身后，大步走上前去推了那个男人一下，很郑重清晰的警告：“别让我再看见你和他说话，Don’t―Touch-Him！”
　　埃文明显就是认识这位不好惹的大少爷，他立刻摆摆手表态：“OK，OK.”
　　话毕便带着那几个朋友走掉了。
　　林亦霖很担忧的说：“他们是干什么的？”
　　陈路过去结仇结怨的事根本数不胜数，他没有回答只是问：“想我了没？”
　　闻言林亦霖立刻回过神来给了他一拳：“你去哪了，不是三个月吗，到现在才出现。”
　　陈路捂住胳膊笑笑，小林子这才发现他的脸色有些苍白，恍然道：“你是不是受伤了才不回来的？”
　　“没什么，有人拿枪不小心打到我了，皮外伤而已，就在军区的医院躺了两个礼拜，我怕你着急才没让我妈告诉你。”陈路无所谓的笑，搂住他的肩说：“倒是你怎么瘦了，是不是太想我？”
　　林亦霖没有心情开玩笑，抱着他的手问：“枪打的怎么会不严重，打到哪了？”
　　陈路瞟了眼旁边的学生而后笑：“在这里给你看？”
　　林亦霖无语。
　　陈路立刻抱住他来道：“走了，回家！”
　　
　　虽然手臂上的纱布还未摘下，但这些日子残酷的锻炼的确让陈路的身体素质更好了许多，林亦霖也明白颜清薇并非只是想惩罚他，毕竟觊觎他们家财富的人数不胜数，王子殿下又这么特立独行不听劝告，事实必须让他有保护自己的能力，不然如果过去的悲剧重演，并不是每次都会有人救他。
　　到了家后学校的电话公司的电话一个接着一个，等着小林子给陈路接好洗澡水煮上饭，这位少爷才算安定下来。
　　他自己也有点郁闷的站在衣柜前换衣服抱怨道：“这辈子谁也不能再让我穿军装，真是够了。”
　　林亦霖在衣物间门口笑了下，而后走过去从后面抱住陈路，把手伸进他半敞的迷彩服里轻轻的抚摸着他更加结实的腹肌调侃道：“可是我觉得挺好看的。”
　　触觉微凉可是带来的刺激却异常灼热，一直没怎么碰他的陈路王子僵了下转身说：“我本来想我们这么久没见可以好好聊聊天的，你这么招惹我，那就明天再聊吧。”
　　闻言林亦霖赶紧松手后退，看着他弯了完嘴角：“不要，晚上还有导师安排的工作。”
　　陈路还没见过面相斯文俊秀的周凡益，蓝色的眼眸眨了眨并未多想，只是无奈的耸了下肩。
　　倒是小林子又温柔的拉住他的手说：“我想你了。”
　　陈路微笑着摸了下他的脸：“我也是，每天都担心你过得好不好，好几次都想从军营里跑出来，可我妈也是想让你尽快适应这里的生活才这么安排的，别生她的气。”
　　林亦霖点点头。
　　王子转而就低头吻上了他。
　　奢华的衣物间里整整齐齐的挂着他们的各类衣服，落地木架上的鞋子全都纤尘不染，柔和的灯光下，一排排名表与领带夹上的宝石闪烁着美丽的光辉。
　　虽然在这里住了些日子，但眼前所有的东西对林亦霖来说。依旧是如同好莱坞电影里的生活一样陌生的，唯独眼前这个人，已经熟悉到了心底。
　　不过，这也就足够了。
　　
　　夜阑人静，当身边躺有和自己带有同样婚戒的人时，恐怕就是我们最幸福的时光。
　　林亦霖洗了澡后有些慵懒，身上还带着□过后的疲惫，却怎么也睡不着。
　　他躺了一阵子伸手拿过床头的表，才发现已经三点多了。
　　自从陈路回来以后，所有良好的作息规律都被他们相聚之后的疯狂打乱了。
　　本来，新婚加小别这么甜蜜，就不能要求人有多么冷静。
　　王子殿下感觉到身边的动静，伸手搂过心爱的老婆道：“亲爱的怎么还不睡，胡思乱想什么呢？”
　　温暖紧实的拥抱，似乎特别能带来安全感。
　　林亦霖呼吸着陈路身上淡淡的香气道：“没想什么，就不着。”
　　陈路在浅淡的月光中眯着眼睛说：“你喜欢这里的生活吗，还是想念北京？”
　　林亦霖回答：“这里很好，地方漂亮，生活也自由方便。”
　　陈路若有所思地说：“是吗，可我倒是有点想回北京，那几年是我最幸福的时候。”
　　林亦霖立刻抬眸：“现在不幸福了？”
　　陈路笑：“不是，只是责任忽然间重了...”
　　林亦霖拍了下他的俊脸：“要做勇敢的人。”
　　陈路没说什么，沉默了片刻才小声道：“我怕你受伤害。”
　　林亦霖紧紧地抱住他毫不犹豫的说：“我是勇敢的人。”
　　陈路抚摸着他光滑的脊背，淡笑：“我知道。”
　　
　　
　　
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “]蕾z小姐”整理收藏




补遗之二（下）

　　恋爱的人总是把圣诞节过的和情人节一样浪漫，可惜王子殿下刚回来不久，就被颜清薇叫回纽约过新年。
　　小林子怕他们不停地争吵会把关系恶化，赶快答应下来。
　　可老老实实的回到那个过于华丽的庄园之后，又在小心翼翼中过的无比别扭。
　　特别是一家人坐在一起吃饭的时候，无论女王显得多么和蔼可亲，也完全不像善良的主妇。
　　大约全世界只有陈路在她面前能安然自若，丝毫不觉的紧张。
　　
　　这天新年过后的晚上，颜清薇边切着牛排边提起：“路路，你去看看你祖母吧，她年纪太大了些。”
　　林亦霖疑惑的抬眸，心想老太太不是在北京养老呢么。
　　陈路会意的解释：“是曾祖母，我知道了。”
　　林亦霖很想让大家都接受自己，立即微笑：“那我陪你去吧。”
　　奢华的餐厅里顿时有点寂静，最后陈路的刀叉忽然相触有了声脆响，而后他微笑：“不了，我自己去就好，你忙了这么久好好休息吧。”
　　大家都在这坐着，林亦霖也没追问，只好点了点头。
　　
　　等到晚安结束各自回房后，老管家照旧来给去沐浴的陈路送衣服，见林亦霖坐在床边看书，也不知居于什么心理忽然说：“老妇人是很传统的中国女性，她没办法接受少爷和一个男人结婚。”
　　林亦霖顿时尴尬，而后讪讪的问：“那她...不知道吗？”
　　老管家边收拾穿过的衣服边说：“当然知道，但她有病在身不能来参加婚礼，只以为少爷娶了一个小姐。”
　　林亦霖更加无话可讲，低下头无奈的弯起嘴角。
　　他的厉害，向来只对自己，仿佛旁人无论怎么进行伤害，都起不了半点涟漪。
　　
　　生活中总会遇到很多问题，大概我们的选择永远是让自己多承受些，以求他人平静。
　　就算是向来自我的陈路也不例外，他比谁都知道林亦霖的位置并没有表面上看起来那么光鲜，但凡能让其少承受点的事情，她都愿意去做。
　　次日吃过早饭准备好礼物，他叫人提了车过来。
　　没想到刚要坐进去，背后忽然一声熟悉的呼唤：“陈路。”
　　王子殿下诧异回头，看到林亦霖就说不出话来了。
　　小林子自己也不得劲似的，沉默着就上了车，沉默两秒才扭头问：“你去不去？”
　　陈路恍然回过神来，坐到他旁边轻声问：“你怎么了？”
　　林亦霖没回答，也没法回答。
　　此时此刻，他穿着风衣裙子和长靴，柔顺及腰的假发和精致的妆容，脖颈间系着冬日的围巾，让这个男生和一个漂亮姑娘没有任何分别。
　　
　　司机自然不敢管主人的闲事，只是目不转睛的盯着前方开车。
　　陈路呆滞了足有十多分钟，而后才又问道：“其实你也没必要这么做，是我妈说你了吗？"
　　林亦霖抬着美丽的眼睛看了他半晌，而后侧头看向窗外飞速倒退的风景：“没什么，这样你曾祖母也会开心点吧，我是自愿的。”
　　陈路深邃的眼眸里闪过丝很复杂的情绪，转而微笑着搂住他说：“你就是女人我也不会放过你的。”
　　林亦霖到底还是别扭，他有点不乐意的推开他：“别碰我。”
　　陈路还是笑。
　　林亦霖忍不住有些不自然的羞怯，他拿出墨镜戴上扭过头说：“不许看。”
　　陈路这才直过身子，拉住他的手渐渐沉默。
　　其实真的不介意去向任何人展示林亦霖的好，可这个世界并没有我们想象的宽容无障碍。
　　当选择了自己所要走过的路之后，那么该承受的东西，也会一样一样的出现。
　　来考验我们当初的意志，与决心。
　　
　　陈路的曾祖母住在纽约的疗养院里，在美国儿女各自纷飞似乎再平常不过，只有小林子实在难以理解，如此高龄而又体弱多病的老人，怎么能够被独自留在这样的地方。
　　穿着高跟靴子有些步履不稳的一路走进房间，林亦霖抬眼就看到床边满头花白正在输液的妇人，她看到陈路似乎很高兴，声音颤抖但是快乐的说：“路路来了，好几年没见了你了...”
　　陈路赶紧走过去扶着她道：“您别动，我不是在北京么，没有时间回来。”
　　老祖母满脸皱纹的微笑：“北京好啊...”
　　明显已经有些迟钝了。
　　陈路给她盖好被子，然后忐忑的介绍道：“这是林亦霖，他说要来看看您，婚礼您都没机会去。”
　　小林子赶快低头说：“您好。”
　　幸而他声音本来就清亮，并不男生气十足。
　　老人眼神没有年轻时好了，她竟然没有怀疑，而且立刻伸出手来颤声说：“快过来我看看，长得真是好，大高个比我当年强多了...”
　　林亦霖尴尬的坐在床边的椅子上，被老人握住了手。
　　曾祖母仔细端详他一阵，又变得眉开眼笑，就连皱纹都堆在了一起。
　　
　　这天几乎除了陪老人聊天，就是在旁伺候。
　　虽然辛苦时间过得倒也很快。
　　祖母似乎非常喜欢小林子，不仅对他问东问西，最后还把自己的宝石镯子当做礼物送给他。
　　陈路自己在旁落得个清闲，时不时朝紧张的要死的林亦霖微微一笑，倒有些欣赏热闹的感觉。
　　等到他们终于脱身离开，已经是傍晚的时刻了。
　　
　　林亦霖疲惫的走在陈路前面，高跟鞋在走廊踩的当当作响。
　　他直至今日才晓得女生的累，最后到了停车场赶快靴子脱下来，郁闷的坐在车里说：“我都快受不了了，真怕忽然露了馅。”
　　陈路早就打发走了司机，自己坐在驾驶上笑：“老婆秀外慧中本来就货真价实。”
　　林亦霖瞪他一眼，而后拿出那个古董手镯说道：“你收好吧。”
　　陈路说：“送给你的你自己保管。”
　　小林子轻声道：“她是送给孙媳妇的，要是知道我是男人...非得气过去不可。”
　　陈路无所谓的耸了下肩：“总之你安全过关了，以后也见不着，不用管别人怎么觉得，我觉得你好就好了。”
　　林亦霖看了看手里的镯子，半晌又放回兜里道：“如果你真的和女生结婚，大概会比现在幸福吧。”
　　陈路忍不住捏他的脸：“胡说。”
　　林亦霖垂下长长地眼睫有些忧郁。
　　陈路凝视了他片刻说：“谢谢你让我曾祖母开心。”
　　林亦霖苦笑：”我能为你做的，也只有这么多了。“
　　陈路摇头：”不，你还能做更多，你还能给我美好生活的全部。“
　　林亦霖深深地看了他一眼，而后又露出了美丽的笑容。
　　陈路亲了亲他而后调侃：”好久没尝到这个味道了，真不习惯。“
　　林亦霖知道他在说女孩儿唇彩的香气，他有点愤愤的擦着嘴巴问：”你什么时候尝到来着？“
　　陈路怎么可能回答，立刻踩下了油门，开着跑车驶上了纽约宽敞的道路。
　　
　　在我们的生命历程中，并不只会遇到那些纯粹的完美的事情。
　　更多的反而是坎坷和残缺。
　　但一直坚持下去的力气，也恰恰是从中而来的。
　　与困难之后共同承担共同面对，就是生命给予爱的祝福。
　　当这对亲爱的人一直坚定地走下去之时，我们这些总是为之祈祷的人，大概也会变得更加勇敢。
　　
　　
