




    第一章

    当秋司睁开双眼，迷茫的看向四周，这是哪里？他缓慢的起身，打量着四周，豪华的超级大床，高贵美丽的地毯，华丽的摆设，还有光裸的酸痛身体，后面的私处更是像火烧一样的疼痛，秋司不用多想也知道自己发生了什么事情，可是他是怎么来到这里的？秋司扶住有些发痛的头部，他好象自己和朋友们去PUB喝酒，喝的有些过多，提前离开，然后呢？毫无头绪的自己，无心思去哀悼他的第一次，只能忍受着疼痛起身寻找自己的衣物，可却怎么都找不到半件遮羞物，这可怎么办？在不离开一会这的主人回来就糟了，秋司知道自己的模样如何，虽然自己没有什么美丽或者英俊的外表，只能称的上温和清秀的相貌，但是也常常惹来一些同性的窥视，自己虽然不讨厌同性之爱，但是他也不想惹来一些不必要的痴缠。想离开，可是衣物在哪里？秋司无奈只能把床单围在自己为着寸娄的身上，没有衣服就无法离开，秋司只能鼓起勇气开启房间内的唯一通往外面的门，手刚放在把手上，就发现把手自己在转动，看来是有人来了，秋司反射性的退后一步，却不小心踩到了围在身上过长的床单，刚要倒地就被一双强健有力的手勾入对方的怀中。

    “没事吧？”对方的声音冰冷而含着那不可忽视的威严，看来这次是惹到了不好惹的人，秋司忍了忍不小心扯到的伤口上的疼痛。

    “先生，你要是能放开我，我才真正的会没事。”秋司无奈的看着对方的一双铁臂，正好压在自己酸痛不已的腰上，这可真是伤上加伤。

    桑墨言看了他一眼，打横把秋司以公主式的姿势抱起，轻放在床上，然后打量起秋司身上的白色床单，眼神中有着一种说不出异样感觉，这让秋司更有些不自在。

    “这位先生，我可以回去了吗？昨晚喝多了，意识不清醒，所以这件事情就当没发生过，你可以把我的衣服还给我吗？”秋司说话时并不敢盯着对方说，并不是对方丑陋，相对的，眼前的这个男人是个很英俊的人，他只是惧怕对方身上不断散发出的威严，那是一种王者的气息。

    “不喜欢这个房间吗？住不习惯，我让管家给你换个让你满意的房间，还有不要叫我先生，叫我言”声音还是一如即往的冰冷。

    “这不是房间的问题，这里很漂亮，我很满意，但这不是我的家，我们平水相逢，不好意思在打扰了。”秋司脸部有些发黑，这好象和房间没关系吧？

    “叫我言。”

    “啊？……言。”晕，这个人怎么这么奇怪。

    “明天我就把这个别墅过到你的名下。”桑墨言还是事不关己的样子，仿佛在他眼里，这栋别墅就犹如送个模型一样的简单。

    “先……言，我们非亲非固，这样不适合，我还是比较喜欢我的家，那个，可以把我衣服还给我吗？”有钱也不是这个有钱法呀，虽然自己的房子很小，也成梦幻过，自己能有套大房子，但秋司坚信“是自己的永远都是自己的，不是自己的你抢来也不是自己的”。

    “你那套衣服昨夜已经撕滥了，新的衣服一会就会送来，以后这里就是你的家，好好休息。”桑墨言说完便转身离开，丢下一阵脸红一阵脸发白的秋司？

    怎么办？秋司强烈的感觉到自己遇到了一个有理也说不通的人？

    在他整理脑部的信息时，敲门声响起，“进来。”看来是来送衣服的，有了衣服，也许就能出去了。

    “赵先生，我是这里的管家――邵云，这是您的衣物，请您穿好，老爷在饭厅等候赵先生过去用餐。我在外面等候您。”自称管家的年轻人，犹如电视上的绅士一样，给人干净利落的感觉，这就是有钱人的生活吗？

    “你怎么知道我姓赵？”这种被人探察清楚的感觉，让秋司不舒服的微皱眉头。

    “赵先生，你不记得带身份证是每个良好市民都该做的吗？”邵云微笑了一下，微微鞠了一下躬，便不在多言的退出屋子，把门关好。

    无论是管家还是这里的主人，看来都不是他能对付的了的人，秋司忍着疼痛，起身把衣服穿好。把门打开，果然看到邵云笔直的站在门边，微笑的伸手做了个请的姿势，他有些不习惯这些多礼，从小就习惯人人平等，就算是有了工作以后，面对上司也是一样没大没小的，但是毕竟不是自己的家，秋司礼貌的笑笑，一定要找那个叫言的人谈谈离开的事。

    秋司跟随着邵管家的步伐来到饭厅，他也终于见识到了，什么叫铺张浪费，一个吃饭的地方，怎么弄的像电视里的皇室餐厅一样？这里的面积最起码比他那个小窝要大上三倍还不止。

    邵管家为他拉开椅子，当秋司坐好时便开始上菜，看着一道道美味摆在他的眼前，秋司也感觉到了肚饿，昨天晚上自己几乎没吃什么东西，早上又是睡过去的，的确该吃点什么补充一些体力，好继续和这个言某人抗争到底。他偷瞄了一眼在看资料的言，这个人这么说不通情理，自己怎么回去？

    正想着，一碗带有华丽色彩的粥便放在了秋司的面前，这不是午饭吗？怎么喝粥？

    看出秋司的疑惑，桑墨言放下手中的资料，“昨天晚上是你的第一次，所以伤到了那里，不适合吃不好消化的东西。”桑墨言面无表情的说完，盯着秋司瞬间红通通的脸，把手贴附在秋司的额头上，确定温度没事，才把手放下，若无其事的端起碗，悠闲而不失高雅的吃起午饭。

    而秋司被气的以无心在吃下眼前的食物，这个人怎么这么的……开放，他又偷瞄了一眼站在后面的邵管家，虽然昨天的荒唐事身为管家应该多少的知道一些，但是当面在提起这件事，还是让自己接受不了，现在他恨不得钻进桌子底下去，邵管家好象也发觉到了他的糗迫，温和的笑了一下，这让秋司更加羞红了脸，刚想鸵鸟的把脸埋到桌子上，就被一股外力拉坐在了桑墨言修长的腿上，他擒住秋司的下颔，不管他有没有回过神，低头便吻上秋司红润的唇，夹杂着怒气狠狠的咬了两下才松口，而秋司完全的呆住不知道反抗，昨天的事情他因为昏睡，所以什么都不清楚，但是现在完完全全的感受到了这种不一样的感觉，这就是吻吗？充满情色与暴力？

    “不许你勾引别人，我该教教你你是属于谁的。”桑墨言猛地把秋司抱了起来，不理会秋司开始反抗的动作，轻松的把他带回了之前的卧房，然后不失轻柔的把秋司丢在了软软的大床上。

    “我是属于我自己的，这位先生，昨天是酒后乱性，而且吃亏的是我，所以放了我好吗？我绝对不会给你找麻烦的。”后面的伤口好象又撕开了，真想开口骂人，这人怎么说不通？

    “你不属于你自己，你是我的，我不需要你的声音来答复我的问题，我需要的是你用身体来回复。”说完不管秋司的反坑，撕裂了方才穿上不久的新衣。

    “先生，你放过我好吗？我真的不认识你，要是我哪里得罪你了，你大人不记小人过，可以吗？不要用这种方式来羞辱我。”桑墨言的动作与语气，让秋司有些慌乱，同样是男人，还是被压的那个，这个事实让他接受不了。

    “你要是觉得这是羞辱，也无所谓，你只要记住，你是我桑墨言的。”一声脆响，让秋司羞愤的知道，自己的衣裤已经完全被强制的脱离了身上，紧抵着大腿的灼热也明确的告诉了身为同性的他，桑墨言下一步想要做什么？

    “不。”秋司使用全身的力气，把桑墨言推倒在一边，然后迅速的向着床的另一边爬去，恼怒的桑墨言，狠狠地抓住他光裸的脚踝把秋司拖了回来，将他压在身下，“由不得你。”他的手，下一刻擒住了秋司的下颚，扣住他的脑后，再次吻上了秋司的唇，这次没了上次的粗暴，反而多了一丝温柔，但这些秋司都感觉不到，只想着怎样逃离这里。

    离开秋司红肿的嘴唇，桑墨言色情的低头又舔了一下，“你不专心，在我的面前，你只能想着我，看着我。”

    “你就只会用你的强硬让我臣服吗？”秋司怒视的瞪着桑墨言，其实心里怕的要死，这个人的眼神就像充满血腥味道的野兽。

    “也许你会喜欢上这种强硬。”桑墨言，冷酷的一笑，从秋司的身上下来，却不是离开，而是解开自己的衣服，这种动作，让秋司更加惊慌。

    “放心好了，今天我不会碰你，只是想和你睡个午觉。”看出秋司的害怕，桑墨言还是冷冷的安慰，就好象一只大野狼在告诉小绵羊，自己不会吃他一样的原理，这些视觉的效果更加让秋司惧怕对方，尤其是桑墨言的阴晴不定的心情，但秋司也只能老老实实被一双有力的手臂紧搂在怀。

    “我，我可以回家吗？”虽然怕他，但是秋司还是比较坚定自己的立场，希望能脱离这种无理的霸道，回到属于自己的地方，秋司现在比较庆幸的是他在休年假中，现在他所在的公司福利很好，除了正常的休息日，还有每个员工每年都有20天的年假，可以随时使用，要不然以现在的情况，无故旷职也会让他很惨。

    “不可以，还有，我不是说过在我的面前不许想别的事情吗？你是想让我反悔，让你清楚的知道自己现在的身份？”桑墨言声音好象更加冰冷了几度，用在威胁上更加有效果。

    “不。不用了。”虽然很没骨气，但是自己真的很怕他，秋司搞不清楚，为什么对于他这个昨天才出现在桑墨言眼前的人，怎么能让他对自己如此执着。

    “你只要乖乖的，我就会给你想要的一切。”桑墨言闭上双眼准备休息，而手在秋司光裸的后背上来回摩擦，带着一些情色的感觉，让秋司完全僵化，全身的毛孔也敬业的全部树起。

    就在这僵化中，秋司度过了一个不美丽的中午，当秋司再也抵挡不住睡意，发出徐缓的呼吸声，这时的桑墨言睁开清亮双眼，哪里有一丝睡意，他支起身体，仔细端详那张安详的睡颜，手指无意识的画着秋司的轮廓。嘴角漏出一丝笑意，“你可是自投锣网的，不是我有意去招惹你的。”说完，在秋司的额头上轻轻的留下一吻，起身着衣离开。

    第二章

    午后的阳光暖暖的照在秋司的身上，很是舒服，刚刚睡醒的他，非常不雅的伸了个懒腰，却扯到了后面的伤口，也同时的提醒他现在所处的处境。

    怎么离开呢？那个人的无故囚禁，一定是个心理变态，他真倒霉，怎么无缘无故的遇到这么大的麻烦，看向四周部满衣服的残骸的地面，秋司又是一声叹气，又没有了衣服，怎么逃出去，不知道那个邵管家会不会在给他送衣服过来。

    正想着，敲门声有规律的响起，秋司挑了一下眉，真的是邵管家来给送衣服了，看来有一线希望了。

    “进来。”秋司尽量稳住自己的情绪，不想让这个精明的管家发现他要跑的意图，而秋司完全没有想过，只要是正常人，都会有想逃跑的想法，要是十分镇定就更说明有“鬼”。

    “赵先生，这是您的新衣服，要是没什么吩咐我就出去了，有事按床头旁边的那颗突起的红色宝石，我就会出现。”然后微微鞠了一下躬，等待秋司的答复后在离开。

    “我想问一下，那个叫什么言的心理是不是有什么病？”虽然不想问，但是还是希望他有病治病，无病放人。

    “老爷的全名叫桑墨言，身体很强壮，每三个月都有定期的做全身检查，所以老爷一定能满足您，无论是身还是心，在这点上请赵先生放心，您要是还是觉得不妥，我可以把检查报告拿给您过目。”邵管家的脸上还是保持着他特有的微笑，让人感觉很舒服，但是除了他的刚才所说的话。

    “没事了，你去忙吧。”这个别墅里还有没有能和他正常沟通的人？想起刚才邵云脸不红气不喘的说起的那些话，更让秋司满脸黑线，他感觉邵云活象个拉皮条的，自己就是那个要被贩卖的良家妇女，这种想法更处使秋司想离开的决心。

    秋司换好衣服，走到宽敞明亮的露天阳台，俯视着四周的风景，这里应该是郊外，现在很多为了清净的人，都会把别墅建在安静的郊外，看来逃出去的可能性会高一些，毕竟四周有很多的树木可以隐藏，看着离自己不远处，叶子茂盛的大树，秋司有了新的策略，他又打量了一下，发现院子没有任何人，也就是说现在是逃跑的好时机，秋司单脚踏上阳台上的护栏，身子轻轻一跃便跳到了离自己所在点不远处的大树上，刚庆幸自己的逃跑成功了一小步时，就被一个温和的声音吓的僵住了身体。

    “赵先生，具我所知，在树上乘凉，并不是很舒服，您要是不喜欢我给您安排的房间，我可以为您换一间，最起码让您绝对不会被热的想爬树的卧室。”

    这绝对是最有效的威胁，无奈的秋司只能从树上爬下，可是快到离地面不是很远的距离时，左脚因为没有站稳，而从树上滑下，秋司紧闭双眼不忍心看到自己掉下去的糗态，和接下来要伤上加伤的小屁屁，但意想不到的疼痛没有降临在秋司的身上，反而让他闻到一种青草的淡淡轻香，秋司睁开双眼，应入眼中的是邵云温和带笑的面容，“赵先生，您没事吧？”邵云的声音把秋司拉入现实，这才惊觉让秋司发现自己还在人家的怀中，这些更让秋司尴尬。

    “没……没事。”他怎么这么的笨，连个才二层楼高的树都不会爬，还落在别人身上。

    “你们在做什么？”一声暴怒拉回秋司的思绪。

    “老爷……”邵云刚想做出解释，便被桑墨言比往常更加冰冷的声音打断。

    “滚。”

    “是，老爷。”邵云还是不忘礼仪的微微鞠躬，在转身离去，这些让秋司更加觉得对不起邵云，毕竟是对方救了他，反而还连累人家被骂，这种想法让秋司有些自责。

    “你是不是舍不得让邵云离开？”严厉冷置的话音刚落，紧接着的便是秋司的下颚便被一双有力的大掌扳过，让秋司有些措手不及的接受桑墨言杂着怒气的吻，尖利的牙齿咬噬着他的舌尖，直到血腥味传达到彼此的口腔里，桑墨言才放开被他蹂虐红肿的唇。

    “你在乱说什么，我是个正常的男人，我只喜欢女人，你听到了没有，我不。呜呜。”秋司好不容易鼓足了胆量，大声的把心里所想的话说出口，唇已被对方的唇又一次用力堵住。

    “看来你还不是很清楚自己的身份。”桑墨言眼神中含着灼热的欲望，嘴角带着一丝邪魅的笑容，本来应该是俊美的相貌，现在反而在秋司的眼中有种说不出的恐怖。让他更加的想挣脱桑墨言的怀抱，这个动作也同时点燃了对方的怒火。

    “你就这么不喜欢我吻你，碰你，接触你吗？”微微上挑的眼睛眯了一下，带着危险的气息。

    “我……我……”看着桑墨言危险的目光，这让秋司有些不寒而栗，连句完整的话语也说不出。

    “看来你上面的嘴说不清，那就让你下面的嘴说清楚。”说完，不顾秋司的反抗，把秋司打横抱起，随便在这众多房间的别墅里，找了一间离他们最近的客房，接着，毫不迟疑的把秋司抛到床上，这和中午的怒气不同，充分的让秋司知道这次他在劫难逃，桑墨言不会像中午一样的放过他。

    “你。你放了我吧，求求你。”秋司不管怎么样也是男人，平时虽胆小一些，别人欺负他，他也不怎么会反抗，但是这次不同，他不能在让自己雌伏于别人的身下。

    “何来放人这一说，你从出现在我眼前的那刻起，你就注定不属于你自己，你只能是我的。”桑墨言的声音又恢复了一贯的冰冷严厉，这种气势让人无法忽视。

    “我是我自己的，我只属于我自己。”自尊与怒气让秋司忘记了惧怕，大声的反驳。

    “你记住我不喜欢任何人忤逆我，尤其是你。”随着话语，桑墨言开始撕扯秋司的衣服，眼神因为怒气而变的更加深邃。

    “不。”秋司奋力的抵坑着对方在他身上的不断撕扯。

    桑墨言无动于衷的单手从脖子上取下领带，把秋司不断舞动的双手缠绕在一起，不顾他因恐惧而瞪大了的双眼，撕去他最后的避体物，而后，如狂风暴雨般的吻降落在了秋司的单薄的胸膛上，每个吻都像是一种惩罚，在秋司的肌肤上留下深深的痕迹。

    “你只要记的，你是我一个人的，是我桑墨言的所有物，只有我能碰处。”说完桑墨言的大手就向着秋司后面的入口摸去，这个动作使得秋司脸色更加苍白。

    “不要，不要。”秋司浑身已经开始颤抖，眼眶里打转的晶莹，也顺着脸颊滑下，桑墨言低头添去他眼角的泪痕。

    “别怕。”温和带点冷意的声音，没有起到安抚作用，反而加速了秋司泪珠滑落的速度。

    “不，不要，我不要，你不要碰我。”秋司从小到大都很少哭，就算惧怕什么，他也会忍着，他觉得男人就是应该坚强，不应该把眼泪当成解放不好心情的工具，但这次不一样，他真的怕了，看着桑墨言冰冷的面孔，让他觉得自己就身处地狱。

    “看来不给你点颜色，你是不会学乖的。”瞬间变的冰冷的音调，使的秋司更加的惧怕，眼神流落出对恐惧的色彩，加上不断挣杂的身体，这些使的本以盛怒的桑墨言，更加愤怒。他拉开裤链，毫无润滑的把自己的送进了秋司尚未扩松的体内。

    “啊！痛。”那种就要被撑破的痛楚把秋司拉回了现实，让他更加清楚的知道，自己逃离不了这种痛苦的折磨，无论怎样哀求，他都逃不开。

    “看来我是不够努力，还能让你想着其它的事。”这一切使得桑墨言的每一次进出，更加使力，都仿佛要将秋司刺穿，这样无休止的折磨让以昏沉在苦海中的秋司更加痛苦……

    当秋司再度睁开眼睛时，以不知现在是什么时间。豪华的大床上只有他一个人，桑墨言已不见了踪影，秋司环顾四周，看着这些摆设，应该是在他昏迷的时候，桑墨言又把他抱回到了之前醒来的房间。秋司就那样躺在床上，呆楞的盯着天花板，任由眼泪顺着脸颊一串串滑落……

    难道就要一直这样下去，也许有一天桑墨言会厌倦他，但这些的折磨让他一日也不想多停留。

    一阵有规律的敲门声响起，秋司转过头呆呆看著门板上持续传来敲门声，直到对方自己把门打开，果然又是邵管家。

    “赵先生，老爷吩咐，让您中午务必在11。00时，起床吃午饭。”邵管家这次没有走进屋，他一直都很守礼，前两次，都会先开门，在进屋，站在离床大约1。8米处站好，在回答他来的目的，可是这次却只是站在开门处，这些疑点，并没有引起正内心烦乱的秋司的注意。

    “赵先生，衣服我已经为您提前准备好了，就在您的右手边的柜子里。”看着还是毫无动作的秋司，邵管家叹了口气，还是走进了屋子，帮秋司把以配套好的衣物取出，放在秋司的枕边，然后转身把窗帘打开，引入一室的阳光，光芒正好照射到秋司的脸上，让他不自觉的伸出无力的右手，遮住眼睛，每天都有日升日落，事情也会有个尽头，也许应该想开一些。

    “他，咳。咳，他呢？”秋司，轻咳了几声，嗓子有些不适，吞咽口水都会感到疼痛，这也让他想起昨天发生的事，脸色又变的苍白。

    “老爷今天早上以出国办事，明天晚上7。00才会回来。”邵管家走到卧房的一端，开启小冰箱取出一瓶清水，倒在另一边的已准备好的杯子里，端过来，递在秋司的手中。

    秋司接过邵管家递过来的清水抿上一口，清清嗓子后，果然舒服了很多。

    “赵先生，一会我会把午饭端到您的房间，要是没什么事，我就先出去了。”邵管家又退回到门边，微微鞠躬，等待秋司的回答。

    “没事了，你忙你的去吧。”邵管家离去后，秋司支起酸软的身体，开始把衣服套在身上，也许桑墨言不在，逃跑的几率可能会高一些。他脚步不稳的向阳台走去，想继续完成他昨天为完成的计划，可是，树！？到哪里去了？明明昨天还爬到树上想逃跑，今天怎么不见了。

    正在他疑问间，门外又传出敲门声。

    “进来”。看来是邵管家来给送午饭来了。

    “赵先生，您是要在屋里还是在阳台上就餐。”邵管家端着放好午饭的餐盘，笔直的站在门口处。

    “在阳台吃吧。”现在的秋司一步都不想多走。

    邵管家把饭端到秋司所在阳台的圆桌旁，刚想离开，就被秋司叫住。

    “我想吃完饭就出去走走，可以吗？”虽然浑身上下酸痛的要命，但是知己知彼方能百战不怠，一定要先了解一下环境。

    “只要赵先生的身体状况允许。”对于连站立过久都成问题的秋司来讲，的确是很难实现的问题，但时间有限，明天那个野兽就回来了，一定要在桑墨言回来前逃跑成功。

    “没关系的。”坐到圆桌旁的秋司看着眼前，色香味，具全的粥，却一点胃口也没有，勉强吃了几口便有些吃不下，想让邵管家把饭食撤掉。

    “老爷吩咐，赵先生要是没有把午饭全部吃掉，老爷就会提前回来看望您。”威胁，这是威胁，但是却是最有效的，秋司生闷气似的把剩下的粥，狼吞虎咽的全部塞入口中。

    “这样行了吧！”秋司嘴里被粥塞满满，一脸怒气的吼到。看着秋司两腮鼓鼓孩子气的表现，反而让邵管家扑哧一笑，这又引来秋司恼怒的瞪视。

    “要是没什么吩咐，我先下去了。”忍着笑意，邵管家把桌子上的碗收弄好，然后又恢复他温和的笑脸退回到门口处，等待秋司的回复。

    “你收拾好后，带我到楼下熟悉一下环境，可以吗？”秋司有一种感觉，他觉得，邵管家是讨厌他的，要不然怎么每次与他说话，都要离他那么的远，这不像是注重礼节的邵管家会做出来的事情。他应该利用这次机会问问邵管家，他哪里的罪到他了，说不定和解后，有助他的逃跑。

    “好。”邵管家迟疑了一下，但最终还是答应了下来。

第1卷 霸道的爱情 第四章

    第三章

    刚走了不到半个小时的秋司，就累瘫的坐在院子里的石椅上，这里真不是普通的大呢。他四处张望，看了看附近的绿树红花，又看了看一直离他3米远的邵管家，无奈的叹了口气，不会那么讨厌他吧！有了这种想法让秋司有些沮丧。

    “这整个别墅里，怎么除了我就只有你一个人？”一般有钱人家里面的仆人不是多过江海吗？怎么这里就只有邵管家一个人。

    “这里还有两个仆人，都在别墅后面的房子里，老爷不喜欢太多人在别墅里晃，所以这里除了必要的时候，就只有我一个人。”邵管家回答时，还是距离秋司3米远，这点让秋司有些费解。但还是要先把心里的问题问完再说。

    “那平时加上那个人就只有四个人，要是进了匪徒，怎么办？”一个这么华丽的别墅，不怕别人非法侵入吗？

    “这里装有最安全的设施，任何人都无法在没经过同意的情况下进来或离开。”这应该就是变相警告了，那他对这里再了解也没有什么用处了，毕竟邵管家对那套保全系统这么信任，一定不是什么简单的东西，对于他这种头脑比较笨的人，更加是难题。看来要另想出路了，秋司捂着酸痛的腰，一步一步的向别墅走去，不经意的回头，发现邵管家还是在离他3米远的地方，不紧不慢的跟着，秋司停下脚步，对方也跟着停下，秋司向前一步，邵管家也做同样动作，秋司又向后一步，邵管家也同样向后走一步，一直保持着大约3米的距离。

    “你怎么离我那么远？”看着有些奇怪的邵管家，秋司更加疑惑，虽然和邵管家接触的不是很多，但是也知道他是那种超级注重礼节的人，怎么可能做出离对方那么远的距离与对方说话。好象中午的时候邵管家就有些变化了，难道他真的那么惹人讨厌？

    “老爷吩咐，除非一些必要的事情可以近距离的和赵先生接触，其余的时候都要保持与您3米远的距离。”

    又是那个变态吩咐的，秋司满脸黑线，不顾酸痛的身体加快速度的走回房间。

    怎么离开，怎么离开，一定要离开，他是他自己的，他不要活在只有他桑墨言一个人的世界，可是这里的防范这么好，他怎么出去，秋司烦躁的坐在床上，四处打量，看有什么东西能帮助他离开。

    秋司的目光停留在了一个玻璃装饰品附近，就是它了，可是不能如此的明显，秋司感觉到，每次他清醒没多久，邵管家都会及时的出现，这里面一定有问题，应该是安装了监视器，一定要谨慎一些，秋司若无其事的把桌子上的高档玻璃制品拿在手中把玩。然后又慢悠悠的走到阳台，装出没拿稳的样子把它摔掉在地上，发出清脆的撞击声，秋司不顾后面的疼痛，慢慢的蹲下身体捡拾起地上的玻璃碎片，紧接着，邵管家那赋有节奏感的敲门声便响起。

    “进来。”话音刚落邵管家便急速的把门打开，跑到秋司的身边，拉起还蹲在地上的他，一脸担心的摊开秋司的手掌，检查看有没有被玻璃划伤，这急噪的举动让邵云完全没有了平时的稳重。

    “这里我来收就好，你去休息吧。”感觉到自己有些越举，邵管家忙把秋司的手放下，蹲在地上把玻璃碎片收拾到他拿来的口袋里，没有平时的多礼，然后匆匆离去，也因此没有注意到秋司偷偷藏在衣袖里的玻璃碎片。

    秋司有些抱歉的看了眼紧关着的门，转身躺在床上，盖好被子，呆呆的望著天花板，在被子下拿着玻璃片的手，毫不迟疑的划在了另一只的手腕处，感觉湿湿的血液染红了身下的褥子，想把手从被子下拿出来，却毫无力气，当上面的被子也被血液染湿，被面上却毫无痕迹时，秋司以看不清眼前的事物了，他并不是真的想死，只是单纯的想到，他受伤后邵管家一定会把他送到医院抢救，这样一来就会方便他的逃跑，却完全没有想到血液流淌的是如此的快速，他是个孤儿，死了也没有亲人为他伤心，但是他一直助养的阿陌怎么办，他还没有长大，那孩子才10岁，脾气倔强的吓人，只肯听他一个人的，假如真的死了，阿陌就没人照顾了。

    当邵管家感觉不对，匆忙的打开房门――此时，秋司已经完全陷入昏迷。

    昏迷以久的秋司，睁开无力的双眼，看着眼前不变的华丽的摆设，抬起那只被包扎好的手腕，嘴角漏出讽刺的笑容，还是没有逃出这华丽的牢笼，感觉身边有人，秋司努力的想坐起身，一只手把微微起身的他，重新按回床上。秋司抬起头，心中顿时警笛大响，桑墨言怎么在这里。

    “你以为你自杀就可以逃离我吗？我告诉你，就算你死，你的灵魂也是属于我的。”桑墨言冰冷的语调加上那些话语，都让秋司的心跌入谷地，心里的恐惧和不安越来越浓烈。

    “你放了我吧！以你的条件可以找到更好的人，求求你。”他真的不想这一辈子就被关在这华丽的笼子里，那样生不如死。

    “你这一生休想摆脱我，我在说一次，你赵秋司是我桑墨言的，是我一个人。”话音一落，他有力的大掌擒住秋司的下颚，不顾秋司病弱的身体，扣住他消瘦的脸庞，霸道的吻上秋司毫无血色的唇。反复啃咬。然后爱怜的舔了舔在他盛怒下被他咬破了的唇瓣。

    “不要忤逆我。”桑墨言说完起身，把桌子上的文件拿起，放在秋司的枕边，“签了它。”

    秋司转过头不在理他，这次桑墨言并没有生气，一反常态的退去冰冷的外表，坐在床边，左手放在秋司的脖颈处手指反复摩擦，温柔的表情带者温和声音轻声的说：“签了它，我就帮你把愈心孤儿院那片地皮买下，还帮他们把住舍整修一遍，让他们衣食无忧，你的养子和把你养育成人的地方就不用在四处漂泊，你觉得这个交换条件怎么样？”

    “你查我？”秋司因为愤怒而微微发抖，躺在病床上更显脆弱，桑墨言低头轻轻吻了吻秋司抖动的冰冷唇部。

    “你只要签了它，我就帮你保住那片土地，不签，我会加速那里的灭亡。”温和的嗓音，带着威胁的语言，让秋司浑身冰冷，他觉得桑墨言是个名副其实的恶魔。

    “好，我签，但是我要加一个附加条件。”秋司慢慢的支撑起沉重的身躯，眼神坚定的望着桑墨言。

    “说来听听。”桑墨言扶助秋司的颤抖不稳的身体，让他靠在自己怀中，而秋司也只能顺从的被桑墨言紧抱在怀中。

    “我。我想出去工作。”就算没可能他也想争取。

    “好，我给你半年时间，半年时间一过，你必须老老实实的呆在家里，上班下班我会接送你，再此期间你不许和任何的人过多接触，如有违反约定就提前结束你的工作时间。”坐在前面的秋司看不见桑墨言的表情，但也安下了心。

    “好。”虽然认识桑墨言不久，但是也了解到他是说一不二的人，这也许对方是最大的让步了。只要能出去就好，哪怕只有半年，说不定半年后桑墨言就会厌倦了自己。

    秋司把一旁准备好的笔和文件拿起，大笔一挥，签好后才想起还没有弄清楚这到底是什么，重新把文件拿到眼前，看着上面满满的英文，看的头都发痛了，秋司还是一点也没看懂。他的英文水平只停留在ABCD上，从来没有进步过，算了管它是什么呢，自己没财没势，没有家人，他还有什么可失去的……

    因失血过的身体，让秋体力司有些支撑不住，越发昏沉，不知不觉的靠着对方温暖的胸膛睡了过去，而身后的桑墨言拿起那份文件，嘴角勾出一抹含有幸福的笑容，“你终于属于我的了。”

    桑墨言把怀中以沉睡的秋司轻放回床上，盖好被子，轻吻了一下秋司的额头“好好休息吧，我的新娘。”拿起文件，带着他那抹笑容离开房间，关好房门，桑墨言迅速的收起面对秋司时的温柔笑脸，冷冷的注视着站的笔直的邵管家。

    “老爷，王医生已经在书房等您了，赵先生的伤……”话还没有说完就被桑墨言打断。

    “你是我最信任的人，收起你对秋司越举的关心，他是我的。”说完转身向书房的方向走去，留下脸色苍白的邵管家。

    桑墨言推开书房的门，果然看到他的好友也是他的家庭专署医师――王洛，靠坐在书桌旁，拿着桌上他忘记收起的照片看的出神，这个举动引来桑墨言的醋意，“他是我的。”接着恼怒快步走到对方眼前，大力的把王洛手中的相片抢回手中。

    “我知道他是你的，我也知道你变态的独占欲，而且最重要的你知道我只喜欢女人，不喜欢男人。我只不过觉得他眼熟，好象在哪里见过而已，用的着这么激动吗？”王洛无所谓的甩了甩被桑墨言不小心打到的手。

    “哼！”把照片放回到桌上。然后一脸正式的问：“秋司身体没什么问题吧。”

    “没什么事情，邵云处理的很好，不过，下次要注意，一般的失血，比如弄破点皮肯定没有问题。但是严重失血，会引起新陈代谢功能下降，器官功能紊乱，神经系统异常。再严重就会导致脏器功能衰竭，甚至死亡，那只可爱的小白兔，可是你盼了7年的人，你可不要把你的品行，现在就发挥的淋漓尽致。”王洛知道自己的好友遇事沉稳，但是只要是他认定在乎的，就很难改变，也会相当执着，而不巧的是，他这位好友从小到大，唯一引起他兴趣的就是这个像框里的主角――赵秋司，不过，今天突然见到本人，他怎么觉得这个人真的好眼熟，在哪里见过？

    “哼！”桑墨言把书桌旁的一个文件夹打开，拿出一个红色的帖子，丢到王洛的身边。

    “这么快就行动了？”看着眼前的红色“炸弹”，王洛呆楞了一下。

    “三日后在这个别墅里举行婚礼。”想到秋司最后的所有权，这让桑墨言无表情的脸上也漏出了丝丝笑意。

    “哇，你也会笑，我还以为你十岁以后面瘫了呢。”王洛带着夸张的表情，取笑着难得放松心情的桑墨言。

    桑墨言瞪了眼这个从小一起长大的玩伴，“此处一概不留宿，请回。”说完理也不理后面大声喊叫“重色轻友”的家伙，转身往秋司和他的房间走去。

第1卷 霸道的爱情 第五章

    第四章

    醒来时，秋司感觉自己身处一个温暖的怀抱，这种温暖一向都是他向往的，不自觉地往那温暖处拱动了一下，但这种肌肤与肌肤相碰的感觉不对，忙睁眼，映入眼中的却是一片古铜色的胸怀。

    “感觉怎么样？还疼吗？”桑墨言轻声的问，他知道之前的事情把秋司吓到了，但是他克制不住自己的行为，他怕秋司会离开他，却没想到自己的逼迫反而导致秋司的自杀，但是不这样，秋司就会离他更远。

    “没事了。”刚要推开腰上的大掌，只觉得腰上一紧，身体被大力地向前拉扯，反而更加贴近了那强壮的肌肤。

    “秋司，我喜欢你。”桑墨言独特的嗓音配上真心的告白，却没有打动对方的心。

    “可是你的喜欢，对我来讲太过沉重了”。脸深埋在对方的怀中，这种温度只能温暖自己的身体，却温暖不了他的心。

    “你会喜欢的。”桑墨言低头吻住了秋司的薄唇，唇舌滑进了秋司的口腔中，细细的舔吻着内部的每个角落，令秋司无法呼吸的慢慢的索求着，直到感觉秋司呼吸越来越不对劲，才恋恋不舍的离开他的唇，满意的看着秋司缺少氧气的大口大口呼吸。

    “没有人教过你接吻时最好闭着眼睛吗？还有要记得呼吸。”带着宠腻的口气，不自觉的把秋司抱入怀中。这么多年首次觉得自己离幸福如此的近。

    “哼！”他讨厌这种被人牢牢掌控的感觉。会让秋司觉得自己沉迷在这其中，变的离以前的他越来越远。

    有规律的敲门声再度响起，打破了这种对于秋司来讲有些尴尬的局面。

    桑墨言把被子拉的高高的，包裹住秋司的全身，包括裸漏在外面的头部，这才放心的让邵管家进来。

    “什么事？”声音又恢复了往日的冰冷。

    “王医生来给赵先生复诊，是否要先吃过早饭，在让王医生过来。”

    “你先把早饭端来，让王洛在书房自己打发时间。”

    “是。”说完不自觉的又看了一眼秋司的方向，才退了出去，这个举动却引起了桑墨言的沉思。

    “我。我今天可不可以出去？”秋司用没受伤的那只手把头上的被子取下，胆怯的看着桑墨言，毕竟对方已经同意让自己上班，一定也可以让他出去，所以他才抱着这样的想法怯怯的开口。

    他答应过阿陌，在休假期间会多陪陪他，要是爽约阿陌会伤心的，他了解那种期盼等待的心情，因而无论如何也要出去。

    看着秋司一脸紧张的神情，还有那对对他恐惧的眸子，映入眼中的一切让桑墨言的心仿佛像是被人划了一下，他不要秋司惧怕他，他应该听取王洛的话，不能把秋司逼的太急。

    “看看医生怎么说，要是没问题，你可以出去走走，但是一定要让人跟着，这样可以吗？”既然已经签定了婚书，那秋司就是自己的了，让他适当的出去，这也许能缓和他们之间僵硬的关系。

    “真的，谢谢。”从来没有对自由向往如此强烈的秋司，开心的如同小孩子得到了自己想要的糖果一样，这个模样让一旁的桑墨言也不自觉得微笑起来。

    “真的，秋司，我不会骗你，你在躺一会，我先出去处理一些事情。”低头亲了一下秋司方才被吻的有些红肿的唇瓣，接着才起身带着满意的笑容着衣离去。

    把卧室的门轻轻合上，正要向书房走去，却在途中碰到来送早饭的邵管家。

    “下次不要在让我发现你对秋司的一些不必要举动。”冷冷话语让邵管家身体一僵。

    “对不起，老爷，下次不会了”。邵管家端着餐盘，微微鞠躬，这个角度让任何人也看不清楚他的表情。

    “哼！”

    当桑墨言走的很远以后，邵管家才直起腰，若有所思的，盯着秋司的房门许久……

    “你好，我是这个变态的家伙的朋友，也是这里的家庭医生，我叫王洛，你要是讨厌这个无趣霸道的家伙，随时欢迎你来……”话还没讲完，就被桑墨言拎起脖领，一脸威胁的说：“你是不是觉得你活的太过自在，想让我帮你在生活中寻找点刺激？”

    “呵呵，墨言，我在开玩笑，你可不要当真哦。”王洛知道就算和桑墨言是从小一起长大的朋友，但是要真的是威胁到他与秋司的感情，他一定会不顾情面的把他修理的很惨。

    “我叫赵秋司，很高兴能认识你。”秋司微笑的看着这个被挂有医者称号的年轻帅气的男子，觉得他除了呱噪，说的话却是真实的，桑墨言的确有些变态。

    “我也很高兴……”

    不喜欢两人聊的如此热略，桑墨言邹了邹眉，“认认真真的检查。”冷冷的眼光让王洛感觉身处冰窖，唉命苦呀，怎么让这么好的秋司，摊上了这个家伙。

    “好好，我知道了，秋司的手没什么事情，他第一次割腕没什么经验，所以割偏了，只要多补一些生血的东西就可以了，喂！君子动口不动手。”看着桑墨言的眼神，王洛就知道他下一个动作是什么，抓紧闪过那来势凶猛的一拳。

    桑墨言一边擦拳磨掌，一边冷冷的说道：“你要是检查好了，就赶快回去，我相信你最近会很忙的”

    “知道了。知道了，我这就闪人。”在这点上充分的让王洛知道，宁可得罪小人，也不要得罪桑墨言，王洛抓紧收拾好自己的随身物品，打算快速的逃离这个大魔王的所在地。

    叩叩……

    “进来。”

    “明先生来仿。”邵管家还是那么守礼的站在门口处。

    “让他直接过来。”桑墨言把有些挣扎的秋司搂在怀中，一种占有性十足的样子，扣紧了秋司的腰，稳坐在一旁的椅子上。

    “是。”

    “啊？他不是昨天才回国吗？听说他家老头放了他半个月的假，他怎么跑到你这里来了？”王洛停下手上的动作，印象里，明若风那个家伙，只会利用假日猛睡到假期结束的日子，除了特定的情况，任何人都没有在他放假的时候见过他，这回怎么如此奇怪的跑到这里来了。

    拨弄了一下秋司的柔软发丝，桑墨言才漫不精心的回答：“是我找他来的。”

    “啊？”王洛被弄的有些糊涂，当还想在问些什么时，房间的门就被推开，走进一位和桑墨言的冰冷气息十分相似的高大英俊的男人。

    “秋司，下午我有重要会议，若风会替我陪你去你想去的地方。”比起邵云和王洛，他更对明若风放心，下午有个必须他出席的会议，要不然也不会让别人带着秋司出去。

    “好。”只要能让他出去，谁陪都是一样。而且换汤不换药，说是陪伴，只不过是监视而已。

    “为什么非要找若风？我也可以呀，而且对于那个不压于你的工作狂，就知道工作和睡觉，你不怕他把秋司弄丢？”不平衡，不平衡，他就那么让人觉得有危险性？

    “秋司，早些回来。”说完在秋司的唇上落下深深的一吻，完全漠视一旁的王洛。

    “嗯。”对于他在众人面前亲吻自己，秋司有些恼怒，但更多的是自我厌恶，怎么被对方亲吻后，有些心跳加速的感觉。

    “若风，他就是赵秋司。”桑墨言把秋司领到对方的面前，表面是在介绍，暗地里是警告明若风，眼前的赵秋司就是他桑墨言等待多年的人。

    “你好。”对于和这个和桑墨言较为相似的人，秋司有些惧怕，但是彼此还要接触一天，所以，秋司主动伸出手，打算和对方握手，表示友好，但是身后面的桑墨言却用力的把他的手拽下，霸道十足盯着秋司“你是我一个人的，别人不许碰。”对于这个只有孩子才会说的话语，却提醒了秋司自己所处的身份。

    “我们走吧。”一直没有开口说话的明若风，脸上毫无表情，声音也冰冰冷冷的，虽然更让秋司产生了些惧意，却也成功的打破了这种僵局。

    “好。”跟着明若风的步伐，坐上对方的车，这才在不知不觉中，离开了后面一直关押自己的“牢笼”。车越开越远，渐渐远离后面宁静的小路，走入了城市的嚣华。

    “想去哪里？”明若风从倒后镜里看着秋司，眼光和桑墨言一样，甚至更加冰冷没有感情。

    “谢谢你陪我出来，我想去愈心孤儿院。”秋司心神不安的道谢，勉强让自己镇定下来，不要怕，你是男人，不要因为畏惧别人的眼神就怕成这样。

    “嗯。”

    “抱歉，在前面那里停一下可以吗？”秋司抬眼，正巧看到前面拐角处的书店，方才想起之前答应过阿陌，要给他买一套新版的初中教科书。那孩子天生聪慧，要不是脾气倔强的过头，一定会有很多人愿意给他一个温暖的家。

    “嗯”明若风把车子停稳在书店旁的停车位上，靠在车门处等待以进入书店的秋司。

    没过多久秋司便从书店走出，明若风打量了一眼两手空空的他。

    “没买？”问话的口气还是冷冰冰，毫无感情。

    “呵呵，那个，我忘记带钱了。”秋司有些不大好意思的搔了搔头，接着坐回车里，他光知道开心，竟然忘记向桑墨言拿回自己的钱包。

    “下来。”

    “啊？”

    看着明若风站在车外，目光盯着自己，秋司赶快从车上下来。随后明若风把车子锁好，头也不回的走入书店，秋司只好跟在后面，默不做声。

    “欢迎光临，请问需要什么书？”女服务生抱着书，蹲在教材类的书架旁摆书，头也没抬的问。

    “你要买什么书？”左手放入口袋里右手搭在裤线上，在加上一身笔挺的西服，把明若风衬托的更加英俊，可是脸上的表情却惟独缺少了些人气。

    “啊！我想买一套教材。”从对明若风打量中清醒过来，秋司赶紧回答。

    “刚才这位先生要的是这套教材。”一旁在整理东西的女服务生，抬起头发现是刚才有进来找书的秋司，温和的笑了一下，适时的把书递了过去，又看了眼旁边高大帅气的明若风，脸不自觉的热了起来，感觉到自己的尴尬，为了掩盖突然的脸红，便抱起一旁的书本爬上梯子，打算把手里剩下的书放到书架的最顶端，可是脚步一慌乱，人便从梯子掉落下来，秋司反射性的伸手把对方接住。

    “小姐你没是吧？”眉头不自觉的邹了一下的秋司，温和的问着落入怀中的女服务生。

    “谢谢，谢谢你。”还没从惊吓中回过神的小女生，脸色有些苍白。

    “没事。”秋司轻轻把女服务生放到地上，让她自己站稳。然后把受伤的手藏到身后。

    而明若风从头到尾都事不关己的站在一边，看到秋司不着痕迹的把手放到身后，眼神微眯了一下。拿出钱包，连书的标价也没看，抽出两张面值最大的钞票，放在收银台上，女服务生忙回过神，小跑到收银处，把书的标价扫入电脑，把找剩下的钱连同书一起递给明若风，而对方理也没理的只把书拿起，头也不回的向外走去。“先生，你钱给的太多了。”服务生刚要追出去，秋司便走过去，拍拍服务生的肩膀。

    “没关系的，剩下的钱你收好，去上医生那里看看脚腕有没有拉伤，下次要小心一些。”秋司笑笑，推开门便向以坐在车里的明若风走去。

    “那个我回去把钱还给你，谢谢。”坐回车上秋司有些大好意思的说。

    明若风没有回答，只是带着冰冷的表情继续专心的开车。

    看着眼前有些陌生的路，秋司出声提醒。“明先生你是不是记错路了，这不是前往愈心孤儿院的路。”记得王洛说过明先生才从国外回来，是不是没有记住地址？

    “你的手腕需要包扎。”明若风从倒后镜里瞄了一眼脸色还是有些苍白的秋司，清冷的声音难得多了份关怀。

    “谢谢你。”刚才的确是不小心牵扯到了伤口，绷带上也有血色益出，他以为自己掩饰的很好了，不想，还是让对方发现了。

    当在医院从新包扎好，返回孤儿院已经是中午十分，车子开到院子外的大门处，便举步不前，因孤儿院的门是推拉式的古老大门，没有人看管，因此必须自行去把大门拉开，秋司正要下车，便被明若风一把拉住：“我去，呆在这里。？”

    “哦，好”。看着随后下了车的明若风，秋司把那只刚刚被对方抓住的手腕，抬到眼前，不自觉的微笑了一下，也许明若风，并没有表面上表现的那么冷漠。

    当门成功的打开，车也顺利的开了进去时。秋司便在后车镜里瞄到院门内侧蹲着的男孩，车子刚刚停稳，秋司赶快把车门打开下车。

    “阿陌。”秋司叫了一声男孩的名字，看着男孩听到自己的叫声，飞奔过来的身影，让秋司无奈的摇了摇头，唉，阿陌这孩子又不听话的，一定又蹲在这里天天在等他。

    “秋司，秋司，你说话不算话，都不来陪我。”阿陌跑到秋司的身边，一把扑入秋司的怀中，有些委屈的向秋司抱怨。

    “阿陌，我都说了很多次了，要叫我哥哥。”他并不是太在乎称呼上的问题，只不过是怕别人说这怀中的孩子没有礼貌，他知道身为孤儿院的孩子，心智上都要比别的孩子要敏感，他不想让外界的话语伤害这个孩子。

    “不要！”阿陌从秋司的怀中仰起头，看着比他高大的秋司，眼神闪闪发亮。

    “算了，来看我给你带什么来了。”秋司又是无奈的摇了摇头，回到车中，把车里准备好的教科书拿出，放在阿陌的怀中。

    “谢谢秋司，我就知道你最好了。啊！秋司你的手怎么了？”孩子本来兴高采烈的脸旁，看到秋司腕上的绷带，担心的皱起他那小小的眉睫。

    “不小心划了一下，没什么事。”秋司轻揉了揉阿陌的一头短发，脸上挂着轻松的笑容。知道这孩子一向对自己格外的在乎，但也不想让小小的他为自己担心。

    看到秋司好象真的没什么事情，这才松了口气的阿陌，才发现和秋司一起过来的还有别人。

    “他是谁？”秋司从来没有带过其他人来这里，想到这点，让阿陌有些敌视的眼光盯着明若风。

    “他是我……的朋友。”明先生应该不建议这个称呼吧！

    “朋友？算了，不管这个，秋司，我饿了，我想吃你煮的饭。”阿陌转过头又腻在秋司的怀中撒娇，头却转到明若风的方向，继续敌视对方。

    “好啊，明先生也没有吃午饭，正好尝尝我的手艺。”虽然不是绝顶的美味，但味道也还很不错，正好能趁着这个机会谢谢对方。

    明若风微微的点了一下头，表示同意，完全不在乎阿陌冲他飞过来的冷眼。

    “那你们先到饭堂等我，我去和院长打声招呼在去过去找你们。”好久都没有看到温然了，不知道桑墨言有没有实现他对自己的诺言――帮助孤儿院。

    “院长和副院长他们去和什么公司谈事情去了，听说是要把这块地送给我们。秋司这样我们就不用在搬来搬去的了。”阿陌开心的在秋司的身上蹭了蹭，这里是他意义上的第一个可以让他生存下去的地方，还有着与秋司一起的美好回忆，因而他也很在乎孤儿院的存亡问题。

    “那咱们就去饭堂看看有些什么可以让我大显身手的东西。”秋司拉着阿陌的手，向饭堂走去，不感敢回头去看明若风的眼光，他害怕知情的对方用鄙视的眼光看他。好象感受到了秋司不安的情绪，阿陌伸出双手把秋司的一双大手包裹在他那两个小手掌中，眼睛还是不忘的继续敌视明若风。

    和饭堂的师傅说好后，秋司把手洗干净，扎上有些女气的花围裙，认认真真的切着手中的菜，让倚在厨房的门边处，双手抱怀的明若风有些玩味的心情。

    “秋司，那个人很碍眼，又帮不上忙，你让他进屋去等好不好。”一旁打下手的阿陌越是看明若风越是讨厌，要不是那个姓明的，他就能和秋司独处了。

    “阿陌，我不是交过你，为人要有礼貌吗，不许那么说明先生。”他不想让阿陌难过，也不想对他说教，但是明若风是和桑墨言同一个世界的人，都是他们这种毫无反抗能力的百姓，无法惹得起的人物，他不想让阿陌受到伤害。

    “知道了，对不起！”秋司从来没对他凶过，这次为了对方就凶他，这让他更加对明若风厌烦。

    看到有些不开心的阿陌，秋司有些不忍心，想了想又轻声的说：“阿陌你去向刘叔叔要些茶叶，我做菜要用。”知道他们两个不怎么对盘，以免阿陌惹怒对方，便先打发阿陌出去，然后在解决另一个。

    “好。”阿陌应了一声便速速的跑了出去，早去早回，他可是很珍惜和秋司在一起的时间，才不要为了和对方斗气，惹秋司不开心。

    看着阿陌跑的没了踪影，秋司才开口对明若风说道：“明先生，这里比较脏，你先在隔壁的饭厅等我们吧，饭菜很快就好。”这里的油烟比较多，也的确不适合他那种富家子呆在这里。

    对方直起身体并不是像秋司想的那样离开，反而走到他的身边，“我能干些什么？”

    “不用……”帮忙。

    “这些东西要怎么弄？”明若风对秋司的话语闻也不闻，把昂贵的西服随手脱下，丢在一边，一点也不在乎因此而弄脏的衣服，接着明若风自然的把手腕的纽扣解开，把袖子卷到上面，指着一旁放在饭盆里还没有清理的大米问。

    “真的不用您的……”帮忙。

    “是要拿去那里清洗吗？”明若风还是一脸冷漠的神情，看的秋司心里直发毛。

    “……对。”一直被对方抢白，让秋司感到无力，唉，看来他才是那个被解决的人。不过，看着一身高级衬衫的高大男子，一脸漠然表情在那里洗米，让人觉得有些爆笑的感觉，因此也险些让秋司笑出声。

    对方不肯离开，秋司也没了办法，收起想笑的表情，便继续低下头切手中的青菜，感觉对方洗米的时间是不是过久了些，忍不住好奇的抬起头看向明若风时，却让秋司呆愣了一下，因为此时的明若风正在用水池边的洗碗精，认真的清洗那白花花的大米。

    “呵呵，明先生，大米是不可以用清洗液来洗的。”秋司看着满手泡沫一脸茫然表情的明若风，这让秋司在也忍不住的大笑出声。

    “为什么？”

    “用洗碗精清洗，会对米的营养造成影响，也对咱们的身体有害处。”秋司又取了一个米盆装了一些米，走到明若风身边。

    “看，是这样清洗，你只要放好干净水，把米放入其中，用手不停地搓，米最好换两次水，这样就会干净了，在淘洗过程中，各种营养成分损失相当大，所以不能洗的太多，如果米没有和另一粒米贴住，证明干净了，来你试试看。”秋司笑着抬起头，正好撞进和桑墨言相似的眼瞳里，让他不自然的心中一颤。

    “秋司，你要的茶叶我要到了。”人未到声先到的阿陌，正好打破了这一室的尴尬。

    “……好，放在那里可以了。”装做什么事情也没有的秋司转身离开，就在这样奇怪的气氛中，完成了午餐，刚收拾好一切，桑墨言又打电话给明若风，让他把秋司带回去，又要回到那监禁的生活中，话别了依依不舍的阿陌，车子又开回郊外那个有些让人窒息的别墅里，这一路上秋司和本来就少语的明若风，更是一路无话。

    “受伤的地方下次小心一些。”

    车停到别墅的门口，正要下车的秋司，因为对方的声音停顿了一下动作，“我会小心的，谢谢你。”看着一脸淡漠明若风，秋司也不知道该说些什么好。

    “他等急了。”明若风意有所指的看了一眼从正从屋内走出的桑墨言。

    “我下车了。”这种生活什么时候是个头？秋司无奈的冷着脸，下车去迎接他接下来的囚禁生活。

    “今天开心吗？”迎面走过来的桑墨言一把把站在他对面的秋司搂入怀中，声音带些温柔的成分，听起来的感觉很好，但心情烦躁的秋司却没有那个心思享受。

    “嗯，很开心。”能出去，有自由当然开心。

    “你的开心是因为离开我的范围，所以才开心的吗？”看着秋司对他不愿理睬的样子，让桑墨言的声音瞬间又恢复了他一贯的冰冷。

    “这是你自己说的，并不是我回答的。”谁会喜欢被一道无形的枷锁牢牢的困在一个地方。

    “你……”

    “明先生还在。”不想在明若风面前惹怒桑墨言，毕竟他要是生气起来什么事情都会做，他不想在别人面前受那种难堪。

    闻语，桑墨言把视线移向并没有下车的明若风，正好看到对方的眼光正停留在他怀中的秋司身上。这个动作让桑墨言更加愤怒，而车中的明若风，别有深意的看了一眼桑墨言，才把车掉了个头，无声的离开。

第1卷 霸道的爱情 第六章

    第五章

    当回到秋司的房间，桑墨言把面无表情的秋司压在墙上，双臂困住秋司的行动。

    “你就那么不喜欢我吗？”嘴唇刚要碰上秋司的，秋司便转过头，唇印也便落到脸颊上，这个动作更是惹恼了桑墨言。

    “和明若风在一起就很自在，为什么和我在一起，就学会反抗。”以为只知道赚钱和睡觉的明若风是最安全的，结果却成了最具有风险的，想起明若风看秋司的眼神，桑墨言的拳头不自觉的握紧。

    “他比你好多了。”最起码不会威胁他，或者做出一些让人觉得羞耻的事情。

    “你和他今天做了什么事。”明知道他们今天去了哪里，干了什么事情，但桑墨言还是忍不住怒意的大声质问。

    “我为什么要告诉你。”秋司转过头，不想去看桑墨言因怒火而扭曲的脸。

    这种轻视让桑墨言勃然大怒，毫无理智的撕扯掉秋司身上的衣物，把被拨光秋司狠狠的扔到那张让秋司受进痛苦的大床上，随即也把自己身上的衣服快速脱下，压在秋司的身上，这一次秋司没有反坑，乖巧的一副任君宰割的模样。

    “这回怎么不反抗我了？你听话的让我有些吃惊。”桑墨言的手指沿着秋司的光裸的身躯游走，带给秋司颤栗的感觉。

    “无论我怎么样，最后的结果都是要躺在这里被你折磨。”他没有任何能力去改变什么，让自己少受些苦，顺从也许是最好的办法。

    “秋司，你是我的，不要惹恼我，对于你的事情，我无法克制我自己的情绪。你的眼中只要有我就好，这样我就不会做出让你痛苦的事情。”低头亲吻了一下身下光裸的身躯。

    “为什么要在这千千万万里的人，选上我这个平平凡凡的男人呢？”为什么这种他不想要的恩宠要降临到他的身上？

    “因为我爱的是你，我只要你一个人就足以。”

    “但是我不爱你，我永远也……恩……”话语没说完，唇口就被堵住，毫无温柔可言的吻，充满惩罚，与暴力，直到秋司的嘴唇毫无知觉才被放开。

    “秋司，你是我的，你总有一天会爱上我。秋司秋司。”桑墨言的反复的话语就好象魔咒一样，让秋司有些窒息，啃咬着他的神经和自尊。他不要身体被囚禁，连最后的思想也要被别人牵引。

    “桑先生，我是不会爱上你的，你要清楚，我出现再这里只不过是你威逼利诱的手段，要不然，你我不会有什么交集。”虽然知道自己说这些，会让他承受到更大的身体上的痛楚，但是他的倔强让他不受控制的把话说出口。

    “不会的，我会让你很清楚的了解你自己，咱们就从身体开始。”桑墨言说完，他用力将秋司的双腿分开，带有凉意的手侵入秋司那禁闭的后穴。

    “不要……痛……”痛感让他拼命地想要挣脱桑墨言的怀抱，可对方却丝毫不会给他机会，牢牢的困住秋司的所有动作。

    “秋司，你只要说你会爱上我，我今天就放过你。”他慢慢的增加在秋司体内手指的数目。

    “死也不说。”秋司甩甩头无力的叫喊，痛感充诉着全身。

    “记不记得我曾经说过，”我不喜欢有人忤逆我，尤其是你“。”桑墨言冰冷的目光带有强烈的怒气，让人不寒而栗，手指用力的捏住秋司的下颚。

    秋司轻“哼”一声。他因倔强而闪亮的双眸，更加点起他身上的桑墨言的怒火。

    “该死的！”桑墨言低咒了一声，低下头狠狠的咬了一下秋司胸前的红樱。感受到异样疼痛的秋司不自觉的低声呻吟了一下。

    “秋司，我真的好爱你。”爱的如痴如醉，爱的不知道该怎么样表达自己的心。

    “你要是爱我，就不……啊！……就不会这样对我。”秋司因为后庭不断加住的手指，更感痛苦，那种撕裂和羞辱的感觉让他无法抑制住的颤抖。

    “我要是不这么做，你就回离开我，是吗？”桑墨言停下手上的动作，直直的盯着秋司，等待答案。

    “对，我会娶妻生子，和你在无瓜葛。”充满恨意的眼神让桑墨言心中更加恼怒。

    “你要是因为别人被叛我，我会让那个人生不如死。”冰冷嗓音，足以令房内结冰成霜，也冰冷了秋司的心。

    桑墨言身子前倾，停在秋司的耳边，轻声的说：“你无论爱不爱我，我都不会放手。”含住秋司的耳朵不断舔吻，手上的动作也没有停顿，继续开阔那温暖的甬道。

    “不。”秋司不自觉地身体往后弓起，想远离那让他痛苦的手指，却又被桑墨言压回床上。

    “秋司，不要逃离我的身边。”桑墨言眼神带着疯狂的色彩，这让秋司有些惧怕的往后闪躲。

    “不……啊！……不要。”他恐惧现在的桑墨言，让秋司觉得，现在的他就是一个被人紧紧抓住的玩具，完全没有自主。

    “由不得你。”话音一落，桑墨言不顾秋司的抵抗，把他的双腿架在肩上，猛力地将自己炙热的硬挺插入秋司的体内。

    “啊！……痛。”痛感使秋司双手紧紧的抓住身下的床单，晶莹的泪珠在他的眼角滑落。

    “你是属于我的。”桑墨言用他湿润的舌间，轻舔着秋司脸颊上的泪痕，轻吐出的霸道的宣言，却让身下的人泪流的更急。

    “不是，不是，不是，我不属于任何人。”秋司的一声声的撕吼，更加剧了对方的怒气，每一次的贯穿，更加使力。

    “你没有决定权说”不“，没有，没有。”眼睛被怒火烧红，怒气冲天的桑墨言，低头在秋司身上不断制造着粗暴的痕迹，身下的动作也没有停止，反而更加野蛮，被撕裂的地方流出鲜红的血液沿着大腿流下，秋司咬紧牙关，努力不让自己因为疼痛而呻吟。

    一夜无止境的折磨，让秋司的双目染上一层迷茫色彩，身体软弱无力的躺在床上，直直的盯着在他身上率动的人，直到在也撑不住的昏睡过去。

    低头淡淡的在秋司的额头上留下一吻，才从秋司体内移出，看到床单上的斑斑血迹，让桑墨言有些愧疚，知道不该这样强硬，但是他忍不住自己的怒气。

    轻轻的把秋司抱起，移向浴室，慢慢的清理着双方的身体，接着擦干彼此，在把始终昏睡，为曾醒来的秋司轻放回床上，轻手轻脚的为他擦抹身上欢爱时制造出来的伤痕，直到为秋司手腕上的伤从新换药包扎时，看着伤口处留有的那一条深红的痕迹，让桑墨言的心不自觉的抽痛了一下，唇轻轻的贴在那片伤处，就这么想离开吗？秋司，我不会给你机会的，就算你没有了思想，成了一付躯体，我也不会让你离开我。你是属于我的……

    中午的太阳已经高挂，从窗帘上透出的丝丝阳光，照射在紧紧相拥的两人身上，确切的来讲，是一个人环抱着另一个还在睡梦中的人。

    桑墨言满足的把秋司紧搂在怀中，时不时的在秋司的唇上轻吻一下，如同一个刚刚情窦初开的少年一样，脸上的表情，向一坛泉水一样的温和，而他怀中的人还在沉沉的昏睡着，对桑墨言的动作毫无反应。

    “咚。咚。咚”一阵敲门声响起，桑墨言并没有答话，轻轻的把怀中的秋司放回到床上，在把秋司裸露在外的肌肤用被子盖严，才走下床，随便在柜子里拿了件浴袍，披在身上，把门打开，挡住邵云看向屋内的视线，“什么事情？”

    “刚才陈秘书，把您和赵先生的婚礼要用的衣服送来了，想让您和未来的夫人适一下衣服合不合身。”邵管家忙低下头，双手把礼服的盒子举到桑墨言的身前。

    “嗯。”接过邵管家的手中的礼服，意味深长的看了对方一眼，“一个小时侯在书房等我，我有事找你谈。”

    “是。”

第1卷 霸道的爱情 第七章

    第六章

    当桑墨言的走进书房，邵管家已经站立在书桌旁等待他多时，桑墨言什么也没有说的饶过对方，走到主位上坐好，冷冷的盯视着邵云。

    “你知道我今天找你来是为了什么事情吗？”桑墨言双手抱怀，不自觉散发的气息给人一种压迫感。

    “知道。”邵云把头低下，不敢在看桑墨言。

    “那你选择是留在这里安分守几的当好你的邵管家，还是回公司去做你的一人之下万人之上的总经理？”冰冷的目光透漏出危险的光辉。

    “邵家世代辅佐桑家的当家人，誓死不变。”邵云抬起头单膝跪地，表示效忠，邵家5代以来一直都是这偌大桑家的管家，从为改变，所以更不可能因为自己的私情，而放弃家里的祖训。

    “那你就老老实实的做好这个家的管家，不要在有非份之想。”桑墨言从座位上站直身体，俯视跪在一旁的邵云，冷漠如冰雪的声音让对方不自觉的颤抖了一下。

    “是。”认清自己的身份是父亲对他一直的教诲，但是他不知道怎么割舍掉这份感情，七年来，每一次送来秋司的信息都是经过他的手，他是和桑墨言一起看着秋司这些年的成长，从对他的好奇，深知，到最后的迷恋，他也想放弃，但是这些记忆所带来的感情却是无法磨灭掉的。

    “邵云，你我从小一起长大，你的父亲当初又是祖宅的管家，一直在本家对我很照顾，你知道我在乎秋司，所以不要在让我发现什么，要不然……”接下去的话，桑墨言并没有说下去，但邵云也清楚他接下的话会是什么。

    “是。”

    “出去吧！秋司还没有醒，先不要叫他起床。”提到秋司时，桑墨言的表情才好转一些，从新坐回位子上。

    “是。”他是桑家的管家，掌管桑家大小事情的管家，所以他不能在为自己的无法得到的情感，而在这里举步不前了。也许默默守护着这个家，自己也是幸福的，最起码他能天天看到“他”，听到“他”，能用自己的力量保护“他”，自己也该知足了。虽然这么想，但心依然抽痛。

    当邵管家离开后，桑墨言从旁边的抽屉中取出一个小小的圆红色锦盒，他温柔的抚摩了一下盒子的外原，才把它打开，看着盒子内装着两款男版的婚戒，桑墨言的眼中绽放着异彩――秋司你明天就彻底的属于我了。

    昏睡的秋司睁开双眼，感受到浑身的酸痛与无力，让他的心更加沉落，这种生活什么时候才有尽头，想起昨天的总总事情，让秋司更加忍受不了。

    房门被开启，不用多想也知道是谁，毕竟这个家能随便出入房间的只有那个恶魔。

    “秋司，你醒了，想吃点什么？我吩咐邵管家做给你吃。”桑墨言坐在床头边，轻柔的把床上的秋司抱入怀中，就犹如婴孩一样坐躺在桑墨言的身上。

    “不想吃。”浑身的酸软让秋司连话也不想多说。

    “不吃怎么可以。”桑墨言爱怜的在秋司的嘴唇上亲吻了一下。

    “不想吃就是不想吃，为什么我什么事情你都要管。”他是个男人，就算卖给了桑墨言，自己也应该有决定权，他讨厌被控制。

    “因为你是我的。”感受到秋司的反抗，桑墨言的口气又不自觉的冰冷起来。

    “你每次都说这句话，你不烦，我都烦了。”他真的受不了这种把自己所有尊严踩在脚下的感觉，他觉得自己已经处在了崩溃的边缘。

    “无论我说不说，这都是事实，好了，你好好休息吧！养足了精神才能参加明日的婚宴。”知道秋司是一时接受不了，桑墨言只能忍住自己又不断上涨的怒气，让秋司一个人好好的静一静。

    把秋司放回到床上，桑墨言冷冷扫视一眼面色苍白眼神倔强的秋司，才转身离开，而还在气头上的秋司，完全没有留意到“婚宴”这个词的意思，本身就疲惫的神经，让他不一会又熟睡了过去。

    再次醒来以是深夜，因为一天没有进食的肚子，开始咕咕做响，闹的秋司无法睡眠，可睁开眼，看着眼前不知道什么时候回来的桑墨言，又把他那只长臂紧紧横跨在自己的腰间，让秋司无法移动。可是肚子饿的无法忍受，秋司慢慢的想把对方的手移开，想下去找寻些吃的，可是刚有动作，桑墨言就清醒过来。

    “怎么了？”含着睡意的低沉嗓音，没有了平日的冰冷，也让秋司也没了白日里的抗拒。

    “没事。”可话音一落，肚子像是和他唱反调一样，在这寂静的夜晚“咕噜。咕噜”响了起来，让秋司羞愧的恨不得钻进地缝里去。

    “饿了。”带着宠腻的意味，桑墨言笑了一下，打开了床头灯，披了件衣服走下床，“你等一下。”说完，也不等秋司的回应，就消失在门外。

    过了半个小时，桑墨言才从新走回房内，把手中的餐盘放在秋司的身前“你一天没有吃饭，所以只能吃些白粥，以免伤胃。”

    “嗯，谢谢。”想起白天的事情，让秋司有些不好意思。要是听桑墨言的话，自己也不用三更半夜的饿着肚子。

    “没关系。”把餐勺递给秋司，桑墨言坐在一旁看着脸上带有一丝红晕的秋司，不自觉的也沾染了些笑容。

    被盯的有些气闷的秋司，低下头，把粥一勺一勺的放入口中，完全没留意到，今天的粥和往日的粥味道有些不同。

    “怎么样？好吃吗？”桑墨言微笑的看着秋司碗内的粥已经见底，内心的幸福装的满满的。

    “还可以。”这个粥的味道好象有些怪怪的？平时邵管家做的东西都很好吃，怎么今天做的如此奇怪？难道是桑墨言做的？秋司有些不可置信的偷瞄了一眼旁边的桑墨言。

    “怎么了？”

    “没，没事，就是有些累。”

    “睡吧。”说完把餐盘放到旁边的桌子上，脱掉外衣，关好灯，也跟着上了床，重新把秋司搂回怀中，虽然秋司还是不习惯这种亲密动作，但是桑墨言身上所散发的温暖气息，还是让秋司安稳的睡了过去……直到肚子有些闷痛，还带有些恶心感，让秋司不得不在从暖暖的怀中挣出，他的动作也让桑墨言惊醒。

    “怎么了？还是饿吗？”桑墨言也跟着坐起身，再次打开台灯，看着秋司脸色有些清白，“你怎么了？”这次的声音带着从未有过的焦急。

    “我肚子痛。”秋司紧捂着肚子，感觉越来越难受，忍不住的快速下床，也顾不得腰酸背痛的往厕所跑去。

    看着不舒服的秋司，桑墨言也紧张的跟在身后，直到被对方关在厕所门外。

    “秋司，怎么样，还是很痛吗？”天生冷烈的声音染着焦急与不安。

    “没什么事情，呕……就是拉肚子而已，……不用担心。”秋司的声音时不时的还伴着干呕，这让在门外的桑墨言心中更是一阵慌乱。

    最后还是放心不下的，拨了别墅内的内线电话，“邵管家。”

    “是。”

    “给王洛打电话，让他现在来一趟，秋司身体不舒服。”

    “好的。”邵云原本带有睡意的声音，也同时染上一丝焦急。

    当王洛背着药箱来出现时，已经跑了四次厕所的秋司，浑身无力的躺在桑墨言的怀中，让一旁的桑墨言眼神充满了担忧。

    “快过来，看看秋司是怎么了。”从未有过的害怕浸染了桑墨言的心，抓着秋司的手腕也不自觉的用力，千万不要有事。

    顾不得其它的王洛，专业的蹲在秋司的面前，翻了翻对方的口舌和眼，又仔细检查了一些其他的状况，方才叹了口气，轻声的问：“秋司，你是不是口干，呕吐。腹泻，同时伴有中上腹部疼痛。”秋司微微的点点头，消耗了全部的力气的他，躺在桑墨言的怀中更显得有些无力。

    “这是食物中毒的现象，他之前吃了什么？”收回听诊器，王洛有些好奇，这偌大的桑家怎么会发生食物中毒事件？

    “我煮的粥。”

    “你会煮粥？”王洛眼睛瞪的大大的，不可思议的盯着桑墨言。从来没听说过只会赚钱的桑墨言会煮饭。

    “我今天晚上是第一次煮。”本以为很简单，结果却把秋司弄成这样。

    “老大，你真厉害，一个普普通通的粥，都能让你煮成毒药……”意识有些模糊的秋司，都感觉到桑墨言额上的青筋在跳动，王洛也识事物者乃为俊杰的闭上了嘴巴。

    “到底怎么样。”看着秋司很不舒服的样子，让桑墨言心如刀绞，也同时让他显现出从未有过的烦躁。

    “不是特别严重，打些生理盐水，然后卧床休息一下，如果发觉有休克症状，如手足发凉。面色发青。血压下降等，就应立即平卧，双下肢尽量抬高，然后在叫我过来，现在的情况看是没什么事情，我今天晚上住你们隔壁的客房。”说完，王洛为秋司挂好生理盐水，才打着个哈气转身离开。

    “老爷，明天的婚宴是否还如期举行？”而一直莫不做声的邵管家看到秋司没事，才放下心询问。

    桑墨言的手拂过秋司苍白的脸颊，“如期。”

    “是。”

    直到邵管家离开，桑墨言的目光也没离开过秋司的睡颜，静静的为秋司看着输液的瓶子，直到见底，才起身放下秋司的手腕，拔掉针，这个动作却弄醒了秋司。

    “在睡一下吧，很快就要天亮了。”帮秋司把滑落的被角，往上拽了拽。

    “今天断断续续的睡了一天，我又不是猪。”因为实在没什么力气，让秋司说话的话音有些淡弱，桑墨言把虚弱的对方抱在怀中，眼中是无尽的怜惜。

    “还难受吗？”把手伸进被中，移到秋司的小腹上，轻轻的揉搓，无一点色欲，反而有些暖意。

    秋司露出一抹苍白的微笑，“谢谢。”虽然桑墨言的手的位置有些尴尬，但是暖洋洋的感觉，却在腹上流窜，让他不舒服的部分，也得到一些缓解。

    “对不起！”从小到大从没向任何人道过歉的桑墨言，脸上浮现出一抹可疑的红晕。

    看着桑墨言的样子，反到是让秋司有些尴尬。

    “没关系，但是你能告诉我，你是怎么洗米的吗？”突然想起之前明若风洗米的样子，不会也是……

    “用清水……”看来桑墨言比明若风有生活常识。

    “怕不干净，又加了些清洗剂。”听到接下去的回答，秋司的脸上的黑线更多了些。心中只有一个认知“他和明先生真不愧是兄弟”。

    “那你是怎么煮粥的？”虽然戳人痛处是不对，但是他实在好奇，除了清洗剂，他还加了什么“作料”，毕竟清洗剂的威力还没有这么大。

    “加了些牛肉和鲶鱼一起熬。”进厨房的时候，觉得这两样很有营养，适合现在的秋司，所以把这两样放在粥里一起熬，最后把白粥盛出，才端给秋司吃。

    秋司觉得背后有些发凉，“鲶鱼和牛肉一起煮是有毒的。”缺少常识的人怎么常常会让他碰到。而且哪有人会把这些东西放在粥里直接去煮，秋司觉得他现在的生命堪比小强。

    “对不起！我不知道这些。”他只想到牛肉含有丰富的蛋白质，能提高机体抗病能力，而鲶鱼营养丰富，适合体弱。营养不良之人食用。所以才会想到把这些东西放进粥里。

    “没关系。”看着一向霸道冷漠的桑墨言老是道歉，让秋司有些不大习惯。

    “下次我会注意这些的。”

    啊？“下次”这个意思是不是说还要继续吹残他的胃？

    “不。不用了。”在来一次，他就不是在厕所里闭门思过，而是要躺在太平间里，忏悔自己的心软。

    “对不起。”桑墨言低头亲吻了一下秋司毫无血色还微有凉意的唇瓣，歉意又低沉的声音，让秋司的心，有些不自然的跳动，难道这是食物中毒的后遗症？

    “我……我都说没关系了，我有些累了。”

    “那就在睡一下吧。”说着，为秋司调整一下姿势，让他能躺的更舒服一些。面上的温柔好象能滴出水一样，让秋司的心跳的更快。

    “嗯！”禁闭好双眼，不敢在睁开，怕看到桑墨言温柔的眼神，扰乱自己的心旋。

    “睡吧！”桑墨言的手还是停在秋司的小腹上轻揉着，一直让秋司惧怕的声音也成了安心的催眠曲，让他渐渐的进入梦香。

第1卷 霸道的爱情 第八章

    第七章

    清晨的曙光才普照大地，秋司就被桑墨言轻声的叫醒，睡眼朦胧的被化装师扯来弄去的，全无感觉，他只知道现在自己很想睡。当真正清醒的时候，自己以顶着一头被修理的整整齐齐的头发，穿着一身笔挺，但却偏中性话的白色燕尾服，眼神茫然的被抱在一脸幸福笑容的桑墨言的怀中。而对方身上也同样穿着一席白色燕尾服，不过要比自己身上的这一套要有阳刚之气，这是怎么回事？

    “很合身。”

    “啊？”

    “王洛说你现在身体没什么问题，你要是累了或不舒服一定要告诉我。”

    “好，可是今天是什么日子？”身体的确比夜晚时好了许多，可是，今天到底是什么日子？应该不是什么节日吧，为何穿的如此隆重。

    “今天是一个很幸福的日子。”说完桑墨言把秋司扯的更紧，低头深情轻吻了一下。

    “啊？”秋司疑惑的皱皱眉睫，他还是不懂，今天的桑墨言好象变换了一个人一样，变的更加莫名其妙。

    “咱们下去吧，现在有很多客人在下面在等待着咱们。”把手搭在秋司的瘦弱的肩膀上，亲密的拥着他，向楼下走去。

    “哦，好。”还是有些不大习惯桑墨言的温柔，与那过于亲密的动作，这让秋司不自觉的想挣开对方的臂膀，可他是却毫无力气可以实现自己的这个想法。

    “怎么了？”以为秋司不舒服，桑墨言停下脚步，关切的眼神看的秋司更是不自在。

    “没事。”

    “那下去吧！”

    “好。”

    当走到楼梯口，秋司就听到一种清雅舒适的音乐，环绕在整个厅堂里，桑墨言把放在他肩上的手拿下，温柔的牵着秋司的微凉的手，和他一起缓缓的向下走去。

    “哇，桑大哥，这就是桑大嫂呀！我是王洛的弟弟，我叫王杰，很高兴认识你。”看着刚走下楼梯的两人，王杰就蹦过去，抢在哥哥王洛的前面和这个听闻以久但不见其人的人打招呼。

    “你好，我叫赵秋司，我也很开心能认识你，你叫我秋司就可以了。”勉强的牵动了一下有些僵硬的嘴角。他并不是不喜欢眼前这个十七八九的开朗大男孩，而是接受不了对方对自己的称呼。

    “好，秋司。”王杰从第一眼开始，就想交秋司这个朋友，他觉得秋司的身上有总特别让人舒服的气息，和他以往接触的人，有些不同。

    “恭喜你们。”明若风还是一手插着口袋，一手端着酒杯，十分酷帅的而专注的看着秋司与桑墨言。

    “啊？”“恭喜”是什么意思？

    “谢谢。”桑墨言温和幸福的笑了一下，握着秋司的那只手也紧了紧。

    “哇，冰山也有阳光的时候。”一旁和朋友聊天的王洛走过来，搭着弟弟王杰的肩膀，取笑一下很少有笑容的桑墨言。

    “我能问个问题吗？”大家的表情与和话语都有些怪怪的，究竟是怎么回事，是不是有什么关于他的事情，而他自己却是唯一一个什么也不知道的人？

    “怎么了？”桑墨言温柔的目光锁住秋司。

    “今天是你过生日吗？”

    “秋司，今天是你和……”王杰刚想插话就被桑墨言打断。

    “今天是你和我的婚礼。”桑墨言目光温柔，语调认真的回答。

    “婚，婚礼？什么婚礼？”谁的婚礼？

    “你和我两个人的婚礼。”

    “不可能。”不可能，不可能，难道那天签署的文件……

    “你和我已经是合法夫妻，今天只不过是走一个形式而已。”

    “不不会的。”怎么会这样，不会的。秋司脸色惨白，浑身冰冷。用仅有的力气挣脱桑墨言的手，提步冲出门外。

    “你去哪里？”秋司才跑到门口，便被桑墨言一把抓住，用力的勾回怀中。

    “我要离开这里。”较弱的身体因为怒气而有些颤抖，连站也站不稳的靠在桑墨言的身上。

    “你是我的妻，你没有资格逃离这里。”不悦的皱眉，把秋司紧紧的掌控在怀中。

    “不，不是，我不是你的妻子，我是个男人，为什么要嫁给你。”

    “因为你是我的。”桑墨言眼神有一瞬间的柔和，很快又恢复了往日的冰冷。

    “桑墨言你是个疯子。”用最后的气力大声嘶吼，声音盖过了华丽的音乐与大家的交谈，所有人都静静的望向这一边。

    “为你而疯。”一阵天眩地转，桑墨言打横抱起秋司，走到大厅搭建好的华丽高抬上，紧紧的搂着在怀中不停挣扎的秋司。

    “他就是我决定爱一生一世的人。”说完冷冷的扫视了一遍站在底下的来客，不象是在述说，反而像是一种警告。

    因为桑墨言冰冷的视线，让底下的来宾们从惊讶中清醒过来，共同举杯，“祝你们幸福。”

第1卷 霸道的爱情 第九章

    第八章

    音乐再度响起，所有人装做什么事情也没有发生的继续聊天，而秋司也冷静了一些，静静的躺在桑墨言的怀中，眼角有泪珠滑落，桑墨言低头吻上他湿润的眼皮，声音又恢复了只对秋司的温和：“你爱也好，恨也罢，我只要你属于我。”秋司，我只想你是属于我的，无论让你多痛苦，我也不会放手。

    “放我下来。”从他被囚困的第一天起，他就该明白，桑墨言的存在注定了他没有选择权。

    定定的看了一眼怀中的人，桑墨言还是妥协的把秋司放在地上，扶着他站好。

    “我是恨你的。”

    桑墨言伸进口袋里的手顿了一下，漠然的回答“我知道。”取出锦盒，拿出其中的一枚戒指，牢牢的套在秋司的无名指上，秋司看着手上的指环，闪闪发亮的钻石像是嘲笑他一样的，散发夺彩的光芒。

    把锦盒里剩下的那一枚戒指也取出，打开秋司的掌心，放在他手中，“秋司。”眼神中不自觉的加了些期待。

    秋司呆呆的看着自己掌中的指环，脸色苍白的笑了笑“桑墨言，你是真的爱我吗？”

    “我爱你。”我会比爱我自己还要的爱你。

    “我是个男人。”

    “我不在乎。”

    “可是我在乎。”

    “你会慢慢接受这个事实的。”眼神中充满柔情，没有以前提到这个事情上的那种不寒而栗口气，反而有一种无法比拟的深情。

    孤儿院的阿姨讲过，人的眼睛是不会说谎的，自己是否要相信他一次，可是，底头看着手中代表婚姻的戒指，昭示着从今天开始，他――赵秋司的身份就是桑墨言的妻子，一个女人的身份，这种认知让他有种窒息的感觉。

    轻轻的把桑墨言的手放在自己的掌中，把指环缓慢的套在他的指上，一滴清泪慢慢滑落，滴落在对方冰凉的掌心上，看着眼含悲伤的秋司。让桑墨言一向冷漠的眼神中多了些许黯淡。

    “秋司。”淡淡的声音含着浓浓的情意，吻上秋司冰凉柔软的唇，没有深入，只是单纯的碰触，轻轻相贴。秋司，我真的爱你，也许我的方法强烈，但是……我爱你。

    “我……恨你。”离开对方的唇，秋司满含恨意的底声传入桑墨言的耳中。桑墨言让他没了自由，没了尊严，改变了他的人生，让他得到了不想要的一切，他怎能不恨。

    “只要我爱你就好。”把秋司紧紧的抱在怀中，仿佛一生的束缚，缠绕在一起。

    可是我不爱你……

    “呦，桑先生的太太就是这个模样呀？”一身华丽的红色礼服衬托着一位高窕的美女，迈着幽雅的步伐，一边不屑的打量着秋司，一边向他们走来，哼，还以为是什么天仙美女，原来只不过是个面貌平凡的男人。

    “欧阳芯，我的太太长的什么样子，好象和你没什么关系。”听到“太太”这个词，秋司不自觉的挣动了一下，但还是被桑墨言牢牢的困在怀中。

    “怎么没关系，我喜欢你，想嫁给你，我这么好的条件你不选，到是娶了这个平庸的臭男人。”她要身材有身材，要容貌有容貌，哪点比桑墨言怀里的痨病鬼差。

    “因为我爱他，不爱你。”桑墨言脸色冰冷，对于欧阳芯的话语有些不快。

    “你没眼光。”

    “我有没有眼光，不是你能决定的。”底头亲吻了一下怀中秋司的额头，目光中还是闪烁着温柔，这一切，让一旁的欧阳芯嫉妒的扭曲了较好的容颜。

    “一定是你用了什么奇怪的邪术迷惑了桑大哥，所以他才娶了你。”说着，毫不顾自己良好的礼仪，伸手要去拽打桑墨言怀中的秋司，手还没下去，就被两只铁腕抓住，顺着手腕看去，是不知什么时候走过来的明若风，和一脸冷意的桑墨言。

    “不要试图惹怒我，后果你们欧阳家负担不起。”嫌恶的甩开欧阳芯的手，桑墨言冰冷的目光带有一丝杀气，这种气势让这个温室的花朵――欧阳芯，惧怕的跌倒在地。

    “桑先生明先生，小女不懂事，都怪我把他惯坏了，请二位不要生气，回去我一定好好的教训他。”看出情况不对，站在远处正和别人聊天的欧阳文，快步走过来，扶起地上狼狈的女儿，紧着向高高在上的两人道歉，毕竟自己的生意仰仗着他们才得以生存。

    “欧阳先生，欧阳小姐，这边请。”邵管家适时的出现，把欧阳父女十分礼貌的“送”出大宅，这也让欧阳家丢足了面子，却也敢怒不敢言，只能红着脸离开，据说第二天开始欧阳旗下的所有公司开始足步亏损，不过这以是后话了。

    “谢谢，明先生。”忍住有些隐隐做痛的头部，秋司淡淡的道谢，虽是礼貌的言语，却也让桑墨言有些不满，放在秋司腰上的手臂也更加使力。

    “不客气。”看着秋司腰身上的手臂，明若风只是把眼神微微停留了一下，便不在言语，转身离开。

    看着明若风离开的背影，桑墨言的目光也变的更加深邃。

    把怀中的秋司转过身，面向他，脸上浮现一种冷裂的寒意“你是我的妻，所以心里只许有我一个人。”命令的口气不自觉的从桑墨言的口中传出，让脸色本身以不怎么好的秋司，更加苍白。

    而秋司反抗的声音没有如愿的传出，意识离他越来越远，只听到一声声充满焦急的呼唤，之后便迎向一片未知的黑暗。

    “秋司秋司。”看着秋司紧闭双眼，额头上满是冰冷的汗珠，气息微弱，脸色泛着青紫的晕眩在他的臂弯中，这让桑墨言好不容易暖起来的心，抽痛了一下，他怕他刚得来的幸福又离他而去。

    “王洛。”一声满是焦急的怒吼，震的全场都安静了下来，把目光投向声音的来源。

    听到叫喊，王洛急忙跑到他们的身边，略微的检查了一下，“把秋司送回卧室，王杰，我的医药箱在二楼左边第三个房间，把他拿到墨言的卧房里。”

    “知道了。”也跟着过来的王杰，知道事情的严重性，没了往日的调皮，快速的向楼上走去，而这时的桑墨言以把昏迷不醒的秋司打横抱起，快步向上走去，脸上是掩饰不了的焦躁与不安。

    “各位来宾，对不起打扰了您们来参加婚宴的兴致，由于夫人身体的不适，所以今天就到这里了，给诸位带来的不快，希望您们能谅解。”邵管家言闭，面向宾客，微鞠躬，礼仪周到的做好善后工作，把客人全部有礼的送出大宅，才迅速的提步向楼上去探视。

    刚推开门便听到桑墨言少有的焦急声音，“秋司怎么了？你不是说他没有事吗？怎么突然昏倒？”

    “他是气急攻心，秋司面色苍白，出冷汗，血压下降，脉搏弱而慢，这都是急怒引起的，这种症状可大可小，所以你不要老是刺激他。”为秋司挂好点滴，又翻看了一下他的眼瞳，“秋司醒后会感到无力，头昏，所以尽量让他在床上躺着，好好休息。”王洛看了眼坐在床边紧握住秋司冰凉手掌的桑墨言，无奈的叹了口气。

    “正所谓气大伤身，调节好他的情绪，不要在伤害他了。就算这次没什么事情，但总是这样下去也不是办法，我还是那句话，万事不要过于强硬，这样对你对他都好，我就言进于此了，你想想吧，有时间带他到医院做个全身检查。”整理好自己的物品，就拽着不愿走的王杰离开，走到门口，还是不不放心的回头看了看莫不做声的桑墨言：“我今晚还是住隔壁，有事叫我。”唉！可怜的秋司，被桑墨言这个大笨蛋爱的如此……

    一旁不甘被冷落的王杰，完全没注意有些僵硬的气氛，不合适宜的插嘴道：“那我呢？我住哪里？”

    “你回家……”这个笨蛋，现在什么气氛，说这个，把这个少根筋的宝贝弟弟，拖出去，邵管家进责的关好门，使他们兄弟二人没有什么营养的话语隔离在门外。

    王洛同王杰离开卧室，屋内只有昏迷的秋司与还是绷着脸的桑墨言，还有正想离开的邵管家。

    “老爷，没什么事情，我先下去了。”

    “我给予秋司的感情真的那么沉重吗？”一直对万事充满自信的桑墨言，第一次对自己产生了怀疑，难道自己的爱对秋司真的是个负担吗？

    “老爷，这些事情只有你和夫人能找到这个问题的答案，我只知道喜欢不一定要拥有，但拥有了就要好好珍惜，我先下去了。”慢慢退出卧室，把空间留给正陷入沉思的桑墨言。

    “珍惜？”躺在秋司的身边，轻轻的把昏迷的秋司纳入怀中。“秋司，我究竟该怎么做？”该怎么做能让你的世界里只有我，让你感受到我是爱你的，秋司……

    不知不觉中，清晨的曙光以普照了大地，桑墨言就这样不知疲倦的看了秋司一夜，为秋司提了提被角，看着秋司微微抖动的眼皮，桑墨言心以明了的知道，秋司以清醒过来，只不过现在是不想看到他，而继续装睡。

    “来喝些水。”看着秋司有些干裂的唇瓣，桑墨言起身为秋司倒了杯清水，拿到他的身边。

    而秋司并不搭声，继续紧闭双眸，这个举动让桑墨言叹了口气，把秋司温柔的扶起，靠在他的怀中，把水杯贴在秋司的唇上，而本身已经非常口渴的秋司，却还是倔强的闭着口，桑墨言挪开水杯，把水喝进自己的口中，用自己的口当容器，强硬的把秋司的头转向他，唇对唇的把水渡给对方，这个动作让刚开始还没反映的秋司有了剧烈的挣扎。

    “嗯……不，你……咳咳……”秋司用力的把双手抵住桑墨言，却牵动了腕上还没愈合的伤口，血丝染红了外面的绷带。离开秋司甜美的唇，看着对方不顾自己的伤口还在反复抵抗的秋司，桑墨言有些气恼，真的那么讨厌他？强硬的把还在反抗的秋司抱在怀中。

    桑墨言眼神一黯“秋司。”不要怕我，不要讨厌我。

    “我没事，可以放开我吗？咳咳……”客气生疏的口气，让桑墨言眼神中搀杂了一丝丝苦涩，慢慢的松开了手，用冰冷的面容掩盖自己黯然的心情。

    “明天开始……我想去上班。”因为刚才的挣扎让秋司有些眩晕，说话更是无力，只能倚在床头上喘着大气，虚弱的样子宛如秋天飘落的叶子，清风一过就会不见了一样。

    桑墨言取来医药箱，为他重新给腕上的伤口上药，听到秋司要去上班，桑墨言想都没想的冷声拒绝：“不行。”

    “你答应过我，说我可以在去工作的。”甩开桑墨言为他上药的手，秋司瞪大满是气恼的双眼。

    “我是说过，但是要等你身体好一些了再说。”再次嵌住秋司的手腕，底着头，不受影响的继续包扎。

    “不，我明天就要去上班。”拽不回自己手臂的秋司，只能白着脸，气闷的盯着桑墨言。

    “你在放假。”包扎好，桑墨言把虚弱的秋司打横抱回床上，盖好被子。

    “我可以消假。”他现在一时也不想等待，只要能离开这里，哪怕一分钟也好。

    “不要让我在重复我说过的话，等你病好了，我不会反对你去上班，你在睡一会，我去给你弄早餐。”低头在秋司额头上印上一吻，便起身向门口走去。

    的确，他现在连能否站起来不晕倒都是个问题，真的没有办法去上班，估计就算是勉强的去了，最后也会是被抬回来的那一个，“……好吧。”可是桑墨言刚提到的“早餐”……

    “你等一下。”急忙叫住以打开门正要走出去的桑墨言。

    “什么事？”对秋司突然的叫唤，让对方有些意外的停下动作。

    “我……我不饿。”他还不想让自己伤上加伤，痛上加痛，前晚的惨痛还记忆忧心，他可不想在成为桑墨言掌下的小白鼠。

    “多少也要吃些东西。”看着秋司本来就有些消瘦的身体，桑墨言不悦的皱起眉头。

    “不用……”

    住在隔壁的王洛，正巧打开门，看到开着门正和秋司对话的桑墨言，微笑的打招呼说道：“早上好，你们都起床了，正好我在为秋司检查一下。”

    “你们在聊什么呢？”王落嗅出气氛有些怪异，但既然撞了进来，就只能硬着头皮拎着药箱，绕过桑墨言走入屋内。

    “没什么。”秋司单手撑着床，想坐起身来，但因身体里的力量已经都消耗在刚刚的挣扎上，所以努力的半天也坐不起来，桑墨言关好门，把秋司轻轻的扶坐起来，坐在秋司的身后，拥住他，让秋司能舒服的躺在自己的怀中。

    桑墨言体贴的让秋司的心有一股热气流过，苍白的脸颊上也浮现出一抹红晕，“谢谢。”桑墨言除了强硬一些，其实对他还是很好的。

    对于秋司的道谢，桑墨言也渐渐退去冰冷的面容，微微显现出一丝微笑，看的一旁的王洛也转过头，抿着嘴角偷偷的跟着漏出笑容。不过最后被桑墨言发现，狠狠的被瞪了回去。

    “咳咳……秋司，你现在头是不是晕晕的，浑身感觉无力？”用干咳来化解被捉包的尴尬，王洛马上转移话题。

    “嗯，感觉头很沉，王洛你喉咙怎么了？”会不会是这几天因为照顾他而感冒了，想到这点让秋司有些内疚。

    “呵呵……没事，没事，那个，墨言，平时给秋司多吃含维他命。蛋白质及铁质的食物，最好每餐添加些许的胡萝卜，即可以暖和身体，又可抑制头晕，正是适合秋司的症状。若是添加蜂蜜，效果更好，没什么事的话，我上班去了，今天有个很重要的会议要参加，秋司，再见。”因为秋司的关心，被桑墨言瞪的浑身冷飕飕的王洛，只好抓紧速度，收拾好自己的随身物品离开。唉，恋爱中的人真是一点也融不得沙子，只不过是一句很普通的话语，就惹来如此大的醋意。

    “哦，再见。”话音刚落，王洛便跑的没了踪影，看他这么有精神，应该是没什么事情。

    王洛刚离开，桑墨言便起身，拿个舒适的枕头掂在秋司背后，“你休息吧，我去……”

    “我不饿。”

    看出秋司不想吃饭的原因，让桑墨言脸登时有些发黑：“放心，不是我煮。”

    被桑墨言直白的话，弄的秋司更加尴尬，“我没有别的意思。”

    “我知道。”把窗帘打开，迎入美好的阳光。然后按了一下床头旁的红色宝石，“拿些含蛋白质的早餐上来。”直到传出邵管家“是”的声音，才松开按着宝石上的手指。

    “你在休息一会，等一下邵云就会把早餐端上来的，我去书房处理事情。”

    “……好”很想问一句“你不吃早餐吗”但是想到之前发生的事情，让秋司实在是问不出口。

    之后两人便相对无语，直到邵管家的敲门声响起，才缓解这僵硬的气氛。

    “我走了。”

    “好。

第1卷 霸道的爱情 第十章

    第九章

    时间如流星一样的快速闪过，在这豪华的困笼里，秋司身体以日渐康复，虽然每天和桑墨言质气，但夜晚却都会被对方紧紧抱在怀中，无论他怎样挣扎，最后的结果都是相拥而眠到天亮。

    日升日落，当又一个夜幕降临，桑墨言在书房处理好自己的工作，回到他与秋司的房间时，以是凌晨一点多一刻，冲完澡，轻手轻脚的回到床上，盖好被子把秋司拥入怀中，才发现怀中的人并没有安睡，正眼睛睁的大大的盯着他看。

    “怎么还不睡？”桑墨言的声音因为疲惫而显得有些低沉，有一种意外的性感。

    “……就……就要睡了。”想事情想的出神，完全没有注意到桑墨言的归来，还来不及掩饰自己毫无睡意的双眼，秋司说话的声音夹杂着些许的心虚。

    “……”看出他心里有事，桑墨言没有接着问下去，只是坐直身体，低头俯视着躺在他旁边的秋司，无形中的气势让秋司有一种压迫感。

    不怒而威的气息还是让秋司有些惧怕，但他还是鼓起胆量，问出困扰自己一晚上的问题：“我只是想问你……我明天真的可以去上班吗？”对桑墨言之前的承诺有些质疑，他觉得桑墨言不会那么轻易的让他出去。

    桑墨言知道秋司的不安与对他的不信任，淡淡的笑了一下，笑容中搀杂了一些苦涩“不是明天……”。

    “你骗我。”果然……

    桑墨言的声音还是一贯的淡然，没有高低起伏，只是淡淡的诉说“听我把话讲完。”

    “好，你说。”

    “现在是几点？”抬起手臂，想把秋司重新抱在怀中，却被对方闪开。

    “不知道。”有些负气的跺开桑墨言的手臂，他去不去工作关时间有什么关系。

    “现在是凌晨了。”

    “什么意思？”

    “意思是说，是你今天开始正式上班。”

    “啊……”……

    “睡吧，八个小时之后，你就会在你的工作单位的，我会送你过去。”

    “……嗯！”对于自己刚刚有些过于激动的举动，让秋司有些尴尬，脸上开始燃烧一种不正常的温度。

    “睡吧！”把秋司圈在怀中，轻轻的拍着，如长辈在轻哄孩童一样轻柔温和。

    “……好。”习惯的躺在桑墨言温暖的怀中，秋司的心有了一种安定感，但更多的是惧怕，他怕渐渐的会沉浮在其中，无法做回原来的自己。在养病的这些天中，桑墨言无微不至的照顾，虽然大部分时间都冷着脸，却在也没做过让他反感的事情，除了接触别人这件事上，两人意见不统一以外，他们相处的还是很好的。他从小就向往家人，可是现在在法律上有了一个认可的亲人，却不是他想要的，他究竟该何去何从？

    似睡非睡，辗转一夜，当太阳已经高高挂起时，秋司以顶着黑黑的眼圈坐在桑墨言的车上，今天是他休假上班的第一天，也是桑墨言允许他正式走出那牢困住他多时的地方，去工作的一天，让他充满了无限期待。

    看着一旁兴奋不以的秋司，桑墨言抬起手臂，在秋司黑黑的眼眶上，轻轻抚摩了一下，眼底有一丝的心疼闪过，想开口说些什么，但还是闭上了口，发动了车子……

    当车子安稳的到达秋司所在的公司门口，桑墨言一把拉住正要下车的赵秋司，“你就这么下车吗？”

    绷着脸，秋司重新坐回车中，“那还有怎么样？”

    “一会我来接你。”

    “我们中午只休息一个小时，你不用……”来接我，没有说出的话语，被对方包裹在的口中，让秋司当场呆楞住，当反映时，桑墨言以离开他的薄唇。

    “你，你干什么，这是公众场合，还是我们公司门口，你……”捂着被吻的有些红肿的唇，秋司快速的下车，左瞧右看的望着四周，还好大家都各忙各的，没有把多余的目光投住在他们这边。

    面对秋司的慌张，桑墨言只是平静的抬起手腕，看了看腕上的手表，“你上班要迟到了。”

    “你……哼！”秋司用力甩上车门，也同样抬腕看了一眼时间，的确要迟到了，当快步跑进他们的公司时，在车中的桑墨言嘴角微微翘起，把车子调转了一个方向，开向附近能全视秋司公司门口的室外停车场，等待秋司……

    打好卡，走进许久没回来的公司，让秋司有种事过境迁的感觉，叹了口气，走回自己的位置，刚刚坐下，后面的同事就拍了他一下，“喂，阿秋，假期过的怎么样？哇你眼睛和嘴巴怎么了？”

    “过的还。还好，呵呵。”干笑几声，不着痕迹的把嘴唇挡住，“没事没事”。

    “没事就好，对了，你也真不够意思，那天和你喝完酒，你就不在联络我们了，我们想在约你出去也找不到你，是不是上次那个大叔又缠着你了？”

    知道同事是关心他，但秋司也不想在提那天晚上的事情，忙改变话题，“别提这些了，今天大家怎么这么安静？”

    “因为……嘘，大老板来了，你一会就知道是怎么回事了。”

    同事的话音刚落，总经理和部门经理还有几个从没见过的人便走了进来，“各位同事，请放下手中的工作，总裁有事情要宣布。”

    老总裁是一位年过天命之年的老人（天命之年50岁），声音中气十足，除了两鬓有些花白之外，一点也看不出是年岁过半百的老人“我打算到国外去发展，所以，我在今天早上已经把这家公司卖给了宇桑集团……”

    事情还没有讲完，四周的员工变像霜打的茄子一样，“什么……”

    “那我们不是没工作了……”

    “这回惨了。”

    “静静，大家安静一下，我的话还没有说完，你们的工作没有什么变动，宇桑集团的老板把这家公司划成他们的分公司，所以你们还可以继续留在这里工作。”

    “哇，太棒了，宇桑集团，我连做梦都没想过自己会成为那里的一员。”宇桑集团一向只招收精英中的精英，也是世界闻名的大公司，有谁会不想去，所以这份意外的惊喜，让所有人都雀跃不已。

    “……”秋司微微皱眉，没有接话，他觉得事情不会如此简单，宇桑集团是海内外知名的大企业，怎么会把他们这种中型企业，变成他们的分属？“宇桑”，桑，会不会是桑墨言的公司。

    “您就是赵秋司，赵先生吧。”宣布完事情，老总裁走到秋司的面前，说话恭恭敬敬，让秋司有种自己才是老板的感觉，而且老总裁很少来公司，怎么会一眼就认出他这个小职员来？这些疑点让秋司的眉皱的更紧。

    “是的，总裁。”伸出手，想和他握手，本是礼貌之举，却让对方额角流出一丝冷汗，手臂在半空僵持了几秒，对方才也跟着抬起，两手交握，让秋司发现对方的掌心都是汗水，而总裁本人的脸色也有些发白。

    “总裁，您是不是身体不舒服。”

    “没没有，我是想告诉您一声，……”

    “总裁，我是下属，您是老板，不要老是加”您“这个敬语，让我受之有愧。”而且对方又是一个比他年龄大的老人，老是“您”“您”的，让秋司听的浑身不自在。

    老总裁把衣兜里白色手绢拿出，不断的擦拭着布满额头的汗丝，“呵呵，您受之应当，应当，那个，赵先生，人事部派您到总公司去做事，……”

    “对不起，总裁，打断您说话，我很抱歉，但是我可不可以在问您一个问题？”也许是和桑墨言呆的过久，让秋司较小的胆量也大了许多。

    “没关系，您说。”卑谦讨好的笑容挂在老板的脸上，看的秋司更加不舒服。

    “宇桑集团的老板是不是桑墨言。”

    “……对。”

    听到意料中的答案，还是让秋司脑内有一阵的空白“我明白了。”

    “那……”

    “对不起，总裁我出去一下。”他不想在听这些虚伪的客套，也想早一些问清事情的原委，绕过总裁，秋司便向外快步走去。

    “啊……好。”看着赵秋司怒气冲冲的跑出去，让老总裁的冷汗流淌的更快，也让他觉得他以后的事业不会一帆风顺……

第1卷 霸道的爱情 第十一章

    第十章

    一口气跑出公司大楼，伸手正要拦截出租车去找桑墨言算帐，便听身后有汽车的鸣笛声传出，接着而来的就是桑墨言一如既往的冷漠低沉的音调，“我说过我会来接你。”

    “桑墨言你什么意思。”秋司转过身死死的盯着桑墨言，嗓音也因怒气而变的更大，引的四周的人频频向他们侧目。

    “什么？”

    “你为什么收购我们公司？难道是为了满足你变态的心理，让我24小时被你监禁吗？”

    “上车。”桑墨言口带命令的从驾驶坐位上，把副坐的车门打开，接着漠然的盯看着怒火冲天的秋司。

    “不要。”秋司两颊因怒气而变的火红，声音也更加尖锐。

    看着如此激动的秋司，桑墨言的话音也转变的有些温和，“不要任性。”

    “我任性？这都是你逼我的。”

    “不要在让我重复我说过的话，上车。”桑墨言犀利的视线，冰冷严厉的声音，让几米以内的生物都绕路走开，连个多事看热闹的人也没有。

    可恼怒的情绪占据了秋司全部的思想，让他不知在惧怕桑墨言的威严，“我也说过，不。”

    看着怒气冲冲的秋司，桑墨言只是很平静的下车，“你不在乎愈心孤儿院了吗？”话音虽是淡淡的，里面却蕴涵了无尽的威胁。

    “你卑鄙。”

    “所以才能拥有你。”霸道的口气让秋司的情绪更加愤怒。

    “你……”一阵晕眩感袭来，让他无力的向后退了一步，正巧步入了后方车来车往的马路，此时，一亮正快速行驶的货车向身处马路上的秋司驶来……

    桑墨言用最快的速度，闪到秋司的身边，把呆楞的秋司安稳的扯入怀中，拉到安全的地方。

    “没事了，不要怕。”轻拍着他的后背，温和的安抚着被惊吓到的秋司，“好了，现在没事了。”

    有些受惊的秋司老老实实的趴在桑墨言的怀中，“刚才……谢谢你。”

    “上车吧，我送你去公司。”

    “……好。”

    坐上车，秋司从车内的反光镜里偷偷窥看一脸漠然表情的桑墨言，目光相对，也不知是心虚还是胆怯，急忙转过头，慌张的把目光投向车窗外的风景，在也不敢多瞧桑墨言一眼，看着有些心事的秋司，桑墨言的话语不是疑问，而是肯定的问“有事。”

    “我想问你，……你刚刚的心跳为什么那么快？”桑墨言的心跳一向很平稳，可是刚才趴在他怀中听到的却是慌乱无章的心跳声，而且圈住他腰的双臂也有些颤抖的迹象。

    “因为怕失去你。”目光还是专注的看着前方，开着车，却让秋司清楚的感受到桑墨言话中的情意，让秋司的心跳跃的速度也足步加快。

    不想在纠结这个敏感的话题上，所以沉默一会，秋司变转换了话题：“我去你们公司做什么工作？”

    “不用紧张，我不会让你24小时都在我眼球前的。”

    “……”

    “你的工作是文书，那里的主管会告诉你的工作内容，你留在原来公司的东西，邵管家已经给你收拾好，拿到你现在的办公室了。”

    “我知道了。”虽然还是不满意桑墨言的安排，但是事情以成定局，他也无法在改变。

    桑墨言把车开进一幢豪华的商业大楼的停车场里，打开他的专用电梯，把秋司送到19层的文书部，电梯刚刚打开，桑墨言的手机变嘀嘀……嘀嘀……响了起来。

    “总裁，10点的会议，还有2分钟开始，罗氏企业的总裁已经来了，请问您……”

    “我会准时过去。”话音一落，便把手中的电话关掉，放回口袋。

    “你在出电梯左手边的第二个办公室里等文书部的主管，他会过去见你。”

    “不是应该我去见他吗？”按规矩来讲，不是他应该去找上司去报道吗？怎么反过来了？

    “因为你是我太太。”

    “请不要在提这个称呼。”

    “但他是事实，我去开会了。”一如既往的拉过秋司，在他的唇上轻吻浅啄了一下，便松开手放开秋司，“午休的时候，我会接你去吃午饭。”

    秋司气恼的走出电梯，一边抹着被桑墨言轻吻的嘴唇，一边怒瞪着桑墨言，直到电梯的门关合上，才转身去寻找桑墨言所说的那间办公室。

    刚步入办公间，让秋司呆愣了一下。

    看着站在原地不动的秋司，忙碌工作中的所有人都停下了手上的工作，奇怪的盯着这位“不速之客”

    “请问这位先生，您找哪位？”

    “我是新来的职员，我叫赵秋司。”

    对方有礼貌的微笑了一下，做出了一个请的肢势“主管有交代过，请赵先生来这边。”

    秋司回以一笑。“谢谢，麻烦您了，以后咱们就是同事了，您叫我小赵就可以了。”

    对方穿着相当的一丝不苟，没想到性情却意外豪爽“好啊，看年龄我应该比你大三十多岁，你叫我刘姨就行了，你可是我们办公室的第一股年轻的活力呀，以后好好干。”

    “……”果然。

    “你可不要觉得你年轻就瞧不起我们这些老家伙，虽然我们部门都是五十以上的欧巴桑或者是欧吉桑，但是我们的工作能力可不比你们年轻人差。”

    知道被误解，秋司马上接口澄清“我没有那种想法。”

    “呵呵，我知道，你这孩子的心理的事情都印在脸上，我只是和你开玩笑，到了，这间就是。”

    “谢谢刘姨。”

    “不用这么客气，我去忙了。”

    “好的。”

    话别了刘姨，打量了一下四周，秋司便老老实实的坐在沙发，直到的办公室内的门被敲响，……当当……当当“请进。”

    门打开，走进一位年长的老者，看穿着，应该就是秋司的上司，“您好，您就是赵先生吧？”

    “您好，我就是，您叫我秋司或者阿秋就好了”

    “不敢，不敢，您的身份我怎么可以叫您的名字呢，我是这个部门的主管，您叫我老林就好了。”

    对方卑谦的神情让秋司浑身又不自在起来，“我的身份只是文书部新来的职员，所以林主管不用对我如此的”关照“。”加重最后两个字的尾音，希望让对方不要在这样多礼下去。

    “可是您是夫人，我怎么敢……”

    夫人这个词，触动了秋司的神经，所以有些恼怒的加大音量“我在强调一次，我是新来的职员，是您新来的下属，我叫赵秋司。”

    “可是……”

    知道林主管是惧怕桑墨言，可也不想在纠结在这个问题上，只好失礼的跳过林主管的话题，“请问我的工作是什么？”

    “您的工作性质很简单，只要每天把老齐从各部门取出的文件分好类，在交给郝石去处理就可以啦。”

    “只有这么简单？”

    看出秋司没什么架子，所以林主管的话语也轻松了很多“其实这份工作没有想象中的那么简单，等下午休息的时候，我把同事们介绍给你认识，您先熟悉一下这里的环境，我先出去了。”

    “等一下，……我的身份你有和其他的同事说吗？”

    “放心好了，总裁交代过，不许我和其他的人讲，怕影响您的工作，所以这个部门只有我知道。”

    “谢谢你。”

    “那我回我的办公室去处理公事了。”

    “林主管，请等一下，这里不是您的办公室吗？”

    “不是，这里是您的，我的办公室在隔壁。”

    不用问也知道这是所谓的“太太”福利，叹了口气：“林主管，我可不可以和刘姨他们一样，在大厅的工作间做事。”

    “你在这里的职位是副主管，我看过你原来的工作能力，所以这个办公室是您应得的。”

    “可是我没做过，我怕我做不来。”在原来的公司，他只做过一些业务工作，文书的工作他从来都没碰过，真怕自己做不好。

    “东西是靠学的，慢慢来，我先出去了。”

    “好，谢谢您。”

    林主管出去之后，秋司走到办公桌前，看着四周华丽的设施，叹了叹气，在原来的公司从来就没想过自己会升职，可是现在真的升职，却是让自己不想接受的。

    “唉！……”怎么办，真的要这么生活下去吗？被桑墨言每天掌控自己的生活，而自己却无能力改变……

    “怎么了？不舒服吗？”一只温暖的大掌放在秋司的额上，让还刚从沉思中走出的秋司吓了一跳。

    急忙转过身，躲开那只还放在额头上的手掌，惊讶的看着那只手掌的主人，“明先生，你怎么在这里？”

    “不开心见到我吗？”冷冽的声音还是一如既往，但是却添加了一丝的温和。

    “没有。”只是有些被吓到。

    双手抱怀，十分轻松的靠在秋司的办公桌前，语带关怀的问“刚才为什么在发呆？”

    “没什么事，只是想些事情。”

    这时，门把有些响动，桑墨言推门进入，看着屋内不应该出现的明若风，不悦的皱眉，冷声道：“明若风，你怎么会在这里？”

    对方微微勾勾嘴角，看着这个从小到大是世交，却好多年都没有怎么相处过的桑墨言，“你的秘书应该告诉过你，我们明风集团下午会有人和你谈合作案。”

    看着明若风的眼神，桑墨言占有性的圈住秋司的腰，漠然地道“那你应该去找我，而不是出现在这里。”

    “因为我约定的时间是下午，而不是现在。”

    对方挑畔的话语，让桑墨言的手臂在秋司的腰身上不自觉的加大了些力，让秋司有些不舒服的扭动了一下。

    “怎么了？不舒服吗？”一口同声的关怀，让秋司的头也痛了起来，从第一个男人开始追求他开始，他就知道，就算是同性，也要有距离，就算他多心好了，一个桑墨言已经让他受不了了，在加一个明若风，那他就彻底的完了。

    “我没事。”

    桑墨言冷冷看了明若风一眼，“那下午见。”说完便拉起秋司的手，准备向外走去。

    而本来老实呆在桑墨言身边的秋司，突然甩开了桑墨言紧紧抓住自己的手，这个举动惹恼了桑墨言，眼眸里闪烁着冰冷的寒意。

    低头揉着自己腕的秋司，没有注意桑墨言的表情，所以毫无惧怕的说“外面那么多同事，你怎么可以这样拉着我出去。”

    听到秋司的解释，让桑墨言的表情也融化了许多“他们都出去办事了，所以整个部门只有你和我，还有明若风。”

    “就算是如此，也不可以。”两个男人拉拉扯扯的，被别人看到了该怎么办？

    “我们去吃饭。”不顾秋司挣扎，桑墨言还是强硬的扦起他的手，向外面走去。

    “你……”被拉着无法挣脱对方的手掌，秋司只能任命的跟在桑墨言的身后。

    看着两人离去的背影，明若风的视线一直紧随其后，直至消失……

    吃完午饭，秋司回到办公室的时候，还差10分钟才是上班的时间，正好大家也刚刚吃饭回来，林主管就借着这个机会，让他和其他的职员互相认识一下。

    “你好，我是专门编排信件的，你平时叫我文叔就行。”伸手想和秋司握握手，却被林主管打断。

    “赵副主管在日本留过学，他比较习惯行礼为打招呼的方式，虽然在国际交往中，日本人也习惯握手礼，但是咱们今天就算是欢迎礼，让赵副主管回味一下过去，就以鞠躬为礼吧，呵呵呵呵。”虽然这个理由有点牵强，但是也比被总裁杀了的好。

    “啊？”他什么时候去留学过？

    “小赵，你在日本留过学呀，那你日语一定很棒，有时间交交我们。”文叔也是一个50多岁的老者，笑起来很慈祥，然后很配合林主管的话，行了一个3O度至45度的鞠躬礼，“很高兴能认识你。”

    秋司也回以一礼“我也很高兴能加入这个大家庭。”这句是真心话，从小到大，他都很喜欢老人，因为从小在孤儿院，老人们给予他的关怀都是最多的。

    “我叫郝石，你叫我郝叔吧。”话音落，也微鞠躬，表示对秋司的欢迎。

    而郝叔旁边的同事，也浅弯了一下腰，慈祥的对秋司笑了笑“我是齐欢，你称呼我为欢叔吧。”

    秋司两手放在衣裤两侧，面漏淡淡的微笑，弯腰回以一躬，“郝叔，欢叔好。”

    “我就不用介绍了，之前咱们已经认识了，小赵，很开心你的加入。”刘姨浅弯腰，也行以一礼的欢迎秋司。

    “谢谢，刘姨。”

    “我在以前从没经手过文书的工作，希望在日后的工作中，我哪些地方做的不对，各位叔叔阿姨一定要提点我一下。”他很喜欢他们的亲切与和蔼，这也是他和桑墨言认识这么久，最感谢他的一件事。

    郝叔笑着拍拍秋司的肩膀，“呵呵，那是自然的，你放心好了其实很多人都认为这项工作很简单，其实文书工作是一项非常严肃的政策性。业务性很强的工作，只要你认真，你就能做好，小伙子，努力吧。”

    “谢谢郝叔，我会好好做事的。”秋司面带笑容的看着大家，他好久都没有和其他的人接触过了，这种和别人交流的感觉真好。

    站在林主管旁边的刘姨，发现林主管的脸色越加的不好，所以担心的问：“老林，你怎么了，是不是不舒服，脸色怎么那么苍白？”

    “呵呵，呵呵，我没事，没事，呵呵，大家快点自我介绍吧，一会就要到时间工作了。”一边干笑，一边死盯着郝叔还搭在秋司的肩膀手臂，虽然总裁未必会知道，但要是真的知道了，那他就死定了，在想一想总裁不怒而威的面容，更让林主管不自觉的打了个冷战。

    剩下的同事也都简略的自我介绍了一下，然后也都以鞠躬为礼的向秋司打了招呼，这些迁就的表现，让秋司很过意不去。一一回礼完毕，也正好是准备工作的时间，大家开始忙碌自己的手头上的工作，而林主管也安排了一些工作给秋司，一天就这样忙碌的过去。

    工作让时间过的很快，也很充实。秋司习惯了他现有的工作，也习惯了与桑墨言的相处，每天的相拥而眠，也成了必然的习惯，习惯是个可怕的东西，但却逐步的拉近了秋司与桑墨言的关系。

第1卷 霸道的爱情 第十二章

    第十一章

    晚饭过后，秋司手捧着一杯暖暖的热茶，靠坐在桑墨言专门为他在书房内设置的软置沙发上，这是每天的惯例，也是让秋司必须习惯的一项工作，而办公中的桑墨言，有时会抬起头，看看发呆中的秋司，然后淡淡的微笑一下，在安心的低下头继续工作，直到工作完毕。

    而今日看出的秋司发呆的时间过久，遇言又止的样子，让桑墨言有些不放心的提早结束了工作，走到秋司旁边，坐在他身边的位置上，伸手把还处在自己的世界中，毫无知觉的秋司搂在怀中，温柔的亲了亲秋司的发顶，“工作还习惯吗？”

    刚刚回神的秋司，有些呆呆的点点头，“嗯，我很适应。”

    看出秋司心里有事情，桑墨言并没有问出口，，只是微笑了一下“那就好。”。

    之后两人便相对无言，直至秋司在抬头，看着还紧搂着自己的桑墨言，开口说道：“……我明天休息。”

    “……”。桑墨言抬起手，在秋司柔顺的发丝上，轻拂了几下，并没有开口说话，只是静静的等待秋司的下文。

    “我，我想去孤儿院看看。”眼神里不自觉的加些许的期待，虽然桑墨言答应他，会善待愈心孤儿院里的人，但是许久都没有与他们见面，难免还是会担心。

    听出秋司话语中的期盼，桑墨言嘴角微微翘起，算计的神色在眼睛里一闪即逝，“那就要看你今晚的表现，让我满不满意了。”

    看着对方邪魅的笑容，让秋司打了个冷战，可是“表现？”什么意思。

    “就是这个意思。”话音落，桑墨言便低下头，两片炽热的唇瓣已经印在秋司的唇上，灵活的舌也轻轻的撬开秋司紧闭的牙齿，慢慢的深入……

    当桑墨言离开秋司红肿的唇瓣上，又用食指轻轻划过他红润的脸颊，邪邪的微笑道：“明白了吗？”

    脸旁足以用熟透了番茄来形容的秋司，支吾了半天，也没说明白一句话“你……你……我……我。”

    “怎么，还不明白吗？”故做出疑惑的表情，接着轻轻的解开秋司上衣的盘扣，用尖锐的牙齿，在秋司光裸的脖颈处，细细的舔咬，然后在抬起头看看秋司的反应“这回呢？”

    “我……”这种亲密接触以不是第一二次，但这次看着桑墨言温柔的眼神，和完全退去的冰冷面容，感觉与往日不同，这让他的心跳的更快更急，连反驳的话语也说不出口。

    看出秋司这次没有拒绝的意思，桑墨言满意的点点头，脸上浮出一丝笑意，伸出双手把秋司牢牢的抱起，又在秋司的脸颊上落下细细的轻吻，才提步抱着秋司向卧房走去，而这时秋司神志才清醒过来，有些挣扎的在桑墨言的怀中乱动，“放我下来，放我下来。”

    本是充满柔情的脸上，因为秋司挣扎的话语，登时又恢复了往日的冰冷，“你就那么讨厌我的碰触？”

    没有感觉到桑墨言刚才散发的怒气，秋司低着头解释道：“我是男人，你也是男人，我被你这样抱出去，要是碰到邵管家怎么办？”虽然他雌伏于桑墨言身下是人尽接知的事情，但他也不想在别人的面前让自己所剩无几的尊严，在一次被践踏。

    桑墨言敛起表情，眉宇间恢复刚刚的温柔，“邵管家这个时间没有我的吩咐是不会出现在这层楼里，而且你是我的妻，我抱着你是应当的。”然后低下头，又在秋司的脸颊上轻轻的留下一吻，充满着柔情的低沉嗓音在秋司耳旁停留，轻轻的说：“我不但要像现在这样把你抱在怀中，等我们都老了的时候，我也这样把你抱在我的怀中，带你去你想去的任何地方。”接着轻轻的亲吻著秋司的更加臊热的脸颊，额头，眉毛，眼睛，鼻子，最后把吻停在秋司的红唇上，没有深入，只是单纯的相贴在一起，想把他深深的爱意传达给秋司。

    听到对方深情的话语，让秋司不在反抗的老实呆在桑墨言的怀中，他一直都很向往这种充满暖意的话语，但当他真的得到时，却有些不同，虽然还是暖入心怀，但彼此都是男人，而且自己还是被逼迫的，他们真的能幸福吗？秋司有些迷茫的看着紧紧把他抱搂在怀中的人，性别真的很重要吗？也许放开他开始的成见，也许会得到他从小渴望的幸福……

    在他冥想的这段时间里，桑墨言以把秋司轻轻的放回在他们卧室的床上，并且以把双方的衣服褪去，光裸的相贴在一起，刚刚回神的秋司，呆呆的盯着处于他上方的桑墨言，然后像下来了重大决心一样，快速的想把自己的唇贴在了桑墨言的唇上，本是浓情的一幕，却因为秋司的速度太快，额头撞到桑墨言的额头上而告终。

    桑墨言好笑的看著身下揉着额头的秋司，把温暖的手掌覆在秋司的额上轻轻的为他揉搓，“还痛吗？”温和的声音让秋司的面颊更加燥热。

    羞涩的摇摇头，伸手拽过被子，把整个火红的脸部挡住，不想让桑墨言在看到他的糗态，这个举动让桑墨言的笑意扩散的更大，他低下头温柔的吻上秋司心口的位置，让秋司几不可闻的呻吟脱口而出，桑墨言也借此机会，拿开秋司脸上的被子，手滑落到秋司的腿间的入口处，轻轻揉摁。

    “别！”，秋司惊呼一声，反射性的拉住桑墨言的手腕。

    桑墨言露出温柔的笑意，轻声的安抚“不要怕。”，直到秋司慢慢放松，桑墨言才反握住秋司的手，十指交合紧紧相握在一起，低头用自己的唇轻轻摩擦秋司的唇瓣，让秋司有一种奇怪的感觉直冲大脑，更加无力气的躺在桑墨言的身下，看着身下人的反应，桑墨言笑了笑，温柔低沉的声音，配上一句“秋司，我爱你。”，让秋司红到不能在红的面颊更加的红艳。

    以前每次听到桑墨言的告白，总是让秋司用种很气闷的感觉，可这次却让他的心有了微妙的变化，他睁开双眼，面颊红润的盯着温柔的桑墨言，口气含着认真的问“你真的会一直陪着我到老？不会离开我。”

    知晓秋司以前一个人寂寞的心情，桑墨言有些心疼的把秋司抱在怀中，“我会，不但这辈子，要是有下辈子，下下辈子，我都会陪着你，不会让你像以前那样的孤单。”

    听到桑墨言的深情的保证，秋司轻轻推开对方，探询的盯着桑墨言认真的双眼，“真的？”

    “嗯”。微微点头，桑墨言用深情低沈的嗓音，轻声的在秋司耳边继续说“我会很爱你，很爱你，爱的比我性命还要重要。”

    听到桑墨言一在的保证，无尽的暖意都留入秋司心口，让秋司再次笨拙用自己的唇堵住对方，两唇交缠，浓郁的情欲，在空气中弥漫。

    轻轻的把秋司扶躺在柔软的大床上，一夜的缠绵就此开始……

    激情过后，桑墨言侧身躺在熟睡的秋司身边，一手支撑着自己的头，另一只手轻轻拂过秋司轮廓，温柔的微笑始终挂在桑墨言的脸上，像一个刚刚学会恋爱的小男生一样，时不时的在秋司的脸上留下一吻，不知过了多久，桑墨言轻轻下了床，把床旁的柜子打开，取出柜子里面的一个蓝色文件夹，打开文件，里面放着几页打印的纸张，上面有很用心的用红笔勾画的痕迹。

    “看来这份夫妻相处100条，真的能改变我们关系。”两天前，王洛传了一封E-mail给他，说是这个能改变他与秋司的关系，开始他并不相信，但是却没想到，试用了几条就得到了这意料之外的效果，想到之前秋司笨拙的吻，让桑墨言的笑意更加的浓郁，合上文件把它放回原处，便回到床上拥着秋司的，进入梦中……

    太阳高照，秋司才睡眼朦胧的睁开双眼，看到桑墨言并没有在他的身边，他心底有些失望，叹了一口气，刚想起身，浑身有一种无力的酸软让他又倒回床上，后庭因为刚才拉扯的疼痛，让他回想起昨晚，本来苍白的脸，瞬间变的火红。

    “醒了？”桑墨言穿着一身休闲服，端着一杯牛奶，不知什么时候出现在秋司的床前。

    “嗯。”秋司看着桑墨言的面容，有些不好意思的缩回被子里。

    “来先喝杯牛奶吧。”轻轻掀起被角，“……好。”说完就被对方扶起身，靠在桑墨言的怀中，接着秋司满脸通红的问：“我们今天什么时间去孤儿院？”

    “不可以……”

    “为什么？”听到桑墨言的回绝，秋司有些激动的大声质问，明明昨天都所好了，还让他……

    桑墨言脸色温和的笑容没有褪去，反而温柔的把秋司有些凉意的手，握在手心里，“秋司，下次要把我的话听完，我是说不可以今天去，晚上我们去参加王洛的爷爷80岁的大寿，明天我们在去愈心孤儿院。”

    “……好，刚才……对不起！”

    轻吻了一下秋司的额头，柔声说：“没关系，你在休息一会，晚一些，我在叫你。”说完让秋司舒服的躺回床上，手还是紧紧的握着秋司的手，让秋司的漂浮的心也安下了很多。

    “……好。”感觉桑墨言和以前有些不同，但这种改变，让秋司觉得他现在和桑墨言相处的很舒服。

    “睡吧。”温和的声音像催眠曲一样，让秋司不自觉的进入梦乡……

    再次醒来时，已经快日落西山，而桑墨言还一直握着他的那只手在一旁看着文件，发现秋司清醒过来，放下文件夹，起身在秋司的唇上轻啄了一下。

    “起来吧，吃点东西之后，我们就要去王洛家了。”

    “好。”感觉精神好了很多，秋司微笑的应了一声，便被桑墨言扶坐起来，伸了个腰，感觉身上也没有那么难过。

    吃过饭食，穿好邵管家为他与桑墨言准备的西服，坐上桑墨言的车，便开往王家大宅，到王家时夜幕已经降临，刚走下车，王杰的声音，便人未到声先到的传到秋司的耳边，“秋司，桑大哥，你们怎么才到。”刚想扑到秋司的身边，就被他身后的王洛拎着衣后领，拽到另一边。

    “你们来了，先到爷爷那面去打招呼去吧，爷爷刚才还念叨你怎么还没来呢！”

    桑墨言气息又变回冷冰冰的样子，冲着王洛点了点头，接着转过头，面容瞬间变的温柔无比，轻柔的牵起秋司的手，“来，秋司。”

    对于桑墨言的面容变化，让秋司有些反应不过来，所以呆呆的回应，“哦，好。”

    被冷落在一旁的王杰，趴住王洛的肩膀，悄悄的问“喂，大哥，桑大哥什么时候学会的变脸？”

    王洛捏捏弟弟的鼻子，无奈的摇摇头，“嘘！少说话，小心你被你桑大哥修理，我可帮不了你。”

    “就会威胁我。”王杰顽皮的吐吐舌头，便知趣闭上嘴，不在言语。

第1卷 霸道的爱情 第十三章

    第十二章

    领着秋司，来到了正和一些朋友聊天，背对着他们的王横云身旁，“王爷爷，生日快乐。”他们桑王两家一直都是世交，所以他对这名老者很是尊敬。

    听到桑墨言的声音，王横云笑呵呵的转过身“呵呵，阿言，你可好久都没有来了，上次你结婚，我还正在美国修养，所以没参加成你的婚礼，正好这次让我好好瞧瞧你的妻子这长的什么样子。”

    桑墨言把缩在他身后的秋司拉到身前，“他就是我的妻子，赵秋司。”

    从看清秋司面容的那一刻开始，王横云的眼睛便因为惊讶而瞪的大大的“阿……阿缘？”

    跟着过来的王室兄弟，听到爷爷说的话，都有些纳闷的皱皱眉头，“阿缘？那不是爷爷对奶奶的昵称吗”？

    “王爷爷，他是我的妻子，不是您所说的阿缘。”对于王横云看秋司过于专注的眼神，让桑墨言有些不悦。

    “可是，好象，好象，真的是一模一样……，你是叫赵秋司吗？”

    被王横云盯的有些不自在，秋司勉强微微扯了扯嘴角“对，王爷爷，您好，我叫赵秋司，您叫我秋司就好了。”

    “你和我的太太，长的真像……”王横云不自觉的伸手想抚上秋司柔软的发丝，手还没有碰到对方，就被桑墨言上前一步，挡在秋司身前。

    “王爷爷，我在讲一次，他是我的太太，不是您的妻子。”冰冷的态度，让经过大风大浪的王横云都不自觉的打了个冷颤。

    “我知道，可是真的太像了……”王横云收回手，眼神还是不死心，充满怀念的继续盯着秋司。

    王横云的儿子――王枫，站在远处正在招待客人，看到父亲有些激动的样子，所以不放心的走过来，“爸，您怎么了？”看着父亲眼神直直的样子并不理睬他，才想转过头问问两个儿子发生了什么事情，结果……

    “妈！”

    “啊？”一个年过50多岁的长者，见到自己却高呼“妈”这个词，而自己还是身为一名男性，任谁都会想钻进地缝里不想出来，何况还是脸皮很薄的秋司，但出于礼貌，秋司还是欠欠身，“……王伯伯，您好。”

    大部分的宾客都因为刚才王枫的那声惊呼，而向他们这个方向侧目，看到这个情况，王洛只能压低声音的提醒道：“爷爷，爸爸，咱们去书房谈吧！这里不大方便谈私事。”

    “好，爸爸，咱们去书房去谈，爸……”王枫叫了好几声，王横云不为所动的站在原地，也不应声，只是目不转睛的看着秋司。

    忍着桑墨言不断散发的冰冷气息，和大家看着他的眼神，秋司只能硬着头皮，抬起头看着王横云道：“……王爷爷，咱们去书房好吗？”

    看到秋司对他讲话，王横云忙回魂的应声“好。”

    看着王横云对秋司的态度，让桑墨言不悦的皱眉，牵起秋司的手，率先的向书房走去，而跟在身后的是王家的人一干人等。

    走在最后面的王杰拉住哥哥的衣袖，小声的问：“哥，爷爷，怎么变的这么听话。”

    “嘘！”王洛用手轻轻敲了敲弟弟的头，“你不说话没有人当你是哑巴。”

    “哦，知道了。”嘟着嘴巴，揉着被哥哥敲的额头，但还是很纳闷，一向脾气倔得出名的爷爷，今天怎么如此听话。

    书房的门刚刚关好，王杰就忍不住的第一个发问：“爷爷，奶奶真的长的和秋司一模一样呀？那奶奶不是长的像男人？”

    “你奶奶当年是出了名的淡雅美人，但当年为了和我一起打拼王氏企业这个王国，图出行方便，天天就是一席男装的跟着我到处跑生意。”回想起当初，王横云的目光便又投向了秋司。

    “哦，怪不得第一次看到秋司时，觉得他很眼熟，原来是像奶奶。”记得那次在桑墨言的书房，看着秋司的照片，还引来了桑墨言的醋意。

    “奶奶不是很早以前就去世了吗？你怎么认得。”王杰纳闷的挠了挠头，他怎么对奶奶没有任何印象，奶奶不是在爸爸很小的时候，才去世的吗？大哥怎么知道奶奶长什么样子？

    “我小的时候看到过一次照片，爷爷说，奶奶生前不爱照相，只有那一张照片，所以分外珍惜，你没看到过也是正常的。”对于这个脑袋里塞满一大堆问题的弟弟，王洛很是无奈。

    “那长的这么像，是不爷爷和奶奶当年遗留再外的孩子？”

    “不可能的，奶奶只有两个孩子，就是爸爸和叔叔，你忘记奶奶是在爸爸十岁之后，为了生二叔才大出血去世的。”

    “那长的这么像，是不爷爷和奶奶当年遗留再外的孩子？”

    “不可能的，奶奶只有两个孩子，就是爸爸和叔叔，你忘记奶奶是在爸爸十岁之后，为了生二叔才大出血去世的。”

    “他长的真的很像妈妈。”同样沉浸在往事回忆的王枫，盯着秋司的目光中也多了分怀念。

    不想在纠结在这无聊的争论上，桑墨言挡在秋司的面前，遮住王家人投住在秋司身上过多搀杂情感因素的眼神“王爷爷，秋司最近身体不怎么舒服，我先带他回去了？”

    “啊？秋司，你哪里不舒服？王洛你快给看看。”听到桑墨言的话语，王横云有些紧张的叫起大孙子，平时精明要命的老狐狸，却一点也没听出桑墨言话中的不悦。

    “不用了，告辞。”话音刚落，桑墨言便拉起秋司向外走去，蕴涵的怒火，明眼人一看变知。

    故意忽略掉桑墨言的怒气，王横云出口想打消桑墨言带秋司离去的念头，“那在这里休息一晚吧，王洛也可以为秋司检查检查身体，而且我和秋司很投缘，让在这里住几天，陪陪我这个老人家。”

    “不必了，王爷爷，我不喜欢重复我所说过的话，但是您是长辈，所以，我在提醒您一次，赵秋司是我桑墨言的太太，就算是和您的夫人长的分毫不差，也请不要忘记，他是我的，只是我一个人的。”话语一落，他的手便扣住秋司的后颈，占有欲十足的在众人面前吻上秋司的唇。

    这个措手不及的吻让秋司呆楞了片刻，但意识到这是在桑家以外的地方，而且还是众人面前的拥吻，让秋司整个脸都火红起来，想挣扎，却后知后觉的发现，自己早以被桑墨言困在他的怀中，无法挪动分毫。

    在秋司快要缺氧的时刻，桑墨言离开了他的唇瓣，爱怜的把有些虚软的秋司紧搂在怀中，“看到了吗？他是我的。就算是您，在有下次把不应该有的眼神投注在秋司身上，我也会让您付出惨痛的代价。”从骨髓里透漏的冰冷威胁，让坐拥企业老大多年的王横云也有些不寒而栗。

    虽然桑墨言的话语有些尖锐，但王横云非但不生气，反而显的很开心，“那你们回去吧，有时间就和秋司来看看我这个耄耋之年（80，90岁）的老头子。”桑墨言是他看着长大的，他就向是自己的亲孙子一样，他了解他说一不二的性格，也清楚的知道他重视赵秋司的程度，能真正了解到，哪个才是自己最需要的人，他很为桑墨言开心。

    “王爷爷，我会在来……”道别的话还没有说完，秋司就被桑墨言强制性的拉走。

    拉至停车场时，秋司用力的甩开那只被桑墨言紧紧扣住的手腕，“喂，你这样很没有礼貌……”

    “秋司你的眼中，只许有我一个人。”霸道的口气，让秋司呆楞了一下，安宁了几天，他就忘记了自己的身份与桑墨言的本性。

    看着正沉浸在自己思绪中的秋司，让桑墨言的心有些不安，伸手扣住秋司的下巴，把自己的唇与秋司的唇紧紧相贴，“你……放开我……呜……放开。”，不理秋司的抵抗，桑墨言像是要夺走一切般用力吮吸，直到秋司再度缺氧，才恋恋不舍的放开秋司红肿的唇瓣。

    这不像平时他在商场上的行事作风，可是只要秋司一天不对他表态，他的心都是在彷徨中度过。

    对于桑墨言突然亲吻他的动作，让秋司很是气恼，可是看到桑墨言的眼睛，却让秋司一句责备的话也说不出口，一阵风轻轻的吹过，让夜晚充满了凉意，桑墨言温柔的牵起秋司的手，“我们回家吧。”

    “家”，好温暖的字，也让秋司的心暖了起来，而从桑墨言手心传递过来的温度，驱散了四周的寒意也让秋司的心有了一些迷茫……

第1卷 霸道的爱情 第十四章

    第十三章

    忙完一上午的工作，看了看桌子上的电子时钟，秋司叹了一口气，回想着昨天的事情，让秋司有些头痛，他哪点这么好，让桑墨言，这样的……

    “你就是新来的那个副主管？”

    秋司被突然而来的声音惊了一下，抬起头，用探究的眼神看着站在自己办公桌前，一身西服面貌轻佻的年轻男子，“对，我就是，请问你是哪位？”

    对方充满挑畔意味的，打量了一眼秋司，“哼！我还以为是个什么厉害的人物，原来也不怎么样？”

    放松身体，秋司双手抱怀的靠在身后的椅背上，“原来先生是个相面的，可是我们部门没有人需要相面，你是否走错了办公室？”

    “你……”被秋司一句话，气的无法反驳的不速之客，恼怒的指着秋司，“你”了半天。

    “还有一点，先生，下次在进别人的办公室时，要记得敲门，以免被别人说你没有礼貌。”在没认识桑墨言以前，他从来就不知道被人欺负要反击，可是和桑墨言在一起时间久了，也渐渐练就了一身的胆量，也学会别人对自己有恶意的时候要保护自己，想到和桑墨言在一起还有这个好处，让又沉浸回记忆中的秋司，淡淡的笑了笑。

    “你……”刚想反驳，却被秋司突然间的笑容，惹的呆楞了一下，本来怒火冲天的面容，却不自觉的变的有些潮红。

    “先生，我还有事情要忙，你要是没什么事情，可以出去了吗？我这里不适合你吊嗓子。”

    “你，哼！不要以为你坐上了这个小小的文书部副主管的位置，就可以在我面前没大没小，我可是人事部的一把手，咱们走着敲。”为了掩饰自己突然间的失态，马耘态度嚣张的甩下了这几句，便摔门离开。

    那个自称人事部很厉害的人，刚刚离去，办公室的门便被敲响，看来这次来的人很有礼貌。

    “进来。”

    门打开，这次进来的是一直对他照顾有佳的刘姨，“小赵，我刚才看到马耘气势汹汹的来到你这里，你不要理他，他是人事部的经理，咱们文书部的副主管的位置，他是想给他的表弟做的，所以他要是说了什么过分的话，你不要太在意。”

    明白刘姨是怕他被对方欺负，所以担心的过来看看，这种体贴让秋司从内心的感谢，“谢谢刘姨，我明白的。”

    看秋司的状况应该真的没有什么事情发生，刘姨也松了一口，不过还是有些不放心的提醒，“他这个人很小心眼儿的，以后你也要小心一些，尽量离他远一些。”

    秋司点点头，不想让她担心，给刘姨一个安抚的笑容，“嗯，您放心好了，他不会干扰到我的。”

    “那就好，对了，小赵，你有没有心仪的对象呀？要是没有，我给你介绍一个。”从看到秋司的第一眼开始，她就喜欢这个憨厚的小伙子，自从听说他是个无父无母的孤儿，就更加怜悯这个清秀老实的孩子，所以在各个方面都很关心他。

    “呵呵，刘姨，不，不用了，我有事先走一步，下午见。”干笑两声，忙收拾好桌子上的文件，准备躲避对方的这个敏感话题，他可不想因为她的好意，而让桑墨言找她的麻烦。

    看着秋司匆忙离去的身影，刘姨叹了一口气，“唉！这个孩子，都这么大了，怎么提起找女朋友的事情就跑的比谁都快。”

    秋司离开他所属的部门后，绕开其他的同事，偷偷的拿出总裁专用电梯的磁卡，在无人的情况下，快速的刷卡闪进电梯，直升到顶楼，熟门熟路的找到桑墨言的办公室，推开门果然看到桑墨言正把他那豪华的大办公桌当超级大餐桌，慢慢的在摆放餐盘。

    每次看到这一目，秋司的心都是暖洋洋的，这是桑墨言体贴他的表现，知道自己害怕在同事面前暴露他们的关系，所以每日的这个时间，桑墨言都会让邵管家把做好的饭菜，拿到他的办公室，然后他在亲手一点点的摆放，直至秋司的到来。

    看到秋司今天比以往早到了5分钟，桑墨言并没有质问，反而温柔的笑了笑“来吃饭吧！”

    “好。”每天与桑墨言在一起，已经成为了一种习惯，当初的抵抗就像是一场梦境一样，变的有些不真实。

    看想事情想的出神的秋司，桑墨言为秋司夹了一些他平时爱吃的菜色到他的碗中，“菜不合你的胃口吗？”

    “没有，很好吃。”

    “那就多吃一些。”

    “嗯。”

    “秋司。”

    “嗯？”秋司应了一声，刚刚抬起头，就被桑墨言的唇烙下一个吻。

    “嘴角有饭粒。”

    “啊！？”秋司一脸呆滞的望着眼前笑吟吟的桑某人，对方不在意的继续吃饭，而秋司的脸颊，也迅速火热起来，惹的桑墨言的笑意更加的浓郁。

    午饭结束，桑墨言亲手把碗筷收拾好，拥着秋司在他的专署休息室休息片刻，这个短暂的中午才真正结束，回到办公室，秋司开始忙碌自己手上的工作，时间不知不觉的在身边流过，而不自知，直到……

    当当……当当……

    停下工作，秋司抬头看着敲完门不等他回答，就自行把门打开的马耘。

    被秋司盯的有些不自在的对方，干笑了几声，“呵呵，我……我有敲门。”

    秋司放下手里的文件，挑挑眉，“有事吗？”

    “嗯……你……吃过早饭了吗？”

    “你的问题有些奇怪，还有半个小时就是下午下班的时间，请问你指的早饭是明天的，还是今日早晨的。”对于这个同样奇怪的马耘，让秋司有些搞不懂，明明上午才在这个办公室里，说了不少让他“好看”的话，可现在却在即将下班的时候跑来问他吃了什么早餐。

    “我是想问……我是想说……”

    “马经理，我并不知道你有磕巴这个毛病。”秋皱起眉头，搞不清楚马耘究竟想说什么弄的吞吞吐吐的。

    “我……我……我是想请你和我一起去吃晚饭……”停顿了一下，才小心翼翼的抬起头，充满期待的看着秋司“可以吗？”

    “抱歉，我有约了。”看出这次对方并没有恶意，秋司客套的拒绝了马耘。

    “那明天呢？”

    秋司歉意的一笑，“很抱歉，我没有时间。”

    马耘被对方的笑容，弄的微微有些失神“那……那……你有时间就去人事部找我。”

    “……好。”

    送走马耘，让秋司松了一口气，没有想太多，秋司继续低下头，整理手中的文件……

第1卷 霸道的爱情 第十五章

    第十四章

    天才开始蒙蒙亮起，秋司轻轻揉了揉有些清醒的双目，在对方温暖的怀中轻轻转了个身，却还是惊醒了一旁熟睡中的桑墨言。

    “怎么了？”一种冷置沉哑的声音，在配上桑墨言还没清醒过来的表情，让秋司的心底浮现出“可爱”的字眼。

    “没事，你继续睡吧！”不知道为什么突然没了睡意，秋司打开床头幽暗的小灯，瞄了一眼时间，刚刚五点整，离上班时间还有四个小时，唉！这段时间要怎么熬？

    “既然你我都醒了，就去晨跑吧！”因为还没有彻底清醒，桑墨言的声音还是很沙哑，眼睛也半睁半闭的样子，让平时看惯了他严肃的面容的秋司有些想笑的冲动。

    “不用了，你睡吧，说不定一会儿，我也会在睡一下。”昨天桑墨言看文件看到了凌晨一点，才睡了四个钟头，现在桑墨言的眉宇尖还残留着疲倦的痕迹，他怎么能自私的让桑墨言在陪他。

    看出秋司心中所想，桑墨言温柔地在秋司的额头上烙下一吻，才翻身下床，“我也有些睡醒了，最近很忙，也没有去活动身体，正好趁这个机会，你陪我去运动一下。”

    看桑墨言的已经下床穿衣，秋司忙出声道：“不用了……”

    不等他反对，桑墨言便亲自把柜子里的运动服取出，手法不失温柔的把衣服套在秋司的身上“来把衣服穿好。”

    虽然和桑墨言有多的亲密接触，但是桑墨言这个动作还是让秋司脸颊微微的泛着红晕，点点头“嗯！”，打理好自己，桑墨言便和他一起向室外走去。

    清晨的空气很是舒爽，走出别墅的秋司深吸了一口气，在慢慢的吐出，“怪不得很多人都说，早上的空气最新鲜了，果然。”

    桑墨言轻柔的把秋司微带凉意的手包裹在自己掌中，脸上挂着温暖的笑意，“其实从环境空气的清新程度上来讲，上午10点至下午2点才是最好的时间。”

    秋司有些疑惑的看着桑墨言，“为什么？”不是说早上是一天中最好的时间吗？

    把秋司被微风吹的有些凌乱的发丝顺了顺“因为早上地面湿气上升，空气中夹杂许多细菌，到10点以后太阳的热量可以驱散这些细菌。”

    “哦，原来是这样。”秋司，明了的点点头，“你知道的真多。”

    桑墨言回以秋司一个微笑，“来，跑一会吧。”话音落，桑墨言便先慢慢向前跑去，秋司也起步随在桑墨言的身边，跑了一会儿，秋司便气喘嘘嘘的停在路边，在也不肯多挪动一步，而桑墨言没有任何影响的扶住腿脚以无力的秋司，“还好吗？”

    “呼呼……哈……呼呼，没没事。”有些不适应晨跑运动的秋司，红润的面颊上挂满了汗丝。

    “歇息一会吧！”桑墨言不理会秋司虚软的抵抗，宠溺的把秋司拦腰抱起，放到不远处的凉亭内，用衣袖为秋司轻轻拭汗。

    清早的空气，还是有些凉意，桑墨言脱下自己的运动外套，披在秋司的身上。

    “我不冷，你不要忘记我也是男人。”拿下披在自己身上的衣服，没有以往尖锐的语调，秋司柔和的笑了笑，反披回桑墨言的身上，“你不要着凉了才是。”

    看了看被秋司披回的衣服，桑墨言的笑容在脸上扩散的更深，“咱们回去吧！”

    秋司感觉自己休息的差不多，便点点头，“好。”

    吃过早饭，桑墨言开着车把秋司载到公司的停车场，这是桑墨言每天的坚持，虽然秋司很反对，却也无法改变桑墨言的决定。

    避开其他的到点打卡的同事，悄悄的回到39层的文书部办公室，才算是真正的“安全”，秋司的无奈叹了一口，要是总是这样上班下班，躲来闪去的，他早晚会疯掉，不想在考虑这些烦心的问题，在抽屉里拿出昨天还没有弄好的文件，开始一天忙碌的工作……

    叩叩……叩叩……

    “进来。”低头忙着手中文件的秋司，连头也没有抬的应了一声。

    刘姨打开门，尽职的拿着一大叠文件，停在秋司的办公桌前“这些是今天的文件。”

    “麻烦您了，放在桌上就可以了。”

    “好，对了，小赵，你听说了吗？”

    秋司停下手中的笔，抬头疑惑的看着刘姨，“听说什么？”

    “就是昨天来找你的那个人事部的马耘，今天早上被公司派到亚马逊热带雨林去考察了，要半年以后才能回来。”

    “亚马逊？”一定又是桑墨言做的，可是他是怎么知道的马耘来找过他，也许是巧合，是自己多心了吧。

    “对，公司最近的决策说是要开一个大型的原始森林主题公园，不过不知道怎么派人派到人事部去了。”

    “……公司应该有他的道理。”刘姨说的对，就算是派人去考察，为什么不是叫投资部的人去，而是叫了完全不相干的人事部，这么大的公司不可能人手不足，而转派别的部门的人。

    “小赵，你怎么脸色发白呀？是不是不舒服？”

    秋司勉强的牵动了一下嘴角，想让自己看起来有精神一些，“没事，昨晚没睡好。”

    “没事就好，那我出去了。”

    “好。”

    看着刘姨把门在外面关好，秋司便呆呆的看着手中文件夹，时间一分一秒的流逝，秋司却浑然不知，直至一阵敲门声，才把自己拉回现实。

    “请进。”

    “小赵，都下班好一会了，你怎么还坐在这里？正好我要下去买吃的，要不要给你带一份。”

    秋司微微扯了一下嘴角，给予文叔一个无力的微笑，“谢谢文叔，我一会就出去吃饭，不用给我带吃的了。”

    “哦，那我走了。”

    “好。”

    秋司抬头瞄一眼时间，已经下班30分钟，他也是应该找桑墨言好好谈谈了，可是当他怒气冲冲的来到桑墨言的办公室时，那种怒气以被满桌的菜肴和桑墨言睡颜而化解，走近靠在椅子上熟睡的桑墨言，一脸毫无防备的睡颜让秋司的心也变的平和了许多，秋司想也没多想的把自己的西服外套脱下，轻轻的披在桑墨言的身上，刚想把桌子上的饭菜装回餐盒里，办公室的门突然被打开……

    秋司打量着这个突然闯入的陌生男子，对方精明的双眼，一看就是一个厉害的角色，不怒而威的气势到是和桑墨言有着几分相似。

    “你好。”秋司礼貌的向对方点了一下头，记得桑墨言曾经说过，这个时间段，任何人都不能入内，而这个人畅通无阻的来到这里，连门也不敲的直接推门而入，这个陌生的男人一定不是简单的人物。

    “你就是赵秋司。”对方肯定的语气和看他的眼神，让秋司明白的知道，这个突然出现在眼前男子不喜欢自己，甚至可以说是讨厌他，可是他好象从没见过这个人，更不可能得罪他。

    “对，我就是。”

    “你和我想象中的不一样，我以为墨言心中的人，应该是能配得上他的人，而不是你这个样子。”对方打量秋司的眼神里充满了厌恶，在加上冷冰冰的口气让秋司浑身上下更是不自在。

    “先生，这是我和他之间的问题，好象不关你的事情。”

    “你的事情是不关我的事情，可是墨言的事就是我的事。”

    “既然这样，你就直接去问他好了。”

    “不要以为你嫁给了桑墨言，他就是你的。”对方危险的走进秋司，拇指与食指捏住秋司的下颚，让秋司无法移动，对方才满意的漏出一丝邪笑，“不要让我更讨厌你。”

    正在此时，冰冷尤如寒冬的声音在秋司身后传来“你们在做什么！？”

    陌生的男子看到从椅子上站起的桑墨言，脸上迅速的收起对秋司厌烦的表情，反而面带微笑的冲着桑墨言打招呼，“墨言。”

    看着还放在秋司脸上的手，桑墨言的眼神里释放着蚀血的光芒，说出的话语更是字字冰寒，“你在做什么？”

    “就是你看到的这些。”认识桑墨言这么多年，从来没见过桑墨如此的生气，而且还对他这个誓如兄弟的朋友，显漏杀意，难道赵秋司对墨言来讲，真的那么重要……

    看着欧阳恒语，桑墨言并没有在出声，而是走到秋司的身边，带着秋司依恋中的温暖手指，在刚刚被欧阳恒语碰触过的地方轻轻擦拭。

    “秋司是我的，除了我，任何人都不许碰。”冷入骨髓的冰冷字字印在欧阳恒语的心头。

    桑墨言的犹如恶魔般的气势让欧阳恒语有些畏惧的深吸一口气，接着轻声问道：“赵秋司真的如此重要。”

    “他胜过我的生命，而且也不要挑战我忍耐的程度。”

    “OK，我明白了。”欧阳非但没有生气，反而漏出开心的微笑，“恭喜你墨言，虽然你的婚礼因为你这个老板的压榨，因而没有参加成，但是我仍然为你开心，王洛给我打电话和我讲，说你这个心头肉是个很好的人，而你却还不懂得珍惜，所以我才试一试你们两个。”

    “哼！”虽然欧阳是好意，但桑墨言却毫不领情的把头转到秋司的那边。

    “墨言，你不要这么小气好不好，这可不是你一贯的性格。”卸下严肃的面孔的欧阳恒语，反而显现出一种调皮的色彩。

    “你好，我叫欧阳恒语，是这间公司的总经理，也是这个小气家伙的大学同学兼死党，很高兴认识你。”又想起之前言辞，有些不好意思的挠了挠头，对着秋司咧嘴一笑，“刚才有些过分的举动和言辞，你可别生气，要不然我这个顶头上司一定会把我修理的很惨的。”

    秋司嘴角挂着浅浅的笑容“我不会介意的。”反而让人有些羡慕，什么时候他也能拥有这么为自己着想的朋友？

    而一旁的桑墨言什么话也没有讲，只是抓起秋司的手腕，向放满食物的办公桌走去，桑墨言夹了口菜，试了试温度，“菜还没有凉，来吃饭吧！”

    想起上午的事情，本想质问，但看着桑墨言为他添饭的动作和关爱的眼神，只能顺着桑墨言的话语，应了一声，“……好。”

    欧阳恒语也跟着走过来，看了看桌上的饭菜“我才下飞机，正好也没吃……”

    不等对方的请求说完，桑墨言动作温柔为秋司夹了一些菜，便冷冷的打断，“饭菜不多，你去附近的餐厅去吃吧！”言下之意，就是饭菜只够和秋司食用，所以让他自行解决。

    “墨言你不会真的这么小气吧？王洛讲的不错，你真是娶了老婆忘了朋友哦！”看着桑墨言用眼神传递的冰刀，让欧阳的有些怕怕的耸耸肩，“呃……好吧！好吧！我出去就是了，唉，世态炎凉呀。”

    欧阳恒语语调可怜，在配上帅帅的脸上还挂着好笑的表情，这让秋司扑哧一声笑了出来，而桑墨言盯着秋司的目光也因此变的更加深邃。

    等欧阳离开，桑墨言的眼神也仍没离开过秋司，“你和我结婚这么久，我很少看到你笑的这么开怀，而且……也是唯一的一次，别人提极你是我太太这个身份时，你没有生气。”是我改变了你，还是你对外人，要比对我还能敞开心扉……

    “在我回答你问题之前……我有事要问你。”

    “是关于人事部那个人的事情吗？”

    秋司点点头，“嗯。”其实他希望桑墨言说不知道，不知为什么会有这个想法，但是他真的不想听到桑墨言承认，只要他说一句他不知道，他都会信他，可是……

    “是我派人把他调走的。”

    秋司放下手中的碗筷，脸上的心痛一目了然，“为什么？”

    “答案你是知道的。”桑墨言也随着放下手中的餐具，站起身，走到呆坐在椅子上的秋司身边，半蹲着握住他的手，目光柔和的看着秋司，“也许我的独占在很多方面都伤害了你，我很抱歉，但是在被你讨厌的基础上是拥有你，这个决定我便不后悔。”

    桑墨言的答案，让秋司哑口无言，对方对他的爱，是压力还是幸福，他不清楚，但是……

    “我是个孤儿，从小就没有人疼我，爱我，除了孤儿院里的人，大家都认为我是个沉重的”包袱“，所以我不懂得情爱，但是我也知道，爱情是没有＇囚禁＇这个词汇的，难道你的爱，就是让我被你牢牢的困在，只有你一个人的城堡中吗？”晶莹的泪珠瞬间夺眶而出，滴滴落在桑墨言的手背上。

    桑墨言温柔的轻抬起手腕，慢慢擦拭着秋司脸颊上的泪，眼神坚定的看着秋司，“我会给你幸福。”虽然只是六个字，却字字包涵着对秋司的保证，语调的温柔，让秋司的心也起了波澜。

    桑墨言伸出双手轻捧住秋司的脸颊，“相信我。”话音落，便怜惜的吻上秋司微抖的双唇……

第1卷 霸道的爱情 第十六章

    第十五章

    理清自己的情绪，从桑墨言的办公室走出时，以是两个小时之后，走到电梯处，却碰到了不久前才见过面的欧阳恒语……

    看着以等待多时的欧阳恒语，秋司了然的问道：“你是在等我吧？”

    “对，我在等你，我可以叫你秋司吗？”

    秋司微微点头，冲着欧阳恒语友善的笑了笑，“当然可以。”

    “既然这样，你我也算是朋友，你也称呼我恒语吧，咱们谈谈可以吗？”

    知道欧阳恒语要谈的内容，秋司勉强的点点头，“……好。”

    “咱们到那边去谈。”欧阳指了指不远处，然后做了一个请的肢势。

    “嗯。”虽然四周很安静，但毕竟是总裁的专用层，的确不适合谈话，而且随时会被桑墨言发现，所以秋司便与欧阳向那个方向走去。

    当走到那个谈话的位置，欧阳的面容也恢复了开始的严肃，“秋司，我是想和你谈谈墨言的事情，墨言是个好男人，王洛把你和墨言这些日子的事情和我讲了，我认识墨言这么久，我从来没见过他对什么人这么上心过，我也知道他的爱给你带来了很多的麻烦……”

    秋司不等对方说完，便出声打断，“恒语，你说的这些我都知道也懂，桑墨言对我的好，我都明了，可是要是你我两个调换立场，我相信你也会明白我的心情，我还有工作，我先走了，拜拜。”

    欧阳伸手扯住正要离去的秋司，“秋司，我只是想让你知道，墨言虽然有家，有亲人，但是活的还没有你快乐，他从小受的教育便是残酷的，太多的现实，让他越加的冷酷，所以当面对唯一让他动心的你时，他不懂得怎么表达，我希望你能试着去了解他”。

    “……我会的。”

    听到秋司的答案，欧阳微笑的松开了秋司，“祝你和墨言幸福。”

    抬头看了看欧阳，从对方的眼瞳中，秋司好象看出了什么，刚要开口，欧阳便抬手做了禁声的动作，接着闭着双眼，微笑着摇摇头，面上虽是笑意，却让秋司从那笑容中感受到了一丝苦润。

    叹了声气，秋司便转身离去，因心情烦闷，并不想做电梯下楼的秋司，而是选择另一边的安全入口，踩着楼梯，一步一步的慢慢向楼下走去，直到被一阵大声的争执声惊醒，才停下脚步……

    “……”

    “你不是答应我和你那个太太离婚，而来娶我吗？”

    “好了，好了，宝贝，别闹了，等过了这段时间的，你也知道我女儿要结婚了，现在和她离婚会影响到我女儿的婚礼。”

    “哼！你只关心你女儿，那我肚子里的孩子，你就不管了吗？”

    “管，管，当然管了，别生气了，等她们的婚事一结束，我就给你名分。”

    “这还差不多，不许在变卦哦！”甜而过腻的声音让秋司不自觉的打了个冷颤，本想悄声离开，但是怕自己的动作被对方发现，以免大家尴尬，只好继续呆在原地不动。

    “嗯，我要去工作了，一会还有事情，等晚上我带你去选首饰，做为补偿好不好。”

    “好。”对方好象互亲了一下，这让秋司更显尴尬，听到对方的谈话以近尾声，松了一口气，更是不敢挪动半步，怕被对方发现，但事与愿违，往往越想避免的事情，就越会发生。

    本以为安全度过的秋司，刚放松心情，就被那个略显苍老的的声音，大吼一声“谁在那里？”而惊的“啊”的一声。

    不小心听了别人的私事，还被当场捉包，这个事实让秋司的脸腾的一下热了起来，虽想找个洞把自己埋了的心都有，但还是要面对现实的，从楼梯上走下来，“……不好意思，我并没有刻意的去听你们两个人的谈话，只是……”

    那个长相妖娆的女子，穿着一身利落的套装，本应该是个让人赏心悦目的美人，却被她自己嚣张的态度，扫的荡然无存“你不用解释了，你是哪个部门的？”

    虽然自己不是故意的，但毕竟听了别人的私隐这个是事实，所以对方的问话，秋司想都没有想的回答“我是文书部的。”

    男人满是邹纹的脸上，带着对秋司的不屑，语气鄙夷的说“原来你就是那个小公司上调来的那个年轻人，哼，也不怎么样吗？”

    秋司无奈的叹了一口气，“我是好是坏，和你没有什么关系，听到您们的谈话我很抱歉，但是……”

    “你什么也不必说了，只是个小小文书部的职员，你明天不用来上班了。”

    “我能否来上班，不是你能决定的，而且就是因为听到你们的谈话，而解雇我，你是不是有些不讲道理？”

    “我就是太讲道理，所以才只是把你炒掉这么简单，而且我是公司的副总经理，我为什么没有资格决定你的去留？”

    “随你的便吧！”和这个人讲的再多也没有什么用处，秋司刚想绕过他们转身离开，却被对方拦住，“你是什么态度，我们黄副总可是总裁的表叔，小心你不但这里工作不成，连外面的工作也找不到。”

    “你要是觉得我的态度有问题，我也没有什么办法。”怪不得对方的气焰如此嚣张，原来也是桑家的人。

    “呦！说你几句，你就摆脸色给我们看呀！我看你是真的不想在社会上立足了是吧。”本来对方一个怀了孕的女人，秋司不想计较什么，但对方说话的方式和语调，让秋司的好脾气也忍不住回嘴道：“这位小姐，你是不是精神上出现了问题？要是精神有问题，你就近早的去看医生，以免影响到你肚子里的宝宝。”

    听到秋司的话语，对方恼怒的大吼道：“你说什么？”

    “真是可悲，连我说的话都听不明白了，那我就解释给你听，精神有问题，就是说是熟称的精神病，或者神经病。”

    “你，你说我是神经病。”女子较好的面容也因怒火而变的有些扭曲。

    “小姐不讲道理也有一个限度，我可没有指名到姓的说你就是精神病，我只是好心的告诉你去看病，是你自己对号入坐。”秋司摊摊手，做出了一个无可奈何的样子。

    “你……”

    “我有事先走了，再见。”不想在这里继续耗下去，话音刚落秋司便提步绕开对方，继续向楼下走去。

    那位自称是副总的人，看着完全不理会自己的小职员，更是气恼“你给我站住。”

    已经下了几节台阶的秋司，本不想理会对方的叫喊，但毕竟是他引的事端，所以只好回身，用平和的语气说道：“歉我已经倒过了，还要怎么样？”

    对方怒气冲冲走到秋司的面前，“哼！小子，不要不知道天多高，地多厚。”

    副总趾高气扬的样子，让秋司有些厌烦的皱起眉头“我的确不知道他们高厚的精确数字，难道副总你知道。”

    “你……”气急了的黄瑞生，完全不顾及自己的身份，伸手便抓住秋司的衣领，另一手也高高抬起……

    无法闪躲的秋司，只好闭紧双眼，打算承受这突如其来的疼痛，可眼睛刚刚闭紧，接着就被一股不知名的外力拉向后方，跌进一个宽阔而温暖的怀中。

    看到把秋司扯入怀中，散发着冰冷气息的明若风，黄瑞生紧忙收住正要打出的手掌，惊慌的唤了一声“明总裁？”

    “秋司是我的朋友。”不怒而威的气势，在此时的明若风身上发挥的淋漓尽致，而冷冷扫向黄瑞生的一眼，更是让对方不禁打了个冷颤。

    “对，对不起，对不起！”自己虽年过半百，论道理还是个长辈，但也仍然不敢得罪了明若风。

    “我不希望在看到这个情景。”

    “呵……呵呵，怎么会，怎么会呢。”黄瑞生一边讨好的干笑着，一边拿出面纸，擦拭着具满冷汗的面颊。

    明若风只是对着黄瑞生冷哼一声，便把头转向还在怀中发呆的秋司，“没事吧？”冰冷的声音也因关怀的语气，温和了几分。

    正想事情想的走神的秋司，被对方突然拉进面容吓了一跳，也因而想起自己还有些暧昧的趴在明的若风怀中，急忙闪开，脸颊微微的泛着红晕，“没，没事，谢谢你。”

    明若风没有接话，只是有些仗然若失的看了看秋司，接着便转身冷冰冰的看着脸旁渐无血色的黄瑞生。

    被明若风尤如寒冬的眼神，盯的浑身以僵硬的黄副总，赶忙又拾起他讨好虚伪的笑脸，“明，明总裁，这次是个误会，下次我保证不会在出现这次的状况，那个，我还有公事，可不可以先走了。”自己这个副总经理的位置坐的还不是很稳定，而且他虽然是桑总裁的表叔，但是却是没有血缘关系的那一种，得罪了和桑墨言同样商业地位的明若风就等于他得罪了自己的后半生的荣华，何况明若风的气势也的确让他惧怕。

    听到对方的话语，明若风也还是一字也不吐的冷视着黄瑞生，这个举动让对方的汗珠顺着额角流淌的更快，站在一旁的洪丽，看着自己情人胆怯的样子，气焰也消减了许多，老老实实的呆在一边，不敢在发一声。

    看着有种随时要晕倒感觉的黄瑞生，秋司有些不忍心的劝说道：“明先生，副总经理应该有要紧的事情要办，让他先离开吧！”他这个旁观者，都感觉到明若风和桑墨言不相上下的恐怖气息，这种接近死亡的感觉，无论是谁都承受不了，何况还是年岁半百的老者。

    秋司为对方开解的话语刚落，明若风便冷冷的发出一个单音，“嗯！”

    听到明若风的首肯，黄瑞生忙向秋司递了一个感谢的眼神，便留了一声再见，拉着洪丽赶忙离开。

    看着两人的身影以消失在眼前，就剩下秋司与明若风的楼梯间，空气中弥漫着一种僵硬的气氛，想驱散这种感觉的秋司，出声问道：“你怎么会来我们公司？”而且走的还是楼梯，难道所有的电梯都出问题了？

    “我来找墨言谈公事。”明若风冰冷的音质，也有些温和的成份搀杂到了其中，这种改变连他本人也没有察觉出来。

    “哦，可是你是打算走楼梯上去？”这里可是第20层，那到顶层……，“我喜欢运动。”

    冷烈的面孔，加上眉宇间的一丝温和，配上酷酷的表情，明若风轻吐出的这几字话语，让秋司差点忍不住笑出声。

    看到一边向上迈着台阶，一边尽力掩盖自己笑意的秋司，明若风的嘴角也不自觉的微微钩起，“你应该多笑笑。”

    “啊？……。”正不知道该如何回答明若风的秋司，脚底一滑，身体便后倾的要向楼下摔去，幸好一旁的明若风眼明手快的拉住秋司的手腕，拽回自己的怀中，手也反射性的搭在秋司的腰身上。

    “……谢谢……”秋司回头看了眼身后的楼梯，有些后怕的一边道谢，一边把头转抬向明若风，却意外的与正低头看他的明若风两唇相贴再一起……

    这份意外让处事不惊的明若风也呆楞了一下，面颊上也浮现出一丝淡淡的红晕，看秋司的眼神也更加的柔和。

    而面对这突如其来的事件，秋司脸也瞬间火红起来，刚想说些话语让这尴尬化解，身后便传来了桑墨言特有的冷质的声音：“你们还真是亲热啊！。”

    听到桑墨言的冰冷声音，秋司慌忙的推开还紧紧把他搂在怀中的明若风，更是忘记身后是楼梯的向后倒退了一步，可想而知的后果便是脚步不稳的再次向楼下跌去。

    “秋司！”看着正向下摔落的秋司，两人惊呼一声，急忙伸出手臂，牢牢的抓住秋司的手，顺势把他拽回两人中间，而两人也因刚才情况下紧握住秋司的手，也没有一点松开的痕迹。

    “秋司，怎么样？受伤了吗？”关心的话语自两个人口中一同传出，面上带着是少有的急切。

    不想让桑墨言与明若风担心，秋司尽量让自己看起来没事，勉强的勾了勾嘴角，微笑道：“没事，我没事。”

    瞧出秋司眉宇间的隐忍，桑墨言脸上满是担心的急问“你到底哪里不舒服？”

    “真的没事……”看着因为自己话语中的遮掩，桑墨言瞬间便铁青的面容，秋司咬了咬嘴唇，只好实话实说的道：“只是左脚好象扭伤了。”

    桑墨言急忙蹲下身，撩起秋司的裤腿，看到左脚腕处以是一片红肿，气恼的神情一看便知，直起身子，又冷冷的扫了一眼还紧握住秋司手不放的明若风，便把秋司拦腰抱起，让秋司紧贴着自己的胸膛前，向安全门内的电梯走去。

    知道桑墨言是打算把自己就这么抱出去，这让痛的脸色有些发白的秋司，更是不顾自己脚上的伤，在桑墨言怀中剧烈的挣扎，“你快放我下来，若是被其他的人看到了怎么办，桑墨言，你放我下去，我会走路。”

    桑墨言低头看着怀中以面如白纸还硬逞强的秋司，便一脸怒容的沉声道：“不要任性。”紧接着又想起之前看到秋司与明若风的情景，桑墨言深邃认真的眸子，带着明显的怒火，“我抱你是天经地义的事情，为什么怕被别人看。”

    “我是男人。”

    秋司的这四个字，让桑墨言停下脚步，眼中露出有些悲伤的神色“秋司，你什么时候才能明白，你我是夫妻。”

    “我……”看到桑墨言瞬间变的有些失落的双眼，秋司知道是自己无理取闹，便也止声不言。

    明白秋司心里所担忧的问题，不忍看到他没有精神的样子，桑墨言叹了一声气，“现在这个时间，这一层是不会有什么人出现的，你放心好了。”

    桑墨言处处为自己考虑，虽然有时候有些强硬，但他是唯一一个真心带他的人，自己的一再任性，想必也给桑墨言带来了许多的麻烦，想到这里，秋司便抬起头，带着歉意的神色看向桑墨言，“刚才……对不起！”

    听到对方充满真诚的话语，桑墨言非但没有开心，反而心中狠狠的抽痛了一下，他低头看着怀中不在挣扎的秋司，有些苦润的一笑，“秋司，你还是不懂……”

    留在原地，明若风看着两人渐行渐远的背影，有些失神的抬起自己的手腕，呆看着刚刚还握紧一丝温暖的手掌，眼里留下的却是无尽的迷茫……

第1卷 霸道的爱情 第十七章

    第十六章

    和王洛通完电话，桑墨言看了一眼面色虽然苍白，但相较之前已经好了许多的秋司，心也安下了许多，但瞧到秋司眉宇间的隐忍时，还是有些心疼的一手开着车，一手紧紧握住秋司微带凉意的手，当桑墨言到达别墅，抱着秋司下车时，却看到他此时最不想见到的人――王横云。

    看着被桑墨言抱在怀中的秋司，王横云忙走下台阶，动作迅速的一点也不象是一个年过80的老人，“秋司，你怎么样？脚还痛吗？怎么这么不小心。”

    “不怎么痛了，谢谢王爷爷的关心。”秋司有些不好意思的推了推桑墨言，想让他把自己放下，毕竟身前的是个长辈，这样的有些不大礼貌。

    桑墨言的面孔还是一副冷冰冰的样子，并没有如秋司期待的那样把他放下，反而把他搂的更加紧密，让秋司微白的脸色，也浮现出一丝淡淡红晕。

    不想被桑墨言射过来的眼神冻死，王洛只好硬着头皮挡在自己爷爷的面前，语气恭敬的说道：“爷爷，你先让墨言把秋司抱进屋子里，我看完在说。”

    想起秋司的伤，老人家紧忙让开，“对，对，我都忘了，快进屋。”

    桑墨言不发一语的抱紧秋司，向他们的卧房走去，而经过王洛身旁时，王洛赶紧讨好式的干笑两声，“嘿嘿，墨言，你别生气，你打电话的时候，爷爷正在我旁边呢，他老人家严刑逼供，所以你的御用医生我，只好老实交代了。”摊摊手，做了一个相当无辜的动作，他可不想因此得罪了这个醋意相当大的大醋桶，让自己温馨祥和的生活添上个大麻烦。

    桑墨言只是冷哼一声，也没在有什么其他表现，这让王洛松了一口气，便也安下心，紧跟着他们进了别墅。

    当桑墨言温柔的把秋司放到柔软的大床上，又轻轻的为他把裤腿掀起，冷视着王洛正准备放在秋司脚腕处的手，“王洛。”语气里的警告，让王洛正要碰触到秋司的手，不自觉的回收了一下，抬头又偷偷瞄了一眼桑墨言，和冲他温柔微笑的秋司，王洛只好再次硬着头皮，把有些颤抖的手放在了秋司的伤处。

    轻碰了几处关节，又活动了一下秋司的脚腕，“……秋司，这里痛吗？”

    咬着下唇，忍着一阵阵疼痛，秋司微微点点头“……痛。”

    被桑墨言，瞪的浑身冷飕飕的王洛，在看完伤处后，忙松开为检查而放在秋司小腿处的手“秋司没什么事情，只是脚骨挫伤，伤到了骨头而已，修养一段时间，就没问题了”王洛一边从药箱里找药，一边回答。

    王横云不满自己孙子的口气，出声训道：“你个臭小子，什么叫”而已“，是不是你没受伤，就学会说风凉话了？”

    “没有，没有，爷爷大人息怒，我的意思是说，秋司自从和某人在一起之后，这次的伤是最轻的了。”王洛意有所指的瞄了一眼坐在秋司身旁的某人。

    “什么？这还是最轻的？”王老爷子瞪大了眼睛，怒视着桑墨言，“墨言这是怎么回事？”这孩子是自己看着长大的，不会是真的动手打秋司吧？

    怕老人家真的和桑墨言动气，秋司急忙解释道：“王爷爷，之前都是我自己弄伤的，和他没有关系。”

    看着秋司急于辩解的样子，让桑墨言阴沉的心情突然好转了起来，温柔地在秋司发顶落下一吻，惹的秋司的两腮瞬间通红。

    瞧着“相亲相爱”的两人，王横云会心一笑，又想起自己孙儿提起的事情，疑惑的转头望着王洛，“那你怎么说和墨言有关？”

    瞄着桑墨言越来越危险的眼神，王洛有些懊悔自己的多嘴，“呵呵，爷爷，我可没说和墨言有关，是你自己理解的问题，现在时间也不早了，咱们走吧！不要打扰到秋司的休息。”

    完全不理会自己孙子眼里的暗示，王横云稳稳当当的坐在椅子上，“你走吧，我在呆一会儿。”

    “爷爷……”

    “王洛，没关系的，就让王爷爷在这里呆一会儿吧。”虽然这话是对着王洛讲的，但秋司却是满含期待的看着坐在他身旁的桑墨言。

    看着桑墨言默许的点点头，秋司便开心的回头看着王横云，“王爷爷，留下吃了晚饭在走吧！”秋司的这一句话，让桑墨言无奈的笑了笑。

    “好，好。”听着秋司的话，王横云笑的满脸皱纹都堆积在一起，“呵呵，还是秋司乖！知道心疼我这个老头。”

    接着又收起笑脸，转头瞪了一眼自己的宝贝孙子，“王洛，你不是有事吗？怎么还不走。”

    “爷爷，我这么孝顺，当然是陪您老人家一起回去了。”邵管家的厨艺一流，既然现在没什么危险性，自然要留在这里吃过晚饭在走。

    秋司对着立在床边的邵管家，微笑的说道：“邵管家，今天多添两份晚餐，麻烦你了。”

    邵云还是一如既往，温和的笑了笑，不卑不亢的微微弯腰，“不麻烦，那我先出去准备晚餐了。”

    看着以退至门边的邵管家，桑墨言唇角勾出了一抹诡异的微笑，“邵云，你记得要每盘菜都加一些胡萝卜丝。”

    “是。”再次弯腰鞠躬，邵管家才从屋内退出。

    不，不用了吧？“爷爷，我想起来我还有一件重要的事情要办，必须得走了。”

    “等等我，我也有事情要办，咱们一块走吧。”这个臭小子，太不仗义了，枉费平时最疼他了，还说是最孝顺的孙子，看自己回去了怎么收拾他。

    “王爷爷，吃了晚饭在走吧！”刚才不是还好好的，怎么现在都突然有事情要做？

    “秋司，我真的有急事，爷爷过几天在来看你。”王横云笑咪咪的看了看秋司，刚想伸手揉揉秋司柔软的发丝，就被桑墨言冷冷的挡在身前。

    “王爷爷，生意的事情，您不是都交给小辈了吗？怎么还会有急事？”桑墨言低沉悦耳的声音，让王横云不自然的扯了扯嘴角，“我……，对了，我之前约了老友，年龄大了，记忆力就不行了，你看约的时间是16：00，现在都15：30了，我得走了。”

    收拾好自己的医疗工具，王洛又从医箱内取出一个瓶状物体，递给了桑墨言，“墨言，这是我特制的药酒，一天擦一次，秋司三天后就可消肿下地了。”

    “嗯！”桑墨言接过药瓶，微微的点点头。

    “我们走了，拜拜。”王洛搀扶着自己的爷爷，两人各说了一声再见，便连头也没回的快步离开。

    “再见！……”秋司疑惑的看着祖孙二人离去的背影，有些好奇的问自己身旁的桑墨言，“他们怎么了？”

    桑墨言面无表情的回答“不清楚。”但眼内漏出的笑意，让秋司更感好奇。

    “是不是和那个胡萝卜有关系？”

    桑墨言微微点点头“嗯！”

    “为什么？”胡萝卜不是很有营养的蔬菜吗？

    “他们整个家族都其对过敏，但都好面子，所以外人一概不知。”

    “哦！”秋司了解的点点头，但他却不知，王家所谓的过敏症是何其的“严重”……

第1卷 霸道的爱情 第十八章

    第十七章

    外面的天气是阳光明媚，鸟语花香，而在家老实修养的秋司，却有些烦躁的翻着手中小说。

    看着秋司无精打采的样子，桑墨言放下手中的文件，走到秋司的身旁，伸手把他勾入怀中，眼睛里盈满了宠溺温柔的看着怀中的人，“怎么了？”

    秋司有气无力的看了一眼身旁的桑墨言，叹了一声气，“没事。”

    看着如此无生气的秋司，桑墨言了然的笑了笑，“是不是有些无聊。”

    秋司轻轻点点头“嗯！”一连在家呆了5天，虽然桑墨言也在家陪了他五天，可是哪里也不能去的感觉实在是让人很不开心。

    “那今天去愈心孤儿院，怎么样？”知道秋司日思夜想的盼着能回去看看，虽然这个决定会让自己心情变坏，但只要能让秋司开心就是值得的。

    秋司的眼中充满惊喜的看着桑墨言“真的？”

    “嗯！”

    “算了，我不想去了。”大家要是看到他脚受了伤，一定会很担心他的，尤其是阿陌那孩子……

    “你放心，我会为你准备轮椅的。”轻轻揉了揉秋司的发，眼神有些落莫的看着窗外，“除了万不得已，我是不会在众人面前抱你的。”

    “我，我不是那个意思。”

    桑墨言微笑中带着包容的看着秋司温柔地在秋司发顶落下一吻，“嗯，我知道。”

    “叩叩……叩叩……”

    “进来。”

    “老爷，先生，明先生来访。”自从秋司与桑墨言结婚后，因秋司不喜欢被人叫为夫人，所以邵云直接便称呼秋司为先生。

    看了看自己怀中的人，桑墨言叹了一声气，“让他直接过来吧。”

    “是。”

    邵管家刚刚退下不久，明若风便推门进入，抬眼看了看把秋司紧搂在怀的桑墨言，便转头看向秋司，“怎么样？还痛吗？”

    知道明若风指的是什么，秋司便礼貌的回答道：“已经好了很多，谢谢你。”

    秋司对明若风生疏客套的口气，显然让桑墨言心情变的很好，对明若风说话的声调也没有以往那么冰冷，“那个合作案，你们公司满意吗？”

    “嗯！其他的环节都很满意，除了……”

    瞧着两人谈公事一丝不苟的样子，让秋司会心一笑，便继续拿起旁边的小说，无聊的翻看，带桑墨言与明若风商谈完公事，秋司以在桑墨言怀中沉睡多时，两人看着秋司的睡颜，有默契的互看了一眼，空气中凝结着僵硬的气氛……

    “秋司，秋司，醒一醒，该吃晚饭了。”

    睁开睡眼朦胧的双目，秋司迷茫的看了看桑墨言，“……晚饭？……”不是刚吃过早饭吗？而且他是在书房睡着的，怎么在这里。

    看到秋司迷糊的神态，让桑墨言神情温柔的在秋司的额头留下一记轻吻，“现在已经是下午4：30分了，小睡猪。”

    蹭了蹭自己身下柔软的枕头，秋司又缓缓的把眼睛闭上，轻声的嘀咕了一句，“我才不是猪呢？……让我在睡一会……”

    看着显然还没从睡梦中醒来的秋司，让桑墨言宠腻的笑了笑，“嗯，嗯，你不是猪，快起床吧。”

    秋司迷糊的摇摇头，把身上的被子拉高，盖住耳朵，“……不要吵。”

    难得看到这么孩子气的秋司，让桑墨言的心中盈满了甜蜜的幸福，可是午饭也没有吃，药也没有服，秋司的身体本身就弱，要是真又生病了该怎么办。

    “秋司，乖！起床，吃完饭在睡。”

    秋司有些没睡醒的打了个哈欠眼里浮现出一层薄薄的水汽，让一旁的桑墨言，不自觉的捧起秋司的脸颊，温柔地吻着他的眉间。脸颊，最后轻柔地在秋司的唇上啄了一下。

    离开秋司粉嫩的唇瓣，看着没什么反映，只想着睡觉的秋司，让桑墨言有些无奈的笑了笑，“去洗洗脸，精神一下，然后我们在开饭。”

    “……知道了，知道了。”揉了揉没精神的双眼，用没穿袜子的脚，有些不满的轻轻踢了桑墨言一脚，“我都没睡醒呢。”

    “我知道错了，来把袜子穿好。”轻握住秋司的脚，为他温柔的把鞋袜穿好，对于秋司那不痛不痒的状似撒娇的一踹，更是满面笑容，弄的秋司都有些不好意思的红了脸。

    看着秋司宛如星辰的双目，两腮通红的面容，在日幕光辉的笼罩中，有一种别致的美感，让桑墨言对秋司的爱意更加浓郁，“秋司，我爱你。”

    看着桑墨言温柔深情的目光，让秋司的心也噗通噗通的加速跳跃，“……吃饭前，不要这么肉麻。”不同以往的感觉，让秋司从心底泛起的甜甜的滋味。

    瞧出秋司没有如以前那么反感他的告白，让桑墨言开心的伸手把秋司拥在怀中，唇贴在秋司的耳后，轻轻的回答，“嗯！我知道了，下次我会在饭后对你说。”

    “……随，随你的便。”脸泛酡红的秋司，有些不好意思的把头转到另一边，顺便想跺开桑墨言在他颈项间，细细啃咬的牙齿。

    桑墨言俯身压在秋司的身上，眼含欲望的看着身下的人，“秋司，我饿了。”

    不敢在看桑墨言有些深邃的眼眸，秋司闭紧双眼，“那，那就赶快去吃晚饭。”

    好笑的看着秋司抖动的眼皮，让桑墨言起了逗弄之心“我想吃的可不是饭厅里的食物。”

    “……我，我不懂。”

    “秋司，我想吃的是……”桑墨言的话还没有说完，就被一阵咕嘟咕嘟声打断。

    听着从秋司肚子里发出的声音，让桑墨言扑哧一声笑了出了，忍不住的在秋司里颊上轻轻一吻，“秋司，你真的是我的宝贝，来起来吃饭。”伸手把身下的秋司扶起，看着面容赤红的秋司，更是充满爱意的在秋司唇上轻柔的吻了一下……

第1卷 霸道的爱情 第十九章

    第十八章

    天气还是一如既往的晴朗，晨午的阳光更是艳丽夺目，桑墨言把车停在愈心孤儿院新盖的停车场里，便先行下车，体贴的扶出脚还是有些痛的秋司。

    看着重新修盖的大楼，绚丽温馨的建筑，和孩童们绕着人工的喷水池打闹嬉笑的场面，这眼前不一样的孤儿院，让秋司由衷感激的看向桑墨言“谢谢你。”

    听到秋司的道谢，让桑墨言的眼神一黯，没有说话，只是轻轻的对秋司微笑了一下。

    看出桑墨言表情中的暗淡，秋司的心紧缩了一下，刚想解释，便被阿陌从远处传来的响亮声音打断。

    “秋司，秋司。”

    看到远处许久没见的阿陌，秋司又展现出大大的笑容，“阿陌。”

    “秋司……”瞧见秋司的身影，让阿陌开心的快步跑过来，刚要扑到秋司温暖的身上，便被浑身散发冰冷气势的桑墨言挡在身前。

    阿陌用敌视的眼光看着桑墨言，极为不爽的问道：“秋司，这个人是谁？”怎么走了一个姓明的，又来了一个。

    “阿陌，他是……他是……”不知道该如何向阿陌介绍桑墨言，秋司的言辞显得有些吞吐。

    看出秋司的为难，桑墨言的心中有丝气恼，但更多的是无奈，忆起秋司之前的生活报告，眼前的男孩极为依赖秋司，想到这点让桑墨言微皱起眉头，随即把身后的秋司拉至身前，亲密的把手搭在对方的腰间，用冰冷与霸道的口气说道：“我是他的丈夫。”

    看到桑墨言的动作，阿陌反而不恼，“秋司以后要嫁的人是我，你怎么会是他的丈夫。”

    桑墨言冷冷一笑，“这不是小孩儿过家家，我是秋司的合法丈夫，你要是想挣，请长大了再说。”

    听到对方意指自己是小孩子，阿陌气愤的大吼：“我已经是个大人了。”

    受不了两人以他为中心，谈论他最敏感讨厌的话题，秋司闭上双眼，深深的吸了一口气，接着用全身的力气吼道：“好了，你们一大一小不要吵了好不好。”看到两人都禁了声，秋司松了一口气，虽然满意这个结果，可在不远的地方玩耍的小孩子，都用好奇的眼光盯看着他，这种眼神，让秋司脸颊有些发烫，“那个，咱们进去看看，好不好？”

    “好。”桑墨言温和的应了一声，转头看向秋司的眼神，深情而温柔，和之前的冷漠截然不同，这让一旁本来冷静的阿陌变的有些恼火。

    “秋司，我讨厌这个人。”

    “阿陌，我不是说过要有礼貌吗！”秋司皱皱眉，以前阿陌虽然对人冷淡，但绝对不会当面说讨厌别人的话，这孩子是怎么了。

    看出秋司的不悦，阿陌撇撇嘴，及不情愿的说，“我知道了，对不起！”

    秋司刚想在说些什么，便被一个熟悉的男音打断。

    “秋司。”

    秋司与桑墨言把目光投向来者，对方恭敬的向桑墨言微微点头，表示打招呼，而桑墨言什么表情也没有，又把头转向秋司，轻轻为秋司被风吹散的发丝抚顺。

    被漠视的董温然，脸上的笑容僵硬了一下，随即又看向秋司，“秋司，我能和你谈谈吗？”

    “……好。”温然一向很少找他说话，这次主动的邀请，让秋司有一种受宠若惊的感觉。

    桑墨言看了看秋司，他虽然不喜欢秋司与别人接触，但为了让秋司开心，只能强忍着自己心中的恼意，“不要太久。”

    看到桑墨言点头，秋司怕对方反悔，急忙答应，“嗯。”

    瞧出秋司走路有些跛的阿陌，皱了皱他小小的眉睫，想问原因，却问不出口，的确自己年龄小，在他们的眼里他还是个孩子，但他总有一天会变强，到时换他来保护秋司。

    而眼神一直都没离开秋司的桑墨言，看到秋司一瘸一拐的跟在温然的身后，步伐有些蹩脚的让他有些心疼，桑墨言上前一步，扶住走路不稳的秋司，把他安顿在不远的石椅上，接着转身离开，意思明了的让他们二人在这里谈。

    这种被关怀的感觉，让秋司的内心有一股暖流流过，但温然一直都不说话，让秋司有些不习惯这种僵硬的气氛，只好先开口问道：“温然，你是有什么……”

    “秋司，你知道我是一直都很讨厌你的。”

    对于温然提起的事情，让秋司微楞了一下，接着轻轻的点点头，“……我知道。”

    “小的时候，我很嫉妒你，你聪明，招人疼，爷爷处处都偏向于你，而我呢，有爸爸有妈妈，有爷爷，但他们对我的疼爱少之又少，爸妈在我很小的时候，把我丢到爷爷这里，他们只知道忙碌自己的工作，而爷爷却只在乎这个孤儿院，把你们宠到天上，而对有父有母的我，却冷淡异常。”

    听到温然带恨意的话语，秋司急忙想解释，“温然，不是你想的那样的，……”

    “秋司，你听我讲完，爷爷最宠爱的是你，所以小的时候我常常欺负你，让其他的小朋友不理你，你又不和爷爷讲，所以你一直很孤单，而我却反而很开心，更是想方设法的让你的生活更加难熬，这么多年过去了，回想起这些，我就越对你产生一种愧疚感……，而你离开这么多年，却还是不记前嫌的每月都捐钱，还帮孩子们补习功课，我……我就越觉得我不是个人。”

    “温然……”

    “听我说，我当了这个院长，我才知道爷爷当年为什么那么疼宠你们，所以我很想为我以前做过的事情向你道歉，秋司，对不起！”温然真诚的向秋司微鞠躬，表示他真实的歉意。

    听到温然的道歉，秋司微笑着轻轻摇了摇头，扶起温然，“温然，我从来没怪过你，所以你不用道歉，而且爷爷是疼你的，他和我说过，你就像他的生命一样的重要，记不记的有一次你生病，发高烧。那天也是我被领养我的人送回孤儿院的日子，那家的人总是打骂我，董爷爷知道了之后，就拖了很多的关系，才让那家的人把我送回来，我回来也开始生病，董爷爷为了方便照顾你和我，就把咱们放在一间房间里，我半夜醒来的时候，看到董爷爷慈爱的摸着你的额头，还一边说”我的小然都这么大了“，那种眼神我一辈子都记得，你说你嫉妒我，其实在小的时候我是羡慕你的，你的父母虽然把你丢下不管你，但是他们还会每星期打电话给你，而我，什么都没有……”

    看到秋司落寞的神情，温然拍拍他的肩膀“秋司，谢谢你能原谅我，你不是什么都没有，你我是一起长大的，你要是不嫌弃，我就是你的亲人。”

    感激的看着温然真诚的眼神，让秋司的心中有一阵暖流流过，“谢谢你，温然。”

    这么多年压在自己心中的“大石”终于落下，让温然的周身产生一种从来没有过的轻松感，还有一丝冷冷的寒意缠绕着他，奇怪的摇了摇头，日头高照，怎么会冷，一定是自己想多了，“秋司，我能问你一个问题吗？”

    “当然可以，你问吧！”

    “和你在一起的那个男人真的是你的……你的丈夫？”刚才他听到他们三个人的谈话，虽然这是秋司的私事，但他也想问清楚，多年的歉疚以成了一种想弥补的责任，他希望秋司能幸福。

    “我……，我……”不知道该怎么回答的秋司温然，这让秋司显得有些尴尬，但红红的脸颊以代表了一切。

    温然了然的笑了笑，“我明白了。”

    以前他给秋司带来了太多的痛苦，看到秋司终于有了一个“家人”他很为他开心，虽然这个家人是个同性，但只要在一起有快乐，就算是同性相爱结婚又如何，“你爱他吗？”

    “我不知道。”

    听到秋司的回答，让温然的眼睛瞪的大大的，“不知道？”

    “嗯！”秋司微微点头，眼神也变的有些迷茫。

    温然叹了一声气，“我看的出，他很重视你。”

    “他对我很好，是这个世界上，除了董爷爷之外，最关心疼爱我的人，可是他的爱，包含了太多的霸道。”开始的强迫，到控制自己的生活，但桑墨言对自己真的很好，无微不至的关怀与照顾，是他日思夜想的，可……

    看到秋司回忆的表情，让温然笑了笑，肯定着语气，对秋司说道：“秋司，你是动心了。”

    “也许吧！从小我就没有亲人没有朋友，一向都是孤孤单单的一个我，所以，我真的不知道什么是情，他对我的好让我感动，但相对的，他给我的压力也很大，我不知道我该怎样看待我与他之间的关系，温然，你说我该怎么办。”

    “我也不懂，顺其自然吧！有些事情，你想拦也拦不住的。”说完，温然便把手搭在秋司的肩膀上，想借此帮秋司“分担”一些忧愁，但全身冷飕飕的寒意更浓，让温然浑身不舒服的打了一个冷颤。奇怪的瞄向四周，却意外的碰上桑墨言危险的眼神，眼神的冰冷，让温然不自觉的快速把放在秋司肩上的手拿下，接着向后退了两步，这让背对着桑墨言的秋司好奇的看着脸色瞬间变苍白的温然。

    “你怎么了？不舒服吗？”

    “没有，呵呵，我没事。”有一个如此强势的老公，的确会让人迷茫，何况还是不懂情爱的秋司。

第1卷 霸道的爱情 第二十章

    第十九章

    桑墨言缓步走向秋司，伸手把心念的人勾入怀中，眼神冰冷的扫了一眼温然，便又重新把目光投向怀中的秋司，用着柔和的语气问着秋司，“谈完了吗？”

    “嗯，谈完了。”在温然的面前，秋司有些不自在的想逃离桑墨言温暖的怀抱，不断的挣扎，惹的桑墨言紧皱了一下眉头。

    感觉到桑墨言周身释放的冷气，让自己浑身颤栗，温然识时务的先开口说道，“秋司，我还有事情要去做，我，我先离开了。”虽然想在和秋司多谈一会，可秋司身边的那个可制冷的老公，不是他这个小小的孤儿院院长能得罪的起的人。

    很多年都没有和对方畅谈过，今天终于言归于好，却这么快就要分开，这让秋司的语气也添加了一丝不舍，“好，温然有时间在联系。”

    看着眼神以濒临爆怒的桑墨言，温然急忙丢下“一定。”这两个字便快步离去。

    没有注意到自己身边人的情绪变化，秋司盯看了一会温然离去的背影，便转身想往孤儿院新盖的大楼走去，却意外的撞上了一直站在他身后，此时脸上以布满不悦的桑墨言。

    看着对方铁青的面容，以为桑墨言身体不舒服，让秋司担心的急问“怎么了？哪里不舒服吗？”说完，手也跟着抬高，紧贴在桑墨言的额头上。

    “我很好，没事。”被秋司真诚的关心，打散了自己心中的怒气，桑墨言温柔的把附在自己额上的手拿下，轻轻的在秋司的掌心留下一记轻吻，这个动作让秋司的脸腾的一下热了起来，忙缩回自己放在对方大掌中的手。

    “你，你干什么。”桑墨言这个暧昧动作，让夺回自己手掌的秋司急忙看了一下四周，幸好孩子们都在玩耍，也没有注意这边，而阿陌也不知道去了哪里，这个认知，让秋司大大的松了一口气。

    秋司的这些表情，进收桑墨言的眼底，让桑墨言有一种无力的挫败感，他只能低头用自己的唇贴在秋司的唇瓣上，倾诉自己心中那一丝丝的酸意“秋司，你什么时候才能打开心扉，不那么重视外界因素。”

    对桑墨言再外如此大胆的动作，惹的秋司面容更加通红，可这次没有反抗，还有着微微的顺从。

    秋司的举动，让桑墨言有一丝欣喜浮现在心头，离开秋司的红嫩的唇瓣，带着温暖的笑意，深情的盯看着秋司。

    被桑墨言瞧的有些不自在，秋司轻推开他，装做什么也没有发生一样，转头四周撩望“阿陌那孩子上哪里去了？”

    微笑的看着面上带着羞涩表情的秋司，这让桑墨言感觉刚刚的那股酸意，以悄然而逝，温柔的在秋司额头上烙下一个吻，“他让我和你讲一声，他去上学了。”

    “哦，那……那，我们进去吧！”虽然心里以渐渐能接受桑墨言的这些亲密动作，但在公共场所，还是让他有些放不开。

    “好。”桑墨言脸上挂着浅浅的笑容，带着从未有过的愉快心情，轻轻的把秋司的手揽在的他的大掌中，手牵手的感觉，让桑墨言的笑意更浓，在阳光的普照下，两人的影子重叠在一起，甜蜜的心情也在两人心底慢慢化开……

    陪着秋司看遍了整个孤儿院的改变，瞧出秋司眉宇间的欣喜与更多的疲倦，桑墨言有些心疼的把秋司勾入怀中，“我们回家吧！”秋司脚上的伤也没有痊愈，在体力方面便相较吃力一些。

    秋司点头应了一声，可是……“我下次还能在来吗？”眼神中也加了些许的期待。

    桑墨言唇角勾出了一抹微笑“当然可以。”

    “嗯。”秋司笑着点点头，也许桑墨言没有自己想象中的那么霸道。

    坐在回程的车中，秋司悄悄的揉了揉有些犯疼的脚腕，这轻微的动作，还是让开着车，但余光始终没离开秋司的桑墨言发现，看着秋司遮掩的动作，让他皱了皱眉，但还是没有出声，只是贴心的把车开的更稳，希望能减轻一些秋司脚上的负担。

    当到达别墅时，桑墨言迅速的走下车，为秋司打开车门，温柔的把正要下车的他，打横抱起，这一连串的快速动作，让秋司呆楞了一下，当反应时，他已被桑墨言放在卧室内柔软的大床上。

    呆呆的看着桑墨言又急步走入浴室，不一会便端着一盆温热的水走到他身边。

    桑墨言的举动让秋司更感奇怪，还没等出声询问，桑墨言便把水盆放在秋司的脚边，单膝跪地，轻柔的把秋司脚上的鞋袜除去，不用说明，他也知道桑墨言究竟是要做什么了，这些举动惹的秋司的面容又开始涨红起来“我，我自己来就可以了。”

    桑墨言抬头温柔的看了一眼秋司，“我来就好。”不等秋司答话便把秋司的双脚浸泡在温热适中的水里，宽大的手掌，轻轻的在水中为他受伤的脚腕揉搓。力道正好的手法，让秋司舒服的低吟一声，这轻轻的短音，使桑墨言手上的动作停顿了一下，抬眼看了看满面红晕的秋司，一股热感移向腹间。

    感觉到桑墨言手间的停顿，秋司微低头，眼睛正好与对方火热的眼神相对，“你……你怎么了？”

    “没事！”桑墨言笑了笑，直起身，坐在秋司的身边，用着无比温柔的嗓音，俯身贴在秋司的耳边，“就是想吻你。”话音一落，不给秋司任何反应的机会，伸出双手捧住秋司的脸颊，便把自己的唇紧贴在秋司红嫩的唇上，反复的吮吸。

    缠绕许久，直至秋司再度缺氧，桑墨言才不舍的离开那片柔软的唇瓣，两唇间相连的银丝闪烁着情色的光芒，桑墨言嘴角挂着一丝满足，看着秋司眼含春潮的容颜，那股热流开始蔓延全身，轻轻的把秋司压倒在柔软舒适的床上，看着秋司紧闭上眼睛，睫毛不知所措的轻轻颤动，更让桑墨言心生怜惜，温柔的在秋司额间轻吻，刚要为彼此剥掉衣衫，却听到秋司把脚挪出水盆的细微水声，方才想起秋司的脚腕还淤肿着，桑墨言深吸了一口气，从秋司的身上慢慢下来，在秋司疑惑不解的眼光中，走入浴室，为秋司重新倒了一盆热水，再次单膝跪地，把秋司肿胀的脚放入水中，接着之前的按摩。

    凝视着桑墨言认真温柔的动作，秋司的心口有一种浓浓的幸福感，缠绕在自己的周围。

    鼓起勇气，秋司轻唤了一声，“桑墨言。”

    秋司第一次出声叫他的名字，桑墨言眉眼间闪过一丝喜悦，快速的把头抬起，看向秋司，“什么……”事，最后一个字的音还没有吐出，就被秋司笨拙生润的吻，包含在口中，这个突然的举动让桑墨言有些惊讶与切喜，感觉到秋司生疏的技巧，桑墨言才从惊喜中反应过来，在相缠的唇中慢慢引领着秋司，直到秋司的气息开始不流畅，才不舍的放开秋司的甜美的唇。

    桑墨言把手擦干，抬手怜爱的抚摩秋司已显红肿的薄唇，灼热的眼眸紧紧地注视着他，把秋司盯看的更加羞涩，白皙的面颊更加红润，犹如天际的晚霞，让桑墨言心动。

    桑墨言深情的注视秋司许久，才温柔的开口“秋司。”

    感受到桑墨言那宛若花般的温柔笑容，让秋司的心，也开始噗通噗通地在脏腹内快速跳跃“什什么事。？”

    发觉到秋司的紧张，桑墨言才带着暖暖的笑意，凑到秋司的耳边“秋司，下次在接吻的时候要记得换气。”

    “知知道了。”以为桑墨言要说什么，原来……心中有一种莫名的失落，围绕着秋司，至于失落的根源，他却不想深究。

    看着秋司忘记掩盖的情绪，让桑墨言忍不住微微一笑，“秋司，叫我言，你还从来没有叫过我。”

    “……言。”这简单的一个字，让桑墨言心中盛满了浓浓的幸福感，他大手一捞，将秋司置于他的怀中。临近下午四点的光芒，还是存在一股舒适的暖意，点点余辉，从窗外直射在他们身上，两人静静的相拥在一起，共同享受着这温馨的时刻……

第1卷 霸道的爱情 第二十一章

    第二十章

    修养了半个月，秋司已经可以自由行走，脚也不在疼痛，桑墨言只好点头同意他来上班，这种脱离单一生活的期待，让秋司脸上布满了开心的笑容。

    当踏进文书部的专署楼层时，正工作的众人抬头看到是他，便都丢下工作，关怀的围到秋司的身边。

    “小赵，你这孩子，怎么把脚给弄伤了？请了假也不告诉我们一声，想去看看你也不知道你住哪里。”

    “是啊！都是同事，你也不告诉我们你住在哪，弄的我们想看你都找不到地方。”

    秋司笑了笑，虽然大家你一言我一语的问话，让他有些头晕，但这种被众人真诚关怀的感觉，让他有一种无法言语的幸福感，“刘姨，郝叔，我现在都好了，脚都已经可自由走路了，只不过是把脚骨弄伤而已，不是大伤。”

    听到秋司的回答，文叔不赞同的摇摇头，“听文叔的，这扭伤拉伤，都不要以为是小事。”

    郝叔点点头，“对对，你们年轻人，都是自持年轻，以为小病小灾的都没事情，等你们到老了就知道这些小伤小难的可都是大问题。”

    秋司脸上带着浅浅的笑容，也跟着点头应到，“嗯！我知道了，下次我会小心的。”

    听到秋司的保证，刘姨还是不大放心，毕竟秋司是个孤儿，他自己一个人住，生病了也没人照顾，这怎么可以，“小赵，把你家的地址给我们，下次在有什么事情，我们可以去照顾你……”

    没等刘姨说完，文叔便打断她未说完的话，“喂！你个刘老太婆，人家小赵才好，你就又诅咒人家。”

    刘姨和老文他们一起工作了三十多年，平时斗嘴也成了习惯，但这次刘姨没有回嘴，只是忙往地上吐了几口口水，“呸呸呸，人老了就会有些糊涂。”

    知道老人很在乎这些，秋司安抚的对刘姨笑笑，“呵呵，刘姨没事的。”

    刘姨也跟着笑了笑，但也还是不忘之前所问的事情“小赵你家到底住哪里呀？想看你档案上的地址，可林主管却说档案不在他那里，查了很多地方也查不到。”

    “我，我住。我……”要怎么说，难道要说他和总裁是合法夫妻，所以住在一起，天啊，该怎么回答。

    正在秋司为难之既，林主管适时的走了过来，“赵副主管，您现在和我去趟办公室，我有事情要和您谈。”说完转身，便回到他的办公室。

    秋司看着林主管的背影，心里暗暗的松了一口气，便顺着林主管给他布的“台阶”，急忙答应了一声，“好。”

    “我先进去了，回来在聊。”向周围的叔叔阿姨们摆摆手，秋司便快速的向林主管的办公室走去。

    呼！好险。秋司安下心，重新振作了一下精神，抬起手，骨关节磕碰到门板上发出一阵有规律的响声。

    还没等到屋里的人出声，门就从里面被打开。

    “赵先生，请进。”

    还是不大习惯林主管的多礼，秋司牵动了一下嘴角，走入办公室，礼貌的笑笑，“谢谢。”

    林主管把门关好，对着沙发做了一个请的姿势，“恭喜您康复，请坐”

    秋司顺势坐在沙发上，抬头望向坐在他对面的林主管，“谢谢林主管，请问您找我有什么事情？是我工作上出现什么问题了吗？”

    “你的工作没问题，我是看他们在问您的住址，怕您为难。”

    “多亏您，要不然我真的不知道该怎么回答才好。”

    林主管慈祥的面孔上带着亲切的笑容，“是总裁之前特意给我打了电话，说您第一天回来工作，一定会有同事问您一些你不想回答的话，所以让我多多注意。”

    听到林老的话语，让秋司呆楞了一下，他没想到桑墨言为他考虑了这么多……

    “其实我这个外人不应该说什么，但总裁真的很重视你，他父亲那辈我就在这个公司做事，虽然那时的我是个名不见经传的小职员，但我也算是看着总裁长大的，他小的时候经历了太多的现实，让他被迫长大，位居高位与生活中的坎坷导致他不会与人交流，而且总裁现在的气势，让我这个快入土的老人，都惧怕三分，所以他对别人的好，也会让对方不意察觉。”林主管停顿了一下，看了看秋司深思的表情，才接着说道：“我想冒昧的问一句，你不想别人知道你与总裁的关系，是因为你的感情不允许，还是你在乎世俗的眼光？其实我这个七老八十的老头子认为，人的一生追寻的都是快乐与幸福，你总是在乎别人的看法，不但会让你错失你想要的，还会让你与幸福越来越远。人生是短暂的，同性相恋又如何，情爱是没有性别之分的。我也是经历过这些，才一步步走过来的。”陷入回忆中的林主管，脸上带者一种幸福回味的笑容，这个简单的笑，触动了秋司的心结，他想起欧阳说的话：“墨言虽然有家，有亲人，但是活的还没有你快乐，他从小受的教育便是残酷的，太多的现实，让他越加的冷酷，所以当面对唯一让他动心的你时，他不懂得怎么表达，我希望你能试着去了解他”。

    “……我明白了，谢谢您，林主管，我有事，出去一下。”秋司点点头，黑亮如玉的眼眸闪过一丝奇异的光芒，让他整个人闪烁着不一样的光辉。

    林主管欣慰的点点头，“你去忙吧。”

    离开办公室，秋司便快速的搭乘电梯直升顶层，他从来未有过如此想见桑墨言的冲动，林主管说的对，珍惜眼前的幸福才是享福，一味的执着于过去，会让彼此更加的痛苦，当电梯门滴的一声打开时，他却当场呆楞在原地，印入眼眸中的是，桑墨言背对着自己，却在离电梯不远的地方怀中抱着一个大肚子的女子，平时喜欢揉搓自己发丝的手，也搭在了对方孕育生命的肚子上，他从未想过桑墨言的怀中会有另一个人的存在，就像是一种习惯，以为那是他专署的位置，原来不然……

    秋司在桑墨言还没有发现他的时刻，快速的按上电梯，当头脑清醒时，他以气喘吁吁的跑到了公司大楼外。

    毫无目的的游走在人潮鼎盛的大街上，他不知道该去那里，哪里才是他可以容身的地方，原来在他自己迷惑的时候，心以找到了答案，他是在乎桑墨言的，在他不知不觉的时候，心以悄悄的打开了大门，让桑墨言对他的爱与温柔，入住在自己的心房。

    秋司站在人来人往的十字路口，扶住自己有些发痛的额头，他是个男人，没有柔美的样貌，没有深厚的家世，桑墨言早晚会选择别人，厌恶他的，摇摇烦乱不已的头部，他是怎么了，桑墨言只是抱了别人，他为什么如此嫉妒，这不是他的性格，天，为什么一切从遇到桑墨言开始，自己的一切全不受他的控制了……

    正在他迷乱之时，一亮布加迪EB16。4威龙，停在他的面前，对方把车窗降下，冷挚的声音搀杂着淡淡关怀，“要上车吗？”

    对于明若风意外的出现，让秋司微愣一下，不知道该去哪里的他，轻点点头“……嗯。”

    秋司沉默的上车，明若风淡看了一眼满面愁容的秋司，心中有一种说不出的心痛感在心中划过。为掩饰自己流落出的感情，明若风便面无表情的把头转向前方，专心的开车，秋司有些疲倦的靠在车背上，心好烦好乱，无力的表情从反射镜中映入明若风的眼眸中，让明若风眼中闪过一丝担忧，“喝点东西去怎么样？”

    看秋司还是没有什么反应，明若风伸出他微带凉意的手，搭在秋司的光滑的额上，“不舒服吗？”

    想事情想的出神的秋司，对着突然放在自己额上的手，反射性的“啊？”一声，察觉自己这样的叫有些失礼，秋司的面颊染上一丝红晕，“没没事。”

    “要去喝点东西吗？”

    “阿……好。”记得别人说过酒是麻醉自己的最好良药，他应该试一试。

    放下贴在秋司带着温暖的额头的手，明若风把车转头，开向自己常去的PUB……

    这个位于边郊的酒吧，很干净，没有浓厚的烟草味，也没有疯狂热舞的气氛，只有着幽雅的旋律回荡在整个酒吧中，这和秋司所印象中的PUB不一样，“酒吧不是都开在市区里吗？怎么开的这么远。”

    “因为老板喜欢静。”为秋司倒了些度数不高的百利甜酒，“这酒酒味清甜，有舒缓人心情的作用。”

    “谢谢你。”轻抿了一口，的确香甜可口，但却还是平复不了他烦乱的心，他不应该跑出来，桑墨言一定很担心，可想到那怀有身孕的女子，秋司的心便更加烦乱，以他对桑墨言的了解，要是他不喜欢的人，他一定不会去碰触，何况是拥抱，好烦，为什么会这样，以前冷静的自己哪里去了？

    看出秋司神态中的忧愁与不安，明若风低沉悦耳的声音便在秋司的耳边想起，“出了什么事吗？”

    秋司无力的摇了摇头，“……没事。”把手中的酒杯贴在唇边，慢慢的把杯中酒倒进自己口中，两人这样静静的喝酒，不出一声，这种气氛反而让秋司有些安心，这雅致的音乐也渐渐的舒缓了他烦躁的心，不知不觉连喝三杯的秋司，脸上的热度开始迅速升温。

    感觉秋司的眼神开始迷幻，身体开使左右摇晃不稳，这让明若风有些担心的走到秋司身边，“你怎么了？”

    “不……不知道，头好晕……”本身以无力的秋司倒靠在明若风的身上，接着又在明若风的西装上蹭了蹭，像一只超大号的无尾熊。

    这个有些幼稚的动作，让明若风笑了笑，如遇春风似的笑容，让过来打招呼的Otto呆楞了一下，“请问您姓明吗？你和我的一个朋友长的很像，您们两个说不定是亲戚。”

    收起笑容，明若风冷冷扫向Otto一眼“结帐。”

    “诶？真的是你呀！若风，认识你十年，我到今天才知道你双重人格……”

    明若风冰冷不耐的把皮夹中的一张大钞丢在桌子上，便不在理他身后的Otto，温柔的把以睡去的秋司抱在怀中，向酒吧出口走去，留下目瞪口呆的Otto……

第1卷 霸道的爱情 终章

    第二十一章

    把秋司安稳的放在副驾驶位上，明若风抬起他修长的手指，划过秋司清秀的面颊，这个轻微的举动让秋司睁开有些泛红的双眼，“这……是哪里？”因酒醉，而略显得有些沙哑的声音，让明若风下腹产生一种火热的感觉，压下这不应该有的欲念，明若风深吸一口气，“酒吧的外面，我送你回家。”

    秋司摇了摇发晕的头部，“我……我没有家……没有家。”

    看到秋司不舒服的紧皱着眉头，明若风便把自己冰凉的手掌，贴附在秋司的额角，希望借此能减轻他的痛苦，“……去我家。”

    “……好。”秋司无意识的点点头，他不想回到别墅里，那里是不属于自己的地方，那个被称为家的地方应该有的是一个男主人，和一个女主人，还有一帮孩子们的嬉笑，他不应该陷进这感情的旋涡，那份幸福也不应该是自己的……

    明若风神情温柔，望着又昏昏睡去的秋司，无奈的叹了一口气，便重新启动车子……

    当把车停在自己位处郊外的别墅时，明若风把秋司轻轻的抱下车，这里是外公十年前给他买的房产，因他常年在外，公司附近也有套房，所以很少人知道这个地址，走入别墅，别墅里的仆人看到是许久未见的孙少爷，都先惊了一下，看到不喜欢碰触别人的孙少爷怀里抱着个人，便伸手想去接，明若风闪身闭开仆人想抱秋司的手，不悦的神情，带着浓厚的冷意，让那位仆人打了个冷颤，“去做醒酒汤，端到主卧。”

    “是……是。”仆人忙答应着，话音一落，便跑向厨房。

    林婶走上前一步，“孙少爷，那这位先生住……”

    “他和我一起住。”留下这一句话，便不在多言的明若风，抱着睡的香甜的秋司向楼上卧房走去。

    推开卧室的门，明若风把秋司轻放在柔软的床上，端详着秋司无邪的睡言，用自己被秋司温暖的过的手掌，轻轻拂过秋司因为酒精而红艳的嘴唇，明若风不自觉的也把自己的唇覆在了秋司的唇上，缠绵了许久，才不舍的松开，唇渐渐的移向秋司的耳边，轻轻呢喃着他的名字，“秋司。”

    “我……要睡……睡觉，不要吵。”秋司迷迷糊糊的想伸手拨开在耳边干扰他睡眠的明若风，反被明若风抓住手腕，轻柔的在秋司手上留下一记轻吻，起身看了看衣衫不整的秋司，明若风的眼神慢慢变的深邃，他单手扶着头，在次抬起头时，眼睛又变回了原来的清明。

    咚……咚……

    “进来！”

    林婶端着醒酒汤走入房内，偷偷瞄了一眼孙少爷之前所抱的男孩，才把餐盘放在桌子上，“孙少爷，醒酒汤熬好了，是否现在喂这位先生？”

    “我会照顾他。还有，不要告诉任何人，我在这里。”

    “……是，孙少爷。”她是从主宅掉过来，算是看着明若风长大的老仆人，她从来没看到过明若风照顾过人，而且还是一个面貌平凡的男人。

    “出去吧。”

    “是。”一个仆人只要守自己本分就好，林婶深知这点，便低着头退出屋内。

    明若风轻柔的把秋司扶靠在他的怀中，小心翼翼的把用汤匙盛出的汤吹凉，在放入秋司的口中，看着秋司嘴唇因为汤水的滋润，显现出一种性感的光泽，这种视觉的冲击，让明若风下腹一紧，专著在秋司唇与间的他，完全没有注意到，才喝一口醒酒汤便不想在喝的秋司，无意识的去推他手中的汤碗，当反应时，汤水以洒在了秋司身上所盖的被子上，明若风快速的把被子拉开，看到秋司身穿的衬衫也以湿透，担心他是否被烫伤，想也没有想的解开秋司的衣巾，看到因为被子过滤了汤的热度，只让是让秋司的皮肤上留下淡淡的微红，明若风在安心的同时，盯看秋司的目光也逐渐升温，秋司光裸肌肤上还散发着盈亮的水滞，在灯光的影射下产生一种迷幻的色彩，这一切让明若风的气息变的有些急促，火热的体温，明若风不自觉的把秋司剩余的衣裤全部脱去，看着秋司浑圆雪白的臀部，手掌抚上心念的滑嫩肌肤，秋司呻吟了一声，这一声低吟让明若风眼中的情欲愈来愈浓，修长的指节也慢慢埋进秋司火热的后庭……

    刚要继续动作时，秋司倾吐的梦语，让明若风停下手中的动作，俯身看着自己身下清秀男人在叫着桑墨言的名字，这简单的三个字，像定身咒一样，让明若风浑身一僵，他微扯一下苦润的嘴角，盯看满面红潮的秋司许久，才下床走向浴室，用冰冷的水让自己冷静之后，明若风才为秋司找了一件衬衫，把熟睡的秋司安顿在床上好好安睡……

    明若风打开自己的行动电话，按了一组数字，忙音只响了一声，电话便被对方接起，急噪的怒吼也随之而来，“秋司在哪里？”

    “以你的能力，应该已经知道他现在在什么地方。”若风的明话音还是一贯的冷漠，但这次却添加了一细无力。

    心记秋司的桑墨言，无心去考虑其他，用着比平时还要阴冷的音调，警告着明若风，“你要是敢动秋司，我会让你以后的生活不得安宁。”

    话筒中传来的冷烈言辞，让明若风不惟所动，只是用着轻的可以用一阵风吹走的声调，淡淡的说，“墨言，你拥有秋司是一种幸福。”回首看了一眼沉浸睡梦中的秋司，明若风脸上扯出一抹寂寞的微笑，接着退出卧室，为秋司把房门关好，便一步一步的向楼下走去……

    听出明若风话语中的落寞，让桑墨言停顿了一下，和明若风相识20几年，自信满满的明若风，从来没有过如此沮丧的话音，明若风同过去的他太像，心中都凝聚了太多的黑暗，可明若风没有他幸运，因为他以遇到一个可以救赎的人。“……你也会找到属于你的幸福。”

    “谢谢，……和对不起！”轻淡的声音，从话筒中飘入桑墨言的耳中，知道明若风谢的是他那一声祝福，而道歉却是因为他带走了秋司，这简单的几个字，消逝了桑墨言对明若风的怒火，因为明若风以得到了让他最痛苦的惩罚……

    明若风脸上露出了淡淡的笑意，看着空荡的大厅，仆人们也都以睡下了，果然一切事情结束后，留下的还是他一个人，一阵车灯从落地窗影射进来，明若风打开大门，果然看到意料之中的桑墨言，两人同样的灰色西装，同样的冰冷气势，但心中所承载的幸福感却不同，桑墨言与明若风一起拿下耳边的电话，相视无言，寂静的空间，都可以听到楼梯拐角处的大钟，滴答……滴答……的声音。

    “秋司在二楼最里面的房间。”

    桑墨言深深的看了一眼明若风，便绕过对方快速的向楼上走去。

    推开房门，果然看到找寻一天的人，安稳的躺在床上甜甜的睡去，这让桑墨言掉悬一天的心终于安下，但随之而来的却是一肚子的怒火。

    疾步走到秋司所在的床边，拉开秋司身上的被单，看到他身上所穿的衬衫不是早上出门的那一件，这让桑墨言的眼睛瞬间烧红，拉开全部的被子，看到秋司裸露的下体，更让桑墨言失了理智，粗暴的把秋司反转过去，让他被对着自己，接着，豪不怜惜的掰开秋司两片粉白的臀肉，指节也随之撮进秋司的体内。

    感受到秋司后庭如初的紧挚，这让桑墨言的怒气，减轻了一些，但想到明若风以看到了只有他才可以看到的雪白肌肤，怒火又烧回了他不安的心。

    感觉后面的入口，有种异样的不舒服感，让秋司不自觉的扭动了一下，睁开迷醉的双眼，看向一脸冷意的桑墨言，还以为是在梦中的秋司，温柔的抚上对方线条冰冷的面容，“桑……墨言，……我喜欢你。”话音一落，又闭上迷离的眼睛，从回梦中，秋司一连串的举动，让盛怒中的桑墨言呆楞了一下，僵硬的嘴角也慢慢眩上一丝笑意。

    知道秋司迷幻在酒醉的梦镜中，但俗话说，酒后吐真言，也许秋司真的对他动了心，这个想法与秋司之前的言辞，让桑墨言的脸上重新挂上了温柔暖意的笑容。

    把秋司用被子整个包住，打横抱起，反复想着秋司之前的话语，让桑墨言的唇角一直挂着幸福的微笑，走下楼梯的时候，意料中的没有见到明若风，桑墨言叹了一口气，把秋司安顿在车上后，便驱车离去。到达居住的别墅时以是深夜，回想起，今天得知秋司的失踪时，那种犹如肝胆剧裂的痛，让桑墨言反射性的紧紧拥住还沉睡着的秋司，在商场上呼风唤雨的他，何尝如此的惧怕，那种撕心裂肺，让他一辈子也不想在重复今日的感受，“秋司，不要离开我。”怕吵到秋司的睡眠，桑墨言的吻很轻很柔，浓浓的爱意，贴在秋司还残留淡淡酒香的唇上……

第1卷 霸道的爱情 番外 新年的采买

    终章

    太阳高照，秋司才蒙蒙醒来，睁开宿醉的双眼，看到自己躺在桑墨言光裸健壮的怀中，让他微微一楞，晃了晃晕痛的头，实在是想不起来自己为何又出现在这里，思绪到此，秋司才小心翼翼的从对方温暖的怀里移出，扶着有些晕眩的额头，记忆的碎片慢慢浮现在脑海中，女人，宝宝，明若风，酒，记忆到此便结束，无心去回想酒后发生过什么事，只要忆起桑墨言的怀中抱着一个大肚子的女人，便让秋司心中有一种不舒服的酸痛感，既然有了别人，为什么还要纠缠自己，想到此，让秋司有些愤恨的踢了桑墨言一脚，而从秋司醒来那一刻，桑墨言便也随之醒来，本想装睡，却意想不到的被秋司狠踹了一脚，让他毫无防备的顺势跌落在厚厚的地毯上，有些滑稽的肢势，让有些怒火的秋司噗嗤一声，大笑出来，惹得从地上刚刚爬起的桑墨言也跟着微扯嘴角，宠腻的笑了笑，直起身重新坐回到秋司的身边。

    “你没什么问题想问吗？”

    “没有。”

    桑墨言收起笑容，面容有些严肃的看着秋司，“那我可有。”

    “……”好久没看到桑墨言这副冷若冰霜的表情，让秋司的心微微做痛，当心没给对方的时候，他可以拿的起放的下，但现在呢……

    “昨天为什么不打招呼就私自离开。”

    “……”难道继续欣赏你和别人的恩爱？

    桑墨言声调放柔，专著的注视着秋司闪躲的眼睛，“秋司，你是不是爱上我了。”

    桑墨言的这一句话，让秋司反射性的回答，“没没有。”

    “那你为什么看到我怀里有其他的人，便掉头就跑。”通过监控录象，才知道秋司离去的原因，但昨日心寄秋司的去向，他也没有时间去考虑什么，现在想一想，也许是秋司以在未知的情况下，悄悄爱上了自己，加上昨晚那句“喜欢”，更加坚固了桑墨言本来有些不安的心。

    “那是，我怕打扰你和美女约会。”

    “大厦的隔音我记得没那么差吧。”原来爱人吃醋的表情如此可爱与诱人，这份喜悦让桑墨言的微笑更加温柔。

    “关隔音什么事？”

    “隔音要是没问题，你为什么要跑到公司外面。”

    不知道给如何解释的秋司，面颊上更显糗破“我……”

    不忍心看到秋司不开心的表情，桑墨言温柔的把秋司勾入怀中“秋司，我心里只有你一个人，你看到的那个女人是王洛的表姐，他找我办谈公事，因为贫血，在要晕倒的时候，我便扶了一下。”

    想到桑墨言那么亲近的抱着别人，让一向理智的秋司，有些孩子气的质问，“那你怎么抱那么久。”

    让秋司面向自己，深情的望着秋司的眸眼，“她的头饰刮在我的衣服上，那件衣服可是你亲手帮我钉的纽扣，我不舍得撕破那件衣服，所以才会抱那么久，秋司，我只想抱你一个人，别人如何的优秀，我都不会喜欢。”

    知道自己误解了桑墨言，让秋司有些歉意，刚要道歉，便被桑墨言那句“只抱你一个人。”搞的心跳加速，也不知道该说什么，憋了半天，才冒出三个字，“你，无赖。”

    “好呀！我是无赖。”知道秋司是在害羞，桑墨言上前，便在秋司唇上留下一吻，惹得秋司面颊顿时绯红，桑墨言开怀一笑，手也抚上秋司的腰，顺势把秋司压在身下。

    “你，你干什么！”

    一只手牢牢抓住秋司反抗的双腕，另一只大掌也同时袭向秋司不着一物的裸露身躯，“你说呢！”

    浓浓的阳光充诉在整个卧室内，这让秋司感觉更加羞耻，“这是白天。”

    笑吟吟的桑墨言，毫不在乎的在秋司红润的唇上烙下一吻，仿佛寻到甜美的汤汁一样，邪媚的用舌尖在唇上舔弄了一圈，“我不在乎。”

    桑墨言的动作，让秋司的肌肤蒙上了一层粉嫩的色彩“你你，你无耻。”

    “秋司，我明白，你是想和我白头到老，老到没牙齿。”桑墨言俯身看着身下的秋司，一脸我明了的表情。

    “我，我才不……”反驳的话还没有讲完，便感觉唇上一热，唇瓣已牢牢被桑墨言吻住，温柔炙热的气息，化解了秋司身上全部的力量，软绵绵的躺在床上，任由桑墨言温柔细腻的舌尖，轻舔着他的唇齿。

    结束长长的一个吻，桑墨言弓起身，俯身满意的看到秋司动人的双目，染上了一层波光粼粼的水汽，婉转动人的姿态让桑墨言的温度更加火热，“秋司，我爱你。”

    “我……”

    用食指捂上秋司的唇，桑墨言微笑的摇了摇头，“秋司，我知道让你说出爱，是一件很困难的事，我不在乎你是否会对我讲这句话。”温柔的在秋司微起的红唇上轻轻一啄，“我只要你的心中有我就好。”爱，这个字，只是一字表达，只要秋司的内心有他的一席之地就好，其它的他什么都不在乎……

    “……”爱，的确让他这个被爱遗忘的人难以说出口，也许有一天，他会正视这段文字，但想到桑墨言的体谅，这让秋司眉眼中带着浓浓的幸福，他主动把唇迎向桑墨言，笨拙的吻技，使桑墨言眼中露出满满的笑意，晶亮的唾液从两人嘴角慢慢滑出，秋司才红着脸，气喘吁吁的把唇移开对方。

    “秋司，真正的吻是这样的。”不给秋司任何喘息的机会，桑墨言再次吻上秋司甜美的红唇，舌尖轻舔着对方的贝齿，吮吸的动作异样的温柔，如一泉春水一样温暖了秋司的心，让秋司的双手不由的攀上对方的颈部，唇舌也渐渐的迎合着桑墨言。

    深深的体会到秋司的改变，这让桑墨言的眉眼都装载着开怀的笑意，手也渐渐滑向秋司火热的地带，这个动作惹的秋司浑身轻轻一颤，想避开桑墨言温热的大掌，却力不从心，只能任由桑墨言拨弄自己敏感的热源，极至的快感与羞涩交织在一起，让秋司有如被一团烈火包裹住，直到一道白色的粘稠物出现在桑墨言的手间，才虚软的无力的靠在桑墨言的怀中。

    桑墨言浅浅一笑，带着情欲的眸子，盯看着异常妖娆的秋司，而盛着白色液体的手，分开秋司细长白嫩的腿，滑向身后的入口，慢慢润滑，感觉到秋司不适应的轻皱着眉头，让桑墨言有些心疼的停下手上的动作，低头在秋司锁骨落下细碎的吻，直到秋司渐渐适应，舒解了眉头，桑墨言才继续在秋司的后庭慢慢开拓，听到秋司喉中发出清晰的呻吟声，桑墨言脸上露出了淡淡的笑，缓慢的俯身进入秋司的体内，甬道渐渐适应了桑墨言的巨大，加上体液的润滑让两人更加提高了快感的享受，而合二为一的满足感，让桑墨言轻吟了一声，……（万能的点点点……）激情过后，桑墨言爱怜的看着瘫软在自己怀中满身吻痕的秋司，映入眼底的这一切，让桑墨言温柔带笑的眸子闪烁着一股浓浓的柔情，怕惊醒怀中的沉睡多时的人儿，如水般轻柔的吻落在秋司发出轻鼾的唇间，“秋司，我爱你。”轻声的呢喃，好象传达到了秋司的梦中，让正沉浸在梦中的秋司脸上浮现了一抹幸福的笑容……

    END

第1卷 霸道的爱情 番外 初遇

    番外新年的采买

    暖暖的晨光，从没有拉好的窗帘内漏出，照射在紧紧相拥在一起的两人身上。

    “恩……天亮了。”秋司揉著睡眼朦胧的眼睛，顺便推了推还紧紧环着他腰的桑墨言。

    对方睁开略带睡意的双眼，眼中含着浓浓的柔情，低头在秋司的唇上印上一吻，在配上沙哑的声线，在这阳光下的早晨有一种别致的性感，“嗯，早安。”

    “早安。”躺在桑墨言怀中的秋司幸福的淡淡一笑，“今天是除夕，你有没有什么工作安排？”

    “没有，今天我把所有事情全推掉了。”把秋司的更紧的贴在胸前，桑墨言双眼微闭，不是因为还残留着睡意，而是在享受着拥有秋司的幸福时光。

    “好，那今天咱们到超市去采购。”秋司的话落，不等对方反应便推开桑墨言的怀抱，下床拿起一边的干净衣服往自己身上套。

    睁看深邃而明亮的双眸，桑墨言神情一滞，去超市？？？

    “过年就要有过年的样子，现在最热闹的场所就是超市，咱们也去采买些年货。”和桑墨言在一起这么多年，从来都没有像那些平凡情侣一样的生活，虽然有痛苦过，但现在他是幸福的。

    “年货？？？”不大明白其中的意思，桑墨言坐起身，望向以穿着好的秋司。

    “快点起来床。”看着桑墨言难得一见的呆楞的样子，让秋司有些忍不住笑意。

    “好。”把秋司的笑容印入心底，墨言的嘴角也不自觉的微微上挑，不管是去哪里，只要秋司开心就好。

    不想让秋司等待过久，桑墨言便迅速下床着装，和秋司一起用过早饭，便和邵管家打好招呼，开车来到离别墅较近的一家大型超市。

    “人怎么这么多。”皱眉扫了一眼差点撞到秋司身上的情侣，看着人山人海的人群，桑墨言把秋司护在身前。

    “当然了，今天是除夕，大家都在今天和全家人一起吃饭，迎新年。所以要采购多多的食物，回家和亲人一起分享。”从他了解团圆饭的那刻起，他就期盼能和自己最亲密的人一起采办年货，然后一起包饺子，过新年，想着这种向往，秋司的面容好象也因此闪亮了起来。

    “除夕真的有那么重要吗？”看着四周充满年味的装饰和人们脸上洋溢的欢乐笑容，让从来没感受过新年和别的时间有什么不同的桑墨言，感到有些奇怪。

    “不告诉你，来我们去买东西去吧。”忘我的秋司，不经意的扦起桑墨言的手，拉着他向购物区走去。

    “好。”看着秋司牵着自己的手，桑墨言内心被幸福装的满满的，不自觉的漏出温柔甜蜜的微笑，让此时不经意回头的秋司也呆楞了一下，淡淡的红晕也同时在他脸上扩散开来。

    “秋司……”我爱你……

    “好了我知道你要说什么，咱们快过去吧。”把脸转过去，不敢在看桑墨言的深情的目光，而这个举动却也正巧让秋司撞上了别人投向他们的探究的视线，方想松开桑墨言的手，却反而被对方抓的更紧。

    “走吧。”反牵手住秋司的手，不在乎别人探询的视线，桑墨言面带温和的微笑，拉着秋司向前面走去。

    “言，快松开，好多人都在看咱们。”别人好奇的眼光，让秋司的脸烧的更红。

    “你是我老婆，怕什么。”桑墨言的笑容温柔得可以滴出水来。

    “你……”还是怀念以前那个情不外漏的桑墨言，哪里像现在一样的老是用温情公式，把自己弄的团团转。

    “走吧。”手还是无一丝的缝隙，紧紧缠绕在一起。

    “知道了。”秋司把头低的低低的，不敢瞄向四周，虽然他的爱情让他不敢正视于众人面前，但却仍然阻碍不了那让他最为依恋的暖暖温度，从手中直抵内心，久久不散……

    ENG

第1卷 霸道的爱情 番外之重逢

    番外初遇

    天空中飘着小小的雪花，使本来冰冷的世界更加寒冷，我坐在这阴暗的胡同里，缩成一团，好冷，好冷，身上薄薄的衣服已经潮湿，紧贴在身上更加不舒服，也更加冰冷的让我无法呼吸，以记不清楚几天没有吃过饭的肚子又咕咕叫起。在这个无近黑暗的世界，我找不到尽头。

    “喂……你没事吧？”一声却生生的声音在耳边旋绕，是谁？是在和我讲话吗？

    “你还好吗？来，我这件衣服给你吧！你一定比我需要他。”声音的主人好象把他身上的外衣盖在了我冰冷的身躯上，好暖，从衣服上残余的温暖传达到了我的心，真的好暖，我努力的想把眼睛睁开，想去看清楚这个给予我温暖的人到底是谁，眼前一片白雾笼罩，却什么也看不清楚。

    “你……你怎么……怎么了，阿嚏？”我好象听到了对方因寒冷而颤抖的声音，使我更加想看清楚这个舍身赠衣的人是谁，在这个弱肉强食的世界中，还会有人这么舍弃自身的温暖来帮助一个对他毫无利用价值的陌生人？这种奇怪的感觉注入我的心中，他会不会是我那从来没有得到过的阳光？可是因为过度饥饿，并不能使我更清楚的看到眼前的事物，只能隐约的看到一个模糊的瘦小身影在眼前晃动。

    “阿嚏，你是不是饿了？我这里正好有我自己做的学生午饭，给你吃吧！”＇扑＇的一声，对方好象把一个罐子似的东西拧开，放到我眼前，虽然看不清楚，却能感觉到那饭食的美妙香气，好久没有享受过暖洋洋的饭香了，但我却并不怀念，接过递到我手中的饭盒，食不知味地狼吞虎咽的吃起来，自从开始成为家族所逐猎的对象，我就在没有回到那个让人人向往的大房子里，每天都躲避在这里，没有吃的，穿的，把自己弄的颓废不堪，因为我必须忍耐，不能让他们找到我，我要等，等待时机成熟的那一刻，去夺回我应得到的一切，而不是应该饿死在这里，让人耻笑，我不可以去动用我庞大财产上的一分钱，包括我自己私下下的任意一部分财产，因为那样会暴漏我自己，我也不能去求助我的朋友，因为这是我计划的一部分。我的事业还不成熟，我必须要学会忍耐，可是我却忘记在社会中的生存法则，我无法去学习别人的方法去乞讨，去捡食别人剩下的饭食，我的自尊不允许我这样，我必须要忍耐，可是我真的受不了这无边的黑暗，我想拥有一片我自己的阳光。

    “不要吃的那么急，阿阿嚏，你慢点。”对方的声音是清润的，应该是一个少年，好想知道他的模样，从小我对任何的事情都欠缺兴趣，生平头一次有事物引起了我的好奇，可却看不清楚对方的轮廓。

    “明天你还会来吗？”我沙哑着嗓音，不是因为成熟与磁性，而是因为饥寒与交迫，虽然我如此狼狈，却明天还想在见到他，想听到他的声音，想拥有他给我的温暖。

    “可以呀，正好这里离我学校的方向很近，阿嚏，我上学要迟到了，明天见。”说完男孩像风一样，又消失在我的世界中，但是却还残留着一丝丝让我无法自拔的温暖，我期待明天。

    在男孩陪伴我时间里，我渐渐的恋上了他，因为有了温饱，我的视线以恢复了往日的明亮，也让我见到了期盼以久的阳光，我喜欢他给我那阳光似的温暖，喜欢他腼腆又温和的笑容，喜欢他明亮而温柔的双眸，喜欢他的一切一切，我甚至想把他隐藏在我的黑暗中，让他照亮我一个人的世界，任何人都看不到他，那他就真正的属于我的了，可是时机还不成熟，我要等，等到我能告诉他我的名字，能让他一同分享我的财富与地位，所以我要抓紧动作，让这场只属于我胜利的战斗速速结束，我要给他幸福，可是我的过于自负却险些害了他，虽然最后得回了我想要的一切，他也平安无事，甚至他并不清楚身边发生的事情，可是我却深深的自责，我说过要保护他，却险些失去他，所以我要惩罚我自己，我要无声无吸的离开他，等到我和他的在一次相遇，那我就在也不会放手。

    以坐上家族族长的我，看着桌面上不断散落的照片，每一张都是他的照片，我要等待，等待下一个机会，让我与他从逢，然后，在也不会让他离开，让他为我一个人的专署。

    在这漫长的等待中，我终于赢得了我拥有他的机会，他是我的了……

    eng

第1卷 霸道的爱情 番外之总裁夫人(上)

    番外之重逢

    1劳累一天的秋司，伸了一个大大的懒腰，接着疲惫的靠回自己的办工椅上，唉！好累，终于把手上的工作都做完了，明天也可以舒舒服服的享受假期了……

    “喂！秋司。”

    听到有人在叫自己，秋司便懒懒的睁开自己的双眼，看向一旁的同事――周帆，“什么事？”

    “你晚上有没有什么约会，要是没有就和我们一起到”会顿“去喝酒吧！”

    “会顿？？？”那里不是超级的贵吗？

    “对，平时像咱们这样的底薪阶层想都不能想去那里，这回是策划部的小贵从他表哥那里拿到了一张特会卡，只限今天，所以咱们可以享受一折优惠，不过也是很高额，可对于咱们还是可以应付的起的，晚上一起去吧！机会难得。”

    看着对方和做广告似的的说法，秋司唇角微微弯起，“我不去了，我又不会喝酒。”从小到大都滴酒为粘过，去了反而扫大家的兴致。

    周帆双手合十，做企求状，“去吧！去吧！秋司，你可以喝汽水，果汁呀，这次我请你，不用你花钱的。”

    “我真的不去了。”从来也没和同事们一起出去过，真怕自己不知道怎么和他们相处，搞砸了其他人玩乐的心情。

    “秋司，你就去吧！拜托你了。”

    “那……好吧！但我自己那份酒费我要自己掏的，可以吗？”

    “说好了，一定要去，不过必须要我请你，上次我老婆做手术，多亏了你借我钱，要不然现在我哪有这么幸福的生活呀。”

    “不用，那只是举手之劳，再说你都把钱还给我了……”

    “拜托，就让我请你吧！”

    马远把自己的办公椅滑到秋司与周帆的身边，挑挑他那短短的眉，样子有些滑稽的说道：“小周，我怎么听到请客的字眼？？？。”

    “去去，没你的事。”周帆抬起脚，踹了一下马远屁股下带滑轮的椅子，椅子如愿的滑到一边，没两秒钟马远又鸡婆的滑回来，这样来来反反的多次，两人便又笑闹在一起。

    看着眼前两个人打闹的情景，让秋司的嘴角也不自觉的挂起一丝微笑，很少与外界相处的他，也不免心中加了一些期待，而秋司不知道的事，今天的这个决定，却改变了他的后半生……

    2“来来，秋司，在喝一杯，不要像个小女生一样，喝完一杯脸就红的和番茄有的一拼，你看韩小云人家都比能喝。”

    “对呀，我一个女士都比你能喝，在喝一点吧。”

    “不能在喝了，我真的不会喝酒。”就只是喝了一小杯，他就头晕目眩的了，要是在喝下去他就要爬着回家了。

    看出秋司酒量真的不好，周帆适时的挡在秋司的身前为他解围，“不要为难秋司了，让他中场休息一下，咱们继续。”

    大家都是相熟的同事，所以一起起哄道：“好，但一会你可不要在推辞了，要罚酒三杯的。”

    秋司扶住自己有些晕晕的头，笑着点点头，“嗯！”从来没和这么多的人一起说过话，这小小的事情，在秋司心中化成一种甜甜的幸福感，所以就算在不适应这种场合，他也要挺着，可屋内的烟酒气，让秋司的头更加疼痛，伸手拿起杯子，想喝一些清水，却拿错了装着啤酒的杯子，体内又增加了的酒水让秋司的眼前更加的晕眩，看着大家正玩的开心，秋司便趁着他们不注意，悄悄的离开了包间。

    关上门，也挡住了这一室吵杂，这让秋司松了一口气，环顾四周，这里的确是高档的地方，隔音设备真的很好，虽然只隔了一层门板，外面却什么声音都听不到，大厅内，还旋转着优雅的音调，这种轻松别雅的旋律，让秋司有些叫嚣的头痛也好了很多，享受这片刻的安宁，秋司扶着墙壁缓缓的向洗手间走去……

    而身处不远处包间内的桑墨言，刚好和对方谈好生意，拿起桌子上的红酒细细品尝，立在一旁的邵云取出手机，看了一眼上面的简讯，便弯着腰，声线只限于桑墨言与他才听到的声音，轻声重复刚传送过来的报告“老爷，是楚寒发来赵先生的最新动向，他今晚和同事一起在这间娱乐中心喝酒。”

    “和同事。”桑墨言皱了皱眉，冰冷的神色让坐在对面的程华企业的董事，有一阵冷风吹过，让人有种不寒而栗的感觉。

    邵管家立在一旁，恭敬的回答，“是的。”

    感觉到桑墨言的气势有些危险，怕触及自己，程董忙起身，面上堆满客套的笑容，“呵呵，桑总裁，生意既然谈妥了，我就先行离开了，我还有一些事情没办完，等签约那天我做东请你吃饭，你可一定要赏脸呀！”

    抬眼看一下有些虚伪的程董事，桑墨言的音调还是一如既往的冷淡，起身和对方握了一下手，“好。”

    邵云把程董送出包间，却意外的看到正手扶着墙壁，缓慢向前走的赵秋司……

    3邵云快速的把门关好，疾步走到桑墨言身边，“老爷，赵先生好象喝多了，正脚步不稳的在走廊里，已经要走到咱们房间门口了。

    听到邵云的报告，让桑墨言黑亮的眼眸中闪过一丝担忧，想起身冲到门外，把日日想念的秋司搂在怀中，但现在还不是时候，“你跟在他身后，有什么事情在通知我。”

    “是。”

    邵云刚退出去不久，很快就又返回包间，不过这一次怀里多了一个人。

    看清邵云怀中的人，桑墨言眼里的冷意更加浓烈，轻柔的把秋司接到自己怀中，口气却与动作截然不同的散发着冷冰，“怎么回事？”

    “赵先生不小心撞到了威仪公司的刘经理，对方想难为赵先生，虽然被我拦下了，可赵先生却发了酒劲，倒在了我的怀中便睡了过去。”邵云低着头如实禀报，想到秋司刚才昏睡在自己怀中的样子，眼神中闪过一丝温暖的笑意。

    而此时低头看着怀中秋司的桑墨言，危险的眯起双眼，“威仪公司，哼！邵云你知道明天该怎么做。”

    “是。”邵云的应了一声，声调虽然还是一贯的柔和，但效果却是蕴涵毁灭的意味……

    “把车开到后门。”

    “是。”邵云领命的微微弯腰退出屋内。

    留在屋内的桑墨言，温柔的在秋司额头上烙下一吻，本以为还要在等一段时间才能拥有他，可是，秋司，命运的齿轮以把你我牢牢拴在一起，你跑不掉的，想到这里，桑墨言唇角勾出了一抹意味深长的微笑……

    4把秋司带回自己长居的别墅，轻轻的把他放到卧室的大床上，看着躺在上面满面红晕的秋司，桑墨言的嘴角难得的挂着一丝幸福的笑容，慢慢脱去秋司身上的外套，看到里衣是一排繁琐的纽扣，让桑墨言有些缺乏耐心的用力撕开。

    剥掉秋司身上的一切束缚，直接欣赏着秋司一身白嫩的肌肤，指间轻轻滑过想念以久的光裸滑嫩的温暖，这让桑墨言有一种从没有过的满足感油然而升，他低下头怜惜的在秋司唇上温柔的啄吻，柔和带着情欲的轻轻地低喃：“秋司，我终于等到这一天了。”。

    吻着秋司的柔软带着青草香的发丝，桑墨言缓缓的直起身，俯视一眼身下的秋司，可称为温柔的脸旁，柔和的微笑了一下，把自己的衣服随即脱掉，俯身压在秋司的身上，两个毫无衣物隔阂的身体，紧紧的挨在一起，桑墨言的笑意更深，炙热浓烈的气息打在秋司的颊上，让睡梦中的他，有些不舒服的在桑墨言身下扭了扭。

    这轻轻的动作就像导火锁一样，点燃了压在他身上的桑墨言，“你个妖精。”宠腻的口吻，带着温暖的唇瓣，贴在秋司的有些红肿的唇上，舌尖与秋司缠绕，用力吮吸，直到秋司的气越喘越急，桑墨言才恋恋不舍的放开秋司。

    看着因他的吻而朱唇微起，两腮绯红，看在别人眼里应该平淡无奇的面孔，在桑墨言的眼中却是异常的妖娆而美丽，这让一向镇定自若，自制力超强的他，气息也开始变的更加急促。

    桑墨言嘴角挂着情欲的色彩，手也缓缓的拂过秋司胸前的红樱，渐渐的向后面的入口滑去，桑墨言的手指停在他想念多时的洞口，反复揉搓，让那个等一下容纳自己的地方，得到一定的扩松。

    因为桑墨言手上的动作，惹的身下的秋司有些不舒服的皱皱眉，昏沉沉的睁开双眼，但意识还是朦胧的以为是梦，轻嘀咕了一声，便又合上眼继续昏睡，秋司的这一连串动作，惹的桑墨言笑了笑，更是怜惜的把唇复在秋司的心口。本想轻轻的吻在期盼已久的美丽身躯上，可滑嫩的触感，让桑墨言深深的在秋司心的上方留下一记红印，这个标志让桑墨言满意的把唇移向下一个目标。

    而手上的动作也没有停止，感觉入口已经松软，桑墨言才缓慢的把自己的一根细长的手指探进秋司的体内，感觉到秋司不由自主而紧绷住的身体，这让桑墨言更加温柔的把吻印在秋司的红樱上，反复的挑逗才使秋司放松了许多，留在秋司体内的那一根手指，也变的来去自如，桑墨言满意的又增加了一跟手指在秋司的火热的体内，缓慢的进进出出，直至秋司渐渐适应，才又继续添加，感觉到以差不多能容纳自己的时候，桑墨言才把身处温暖洞穴的手指抽出，换上他炽热的硬挺，深深的潜在秋司的体内，那种紧挚的感觉，让桑墨言低吟了一声，缓缓的在秋司的身体内抽插，在慢慢加快速度，直到释放自己的欲望，将一股白色的液体射进了秋司体内，桑墨言才满意的离开他的身体，感觉自己身下的硬挺再度苏醒，桑墨言无奈的笑了笑，还是忍耐自己燥热的身体，把秋司打横抱起，向浴室步去，为秋司清理好，把秋司轻放在已经重新整理过，还散发着淡淡清香的床上，桑墨言低头在秋司的额上印上一吻，为秋司盖好被子，桑墨言也随即上床，单手支撑自己的头，看着还沉沉睡着的秋司，桑墨言笑了笑，不是虚假客套的笑容，而是真实温暖的笑容，含着这种甜蜜，桑墨言伸出双臂，拥着疲惫不堪的秋司缓缓入睡，而梦中是许久以前的那一次初遇……

第1卷 霸道的爱情 番外之总裁夫人(下)

    番外之总裁夫人(上)

    1清晨的太阳从东方缓缓升起，未开启的窗帘上映进朦胧的光芒打在温馨的卧室中，秋司揉了揉还没清醒的双目，推了一下身旁把他紧抱在怀的桑墨言，“……现在几点了。”

    早以向来的桑墨言，听到秋司沙哑可爱的睡音，温柔的浅浅一笑，翻身把秋司压在身下，轻点浮水一样的吻落在秋司的额上脸颊上，最后是粉红的唇，“早安，时间还很早，你可以在睡一会。”

    秋司迷糊的点点头，把被子向上拽了拽，便继续呼呼酣睡，完全没有理会身上深情注视他的桑墨言。

    桑墨言宠腻的笑了笑，轻轻的在秋司鼻间上留下一吻，才满意的起身下床，背对着秋司的他，没有注意到秋司正睁着他那双清明的大眼，调皮的跺在被子中偷笑，桑墨言着好衣服来到床边，俯身在秋司的唇上轻轻一吻，才带着满足的微笑直起身走出卧室。

    秋司把被子拿开，面上是一抹红晕与笑容，应衬出一种浓浓的幸福感，伴着这种安心，秋司再度进入甜蜜的梦中……

    2敲门声有规律的响起，让秋司悠悠的醒来，“……进来。”

    “抱歉，先生，打扰了您的睡眠，但老爷刚打来电话，希望您吃过早饭在继续安睡。”

    “……好。”秋司应了一声，伸了一个舒服的懒腰，便坐起身。

    “这是刚送来的西服，请您试一下，不合适我在送去改。”邵管家双手捧着西服，拿到秋司面前。

    “西服？”

    “是的，先生，这是您和老爷晚宴上要穿的。”

    秋司的脑筋有些转不过来，“晚宴？”

    邵管家把西服放好，向秋司微笑的点点头，走到窗旁拉开禁闭的窗帘，引入一室温暖的阳光，接着才转身面向秋司继续说道：“老爷应该和您提过，今晚是桑氏企业的年终聚餐，您和老爷都要参加。”

    秋司揉了揉额头，这几天和桑墨言一起出差，昨天半晚才回来，累的迷迷糊糊的倒在床上便睡着了，也没太注意桑墨言说的话，“昨晚他好象是说过，我给忘记了。”

    “没关系，现在记起也不晚。”邵云对秋司温和的笑了一下，才接着道，“先生，请问您在哪里用餐。”

    “我下去吃吧，谢谢你，邵管家。”

    “这是我应该做的。”话闭，邵管家便微鞠躬退出卧室。

    秋司呼了一口气，他有种怪怪的预感，觉的今天的聚餐一定会有什么他不想发生的事情发生……

    3穿好预定的西服，秋司无聊的坐在厅堂内等待着桑墨言，直到一阵汽车的车笛声想起，秋司才起身走到门外，看了一眼腕上的手表，刚好三点种，对于桑墨言的准时，让秋司脸上浮现上浅浅的微笑，“你很准时。”

    桑墨言走下车，亲密的在秋司的唇上烙上一吻，满意的看到秋司面颊如意料中一样，又变的微红，才温柔的开口，“当然。”

    和桑墨言在一起已经很久，但还是不习惯在阳光下做出这些亲密的动作的秋司，有些羞涩的把头转向一边，“走……走吧，到时间了。”

    “好。”桑墨言目光温柔的扫了一眼白色西服的秋司，感觉今天的秋司格外的迷人，让他有种想把秋司再度禁锢在怀不想让任何人看的冲动，但王洛说的对，要是爱情搀杂了太多的霸道，会让秋司离他越来越远，也许让秋司出去，有一定的自由，是他最大的忍让限度了。

    “你怎么了？”秋司奇怪的把手贴在桑墨言的额上，一脸关心的样子，平复的桑墨言躁乱的心，“没事。”轻柔的把还附额头上的手取下，放在自己温暖的大掌上，接着在秋司的手背上留下一记温柔的吻，“秋司，我爱你。”

    被桑墨言那种深情，弄的心脏噗通噗通地直跳的秋司，脸泛酡红，话语更是不连贯的想转移桑墨言的言辞，“到到到时间了。”

    桑墨言微笑的点点头，虽然秋司态度上没有严明，但表情上的慌乱足以代表一切，因而心中的甜蜜更胜以往，“我知道了。”

    4聚餐开始不久，秋司穿着一席白色西服与桑墨言同款式的黑色西服一前一后的走入宴会大厅，温文而雅的气质与白色西服相照应，更加褪显了秋司温和，这种气质上的惊艳，吸引了一些从为有过交集的同事们。

    清秀可人的韩然，避开与自己搭话的男同事，走到站在舞池旁边的秋司身边，“你是哪个部门的？怎么从来没见过你。”

    秋司礼貌的笑了笑，感觉桑墨言射过来的视线，让秋司心中有些无奈，但还是向后退了一步，与这位不知姓名的同事保持一定的距离，“我是文书部的职员，你好。”

    看出秋司有意的闪躲，韩然没有生气，反而笑的更加开心“哦，我知道了，你就是文书部那个副主管，赵秋司是吗？”

    秋司点点头，对于这位有些过于有些热情的女孩，让他不知道怎么与对方相处。

    韩然友好的伸出手，“我叫韩然，很高兴认识你。”

    看着眼前白净的手冲向自己，让秋司有些头痛，不和对方握手是不礼貌的行为，但面对桑墨言那个大醋坛子，秋司只能装着没看到，“我也是。”

    “你那么讨厌我？”韩然不在乎的收回手，非但没有生气，反而对秋司更加感兴趣。

    秋司笑容中带着客套的礼貌，“我和你刚刚认识，怎么会讨厌你。”

    “那你为什么不和我握手。”她就算不是决顶大美女，也算是个秀丽佳人，追她的没有100个也有50，怎么眼前这个斯文清秀的男人对自己理也不理。

    “我怕被你这么美丽小姐的追求者围堵。”秋司有些调皮的笑了笑，“韩小姐，有同事找我，我失陪了。”话音一落，秋司便转身向刘姨那个方向走去，同时在内心也大大的松了一口气，毕竟来的时候与桑墨言约法三章，自己不许与别人有过多的接触，要是违反约定，最惨的一定是自己。

第1卷 霸道的爱情 番外之包饺子记(上)

    番外之总裁夫人(下)

    5看到韩然一个人落单，钱安便快步走快来，做了一个自任很潇洒的动作，面向他心仪许久的人儿，“韩然，和我跳只舞好吗？”

    “不好。”对于钱安的追求，韩然一向很反感，明明都讲了很多次彼此不适合，对方却还一再的纠缠。

    “小然。”

    “不要这么肉麻。”

    “我……”

    “钱经理，我们不适合。”

    “那你和刚才那个小白脸适合。”

    “我的事情不用你管。”丢下这句话，韩言便向一旁的走去，留下钱安用愤恨的眼神瞪向秋司的背影。

    而另一面的正和刘姨文叔聊天的秋司，不自觉的打了一个冷颤。

    “小赵，怎么了？是不是感冒了？”这孩子就是不会照顾自己。

    秋司摇摇头，不着痕迹的闪开刘姨正要摸向他额头的手，“没有，只是感觉有一种冷冷的感觉。”

    “唉！你这孩子，都二十几岁了，还这么害羞。”刘姨以为是秋司是害羞，很谅解的笑了笑。

    “孩子大了都这样，我小儿子现在二十，我揉揉他的头，他都不让。对了小赵，你穿这套西服很好看，而且和总裁的是同样的款式，一定很贵吧。”文叔的大女儿是做服装生意的，所以对这些衣服的形态很敏感。

    “对呀。”这个料子的手感真的不错，刘姨伸手摸了摸秋司袖口的衣服，点头附和。

    “……我也不大清楚，是我朋友送给我的。”

    “你朋友真的很大方。”

    “呵呵。”秋司干笑几声，希望能快点转移这个话题。

    “赵副主管，你过来一下。”钱安冷不防的走到秋司身边，留下一句话，便转身向人少的地方走去。

    “小赵，你哪里得罪他了？”

    秋司摇摇头，自己都不认识这个人，“刘姨他是谁？”

    “他是投资部的经理，叫钱安，是个很有手段的人，你要小心一点。”

    6“好，谢谢刘姨，那我先过去了。”秋司深吸一口气，瞄向桑墨言的方向，打了一个眼色，让他不要过来，看到对方微点头，才真正放心的向钱安那面走去。

    “你好，请问你找我有什么事？”

    “听说你是从小公司上来的职员。”

    秋司疑惑的点点头，“是。”

    钱安冷哼一声，“我就说吗，以你这样的小白脸，一定不是真评实力进我们公司的，哼！还想勾引女职员。”

    “我如何进这家公司和你没有任何关系，而且我和同事们都不怎么熟，何来勾引这一说。”

    “你有没有勾引只有你自己知道。”

    不喜欢钱安那副嚣张讨厌的言辞，但秋司面上还是礼貌的没有表漏出来，“要是没有事，我就失陪了。”

    看出秋司要离开，还对他不理不采，钱安恼怒的反射性挡在秋司的面前，“我说让你离开了吗？”

    秋司叹了一口气，“请问你还有什么事情。”

    “你是什么东西，我舅父是桑氏企业分公司的副总经理，你要是得罪我，我就让你吃不了兜着走。”

    秋司对于钱安的话语，很是无奈，刚想说些什么，便看到钱安的身后站着一身冷意的桑墨言。

    满意的看到秋司的脸色有些转变，钱安的态度更加恶劣，“知道怕就好，像你这小白脸，要是下次在让我看到你接近韩然，别怪我对你不客气。”

    钱安的话才讲完，身后遍传来一阵冷冷的声音，“怎么不客气？”

    全身感觉冷飕飕的钱安马上转过身，意外的看到跟声音一样冷的总裁桑墨言，散发着让人不寒而栗的气息，正一脸阴冷的站在他的身后。

    “总……总裁。”

    7桑墨言冷哼一声，“你明天不用来了。”

    虽然很惧怕总裁，但为了保住这份工作，钱安还是一边冒着冷汗，一边小声的询问，“为什么？总裁，我做的一向都好好的，您怎么可以炒我？”

    桑墨言嘴角挂上一丝邪邪的微笑，没有给人温暖的感觉，反而更显冰冷“只有一个原因，你骂了他。”伸手把刚刚受辱的秋司勾进怀中，用单手暗自扣住秋司的反抗，在外界眼里秋司暧昧的贴在桑墨言的胸前。

    看到两人亲密的动作，钱安有些尴尬的用纸巾擦拭着不段有冷汗滑落的额角，“总总裁，我不知道赵先生是您的人，对不起！对不起！”

    不想因为自己让别人丢了工作，秋司抬头看着桑墨言“算了，他也不是故意的。”

    桑墨言冷冷扫了钱安一眼“哼！”

    看出总裁打消了解雇他的念头，钱安便赶紧点头哈腰的道谢，“谢谢，谢谢总裁，谢谢赵先生。”

    8从桑墨言抱住秋司那一刻，四周的人群便都停下与朋友的交谈，连乐队都停止的安静注视着桑墨言与秋司，毕竟看到一向讨厌别人触碰的总裁那么亲密的抱着个男人，这种奇怪的热闹可不是随处都能看到的，而这种视觉却让秋司很不习惯的在桑墨言怀中扭了扭，正想让桑墨言松手，便被突然插声的女音打断。

    “切，狐假虎威，不就是个公狐狸精，拽什么？”

    “小露，你喝多了，别说了。”看到自己顶头上司眼神中的危险逐渐凝聚，让周露的朋友急忙想捂住她的嘴巴，想让刚刚离婚的好友不要因此而在丢了工作，甚至是得罪势力大的吓人的老板。

    周露推开身旁的好友，“我，我才没喝多呢，哼，男人都不是好东西，有了老婆就又挂个狐狸，哼，总裁都结婚了，还很疼他的老婆，你，你这个妖精，不要以为……”

    大家都做好承受总裁大人冰冷的怒气，却意外的看到从来没笑的那么柔和的总裁，完全抛弃他惯有的冰冷声线，用着堪成温柔宠腻的音色，对这他怀中的赵秋司轻声说道：“秋司，大家都知道我很疼老婆的。”

    秋司脸颊微微的泛着红晕，“你，你说什么，我我不懂。”

    酒精让周露的胆量也大了起来，脚步打转的走到总裁面前，“总裁，您您是有老婆的人，不要不要对不起自己要白头到老的妻。”

    桑墨言连看也没看周露一眼，他只把自己的目光停留在秋司身上，“我最爱的人便是我的妻子。”

    周露轻蔑的对秋司笑了笑“你看，老公是爱老婆的，没你的事。”

    “我的妻子只有一个人，他就是我怀中的赵秋司，我很讨厌别人辱骂我的妻，但你说对了两句话，所以这次我既往不咎。”桑墨言停顿了一下，本来有些温和的面容瞬间变的阴冷，“但要是在有一次，修怪我不客气。”桑墨言的这些言辞，让四周想起此起彼伏的惊讶的抽气声。

    9这时有些醒酒的周露呆楞在原地，面色瞬间变的苍白无比，而一旁的钱安全身被冷汗浸透，额上的汗珠，更是吓的连擦也不敢擦。

    桑墨言对着怀中的秋司笑了笑，松开被自己禁锢的腰身，一脸温柔的牵起秋司的手，“秋司，我知道你现在很不开心，但，我不后悔，你我的婚姻以是事实，我想让所有的人都知道你是我的老婆，是我桑墨言此生最爱的人。”轻如羽毛似的话语，向一阵暖风吹入秋司的心中，让本来的那一丝恼怒，也被桑墨言的深情所化解。

    秋司红着脸，把头转到另一个方向，不敢去看桑墨言那热烈的眼神“……我……我才没生气。”

    桑墨言带着温柔的笑容，伸手把秋司轻抱入怀，柔和的唇也贴在秋司的发顶，“我知道的。”

    温柔的言辞与随之落下的一吻，让秋司火红的面颊更加滚烫，察觉四周的视线更加浓烈，让秋司反射性的推开桑墨言，向后退了一步。

    脸上依然带着浅浅笑容的桑墨言勾出手臂，把羞涩的秋司重新抱回怀中，看着脸贴在自己胸膛前还在不断挪动的秋司，桑墨言的笑容更加温柔，当在抬起头扫向四周时，目光瞬间闪现出的冰冷，和不怒而威的气势，让周围的职员都脸色苍白的急忙把身子转到另一边，音乐也再度响起，优雅热闹的气氛又重归大厅。

    而听到音乐声的秋司，松了一口气，但感受到对方温暖心跳，脸还贴在桑墨言的怀中，这种亲密的动作还是在众人面前展现，让秋司又开始有些不自在，“松……松开，旁边还有别人……”

    秋司的声音，让桑墨言的冷光瞬间消失，取而带之的是无法比拟的温柔，“好。”单字刚落，桑墨言便把秋司转个身，宽大的手掌也随之搭在秋司的腰身上。

    10“愿意和我共跳只舞吗？”桑墨言带着淡淡的笑容，温柔的看向怀中的秋司，“老婆。”

    秋司刚要反射性的点点头，却在听到老婆一词时停顿了下来，这次秋司没有恼怒与羞涩，反而展现出一种淡雅气质的微笑，轻吐的话音也是温和的，“抱歉，我不会跳。”，但身体却与表情截然不同的狠狠的踩在桑墨言光滑黑亮的皮鞋上。

    面上的笑容还是一点也没有退却的桑墨言，目光反而更加宠腻，“亲爱的，你那么不喜欢我这双鞋，我回去就把他丢掉。”

    秋司急忙把还附在桑墨言鞋面上的脚挪开，“你……你个笨蛋，还开玩笑，明知道我要踩你，你怎么不跺。”动作那么明显，以为桑墨言会闪开，谁成想，这个笨蛋……

    桑墨言脸上露出了淡淡的笑意，揉了揉秋司柔软的发丝，“只要你能开心，这一点痛，没事的。”

    秋司突然把头探到桑墨言的眼前，“你认识我以前是不是一个大情圣？”

    对方的话语，让没有反应过来的桑墨言呆楞了一下，“啊？”

    秋司敲了一下自己的额头，自己怎么想这些，“……没事！”话音一落，便推开桑墨言，向无人的平台走去。

    11桑墨言了解那种不安的心情，微笑着叹了一口气，跟着秋司的脚步，尾随其后的来到平台，接着把秋司扳正面向自己，“秋司，我的好，只对你一个人，我的爱，也只对你一个人，无论是现在还是以后，我的心里只会装载你一个人。”

    听到桑墨言的露骨的告白，秋司的脸一下绯红“你……你好罗嗦。”

    喜欢秋司为他而红润的脸颊，桑墨言的口吻也越发的温柔，“我爱你。”

    “罗嗦。”

    “秋司，我爱你。”

    “我知道了，罗嗦。”

    “我爱你。”

    “罗，呜……”火热的吻席卷了秋司剩下的话音，缠绵在一起的舌间，勾画出浓浓的幸福，室内响起的乐曲，悠然的传到两人耳中，回荡心中的是无尽的甜蜜……

    END

第1卷 霸道的爱情 番外之包饺子记(中)

    番外之包饺子记(上)

    1正看捧着笔记本看电影的秋司，突然回头望向工作中的桑墨言，盯看了许久才开口说道：“言，我想吃饺子。”

    桑墨言从文件中抬起头，温柔的看向秋司，“好，我叫邵云去煮。”

    “我想自己包。”

    桑墨言宠溺的点点头，“好，我和你一起。”

    “你会包饺子吗。”秋司挑了挑眉，不会又是在书本上看过吧？

    放下手中的文件，桑墨言起身走到秋司的身边坐下，亲昵的把他拥在自己怀中，“不会，但我可以学。”

    对桑墨言所做出来的食物，秋司始终保持着怀疑的态度，但也不忍心打击对方的积极性，秋司只能点点头，“但是你只能包，不许动馅和作料。”

    在秋司的唇上印上一吻，桑墨言才笑着应了一声“好。”

    得到想听的答案，秋司忙把身上的电脑拿开，开心的站起身，“那我去准备材料去了。”在秋司心中，饺子就像团聚的代名词一样，他从小没有家人，所以他也同样从来都只包不吃饺子，但既然现在已经认定了桑墨言，这也算是完成了一个小小的心愿。

    看到秋司开怀的样子，桑墨言脸上也露出了浓浓的笑意……

    2在厨房努力活面的秋司听到身后的门有开启的声音，想也不用想的就知道是桑墨言，“你在等一会，马上就可以包了。”

    桑墨言从身后环住秋司的腰，轻的应了一声“好。”

    秋司晃了晃身，想甩开桑墨言置放在他腰间的手臂，“喂！你这样我没办法揉面。”

    “我们一起。”桑墨言温暖的大手穿过秋司的两臂之间，附在他揉面的手上。

    “不要，这样揉很不方便。”

    “我觉得很方便。”带笑的话音，从秋司身后传出。

    “你……”背对着桑墨言的秋司，眼睛一转，嘴角微翘，暗自在案板上把手弄上更多的白面，接着转身用着从来都没有用过神情目光注视着眼神中盛满宠溺的桑墨言。

    “言。”秋司用着此声最温柔的声音，轻唤一声桑墨言的名字，接着用沾满白面的手，贴附在桑墨言刚毅温柔的面颊上，慢慢沿着温和的棱角轻轻划过……

    明白秋司手上的举动，桑墨言面上的笑意更浓，“调皮。”说完也没有阻止的任由秋司把雪白的面粉涂在他的脸上。

    “谁让你捣乱，不让我好好揉面了。”既然被桑墨言猜穿，秋司也不在意的抿着带笑唇瓣，继续手上为桑墨言“化装”的动作。

    桑墨言抬起手，用着温暖的手指，轻轻在秋司圆润的鼻尖上揉了揉，“不是捣乱，我是在帮你。”

    “知道了，知道了，我要继续揉面了，你去擦擦脸。”虽然早已习惯了桑墨言的温柔与深情，但还是忍不住迹动的心跳，这让秋司脸上又开始躁热起来。

    桑墨言用着温柔带笑闪烁着柔情的眸子，看着面颊火红的秋司，“不用了，这样咱们两个更加有夫妻相。”

    听出桑墨言话语中的意思，秋司侧过身，看向琉璃台旁的反射镜，“……桑墨言，你个大混球，你什么时候把面粉涂在我脸上的？”

    桑墨言笑着点点自己和白纸有的拼的脸颊，“彼此彼此。”

    秋司别扭的把头转到另一边，虽然他有错在先，可是，“我又没给你画猪鼻子。”

    3看到秋司有些稚气的表情，让桑墨言笑的更加开怀，“好了，别擦了，鼻子都擦成白面团了。”

    秋司抬眼瞄了瞄满面笑容却一脸白色面粉的桑墨言，显少有滑稽效果的面容让秋司扑哧一笑，“算了，我原谅你了。”

    轻柔的在秋司脸颊上烙上一吻，桑墨言笑的更是如水一般的温柔，“谢谢，小猪老婆。”

    听到“猪”这个字，秋司把头转向桑墨言，“我是小猪的话，那你就是老猪。”话音一落，便向着桑墨言做了个大大的鬼脸。

    桑墨言无所谓的耸耸肩，嘴角的笑意更浓，“那也好，这样我们就更成双成对了。”

    “谁和你成双成对，赖皮。”秋司这回光明正大的在案板上抓了一把面粉，顺势撒向笑的开心的桑墨言。

    桑墨言动作敏捷的向后退开，“老婆，你怎么欺负老公，既然这样我可要大阵夫纲了。”说完也和秋司一样，在案板上把手噌了噌，接着上前一步，搂住秋司的腰把他困在怀中，笑看着秋司闭着眼左跺右闪的样子，这让桑墨言的眸眼中都充满了大大的笑意。

    感觉桑墨言迟迟没有动作，让秋司纳闷的睁开双眼，印入眼帘的却是桑墨言缓缓拉进的面容，接着一个温热的物体覆上了他的唇，唇齿交缠让秋司脸腾的一下热了起来，感受到桑墨言吮吸中的轻柔，这份淡淡的幸福感让秋司渐渐的闭上以染上水色的双眼，任由对方牵引着自己，双手也不由紧紧攀上桑墨言的颈部，凭着自己的感觉回应着桑墨言，相缠许久，两人的唇才离开彼此，唇角挂着一丝满足笑容的桑墨言，温柔的又在秋司的发丝上留下一记轻吻，我爱你，吾爱……

    4回过神的秋司，红着脸的推开还深情注视着他的桑墨言，“我，我要继续揉面了。”

    桑墨言嘴角闲着一丝微笑，把满面红晕的秋司看进眼里，心中的幸福更住满了他的心头，这份甜蜜的感觉，也让桑墨言笑容越发于心，“我来，你休息一会。”

    “不……不。用……”看着还没等他回绝完，就夺过面团用力揉撮的桑墨言，格外认真的面容与对他的温柔微笑，让秋司的心在一次活跃起来，扑通扑通的声线环绕在厨房的空间中……

    “秋司，面是不是要揉到这样就可以了？”

    一直注视着桑墨言的秋司，听到对方的声音，才清醒的迅速的把失神的双目转移到光滑的面团上，“可可以了。”秋司厕身悄悄的松了一口气，幸好桑墨言没有发现他在盯看他，要不然就糗大了。

    把秋司的表情进收眼底，这份惊喜让桑墨言把头微微侧到一边，嘴角的笑容慢慢扩散在整张面容上。

    为了掩盖心虚，秋司尽量让自己的声音正常一些，装做什么也没有发生一样的开口说道：“剩下的我来做就好了。”

    “嗯。”眼中露出浓浓笑意，桑墨言微微点点头，在秋司还有些涨红了脸颊上印上一吻，才退后一步为秋司让开位置。

    这种比以往还要温暖的笑容与爱护，让秋司有种莫名的开心与心动，想到桑墨言的表情与对他的疼惜，秋司的唇角渐渐的勾划出一抹甜蜜的微笑。

    桑墨言笑着退后一步，倚靠在白净光华的墙壁上，盯看着秋司的每一个动作，也许一个鼻子周围都是白面的男人，用醒好的面团揉成长条状，在用刀切成小段，这些基本的动作没什么特别，也没什么值得欣赏，但看在充满对秋司爱意的桑墨言眼中，却是一种幸福与温暖。

    5“弄好了。”秋司拿起擀好的饺子皮，有些炫耀的在桑墨言眼前晃了晃。

    看到秋司的举动，桑墨言走上前，轻环住秋司的腰，故意装做莫不关心的样子，“然后呢？”

    “把陷包在这个饺子皮中。”秋司从齿缝中挤出字来，心底稍稍有些失落的转过身背对着桑墨言，接着若无其是的把手里，中间厚边缘薄的饺子皮摊在手中。

    看着秋司可爱的举动，桑墨言唇角勾出了一抹微笑，松开放在秋司腰间的手臂，抬起宽大的手掌，捧起他的脸颊，温柔地吻上秋司的眉心。

    无语的温柔，让秋司心中的不开心瞬间消散，留下的只有只有一种说不出的暖意，但是……，秋司转过头，看向琉璃台，果然脸颊两边印上清晰的掌印，可笑的样子，让他自己也忍不住笑出来，秋司笑着转过头对着桑墨言指向自己的面颊，“你看。”

    在面印中心的红唇上落上一吻，桑墨言的笑容更加愉快，“很迷人。”

    “是……么。”秋司眼神一转，故意把声调拉的长一些，也学着桑墨言之前的动作，捧起桑墨言还带着面粉的脸颊，不经思考地吻上对方还带着笑意的唇，意识到自己的主动，让秋司有些害羞的迅速的把唇移开对方的唇，“我我交你包饺子。”

    桑墨言带笑的眼直勾勾盯著“可爱”的秋司，温柔的目光让秋司有些不自在的把头低的更低，这个表情让桑墨言挂着浅笑的唇勾划出一道优雅好看的弧线。

    6意识到桑墨言的专注，“咳咳”秋司干咳两声，把另一个刚刚擀好的皮，摊放在桑墨言手中，才抬头面向眼前笑吟吟的桑墨言，“我交你包。”

    桑墨言俯身在把唇贴在秋司的耳边，轻吐出一声“好。”意料中的看到秋司那层雪白掌印下慢慢浮现出一抹熟悉的红晕，桑墨言才满意的直起身。

    把案板上面碗抱在怀中，秋司认真的在对方唯一没沾上面粉的额头，画了一个大大的“王”字，左右看了一下，才满意的放下手中的面碗，“好了，咱们开始吧。”

    回身在反射镜瞄了一眼自己以面目全非的样貌，桑墨言脸上宠溺之色更浓，笑着应了一声，“好。”

    心情顿时变的更佳的秋司，把馅放在手中的饺子皮上，“将饺子馅放在皮中央，不要放太多馅，先把中央皮捏在一起，接着再捏两边，然后由中间向两边将饺子皮边缘挤一下，这样就OK了。”秋司为桑墨言把包饺子的过程演示了一遍，最后把成型的饺子摆放在餐盘上。

    学着秋司的动作，桑墨言拿好饺子皮，放入少许的馅，“是这样吗？”

    “对，然后在皮边缘挤一下，在掐紧。”边解说，秋司边不自觉的把目光转向桑墨言明亮清晰的双眼，看着他满面白面还带着认真的样子，印入眼中的这一切让秋司脸上笑意更浓。

    捏弄了一小会，桑墨言满意的看着手掌中以包好的饺子，“我包的怎么样？”

    把目光转移到桑墨言所包好的饺子上，这让秋司脸上的笑容开始僵硬起来，“……”

    桑墨言嘴角含笑看着他放在手心里的饺子，挑挑眉说道：“不好吗？”

    看到他祥装无辜的样子，让秋司叹了一口气，“……你的饺子为什么是心型的？”

    “因为我脑子里都是你。”

    脸腾的一下热了起来，迟缓了半天，秋司才吐出两个字，“……肉麻。”

    7咚咚……

    “进来。”

    邵管家应声推开门，对着满脸白面还挂着一个可笑“王”字的老爷呆楞了一下，“……老爷，明先生来访。”

    正努力把饺子包成型的桑墨言连头都没有抬，“不见。”

    秋司认真的低头擀面，忘记两人脸上都挂着厚厚的面粉，所以毫无反映的劝说，“言，也许明先生找你有事，叫他到这里来吧！”

    听到秋司对明若风那客气生疏的称呼，这让桑墨言停下手中的动作，显然心情很好的看向秋司，“好。”话音一落，便把头转向邵云，“照秋司的话去做吧！”

    “是，……；”一向守礼的管家迟疑了一下，微抬起头看向面上虽有些狼狈，却还掩盖不了那特有威严的老爷，“老爷这里需要我的帮忙吗？”

    意识到自己脸上的面粉还没有擦掉，这让桑墨言首次有些尴尬的把眼睛错到另一边“不需要。”

    “那我下去了。”

    桑墨言默然的点点头，“嗯。”

    待邵云离开，桑墨言才走到秋司身边，拍拍他的肩膀，“秋司。”

    “嗯？”

    “抬头。”

    听到桑墨言的话，让秋司也有些奇怪的把头抬起，“什么事……”！疑惑的眸子当看到对方的粉白的面颊而醒悟，“啊！那刚刚邵管家不是……”全看到了，这回真是丢脸丢到家了。

    桑墨言挑挑眉，笑得有些诡异的点点头“是的，而且我们还叫了若风到这里来。”

    秋司嘴角有些抽搐，“……不会吧。”

    对方再次的点头让秋司更加懊恼，急忙用手把自己和桑墨言的脸上面粉抹匀，厨房没有干净可擦脸的毛巾，身上的衣服也弄上散落的面粉，唯一的出路便是把面粉当作增白霜，涂匀在脸上。

    拍了拍手上沾上的面，秋司嘴角僵硬的笑了笑，不用秋司说，桑墨言也明白他狼狈容颜以被秋司发挥的淋漓尽致，更何况看到秋司那“惨白”的面容，也就明了的知道自己的现在的样子。

第1卷 霸道的爱情 番外之包饺子记(下)

    番外之包饺子记(中)

    8叩叩……

    简短的门声响过，明若风推开门走入厨房，看向桑墨言与秋司的面容，让一贯冷静的明若风有三秒钟的呆楞，因这意外而显漏出的惊讶，使明若风少有表情的脸上添加了一丝喜剧色彩。

    “若风，有事吗？”

    “嗯。”桑墨言的声音，让明若风收起过多的表情，快速恢复他特有的冷漠表情，可眼中浮现的点点笑意，却没逃脱有桑墨言敏锐的捕捉。

    低沉悦耳却略显冰冷的声音，再度从恢复正常状态的明若风口中传出“合作案的材料，在你那里吗？”

    “在，一会拿给你。”

    明若风点头，答了一声“好。”正打算转身离开，却被秋司叫住。

    秋司脸上挂着浅浅的笑容，“明先生，今天在这里吃吧。”明若风帮了他很多次，他早就想找个时间请对方吃饭，做为答谢。

    注视着秋司明亮温暖的双眸，让明若风沉寂的心在一次悸动，可……“不用了。”永远不会属于自己的幸福，何必还要去让自己冰冻的心更加寒冷。

    望着如此落寞的明若风，让桑墨言叹了一口气，“若风，在这里吃吧！我晚一点还有事找你。”

    对上桑墨言以脱离冰冷色彩的双眼，明若风带着冷意的面孔，也开始有些改变，转头把目光停留在秋司的身上，明若风的眼神里，也渐渐的染上了一些温暖，这些瞬间的改变，使得桑墨言的醋意又开始慢慢的滋生，“若风，你要是有急事，可以先离开，我晚上打电话在和你谈。”

    明若风微扯了一下嘴角，“我没有急事，那我就打扰了。”

    听到明若风的回答，让秋司有些开心的回说道：“不打扰，饺子很快就会包好的，你先去书房呆一会，饺子煮好我去叫您。”

    “谢谢。”

    感受到对方的挑畔。桑墨言眼中闪过一丝多年未有的调皮之色，缓步走到明若风身边，用着满是面粉的手，拍上明若风藏蓝色西装上，“若风，要不要一起来包饺子。”

    低头看了一眼西服上的白色手印，明若风似笑非笑地望向桑墨言“好。”

    9秋司对着明若风微微一笑，“明先生，你应该也没有包过饺子，我来交你……”

    听到秋司的话，让桑墨言有些醋意的把还没讲完话的他拽到身后，看了一眼眼神以渐渐带些暖意的明若风，桑墨言才转身在秋司额头上烙下一个吻，开口说道，“秋司你先忙你自己的，我来交若风就好。”

    有些无奈的叹了一口气，知道桑墨言对于他和别人的接触过于在意，秋司只能点头应了一声，“……好。”

    得到想要的答案，桑墨言脸上挂回浅浅的笑容，看着明若风也温和的了许多，“我来交你。”

    微挑了一下眉，明若风缓步走到厨房内的水龙头旁，简单的冲洗了一下，便甩了甩手上的水珠，走到桑墨言的对面，看着他包饺子的动作，学着桑墨言的样子，拿起一个饺子皮，在手中鼓弄了半天也没有把饺子包成型。

    看着难得如此笨手本脚的明若风，桑墨言嘴边的笑意更浓，“兄弟，饺子是这样包的。”桑墨言动作熟练的把手上的饺子皮包成型，虽然不大美观，但也比明若风手中那个开口笑的饺子要好上许多。

    “……”重新拿起一个饺子皮，明若风回想着桑墨言刚才的手法，慢慢的把皮的中央与两边捏紧，虽然形态有些像发糕，但总得来讲，也算有些进步。

    把“饺子”摊在手中，明若风看向同样看着他的桑墨言，两人相视微笑，停留片刻，便又一同把目光同时移向正低着头擀饺子皮的秋司，眼神都是温和的，但内心所承载的东西却是不同，意识到了一点，明若风把头微底，把眼中的那一抹暗淡深深藏在心底。

    桑墨言无声的叹了一口气，他和明若风一起长大，身上所背负的东西太多，遇到的事也太过于残酷，他们两个人都缺少着温暖，就像一面镜子一样，反射着彼此，唯一能解救出他们的就只有眼前的这个人，可是他桑墨言什么都可以割舍，惟独秋司不可以让给任何人，就算是“另一个自己”也一样，秋司这辈子只能是他桑墨言一个人的，只能是他的……

    感受到桑墨言的视线，秋司疑惑的把目光转向对方，“言，你怎么……”秋司一怔还来不及思考，就被桑墨言霸气的吻全然的夺去呼吸，无论怎么挣扎，桑墨言也未放松分毫，也许感受到桑墨言吻中的不安与彷徨，秋司渐渐停止反抗，任由对方在他的口中席卷着自己……

    10神智有些疯狂的桑墨言，慢慢的回稳平复了心情，感觉到怀中的秋司有些缺氧，便渐渐离开诱人的双唇，看着秋司两颊绯红，让桑墨言更加怜爱的在人儿微起的双唇上浅浅的一啄。

    瘫软在桑墨言的怀中的秋司，意识到房间内还有别人，让他害羞的推开桑墨言，扶住案板，大口的喘息，直到狂跳的心平静了下来，秋司才敢偷偷的瞄了一眼正认真包着手中饺子的明若风，察觉对方并没有在意之前的事情，这让秋司暗暗的松了一口气，还没等把视线收回，下颚便被桑墨言轻柔的握在温暖的大掌中，随即唇上一热，对方的唇又贴在了他微肿的唇瓣上。

    细碎的吻从唇划向秋司的白净的耳边，“秋司，你的眼里只许有我。”

    对方轻吐的热气，让秋司脸上更加的燥热，急忙推开紧贴在他身上的桑墨言，整理一下自己，才吞吐的开口。“我……我要包饺子。”

    看着秋司可爱的表现，桑墨言笑的越发的温柔，又在秋司的脸颊上偷上一吻，才回应了一声“好。”

    不满桑墨言那副得意的面容，秋司抿嘴一笑，偷瞄了一眼还低头包饺子的明若风，他才放心大胆的把只穿着薄袜的脚从拖鞋中抽出，暗自在桌子下划上桑墨言的小腿，渐渐向上……

    察觉到桑墨言的气息变的急促，身上温度也在升高，秋司才面带调皮，把那只到处游移的脚放回原地，悄悄瞄了一眼桑墨言有抹可疑红晕的脸颊，秋司才抿着笑意装做若无其事的样子包着手中的饺子。

    桑墨言低头看了一眼燥热难奈的下身，只能叹了口气，压下在血液中躁动的情欲，无奈摇头苦笑了一下，转头用着满眼的包容与宠溺望向在低头偷笑的秋司，瞧着心爱的人为他而展现的可爱容颜，使得桑墨言心中的幸福掺入血液，环绕在整个身体里，脸上也跟着洋溢起幸福的微笑。

    被桑墨言直直盯的有些心虚的秋司，不舒服的把头转向另一边，正巧与同时抬头的明若风眼神相撞在一起，两人有些尴尬的别开脸，为了掩饰自己难得的失态，明若风抬起手假意揉了揉额角，却完全忘记手上满满的面粉以全然擦在额头上，让冷若冰霜的俊颜，添加了些许的人气，更是形成了一种搞笑滑稽的效果，看到如此的明若风，让桑墨言与秋司有默契的相视一眼，接着一起把头转到一边，捂着嘴偷偷的隐藏要脱口的笑意，看到两人的举动，让明若风疑惑的邹了邹眉，有些不自在的把手又擦了擦脸颊，使得额上与颊上的面粉更加浓厚，也越加的可笑，这让一向喜笑不言于行的桑墨言也忍不住的笑了出来，挑了一下眉意指明若风在琉璃台前看清楚自己和他们有的拼的“白色”面容。

第1卷 霸道的爱情 愚人节(一)

    番外之包饺子记(下)

    11“你们怎么都在厨房……，噗，哈哈，秋司，若风，墨言……哈哈，你们在玩化妆舞会吗？哈哈，太有趣了。”从未见过赤煞风云的两人如此的狼狈，这个认知更让王洛笑声更大。

    明若风与桑墨言相视一眼，有默契的一同在桌子上抓起一把面粉，同时扬向夸张的捂着肚子大笑的王洛。

    “喂，都是哥们，噗，不用这样吧。”王洛把嘴里的面吐在地上，一脸惨惜惜的看向也同样满面白面的两人。

    “自作自受。”异口同声的话语，从明若风与桑墨言口中传出。

    “我今天都够倒霉的了，你们还这么对待你们的朋友我。”话音虽然是抱怨，但音色中却搀杂着一丝淡淡的笑意。

    明若风嘴角微扯，带着一种说不出的邪邪的笑容，转头望向基本和他们一样“白”的王洛，“那就更倒霉一些吧！”

    话音一落，还没等王洛有所反映，明若风便把手中剩余的白面快速扬向对方。

    闪躲不及的王洛不但不生气，反而嘴角的笑容更浓，三人虽然是一起长大，但是却从来没有如此玩闹，虽然做法有些幼稚，但大家的开心却发自心底。

    秋司无奈的看着三个人把面粉丢来丢去，感觉这几个突然年龄“退化”的人也有着可爱的一面，虽然有些心疼四散飘落的面粉，但看着明若风与其他两人面容上的浅笑，也就觉得这些面粉牺牲的有价值。

    12在门外敲门多时的邵云有些奇怪的把头贴在门边，平时敲门三次，老爷就算在忙也会给予回应，今天是怎么了？

    “咚，铛。”

    听到一系列的响声，让邵云微邹了一下眉头，明先生和老爷不会是打起来了吧？可是两人都是理智的人，怎么会……，正想着，里面传来更大的响动，让邵云更是有些担心，他再次敲了三次，说了一声“失礼了”便自行把门打开，可望进眼中的这一切，让经历过大风大雨的管家当场呆楞在原地，也同时没有躲过那迎面飞来的面碗，正中他的发顶，一碗面粉也随着惯性流洒在他温和俊俏的脸旁上……

    看着整齐衣杉的邵云瞬间变的如此狼狈，秋司只能憋着笑意，关心的探问了一句“邵管家，你没事吧？”

    “……我没事。”

    瞧出邵云有些接受不了现实的样子，让秋司更加努力的抿嘴藏住要泻出的笑意，“没事就好。”

    缓过身来的管家，整理好自己刚才有些失态的面容，有礼貌的走到正一边看热闹，一边包着饺子的秋司身边，“我也来帮您吧！”

    “好。”秋司笑着点点头，那几个人也不知道要玩到什么时候，不过有邵管家的帮忙，想必今日他真的能顺利包完这锅饺子。

    十分钟之后，秋司以安全的把所有的饺子丢入沸腾的水中，顺时针的搅动数次，才加盖继续煮，拍了拍手上的面粉，回首瞄了一眼“白发苍苍”以停战的三人，秋司的嘴角露出淡淡的笑容，“喂！你们先去洗一洗，一会就可以吃饭了。”

    靠在一起的三人看了看秋司，相视一笑，在等看清楚彼此现在的“新”样子，更是让他们笑的开怀，很少能如此开心的三人，感觉现在无比的轻松。

    “那我们先去换衣服去了，一会来帮你。”桑墨言站起身，在秋司面颊上印上一吻，才带着王洛与明若风离开厨房。

    13门刚刚关好，秋司转头望向正做一些小菜的邵管家，“家里有没有麻将？”

    “有，我现在拿给您。”

    “不用这么急，吃完饭在找来就好。”

    “是。”

    “邵云，你和墨言是一起长大的，还救过我的命，不要这么多礼。”

    “是。”

    秋司无奈的摇头头，知道无论如何也改变不了邵云，只好上前把放在菜盆内要清洗的青菜续满水，“我来帮你。”

    打量了也同样一身白面的秋司，邵云眼里渐渐搀杂了笑意“您也去洗一洗吧。”

    低头看了眼自己的衣服，与琉璃台反射的面孔，让秋司笑的更加开心，“没关系，你看你不也是一样吗？”

    彼此狼狈的样子，让邵云也跟着笑了笑，很少能与秋司这么平静的交谈，让他也渐渐的少了平时的距离，“你……”

    邵云想说的话还没有说出口，房间的门便被推开，秋司与邵管家反射性的看向门口，果不其然的是刚刚换好衣服清洗干净的桑墨言。

    “秋司，我在这里帮忙就好，你也去洗一洗。”

    瞬间又变回原来多礼的邵管家，向桑墨言与秋司微微欠了一下身，“这里我一个人就可以了，先生您听老爷的话，去换洗一下吧。”

    看了看以准备差不多的食物，秋司只好点点，拉着要留下帮忙的桑墨言走出屋内，而没有看到邵云对着他们背影露出的真心笑意……

    14热腾腾的饺子端上桌，秋司与大家围坐在一起，让平时只有两个人吃饭的偌大餐厅顿时变的有些热闹。

    看着放好餐食就要转身的管家，桑墨言开口说道“邵云，你也留下和我们一起吃吧！”

    “是，老爷。”

    看到应声入坐的邵云，秋司脸上挂着浅浅的笑容，“吃完饭你们有没事情要做？”

    王洛摇摇头，“我今天休息，没什么事情要做，怎么了？”

    “我也没事。”

    “那来打麻将吧！”

    “打麻将？”

    秋司挑了挑眉，笑着点点头。

    “可是我不会打，邵管家，墨言，若风你们会么？”

    从小到大学的都是商业技能与自我防身术，很少会与娱乐挂上勾的他们，有默契的同时摇摇头“不会。”

    “那我来交你们。”大家相视一眼，从来没碰过的东西，他们也到是有些好奇，而且也不想扫了秋司的兴致，“好。”

    15“麻将是要分抓牌、出牌、吃牌、碰牌、杠牌、补牌、糊牌。抓牌是按逆时针方向进行，顺序是庄家、右家、对家、左家。要记得，摆在自己门前的牌为手牌，标准数为13张，凡是抓进或吃、碰、开杠、补牌后，不糊牌便要打出一张牌，你们先玩，要是有不对的地方我在告诉你们。”

    伸手把秋司拉低一些，桑墨言轻柔的在秋司脸上印上一吻，看到熟悉的红晕，才笑着出声说道：“好。”

    迅速离开桑墨言的身边，秋司干咳两声，“好了，你们先码牌吧！”

    等了半天也不见有人出牌，秋司探头看了一眼色子，无奈的提醒道，“王洛，你先出牌。”

    “哦。”瞧了一下牌面，王洛思考了三秒钟，就丢了一张，“那我出这张。”

    明若风看了一眼自己手上的牌，微邹了一下眉头，“我这样的牌出什么？”

    “你这是糊牌了，这个叫三色三同顺，有3种花色3副序数相同的顺子，就赢了。”没想到平时不玩牌的人这么厉害。

    把秋司拉到身边，桑墨言指了指自己的牌，“一开始这样就可以赢牌？那我这副呢？”

    “言，你这副也是赢的牌面。”秋司顺便瞄了一眼邵管家的牌，“邵云，你也糊了。”

    听到秋司的话，王洛抱着侥幸的心理问道，“都赢？那秋司，我的牌呢？”

    秋司叹了一口气，看着完全不搭的牌，只丢了两个字给王洛“烂牌。”

    16王洛撇嘴，装成很委屈的样子望向秋司说道，“怎么我老是不糊，他们一开牌就赢牌。”

    秋司瞥了眼王洛，取笑道“因为你倒霉。”

    王洛不服气，“在来，下次一定赢。”

    “白板。”

    “碰牌。”

    “一筒。”

    “吃。”

    “三条。”

    看到手中的牌，王洛脸上露出夸张的笑意，“碰，我糊，呵呵，终于轮到我赢了。”

    桑墨言眼中已露出了笑意，把眼前的牌推倒，顺便把王洛拽的死紧的牌，放到自己的牌前，“王洛，你还是输了，因为我劫糊。”

    王洛把眼睛瞪的大大的，“啊？不是吧！”

    “在来，我就不相信你们能赢，我就赢不了。”

    码好牌，王洛打的更加谨慎“三万。”

    “东风。”

    “五条。”

    “西风。”

    “呵呵，这次真的赢了，我自摸。”

    一把拍开王洛拿错牌的手，明若风笑的有些恶劣，“你拿错牌了，这张是我的。”

    “先生，王医师这样算不算炸糊？”邵云的声音还是一贯的温和，但言辞中的字语却让王洛眼睛瞪的更加大。

    看见秋司笑着点头，王洛开心过胜的面容当场垮了下来，“不是吧！”

    滑稽的样子逗笑了大家，王洛接着做了一个不服的样子，“再来，下次一定赢牌的是我。”

    “三筒。”

    “八条。”

    “……”

    ENG

第1卷 霸道的爱情 愚人节(二)

    愚人节(一)

    清晨醒来，秋司有些睡眼朦胧的看向四周，习惯的摸索了一下身旁的空位，一种淡淡的失落与空旷袭进秋司的心怀，他坐起身呼了一口气，看了一眼床头摆放电子万年历，4月1日，也就是桑墨言回国的日子，想到这点，暖意便瞬间搀杂进流动的血液中，传递到每处的神经中，这让他嘴角也不自觉的弯弯勾起，放松的又躺回床上，摸出枕头下的一张日光浴的宣传单，不知道想到了什么，一抹诡异顽皮的笑容浮现在嘴角……

    一。

    翻着手中的书，秋司坐在书房的老位置上等待桑墨言的归来，直到开着窗户的屋子传进车子的车笛声，他漂浮的心才缓缓落下，但还是装做什么也没听到的稳然安坐的看着手中一直都没有翻动的书，果然，下一分钟，书房的门便从外被打开，秋司也随之落入一个温暖散发着熟悉味道的怀中，“想我了吗？”依然充满磁性的嗓音，却仍是带着暖暖的温柔。

    别开脸，装做毫不在意继续盯向窗外，“你只走了两天。”

    “但我想你。”含笑深情的话语直直印入秋司的心底，让他双眼中渲染上浓浓的笑意。

    把视线转向桑墨言，秋司挑眉问道，“你今天有安排吗？”

    在秋司的顶印上一吻，桑墨言才带着满满的笑容坐到他身边，伸手把秋司再次勾入怀中，才柔声道，“九点钟回公司开会，十一点以后的时间你来安排。”

    撑开桑墨言温暖的怀，秋司起身把手中的书放回书架上，“我今天要去日光浴，你不用……”

    “‘日光浴’？！”桑墨言的眼神微眯，释放的韵味以变的有些山雨欲来的感觉。

    “对。”

    脸一沉，他起身走到秋司身旁，一把抓过他，将他扯进怀中，“不许。”只要想到秋司的身体暴露在不属于自己的眼前，那种甚至想摧毁一切的怒火，便贯穿了他整个理智。

    “你说过会给我自由的。”抬头看向桑墨言，秋司的话中没有尖锐，只有浓浓的落寞。

    看着秋司暗淡的脸旁，桑墨言的心好比被人狠狠的揪了一下，他叹了一口气，声音低柔的靠进秋司的耳际，“好吧！但我要陪你一起去。”

    埋进桑墨言怀中的秋司，眼中闪过一丝胜利的喜悦，“你不是有会要开吗？你不用担心我，我有约了朋友一起。”

    “谁？”满满的醋意盛满桑墨言的脸旁，只是一个简单的单字都带上了浓浓酸味。

    “你认识的，所以你去开会吧！”

    看着秋司不想在多说什么的表情，他也只能把满心对那个人的怒火压回心底，“会议可以改期。”在他眼中一切都没有秋司来的重要。

    不想因为自己而耽误工作，秋司摇了摇头，“你还是先去开会，我可以等你。”

    “没关系，并不是什么重要的会议。”他不会让秋司与那个‘熟人'有任何单独相处的机会，哪怕只有一秒钟也不可以……

    看着桑墨言的神色，秋司脸上露出了诡异的波动，但此时一向精明的桑墨言却什么也完全没有留意到。

第1卷 霸道的爱情 愚人节(三)

    愚人节(二)

    二。

    望着此时桑墨言手里拿着一条以不能用超级大来形容的浴巾，秋司的额间闪过一条黑线，“这是什么？”

    “浴巾。”桑墨言带着笑意把秋司勾进怀中，顺便把手中的大浴巾往他身上一包，然后满意的点点头，“果然和想象中的一样？”

    秋司抬眉，“你不会是让我带着这么大的浴巾去日光浴吧？”

    “这样可以保护你的皮肤。”坚定而肯定的语气让秋司无语，但是……，“喂，现在是白天……”看着桑墨言拉扯他衣服的动作，秋司急忙向后躲闪了一步。

    伸手再次把秋司锁入怀中，夹杂暧昧笑意的话语也随之传入秋司的耳中，“那不是白天，是不是意味着就可以……”

    面上一红，但秋司这次没有闪躲，反而在桑墨言的怀中转过身，伸手拽住他的领带向下一拉，看着扩大在眼前的俊脸，秋司嘴角微微弯起，眼眸中也搀杂了笑意，顿时风情无限，“你说呢？”

    看着秋司有一种别样的魅力，这让桑墨言微微有些失神，趁着这个机会，秋司退出他的怀，然后一脸胜利表情的挑了挑眉。

    把鲜少有如此可爱表情的秋司烙在心底，桑墨言笑容中的宠溺更加浓厚，“我只是想为你擦一些防晒膏。”

    知道自己理解错误，脸腾的一下热了起来的秋司赶咳了两声，“不，不用了。”

    见他红着脸，桑墨言的心情便更加愉悦，“没关系，我来就好。”话落，他从身后拿起一瓶黑色的瓶子，里面的装载的是和外皮一样的浓黑色膏状物体，看到此，秋司便以明了了桑墨言的心思，他向后退了一步，“我想我们该走了，不要让对方等待过久才好。”

    桑墨言有些不死心的也跟前一步，“很快便会涂完，不会耽误很久的。”

    ‘叩叩……’

    正不知道该怎么样拒绝的秋司听到外面传来的敲门声，才松了一口气，快步闪离桑墨言。

    瞧着秋司敏捷的动作，桑墨言淡淡微笑，但对着外面的声线瞬间又恢复了一贯的清冷，“什么事？”

    “老爷，明先生来访。”

    明若风？不悦蹙眉深思，难道秋司约的是他，想到这里浓重的怒气在眸中一闪而过，心中酸酸的味道蔓延全身，“嗯！让他在客厅等我们。”

    对于老爷突如而来的怒气，邵云虽然有些好奇，但也不敢多事，站在门外恭敬的垂了一下腰“是。”，便退离。

    “秋司。”

    正在把家居服换下的秋司，侧首看向桑墨言，“嗯？”

    “抹防晒膏！”

    “诶？！”还没有忘记！看着格外认真的桑墨言，秋司抱着从衣柜中取出来的衣服闪进浴室，关门的前一刻还不忘嘱咐道：“你还是先下去看看明先生找你有什么事，说不定有重要公事要和你谈。”

    听到秋司的口气，桑墨言眼中的怒气与不悦瞬间被瓦解，看来秋司约的人并不是若风，那……约的是谁？

第1卷 霸道的爱情 愚人节（四）

    愚人节(三)

    三。

    和明若风谈完公事，秋司也刚刚整理好衣着出来，看到正要离开的明若风，他礼貌的打声招呼，“明先生，怎么不多呆一会。”

    “他比较忙。”不满秋司第一眼关注的不是自己，桑墨言起身占有欲十足的搂住秋司的肩膀，虽然口气与表情没变，但还是能让知情人事闻到话中的‘醋味’。

    扫了一眼一身白色休闲举手头足散发着阳光味道的秋司，明若风眸中闪过一道流光，“你要出去？”

    和明若风也相熟以久，更是知道桑墨言的脾气，秋司便没有挣开他的怀，他转头对着明若风点了一下头，脸上挂着浅浅的笑容，“嗯，我们要去……”

    不想让明若风也插进来一脚，桑墨言打断秋司的话，“若风，我记得你还有会议要开，时间也快要到了，你是不是该回去了。”

    本来以站起来要走的明若风又安稳的坐回沙发，“没关系，不是很重要的会议，我可以让秘书改期。”

    眼神微眯，桑墨言压下眼底的惊涛骇浪，仍是一脸平静，“你的会议好象是股东会议，改期应该不好吧？”

    “我在与不在，整个会议的最终决定权还是在我的手中。”平板的话语，带着鲜少的笑意，但却让一向精明的桑墨言脑中只有酸味，并没有注意到这些。

    “明先生，你还是不要耽误工作的好，如此重要的会议不参加，对其他的股东好象不大好。”

    耳闻秋司的话，桑墨言的脸旁划过一道柔和，这次他没有出声，反而温柔地在秋司发顶落下一吻，然后转头看着明若风。

    明白秋司的意思，明若风了然的站起身，嘴角微微的勾起，把整个面容上带来不一样的柔和，“嗯，那下次在一起。”

    “好。”秋司笑着点了一下头，看着明若风离去的背影，还没等收起面颊上的微笑，便被酸味更加浓厚的桑墨言紧搂在怀，霸气而强势的吻也随之落在秋司的淡粉色的唇上，吮吸的力道，好象也在宣泄着心中的烦躁，这让一向不喜欢如此强烈与霸道亲吻的秋司，心底划过一丝笑意，原来桑墨言也有如此孩子气的一面，而且有些稚气的可爱……

    发觉怀中的人不专心，桑墨言没有不悦，只是把轻柔的吻逐渐移向秋司的耳旁，“秋司，我爱你。”低柔的声音，蕴涵着浓厚的深情，仿佛催眠般让听惯了这句话的秋司，心也不免酥麻起来，他把手抬起，环到桑墨言的脖颈上，看着他眼哞中闪过的欣喜，秋司羞涩的把唇贴在他的唇上，没有浓浓的缠绵，没有任何火辣的动作，弥漫着的却只有彼此才知道的情感

第1卷 霸道的爱情 愚人节(五)

    愚人节（四）

    四。

    离开彼此的唇，环视周身的暧昧色彩，让秋司脸颊滚烫的向后移了一步，“时间不早了，我们也该走了。”

    不给秋司任何退缩的机会，桑墨言上前一步把秋司紧紧的锁在怀中，把吐着温暖气息的唇，靠向秋司的耳旁，反复的轻轻呢喃着秋司的名字，传递着细腻的温柔与深情，也许在这一刻，秋司了解了他的不安，从来未有过的语言回应，却让这个霸气云天的男儿，有了不安的心情，秋司的心也在淡淡抽痛，他抬起手，轻柔的抚摩着桑墨言宽厚，但在这一刻显得有些单薄的后背，“墨言……”

    听到秋司的叫唤，桑墨言抬起头，看着怀中秋司的目光是无法言语的温柔，“嗯？”

    手指轻轻的划过桑墨言刚毅的轮廓，秋司低垂着眼帘，脸颊划现淡淡的粉红，在抬起头时，眼眸中闪烁着一种艳丽的异彩，“我……我爱你。”感觉听到此话的桑墨言环住他腰身的手臂一颤，秋司的心瞬间袭进淡淡的酸涩，他深吸一口气，抬眉直视着桑墨言的眸眼，彼此眼神中的传递，让秋司猛跳的心也有所平复，“桑墨言……我喜欢你。”简洁的话语在这艳阳的午后，带了不平凡的效果，桑墨言猛然把他拉进怀中，轻颤着身躯，把头埋首在秋司的颈间，慢慢平复这说不出的情感。

    从桑墨言双臂传来越来越紧缩，仿佛要把他融进身体中的的力道让秋司还是毫无反抗靠在他的怀中，人生其实很奇妙，当年的痛苦，却被每日生活中的细节，冲刷洗礼的只盛下了让人依恋的温柔，本是一段强求中的爱情，却也在这平凡的日子中得到了应有的幸福，也许正如别人所说，退一步海阔天空……

    时间就这样淡淡的在两人身边流逝，没有一丝声音的传响，却仍然是彼此依恋的浓浓情意……

    “……秋司……”

    怀中的力道渐失，秋司抬眸看向温柔依然，但声音中夹带着略微沙哑的桑墨言。

    “我爱你。”话语中仿佛能滴出水一样的温柔，震颤了秋司的心，也温暖了他自己，他也捧起秋司的脸颊，温柔地吻着他的眉、眼，最后才轻柔地覆上那片柔软的唇，暖热的感觉让秋司的脸颊微红，但也依然笨拙的回应着，无尽的爱意在两人身边缠绕

第1卷 霸道的爱情 愚人节（六）

    愚人节(五)

    上了车关好车门，桑墨言把身子探到秋司的面前，看着他面上还带着刚才那一丝红润的余味，让满眼爱怜桑墨言忍不住倾身在他唇上一啄，感受到秋司羞涩，温柔的笑意更是在他脸上浮现，“你和朋友约的是哪一个日光滩？”

    面上的红晕更浓，秋司把目光移向车外，“我们约好的地方你一定没去过，你开车，我指路给你。”

    ‘我们’这两个字让桑墨言面上划过醋意，但想到之前秋司的告白，让他心中的烦闷瞬间化为乌有，留下的只有在血液中留走的暖意，就这样直直的望着秋司，仿佛也成了他最幸福的事情，直到秋司转过头，有些不自在的抬手在他眼前晃动了几下，桑墨言眼中的笑意更浓，他顺势把秋司修长的手包裹在他的手中，轻柔的吻落在秋司带着象征着他们婚姻的戒指上，短而淡的吻，却蕴涵着无比真实的感情，只是这么简单的一个动作，却让秋司的心猛烈加速，仿佛要跳出身体一般，让他不自觉的把另一只手捂向心口。

    注意到了秋司的动作，以为他哪里不舒服的桑墨言，本来带着笑容的面颊瞬间冲诉着浓厚的担忧与焦急，“秋司，你怎么了？”

    关心的话语，让秋司的心暖上加暖，他摇摇头，拉住正要下车去打电话叫王洛的桑墨言，“我没事。”

    “我们去医院检查一下。”

    “我真的没事情。”

    看着如此坚决的秋司，还是不放心的桑墨言把手放上秋司的脉搏，感受到有力的跳跃也让他的心安下了许多，抬眼看着面颊始终都呈为粉红的秋司，渐渐恢复清明的脑袋也开始向秋司的脉搏一样有力的运转，仿佛想到了什么，桑墨言笑着挑了一下眉宇，“你是因为我而……”

    忙用手捂住桑墨言带笑的唇，秋司脸颊红的以快能滴出血一样，“开开车。”

    轻柔的拉下秋司的手，桑墨言甜蜜幸福的微笑更加稳固在嘴角，“遵命。”帮秋司把安全带记好，做直身体后便发动车子，带着越来越浓的温柔笑意向秋司所指的路行驶而去。

第1卷 霸道的爱情 愚人节(七)

    愚人节（六）

    六。

    当到达秋司所指的‘日光浴’，以是阳光正足的下午一点，把车停到空挡的车位上，桑墨言看着眼前处在边郊，人员鼎盛的三层小楼，车来车往的人到把这偏僻的地方弄的有些热闹，虽然知道最近开了几家室内日光室，但这里他的确没有听说过，不过看了一眼周围人们的衣着与举动，他以了解大致情况，掩下嘴角的笑意，侧首看向带着一丝诡异笑容的秋司，桑墨言把心中的了然压回心底，脸上仍是溢满宠溺。

    下车的秋司，环视了一眼四周，找寻到目标后，向人群那面挥了挥手，“阿陌。”

    在远处的阿陌听到秋司熟悉的叫唤，已能看出英气冷然的眉宇间划过一丝温暖，他快步走到秋司的身边，唇边漾起一抹淡淡的微笑，向桑墨言有礼的点了一下头，“桑叔叔好。”

    叔叔？！一丝笑意在桑墨言心中划过，孩子终究还是个孩子，不过瞧着眼前阿陌隐隐透出几分与青涩外表不符的沈稳，桑墨言到是有些赞赏，可对方看秋司的眼神，还是让他眸中闪过不悦。

    桑墨言靠向秋司，占有欲十足的把他扯入怀中，才无表情的对阿陌点点头。

    瞧出两个人的暗自较劲，秋司无奈一笑，挣开桑墨言的怀，上前一步，拍了拍已经比他还要稍高出一些的阿陌，回想以前小小的样子，到是有种吾家儿女初长成的感觉，想到这里，让秋司唇边的暖意爬满整个面颊，“阿陌，你长高了许多。”

    看着秋司的脸，阿陌的笑容变的越加真心，“嗯！常常会做一些运动，所以现在个子拉高的速度比较快。”在秋司看不到的角度，他对站在后方的桑墨言挑了一下眉角，挑战味十足的气势，却让桑墨言的嘴角半勾，浮现类似笑容的表情，走上前，桑墨言轻柔的将把手还放在阿陌肩上的秋司揽入怀中，温柔的凝视着他，“我们也该进去了。”

    在阿陌面前做着这样亲密的动作，让秋司的脸腾一下热了起来，但脑中浮现桑墨言之前俯在他肩膀上，有些脆弱的样子，秋司这次没有任何举动，反而有些安心的靠在他的怀中，“好。”

第1卷 霸道的爱情 愚人节(八)

    愚人节(七)

    七

    步入‘日光浴’，秋司仍是侧眼偷看着桑墨言的表情，心中的那一点报复成功的喜悦，让他的笑容始终不变的承载在面容上。

    把一切暗收眼底，桑墨言只是宠溺的一笑，只要不是真的要让秋司真的去晒日光浴，他被愚弄一次两次又有何妨。但墙上那些，以日光浴为主题的画像还是着时气闷了一下，尤其是在秋司看着这些以日光为背景，以人为前提的照片时，所表露的专著神情，让他心底有种酸酸的味道弥漫在整个神经……

    把桑墨言吃醋的表情看成是被愚弄后的气闷情绪，让秋司的眼中也渐渐的布满了浓厚的笑意，怕自己真的大笑出声，便向阿陌的方向移动了一步，这不怎么明显的步伐还是没有逃过桑墨言的眼，也意识到这个问题的阿陌回首对着桑墨言挑衅的一笑，随即把他以逐渐成熟的手掌放在秋司的肩上。

    深邃的眼睛盯着树青肩膀上的手，桑墨言脸一沉，向秋司的方向也挪动了一步，在秋司无意识时，一把拉住他的腰身，扯入自己温暖的怀中，如此贴近的距离展现在众人面前，让秋司有些不自在的在桑墨言怀中扭动了一下，“这里是公众场合，你快松开我。”

    用着只有彼此才可以听到的声音，桑墨言把唇贴在秋司的耳旁，“说一句‘我爱你’，我就放开你。”

    反射性的猛摇了两下头，“不要。”

    挑了一下眉，好笑的看着怀中的秋司，“你不要，那我也不要。”

    盯着有些耍赖性质的桑墨言，只好妥协的秋司把微红的脸别向一旁，抿着唇，声音有些含糊不清的说，“我……啊尼。”

    轻咬住秋司的耳垂，听到他闷哼一声，桑墨言才满意的扯起嘴角，“我没听清楚。”

    “我……爱你。”声音越来越小，却让准确听入此话的桑墨言，嘴上挂着得逞的笑意，他亲昵在秋司脸颊上偷上一香，随即松开圈住秋司的手臂，侧首看了一眼阿陌，桑墨言的心情顿时愉悦无比。

    不理秋司的挣扎，他顺势紧紧拉住秋司的是手，十指交握的感觉让他眼中都搀杂了温暖的笑意，“我们该走了。”

    “你讲话不守信用。”秋司瞥了一下嘴，看了一眼其他的人都注视着墙上的画，并没有留意到他们的动作，这让他的心才真正归位。

    似笑非笑地看了秋司一眼，桑墨言才道：“我只是说可以不把你抱在怀中，并没有说不可以牵着你的手。”字字重音，却让秋司眼里有些不满的看向始作俑者桑墨言，但却也没有在甩开对方的手。

    把秋司的表情收在心底，桑墨言眼中露出满满的笑意

第2卷 甜蜜的生活 第一章

    愚人节(八)

    八。

    短短的一天就这样结束，夜色刚刚降临，秋司便趴在沙发上以昏昏欲睡，虽然在批改文件，但始终把注意力放在秋司身上的桑墨言放下手里的工作。

    走至秋司的身前，轻柔的把他打横抱起，看着一脸睡意的秋司，桑墨言暖暖的幸福也同时在心底化开，温柔的将他抱回两人的卧室，安顿好秋司，桑墨言便也除去衣服，躺在他的身旁，两人紧贴的温度让桑墨言唇边的笑意更浓，回想着今天秋司的话语，一股奇妙的暖意环绕他的心头，带着这份幸福的桑墨言缓缓闭上双眼，突然，想到什么的桑墨言猛然睁开眼眸，撑起身体看了一眼墙上的钟，又瞧了一眼以熟睡多时的秋司，时间一分一秒的过去了，看着时钟的两个指针都以指向十二点的位置，他还是忍下心的推了推以发出香甜轻酣的秋司，“秋司，秋司，”

    带着熟睡的鼻音，秋司咕哝了一声，“……嗯……什么事？”

    “你说的那三个字能不能在说一遍？”

    眯着困乏的双眼，秋司有些没弄明白，“什么三个字？”

    “‘我爱你’。”

    听到这话，秋司逐步清醒的头脑也开始照常运转，“咳……大半夜的，你明早还有会议呢，早点睡吧。”

    瞧出秋司眼神中羞涩的躲闪，翻身压上他，桑墨言的笑容中带着一丝暧昧的看着身下的人，“你说完，我就让你休息。”

    如此‘粉红’的威胁，让秋司的面颊泛着淡淡的红晕，“我……我困了。”

    指尖伸入被子中，慢慢摸画着秋司的身体，桑墨言温柔的声音也同时充满了醉人的诱惑，“秋司，你不诚实。”

    秋司浑身一僵，桑墨言的手就像只火把一样，点燃了他身上的每一处，在继续下去，明天他一定爬不起来，现在他开始怀念起冷冰冰时期的桑墨言了，毕竟没了这种温柔公式，他也能稍微反抗一下，而面对如此的温柔的桑墨言，只要对方一笑，自己也瞬间化为了一摊水。

    “明天在说好不好？”

    挑眉一笑，温柔依在，“秋司。”

    看着桑墨言格外认真的眼眸，秋司深吸一口气，拉下桑墨言的颈，轻轻的把自己的唇印上他的唇，随即别开脸旁，“我爱你。”

    爱怜的低头，看着秋司羞怯的表情，温柔的细吻落在秋司的面颊上，丝丝点点，都是幸福的味道，“秋司，我也爱你。”

    “嗯。”轻应一声，秋司把头埋在桑墨言的胸前，在他看不到的角度，嘴角勾起，眼里盈满了温暖。

    眸中是满满的宠溺，桑墨言躺回床上，拥着秋司，手也轻轻抚拍着他的后背，许久后听到细微的呼吸声，知道秋司以熟睡过去，桑墨言嘴角的微笑更加的浓厚，他侧首又看了一眼时钟下方的日期――4月2日，心中的幸福更盛，带着这种暖意，为秋司拉了拉被角，便也合眼睡去……

    ENG

甜蜜的生活

    第一章

    拿着手中的邀请涵，秋司抬头望向正在看文件的桑墨言，迟疑了许久，才站起身走到办公桌对面的椅子上坐下。

    一开始就发觉秋司心里有事，保持静观其变的桑墨言，这时才放下手中的文件，直视着一脸犹豫的秋司，“怎么了？”

    “下午有一个同学会，嗯……我想参加。”好多年都没有参加过了，要不是温然今天早上把它送到公司，他也不会想起此事。

    “同学会？”

    “嗯，是高中的同学会。”

    ‘高中’，桑墨言眉睫微邹，秋司的高中过的并不快乐，常常受人欺负，当年邵管家拿给他的资料中，就有着秋司这段并不快乐的高中生活，想到此，眼角在秋司没注意的角度，危险的眯在一起，“好啊，我陪你去。”

    啊！？秋司黑亮的双眼瞪大，“不用了，你那么忙，我晚饭前一定会回家的。”

    随手把桌上的文件夹合好，桑墨言便站起身，“没关系，这些工作不急。”

    “可是……”秋司继续做着垂死挣扎，桑墨言要是真的去了，本来就够复杂的事情一定会变的更加复杂，这让刚刚股起勇气的他，瞬间成了没气的气球。

    “放心，我不会做让你觉得不开心的事情。”停在秋司身后，把头压低到他的耳际旁，吞吐的热气让秋司不自觉的缩了一下脖子，“除非，万不得已。”

    万不得已？！仰头看着满面温柔的桑墨言，这让秋司有种不好的预感，“我下午好象有工作要做，我还是不去了……”他觉得此时的桑墨言像头染上血气的野兽，怎么会有这种感觉？难道是他多心了？

    把秋司的椅子转了个方向，面向自己，桑墨言才带着一丝诡异的笑容，把秋司压在身下“你今天下午休息。”握住秋司的手，带着暖意的唇，轻轻的划过他细长的指节，这种感觉让桑墨言的笑容更加浓厚，“不要忘记我是你的老板。”

    干笑两声，秋司僵硬的扯了一下嘴角，“那我是记错了。”

    微微扬起的唇在秋司的发顶印上一吻，看了一眼请贴上的时间，桑墨言才柔声道：“你先到车上等我。”

    反射性的看了一眼时间，“现在还早，……”

    把唇迅速的覆盖在秋司的唇上，看到意料中的红晕与呆滞，桑墨言才满意的移开唇，脸上露出了淡淡的笑意，“我们先去一个地方。”

    “哦。”被桑墨言拉起，秋司有些迷糊的看了一眼他，便向外面走去。

    看着秋司从外面把门合好，桑墨言温柔的面容瞬间恢复往日的冰冷，他走到电话旁，拨了一组数字，才响一声，对方便接起话筒，恭敬的声音也由此传出，“老爷。”

    “在十分钟之内，把秋司高中同学的资料全部调查清楚，传到我的电脑中。”

    “是，老爷。”

    听到邵云的回答，放下手中电话的桑墨言，锐利的视线，散发着危险的光芒

第2卷 甜蜜的生活 第三章

    第二章

    “我们要去哪里？”

    侧首一笑，但不言，神神秘秘的样子让秋司有些好奇，但也只能老老实实的坐在副车位上，等待最终的答案。

    行驶到目的地，桑墨言才转过头，笑容仍是那么温柔，“我们到了。”

    看了看所停的位置，秋司邹眉，“我们为什么要来服饰店？”

    “我一周前预订了几套衣服，今天正好有时间，顺便就来取。”话落，便探过身在秋司唇上印上一记轻吻。

    这个动作让秋司面上一红，忙闪开桑墨言，环视车外，意识到没有人注意这些，心里也安下许多，他呼了一口气，希望一会的同学会上，不要有什么状况才好。

    此时，不知道何时下车的桑墨言，以为他打开车门，“来下车吧！”

    秋司呆楞了一下，从忧虑中清醒过来，才应了一声，“哦。”下了车，再次进入这个有着华丽装潢，内在不扉的服饰店，让秋司有种浑身不自在的感觉，每次都是邵管家来取，对于今天主动来取衣服的桑墨言，他的疑惑也更加浓厚。

    打断秋司的猜想，店员面带微笑，恭敬的向桑墨言与秋司微鞠了个躬“桑先生，赵先生，这边请。”

    随着店员的脚步，来到一个比外面更宽敞明亮的偏厅，女店员礼仪尽现的再次垂腰鞠躬，“桑先生，赵先生，您们的衣服我们以准备好了，需要试一试吗？”

    侧头看向店员打开的衣服，桑墨言扫了一眼，指了一件白色的休闲服，“把那件拿过来。”

    面对冷淡的桑墨言，店员仍然称职的微笑道：“是，桑先生。”

    接过店员手中的衣服，桑墨言手一挥，其他的人便恭敬的退了出去，当这偌大的偏厅只剩下他们两个时，桑墨言才转身，唇角勾出了一抹微笑，“把这套衣服试穿一下。”

    秋司愣了愣“现在？”

    为秋司把额前的碎发拨了拨，桑墨言才笑着点点头，“嗯。”

    撇撇嘴，秋司无奈地哀叹了一声，把衣服拿在手中，正要去试衣间去换衣服，手腕却被桑墨言包裹在手中，他回头看向手的主人，“怎么了？”

    “在这里换。”

    “啊？”

    桑墨言挑眉微笑，“难道你怕我？”

    “怕。”但是……，描了一眼还拉着他手腕的桑墨言，秋司也只好妥协，“松手吧！我在这里换。”

    笑容更浓，桑墨言满意的松开手中的细腕。

    当手重获自由时，秋司把身上的衬衫脱下，没等把新衣服穿好，便被桑墨言猛然扯入怀中，他的动作让秋司一愣，但也没有做任何的挣扎，反而有些安心的靠在他的怀中。

    掌下温热的皮肤让桑墨言缓缓闭上双眼，半响后，他才轻柔的拉起秋司的双臂，俯身在他左胸心脏的位置轻轻烙上一吻，相贴数秒才抬起头，眼神夹杂着的，仍是秋司所眷恋的暖暖温柔，“秋司，任何时候，你不是一个人，你要记得，你还有个我。”

    猛然抬头，秋司的声音却淡如清风，“你是不是知道我高中的事情？”

    怜惜的把秋司纳入怀中，桑墨言点点头，“嗯。”

    “都这么多年，我都是个大人了，当年大家又是小孩子，说过的话，做过的事，我也不会计较的，所以你不用担心我。”秋司低垂下头掩饰住眼中的暗淡，其实不知道为何，当年的一幕幕往如昨日一般，袭进他的大脑，回忆带来的孤单让他浑身发冷，好象感知到了什么，桑墨言把秋司抱的更紧，而眼神也越加的冰寒

第2卷 甜蜜的生活 第四章

    第三章

    到达他们租借的酒店，秋司却有些犹豫的停在门口，看了一眼身旁黑眸里闪烁着温柔的桑墨言，便像得到了安心的保障一样，才再次抬步向里面走去。

    步入大厅，立刻引来所有人的注目，热闹的气氛瞬间变的安静无比，大家注视着他与桑墨言的怪异氛围，让秋司有些怯乏的向后倒退了一步，感觉后背又只温暖的手在支撑着他，秋司的心也瞬间平稳了许多，他停下后退的脚步，在心中深吸一口气，面上本来僵硬的表情也柔软了起来，“HI！好久不见。”

    “你是赵秋司？”疑惑的口气让秋司点点头，礼貌的微扯着嘴角，“嗯！我就是。”

    眼前如贵公子般的男子，竟然就是当年那个被他们欺负的男孩？！这个意识上的冲击让所有人都有一瞬间的停顿。

    正当秋司不知道该如何反映时，一道厌恶的声音，也同时响起，“你这是不是勾搭上什么富婆了？”话音中的鄙视与尖锐，让秋司面色一白，刚想回决些什么，桑墨言的身影便挡在他身前，浑身散发的寒气，让他身后的秋司都能清楚的感受到。

    “往往说出这类话的，都是他内心最渴望的事情。”寒冰似的眼神，冷冷的扫了视了一眼对方，“我想你也的确是需要这种渴望。”无起伏的冰冷声音清晰的传入每个人的耳中，这使得刚刚说出这话的张文博脸色一变，本来就不怎么好看的面容也变的有些扭曲，但看着桑墨言的气势，就知道是他这种小人物惹不起的人，但也应撑着颜面子，毫无低气的哼了一声。

    “来，来，大家继续跳舞，开音乐。”高中时期的班长一直是个老好人，看出气氛越来越糟糕，便急忙出来打圆场。

    “对，跳舞，跳舞。”接着班长的话，其他人便也都转过身，该跳舞的跳舞，该喝酒聊天的继续喝酒聊天，但都时不时的把眼神扫向赵秋司与桑墨言。

    注意到这点的秋司，反而没了一开始的拘束，也许长大了心境就有了变化，过往的记忆过去就过去了，总是沉浸在一件事情上，会让自己的变的越来越弱，丢弃掉这层枷锁，秋司也显得轻松起来。

    看着秋司的面容变化，桑墨言唇角微微弯起，入耳的清幽音乐，让他心变的情更加好，他看向秋司，做了一个邀请的姿势，声音中带着仍是暖暖的温柔，“愿意和我跳只舞吗？”

    环视了一周，秋司吸了一口气，算了，何必在乎这些人呢，人活着做自己是最重要的，总是惧怕这个那个，永远都会比别人活的要累，他把目光转向好象早就知道答案的桑墨言，瞥瞥嘴，装成极不情愿的样子点点头。

    把秋司的‘可爱’尽收眼底，桑墨言眼中温柔的更盛以往，他伸手拉起秋司的手，随着旋律把他扯入怀中，缓缓的移动着步伐，温馨甜蜜的时刻还没有度过多久，另一道刻薄的声音便扰入两人耳中。

    “赵秋司，你怎么还是和高中一样的逊，连个舞伴都没有，只能和个男人跳舞。”站在角落的林寒，双手还胸，看着舞到他眼前的两人，还算俊朗的面容上闪现着浓厚的不悦。

    听到此话的桑墨言，眼神危险的眯起，拉着低着头的秋司继续在舞池旋转，接近到林寒的时候，伸腿一勾，林寒应声狼狈的趴在地上，因为是角落，只是引起其他的人潦草一瞥，便也没有在多加关注的又把头转过去。

    秋司呆楞的看了看林寒，又瞧了瞧仍是一脸温柔表情的桑墨言，这让此时的他不知道该做些什么反映。

    继续随着音乐，桑墨言拉着秋司慢慢的移动舞步，温柔的嗓音，蓦地在秋司耳畔响起，“是因为发觉我长的比较帅气，所以为我所沉迷？”

    不，是因为首次看到如此没风度的你，而让我不知道该有什么表情，但是这句话秋司还是不敢说出口，只能带着僵硬的笑容，干笑几声，“呵呵，是啊，是啊。”

第2卷 甜蜜的生活 第五章

    第四章

    唇边的暖意更浓，放在秋司腰上的手，也越来越紧，两人的身子相贴的以无缝隙，仿佛连对方的呼吸都可以听的一清二楚，感觉到了这点，

    秋司面颊绯红，乌黑的大眼有些羞涩的别开，“喂！你可说过，‘不会做让我觉得不开心的事情’。”

    眼含笑意，桑墨言把放在秋司腰上轻轻松开，抬起手轻摸了摸他的头，“你的后衣带松开了，我只是想帮你系好。”

    侧低头看了一眼腰间的装饰带，秋司脸颊一红，别开面颊，“咳，我有点渴了，我们过去喝点东西。”

    “好。”看着秋司，桑墨言轻轻一笑，笑容中的宠溺让他面容柔和无比。但在秋司转身后，环视四周那些好奇视线的眼，却与之温柔全不相符的冷冽如冰，这让撞到桑墨言视线的人，有些狼狈惊慌的把眼侧向一旁。

    “你想喝些什么？”

    看到秋司转身的动作，桑墨言敛起冷厉气势，整个人瞬间恢复只对秋司一人的特有温柔，“你喝什么，我就喝什么。”

    还没回答，厅内又传来一阵的吵杂，秋司抬首望去，站在门口的人，让他黑亮的眼睛闪过一丝喜悦，这让始终未把视线移开的桑墨言聚拢眉头，犀利的视线顺着秋司向上望去，杜哲轩！？他怎么会在这里？

    扫视着的目光，捕捉到了秋司的身影，杜哲轩面上文雅的淡然的笑容更加的深挚，绕开围在身边想和他客套攀谈的人们，渡步到站在吧台旁的秋司身前，“好久不见。”笑容更深，眼里的柔和，添了些许暖烫如火的深意，“学弟。”加重了两个字，蕴涵着熟念的亲切。

    看着眼前全身散发着一股儒雅气质的人，轻唤了一声“学长。”发自内在的真心笑容在秋司面上浮现，这使得一旁被漠视的桑墨言醋意更浓，他上前一步站到秋司的身旁，依旧是不带感情的冷冽，扫向杜哲轩。

    方才才注意到桑墨言的存在，杜哲轩脸上挂着浅浅的笑容，但眸中却闪过了一抹别人不易察觉的流光，“墨言，咱们可有五六年没见了，没想到在见面的时候会在这里。”

    “我也没想到。”扫视了一眼杜哲轩，桑墨言的表情仍是他特有的冷漠，“你怎么会在这里？”

    “上高三的时候不懂事，和家里闹了些矛盾，就私自转了学校，上音乐课的时候正巧和这个还是高一年级的班级一个教室，关系自然就比较相熟。”把视线转向桑墨言，杜哲轩挂着浅浅的微笑，“他们每次同学会都会算上我一份，可我每年都在国外，今年正好回国，没想到这么巧在这里还会遇到你。”

    “是很巧。”找不出一丝温度的声音再次从桑墨言口中传出，先前他就听王洛说过杜哲轩这次回国是想找个人，看着他看秋司目光，桑墨言的心中以是一片了然。

    并不在意桑墨言的冰冷态度，杜哲轩只是淡淡一笑，再次把视线转向秋司，“你和墨言认识？”

    “嗯！”侧头看着身旁的桑墨言，秋司的笑容中闪现出一种说不出的绚丽色彩，这种光芒让杜哲轩眼神微眯，随即消失，仍然带着笑意的嘴角，勾起一个完美的弧度，“自从我毕业出国后，就和你断了联系，这么多年你过的还好吗？”

    看向浑身散发着只有他才能感受到醋意的桑墨言，秋司淡淡一笑，“嗯！我现在过的很幸福。”

第2卷 甜蜜的生活 第六章

    第五章

    “嗯！我现在过的很幸福。”

    轻柔的字音，一字不落的传入耳中，这使桑墨言眼里的冷意也有了温暖的变化。

    把秋司与桑墨言周身环绕的暧昧气氛收入眼底，杜哲轩仍是儒雅的微笑着，仿佛是不经意的问道，“你们之间发生了什么我不知道的事情吗？”

    “我……我们……”不知道该怎样回答，秋司抬首去看桑墨言，而对方只是包容的微微一笑，垂下头，他知道自己无论如何回答，墨言都不会怪他，但他不想在这样在自己骗自己了，也不想在伤害桑墨言，更不想骗高中时期唯一对他好的学长，想通一切，秋司红润的面上划过浓暖暖的笑意，把自己的手缩进桑墨言的掌中，被暖暖包围的感觉，让他的目光更加坚定，“我和他已经结婚了。”

    悠扬的乐曲，伴着秋司的声音闯入杜哲轩耳中，他温文的招牌微笑瞬间消失，没有丝毫笑意的俊美面容上，显得格外冷峻，“结婚？”

    学长突然转变的气息，让秋司一愣，他面色有些苍白的垂下头，没想到首次的坦白，却得到了一个这个结果，但他不后悔，从手中传递过来的温暖，让秋司从新振作精神的抬起头，“嗯，学长，我们已经结婚很久了。”

    看着秋司，杜哲轩之前的气势全无，仿佛什么事情也没有发生的仍是淡淡微笑，“我想和墨言谈点事情，可以吗？”

    抬头与桑墨言目光相对，秋司点点头，“那……我去趟洗手间。”有些不放心的又看了两人一眼，秋司才抬步向洗手间走去……

    直至秋司以的背影在眼前的消失，两人才把视线收回，杜哲轩抬眉看向那面的角落，“我们上那面去谈。”

    “不需要。”桑墨言话中带着特有的霸道，还有着让杜哲轩刺眼的幸福微笑，“你只要知道，赵秋司是我的，是我桑墨言今生今世的妻，是彼此一起共度余生的伴侣，这就足够了。”声音从高到低沉，带来的效果却是十足的警告。

    嘴角弯弯勾起，与之前的文雅截然不同的带着些邪气的笑容，让杜哲轩看上去有些危险，“我也不会放弃。”

    浓重的火药味在四周的空气中慢慢延伸，使得周围的人们都尽量避开两人的身边，而引发这种气息的秋司，此时却在洗手间也遇到些麻烦，“先生，请您让开可以吗？”

    “嘿嘿，我为什么要让……让开。”带着酒气的话语，男人反而把洗手间挡的更加严实。

    邹起眉宇，秋司叹了一口气，“先生，您在这样下去，耽误的是彼此的时间，对你我都没有什么好处。”不想在和这个喝的满面通红的酒鬼多僵持下去，秋司拿出衣兜中的手机“您要还是继续这样，我可要报警了。”

    对秋司的威胁完全不理会，醉汉笑的更加无赖，“我就不让，除非……除非你陪我玩玩，……我，我就……”

    厉声打断对方的话，秋司的面色一沉“请你放尊重一些。”

    “尊重？嘿嘿，你长的这么水灵，还在这个酒店中，你可别说你不是出来卖的。”醉汉说着，本来还算老实的动作，也有些开始变质，他站立不稳的向前迈了两步，正想扑上秋司，却被自己笨拙的脚给扳了一下，接着便狼狈的跌在地上，醉汉晕忽忽的继续嘿嘿傻笑，看着眼前的腿，伸出手，便牢牢的抓住了刚刚松懈下来的秋司，用力一拉，没站稳的秋司便向地面跌去，醉汉趁着这个机会爬到秋司身旁

第2卷 甜蜜的生活 第七章

    第六章

    看着流着口水，一脸淫像的醉汉，秋司嫌恶的邹起眉，反射性的用手支撑起身，却感觉手腕一痛，顾不上这种痛楚，秋司急忙闪开，扶着身边的理石台站起身。

    “嘿嘿，你要上哪里去？哥哥给你钱，来……”浓重酒气的话音，从醉汉口中再次传出，这秋司眼中的厌恶更加浓厚，他向后退了一步，趁醉汉还没有反映时，闪身到门边，打开洗手间的门，便闪身跑了出去。

    合上门，秋司大口喘着气，心还没有彻底平顺下来，来寻他的桑墨言的身影便进入他的眼眸中，把面上的惊慌之色急忙收起，嘴角若无其事的微微勾起，“你和学长的事情谈完了？”

    看着秋司的面色有些不对劲，桑墨言眉宇间带着浓浓的担忧，“怎么去了这么久？”

    摇摇头，秋司不着痕迹的把手腕藏到身后，“我肚子有些不舒服？”

    温暖的手放到秋司的肚子上，桑墨言的声音中搀杂着焦急的成分，“怎么会不舒服？这里疼吗？”

    轻松一笑，秋司再次摇晃了一下头，“应该是吃到了什么不好的东西，现在没事情了，你不要担心。”

    还是不安心的桑墨言眉睫紧锁着，他掏出兜里的手机，迅速的拨了一组数字，想了几声后对方才把电话接起，桑墨言没给他任何反应的机会的急速开口，“30分钟后到我家里等我，带好你的药箱。”没等电话另一方的王洛有所答复，桑墨言便以把电话合起收线，他转过头，看着秋司，细长的手指带着无限温柔的轻轻拨开秋司面上的贴着的一缕发丝，“我们先回家。”

    的确也不想在呆下去，秋司点点头，“嗯！”

    环住秋司的腰，蕴满了浓浓温柔的声音在他头上响起，“我们走吧！”

    抬头看向眼中都溢满了温柔的桑墨言，秋司抿唇微笑“好。”

    出口的道路，必经过大厅，不想让秋司为难，当到达大厅时，桑墨言便把放在他腰间的手拿下，这个举动惹得秋司心里涌上一阵暖意，把这份感觉隐于心底，环视了一眼周遭歌舞升平的四周，“墨言，学长呢？”

    掩下对秋司提起杜哲轩的不悦，桑墨言的声音仍是那么的温柔，“他有事回去了。”

    回去了？！挑了一下眉，没有想太多，秋司点点头，“那我们也走吧！……”

    “赵秋司？”一个高挑尖锐的女音，插入其中，也成功的让所有人的目光瞬间都光明正大的集中到秋司身上。

    看着一身高傲的公主姿态的伍敏雪，秋司不自觉的向后退了一步，不是因为怕她，而是受不了她身上那浓烈的香水气息。

    “呦，真是大变样，没想到，当初那个没人要的可怜孩子，如今还能如此人模狗样的，真是想不到。”伍敏雪眼神中释放的是浓浓的嫉妒与敌视，他与她从小就是同学，赵秋司要什么没什么，但干净的气质却比其他的男孩来的吸引人，因此也成了伍敏雪情窦初开时期的初恋，高傲什么都能轻而一举的她，却首次尝到了被拒绝的滋味，她的父母是有名的生意人，连他们现在所处的酒店都是她们家的产业，平什么他一个无父母的孤儿敢拒绝她，她不甘心，这种深埋在心的小小狠意，渐渐的在土壤中接枝生芽，在学校小有势力的她，也就此拉开了秋司学生时期的噩梦。

    伸手在所人看不到的角度，秋司把手附到了桑墨言的紧拳上，回首安抚一笑，感觉桑墨言身上的冷咧气息逐渐消退，秋司才把头转向伍敏雪，“我也没想到，学生时代的清秀佳人也能变成今日的母老虎。”仿佛是不经意的口气，反而让对方的火气更浓。

    “赵秋司，我们发请贴给你，是给你面子，谁想到你到是真的来了。”讥讽一笑，让伍敏雪本来艳丽的外表有些丑陋的扭曲。

    秋司微笑的面孔看不出喜怒，但说话的口气平平淡淡，却听起来格外的认真，“嗯，我也有点后悔，看见了不想见到的人，真是倒胃口。”

第2卷 甜蜜的生活 第八章

    第七章

    四周的同学们都保持着看热闹的心态，瞧着那个养尊处优的高傲大小姐，被他们一向欺负惯了的赵秋司比喻成老虎，都忍不住的别开脸，掩唇偷笑。

    面色有些挂不住，伍敏雪讥讽一笑，让她本来艳丽的外表有些丑陋的扭曲，“赵秋司，我们发请贴给你，是给你面子，谁想到你到是真的来了。”

    秋司的微笑面孔看不出喜怒，但说话的口气平平淡淡，却听起来格外的认真，“嗯，我也有点后悔，看见了不想见到的人，真是倒胃口。”

    “你……”

    不等伍敏雪的话讲完，秋司侧首看向身旁的桑墨言，“这的味道有点刺鼻，我们走吧！”

    宠溺一笑，桑墨言点点头，和秋司并肩绕开面色铁青的伍敏雪，走到门口，他却停下脚步，回首勾起唇角，似笑非笑，却让周遭的人们有种冷意顿生，“不是要试图让‘我家’秋司不开心，否则……”停顿了一下，桑墨言唇边勾起的那抹不易察觉的微笑，却让屋内的所有人不寒而栗的感觉更浓，“我会让你们觉得，在这个世界中多活一秒钟，都是多余的。”

    听着桑墨言的宣告，秋司面上一红，但心里却有一股暖意缠绕心头，他抬手，光明正大的拉住桑墨言的手，声音柔和的仿佛是一阵微风一般，吹入所有人的心田，“我们回家吧！”

    “好。”暖暖的温柔浮现在桑墨言的眼眸中，把这里给秋司带来的冷意瞬间消退，留在心底的只有甜甜的幸福，如画般和谐的景象染所有人都没有动作直盯着桑墨言与秋司，直到此起彼伏的手机铃声的响起，才恍然清醒。

    满意的看着所有人几乎同一时间接完电话后的痛苦神情，桑墨言的心情瞬间变的大好，他拉着弄的有些糊涂的秋司向外面走去，直到看到守在车边的邵云，桑墨言才温柔的开口，“秋司，你先上车，我有事要和邵云谈。”

    点了一下头，秋司也没多问便上了车，确定车门以关好，里面的秋司听不到外面的任何话语，邵云才恭敬的开口道：“老爷，您吩咐的事情，我已经全部办好了。”

    “嗯！”桑墨言回头看了一眼身后的中档酒店，眼中还残留着对秋司的温柔也瞬间消逝，剩下的却是透出千年寒冰般冷冽的眸子，“我明天不想看到这里。“

    “是，老爷，那我去办事了。”

    默然的点头，不想在多言，桑墨言再次冷视了一眼身后的高楼，才打开车门上车，车子缓缓开动，忍不住好奇之心的秋司，把头转向桑墨言，“墨言，你做了什么我不知道的事情？”

    “没什么。”倾过身在秋司颊上印上一吻，桑墨言才微笑道，“我是只向他们老板借调了三年，为我们公司开发一个小小的项目而已。”

    “什么项目。”

    “主题公园。”

    主题公园！？这个词，让秋司瞬间想起了人事部的某人，这让他有种不好的预感，“……这样不好吧？”

    “这个工作会很适合他们，你放心，薪水我是一分也不会少给他们的。”习惯都市的繁华的他们，这个惩罚才是最好的……

    可是……，“这次该不会又是关于原始森林吧？”

    把车停在道路的一旁，桑墨言才温柔的拂了一下秋司的发丝，笑着摇摇头，“不是。”

    那就好……

    “只是到撒哈拉沙漠考察三年而已。”

    最近工作比较忙，所以文会更新的很慢，请大家谅解(*^_^*)，谢谢支持

第2卷 甜蜜的生活 第九章

    第八章

    ‘撒哈拉大沙漠’，听到这个名字，秋司脸颊抽搐了一下，世界上最大的沙漠，气候条件极其恶劣，也是地球上最不适合生物生长的地方之一，却让这些从未经历过风雨的人们呆上三年，“墨言……”

    眼里嘴角都是温柔的笑，俯身吻住秋司想说的话语，浅浅的吻很快的结束，但留下的温馨仍在他们四周流串，“你不喜欢这个，我可以在变一种方法。”

    柔和的声音传入耳中，却让秋司抿起唇角，直视桑墨言片刻，才再度开口，“我不是这个意思，过去的事情我已经不在意了，墨言我……”

    用中指点住秋司的唇，桑墨言摇了摇头，“秋司，无论是以前还是在以后，我都不允许任何人欺负你。”

    叹了一口气，缓身靠在桑墨言的怀中，往事如电影一般的在脑中闪现，‘赵秋司，没爸没妈，是个没人要的弃婴。’，‘你连个家都没有，凭什么和我们争伍敏雪。’‘长的这么瘦小，是不是有什么病呀？’声音的记忆，犹大至小的在脑中回响，本来暖起来的心有开始渐渐冷了起来，记忆中每个人的嘴脸都扭曲的可怕，声音有如尖刀一样，狠很的划在他的心上，他不是没恨过，没怨过，但那又如何，过去的事情，永远无法改变，只要他现在开心幸福就好……

    伸手揽住秋司的肩，带着无限温柔的指，轻轻的把他颊上的湿意拭去，“秋司，你要记住，你现在有我，也有家，你不在是孤单的一个人。”、

    搭在肩膀上的手，仿佛带着异常的能量一样，让秋司波澜四起的心渐渐平复起来，眼睛的朦胧也开始清明，他仰起头，看着低头看着带着满眼温柔桑墨言，这让秋司的嘴角上牵，“谢谢你。”

    “我更希望你能把这三个字，换成‘我爱你’。”

    没有平时的扭捏，秋司嘴角微微勾起，笑容与声音中孕满的都是满满的深情，“我爱你。”

    秋司坦白的话语让桑墨言嘴边的笑意更加浓厚，“秋司，我也爱你。”把秋司的手放在掌中，本来想十指相缠在一起，却看到秋司光滑白质的手背上有一道深红的印记，这让桑墨言的面上一寒，“怎么回事？”

    “上洗手间时，我不小心撞到的。”有些心虚的低着头，把手从桑墨言手中抽出。

    秋司的表情收入眼底，敛起冰冷，眉宇间恢复一贯只对秋司的温柔，“疼吗？”

    摇摇头，轻松的笑了笑，“不疼。”

    心疼的流光在桑墨言的眼中流转，把秋司从怀中拉起，抵着他的额，声音中是无限的温柔，“我们回家。”

    甜蜜的感觉冲诉着整个心怀，秋司微微的点了点头，“嗯！”家这个字好温暖，温暖的让他忘记了一切……

    看着秋司安稳的坐回了位置上，桑墨言才从新启动车子，开着比之前还要快一倍的速度，向远在边郊的家，行驶而去

第2卷 甜蜜的生活 第十章

    第九章

    当到达家中以是半个小时之后，牵着秋司另一只没有受伤的手，缓缓的向厅内走去，看到坐在沙发上的王洛时，桑墨言无起伏的声音透着丝丝寒气，这让毫无准备的王洛打了个冷颤，“王洛，为秋司看诊。”

    打量了一下散发杀气的桑墨言，王洛识趣的不多话，应了一声，“嗯！”，便起身，让秋司坐在对面，简单检查了一下，便拿出药箱里的药膏与纱布，“秋司没什么事情，手背应该是撞到了，所有很红肿，每天涂抹三次药膏，五天之后就会消肿没事了。”

    “嗯！”把秋司勾入自己的怀中，桑墨言用自己的唇轻轻摩擦着秋司的发顶，看到这一幕，王洛明了的收起用具，知趣的悄声离去。

    和暖的轻风，带着花园花草的清芬，轻轻的吹拂着相依在一起的两人声旁，静默的四周，让空气中的宁静与温馨静静的冲诉着他们周身，不知道时间流逝了多久，暗哑的男性嗓音，带着满了温柔与自责幽幽的响起，“对不起！”

    想转过身，却被桑墨言环的更紧，秋司叹了一口气，把没有包扎的手放在桑墨言的手背上，轻拍了两下，“伤，是我自己撞到的，和你又没有关系，何况也不严重，你不要这样。”

    把头倚在秋司的肩上，闷闷的声音再次发出，“是我……没有保护好你。”

    仿佛桑墨言烦闷的心情一丝不落的传递到他的心中，这让秋司的心紧紧一缩，而放在对方手上的手也与其更加紧握“我没事，真的，只是轻轻的撞伤，墨言你不要忘记我是男人，而不是易碎的玻璃。”

    唇温柔的在秋司颈上轻柔的一吻，才把他从怀中转身面向自己，“秋司，你不是易碎的玻璃，你是我的生命。”

    字字的温柔震撼可秋司的心，他唇角微微弯起，靠在桑墨言的怀中，声音淡如风，却阵阵的吹入桑墨言的心间，“墨言，我一直以为我自己很不幸福，其实我是最幸福的人，因为在以后的日子里，会有你的陪伴。”

    听着秋司的话，桑墨言心头掠过一丝狂喜，他眼里嘴角都是温柔的笑，与怀中的秋司距离愈来愈近、愈来愈近，直到两人的额宇相抵、呼吸交融在一起，唇瓣才紧紧的相缠。

    有些情动的秋司，双手不由的紧紧攀上桑墨言的颈项，轻轻将舌尖卷入他的口中，努力的用自己依然笨拙的唇舌努力地迎合着对方，秋司这个改变让桑墨言的眉眼都装载着开怀的笑意，感觉到怀中的秋司气力以有些不足，桑墨言才带着宠溺的笑容，把唇移开满面红润的秋司，言语以无法诉说的温柔，轻轻的又在秋司的红肿的唇上印上一吻。

    把秋司温柔的扶靠在怀中，手一下一下地顺着秋司额前的发丝，许久后，才再次开口，“我们去旅行好吗？”

    以恢复的差不多的秋司仰头看着他，“你的工作不要紧吗？”

    “我手上的工作以处理的差不多了，剩余的事情欧阳可以帮我办妥。”

    “嗯！”

    看到秋司点头，桑墨言的嘴角勾起一抹带著深意的微笑

第2卷 甜蜜的生活 第十一章

    第十章

    透蓝的天空，阳光柔柔淡淡的，一点也不强烈，晒起来很是舒服，走上船头的桑墨言，轻轻环住趴在栏杆上赏视海上风景的秋司，暖暖的风在他们的四周环绕，如水般一样灿烂的流动着，让这个时刻更显温馨。

    用手拂了拂被风吹起四处飘散微长的发丝，秋司才转身看向身后的桑墨言，“我们究竟要去哪里？”

    背景的海天一色，把秋司衬托的异常美丽与妖娆，刚刚他拂发的动作，更让桑墨言无波澜的心，渐渐有了不规则的起伏，收起这份心动，他的微笑更加的温柔，“去的是我私有岛屿，那里风景秀丽，很适合现在的季节，你一定会喜欢的。”

    点点头，秋司的视线又忍不住的瞄向海岸线周围秀丽的风景，以前穷，他连一个基本稳定的家都没有，还谈什么风景游玩，旅游这个词对他来讲太过奢侈，过去连想都不敢想的事情，却能实现，如同做梦一样，让他有种不真实的感觉。

    时间在这份宁静中悄然而逝，看着秋司，桑墨言目光温柔而宠溺，他把头探到秋司的耳旁，“我们到了。”

    从思绪走出，秋司才缓过神看向四周，从岸边的角度看去，晶莹碧透的海水，仿佛无边的明镜，摄影着湛蓝的天色，眼前的风景震撼了他的心，让他更加的钟情于此地。

    “喜欢吗？”

    “嗯！”

    “我们进去吧！”牵住秋司的手，桑墨言深情中游走的是无限的温柔。

    被景色所沉迷的秋司，完全没有注意到自己的手以被对方在众人面前牢牢的牵住，只是呆呆的点点头，“好。”

    看着秋司如此的开心，桑墨言的唇角也跟着勾起，笑容中的幸福，让岛上的仆人一滞，他们是老宅调来的仆人，也算是见证了桑墨言这几年来的成长与冰冷，可只是五年未见，印象里的老爷怎么不一样了？！

    总是冷冰的样子，让人不寒而栗，站在他的周身都会有种坠入冰窟似的寒冷，为什么这次如此的阳光，让不经意扫到的他们，都有种暖暖的感觉。

    看着秋司的目光仍然是温暖与宠溺，但回头看向还直直盯着他与秋司，忘记礼仪的仆人时，眼神冰冷如往昔，这个目光与警告，让仆人们忙把头低下，脑子中默契十足的闪现出一个共识，‘老爷果然还是原来的老爷。’感觉桑墨言已经走远，他们才敢把头抬起，互看了一眼，‘老爷身旁的男人，一定对老爷相当的重要，看来他们可要更加用心侍侯了，’收起猜测，不敢在磨蹭下去，急忙把游艇上的行李取下，才向不远的别墅走去。

    环视周围，犹如仙镜一般的景物，让秋司的眼连眨也不舍得眨一样，如此的举动反而让桑墨言浑身散发着淡淡的醋味，他伸手捂住秋司的双眼，禁锢住他的动作，满意的看到秋司以稳稳的被他锁在怀中，桑墨言才微垂下头，把带着火热气息的唇，缓缓移到秋司的耳际，“你只能用这种如此痴恋的眼神看着我，不许看其他的任何人，事，物。”

    暧昧的亲近，让秋司的红晕瞬间遍布整个面颊，他用力的扭动了一下被紧紧拥住的身躯，这个举动没有成功逃离，反而让桑墨言环着他腰身的手臂更加的紧实，暖暖的阳光依然打在皮肤上，由远而近的脚步声，也渐渐的接近，这让一向害羞的秋司有些慌乱，“不要闹了，快松开，会让别人看到的。”

    “你答应我，我就放开，不答应的话……”桑墨言停顿了一下，嘴角勾起带着一丝痞痞的玩味，“我就一直这么抱着你。”

    “你……”知道他说到做到，秋司羞涩的低下头，被捂着的双眼，呈现一片的黑暗，这让桑墨言的呼吸更加清晰的打在他刭项上，让此时的秋司变的更加敏感的一颤，“你……你专制。”

    “要说‘我答应’，而不是专制。”感觉到了秋司身体的变化，桑墨言的唇更加贴进秋司，半寸的距离，让彼此的气息更加明显的相缠在一起，这使得秋司的面颊滚烫如火，仿佛此刻满面笑容的桑墨言都能感觉到这份热量。

    仆人们的脚步声，更加的接近，秋司深吸一口气，把声音压的只有他与桑墨言才能听清楚的音量，“答应，我答应，你过松开。”

    听到秋司的保证，桑墨言双眼流露出温柔，优美的唇，也勾画出一道优美的弧线，“遵命。”

第2卷 甜蜜的生活 第十二章

    第十一章

    重见光明的双眸，让秋司的眼有一刹那的朦胧，当视力逐渐恢复，秋司气恼的表情一览无疑的呈现在对方的眼前，感觉情况不秒，桑墨言忙上前赔罪，“秋司，不要生气了，来，我带你去一个好地方。”

    好地方？！脑中刚刚还有些的恼怒瞬间消失，成功的转移了现在热中于美妙风景的秋司的注意力。

    跟随其到达桑墨言所说的‘好地方’时，以是三十分钟以后，瞧着眼前的别墅，秋司神情一呆，印入视觉中被整个自然所包裹的宅居，犹如梦境中的世外桃源，让人别不开视线，正在痴迷的欣赏时，一只宽大的手掌在还呆楞在那里的秋司眼前晃动了一下，而后，熟悉的热气便再次打在他的脸颊上，“秋司，答应的事情可不许赖皮。”

    听着桑墨言带笑的话，秋司才缓过神，看了一眼无人的周围，嘴边便牵起一丝微微的笑意，“墨言。”

    轻柔的呼唤，让桑墨言轻应了一声，“嗯！”把秋司的‘转变’看在眼里，心中好笑，但他唇边宠溺的笑意更浓，眼神中释放的是无法比拟的温柔。

    没有注意到桑墨言的表情，秋司只是低着头，手握在他的手，轻轻的拉起停在唇边，这时秋司抬起眼角，带着近乎妖娆迷惑的微笑看着桑墨言，温热的气息在两人周遭的空气中缓缓流转，在这种躁热的感觉中，秋司双唇的距离渐渐与桑墨言更加的贴近，本来是一个充满温暖的亲吻，却在秋司紧闭的唇快速的张开后，有了不一样的改变，唇齿交缠的并不是对方的唇口，而是桑墨言宽厚的手背，满意的留下一个并不深红的牙印，秋司才直起身仔细欣赏了一番，但想到桑墨言没有发出的任何声音，这让秋司带着份好奇抬起头，撞到的却只是对方深邃漆黑眸子中装载着的包容与宠溺。

    面颊的火红再次燃起，察觉到自己刚刚的动作是何等的幼稚，秋司忙把脸别向一旁，“咳，那个……我累了，可以进去休息了吗？”

    望着秋司如玉的容颜上，带了抹醉人的红晕，他笑意更深，眼里的温柔似如流水一般的环绕在他与他的身旁，“嗯，那我们进去吧！”

    听到答复，秋司才呼了一口气，刚迈出一步，却被身后的桑墨言一把扯进入怀中，没等挣扎，对方不急不缓，带着一种异样的魔力的音调，也随着热气一同钻入秋司的耳旁，“这里不会有任何人来，……”在秋司面上印上一个浅吻，桑墨言才微笑着的再次开口，“所以你不用怕。”

    也许桑墨言的声音起到了作用，秋司仰起头看向蔚蓝的天，青草的香气扑鼻而来，靠在他温暖而结实的怀中，却有一种不一样的温馨，这次他没在有任何的挣动，只是老实安详的闭眼享受着这美好的宁静，这种舒适的气氛还没有享受多久，一记幼孩的哭声，便插入其中

第2卷 甜蜜的生活 第十三章

    第十二章

    推了推把他紧抱在怀的桑墨言，秋司转头，“你听到什么声音了吗？”

    下颚抵着秋司的发顶，桑墨言柔和一笑，避开秋司的问题，他温柔地在秋司柔软的发丝上烙下一吻，“你不是累了吗？我们进去吧！”

    “不对，是那面传来的声音。”哭声越来越大，稚嫩的声音，让从小就喜欢小孩子的他，格外的心疼，丢下桑墨言，便向声音来源的方向急速而去。

    看着秋司的背影，还被遗留在原地的桑墨言无奈一叹，但还是带着他那份毫无保留的宠溺，向秋司离开的方向飞速奔去……

    找到秋司，桑墨言的眼中暖意瞬间消退，取代的是一道浓浓的不悦，他上前一步，提起趴在秋司怀中孩子的衣领，在秋司与孩子还没有反应时，便像丢布偶一样，随手仍向一旁，接着独占欲十足的把呆楞的秋司勾进他的怀中。

    摔在厚厚草地上的孩子，有些委屈憋着嘴，眼泪也啪嗒啪嗒的向下落，这让秋司生气的把桑墨言推开，有些责备的看了他一眼，才转头再次把地上的孩子抱起，“乖，不哭，不哭，你都三岁了吧！是个小男子汗了，所以不可以在哭喽。”

    轻哄的话语，好象起到了作用，孩子的哭声嘎然而止，睁着还带着水意的眼，直直的看着秋司，“人家，人家是四岁半，不是……不是三岁。”解释的话音还是中夹杂着哭音，一抽一抽的肩膀，看的秋司心都痛了。

    “嗯！那四岁了，就要更乖了才对，告诉叔叔，发生什么事，让小雨哭的这么伤心呀？”

    想起了原由，刚刚舒展开的小脸，又邹成了包子，“妈妈和爸爸……呜呜……不要‘小雨’了。”

    “你的名字叫小雨呀！真好听。”看着小雨，秋司伸手将那仍凝结在眼睫上的泪珠轻轻的拭去，“你爸爸妈妈一定很疼小雨，怎么会不要你呢！”

    正要回话的孩子，睁大双眼看着温柔叔叔身后、一脸冰霜的的恐怖叔叔，这使得从来没有遇到这么恐怖情景的小雨，吓的大滴的泪珠又不断滑落双颊，隐约有绝堤的架势让秋司有些忙乱，当发现问题的所在，秋司转头渗着责备瞪向桑墨言，直到满意的看到桑墨言把面上的冷凝消去，才点头微笑的又瞧向怀中的孩子。

    爱怜的指节，轻轻的擦拭着泪痕斑驳的小脸，“不用怕。”

    孩子点点头，微红的双眼依然明亮，他扫视了几遍秋司与桑墨言，衡量许久还是扑进看起来比较‘厉害’的秋司怀中。

    软软的身子在他的怀中缩成一团，这让秋司面上的柔和散发着一种别样的光辉，他顺着小雨的后背，有节奏的轻拍让疲倦的孩子不知不觉的熟睡了过去，耳闻到浅浅的呼吸声，秋司才笑着看向桑墨言。

    注视着秋司散发着别样气息的面孔，桑墨言的黑眸中也有了温暖的变化，唇角也有了上扬的弧度，“我来抱吧！”

    点了一下头，秋司知道这是桑墨言最大的让步，也同样知晓他不会在把孩子随手丢掉，才放心的把孩子交托带桑墨言的手中。

第2卷 甜蜜的生活 第十四章

    第十三章

    轻微的重量落在桑墨言的双臂上，秋司淡淡一笑，他们真像一对父子，假如没有自己的存在，桑墨言应该也有了一个这么大的孩子了吧！

    看着低垂着头，瞧不清表情的秋司，桑墨言有些担心，“你怎么了？”

    关心的话语，让秋司面上的枯涩瞬间消退，他抬头望向桑墨言，“我没事，咱们走吧！孩子的父母现在一定很担心他了。”

    “嗯！”点点头，一手牵着着秋司，一手抱在还在香甜睡梦的孩子，便抬步向前走去，阳光的照射把三人影子拉的长长的，仿佛是一个三口之家，在这艳阳的天空下，有种别致的温馨……

    “小雨……小……你在……哪……”隐约的声音，传入两人的耳中，桑墨言与秋司对望一眼，向着声音的来源寻去，声音逐渐清晰，视线也同时捕捉到了一个孕妇与和桑墨言怀中相似的小小身影。

    “小雨，小雨，你在哪里？别玩了，快出来。”

    “哥哥，出来呀，小情好担心你。”

    望着焦急的身影，秋司忙上前几步，停在对方的面前，礼貌的微笑了一下，“请问，你们找寻的是这个孩子吗？”

    顺着秋司所指的方向，看到多年前见过一面的主人抱着自己的儿子，让孙云呆楞了一下，当反应时，冷酷的主人以把孩子塞进她的怀中，她才慌张的急忙鞠躬道谢。

    “你不用这么紧张。”秋司伸手想扶还一直弯着腰的对方，却被桑墨言扣住手腕，酸酸的味道，让秋司无奈一笑。

    “谢谢，谢谢老爷，谢谢这位先生。”仿佛怕被老爷吃掉一样的紧抱着孩子，孙云本来就不红润的面颊更是无血色。

    挑了一下眉看向面无表情的桑墨言，秋司又是一叹，“小雨好象很不开心，回去不要说他，好好和他谈谈。”

    转移了话题，的确让孙云好了很多，脸上少了一份拘谨，却多了一份忧愁，“嗯！其实小雨很乖的，这次也是我冷落了这两个孩子。”摸了摸抱着大她腿的小女儿，孙云身上多了一道母性的光辉。

    “哥哥以为妈妈有了弟弟或妹妹就不在要我们了，所以哥哥才跑的，平时哥哥很乖很乖的。”小女孩，睁着很认真很认真的大眼，望着秋司与妈妈。

    孩子纯稚的表情，触动了秋司心底最柔软的那一处，他弯下腰，伸手揉了揉孩子的一头短发，“嗯！你和你哥哥一定很乖，所以以后也要好好的听父母的话哦。”

    “我知道了。”

    不想在看着属于他的微笑被这个应该不满四岁的小女孩全部夺取，桑墨言眼神中透出千年寒冰般的冷烈，“秋司，我们该回去了。”

    清冷的声音透著点点的不悦，这让秋司撇了撇嘴角，但也没有什么办法的只好妥协，“哦……好。”

    听到秋司的话，桑墨言便大力的拉着秋司，大步的向前走去，这让挣不开他铁碗的秋司，只来的急向后面摆了摆手，便被拽离这里。

第2卷 甜蜜的生活 第十五章

    第十四章

    到达居所，安顿好一切，秋司便窝进桑墨言的怀里，背靠着他的胸膛，望着窗外的景色，久久不动……

    宽广温暖的手，轻轻的附在了他的额间，磁性而不失温柔的嗓音，也幕然在秋司耳旁响起，“怎么了？”

    “墨言……”

    秋司直起身，头部微转的看向桑墨言，遇言又止的样子，使得桑墨言有些担心，仿佛感觉到了他的不安，桑墨言伸出手，再次轻柔的把他圈在怀中，“有心事？”

    “你……有情妇吗？”

    笑意从嘴角泄出，温柔的将秋司的手拉到唇边一吻，“从以前到现在，我只有你一个人。”

    从他的怀中起身，秋司无言的走到窗旁，发呆许久，才转过身看向一直守在他身旁的桑墨言，“我不介意你外面有人。”

    眉宇邹起，久违的冷凝气息再度重现在桑墨言的身上，“什么意思。”

    无惧于他的气势，秋司反而冷静异常，“你需要一个能为能延续生命的女人。”

    突来的不悦侵袭着他的心，他大手一抱，将秋司置于自己的怀里，“我不需要。”字字重音，桑墨言的怒火，让秋司的内心紧紧一缩，他把视线转向院子内在玩耍的那一对孩子，“墨言，我是不会离开你的，所以……”

    “没有什么‘所以’‘可是’”，猛然拉起起秋司的手，把他扯进怀中，“赵秋司你听清楚，你是我的，我也是你的，我不要什么孩子，我桑墨言这辈子只要你一个人就足以。”蕴涵着感情的怒吼，让秋司一震，暖意从生，但他还是忍下这种温热的感觉，闭上双眼，深吸了口气，“你应该有一个孩子，还有一个有着女主人的家。”

    猛然抓住秋司单薄的双肩，“我最后讲一次，我不需要。”危险的眼眯在一起，内心压抑着即将爆发的怒火与不安。

    “可是我不能给你一个完整的家，墨言，我说过，我不会离开你的，我愿意成为你婚姻的情夫……”

    愤怒的气息逐渐平稳，宽厚的大手，捧起秋司带着忧伤的脸，粗糙的指摩擦着他的面上的那一抹苍白，“秋司，你就是我的全部，我不需要任何人。”带着感情的轻柔字音，让这一句话有着不同凡响的效果。

    秋司把头贴进桑墨言的胸膛，聆听着他的心跳，过了一会，已经彻底平静下来的秋司，仰起头看向桑墨言，眼中的认真无法比拟，“对不起！我下次不会这么任性了。”

    浓眉松开，桑墨言注视着秋司，他眼里已不再有忧伤与怒火，反到是有着温柔无限。

第2卷 甜蜜的生活 第十六章

    第十五章

    还没到晚饭的时间，秋司以在他的怀中悠悠的睡去，这种爱人就在近在咫尺的地方的感觉，让桑墨言温柔的目光盈入异样的光彩。

    “咚咚……”

    入耳的敲门声，让桑墨言不悦的眉宇微邹，他把秋司打横抱起，轻柔的放在柔软的床上，盖好被子轻吻了一下才直起身走到门边，打开门，冰冷的眼注视着站在门外一身管家装扮的老者，对方无所畏惧的望着桑墨言，毫不在意这四周流动的冰寒之气，反而不忘礼仪的微垂下腰，腿脚并拢，双手自然下垂，并于腿的两侧，一气呵成的动作，让桑伯这位杖围之年的老者仍是犹如一位英国绅士，不卑不亢更让人觉得他更是不简单，“老爷，公司刚刚送来了一些需要您签字的文件。”

    “我知道了，把文件送到书房去。”桑墨言的声音无起伏，反而更添注了一道冷的刺骨的冷凝。

    完全不在意老爷的气势，老管家再次欠身，恭敬的回答，“是。”才转身走向楼上书房。

    把门关合好，桑墨言轻步走回床边，直直的看着秋司的睡言很久，便俯身在他粉红的唇上印上一记浅吻，“好好睡，我很快就会回来的。”轻柔的低喃，如迷醉般的清风，虽然秋司还是无所动静，但却洗刷了桑墨言之前残留的冰冷，取而代之的却只有无限的温柔，他微笑的又看了一眼秋司，忍不住在爱恋的唇上轻轻一啄，桑墨言才站起身，为秋司提了提被角便离开。

    门关合的声音消失，原本紧闭双眼的秋司，却睁开带着浓厚忧虑的双眸，眼中无一丝的睡意的他，坐起身，捂着胸口的沉闷，叹气的声音也犹如压着一块大的巨石，让他有些透不过气，秋司烦躁的把身上的被子拿下，坐到床边，摇摆不定的视线瞬间定格在了床头旁的古董电话上，他试探的拿起话筒，听到熟悉的‘嘟嘟……’声，秋司便闭上双眼，脑海中搜索到一组数字，睁开瞬间变的异常闪亮的眸子，拨出号码，只响了三声，对方便把电话接起，从话筒中传出的充满磁性的声音，让人有种精明干练的感觉，“哪位。”

    “是……欧阳先生吗？”

    听到秋司的声音，对方的声音有些了不确定，“赵秋司？”

    “嗯。”

    欧阳恒语感觉到秋司有话要说，便也不催促，放下手上的工作，靠在身后的椅背上耐心的等待秋司要说的话语。

    “很对不起，打扰你的时间，我只是想问……王洛……王洛的医院是不是在研制一个项目？”

    仿佛下定决心似的话语，让欧阳恒语好象了解到了什么，他迟疑了一下，但还是无隐瞒的回答，“……是。”

    停顿许久，仿佛两人从未交谈过一样的寂静，墙上复古的时钟滴答滴答的走着，秋司再次叹气，“你……能帮我一个忙吗？”

第2卷 甜蜜的生活 第十七章

    第十六章

    完成了手上的工作，桑墨言抬眼看向墙上的时钟，这个时间秋司应该已经醒了吧！隐现在脑中他刚刚睡醒后的迷糊样子，让桑墨言锐利的目光瞬间变的柔和无比，他站起身，想到了什么，缓步走向偌大书房内最里面古老的一个书架前，指间滑向第三排的中间的一本精装书，抽出打开，把有着书的外表，内在却放着的一个黑色锦盒取出，看了一眼锦盒中的东西，桑墨言柔柔一笑，‘秋司一定会喜欢的’。

    ‘叩叩……’

    扣上锦盒放入衣带，桑墨言柔和的表情瞬间荡然无存，恢复的冰冷气质让他俊美的五官便的疏离起来，“进来。”

    应声入内的女仆，头也不敢抬的看着地面，交叉叠着放在身前的手有些紧张的僵硬着，“老爷，晚饭已经准备好了，是否现在开饭？”

    抬眸又看了一眼时钟，桑墨言才冷漠的回答，“十五分钟以后开饭。”

    虽然她是从主宅调过来的，只见过老爷两三次而已，但她也知道老爷的性子是不喜欢别人多言，所以她欠身简洁的回答一声，“是。”话落，仍不忘礼仪的向后退了两步，再次欠身，“老爷，我出去了。”看到老爷点头，小女仆如获新生一般的松了一口气，这才退出门外把书房的门关好。

    把手中还拿着的那本‘空书’放回原处，心念着秋司，桑墨言的面上的温和再度回归，带着这份暖意便提步向楼下的卧房走去……

    他轻轻的把门打开，看着秋司单薄的身躯躺在床上，眼神忧虑的盯看着天花板，这让桑墨言眼中划过一道担心的情绪，他把门打开，故意不隐藏自己的脚步声的走向秋司，不知道在想什么的秋司还是没有发觉他的存在，直到他俯下身，带着温热的吻在秋司的额上烙下，对方才如方才惊醒一般的看着他。

    合衣躺在秋司的身边，桑墨言把唇贴近秋司的耳边，缓慢而柔和的嗓音也在同时响起“在想什么？”

    闻见那熟悉的味道，反到让秋司全身一松，他把头自然的枕在桑墨言的臂膀上，闭上双眼，“没什么？只是有点累。”

    “秋司，我不喜欢你有事情瞒着我。”他也更不喜欢看到秋司除了欢乐以外，任何不快的表情，这让他的心看的有些发痛。

    两手环住桑墨言的腰，身体也与他紧紧相贴在一起，听着桑墨言的心跳，秋司的嘴角微微的勾出一丝微笑，“我刚才梦见了我的父母，隐约的样子，让我的这里……”他指了指心口的位置，“有些不舒服。”

    宽厚的大掌，轻轻的拍拂着秋司的后背，桑墨言回抱住秋司腰身上的手，也紧了紧，“秋司，你不孤单，你还有我。”

    “嗯！我知道。”把埋在怀中的头抬起，看着桑墨言的眼，秋司的心暖暖甜甜的，也许他之前的决定，会遭受唾骂或鄙视但他仍然无悔

第2卷 甜蜜的生活 第十八章

    第十七章

    缓缓升起的阳光穿过树叶间的空隙，透过早晨所散发的雾气，一缕缕的撒满整个大地，这让早早醒来，便站在阳台上的秋司深深吸了一口气，接近自然的味道，让他的身心都得到了放松，突然后背一暖，便被人紧紧的勾入怀中，秋司也顺势的放松自己，把全部的重量交托给他身后的人。

    低头在秋司唇上轻啄一下，在阳光下如此相贴的感觉让桑墨言嘴角带着一种幸福与宠溺的笑意，“怎么不多睡一会。”

    望着漫天的晨雾逐渐消退，绿树青山清晰的显现在眼前，秋司目光无比的柔和，“我不想错过如此漂亮的早晨。”

    无论多么绚丽的景色，在桑墨言的眼中还没有秋司一个简单的表情来的吸引，一阵微风轻轻拨动着他跟他的衣角，两人紧紧倚偎着，静静品味着这宁静安详的早晨，直至太阳以完全升上天空，温柔磁性的声音才轻轻的在秋司的耳旁流动着，“秋司。”

    把头仰枕在桑墨言肩膀上，闭着眼，秋司轻应了一声，“嗯？！”

    “我希望你快乐。”

    没头没脑的话，让秋司一愣，随即的了然，让他转头对着桑墨言弯唇一笑，“昨天只是梦而已，我现在已经完全没有了那种不舒服的感觉了。”

    望着秋司明亮的眼，桑墨言只是把他在怀中转过身，轻轻的用头抵着秋司的额，深邃的男性嗓音低语着，充满了无限的温柔，也充满了无限的霸道，“我会给你我全部的幸福……”他缓缓的解开秋司上衣的纽扣，在那熟悉的心口部位，深深的留下一个粉红的印记，满意的看在着爱人的身上带着属于他的痕迹，方才直起身，阵阵的风丝轻柔的在秋司光裸的胸前拂过，这让沉浸在幸福之中的秋司面上逐渐出现了红晕，入眼的娇艳之色，使得桑墨言的目光比先前更柔上了几分，他握住那只纤长的手，在对方指尖上吻了一下，“我一定让你成为此生最幸福的人。”

    丝丝的保证如一股温热的泉水，抚平了秋司内心，他把手反抱住桑墨言，个子稍矮一些的秋司把头贴在对方的心头，扑通扑通的声响，验证的是生命的奇迹，在这毫无声响的空气中，轻如羽毛搬的声音，仍是打入了桑墨言的心中，“我已经是最幸福的人了。”

    秋司短短的十个字，却让桑墨言笑容中的温柔以变的无法比拟，

第2卷 甜蜜的生活 第十九章

    第十八章

    炎热的气息，在这盛夏之时有些闷热，才刚刚八点钟的太阳以从温和转变成了滚烫，瞧着一脸开心的秋司，桑墨言也不忍心扰乱了他难得的好兴致，把仆人递到他手中的湿毛巾，轻轻的为才只在外面站了5分钟，却以面颊滚烫的秋司把额上的汗丝拭去，桑墨言才开口说道，“我们还是坐车过去吧！虽然这条路不是很远，但还要步行20分钟才能到。”知晓秋司步行的原因便是留恋外面的景色，但实在心疼的看着秋司额上不断流淌的汗丝，桑墨言才狠下心，只能让秋司小小的失望了一下。

    视线在桑墨言与身后跟着的三个仆人面前扫视，知道都是因为自己的原因才让他们如此在炎热的夏天在外面暴晒，这个想法在脑中浮现，便使得思想淳朴的他，心中升起了浓浓的自责，“嗯，好。”

    瞧着点头的秋司，桑墨言一直绷着的脸也舒展开来，背对着仆人，桑墨言看着秋司的眼神依旧温和，但对身后仆人所发出的声音，却仍是与温暖相差甚远的冰冷冻人的话音，“去备车，顺便拿一顶草帽来。”

    “是老爷。”瞧出老爷十分在乎这位‘夫人’，受令去取车的仆人也不敢有一丝的耽搁，用最快的速度向不远的车库跑去。

    草虫中的知了在鸣叫着，只剩下两名的仆人与秋司桑墨言移动到没有被阳光影射到的树下，树处于高坡处，这让视野瞬间辽阔起来秋司，又忍不住内心渴望的看着周围的自然风光，

    他痴迷的望着景色，而桑墨言却用着这种眼神望着他。

    他温柔的把秋司额前被汗浸湿了发丝轻轻的向后拨去，察觉到从风景上以转移了视线的秋司想有闪躲的意思，此时带着笑意的桑墨言便把不由分说霸道的把他揽在怀中，知道身后受过训练的仆人不会抬头，但依偎在他怀里，还在挣扎的秋司却毫不知情，仍然一边注意着后面仆人的动向，一边在桑墨言的怀中挪动着，“你快点松开。”

    把秋司的一举移动都化成可爱的桑墨言，笑容中满是不可言语的宠溺，“不要。”

    “你快点松开，这样……很热。”了解一向把他身体任何的不适，都摆放在心中的首位的桑墨言，一定会如他所愿的松开放在他腰上的手，秋司便聪明的任他抱着，也不在有任何的动静。

    察觉到怀中的人不在有任何挣扎的迹象，掌下传递着被太阳烤的如火滚烫的肌肤温度，让桑墨言有些心疼的放开秋司，“我们还是改日在去吧！”此时的太阳，是与其他时段相比之下不是最热的早晨，以是如此的炎热，那要是到了太阳最足的时候，单薄的秋司一定会受不了的。

    感觉到桑墨言所想，秋司晃晃头，甜在心头的他淡淡微笑，“我没有你想象中的那么脆弱的。”

    “我知道，但连一点‘也许’我也不想让它发生，一会要是有不舒服的地方，你必须要告诉我。”

    对方不自觉散发的强硬，这时却让秋司的心中化开的都是无法形容的幸福色彩，他点点头，柔声应到，“我知道了。”

第2卷 甜蜜的生活 第二十章

    第十九章

    车子的声音缓缓驶入耳中，秋司便反射性的缩离了那温暖的怀，感觉到自己的反映有些过度，还没等有所挽回，车子下一刻便已稳当的停在了他与他的身前身前，仆人下车，微垂着腰，“老爷，这是您要的草帽。”恭敬的把手中的物品递给桑墨言，正想转身为他们把车门打开，便让桑墨言挥手示意下退到一旁。

    冷漠的看着仆人退离他与秋司一米远，桑墨言才把头转向秋司，眉宇间又恢复了只对他才会有着的温柔神情，“秋司！”轻唤了一声，他微

    笑着，把面颊被晒的异常火红的秋司再次卷回怀中，察觉到怀里的人没有一丝的挣扎，反而还带着淡淡的温顺，这让桑墨言的温暖笑意笼罩了他与他的周身。

    在这炎热的天气下，温暖的手掌轻轻的在他的发顶流转，留下的触觉不是烦躁的热度，而是让秋司更加舒适的温柔，抚平了那一头被微风拂

    起的发丝，桑墨言才把手中的草帽为秋司带好，趁着他抬头望向自己之际，心里浮出一丝悸动的桑墨言，忍不住的把头微低，带着炙热浓烈的气息，把这种感情诉说到这个满怀深情的吻中，察觉出怀里的秋司面上泛起意料之中的羞涩，笑容更浓的桑墨言更是忍不住轻轻地用唇逗弄着秋司，舌与舌的缠绕让周围的色彩更加的温热，不经意间的抬手捂住秋司的后背，想让他与之自己更加贴近，但掌下衣服上的潮湿，让桑墨言有些自责的把唇移离，在他的额上怜惜的一吻，便把身旁的车门打开，“来，我们上车吧！”

    “嗯。”这体贴的举止，让秋司的心泛出丝丝甜意，他忍不住的微眯起眼，仰望着洁净碧蓝的天空，清澈的感觉让他此时的觉得自己无比的幸福。

    看着以阳光为背景，仿佛周身都镀上一层金色的秋司，让桑墨言眼中他有种别样的感觉，心中瞬间的空洞，让他伸出手，把自己宽大的手掌包裹住秋司细腻的修长，手中传达的紧窒，猛然让秋司从那澄澈淡蓝中缓过神，他侧过头，抬起另一只没有被束缚住的手，温柔的抚摩着桑墨言刚毅却散发着让他心痛的孤寂，无声的述说，只是彼此相视，一阵带着温热气息的风从他们的身边流过，带起衣角的起伏，也牵回了两人心中的暖意。

    “我不会离开你。”轻声的保证，不是单字的话语，却是异常柔软的温柔，随着这青草的香气，吹入桑墨言的心中，内在的空寂瞬间被添满。

    松开紧邹的眉宇，他注视着他，眼里已不再有不安，反倒是温柔无限，点点头，微笑着，“我知道。”手中的力道，又恢复了往日的温暖，唇角勾勒出一抹无法形容的笑容，是温柔！深情！还是幸福，这只有他们两人才会懂得。

    十指交缠，温馨的气氛渲染了周围，依然强烈的阳光提醒了沉溺在这幸福之中的两人，他们目光相对，同时相视一笑，“我们走吧！”

    点点头，承载着笑容的秋司随之上车，关好副驾驶的车门，桑墨言转身望向依然站在阳光下的仆人，眉宇中的柔软转逝不见，与之前相差深远的声音，无起伏的响起，“把东西放到后备箱，你们便回去做自己的事情吧！”

    “是，老爷。”恭敬的声音齐齐的响起，满面汗丝而不敢擦拭的三个仆人，礼仪仍然一丝不落的微垂下腰，迅速的把之前出行时老爷所交托的包放入车箱。

    满意的看着以退到一旁的仆人们，桑墨言才随之跟着上车，为总是忘记记安全带的秋司把带子扣好，才发动车子，向海边的方位开去。

第2卷 甜蜜的生活 第二十一章

    第二十章

    车子停靠在沙滩的附近，在车中望向一望无际的大海，仍是让秋司的心涌起震撼，他视线毫无转移直直的看着正前方，专注的神情让桑墨言的心中又升起了丝丝醋意，明白自己现在的心情何等的幼稚，桑墨言只好宠腻的一叹，开门下车，绕到秋司那一面，为仍呆呆的他把安全带解开打开，“我们到了，下车吧！”

    温柔的嗓音，蓦地在他耳畔响起，秋司才缓神下车，入眼的金黄色，让他不自觉的垂下腰，把脚上的鞋子脱下。

    踏入沙地，脚下瞬间带来的柔软，让秋司舒服的眯起了眼，简单平凡的动作，却使得桑墨言伸手把他勾进怀中，在那粉红的唇上留下一吻，才满意的把掌移离他的腰，划向秋司的手，再度的缠绕，暴露在阳光之下，见证的是真挚的情感与只有他们才明了的幸福……

    海风浮面，沿途的椰树轻轻摇拽着，温度依然的炎热，却让秋司觉得无比的愉悦，手被桑墨言牢牢的牵着，这种安心，让他的笑容始终都没

    有任何变化的浮现在脸上，直至跟着对方来到一处隐秘的礁石群上，秋司的面容才转换成了对自然造物的惊讶，光滑赢着一层闪亮光晕的礁石被海水抚摸着，温柔而平静的感觉到是像情人间的低语。

    “真美。”不自觉的惊叹，让桑墨言温柔一笑，他望向秋司，眼含着深情的轻声回了一句，“是啊！”

    发觉声音传入的方向在他的身下，让秋司有些疑惑的把视线从景色中抽出，看着半蹲在他身前，不知道什么时候就在为他穿鞋子的桑墨言，让秋司的面上猛然一红。

    虽然亲密的动作几乎每天都有，也越来越让他习惯，但桑墨言手中正包裹着他未着一物的脚，这视觉的冲击却还是让秋司颊上燃起了羞涩，

    “我……我自己来就好。”想躲闪，却被桑墨言紧锁住了支撑身体重量的双腿。

    “我来就好。”不自觉带着霸道的温柔，让秋司只好妥协的面带红润，老实的让对方为他把鞋子穿好。

    直至最后一跟鞋带系好，桑墨言才直起身，取出衣袋中的手帕，为秋司额上的汗珠轻柔拭掉，指尖划过秋司的唇，桑墨言的笑容仍是温柔的不可思议，“想喝水吗？”

    望着那双就近在咫尺的黑眸，秋司摇摇头，不习惯主动的他，却再次难得的微掂起脚尖，把自己唇贴上桑墨言，四唇贴合在一起，海浪渐起，拍打着海边的礁石，让忘我的两人闻而不闻的毫不在意，唇舌嬉戏着，不知过了多久，相连着的唇才彼此分开。

    满意地注视着趴在他怀中，喘息不已的秋司，桑墨言的眉眼都装载着开怀的笑意，他仰望起头，太阳仍是高高的悬挂在天空中，炽热的空气，让他不住的心疼着并不奈热的秋司，“要不要先找一个地方坐一会儿？”

    刚才的吻与这温热的天气，让秋司有些短暂的缺氧，他点点头，靠着桑墨言，停在一处有阴凉的礁石处。

    唯一可以落座的石快，并不平坦的带着棱棱角角，不忍让秋司有任何的不适感，桑墨言想也没有想的坐上了那块巨石，坐稳后才轻柔的一扯，把正晕忽忽的秋司勾入怀中。

    头枕在桑墨言的臂弯中，闭目的秋司，感觉到带着凉意的手帕，正细心轻柔的划过他整个面颊，带着这种舒适，让此时的秋司不知不知觉的睡了过去

第2卷 甜蜜的生活 第二十二章

    第二十一章

    清爽的海风，温柔的滑过外露的皮肤，带来的舒适感，让刚刚从熟睡中醒来的秋司不愿把眼睁开，当全部的意识回笼，才猛然想起这并不是有着柔软大床的家中，而是带着清新气息的海岸，他忙睁开双眼，进入眸中的便是满面汗丝与双颊因为阳光影射而染上一层浓浓的红晕的桑墨言，秋司忙从对方的臂弯中起身，望向桑墨言的眸眼中满是自责的痕迹，“对不起！。”

    瞧着布满了晶莹汗珠的他，秋司的心淡淡抽痛，伸出手，用自己的指轻轻擦拭着，桑墨言仿佛什么事情也没有发生的反拉住秋司的手腕，笑的仍是醉人的温柔，“要是觉得‘对不起’我，那就给我一个吻吧！”

    “都晒成这样了，你还说笑。”把手从桑墨言的掌中抽出，秋司转身去拿放在脚边的包，记得出来的时候有带晒伤膏，希望是在这个包里……

    再次拉住秋司，磁瑞的声音也同时响起，“秋司。”

    “嗯！”手被牵制住了动作，秋司只好回头望向桑墨言，“怎么了？是不是哪里不舒服？”

    担心的话语，让桑墨言唇畔上一勾温柔的浅笑，手上一施力，秋司便毫无准备的跌坐在他的腿上，“我只是被太阳晒了一会，没事的。”爱怜的在秋司的眼上亲吻了一下，随即便把微烫的手放在了秋司又泛起汗湿的额上，“你看你自己，满头都是汗。”温柔的嗓音，带着的是满满的宠爱，很自然的把衣袋里的手帕拿出，桑墨言温柔的替他擦拭著颊上的汗水。

    他的动作让秋司叹了一口气，把桑墨言还在自己面上温柔游移的手压下，秋司正视着他，“墨言，我不是易碎的玻璃制品。”

    “我知道。”手指再度抬起，沿着秋司的眉眼细细的描画着，触觉上的相贴让桑墨言的笑容格外的柔和，“但你却是我生命中最宝贵的。”

    知道无法和他在这件事情上达成共识，秋司只好再次叹气的把头转向另一方，头顶的太阳依然浓烈的如同火球一般，四周的礁石都仿佛冒着酷暑的热气，可他却丝毫未感觉到炎热，石上影射的影子只有桑墨言一个人的，忍不住再次把头转向他，望着把自己抱在怀中，为他遮挡阳光的桑墨言，秋司的心中涌起一丝酸酸的疼痛，把面颊轻靠在桑墨言的胸前，倾听着他心脏的跳动，让秋司浮躁的情绪也安稳了下来，“我们回去吧！”

    温柔地在秋司发顶落下一吻，桑墨言宠腻的微笑着，“我想在坐一会，你先到车上等我吧！”

    从来不会有的举动让秋司心生疑惑，他邹起眉宇，盯看着桑墨言，“你不是哪里不舒服？”在这么炎热的气温下，整整暴晒了两个小时，而且还是动也没动过的抱着自己，想到这些，秋司赶忙从桑墨言的身上起身，蹲到他的身边，把自己的手心贴附到桑墨言的额上，自己的额则抵着手背。

    如此相尽的距离，却让桑墨言一笑，趁秋司不备之时，在他的唇上印下一吻才开口解释，“你不担心，小的时候我接受的训练，和这个比起来都是微不足道的，所以我真的没事。”

    秋司不语，但却不悦的聚拢起眉睫，直直的盯望着桑墨言。

    不想让秋司乱自责下去，他只好妥协，“我只是腿麻了。”

    桑墨言的回答让秋司有了一秒钟的呆楞，随即单膝着地，细长的指节轻轻的为桑墨言揉搓着以酸涨的没什么知觉的腿。

    海燕飞过，祥和的大海，平静而庄严，像是一个见证一样，久久的注视着甜蜜温馨的两人

第2卷 甜蜜的生活 第二十三章

    第二十二章

    食完晚饭，秋司便与桑墨言手牵着手，赤脚漫步在温热的沙滩上，夕阳的影子以没入海平线，黄昏夹杂着习习海风飘然而至，让人的心平静而安宁。

    “喜欢这里吗？”

    “嗯，这里很美。”遥望着四周，秋司的笑容幸福而沉溺，清新的空气，海鸥的鸣叫，丝丝点点都让秋司感到无比的美好。

    停住脚步，桑墨言抬手为秋司顺了顺被海风吹散的发，笑容中带着的仍是那无与伦比的温柔，“等我把手上的工作处理完，我会好好的和你在这里多住一段时间。”

    知道墨言还是在为工作关系，而不能久留的事情在自责，秋司唇边漾起一抹淡淡的笑容，“其实再哪里都没关系，因为有你，我再什么地方都是幸福的。”话落，他的面颊再度染上了比晚霞还要娇艳的颜色，这句话听起来也许有些露骨的肉麻，但却是最真实的写照。

    秋司首次的直言坦白，让桑墨言面上的暖意更浓于以往，他极其温柔的拉起秋司的手，在手背处印上一吻，才抬眸望向此生最爱之人，“知道吗？你才是我幸福的根源。”

    微笑着，秋司的头倚靠在桑墨言的怀中，这一刻，他的心异常温暖，也许应了一句老话‘退一步海阔天空’，要是当年还纠结在世俗的观念中，他应该还得不到如此暖人的幸福吧！

    夕阳西下，余辉以步满了整个天空，本来还舒适的风，也渐渐的变的有些微凉了起来，桑墨言用手轻拍了拍秋司的后背，垂首看着以抬起头望向自己的秋司，温柔的嗓音才再度响起，“我们回去吧！这里的早晚温差很大，明天还要坐船回去，今晚早点回去休息吧！”

    “嗯！”秋司点点头，手仍然被被桑墨言温暖的手掌紧扣着，转身在踏回有着两串长长的脚印彻底金黄色道路，让秋司的心升起了一道别样的温暖，感情真是奇妙，只是这么微不足道的事情，却让他的内心涌起一道道甜蜜的滋味，在桑墨言没有注意时，秋司有些留恋的侧首看了一眼仍美丽如同画卷的大海，带着对这种满足便迈这轻松的步子与桑墨言一同离去……

    和白日里比起来，缓步走回去，便成了一件非常舒服的事情，风虽然有了凉意，但空气中的洁净却让人身心都放松了起来，到达别墅的门外，老管家笔直的站在门外，看到他们的归来，便欠身行礼。

    “什么事？”桑墨言的眼并不正视着老管家，眉宇间却有些不明显的微邹痕迹。

    “刚才您的姑姑打来电话，她让我转达，‘希望您在下个月7号能去参加她给您办的宴会。”

    眉间的聚拢更加的明显，桑墨言的不悦让一旁的秋司都清晰的感觉，没有任何的回答，却让老管家以明了的知道了答案。

    “老爷，您的姑姑还有一句话让我务必转告，‘宴会中，她已经安排了许多适婚年龄的贵族女子，希望您……’”

    察觉到掌中的手，有了微颤的痕迹，这使得桑墨言浑身的气息瞬间冷厉无比，他冷声打断管家别有用意的话语，“我的事情不需要任何人来操心。”

    并不畏惧冰冻的话语，老管家仍是欠着身子，声调还是那种平淡的犹如闲话家常的语气，“老爷，您也应该有个子嗣了。”

    “我只讲最后一次，我的事情不需要任何人来干涉。”桑墨言的声音，犹如在千年的寒冰中浸泡过一样的阴冷，但侧头看向秋司时，却柔和的仿佛可以滴出水，“我这一辈子，无论是身还是心，都只会爱一个人。”

    听闻着老爷的话，老管家直起身，望着从小在他眼前长大的人流露出如此温和的表情，这让他神情呆泻了一下，随即一直没有过波澜的脸，也有了异样的暖和表情，他了然的再度鞠躬，“我会回电，替您拒绝。”

第2卷 甜蜜的生活 第二十四章

    第二十三章

    太阳冉冉升起，暖暖的光芒便挤进了还带着睡意气息的卧室，桑墨言轻身坐起，看了一眼仍在香甜沉睡的秋司，初晨的第一屡微笑，便在他唇边浮现，轻柔无比的吻在秋司额上落下，便带着一丝满足的走下床。

    听到浴室传来哗啦啦的水声，秋司缓缓睁开双眼，清亮的眸子无一丝的睡意，他抬手捂上仿佛还残留着桑墨言气息的唇印，嘴角也有了一个微微的弧度，被子下的另一只手也滑向自己的小腹，眼神中有一瞬间的迷茫，秋司叹了一口气，无论他开始下了多大的决心，但真正到要面对之时，不安与复杂便环绕在他整个心头……

    “在睡一会吧！现在时间还早。”在秋司沉浸在自己思绪中之时，桑墨言以从浴室里走出，手上的毛巾简单的在还滴着水的头发上擦拭了一下，便坐到秋司身旁，附俯身一吻，“昨天坐了五个小时的船，想必一定累坏了，今天就不要去上班了。”

    躺在床上并不想起身的秋司，望向桑墨言，仿佛看着他，便有种神奇的力量，能把心中的不安，净化成暖人的安心，“墨言，今天我想回孤儿院去看看。”

    “等我从欧洲考察回来，我陪你一起去，好不好？”看着秋司摇头，桑墨言只好无奈一叹，“那我叫邵云晚点送你过去。”

    “我上个月已经拿到驾照，这次我想自己开车。”

    “……那好吧！”不想看到秋司面上有任何的失落表情，桑墨言只好点点头，但还是不放心的嘱咐道，“那你开车一定要小心一些，我十点钟上飞机，等你到了那里打电话给我。”

    “嗯。”单手支着身下柔软的床，秋司坐起身，拿过桑墨言还放在手中的毛巾，为还有水珠滑落的发上轻轻的擦拭着，温柔的力度让桑墨言的眉眼都染上了浓浓的笑意，“真的不和我一起去欧洲吗？”

    不着痕迹的把眼别开，“等下次在去吧！也许真的有些疲倦，我现在只想窝在家里，哪都不想去。”

    拉下秋司的手，桑墨言柔和的一笑，抵着他的额，无限温柔的说道，“我会尽量早回来的。”

    看着桑墨言蓄满深情的眸子，秋司的点点头，随后便把自己窝进他的怀里，背靠着桑墨言的胸膛，仿佛在储存能量一般的闭紧双眼。

    拍拍秋司单薄的臂膀，桑墨言眼里，嘴角，都是温柔的笑，随即俯身一吻，“早餐想吃什么？我吩咐邵云去做。”

    “鸡蛋牛奶。”

    “只要这些？”

    “只要这些……”一个抬首，一个低头，不经意的，两人的唇瓣轻柔的刷过，随即相望一笑，“那我去叫他准备。”把秋司放回床上，桑墨言站起身，刚踏出一步，却又忍不住的折回，把浅浅的吻落在秋司微起的双唇上，填蓄之前未完的温柔……

    一吻终了，桑墨言才带着暖暖的微笑离开。

    看着桑墨言走出卧室，秋司的心仿佛一下子便空洞了起来，想起和欧阳恒语约定的时间，秋司拍拍自己的面颊，便下床着衣。

第2卷 甜蜜的生活 第二十五章

    第二十四章

    送走有公事要处理的桑墨言，秋司便如同以往一样的在花园小歇，阳光暖暖的打在身上，如同桑墨言给予他的感觉一样，这使得他心里的不安逐渐的淡化起来，时间一分一秒的在身边流逝，不着痕迹的看了一眼腕上的时间，秋司继续闭目，直至要到约定的时辰才站起身，把放在椅子旁，事先准备的太阳眼镜与运动帽带好，正要抬步离开，不知何时站在花园出口处的邵云恭敬的微微垂腰，面上带着的仍是温和的微笑，“先生您要出去吗？”

    邵云的笑容，不知道为什么反而让秋司有些心虚，他点点头，“嗯！我今天要回孤儿院，会晚些回来。”话落便绕过邵云，连头也不回的离开。

    发动车子，秋司深吸一口气，从后车镜内扫视了一眼与桑墨言共同生活许久的家，心里的彷徨好象也渐稳定了下来，不快不慢的速度，稳稳的在马路上行驶，车辆并不多的道路，让人的身心都有些放松了起来，路过便利店，秋司便把车稳当的停在车位上，若无其事的买了两带零食，便再度开车离去，而此时正站在二楼看着'自己'替身离开的秋司，呼了一口气，声音细小，让人听不出是因为安心还是紧张。

    坐在角落里的欧阳双手环胸，因为光线的关系而让人看不清他的面容，“你不后悔吗？”

    望着窗外，秋司并不回头，但说出的话语却是坚定的，“为什么要后悔。”

    “你是一个男人，这样的选择会给你带来你所不能承受的压力。”

    “我知道，但我也知道，这样也可以为桑墨言带来一个孩子。”

    “这个手术不一定会成功。”

    侧首，扬唇一笑，秋司的语调显得格外的轻松，“我知道。”

    欧阳邹眉，其实他应该讨厌秋司才对，但他却恨不起来，也许对方那股从内在而散发温柔也感染可自己吧，“你知道的，这个手术很危险。”

    “嗯！”

    “手术是王洛的父亲年轻的时候研究的，他们只做过两个实验病历。”

    “都失败了？”秋司的声音无一丝的惧怕，只是轻声的疑问，仿佛这一切和他没有任何关系。

    “算是也不算是。”有些买关子的回答，让人更加的好奇。

    秋司转身，因为背靠阳光，所以欧阳并不能看清他的表情，但他却能清楚的感觉到他的疑惑，他站起身走到秋司的身旁，才开口回答，“第一个人怀胎十月生出的却是死婴，另一

    则是孩子活下来了，但大人却死了，所以这个研究也就这么搁下来了，直到上个月王洛有了想在试验的念头，才再次浮出水面。”

    并不在意这些，秋司只关心一个问题，“那个存活下来的孩子，还健康的活着吗？”

    “嗯！很健康。”

    “那就好。”秋司松了一口气，看了一眼时间，便套上一件事先准备的外套，微微一笑，“欧阳我们该走了。”

第2卷 甜蜜的生活 第二十六章

    第二十五章

    只有两个人的车中一片静默，在反射镜中看着坐在后排的秋司，欧阳无奈一叹，现在连他自己都搞不清楚，最初帮助秋司的决定是对还是错，心理的忧虑使得行驶中的车速越来越慢，直至将到达王洛家时，欧阳还是忍不住把车停靠在道路的一旁，“你真的不在考虑一下吗？”

    望向从反射镜中影现的欧阳，秋司淡淡一笑，“欧阳，……你爱墨言吗？”

    转过身，看着秋司明亮的双眸，欧阳迟疑了一下，但却还是毫不隐瞒的回答，“……，爱。”

    “那你就应该明白我的感受。”

    仿佛从秋司的眼中看到了什么，欧阳没有接话，只是从衣袋里拿出一个面具递给秋司，“带上吧！这个也许对你能有些帮助。”

    接过面具，秋司感激一笑，“谢谢你，欧阳。”

    也许是感受到秋司不自觉散发的温柔，欧阳被渲染的面颊上，也有了一个微微的勾起，“我想……墨言选择的爱没有错。”

    这个类似于肯定的话语让秋司的笑意更加浓厚，两人不在言语，重新发动好车子，缓缓向以进入眼眸中王家继续前进，当到达目的地时，秋司以把整张面容隐藏在了面具之后，下了车，跟随在欧阳的身后，尽量显得格外轻松的向地下实验室走去，看着紧闭的门缓缓的被打开，秋司的心不知道为什么一下子紧张了起来，他深吸一口气，才跟着欧阳进入设备齐全，外观整洁的实验室。

    瞧着背对着门，还在认真做实验的王洛，欧阳走上前，一掌拍在他的肩膀上，这让正全神贯注的王洛险些把手上的试验用具全部都丢在地上，他回首看了一眼欧阳，和平时一样的露出搞怪的表情，“喂，人吓人是要吓死人的，那个病人到了吗？”

    欧阳指了指身后，向旁挪开一步，“他就是我那个需要做手术的朋友。”

    忙把手上全部用具放回原处，王洛带着一丝与平时的顽皮相差甚远的稳重，礼貌而友善饿伸出手，“你好，我叫王洛。”

    怕被对方察觉出什么，秋司只是把手伸出和对方一握，便不出一声的退到欧阳的身边。

    并不在意这些，王洛做了一个请的姿势，双方坐好后，他才再次开口，“这个手术危险性很大，你确定不后悔？”

    摇摇头，秋司虽然不讲话，态度却坚定的让王洛非常满意，“那你先去做一下检查，我看完结果，在决定是否能为你做人造子宫手术。”

    点点头，秋司站起身，看了一眼欧阳，才随着王洛指派的护士身后向外走去，瞧着秋司的背影，猛然让正抬头看向他的王洛有种异常的熟悉觉，把欧阳恒语拉到一旁，王洛眉头隆起“恒语，他是谁？”

    带着一贯好友之间的调笑，欧阳遮掩着，“王洛，有些名流做一些不能见光的手术都是这样的，你也不是第一次碰到，这回怎么好奇心这么重？”

    “这个人好熟悉，不是我多事，只是……”

    “不要只是，可是的了，你现在首要任务便是做好这个手术。”

    又看一眼正在隔壁做检查的‘面具人’，王洛只好收起心中的疑虑，点点头，“嗯，我会尽我所能的去做好。”

第2卷 甜蜜的生活 第二十七章

    第二十六章

    看着手中的报告许久，王洛才点点头，“你的身体检查报告我已经看完了，除了有些微量的贫血，你的健康是无一点问题。”

    并不关心这些，秋司望向欧阳，接受到秋司眼神中的意思，欧阳转头问道：“那他今日下午是不是就可以接受这个手术了？”

    重新在看了一眼报告，王洛深思了一下，“虽然时间有些紧，但也不是不可以。”他把头转向‘秋司’，“你真的确定。你现在的选择不会让你以后后悔，这个手术可大可小，但却是决定你一生命运的事情，你可一定要想清楚一些。”

    不能说话，但秋司眼中流露的异常坚定的色彩，却让王洛明白其中的意思，王洛站起身，“那我现在去为手术做准备，你在考虑一下，上手术台之前，你随时可以改变注意。”

    点了一下头，秋司也站起身，他伸手拉了拉欧阳的衣角，又指了指外面，一连串的动作让欧阳明了的转头，“王洛，他可不可以去你的花园走走？”

    带着暖暖的笑容，王洛点头。“当然可以。”……

    得到允许，秋司礼貌的微欠了一下单薄的身子，直起身后，绕开屋内两个人，缓步的到达花园小歇。一个人独处在花园中，秋司的心却不像这美丽的天气一样的平和，对于这个手术，他是害怕的，但为了桑墨言，他不能允许自己退缩。

    缓慢的蹲下身下，秋司把面颊埋入双臂之中，现在心中的烦闷以让他有些透不过气，身为一个男人，却为了另一个男人而孕育着一个生命，这是他以前所不敢想象的，却也是他马上要面对的，虽然知道自己的选择是对的，可心里的纠结却犹如有一颗大石压在胸口，秋司仰头望向蔚蓝的天空，心中的空洞让他更加的想念着桑墨言，拿出衣袋内的手机，呆呆的看着屏幕，秋司没有任何勇气去拨通手中的电话，只是看着电话薄上桑墨言的名字，就犹如得到了莫大的满足，心中的烦乱也有了平稳的趋势，一阵悠扬的乐曲响起，秋司有些瞬间的呆楞，看着屏幕上此时此刻接闪烁着的桑墨言，秋司的心涌起一阵酸痛，深吸一口气，他还是按下了接听见，“喂！”

    听到秋司的声音，虽然只是一个字，却让桑墨言刚刚还在担忧的心，瞬间得到了安抚，他轻声问候，“到了吗？”

    温柔平和的声音，好象传递了莫名的力量，让秋司刚才还彷徨不安的心，也渐渐的开始稳定了起来。“嗯，我到了。”

    “那就好。”

    明显的感觉到墨言松了一口气，秋司有些疑惑，他移开电话，看了一眼上面的时间，才真正明了的把电话重新贴回耳旁，“你怎么还没有上飞机。”

    “有些公事没处理完，所以时间已经改成11点钟的飞机。”

    体贴的回答，让秋司的心温暖异常，内在的惧怕，也让桑墨言的温柔所抚平，“墨言，我爱你。”所以无论你知道结果后如何的暴怒，我也无怨无悔……

    “我也爱你，秋司。”温柔的嗓音，仿佛这舒适的阳光，使得秋司隐在面具之下的面容也勾起了这一天最最真实的笑容。

    “秋司。”

    “嗯？！”

    “你每天都要想我。”有些霸道的话语，却是最坦白的语言，没有修饰，却让人的心涌起一层柔软的波浪。

    把头微微的仰起，望着如水一般灿烂的流动白云，秋司笑的格外的温暖，“我会的。”思念已经在心中慢慢破土而出，这让秋司再次惊叹着爱情的奇妙，当年的纠结换来的是今日的幸福，假如一如既往的在乎世俗的想法，那他永远都是那可怜没有爱的孤儿，而不是沉浸在无比幸福中的男人。

    ‘总裁，时间到了，您该上飞机了。’

    话筒中传来的话语让秋司的心仿佛被揪了一下，原来以在无知觉的时候，他已经深深的依赖着桑墨言了，“你去忙吧！”

    “那我走了，到了欧洲我会打电话给你。”

    “好，……墨言，你能在讲一次那三个字吗？”

    听到秋司的话，桑墨言的唇边传出一道温柔的轻笑，“我爱你，秋司。”

    把这五个字深深印在心底，如同能让他摆脱心里杂念的寄托一样，秋司微笑着，“嗯，拜拜。”

    “拜拜。”

    秋司并不想主动把电话放下，但听到对方也没有挂断，秋司只能抿着唇，忍心的把电话关掉，他很怕，怕在这让他沉溺的温柔中，会让他放任情绪的去恳求桑墨言不要走，留在他的身旁陪他做完这个手术，但他不可以说，如此爱他的桑墨言，断然不会让他去冒着这种危险的，再次把面隐在双膝之中，回味着桑墨言的话语，再次熨烫着他心里的不安，仿佛脑海中有着桑墨言温柔的声音，便会让他无所畏惧

第2卷 甜蜜的生活 第二十八章

    第二十七章

    一阵清风吹来几瓣不知名的花瓣，飘落在正沉浸在自己思绪的秋司身旁，目光锁在美丽而显得妖娆的花瓣上，秋司的嘴角也有了细微牵动的痕迹，小心翼翼的把那片粉嫩放入掌心，他的眼神无比的柔软，对着花瓣轻吹了一口气，轻盈的花瓣便脱离手心，在空气中打了几个优美的弧度，便着落在绿草如茵的地上。

    一瞬间很想感受一下与蓝天绿草紧紧相贴感觉，秋司无所拘束的躺在绿意如织，一碧千里的草地上，阵阵的微风轻柔的浮过他的周遭，美好的感觉让秋司短暂的忘记了一切……

    “风……，很舒服吗？”

    清幽的疑惑突然闯进秋司的耳旁，这让秋司一呆，他利落的站起身，并没有打量对方，只是简单拍了拍自己身上的泥土，接着便没理睬对方的转身离开，其实他并不是讨厌有着温润声音的陌生男子，而是以他现在的情况是不能和任何人攀谈的……

    望着突然离开的面具男孩，林哲瀚嘴角勾起一道优雅的微笑，他弯腰拾起地上的花瓣，放在鼻下轻嗅着，如此清香味道让唇角的笑容也渐渐真实了起来。

    虽然很奇怪自己为什么会和年轻时期一样的上前搭讪，但这种感觉却还是一如既往的美好，抬首再次望向以无秋司身影的道路，林哲瀚面上勾勒出一道邪魅的笑容，这么多年没有波澜的心突然对那个并不清楚长相，却如风一样柔和的男孩赶兴趣起来，这让他些许也有种期待的感觉。

    缓慢的走着，望着站在不远处的欧阳，秋司摆摆手做为打招呼。

    秋司的步伐越来越近，欧阳上前一步，眼中有的还是无边的担忧，“王洛让我转告你，手术现在可以开始了，你……现在还可以改变注意。”

    在欧阳的面前站定，秋司摇摇头，轻声一笑，便绕开对方，向下一刻会改变他命运的地方走去。停步在入口，护士便上前秋司换下身上的衣服，注射了适量的麻醉剂，便被推进了手术室，望着进入眼中的手术器具，秋司的心平稳连他自己都惊讶了起来。

    看着面具唯一流露在外的眼眸，穿着手术袍的王洛还是叹了一口气，虽然他真的希望能有一个人能参与到他的这个实验中来，可无论结果是什么，在手术台上的这个人，将会承受的压力与痛苦是任何人理解不到的，“我最后在问你一次，你真的不后悔。”

    坚毅而肯定的点头，秋司的眸中绽放的是夺目的异彩，这份执念仿佛也感染了王洛，他点点头，“那我们开始吧！”

    手术正式开始，躺在手术台上，全无知觉的让他萌生睡意，闭眼入睡的那一刻，他与桑墨言一一浮现脑海，酸甜苦辣，样样都是最幸福的回忆。

    而此时，在飞机上的桑墨言突然一阵心绪不宁，他眉宇皱起，把手中的文件放到一旁，另一只手不自觉的褡放在心口，一种酸涩的感觉牵动着他的情绪，

    望着面色突然煞白，还紧捂着胸口的老板，坐在另一侧的秘书唐云有些担心，“总裁，您怎么了？我去叫医生。”

    有种强烈的感觉，却让桑墨言说不出来，但隐约的让他感觉和秋司有关系，“不需要，……改变行程，我们现在回去。”

    “可是……。”下午三点还有一个重要会议。

    不奈的打断秘书的话，桑墨言的声音透着一种冰冷的严厉，“没有可是，去办。”

    跟在总裁身边七年，更知这是濒临怒火的前兆，唐云也不敢在说什么，简洁的应声，“是。”便从机位上起身，去通知机长。

    从驾驶室回来的唐云，小心翼翼的唤了一声，“总裁，……。”不敢看老板那不带感情的双眼，唐云忙低下头，“因跑道问题飞机暂时无法返航，还有30分钟便可以到达终点，机长希望可以在那里着落之后，在换机回去。”

    侧首看向窗外，桑墨言的心紧缩着，他抬碗看了一眼时间，便闭上双目，靠在身后的椅背上，……

第2卷 甜蜜的生活 第二十九章

    第二十八章

    “总裁，飞机已经抵达，机长刚刚通知，在过半个小时便可返航回去。”

    听到唐云的话，桑墨言睁开锐利的双眼，“把电话拿过来。”

    “是。”赶忙从怀中把桑墨言的手机拿出，开机后唐云才恭敬的递给老板。

    把手机放在掌中，看着屏幕上秋司的照片，桑墨言僵硬无表情的面容上也有了些许的暖和，把脑海中烙印最深的一组数字，一一按在键盘上，听着电话里传来滴滴的等待音，每响一声都犹如一次撞击一样，狠狠的打在桑墨言的心口，仿佛等待了千年一样的久远，桑墨言眼中的担心也越加的浓厚。

    在桑墨言即将挂电话的时段，另一头的话筒才传来秋司的声音，“喂！”

    秋司懒洋洋的声音，听在桑墨言耳中仿佛天籁，他嘴角最后一丝的冰冷的焦虑也渐渐消散，“在睡午觉吗？”

    “嗯，不知不觉的就睡着了。”打了一个小小的哈欠，秋司的声音更加朦胧，“你到欧洲了吗？”

    毫无精神的声音，反而让桑墨言之前提着的心落回原处，“刚刚到，那你睡吧！晚点我在打电话给你。”

    “嗯！”带着浓重鼻音应了一声，秋司便把电话挂断，放下电话，桑墨言的浓眉以逐渐松开，安心的感觉让他带着暖意的笑容转头望向窗外，“唐云。”

    温和的嗓音让唐云有些不确定的答应了一声，“是。”

    “准备一会会议的资料。”

    唐云抬头，那总裁言下之意是……，“我们不用返航回去了吗？”

    摇摇头，桑墨言的心情也从沉重变的轻松起来，“处理完这边的公事后，我们在回去。”

    “是。”带着温柔的面庞是唐云很少见到的，这种冲击让他有些呆呆的点点头，心里也不得不佩服起总裁夫人在老板心中的重要……

    远在王洛家的秋司面色脸色苍白如雪的躺在病床上，麻醉的效果刚刚过去，在加上刚才声音还要若无其事的应付精明的桑墨言，这一切让秋司倍感吃力，他喘着粗气，浑身的疼痛让他紧咬着同样苍白的唇瓣。

    为秋司把电话收起，欧阳拿起之前准备好的棉签，沾水润湿，小心翼翼的为秋司擦拭着干涩的嘴角，“要叫墨言回来吗？”

    “不！……。”仿佛连摇头的力气都没有了的秋司，轻轻的晃动了一下头，“你……不要告诉他。”

    用手放在秋司的额头上试了一下温度，欧阳才放心的坐在病床旁的椅子上，“我不会告诉他的，王洛说你现在最需要的便是休息，好好睡一觉吧！”

    “嗯！……。”勉强一笑，正想在说些什么，却不小心的牵扯到了刀口，这种痛感让秋司脸色更是无比苍白。

    欧阳急忙站起身，也不知道该如何是好的用毛巾擦拭着秋司额上滴落的汗珠，“你不要乱动，伤口崩裂就糟了。”

    痛尽渐渐平稳，秋司微笑，没等开口，欧阳两指便点住秋司的唇口，“我知道你想说什么，我还不累，你睡吧！我会先代墨言守着你。”

    秋司摇摇头，这让欧阳叹了一口气，“你不要总是担心别人，来睡吧！”为秋司提了提被子，欧阳才再次坐回椅子上，“一会王洛要在为你做一个简单的检查，我会在为你把面具带好的，所以你安心的睡一会吧！”

    欧阳的坚持让秋司也不好在回绝，有些筋疲力尽的他只好轻微的点点头，沉重的眼也有了要合起来的趋势，只是微动了一下唇角，秋司便以朦胧的睡去。

    虽然只是轻微的牵动，没有发出任何声音，却还是让欧阳看清楚秋司所说的那三个字‘谢谢你’

第2卷 甜蜜的生活 第三十章

    第二十九章

    天色以暗，秋司才从昏睡中清醒来，睁开眼的一瞬间，让他有些分不清楚自己究竟身在何处，直到不小心牵扯到伤口，之前的回忆才全部恢复到他的脑海中。

    看着秋司有了清醒的痕迹，从未离开的欧阳从对面的沙发上站起身，走至病床前，为秋司探视了一下额上的温度，感觉掌下的温度，并不病态的滚烫，这才微笑问道：“怎么样？刀口还痛吗？”

    摇摇头，脸色的面色虽然还是苍白，但却比之前有了明显的好转，“谢谢……你。”干涩的嗓音，发出的音色有些沙哑，但却包涵着无比真实的感激。

    “你我也算是朋友了，所以以后就不要这么客气。”用汤匙盛了一些清水，轻柔的喂到秋司的口中，“我和王洛已经谈过，他说你的刀口并不长，修养一段时间便可以起床行走，我想在桑墨言回国前，掩饰过去应该没有任何问题。”

    “嗯……。”无气力的应了一声，正想在闭眼休息的秋司，随即睁着依然明亮的大眼看向欧阳，“欧阳……，你能在帮我一个忙吗？”

    “什么事？你说吧！”

    “我今晚必须回去……，不然邵云会……会告诉墨言的。”实在无一丝气力，秋司的话语有些断断续续。

    欧阳的眉头瞬间便高高的隆起，“不可以。你刚刚做完手术，还没修养就打算回去，你还要不要命了。”

    “拜托你了，……现在还不能让……让墨言知道。”他会担心的。

    恳求的语气，让欧阳不得不点头，“好吧！我帮你。”不过在面对秋司的执着时，欧阳的气息有些凝重的一叹，可是……，“以你现在的情况，站立都是个问题，你怎么避开邵云的那一关。”

    “欧阳，……帮我准备一瓶……一瓶酒水。”

    “好。”为秋司掖了一下被角，欧阳才从床边站起身，他把一旁的面具又轻覆在秋司的面上，“我很快便会回来。”

    “嗯”

    瞧着秋司点头，欧阳恒云才转身去准备。

    时间一分一秒的在流逝，两个小时之后，秋司便和欧阳一起出现在位处边郊的别墅门前。

    “很痛吗？”看着坐在副驾驶位置上秋司，欧阳有些担心，他为对方把车带解开，从口袋里拿出纸巾轻柔的擦拭着秋司额头上豆大的汗珠。

    巨痛的波纹缓缓过去，秋司咬着唇角，无力的晃了晃头，“欧阳……，把酒递给我。”

    虽然很不支持秋司的这个举动，但欧阳却没有任何办法能阻止，他只好回手把放在后排的酒拿出，拧开盖子，扑鼻的酒香便传递在整个车厢中。

第2卷 甜蜜的生活 第三十一章

    第三十章

    一直守在门外的邵云，看了看腕上的时间，担心的感觉让他的眉宇微邹，直到有车灯的闪视，邵云的面容瞬间恢复成以往无害的温和。

    逐渐清晰在视线中的车子，让他眉间又重新有丝微的隆起，看着欧阳优雅的走下车，打横抱出副驾上满身酒气的秋司，邵云温和的眼中瞬间闪现出少有的不悦，“欧阳先生，我家先生还是由我抱回卧室就好，不劳烦您了”

    敏捷的闪避开邵云要接过秋司的手，欧阳脸上挂着浅浅的笑容，“不用了，我来就可以。”

    “欧阳先生，您是客人，我怎可劳烦您，而且这个时间，恐怕不适合您出现在老爷与先生的卧室。”礼貌的欠身，邵云笑的仍同以往一样的柔和，但话语中的尖锐，到是让欧阳毫不在意的一笑，他把目光投向怀中的人，“秋司，我抱你回卧房好不好？”带着笑意的轻柔声音传入耳中，让秋司有些迷糊的“嗯。”了一声，便把脸埋入欧阳的胸前。

    秋司的话语与动作尽收两人眼底，这让欧阳装成无奈的样子对着邵云耸耸肩，便带起一抹笑容绕开对方，看着欧阳的背影，邵云眯起双眼，眸中的深邃让人不可忽视，他收起这外露的情绪，无言的跟在其身后向主卧走去。

    一同把秋司安顿好，欧阳抬首看向站在床另一面正为秋司提被子的邵云，“你怎么不问，秋司为什么会酒醉的和我在一起？”

    看了一眼面上有抹红晕的先生，邵云低垂的眸中闪过一丝柔软的温暖，待面色一整，他才直起身，视线转向欧阳的面上，“主人的事情，我无权干涉，更何况先生是个有分寸的人。”

    欧阳满意的点点头，“我希望这件事，你不要同墨言讲。”目光扫向在床上熟睡的秋司，欧阳意有所指的说道：“以免给他带来一些不必要的麻烦。”

    嘴角勾出生疏客套的笑容，邵云的声音仍是淡淡的，“欧阳先生，就如我刚才所说，主人的私事不是做为家仆的我能干涉了的。”

    意料之中的回答，让欧阳唇角弯起的弧度更加明显，“那就好。”看了一眼时间，欧阳微笑的开口面向邵云，“时间真的不早了，那我就回去了。”

    走至欧阳的身边，邵云礼貌的做了一个请的姿势，“我送您出去。”

    转身之际，欧阳不着痕迹的打量了一下秋司，掩下担心，他仍就微笑的应声，“嗯。”

    直到两人一前一后步的出卧室，秋司才缓缓睁开双眼，无焦虑的目光游移在整个卧室中，脑海中的混沌逐渐整理清晰，他才抬起无力的手在枕下摸索，许久之后，秋司才拿出欧阳刚刚偷放在他枕下的药与纱布，撑起身子，勉强的拉开身上的衣服，只是这简单的动作却让他的脸色益加苍白，额上也泛起大滴的冷汗，视线上的呼明呼暗让秋司晕眩的连坐立都成为了非常艰难的事情。

    消耗许久的时间，秋司才稳住自己摇摇欲坠的身躯，闭目适应了眼前的恍惚，才抬起有些抖动的苍白手指，把身上染上血色的纱布解开，全身在无一丝力气的秋司靠在床头旁，稍缓了一下体力，他才撑起虚软的身躯，把一旁准备好的药布包裹在伤口处，全部完成后，秋司喘着粗气，无力气的倒回床上。

    疼痛的汗水以把身上的衣服打湿，相贴的粘腻感让秋司全无知觉，神智的飘忽，更使得他浑身上下的疼痛也越加的清晰起来。

    秋司用力的咬紧自己的唇瓣，聚拢开始游离的意识，他把手掌贴覆在伤口处，想到不久之后这里将会孕育着一个生命，一个他与墨言共同的延续，那种世俗的在乎瞬间消失，就连难忍的痛苦也仿佛消散了许多，把一旁的被子拉到身上，疲惫的感觉贯穿了秋司的神智，但阵阵犹如撕扯的疼痛却像是拔河一样，让他无法睡眠。

    漂移着的视线在卧室内环视着，每一处都有着他与墨言的美好记忆，思念的感觉让他心头有种酸楚的甜蜜，……

第2卷 甜蜜的生活 第三十二章

    第三十一章

    天色以蒙蒙亮起，一夜未睡的秋司手始终攥紧了被角，分担着他痛苦的指节也因此而泛起青白。满身的疼痛让他面颊呈现着病态的苍白，长出一口气，连撑起身的力气都没有的秋司，只能眼神混沌无焦距的盯看着天花板，时间一分一秒的流逝，连钟表的滴答声，都格外清晰的在秋司耳边传响。

    毫无知觉的轻吐着两个字，“墨言……。”几乎不成声的破碎声音，却是发自内心，沙哑的言语诉说着的是浓浓的思念，闭上模糊的双眸，秋司干裂的嘴角也勾起一道微微的弧度。

    ‘叩叩……叩叩……’

    隐约的敲门声，让秋司呆泻的大脑有着一瞬间的停顿，努力使得脑中涣散的神智快速拢聚在一起，秋司咬紧牙关，把身上的被子费力的拉过头顶，遮挡住他毫无血色的面容。刚做完这简单，却对此时秋司很难的事情，门便缓缓的开启。

    “先生，我进来了。”

    随着恭敬而温和的语调，自行开门进入的邵云看着还躺在床上熟睡的秋司，他优美的唇角也勾勒出一道温柔的笑意，凝视片刻，收回越举的视线，他轻步走上前，把熨烫好的衣服整齐的放在一旁，便再次悄声的离开。

    听到细微的关门声，秋司的气息更加急速的把头上的被子拿开，浑身上下的滚烫连他自己都清楚的感觉到，费了许久的力气摸出枕头下的手机，拨出号码薄中欧阳的电话，只是响了一声，对方便快速接起。

    “秋司，你怎么样了？”几乎一夜也不曾合眼的欧阳，心底有着浓重的担忧。

    “……，我还好，咳咳。”喉咙有些干涩的刺痛，让秋司的话语有些断续，“你能……来一下吗？”

    “可以，我三十分钟后到，需要带些什么？”

    “嗯，……咳咳，帮我带一些退烧的药，……谢谢你，欧阳。”

    “我们已经是朋友了，所以你不用总是这么客气。”

    朋友！简单的两个字，却在秋司心中赋予不同的感想，压下到嘴边的感激，秋司双手拿着电话，轻应着“嗯！”

    “一会见。”

    “咳咳，……一会见。”收起手机，秋司淡淡一笑，感觉环绕在他身体内外的不适感，也消逝了许多，疲惫的感觉盈满他的神经，意识也渐渐模糊起来，……

    再次清醒，以是一个小时后，睁开视线，秋司有些不适应的眨眨眼，清明起来的目光瞬间捕捉在到他床旁为他调试点滴的欧阳，秋司虚弱一笑，“谢……。”

    做了一个‘嘘’的动作，欧阳笑着摇摇头，他坐到一旁，望着只是一夜之间，脸色却苍白几近透明的秋司，还是忍不住的再次的叹息，“秋司，你现在需要的是在医院治疗，这样你的伤口不会给你带来过多的痛苦。”

    摇摇头，秋司略微苍白的嘴唇轻启，“我知道，……可是我不想让墨言这么早知道就这个手术。”

    秋司所顾虑的事情，欧阳都明白，可是……，“秋司，以你现在的状况跟本支撑不住这样的折腾。”

    苍白一笑，秋司的话语中带着不可动摇的坚定，“我可以的。”为了墨言，为了自己，也是为了他们的孩子……

第2卷 甜蜜的生活 第三十三章

    第三十二章

    看着面色暗淡，周身仿佛镀上一层幸福光辉的秋司，欧阳的心也好象有了一种不一样的滋味，把秋司额上的冰袋换下，他扯唇一笑，“你现在最重要的就是好好休息，其他的你什么都不要去想，在墨言没有回来前，我会好好照顾你。”

    “还有我。”突然插进的温和声音，让躺在床上的秋司脸上苍白，血色尽褪，猛然渗入心底的惊恐，使他的气息一泻。

    察觉到秋司瞬间的僵硬与紧张，欧阳急忙解释道：“秋司，你不用担心，我和邵云谈过了，他已经保证，这件事不会对墨言说的。”

    目光转向还直立在床旁的邵云，秋司知道一向精明的他早晚会发现，但真的没有想过他会帮助自己守护这个秘密，在邵云的心里犹如背叛主人一样的事件，让秋司的眼中充满了疑惑，不是对他的不信任，而是邵云对桑墨言一向的忠诚，是任何人、事、物、都无法改变的，怎么会……？

    被秋司探究的眼神扫视，邵云默默的点点头，“请先生好好休息，我出去做事了。”鞠躬转身，连贯的动作一如以往。

    望着邵云离开的背影，秋司的心有一瞬间的沉重，不想让秋司乱想下去，欧阳把自己的手捂在他的眼前，“不要给自己加重‘包袱’，好好睡一觉，精神好一些你才能早日复原，这才是真正对得起为你违背信念的邵云。”一个仆人，尤其是桑家的仆人，效忠主人是他们一生唯一的使命，一次的违背，想必也让邵云的心受到了无法形容的惩罚吧！

    不知道该把这份感谢如何表达，秋司无言的点点头，虽然全身火辣辣的疼，但却有着一份安心伴着他缓缓入睡。

    天明天暗，时间也过的飞快起来，把手上的电话放回原处，秋司的心平稳的如同外面的阳光，想起墨言刚刚在电话中的温柔嗓音，秋司的面上浮现出一抹轻柔的微笑。

    “笑的这么幸福，是不是墨言要回来了？”刚刚处理完公事，就开车来看秋司的欧阳步入屋内，这几日的照顾与相处，也让两人无比熟念起来。

    欧阳的取笑，让秋司还有些微白的面容上闪过一道绚丽的色彩，“嗯，他说那面的事情要解决完了，后天就可以回来。”

    “算一算他也走了有半个月有余，没想到那面公司出现问题，反而给了你机会。”

    侧首，扬唇一笑，“嗯。”虽然思念日益增长，但却庆幸是这样，他把手捂在刀口上，还是有着淡淡的抽痛，但却不用在包裹那些厚重的绷带，加以掩饰也许可以蒙骗墨言一段时间。

    望着秋司幸福的容颜，欧阳仿佛也感染到了那份诚挚的温暖，他唇角勾起，突然想到来这里的另一个目的，才开口说道：“王洛打电话给我，他希望你今天能去复查一下。”

    “嗯！那我下午过去。”

    “我陪你，你伤口虽小，也好了许多，但还是有个人伴着你好一些。”

    很感谢欧阳一在的帮忙，秋司笑着摇头，“这次就不用了，我自己真的可以的。”

    “那好吧！路上小心一些，别忘记带上我上次给你的面具。”

    唇角弯起，把欧阳的关心记在心底，秋司认真的应到，“我知道了。”

第2卷 甜蜜的生活 第三十四章

    第三十三章

    从王洛那处出来，秋司开着车，心里回想着他的话，‘这几日便是怀孕最好的时段，但却对刚做完手术的你，有很大程度上的负担，男人和女人终究是不一样的，就算有了相同的内在，却不是很容易受孕，而且孩子出生时，结果只有三个，一个是你活下来，二是孩子活下来，最后一个便是你们共同活下去，我之前就告诉过你，成功率只有50%，你现在还可以后悔，没有怀孕前，我可以为你把子宫切除。’

    想到这里，秋司烦忧的把车停靠在一旁，头抵在方向盘上，爱情无愿无悔，每次想到墨言他就觉得这每件事情都是值得的，但其实他的内心真的很害怕这未知的以后，心口的压力让秋司有些窒息似的难过，浓重的叹气，那种思念的酸楚又袭进他的血液，‘墨言，你在哪里，我好想你。’

    ‘叩叩……叩叩……’

    车窗传来有节奏的敲打声，让秋司把头抬起，看清楚敲窗的人，秋司瞬间呆楞住，时间仿佛定格，隔着一层车窗，两人凝望着，许久后秋司才反映的把车门打开，一下子便扑进桑墨言久别的怀中，动作过大而扯到伤口，秋司也全无知觉，“我好想你。”直白无比的话，让桑墨言唇角的温柔更盛以往，“我也很想你。”

    发自内心的话语，没有世俗中的肉麻，只有单纯情感的缠绵，相拥的影子，被太阳影射在一起，分不清楚彼此……

    看着在光芒中的秋司，桑墨言情不自禁的低头一吻，把秋司的薄唇包裹在他的口中，轻轻吮吸带着丝丝的温柔，感觉秋司的气息有所转变，桑墨言才移离秋司有些红肿的唇，他爱怜的用指轻轻摩擦着，从相见的喜悦中走出，他打量着秋司更加消瘦的身型，疼惜的感觉流窜在他整个神经中，“秋司，你瘦了。”

    “嗯。”说着模糊的回答，秋司把面埋入桑墨言的肩膀，“墨言。”

    “嗯？！”

    “我们回家吧！”

    家，温暖而舒适的字眼，有着秋司的存在，这两个字便在桑墨言的心中赋予不同凡响的意义，“好，我们回家。”眼里嘴角都是温柔的笑，桑墨言又俯身在秋司柔软的唇瓣上印上一吻，才牵着他的手上车，为秋司记好安全带便发动车子，向他与他共同的家驶去。

    无人的小路上，桑墨言的车飞速的行驶着，不到十分钟，便已到达温馨的家中，此时的邵云以恭敬守礼站在门边等待着他们的归来，这种家人在旁的感觉，让秋司的唇边挂着甜蜜幸福的微笑，主动把手放入也一同下车的桑墨言掌中，秋司侧首看向他，两人虽无言语，却同时一笑，默契的感觉也让心中这几天的空洞添满。

第2卷 甜蜜的生活 第三十五章

    第三十四章

    手牵着手走回他们共同的卧室，秋司与墨言的心紧紧相缠在一起，这种久别的甜蜜，使得两个人的面上始终呈现着浓浓的幸福。双双落坐在床上，秋司放松的窝进桑墨言的怀里，背靠着他的胸膛，暖暖的滋味包裹住的是秋司无比平静的心。

    望着怀中的秋司，仿佛只是这样盯看着，就有幸福在心中滋生的桑墨言，唇边带着温暖的笑意，他抬起宽大的手掌一下又一下的抚摩着秋司柔软的发，温柔的嗓音，也蓦地在他耳畔响起，“秋司，下次和我一起去好吗？”

    靠得非常近的距离，暖和的气息吹拂到秋司两颊的发，痒痒的感觉让秋司一笑，这次短暂的离别，虽然只是半个月，却让秋司更深的了解到到分别的心痛，他仰头望着桑墨言，点点头，“嗯！”。

    秋司的回答，让桑墨言垂头一吻，微红的唇印留在额头正中央，满意的看着自己的杰作，桑墨言唇边扬起一抹淡笑。

    时间在身边流逝，两个人好象忘记了时间，保持着相拥在一起的姿势许久许久，……

    猛然想到了什么，秋司睁开双眼，轻推开包裹住他腰身的手臂，在桑墨言疑惑中站起身，拉上每扇窗户的窗帘，随后打开音箱，秋司回眸一笑，悠扬的乐曲缓缓流逝，随着旋律轻轻舞动着的秋司，浑身散发着一种性感的妖娆，强烈的视觉让桑墨言站起身，带着深邃的笑意把手贴在秋司的背後，亲昵地将他拥在怀中，随著音乐轻轻晃动，乐曲的柔软，让秋司闭目靠在桑墨言的胸前，渐渐的桑墨言的手也从腰间移至秋司的臀部，并没有进一步的动作，只是轻放在那里，带笑的偷偷看着秋司羞涩的表情。

    秋司仰起头，清秀的容颜上笑得很是娇媚，在桑墨言惊艳的呆楞中，秋司退离他的怀，仍是随着乐曲摆动着身子，但越来越大胆的动作，让桑墨言的眸中闪过一道火热，正想上前一步把他抱回怀中，秋司却笑着向后一退，伸手缓慢的解去腰间的皮带，秋司又是一笑，迷离带着水气的双眸，有着致命的效果，看着桑墨言微红起来的眼，秋司把身下的长裤也慢慢脱去，在衬衫下若隐若现的白质双腿，使得桑墨言的气息也急喘了起来，轻拂了一下红润的唇角，这仿佛一道重击让桑墨言无法在克制自己浑身的燥热，他伸长手臂将秋司纳入自己怀里，嘴角浮现调侃的笑，“这可是你自己找的。”低头在秋司唇上轻啄一下，“而且你已经没有后悔的机会了。”

    双颊因为桑墨言的话而染上一层红晕，秋司羞涩的点头，主动的把手搭在桑墨言的肩上，献上自己的唇瓣，唇齿交缠，情潮涌动，秋司本就湿润的双眼又蒙上了一层薄薄的水汽，更显动人，无法自已的桑墨言，细腻的吻从唇滑落在秋司的锁骨上，轻轻的啃咬，让秋司有一种酥麻的感觉贯穿全身，他轻吟一声，听在桑墨言的耳中却是强烈的催情剂，他把秋司打横抱起，轻柔的放在床上，自己的身子也覆盖上秋司，轻笑一声，低头吻了吻秋地额前的碎发

    ，正要扯去心爱之人全身最后的屏障，秋司却抓住桑墨言的手，十指交握，淡淡一笑，这个笑容让桑墨言瞬间忘记要撤离秋司的衬衫，他柔情一笑，漫长的夜也就此开始……

第2卷 甜蜜的生活 第三十六章

    第三十五章

    轻吐气息，欲望仍在，但秋司却无一丝力气的瘫软在桑墨言的怀中，用指尖轻轻的摩擦着秋司的鼻尖，桑墨言的眼中有着温暖的深情，“秋司。”

    睁开眼都成为一件相当费力的事情，秋司勉强撑起一条微微的细缝，声音带着浓厚的庸懒，却是致命的性感，“嗯？”

    “我真的很爱你。”

    把眼重新闭合在一起，秋司唇畔的笑意也跟着加深，“嗯！”，我也爱你……

    望着以在怀中沉沉睡去的秋司，桑墨言的笑容更加的温柔，轻轻的把他平放在床上，悄声走到浴室，浴缸中放满暖暖的水，桑墨言才带着满意的神情重新回到秋司的身边，看着心爱之人外露的肌肤上，星星点点都是自己留下痕迹，那种满足感便瞬间盈满桑墨言的全身。

    褶邹的雪白衬衫还挂在秋司的肩胛，那种若隐若现的视觉，让桑墨言的下腹一紧，他深吸一口气压住那种臊热，伸手为秋司把还有两颗扣子勉强支撑的衬衫脱去，看到入眼的白色纱布横过秋司的腹部，温柔的眼瞬间深邃的如同浩瀚的深海，摇了摇秋司的肩膀，力到轻柔，连说话的语调都是一如既往的柔和，“秋司，秋司。

    迷迷糊糊的睁开睡意浓重的眼，秋司带着鼻音的“嗯！”了一声，“什么事？”

    把头垂到秋司的耳边，桑墨言吐着热气的声音，却隐藏着冰冷的怒气，“你腰间的纱布是怎么回事。”

    桑墨言的话语，让秋司猛然睁开双眼，“我……，我……。”

    在秋司吞吐的唇上印上一吻，桑墨言便伸开手臂摁上床头的按扭，“邵云，现在来卧房，我有事要问你。”

    “是，老爷。”清亮的声音无一丝的睡意，想来他以早有准备的等候多时了。

    “墨言，你听我说……。”这不关邵云的事情。

    双指点住秋司的唇，桑墨言微笑的点点头，神情仍是温柔的如同什么事情都没有发生过，“我现在想听邵云的解释。”话落，桑墨言便站起身，把一旁干净的衣裤为秋司穿好，门也传来了‘叩叩，’的敲门声。

    把秋司抱起，落坐在一旁的柔软的椅子上，桑墨言眯着危险的双眼，声音冰冷的如同沉浸在冰海中千年的冰石，“进来。”

    “是。”

    声音落下，邵云便把门开起，笔直的站立在桑墨言的对面，“老爷。”

    桑墨言反而一笑，冷冰的神情化入这个笑容中，让坐在他膝上的秋司都不自觉的打了一个冷颤，察觉到秋司的僵硬，桑墨言修长的手温柔地抚上秋司的前额，没有言语，却让秋司的感受到了他的情感与温柔。

    “老爷，请责罚属下。”邵云双膝着地，头仍是低垂着。

    视线转向邵云，桑墨言仍就不开口，冷漠的表情一如刚才。

    “墨言，这不关管家的事情。”

    “老爷，是我隐瞒您，请不要怪先生。”虽知道老爷不会对秋司做出任何伤害他的举动，但他还忍不住为秋司辩解。

第2卷 甜蜜的生活 第三十七章

    第三十六章

    邵云与秋司相互的维护，不但没有让桑墨言的怒火降低，反到是让他散发的气息更加冷的彻骨，清泠的眸光隐现一丝厉色，“我要听解释。”

    “老爷，……。”

    轻声打断邵云的话，秋司一叹，“我来讲吧！”

    低垂着的头抬起，邵云眸中闪过一道担心，“先生。”

    摇摇头，秋司淡然一笑，“还是我来说吧！邵管家你先出去。”

    抬眼看到桑墨言点头，邵云只好闭口的站起身弯身退出，把门关合好，屋内便变的安静无比。

    静默许久，秋司温润的声音才缓慢的传出，“墨言，我……做了人造子宫手术。”

    这短暂的十一个字，却如炸弹一般的在桑墨言的心中涌起狂风大浪，他把秋司双肩搬正，面对着面，话语中夹杂了强制的命令口吻“做手术拿掉这个子宫。”

    “我不。”眼神坚决，却让桑墨言的心更加沉重，“秋司，你明不明白，我心里最重要的只有你，我不想要孩子。”这个生命也许会换取掉你的生命，这场赌局，他绝不会参加。

    猛摇着头，秋司眼神中充满的是苦苦哀求，“你不想要，可是我想要。”手又划过平扁的腹上，想到不久之后这里将会孕育着一个生命，一个他与墨言共同的延续，秋司脸旁上便浮现出一抹幸福而温柔的笑容，“墨言……。”

    不想看到秋司失望的神情，桑墨言把他勾到胸前，磁性的温柔声音也随之响声，“秋司，明天我陪你去医院。”

    用力的推开桑墨言，秋司眸中充满了的怒气“桑墨言，我不会去的，你有没有想过，也许现在我的肚子里就以孕育了一个生命，一个你我未来的延续。”

    叹了一口气，桑墨言深情的目光如一滩清水，“这些我都不在乎，秋司，我只要你健康与平安。”

    “墨言，我求求你好吗？”乞求的色彩更加浓艳，也更加让桑墨言心疼，他默默将秋司温柔的拥入怀中，秋司也习惯性的偎上他的胸膛，“秋司，把他切除吧，你要是真的想要一个我们的孩子，那……我来生。”

    桑墨言的话让秋司呆楞住，有种湿热的酸意涌向眼中，别开眼，把这种感觉压下，秋司微笑着，笑容中的幸福与无悔让他话语也更加的温暖起来，，“墨言，也许在这个问题上我很任性，但也请你成全我，我想自己去孕育他。”

    “秋司，我不会让你受一丁点的委屈，因为我爱你，所以我希望你能快乐与幸福，这件事，我绝对不会答应你的。”最后的九个字，字字重音，也带表着桑墨言对这件事情上的坚定。

    “墨言，这件事就是我的幸福，我知道你疼我，但我是一个年过25岁的男人了，我有我的想法，也有我的主见，所以这件事上，我希望你能支持我，而不是‘不可以，不允许’。”

    “秋司，和你有关的任何冒险，我都不会让他伤害到你。”温柔的手掌揉了柔秋司的短发，轻柔的吻也落入秋司散着的发中……

第2卷 甜蜜的生活 第三十八章

    第三十七章

    推开桑墨言给予他温暖的怀抱，秋司仰起头，“墨言，这是我的一个愿望，我希望你能让我实现。”也许一个男人孕育孩子，是一件常理难容的事情，可是，望着桑墨言，他的心仿佛就在告诉自己，一切都值得。

    看着怀中眼神坚定的的秋司，桑墨言轻轻一叹，怜惜的吻上他的额头，深情的轻唤了一声，“秋司。”

    默许的语气，让秋司抬首，扬唇一笑，“谢谢你，墨言。”把头重新倚在桑墨言的胸前，秋司放松了心情，疲惫的倦意，便也瞬间席卷而来，安心的把眼闭合在一起，渐渐均匀的呼吸声便也缓缓的流泻而出。

    盯看着他的睡言，桑墨言把头微低，冰凉的唇瓣贴在秋司的红唇上许久，才移开唇，直起身把秋司轻放回床，桑墨言再次轻叹，“对不起，秋司，我不能让你受这种苦。”就算你怪我，怨我，我也绝不允许你受到一丝的伤害……

    把被子为秋司盖好，桑墨言便踏出卧室，看到守在门口不成离去的邵云，清冷低沉的声音便在这寂静的走廊里回响起，“把王洛给我找来。”

    老爷的声音一如既往的冰冷，邵云把头微低，弯腰领命，“是，老爷。”

    听到应答的声音，桑墨言冰冷的扫视了一眼邵云，便向自己的书房走去，……

    开启书房的门，桑墨言环视了一眼，仿佛没有开灯的房间又恢复到白日的光亮，秋司也在这里看着书，听着音乐，健康的光环在他的额上隐现。

    这回忆的感觉让桑墨言脸旁又柔和起来，伸手开启墙上的灯，室内也变的通亮的起来，没有白日那种自然的光芒，也没有秋司的陪伴，这里便显得有些寂寞了起来，坐落到秋司平时最喜欢坐的柔软沙发上，桑墨言闭上双眸，头靠在椅背上，眼前秋司腰间的纱布挥之不去，心里的疼痛让他眉宇紧邹。自责的感觉更是让他的呼吸也变的沉重起来。

    ‘叩叩……。’

    “老爷，王医生来了。”通报完毕，门也便打开，桑墨言瞬间收起脸上过多的神情，无波澜的眼，扫向背着药箱，有些气喘吁吁的王洛身上。

    无暇在意桑墨言今天格外冰冷的气息，王洛有些担心的急问，“是秋司出了什么事情吗？”凌晨两点钟把人叫来，必是秋司出了什么事情吧！

    没有回答，桑墨言站起身，轻步走到王洛的面前，毫不留情的在王洛的小腹上狠狠揍上了一拳，惯性倒地的王洛待疼痛稍缓，才站起身，有些恼怒的看着桑墨言，“理由。”

    “是你给秋司做了人造子宫手术。”肯定的话语，搀杂着冰冷的怒气，这让王洛神情一滞。

    “这不可能，我……，”猛然想到那天他就注意到的细节，王洛把捂着疼痛小腹的手拿下，面上带着浓浓的歉意，“对不起！”不想多做解释，因为他知道秋司在桑墨言心中的意义，做那个手术，会对身体有着无法估计的损伤，这一拳相比之下，只是轻之又轻了。

    透着寒气的眼，看着王洛，“明天安排手术，把秋司的人造子宫切除。”

    “嗯，我会安排的，你放心。”在能弥补是挽回，也许这是他唯一能道歉的途径了。

第2卷 甜蜜的生活 第三十九章

    第三十八章

    生理的时钟响起，浑身酸痛的秋司缓缓把眼睁开，朦胧的看着守在他身旁的桑墨言，他的嘴角不自觉的便勾起一道柔和的弧度，“早上好，墨言。”

    轻柔的语调还带着刚刚醒来的鼻音，让桑墨言暖暖的温柔渗于心中，“秋司，该起床了，我约了王洛到他家去为你做检查。”

    睡意全无，秋司有些敏感的坐起身，直望着桑墨言，声音中的坚定让人无法漠视，“我说过，我是不会做切除手术的。”

    捧起秋司的脸颊，桑墨言温柔地吻着他的眉、眼，最后把唇停在秋司的耳角，轻轻的啃咬了一下，“秋司，今天只是做一个身体检查而已。”

    有些闪避的话语，让秋司的警觉顿生，退出桑墨言的怀，秋司面颊闪烁的是对爱人最真挚的感情，“墨言，我想为你生一个孩子。”就算抛弃身为男人的自尊，他也绝无反悔之心。

    伸长手臂将秋司纳入自己怀里，桑墨言嘴角若花般温柔的笑着，“秋司不要乱想，只是做个简单的身体检查。”把手停在秋司还带着纱布的腹部上，桑墨言的表情无任何改变，但眸眼中的自责与心疼还是出卖了他心底的情绪。

    秋司抬手轻轻抚摩着桑墨言的面颊，嘴角半勾，柔柔一笑，“并不痛，不要担心。”

    “嗯。”合上眼，温柔的在他发顶落下一吻，嗅着秋司发间的青草香气，无比的安心便沉淀在心中，“来，秋司起床吧！”

    “好。”点点头，接过桑墨言递来的衣服，秋司不知道为什么，心里有种甜甜的幸福感贯穿着他每条神经线，对未来的惧怕也变成了一种期待。

    望着满面幸福的秋司，桑墨言的心也有开始沉重起来，知道一会要做的事情会伤害到他，桑墨言内心又开始有些矛盾，这是对？还是错？他无从而知。

    已经换好衣服洗蔌完毕的秋司落坐到桑墨言的面前，用自己的修长包裹住他的手掌，唇边漾起一抹淡淡的微笑，“在想什么？”

    “在想公司里的事情。”桑墨言脸色一转，温柔一笑，“咱么走吧！检查完后，我让邵云为你做你最喜欢的食物。”

    检查前要空腹，以成为常识，但桑墨言有些哄孩子的口气，到是让秋司眼中露出满满的笑意，松开左手，右手与桑墨言的左手相交在一起，十指相握，转头一笑，“那要不要在加上一串冰糖葫芦。”

    温柔依然，桑墨言认真点点头，“我一会儿会嘱咐邵云去买。”

    挑了一下眉睫，秋司有些愉悦的应声“好啊！”

    看着秋司的笑脸，桑墨言唇角微微弯起，低头在秋司红润的唇上轻啄一下，声音中带着满足的味道，“走吧！”

    察觉到与桑墨言相连的手更加紧窒的相缠，秋司带着笑容点头，“好。”

第2卷 甜蜜的生活 第四十章

    第三十九章

    收起听诊器，在桑墨言的默许下王洛拉起秋司的衣衫，检查着以复合差不多的刀口，王洛嘴角才微微的牵起，“伤口愈合的很好，但还要在做进一步的检查。”话落，便侧首看向一旁的护士，吩咐道：“带这位先生去里面做一个详细的检查。”

    “是，王医生。”护士简洁的应声，接着便对秋司做了一个请的姿势，“先生，这边请。”

    点点头，秋司站起身，眼里带着真诚谢意的看向王洛，“谢谢你，王洛。”

    有些顽皮的眨眨眼，王洛咧嘴一笑，“是朋友就不要这么客气。”

    爽朗的话语，让秋司也感染了一层轻松的色彩，轻点着头，柔柔一笑，“嗯。”

    侧头又看了一眼有着温柔之气的桑墨言，秋司的心才真正平稳起来，随着护士的身后向诊疗室步去。

    当秋司的背影完全消失在眼前，桑墨言温柔的目光瞬间又转换回冷冰，“诊断的结果？！”

    “秋司恢复的很好，今天可以做手术，……。”眼前突然浮现出秋司清亮的眼神，王洛对这件事情也开始有了迟疑，“墨言，我看的出秋司真的愿意舍弃他的一切，为你孕育着孩子。”停顿一下，把头抬起，王洛的目光格外认真的看向桑墨言，“你应该在考虑一下，事情真的在这样发展下去，秋司是不会怨恨你，但却会给他带来无法磨灭的伤害。”突破观念，想开一切，这不是任何人都可以做的得到的，想必秋司一定经过了许久的内心煎熬，才会踏出这一步。

    平静的脸没有波澜，眼神望向窗外，桑墨言的声音却不在冷漠，“就算秋司会恨我，怨我，我也绝不允许他受到任何的伤害。”哪怕有一日，要用他的万贯家财去换取秋司一生的健康，他都不会迟疑一下。

    叹了一口气，“其实，这个手术很成功，也许不会发生我们所担心的事情。”手术前，秋司在面具的遮掩下，都无法抵挡住那从骨子里散发的坚定与异彩，这始终在他的脑海中磨灭不掉。

    “秋司是我此生最爱的人，只要有一点会威胁到他健康的事情，我都不会让他有机会发生。”桑墨言的目光仍是坚定的，声音显得的柔软而温暖，“他想要属于我们自己的孩子，……我可以接受这个手术。”

    有些惊讶，但更多的是了然，“有你，秋司真的很幸福。”

    桑墨言的嘴角半勾，浮现出一种无法言语的表情，黑眸里的光芒显得温柔而深情，“你说错了，真正幸福的人是我。”

    走到门口隐约的听到‘幸福’这个词，秋司微笑着踏入屋内，“在聊什么？”

    握住秋司修长的手，将他拉入怀里，又温柔的在他发顶落下一吻，桑墨言轻声问道：“这么快就检查好了。”

    也许是习惯了在王洛面前如此的亲密，秋司并没有闪躲，他笑容扬上了嘴角，安心的靠在桑墨言的怀中，“嗯，检查的很顺利。”

    看着甜蜜的两个人，王洛眼神复杂的接过护士整理好的报告，认真翻看着每一页，待全部看完王洛的面色一整，“秋司，这个手术出了点小小的问题，我想还需要在做一次手术。”唇边溢出安抚的笑容，“只是个很简单的手术，不要担心。”

    对王洛有足够信任的秋司，微笑的点头，拉住身旁桑墨言的手，秋司转头安心一笑，这次身旁有了桑墨言，他的心更无任何恐惧，“好，没关系。”

    看着秋司的面容，王洛不着痕迹的把头微垂，掩挡着他对秋司的歉意，站起身时，面上又恢复了以往的顽皮与开朗，他挑挑眉，表情有些滑稽，“来吧！我们去准备一下。”

    王洛的表情成功的让秋司的心更加放松，他笑着点点头“好。”

第2卷 甜蜜的生活 第四十一章

    第四十章

    秋司换好衣服，王洛也以把麻药对好，这一次所有的事情他没有经过其他人之手，也许会比平时要累上许多，但却是唯一能让他在面对秋司

    信任的目光时，能继续的演着拙劣的戏码。

    把秋司穿着宽大病服的袖子拉起，王洛带着轻松的笑容问向秋司，“紧张吗？”

    王洛的问话，让秋司微扯起唇角，“说不紧张那是骗人的。”

    “很快就会好的。”

    “嗯！”点点头，“……王洛”

    针头以对准血管，还没有扎入，秋司的轻唤声，却让王洛手上有些心虚的一颤，稳住情绪，王洛才问道：“怎么了？”

    面向他，秋司抿了一下唇角，一直憋在心中的歉疚让他又不自觉的把头垂下，“对不起！……之前我不是有意想骗你的。”

    秋司话让他怔了一下，手上的麻醉针，也不自觉的移离他的胳膊，“我知道。”在心中叹了一口气，秋司的眼神又在他脑中闪现，这使得王洛的愧疚更加的浓厚，手上的针也变的沉重无比，假如他当时没有大意，也不会有今天这种事情的发生。

    “你怎么了？不舒服吗？”王洛发白的面色，让秋司有些担心。

    关怀的目光，让王洛更觉得自己可恶，他故做轻松的微笑，“没事，我只是想起有点事情还没有处理好，一会我让护士为你打麻醉，可以吗？”

    点点头，秋司的眼中更多是善解人意，“嗯！你去忙吧！”

    话音落下，王洛才抬起潇洒而悠然步子，向外走去，可此时他的内心却不如外在的那么平稳，……

    望着渐行渐远的王洛，秋司反而更加担心，他侧头看着窗外的景色，目不转睛。

    “好巧？！”

    突然在这安静的四周插入的男声，让秋司一愣，抬起头目光扫向站在门边的男子，秋司有些疑惑，“请问您是？”

    “这快就把我忘记了？”

    声音有着丝微的熟悉，却仍是让秋司想不起究竟在哪里有碰见过这个男人。

    走入屋内，这个不请自来的男子，打量着秋司身上的装束，“你生病了？”

    并不知道该如何回答的秋司，有些迟疑，毕竟决心是决心，但真正要在人前坦白，却仍就让他难以做到。

    不知道为什么，对于这个只见过两次面的男孩，林哲瀚却超出了他以往的界限，有种名为‘担心’的陌生感觉，充诉着他的内心，看到不远的桌上放着王洛遗留下来的检查报告，他便饶开秋司，走到桌前，简单的翻看了一便，林哲瀚的眼神却更加疑惑，“这是你的体检报告吗？”

    没有避忌，秋司点点头，“嗯。”

    “你做的是人造子宫，这个手术很成功。”又打量了一眼秋司身上的衣服，一脸的疑惑，“你现在是不是在准备做手术。”

    感觉出事情的不对劲，秋司在次点头，“王洛告诉我，这个手术出现了小小的问题，需要在做一次小型的手术。”

    蹙眉深思，林哲瀚还是决定把他所知道的告诉眼前这个男孩，“我经营了二十几年的医院，所以，我可以很负责任的告诉你，你的移植手术非常的成功，无任何不良反映。”

    听到这个答案，秋司每个指节都冰凉的吓人，“你的意思是说……。”

    叹了一口气，还是如实回答，“你完全不需要在做一次这种手术。”

第2卷 甜蜜的生活 第四十二章

    第四十一章

    等同于判决一样的话语，让秋司无力的跌坐在病床上，黑亮的眸中掩藏的尽是不敢置信，从信任到欺骗，虽然清晰的知道桑墨言这么做，一切是为了他，但心却依然如撕扯般的疼痛。

    看着男孩痛苦的神情，林哲瀚叹了一口气，悄然无声的退出屋内，留给秋司一个安静的空间，慢慢思考……

    呆呆的坐着，秋司眼前的事物开始变得模糊起来，天旋地转的感觉，让他不得不手扶着额角，疼痛的知觉让他麻木，可是脑中却开始变的清晰起来，他该如何面对这件事情？如何面对对他深情不已的桑墨言！？

    刚刚与王洛商量完事情，桑墨言推开休息室的门，看着垂头坐在那里不知道在想什么的秋司，柔和一笑，“秋司。”

    温柔的轻唤，是秋司一直依恋的，可是此时听到，心却痛的难以承受。压下外露的情绪，秋司把头抬起，唇角的微笑既真实，既虚幻。

    察觉出秋司好象在压抑着什么，桑墨言有些担心的揽过秋司的腰，把他环抱在怀中，“在想什么？”

    摇摇头，秋司勾起唇瓣，“没什么。”

    “是担心手术的事情吗？”在秋司的唇上轻烙一吻，放在他腰间的手也微微抬起，安抚似的在秋司后背上轻轻拂动着，“不要怕，这次有我在你的身边。”

    简单的字却化成清风，温柔的抚摩着秋司痛苦的内心，“墨言，你爱我吗。”

    “爱。”胜过我的生命。

    秋司在他怀中抬起头，脸上没有一丝血色，却仍是淡淡地微笑着，“那你为什么要欺骗我？”

    圈抱住秋司的手不自觉的在用力，“……秋司，我不想让你受到伤害。”

    “墨言，心理的伤害，远比外在的伤害更让人痛苦。”

    “秋司……。”

    睁开桑墨言的怀，秋司站起身，他真的不知道该用如何的神情，去面对自己爱人的欺骗，“我想回孤儿院呆一段时间。”

    “秋司，你听我讲。”一把抱住秋司，桑墨言的心猛然跳起，“接受这个手术吧，你想要一个属于我们的孩子，我可以给你。”

    脸色苍白的盯着桑墨言，秋司摇摇头，推开他的怀抱，秋司无知觉的向后退开，长吸一口气，“桑墨言，你还是不懂，我想我们彼此需要冷静一段时间。”

    缓步上前，不理会秋司的挣扎，再次把他勾回怀中，桑墨言一只手拨开秋司散落在额前的发丝，另一只手，轻柔地拍抚着秋司的后背，“秋司，冷静下来，我们需要谈谈。”

    “我们没什么好谈的。”与刚才的音度相比，此时的声音轻飘飘显得豪无气力。

    把秋司单薄的身躯抱的更紧，桑墨言的面上是无法言语的温柔，“我不想让你受到任何的伤害。”

    抬头看向桑墨言，秋司的面上没有感动，反而带着些许的怒火，“我的健康就是健康，你的就不是？”他深吸一口气，“墨言，爱情不需要一个人的付出。”

第2卷 甜蜜的生活 第四十三章

    第四十二章

    “墨言，爱情不需要一个人的付出。”爱情是自愿的，是平等的，有着彼此的付出，才是真实的爱。

    “秋司，……。”把秋司裹的更紧，桑墨言叹息了一声，“我该拿你怎么办？”

    空气在一刻好象凝固了一般，是幸福还是忧愁，只有他们两个才知道……

    ‘叩叩……’

    听到敲门声，秋司轻轻的推了推环抱住他的桑墨言，桑墨言也明了的退开一步，但从腰间划下的手，却紧紧的拉住了秋司的手，收回温柔的目光，冷冷的话音便传响出来，“进来。”

    推开门，一袭白衣的护士拿着一个医用托盘走进，好象感知了气氛的古怪，护士面上的笑容也开始越发的僵硬起来，“请。请问，现在可以进行手术前的准备了吗？”

    “不……。”

    拦住秋司要脱口的话语，桑墨言的声音无一丝的改变，仍然是冷酷的坚定，“现在可以了。”

    面上带着伤痛，秋司的眼内有着一丝无法解释的波动，“桑墨言。”仿佛说出这个三字时，秋司的心都在撕扯着，“为什么？”难道为了他的健康，就要抹杀掉这一切？

    “手术的事情，我不会改变。”就算你恨我，我也不会拿你的生命与健康来当赌注。

    闻到此话，秋司笑了，面上堆积起的笑容，却让桑墨言感到心酸，“就算我死在你的面前，你也不会改变吗？”

    轻飘飘的几个字，砸在桑墨言的心中，卷起的是无休止的痛感，如同湍急的流水，恨恨的撞击在他的心头，“秋司，不许说这个字。”

    无力的向后退开，直到身后以抵着雪白的墙壁，秋司才微笑着抬起头，眼里闪着一股无法遏制的哀伤，“就算我真的死了也不要你来管。”

    “秋司。”蕴涵怒气的一吼，让秋司安静了下来，眼里带着淡淡的流光，伸手将平稳下来的秋司揽住，“秋司，我求你，不说这种话，好吗？”恳求的语气，让秋司的表情沉静下来，但内心的海浪又有谁能知。

    看着彼此真心相爱为对方着想的两人，护士在心中轻叹一声，悄然无声的退出屋内，留给真爱的两人一个私人的空间，慢慢滤清这一切。

    时钟在墙上滴答的走着，良久，秋司的声音才打破这僵持的气氛，“桑墨言，做了这个手术，我一辈子都会恨你。”把头埋入桑墨言的胸膛，清风般柔软的话，却是无比沉重的威胁，“……我们的感情也跟完了。”

    “秋司。”

    不想说话，秋司的头仍抵在他的怀里，咬着下唇，无知觉的用力，直到腥涩的血味进了嘴里，才发现唇角以被自己咬破。抬起头，秋司用指尖沾染了一些鲜红的血色，淡淡一笑，悲凉的感觉，让桑墨言的心揪起般的疼痛。

    “我答应你……。”手指怜惜在秋司苍白的唇上抚摩着，“秋司，我答应你，但你也要答应我，为了我，你也要一直的健康，快乐。”

    闭上眼，秋司点着头，唇边扬起的笑容，是无比的幸福，“谢谢你，墨言。”

第2卷 甜蜜的生活 第四十四章

    第四十三章

    也许是放松了紧张的心情，趴在桑墨言胸前的秋司毫无知觉的睡去，……

    传入耳边轻缓的呼吸声，也成了安抚心情的乐曲，这使得桑墨言唇边勾勒出一抹淡淡的微笑，轻柔的把秋司打横抱起，低头看着紧闭着双眼

    的他，桑墨言轻叹了一声，“秋司，……我该拿你怎么办？”

    推开虚掩的门，王洛下一刻便走进屋内，摊摊手，面上带着的是些许的歉意，“我不是有意想偷听你们的谈话。”

    敛起表情，桑墨言眉宇间恢复的是一贯的冷漠，扫视一眼，便抱起秋司绕开对方。

    揉揉太阳穴，王洛叹了一声气，要不是他的疏忽与大意，也不会有今天的事情，“墨言，要听我的建议吗？”

    停下脚步，桑墨言侧过头，“无论是什么，现在都无法更改秋司。”

    “墨言……。”遇言有止，王洛再次叹气，他说的对，秋司的倔强是有目共睹的，“那，你真的同意取消这个手术。”

    万千的焦虑，也只能化作一声无奈的叹息，没有答话，却让王洛了然的知道桑墨言的答案，“下周带秋司在来做一个健康检查吧。”

    “嗯。”淡漠的单字倾吐，桑墨言牢牢抱紧秋司，向门外走去……

    驱车到家，秋司仍就熟熟的睡着，就连被桑墨言温柔的放到床上也全无知觉。

    他单手撑着头，躺卧在秋司的身旁，视线始终没有离开过自己所爱之人，手指也跟着抚上秋司的眉，沿着清隽的眉峰，缓慢的滑过整个轮廓，温

    暖的指尖最后停留在将会孕育一条生命的腹部，柔和的眼神瞬间消失，冰冷与敌视便成了他眸中唯一的情绪，……

    睡眼朦胧，秋司揉眼睛间，似有物拂过他，带着熟悉的触感，让秋司眉眼间都有着幸福的痕迹，睁开迷蒙的双眸，入目的桑墨言仍就温柔的

    不可思议，秋司一笑，带着睡音的轻唤一声，“墨言。”

    看着睡眼惺忪醒来的秋司，桑墨言轻轻的在他额上印下一吻，“现在还早，你在睡一会吧！”

    晃晃头，露出一个浅浅的笑容，“已经不想在睡了。”

    宠溺的再次亲吻秋司的鼻尖，桑墨言抬手轻拂了一下秋司的额上的发，“那起床吧，咱们去吃点东西，你已经一天没有吃饭了。”

    “我还不饿，墨言陪我躺一会，可以吗？”

    看着有着乞求目光的秋司，桑墨言在心中轻叹，放下支撑自己的手，平躺在床上，温柔的把秋司揽在怀中，“……嗯，好。”

    头枕在桑墨言的胸膛上，听着有节奏的心跳声，秋司最后一点的绕乱与烦躁，瞬间消失，“墨言，……谢谢你。”

    “秋司……。”心情纷乱，桑墨言一向刚毅的心，却有些惧怕的颤抖，“秋司，答应我一件事，好吗？”

    撑起身，秋司望着桑墨言的眼神仍就无所动摇，“除了手术的事情，其他的我都答应你。”

    “假如真的有了孩子，但只能保住你或这个孩子一个人的性命，秋司你必须选择你自己。”

    拉起桑墨言的手，秋司的修长与其交握，有些迟疑，但还是点点头，“好。”

    抬眼再次望向桑墨言，也许强烈的感受到他对这个还没有来到人世的生命，有种强烈的厌恨，这使得秋司眸中染上些许的哀伤，“还有，他不是‘这个’孩子，他是我们生命的延续，是你和我的。”加重‘你’‘我’的字音，秋司的心很疼。

    “嗯。”桑墨言眼中染上一层温柔的光晕，深情的语调里带着安抚“我知道，秋司。”把他再次拥回，凝视着把面颊贴附在他怀里的秋司，桑墨言的无声的叹息，秋司……

第2卷 甜蜜的生活 第四十五章

    第四十四章

    看着在他怀中沉沉睡去的秋司，桑墨言若有若无的叹息，‘秋司，你什么时候才能知道，在我心中你是任何人都无法替代的，包括那个会和他有相同血缘的孩子’。

    烦乱的心仍是隐隐的不安，轻柔无比的将被子为其盖好，桑墨言缓缓覆上秋司的唇，眼神复杂的抬起头，深深的看了一眼床上的人儿，便起身向门外走去，关门前，桑墨言的视线仍是忍不住的回头看去，气息均匀仍沉稳睡去的秋司，这让桑墨言漂浮的心有些稳定，但更多的是惧怕，经历过大风大浪的他，却害怕这个他用生命去爱护的人受到任何的伤害，大石依旧压在心口，连气息都变的沉重起来的桑墨言闭上眼，依旧不忘放轻动作的合上门，忧恼的烦愁仍是紧紧跟随。

    ，站在门外守侯多时的邵管家，看到桑墨言便垂下腰，“老爷。”

    收回面上脆弱的表情，桑墨言的神情依旧是冰冷，“什么事。”

    “王医生来访，正在客厅等您。”

    回望了一眼紧闭的房门，桑墨言点点头，绕开邵云便向客厅走去……

    看着正品茶的王洛，桑墨言不带温度的眼神冷冷扫视着摆放在大厅中央的巨大纸箱，目光再次转向坐在王洛，“这是什么？”

    放下手中的茶杯，王洛耸耸肩膀，“医疗器材，我想这样秋司比较方便，不用来回奔波。”

    听到秋司的名字，桑墨言的眼神也有些温暖的痕迹，“我会把钱打到你的帐户上。”

    挑了一下眉睫，王洛摇头，“不用了。”停顿的同样看着纸箱，王洛眼神复杂的叹了一口气，“因为这并不是我买的。”对上桑墨言的目光，王洛站起身，“我要送的器材在门外，这是若风刚刚送来的。”转过身，王洛双手插着口袋，“我想我是白来了，有事，打电话给我。”并不期待会有人答复的他的话语，王洛摆摆手便缓步离开。

    站在原地，目光深邃的看了一眼装着器材的纸箱，桑墨言声音无起伏的响起，“邵云。”

    一直侯在一旁的邵管家上前一步，“老爷您吩咐。”

    再次传响的声调，夹杂了让人不易察觉的叹息，“……找个房间，把这些器材安顿好。”

    “是，老爷。”直起身，看到立在客厅入口的秋司，邵云恭敬的再次躬身，“先生。”

    转身望去，披着外衫的秋司让桑墨言的眉宇瞬间舒展，“怎么这快就醒了？”

    “嗯，已经睡饱了。”

    桑墨言温柔微笑，走到秋司的身旁。抚摩了一下柔软的发丝，侧过头看向管家的视线又转换回一如既往的冷冰，“邵云。”

    邵云踏前一步，“是，老爷。”

    “准备些粥，端到这来。”

    仍旧是一模一样的回答，却更加恭敬，“是，老爷。”

    望着秋司的眼，桑墨言大手一抱，将他置于自己的怀里，“有心事？！”

    别开桑墨言的视线，秋司垂下头，“墨言，我明天想去上班。”

    满载的微笑渲染上了担忧，“秋司……。”

    “我现在的身体状况很好，呆在家里很闷。”见他皱眉叹气，秋司仰头一笑，用指尖柔开桑墨言眉宇间的隆起，“公司还有你，我不会有事的。”

    看着眼中有些寂寞的秋司，桑墨言温柔的语调里带着安抚，“秋司，我明白呆在家里或许很闷，但你也答应过我，会以你的健康为第一的。”不忍看到他失望的神情，桑墨言温柔的笑意也勾显出来，“等你刀口全部愈合，在去上班，好吗？”

    “嗯。”俯趴在桑墨言的怀中，秋司点点头，其实他忧虑的不是上班的事情，而是桑墨言的强颜欢笑……

第2卷 甜蜜的生活 第四十六章

    第四十五章

    日子过得不紧不慢，转眼间已经走入寒冬，桑墨言侧头看向窗外一阵塑风吹起的雪花，忧虑的心也和这天气一样的阴沉。

    ‘叩叩……叩叩……’

    有节奏的敲门声缓缓响起，这让从心绪中走出的桑墨言，表情迅速的武装回依旧的冰寒，“进来。”

    唐云把手中的咖啡放到桑墨言的面前，另一只手递过文件，态度恭敬的唤到，“总裁。”

    桑墨言接过需要他签署的文件，眼也没有抬的问道，“今天的时间安排。”

    “十点到十一点半，有一个主管会议，其它的时间便是整理积压的一些工作。”字字清晰的说完秋司的一天行程，唐云便开始继续汇报，“您的时间安排是……。”

    抬手一摆，“取消我一天的行程。”

    “可是您有一个十分重要的会议，……。”对上总裁不带感情的视线，唐云忙垂下头，打住剩下的话，“我会安排的。”

    签好文件，桑墨言抬腕看了一眼时间，站起身绕开唐云便向外走去。

    而此时的秋司打了一个哈气，不知道为什么浑身的疲倦让他没有一丝的精神，无暇去在意这些，秋司整理好开会用的文件，便向处于十五楼的会议室步去。

    推开会议室的门，看到大家已经落座，秋司有些歉意一笑，虽然没有迟到，但却是最后一个进来，多少有些不好意思，而众人恭敬的态度，反而让他更是不舒服，站立让他晕眩的感觉有些严重，模糊的看到林主管慈祥的向他招手，秋司才缓步走过大家，刚刚坐在指定的位置上，会议室的门便再度开启，正当所有人疑惑间，桑墨言挺拔而冷漠的身影便出现在众人的视线中。

    各部门的主管们急忙站起身，秋司也随着起身，恭敬的齐唤了一声，“总裁。”

    桑墨言点点头，知道秋司一向不喜欢他搀进他的工作中，桑墨言只是温柔的看了一眼便坐上主位，拿起会议台上的文件翻看起来，这个比平时更加难熬的会议也正式开始。

    时间一分一秒的过去，秋司的姿势始终没有任何变动的低着头，让桑墨言看不清表情盯着手中的文件，但只要感觉到秋司和他处于一个空间，能让他看到，感觉到，这以让桑墨言的心平稳的犹如一面镜子。

    有些诡异的温热气氛，让在场的人都有些不自在，主持会议的人看了看下一个需要解说的部门，有些胆战心惊的望向目光始终都没有飘离过赵秋司的总裁大人，咽了咽口水，才白着脸，唤道：“请文书部的副主管上来解说下半年的工作计划。”

    一直周旋着不适感的秋司，依旧垂着头，完全没有注意到台上的人在说什么，气氛一下僵持，众人的目光齐齐望向赵秋司，而总裁很少在外面显露出表情的面容上也染上担忧。

    “请文书部的副主管上来解说下半年的工作计划。”再次的重复，才把秋司拉回现实，有些呆楞的看着齐聚在他身上的视线，秋司方才有所反映的站起身，路过销售部副主管的身旁，一股淡淡的香水味飘入秋司的鼻下，让他胃里一阵阵的翻腾，捂著嘴反射性的扶住身旁的墙壁，这一连串的动作让桑墨言急速起身，在众人的目光中把秋司打横抱起，面色带着浓厚的焦急与担忧，向外走去。

第2卷 甜蜜的生活 第四十七章

    第四十六章

    阵阵的无力伴着头昏目眩让秋司缓缓醒来，睁开眼的那一瞬间，有些恍惚，眼前的事物微微晃动，直到视线捕的捉到熟悉身影，秋司的嘴角才苍白的勾起，“墨言……。”

    望着秋司虚弱的样子，桑墨言的心头一紧，但面上却依然露出温柔的笑容，“醒了！”

    连点头的力气都没有，秋司只能笑着轻应一声，“嗯。”

    “还恶心吗？”

    眼睛里有些惊奇，“你怎么知道？”

    无声的叹息，桑墨言眼神复杂的把手落到秋司的腹上，“秋司……。”

    桑墨言的话虽然没有讲完，秋司却笑了，眼里有些晶莹，一开始跨越世俗的自我厌恶以完全消失，心里却是如愿以尝的幸福，他将手覆在桑墨言的手上，“是我的愿望实现了吗？”

    温柔的抚摩着秋司的发，桑墨言点点头，“嗯。”

    “谢谢你……墨言。”

    拥着秋司，桑墨言躺在他的身旁，聆听着他的心跳，仿佛这样就能使他浮动的心有些平稳，但心中莫名的揪痛，与随之而来漫无止境的担忧，让桑墨言温柔的眸眼中，多了一些黯然，‘秋司你千万不能有事’。

    感觉到桑墨言内心的波动，秋司勾起唇，“墨言，我不会有事的。”放心吧！为了你，为了孩子，我也会健康的活着。

    “嗯。”

    抬起头，凑到秋司的耳边，桑墨言唇边漾起一抹淡淡的微笑，“想吃什么？我叫邵云做给你。”

    困乏的感觉让秋司的眼皮好象都粘连在一起，发出的声音也像是在梦里一样微弱的轻柔，“我什么都不想吃。”眨眨干涩的眼，秋司还是忍不住的把眼闭上，“就是……有点想……睡。”断断续续的话音慢慢隐去，最后一个字音的完结，秋司均匀的呼吸声也有节奏的传出。

    浓眉松开，桑墨言望着他，眼中宠溺的微笑，但担忧的心依然伴随着温柔，环绕在他的全身的血液中。注视良久，感觉到秋司的睡眠逐渐平稳安然，桑墨言才缓慢的起身，动作轻柔的走出卧室，回望一眼睡梦香甜的秋司，桑墨言才安心的把门关和好，视线对上站在门外的王洛，他不发一语的向书房走去，而一旁的王洛叹了一口气，也随在桑墨言的身后。

    两人步入书房，空气流动的气氛有些沉重，王洛深吸一口气，“墨言，秋司的手术很成功，但是没有预料的顺利，不过加以小心，是不会有事的。”

    坐落在椅子上，桑墨言把脸埋入双掌中，不说话，但散发的气息，却是忧愁。

    “墨言……。”

    低沉的声音在掌中发出，透着一丝冰冷的残酷，“打掉这个孩子。”

    王洛不认同的走到桑墨言对面，眉角邹起，“墨言，秋司已经知道了这个生命的存在，你这样无疑是在秋司的伤口上撒盐。”

    “那我要怎么办，难道看着秋司这十个月里，每天都要被身体的不适困扰吗？”所有的烦躁溶进拳头中，狠狠的打在身前的书桌上，桌面瞬间有一道深深的裂痕。

    王洛急忙拉起桑墨言的手，看着拳上的红印叹息，“冷静一些。”把医疗箱中的药水与纱布拿出，“也许生孩子不是男人的天性，但女人可

    以孕育孩子，也是受同样的苦才有生命的传续。墨言，我会24小时帮你照看他的，我向你保证，秋司绝对不会有事。”

    闪开王洛要为他包扎的动作，桑墨言的神情又恢复平静，他站起身，绕开王洛。

    “你去哪？你的伤口需要包扎。”

    “不需要。”桑墨言冷扫了一眼手上的痕迹，“秋司会担心。”

    简洁的话，让王洛摇头一笑，望着从小都没有太大情绪波动的桑墨言，他心里送上真诚的祝福，……

第2卷 甜蜜的生活 第四十八章

    第四十七章

    带着那一层浓重的睡意，秋司缓缓睁开双眼，意识清晰，饥饿的感觉也更加明显。

    温柔的大掌也随着秋司的醒来，抚摩上他的额头，“怎么醒的这么早，在睡一会儿吧！”

    具有温柔语调的话语，让秋司牵唇一笑，晃动了一下沉重的脑袋，眨眨还带疲倦的双眼，“生理时钟，没办法。”虽然乏力的感觉依然相随，但今日的精神却显得比昨日好了许多。“墨言……咳咳。”口里有些发干，话还没有讲完，止不住的咳嗽便从嘴中宣泄出来，剧烈的不适让秋司黑亮的眼也蒙上了一层湿意。

    心头猛然一震，桑墨言的面上布满担忧，“哪里不舒服吗？我去找王洛过来。”

    没想到只是一声简单的轻唤，桑墨言的反应会这么大，顾不得头晕的感觉，秋司压下即将脱口的咳嗽，急忙起身伸手拉住他，“墨言，我只是饿了，咳嗽也只是因为喉咙太过干涩。”

    “对不起！”把面上的紧张神情收起，桑墨言坐到秋司的身旁，拿起桌上的水杯，温柔的喂着，完成一连串的动作，桑墨言伸长手臂才将秋司纳入怀里，平静的感觉好象从来没有其他的事情发生，“想吃什么？”

    窝进桑墨言的怀，秋司歪着头枕着他温暖的胸膛，闭着双眼深吸了口气，“墨言，你要相信我，也要相信你自己，这一切并没有你想象中的痛苦。”每次感受到桑墨言内心的揪扰，他的心都有如撕裂般的疼痛。

    手指抚上了秋司的脸，桑墨言面上微笑着，但内心依然被未知的恐惧紧紧包裹，“嗯，我知道。”拿过一旁的衣衫，动作轻柔的套在秋司的身上，“去吃早饭，好吗？！”

    知道桑墨言的心依然充满了担忧，秋司眼神有些黯淡，但还是站起身，乖乖的让温柔如水的桑墨言为自己把衣服整理好，简单的洗蔌了一下，秋司才与桑墨言单手相缠的来到饭厅，看到餐桌上的食物，秋司神情一呆，侧头望向桑墨言，“今天有客人要来吗？”

    宠溺的刮了一下秋司的鼻尖，桑墨言的笑容仍旧温暖，“这都是你的食物。”

    眼睛明显瞪大，秋司看着桑墨言的视线只有呆泻，“你要养猪吗？”

    做出认真考虑的样子，桑墨言点点头，“这个注意不错。”

    低下头，秋司摸摸扁平的胃，叹了一口气，“墨言，这些也太多了。”桌上的汤水与各色早餐，简直可以抵过他一周的食量，这让他如何消化。

    “你现在需要多进补一些食物。”笑着把秋司拉到桌旁坐好，桑墨言伸手盛出一碗鸡汤，并不交给秋司，而是轻轻搅动，用汤匙盛出一些，轻轻的吹了吹滚热的汤水，又贴在自己的唇边感受了一下温度，最后才放到秋司的嘴边，“秋司，张嘴。”

    无奈一笑，秋司还是把嘴巴张开，看着桑墨言小心翼翼的样子，秋司的笑容以不单单是幸福可以形容，咽下无比好味的鸡汤，秋司才想起今天早起的目的，“墨言，今天我可以去上班吗？！”

    手上的动作一泻，望向秋司，想起秋司每次在家里呆着的寂寞神情，桑墨言眉头隆起，但最后还是点点头，又盛出一些汤吹凉后放入秋司的口中，温柔的拭去他唇边汤稚，桑墨言才直望着秋司的双眼，“不舒服一定不许硬撑，必须告诉我。”

    唇角勾出了一抹幸福的微笑，秋司点头应到，“嗯，我知道。”

第2卷 甜蜜的生活 第四十九章

    第四十八章

    车子平稳的停在公司门口，陪着秋司坐在后排的桑墨言，温柔的指尖轻划过秋司的脸旁，“要是不舒服……。”

    “就打电话给你。”接过他的话，秋司微笑着，神情中无一丝的厌烦，虽然桑墨言以反复嘱托了十几次，但仍旧觉得是甜蜜无限，“墨言，

    我先上去了。”

    “嗯。”探过身，温柔的在秋司的唇上印上一吻，桑墨言的笑容里也格外的温暖，“一会见。”

    正要打开车门的秋司把手收回，疑惑的望向桑墨言，“一会？！”

    “林主管昨日去了美国出差，所以今天的公司大会，你将代替林主管参加。”

    有些呆楞的点点头，回想着公司大会是每年一个部门派一个代表来参加，那就是说……，“墨言，会议期间你不许做出超出范围的动作。”

    “嗯。”桑墨言温柔的点点头，看眼时间，提醒道：“秋司，你要迟到了。”

    不放心的又望了一眼桑墨言，秋司才走下车，到达办公室不到十分钟，刘姨便把开会的通知单放到他的面前。

    “小赵，二十分钟后开会，这是林主管走之前留下来的工作总结，你看一下，呆会开会时会用到。”刘姨慈爱的看着秋司，从那次酒会上知道了他就是总裁神秘的伴侣，她也没有因此和秋司有任何的疏远，反而为他能找到幸福感到高兴。

    无力的看着那张通知，秋司叹了一口气，“刘姨，咱们部门可不可以派别人去开会，我不舒服。”

    一眼就看穿秋司所想，刘姨笑着摇摇头，“不可以，这是公司一向的制度，必须是部门的一把手才有资格开会，老林又不在，当然就是你去开了。”绕到秋司的背后，刘姨打气似的拍拍他的肩，“放心吧！座位是按照部门来安排的，所以在公司不是特别显著的文书部，座位当然是离总裁的位置很远很远的地方。”

    被刘姨看穿，秋司的面颊浮出淡淡的红晕，“咳，那我去开会了。”

    “呵呵，你这孩子。”

    听到刘姨的笑声，秋司更加不好意思的垂着头，把桌上的文件拿起，便向公司最大的会议室走去，……

    步入偌大的会议室，本来热闹闲聊的空间瞬间安静无比，秋司装成没注意到的绕开大家，坐到指定的位置上，若有若无的视线扫向他，秋司有些别扭的打开文件，想必是昨天他被墨言抱离的事情已经传遍整个公司了，这个概念在脑海生成后，秋司更加的窘迫。

    众人到齐，桑墨言才最后一个到达，他的视线仍是大家熟悉的冷漠，冰冷的眼好象从来没有过温度一样，让人有种强烈的距离，这让不是第一次见到这种情景的秋司，还是不大习惯……

第2卷 甜蜜的生活 第五十章

    第四十九章

    落坐后，桑墨言的目光果然如秋司所想的扫向他，与对众人的冰冷截然不同，眸子里透着的柔和像春风一般的温暖，这种注视一直都是秋司依恋的，但在全公司面前显露这点，还是让秋司别扭把头微微低下。

    转向手中的文件，秋司尽量集中精神的认真翻看，但那种被盯视的如火目光却仍旧如影随行，这使得一直垂着头的秋司，忍不住的把视线转向桑墨言，当与那温暖的目光相对，秋司一塄，被捉包的感觉让他的面颊迅速的滚烫起来，为了掩饰失态，秋司胡乱的抓过桌上早就备好的热水，手上不自觉的一颤，装满热茶的杯子便摔翻下来，一滴也不差的全泼洒到腿上。

    没有顾及自己腿上的温湿，深怕桑墨言做出惊人事情的秋司，急忙把头抬起，看着已有起身趋势的爱人，秋司眼神威胁的一瞪，望着他的桑墨言满眼的担心，但还是迟疑了一下，最终老老实实的坐回主位。

    对方妥协的举动，让秋司放松的呼了一口气，但一百多平的会议室突然静悄悄起来，仿佛掉一根针都可以清晰的传入耳中，惊觉到这点，秋司的脸腾的一下热了起来，把头也因此垂的更低。

    腿上的粘湿感，让他有所遗忘，一包纸巾却突然出现在眼前，秋司神情一呆，感谢的侧头望去，旁边的同事却把头转向一旁，一个指着一个，一条长龙也由此排开，从他自己所坐的末尾位置，一直延伸到坐在主位上的桑墨言，秋司的脸瞬间黑了一大片，这种传递的方式，还不如一开始就让桑墨言过来的好，有些恼火，但也有些感动，无奈的打开纸巾，秋司简单的擦拭了一下潮湿的裤子，……

    时间一分一秒的走着，会议仍旧继续进行，不断论述的声音，过滤到秋司的耳膜里却犹如催眠般的音律，强撑着犯困的眼皮，秋司单手支撑着额角，轻轻揉搓了几下，却达到反效果，让他的困意更浓，浑身上下的乏力，仿佛被抽走了全部的神智，此时秋司唯一的念想便是睡觉，眼睛也不自觉的缓慢闭上……

    始终注视他的桑墨言收起温柔，带着冰冷的视线环视一周，发现问题所在的众人也都老实的安静下来，没人敢再发出半点的声响。

    桑墨言摆了一个手势，，所有的人明了的悄声站起，一位主管的文件夹，此时却不小心掉落在地上，发出'砰'的一声，刺耳的声音在会议里传响，所有人都像被人点了穴道一般，不敢在有任何的动作，那位主管周身如坠冰窟似的看着总裁，冷汗瞬间便湿透了整个衬衫。

    侧首望向依旧沉睡的秋司，桑墨言眼中有一瞬间的柔和，但再次转看向员工们的眸眼，却透出一股冰冷的严厉，“出去。”压低的声线，透着的以不单单是冷意，众人虽然想更加快速的逃离总裁万年冰冷的低气压，但动作却不敢太大，只能如机器人一样放缓慢脚步的离去，而那位闯了祸的主管连掉在地上的文件也不敢捡起，灰溜溜的跟在众人的身后离开。

    当会议室只剩下还在香甜沉睡的秋司与站在他身旁温柔注视他的桑墨言，空气中弥漫的是一种温馨的幸福，上前把秋司打横抱起，摸到他裤子上还带着一种强烈的冰湿，这使得桑墨言的眉宇紧紧邹在一起，眸子里却划过心疼的痕迹……

第2卷 甜蜜的生活 第五十一章

    第五十章

    缓缓醒来，秋司的记忆一片模糊，他撑起身环视一周，熟悉的摆设，却没有桑墨言的身影，这让他的心小小的有些失落。

    “秋司，睡的怎么样？！”温柔的话语，随着门的打开而传入。

    看着以落座到他身旁的桑墨言，秋司弯唇一笑，“睡的很舒服。”揉揉太阳穴，有些疑惑的又看了一眼周围，“墨言，我怎么会在这里？”不是在开会吗？难道……

    把一脸担心的秋司包裹在怀中，桑墨言的面容一片温暖，“开完会，你迷迷糊糊的来到我的私人休息室，倒在床上呼呼大睡，我叫你你都不醒。”为秋司剥了一个橘子，桑墨言的谎话连大气都不喘，一气呵成。

    接过看起来很好吃的橘子，秋司的眼中还是有些疑惑，但脑子却还是没有先前的那一段的记忆，“真的？”

    “真的。”微笑的点点头，桑墨言的眸子里是一片宠溺，“来。”

    松了口气，就着桑墨言的手把橘子放入口中，酸酸的味道让秋司眉眼都有了笑意，“很好吃。”

    “好吃就多吃一些，我叫邵云买了一整箱，已经拿回家里了。”

    “嗯！。”又塞到嘴里一瓣，感觉随着这股子的酸甜，浑身的乏力与头晕也好转了许多，“墨言，我决定我还是不来上班了。”

    挑了一下眉角，“为什么？”

    “现在的我还是比较适合呆在家里。”不得不承认，疲乏与不舒服的感觉让他无法专著的去做任何事情，在这里拖累别人，还不如在家老实的呆着的好。

    看着秋司面上没有任何落寞的痕迹，桑墨言才温柔的在他额上烙下一个吻，“等我忙完这一阵，我也陪你在家一起休假。”

    “好。”把最后一片橘子放入桑墨言的口中，看着刚毅的面容上不自觉的微邹起来，秋司轻笑出声，“原来你怕酸。”

    轻揪了一下秋司的鼻尖，桑墨言连眼眸中都载满的笑容，“在睡一会吧，我手上还有些工作没有处理完，等解决好，咱们在一起回家。”

    摇摇头“不想睡了，在睡就真成猪了。”从桑墨言的怀里站起身，秋司简单的理了一下身上的衣杉，“那我回办公室了。”

    “也好。”把秋司不怎么老实的发丝顺好，温柔的在他的脸颊上又轻啄了一下，“呆会我打电话给你。”

    “嗯！”

    在回文书部的路上，各部门同事那小心翼翼的态度让秋司浑身不自在起来，温暖的办公大楼也突然让人觉得有些气闷，望向从窗子透出来的人来人往的大街，许久没有在那人群中来回奔波的他，有种很想出去走一走的冲动。

    拿出手机，找到电话薄中唯一的号码，秋司犹豫了一下，不知道为什么，叫嚣在血液中的燥乱好象在撕咬着他的心，再次看向窗子外面，那种渴望的出去的感觉也更浓厚，按下播通键，电话只响了一声，秋司没等说些什么，对方担心与焦急的声音便从电话的另一面传出，“秋司，怎么了？是不是哪里又不舒服了？”

    秋司温暖一笑，“没有，只是很想出去散步，所以只是和你说一声。”

    “我下去找你。”

    “不用了，我只是在公司附近走走，很快就会回来的。”

    知道总是拘锁着秋司的行动会惹来秋司的烦感，桑墨言只好一叹，“……，那你小心一些，不舒服就电话给我。”

    “嗯，我知道了。”桑墨言的嘱托，让秋司内心的烦躁平静了起来，收起电话，秋司脚步也因此变的轻松无比。

第2卷 甜蜜的生活 第五十二章

    第五十一章

    走出公司，迈着悠闲的步伐沿着路边缓慢的走着，许久没有如此的散步的他，内心十分的轻松。

    ‘都都……’

    身旁的车道上响起车笛声，这使得秋司反射性的看去，“学长？！”

    “怎么这么惊讶？”把车停稳，杜哲轩幽雅的走下车，含笑的挑眉问道：“不想见到我？”

    “当然不是。”唇角微微弯起，“好久不见，学长。”

    笑了笑，伸出手想把秋司被吹乱的发丝拂开，秋司却猛然向后退了一步，杜哲轩的手僵在半空中，淡淡一笑，像什么也没有发生过一样的自然把手收回。

    “对，对不起，学长，我……。”没想到他反射性的举动会惹来如此的尴尬，秋司忙低头道歉。

    “没关系。”看着秋司紧张又后悔的样子，杜哲轩不禁露出宠溺的微笑，“这个是很正常的反映，毕竟许久没见了，那秋司，愿意赏脸和我一起吃顿饭吗？”

    “学长……。”有些为难的望向杜哲轩，“我……。”

    体贴一笑，“看来答案已经很明显了。”

    “学长，对不起！”更多的谦意拘于心中，使得秋司的把头垂的更低。

    “没关系。”想伸手拍拍秋司的肩膀，却被一只有力的手禁锢住，顺着抓着自己手腕的掌看去，杜哲轩眸中闪过一丝不意察觉的冷意，但唇边依旧带着温文的微笑，“若风好久不见。”

    松开杜哲轩的手，明若风的表情冰冷无比，口气中带着强烈的警告，“离秋司远点。”

    “我和秋司近与远，好象不关你的事情吧？”仍旧温润的声调，让人听不出情绪。

    不想看着两人有任何的不愉快，秋司面带微笑的上前一步，“你们两个原来认识？！”

    互看一眼，杜哲轩与明若风目光中却闪烁着让秋司都能强烈感受到的冰冷与敌意。

    望着两人，秋司更多的是不知所措，他轻叹一声，正要再次开口，一道让他心安的声线也缓缓响起，“怎么这么热闹。”熟悉的声音虽然无起伏，却着实让秋司松了一口气，他看着以环住自己腰身的手臂，轻唤一声，“墨言。”

    旁若无人的亲亲秋司带着清香的发丝，桑墨言温柔一笑，“秋司，公事已经处理完了，现在可以回家了！”

    “哦，好。”急于逃离这尴尬气氛的秋司忙不失的点点头，因此也没有注意到桑墨言的动作惹来行路之人的过多注视，他向仍旧敌视的两人谦然一笑，“那学长，明先生，我们先离开了，下次在见。”

    收起外泄的情绪，杜哲轩点头微笑，“秋司，改日我打电话给你。”

    感觉到腰上的手一紧，随后又猛然松开，轻柔的在他腰间揉了揉，桑墨言的体贴让秋司心里升起一片暖意，但望向温柔看着他的学长，秋司只好干笑两声，“呵呵，那学长再见。”

    感觉到明若风的视线，秋司转头看去，不知道为什么，学长的温雅与淡然让他有些不自在，反而是一脸冷意的明若风，却给他一种和桑墨言不同的温暖与安心，“明先生再见。”

    望着秋司的微笑，明若风点点头，“再见。”

    和以往不同，看着秋司对明若风的态度，桑墨言没有任何的不悦，他拥着秋司的腰，走过明若风身边时，停顿了一下，伸手轻拍了拍他的肩膀，接着便不发一语的与秋司离去，……

第2卷 甜蜜的生活 第五十三章

    第五十二章

    食完晚饭，秋司便懒洋洋的窝在桑墨言的怀中，看着电视上正精彩播放的外语科幻片，嘴里还不断吃着桑墨言喂食的水果，有些幸福，也有些像猫咪一般的慵懒，当屏幕打上ENG的时候，秋司换动了一下姿势，但背仍旧紧紧贴在桑墨言的怀里，也许白日里睡的有些多，已经十点多钟，却仍是无一丝的睡意。

    有些空白的脑子里浮现白天的事情，秋司把头扭向桑墨言，“墨言，明先生好象非常不喜欢杜学长。”

    在他身后，拿着遥控器认真为他选台的桑墨言点点头，“若风的姐姐就是因为杜哲轩才死的。”

    猛然从温暖中转过身，眼中闪过诧谔，“怎么会？”

    抱稳他的腰，桑墨言伸手拉过丝被，轻柔的盖在秋司的身上，“明家与杜家的主宅比邻而居，杜哲轩的弟弟与明若风的姐姐明若云从小一起长大，两个人相互有了感情，但明若云却比杜哲羽大了十岁，所以双方家族都不同意。”

    本想坐直，腰间却无一丝力气的秋司，顺势把重量全部压在桑墨言的身上，找了舒服的位置，才抬起头疑惑的看着他，“然后呢？”

    “杜哲轩很疼爱这个小他一岁同母所出的弟弟，他是这场恋情中最强烈的反对者，就是因为他的一再阻挠，他的弟弟与若风的姐姐才会丧命在一起。”

    “两个人都……死了？”

    望着带着悲伤与震惊的秋司，桑墨言叹了一口气，粗糙的指带着无限的温柔，手轻轻的滑过他的眉与眼，“秋司，不要露出这种表情，我会心疼。”

    “为什么会变成这样。”两条人命就这样说没有就没有了？

    “秋司，这件事已经过去了七八年，不要想的太多。”温柔的拍拍秋司的背，动作里带着浓厚的安抚，内心也怪起自己的多嘴。

    趴在桑墨言心口的位置，秋司点点头，听着节奏均匀的心跳声，那种心安的感觉仿佛可以抚平一切。

    爱情真的是个神奇的东西，可以让人重生，也可以轻而一举的结束人的性命，仿佛一副操控着命运的手，为恋爱中的人们选择着以后人生的道路，忍不住抬眼望向桑墨言，看着他眼里堆满的沉重疼惜，心里的那股子温暖仿佛已经流淌在血液中，“谢谢你墨言。”谢谢你能爱我，疼我，让我真正的感受到爱情的幸福，世俗就是一道没有上锁的门，只要能坚持住，便可以跨越到幸福中。

    轻弹了一下秋司的额头，桑墨言眉睫紧锁的摇摇头，“不许说‘谢谢’。”

    黑亮的眼中闪过笑意，秋司故做出深思状态，“嗯，……那我换一句怎么样？”

    唇边漾起温柔的笑容，桑墨言望着秋司，“说来听听。”

    “我爱你。”

    微挑了一下眉，“我没听清楚。”桑墨言把耳贴近秋司的唇，笑容却以泄露在眼中，“在讲一遍。

    望着桑墨言温柔深情的目光，秋司的眼也载满了浓浓的笑意，清淡如风的声音随之传入桑墨言的耳，字字清晰旋绕的是最真挚的诉说，“我爱你。”

    “秋司，我也爱你。”

    简单的字眼，却是有着不简单的含义，只有真正懂得的人才知道，这三个字只有生命才能浇灌成长……

第2卷 甜蜜的生活 第五十四章

    第五十三章

    天以蒙蒙亮起，秋司醒来，感觉自己身在一个温暖的怀抱，虽然仍觉疲乏，但心里却是甜蜜的幸福，怕吵醒身后的桑墨言，秋司轻柔的翻转个身，却意外的对上一双无一丝睡意的眼，“你怎么……？”

    凑到秋司眼前一吻，桑墨言面上闪现柔和的微笑，“早上好，秋司。”

    眸上留下的温柔触感，让秋司满面的笑容，“早上好。”

    “今天想吃点什么？”

    慵懒的晃晃头，秋司把手不自觉的放在胃上，“我什么都不想吃。”也许是昨晚吃了太多的零食，肚子里撑涨的感觉反而些恶心。

    “不吃怎么可以，我让邵云给你做碗粥，好吗？”

    温柔的语调，让秋司想拒绝都无法拒绝，他点点头，“那我只吃一点点。”

    宠溺在秋司发上一吻，简单的动作却温柔无限，“好。”

    望着桑墨言，秋司心安的点头，突然，唇边的笑意慢慢隐去，眉睫也紧邹在一起，强烈的恶心从胃中飘出，翻搅着胃部，让此时的他有种强烈的呕吐感。

    看着怀里的秋司脸色巨变，桑墨言的心紧紧揪在一起，“秋司你怎么了？”

    反射性的捂住嘴巴，秋司急速的推开桑墨言，翻身下床跑到卫生间，“呕……。”

    看着单膝着地，抱着马桶难受呕吐的秋司，紧张跟在他身后的桑墨言，眉宇间透着浓厚的心疼，“秋司。”

    “呕……，我没事，墨言，你先出去吧！这里的味道很不好。”酸涩的味道弥漫在整个卫生间里，虽全身上下都需软的无一丝力气，但秋司仍然抬起手，推了推也单膝跪地温柔顺着他后背的桑墨言，“你，呕……你出去吧！”

    对秋司的话很不认同的桑墨言摇摇头，不发一语，仍旧温柔的一下又一下的拍拂着秋司的后背，看着秋司有想站起的趋势，桑墨言紧忙扶住他的肩膀，揽在怀中，“秋司，好一点了吗？”

    头晕目眩但秋司仍装成什么事情也没有的点头，“把东西吐出来，果然好多了。”故做轻松的话音，却带着软绵绵的音调，也因此而泄露了他的虚弱，尤其是显露在面上的那一抹苍白的微笑，更是让桑墨言的心仿佛被刀割了一般的疼痛。

    叹息一声，桑墨言小心的打横抱起秋司，将他放回柔软的床上，拉高被子，把秋司紧裹在柔软之中，接着才起身为他拿出一颗酸梅，放入秋司的口，“好些了吗？”

    不知道是梅子带来的酸甜还是桑墨言的温柔，稍稍化解了难忍的恶心，秋司点头，再次牵唇微笑，“墨言，不要担心，这是很正常的反映。”

    顺了顺因冷汗而贴附在秋司面颊上的发，坐在床旁的桑墨言眼中有些愧疚的色彩，“对不起！”

    眼中有些疑惑，秋司望着桑墨言的眼，“为什么要道歉？”

    “秋司，对不起！”身子前倾，头抵在秋司的心口，“对不起！”反复的道歉，没有其他话语，却让秋司理解了其中的含义。

    没有重量只有温柔的抵靠，让秋司感动，但桑墨言一再的道歉，反而让秋司的眉宇紧锁，他慢慢的闭上了双眼，微勾起唇角，“墨言，这条路是我自己选择的，虽然会承受许多想象不到的东西，但在这个过程中，我却觉得这是一种幸福。”

    直起身，桑墨言眸中的复杂以不是任何词语可以形容的，望着仿佛带着一层光晕的秋司，桑墨言唯一能做的，就只有把他的唇贴在秋司冰凉的唇瓣上，心里依旧是酸酸的无法比拟的痛……

第2卷 甜蜜的生活 第五十五章

    第五十四章

    坐在沙发上，桑墨言温柔的揽着秋司，“今天有没有不舒服。”

    摇摇头，秋司把头枕在桑墨言的肩膀上，“你出去一个小时，打了五个电话。”

    看着他那双黑亮的眼眸，桑墨言笑的更加温暖，“这么快就嫌我烦了？”

    “呵呵，有点。”但更多的是幸福，不过这句话秋司藏在心中，并不打算说出来。

    知道秋司的心思，桑墨言做出委屈的表情，本来刚毅的容貌更加柔软，也更加让人觉得‘滑稽’，“那我下次电话打少一些。”伸手在前面的果盘里，桑墨言用木签插了块苹果，送入秋司的口中。

    咬着甜甜的苹果，秋司幸福的点点头，“嗯。”回敬的也插了一块，装成思考的样子笑道：“你要是下次在打那么多次电话，就罚你，就罚你……。”

    “就罚我，……吻你。”带着笑音的话一落，温柔的双唇便亲吻上秋司晶莹的眸子，还残留着触觉的唇瓣缓缓移开，看着紧闭双眼的秋司面颊开始微红，桑墨言的笑意也跟着加深，“秋司，这个惩罚好不好。”

    睁开眼，秋司撇了一下嘴角，面上虽然带着些须的怒气，但眸里却充满了愉悦笑意，“不好。”

    看着泛红的脸颊，桑墨言不禁露出宠溺的微笑，“那你说，该怎么罚。”

    被桑墨言如火的目光看的发烫，秋司别看眼，“咳，就罚你打扫家里的所有卫生间。”

    双眼微眯，优美的唇，勾出一道优美好看的弧线，“你真的忍心？！”

    “当然。”

    桑墨言微笑着从沙发站起身，单手在前，十分绅士的向秋司微垂一下腰，“尽从君命。”

    把放在桑墨言伸到他面前的手拉下，秋司的唇边漾起一抹淡淡的微笑，“说定了。”

    “嗯。”

    无意中的视线扫及窗外飘散的雪花，秋司站起身走至落地窗边，外边纷纷扬扬，漫天飞舞，落挂在树上的雪白，犹如厚厚的青纱帐，朦朦胧胧，似仙境，此如梦中一般的感觉，让秋司连眼都舍不得眨一下。

    “怎么了？”从身后环住他的腰，桑墨言的下巴抵在秋司的肩胛。

    “雪景很漂亮。”看的如痴如醉的秋司忍不住把手抬起，刚要碰触眼前清晰的玻璃，便被一双温暖的大手包裹住，“玻璃很凉。”

    对方体贴的动作，让秋司侧首一笑，安心的把重量放在桑墨言的身上，背靠着温暖怀，微笑着闭上双眼，而双手也反拉住桑墨言的掌，指指相连，温馨的感觉让这个寒冬也更加暖洋起来。

    时间一分一秒的过去，风停雪止，亲亲秋司的脸颊，桑墨言温柔一笑，“秋司，想出去走走吗？”

    “出去？”低头看着厚厚毛衣下的还没有任何变化的肚子，秋司仍是有些迟疑。

    把秋司在怀中翻转过身，双手放在他的肩膀上，深情望视着他的眼，笑容也更加温柔无比，“我们就像普通夫妻一般逛逛街，好吗？”

    “逛街？”看着桑墨言，秋司深思了一下，“也好，趁着能出去的时候，还可以买些宝宝用的东西。”

    秋司的回答让桑墨言的眼中闪过一道难察的醋意，但依然微勾起温柔的唇边，“那去换衣服吧！”

    笑着点头，秋司也不自觉对这次的出行有些期待，“好。”

第2卷 甜蜜的生活 第五十六章

    第五十四章

    坐在沙发上，桑墨言温柔的揽着秋司，“今天有没有不舒服。”

    摇摇头，秋司把头枕在桑墨言的肩膀上，“你出去一个小时，打了五个电话。”

    看着他那双黑亮的眼眸，桑墨言笑的更加温暖，“这么快就嫌我烦了？”

    “呵呵，有点。”但更多的是幸福，不过这句话秋司藏在心中，并不打算说出来。

    知道秋司的心思，桑墨言做出委屈的表情，本来刚毅的容貌更加柔软，也更加让人觉得‘滑稽’，“那我下次电话打少一些。”伸手在前面的果盘里，桑墨言用木签插了块苹果，送入秋司的口中。

    咬着甜甜的苹果，秋司幸福的点点头，“嗯。”回敬的也插了一块，装成思考的样子笑道：“你要是下次在打那么多次电话，就罚你，就罚你……。”

    “就罚我，……吻你。”带着笑音的话一落，温柔的双唇便亲吻上秋司晶莹的眸子，还残留着触觉的唇瓣缓缓移开，看着紧闭双眼的秋司面颊开始微红，桑墨言的笑意也跟着加深，“秋司，这个惩罚好不好。”

    睁开眼，秋司撇了一下嘴角，面上虽然带着些须的怒气，但眸里却充满了愉悦笑意，“不好。”

    看着泛红的脸颊，桑墨言不禁露出宠溺的微笑，“那你说，该怎么罚。”

    被桑墨言如火的目光看的发烫，秋司别看眼，“咳，就罚你打扫家里的所有卫生间。”

    双眼微眯，优美的唇，勾出一道优美好看的弧线，“你真的忍心？！”

    “当然。”

    桑墨言微笑着从沙发站起身，单手在前，十分绅士的向秋司微垂一下腰，“尽从君命。”

    把放在桑墨言伸到他面前的手拉下，秋司的唇边漾起一抹淡淡的微笑，“说定了。”

    “嗯。”

    无意中的视线扫及窗外飘散的雪花，秋司站起身走至落地窗边，外边纷纷扬扬，漫天飞舞，落挂在树上的雪白，犹如厚厚的青纱帐，朦朦胧胧，似仙境，此如梦中一般的感觉，让秋司连眼都舍不得眨一下。

    “怎么了？”从身后环住他的腰，桑墨言的下巴抵在秋司的肩胛。

    “雪景很漂亮。”看的如痴如醉的秋司忍不住把手抬起，刚要碰触眼前清晰的玻璃，便被一双温暖的大手包裹住，“玻璃很凉。”

    对方体贴的动作，让秋司侧首一笑，安心的把重量放在桑墨言的身上，背靠着温暖怀，微笑着闭上双眼，而双手也反拉住桑墨言的掌，指指相连，温馨的感觉让这个寒冬也更加暖洋起来。

    时间一分一秒的过去，风停雪止，亲亲秋司的脸颊，桑墨言温柔一笑，“秋司，想出去走走吗？”

    “出去？”低头看着厚厚毛衣下的还没有任何变化的肚子，秋司仍是有些迟疑。

    把秋司在怀中翻转过身，双手放在他的肩膀上，深情望视着他的眼，笑容也更加温柔无比，“我们就像普通夫妻一般逛逛街，好吗？”

    “逛街？”看着桑墨言，秋司深思了一下，“也好，趁着能出去的时候，还可以买些宝宝用的东西。”

    秋司的回答让桑墨言的眼中闪过一道难察的醋意，但依然微勾起温柔的唇边，“那去换衣服吧！”

    笑着点头，秋司也不自觉对这次的出行有些期待，“好。”

第2卷 甜蜜的生活 第五十七章

    第五十六章

    踩着洁白的雪地，每走一步，都带着吱嘎吱嘎的声响，这小小的声调，都让此刻的秋司觉得无比幸福，嘴角也有了笑意的显露。

    “怎么了？”看着秋司不明的笑容，桑墨言的唇也弯弯勾起，“在想什么，这么开心？”

    挑挑眉，秋司笑而不答，难得顽皮的在雪上小跑了两步，看在别人眼里也许像长不大的孩子，但收在桑墨言的眸中却是心惊胆战，他急忙的揽住秋司的腰，不顾在街上人来人往的地段把秋司抱在怀中，连温柔的口气里，也难得添加了些许的责怪，“秋司。”

    桑墨言的语气并没有让秋司有任何的不快，反而心底有着一种被他呵护着的甜蜜幸福，“墨言，对不起！我忘记了。”

    察觉到自己的语气过重，桑墨言轻轻叹息，双臂温柔的从新环住秋司，怜惜地拍抚着他的背，“不许有下次了。”

    看着那双温柔的黑眸近在咫尺，秋司笑着点点头，“我知道了，墨言。”

    相视而笑，松开在怀的秋司，温柔的拉起他的手，漫无目的的继续向前走着，突然迎面的冷风吹过，秋司不自觉的打了一个冷颤，始终注意着他情况的桑墨言停住脚步，为他拢了拢身上的棉衣，视线扫及到应该带有围巾的脖子，桑墨言心中以有答案，“秋司，你的围巾呢？”

    “围巾？”垂下头一看，秋司恍然的拍了一下自己的额头，“啊，可能是丢在刚才那间商场了。”

    望着秋司冻红的面颊，桑墨言有些责怪自己的疏忽，他心疼的牵起秋司，走入就近的一家咖啡厅，也许是时间的关系，咖啡厅内有些空荡，寻了一个靠窗的位置落座，体贴的在为秋司叫了一杯热牛奶，桑墨言才站起身，垂腰在他额上烙印一吻，“秋司，你在这里等我，我去前面的店在给你买一条围巾。”

    微微点头，看着带着温柔笑容的桑墨言以转身离去，秋司面颊暧昧的温热也让他有些不自在起来，端起身前冒着热气的牛奶，秋司轻抿了一口，暖洋的感觉冲散了身上的寒意，却他又有些昏昏欲睡，为了提起精神，秋司把头转向窗外，看着从玻璃窗户透射的人们，秋司心中平静如水，也有着小小的幸福感在心中滋生，察觉时间已经过去许久也不见桑墨言回来，秋司有些担心的看了一眼时间，此时咖啡厅的门也再次被推开，视线抬起，望着入内的两个人中并没有熟悉的身影，秋司又把头垂下，但他们接下来的对话，却让他全身的血液瞬间凝固。

    “看到了吗？刚才那个人外衫内的雪白毛衣都染上了刺眼的鲜红，真可怕。”

    “是啊！还有那人拿的手袋里好象也有一抹白色，同一样染上触目惊心的颜色，现在车祸太多了，所以过十字路口的时候，一定要小心。”

    不大不小的声音，正好传入坐在他们后边的秋司耳中，雪白色的…毛衣，手袋里的东西……，秋司手指有些冰凉的颤抖，他缓缓起身，走至那两个人的桌前，声音镇定的让人惊讶，仿佛只是清淡的风，“请问……，是在哪里出的车祸？”

    两个人相视一眼，传递着一道神色，却让此时的秋司没有注意到这一点，“哦，就在这条街的旁边，你左走看到一个小巷子，穿过去就到了。”

    麻木的道谢，秋司转身，当走至门口的时候，脚步便不自觉的加快，连腹部上的不断抽痛，也让他全无知觉，心里的浮现都是桑墨言成与他的快乐时光。

    当跑到那两个人所说的小巷时，秋司脸色苍白之极，晕旋的头也让他无法站稳，单手撑着冰冷的墙壁，秋司面上大滴大滴的汗水不符温度的流淌着，他脚步不稳但依旧的走着，眼里有些清亮的坚定，突然，一阵钝痛从后颈处传来，秋司眼前一黑，便全无知觉的昏厥了过去。

第2卷 甜蜜的生活 第五十八章

    第五十七章

    睁开眼的那一瞬间，秋司有些恍惚，眼前的东西微微晃着，当视线稳定，看着不像勒索赎金的不良青年，反而一身西装革履，举手头足都散发干练气息的人，秋司却镇定的让人出呼意料。

    “呦，你到挺冷静的！”蹲下身，平视着脸色苍白却平静异常的秋司，刘文昊微笑，但眼里却全无笑意可言，“不愧为桑家的男夫人。”

    手脚已被绑住，嘴也被胶布封住，秋司唯一的反映便是把头转向一旁，他并不是不怕，而是明白这是一件早有预谋的绑架，他现在心中更多

    的是庆幸，庆幸的是桑墨言没有事情，而车祸也只不过是一个幌子。

    一把抓住秋司的发，看到他吃痛的表情，刘文昊冷冷一笑，“桑夫人，现在也该是给您的丈夫打电话时间了。”猛然撕去秋司嘴上的胶带，

    秋司一闪之间的神情，让刘文昊哈哈大笑，“是在担心你自己，还是桑总裁？”

    “为什么要威胁墨言？”淡然的声音，没有起伏，但听入耳中却是一样悦耳的舒服。

    丢掉手中的胶带，刘文昊站起身，冷哼一声，“威胁，在这个社会里，没有手段是生存不下去的。”他垂腰单手挑起秋司的下巴，“明白了吗？桑，夫，人。”

    甩开那只冰冷让人有些讨厌的手，秋司抬头望向对方，“你所谓的手段只会抹杀掉你真正的努力。”

    ‘努力’，刘文昊拿出手机的动作有些迟疑，但只是片刻之间，最后还是恢复一开始的贪婪与漠然，在无迟疑的拨通号码，只响了一声的电

    话，便迅速的被对方接起。

    微微一笑，“桑总裁好。”

    “放了秋司。”桑墨言沉声，冷冰如冬的语气，让人不寒而栗几乎，而话筒另一头的刘文昊，却仍是笑着，“不要弄的如此严重，桑总裁，我只是请您的夫人来我这坐客而已，不要这么着急吗。”

    “你开价码。”不想在与对方兜圈子，桑墨言直接了当，浑身上下以透着千年的寒气，“假如你胆敢伤害秋司一根汗毛，我绝不会放过你。”，

    “痛快，果然是做大事的人。”刘文昊再次蹲下身，带着满意的笑容看着秋司，“夫人只是在我这里休息休息，您不在要这么担心，而且夫人长的也不错，我怎么忍心呢？”一边说着，刘文昊的手也不安分的在无法闪躲的秋司面上游移。

    用尽全身的力气，才抑制住毁灭一切的冲动，桑墨言的眼中以浮现嗜血的冷酷，“你究竟想怎么样？”

    “明日上午九时，到西郊那个废弃的车库来，只能你一个人，否则我做出什么事情来，可是无法保证的。”话落便切断电话，刘文昊的表情也无太大的变化，他只是直对着秋司清亮的眼，好象透过他在回忆着什么，直到电话再次响起，他才晃神起身接起电话，“喂？……嗯，办好了，嗯，我知道，……你放心吧！……好，嗯，……圆我……对不起！我知道了。”挂掉手机，刘文昊的神情里好象隐藏着什么，有些追忆的伤痛，也有些对现实的习以为常……

第2卷 甜蜜的生活 第五十九章

    第五十八章

    “如何？”王洛看着放下电话一脸冷厉，眸中闪烁的幽光阴森的桑墨言，更加担心，“对方提的是什么条件？”

    “西郊车库，单独赴约。”冰冷而简单的叙述完，桑墨言便把目光投向书桌上摆放的那张照片，照片中秋司的笑容一向都是他深藏在心中的至宝，可现在看在眼中，却是一种折磨的阵阵刺痛，“邵云。”

    “是。”

    压下胸口的窒痛，桑墨言敛起表情，眉宇间恢复冰冷如惜的神情，而声音中也比之前更加沉稳冷静，“扩大寻找范围，找出所有可能有绑架秋司的人。”

    “是。”没有以往淡雅微笑的邵云，微微欠身，带着鲜少冷意的气息迅速退离书房。

    屋内瞬间沉静的气氛，让王洛叹了一口气，以秋司的身体状况，不知道现在怎么样了。

    而此时让大家忧心的秋司，不舒服的咳嗽着，也许是所处的地方有些潮湿，所以浑身有种冰冷难忍的感觉。

    始终不成离去，看守着秋司的刘文昊站起身，从一旁的袋中拿出瓶水来，拧开盖子后半蹲在秋司身前，冷哼一声，“真是娇弱。”

    虽然对方挖苦，面色苍白的秋司仍旧是淡淡微笑，因双手被捆绑，便就着对方的手，轻抿了一口水，感觉舒服许多才开口出声，“谢谢你。”

    意外的谢语，反而让蹲在他身前的刘文昊有着一瞬间的呆楞，但很快便恢复成之前的冷淡，他站起身，一句话也不说的俯视着坐在地上也仰望着他的赵秋司，许久后才转身走到这间地下室的角落里，因为那是背光地段，所以黑暗便笼罩住刘文昊的整个身体，让秋司有种错觉的以为这里只有他一个人。

    时间一分一秒的走着，只有暗淡的灯光没有任何窗户的地下室，显示不出现在是什么时间，这让此时的秋司，烦扰的心猛烈的撕扯，他很怕现在以是那个约定的时间，而桑墨言会一个人去赴约，要是真的出了什么事，他这辈子都不会原谅他自己。

    也许是情绪波动的太大，本来还不是很稳定的身体更加难受，胸口一阵阵的恶心，让他闭紧双目，勉力压下，但却还是无法控制那种恼人的恶心感，不能自由行动的秋司只能倾斜在地上，连连干呕，却还是什么也吐不出来。

    看着如此的秋司，刘文昊邹紧眉头，他站起身，蹲回秋司的身前，手上的动作迟疑了一下，但还是抬起，一下一下拍抚着秋司的后背，感觉他已经吐的没有之前严重，刘文昊的手才不着痕迹的移开。

    无暇在意对方的举止与动作，一点力气也没有的秋司只能趴伏在地上，微弱的喘着气息。

第2卷 甜蜜的生活 第六十章

    第五十九章

    郊外的车库已经废气许久，唯一留下的只有破旧的轮廓。当桑墨言独自一人踏入冷风徐徐的车库时，时间的指针正好指向九点的方向，此时，四面突然响起一阵阵高昂的钟声，咚咚、、、直到九下完毕，空荡的车库便又恢复了之前的平静，数秒后，嘟的一声在寂静的气氛中响起，一个庞大的电子屏也缓缓的随着声音的消失而落下。投射着的影象便是双目紧闭，两手则被牢牢绑在身后的秋司，透过屏幕所看到的秋司瞧不出有任何伤痕，但面上触目惊心的苍白却让桑墨言心中抽痛。

    冷笑一声，一席黑衣的长发男子便从石柱后走出，“真是没想到，冷血的桑大总裁会有如此柔情的一面。”

    看着和他有几分相似的男子，桑墨言的目光透着比以往更加冰冷的寒意，“桑语然，放了秋司，这件事和他没有关系。”

    “现在有没有关系不是由你来决定的。”释放着恶毒的神情，桑语然双手环胸的倚在墙壁上，“你说是不是，大……哥。”加重最后两个字，桑语然带着寒意的笑声也从嘴边宣泄出来。

    眼神一凝，桑墨言低沉的吼道：“桑语然，放了秋司。”

    “大哥，你不要这么恶狠狠的看着我。”站直身，桑语然笑的更加开怀，“会吓坏嫂子的。”指指上面的屏幕，“对方可是能听到这面的声音，而你也可以听到那面的声音，我想得周到吧！”

    “桑语然，你父母的事情以成往事，你要是仍旧觉得你父母十几年前做的每一件事都是对的，那我任你报复，但必须实施在我的身上，不许伤害到秋司。”

    鼓鼓掌，桑语然冷冷端睨着桑墨言，“真是痴心的好老公，但是游戏的发展与规格，只有我可以决定。”他把头侧向屏幕，冷唤一声，“文昊。”

    声音一落，一身西装打扮的刘文昊便出现在屏幕上，他站在蜷缩于地上的秋司身旁，等候桑语然的下一部指示。

    “你究竟想怎么样？”

    “怎么样？哈哈。”收起笑声，桑语然随即语气一转，充满着恶毒的旋律，“我要你生不如死。”

    邹紧眉宇，放在身旁的两手也紧握成拳，“你要如何才肯放过秋司。”

    “伤害他，比杀了你都让你痛苦，如此好用的报复工具，我怎么可能放弃呢。”邪气的面上，堆积满疯狂的笑容，“文昊，戏可以开始了。”

    话音一落，刘文昊便蹲在秋司身旁，有一瞬间的迟疑，但还是把晕去多时的秋司翻转过身，……

    桑墨言眼底释放在冷肃的杀气，“住手。”

    双眸森冷阴鸷，桑语然摇着头，装成无辜的声音，“大哥，好戏开始，怎么可以停呢？”

    “你想要这万贯家产，我可以给你，你想要我的命，我可以双手奉上，‘请’你放了秋司。”心急如焚，桑墨言的双目赤红的吓人，他真的怕，怕秋司招受到任何伤害，虽然王洛刚刚发信号给他，已经找到了藏身的大概位置，但他依然无法安下心。

    “家产，呵呵，就是因为这些铜臭我失去了家。”桑语然的笑容更加冷的彻骨，“所以我不要，而你的命已经在我手中，如何决定是我的事情，明白吗？”他看向屏幕中刘文昊一动也不动的样子，不耐烦的冷哼，“刘文昊。”加重语气的一喊，仍是让屏幕里的他不为所动。

    桑语然眉宇中更是不悦，“你是不是连我的话也不听了，不要忘记，是我救了你唯一的妹妹。”

    这一记猛料，让受着良心谴责的刘文昊还是把手抬起，猛然脱去秋司的厚重外套，一层一层的衣服也相继脱离，看着暴露在空气中，冷的发抖的秋司，刘文昊的眸光中更多是忏悔，他闭上眼，想着妹妹那双和眼前这个男人相同的黑亮眸眼，他的手又不自觉的把丢在一旁的衣服重新披回秋司的身上。

    咚，一声闷响，刘文昊晕倒在地，而拿着棒球棍的黑衣男子，发出另人厌恶的笑声，“老板，果然不出您所料。”

    桑语然冷笑着扫了一眼满身寒意的桑墨言，“大哥，您看我想的周全不？”

    压下杀人的冲动，他知道现在不能刺激到桑语然，以免疯狂的对方做出更加伤害秋司的事情。

    看着不言语但仍是散发满身血腥气的桑墨言，桑语然笑容更加扩大，“动手。”

    “是。”屏幕里的男子带着兴奋的口气应声，他单膝跪在地上，把挡住秋司洁白身躯的衣服粗暴的拿开，留恋的看着秋司白皙的肌肤，手也不自觉慢慢探上前……

第2卷 甜蜜的生活 第六十一章

    第六十章

    粗鲁的手指在秋司背部缓缓游走，洁白的皮肤也立时留下一记长长的红印，与这雪白相衬更显惊心。

    晶莹如玉的肤色也因此而刺激到满面色相的男人，他迅速的把自己衣服脱下，气息凌乱而微重，眼中也开始闪烁着淫欲的光芒，他俯身在秋司身体之上，还没等有进一步的动作，一把枪便抵在他的太阳穴上，男人面色一白，浑身僵硬的不敢乱动。

    入屋看到的情景，让王洛的眼里闪着一股无法遏制的怒火，他单手抓起压在秋司身上的男子，用力甩到一旁，对方随后便狼狈的撞到墙上，王洛用力的踩上男子的胸口，手握着的枪也拉开保险丝，笔直的对准男子的心口，“王八蛋。”

    听到手枪上堂的声音，男子哀号的声调也犹如杀猪一般的尖锐，“大…大哥，放了我吧，我只是拿…拿钱办事的……求求您了，别…别杀我。”

    解开秋司手上所记的麻绳，明若风的指间不经意触摸到秋司的肌肤，光滑而带着透骨凉意的手感，让明若风清泠的眸光隐现一丝厉色，“王洛，把他的命留下。”脱下外套，把秋司光裸的身体包裹好，明若风才温柔的把他拢在怀中，看着秋司腕上被绳子摩的红肿起来的印记，明若风的眼中透着嗜血的光芒，“把这两个人带回去，我来处理。”

    收回手枪，王洛拉起男子，握紧拳头狠狠的攉了一拳，对方的脸颊瞬间高高肿起，知道现在不是教训对方的适当时间，深吸一口气，压下翻搅的怒火，王洛才退开一步交给身后的手下，转头在看向秋司的面色时，王洛急忙闪步到他身边。

    呼吸紊乱，唇色竟已白中透青的秋司，让明若风脸上的神情登时更冷，他把头侧向蹲在身前为秋司细心检查的王洛，无起伏的声音里带着担忧的色彩，“怎么样。”

    王洛的手移离秋司的脉，面色有些凝重而焦急，“秋司现在的身体非常微弱，必须给他一个良好的环境诊治。”接过手下递过来的药箱，王洛拿出药针，像是有感知一样，目光又随后转向屏幕内眼中闪烁着担忧的桑墨言，“墨言，我先带秋司回的医院，我们在那里回合。”

    眼仍没有移离相隔屏幕一方的秋司，桑墨言的心揪痛的连血液都有些麻木疼痛，“王洛，照顾好秋司。”

    “我知道，你放心吧！”向桑墨言保证完毕，王洛才把头转过，为秋司打了一针，望向明若风，“可以了，我们走吧！”

    话落，明若风迅速的把秋司打横抱起，脚步还没有踏出这间地下室，秋司不断的呢喃让明若风止步，他把头转向屏幕内视线仍未移离的桑墨言，叹了一口气，把头转回，微低在秋司的耳旁，冷淡的声音里传递着一种安抚的效用，“放心吧，秋司，墨言没有事。”

    也许是这一句话起了作用，秋司苍白的嘴角轻扬，随后便陷入无边的黑暗之中。

    与屏幕里桑墨言相视，点点头，明若风便抱着秋司向外走去……

第2卷 甜蜜的生活 第六十二章

    第六十一章

    “对不起！秋司。”

    刚睁开眼，视线仍是模糊的秋司便听到桑墨言歉意的话音，他唯一的反应只是牵起有些僵硬的嘴角，淡淡一笑，虚弱无力的手微微抬起，随后安心的落入桑墨言温暖的掌中，“不关你的事，…墨言。”，干哑的声音从氧气罩内朦胧的传出，费力的喘息在那上面留下一层薄薄的雾气。

    看着如此虚弱的秋司，桑墨言心疼凝视着他苍白的容颜，拿起桌旁准备好的温水，轻柔的为秋司润了一下唇边，安顿好才落坐回他的身旁，瞧着秋司眸中没有了往日的黑亮，反而只剩下被病痛摧残后的模糊与暗淡，喜欢微笑的唇角也已白中透青，以往朝气阳光的脸旁更显得毫无生气，看在眼中的一切让桑墨言痛苦的把脸埋入秋司冰凉的掌中，“对不起！对不起！对不起！”

    一遍遍的歉意回转在这个苍白的病房里，秋司抿着唇，费力的抬起另一知手抚上桑墨言，“墨言，咳咳…我没事的。”

    点点头，桑墨言把头抬起，掩下黯然的神色，眸子里温暖的泛着柔和的波动，他探过身，把唇落在氧气罩之上，轻轻烙下一吻，“好好休息，秋司，不要多想。”

    唇角勾起，虽然这个吻是相隔着物件，没有以往亲密的相贴，但却仍是温柔的不可思议，入目的桑墨言眼角带着浓厚的疲倦，让秋司眸中盈满心疼之色，“墨言…，我现在已经…咳咳…没事了，你回去休息吧！。”

    “我不累。”

    “墨言，……回去吧！”

    看着秋司不舒服的喘息更加急速，桑墨言担忧的眉睫紧锁，他把手拂上秋司的发，一下下的抚摩安抚着，“秋司，不要激动，我真的不累。”

    闭上眼，平静许多的秋司无力的摇摇头，因为太久没有说话，嗓子火辣辣的疼，声音也破碎的无法完整传递出，“我对你来说是最重要的吗？”

    虽然话音模糊，但桑墨言依旧能听清秋司所说出的每一个字音，他唇边漾起一抹情深的微笑，“无与伦比。”

    把手从桑墨言的手中抽出，无力的指了指心口，“在我的心里，你也一样。”

    “我知道。”缓慢的声音，诉说的是沉淀在心中的幸福，桑墨言的笑容也格外的柔和。

    他的回答，让秋司忍不住在轻叹了一声，“墨言，凡是都不要总把我放在首位，我也是个男人，我会照顾好我自己。”

    “嗯！”点点头，桑墨言站起身，温柔的把秋司露在外面的手放回被子下，随后把外套与鞋子脱下上床，在秋司呆楞之时，温柔的把他揽在怀中，“睡吧！我们一起。”

    无奈一笑，秋司反而更多是安心，之前说话的精力磨损了他全部的力气，不需一分钟，秋司便以在桑墨言温暖的怀里沉稳睡去。

    看着又熟睡过去的秋司，桑墨言轻柔把他安顿回在床上，俯身吻着秋司的额角，桑墨言轻轻的低喃，“对不起！秋司，是我没有保护好你。”

    凝视许久，桑墨言才下床准备步出门外，打开门，冷漠的看着正要入内，一身医生装的林哲瀚，桑墨言与其对望许久，才转身又走回秋司的床边……

第2卷 甜蜜的生活 第六十三章

    第六十二章

    为秋司的事情忙碌一整晚的王洛，抱着高过头顶的资料，疲惫的推开办公室的门，刚把手中超重的东西放下，没等舒缓的喘口气，便被站在眼前，背光的身影吓了一跳，待对方转过身，王洛才拍拍胸口，“墨言，差点被你吓死了。”不是他胆小，而是毫无准备的看到，面前突然出现个人，换成是谁都会和他一个反映。

    没有理会王洛夸张的神情，桑墨言声音里带着些许的寒意，“林哲瀚是谁？”

    “他是我舅舅。”揉揉自己快睁不开的眼，王洛打了一个大大哈欠，“他的医理知识比我丰富，所以我特意请他来帮我一起研究秋司的病情。”突然想到桑墨言的独占欲，王洛抬头挑眉，不是连这个醋都吃吧？他干咳一声，忙为舅舅开脱，“别看我舅舅长的那么年轻，其实都是快50岁的人了。”

    不想周旋在这个问题上，桑墨言站起身，走至王洛身旁，“秋司的身体检查报告出来了吗？”

    “嗯，出来了。”拿出刚刚送来的报告书递给桑墨言，王洛叹了一口气，“秋司现在的状况很不好，但也只能靠时间来修养。”

    脑海中浮现秋司虚弱的样子，桑墨言眉宇紧邹，“没有药可以减低秋司的痛苦吗？”

    望向桑墨言，王洛有一瞬间的迟疑，但还是选择如实回答，“有一种药剂可以缓解。”

    看出他神情中的停顿，桑墨言眉睫隆起的更深，“会对秋司身体有影响？”

    “不会，但怀孕之人本就不适合服用药物，因为这样会直接影响到他肚子里的宝宝。”

    打断王洛剩余的话，桑墨言的目光无所波动，但声音里却有一种近乎冰冷的漠然，“为秋司准备药剂。”

    叹了一口气，虽然早就料到桑墨言会这么说，但王洛还是忍不下心，“墨言，你考虑清楚，那也是你的骨肉。”

    “我不在乎。”

    不想眼睁睁的看着桑墨言亲手悔了一条未知的生命，王洛仍旧继续劝说，“其实秋司不服用药物只是会不舒服一阵子，但他肚子里的孩子却有可能变成弱智，墨言，那可是一辈子的事情。”

    无起伏的声音，透着冷漠的残酷，“我可以养他。”

    “你……。”被桑墨言气的以不知道该说什么的王洛叹了口气，他开始有些后悔自己的多嘴，“墨言，秋司要是知道你这样做，他不会恨你，但他会怪自己。”

    ‘秋司’这两个字让态度坚决的桑墨言变的有些迟疑，他抬眸望向王洛，盯视许久，便不发一语的转身离开。

    而站在原地的王洛笑着摇摇头，知道桑墨言已经妥协，心里不自觉的浮现出一句话，‘一物降一物’。

第2卷 甜蜜的生活 第六十四章

    第六十三章

    踏入病房，本来有些温暖的眼瞬间变的冰冷无比，他上前一步，钳住对方放在秋司胸前的手，眼神中透着千年寒冰般的冷冽，“林医生，你在做什么？”

    微笑的林哲瀚敏捷的挣脱对方的铁碗，稍向后退开一步，并没有因为桑墨言的动作而有任何恼怒，反而温雅一笑，“桑先生，我想您误会了。”

    带着强烈的冷意，桑墨言轻哼一声，“误会？”

    “我是医生。”指指放在一旁的仪器，林哲瀚眸子里透着的仍旧是儒雅的温和，“我只是想为赵先生做个身体检查而已。”

    眼神危险的眯在一起，“林医生，我想你的这个解释过于牵强了一些，假如我没有记错，王洛半个小时以前就已经为‘我太太’做完检查。”格外加重的三个字，透着强烈的霸道与独占欲。

    被人拆穿，没有因此而尴尬的林哲瀚仍旧微笑，“也许是因为年龄大了的原因，我的记忆力也跟着变差了。”

    “是吗？！”冰冷的声音找不出丝毫波动，桑墨言唇角的沈静透着丝丝寒意。

    “桑先生，……。”林哲瀚的话还没有说完，一声低低的呻吟，在这僵硬的气氛中格外清晰的响起。

    两人的目光同时转向睡的并不是特别安稳，眉宇紧紧的靠拢在一起的秋司，收起不带感情的冷冽，桑墨言转身坐回病床旁，温暖的手握住秋司略带凉意的掌心，而唇也移至他的耳旁，“秋司，不要怕，我在这里。”轻柔的话音一遍一遍的响起，反复的安抚起到了做用，秋司隆起的眉也渐渐舒展开，氧气罩下的呼吸也没有之前的急促，反而更加安稳。

    望着桑墨言温柔的低语，与对秋司细心的呵护，林哲瀚眸子里隐现出丝丝笑意。

    秋司的沉稳入睡，让桑墨言眉间的温柔更加浓厚，想起屋内还有林哲瀚的存在，他移向对方的视线又恢复才之前的冷肃。

    并没有畏惧桑墨言的气势，反而勾出一抹微笑的林哲瀚拿起桌上的病历，“既然是这样，桑先生那我就不打扰了。”临走前，他的视线扫向熟睡的秋司，唇角不自觉的勾勒出一抹与之前客套笑容不同的温柔，许是注意到了桑墨言更加冷凝的气息，他才向依旧冷漠如霜的桑墨言点点头，便无迟疑的踏出病房。

    门轻轻的关合起，只有不易察觉的仪器声，把房间显得寂静无比，桑墨言皱着眉，转头温柔的扫视了一眼依旧安稳入睡的秋司，才瞬间淡化了那一身的寒气，他俯下身，面上虽还有冰冷的痕迹，但当唇贴在秋司额角上时，温暖以灌溉进他的血液中，连眼角最后一丝的寒意，也消失的荡然无存。

    而此时站在门外的林哲瀚看了看自己手腕上淤青，笑着摇摇头，真是不懂得尊敬老人。

    “舅舅，您怎么站在这，刚才我遗漏的那个检查您帮我做了吗？”穿着一身白袍的王洛显得格外的干练，但私下的一些无伤大雅的迷糊只有当舅舅的林哲瀚才知道。

    掩下袖子，用病历本敲敲外甥的头，“当然帮你做了，唉，年纪轻轻忘性就这么大，还要我这个老头子帮你解决，以后可怎么办？”

    忍不住噗嗤一笑，王洛的手搭上林哲瀚的肩膀，“舅舅，什么老头子啊，你才四十几岁，正是如花的年龄，怎么把自己形容的这么老？”

    挑挑眉，他的嘴角半勾，浮现类似笑容的表情，“可是有人却到处散播我可是一个快五十的老人了。”

    干笑几声，王洛把手悄悄移下，“舅舅，我想起我还有事情没做，我先走了。”话音一落，王洛便快速闪进一旁的电梯，做了一个再见的手势，电梯的门便闭合起。

    宠溺一笑，林哲瀚回首望了一眼秋司所住的病房，才转身离去。

第2卷 甜蜜的生活 第六十五章

    第六十四章

    踏入十二月，气温下降的更加快速，飞舞着的雪花更以频繁的姿态降落在大地，透着暖洋的屋子看向窗外，那种带着舒适的温度，卷起一种别致的温馨。

    望着与他一起欣赏雪景，而此时在以他怀中似睡非睡的秋司，桑墨言的微笑无比柔和，轻柔的吻也时不时的落在秋司的发顶，像是温柔的安抚。

    “墨言。”安静的病房突然响起秋司如睡梦的呢喃。

    拍抚着秋司，桑墨言轻应了一声，“嗯！”

    “我想吃包子。”

    望向怀中闭目有种说不出慵懒味道的秋司，一种幸福的感觉也随着秋司的表情而四散开来，“好，还想吃什么？”

    倚靠在桑墨言胸膛的头微微仰起，秋司面上微红，“还想吃糖醋排骨。”

    看着他微微泛红的脸颊，桑墨言不禁露出宠溺的微笑，“好，我叫邵管家给你做。”

    好象想到了那种美食的诱惑，秋司满足的点点头，之前只要想到食物就有种想吐的冲动，而现在却十分渴求那种美味，他把自己的手贴附在小腹之上，暖暖一笑，也许是这肚子里的小家伙在成长吧！

    看到秋司不是因为他而展露的笑容，桑墨言的面上闪过一道酸酸的醋意，他把滑落在两人腰部的被子提了提，又顺势拉起秋司还放在腹间的手，移至唇边一吻，随后包裹在他的掌中，没有注意到桑墨言这一连串动作背后的目的，秋司唇边漾起一抹幸福的微笑，而手间传递过来的温暖也让他的困意浓厚起来，挪动了一下酸软的身躯，在桑墨言的怀中寻了一个舒适的姿态，不需一分钟便沉沉睡去，轻浅的呼吸声没有氧气罩的隔膜，清晰的传荡在桑墨言的耳边，这小小的变化，都在桑墨言心理起到了不一样的化学反应，带着一抹安心桑墨言的双眼也闭合在一起，而柔软厚实的棉被下面，两人的手依旧紧贴在一起。

    日落西山，秋司眼皮上那层浓重的睡意才消散而去，意识也跟着清楚起来，而饥饿感却是栩栩如生的敲响着他的胃部，这种不舒服的感觉让秋司不得不懒样的睁开双眼，看着只开着一盏小灯的偌大病房染上一层舒服的温暖，这种贴心的感觉让唇上还带着苍白的秋司，也有了一抹上扬的弧度，他的视线也忍不住开始搜寻着桑墨言的存在。

    门从外面开启，轻悄小心的态度，让秋司眉梢都有了幸福的痕迹，看着以走快走入眼中的桑墨言，秋司浓浓的温暖便入住在他眸中。

    把门关好，转身后的桑墨言便对上秋司的眼，刚毅的唇角瞬间暖暖的弯起，“醒了。”

    秋司轻轻点头，因为刚刚醒来，声音里不自觉的添加了浓重的鼻音，“嗯！”

    站在门口的桑墨言把手里的饭盒放好，随后才把大衣脱下，上面残留着一些湿湿的水迹，在这弱弱的灯光下，有种别致的闪亮，“外面又下雪了吗？！”

    “嗯。”把大衣挂好，桑墨言落座在秋司较远的位置，关心的问道，“有没有不舒服？”

    晃晃头，看着从来不会和他有如此距离的桑墨言，秋司眼里浮现出一抹疑惑，视线扫及桑墨言还泛着水光的大衣，与被窗帘掩下的天气，秋司以深知答案，“墨言。”

    听着秋司有些怒意的声音，桑墨言唇角勾出了一抹微笑，他摸了摸自己的衣服，感觉以没有刚进来时的冷气，才站起身走到秋司的身边，“饿了吗？”

    “墨言……。”

    “我带来了你想吃的包子与排骨。”转身拿回饭盒，桑墨言仍旧与秋司有些距离。

    “我……。”

    微笑着打开饭盒，桑墨言的温柔以揉进血液，“趁热吃了吧！”

    被一次次的打断，秋司以没有了说教的心情，他赌气地转过身去，把棉被拉高掩住自己，闷闷的声音也由此传出，“我不想吃。”

    很少看到如此的秋司，桑墨言的眸中满是宠溺，他把手里的饭盒盖好放在一旁，轻拍了拍被被子包裹的像颗大粽子的秋司，“别生气了。”

    仍旧不理他，秋司卷着被子挪动了一下。

    眼中露出满满的笑意，桑墨言用手触摸了一下自己衣袖内的胳膊，感觉温度并没有刚进来时的冷冰，他才脱掉鞋子，合衣抱着这颗他心爱的大‘粽子’，“乖，别生气了，吃完饭你才有力气继续和我生气，所以先吃一些吧。”

    被子下的秋司依旧不理，孩子气的举动让桑墨言温柔的声音里都添了几分笑意，“秋司，我错了，别生气了。”静默一会，瞧着秋司不在有挪动的痕迹，桑墨言才轻轻的把他的被子掀开，随即看到又不知何时睡去的秋司，桑墨言眸子里闪出浓厚的心疼，他轻叹一声，伸手把秋司更加单薄的身躯包裹在怀中，为他拉好被子，温柔的指间才沿转着秋司憔悴的轮廓，慢慢刻画在心中……

第2卷 甜蜜的生活 第六十六章

    第六十五章

    天刚破晓，淡青色的天空还镶着几颗稀落的残星，而病房内的秋司也在此时缓缓把眼睁开，脑子里清醒一会儿，糊涂一会儿，这让他的头开始隐隐做痛起来，揉了揉睡的有些酸涩的双眼，朦胧的看到把他搂抱在胸前的桑墨言，秋司的唇角露出淡淡的笑容，那种欲裂的痛感仿佛也瞬间消失不见，留下的只有舒服的安心。

    游移的视线落在桑墨言消瘦的脸旁，秋司的眸中闪现着心疼之色，他把手缓缓抬起，带着歉意与轻柔的指间游走在桑墨言的两颊，感觉掌下的人有了清醒的痕迹，秋司的面上瞬间柔和无比。

    温柔的抓住那只在面上调皮的手，桑墨言虽闭着眼，但嘴角却勾出一抹微笑，把秋司的细长的指放在唇边一吻，微带睡意的眼眸也随即睁开，“早上好，秋司。”

    “早上好，墨言。”齐声的问候，让两人相视而笑，缩在被下的身体也随即更加亲密的紧贴在一起。

    “冷吗？”

    秋司摇摇头，但身子却挪动了一下，偎上桑墨言的胸膛之上。

    他的动作让桑墨言面上浮出浓浓的笑意，伸手拉高被子，紧裹住彼此，屋子里因为没有拉开窗帘，所以依旧如黑夜一般的漆黑，两个相依偎在一起的人，却很享受着这种黑暗笼罩的感觉。

    在被子下，秋司拉住桑墨言的手，动作缓慢的把他停留在自己的小腹之上，秋司把头微微仰起，看着眼神中闪过一丝奇异神色的桑墨言，他轻轻一叹，“墨言，你还是不喜欢这个孩子的到来吗？”

    把吻轻柔的落在秋司的眉心，桑墨言温柔一笑，“怎么会，秋司，不要乱想。”

    尽管桑墨言的表情无疑，却还是无法逃脱细心秋司的捕捉，他从桑墨言的怀中坐起，望着也随着起身的爱人，秋司的叹息也更加沉重，“墨言。”

    伸手把秋司温柔的揽进怀中，桑墨言低下头，吻了吻秋司的发，“秋司，你现在需要好好静养，不要想这些。”伸手把被子再度拉起，想起秋司还没有吃饭，他便利落的下床，拿出半晚时邵管家送来的粥，放入摆放在角落的微波炉里，定好时间又重新回到床旁，“饿了吧！你先吃些粥，一会我叫邵云在给你准备些平时爱吃的餐食。”

    桑墨言的体贴与呵护，让秋司到嘴边的话语消散而去，他只好点点头，看着桑墨言为他把床垫惦高，又在他身后放置了一个柔软的枕头，忙碌的身影让秋司的心暖洋起来。

    滴的一声，刚刚落做回去的桑墨言再次起身，打开微波炉，取出里面的粥，小心翼翼的端到秋司的身前。

    面前摆放的粥散发着诱人的香气，可秋司却毫无胃口，反而阵阵的恶心翻搅着他的胃部。

    “怎么了，不合胃口吗？”看着秋司一动也不动的坐在那里，桑墨言有些担心。

    摇摇头，不想让桑墨言发觉他的不适，给他凭添麻烦，秋司便拿起筷子，轻松的向他一笑，随后抿了一口肉丝粥，入口的味道让那种恶心的感觉也更加的明显，他反射性的捂住嘴巴，一阵阵上反的呕吐感，让他哇的一下把嘴里的东西全部吐了出去，但已经许久没进过食的胃，空空的只能干恶着，痛苦的神情传入桑墨言的眼中，让他的心口刺痛难忍，但动作却依旧温柔的一下下拍抚着秋司的后背……

第2卷 甜蜜的生活 第六十七章

    第六十六章

    仍旧无力的靠着桑墨言，秋司紧闭双眼，等待着那种恶心的感觉完全逝去，他才把漆黑的眼缓缓睁开，感受到对方的手依然温柔的在他背部慢慢的抚顺着，秋司把头微微扬起，带着苍白的面色，却仍是淡淡的微笑，“墨言，我没事了。”

    半蹲下身，望着脸上没有一丝血色的秋司，桑墨言的心阵阵揪痛，他不发一语的把秋司扶躺回床，拿来一杯清水让他把嘴里的酸涩味道蔌掉，随后又取来一颗酸梅放入他的口中，看着秋司因为不舒服而紧邹在一起的眉睫渐渐舒展，桑墨言才站起身按下床头的铃，找人把地上收拾妥当，才脱下鞋子上床，把秋司温柔的揽进怀中紧密的压在胸膛之上，而带着暖意的手，也随后把秋司透着刺骨凉意的修长包裹在他的掌中。

    头倚着桑墨言，听着那强而有力的心跳，秋司无比的安心，而又在不断上涌的恶心感，仿佛以不会给他带来任何的不适，现在的他只觉得这样相依在一起，就以能抚平他心中的一切。

    “墨言。”

    “嗯？”

    “我觉得我很幸福。”

    七个简单的字节，组合在一起，却是沉淀的甜蜜，温柔的在他额头上烙下一个吻，桑墨言轻轻地低喃，“秋司，我也很幸福。”

    两人同时对望，其中的浓情也只有他们才知道。

    ‘叩叩……’

    不适当的敲门声响起，让清楚来人的桑墨言眸中闪过一丝冷意，“进来。”

    推开门，林哲瀚的身影便进入视线，秋司没有退离桑墨言的怀，不是适应了这种在外人面前显露的暧昧姿态，而是清楚的知道桑墨言对林医生有种强烈的敌视，他的这个动作也只是想安抚把头圈在温暖之中的爱人，“林医生，早上好。”

    儒雅一笑，林哲瀚点点头，眼神带着关心的站在床旁望向秋司，“我听护士说，你刚才又不舒服了？”

    “嗯。”秋司点头，勾起苍白的嘴角礼貌微笑，虽然知道这个表情会让桑墨言有些许的不悦，但他还是不忍对这位外表年轻，却时时关心他的长辈，有任何的不礼貌，“我现在已经好多了，谢谢你，林医生。”

    “这是医生应尽的责任。”林哲瀚看着秋司，眼中闪过一丝波动，他抬起手，还没有接近到秋司时，便被桑墨言挡住，望着带有冷漠表情浑身散发聂人气息的男人，林哲瀚识趣的退后一步。

    收回冰冷，桑墨言转头看向秋司时，眼神温柔如水，他把手贴附在秋司的额上，感受到温度没有异常才把手拿下，熟练的又取过一旁的仪器在秋司身上稳固好，滴答滴答的屏幕上瞬间便显现出检查结果，而林哲瀚也习以为常的拿起手中的病历一一记下，审视了一遍检查报告，林哲瀚点点头，“虽然你身体还很虚，但这都是正常的反应，所以恭喜你，今天你可以出院回家了。”

    秋司面上闪过喜色，但声音里有些不确定，“真的？”

    “嗯，你回去后主要就是静养，而头晕、乏力、嗜睡、畏寒、食欲不振、恶心、以你现在的身子，这些症状还要跟着你一段时间，要是实在不舒服就打电话给我。”

    感激的牵起嘴角，秋司点点头，“谢谢你。”

    “不用客气。”把病理收好，林哲瀚微笑的看了一眼带着寒意的桑墨言，才又把目光转向秋司，“我还有事，我先出去了。”

    “林医生再见。”

    “再见。”

    门关合好，屋内又恢复成只有两个人的空间，秋司舒了一口气，他坐起身，满眼都是开心的笑容，“墨言，我们现在就回家好不好。”

    宠溺的把秋司环回怀中，桑墨言的眸中也搀进了温柔，“怎么这么不喜欢这里？”

    “因为我想念有你，有我，还有邵管家的家。”

    前一句的‘你’与‘我’让桑墨言的笑容浓厚无比，但下一句的‘邵管家’，却让桑墨言的眸中划过酸酸的醋意。

    没有遗漏桑墨言任何的表情，秋司莞尔一笑，他从桑墨言的怀中起身，双唇印上对方，轻浅的一个吻述说的仍是无边的幸福，抵着他的额，眼对眼，唇对唇，秋司的微笑仍是不断的扩散，苍白的面颊也渐渐染上一层丹朱似的嫣红，声音如风般的轻淡，但仍是传递到桑墨言的心中，“因为有你，所以才有家。”

    双手环住秋司的腰，桑墨言嘴角浮现出无与伦比的笑容，他慢慢地低下头，覆上了眼前苍白的嘴唇，不敢深入，只是温柔的摩挲，许久后才移开自己唇，望着秋司眼睛里那一层薄薄的粼光，婉转动人，他腹下一紧，不着痕迹的站起身，走向衣橱，背对着秋司深吸一口气压下那燥乱的感觉，才拿出里面挂好的衣裤走回床边，为秋司把衣服穿好，看着才几日的时间，原本合身的衣服也变的宽松肥大，这让看入眼中的桑墨言心口犹如压了一鼎巨石。

    发觉桑墨言的情绪，秋司侧头微笑，“不要担心，林医生也说这是正常的，等过段时间我能吃变胖了，你可不许嫌弃我。”

    明白秋司是在担心他，桑墨言浓眉松开，他注视着他，眼里温柔无限，“无论你变成什么样，你都是我的秋司。”

    霸道却温柔的话语，让秋司眉眼都充满着笑容，他点点头，“嗯。”

第2卷 甜蜜的生活 第六十八章

    第六十七章

    “秋司，到家了。”

    看着打开车门满面温柔的桑墨言，秋司脸上露出浅浅的笑容，他把自己的手搭在桑墨言的掌上，踏出车门，许久未接触过冰冷空气的秋司忍不住打了一个冷颤，一旁的桑墨言赶忙揽过秋司，以自己的体温驱散爱人身上的寒意，秋司嘴角牵起，把对方贴心的表现存于心底，一阵风吹来，两旁的树枝摇晃着，堆积在上面的雪花飘飘散散的落在秋司的眼前，那种晶莹的飞舞让他嘴角的笑意更深。

    把那冰冷的身子环的更紧，桑墨言目光温柔而宠溺，“天气凉，我们进屋吧！”

    抬手拂开桑墨言发上沾染的雪花，冰冷的触感，让秋司浑身一颤，他点点头，“嗯。”话音落，把头转过，看着站在门口，一如往日般笔直而守礼的邵管家，秋司的嘴角再度勾起。

    看着秋司的微笑，邵管家的表情中闪过温和的笑容，“欢迎您回家，先生。”

    自从他住院的第一天开始，邵云就为了他的饭食而奔波于两地，一直存于心中的感谢，让秋司的话语更多的是真诚，“谢谢你邵管家。”

    微微欠身，邵云没有答话，但却微笑的退开一步让出门口的位置，依旧礼仪的把手抬起，做了一个请的姿势，“老爷，先生请进。”

    桑墨言点点头，温柔的在秋司颊上烙上一吻，才与他一同踏入门扉之内。

    走入厅内，环视着与之前完全不一样的装饰，而脚下柔软的触感，让秋司更加疑惑的把头微垂，看着地上突然多出的厚厚地毯，他便以明了这一切的背后是桑墨言的温柔体贴。

    再次打量，秋司眉宇的幸福更浓，他把视线最后停留在带着温柔笑容的爱人身上，“谢谢你，墨言。”所有的家具，包括每一处的角落都改成了圆润设计，没有任何尖锐物体的厅内显得温馨异常，这一切怎能不让他感动。

    只是温柔的凝视着他，桑墨言不发一语，轻柔的把吻印上他的眉心，那种小心而温柔的动作，却胜过了千言万语的柔情，他牵起秋司的手，指指相连，“累了吧！我们回卧室休息一下。”

    一直没有进过食的身体，的确乏力的连站立都是一件很难的事情，秋司点点头，虽是如此，但他面上的笑容却仍是没有任何的改变。

    感觉到秋司的体力已经到达极限，桑墨言把与秋司相牵的手松开，揽住他的腰，温柔的把秋司打横抱起，看了一眼怀中的人儿，桑墨言才安心的把头转过，语气也跟着变的没有任何波澜，“做些粥，呆会送上来。”

    “是，老爷。”

    听到邵云的答复，桑墨言才抱着秋司向楼上的卧房走去……

    把秋司安稳的放在床上，单膝着地为他把鞋子脱下，感觉指间碰触的脚掌冰冷透骨，桑墨言眸中闪过心疼的神色，他站起身，帮着秋司把衣服退去，为他换好睡衣，扶躺回床上，看着带着倦意的秋司把眼闭合在一起，桑墨言才起身把自己的外衫除去，上床坐在床尾处，拉开上衣，把那一双冷冰的脚掌贴于他滚烫的胸口取暖。

    脚上传来的暖意，让秋司舒服的低吟一声，懒洋的把眼睁开，进入眸中的桑墨言依然柔情似水，可视线扫及给予自己温暖的地方时，秋司神情猛然呆楞，他挣动起身，想把自己的脚移开，却毫无力气，“墨言，……。”

    望着秋司，温柔磁性的声音也随之响起，“睡吧，秋司，没关系的，这点冷意不会对我有任何影响。”

    秋司摇头，“我已经不冷了，墨言。”那种贴在胸口的冰冷他感受过，透彻的感觉，会让人觉得周身的寒冷更浓，虽然屋内并不冷，但相对于此时的季节，这也是很难熬的事情。

    “真的没关系。”

    “桑墨言。”

    听到秋司略带怒意的声音，桑墨言仍是温柔微笑，感觉秋司的脚掌以不在冰冷，他才把那双脚放回被子中，掀开一处被角，重新回到秋司身旁，温柔地将他揽入怀里，亲了亲秋司，“不要生气，这样对身体不好。”

    虽然依偎在他怀里，秋司却仍是把脸别开，闭目并不去看他。

    望着秋司，知道他是心疼自己，桑墨言的笑容以流入心底，他轻柔把秋司的手放于掌中，“忙碌一早上了，你也累了，睡会吧！吃饭的时候我会叫你。”

    也许是那犹如催眠般的柔声话语起到了作用，也许是真的疲倦了，秋司沉重的眼皮缓缓的紧闭在一起，慢慢的在桑墨言的臂弯中沉沉睡去。

第2卷 甜蜜的生活 第六十九章

    第六十八章

    宠溺的用手指蹭蹭秋司的脸颊，抚摸着爱人暖洋的肌肤，这让桑墨言一直紧绷的心也渐渐安稳下来。

    ‘叩叩……’

    几乎听闻不到的敲门声隐约响起，轻柔的把枕在他胸口的秋司放回床上，桑墨言才悄声下床，回首又看了一眼依然熟睡的他，才真正放心的走到门处，把门打开，看着端着餐盘，向他微微欠身的邵云，桑墨言的表情依然是冷淡，让人不敢相信上一刻温柔的人是他。

    直起身，邵云恭敬的声音便轻声传出，“老爷，欧阳先生打电话找您，说有工作的事情和您商谈。”

    伸手接过餐盘，桑墨言冷漠的眼神中没有一丝对工作的在意，“秋司不大舒服，你一会给他熬一锅清汤。”

    弯身鞠躬，“是，老爷，那欧阳先生那面……。”

    “告诉他，呆会我会回电话给他。”不想在多言，桑墨言转身回房，把散发着诱人香味的粥放到一旁，他才带着温柔的笑容轻轻的拍了拍秋司，“秋司，醒醒，吃点东西在睡，秋司。”不断温柔的轻唤让秋司缓缓醒来，揉揉干涩的眼，才懒洋洋的把那双带着疲倦的黑眸睁开，“墨言……不吃可不可以？”胃部那种强烈的饱涨感，让现在的他只要想到食物，浑身就变的不舒服起来。

    亲亲秋司的面颊，桑墨言难得没有顺着秋司的意思，坚定的摇摇头，“不可以，来先吃一点点，邵云在给你熬汤，等会你在稍微喝一些。”温柔的把秋司扶坐起，在他后背处在垫上一个柔软的枕头，调到让他舒适的高度，桑墨言才拿过一旁备好的热粥，轻哄着，“秋司，来少吃一些。”

    看着以递到他眼前，盛好粥的汤匙，秋司只好张开嘴含下那口被桑墨言吹凉的粥，温度适中的食物滑过喉咙，流入空空的胃部，带来暖洋的感觉，让秋司舒服的眯起了眼。

    影入眼中的秋司，让桑墨言连眸眼中都载满了深邃的笑容，他缓慢的喂着秋司，见他吃得以差不多，便将那白瓷碗放在一边，细心地拭去沾在他唇边的饭粒，便脱了鞋子上床，把秋司抱进怀里，而手也一下下的拂动着秋司柔软的发丝。

    枕在桑墨言强有力的心跳之上，秋司内心的安稳犹如没有任何波纹的湖水，那种平稳的感觉，让迷离的睡意又重新侵占了他的意识，昏昏欲睡，突然胃部抽痛了一下，熟悉的翻搅再度滋扰着他的神经，全无防备的不舒服，让他沉吟一声，随后便迅速的把苍白的脸埋入桑墨言的胸前。

    注意到秋司的动作，桑墨言的心再次高高悬起，“秋司，你怎么了？”

    咬了一下唇瓣，转过头看向桑墨言的秋司，面上一派的轻松，他打了一个大大的哈气，左手揉揉眼，“我没事，你不要这么紧张，我只是有些累了。”

    反复打量着闭目安睡的秋司，没有看出任何的不妥，桑墨言才放心的继续拍拂着秋司，直到耳边再次传出他轻浅的呼吸声，桑墨言才从床上起身，把秋司安顿好，在他唇上印上一吻便踏出卧室向书房走去。

    感觉到桑墨言的离去，秋司才猛然坐起，捂着涌上喉咙的恶心，脚步不稳，却以他最快的速度跑到卫生间，双手扶着洗手池，把那还没有来得及消化的食物夹杂着胆汁全部吐出，全身的力气仿佛瞬间被抽走，秋司双腿一软便跌倒在地，躺在冰冷的地板上看着天花板，眼前的东西微微晃动着，这让秋司不得不把双眼紧紧闭合在一起，朦朦胧胧的脑海中浮现出桑墨言温柔的身影，这让秋司猛然睁开还在晕旋的眼，等待意识稍清，便扶着墙壁勉强撑起身，他深吸一口气，忍住站立不稳的身子，把卫生间的秽物收拾干净，这简单的事情便让此时的他满头大汗，秋司费力的喘着气，用冷水冲洗了一下还带着浓密汗水的额头，感觉以收拾妥当，才又拖着自己单薄软绵的身子回到舒适的床上，刚刚把被子盖好，门便有了转动的痕迹，熟悉的气息随着来人的进入，瞬间便充满了这间卧房，秋司也随着这种安心，而渐渐回到那温暖的梦中……

第2卷 甜蜜的生活 第七十章

    第六十九章

    站在宽大的落地窗前，看着窗外轻舞飘扬的雪花，漫天舞动着，也许是因为没有身后那抹熟悉的温暖，秋司打了个哆嗦，正想着，一双有力的大掌便温柔的把他环在怀中，扶稳那有些摇晃不稳的身子，问话的声音里也跟着带着浓浓的担忧，“怎么下床了？”

    对方倾吐热气的声音打在颈上，秋司敏感的缩了一下脖子，他侧头微笑，也习惯性的把头枕上桑墨言的肩膀，“当然是看你这个牢头不在，所以出来放放风。”一向有朝气的温润声音，因为这些日子的摧残，也变的清淡无比，柔柔的声音里面没有一丝的力气，听入耳中，看在眼里的一切让桑墨言的心以不能单单用疼痛来形容。

    察觉出桑墨言的情绪波动，秋司安抚般的轻拍了拍在他腰间带着温柔力道的手，面上显得十分轻松，“我没事的。”

    “嗯。”轻轻点头，把秋司的手温柔的移至唇边一吻，桑墨言便把秋司打横抱起，放回柔软而温暖的床上。

    微笑的看着桑墨言忙碌的为他脱鞋盖被，秋司唇角的幸福仿佛可以抹去他面上虚弱的痕迹，手也移上自己那微微有些鼓起的小腹，感受掌下那生命的率动，秋司的笑容更加浓厚。

    安顿好一切，桑墨言便坐在秋司的床旁，用自己的手包裹着秋司修长，感觉指尖那冰凉的触觉，桑墨言心疼的把眉邹在一起，“秋司，现在气温很低，尽量不要到窗前站着。”

    不放心的嘱托，让秋司的笑容更加扩散，“我下次不会了。”

    听到秋司的答复，桑墨言温柔在他唇上印上一吻，“等你好一些，我带你出去走。”温柔的打量着秋司，但视线扫在秋司腹部上那微鼓的痕迹时，桑墨言的眼神随之一沉，在秋司还没有发现时，便隐藏起那股子的深邃。

    秋司闭上眼，这些日子里在熟悉不过的睡意，正在侵入他的神志之中，但他仍旧强打着精神，努力的睁开双眼望向桑墨言，“说定了。”

    看着秋司不见一丝血色的苍白脸颊，眼睛漆黑但却毫无活力，躺在床上缺乏生机的样子看得桑墨言的心紧紧攥在一起，压下面上的焦虑，桑墨言看向秋司的神情依旧是如春风般的温暖，“嗯，说定了。”

    听到桑墨言的保障，秋司微微一笑，便也如往日一般的快速熟睡，进入梦中。

    合衣的躺在秋司的身旁，桑墨言的叹息有着浓重的担忧，他把手放在秋司的腰上，轻柔的把他圈抱住，“秋司，秋司，秋司……。”好象每次的轻声低喃，都能抚平他内心的不安，……

    日子一天天的在身边流逝，连续一个多月折腾下来，秋司的体力已经消耗得差不多了，肚子还不是特别的明显，但和身体的瘦弱相衬托，却有着显著的鼓胀，虽然不在时不时的呕吐，但却还是食不下咽，每天也只能挂些对他与胎儿有好处的营养液，来维持着所需要的营养。

    而桑墨言也依旧每日都守护在秋司的身旁，疲惫在他眼角显露无疑，但他仍是细心的照顾，望着要有清醒趋势的秋司，桑墨言深遂眸底的温柔散发着异彩，“秋司，还难受吗？”

    无力的摇摇头，睁开还带着倦意的眼，秋司牵起苍白的嘴角，“已经不难受了。”把手抬起，落入桑墨言的掌中，那种安心的感觉让秋司面上的笑容更加深厚，“墨言，我饿了。”

    这是这些日子以来，秋司是第一次主动想吃东西，这让桑墨言眸中显露出掩饰不住的兴奋，他探身亲吻着秋司额前的碎发，表情温柔如水，“想吃什么？“

    “我想吃邵管家做的鸡汤。”

    “好，我去叫他弄给你吃。”站起身，在秋司唇上留下一吻，桑墨言便快速的向厨房走去。

    看着迅速离开的桑墨言，秋司呆楞了一下，随即一笑，‘看来，他连家里有一种叫做电话的东西都忘记了。’不过这笨拙背后的甜蜜也只有他与他才体会到。

第2卷 甜蜜的生活 第七十一章

    第七十章

    懒洋的窝在一团被子中，看着坐在对面正批改着文件的桑墨言，秋司的眉梢嘴角都带着说不出的幸福。

    感觉到秋司的注视，桑墨言把头抬起，两人的视线相撞在一起，随即一笑，他放下手中的笔站起身，绕过与这间卧室并不相衬的办公桌来到床旁，温暖的手抚摩上秋司的发，“是不是呆的有些闷了？”

    单手支撑起身，习惯的倚上桑墨言的胸膛，秋司点点头，“是有些闷。”从初冬，到此时的冬末，他都没有踏出家门一步，看着外面放晴的天空，说不想出去是假的，可是以他现在连下床都没有力气的身体……

    看着秋司有些黯然的眼，桑墨言暖暖一笑，环住秋司的手也更加的轻柔，“等你身体在好一些，我陪你到花园去散步。”

    有些庸懒的眼因为惊喜而睁的大大的，“真的？！”

    看着秋司的反应，桑墨言眸眼中绽放着温柔的异彩，“当然，我什么时候骗过你。”

    “谢谢长官。”

    刮了一下秋司的鼻尖，桑墨言面上的笑容也变的更加浓厚起来，“我下午要外出一个小时，有没有想吃的东西，我买回来给你。”

    “我想喝咱们公司楼下卖的酸梅汁。”不知道为什么，他最近的胃口，好象要弥补之前没有进食那段时间的饭量一样，只要想到什么，哪怕是平时从来都不吃的东西，都变的十分爱吃。

    “好。”在秋司疑惑的眉睫上印上一吻，桑墨言眼中都是暖暖的笑容，他合衣躺在床上，手仍旧环在秋司的腰间。

    也顺势躺下的秋司挪动了一下身子，更加贴进桑墨言胸前的温暖，手也抬起放在他的腰上，聆听着彼此的心跳，两人静静的倚偎着，品味着这温馨的滋味，在彼此的心中蔓延……

    轻浅的呼吸缓缓传出，秋司轻轻的翻转个身，退出桑墨言的怀，看着他疲惫的睡颜，手指渐渐抬起，沿转着他眼角的倦意，慢慢的画着，心疼的感觉让秋司清秀的眉宇聚拢在一起，他坐起身把盖在自己身上的被子摊开，一同盖在桑墨言的身上，注视良久，便再次躺回他的怀中，手指与桑墨言缠绕在一起，带着那特有的安心缓缓睡去。

    再次醒来时，以是下午两点，有些不习惯醒来时没有桑墨言的存在，秋司的心底有些淡淡的失落，他揉揉又在发痛的额头，闭目一会，在睁开眼时，又恢复了往日的清明，他坐起身，拿起桑墨言怕他无聊而准备的书，慢慢翻看着……

    而此时正在王洛办公室的桑墨言看了一眼时间，估略到秋司应该已经醒来，他面上的冰冷瞬间便柔和起来，刚想把手机拿出，办公室的门便被开启，看着拿着病历刚刚回来的王洛，桑墨言的神情又恢复成刚才的漠然。

    放下手中的东西，王洛打了一个大大的哈欠，“抱歉，刚才有一个急诊。”他弯身从抽屉中拿出一份报告递到桑墨言手中，“这是秋司这一周的化验报告，他各方面状况良好，孕吐也有所好转，所以这回你可以放心了。”

    桑墨言的眉并没有因为王洛的话而舒张，反而邹起的更加明显，“秋司最近总是头痛，有没有什么药物可以缓解。”

    王洛摇了一下头，“没有办法，因为他是人造子宫，所以一个星期要打一次雌性激素，由于激素的作用，使得脑部血流的改变，而所造成的头痛是最常见的。”深知好友冰冷外表下，是对秋司的心疼与担忧，他不由叹了口气，“墨言，秋司会没事的，我保证孩子出生后，秋司一定会恢复成以前一样的健康。”

    看了一眼王洛，桑墨言站起身，走到门口处，脚步停顿，“谢谢。”丢下这两个字，便踏出门外，而仍坐在办公桌旁的王洛，面上浮出浓浓的笑容……

第2卷 甜蜜的生活 第七十二章

    第七十一章

    驱车来到公司，看着秋司所说的地方已经排着一条长长的队伍，桑墨言的神情依然没有丝毫的波动，他站在末尾处，和每一个购买者一样排着队，面容英俊，一身不菲西装的他，瞬间便吸引了两个站在他身前，一看就是刚刚步入社会的女孩，她们互看一眼，羞涩一笑，看起来比较开朗的那一个向桑墨言靠近了一步，面上带着自认为最美的微笑，“请问…请问先生可不可以把您的手机号告诉我们。”

    桑墨言冷冰的视线没有移动，依旧看着前面那条犹如长龙般的队伍，仿佛没有听到女孩所说的话，神情显得更加冷漠，对方不死心的又重复了一遍，而桑墨言的态度依然。两个一向被家人捧在天上的女孩面上有些挂不住，笑容也跟着僵硬在嘴角，无聊围观的顾客们发出唏嘘声。

    站在稍后位置的男士，有些看不过去，向他们的方向走过来两步，“先生，长的帅点，有钱点，也不能这么不给人家面子吧。”

    “就是，人家怎么说也是个女孩子。”

    大家你一嘴我一句的责备态度，仍是没有让桑墨言有丝毫的改变，他的面容依旧冷淡，而眸子中的冷意也更加明显。

    感受到桑墨言的气势，看热闹的众人不自觉的打了一个大大的冷颤，碍于面子，那名男子又上前一步，“喂，和你说话呢。”

    对方恶劣的口气依旧让沉稳的桑墨言没有一丝的动容，仿佛天塌下来也和他没有丝毫的关系。

    本以英雄救美之姿而出，结果被对方如此藐视，这让刚刚在办公室受了领导批评的张扬，忍不住上前想抓住桑墨言的衣领，结果还没等看清楚对方是如何闪开，他便以狼狈的姿态摔趴在地上。

    桑墨言视线仍是看着前方，仿佛什么事情也没有发生，绕开仍趴在地上的人继续排着队。

    张扬从地上爬起，被如此漠视的恼怒让他平凡的五官紧紧聚拢在一起，稳住摇晃的身体，刚想再次挥拳，一声熟悉的惊唤，让他的动作瞬间僵硬在半空。

    “总裁。”

    这一声惊吼，让四周瞬间安静无比，仿佛一跟针的凋落都会有声音在这宽广的室外回响。

    财务经理扭着圆滚滚的身子，小跑过来，气息未匀便恭敬的站在桑墨言的身前，“总裁。”

    这条长长的队伍百分之八十都是桑氏企业的员工，看着公司一向眼高于顶的经理带着卑谦的态度，便以确信了这位气息冰冷，带着冬日般冷洌的眼神的人，便是他们这些小职员从未见过的顶头上司。

    “总总裁，对不起！”那两个之前搭讪的女孩，脸色苍白面上带在着浓厚的惧意，把头垂下，一幅等候发落的神情。而刚才还满面怒火带着嚣张神情的张扬，把腰成九十度垂下，脸上露诚恳的歉意，而眼神中更多是慌张与恐惧，“总裁，对不起！对不起！”

    桑墨言冰冷的视线扫向三人，随后抬腕看了一眼时间，低沉悦耳略显冰冷的声音也随之响起，“现在应该是上班时间。”

    九个字，字字威严，让本来还排着长长的队伍瞬间只剩下几个人，而那三个人也如大赦般的急速离开，看着前面空挡的位置，桑墨言上前几步，而刘经理也紧随其后，“总裁，您需要什么，我替您买。”

    “不需要。”

    除了公事以外，从来没有这么近距离的和总裁有过接触的刘经理，只觉周身如坠冰窟似的冷，他忙恭敬的点头，“是，总裁。”

    刚转身拿东西的店铺老板，不知道发生什么事情，疑惑的拍了拍自己的头，“诶？明明刚才有很多人的。”视线定落在站在正前方的桑墨言身上，老板憨厚一笑，“啊，请问这位先生需要点什么？”

    “十杯酸梅汁。”

    冷淡的声音，让见过世面的老板没有丝毫感觉，笑容依然在嘴角大大的释放，低着头熟练的把对方要的东西装好，“好嘞，这是您要的酸梅汁。”

    打开钱包，拿出两张面额最大的钞票放在柜台上，拿过装好的东西，桑墨言便转身离开。

    老板拿过钱，有些昏花的眼，眯在一起看着钱币上的金额，发觉对方给的数额过大，急忙叫住桑墨言，“喂，您给错金额了。”

    桑墨言脚步停顿，侧过头，音调依旧是没有起伏，“算做弥补你之前的生意。”

    “弥补？”望着已经走出很远的桑墨言，老板挠挠头，轻声自问“什么意思呀？”

第2卷 甜蜜的生活 第七十三章

    第七十二章

    在路上又买了一些秋司平时爱吃的水果，桑墨言才驱车回家，推开卧室的门，看着倚着床头，目不转睛的盯着手中杂志的秋司，桑墨言面容上的冰冷线条才慢慢回缓起来，他脚步轻盈的落坐在床旁，望着还没有注意他存在的秋司，桑墨言的眸中隐现丝丝醋意，他伸手一勾，把秋司紧紧搂住怀中，下颚贴着细软的额发，并不说话却泄露了气息中的醋味。

    秋司把头深深埋在桑墨言温热的颈窝里，没有注意到他的情绪，只是有些开心的把杂志抬起，左手点点上面的一张宝宝照片，“你看，孩子真的很可爱。”虽然以他现在的形态与心情说出这样的话，也许很奇怪，但他却是出于真心，想着一个生命是这样慢慢孕育在肚子里，他的心里有着一种暖流环绕。

    抽出秋司手中的杂志放到一旁，桑墨言亲了亲秋司以有些血色的唇瓣，温柔的捧着他的面颊定定地看着，“你现在需要多多的休息，不要老是看这些，会容易疲劳。”

    知道如何也无法改变桑墨言的想法，秋司在心中叹息，只好轻轻的应了一声，“哦。”

    “我买了你想喝的酸梅汁，现在拿给你喝好不好？”

    点点头，“嗯。”刚想挪动一下身子，腰部一种钻心的酸痛让秋司发射性的‘啊’了一声。

    桑墨言面上满是焦急，沉稳的声音中带着浓浓的担忧，“秋司，怎么了？你哪不舒服。”

    咬着嘴唇，捂着还在隐隐做痛的腰，秋司面色苍白但仍是微笑着，“我没事，应该是始终没有变换姿势，所有腰才有点点不舒服。”看着眼神仍是担心，手在他腰上温柔按摩的桑墨言，秋司又是浅浅一笑，“我记得林医生说过，腰痛也是这个阶段正常的反应，你不要担心。”

    把秋司拢在怀中，桑墨言并不答话，手只是一下一下在他后腰部的位轻轻揉着。

    感觉那种酸痛感以没有那么强烈，秋司才拉住桑墨言在他腰上始终都未间断过的手，“墨言，已经不疼了。”

    明显的叹息，在秋司的耳旁响起，随后在桑墨言怀中的身体也被温柔的翻转过来，“秋司，我们谈谈好吗？”

    坐起身，但背部仍旧被桑墨言护在臂弯中，秋司望向桑墨言

    把手放在秋司已经有着明显突起的小腹之上，桑墨言眼中有着一丝恳求的痕迹，“秋司，打掉他吧！你要是现在改变注意，我可以想办法。”

    屋子里瞬间安静无比，只有他与他的呼吸声，静默片刻，秋司突然一笑，“墨言，有他在我就在。”

    看着秋司仍是坚定的眼神，桑墨言的眸中满是心疼，“我不想看到你如此辛苦。”

    仿佛也能感受到对方那种心中的痛楚，秋司叹息一声，他何尝不是也同样心疼着为他如此劳心的‘他’，“墨言，我知道你还无法接受他，假如别人知道这件事也许还会笑话我，同性相爱本就不被所有人认可，而且你我最初在一起的时候，我也不是自愿。”趴在桑墨言的胸膛上，聆听着那有节奏的心跳，秋司的心更加平稳，“结果现在反而以男人的姿态为你孕育孩子。”没有追忆过去的感伤，只是浅浅的微笑，笑容中包含着一种叫做幸福的东西，“但是我现在知道，人活一世并不能因为在意别人而去活着，也许会有压力，会有痛苦，但只要是对的，没有伤害到其他人，就应该坚持下去。”他抬眼看向也仍在看他的桑墨言，“你我在一起之后，总是你在为我着想，包括这个我想要的孩子，你体贴着我，爱护着我，一味的以我为中心。”

    “秋司，我不需要你感恩。”点住桑墨言的唇，秋司摇摇头，“这不是感恩。”他把手附在桑墨言还放在他小腹之上的掌中，“他是我的希望。”在某一日自己不在人事时，能为自己陪伴照顾也已经老去的他。

    仿佛看穿秋司的想法，桑墨言把他更加温柔的怀抱在胸前，交握着的手也转成十指相缠，他把唇移到秋司的耳旁，“傻瓜，你要记住，你生，我就生，你死，我便死，任何人都顶替不了你。”

    “你才是傻瓜。”幸福的窝在他的怀中，秋司的神情透着浓烈的温暖，“也许我会活的比你久，这样这个孩子就可以接替你的职责，继续照顾我。”

    透蓝的天空，伴随着暖暖的阳光从窗外投射进屋内，影射着相依的两人，是那么的温暖那么的幸福……

第2卷 甜蜜的生活 第七十四章

    第七十三章

    两人相依偎着，沐浴在阳光下的身影，让这间卧室也平添了一份温馨的甜蜜，而随后在这个空间内隐约鸣响的咕噜声，使仍被桑墨言紧搂在怀的秋司，脸颊迅速的滚烫起来，他把头微微仰起，笑容里夹带了一些羞涩痕迹，“墨言，我饿了。”

    望着秋司，桑墨言泛起笑容的面上露出‘早就料到’的神情，他把手抬起，带着宠溺的温柔，拨动了一下秋司额前的碎发，“就知道你会肚子饿，我已经吩咐邵云备好餐食了。”倾身一吻，看着趴在怀中，脸上布满红晕的秋司，桑墨言的笑容也跟着深邃起来，他抬起腕看一眼手表，随后松开紧锁在秋司腰间的手，在爱人的唇上落上一吻，才站起身，“这个时间饭菜应该已经做好了，我去看一下。”

    后背突然缺少了暖热的触感，秋司的心中瞬间升起淡淡的失落，他巧妙的把这种情绪隐藏起来，随即勾唇一笑，“好。”

    凑上前，轻吻了一下秋司的额头，桑墨言柔和的音调仿佛是一阵微风浮面般的温柔，“一会就开饭了，你先休息一会。”

    秋司点点头，“嗯。”想到那散发香气的食物，肚子里空空的饥饿也更加强烈起来，他把手停留在自己干扁的胃部，看向已经离开为他布置饭菜的桑墨言，心中瞬间被幸福填满，这甜蜜的感觉犹如一枚糖果，带着甜甜的滋味温柔的抚平了他胃部的焦躁。

    轻轻靠在床头上，秋司游移的视线最后停留在被遗弃角落中的那本杂志，伸手拿过，打开之前的那一页，看着画片上孩子纯净的双眼与白嫩的肌肤，仿佛如棉花糖一般细软的感觉，让他的嘴角泛起点点的温柔笑意。

    吩咐好一切，桑墨言踏回卧室，看着秋司倚在床头温柔的笑着，桑墨言的眸子也跟着闪过浓浓的暖意，他轻步走至床边，声音也是如之前一般的轻柔，“在想什么？”

    耳旁响起让人安心的音调，秋司把头转过，看着那双温柔的黑眸近在咫尺，饱含笑意的望着自己，秋司嘴角的笑容也更加浓厚起来，“没什么，只是有点困了。”

    把他勾回怀中，桑墨言在他额头上烙下一个吻，话语中更是温柔无限，“那吃完饭，我陪你小睡一会。”

    “嗯。”把面颊埋入桑墨言的颈项中，随后打了一个哈切，丝丝的睡意也应照着自己的话语开始逐步的滋扰着他，似睡非睡，让他的神志开始模糊起来，不知过了多久，感觉自己的身子腾空而起，随后又落回那个安心的怀中，秋司才懒洋的把眼睁开。迷糊的视线飘忽不定，良久才定格于摆放着满满一桌子的美味佳肴，秋司有些呆楞的眨眨眼，手也跟着捂上本就不怎么宽敞的胃部，他把头转向正帮他夹菜的桑墨言，一脸认真的问道，“你真的打算把我当猪养啊？”只是两个人的饭食，却做了18个菜，四个汤，想来当年皇帝吃御膳时，应该也是差不多的待遇吧！

    望向秋司，桑墨言不禁露出宠溺的微笑，把剥好了鱼喂到秋司的口中，才温柔的开口，“你说呢？”

    咽下嘴里的食物，秋司扬唇一笑，“你上辈子一定是饲养员。”每天不重样式的吃，也真的难为了需要下厨的邵管家。

    突然托起秋司的下巴，桑墨言细细的审视，良久才满意的把手收回，“好象终于胖了一些。”

    从自己的思绪中走出，秋司无奈的笑出声，“你真当自己在养猪啊？”

    宠溺的吻，印在他的脸颊之上，桑墨言的眸子散发着温柔的神采，“当然。”

    秋司浅浅一笑，在菜中翻找出一枚炒熟了的大蒜，塞入桑墨言的口中，话音清淡却蕴涵着浓浓的笑意，“我要是猪，那你也是猪。”

    嘴里虽然嚼着有些刺口的蒜瓣，但却无损于桑墨言唇边漾起的笑容，他又夹了一些对秋司有好处的菜色，喂入他的口中，才抬眉笑道，“我不建议。”

    挑挑眉，看着面不改色吃完大蒜的桑墨言，秋司唇角微微弯起笑得诡异“可是我建议。”在众多菜盘中找寻出那抹理想的红色，夹在筷子中，并没有递到桑墨言的嘴边，秋司只是微笑的看着他，直到桑墨言带着宠溺笑容的唇，渐渐的移向那枚火红的辣椒，快要接近时，秋司才笑着把那枚红色丢弃在桌角，看了一眼仍带着满面笑容的桑墨言，秋司别开面，倾吐一个字，“猪。”

第2卷 甜蜜的生活 第七十五章

    第七十四章

    叮叮…

    从床旁摆放着的电话传放出铃声，让正看着书享受着暖暖阳光的秋司浅浅一笑，自从进入修养状态，桑墨言便把他的手机没收了起来，为了在他出去工作时能联系到自己，便在卧室中安装了这部电话，想来此时也应该是桑墨言打来的。

    起身接起，秋司柔和的声音里夹带了些许的笑意，“牢头，又怎么了？”才刚刚出去不到20分钟，就来又来查勤。

    “牢头？”

    听出不是桑墨言的疑惑声音，秋司神情一呆，随即有些抱歉的开口，“对不起，我认错人了。”

    “没关系，秋司。”

    最后响起他名字的声音温温柔柔，让秋司眼中满是疑惑，“请问您是？”知道这个号码的还有明先生，王洛和林医生，可是话筒中传出的声音并不是他们三个人的任何一人，究竟是谁？

    并没有因为秋司忘记他的声音有任何的不快，反而传出丝丝的笑声，“难道几个月不见，你就忘记学长我的声音了？”

    即熟悉又陌生的音色，让秋司急忙道歉，“抱歉学长，我一时没有听出来。”

    “没关系，你现在能出来吗？”

    杜学长的邀约，让秋司有些为难的看了看自己更加隆起的小腹，“学长，我……。”

    “我后天下午的就要离开了，你难道不想看看学长？！”

    “离开？”

    “嗯！该办的事情已经办完了，所以想回去处理一下那面的事情。”感觉到秋司有些动容，杜哲轩便微笑的再次出声，“我已经在你家的院门处了。”

    “……。”这句犹如重磅炸弹的话语，让秋司神情呆楞的以不知该说些什么才好。

    “下次见面不知道已会是何时，你不会是厌烦学长厌烦到连见一面都不肯了吧？”

    事以如此，秋司也不好在推决下去，“那学长你等我一下。”

    温雅清润的声音回应了一声“好。”秋司才道：“那学长一会见。”便挂断了电话。

    他有些费力的下床，虽然最近的一段时间，桑墨言会陪着他到花园散散步活动一下四肢，但只要是和刚才一样，在床上躺着超过一个小时，他的身子就会又恢复笨拙无比，就和此时一样。

    缓慢的活动一下手脚，感觉普通行走已经没什么太大的问题，秋司才走到柜子前，刚想打开拿出里面的外套，那张他许久未注视过的穿衣镜，便透显着他此时的样子，真真实实的映入他眸眼之中。

    纤细的手指抚上镜中苍白的容颜，望着瘦弱的身躯股着臃肿的肚子，如此不堪的外行反而让秋司淡淡微笑，也许是想起桑墨言温柔呵护的样子，就算变的如此怪异的形态，他还是无悔于心，可是以现在这个状况，他如何出去见学长？

    秋司手扶着墙壁走到落地窗前，透过窗子隐约的看到院门处有一个模糊的身影，秋司叹了一口气，低头看着自己隆起的腹部，手也无意识的慢慢抚上那装载生命的地方，他深吸一口气，最后还是决定坦成的面对一切，拿出衣柜中的外套，便踏出卧室。

    刚刚临近大厅时，邵云便挡到秋司的身前，微微欠身，站直后才恭敬的开口，“先生，您去哪里？”

    “我……。”知道桑墨言一向不喜欢杜学长，秋司的回答有一瞬间的迟疑，最后还是决定避开这个敏感的问题，“…我想到花园散散步，一会就回来了。”

    邵云微微一笑，温和的眼意有所指的转向窗外，“先生，此时的天气有些凉，我想老爷也不希望您出去。”

    有些心虚，但秋司还是把眼望向邵管家，“没关系，等他回来，我会和他解释。”

    对上那带着恳求色彩的眼，邵云心中微微叹息，“那先生您等一下。”再次躬身，邵云便转身向楼上走去，不稍一分钟，他手拿着一件更加厚实的外套走到秋司身边，侍侯秋司把衣服穿好，邵云才又退离到一旁。

    垂下头，看着高高鼓起的肚子完好的隐藏在宽大的衣服下，只会让人觉得衣服不合身，并不会有其他的感觉，这让秋司向邵管家感激一笑，“谢谢。”

    “这是我应该做的。”为秋司把门打开，做了一个请的姿势，“先生，我想外面的气温只能呆上五分钟，到达时间我会去接您，以免老爷知道会担心。”

    明白此时邵管家的退让到以是极限，秋司点点头，“好。”

    踏出门外，一阵温和的风吹过，却让身子较差的秋司打了一个冷颤，随后一个暖暖的围巾便贴心的落放在脖子上，秋司转头看向邵云，感觉到对方的关心与温和，那种家人般的感觉，让此时的秋司没有了之前的寒冷，他把身转回，向着学长所等待的方向慢慢走去……

第2卷 甜蜜的生活 第七十六章

    第七十五章

    脚步停下，与杜哲轩相隔着铁栏，一里一外比邻而立，秋司的面上带着浅浅的微笑，“学长。”

    “最近过的好吗？”望着秋司消瘦的脸旁，杜哲轩眸子里闪过心疼的神色，他抬起手，穿过栅栏抚摩上秋司的脸颊，“秋司，你好象瘦了。”

    没有躲闪开，秋司面上滑过一丝不自然，他向后退开一步，闪离那带着奇异温热的手，不是那个熟悉的温度，会让他浑身变的不自在起来，但抬头对上学长有些受伤的眼神时，秋司眸中滑过一丝愧疚，“对不起！学长。”

    把手不着痕迹的收起，杜哲轩依然是温和无比，“没有关系。”他眼望着秋司，“我后天就会离开，你……想不想和我一起走？”

    “学长，这里的生活我觉得很开心，我……不想离开这里，也不想离开墨言。”直白的话语没有让秋司有丝毫的羞涩，在他面上闪动的只有一种感情，就是那被人所向往，称做为幸福的东西。

    “你明明不爱他的，为什么不和我离开？”难道桑墨言真的抓住了你的心？

    秋司闭上眼，深吸一口气，好象在这瞬间想通了许多事，他带着微笑的神情把眼睁开，轻轻的拉起杜哲轩的手，在对方疑惑的视线下，贴附在小腹之上，“因为我爱他。”浅浅一笑，象是放下心中的负担一般，秋司眼中充满了精亮的光芒。

    盯看着秋司幸福的眼眸，而掌下透着厚实的布料，可以清晰的感受那浑圆的形状，这一切让杜哲轩的眸眼中闪烁着让人难懂的色彩，“为什么？”

    “因为爱他。”所以我才甘心如此……

    浓重的叹息声，在这个空间内清清楚楚的传响到秋司的耳中，他对上学长的眼，很真很诚的道歉，“对不起！学长，你的好意我心领了，但我真的不会离开。”

    暖暖的手心，从秋司的肚上滑落，抬起来，看着还带着那种明显触感的掌心，杜哲轩轻轻一笑，那种笑容里好象包含了许多的东西，也好象只是一个空洞的微笑外壳，这让看在眼中的秋司，眸中更多的是歉然的神情，“对不起！学长，我……。”

    “我喜欢你。”断开秋司的话语，杜哲轩眼中有着如火的深意，“是爱的那种喜欢。”把手落在秋司惊讶的肩膀上，因为这种冲击，让此时的秋司没有发现这亲密的动作越发的暧昧起来。

    “学长，我……我。”重来没有遇到这么复杂的事情，秋司的脸旁呈现着慌乱的神色，“对不起！学长，对不起！我……我……”

    “你不需要道歉，这一切只是我自己单方面的一相情愿。”从放在肩的手，慢慢滑上秋司的面颊，轻柔的撕磨着，“我只是想让你知道，在你以后受委屈时，我的胸怀永远都为你敞开。”那种被称做爱情的东西，本来还有些模糊，可现在却已经清上楚的把轮廓投射着在那阵阵发疼痛的心中，虽然不舒服的感觉贯通了全身的神经，但杜哲轩面上却依旧温文儒雅。

    “希望你能找到真正适合你的人。”

    收下秋司真诚的祝福，杜哲轩点点头，微微一笑，“嗯。”两人相望着，带着暖热的那只手依旧在秋司的面上游走着，指间最后停落在秋司的唇瓣上，杜哲轩声音里带着一丝的寂寞，“我可以吻你吗？”第一次也是最后一次……

    之前一直沉浸在自己思绪中的秋司，这才猛然的发觉那只不属于自己温度的手停留在两唇之间，本想再次闪躲，可对着学长的眼，却在潜意识中让他消逝了这个念头，可是……

    望着秋司即将要吐出拒绝的唇，杜哲轩抬动起另一只手，把秋司勾过，面只停留在栅栏半指之间，在对方还没有放应时，他的唇便栖上那梦回许久的地方……

    刚刚回过神的秋司向后躲闪，手虽无力，却仍是抵在他的胸膛之上，“呜，放……开……我。”

    秋司不断的闪躲，让杜哲轩轻叹一声，怕伤到秋司，他才把唇移离，但指依旧在秋司面上游移，望在眼中的脆弱，都成了他心中的悸动，刚想在次吻上，一个冰冷无比声音的介入，才让杜哲轩才停下了他全部的动作。

    “不准碰他！”随着话音的落下，杜哲轩便突然被一阵带着寒气的大力拉扯开，急速的反应，让他敏捷的脱离那只手，向旁倒退了两步，按清楚来人，他也只是无惧的温和一笑，“好久不见，墨言。”

    没有理会杜哲轩，桑墨言的目光牢牢的锁定在身子虚弱，受不得如此起伏的情绪的秋司身上，看着他额头上遍布冷汗，体力耗尽般的虚脱感让他的气息极不平，撑在铁栏上的手也无力的松开，随即倒下的身体跌入刚刚才赶过来的邵云怀中。

    此时心疼的色彩沿转全身，但桑墨言侧头望向杜哲轩的眸光中却隐现一丝厉色，他的手紧紧拳握在一起，理智好象也和那攥握的手一样，翻卷着惊涛骇浪，他猛然出拳，狠很的打上了没有一丝避闪的杜哲轩身上，看着对方狼狈的倒在地上，桑墨言的神情依然冰冷，他绕过杜哲轩，利落的翻身跃过耸立高高的栅栏，把邵云怀中的秋司接回怀中，带着一种强烈的气势转身向卧房走去……

第2卷 甜蜜的生活 第七十七章

    第七十六章

    把秋司放在床上安顿好，挥退了邵云，桑墨言的面上一片复杂，他闭上双眼，想把那环绕在血液中的躁乱压下，但却是徒劳，他猛然把闪烁着冰冷的目光睁开，攥紧了拳像是想找到一个发泄口一样，狠狠的，砸向眼前的墙壁，但上面包裹着厚厚的毯子，反而消去了拳头所有的力道，让这个来势猛烈的拳发出一声沉重的闷响，站在床旁的他把头转过，俯视着仍旧闭紧双眼脸色苍白的秋司，心疼与暴怒交织在一起，一向属于自己的唇瓣，被另一个人所碰触，心中许久没有过的怒火也在熊熊燃烧，但他落坐回秋司身旁的动作，却依旧轻柔无比。

    冰凉的手指落在秋司的唇瓣上，轻柔的指间一遍一遍的擦拭着，把眼中的红肿收入眸底，虽然心疼，但却仍然没有停下手中的动作。

    在那带着摩擦的纠绕下，秋司缓缓的睁开双眼，晶亮的眼睛定定的看着桑墨言，心中也跟着渐渐的平和起来，唇上火辣辣的疼，但他依然没有阻止对方的动作，反而带着一种安心呈现在眸眼之中。

    望着秋司，心情纷乱的桑墨言瞬间平息了所有的怒气，他轻轻的把秋司抱起，唇抵上他的，紧密的相贴在一起，唇口中宠溺的逗弄着秋司，但也像是洗刷一般，反复的轻轻吮吸着，舔舐着，许久才离开秋司甜润的唇，桑墨言的声音中有着明显的暗哑，“可以吗？秋司。”

    致命般磁性温柔的嗓音，让秋司微微点头，顺势被桑墨言重新压倒回床，望着处在上方的他，虽然只是眼神盯视，但却已经消除了他之前的恐惧，暖暖的感觉流淌着每一处角落，化解了之前的冰冷与无助。

    垂着头，看向秋司苍白的脸色浮出一抹嫣红，影入眸中的这一切让他心中涌上了无限的疼惜，唇再度的贴近秋司，咬着他柔软的耳垂，那微微颤动的眼敛一并收入眼底，无与伦比的诱惑，让他下腹更加的火热，但秋司的虚弱也同样在他的心中沿转，最后一丝的微弱理智尽忠职守的克制着自己，连带着他抚上秋司身上的手也更加轻柔，仿佛指尖碰触下的都是珍藏许久的易碎品，是那么的小心，那么的轻柔。

    热热麻麻的酥痒从秋司身体内部升起，自他贴合的双唇间发出轻轻的呻吟声，满是无措与迷醉，殊不知带着浓浓的魅意。

    屋内的热气，渐渐升温，细碎的吻落在那露在衣服之外的白净皮肤上，方久才从那依恋的肌肤上抬起头，看着闭目的秋司，他微微一笑，把火热的手划到秋司的衣衫之上，缓慢的揭开上面的每一个纽扣，随着衣服的剥落，进入视线中那隆起的小腹，让眼含欲望的桑墨言仿佛瞬间清醒，他把被子提起，盖在秋司的身上，爱怜一吻，感觉到这个碰触和之前不同，秋司缓缓的把那带着水气的眼睁开，对上爱人的眸光，他好象明白了那隐藏在眼底下的疼惜。

    轻轻的吻洒落在秋司的眉心，桑墨言的声音也和他的动作一般，温柔的无法比拟，“你一定累了，睡一会吧！”温柔的手抚摩了一下秋司额上散落的发丝，带着柔和的唇，再度落上那软软的发，“我去洗一个澡，你先睡吧！”

    在桑墨言起身之即，秋司反手拉住桑墨言的腕，“留下。”牵唇一笑，“我可以的，墨言。”

    带着别具魅力的感觉，让桑墨言黑漆的眸子瞬刹闪过浓浓的情欲，他俯下身，在那缠绵许久的唇瓣上烙印一吻，才轻轻的拉开攥在腕上的手，“睡吧！”安抚的笑容在唇边浮现，“我很快就回来。”

    望着以转身向浴室走去的桑墨言，秋司微微叹息，他闭上眼，手捂上那圆圆的腹部，带着复杂的心情缓缓睡去。

    而此时冲完冷水澡，仍没有消除燥热的桑墨言闭紧双目，想借此来平复那种难忍的折磨，待那种热感减退，他才睁开眼，推开浴室的门回到秋司的身边，望着睡的并不是特别安稳的秋司，桑墨言的眸光闪过一丝寒意，敛起对杜哲轩的杀气，眉宇间又恢复了一贯对秋司的温柔，手轻轻的安抚着他的后背，一遍一遍……

    “吵醒你了？”

    睁着疲倦的眼，秋司摇了摇头，枕上桑墨言的腿，一句话也不说。

    伸手把被子拉过，重新裹紧秋司，而桑墨言的手却依然没有停下的温柔轻拍着，暖热的温度从掌中渗透到秋司的血液中，一直没有动作的秋司突然把那只给他温暖的手拉过，放在唇上印上一个淡淡的吻，一阵比春风还要轻柔的声音在这卧室也跟着响起，“墨言，我爱你。”

    那一丝扭在心中的情绪渐渐消弥，心中顿时柔情百转，他把秋司抱起，而自己的头埋进他的脖颈处，声音磁性而温柔，“我知道，因为我也爱你。”

    相依许久，秋司推了推依然把他紧抱在怀的桑墨言，从他胸前退出，秋司双手反而紧紧攀上他的颈部，让自己有了一个安心的依靠，而唇也主动的覆上那倾吐过无数次爱意的地方，缓缓滑下的双手拉着桑墨言，圈抱着自己的腰身，室内的温度再度火热，燃起的不在是怒火，而是浓浓的爱情……

    第七十五章因不明原因没有显示，所以更新在了留言板上，(*^_^*)请没有看到的朋友到这里来看http：//shuping。readnovel。com/viewcomment/4031029。html

第2卷 甜蜜的生活 第七十八章

    第七十六章

    把秋司放在床上安顿好，挥退了邵云，桑墨言的面上一片复杂，他闭上双眼，想把那环绕在血液中的躁乱压下，但却是徒劳，他猛然把闪烁着冰冷的目光睁开，攥紧了拳像是想找到一个发泄口一样，狠狠的，砸向眼前的墙壁，但上面包裹着厚厚的毯子，反而消去了拳头所有的力道，让这个来势猛烈的拳发出一声沉重的闷响，站在床旁的他把头转过，俯视着仍旧闭紧双眼脸色苍白的秋司，心疼与暴怒交织在一起，一向属于自己的唇瓣，被另一个人所碰触，心中许久没有过的怒火也在熊熊燃烧，但他落坐回秋司身旁的动作，却依旧轻柔无比。

    冰凉的手指落在秋司的唇瓣上，轻柔的指间一遍一遍的擦拭着，把眼中的红肿收入眸底，虽然心疼，但却仍然没有停下手中的动作。

    在那带着摩擦的纠绕下，秋司缓缓的睁开双眼，晶亮的眼睛定定的看着桑墨言，心中也跟着渐渐的平和起来，唇上火辣辣的疼，但他依然没有阻止对方的动作，反而带着一种安心呈现在眸眼之中。

    望着秋司，心情纷乱的桑墨言瞬间平息了所有的怒气，他轻轻的把秋司抱起，唇抵上他的，紧密的相贴在一起，唇口中宠溺的逗弄着秋司，但也像是洗刷一般，反复的轻轻吮吸着，舔舐着，许久才离开秋司甜润的唇，桑墨言的声音中有着明显的暗哑，“可以吗？秋司。”

    致命般磁性温柔的嗓音，让秋司微微点头，顺势被桑墨言重新压倒回床，望着处在上方的他，虽然只是眼神盯视，但却已经消除了他之前的恐惧，暖暖的感觉流淌着每一处角落，化解了之前的冰冷与无助。

    垂着头，看向秋司苍白的脸色浮出一抹嫣红，影入眸中的这一切让他心中涌上了无限的疼惜，唇再度的贴近秋司，咬着他柔软的耳垂，那微微颤动的眼敛一并收入眼底，无与伦比的诱惑，让他下腹更加的火热，但秋司的虚弱也同样在他的心中沿转，最后一丝的微弱理智尽忠职守的克制着自己，连带着他抚上秋司身上的手也更加轻柔，仿佛指尖碰触下的都是珍藏许久的易碎品，是那么的小心，那么的轻柔。

    热热麻麻的酥痒从秋司身体内部升起，自他贴合的双唇间发出轻轻的呻吟声，满是无措与迷醉，殊不知带着浓浓的魅意。

    屋内的热气，渐渐升温，细碎的吻落在那露在衣服之外的白净皮肤上，方久才从那依恋的肌肤上抬起头，看着闭目的秋司，他微微一笑，把火热的手划到秋司的衣衫之上，缓慢的揭开上面的每一个纽扣，随着衣服的剥落，进入视线中那隆起的小腹，让眼含欲望的桑墨言仿佛瞬间清醒，他把被子提起，盖在秋司的身上，爱怜一吻，感觉到这个碰触和之前不同，秋司缓缓的把那带着水气的眼睁开，对上爱人的眸光，他好象明白了那隐藏在眼底下的疼惜。

    轻轻的吻洒落在秋司的眉心，桑墨言的声音也和他的动作一般，温柔的无法比拟，“你一定累了，睡一会吧！”温柔的手抚摩了一下秋司额上散落的发丝，带着柔和的唇，再度落上那软软的发，“我去洗一个澡，你先睡吧！”

    在桑墨言起身之即，秋司反手拉住桑墨言的腕，“留下。”牵唇一笑，“我可以的，墨言。”

    带着别具魅力的感觉，让桑墨言黑漆的眸子瞬刹闪过浓浓的情欲，他俯下身，在那缠绵许久的唇瓣上烙印一吻，才轻轻的拉开攥在腕上的手，“睡吧！”安抚的笑容在唇边浮现，“我很快就回来。”

    望着以转身向浴室走去的桑墨言，秋司微微叹息，他闭上眼，手捂上那圆圆的腹部，带着复杂的心情缓缓睡去。

    而此时冲完冷水澡，仍没有消除燥热的桑墨言闭紧双目，想借此来平复那种难忍的折磨，待那种热感减退，他才睁开眼，推开浴室的门回到秋司的身边，望着睡的并不是特别安稳的秋司，桑墨言的眸光闪过一丝寒意，敛起对杜哲轩的杀气，眉宇间又恢复了一贯对秋司的温柔，手轻轻的安抚着他的后背，一遍一遍……

    “吵醒你了？”

    睁着疲倦的眼，秋司摇了摇头，枕上桑墨言的腿，一句话也不说。

    伸手把被子拉过，重新裹紧秋司，而桑墨言的手却依然没有停下的温柔轻拍着，暖热的温度从掌中渗透到秋司的血液中，一直没有动作的秋司突然把那只给他温暖的手拉过，放在唇上印上一个淡淡的吻，一阵比春风还要轻柔的声音在这卧室也跟着响起，“墨言，我爱你。”

    那一丝扭在心中的情绪渐渐消弥，心中顿时柔情百转，他把秋司抱起，而自己的头埋进他的脖颈处，声音磁性而温柔，“我知道，因为我也爱你。”

    相依许久，秋司推了推依然把他紧抱在怀的桑墨言，从他胸前退出，秋司双手反而紧紧攀上他的颈部，让自己有了一个安心的依靠，而唇也主动的覆上那倾吐过无数次爱意的地方，缓缓滑下的双手拉着桑墨言，圈抱着自己的腰身，室内的温度再度火热，燃起的不在是怒火，而是浓浓的爱情……

    第七十五章因不明原因没有显示，所以更新在了留言板上，(*^_^*)请没有看到的朋友到这里来看http：//shuping。readnovel。com/viewcomment/4031029。html

第2卷 甜蜜的生活 第七十九章

    第七十八章

    每靠近一步，王洛额上的汗便流的更加急速，面上的血色也因此退的一干二净，显得苍白无比，这让秋司有些担忧：“王洛，你没事吧？你的脸色很不好，要是不舒服，可以先去客房休息一下，我可以稍后在做检查。”

    干笑几声，王洛的眼神都不敢漂移到秋司的身上，只好四处乱看，“呵呵，我没事，我没事。”

    秋司把头侧过，看着桑墨言不自觉散发的气势，他好象明白了王洛举动的原由，秋司叹了一口气，抬手抚拍了拍桑墨言，动作中带着一丝温柔的安抚，这让桑墨言浑身的冰冷之气瞬间消逝的无影无踪。

    看到桑墨言已经收起那不自觉散发的气势，秋司才深吸一口气，把手移向腰际，裤子一点点的褪到腿处，许久没有接触空气的部位让他浑身不自觉一颤，身旁的桑墨言冷视了一眼王洛，在转头望向秋司时，眼神又是那么的温暖与体贴，他一手环住秋司的腰，一手帮助他把裤子全部脱下，感觉到秋司的不自在，桑墨言放在他腰上的手更加温柔，也顺势让秋司枕在他的肩膀上，察觉秋司已经好一些，桑墨言的冰冷视线才又从新扫向停站在不远处的王洛，“检查。”

    从好友冰冷的唇角吐出的两个字，让王洛冷汗直冒，“是，是。”擦拭了一下额头上的汗珠，便步到他们的身旁，低头望着秋司两条纤细的腿，细汗以再次布满王洛饿额际，不是震撼秋司的白，而是桑墨言仿佛会杀人的眼神，他现在真是欲哭无泪，自己还没有娶妻生子，千万不要让他英年早逝，正所谓不孝有三，无后为大，他怎么可以先行而去？

    看着王洛死盯着秋司的腿不放，不知道在想些什么吗，桑墨言握起的拳头发出咯咯的响声。

    察觉到‘冷空气’来袭，王洛慌忙的从自己的思绪中走出，他打开已经准备在一旁的医疗工具，手有些颤，这和他平时的敬业态度不一样，毕竟桑墨言的占有欲那么强，这次的诊疗还是直接碰触那最要命的部位，看来他这次死定了，“咳咳，那个，秋司，你把腿打开一些，咳……要不然无法检查。”声音越说越小，头也越来越低，几乎把头沉进自己的医用包里。

    “哦，对不起！”缓过神的秋司有些歉意，但把腿分开，把自己最私密的部位裸露在别人面前，还是让秋司有些迟疑，注意到他眉宇中的神情，桑墨放在秋司腰上的手更加温柔的一遍一遍的安抚。他冷扫了一眼王洛手中的器具和与之相连接在一起的仪器，“是不是把这个放进秋司的体内，在用那台机器上看结果。”

    “对。”用衣袖擦了一下额头，王洛如捣蒜一般的点头，被这样如透视般的冷扫，是谁都会不舒服。

    伸手拿过王洛手中的器材，桑墨言拉过被子盖在秋司的身上，“我来。”

    猛拍了一下自己，他怎么没有想到，“好，那我看着仪器。”如赦免一般的感觉，让王洛迅速的把身子转向一旁，又恢复敬业神情的调整着仪器。

    桑墨言轻轻的把秋司放躺回床上，在他的身下垫了一个柔软的枕头，才轻轻的把他紧闭的双腿打开，感觉秋司并没有任何抵触，他的手才渐渐的滑向那一处，温柔的安抚许久，感觉已经可以容纳手上的器具，桑墨言才轻柔小心的把冰凉的仪器送入秋司的体内。

    检查顺利的完成，疲倦的秋司也在这床上安稳的睡去，没有了安全的依靠，王洛用着比平时快上五倍的速度清理好自己的东西，正要转是离开，一道犹如恶魔般的声音也适时的轻声在他旁边响起。

    “王洛，等一下。”

    阴寒的叫声，让王洛止步转身，勉强一笑，“墨墨言，有事吗？”

    “我们很久没有切磋过了，今天正好有时间，不如活动一下。”

    “不要了吧！，那个你也知道我的医院很忙，我得回去了。”

    “林医生已经回去先帮你处理了，我想你不需要这么急。”他侧首在秋司的唇上印上一个温柔的亲吻，泛着暖光的眼看着他，“我很快就回来。”轻轻的为秋司把被子覆好，才先一步跨出诊疗室，而抱着医疗包的王洛只好苍白着脸，如上刑一般的跟着离开。

第2卷 甜蜜的生活 第八十章

    第七十九章

    秋司站在窗边，吹着舒爽的风，突然感觉身后一暖，他也放松全身的力气，安心的依偎上对方的怀。

    耳旁突闻的声音，温柔得象是可以拧出水来，“醒了很久了吗？”

    “嗯。”半眯着眼，享受着舒适的依靠，秋司望着窗外透蓝的天空，草地与树木蒙蒙发出淡淡的绿色，配合着清新的空气，让人有种想出去走走的冲动。

    看出秋司对外界的渴望，桑墨言眸眼中浮现浓浓的疼惜，他温柔的吻了吻秋司的耳际，“想不想出去走走？”

    轻微的摇了摇头，迎面吹来的风让秋司舒服的把眼闭合在一起，“在家里感觉很好。”

    知道秋司对有关孩子的事情，一向都非常意，虽然心中以蔓延着醋意，但为他了让秋司有些精神，桑墨言还是把诱惑轻轻丢出，“不想买一些孩子要用的东西吗？”

    手扶上隆的高高的肚子，秋司微笑的睁开眼，“想，但是……”在桑墨言的怀中翻转个身，抬头望着等待下文的他，“我出不去，但你可以出去。”

    瞧着正挑眉微笑的秋司，桑墨言宠溺吻上他的额角，“我叫邵云去买。”

    “邵管家这个时间一定在给我熬汤。”意思明确，‘这个时间他去不了。’

    “那让他晚点在去。”

    “我现在就想要。”

    迎视着秋司苛求的眼，桑墨言只好点头答应，“那你先小睡一下，我很快就回来。”

    “嗯。”点点头，感觉身子随着话音的落下而腾起，秋司也习惯的偎上他的怀，随着桑墨言的步子，在他怀中安稳的躺着，看着他抱着他走出诊疗室，回到自己的卧房，秋司的嘴角一直带着浓浓的笑容。

    轻柔的把秋司抱坐在床边，桑墨言便单膝着地，为他把外裤与鞋子脱掉，在把秋司扶躺回床，桑墨言的每个动作都透着小心与温柔，被子拉高，把秋司除了头以外，其他地方都包的严严实实，才安心的站起身，他俯身把唇印在秋司的眉心上，“我很快就回来。”

    带着困意的感觉，秋司眯着眼，强打着精神的点点头，“嗯。”

    自从怀孕后，以习惯秋司说睡就睡的毛病，桑墨言只是宠溺的微笑，他温柔的顺了顺秋司的发，才安心的起身离开。

    从没有关的窗户传来车子离去的声音，秋司的眼才缓缓睁开，之前灵动精神的眉宇以紧紧隆在一起，一阵阵的抽搐，让他蜷缩在被子下，牙齿也深馅在唇瓣之中，额头冷汗涔涔落下，因之前的隐忍，让此时的痛变的更加难熬。

    此时，卧室紧闭起来的门突然被打开，秋司强睁着涩涩的眼，朦胧中看到那抹熟悉安心的身影，秋司的眸眼中带着惊讶与心安。

    望着脸色苍白额泛冷汗秋司，一向镇定的桑墨言，也泄漏狂乱的情绪，他疾步跑到秋司的身旁，抱过他软绵还带着抽搐的身子，掌下的薄衫也有着明显湿凉的触感，眼中的这一切让一向坚强不惧怕任何事情的桑墨言，心中有了恐惧的情绪，安抚秋司的手指也带着微微的颤抖，他闭上眼，在睁开时，瞬间便以恢复了以往的镇定，他按下床头的按扭，“叫王洛速来。”

    听到冰冷的话音，邵云便以知道事情的严重，他一贯温和的声音也有了焦急的色彩，“是。”

    松开按在按扭上的手，他更加温柔的抱紧秋司，温暖的手掌依然不间断的一遍一遍安抚着，这么多年来，他首次觉得自己很没用，在商场上精通一切，但面对心爱之人的痛苦时，他却分担不了任何的事情，只能眼睁睁的看着，那种心如刀割似的痛，让他把头没有任何重量的贴靠于秋司心脏之上，听到那微微的心跳声，好象可以驱走他心中那种害怕与空洞。

    他有些庆幸自己离开的时候，心理总是有种不安悬挂着，这才会临时掉头回来，不然……，后果他不敢想象。

    ‘叩叩。’敲门声完毕，邵管家这么多年来，首次没有听到老爷的吩咐便把门打开。

    王洛额角也泛着汗珠便随之走入，还好还没有走太远，他赶忙走到床边，细微的检查着秋司，良久才收起听诊器，“墨言，你不用担心，这也是正常的现象，随着腹部不断变大，很容易出现这种症状，一般是由于支撑子宫的韧带拉伸而造成的，多发生在子宫的两侧、耻骨与大腿根部，秋司是男性，本就比女性怀孕要辛苦的多，一些症状便也就更加明显。”

    看着即使昏睡仍还皱紧眉头的秋司，桑墨言眸子中满满的都是心疼的神色，“没有药物可以缓解吗？”

    “不能药物来调节，以免影响胎儿健康。”看着桑墨言因为‘胎儿’二次，冰冷的眉瞬间紧紧的靠拢在一起，王洛叹了一口气，“只要多注意休息，采取侧卧、身体微微前倾、膝盖稍弯的姿势会使症状得到缓解，所以你不要太过担心。”

    瞧着仍是不说话的桑墨言，王洛叹息的声音更加浓重，“那我走了，有事找我。”

    一旁的邵云微微躬身，做了一个请的姿势，“王医师，请。”

    “好。”

    门再度关合好，屋子内又恢复成只有两个人的寂静，清风一阵又一阵的吹进这气氛凝重的卧室，撩动着他跟他的发，……

第2卷 甜蜜的生活 第八十一章

    第八十章

    一身冷汗从恶梦中惊醒，秋司猛然从桑墨言温暖的怀中坐起，大口大口的喘着气，心仍旧在那个梦中徘徊。

    “怎么了，秋司。”打开床边的台灯，桑墨言也紧张的跟着坐起，一手环住秋司，一手带着温暖的抚摸着被汗打湿的额发，“不怕，不怕，我在你身边。”轻柔有节奏的拍顺，加上温柔语调里的安抚，好象在这气氛之中起到了作用，怀里的人儿也渐渐的镇定了下来，而後桑墨言才低下头，温柔的吻了吻秋司的发顶。

    “梦到了什么？”

    摇摇头，枕在桑墨言的肩膀上，秋司不发一语，感觉自己的身子有些发寒，便蜷缩起身子，紧紧的窝靠在那处温暖之中。

    进几年很少看到秋司如此无助的样子，桑墨言眸中除了疼惜以外，还带了些不安，那种患得患失的感觉，让他的双臂更加用力的环绕住秋司。

    “墨言。”

    良久的良久，听到秋司终于出声，桑墨言的眉宇都透着惊喜，但看着秋司的眉心隐隐的透着不舒服的样子，心又再次攥紧，“秋司，哪里不舒服？你等一下，我去叫王洛过来。”

    急忙拉住正要下床的桑墨言，秋司带着笑意的摇摇头，“墨言，我没事，只是腿又开始抽筋了。”

    撩起被子，看到秋司细致的腿的确有抽搐的痕迹，桑墨言的眉没有因此而舒展开，他窜动了一下位置，坐到秋司的脚旁，把那双冰凉的双腿放到自己的身上，温暖的手，熟练的按摩着。

    靠在舒适的枕头上，看着桑墨言认真温柔的样子，那种刚刚还在身体里环绕的冷意也逐渐消退，温暖充沛在全身，之前消退的睡意又重新恢复，秋司微微的侧卧着，强撑着疲倦的眼，支着头，眼神一直紧紧的系在桑墨言的身上。

    感觉到秋司一直紧紧相随的视线，桑墨言把头抬起，眼神与秋司快眯在一起的眼对视在一起，无语的温柔，柔和在这温馨的灯光下。

    “刚才做了什么梦？”

    磁性的嗓音在这间卧室轻轻的响起，有种催眠的感觉，让秋司渐渐的平复了内心浮躁，但也同样在没给桑墨言答案时，缓缓的睡去，望着秋司，桑墨言温柔一笑，手仍旧没有停止动作的继续按摩着，仿佛在做一件格外重要的事，显得异样的认真。

    天色缓缓亮起，桑墨言一夜未睡的守护着秋司，看着秋司睡的断断续续，好象还有些不安的紧握住他的手，就算是睡熟时也不成撒开，这让桑墨言的心中满是担忧。

    “墨言……。”一声梦中的呢喃，把桑墨言飘忽的神智拉回，他把手一顺一顺的拍抚着秋司，“我在，我在，不要怕，睡吧！我会一直在你身旁。”知道秋司的心还在之前的梦魇中剧烈的跳动着，桑墨言心疼的细吻啄落在秋司的脸颊之上。

    轻柔的话语与怜惜的动作，好象透过梦境，直达心底，这使得睡的并大安稳的秋司，也渐渐的舒缓了紧绷起的身体，恢复了沉稳的睡眠……

    望着秋司，桑墨言的心有种沉沉的感觉，这种不在自己掌握中的担忧，让他有些烦躁的用手遮住双眼，秋司的一言一行都牵动着他，只要看到他有一丝的不开心，自己那颗在体内跳动的心都好比被千万个蚂蚁抓挠过一样，深深的叹气，心情纷乱的桑墨言把眼睁开，凝视着那双依然紧闭着的眸子，心中又是一叹。

第2卷 甜蜜的生活 第八十二章

    第八十一章

    坐在花园里的秋千上，沐浴在温暖阳光下，秋司的面色非常平和，手一顺一顺的抚摩着高高隆起的腹部，微风徐徐，带来扑面的温柔，在这种舒适的环境下，秋司舒展开又有些发僵的身子，安稳的靠在椅背上，仰望着蓝天白云，脑子又回闪起昨晚的梦境。

    似清似楚的回忆又搅拌在他的脑海中，父母的抛弃，独自一个人活在这个世界上，突然有了同性的爱人，有了突破世俗的孩子，本是最幸福的自己，却突然有了烦躁惧怕的感觉，手揉摸腹部的动作越加的温柔，也许是要接近孩子降临在世界上的害怕吧，虽然检查的结果一直良好，但他成无意中偷听到王洛与墨言说的谈话，‘这个孩子也许不会安全的来到的这个世界中。’他不怕自己会怎么样，但很怕因为自己任性的决定抹杀了这个孩子的生命或者健康，心紧紧的揪着，疼痛与自责的感觉灌输了全身，那时想拥有孩子的决定是对还是错？这个问题紧随在他的心中。

    肚子里的生命突然踢动了一下，让毫无防备的秋司低呼一声，但也是这种痛感让他的笑容从回脸上，摸画着那生命的轮廓，秋司的心突然安稳了下来，‘你是不是想安慰我，让我不要担心。’胎儿好象传接到秋司的话语，又狠狠踢动了一下，这用力的一脚让秋司脸色瞬间痛的煞白，回房拿毯子的桑墨言看到秋司刚刚还带着健康红晕的脸颊，已经褪去了全部的血色，这让他紧张的跑到秋司的身边，单膝着地的扶着秋司的双肩，“秋司，你怎么了。”

    咬着唇瓣回缓了痛觉的秋司抬起头，望着桑墨言焦急的脸旁，他弯弯的嘴浅浅勾起，“没事，只是孩子在和我打个招呼。”

    眉头依然紧邹，把手中的厚毯盖在秋司的腿上，桑墨言的手指温柔的擦拭着爱人额间汗丝。

    对方的体贴让秋司的心沉稳无比，幸福的光辉沿转在他的心中，不自觉的把手搭在桑墨言的手背上，感受到那温度的真实，秋司唇角的笑容更加的深厚。

    看着他，桑墨言叹了一个口气，摇头一笑，放在秋司额上的手滑下，反握住他冰冷的手指，揉搓温暖着。

    拍拍自己身旁的座位，秋司挑眉微笑，“陪我坐一会。”

    “嗯。”话音一落，桑墨言缓缓站起身，但握着秋司手的依然没有松开，面上温柔无限。落座在秋千的另一半上椅子上，抬起手臂，环住秋司的腰，将他拉入怀里，微微用了一些力，让秋千在这祥和的空间里慢慢的前后摆动着。

    秋司把那只给他温暖的手，放在他隆起的腹部上，“孩子刚刚在动。”

    不想让秋司有任何失望的表情，桑墨言并没有把手抽出，只是温柔的点点头，“嗯。”

    坐在此时的位置，可以看到很远处环合的绿树，千姿百态，迎风起舞，秋司安心的把眼闭上，感受着清风与绿浪的起舞，秋司突然开口轻轻的问道：“你会不会像爱我一样的爱我们的孩子？！”

    “……会。”

    虽然感觉到了敷衍，但秋司依然带着笑容，“他是我和你共同的生命。”自己的手紧紧贴上桑墨言的手上，一同感受着孩子的悸动。

    风依然，但桑墨言的眸中却有了不一样的改变，明显的跳动在他掌下，‘共同生命’活跃在秋司的体内，他与他的牵绊就这样一天一天的长大，可是眼神落在又疲倦睡去的秋司身上时，他的心依然对这个孩子谈不上喜欢，秋司的痛，秋司的苦，都源自于这里，桑墨言眼神又搀进了冷漠，轻轻的把手抽出，温柔的打横把秋司抱起，毯子划下，着落在碧绿的草地上，静静的在这开始起风的花园里，孤单的等待着有人把他拾

第2卷 甜蜜的生活 第八十三章

    第八十二章

    打开门，端着一杯热腾腾的牛奶，桑墨言走入书房，温柔的看了一眼躺靠在柔软沙发上的秋司，便把牛奶放在一旁的玻璃桌上，伸手把爱人抱入怀里，“在看什么？”

    感觉到桑墨言的唇贴在自己的发丝上，呼吸就在耳畔，秋司的身子慢慢放松了下来，“刚刚在书架的角落里，发现了这本你小时侯的照片，所以打开来看看。”又翻过一页“可是为什么这么少？”厚厚的一本相册，却只有大约五六张的相片。

    “因为我不大喜欢照相。”抽出秋司手中的相册放到一旁，桑墨言把牛奶拿过，“牛奶要凉了，来先喝一些。”

    闻言，秋司笑着挑挑眉，移开他面前的杯子，从旁一又拿出一本，“可是你却喜欢给别人照相。”

    接过相集，桑墨言面上的笑容瞬间退去，留下只有小心翼翼的试探，“你，不会生气吧！”

    故意把脸板起，秋司眼里却带着隐藏不住的笑意，“那就看你坦白的情况了。”

    “是，长官。”瞧出秋司逗弄的神情，提高的心也渐渐安稳归位。

    ‘叩叩……。’

    不时宜的敲门声让桑墨言面上闪过一丝不悦，“进来。”

    “老爷，先生。”邵云走入，向他们微微欠身。

    “什么事。”

    “苏夫人来了，以在客厅等您。”

    “她来做什么。”带着冰冷之气的呢喃一声，桑墨言垂头亲了亲秋司，“我去处理一下，回来在向你坦白。”

    秋司微笑的点点头，“嗯。”家里很少有客人来，这个苏夫人是谁？

    步入厅堂，桑墨言面色上是一贯的冷然，“你来做什么？”

    “你这是和姑姑说话的态度吗？”

    冷扫了一眼，一身华贵装扮的贵妇，“我记得你因为和别人私奔，已经被祖父赶出了家谱，所以……。”桑墨言落座在沙发上，面上寒意更浓，“在任何角度来讲，你都和我没有关系。”

    “可是怎么说，我也是你的姑姑，流着相同的血，而且你父亲去世的时候，让我好好照顾你。”

    不想总是围绕着这些话题，桑墨言端过桌前的热茶，轻抿了一口，“你特意从美国回来，我相信你不是想印证你的重要性吧！”

    桑墨言冷冰的提醒，让桑静雪想起来的目的，她面色一凝，“你娶了一个男人，我无权管你，可是你为什么要挑断你表弟的手筋？让他行同一个废人，他可是你亲叔叔的唯一儿子。”

    “我想你明白原因。”

    “就是因为绑架了你的爱人？！墨言，你要喜欢男人，姑姑可以为你找到各个类型的男人要你选，你为什么死守着他？”

    那种厌恶的口气，让桑墨言的眉心浮现一层冰霜，“我想你想说的已经说完了，邵云，送客。”

    邵云温和的倾身鞠躬，“是。”

    “等一下，我怎么样也是你长辈。”收起面上的刁钻，桑静雪尖锐的声音，也逐渐放缓，“墨言，你不是连我也想赶走吧！”

    “你说呢。”

    不客气的态度，让桑静雪面上有些挂不住，但面对邵云以立在他的面前，做出‘请’的姿势，她却把脸扭过，死座着不肯起身，“姑姑给你介绍一个女孩，这人和你那位爱人有几分相似，你一定喜欢。”看着桑墨言的眸光越来越冷，桑静雪趁着时机，叫了一声坐在沙发对面许久也没出说过一句话的女孩，“雪琪，过来。”

    女孩垂着头站起身，桑静雪也和刚才不同的高雅站起，“这是雪琪，你看是不是很像。”

    随着尾音的消逝，被称做为雪琪的女孩缓缓把头抬起，望着和秋司极度相似的五官，桑墨言面色平稳，连眼神都没有丝毫的波动，“我想你的表演，已经结束了吧！邵云，送客人出去。”

    逐客令一出，桑静雪拉着女孩，绕到桑墨言的面前，满面都是长辈般的苦口婆心，“墨言，雪琪这孩子的各方面品行都很好，你不用娶她，只要到她为你生下桑家的继承人，剩下的就交给我处理，而且你可以把她当作你那个爱人来……。”

    “我想你当时的私奔也没有让你明白任何事情。”

    眼里滑过波动，“不知道在说什么，墨言，你听姑姑的吧！”

    “送客。”

    “是，老爷。”带着温和的表情，邵云阻挡在对方的面前，“苏夫人，请。”

    知道这个管家也不是好惹的角色，桑静雪退后了几步，但视线依旧锁向桑墨言，“你不顾虑自己，你也要顾虑桑家。”

    挑挑眉，“我为什么要顾虑桑家，你不要忘了……。”桑墨言危险的两眼眯合在一起，“是桑家依靠着我，不是我依赖着它。”

    这偌大的家业都是桑墨言这几年来一点一滴积攒起来的，他的成就与手段，也是所有人有目共睹的，桑静雪知道来龙去脉，更是不敢说什么，但……“我要住在这里。”在桑墨言拒绝前，急忙插口，“你的父亲可是答应过我，可以在回家住的，而且我只呆两天，两天后我便离开。”

    ‘父亲’这词语久远而熟悉，也许触动了某些回忆，桑墨言冷漠的点点头，“可以，但是这主楼你不可以住，两天间也不可以踏入，邵云，安排后面的别墅给她住。”

    “是。”

    离自己的计划稍微靠近了一小步，桑静雪眼里闪出一丝诡异的光芒……

第2卷 甜蜜的生活 第八十四章

    第八十三章

    天色以晚，窗帘便以全部拉合起来，宽敞的卧室中，只开着一盏乳白色的台灯，让这个空间瞬间内笼罩着一种温馨的感觉。

    全身酸软的秋司贴隔着柔软的睡衣，窝进他专署的怀中，寻了一个舒适的姿势把眼合在一起，享受着有力的手指恰当好处的揉搓着他不舒服的方位。

    拿捏准确的按摩着，感受指下那痉挛的皮肤开始慢慢松弛下来，桑墨言才试探的轻唤了一声，“秋司，睡着了吗？”

    带着浓厚睡意的声音，秋司轻应了一声，“嗯？！没呢。”

    “今天来的那个人，是我名义上的姑姑。”

    强支撑开越发沉重的眼皮，秋司有些疑惑，“名义上？”

    牵唇一笑，桑墨言没有回答，只温柔的吻了吻秋司的额发，“她会在后面那一幢别墅里住上两天，你要是碰到她，不要和她讲任何的话。”

    知道桑墨言这样说一定有他的理由，秋司点点头，“嗯。”声音的尾音还没有彻底的落下，秋司便又懒洋洋的窝回桑墨言的怀里，刚刚安稳了一分钟，秋司又再次撑起身，眨眨眼，一副不自觉散发的无辜样子，“墨言，孩子饿了。”

    桑墨言宠溺一笑，刮了刮秋司的鼻尖，“好，你想吃什么？”

    “只要不是你做的。”

    看着秋司搞怪的表情，桑墨言忍不住噗嗤一笑，“你就这么不给面子呀。”

    “没办法，你也领教过自己的厨艺，实在是太‘排毒’了。”一年前，桑墨言再次自告奋勇的下厨堡汤，有了某一次的教训，自己坚持不肯在喝，桑墨言却把那一大锅喝了下去，结果，自己一整夜都在没有看见过桑墨言回床上睡觉。

    知道秋司一定在回忆上次自己出窘的事情，桑墨言面上浮出一抹淡淡的红晕，但目光仍然充满了温柔的宠溺，“那你想吃点什么？我去叫邵云做给你吃。”

    坐起身，看到桑墨言的表情，秋司唇上的笑意已经布满了脸旁，“想吃素食面。”

    “那个没有营养。”

    “可是我很想吃。”把脸凑到桑墨言的面前，知道自己的这样表情以姿态一向都是让桑墨言最没辙的。果不其然的看到桑墨言无奈的点点头，温暖的唇在他的额上印上一个吻，“那好吧！我去告诉邵云，顺便把牛奶给你拿来。”

    “好，谢谢。”

    秋司一幅得逞的表情，让桑墨言的温柔更浓，他把被子在秋司身上盖好，“要不要看看电视。”

    幸福的点点头，“嗯。”

    拿出遥控器，桑墨言把电视打开，调找了一个秋司喜欢的节目，又为秋司调整了一下靠垫的位置，让他能更舒服的看着节目，才安心离开卧室。

    望着桑墨言的背影，秋司面上的笑容以直达心底，幸福的环着高耸的腹部，满满的暖感环绕心田……

第2卷 甜蜜的生活 第八十五章

    第八十四章

    坐在能仰望蓝天的秋千上，秋司的面上平和如水，身上一暖，安心的气息在身旁熟悉的散发，秋司的唇角便又浮现出暖暖的笑容，但看到对方手上的杯子，面色便有了要垮塌的痕迹，“又要喝牛奶呀？”

    “当然了，你现在身子还虚，要多喝些它，才能补充你身体里所缺的营养。”

    “知道了，管家公。”接过牛奶，轻抿了一口，感觉到暖暖的牛奶流淌进胃中，舒服的感觉洋溢满身，但嘴里一成不变的味道，还是让秋司的眉睫不自觉的邹了一下。

    桑墨言宠溺一笑，从口袋里拿出一个甜美的橙子，剥开果皮，拿出里面的一瓣果肉放入秋司的口中，看到爱人的眉睫舒展，他的面色也更加温柔。

    幸福的视线扫向花园的另一面，目光瞬间转换成疑惑，他拍拍桑墨言，“墨言，那个人好眼熟？！”

    秋司的话，让桑墨言把视线从手中的橙子上移开，温柔的眉宇也因为眼中所看到的人，而不悦的邹起。

    感受到桑墨言不一样的情绪，秋司有些好奇这个年轻，但却透着一股说不出来的熟悉的人是谁？而且怎么会出现在从这里，难道是墨言所说的姑姑，可是年龄不大像？

    女孩不大经意的视线落在他们的方向，步子高雅，带着有些惊喜的喜悦眼神，站定在他们的面前，“桑大哥。”

    “这个称呼，不是你能叫的。”

    冰冷的话语不但带来了寒气，也同样带来了尴尬，女孩白嫩的皮肤瞬间变的火红，“对，对不起，桑总裁。”

    有些看不过去，秋司淡然的声音也跟着缓缓响起，“墨言，不要这么对女孩子说话。”

    并没有直接回答，但桑墨言面上却化解那冰冷之气，显现着秋司所熟悉的温柔，把头转过，“嗯，下次我尽量。”

    秋司挑挑眉，尽量的限额可是很大的，不过不想在回旋在这个问题上，秋司的目光再次看向女孩，突然想起自己的身子不比平时，慌忙的看了一眼，瞧着墨言不知道什么时候在他身上盖了一件外套，有了那件衣服的遮掩，只会让庞大圆滚的肚子显得有些发福，这样秋司安心的轻吐了一口气。

    脚步声响起，由远到近，随着一个尖锐的女声而一起到来，“呦，你就是我侄子那位神秘的男夫人吧！”

    没有躲闪与回避，秋司坦然的点点头，经历了许多事，也让他有了改变，看着眼前华贵的妇人，心里也有些底，“我就是，想必您就是墨言的姑姑吧，您好，我叫赵秋司。”

    “嗯。”答应了一声，视线便扫向秋司的身型，桑静雪最后的目光停留在秋司的肚子上，这让她的眸眼之中带着无法掩饰的鄙夷，“真是闻名不如见面。”

    秋司没有接话，只是唇边漾起一抹淡淡的微笑，让人觉得不卑不抗。而一旁的桑墨言，眼里却浮现千年寒冰般的冷邃，“这里不在欢迎你们，邵云把她们的东西收拾好，送到宜心酒店。”

    从桑静雪走近秋司与桑墨言时，邵云便出现在这个花园中，他上前一步，“是，老爷。”

    拦在邵云的身前，桑静雪把头转向桑墨言，“我怎么说也是你姑姑，你怎么可以说赶就赶。”

    “我不需要和你讲理由。”冰冷的眼转向邵云，“邵云。”

    “是。”音落，邵云便灵活的绕开桑静雪便向不远处的别墅走去。

    知道大势将去，不忍让自己最后一分面子也荡然无存，桑静雪又恢复了之前的高傲长者的态度，目光定向秋司，“他可以这么对他的亲姑姑，总有一天等你年老色衰，他也会弃你而去。”

    对于这个问题，秋司的心依旧没有丝毫的动摇，面对桑墨言，他的心底总是很安稳，因为他相信自己托付一生的人，可是怎么说对方是个长辈，桑墨言这样把她赶出去……，“墨言，你不是说姑姑只在这里住两天吗，你就让她住下去吧，好不好。”

    深知秋司对桑静雪的话没有任何波动，桑墨言也放心的拥住秋司，不想让心爱之人不高兴，便点点头，“嗯。”目光转过，冰冷又重新席卷回来，“这两天我不希望在看到你，否则别怪我无情。”

    看出赵秋司对桑墨言的影响，桑静雪眼神一转，“还是秋司明事理，那我和你商量个事情怎么样？”

    感觉出对方的眼神有些怪异，秋司微微一笑“姑姑请说。”

    “你是个男人，生不出一子半女来，桑家也不能就在这一代断了后人，我想……。”

    “闭嘴，我们的事情不用你来操心。”清冷的声音透著点点浓厚的不悦。

    “墨言，别这样。”拍拍环在他腰上以在暴怒边缘的桑墨言，“姑姑，说的对。”

    “就是。”被自己侄子盯视的浑身发冷，桑静雪把眼别向带着温暖笑容的秋司，“你看，我在各个地区千调万选来一个和你形似的女孩，是不是很你特别像。”

    顺着桑姑姑的视线，秋司的目光定落，怪不得感觉眼熟，原来是像自己，他把头转向正努力压制怒气的桑墨言，噗嗤一笑，随后贴近桑墨言的耳际压低声线，“这个女孩子好象挺不错的，你满有艳福的。”

    看着秋司没有任何不悦的痕迹，反而带着取笑的意味，桑墨言的心也缓缓回落，内心还有种甜甜的味道在血液中环绕，“我的心里只有你，就算有一个和你一分都不差的人，我也不会选别人，因为我只爱你。”

第2卷 甜蜜的生活 第八十六章

    第八十五章

    坦诚的话语，让秋司的心温暖无比，但顾虑到身旁还有两个人的存在，他也只是幸福的一笑，转回头，看向桑静雪时，面上的笑容便又换成了礼貌的微笑，“不知道，姑姑的意思是？！。”

    “你是聪明人，不会不知道我想说的是什么？”

    秋司嘴角勾出浅浅的笑容，清澈的眼看向桑静雪，“他的事情，我无法做主，姑姑您还是直接问他吧！”

    这个‘绣球’又抛回了桑静雪身上，她面色一变，从自以为慈祥的面孔恢复成之前的刻薄，“你不同意直说，何必绕弯子，耍弄我这个长辈。”

    “我想姑姑你误会了，我们虽然是夫妻，但是他有他的想法，我无权干涉什么，你说是吧，姑姑？！”

    这旁敲侧击的话语，让桑静雪脸色气的煞白，但也没办法说什么，只能不情愿的点点头，“你说的对，那……。”把头转向桑墨言时，桑静雪视线立刻别开，因为不小心对上侄子那冰冷的眼，让她浑身不舒服的打了个大大的冷颤。

    “我不会在重复第二次，所以你听清楚，我爱的是赵秋司这个人，爱的是他的灵魂，他的优点，缺点，任何人都无法取代他在我心中的位置。”

    “那你就甘愿为了他这个男人而断子绝孙吗？”

    冰冷如惜，桑墨言眼神冷厉无比“我的事情不需要你管。”

    “可是我是你姑姑。”

    桑墨言眼中有些嘲讽“这只是你自以为的。”

    “你……。”

    看着桑静雪以无话可说，一旁的女孩带着哭音的声调插入其中，“我不会强占你太太的地位，我只想能在你的心里占据一点点的地方。”

    “你凭什么？”桑墨言抬眸，清泠的眸光隐现一丝厉色，逼得女孩寒意顿起，禁不住把头低下。

    “凭着我和他的相似外表，凭着我能为你传宗接代，桑总裁，我到底哪里不好？。”

    “因为你不是他。”亲密的在秋司的脸颊上印上一个温柔的吻，不是想在他们面前表现他们如何的好，只是看着秋司又开始泛起困意的眼时，忍不住的想去亲吻那可爱的容颜。

    看在眼里，听在耳中，无不是最大的打击，女孩捂面哭着跑向另一个方向，桑静雪现在既不敢怒也不敢言，一旁的秋司更是因为困意而完全不在状态之中，花园瞬间显得寂静的僵硬。

    在这环境下，一道桑静雪无法相信的温柔嗓音响起，“秋司，我们回卧室在睡。”

    有些迷糊的强睁着眼，秋司的点点，但意识好象还注意到桑姑姑的存在，在桑墨言要把他打横抱起时，又摆摆手，“墨言，等一下。”

    秋司的视线看向另一面，桑墨言便知原因，他带着威胁的目光扫了一眼桑静雪的方向。

    接受到对方冷冰的目光，桑静雪额角的冷汗之冒，“我去安慰小琪，再见。”

    满意的把眼收回，桑墨言温柔的才又把秋司打横抱起，“咱们回卧室。”

    回答桑墨言的只有轻轻的鼾声，这让他眸中的宠溺更浓，笑容也深邃至眼中……

    太阳落下之时，秋司便从柔软的床上醒来，看着一旁的位置上没有那抹熟悉的温暖，这让他有些不大习惯睁开眼，视线扫向床旁不远的办公桌，仍旧没有桑墨言身影的存在，这让秋司浑身上下都有些怪怪的，他费力的撑起身，缓解了身上的无力感便走下床，穿上一件宽大的外衫，便踏出房门，门刚刚关好，桑墨言的身影便出现在秋司的眸中。

    “秋司，你怎么下床了？”

    安心的感觉回笼，秋司展颜一笑，“躺的有些久，所以想出来走走。”

    “嗯。”带着温柔的手臂环上秋司的腰身，“那我们到客厅坐一会。”

    “好。”刚随着迈出一步，秋司脚步随即停止，“墨言，你听。”

    “为什么不让我进去，你不就是一个管家吗，我知道你在桑家的地位紧次于主子，可是别忘记，我还是你主子的姑姑呢。”

    越来越尖锐的嗓音渗透在整个别墅内，桑墨言温柔的眉宇间隐现着不悦，“我们先回卧房，邵云会处理好的。”

    “别这样，怎么说你和她流着相同的血，让她进来吧！”

    “她的目的不纯。”

    “可是她是长辈。”

    看到秋司邹眉，桑墨言看了他半晌，忽然叹了一声道，“真拿你没办法。”

    “呵呵，对了，我穿这一身怎么样。”

    “很好看。”

    噗嗤一笑，“谁问你好不好看了，我是问你能不能看清我的肚子。”

    认真的扫了一遍，“还好。”

    “那我们出去吧！”

    虽然不情愿，但桑墨言还是点点头，“走吧！”

    刚到达门口，邵云以刚刚打发桑静雪回去，秋司摇摇头，站在门口叫了一声还没走太远的桑静雪，“姑姑，一起吃个晚饭吧！”

    转过身，桑静雪带着年老迹象的眉宇闪现惊喜，“还是秋司最懂事。”

    大家坐定饭桌旁，只有秋司和桑静雪时不时的聊两句，其余的时间桑墨言都在细心的为秋司挑选着他适合的食物，草草的一顿饭结束，桑静雪依然赖着不走，“我想参观一下，这个别墅可不可以。”

    “不可以。”

    “墨言，这怎么说也是桑家的产业，我是桑家的一份子，怎就不可以参观？！”

    拿起餐巾纸擦拭着秋司嘴角的汤滞，与手上温柔不同，对着桑静雪的话，却透着冷风，“这个别墅我已经过户到秋司的名下，所以你没有权利。”

    “墨言，不要对长辈这样说话。”

    看着有人为他撑腰，桑静雪又恢复不可一世的态度“就是。”

    “来，姑姑，这边请。”秋司站起身，做了请的姿势，看着桑静雪已经走到前面，秋司回来对着有些像弃夫一般的桑墨言，“别这样小气，姑姑都年岁大了，你别动不动的就这样对长辈释放你的冰气。”

    站起身，在秋司的唇上亲了亲，桑墨言有些吃醋的表情，“她一来，你对我的态度就不一样了。”

    “对她态度好，是因为他是你姑姑。”秋司笑着转身，跟上问东问西的桑静雪，而桑墨言面上重回温暖的笑容，随后跟上……

第2卷 甜蜜的生活 第八十七章

    第八十六章

    看着抱持着长辈的高傲态度，游走在他与秋司的家中，桑静雪的一举一动都让桑墨言感到厌烦无比。

    “秋司，我有话要和她谈，你先在这里等一下。”

    “嗯。”看着桑墨言依然的温柔目光，秋司心中还是有些担忧，“话不要说的太重，她在过分，毕竟也是你的姑姑。”

    “我知道了，别担心。”拍拍秋司的肩膀，桑墨言便转身走到桑静雪的身边，“我有事情和你谈。”

    知道自己没有拒绝的余地，桑静雪点点头，随着桑墨言的身后走了两步，双手环胸，一副不可一世的表情，“说吧，要谈什么？”

    顾虑到十步之摇等待着他的秋司，桑墨言的声音压低，但却更显得其中的冰冷，“不要以为我不知道你这次的目的，就算带来和秋司一样的女人，或者取得秋司对你的好感，我依然不会帮助苏劲文。”

    被桑墨言直白的揭穿，桑静雪的面色一阵白一阵红，“他怎么讲也是你的姑父，你忍心看着他倾家荡产吗？”

    “为什么不忍心，生意就是如此，有赚就有赔。”

    “可是你出资帮我们，一定可以的。”

    “商场如战场，他本来可以翻身，是他自己把自己再次推向深渊。”

    桑墨言不可回绝的语气，使得桑静雪脸上满是怒气，“你真的不管这件事。”

    “答案你已经知道了。”

    “你……你，哼！”看着侄子冰冷似冬雪的眼神，桑静雪也没有胆量在说些什么，但绕在心里的恼怒却让她的情绪很不稳定，她深吸一口气，“那就不打扰了。”话音落，她便怒气冲冲的准备离开。

    看着快走近的桑姑姑，虽然没有听清楚他们说的是什么，但秋司还是有些担心，“姑姑，你怎么了？墨言要是说了什么过分的话，您千万别介意。”

    “不用你管。”因为心中的不满，桑静雪伸手推开秋司，也因为秋司站在楼梯口，而没有稳住身子，看到此目，桑墨言面色瞬间煞白无比，用着此生最快的速度上前想拉住秋司，可只来得及指与指相碰，秋司便从眼前的楼梯上滚下。

    “秋司。”包含着颤音的唇抖动了一下，声音如风，只有他自己听的到，也只有自己知道那一瞬间心脏停止的感觉，桑墨言跌撞的急步跑下楼梯，眼睛瞬间红的吓人，他把秋司抖动的身躯包裹在怀中，手轻抚着秋司的后背，“秋司，别怕，别怕。”

    捂着肚子，秋司浑身上下的感觉只剩下疼痛与惧怕，脑子里一片空白，只是反意识的一遍又一遍无力的唤着桑墨言的名字，“墨言……孩子……。”

    “别怕，秋司，我在这里。”桑墨言安慰着，颤抖的手滑上秋司的两腿之间，感受到一股强烈的潮湿，让他眼中的惊慌以席卷成狂风，“邵云，准备车。”

    “是。”闻声赶来的邵云不敢耽搁一分钟，转身便向车库跑去。

    发觉自己闯了大祸，桑静雪吓的以一句完整的话也说不出来，“我……，墨言我……。”

    “滚开，要是秋司发生任何不测，我要你后悔生在这个世界上。”

    如恶魔般的恐吓，让桑静雪跌倒在地，视线看着从秋司身下流淌在雪白地毯上的鲜红血液，心中一片冰冷的害怕，当桑墨言抱走满身是血的秋司时，桑静雪依然呆傻的坐在地上。

    抱着秋司上车，桑墨言的手依然不成离开过秋司，始终如珍宝一般的把他搂在怀中，桑墨言压下心中的慌乱，冷静再次回归，“邵云，联系王洛。”

    开着车，邵云面上也没了斯文亲切的微笑，只剩下担心的凝重，“老爷，我已经联络了，王医师已经赶往医院了。”

    就算知道另一方已经准备好一切，但桑墨言的心仍是揪痛着，他把头低下，看着秋司因疼痛的而紧邹着眉宇，那其中透出的苍白，让他心里冷如冰霜，“秋司，别怕，我在你身旁，，别怕。”紧紧抱着秋司，声音依旧温柔如水，但桑墨言眼里闪烁着害怕，“我们很快就会到的，你一定要坚持住……。”

第2卷 甜蜜的生活 最终章

    第八十七章

    一身死气沉沉的雪白医生服，也代表着苍冷的事实，王洛站于桑墨言面前，看着好友眼中翻搅着的狂乱，他的内心也满是担忧之色，“墨言，你要有心理准备，我虽然知道你的选择是什么，但我必须在问你一次，孩子与秋司你选谁？”

    发红的双眼翻卷着惊涛骇浪，桑墨言失去理智一般的上前拽拉住王洛的衣领，“不管让我付出什么代价，我都要秋司活着。”

    拉开桑墨言拽着他衣领的冰冷手掌，王洛认真严肃的点点头，“我一定会尽力的，你放心。”

    瞬间像消失所有力气一般，桑墨言的声音显得清淡无比，“我可不可以进去陪秋司。”

    看着一向坚强的好友眼中带着脆弱的伤痛，王洛叹了一口气，“那好吧！但你不可以影响我们的手术进度。”

    “谢谢你。”

    拍拍桑墨言的肩膀，“不用这么客气，你去换一下衣服，然后随我进去。”

    “嗯。”

    用最快的速度消完毒换好衣服，桑墨言推开手术的门，望着手术台上，带着氧气显得毫无生气的容颜，桑墨言浑身的感知瞬间全无，每走近一步，只有心上的巨痛在告诉他自己眼前的一切是真的，站定脚步，桑墨言冷冰的手指想抚摩上秋司的额，但生平的第一次胆怯让那只手只是微微抬起，便放回身旁，他好害怕，怕秋司就这样停止呼吸，脑海中浮出的每一幕都是秋司淡淡的微笑，如风如醉，满满都是幸福的神色，可是现在眼眸中印证的却是苍白的脸颊，仿佛下一刻生命就会逝去一般，桑墨言的心中空洞的可怕，‘秋司，你千万不要有事，你不在了，我该怎么办？’多少年没有流过的泪水在眼角流下，晶莹的仿佛一颗颗珠子，坠向心底。

    为秋司做好手术前准备的王洛，抬头看向与舅舅林哲瀚，与其相视一眼，在口罩下都可以看见两人深吸的样子，振作精神，眼神中恢复成精干的医者，手术进行着，每一秒钟对桑墨言来讲都是无尽的坚熬，但他仍是站在一旁，靠着冰冷的墙壁望着秋司紧闭的双眼，滴…滴…滴…滴…滴…滴，只有那一声声显示着生命跳动的声音，成为了桑墨言听觉上的唯一感知，就连王洛带着惊喜的眼神，让护士在把新生脆弱的生命放入温室前的那一刻，让他看上一眼，桑墨言也如无知觉一般的，视线依然没有离开过秋司。

    手术停止，林哲瀚站在脸色好象比秋司还要苍白许多的桑墨言身前，“手术完毕，秋司没事情，孩子们也很健康，只不过提前了两个月出生，而不大适应，只能在医院观察一阵子。”

    “秋司…真的…没事了？！”沙哑不却定的声音，在桑墨言的嘴边留转，林医生说的所有的话，他只停留在了那句‘秋司没事情’上，这与在商场上那如冰山一角，无情无血的他有些不一样，褪去一切，他只是一个为爱人担忧的丈夫，却让人觉得此时的他温柔的使人心酸。

    眼中看到的一切，让林哲瀚嘴角上扬，微笑的点点头，“秋司没事了，孩子已经在他腹部呆满28孕周，虽然当时情况看起很遭，但却给了我们一个意外的结果。”

    “谢谢你。”喜悦心情无法言语，桑墨言急切的绕开林医生，随着要被推进病房的秋司，慢慢的跟随着，眼里闪动着无法言语的温柔，在碰触秋司的手时，都显得小心翼翼，林哲瀚笑容依然在面上，这样的幸福他曾经也有过，但却没有这么幸福的结局。

    安顿好一切，桑墨言依然拉住秋司的手，坐在病床一旁，如没有灵魂的躯壳，坐在那里守护着他最爱的人。

    仪器的响动，开门的声音，都没有让桑墨言有任何的动作，走进来的王洛探了一口气，“墨言，你不吃东西也要喝些牛奶，要不然身体怎么受得了。”望着依旧文丝不动的桑墨言，王洛把牛奶递到他的面前，“秋司麻药要退去了，他醒来看见你这样会担心的。”

    ‘秋司’两个字深深的投入桑墨言的心中，他把视线转向面前的杯子，抬起手接下，“谢谢。”

    干涩的嗓音吐出的两个字，让王洛再次叹气，秋司手术后，现在已经过了12个小时了，桑墨言连动都没有动过的守护在一旁，这让他的这个当朋友的也不知道该劝些什么，突然想起那两个鲜活的生命，王洛抬首再次看向桑墨言，“你要不要去看看孩子们，他们是一对长的很像的双胞胎，眼睛像秋司，很柔和，五官很像你，他们虽然是早产儿，但却很健康，也没有一开始顾虑的那些问题，你……真的不想看看吗？”

    桑墨言的眼还是看着秋司，仿佛这一切都没有在他耳边沿转过……
夏日的天气除了温热以外，还有让人觉得舒适的微风，虽然只是一点点，但一同飘逸在空气中的幸福，却好像可以使人消去所有的闷热感。
面色已经回缓许多的秋司窝进桑墨言的怀中，望向从开启的窗户透过的碧蓝天空，眸中的这一切，让他的眼里盛满了暖暖的微笑。

始终在注视着秋司一举一动的桑墨言，手臂不自觉的更加用力，包裹住这瘦弱的身躯，虽然已经出院一个月有余，但身子仍是虚弱的爱人，让此时的他，眸眼中呈现着满满的心疼。

在这安逸舒适的环境下，秋司却退离出桑墨言的怀抱，突然坐起身，这突如其来的动作让始终未平复过的桑墨言又担心了起来，“秋司，怎么了？是不是刀口又在痛了？”

摇摇头，秋司闭上眼好象在倾听什么，当双眼睁开时，眼里满是担忧，“墨言，你听到什么声音了吗？”

“声音？”

“好象孩子在哭。”

原先温柔的声音换成一记幽幽的叹息，他抬起手把秋司再次拢回怀中，手依然抚顺着秋司已经快到肩膀的发丝，“你一定听错了，我们虽然离他们的卧室很近，但也不可能听到他们的声音。”

拉住桑墨言的衣摆，眉宇闪动着认真，“他们好象真的再哭。”那种仿佛在耳边回旋的声音，让他的心狠狠被揪起。

望着秋司，桑墨言眼中带着一成不变的温柔，“秋司，你现在需要休息，不要想这些了。”

“可是我总觉的他们在哭，墨言，我们过去看看。”

秋司目光中的祈求让桑墨言无法拒绝，带了些宠溺的味道点点头，“好吧。”话音消落，桑墨言便把秋司温柔的打横抱起，向隔壁的房间走去。

门刚刚开启，两记底气十足的哭声夹杂着一道温和的轻哄声在这偌大的婴儿室传响，而随之进入视线中的邵云让秋司有一瞬间的呆楞，相处这么久，他还从未见过一向温文而雅的邵管家有如此狼狈的一面，想笑却不敢笑，秋司只好强忍着抿了一下唇，示意桑墨言把打放下。

脚 刚刚落地，秋司便走到婴儿床旁，看着两个瘦瘦小小的小家伙眯着眼，好象在比赛一样的嚎啕大哭，这让秋司刚刚放下的心又揪痛了起来，他轻柔的把其中一个孩子 抱起，温柔的轻哄着，好象这温柔熟悉的味道让孩子有了心安的感觉，哭声嘎然而止，紧闭的眼也跟着睁开，纯净无垢的眸子充满好奇的望向秋司，眼角还挂着一串 未干的晶莹的泪珠，看起来更让人有种疼惜的感觉。

秋司呼了一口气，把不在哭泣的孩子放回床上，继续抱起另一个孩子哄弄着，他轻柔的将那仍凝结於眼睫的泪珠拭去，爱怜的垂头吻了吻怀中的宝贝，看着孩子煞是可爱的面容，让秋司的眸眼中都感染上了那份温馨幸福的感觉。

躺在婴儿床上的孩子，似乎察觉到没有人注意他，小小的鼻子一皱，隐约有绝堤的架势，视线始终围绕孩子的秋司，赶忙腾出一只手轻拍着。桑墨言邹了邹眉，看着身 子本就还在调养中的秋司被这两个孩子如此折腾，心里有了丝微不悦，但更多是对秋司的心疼，他首次主动的接过秋司怀中的孩子，学着他之前的样子轻哄着，这一 幕收入秋司的眼中，让他眉眼都装载满了甜蜜的笑容，转身抱起婴儿床中的孩子，视线与桑墨言的相对在一起，平和的气氛在这里蔓延，幸福的种子，投入彼此的心 中，一旁的邵云悄声退出，给他们留有一个自己的空间。

好象也感受到了什么，两个孩子同一时间发出咯咯的清脆笑声，微风吹拂了一下透明的窗帘，伴着某种温暖人心的味道，秋司与桑墨言的唇也渐渐相贴在了一起，没有最开始的禁锢与霸道，只有着他与他才知道的幸福……

END

