

　　《禁爱之将宠 》 作者：司徒锦筝

　　第一章　倒霉的重生

　　凌傲从手术室里面出来，这才敢长长的吁一口气，连着十个小时的手术，让他的精神的高度紧张，手术结束，他绷紧的神经松懈下来，人也觉到了十分的疲惫。

　　虽然早已经习惯长时间站立，但是一连站十多个小时，精神高度紧张，还是十分累的。他走到手术室旁边的休息室，将口罩和已经染满了血的手套摘下来，长长的出了一口气，有护士帮他把手术服脱下来，他甚至连口水都没有喝，便躺在那张小床上，沉沉的睡过去。

　　第二天各大报纸的头版头条都大肆赞扬凌傲的妙手回春，在他的手下救回了出车祸的市长，因为这位市长颇受市民爱戴，所以他也被授予无比的荣耀，一时间他的家和医院都被那些记者电台围得水泄不通。

　　从手术那开始，他已经有三天没有回过家了，他今天必须回家好好休息一下，今天他和院里请了半天的假，所以中午的时候趁着大家都去食堂吃饭，人比较多比较乱的时候，从医院像是逃命一样逃了出来。

　　长长的松了一口气，凌傲伏在方向盘上，看着十字路口的红灯，他一看到红灯就紧张，就像是手术室门口的灯一样，一亮起来他的神经就要绷起来。

　　这个时候他的注意力全都集中在前面的红灯上面，根本不会想到天降横祸。飞机坠毁事件年年发生，可是没听说过直升机也有掉下来的时候，而且不偏不倚正好掉在他的车上面，直升机下坠的速度很快，以它的重量来计算重力加速度，然后再转换成力，最后它与车体相碰，就会爆炸！

　　而倒霉的人就是凌傲，他甚至一点痛苦都没有就被砸成了肉饼，什么都来不及想……

　　凌傲是被痛醒的，他觉得有人在用力的拧他的乳首，他痛的倒抽了一口气，然后那罪魁祸‘手’冷冷的笑了，声音如千年寒冰一般，让人一听便忍不住想打冷颤！

　　那人松开了手，转身移到了他软软的分身上面，不知道是那人的指甲还是什么利器，刺在分身上面，让他顿时痛得连大呼的声音都没有了。

　　身子像是被碾碎般的痛，而他连动一动手指的力气都没有，那个人并没有停止折磨他，在他有了痛苦的反应后，更加疯狂的掠夺他的身体，下身已经没有了知觉，他在情况不明的时候一向都是保持沉默，他现在眼睛看不见，而也无法与自己最后的回忆连接上，一切只能等身上的那个变态男人告诉自己了。

　　轩辕锦越来越快的抽送着，最后眼前一片白光，一个用力的挺身，达到了高潮。他伏在苏紫竹的细腻白晰的身上，却没有一点点的愉悦。他恨！这个男子竟然被叛他！！

　　他要让叛徒知道，背叛他的下场会是什么样的！

　　轩辕锦并没有抽出自己的分身，依旧让它留在身下人的身子里，他稍稍调整了一下情绪，不然他真怕自己再一用力便真的掐死这个吃里扒外的男子：“紫竹，你这身子真是越发的销魂了～”

　　苏紫竹因为生得纤细俊俏，虽然满腹才华，却依旧逃脱不掉被那些喜豢养男娈的猥亵男子调戏，有一次，被一个一直垂涎他美貌的男人调戏时遇到了轩辕锦，后来轩辕锦救下了他，他便被轩辕锦带回了将军府，成为朋友。

　　当然这一切全都是事先安排好的，苏紫竹的目的就是为了偷轩辕锦的兵符，这次是他第一次出师门做任务，却没有想到只此一次，虽然任务成功，却受尽了他最不愿受的折磨。

　　暗堂的人在出任务的时候，师傅都会在每个人的舌头中埋下一种毒药，如果一但没有机会逃脱，或者不想在受尽对方折磨时，可以咬破舌头，毒药发作，见血封喉，必死无疑。

　　此时的凌傲还不知道这些事，他只当自己衰运被人劫了，然后被折磨了。

　　凌傲在听了轩辕锦的话后，心里暗想：妈的，折磨人只剩下口气，真他妈的服了你了！连老子的后庭你都敢采，等老子能动了，看老子不阉了你！！

　　轩辕锦看苏紫竹半天没应声，抬起了苏紫竹尖尖的下巴，利诱道：“紫竹，你只要说出兵符的下落，我就放过你！”

　　凌傲此时心中一凛，难不成自己被认错人了？不然为何那人口口称自己为紫竹？他本是一怔的表情，看在轩辕锦的眼中却无比的刺眼，反而被扭曲了。

　　轩辕锦冷哼道：“紫竹，我就喜欢看你这副傲气朝朝的狠劲，我倒要看看你什么时候服软？”说完便重新开始的另一轮掠夺，无休无止。

　　打击一个人自尊的最佳方式便是他最讨厌什么，就让他做什么，他最讨厌别人把他当什么就越是让他当什么，比如苏紫竹生前最讨厌别人当他是娈童，而现在轩辕锦就当他是个娈童，做那么淫秽的事！

　　凌傲是在轩辕锦无休止的掠夺中晕倒过去的，他暂时不想去想那些，和一个没有理智的疯子是没有办法正常沟通的，一切都等那人冷静可以正常思考的时候再谈吧。

　　结果一切并不像他想像的那样，他是被一桶冷水泼醒的。

　　“紫竹，你乖乖的听话，我就不再折磨你了，要不然我就把你送下去做军妓，用来犒赏三军！你好好想想，到底是交出兵符，还是做一个千人骑，万人压的婊子？”轩辕锦平和的说着，听在凌傲的耳中有如魔音。声声都在尖削着自己的自制力！

　　凌傲抬起沉重的眼皮，他已经彻底明白自己遭遇什么了。时下最流行的，他家小妹天天嘴里嚷着要穿越，而现在的他已经彻底满足了小妹的愿望，穿了～～

　　“我想和你商量一件事，你能不能让他们都出去？”凌傲的嗓子好像要喷出火来，声音暗哑，每吐一次都似刀切着喉咙，他微拧着眉毛，心里暗骂，你他妈的也不给老子杯水喝，老子要渴死了！！

　　第二章　龌龊的心思

　　轩辕锦英眉一挑，本以为苏紫竹受不了折磨终于臣服了，眼中闪过一丝喜悦之色。一挥手，房中的奴婢仆人全都腿了出去。现在的苏紫竹头发凌乱，丝丝缕缕的粘在脸颊上，有着别样的魅人之感。

　　轩辕锦伸出手将他的发丝捋了捋，凌傲没有闪躲，全身都跟散架了一样，想躲也躲不开。

　　“说吧。”轩辕锦坐得端正了些，看着湿漉漉的苏紫竹，如果他不偷自己的兵符多好，他也许真会宠上他一阵子，毕竟如此销魂的身体世上少有，他还是很懂得怜香惜玉的。

　　凌傲在脑中早就思考了几个来回，他逃走的希望基本为零。如果不按照那人说的，他可能不是去见阎王就是再穿一次。一狠心，反正已经这样了，再衰还能衰到哪去？

　　“如果我交不出来兵符，你会把我怎么样？”谈判虽然不是他的强项，但是毕竟他是二十一世纪人类，先为自己争取到一些筹码再说。

　　“紫竹，你真觉得我不忍心杀你吗？”轩辕锦目光阴沉，射出的暴戾之气。

　　“我从没想过你会不忍杀我，只是我，我……”我怎么跟你说，苏紫竹已经咽气了，我是灵魂附体！！说了你会信吗？

　　“我如何能弥补？”换一个方式，人的求生本能是很强的，他现在稀里糊涂的到了这里，可是他不想死。虽然之前受了很多的屈辱，不过就当给狗咬了，无所谓，只要以后可以过得顺心一些就行，凭他的医术，他不信还无法闯出一翻天地来。

　　“紫竹，你变乖了，你的嚣张气焰呢？你的宁死不屈，铮铮傲骨呢？啧啧～这话可不是会从你嘴中说出来的。”轩辕锦有一瞬间的诧异，苏紫竹是嘴巴多么严实的人，他如何逼迫他都未开口，怎么这才一夜之间，人就转变得如此识时务了？

　　狐疑的看着他，想从他的目光中发现一丝丝端倪。在轩辕锦的心里，苏紫竹就是在同他周旋，想要耍滑头。

　　“不是说识时务者为俊杰吗？”凌傲嘴角抽出一丝苦笑，他现在只想保命，其余的一切与他无关。

　　“哦？”轩辕锦还是不相信他，挑高了眉毛，眼神如幽潭一般深邃，带着让人琢磨不懂的诡异。

　　“我知道自己没有与你谈条件的资本，”凌傲顿了一下，还是继续开口：“可没试过怎么知道不行呢？”微微扬起了下颌，那一份自信是与生俱来的。

　　曾经的苏紫竹与他之间是朋友，苏紫竹文文雅雅，笑起来也是带着一抹清冷，总是让他觉得不管付出多少也难以得到对方的真心。而现在的苏紫竹眼中的清冷消失了，有的是对某一种东西的执着，或者对某一样他所不知道的东西的希翼。

　　“紫竹，现在的你是真的，还是以前的你是真的？”轩辕锦有些恍惚，这个苏紫竹身上散发出来的气息与之前好似有些不大相同了，让他觉得陌生。

　　“这重要吗？”凌傲反问他。现在他就想知道，这身子以前的主儿做的事，有没有可能弥补。能弥补最好，可以换回自由。

　　轩辕锦没有回答他，只是带着讽刺的说：“紫竹，如若不是这几日我没离开过你，我真要以为你是别人假冒的。”一个人就算转变再大，也不会在短短的时间连性子和自身的气质全都改变掉。

　　“兵符现在我拿不出来，你想怎么办？”问题绕出去多远，也得回到原地。凌傲已经不想再绕圈子了，事实是什么他比轩辕锦清楚，他什么也拿不出来，现在可谓是什么筹码都不在手中。

　　“你还有什么值得我要的呢？身子我已经得到了，兵符你既然不愿意给我，那么还真没有什么可以吸引我的。”轩辕锦叹了口气，嘲笑意味蔓延四周，凌傲觉得和他说话很累。

　　这人如果不是太聪明就是太笨，两个极端。凌傲也叹了口气，看来相谈无果。还是不太了解对方，等稍稍了解一些的时候，他们再谈判吧。

　　凌傲虽然是而立之年，但是他却是每天都埋头于手术室中。对于人与人之前的相处，其实不是很擅长。这些年他唯独用得顺的就是手术刀，如果蹦级也算是特长的话，他喜欢蹦级，可以在缓解他疲累的心绪。

　　“我渴了，能给我杯水喝吗？”凌傲此时真不想和他说话了，好累，混身都疼。而且嗓子也干的快要冒烟了，胃也饿着阵阵抽痛，现在这样子估计是快要脱水而晕了吧。

　　“你在求我吗？”轩辕锦此时还在计较这个。凌傲翻了一个白眼，他真的坚持不住了，混身发烫，他知道自己在发烧，很渴，却也没力气再和轩辕锦纠缠了。

　　凌傲翻完一个白眼人就晕了。真的坚持不住了～

　　轩辕锦看着晕倒的人儿，心里说不出的一番滋味。对苏紫竹本人来讲，他敬他，爱他，虽然同为男子，对这种相惜相怜的感觉并没有加以抑制，任其在心里变深变浓。直到兵符失窃，他才恍然大悟，日防夜防，家贼难防。他最不防的人却背叛了他，他一怒之下才将捧在手心里，日思夜想的人撕碎。

　　“紫竹，你永远不会懂我的心情……”轩辕锦叹了口气，看着一身青紫淤痕的苏紫竹，他心中的酸涩滋味，那人是永远也不会明白的。

　　即使是他在盛怒中，他也没有动手打他，他舍不得，心疼都来不急，怎么舍得打？紫竹，若是你知道我对你早就有这个心思，是不是会更加的鄙夷我？同为男子，竟然爱恋着男儿的你，你会不会觉得我龌龊？

　　拿了茶碗亲自喂水，抹着怀里人儿滚烫的额头，他心里有一丝慌张，怎么会这么烫？

　　急忙唤来了府里的大夫，号脉，抓药，喂药，清理身子，忙完这些已经深夜，怀里的身子好歹不再那么滚烫。

　　紫竹，如果用兵符来换你对我的青睐，我宁可不要这个官职！只是你会看着起我的一介布衣吗？

　　第三章　诡异的相处

　　凌傲一辈子都没受过这种罪，整个身子如被丢在烈焰里焚烧一般，身上的每一个细胞都在叫嚣着――热！

　　好难受！有人在掰开自己的嘴，往他的嘴里灌着好苦的东西。我不要喝！！不要喝！！

　　怎耐他是一丝反抗的力气都没有了，迷迷糊糊的任由别人折腾自己的身子。只要别折腾死我就行。

　　“紫竹，你醒醒？吃药了。”轩辕锦抱着苏紫竹，算计着时辰，时辰一到就立刻让他吃药。“别吵！”凌傲还没有忘记那个把这个身体搞到这样的男人，年纪不大，也就二十出头，可是眼神却狠的跟豹子一样。对这个男孩他是有些惧怕的，毕竟是自己现在是砧板上的肉，想怎么切，切多大块都是人家的权力。

　　“别闹，紫竹。吃了药，身子才会好。”轩辕锦前后判若两人，还未睁开眼睛的凌傲心里冷哼一声，这算是怀柔策略吗？管你什么策略，现在让这个身子快点好起来是关键，他还得计划以后的事呢。

　　“太苦了！”凌傲不情愿的睁开眼睛，接过轩辕锦手里的药碗，看着黑褐色的药汤，没等下咽，就觉得胃在拒绝接收，嗓子里像是自动长了一个小闸门一样，咔嚓一声就关闭了。

　　“乖，喝吧，我准备你爱吃的芙蓉糕。”轩辕锦像哄小孩子一样，说着就跟变戏法一样，弄出一个油纸张包，打开里面是几块浅绿色的圆型糕点。轩辕锦把糕点送到凌傲的面前，凌傲看了看，那玩艺好吃吗？他喜欢吃蛋挞。

　　“这是我从宫里带出来的，是你喜欢的口味。”轩辕锦将药碗往凌傲的嘴边推了一下，凌傲看了看那黑汤，心一衡，喝吧。妈的，一会那糕点不好吃，我要劈了你！

　　一口气没喘把黑汤灌进肚，芙蓉糕没等拿到手呢，胃中卷起千层浪，呕，哇～～

　　全都吐出来了，而且准确无确的全都吐到了轩辕锦的身上，一点没浪费！

　　啊，凌傲知道自己十分的失礼，一脸愧疚的说：“对不起～～”我真不是故意的，那么苦的药汤，胃部拒绝接收。我不是故意报复你的！！！

　　“算了，你喝不下就别喝了，多喝点水吧。”轩辕锦皱着眉头起身出去，不一会就进来一个小仆，动作麻利的把地上零碎的狼藉清理干净，还为凌傲换了新被子。

　　轩辕锦沐浴之后换了干净的衣服才回来，推开内寝的门进来看到的情景差一点没让他把眼珠子瞪掉。苏紫竹趴跪在床上，身边放着一盒子药膏，而他的手指正粘了一大块药膏往后庭送去。

　　这药膏是他跟刚才打扫的小仆要的，后面痛的厉害，便要了什么治伤的金创药来。这个应该能管用吧。正准备涂抹的时候轩辕锦回来了，其实没想到他会回来，以为这人走了，生气了呢。

　　“你涂的什么东西？怎么能乱涂！”轩辕锦这才反应过来，拿了一块手帕擦掉他手指上的药膏。

　　“金创药。”凌傲老实的回道，心里有些不悦，这人不会这么小气吧，涂点药膏还不允许？

　　“我给你拿了药来，药不能乱用。”轩辕锦从怀里拿出一只雪白色的瓶子，从里面倒出一粒白的似雪的药丸塞进了凌傲的嘴里。然后又掏出一个墨绿色的圆盒，那盒盖一打开，一股清香的味道便扑鼻而入，好香。

　　轩辕锦用手指只是抹了一点药膏在手上。凌傲心里想，小气！当那根手指进入自己身体里时，他顿时知道了什么叫做灵丹妙药。体内的一股灼痛感顿时消减下去，感觉清清凉凉的，很舒服。

　　“三天别下床，自然就好了。”轩辕锦一改最初的暴戾，变得温柔起来，让凌傲有种受宠若惊之感，背后的寒毛不停的竖起。狼给鸡拜年是什么感觉？

　　“你还是之前的那个人吗？这么温柔？”这次轮到凌傲来怀疑了，这个人还是最初的那个狠角色？凌傲不知道此时他的面容是什么样的，这是一张迷惑众生的容颜，天生一张清丽的容颜，两条英眉此时微蹙着，明亮的眸子有着一丝猜疑，挺秀的鼻下薄唇轻抿着，很是俏皮。

　　“哈哈哈……”轩辕锦看着苏紫竹那清丽的俊颜竟然有这么可爱的表情，不自主的大笑。以前的紫竹总是冷着一张脸，千年不变，只有别人把他当做娈童时才会露出怒意。平日里总是天塌下来也惊到他的样子，现在这样的他可爱极了。

　　凌傲看他没有停下来的意见，索性不理他，收了那盒药效神速的药膏。不开心的事先不谈，先让他睡个觉，混身的骨头都散了。

　　“紫竹～你生气了？”轩辕锦收了笑声，眼中的笑意却没收。看着苏紫竹宝贝一样的把药膏收起来，心里还想，他也不是什么俗物都不入眼啊。至少对他有益的东西他还是很珍惜的。

　　“生什么气！我现在小命都攥在你手里，哪里敢和你生气呀！我实在是累，骨头都要散架了，想睡一觉，你允许不？”凌傲实在是累，这身子瘦不拉叽的，一块肌肉都没有，哪里抗得住折腾。

　　“紫竹，你还是第一次和我说这么多的话。”以前的紫竹只有和他谈论到诗书时才会滔滔不绝。除了诗书方面，紫竹对什么都一副事不关己的样子，话自然就少。

　　无语了，凌傲不知道以前的这个身子是个什么性子，他没法假装是那个人，对于苏紫竹他是一点都不了解。他重生，身子人是人家的，可是灵魂还是自己的，就连脾性也是自己的，他不想改。只要能保得下这条命，他可以暂时的忍辱负重。“如果你愿意，我以后也会和你多说话的。现在我能睡觉了吗？”

　　他的脑子虽然还在思考着，可是这眼皮已经硬了，就要阖在一起了。说他是天生的迟钝也好，反正他的沉着、冷静、聪明睿智只有手术时能体现出来。其余的时候他就是一普通到不能再普通的人了。

　　“睡吧。”轩辕锦说着脱了衣裳也掀被进来。凌傲已经没有力气瞪他了，只要让他睡觉，什么也不管了。

　　第四章　跋扈的郡主

　　凌傲的觉还没有睡醒，就被吵嚷声吵醒了。本来他是不想听人家吵架的内容的，可是‘兵符’二字引起了他的兴趣。这身子的主人也是因为兵符才被折腾死的，他可不想让历史重演。

　　闯入轩辕锦内寝来的人普天之下也只有一个，当今皇后娘娘的侄女――凤皖郡主。

　　“锦哥哥，我今天听姑母说，边关动荡不安，而且朝内近年也不稳，皇上有意要把兵权重拾回自己的手中。你的兵符不见了，到时候，你拿不出来可怎么办？”凤皖急得直跳脚。

　　轩辕锦眉头皱着，他难道不知道事实在的严重吗？轻则免去官职，重则丢命。只看皇帝老子想怎么处置他。反正他又不是皇亲国戚，只不过是一个武官，虽然现在他处于中立，没倒戈于任何一方，但是同样的，身后也没有人支持他。那些拉拢他不成的人不落井下石就不错了，跟本就不会为他求情。

　　“锦哥哥，你不能再姑息那个人了，你把那人交出去，就什么事都没有了。”凤皖就不停的劝说他把那个偷兵符的贼交出去。

　　“哦？”轩辕锦挑眉，她表面的目的看似是为自己着想，可事实上却不然。她让他把苏紫竹交出来，会对谁最有利？苏紫竹不过是一个无名之辈，谁会对他这般上心？更何况她是怎么知道兵符是苏紫竹拿的？

　　“锦哥哥，你就把他交出去吧。”凤皖看他不作声，继续劝说着。“把他交出去，如果他愿意交出来是最好的，他不愿意交那也和你没关系，你只要没事就行了。”

　　轩辕锦半眯着眸子，这女娃如果不是他太了解了，一定以为她城府太深。她这傻丫头，被人家利用了都不知道。现在怕是所有的人都知道他把兵符丢了，明日的早朝看来不会平静。

　　要说凤皖知道他丢了兵符一事是巧合的，她那日说看到过很多兵符，还从没见过轩辕锦的兵符，缠着他一定要看。她是皇后的侄女，极为受宠，轩辕锦有的时候从她这里能得到些有用的情报，便也答应了。

　　结果他去取，兵符没了！虽然推脱说临时有事不方便让她看兵符，但这丫头一下子就猜到是兵符失窃。

　　藏放兵符的地方只有他和苏紫竹知道，他质问苏紫竹，那人却连辩驳的话都没一句，就直接承认了。

　　他怎能不气？被自己如此相信的人背叛，偷了他的兵符，还那么理所应当的表情。他要摧毁他，要撕碎他脸上的清冷面具，看他如何再装清高！！

　　但是得到了之后非但没有摧毁他的快乐，反而更迷茫了。他不能把他交出去，就算用官位和功勋相抵，他也不能交出苏紫竹。

　　“这事和他没有关系，他一介布衣要那个东西有什么用？”轩辕锦反问道。

　　这一句话让屋内的人心安不少，这是明显示的偏袒。凌傲还想，万一他把自己交出去了，那等待自己的还不知道是什么呢？还好，这人没有那么狠决，给他留了一条活路。

　　“锦哥哥，那你也不能把他再留在府里了。你不能这般糊涂！他是个男子，一不能有名份，二不能生育，三还会让你遭来骂名，你怎么偏偏就认定他了呢？”凤皖很生气，她一心为他好，他却看不到，而那个男人不单背叛他，还以男子之身行房事，这这，一想就让人恶心！！

　　“这就是我的私事了，有劳郡主挂怀。”轩辕锦眉头紧蹙，他不在乎外面的人如何说他，只在乎里面的那个人如何看他。在他撕碎的那一刻起，他知道，想要再似从前那般相处已是不能。他不会原谅自己的，就算这样，他也不能放他离开。

　　凤皖跺着脚跑了，轩辕锦半晌才进了内室，凌傲还缩在被子里面，他用他那不算是很聪明的脑袋在思考着。他是真不知道这个身子的主人把兵符弄哪里去了，轩辕锦交不出兵符，看来会是一件麻烦的事。皇椅上的那个老倌儿不知道会怎么解决兵符丢失一事。

　　听那丫头片子的口气，她既然认定是自己把兵符盗走了，依她对轩辕锦的意思，她一定会弃卒保帅，把自己这个碍事的人交出去，即保住了轩辕锦，也除了自己这个眼中钉，一石二鸟。

　　不行！他怎么能就这样死了呢？已经莫名其妙的死一次了，这一世，他可不想稀里糊涂的就交待了。

　　“想什么呢？”轩辕锦盯着他半晌，看他那表情一会这样，一会那样，就知道是在想事情。在想什么如此出神？他以为苏紫竹听到自己偏袒他的话会有一丝感动，可是他失望了，他没对自己有任何的表示。

　　“别吵！”凌傲口气不善，正想着以后怎么办呢，那人开口一打岔，他的思路就断了。

　　“说，你在想什么？”他是在想如何离开自己吗？还是在想逃生之路？轩辕锦脸沉下来，跟千年寒冰一般。他是不会让苏紫竹离开自己的，就算是打断他的腿也要把他绑在自己的身边。

　　“想想怎么能不死！”凌傲呼的一下子从床上坐起来，反正那人显然不让他消挺的躺着思考问题，索性坐起来，两人一起考虑以后。

　　轩辕锦不解？他怎么知道一定会死？

　　“说实话吧，兵符我是交不出来。就算你把我大卸十七八块，我也变不出一个兵符给你。所以，有话直话，你到底是想让我生，还是让我死？”凌傲英眉微挑，漆黑如墨的眸子，因为认真的神情显然格外的明亮。轩辕锦的眸光一紧，他这副模样，还真是活色生香。

　　凌傲直接跟他摊牌，等他决定自己的死生。“紫竹，我让你生你会怎样？我让你死你又怎样？你又想我怎样？”轩辕锦感到有一丝希翼出现在自己的眼前，是不是他还有进驻他心的机会？

　　“我有选择的权力吗？”凌傲目光黯淡，做砧板上的肉的感觉真不好。

　　“有！”轩辕锦深吸一口气，索性禽兽的事也做了，就把心里面那肮脏的想法说出来算了。事有两面，也许紫竹愿意和自己在一起也说不定。“你说啊！”能活下去，他当然不会错过这个机会。

　　“紫竹，你到底明不明白我的心意？”轩辕锦那小麦色的面颊变得暗红，手也紧紧的攥到了一起，他在等，他在期盼，他多想面前的人儿也对自己有一样的感情，这样就算是与天下为敌，他们也生死不离！

　　第五章　留在你身边

　　凌傲一刹间，有些恍惚。心底好似有个声音在说：留下来，陪在他的身边，他一个人很寂寞。

　　是谁？是谁在说话？凌傲的心底不停的有人在重复这句话，要他留下来，留下来，留下来……

　　“紫竹，你怎么了？脸色怎么这么难看？”轩辕锦看着面色逐渐变得苍白的人儿，心里有一丝慌乱。那一天他压他在身下的时候，他的脸色也是如此的难看。

　　“我，我会留在你身边。”凌傲嘴唇颤抖着，这话不是他说的，不是他想说的。可是他的嘴一张开就说了出来，这话是这个身子的主人说的！不是他，不是他！

　　“真的吗？紫竹，太好了～”轩辕锦一把拥住他，心里别提多开心了。他一直害怕他会恨他，会厌恶他。现在紫竹竟然开口要留下来，他的心都都快要跳出来了。这不是做梦吗？

　　“我要喘不上气来了～”凌傲觉得自己的意识渐渐的恢复了，之前是谁在操控着他？是这个身体原来的主人吗？应该是他，也只有他能操控得了这个身子。为什么他又突然出来，然后又突然消失？他为什么要自己留下来？

　　“对不起，我太激动了！”轩辕锦不好意思的松开了他，这个时候的轩辕锦就像一个傻小子一样，憨态可掬。

　　凌傲看着他那么兴奋的脸，也没好意思再打击他。这样也好，至少目前可以保命，至于说以后的，他们还要细细商量。

　　“给我一套衣服，我想出去走走。”凌傲开口，生命在于运动，他这样躺着血液循环慢，身体恢复的也慢。

　　“你身子未愈，还是先不要出去的好。虽然是初春，可是还是很冷的。”轩辕锦恢复正常了，但是眼中的喜悦之色还映于其中。他真的是很爱苏紫竹。

　　“那也得给我一套衣服！我只是出去透透气！”总这么光着个身子，成什么样子了？凌傲想想自己三十岁的大男人，天天光溜溜的缩在被子里，丢人都丢到姥姥家了。

　　“这是自然。”轩辕锦知道适可而止，苏紫竹能说出愿意留在他身边的话，他就已经知足了。至于说以后的事，他会尽一切努力的待他好的。“紫竹，你真的不走？”轩辕锦虽然知道苏紫竹没有武功，也没有能力逃出将军府去，可就是不放心，再一次求证。

　　“我光着个身子往哪走？”凌傲口气十分的不善，好似吃定轩辕锦不会与自己发脾气一般，便把真实想法全都表现出来了。“紫竹，你这样子真可爱。”轩辕锦命下人送来衣服，凌傲才知道古代人为什么穿衣服要人服侍。

　　这包棕子呢，左一层又一层的！真麻烦啊真麻烦！“不穿这么多行不行？我看你穿的很少。”凌傲嘴一瘪，这亵衣裤完了还有中衣，还有薄棉衣裤，然后是外衫，最后又穿了一件雪白的大氅。

　　“不行，你身子弱，万一染了风寒一时半刻也不好。”在这方面，轩辕锦是一点都不会退让的，凌傲瘪着嘴十分不悦的跟着他到膳房用膳。看着轩辕锦吃着那么多好吃的饭菜，而他只能吃清淡的东西，心里十分的不平衡，怒目。

　　每当轩辕锦去夹他不能吃的菜时，他就瞪着他，当轩辕锦把筷子收回来，夹了清淡的东西，他的目光就稍稍平和一些。如此反复，就连轩辕锦也发现了这个问题，有的时候故意逗他，便用筷子在麻辣的菜肴上翻挑着，凌傲就会气不过，眼睛里就有小飞刀飞出来。

　　轩辕锦哈哈的大笑，让一旁的服侍的奴婢们大惊，一样冷着脸跟座冰山一样的将军竟然笑了，而且还笑得那么帅气。

　　其实凌傲这么大的一个人，本不应该露出那种小孩子的表情，可是心里就是不服啊。那个男人占着便宜不说，还可以吃好的喝好的。他都要疼死了，什么什么也不准吃。

　　心里窝火！

　　“紫竹，你实在是太可爱了。”他有史以来觉得最幸福最开心的一天，轩辕锦搂着苏紫竹的肩膀，与他漫步在将军府的花园里。

　　初春时节，积雪都在逐渐融化着，有的地方已经化成了一滩雪水，凌傲停了下来，其实他也只是想出来透透气，却没想到这花园真跟电视里演的差不多，如若到了夏天是不是百花齐放，蜂蝶成群，就跟植物园一样。

　　“如果没有兵符，你会怎样？”凌傲突然开口，打碎了这难得的惬意。“你不用担心，兵来将挡，水来土掩。”搂着他肩膀的手紧了一紧，这么大的事，不是如所言的那般容易解决。

　　“你不恨我吗？”凌傲侧转头，盯着他的眼问道。

　　“恨！被自己一直深信的人欺骗，怎么能不恨？”可是恨的越深，就说明爱的越深。如果不是因为这个人是苏紫竹，他一定会有尽办法让他把兵符交出来。

　　凌傲不知道说什么好了，好半会儿才开口。“我想回自己的房间。”轩辕锦默默的带着路，把苏紫竹关在他的房间已经有几日了，他也该让他回自己的房间去了。

　　苏紫竹因为喜欢幽静，所以他住的地方有些偏僻。转过一片竹林，是一静谧的小舍。干静雅洁，到是挺符合苏紫竹的以前的性子。

　　凌傲进来仔细的东瞧瞧西瞧瞧，这里好似熟悉，又似陌生。心底里没有再出现之前的那个声音，没有再强制的要求他说些奇怪的话。凌傲环视一遍，最后给予的评价是，此房简陋至极，估计也没有什么值钱货，就是他想带钱跑路，希望都不大。

　　“怎么了？”看着苏紫竹眼中的陌生和失落，轩辕锦不解。“能让我在这屋子里单独呆上一会吗？”凌傲想翻翻关于苏紫竹的东西，看看有没有什么能给予他帮助的，让他能平安的在这个地方活下去。

　　“也好，晚上我再来看你。”轩辕锦虽然觉得苏紫竹这两日变化很大，可也都归为他被自己蹂躏的原因。不是都说人在遭受到重大事情的时候性情会大变么，苏紫竹估计就是这样的人。现在他恢复了常态，他自不再逼迫他，给他时间，让他想清楚。

　　“多谢。”凌傲说完就坐到了书桌边，似在发呆。心里却不停的在想，希望苏紫竹不是个穷鬼！

　　第六章　如何来圆谎

　　轩辕锦一出去，他就坐不住了，虽然身子还不适，但是不影响他翻找私藏。这房间挺雅致的，不知道有没有什么机关暗门。凌傲不是八卦男，可为了自己的将来，他索性也就八卦一次。

　　从书桌开始翻找，桌子底下的地砖他恨不得都撬起来看看。下一目标是书柜，所有的书都搬下来，没发现什么异样，再抬回去。衣柜更不用提了，连个虫子都没发现。最后是内寝，床上的东西也都卷起来，仔细翻找，那个韦小宝不是经常会在床下面翻着各种东西吗，他也试试。

　　但是很显然，韦小宝运气很不错。他运气很差，除了呛一鼻子灰，什么也没有翻到。最后，他把目标定在了棚顶上面。也许上面能藏东西也说不定呢！不过，这棚有点高，他拉来桌子，架上椅子，还是有点不够高，没办法，再垫上几本书，我找～～

　　“你说他一直在翻找东西？”轩辕锦半眯着眸子，他就觉得苏紫竹现在表现得怪异，和以前根本就是判若两人。他没有当面掀穿他，也是想看看他想演什么把戏出来。

　　“回主子，苏先生一直不停的在翻，嘴里还在念叨着：怎么会没有？果然是个穷鬼！谁它（shit）之类的话。”下人弯着腰回主子的话。

　　轩辕锦嘴角翘了翘：“你下去吧。”

　　那人行了礼，迅速消失不见。而轩辕锦嘴上的笑意更浓：“好你个苏紫竹，你到底在做什么戏？”

　　想他相信他，岂是那么容易？他的身份究竟为何，他还没有查到，又丢了兵符。这些种种加起来，也够要他的命。现在不杀他，是想看看他还能玩出什么花样来。

　　苏紫竹，你带给我的惊愕还真多。现在又是演的哪一出呢？

　　此时的轩辕锦眼里哪有一丝柔情与宠溺。想他二十三岁当上将军，吃过多少苦，受过多少罪，是怎么一步步爬到今天的这个位子上来的，其中的惨烈程度可想而知。

　　他怎么会轻易的相信一个人呢？就算是欣赏他，就算是爱慕他。可也不会失了他的理智，之前的一切，也不过是为了迷惑那个人罢了。如果你上套，就乖乖把兵符交出来，如果不上套，那么以后继续斗。鹿死谁手不知道呢！

　　轩辕锦推开门的时候，一颗心都要跳出来了。苏紫竹颤颤巍巍的踮着脚，手伸得老么高，两只手不知道在棚上面摸什么。

　　凌傲本来专心致志的在寻找着，结果轩辕锦一推门，他一惊，一个不稳，人就从上面闪下来了，呀～

　　他这眼瞧着就要摔地下了，说时迟那时快，轩辕锦一个键步跃出，张开双臂，将他稳稳的接在了怀里。

　　凌傲本来是死死的闭上眼睛，等着摔死在地上了。这会没感觉到疼，光感有人在自己耳边磨牙。睁开眼睛，看到轩辕锦咬牙切齿怒吼道：“你在做什么！！知不知道很危险？！”

　　凌傲吓得一缩脖子，这声音也太大了，吼得他都耳鸣了。轩辕锦呼哧呼哧的喘着粗气，凌傲推了推他，尽量不让自己的耳朵听到他那擂鼓一样的心跳声。这气氛好诡异～

　　许久后，轩辕锦才平伏怒气，冷冷的问道：“你在做什么？”

　　凌傲低着头，兵符丢了，轩辕锦不可能不派人搜苏紫竹的房间，现在他这样做无疑是多此一举。“我找兵符。”

　　轩辕锦叹了口气。“你自己放的东西自己都不记得吗？”哪里有人这样明目张胆的翻找东西的。

　　怎么办？他做的这些举动都太不合情理了，他怎么圆这个谎话？“我如果跟你说，我在被你压在身下的时候，头痛欲裂而昏死，等醒来的时候就不记得以前的事了，你会相信吗？”

　　这个理由实在是牵强，可是他怎么解释？实在是没有办法实话实说啊！

　　轩辕锦紧紧的盯着他，这样的谎话你也说得出口？苏紫竹，你拿我当三岁的孩童吗？且不说你隐藏得如此之深，就单说你的性子，清冷孤傲，不把世俗的一切放在眼中，仅短短的几日便变成了这副模样。你是在告诉我，被我抱了之后，受到刺激才性情大变的？

　　苏紫竹，你太低估我了！不过，既然你想演戏，那我就陪你演下去，看你还能再编排出什么戏份来！“我信！”轩辕锦目光深沉坚定，字字都透着他的坚毅之心。准备傲有一如释重负之感，他那么肯定的眼神，应该不是装的吧。

　　凌傲这么大的人，不懂演戏，有什么都表现在脸上，如果说他有三十岁，还真是没人信。

　　“谢谢你相信我。”凌傲在前一世是双性恋，虽没结婚，可也有固定的恋人，而他出事之前正在交往的就是一个男人。所以，对于和轩辕锦的接触，他并没有多少的反感。只是缠绵两个人都能得到快感那才叫极致，如果只是单方面的，那他还是会选择阉掉对方。

　　当然，在做这些之前，他会保证自己还有命在。如果命保不住，逞一时之能，也不是明智之举。

　　相信你吗？这样的话你竟然能说出口来？你是以什么样的心态说出这样的话呢？姑且当你说的是真的，看你怎么把下面的戏演下去？

　　“翻了一天，累了吧。我们去用膳吧。”轩辕锦看着怀中的一片狼藉，苏紫竹一向干净整洁，怎么能把屋子搞成这般模样。这也是你做戏的一幕吗？

　　“好。”轩辕锦说完他就觉得真的是饿了，腹中空空如也。“我以前很喜欢梵文的诗经吗？”这屋子里大半的书都是梵文的，他猜想苏紫竹一定是个十分喜爱诗经的人。

　　“嗯，很喜欢，这屋子中所有的梵文诗经都是我为你寻来的。也只有那个时候你才会对我展颜一笑。”轩辕锦回想起以前的日子，虽然有着无法开口求欢的苦涩，可是也算二人相处融洽，称兄道弟，可以天高海阔的畅谈，无所顾忌。

　　而今，他们之间已经不能再似以前那般。彼此各怀心思，各有各的打算。虽然现在看似平静，说不定下一刻就已经兵戎相见。

　　轩辕锦在心里叹了口气，如果到了那时，我一定亲手杀了你，虽然你不能身心都归我，可我也不能允许别人染指你！要毁灭就由我来毁灭你！

　　第七章　遭遇绑架

　　一本也看不懂，他的漏洞一点点都要暴露出来了。“以后别找了，我不看了。那些也都封起来吧，别再拿出来了。”总不能说自己受了刺激连字都不认得了吧？虽然不是全都不认得，可是要是像苏紫竹那样，把诗经拿出来畅谈，他是做不到的。

　　“好。”轩辕锦应了下来，让凌傲在心底大大的吁了口气。他也知道自己是漏洞百出，可是目前他根本没有什么好方法蒙混过关。

　　轩辕锦看着怀里的苏紫竹，不知道他心里在想什么，以前就是他拉一下他的手，他都要几日不再理他。现在就那么紧的把他抱在怀里，他竟然没有反对。难道真是像他说的，把所有的事都忘记了？

　　首先自己就反驳了自己，这根本不可能！受了刺激就会突然把以前的事忘了？然后人的脾性也大变，现在窝在他的怀里，连一点不悦都没有，一切都那么自然。

　　“饿了，吃饭吧。”凌傲折腾近一天，实在是饿了，埋头吃饭，还好晚上全都是清淡的东西，他也没再向轩辕锦飞眼刀。

　　轩辕锦第二日上早朝，一整天都没有回来，虽然他没有在府里，却吩咐下人钭他照顾好，奴婢仆人随叫随到。就连他要如厕，恨不得都有人跟着他，难不成怕他掉进茅房里？

　　用轩辕锦没有家的这一天，他从下人的口里得知一些消息，比如轩辕锦的年纪有二十三，是史上最年轻的将军，手下握有十万的兵权。这些下人还不知道他的兵符已经没了。

　　再就是轩辕锦竟然是个孤儿，那么优秀的儿子没有要，真是可惜了。他前生没结婚，没体会到天伦之乐，这一世如果可以，他想有个自己的孩子，也尝尝当父亲的滋味。这都是他一个人的异想天开，转入正题。

　　凌傲这几日一直睡在轩辕锦的房里，晚上轩辕锦没回来，他也没有回苏紫竹住的房子，那里被他搞的没地方下脚，而且苏紫竹两袖清风，也没有什么值得守护的。

　　躺在床上开始回想自己之前的三十年，上学再上学，然后进了医院工作，他好似把所有的精力都用在了工作上面，其他的方面他是个弱者。他连自己都照顾不好，家里的菲佣会把家打进得井井有条，只要每个月付钱给她就行。至于父母那面，他只要每年给他们足够的钱就好，好像都没有让他操过心。

　　现在他莫名其妙的到了这里，他没有工作，暂时还没有养活自己的能力。更何况，他连自由都没有，轩辕锦那个小子绝对不是善类，别看他对着自己的时候一副情真意切的模样，还不知道肚子有多少的花花肠子在算计自己。

　　现在还是想想他怎么从这个地方出去，虽然轩辕锦的本事不小，可是本事越大的人也越危险。他都三十的人了，总不能让一个小鬼保护吧？说出去多丢人呢。这小鬼很危险，他得早日脱离他的禁锢。

　　躺在床上翻来覆去的，像是烙饼一样。“怎么还不睡？”那个让他心烦的声音突然出现，吓得凌傲打了一个哆嗦。“你不会出个声啊！人吓人吓死人的！”

　　“你还没回答我为什么不睡？”轩辕锦脸的疲惫，在月光下显萧凉。

　　“想事呢，睡不着。”凌傲从床上坐起来，仰着头问他：“怎么回来这么晚呢？是不是兵符的事让皇帝老倌知道了。”

　　“嗯。”今日朝堂上这叫一个热闹，恐怕是几年来首次那么多老不死的一齐开口。虽然有的是站在他这一边，可也是目的不存。他根本不在乎他们这些人想怎么样。兵符丢了，他这个将军最多是不当，以他建下的功勋，想来皇帝还不会杀他的头，至于私下里派出的人他也不怕。他十三岁就参军了，这十年，摸爬滚打到现在这个位子，不是白得来的，没有些手段，能成吗？

　　朝堂上的那真叫一个唇枪舌战，热闹非凡。最终也不过就是降了他的官，罚了些银子了事。看来皇帝老倌来没有昏庸，万一他手黑一点，要把他问斩，那这个天下，他就坐不久了。

　　“结果呢？”不会把他交出去吧？他还不想死！

　　“没事，有我呢。”轩辕锦回来这么晚的原因还有一个，就是在他未归来之前有人闯入了将军府。目的应该只有一个，就是苏紫竹，他的手下已经跟上了，他就是等手下的消息才这么晚回房的。

　　“嗯。”我目前也只能相信你了，虽然不知道你会不会也把我出卖掉，现在是唇亡齿寒，你完了，我更惨。我希望你能挺住。

　　轩辕锦的确是累了，躺在他身边不一会就呼吸匀畅，已经深入梦乡。凌傲只是翻了一个身，就闭上眼熟睡了。现在他没有资格质疑轩辕锦什么，就算他对自己做什么过份的事，他也没有反驳的权力。现在他保自己一命，日后，用到他的时候，他自己会还这个人情给他。

　　凌傲睡醒的时候，轩辕锦已经不在，床边空空，伸手摸去，早已凉冷。显然人已经走了多时，看看外面的天，已经接近晌午，他竟然睡的如此的沉。

　　洗漱吃饭，然后就回了苏紫竹以前住的地方，那里虽然简陋了些，可是相对而言也安静许多。他要画一些吃饭的家伙，如果轩辕锦不反对的话，就打造几套备用。

　　一天他都在纸上辛苦的作画，画了很多张，一直到仆人前来唤他吃饭，他才发觉天已经黑了。拿着那一打自己辛苦画的纸张，他准备今夜就跟轩辕锦要，让他找手艺好的工匠做出来。

　　而这一夜轩辕锦没有回来，他就连晚膳都没有用完就失去了知觉。

　　当凌傲再次醒来的时候，他心慌了，因为这一次，他的胳膊腿全都被绑着，而且嘴也被塞着，更甚的是他的未着片缕。他不知道自己是怎么变成这样的，但是预感告诉他一定没有什么好事。

　　“紫竹，你这么快就醒了。啧啧，别用那么妖娆的眸子看我，我会忍不住现在就压上你的。”说话的人也就三十左右，长相一般，国字脸，眉毛短粗，眼睛不大，目露猥琐之光，唇型到是难得的长得不错。只是凌傲此时没有心情欣赏，他一听就知道对方想要做什么。

　　妈的！老子到这个地方才一个星期不到，接连碰上这样的事。真他妈的够衰的！老子要把你的模样记下来，一会你敢打老子主意，等老子有本事了，一定切掉你的是非根！

　　凌傲虽然现在是砧板上的肉，可那目光却是清冷无比，带着高傲的恨意。对方显然是没有如此近的看过苏紫竹，一时间被他那样冰冷的眼神所慑，半晌才道：“怪示得轩辕锦那小子如此疼你，果然是个极品。别的不看，单看这眼神，就让人酥到骨头里。一会干你的时候，这眼神一定要再狠一些，几位爷爽到了，说不定还赏你个全尸！”

　　操！你妈个巴子！还想先奸后杀，爷爷能重生就说明老天爷没打算让我死，爷爷我一定长命百岁，到时候弄死你们这帮王八蛋！有娘生没爹教的东西！

　　第八章　可疑的王爷

　　凌傲在心里大骂特骂，祖宗十八代都骂了几个来回。那人却并没有动手，显然他在等比他身份更高贵的人物。

　　这些人也没怕他看着他们的脸，看来是真打算先奸后杀了。不过，凌傲心里总相信自己不会死。

　　“三王爷，这尤物，我就先给您奉上了，一会您享用够了，记得要赏给小的。”那男人躬着个身子，一副谄媚的模样，看了就让人作恶。三王爷是一个四十出头的男人，浓眉大眼，目光阴冷，见到苏紫竹的时候，也没有露出淫秽的目光，只是稍微一摆手，那国字脸的男人就下去了。

　　三王爷看着苏紫竹，眉头越皱越紧，许久后才低声道：“紫竹，你受苦了。”三王爷把他胳膊上面的绳子解开，取下的塞着他嘴的布巾。凌傲活动一下下巴，还好，知觉还有。正想开口，三王爷扑到他身上，咬着他的耳朵道：“紫竹，你不知道，我等这一日多久了。”

　　妈的，谁能告诉我，这是什么情况？这是个什么戏路？

　　“紫竹，紫竹～～”三王爷扑到他身上就开啃。凌傲想抬手推开他，却发觉自己的全身都酸软无力，原来‘软骨散’这种东西是真有的。

　　“王爷～”他应该说什么，应该怎么说？他一开口，那三王爷如石化一般僵在那里，好半晌才回过神来。“紫竹，你愿意跟我说话了？你不恨我了吗？”那三王爷激动的就跟中了十注五百万一样。

　　凌傲脑子里更乱了，他本来就不擅长揣测人心，现在这种复杂不明的情况对他来讲想要分析个一二三来，还真是难为他。

　　“紫竹，你愿意原谅我了吗？”三王爷把他拥在怀里，不停的问着他，而凌傲只把脸转向一边，为防露馅，不再开口。

　　“紫竹，我知道当年是我不好。可是大错已铸，我是如何也无法赔一个妹妹给你。其他的条件你可以跟我提，什么都行，只要我能做到。”三王爷说得十分诚恳，凌傲把目光调转回来，默默的注视他，想了想：“日后你无偿为我做三件事。”

　　三件应该可以了，太多了就是就是贪心，太少了又不划算。要看他的诚意有多少，就看他会不会同意。

　　三王爷丝毫未犹豫，点头道：“好！”凌傲暗自一喜，不管这人和苏紫竹以前有什么恩怨，日后说不定就有事能相求于他呢，总之，先留个后路。

　　凌傲这面如意算盘打得好，那面的三王爷就已经开始宽衣解带了。凌傲怒火冲天，这他妈的，前一秒还一副无比悔恨的嘴脸，这一秒就变成禽兽了！

　　“紫竹，你别瞪我。如果本王今夜什么也不做，本王是无法带你出去这个屋子的。”三王爷目光中透着担忧，他身在朝堂，也有着他的苦衷。“紫竹，你从小我便喜欢你，没料到你大了越发的俊秀，想着你到轩辕那毛小子的身边，我就恨，真是舍不得你去吃苦。这次皇上那个老不死的竟然没有治轩辕锦的罪是他捡了便宜，下一次他就没有这般幸运了。”

　　终于坦诚相待了，两人都光溜溜，凌傲混身没力气，不然真想把这男人一脚踹下地去。想占老子便宜，还找那么多理由。你要是敢动老子，老子咬死你！！！

　　“紫竹，你不知道我想你这个身子多久了～”三王爷俯下身要吻，凌傲把头一偏。妈的，把你的臭嘴拿开！虽然心里这样想，可是嘴上却没这么说，毕竟自己能不能活着从这里出去，现在还得靠这个老不休。

　　“紫竹，哎……”三王爷叹了口气，他为苏紫竹翻了一个身，让他趴在床上。凌傲咬牙切齿的道：“给我解药！”

　　他身上这么软，一定就是中了什么药，不然他不可能一点反抗的能力都没有。“紫竹，委屈你了。我是真喜欢你，将来本王要是能荣登大宝定不会亏待你的。”说着一双贼手就摸了上来。

　　凌傲觉得被他摸得恶心，虽然他以前的男友中也有年近四十的，可是毕竟是两情相悦，现在这样被人强上，还上得那得理直气壮，他恨！

　　“解药！”凌傲从齿缝中挤出两字。“不行～”三王爷叹了口气，便点了他的哑穴，这次他是什么声音也发不出来了。只能感觉到那人的手在自己的身上游走，先是光脊消瘦的背脊，然后是后腰，最后来到圆俏结实的臂。

　　妈了个巴子，我操你娘。你今天如果敢让老子疼了，老子日后出去一定咔嚓了你！！

　　三王爷并不是一个忍耐不住欲望的男人，虽然这样做是迫不得已，但是前戏却是一点也没少。而且凌傲感觉出来了，这人经验老道。最起码为他涂抹润滑剂的时候还是很轻柔的。心里把三王爷祖宗十分代全骂了一个遍，知道今天是逃不掉这个命运了，索性就放松自己，省得最后遭罪的还是这个身子。

　　毕竟现在这个身子已经归他了，不能不好好的珍惜，搞坏了，老天爷肯定就不会再给他一个了。

　　三王爷算是对他不错，后面全都开拓好才把那个是非根挤进来的。凌傲是深吸了口气，尽力的配合他了。以防止自己太痛，在这方面他还是有些经验的。

　　三王爷真是够温柔，虽然这一夜没停了折腾他，可是却并没有把他弄得血流不止。就算在身也只是吮吮吻吻，并没有咬得惨不忍睹。

　　“紫竹，我会想办法带你走的。”三王爷了从他身体里退出来，细心的拉好锦被盖在二人身上，凌傲半眯着眸子，累得已经没有一点力气了。他爱说什么就说什么吧，他迷迷糊糊的听着。“这次如果能顺利离开，我去找你师傅，让他解了你的穴道，你也好把武功恢复，省得总是让人欺负，连个自保的能力都没有。”

　　惊天的大新闻啊！凌傲本来都要睡着了，一听到武功两字就精神了，这身子还会武功吗？

　　“别惊讶，我说到做到。一定把武功还你，到时候你就来去自如了。”三王爷叹了口气，轻轻的呓语：“本王就更留不住你了～”

　　那是当然，你这个老家伙都有苏紫竹的爹年纪大了，还想老牛吃嫩草，不怕啃掉你那几颗老牙！！

　　三王爷把他更往怀里搂了搂，轻吻了一下他的发间轻声道：“睡吧，天一亮我就带你离开。”

　　三王爷是个说话算话的人，天亮的时候用他的袍子把他一裹抱着就离开，那个国字脸的男人想阻拦，让三王爷一脚就给踹倒一边，然后他们二人扬长而去。那国字脸地位卑微，也只能干受气不敢言语。他怎么敢和一个王爷顶嘴呢，更何况，这个王爷还是一个要篡位的。

　　第九章　住进王爷府

　　凌傲再一次受到了震撼，三王爷在他的面前是那么温柔，可是到了王爷府里，他立马就变成了一个身。周身上散发出来的气息那么慑人，根本就是天生的帝王之势。不怒而威，目光炯炯有神，半眯的时候最为慑人，让人猜不到他在想什么。

　　主子果然就是主子，凌傲来到三王府一切待遇都同王爷一样，吃的用的，全都是最上乘的。凌傲身上的药两天后就解了，这期间三王爷便再也没碰过他。这让他稍稍对此人有了一点点好感。

　　凌傲四处乱逛，拦住一个小仆问书房在哪里，小仆躬身为他带路。凌傲敲了敲门，里面没有人应声，他推了一下，便进去了。这里面不像是三王爷处理公事的地方，只是一处普通的书房。凌傲上次辛苦画的纸并没有带出来，现在也不知道什么时候能回去。其实有没有回去的必要，他自己也不清楚，毕竟现在以他这个身份，只要能暂时保命就好。

　　不过，三王爷这里他是不想长呆下去的。三王爷要篡位啊，假如他逼宫成了，他门下这些人富贵荣华。反之，没成功。那么有一个算一个，谁也跑不了。而且听三王爷那口气，好似万事俱备只欠东风了。

　　他得趁着他没有真正的动手之前离开王府，就算自保好了。将来他成为帝王了，他还曾答应过三件事，应该不会杀他。所以，他得尽快离开王府。

　　坐在那里把他想要的东西画出来，这一次有了上次的经验，各种手术刀画得极为的顺手。日落西沉，他揉了揉发酸的肩膀，终于全都画好了，只要能做出来就行。

　　“紫竹，我听说你一天都在书房，今天做了什么？”三王爷面色红润，一身的酒气和呛鼻的脂粉味，一看就知道是去了声色场所。

　　“我要这个，你命人快点打造出来。”凌傲把画好的一打纸图纸拿了出来，三王爷翻看一下，全都是一些小刀，只不过这些刀子形状各异。“这几把与仵作用的很像。你要这些做什么？”三王爷喝了一大杯凉茶，眼中的混浊才去了不少，目光也逐渐清晰了些。

　　“我自有我用。每样三把，越快越好。”凌傲把要说完就准备离开。那人正色眯眯的看着自己，这种感觉很讨厌。

　　“别走，紫竹，别走，留下来陪本王。”三王爷一把将他抱了个满怀，凌傲挣动了几下，怎奈这三王爷力气奇大。“你松开！”凌傲的语气沉了下来，面色更是清冷，一双孤傲的眸子微侧过来看着三王爷，眼中有着鄙夷之味。

　　三王爷像是得不到糖吃的小孩子，不依的道：“不放，本王若是放手，你就再也不回来了，不能放手！”

　　操！凌傲怒火冲天，一字一顿道：“别让我恨你！”他不是介意苏紫竹会恨他吗？那么他就利用这个，反正凌傲不想跟他上床！

　　“紫竹，我会好好待你的。”真是酒壮熊人胆，三王爷现在也不在乎苏紫竹是不是会恨他。一门心思就是想得到他，只要得到他，什么代价他都愿意付。

　　“去死！”凌傲奋力挣扎，不想和他纠缠。抬起脚用力的踩到三王爷的脚上。三王爷吃痛，便松开了他。凌傲趁机跳开。“别再碰我！否则终生不再理你。”丢下一句狠话，凌傲忐忑不安的逃开了。

　　他不确定三王爷会不会在乎他说的，更不清楚和和苏紫竹之间的恩怨。现在他不过就是一个占了人家身子的外来客罢了，不确定因素太多。他也深知人在屋檐下，不得不低头，可是头低下了，连身子也要一并奉上吗？

　　还是想个办法快快离开这里。先敛财，然后再拟定一个出逃方案。这些狼，早晚会把自己啃干嚼净的。

　　等手术刀一到手，他随便跟王爷要几块玉佩什么的，拿到当铺当掉做盘缠。至于他能走到哪里，自己也不知道，找一个小点的地方，隐姓埋名三两年，过几年这身子长大了，面貌多少也会变样，也就没人记得他了。

　　眼下也只有这一种办法，凌傲有些懊悔自己当初怎么没学中药医学，是不是到这里也能当个赤脚大夫，不至于饿肚子。现在连个养活自己的能力都没有，而且又生得这么一张脸，不被贼人算计那都是幸事。

　　拿着铜镜左照右照，苏紫竹的确生了一张好皮囊。英秀的两条眉斜飞着，丹凤眼微微上挑，无限风情。对着镜子笑一下，绝代风华。然后收起笑容，目光变得清冷孤傲时又如天人一般不可亵渎。挺直的英鼻，下面一张薄唇轻抿着，真真是浊世佳公子。

　　生了这样一张脸，想不惹祸都难。这在古代，断袖的人也不少，这一来就遇到俩。想出去的话，是不是还得弄一张面具什么的，易个容之类的，省得被人认出来。

　　凌傲拿着镜子，左看右看，当初他怎么不学整形，是不是能给自己改造一下。“紫竹，给你做的衣服送来了，你要不要试下？不合适好改一改。”三王爷在门口轻扣了门，并没有推进来，一个高高在上的王爷就站在一个众人眼中的娈童门前，声音轻柔，似哄似宠的同门里的人讲话。

　　“不用试了，直接拿来得了。”凌傲口气不善，一想到那老鬼刚才要占自己的便宜，心头就有火。本想再说两句，又想到自己之前的打算，他就把不善的话咽了回去，继而又道：“王爷，紫竹要出府逛逛，还请您恩准。”先考查一下地形，总得弄个什么地图之类的东西。

　　“行，正好本王也许久没去过市集了，过两日便是市集，本王陪你去逛逛市集好不好？”一个王爷那么低声下气的在你门口说软话，他再不答应就是有点给脸不要脸了。凌傲在屋子里想了想，哼一声：“嗯！”

　　门口的人听到他的冷哼一点没有生气，反而是十分的开心。“好好，到时候我备好了马等你。”三王爷脚步轻快的走了，显然心里异常的喜悦。

　　凌傲知道自己不聪明，他的聪明都用在了工作上面，其他方面他是个笨人。他要是想跟这些脑袋聪明的人周旋，他就得多多的揣摩他们说的话。不知道他现在开始学习晚不晚。三十六计都是什么来着？冥思苦想～

　　三王爷那日早早的就准备好了，穿着便服。收敛了身上的霸气，尽量的显得平易近人，不让苏紫竹觉得他有异于他。地位的悬殊，他不想因为这个让他们之间疏远起来。

　　“紫竹，你有没有什么喜欢的。”三王爷看着苏紫竹东瞧西看的，想他这个年纪还是个半大的孩子，还是有着孩子的心性，就主动问他有没有喜欢的东西。

　　“我要那个。”凌傲走到一处卖匕首的摊位。挑挑选选，最后选了一把双刃匕首，匕首很锋利，凌傲用手比了比，匕首不重，不会太消耗腕力，用着不会吃力。

　　三王爷的仆人跟在后面付了银子，讲价的事就由下面的人去做好了，凌傲不关心这个。反正三王爷有的是钱，他花的时候三王爷一脸的高兴。钱多烧的。

　　“紫竹，你等一下。”三王爷大步走开，不一会就拿着两串糖葫芦回来。“你小时候很喜欢吃的，给。”三王爷是弱智吗？他自己也说是小时候了，苏紫竹都十七了，还吃什么糖葫芦。

　　不过，看那红红的糖葫芦应该很好吃吧。凌傲接了下来，咬了一口，真酸啊。酸的一张小脸都皱在一起了，不过细嚼还是挺可口的。一串糖葫芦也全数进一肚，三王爷的眼睛都笑弯了。凌傲没理会他，怪人。

　　这一路走来，凌傲买了一只牛皮的水囊，外加一双厚底的软皮短靴。三王爷不是没有准备靴履，但那些都是精致的薄底鞋，虽然好看，可是路走得多了，会觉得硌脚。厚底的鞋子比较耐磨，他要为自己的出走做好万全的准备。

　　这里很繁华，毕竟是皇都，他需要的就是在离开王府的当天就逃出皇都。出去之后就雇一辆马车，能走多远走多远。他在心里计划着，也不知道哪一日才能实行。

　　第十章　酒楼遇故人

　　三王爷是一个很忙的人，竟然用了大半天的时间陪他在市集闲逛。而且看王爷那神情竟然比他这个出来勘察地形的还高兴。如果他知道自己是为出逃做准备才出来的话，估计就乐不出来了。

　　“紫竹，饿了没有？到了用膳的时候了。”三王爷温声细语的询问。凌傲侧头，然后又看了看太阳。他们一早就出来了，这会都晌午了，是该用午膳了。王爷是千金之躯，估计饿不得。事实上他也饿不得，饿了的人心情会变差。凌傲点了点头，还是把五脏庙喂饱再说。

　　苏紫竹不喜欢被人家看，也不想和三王爷单独在一个雅间里用膳，便寻了一个僻静的角落，即不惹人注意，而且视野还好，可以看到外面热闹的市集。

　　要说这皇都就是小啊，吃个饭，也能碰上熟人。他们这菜才上桌，凌傲这筷子才抄到手，没等伸筷子呢，就有人开口了：“紫竹，你突然离去，怎么都不告诉在下一声？不知道的人还以为是在下待客不周！”这几句话说得，凌傲黑着脸，抬起头来，目光中有着挑畔，有了谴责。

　　是你没把老子看好，才让老子着了人家的道。老子让一个能当老子爹人的好顿疼爱，你还有理了！！妈了个蛋！

　　轩辕锦这些时日瘦了很多，没日没夜的寻找苏紫竹，把能翻的地方都翻遍了，怎么也没料到，他竟然到了三王爷府上。他们有什么关系？

　　“轩辕将军，紫竹可是本王的贵客。”三王爷脸上的平易近人在轩辕锦来到桌边的时候就消失殆尽，换上了朝堂上的那副老谋深算的嘴脸，身上的霸势也回来了，凌傲眉头一拧。然后他低下头，让那两只狗去死掐。掐胜的那一个可以坐在这里同他一起吃饭。

　　他自顾自的抄着筷子往自己的嘴里夹菜，大快朵颐。还往自己的杯子斟了酒，这桂花酿真香，走的时候，一会要带上两坛。这要是一边上着网斗着地主，一边喝着小酒该多好。一想起这里永远也不会有电脑了，沮丧啊！！

　　桌边的两个人中之龙为他对峙着，而他正不停的往嘴里添东西。这两个的怒气被他那逗人之举也消得无行，都觉得在这里不合适发生些什么。

　　姜还是老的辣，三王爷一看苏紫竹埋头大吃，便也坐了下来，顺便邀请轩辕锦一起。轩辕还有其他同行之人，不方便坐在这里，客套了两句，便离开了。走之前低下头几乎咬着凌傲的耳朵道：“你最好给我乖乖回来！不然～～”

　　不然什么？你不就是个毛头小子。老子今年三十了，还怕你个小屁孩！不过话说回来，他这三十的老男人还真不如人家二十出头的年轻人聪明。懊恼啊！

　　完了，食欲没了。胡乱的往嘴里添了几口菜，之前吃的挺香，现在怎么觉得有点发涩呢。猛灌了几杯酒，这才觉得气顺过来些。不聪明也不是他的责任，他想到自己外科第一刀的称号，那不是一般人能得到的。他的手上救回多少性命，他自己都记不清了。

　　“王爷，上次我要的东西，什么时候能做好？”凌傲抬起头，一下子望进了三王爷那深情且忧郁的眸中。凌傲一怔，这眼神好深情，像是穿透了自己一般。

　　“很快就能好。本王请了最好的工匠为你打造，只是你要那些奇怪的刀具作什么用呢？”三王爷放下酒杯，不解的问道。

　　“我自有用途。还请王爷上些心，尽快给紫竹准备好。”准备好了，我好跑路。凌傲面上挂着忧悒之色，他不知道自己的出逃会不会成功。没个防身的本事不行。对了，三王爷不是说他有一身武功么，还说要帮他解什么穴道。不会是空口白话吧？

　　“王爷，上次您说要找家师来为紫竹解开穴道，还紫竹武功，您不是哄紫竹开心吧？”凌傲特意用了尊称，他可是堂堂的王爷啊，不会哄他一个半大的孩子吧。

　　“本王已经给你令师飞鸽传书了，他就算马不停蹄的赶到王府也要半月有余。何况令师年事已高，总得让他歇上一歇。你急什么，本王答应你的事哪一件没给你办？”三王爷并没有不悦，只拿他当孩子看。现在他也是在耍小孩子性子，不跟他这个孩子一般见识。

　　这倒让凌傲很是得意，本来他这头脑就不算灵光，就当十多岁好了，重新再长大一次，希望这次他可以聪明一些。不要除了会便几把手术刀以外，其余就是二百五。

　　凌傲没再买什么东西，反而是一回了王府，三王爷就把他领到了王府的禁地去了。那里坚不可催，而且生活用品一应俱全。“王爷，你想囚禁我？”凌傲一看这架势，第一反应就是三王爷要把他关起来。

　　“本王怎么舍得囚禁你呢？带你来这里，是想让你自己挑几个玉饰佩在腰间，或者选几条你喜欢的玉腰带，本王选的怕你不喜欢。”三王爷的脸色怎么有点不对劲呢？凌傲凝视着他。

　　你这老头子为什么不早给我？“我不要！”虽然人家要给，他也得推辞一下，何况苏紫竹那么清高的一个人，怎么能随便要那些俗物。虽然他凌傲喜欢，可是样子还要装装。

　　“紫竹，本王没有别的意思，这些俗物配不上你，可大家公子，怎么也得有一两件配饰。你就挑上几样，权当我的一番心意。”三王爷了竟然急得满脑袋是汗，他不就是没挑玉饰么，至于急成这样？

　　有猫腻！！

　　第十一章　又一雷人事

　　凌傲没有再开，这次是真的去挑那些东西了，只是一眼眼看过去，喜欢的就多看两眼，三王爷立马就从里拿出来单放一边。凌傲走了一圈，大概挑了两条玉腰带，三四块玉佩，都是带在腰间的，凌傲只自亲动手拿了一样东西，一把玉骨扇。

　　“紫竹，本王一直希望你不把本王当做外人，本王也知道一直以来都让你受苦了。本王对不起你，但是，只要是你说的，本王能做到的都会满足你。”三王爷有些激动，鼻翼喷张，目光闪耀，凌傲有一刹那的错愕，他为什么待自己那么好？这个原因很重要，他一定要弄清楚。可是他应该向谁去求证呢？

　　“王爷，恩和怨看似重，实则轻。紫竹不想多说。”凌傲故作深沉的含了下首，便想离开密室。

　　三王爷激动的拉住他的手，嘴唇颤抖的说：“我知道，你还恨我把你妹妹送人的事，我已经为那件事忏悔过了。而且这些年，我派出了不知道多少人去找她。一但有了下落，你们就能够团聚了。”

　　哦！原来是这样。还以为三王爷把苏紫竹的妹妹掐死了。凌傲在脑子里想了一下，挤出两字：“多谢!”

　　“紫竹，本王，我～”三王爷落寞的眼神让凌傲一惊，他对苏紫竹有这样的感情本来就是不合情理的。如果说很久以前就喜欢了，那三王爷绝对有恋童癖。如果不是，那么解释不通了～

　　“王爷，走了一天，紫竹有些乏了，想回去休息，还请王爷恩准。”凌傲一时也想不通这个原由。说多了还怕自己会露馅，暂时就先这样吧。这个王爷看来对苏紫竹是有愧的，不然也不会有那样的神情。

　　“好好，你累了，去休息。”三王爷此时也不拦着，开了密室的门，亲自送他回了房间。一直送到房门口，凌傲要关门，三王爷还站在门外。凌傲眉头一拧：“王爷还有事？”

　　靠！你不是想进来过夜吧？老子不想伺候你！

　　“紫竹，你想不想见见你娘？”三王爷这句话差一点没把凌傲雷倒！

　　妈的，还以为苏紫竹是个孤儿，没想到娘还健在。而且跟这个王爷还挺熟！这绝对够雷，比晚上八点档的电视剧好看多了。

　　凌傲没开口，只是眼中带着一丝疑惑。等着三王爷自己说下去。“你娘一直很想你，她没有对不起你们苏家。一切都是我的错，这次你回来，她想见见你。”

　　凌傲的确够震惊的，这个三王爷到底还有多少让他惊叹的事要告诉他啊？他要消化不了了。牵扯出来的人越多，他越乱。

　　“见见她吧，好不好？”三王爷低声下气的，这是在恳求他么？凌傲抬起眉眼，看着三王爷眼中的期待，他暂时不想忤逆他的意思，毕竟目前还靠人家保护。等到有一天离开，便也不再有顾忌了。

　　点了点头，三王爷吁了口气，他在等凌傲决定什么时候见面。“你来安排吧。”凌傲低着头，阖上了门。

　　三王爷在门外驻足很久才离开。凌傲在房间里也思考了很久。这个三王爷和苏家的渊源不浅，常常把他对不起自己的话挂在嘴上，可他却不知道这个对不起，除了把苏紫竹的妹妹搞丢之外，还有没有其他的事。

　　还有，他发现一个比较重要的问题，就是三王爷在看他的时候，好似在专注看他，却像是透过他在看另外的人。虽然这只是一个猜测，但是，一切皆有可能。

　　揉了揉发疼的太阳穴，凌傲把那把他自己挑逃的玉骨扇放到枕边，脱衣睡了。次日一睁开眼睛，嚯！吓他一跳。

　　三王爷正站在床边注视着他，那么柔情脉脉，眼里的温柔都要变成水滴出来了。靠！你这老不休怎么还偷窥呢？

　　“你醒了，本王今日无事，带你去见见她，好不好？”又是商量的口气。我说不好，你会失望吧。“我饿了。”凌傲不能饿肚子，他饿着的时候，脾气会变差。

　　“我们一起用早膳好不好？”三王爷有些兴奋。凌傲挑眉，随后是两条英眉紧拧到一起。

　　“我们三人一起用早膳，她亲手下厨做的，希望你尝尝。”三王爷现在这形象真像是一个说客，哪里有王爷的架子呢。凌傲起床，穿上外衫，净了手脸，便跟着三王爷去陪那个苏紫竹的亲娘用早膳。

　　原来王府这么大啊，苏紫竹和王爷住在前院正厢，而王爷的家眷们住在后院中，一个王府竟然如此大，什么叫做奢侈？这便是。腐败啊！

　　凌傲摇了摇头，面上带着一抹讥笑的意味。三王爷权当没看见，反正苏紫竹清高，他们也不是不知道。更何况，这本来就是奢侈。

　　后院都是家眷，所以这花花草草就多了一些，看得出来，住在这里的这位女子是一个极爱花的人。三王爷带着他穿过那些雕梁画栋的庭院，绕过一处荷塘，经过一处水榭，这才终于到了苏紫竹的娘所居住一的地方。

　　进了屋中，只有一名端庄的女子有些紧张的坐在椅上，一见他们二人到了，立马站起来迎接。那女子三十出头，端庄秀丽，衣着华贵。一看就知道是一个养尊处优的贵夫人。

　　柳叶弯眉紧拧着，一双不失灵惠的眸子泛着浓浓的水气，娇小的鼻头红了，红润的下唇紧咬着，快要滴出血来了。凌傲总结了一下，是个美人。人家母子情深，见到自己儿子难免要回想起过往的种种，而他这个外来的孤魂上哪里去哀伤呢。

　　“紫竹，可是我儿紫竹？”女子的声音也很好听，有江南女子说话的感觉，声音不大，柔柔的润润的。

　　“紫竹！”三王爷推了他一把，凌傲无奈的点了点头。他是不会给这女人下跪的，这个女人也就比他年长三四岁，让他下跪？不可！男儿膝下有黄金呢，怎么可以动不动就跪！

　　“紫竹，叫娘啊！”三王爷又轻轻的推了一把。凌傲猛地回头，有些怒怨的看着三王爷。凭什么我叫她娘，一个跟自己姐姐一样大的女人，你叫我叫娘！我叫得出口么？！

　　女子一见儿子发怒了，急忙调解。“没事没事，不叫就算了。是不是都饿了，那就吃饭吧。”

　　吩咐下面的奴婢们上菜，只不过只个早饭，弄了十几二十道，摆了满满的一大桌子。凌傲的眼中又出现那种讽刺的光芒，就是官僚作风。奢侈，大吃大喝，吃不完的就都浪费掉，这里的每道菜都价值不扉，想来要花不少的银子。

　　“吃吧，尝尝看。”女子忙给脸色欠佳的儿了夹菜，凌傲含了含首，便动手开吃。这桌子上就坐了三个人，而且气氛诡异，凌傲就是再粗心大意也感觉如芒在背。。

　　“你们不吃么？”只有他一个人动了筷子，难不成他们想让他把这一桌子菜全包了？撑死他也吃不下去。

　　“吃吃，王爷请用。”女子媚眼含春给三王爷夹了菜，三王爷只是向她微笑了一下，她的脸就红了。这是什么情况？有奸情！

　　第十二章　老牛还想吃嫩草

　　按理说，苏紫竹的娘应该跟苏紫竹的爹在一起生活。怎么就跑到三王府来了？然后还住在王府的家眷所住的内院里。再一个，刚才来的路上，他也看到了，她住的地方很大，很华丽，整个一度假别墅。

　　这说明什么？王爷很宠她！这才待她如此好。那就是说王爷和苏紫竹的娘有一腿，这个女人给苏紫竹的爹戴了绿帽子！而且戴的还挺明目张胆～

　　这年头的男人女人很开放啊！如果这个女人真的是苏紫竹的娘亲，她怎么那么不要脸的在自己儿子面前和别的男人眉来眼去？

　　凌傲看着他们二人，三王爷有些不自在，脸上那一丝温柔敛住，那女人看到儿子凌厉的目光后也将头垂了下来。

　　这顿饭是吃的真别扭！

　　凌傲挑自己爱吃的每样尝尝也就饱了，摸摸这个胃，苏紫竹的食量太小，怪不得个子不高。也就一米七三左右，真的好矮。

　　“紫竹，吃饱了吗？”女人关心的问道。凌傲微点了下头，看了看三王爷，目光中透着一抹冷。其实苏紫竹不笑的时候，面上有一丝不悦，那目光就跟小刀子似的，飞在谁身上谁疼。

　　三王爷这筷子是怎么也伸不出去了，看了看凌傲，又看了看那女人，轻咳了一声。“本王也吃饱了。”

　　女人一见王爷也吃饱了，忙吩咐奴婢们收拾了桌子，见儿子未动，便在这里奉了茶水果点。

　　凌傲看了看女人，然后又看了看她住的地方。挺好，不管是红杏出墙，还是被苏紫竹的爹休了都跟他无关。她要见自己，见了也就好了。呷了一口茶，凌傲开口：“王爷，能否带紫竹去看看刀具打造得如何了？”

　　别以为你老狐狸脑子里想什么我不知道，搞不好你根本就没打算给他做，只是随口搪塞我。我要亲眼去看了才放心，如果做得不好，就返工！

　　“好，本王带你去看看，哪里做得不合你意，也好当面指出。”三王爷说完就起身，凌傲随着也起来，两人走到门外，凌傲回身轻声说：“夫人，请留步。”

　　他没法管她叫娘，她既然跟了三王爷那就是三王爷的人了，况且自己也算跟三王爷有过一腿，没法张口。

　　凌傲看到女人眼中的哀伤，微含首转身离去。三王爷走得很慢，是在等他。凌傲赶上来，三王爷便开了口。“你还恨她？”

　　凌傲向天翻了一个白眼，哪里有那么多的恨啊！老子自保都困难，恨谁呀？只要老子能自由的活着，谁也不恨！

　　“别恨她了，所有的事都是我的错！”三王爷目光黯淡，尽是深深的愧疚。凌傲在腹诽，您老怎地做那么多错事啊？

　　“不恨！”凌傲没让三王爷唱独角戏，从齿间挤出两字。他是真不恨，那女人跟他没关系，他没有理由恨她。

　　“你可还记得你儿时，她很疼你的，你们兄妹三人，她最疼你，因为只有你最像那个人。”三王爷陷入了自己的久久的回忆中。

　　凌傲只是竖起耳朵来听，他没发言权。

　　“你真的很像他，那一颦一笑，一言一行几乎跟他一模一样。”三王爷叹了口气，没有转头，只是摇着脑袋大步在前。

　　他？他是谁？苏紫竹的爹？凌傲继续腹诽。

　　随着三王爷一起上了马车，马车虽然宽敞，其实空间很小，也就那么点大，路上若是有个石子颠簸，二人的腿就会撞到一起。三王爷就会看凌傲，眼里有着赤裸的欲望。

　　凌傲目光一寒，将脸别开，不与他对视。这个老东西，一心就只想占自己的便宜。虽然被他上的时候比让轩辕锦那臭屁小孩子上要好受一些，可是这心态不一样。被人强按在床上嘿咻，怎么的也是心里不舒服。

　　“紫竹，你还是不愿意跟我吗？”三王爷明知故问。他如果愿意跟他，那还用冷着一张脸对他了。你要是不说你想篡位吧，我可能考虑一下，毕竟大树底下好乘凉。

　　第十三章　求生的家伙

　　可你要谋反啊，我怎么敢在你这里呆下去啊。你别再跟我说一些奇怪的话了，我为保小命，不会受金钱与美色诱惑的。

　　“紫竹，你不信本王吗？”三王爷有些急了，来拉凌傲的手，凌傲几乎是没经过大脑就把手移开了，没让三王爷拉到。

　　我信你？我怎么信你？凌傲抬起头，眉头紧锁着，眸中有着几近失望的神情。三王爷一看到那个眼神就退缩了。也许曾经也用这个眼神看过他，如今忆起来，三王爷低下头，没再开口。

　　马车一直行到城郊才停下，苏紫竹随他下来。看到了一大片废弃的民宅，三王爷走在前面，仆人早就打开了门，躬身迎接他们。

　　民宅里的人看到三王爷亲临，跪了一院子，只是没有一人开口。凌傲猜测他们要么都是哑巴，要么就是被禁止开口说话。

　　一直往里走，绕过一个单独的小院，三王爷在一破旧的木门外停住。“鬼斧这个人脾气不好，不过做这种刀具，他的手艺是最好的。一会不管他说什么，你别理他。”

　　三王爷竟然特意提醒他不要多话，凌傲虽然不解，可也点了点头。二人进去，屋子里是空的，屋子里有一只烧得通红的炉子，周围放着大大小小的锤头，水桶。铁料堆了一地。

　　“鬼斧，本王要的刀具你可做好？”三王爷好似已经习惯这个场景，他一开口，从一个黑门里便出一个人来。凌傲初见这人真的是吓了一跳，这人脸上伤好严重。应该是利器割伤，整张脸都没有一个好地方，布满了狰狞的疤痕。

　　“王爷，这是您的的新宠么？模样不错，放点血给老夫做引子。”鬼斧一开口让凌傲后脊的寒毛一下子全都竖了起来，好像来自地狱的嘶吼声一样，令人毛骨悚然，凌傲不由得打了一个寒颤。鬼斧看着他，那目光阴寒诡异，凌傲就觉得自己的后脊一阵阵发麻，寒意直窜后颈。

　　“小子，给老夫放一碗血。”鬼斧也不等别人三王爷开口，从怀里摸出一只银亮银亮的碗来。

　　凌傲眉头一皱，这人的确有趣。虽然让人发怵，但目前看他没有恶意，不过就是一碗血而已，给他也无防。

　　凌傲从怀里掏出三王爷买给他的那把双刃匕首，对着自己的左腕就划了下去。血如断了线的珠子一样，连成了串的流进鬼斧的碗里。

　　三王爷还是极为心疼的，看着那碗里的血差不多快满了，便上前封了凌傲的穴道，掏出随身带的药粉涂好，用帕子系上。三王爷的脸色明显是不大好看，因为他没有请求他，便自行做主放了自己的血吗？

　　人身体的血液适时的往出放一放其实是好的，可以使血液的粘稠度降低，也就相应加快血液循环，促进人体的新陈代谢。稍稍放一点没关系。当然，这个跟三王爷是说不通的。

　　“小子，这是你要的，是用我的血做的引子。”鬼斧说完从一旁抽出一只木盒子递给了凌傲。凌傲接过打开，里面一排排亲切的手术刀光洁闪亮，操起一把放在手里，这感觉一下子就回来了。

　　挨把拿着试了试，然后在自己的手上想试试锋利程度，被三王爷拦下来了。“你若是想试，用我来试，别再伤害自己了。”

　　那么深情，那么的体贴。凌傲抽回手，对向阳光的地方照了照，这质量真无可挑剔，这水平已经登峰造极了。“多谢。”凌傲将刀子收好，这是一整套外科用的手术刀。

　　“不客气。”鬼斧将凌傲的血倒进了一个容器里，打了不知名的粉末开始搅拌，再然后就进入了忘我的状态里了。

　　三王爷和凌傲二人退出来，凌傲心情不错。有了这套刀子，他还得找用武之地。他是个医生，医生只有给病人治病的时候才叫做医生。他想了很久，只有打仗的地方才有他的用武之地。

　　刀剑无眼，他可以为这些伤员治病。作个军医，应该不会太差吧。就算是不穿金戴银，可也应该是能吃饱穿暖。只要没有人总惦记把他弄上床，这就是一个好的发展。

　　想着以后的出路，不自觉的在唇边浮现出一丝笑意，看着三王爷眼睛都要直了。“紫竹，你在想什么呢？这么开心，说出来与本王分享一下。”

　　凌傲的笑敛了回去，说出来你还能让我走？

　　第十四章　人都要变

　　淡然的回道：“不过是得了自己想要的有些开心罢了，还有什么值得高兴的？”

　　“紫竹，你师傅正赶来，待他一来便将你的穴道解了，你恢复了武功后想做什么？”三王爷关心的问道。凌傲却不以为然的说：“出去游荡游荡，增长一下人生阅历。”

　　他没有什么雄心报复，也没有什么伟大理想。他就想平平淡淡的，从十几岁再长到二十几，然后找一个喜欢的人，男人女人都无所谓，和和乐乐的过一辈子。

　　“紫竹，你留下来帮我不好吗？”三王爷眼中带着一丝哀求，凌傲一怔，这个三王爷为什么偏偏这般宠溺于苏紫竹，和他说话如此小心，像是在哄孩子，又似在哄情人。

　　“王爷，您鸿福齐天，手上能人干事那么多，一定会助您达成所愿。紫竹胸无大志，只想周游四方。”凌傲已经把他的立场摆明了，他不会帮他，也不会留下来。他要走，要去周游四方。

　　“紫竹，你真的不留下来助我吗？这个天下若我得了，你要我就会拱手送你。”三王爷此时真情流露，话也是发自肺腑。握住他的手，等着他的回答。

　　“王爷，紫竹要天下何用？”凌傲清笑了一下，云淡风清。

　　三王爷手握得更紧了，苏紫竹一向这般，无欲无求，对任何事都漠不关心。就不知道在他的心里什么是重要的。好似一切看在他眼中都是无关紧要的。

　　“紫竹，本王如何能留下你？”到底有什么东西是可以打动他的？他难道也要向那个人一样离他远去？

　　“王爷，为何偏偏要留下紫竹，以王爷的地位要什么样的人才没有？”他故意加了一个‘才’字，不会让自己被定位在禁脔上。

　　“紫竹，你，你明明知道的，为何还要这样说？”三王爷想怒不敢怒，在强忍着自己的脾气。

　　“紫竹不知～”凌傲目光淡然，他本来就什么也不知道。你想说便说，不说便罢。

　　三王爷终叹了口气，放下了他的手。许久后才道：“紫竹，你一直没有他的消息吗？”

　　关键人物出场了吧？凌傲在心里拍着小巴掌，这个人百分之八十，他猜就是苏紫竹的爹，不然三王爷怎么露出那么哀伤的神情。凌傲没开口，他又不知道那人在哪里？就算以前苏紫竹知道，可是苏紫竹咽气了，他上哪里知道去？

　　凌傲的沉默被三王爷误解了。“本王也知道，他不想看到本王，毕竟当年……”

　　嗷嗷！！你他妈的说话别老说半截啊，该往下说的时候你也别咽下去。把人家好奇心挑起来，你又不说。凌傲的眸中闪过不满，三王爷以为是在指责他过去的错误，目光躲闪着，好似做了无法饶恕的事情一样。

　　凌傲眯着眼睛，不是他三八，这个三王爷实在是太可疑了，到底做了什么事呢？你到是说啊！

　　凌傲等了半晌也没听到下文，想让一个王爷把自己曾经的错事重述一遍，看来希望不大。他收起好奇心，把那盒子手术刀打开，再看一遍。心里想着，我就要拿着你们去操老本行了，以后我们相依为命啦。

　　“紫竹，你要这些刀具到底有何用？”三王爷十分的好奇，如果说苏紫竹要防身的匕首，这可以理解。这些前奇形怪状刀具做什么？

　　“自有我用。”凌傲把刀具收起来，这些全都是上品，在这个朝代能做得如此精细，他就已经十分知足了。

　　凌傲抬头看到王爷灼灼的目光，什么意思？这王爷不是想用这套刀具邀功来占自己便宜吧？“难不成王爷还想紫竹感谢您吗？”

　　三王爷一楞，连连摆手。“紫竹误会本王了，本王只是觉得你几年未见，变了许多。”

　　凌傲叹了气。“人都是要变的，谁能原步不前？”他当然会变，就是他再活一世，对世间的许多东西都看得通透了。人活着什么名利啊，权势啊，财富啊全都狗屁。

　　没有命在，这些东西就算堆成了山，也通通是空。只有活着，而且是随心所欲的活着就够了，这样的人生才没有遗憾。他不想让自己如前一世那般累了，大大小小的手术没完没了，光环是不少，可是他呢？基本上所有的时光都投在了工作中，自己得到了什么，最终还不是两手空空的离开。搞不好，连个全尸都没剩下。

　　这一世，他不想再这样的活了，好累。想做什么就做什么，钱够花就行，至于名利什么的，不过全是虚空，要来何用？

　　第十五章　出城（上）

　　“紫竹，你告诉本王，如何能留住你？”那个人他是永远也留不住了，难道说连这个孩子他也要失去吗？三王爷不想再一次体会失去了，他不想身边连个想念的人都没有。他虽然位高权重，可是他希望在自己回头的时候，有一双眼睛正在看着他，哪怕只是投给他一个微笑也是对他的鼓励。

　　很多人想站在他的旁边，可是这个世界上，他也只想两个人能站在此处。那个人已经永远不会再见他了，而苏紫竹，他如果不抓住，也会永远失去了。

　　苏紫竹现在就像是一只关在笼子里的苍鹰，一但笼门打开，他就会一去不复返，再也就抓不住他了。三王爷有这个感觉，他不想再出现这种情况了。

　　“吟来万物尽虚空。王爷，在紫竹眼里，世俗间的东西紫竹不求，也不念。”凌傲因为看透了生与死，所以，他不留恋任何一样。人，无欲则刚，他没有所求，自然也就没有软处任人拿捏，控制。

　　三王爷这次是彻底的绝望了，不管给他什么都不行吗？这个天下说要送给他的时候，他连眼皮都没眨一下，一个江山都不能打动他，他还要什么？

　　见了他的亲娘，他也没有动容。还有什么是他可以去为他做的？武功被封，他都不急，他还在乎什么？那个女孩，可是这么多年都没有找到，现在生死未卜，他难道要变出来一个妹妹给他吗？

　　“你也不想你的妹妹吗？”三王爷试探着问道。在他的心里生出一个打算。

　　“紫竹天生性冷，除了自己，谁也不念。”妹妹，他到是想，但是是想他在现代的妹妹。这里的妹妹，面都没见过，想个屁啊。

　　“紫竹……”三王爷还想说什么，正巧这时，马车已经停下，苏紫竹先下了去，三王爷沉着脸也下来。在凌傲躲在自己的房子试刀子的时候，王府上下一片心惊胆颤，三王爷自从和苏公子出去一趟，回来后就没露过一次笑脸。

　　仆人们私下里暗讨，看三王爷对苏公子温言软语，就知道这个苏公子极受王爷宠爱，王爷在苏公子那里一点架子都没有，而且常常要受苏公子的冷脸。下人们虽多数都谴责苏公子不认抬举，但也有说苏公子虽然为禁脔，却洁身自好，也没有像是其他的娈童一般，娘脏娘调，也没有恃宠而骄。反正下面的人怎么说凌傲也不当一回事。

　　嘴巴长在人身上，他们爱怎么说就怎么说呗，他不在乎。说者无心，听者有意。三王爷只要不应酬，就与他一起用晚膳。凌傲从来不亏待自己的肚子，三王爷也尽是燕窝鱼翅流水一样往他这里送，凌傲都感觉出来，自己的脸上捏捏有肉了。

　　“紫竹，本王明日出城，你与我同行。”三王爷日日都赖在他这里，他那么多政务要做，怎么就这么轻闲？

　　出城？对他而言是不是一个好机会？如果这次出了皇城，是不是他就获得自由了？“去什么地方？”他要问一下，如果是关于造反的，他还是尽量避开，不然将来受连累。

　　“你去了不就知道了吗？本王这一生会害谁都不会害你的。”这话说出来，挺感性的。凌傲低垂了眸子，想了想。“好，我与你同行。”郊外啊，他可是一直都向往着，离开皇城，离开这些虎视眈眈的男人们。

　　“那本王今夜便留宿在此，明日我们一早起程。”三王爷这个思路有大问题。他答应跟他同行，可没答应让他住在这里。凌傲不悦的瞪着单丹眼，眉头一锁，呼的起了身，拉开门就出去了。

　　“紫竹，你去哪里？”三王爷急忙跟了出来。“既然王爷喜欢紫竹的床，那么紫竹去睡书房。”凌傲就是不想跟他再发生任何关系了，特别是在知道了苏紫竹的娘也跟王爷有一腿之后。

　　这叫什么事吧，娘搭里了，儿子也搭里。娘和儿子一起服侍一个男人？？他凌傲可做不到，虽然他不是苏紫竹，可是在心里上他也接受不了。

　　“苏紫竹，你还要本王如何待你？”三王爷怒了，这是他第一次这么大声的跟自己说话，可是凌傲一点都不害怕。

　　他冷笑一声，口气不佳的道：“王爷，您是想待紫竹好，还是想待那个人好？您看着紫竹的时候，您觉得紫竹这个人是谁？”

　　事实便是如此，凌傲不是瞎子，早就看出来三王爷的目光是透过自己在寻找着另外的身影，一个与自己极为相像的身影。那个人应该就是苏紫竹的爹！

　　三王爷还真是贪心，占了人家的老婆，又惦记人家的儿子，心里面还想着那个人。这一家人他难道想全都收在房中不成？

　　凌傲笑了，笑声凄苦。三王爷如受雷击一般，立在那里一动不动。一直到那凄苦的笑声越来越远了，他才仰天长啸。那一夜王府里所有的人都被这一声嘶吼惊着了，整个王府惴惴不安，一直到次日王爷离开王府，大家才算松了口气。

　　凌傲还是随三王爷一起出去了，这一次是他和王爷分乘两辆马车。凌傲轻笑，三王爷现在知道避嫌了？以前做什么去了。

　　第十六章　出城（下）

　　凌傲自己一个人大刺刺的躺在马车车箱里，车一颠一颠的，有点睡在火车卧铺的感觉，就是火车卧铺要比这个马车稳当太多。头枕着手臂，他竟然在这一颠一颠中睡着了。

　　目的地已经到了，三王爷等了半晌也没见人下车。心中一惊，以为他是不是消失了，待当三王爷急切的打开马车车门时，竟然发现苏紫竹如个婴孩一般，睡的香甜。

　　三王爷一个手势，所有的人顿时离开此辆马车十丈开外。而三王爷就那样站在马车外面看着熟睡的人儿，眼睛都很少眨一下。

　　凌傲是在两道灼灼的注视下惊醒的。“哇！王爷，您到是出个声啊，像个鬼一样。”以前的凌傲是典型的无神论者，因为他是学的西医。可是自从他又活了一回，他什么都信了。

　　“本王面貌那般憎恶吗？”三王爷说着还摸了摸脸，他应该没那么丑陋吧。“唉，已经到了吗？”凌傲揉了揉眼睛，又捏了捏被自己枕着发麻的胳膊。下马车的时候，三王爷向他伸出手，他也没有拒绝。人家的好意啊，就当一个长辈的宠爱好了。

　　“王爷，这里是什么地方？”现在是春季，应该不是狩猎的季节。要到树林子里面做什么？

　　“你进去不就知道了吗？”三王爷拖着他的手，他也没有挣脱，不为别的。这林子里万一有个什么怪兽陷阱之类的，他拉着一个垫背的，心里踏实些。

　　别管他是不是以小人之心度君子之腹，反正他不想死，更不想不明不白的就再挂一次。

　　三王爷拖着他的手一步一步往里走，凌傲发现一个问题，那就是古人真的很聪明，在外面根本看不出来，这林中之景会如此的旖旎。这应该就是传说中的五行吧。

　　雾气缭绕，有湿湿的雾水打在脸上，润润的。雾气过后，这便又是另一种洞天之色。那是一片广阔的草场，整片绿油油的小草，一望无垠。凌傲深吸一口气，心情一下子好像就好了。心里连日来的震惊压抑全都消失不见了一般。

　　“紫竹，你喜欢这里吗？”三王爷颇为得意，这里是他三王爷私人的，向来也只有他一个进来。现在为了哄紫竹高兴，他愿意把这里送他。散尽千金也只为博佳人一悦。

　　“嗯。这里很好。”凌傲挣脱开三王爷的手，撒欢一样，用力向前奔去。以百米冲刺的速度往前冲着，然后一个跳跃扑到了绿草上。太爽了！这可是没有污染的大自然啊，这绿草的清新香味。

　　凌傲在绿草上面打了几个滚儿，躺着看天。天真高，真蓝。有鸟儿飞过，好羡慕。

　　闭上眼睛，享受片刻的安宁。

　　“你是谁？”三王爷才说了一句话就再也发不出一个声响了。凌傲睁眼，稍稍有些担心，是刺客？

　　“跟我走！”声音很低，但是凌傲一下子就听知道来者是谁了。他也真能沉得住气，这么久时间才来找他，他还以为这个把他忘记了呢。

　　凌傲未等回话，那人就将他掳到了背上，全替他作主了。凌傲趴在那人的背上，看着惊愕中的三王爷，心里大呼：老色鬼，拜拜！

　　那人带他一直走到森林的尽头，那是一处悬崖，下面是急速流过的河水。“敢不敢跟我跳下去？”

　　凌傲定睛一瞧，跟他以前蹦级时候所跳的山崖距离差不多高。扯着嘴角，以挑畔的目光看那人。

　　轩辕锦扯下脸上的布巾，露出清瘦的脸，面容依旧憔悴，不过双目却炯炯有神，没什么太大的变化。凌傲把他蒙脸的布巾扯过来，将怀里零七零八的东西包好。这可是家底，不能让水给冲走了。“跳吧。”做好一些，凌傲先站到了崖边。

　　轩辕锦捏了一下他的手，凌傲双腿一蹬，纵身而入。轩辕锦随后跟上，凌傲闭上了眼睛，从高空而降的感觉真是不错，像是在飞，没有束缚，任何人也无法禁锢他，自由。

　　水很凉，凌傲十分没出息的进了水之后就腿抽筋了，挣扎两下就有沉底的趋势，还好轩辕锦没有抛弃他，把他拖上了岸。

　　“嗷！抽筋了，你轻点！”那家伙怎么一点也不温柔呢。好像是在报复他一样，往死里的揉捏着他的腿。

　　“我真想捏断你的腿，这样你就再也不能离开我了！”轩辕锦狠狠的说道。手上的力道也十分的重，疼的凌傲泪都要飞出来了。

　　“我是自己走的吗？你要是把我看住了，我至于着了人的道吗？”凌傲还挺委屈的，老子三十的人了，还受你个小屁孩的气，不如留在那老不休的身边，吃香的喝辣的，捧在手心里的好。

　　第十七章　回到轩辕锦身边

　　轩辕锦赤红的眼睛含着水瞪着他，凌傲下面的话吞了下去，这家伙想必也不好过。刚伸出手想抱着安慰一下，那家伙就跟恶狼一样扑上来。一口咬他脖子上。

　　嗷！“你他妈的没吃饭啊！”凌傲那刚要泛滥的柔情被这小鬼一扑全四窜光了。“紫竹，我以为再也见不着你了，以为再也看不到你了。”轩辕锦那臭屁小孩子咬着他脖子，像个没吃饱的孩子一样，饿哭了。

　　“我活着好好的，怎么会见不到呢。你就是自己吓自己。”凌傲心里大叹，老子比你年纪大，老子不和你小屁孩一般见识，老子让着你，哄着你。

　　轩辕锦不再咬他脖子，将脸往他的脸皮用力蹭，一边蹭一边道：“紫竹，紫竹，你别在离开我了。”

　　凌傲向天翻了一个白眼。这个他说了可不算，高手那么多，经常有人表演天空飞人。他说不定哪天就又被抓了，那可不是他想走的，是人家抓他走的。但是，适当的安慰还是可以的。毕竟他偶尔还是瞒想念他的。“只要你对我好，我不离开你。”

　　“我会对你好的。”这段时间紫竹不在身边，他觉得自己的魂都出窍了，满世界的找人。

　　“轩辕锦，你起来一点。”凌傲用力的推着轩辕锦，衣服贴在身上好难受。而且他腿抽筋还没好，这家伙要抱到什么时候？

　　“让我再抱抱，总感觉你还没有回来。”轩辕锦不依，像只章鱼，死扒着他不放。

　　“等我把湿衣服脱了，你愿意抱再抱。”这衣服贴在身上实在太难受。轩辕锦眸光一下子转得幽深，不怀好意的看着凌傲。“你别想歪了，我只是让你抱抱，没有别的想法。你要是敢欺负我，我不理你啊！”这警告显然不起什么作用。对方依旧用赤裸裸的目光看着他。

　　“紫竹，你怎么这么可爱。”轩辕锦抱着他狠狠的蹂躏了他的唇，这才松开他。“我去生火。”轩辕锦寻了干柴生了火，又变出一包干净的衣裳。“你是早就准备好的？”凌傲挑眉问他。

　　“恩。”他是花了多少银子才打听到了三王爷的行踪。草草的收拾了些必用的东西，在这里守株待兔。

　　“你也懂五行？”凌傲以前没听轩辕锦说过，那片树林绝对不是轻易就能通过的，轩辕锦有点本事啊，怪不得年轻轻就当了将军，本事真是不小呢。

　　“懂些皮毛。”轩辕锦谦虚的说。凌傲一撇嘴，接下来的话雷了他一把。“你以前也懂的，比我研究得透彻，我有许多都是跟你学的。”

　　啊！老天，让时光倒流，我把之前的白痴问题收回来！

　　凌傲低着头，闷不作声。他的马脚越来越多，就要被撕去外皮，露出本来的面目了。他在思考，回去真的对吗？轩辕锦要是发现了他是假的，会不会为了给真的紫竹报仇而杀了他。

　　“紫竹，你怎么了？”轩辕锦为他擦着头发，轻声问道。“没什么。我饿了，有东西吃吗？”凌傲低着头，不想去看轩辕锦的脸，他希望自己可以晚一点被发现或者被拆穿。

　　“有，我带了你喜欢吃的。”拿过来的是一些精致的小糕点，这些是苏紫竹爱吃的，他凌傲不是很喜欢。可是他还是接了过来，一块一块咽进了肚子。

　　“我们走吧。”凌傲看到苏紫紫竹吃完糕点，便将衣服什么的收了一收，火堆也用水弄灭。走的时候破坏掉他们在这里留下的所有痕迹，轩辕锦是一个细心的人。

　　凌傲趴在轩辕锦的后背上，心里有点发酸。这人喜欢的是苏紫竹，不是他凌傲。他只不过是一个占了人家躯体的外来客，人家的爱不是给他的，他激动个什么劲。人家救的也是翘了鞭子的那个，跟他一点关系没有。

　　越想越郁闷，凌傲连个声都没有，轩辕锦还以为他睡着了。飞跃到一块比较隐蔽的地方，把他放下，却看到他一脸的苦相。就跟死了什么人一样，哀伤的神情，看得轩辕锦心里很不舒服。

　　“紫竹，你怎么了？”凌傲摸着苏紫竹的脸，蹲下身来，对着他的眼睛，想知道他在想什么，为什么哀伤。

　　“我有些迷茫。”凌傲说完就又低下了头。想着自己如何来的，又想着自己的遭遇，他觉得上天待他不公平。他前生救了那么多年，不明不白的就死了。现在又做人家的替身，不明不白的活着。

　　“迷茫什么，恩？”轩辕锦勾起他的下颌，轻吻上他的唇，凌傲只任由轩辕锦在自己的口内掠夺进攻，思绪还飘在千里之外。他都是为了什么？为了活着，所以不得不装作另外一个人，就连得到的爱也是人家误以为他是本人而给的。

　　他其实什么也没得到，爱不是他的，身子也不是他的。到了最后，他连自己都不是自己的。他这样是为了什么？

　　第十八章　轩辕锦失踪原由

　　“紫竹，你到底在想什么？”下颌吃痛，身边的男人怒了，因为他的心不在焉。呼哧呼哧喘着粗气的男人在生气，凌傲感觉出来了，他要打他吗？

　　“我累，你能不能让我歇歇。”说完就闭上眼睛，不再看他了。那种赤热的目光，会灼伤他的心。他会被吸引，然后在他发现自己是赝品的时候被嫌弃，再被抛弃。

　　轩辕锦额头上的青筋暴了起来，想把人摇起来跟他说个清楚。可是看到苏紫竹那一脸的倦容时，他心又软了。将人横抱在怀里，人儿下意识地往自己的胸口缩了缩，他面上的阴霾之气消退了些，疾步而驰。

　　不知道赶了多久，凌傲一直闭着眼睛，觉得自己真要睡着的时候，他被放了下来。“到了？”迷糊的问了一句，对方恩了一声，他翻了一个身，彻底睡去。

　　“这是哪里？”一觉醒来，天已经蒙蒙亮，凌傲揉着眼睛，看着陌生的房间问已经穿好衣裳的男人。

　　“一个歇脚的地方。我今日回府，过三日就来接你。你在这里，好好的呆着，哪里也不走行不行？”轩辕锦在恳求他。目光灼灼，黑亮的眼睛晃着凌傲有些睁不开眼睛。

　　“好。”反正他也暂时没地方去。就算想走，也得先平安离开京城再说。反正在哪里都一样不安全，这年头的歹人太多，尤其是他身边就没出现一个好男人。

　　“乖。”轩辕锦依依不舍的吻了吻他的额头，转身离开，步伐很快，几步就推门而去。在门阖上的那一刻，他知道，自己被金屋藏娇了。

　　想必就是他要走，这房子里的人也不会让他出去的。其实轩辕锦根本没必要这样做，他不会走的，没家的人，该走去哪里？

　　三日过去，七日过去，半月也过去，轩辕锦的人还没有回来。他是不是出事了？他回去做什么？为什么不给他个音信，让他担忧！

　　凌傲在房间里来回不停的走，走累了坐床边歇会，然后再到外面去走。这房子里的人全都只会说：“苏公子好，小的不知，苏公子请留步。”

　　“轩辕锦有没有信传来？”凌傲去找管家，每天都要问一次关于轩辕锦的消息。“没有。”管爱恭敬的回着他的问题。

　　“他出什么事了？”凌傲急的都要揪老管家的衣领子狂吼了。那面不温不火的回了一句：“老奴不知。”靠！又是这话，搪塞我时间也够久了，用多了就没意思了。

　　“我要出去！”凌傲扯着脖子怒吼。妈的，老子不发威，你们真拿老子当病猫。

　　“苏公子别让老奴为难，主子离开的时候把您的安危交给老奴，您要是有个好歹，老奴没法跟主人交待。”轩辕锦这老管家，别看年过半百了，可是人身手却是麻利的很，凌傲一抬脚，他就伸手拦着，凌傲就没推动过他。

　　“要么让轩辕锦回个信，要么你让我离开，明天给我答复。”凌傲也是到了极限了。轩辕锦明明说过的三天来接他，可是拖了这么久，一定是出什么事了，他怎么能不担心。

　　凌傲回房把自己的东西整理一下，身上一套衣服，其余的往怀里一揣，老家伙再不给他一个交待，他就是爬狗洞也得爬出这个地方。一刻不确定轩辕锦是否平安，他一刻无法安心。

　　结果他次日连狗洞都没爬成，直接被那老杂毛给放倒了。“你给我下药？”

　　“对不起了苏公子，主人不在，您又非要走，老奴也只能出此下策。等主人回来您要怎么罚都行，只要您现在别出一点差池就好。”老管家说完还恭敬的鞠了一个躬。靠，你他妈的说人话不办人事！我诅咒你！

　　轩辕锦回府之后本是要准备带兵去支援边关的大将，结果三王爷私下里送来一张贴子，一口咬定就是他把苏紫竹带走了。如果交出苏紫竹什么事没有，不然的话他一定会咬住他丢失兵符一事。

　　轩辕锦是打死也不会承认苏紫竹在他手上，然后就被三王爷弹劾了。皇上有意包庇轩辕锦，可是三王爷是铁了心的要治他的罪。这朝堂上也是热闹不亚于菜市场，争吵个不休。

　　皇帝老子一个头被吵得两个大，把轩辕锦关牢房里几日，然后又私下里暗示一些人去请命，把人给弄出来，也不算是驳三王爷的面子，又保了轩辕锦这心腹大将。老皇帝聪明着呢。

　　轩辕锦在牢里关着，满脑子都是苏紫竹，明明约了三日，那个人性子急，怕不会老实的等着他去找他。他不怕别的，就怕万撞上三王爷了的人再把他带回去，那他想要再救他出来就更是难上加难了。

　　这事折腾半个月终于算了了，三王爷在他这里也没的捞到什么好处，又埋着头找人去了。

　　当轩辕锦胡子拉碴的来到绝食的苏紫竹面前，两人都为对方心疼了。老管家识趣的奉上解药，然后退了出去。

　　“紫竹，你这人怎么能拿自己身子开玩笑呢！”抚着心爱的人，把解药喂下，又喂了几品水，抱在怀里都觉得硌手。

　　“你还说我，造得跟劫匪一样，狼狈死了。”苏紫竹嗔瞪他一眼，将头靠在他怀里，久久不曾作为声。

　　“对不起，是我食言了。”轩辕锦叹了口气，这辈子他注定是要载在这个人手里了。不管他是装傻还是充楞，他都认了。有这个人在怀里，他就心安，如果他不在自己的身边，他这里就突然间空了，连跳动都感不到。

　　“轩辕锦，我能不能求你一件事？”凌傲要为自己救一个免死金牌，也是求一个未来。

　　“你说就是，什么求不求的。”将来往拉里拉了拉，抱得更紧了。

　　“将来有一天，不管在我身上发生什么事，你都淡然的面对，别不理我，行吗？”他想要一个未来，一个属于他自己的未来。以后他会说实话的，在彼此更加的牵挂对方的时候，他会告诉他，他的一切。

　　“我不会不理你的，永远都不会不理你。”他还怕苏紫竹有一天不理自己，他怎么会不理他呢？

　　“那就好。你一定的记住这句话！”凌傲声音中透了一丝恳求，他不想将来有一天，轩辕锦与了冷颜相向。

　　“我记住了。”两个腻腻歪歪的说了好一会情话，凌傲才觉得这身子重又回来了。“我们什么时候离开？”

　　“明日起程，先委屈你两天，进兵营里呆上几天，出了城，你就随我一起骑马而行。”轩辕锦还是要防着三王爷那老狐狸，不怕一万，就怕万一。

　　“好。”凌傲抬头，有些心疼的摸着轩辕锦的脸轻声道：“你修整一下面容吧，实在是难看。”

　　“恩。”轩辕锦调头就出去了，再回来时一身清爽，胡子也已经全部剃光，人又恢复那个英俊潇洒的青年将军。是夜，好一阵缠绵过后，凌傲赖在轩辕锦的怀里不动弹，心里想他真的要迷恋上这个年轻人了？

　　从来没觉得自己有大叔受的潜质，怎么到了这里，就变成这样了。甘心被人家压着，还觉得挺满足，自己是不是禁欲太久了，有点那个饥不择食，逮着啥吃啥。

　　第十九章　别扭的男人

　　轩辕锦轻轻抚摸着凌傲的后脊，满足的叹息后，轻声的问道：“紫竹，你为何性情大变成这样？你像一个迷困扰着我。”

　　凌傲背僵了，机械式的抬起头来，望入轩辕锦深邃的眼。被发现了？他会不杀我为苏紫竹报仇？

　　“你不喜欢？”颤巍巍的问了一句。轩辕锦凝视他好久才道：“我还是比较喜欢现在的你。热情，邪痞。以前的你是一块千年寒冰，我焐也焐不化，总是在你我之间有一道无形的墙，阻挠着我向你靠近。”

　　“那你忘记以前的我好不好？从现在开始。”如果可以重新开始，去掉这层皮，他会不会爱上骨子里的灵魂？

　　“好。”轩辕锦温声答道。“只要你呆在我身边就好，什么性格的我都喜欢。”

　　“轩辕锦，我如果脸被毁了，你是不是会厌恶我？”你是不是爱上了这带副表皮？

　　“紫竹，我不会允许别人伤害你的。如果真有那到一天，我会比现在更疼你。”轩辕锦将苏紫竹往怀里抱了抱，手又不老实起来。

　　“喂！你别太得寸进尺，是不是也该轮到我在上面？”凌傲也不是万年受，他也曾经是个非常厉害的小攻，被压在他身下的小受那也是十分享受的。

　　“等你打得过我的时候再说。”轩辕锦一把将他压在身下，分开他的腿，灵动的手指钻进他的身体里。“你卑鄙！”嗷！手指在往里钻，之前的情潮未退，敏感的身子此时又渐渐变热，凌傲一口咬上轩辕锦的肩膀发泄着内心中的不满，身子不停的扭拧着，想要得更多。

　　“妖精！”轩辕锦将他的双腿架在自己的肩上，所有私密的部分全都民露于眼前。一张一合的菊花在向他发出无声的邀请。将自己的身子贴了上去，凌傲欲拒还迎，身子轻微的战栗着。

　　“我拿你可怎么办啊。”一举挺进，直捣黄龙。

　　噢！妈的，你就不能轻一点么，老子是也是个人！结果被顶着一口差点没缓过来，直接昏过去，等凌傲气一顺，身上的男人就开始疯狂的掳夺着，将他一次又一次的抛向高空。他就像是一只离水的鱼，只能不停的张口顺息，却无力挣扎。

　　爱是痛伴着快乐的，身体有些微疼，可是酥麻的快感不停的从下身传来，席卷了整个身体，麻醉了他的思维，他只能紧紧的攀着轩辕锦，被一波又一波的快感推向幸福的彼端。

　　“紫竹，你怎么这么好！”在轩辕锦一次快过一次的撞击中两人一起达到了高-潮。

　　凌傲都累得瘫了，不过说实话，真是爽翻了。眼皮也不想抬一下，嘶哑着嗓子说：“我不想动，你来清理吧。”闭上眼睛就睡了过去。轩辕锦把他用被子裹好，拿了干净的布巾擦干他的身子，这才上紧拥在怀里一起睡去。

　　紫竹，不管你在我身边是何目的，我都不会再放你离开了。你爱我也罢，不爱我也罢。今生，你只能在我身边。

　　“轩辕锦，我的小布包呢？”凌傲睡到日上三杆才起，泡了一个舒服的澡，穿好衣裳，去找他的私人财产，竟然没了。

　　“我收起来了。”轩辕锦正在研究什么，凌傲大步冲向前，俊秀的脸上尽是怒气。“还给我！”向轩辕锦伸出手，讨要。

　　“从那个男人那里得来的东西，以后不许以用。要什么，我可以给你。”轩辕锦没收了他所有从三王爷那里得来的东西。

　　“把那些刀子给我，其余的玉佩我不要。”凌傲退一步，再伸手。

　　“不行。”从那个诡计多端的王爷处得来的东西，他全都不允许他用。

　　“你给不给？”凌傲也有些急了，那套手术刀可是极品，他还没用过呢。怒火冲天，脸涨得通红，眼睛也要喷出火来了。

　　“不给！”轩辕锦是死活不肯让步。凌傲的目光冷下来，敛尽了怒意，转身便走，任轩辕锦叫也不理。回屋将自己关起来，凌傲生着闷气。伸出自己的手，他除了还记得如何操刀，其他的什么也不会。这三十年人生里除了手术刀，他好像一个白痴。没有手术刀，他觉得自己如同废人。

　　“生气了？”轩辕锦站到他的面前，轻声的问道。凌傲没有抬头，只是谈谈的问：“我若是没有这张脸，如何养活自己？”

　　轩辕锦思考了半晌道：“就是去当个私塾先生，也足以温饱，更何况你满腹经纶。多少人欲求与你谈古论今，你都不理，还怕饿死？再者说，不是有我吗，我怎么会让你亏着。”

　　“轩辕锦，我不再是以前的我了，人变了，性情也变了。你若是想要以前的苏紫竹，我没有办法满足你。”凌傲等着轩辕锦的抉择。

　　“我知道，现在这样很好。”他如何能感觉不出来前后的巨大差距，眉目间的神情，说话的语气，举手投足间散发出来的魅力，全都不一样了。只是紫竹就是紫竹，不管性情如何，他都爱他。

　　“你以前很尊敬我，为何现在……”凌傲抬起头来，目光中透着一丝失望，轩辕锦对自己的爱他感受不到，他从不把他与自己放在同等的位子上面。他在他眼里到底是什么？

　　“紫竹，我现在依旧敬你。可是我也是个自私的人，你拿着别的男人送的东西，我看着心里不舒服。”轩辕锦像个闹别扭的小孩，一脸的不高兴。

　　“我只要那些刀子，其他的东西我不要。”凌傲这是最后一次和他谈此事，如果他还是不给，他会失望，短时间内不想理他。

　　“我找人做了给你。”轩辕锦还是没有把东西给他，丢下这样一句话就走了。凌傲也没有和他争吵，去去吧。自由还是得握在自己的手里，不然永远是禁脔。

　　第二十章　赌气

　　凌傲沉默的时候，目光清冷，轩辕锦跟他说什么，他也只是挑着眉眼，半睁不睁的看他一眼。这个时候的他和故去的苏紫竹神情是一模一样，轩辕锦前几日还可以忍住，时间一久，就觉得这人死气沉沉的。

　　“紫竹，我带你去抓鱼吧。”大军在此处休息，轩辕锦拉下脸来向他提着见意。

　　“好。”凌傲将手上的书放下，轻揉了一下眼睛，古语果然难念，这几天天都学习，还是有好多字不认得。凌傲郁闷着，脸色不免就难看了些，轩辕锦就以为他还是不大高兴，想尽办法让他开心起来。

　　水很凉，凌傲洗了一把脸，就脱了鞋袜将脚泡在了里面，真舒服。

　　轩辕锦在抓鱼，用最原始的方法，双手伸进去，一点点的接近鱼儿，抓到了！一条二斤多的大鱼被抛上了岸。凌傲的心思却没有放在这上面，看着流淌的走流，他走神了。脑子里全是他以后一个人生活的影像，他怎么办呢？鱼也不会抓。

　　“紫竹，紫竹！”轩辕锦最近发现，苏紫竹做什么事都是心不在焉的，常常走神。和他说话，好半晌才能反应过来。

　　“什么？”凌傲收回心神，问道。“我问你想什么呢？”轩辕锦有些不悦，语气也重了些。

　　“没什么。”凌傲从水中出来，坐到岸边，晒着他的脚。当他盯着自己的脚时，才发现，苏紫竹真是一个妖精，一双脚也会长得那么美，秀气的脚，抬了一抬，竟然那么白，脚跟也没有茧子。啧啧，这是怎么保养的。

　　“嗷！”苏紫竹抱着头，被他忽视了许久的人敲了他一记暴粟。挺不服的抬起头来，瞪着轩辕锦。

　　“你再发呆，我就把你丢进去！”轩辕锦恶狠狠的警告他。无视到他到一定程度了，他已经无法接受得了。

　　“你有什么事？”尽量心平气和的同轩辕锦交谈，这可是他现在的衣食父母，他还指着人家养活呢。

　　“紫竹，你到底想怎么样？”轩辕锦怒吼。

　　“让我自己呆会。”凌傲起身就想往回走。孰料轩辕锦一把就把他扯了回来，按倒在地下，手撩起他的衣襟就往他的胸前探去。“轩辕锦，这是外面！”随时有人会来的，他不注意一下自己的形象吗？

　　“外面怎么了？外面更有情调。”轩辕锦说着就开始扯着凌傲的衣衫。

　　凌傲没反抗他，让他脱，看他到底能做到哪一步。脱完了外衫，再去脱中衣的时候，轩辕锦就发现了不对，苏紫竹不但没有反抗，连反抗的迹象都没有。“紫竹，你怎么了？”

　　“你还继续吗？”凌傲躺在地上，任他压在自己的身上撕衣服。

　　“紫竹，你近来变了。到底怎么了？”轩辕锦追问着。凌傲将他从自己的身上推下来，然后整理一下衣裳，淡淡的说：“想做的话也在别人看不见的地方，你不要脸，我还要。”他可不喜欢在外面野合，本来禁脔的名声就够难听的，让别人看到，他这不要脸的下作东西在外面也与男人交合，人就一定指着他脊梁骨骂。

　　“谁说你什么了？”轩辕锦拉住他急切的问。“没有，是我自己乱想的。”凌傲扯回自己的衣裳，离开之前说：“我想是烤鱼。”

　　轩辕锦有些捉摸不定他，心里打着鼓，按照他要求的烤了鱼送到帐里。凌傲维持着看书的姿势，一只手支着下巴，偏着头，漆黑如瀑的发泄下，他没有束发，那么随意的披散着，竟然睡着了。

　　抽掉他手上的书，将他抱起来，走向床榻，轻轻的放在床上。这个时候他是安静的，也是他所熟悉的。顺着他的发丝，轩辕锦的眸子深邃幽黑，紫竹，你到底玩的什么把戏？别让我对你失望。你不要再欺骗我了。

　　凌傲最终也没有吃到新烤的鱼，只喝了一碗鱼汤。他们行进的速度很快，白天几乎不停，全速前进。他坐在马车里，晃来晃去的，觉得头晕得厉害。掀开帘子，他叫一边的小卒。“这位小哥，能不能帮我通报一下轩辕将军，就说我有事找他。”

　　一边的小卒，显然十分不的情愿，他们都看不起他，当他是个兔二爷，专门撅屁股服侍男人，不要脸。“谢谢你。”凌傲忍着不悦，挤了一个笑容出来。都说扬手不打笑脸人，他应该不会不帮他转告吧。

　　小卒子颠颠的跑远了，不一会轩辕锦就过来了。“紫竹，怎么了？”轩辕锦在他面前一点将军的架子都没有，很温柔的问他。

　　“我能不能不坐马车了？”晃死老子了！

　　“骑马也很累的。”轩辕锦提醒他。“我就骑一会。”凌傲从马车里爬出来，轩辕锦一把将他拉上自己的马。“我可以自己骑。”凌傲反对，羞赦的小声提议。

　　“全军都知道你是我的人，有什么不好意思的。”说完还把身前的凌傲往怀里搂了搂。下巴放在凌傲单薄的肩膀上面蹭了蹭，咬着他的耳朵低喃：“我想和你在马上做。”

　　凌傲整个脸都红透了，连着耳朵都红着似要滴出血来。轩辕锦咬了一口凌傲粉嫩的颈子，哈哈的朗声大笑，策马前驰。

　　马也绝对不是人骑的，凌傲连马都下不来了，大腿两侧疼的厉害，一动就疼，估计是磨破了。“不让你骑，你非要骑。”轩辕锦抱他从马上抱下来，直接抱上马车，凌傲也顾不上丢人不丢人了，直接将脸埋进轩辕锦怀里。

　　一上马车轩辕锦就来扒凌傲的裤子。“你干什么？”一脸的戒备。

　　“我看看你的伤，给你上点药。”轩辕锦一边说一边扯着凌傲的裤带。怪不得疼呢，大腿内侧全都磨破了皮，渗出来的血粘到了亵裤上。“嗷！你轻点。”轩辕锦一扯裤子，把凌傲疼的大叫。

　　轩辕锦找到一些外用的药粉，将药粉洒到被磨破皮的大腿内侧。“别沾水，过两日就好了。”

　　“你都没说会磨破腿。”凌傲还是有些委屈的，他皮薄，轩辕锦也不是不知道，竟然让他骑了那么久，这腿就是他在马上睡着的时候磨坏的。

　　“是我不好。”轩辕锦在凌傲气鼓鼓的颊上轻吻一下，就出了马车。凌傲看着自己的腿，心里想。这个容器千万不能搞坏了，他灵魂就得在里面装个几十年，估计换的机会没多大，他可得保护好了。

　　第二十一章　惨痛的代价

　　凌傲的腿疼，就死赖在马车里不出去，除了吃饭上茅房，他就呆在马车里，任马车如何晃也死不出去。一直到腿上的伤全好了，结的痂全掉了，凌傲才出了马车，在外面转转。

　　如果说人运气好，走道都会捡到狗头金。凌傲就是顺着河边走一走，就能‘捡’到帅哥。凌傲是闻到了淡淡的血味，本来想着多一事不如少一事，可是在听到有轻微的痛吟声出现时，他这医生的本性就展露出来，腿不由自主的就往那个声音发源地走去。

　　一身黑衣的男人满脸是血的倒在那里，凌傲慢慢的走了过去，那人已经晕厥。凌傲大致的检查一下，需要治疗，可是他没有工具，也没有药，只能回去搬救兵。

　　“轩辕锦，那面有个人，受了伤，再不救就危险了。”凌傲是一路跑回来的，上气不接下气。“无关的人，不用理他。”轩辕锦淡然的回道。

　　那是一条人命啊！凌傲瞪大了双眼，轩辕锦太冷血了，竟然视人命于不顾。“你救不救？”凌傲也急了，他对轩辕锦这么自私的想法给予深深地鄙视。

　　“没有必要。再说他是什么人你也不了解，会不会是个陷阱都不清楚，不能轻易的相信别人。”轩辕锦的话很有道理，可是凌傲却不能见死不救。

　　“你不管，我管。如果你要拦着我，我再也不理你。”操！这话说得真够娘们的，凌傲在心里连唾骂自己一句。

　　“紫竹你站住！”轩辕锦少年将军的威严与气势凌傲是见过的，就像现在，沉着脸的轩辕锦让凌傲有一丝惧意，他竟然对一个小毛孩子起了惧意，心里超级的鄙视自己。

　　“你，你干什么那么凶？”凌傲后退了一步，三十年啊，白活了，一个小屁孩把自己吓结巴了，他对不起这个岁数。

　　“紫竹，你又开始不听话了。”轩辕锦走近一步，凌傲就后退一步。“你不再善待我了？”

　　“不，我一直会善待你的，只是你得知道，有些事是不允许去碰触的。”轩辕锦将他一把捞过来锁在怀里。“比如危险！”

　　危险？人不就是活在危险当中吗？哪里没有危险？

　　“这不是借口，轩辕锦。你当我三岁孩子？这人今天我是一定要救的，救回来，你是点他的穴，关他进木笼子，这都随你。可是他不能在我能救的情况下死了，不然我后半生要天天睡不安宁！”凌傲也有自己的原则，他不允许人死在自己的眼前。

　　轩辕锦还是紧锁着他，咬着他的耳朵轻声说：“救也行，今夜你得随我。”

　　哇靠！这都他妈的什么时候了，再一会那人都咽气了，他还救个屁，轩辕锦这歹人，还竟然在这当口跟他讲条件，良心大大地坏啦！

　　“行不行？”轩辕锦的手更紧了一些，大有你不同意，我就绝对不会松手的趋势。

　　咬咬牙，行，老子认了。不就是让你折腾么，随便你做。“不许把我弄出血。”出血很不爱好的，后庭小菊花红肿一些不要紧，擦点药好得快，一出血就很不好处理了。

　　“你让我弄，我还舍不得呢。”轩辕锦当下态度就软下来了，凌傲有一种上当了的感觉，好似最开始，这歹人就是打着自己屁股的主意。这几日没让他爬上来压个够本，这孙子连这损招都用。

　　“可以救人去了吧？”凌傲一挣便出了轩辕锦的怀抱。“走吧。”轩辕锦拉着他的手，不时的骚扰着他圆俏的屁股，这小子最近没吃饱，憋疯了。

　　人还在那里，只是连最初的一点点痛吟声都没有了。轩辕锦上前先封了那人的几处大穴，这才叫手下把人抬进营中救治。

　　受的是内伤，心脉都受了损，需要长时间的调理。腿上和身上有些剑伤，随军的大夫就都处理了，凌傲完全没有伸上手，郁闷至极。

　　不过，那男人真是英俊得没话说。两条剑眉斜飞入鬓，眉间拧了一个川字，挺直的鼻如悬胆，最性感的是那张唇，下唇稍有些厚，唇中间有条皱褶，虽是苍白，可是凌傲怎么看都觉得性感十足。这样的唇适合接吻，吻起来一定很爽。

　　凌傲是被黑着脸的轩辕锦揪着耳朵拉出这里的。凌傲知道自己的目光太直接了，对那个唇是有那么点垂涎，可这不能怪他啊，他以前就喜欢这样的唇，总会觉得没等到，先来一个火辣辣的热吻就能达到一次高潮。

　　“你想骂我什么？贱人，还是婊子？”看着轩辕锦眼中的怒气和鄙夷，凌傲讥诮着先道：“我看别的男人你不高兴了？我连看都不能看么？”

　　“你只能看我！”轩辕锦趋身向他，一把就死死的捏住他的下颌，一字一顿道：“你是我的，谁也夺不去。你要是敢出墙，我就废了你！”

　　他相信轩辕锦是说得出就做得到的人，他也没打算让自己变成残废。“切！小气。”真的好小家子气，这也计较。他要视奸他军营里所有他认为优秀的男人，不信轩辕锦还剜了他的眼睛。

　　“紫竹，你别挑战我的极限，我的容忍度是有限的。”轩辕锦粗暴的扯了他的衣服，凌傲看着那才穿了两次的衣裳，感叹，又报销了。

　　轩辕锦如之前答应他的，没有让他出血，却差一点折断他的腰，如果不是苏紫竹习过武，这腰还算软，一定就折了。凌傲最开始还尽量配合他，毕竟这事也是两人一起舒服。可是后来，他这速度明显跟不上了轩辕锦的律动频率，那厮就跟吃了兴奋剂似的，带着报复的对他攻城略地。

　　“妈的！老子早晚咬死你！”一句狠话让他说得跟临终遗言似的，可见他有多惨。就他妈的因为老子多看了两眼性感的唇，连亲都没亲着，你就这么造我，我要是亲了，你还不生撕了我。

　　哎哟，屁股开花了，妈的，真疼！

　　床上躺着还昏迷不醒的，老子都是为了救你才被弄的这么惨，将来你当牛做马也得还老子这个恩情！干！老子恨啊！

　　第二十二章　翻身做主人

　　凌傲愤恨的瞪着端着药汁来的轩辕锦，如果眼睛里冒出的火可以烧伤人，那么轩辕锦的身上已经烧出来七八个大窟窿。“别瞪了，眼睛不疼？”

　　倒！凌傲差一点一口没气过去。“老子不能下床，是谁干的好事？”你他妈的还有理了。

　　“乖，把药喝了。”轩辕锦端了药来，凌傲把他头立马转走，然后嘴巴就闭紧的跟蚌壳似的，死活也不张开。

　　“苏紫竹！”轩辕锦厉声叫他全名，这就说明暴风雨要来了。凌傲嘴巴依旧紧闭，只是把头转过来了。“喝下去！”

　　娘的，你明知道老子是怎么喝下去，怎么吐出来，还逼老子喝！

　　“喝吧，不喝你闹肚子一直都不会好。”害他闹肚子不停的罪魁祸首口气又软了，扶着他，把苦了吧丢的黑褐色药汁送到他嘴边。

　　“若不是你，我会闹肚子？”上次折腾完他，也不说把他身子里的东西弄出来，结果第二天他累得没下床，第三天就这样了，一天跑七八趟茅房，腿都拉软了。谁的责任？谁！

　　“是是是，下次我就记得了。”这次闹得实在是厉害，人就两天，瘦得没形了。好不容易养了一点肉，又瘦下去了。往那一站，那就一个单薄，感觉一阵风就能吹他上天，直接变成风筝。

　　“哼！”这药是拗不过轩辕锦，必须得喝的，喝下去胃接受不了可以吐，但是必须喝，这个过程在轩辕锦这里是绝对不能少的。药是喝下去了，在凌傲的胃里打了一个滚，就要从喉咙里奔涌而出。轩辕锦一记手刃，把他敲晕了。人没了知觉，苦药汤子也不闹腾了，乖乖的留在胃里等着被消化吸收。

　　病来如山倒，病去如抽丝，那一记汤药喝下去，凌傲那可恶的闹肚子好了。凌傲还是很生气的，竟然敢打晕他，妈了个X！

　　凌傲心里憋着气，在看到自己救回来的那帅哥时，一股火全发他身上了。“如果不是你，老子怎么会这么惨！”那人还在晕睡中，凌傲指着人家的鼻子，干吼：“等你醒了，一定得给老子当牛做马报答老子的恩情，不然老子亏死了！”

　　揉着还发疼的屁股，凌傲对着那人抱怨好一会才离开。结果奇迹般的，他前腿才走，没多久那人就醒了。

　　在那人醒来后，凌傲第一时间冲来，拿着一张自己写的卖身契，死活要让那人签了大名在上面，再按了个手印。那人才醒，稀里糊涂的就被卖了身，等到全然清的时候，他已经里里外外都属于凌傲了。

　　“多谢恩人救命之恩。”那人很懂礼貌，可见教养不错，凌傲很满意的点了点头。“你叫苏毓，竟然和我是同家。日后好好报答我就行了。”

　　轩辕锦在一旁咳了一声，凌傲瞪他一眼，然后脸皮非常厚的说：“你这命是我救的，以后我就是你的主人了，你永远都不能背叛我。”他早就已经把医者父母心这话丢到了九天云外。

　　这个是不是有点那个牵强了，他这可是强迫人家报恩啊。对方也是个傻蛋，也不知道反抗下。“好。”

　　凌傲窃喜，白捡个奴隶，搓着手，老子也有手下了。哦呵呵！

　　苏毓低着头，一副老实巴交的本分人模样。轩辕锦可不相信这种假象，这人之所以答应下来，无非也是眼前不方便离开，一身的伤，他有这么大的一个队伍做掩护，养伤方便，再一个也能隐去他的踪迹，一举两得，何乐而不为。

　　凌傲虽然年纪大些，可是对于些阴谋阳谋并不精于此道。他对他现在的人生还是比较满意的，有个固定的男友，不用每天十几小时站在手术台前，不用精神高度紧张，这小日子，就是一个惬意。

　　“小毓，你先回去歇息吧，养伤要紧。”凌傲摆摆手，就打发苏毓离开了。而那个叫做苏毓的人深意深长的看了他一眼，这才离开。

　　轩辕锦脸青着，他现在的独占欲越来越强，哪个男人多看苏紫竹一眼他都要脸黑上半天，凌傲却不以为意，反正老子是人见人爱，有人投来青睐的目光时，他还是很自豪的。

　　“你离那人远一些。”轩辕锦警告着他，凌傲一撇嘴。“那孩子看上我了，没看上你，你嫉妒我！”

　　凌傲的话正好触到了轩辕锦的禁区，他就是不喜欢有人用意味深长的目光看苏紫竹，想把那些眼珠子全挖了。“紫竹，别说我没警告你，到时候我会挖出他的眼珠子给你玩。”

　　啊，那多恶心啊！没有福尔马林，如何保存，会臭哒！凌傲脸一阴，一扭腰走了。轩辕锦也沉着脸走了，他要和那个姓苏的说明白，要是这小子有个什么非分之想，到时候别怪他手下无情。

　　“他是我的人，你最好别打他的主意。”轩辕锦直截了当的警告他。苏毓低着头，不让他看到自己的眼睛，低声道：“轩辕将军多心了。我只想养好伤，不会给你们添麻烦的，该消失的时候我会自动消失。”

　　“那就好！”轩辕锦不想去查一个无名之辈。苏毓的姓氏应该是真的，他腰间的玉佩上面有着刻着一个苏字，这应该不会作为假。至于他是被伤人所伤，他没有兴趣知道。

　　军队依旧在不停的前进，凌傲越发的无趣，苏毓这个根本就是个木头。问他十句才答三句，如果不是他经常看着自己的眼睛在眨，他会觉得自己对着的是一座雕塑。

　　凌傲后来也渐渐不再与他说话，那人却在和他沉默之后，第一次主动同他讲话。“你真是苏紫竹？”

　　哈啦，难道这个地方叫苏紫竹的人很多么？回头问问轩辕锦，是不是这个名字太大众化了？那就改回原来的名字好了。

　　“你跟传言的不大一样。”那闷瓜又说了一句。凌傲这次没有神游，将疑问的目光对上苏毓的眼睛，询问。

　　“都说苏紫竹性淡冷漠，高傲无比，而且不大好相处。”苏毓顿了一下，接着说：“你跟本不是那样的人。”

　　这次他是听明白了，不是因为苏紫竹这名太俗，而是因为苏紫竹这人太出名。轩辕锦也曾经说过，很多人都知道他，因为他的清高，因为他的才气。可是，那是属于苏紫竹本人的，不是属于他凌傲的。

　　“那又如何？”凌傲不在沉默。“没什么，只是觉得出入很大。”苏毓说完又低下头开始沉默了。凌傲也没再开口，有些郁悒，苏紫竹是个出名的人，他变不成苏紫竹，所以，他只能做凌傲。还是找个机会逃吧，不然有一天轩辕锦为了炫耀，让他题个诗什么的，他一定露馅。

　　第二十三章　苏毓反主

　　轩辕锦明显感觉出来了，苏紫竹最近情绪低落，这方才欢好完，那方脸上红潮一消，立马又陷入自多封闭中。

　　“紫竹，你又有心事了？”轩辕锦其实也挺矛盾的，现在沉默的苏紫竹是他曾经熟悉的，而他好像已经不习惯那样的苏紫竹了，他更喜欢那个会对他大吼大叫的苏紫竹。

　　明明就是一个人，差距竟然如此的大，而他的心也偏了位子，更倾向于现在的这个，会吼会叫才能感觉到他是个人，如果什么也不会，总把他当是下凡的神明一样供奉，没有真实感。

　　“轩辕锦，我要离开你，你会怎么样？”凌傲把脸转过来，目光熠熠，亮得都直晃人眼了，却没有一戏戏谑，神情也无比认真。如果不是那微肿的红唇透着水盈盈的情爱光芒，轩辕锦真要以为以前的苏紫竹又回来了。

　　“你没有机会。”轩辕锦把他紧紧的拥在怀里，凌傲冷哼一声，自信的男人是很有魅力的。

　　妈的，这小子的怀里真暖和，继续贪恋这种感觉，反正现在他翅膀不够硬，也没有机会逃走。

　　“苏毓，你都会些什么啊？”这小子伤也好得七七八八，气色也明显好多了，早上的时候还会看到他在练剑。“主子想让小的干什么啊？”苏毓这下人当的挺习惯，开口就是主子小的的叫，就跟天生做人家下人似的。凌傲是不聪明，可是这点道道他还看得出来，苏毓鬼着精着呢，可比他有道行多了。

　　“会射箭吗？”苏紫竹的形象在外人眼中那就是一飘飘欲仙，不知道哪天便会一踢脚升天的样子。最近实在是瘦的厉害了，上次让轩辕锦折腾的，瘦下去的肉没等长回来，紧接着在他们的队伍过了一个州县之后就开始水土不服，这回就剩下皮儿包着骨头了。

　　“会。”苏毓恭敬的答道。

　　“我想喝林子里的那种灰色鸟做的汤。”凌傲绝对不会看错的，那种鸟名为飞龙鸟，以前他活着的时候，曾经有幸喝过一次此鸟做的汤，那肉质雪白细嫩，味道鲜美异常，喝下去口齿留香，沁人心脾，真是他喝过的最美味的汤了。

　　“好。”苏毓也没说什么，进了帐篷后取了弓箭就进了林子，凌傲没有跟着去看热闹，他裹了裹身上厚重的白色氅裘，回了轩辕锦的营帐。

　　“你出去做什么了？”轩辕锦一回到营帐没有看到他，心里就不舒服，那么瘦削了还四处乱走，也不多歇歇。

　　“我让苏毓去打几只鸟回来，我想喝汤。”飞龙鸟的汤啊，他还真是挺期待的。希望这个能和他记忆中的汤是一个味，鲜美无比。“哪种鸟？”林子里的鸟不是所有的都能吃，有的会吃死人的。

　　“那种鸽子大小，灰色的鸟。”不知道名字千万别乱说，说错了比承认不知道还丢人。

　　“那个可以吃。后脊上带红色和蓝色毛的那种鸟不能吃，会中毒。”轩辕锦行军打仗，有的时候粮草短缺，林中的动物便是他们的腹中食，所以，经验多些。

　　“嗯。”凌傲脱氅裘便将上了床榻，被子没有叠起来，可以保存一点温暖，冰冻的脚伸进去，稍稍觉得舒服了些。脚下踩着自制的热水袋，暖和啊。

　　“我们还有多久才能到啊，这都冬天了，如果时间再久一些，就临近年关了。”凌傲搓手，摩擦生热。

　　“应该快了，如果不是这大雪，我们也就行进半月便到了。”可是遇到这大雪，怕是还要耽搁些时日。

　　今年的秋天很短暂，满山的红叶没等看几眼就全都掉光了，然后鹅毛般的大雪的就飘落而至，一夜间山披银装，漫天飞雪。雪厚过膝，行进很慢。

　　这大雪令很多将士生了冻疮，脸手都红肿一片。“锦，去附近的农家买些生姜来，把姜捣碎泡酒里，给那些将士擦擦，能治疗冻疮。”凌傲也想为那些人尽一点点的薄力，离家打架多不容易，受了伤也没有人管没有人问的。军医也只治了些病的比较严重的人，小毛小病都不放在心上。

　　轩辕锦看了他好一会，才道：“好。”以前的苏紫竹人很冷漠，对旁人关心的很少，那也不能怪他，他多关心一下对方，对方就会会错意，久而久之他就变得更加冷漠，现在这样有点人情味了，挺好。

　　“对了，我还想喝上次那个鸟的汤。”凌傲是逮着好吃的不想撂筷。这才两天就又馋上了。没办法啊，也不能怪他，以前喝的那一次还是人家大老远的从大兴安岭带出来的，国家三类保护动物啊，尝尝就不错了，还能管够么。

　　“我命人去打。”轩辕锦说着就想去吩咐。“不，不用。我让苏毓去打，正好我也看看他的箭术如何。”其实他是想出去转转，被轩辕锦关在帐子里，也挺闷的。

　　“你别和他走得太近。”轩辕锦醋坛子一开，脸就绿了。

　　“我没有和他走得近，他欠了我的人情，让他偶尔还还债，有何不可？”凌傲挺牵强的反驳着。“我得让他为我干活！”

　　“你想出去，就多穿些，别再找样的理由。”轩辕锦叹了口气，继续出去忙他的事了。

　　“嗯。”凌傲高兴的应了声，忙下地穿鞋。头发也没梳，就找了一只发带随便系了一下，披了氅裘就往苏毓的帐子跑。外面很冷的，每喘一口气进肺部都跟刀子割似的。苏毓住的帐子离他住的地方很近，他拉开帘子冲进去，隔绝了冷得干裂的空气，帐里算是暖和的了。

　　“主子，找小的有事吗？”苏毓正在擦剑，看到苏紫竹来了，忙放下，递了一杯热水过去。

　　“谢谢。”喝了半杯，这才说：“你再打几只上次的鸟给我做汤喝。”

　　苏毓点了下头，披上披风，拿了弓箭就欲出帐。“等我一下啊！”凌傲忙放下杯子，跟上他的步伐。

　　“你也去？”苏毓的眉头全拧一起了，羸弱的一阵风就能刮走了，这么冷的天会染上风寒的。

　　“我闷在帐子里久了，正好也看看你高超的箭术。”凌傲拢了拢衣领子，一定得把口鼻掩好，不然一会他就冻得喘上不气来。

　　“不行！外面太冷。你不会武，会染风寒。”苏毓还是第一次拒绝他，说完都没等他反应过来，人就已经不在帐子里了，凌傲足足呆楞了到水全都冷了才回过神来。

　　反了！反了！小呆牛造反了！

　　第二十四章　轩辕锦与王爷的恩怨

　　凌傲怒气冲天的也奔了出去，向林中走去，没有走多久就被半途上的轩辕锦拖回了帐内。“你干什么？”凌傲没好气的吼问。

　　“风太在，你就在帐内吧，等风小了再出去。”轩辕锦本是在帐内的，看到苏毓冷着脸进来，丢了一句：你看好他！人就闪了。

　　轩辕锦知道对方所指的就是苏紫竹，最近是把他在帐子里闷坏了，可是这天也确是冷。单薄的身子弱不胜衣，还想冒着大风出去，想冻成冰棍么。最重要的是苏毓如避他如瘟疫，一脸的嫌恶。他不能让紫竹受到别人的冷脸，这是绝对不允许的。

　　“风大小不是重要的，重要的是我被嫌弃了！”凌傲气呼呼的吼着。“那小子竟然嫌弃我！”

　　“回头我替你收拾他。”轩辕锦把他按在椅子上面，顺着他的发说：“大雪这样下去，不知道要下多久，前面的路会越来越难行。让你受苦了。”最近太冷了，又是风雪又是狂风，就连这些铁铮铮的汉子们都吃不住，何况一向单薄的他。

　　“不要岔开话题！”老子还在生气，没心情计较天好坏，行程快慢这样的小事！“要找他问个清楚，有那么当下人的吗？竟然敢嫌弃主子？！”

　　说着就准备往帐外冲去，凌傲这行为还真挺像是小孩的，怎么看也不像个三十岁的成年男人，太爱冲动。

　　“真是不听话了！”轩辕锦一把就将他扯了回来，然后将他狠狠的摔在床榻上面。“轩辕锦！”

　　“既然你这么有精力，不如我们做点别的吧。”轩辕锦一把就将要逃跑的人扯了回来，压到身下。“你放开我！”他的身子才好了点，他这禽兽又来祸害他，没人性啊！

　　“一会你喊舒服的时候，也要用这么大的力气，听着一定很消魂。”轩辕锦的手解他衣服那就叫一个速度，几下就解开了。光滑的肌肤暴露在冰冷空气中，打了一个寒颤，冻的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“我不出去了。”在这个男人面前，只要示弱，十次有三次能逃得过他的摧害。“你还有好多公文要处理，我帮你磨墨。”凌傲为了保证身子不被残害，竟然还谄媚及溜须拍马都用上了。

　　“好。”好一会轩辕锦眸中的欲火才消退，这才从他的身上爬起来。紫竹越来越不乖，不动真格的他就不听话。

　　凌傲赶紧把衣服拉好，微笑着下了床，到桌边磨墨。轩辕锦在处理公文的时候，还真挺帅，眼睛特别亮。正当凌傲胡思乱想的时候，轩辕锦把一本公文丢了过来。“你看看。”

　　凌傲拿起来，翻看了一下。大意就是说三王爷在京城掀起一股弹劾轩辕锦的风潮，而他因大雪迟迟无法增援边境，这便是原由。

　　“你什么意思？”凌傲将折子放到轩辕锦的面前，无谓的问。“你说他是什么意思？”轩辕锦反问凌傲。

　　“你别告诉我，这一切都是因我而起的！”这情节太俗烂，自古就是红颜祸水，他就算是蓝颜，可也不想当祸水。

　　“也不全是你的原因。”轩辕锦揉了揉发涩的眼睛，这才幽幽的开口道：“他曾经拉拢过我，但是我没有站到他那一方。”

　　“多久以前的事啊？”反正不是他凌傲来之后的事，来之后这几个月，总共就发生那么点事，他用手指头都数得过来。

　　“几年了，那个时候我还只是副将。他到是很有眼光，可以看出我以后定不会落于人后。”轩辕锦知道三王爷是个伯乐，可是他有自己的原则，他不能助逆党谋反。所以，他与三王爷把他列为敌方。凌傲默默的听着这些阴谋阳谋，心里大叹，搞这么多的谋划，这些人也不觉得累。

　　“因为之前遭受你的拒绝，随后我又与你牵扯不清，所以，他要弄死你！”凌傲不懂掩饰要说的话，轩辕锦微点了下头。“他是一个疯狂的人，其实以他当今的权势，除了皇帝就只有他最大，可以说是一人之下万人之上，权倾朝野。可是他还不满意，还不知足。”

　　“人都是有贪念的，想要最多。”凌傲倒了两杯热茶，让彼此暖和一下。“轩辕锦，我和三王爷之前有什么我不知道，而你却知道的羁绊吗？”凌傲想知道很多事，比如苏紫竹的爹，还有那个娘，还有妹妹，这些事都是怎么回事。虽然和他无关的，就算是探密好了，他也想弄清楚，这个身子上到底背负了什么。

　　“我不知道你们之间的事，真的。如果早知道你在他的手里，我早把你救出来了。”轩辕锦目光坦荡，凌傲相信了他没有撒谎。“我有些事想不明白，却又不知道如何说。”

　　“那就别想了，想多了伤神。”轩辕锦将他抱进怀里，轻声的哄着：“你只要在我身边，其余的事都不要想了。”

　　听着有如魔咒的低喃，凌傲微微的点了下头。这个男人待自己不错，如果在过得久一些，他会把自己全部交出来，而不是还有所保留。包括他的秘密，他也会全都告诉他。

　　轩辕锦其实也在等，在等着苏紫竹把他的疑问解答。他知道他在三王爷那里经历了很多事，也知道三王爷宠他宠得厉害，只要是苏紫竹开了口的，三王爷全都会满足他。

　　就算是对待一个男宠，也太过宠爱有佳了。一定有什么是他所不知道的内幕。他也不想不清楚，和身边的人有关的事他要想明明白白。

　　三王府，王爷书房一片狼藉。

　　三王爷昨天又喝多了，地下大大小小的酒坛，还有三王爷因为生气而推倒的桌子。三王爷在书房里喊了一夜的：紫竹～～

　　上了朝，王爷还是那个英明神武，身形矫健的王爷。回来王爷就变成一个醉鬼，府里的人全都巴望着出去打探消息的人快点捎回个好消息，不然说不定哪一天王爷怒的一把火把王府点了，他们全都得跟着陪葬。

　　第二十五章　咬舌被笑

　　大雪终于停了，风也不再刮得那么厉害，轩辕锦命令军队抓紧时间前进，他们耽搁的日子太多了。

　　凌傲又坐进了马车里，这是他自己的专车，里面很暖和，有个小炭盆，还有轩辕锦给他准备的各种零食，凌傲就坐在里面晃晃悠悠，打一个盹关天就过去了，悠闲自在。

　　有时候也会把苏毓叫进来，和他说会话。苏毓话不多，他便让苏毓为他砸榛子，那东西很硬，他又咬不动，剥起来很费功夫。苏毓只抓了一把在手里，一用力再伸开手的时候，榛子壳都碎了，凌傲眼睛都突出来，这叫内功吧，他也好想要。

　　“你这内力练了多久？”凌傲是很羡慕这些天空飞人，一抬腿就跃出丈余远，啧啧，如果不是亲眼所见，他绝对不相信，电视上演的都是钢丝吊的。

　　“十年。”苏毓将剥好的榛子仁放在凌傲面前的一只银碗里面，如实回答。

　　十年啊！凌傲想了一下，自己这个身子很年轻，还不到二十岁，如果练上十年，他还不到三十岁，未过而立之年也成为一个大侠，也挺不错。

　　胡思乱想了会，闪着星星眼问：“我能不能学？”

　　苏毓侧目，看他那文文雅雅的样子，哪里像是吃过苦的人。再一个就算他想学，轩辕锦那厮也要同意才行。

　　诶？凌傲等了半天，那闷葫芦剥光了手上的榛子，就掀开车帘子，下去了。

　　好歹行不行，你给个话啊？就这样不声不响的走了，什么意思啊？

　　凌傲郁闷的不行，气鼓鼓的一把一把吃榛子仁。哎哟！太生气了，嚼得有点用力，咬舌头了。

　　凌傲一口的血腥味，心里是更加的郁闷，晚膳也没吃，只喝了点稀汤就睡了。轩辕锦有些奇怪，白天还好好的，这怎么说不开心就不开心了？

　　轩辕锦脱了外袍，掀了被子将苏紫竹拥进怀里，轻声的问着。“紫竹，你这是生什么闷气呢？”

　　凌傲摇了下头，把眼睛闭上，不作声。他不想说话，他舌头疼。不想告诉轩辕锦他是吃榛子太用力把舌头咬了，肿得说话都不利索了，会被人笑死的。

　　“谁欺负你了？”轩辕锦一副你不说，我就打破沙锅问到底的架势，你不说，我自己猜总行吧。“谁说不好听的话了？”

　　“你是哪里不舒服吗？”

　　“是不是几天没做，你想我了？”越说越不着调，苏紫竹实在受不了他的磨叽，吼了一句：“我舌头咬坏了，不想说话！”

　　凌傲大眼一瞪，轩辕锦一听这理由，呵呵的笑了。“原来是这样啊，我还以为是你想我想得呢。”轩辕锦一边戏弄他，一边伸出手来捏住他的下颌。“张嘴，我看看。”

　　凌傲将头一偏，不想给他看，怪丢人的。

　　“张嘴，我看看。”轩辕锦手一用力，就把他的嘴捏开了。斜着咬下去的，好大的伤口，舌头都肿了，怪不得刚才那话说得含糊不清。

　　“我给你找点药上，你这两天就委屈下，喝点稀饭吧。”轩辕锦下榻，把来药粉为凌傲上，然后看着气鼓鼓的人安慰说：“下次小心点，两天就好了。”竟然没有嘲笑他，凌傲心里稍稍好受了些。可是随后听到的话让他差一点没咬到舌头的另一边。“舌头咬坏了，就听不到你动人的呻吟声了，变调了。”说完轩辕锦还遗憾的大叹了口气。

　　嗷！欺负人也没有这么欺负的！凌傲噌的一下子就从榻上跃起来，气汹汹的瞪着轩辕锦，一脚就向着那张坏笑的脸上踩去。

　　我踩死你，看你还敢笑话我！

　　一把抱住他的脚，轩辕锦笑着说：“别气，我跟你开玩笑呢，你这脾气怎地这般见涨？玩笑也开不得了。”人家把他的脚抱住，暖在怀里。“快躺下吧，明天还要赶路呢。”

　　“哼！”凌傲发觉轩辕锦的性子是越来越坏，动不动就要惹他生气，好话到他嘴里也变了味。他明明知道不该生气，可是就是忍不住，这火一下子就烧上了头，把自己气得够呛，人家那么没怎么样。

　　难不成他是更年期提前了？什么压力没有，怎么可能呢！

　　终于到了边关，凌傲从马车上下来一看，这个凄凉啊。在这里守卫的兵士真是辛苦啊，一眼到头，全是白雪，只有城里很少的几十户人家。“这里也没有打仗的迹象啊。”他悄悄的问轩辕锦。

　　“一定会打的，今年他们那面收成不好，而我们这里又是大收，他们一定会来抢我们的粮。”轩辕锦揽着他的肩，然后一边往营房走一边说：“秋收的时候他们的皇上病重，他们没来，这临近年关了，一定会有大动作。”

　　“哦！那他们皇帝驾崩了吗？”凌傲突然开口问道。“没死上，不过也剩下一口气吊着了，年前年后的事。”轩辕锦没有隐瞒他。

　　“那是得防着点，国一换主，非动荡不可。拥戴的，反对的，会明里暗里弄些不入流的手段，而且最主要的是以防止有人勾搭外系对本国不利。”电视上面是不是都是这么演的，皇权之争啊，国与国之争啊，没完没了的演。

　　“紫竹，你说得正是。”轩辕锦点了点头。“皇上也是这样想的，边城虽然凄凉了些，可却是国之要塞，如果这里失守，那对方便势如破竹，而我们却节节败退。”

　　“明白了，反正就是得守住这里。”凌傲对国事不感兴趣，那些不是他要操心的事。

　　“对了，我们要在这里呆多久？”凌傲问清楚，该拟定一个人生归化，不能这样混混度日。

　　“短则一年半载，长就三年五载。”轩辕锦对上他晶亮的眸子问：“会觉得闷吗？”

　　“不知道。”没有事做当然会闷，有事做就不闷，他也不知道会不会有事做，怎么回答他？

　　第二十六章　三王爷千里追人

　　凌傲这次是彻底的变成了无所事事，天天除吃就是睡，有的时候他真觉得应该打仗啊，打仗的话他还能兴奋一下。这会就这样平淡度日，人都颓废了。

　　“轩辕锦，你说他们会不会不来了？”凌傲每天都要站到烽火台上面望个十次八次的，次次都失望而归。

　　“紫竹，你到底在期盼着什么啊？”轩辕锦放下手的书，抬起头来笑问道。“当然是期盼他们早点来，早打完心里早踏实，这心在这里悬着，过段时间士兵们也都放松了警惕，他们又冲上来，我们多亏。”凌傲把自己的想法说出来，事实上他只是太无聊了。

　　“他们不来岂不是更好？”轩辕锦向他招了招手，凌傲挪着小步子还是走了过去坐到了轩辕锦结实的大腿上。“不好。”凌傲十分肯定的回答着。

　　“怎么个不好了？”轩辕锦的手开始不老实，东摸摸西揉揉。“安不下心。”凌傲抓住那只四处乱窜手，用力的在他手背上一掐。轩辕锦吃痛，皱着眉头问：“是谁安不下心啊？”

　　“我安不下心！他们不来我就总惦记着，行不吧？”凌傲跳下他的腿，推门出去。

　　“真是，脾气怎么长得这么大。”轩辕锦盯着自己红紫的手背，他还真掐啊。

　　凌傲实在是无聊就去找苏毓，这人天天闷在屋子里也不出来，不知道搞什么鬼。“苏毓，苏毓！”凌傲敲了敲门，没人应声，他一转头，一黑影罩顶，吓得他嗷一声。“你想吓死我啊！”

　　“主子找小的有事？”苏毓打开门，请凌傲进去坐。“你这小屋子收拾的挺干净的。”凌傲看了看，虽然房间不大，可是却很整洁。

　　“主子请喝水。”苏毓没有茶招呼凌傲，他是个下人，有个单独的房间那也是沾了苏紫竹的光，其他的待遇和普通的士兵一样。

　　“你知道不知道，从这面到山的那一面步行要多久？”凌傲也没有隐瞒，直截了当的问。“如果是现在开始走的话，最少也两天才能到山的那一面，至于见的另一面，那是个陡崖，小的不清楚，不敢妄言。”

　　“你是听谁说的？还是你自己去试过了？”凌傲绝对没试探或者指责的意思，他只是很单纯的想知道到那面要多久。

　　“小的是听人说的。”

　　凌傲想想也是，他天天都能见到苏毓，如果这个家伙去了陡崖，那只能说他是飞毛腿，来去太快了。

　　“你有没有什么好玩的，能打发时间的？”凌傲无聊透顶了，这里人烟稀少，离最近的一个城市还有一天的路程，他就想散散心都没有地方。

　　“好玩的？主子指的是什么?”苏毓想了一下，脸变红了。闷闷的说：“您要是觉得闷得难受就让轩辕将军带您出去转转，小的这里没有什么好玩的。”

　　凌傲被苏毓赶出来了，而且被赶的莫名其妙。他说了什么？竟然被一个下人从房子推出来了。

　　凌傲站在那里想了好半天都没想明白，没有地方去，他又去了烽火台，还是一点风吹草动都没有。郁闷的回了房间，轩辕锦也从书房回来了，正在喝着热茶。“冷不冷，喝杯热茶。”轩辕锦替他解下氅裘，然后将他冻得冰冷的手放在自己的手里揉搓着。

　　“怎么了？气还没消？”轩辕锦看着那气鼓鼓的脸就想笑，这气得也够久的了。

　　“不是。”凌傲生着闷气，就把自己之前如何被苏毓赶出来的事说给轩辕锦听了。那厮听完哈哈大笑，凌傲本就一肚子火气，这会看轩辕锦那厮笑得气都要闭过去了，磨牙霍霍向他那张嘴就咬去，死死的咬住，一下子咬出血了，那厮也不笑了。

　　“笑什么？”咬着轩辕锦的唇，凌傲眼里都冒火了。“你问一个男人哪里有好玩的，这不是让他带你去犯错吗？他把你推出来，就算是客气的了。”轩辕锦不再笑他。

　　“呃……”凌傲这脑子这会才转过来。“他理解成声色场所了？”苏毓那小子竟然把他想得如此猥琐，他有一个轩辕锦都要了老命了，怎么还敢去那种地方给自己找罪受。

　　“不然你以为他为何把你推出来？”苏毓这条命怎么说也是他们救的，不可能如引无礼的将他推出来。

　　“那也不用推我出来！”想着自己被一个下人从房间里推出来，不知道的人还得以为他是求欢不成，让人撵出来了。

　　“不提这事，你先说说，你想上哪里去玩？”轩辕锦也觉得闷，来这里半月有余，一点风声都没有，他也想出去转转，正好年关，该给紫竹添几件新衣。更重要的是，也可以麻痹对方安插在自己身边的眼线。

　　“哪里都行，就是不想再这里苦等着。”凌傲说完又道：“我上次说要的那种刀具，你到底能不能找人做出来，做不出来就把三王爷送的那套给我。”

　　天下会制刀的人很多，可是像鬼斧那等手艺的还真是不多，轩辕锦的脸沉了下来。“你要有何用？”天天衣来伸手饭来张口，有什么是需要他亲力亲为的？刀子可是凶器，万一伤了自己怎么办？

　　“我留着看也好，扔水里听声也好，那东西是我的，你得还给我。“凌傲也急了，明明就是自己的东西，他偏偏都霸占着，凭什么啊？

　　“不给！”轩辕锦在这件事是无论如何也不妥协，任凌傲自己在那里狂吠。旧话一重提，二人就要生气，凌傲觉得吵架是件很累人的事。

　　即使这身子年少，可是他这年纪毕竟在这里，吵几句之后便觉得吵也不解决问题，闭上嘴，喝了杯茶润口。独自沉思以后的日子，就这样一直过下去？在他这身子还青春年少的时候也许有人宠，可是摆在人老珠黄时，就没有人宠了，还得自己靠自己。

　　轩辕锦害怕凌傲沉默，他一沉默下来就恢复以前那个不爱说话的苏紫竹模样，让他如何亲近也亲近不起来。

　　“紫竹，紫竹。”叫了两声，那面人根本没理他，轩辕锦也没有再去惹他不高兴，第二日便带着他出城了，离得最近的一个城市，他们要行也要一天时间。赶了一天的路，夜里才到，刚才赶上关城门的时间。

　　找了间客栈住下，凌傲这才稍稍高兴了些。好歹人多了，他也不觉得那么闷。次日上街，的确是挺热闹的，因为临近年关，人们都出来采买。凌傲走到一处卖糖葫芦的小摊前面停下，上次吃还是三王爷买给他的，也不知道那怀揣着N多秘密的王爷现今怎么样了。

　　“给我来一串。”凌傲从怀里抹出二文钱给买糖葫芦的老头。拿了一串糖葫芦，放在嘴里嚼着，酸酸甜甜的甚是美味。

　　“你还是这么爱吃糖葫芦啊！”声音发自于一个嘶哑的男人喉咙，凌傲机械式的转身，那个一身风尘的人不是三王爷可还是谁？

　　第二十七章　别想牺牲老子

　　凌傲眼睛瞪得奇大，三王爷怎么来了？轩辕锦这会不在身边，那厮去哪里了？

　　“在找轩辕小儿？他自己这会都自身难保了，别找了。”三王爷一副尽在我掌握中的自信模样。凌傲的脸沉了下来，轩辕锦怎么也是他的BF，他出了事他怎么能不惦记呢？

　　“王爷好久不见，一见就给紫竹惊喜。”凌傲将手里的糖葫芦往咬里送，一边嚼一边说：“王爷不会是与紫竹巧遇吧？”

　　连眼神都不屑给他，这个老不休肚子里一下子坏水，占人家的娘，还惦记人家儿子。老不要脸的。虽然这个老不要脸的对自己不错，可他还是觉得心里不大舒服。

　　“紫竹，你在生本王爷的气吗？”三王爷下了马来，站到凌傲的身侧。

　　“王爷，您是高高在上的王爷，紫竹不过一介布衣，怎么敢生王爷的气？”凌傲记得电视剧的台词都是这样说的，而且这狗血对白也确确实实出现了。

　　“还说没生气？这脸儿都气红了。”三王爷说着向凌傲伸出手来，凌傲见躲不过就把手里的糖葫芦塞给他。“王爷尝尝。”

　　三王爷也没因他不让自己亲近而生气，就着凌傲的手，把他吃剩的半颗糖葫芦咬在了嘴里。“很好吃。紫竹咬过的更好吃。”

　　凌傲一脸的黑线，这家伙够肉麻。“王爷，您上次答应紫竹的，恢复紫竹武功一事，不会已经忘记了吧？”凌傲还惦记着这个事，万一是真的，他也可以变成个大侠之类的，如果不成，无非也就是维持现状呗。反正这三王爷自己送上门来，他也就不用特意去问此事了。

　　“紫竹，本王爷答应你的事什么时候食言过？”三王爷上前一步，轻声说：“此地不是说话的地方，随我来。”

　　三王爷走在前面，凌傲左瞧瞧右看看，没有看到轩辕锦的身影。心里暗骂，明明之前就在身边，放屁的功夫人就没了，连个招呼都没打，不过就是买串糖葫芦的光景，他就把自己丢了。这已经不是第一次了，果然是嘴上没毛，办事不牢。年纪小就是不可靠，老子的后半生幸福还得再考虑。

　　“别找了，他来不了。”三王爷的声音有着一丝怒意，凌傲撇了下嘴，这才不情愿的跟上来。虽然轩辕锦又把他搞丢了，可是他还是比较中意他，毕竟轩辕锦没吃着碗里的惦记着锅里的。三王爷一定是打了自己什么主意，不然怎么会万般迁就他。

　　凌傲跟着三王爷来到一处别宛，走得侧门，凌傲暗记着路线，可是走来走去，这路就不对了。是以五行八卦阵设的，他走得晕头转向。终于进了屋子，凌傲都迷糊了。

　　进屋子凌傲也低着头，见着椅子一屁股就坐了进去。听到有抽气声，这才把头抬起来。“我头晕。”他一向就是想坐就坐的，三王爷也从来没有约束过他。现在这些人抽个什么气？

　　“头晕先去歇着吧。”三王爷还是那么温柔，温声细语的说话。凌傲要了一杯茶提神，没有去歇着。好不容易从那个一望无垠的地方出来，他是来散心，要睡觉不如回去睡个够。“王爷，您叫紫竹来，有话就说吧。”凌傲的目光扫了一眼屋子时的人，口气不善的说。

　　“紫竹，你休对王爷无礼。”一个男人厉声斥喝。凌傲把目光转过去，一个留着山头胡子的中年人，浓眉大眼，眼睛很有神，跟墨漆的一般。鹰钩鼻子就带着点邪气，那深深陷下去的两颊就跟多久没吃过饱饭的人似的。

　　这人的面相怎么那么难看？瘦，眼却很大，还一丑鼻子，外加一可笑的山头胡子。这优点也变成缺点了。按理说别人这些五观怎么也一仙风道骨的模样，他怎么这么猥琐呢？

　　“你谁呀？”凌傲也十分的不客气，不爽我就不拍恪

　　“反了！”那山头胡子扬手就要打，凌傲十分没志气的躲到了三王爷身后。他还从三王爷身后探出头来，向那山羊胡子做了一个怪脸。你打不着吧，有本事你打王爷啊！

　　“默师傅，这事便算了吧。”王爷开了口，那山羊胡子瞪着眼睛吹着胡子也就作罢。

　　“紫竹，你连你师傅都忘记了？”三王爷一开口，凌傲就傻了。妈的，他怎么忘记这事了，这老头子敢那么斥责他就说明以前一定是苏紫竹的认识的人，而且还是管着他的。现在倒好，他搞砸了。

　　别慌别急，想想对测。凌傲一下子想起了一休哥，在脑袋上面画几圈主义就出来了。脑袋脑袋。有了！

　　“我凭什么要记得？”凌傲反问。众人皆怔。“在轩辕锦那里曾经遭受过什么你们又不知道，我有命在就不错了，你们凭什么没完没了的指责我？”请原谅我，轩辕锦，我不是故意贬低你的，也不是要诽谤你对我作恶，可是，我不这样说，他们不放过我啊！

　　众人哑然，三王爷一副被人家捏了软肋的哀伤表情，就连山羊胡子也顿时气焰消减大半，凌傲一副盛气凌人的样子令他们顿时都矮了一层。他狐疑的看着他们，这里面有猫腻？不会是他的胡言乱语说中了什么吧？

　　好半晌三王爷先缓过来，开了口。“紫竹受了这么多苦，都是本王的责任啊。”三王爷说完还抹了几个眼泪疙瘩出来，给凌傲寒的真想说他几句。老大不小的，不愁吃不愁喝的，哭什么！

　　他这大老远的来的，回也回不去了，人生地不熟都没说哭鼻子。再说了，你是个王爷，能不能别动不动就说错啊错的，皇家的脸都让你丢光了，这么个能出错的王爷，你做对过什么事啊？

　　“王爷，为天下，要牺牲小我成就大我啊！”山羊胡子扶着独自怆然泪下的王爷，在那里义愤填膺的劝慰。

　　啊呸！要牺牲，你牺牲，别扯上我，我不是和你一伙的，你们要造反，别连累我！凌傲往后退了两步，和这二人拉开一些距离，楚河汉界立马拉起来！

　　第二十八章　情盅之毒

　　凌傲对山羊胡子老大不满意，山羊胡子也是十分不喜欢凌傲那副清高自傲盛气凌人的模样，两人是谁也看不上谁。

　　“王爷，你说还我武功，说话算不算话？”凌傲也不愿意这个时候提这个事，可是不提过会那山羊胡子和他的过节就越来越多了，万一那人一甩手不管他了，他这成为大侠的梦想就要泡汤了。

　　“自然算数。”三王爷抹了两把老泪，赤红着眼睛，这装可怜的招术没好使，自然就不再那里继续丢人显眼。

　　“王爷，紫竹是小辈，年纪又轻，你可不能欺骗我啊。”凌傲把三王爷的位子高抬，他是个王爷可不能骗他这种庶民啊，说出去会丢皇家脸面的。

　　“紫竹，本王答应你的事本王都记得。”三王爷看着凌傲的时候，眼里浓浓的情意都快淌出来了，凌傲就权当没看见。他不能劈腿，他做人也是有自己原则的。

　　再说了，三王爷待他好是好，可那好他是宁肯不要的，总觉得要了会上当一般。他人是迟钝了些，除了拿手术刀的时候是个精英，其余的时候他就是个笨蛋，他自己也承认。但是，感觉这个东西是很奇怪的，觉得不好的时候，这心里就是没有对方，任对方对自己再好，也装不进心里去。

　　“多谢王爷抬爱。”凌傲一抱拳，自认为很有大侠风犯，可在王爷和山羊胡子的眼中，那就是摆明了要疏远他们，不是和他们一个战壕的同志。

　　山羊胡子就是苏紫竹的师傅，凌傲想变成天空飞人，变成大侠还全都指望着他呢。虽然这是对师徒，可是默师傅待苏紫竹极为的严厉，甚至是用苛刻来形容。他不喜欢苏紫竹，可是碍于王爷的面子，他不得不收他为徒，还授他武功。

　　所以，师徒二人感情并不好。至于苏紫竹为什么甘心情愿的留下来，而不去找他的爹爹，这又是另外所不为人知之事了。毕竟死无对证，谁有本事把苏紫竹拉回来问问原由啊，没人吧。

　　据山羊胡子所说，想要恢复苏紫竹的武功，那也不是那么简单的，先要打通他的任督二脉，然后再辅助他运功七七四十九天，这才能令之封锁几年的武功运用自如。不然的话，什么经脉逆转，会让他变残废等等。

　　凌傲本来是不相信这些七七八八的怪谈的，可是现在他都穿了，他再不相信这些武林人士口中那高深莫测的武功就不对了，入乡随俗吧。他也就不与他们辩驳这些事了，解释不清的事太多，他没有必要那么较真。

　　“紫竹，我的意思是过了年再闭关。你从未与我一直过过一个年呢。”三王爷老了，这个时候的神情就像是一个被子女遗弃的孤寡老人，很凄凉，很哀伤。

　　“王爷，紫竹实在很想恢复武功。现在闭关的话，在二月二龙抬头的日子，紫竹和你一起啃猪头。”凌傲这也是给了他一个承诺，只要现在入关，未出正月就已经出关了。

　　三王爷有些失望，但是也似在他的预料之中。“好，我就等你出来一起啃猪头。”

　　凌傲是怀着什么心情进去的，凌傲自己都不知道。不过他进去之后就后悔了，这四十九天，他除了一点水和很少的干粮外，没有什么可吃的，山羊胡子命令他天天打坐，然后在他觉得无聊的时候狠狠的敲他一记爆粟。

　　他不知道自己的任督二脉有没有通，只觉得这脑袋是比以前硬了，至少常常被打的地方没有那么疼了。

　　临要出关的前一天，山羊胡子默师傅问他：“你身上的盅毒是谁给你解的？”

　　凌傲正在那里看自己的手纹有没有多几条，一听这话立马抬头，盅毒？竟然给老子下盅毒？你这手够黑的啊！良心也够坏地啦！

　　“没人给解。”凌傲从占了这身子起就没听说过自己中了毒。要么只能说轩辕锦给他说谎了，要么就是轩辕锦府上的人没这个本事，没诊出来。

　　“不可能！没人解，盅毒怎么解了？盅虫怎么没了？”山羊胡子急了，一连窜的问题丢过来，凌傲想了想，没一个能回答上的，接着沉默。

　　“你没对轩辕锦那小子动情？不然的话情盅之毒发作会要你的命。”山羊胡子的话越说越雷，凌傲是越听越沉默。怪不得苏紫竹被轩辕锦拉在床上用强的时候咽气了，是因为苏紫竹本身就对他有情，然后两人一发生关系，完了，这情盅之毒就发作了，要了苏紫竹的小命，然后他凌傲就来了，他是这样理解的。

　　“我还活着。”凌傲也不好让对方自己演独角戏，回了他几个字，算是证明他在听。

　　“就是因为你活着，我才觉得奇怪。你应该死，你死了，王爷就是没有弱点的王爷。可是你偏偏没死，偏偏活着，你为什么不死？”山羊胡子狰狞的嘴脸令人发寒，凌傲也奇怪，这男人干嘛那么恨自己，为什么非要他死？奶奶的，老子没占你闺女也没抢你女人，你干嘛那么恨老子？

　　“让你失望了，我活着。会长命百岁！”老子就不死，老子气死你。你个老杂毛，你不死，我怎么舍得死！

　　山羊胡子果然生气了，一把掐住凌傲的脖子，往死里掐，凌傲就那么把眼睛得大大的，往大里瞪，想看看他究竟怎么下得了这个手。他惧怕三王爷，所以凌傲笃定，他不会真的能杀了自己。

　　在凌傲脸都变紫的时候，山羊胡子还是松开了手，咬牙切齿的无力道：“我恨你！你应该死！”那你刚才不掐死我，你白白错过了大好机会，以后我可不会坐以待毙了。

　　“我活得很好。”凌傲的声音嘶哑，拿起皮囊灌了一口水这才缓过来，这老家伙跟本真是差一点没掐死他。

　　“我总有一天会让你死的。”山羊胡子狠狠的甩出这一句话就背过身去睡了，凌傲闭上眼睛，开始想最近发生的事，真的越扯越多，认识一个新人就出现多一些的故事，没完没了。

　　第二十九章　谁是谁非

　　临出关之前，山羊胡子在他身上点七点八，然后又逼他吃了一个大药丸子，凌傲不想吃，可不吃又打不过山羊胡子，逼得他没法这才吞下去。

　　药丸子往下一吞，凌傲就觉得不对劲了，混身这个热啊，就觉得这身子从里往在自在烧。如果不是自己这身上没着火，他是一定以为自己自燃了。“好热，你给我吃了什么？”

　　“热一会就好了，总归是没亏了你。”山羊胡子狠狠的瞪了他一眼，然后帮他运功通脉，凌傲觉得自己身子里有一股热流随着山羊胡子逼进自己体内的力而游走，不敢胡思乱想，害怕一不小心就走火入魔了，疯了傻了多可怕，他可是未到二十的青年。

　　“集中精神！”山羊胡子一声怒吼，他赶快把自己七七八八的想法甩出脑集散，屏气凝神，感觉着那股热流，游走于全身后归于心位。

　　山羊胡子舒了口气，凌傲觉得身子好多了，那股燥热没了，身子也轻盈许多。凌傲狐疑的看着山羊胡子，人家不屑的哼了一声：“武功还你了，将来有一天我还会亲自收回的！”

　　凌傲不管他会不会再收回去，只是有些不敢相信，他真的有武功了吗？“走吧，出去，王爷在等了。”山羊胡子率先走在前面，凌傲伸出自己的手，有点难以置信，真的有武功啦？要成大侠了？

　　三王爷早就等在了洞外，凌傲一出来，他就将一件新做的大氅披到了他的身上。“苦了你了，快快去梳洗一下，我备了酒席待着你们。”

　　“多谢王爷。”凌傲向三王爷一抱拳，侠士感十足的，走路出有风了，腰肝也直了，就连这说话的底气都足了。这有武功的人感觉就是不一样啊，只是这武功怎么用呢？苦恼。

　　三王爷待苏紫竹实在是太好了，凌傲入座后，三王爷就拿出一只锦盒来。凌傲以目光询问，三王爷笑了：“紫竹，当时你跟我要三套那种小刀，你只取走了一套，还有两套未做成，这便是那余下的两套，一套是用你的血为引而制，另一套是以我的血为引而制。”

　　凌傲接过来，打开一看，银光闪闪的两套手术刀啊，真锋利。“紫竹多谢王爷。”谢完了，还给三王爷一个满意的笑脸，拿人手短，怎么也得给个笑脸。

　　三王爷看了他的笑脸，这顿饭吃的特别的开心，也多饮了几杯。凌傲抱着盒子回了自己的房间，三王爷跟随其后。凌傲堵在门口，等着三王爷开口说明来意。他知道他想上自己的床，可是他不能劈腿，他得拒绝。

　　“紫竹，你不让本王进去喝杯茶吗？”三王爷厚着脸皮来讨茶，凌傲看看手里的盒子，好吧，看在这两个盒子的份上。

　　“王爷请进。”凌傲让开门，三王爷进来。还未出正月，屋子里还是很冷的，即使是生了炭盆，也不是那么暖和。凌傲沏了茶招呼三王爷，等着三王爷开口。

　　许久许久之后，就在凌傲都觉得要睡觉的时候，三王爷开了口：“紫竹，你跟我回京城去吧。这个天下，将来定有你一半。”

　　“王爷，紫竹不是受约束的人，对于天下权势也不放在眼里，这您是知道的。”凌傲说完看到了三王爷眼中的失落，长痛不如短痛，他也不想三王爷再对他报以任何幻想，他们之间没有可能。

　　“紫竹，我失去你了吗？”三王爷突然一下子像是老了十多岁一般，岁月的沧桑在他的神情中留下的浓浓的印迹，凌傲觉得这个男人很可怜，就算拥有了一切，没有那个与之分享的人，会觉得很寂寥。

　　“王爷，紫竹只属于自己，从未属于过任何人。王爷何言失去？”凌傲呷了口茶，冷漠的目光让三王爷心寒。“紫竹，你一直都怨我是不是？”

　　怨？何来怨呢？即使有怨，那也是苏紫竹，和他凌傲没有关系。凌傲摇了摇头，三王爷却脸都白了，颤抖着双唇，半天才道：“你还在怨我把你安排到了轩辕锦身边是不是？我知道你受了很多的苦，还，还被他欺负。”

　　哇靠！你这个老不休，怪不得你见了老子就一脸的愧疚，老子被轩辕锦那毛头小子欺负，都是你的责任啊！凌傲眼中一带上怒气，三王爷就又蔫了些，就连说话的底气都不足了。

　　“紫竹，是我对不起你。当年那么多的孩子，偏偏就只有你最优秀，这才选了你到他身边，紫竹，你受的委屈我都明白，将来我会为你都如数的讨回来的。你别再恨我好不好？”三王爷近乎哀求着，可能是人年纪大了些，这心就比较脆弱，凌傲愤懑的瞪着他，他心里一难过，两行浊泪就流了下来。

　　凌傲最见不得人哭，以前在医院，听着家属那些痛哭，揪着他的心，令他难受，后来时间久了才习惯。现在这老王爷动不动就哭，他觉得有点烦心。

　　他只是递给三王爷一块帕子，没说别的，说多了，没意思。

　　“紫竹，你原谅我好不好，我再也不会把你置身于危险之中了，再也不会了。”三王爷是真心忏悔的，凌傲却没有一点动容。

　　“我身上的情盅是你让他下的吗？”凌傲半晌才说出一句，三王爷前一刻还陷在自己的深深自责中，此时突然瞪大了双瞳，惊愕的道：“没有，我如此疼爱你，怎么舍得在你身上下盅毒？”

　　凌傲点了点头，表示相信了，那么当年给他下盅毒的就是山羊胡子了。

　　第三十章　事端多多

　　凌傲暗讨山羊胡子怎么那么恨自己，当年苏紫竹还是一个孩子呢，他就想要下此毒手，心真狠啊。情盅之毒就从字面理解他也知晓，凡是动了情，八成和喜欢的人一恩爱就立马死翘翘。不然苏紫竹怎么会死在轩辕锦的身下，他怎么一来就让人家做的下不了床。

　　这山羊胡子，将来他要是不对自己下手，他也就原谅他了，毕竟没有他的盅毒自己也来不了这里，八成就在意外中死透了。但是，如果他将来还把对付苏紫竹那一套拿出来，他一定要他好看。

　　山羊胡子在乎三王爷，而三王爷偏偏又待他那么好，他是嫉妒自己，或者说是嫉妒这张脸。

　　“紫竹，这事你别说了，我一定会给你个说法的。”三王爷沉默半晌，如断腕一般痛下决心。“我不会再让你受委屈了。”说着三王爷就起身，凌傲在他走到门口的时候叫住他：“王爷，过往的一切紫竹都不予计较，恩与怨想多了就成恨，亦会让自己难过。王爷若是真疼紫竹，就给紫竹一片净土吧。”

　　三王爷的脚步断了，本是放在门上的手青筋突起，显然是在隐忍，凌傲以为他会怒吼，至于也会反斥几句，可是他什么也没有说，他只是顿了顿身形，然后拉门而去。

　　凌傲实在是不喜欢这些恩恩怨怨，以前活着，天天工作，满脑子想的都是手术的事宜，睁眼闭眼全是刀子和血肉。现在到是不用面对这些了，可是这些留在这个身子上的旧怨却没完没了的缠着他。

　　他是一个害怕麻烦的人，头脑也不是很聪明，早晚会让这些人把他折磨崩溃。有机会还是逃吧，虽然很没出息，可是命对于他面是讲，真是十分重要。

　　凌傲在床上一夜翻来覆去的睡不着，山羊胡子天一泛白就来拍他的门。下了床，趿拉着鞋去给他开门。看着山羊胡子的泛青的一只眼睛，凌傲憋着没笑出来。

　　“默师傅有事？”凌傲没叫他师傅，他知道有句说一日为师终生为父，他可不想认贼作父。况且这个‘父’还是想害自己的人。

　　“出来练功！”山羊胡子丢下一句话就转身离去，凌傲悻悻然的回了屋子穿好衣服鞋，又擦了一把脸，这才出来。

　　山羊胡子昨夜被人打青一只眼睛，今日来找他一定不会给他好果子吃。凌傲离开他一些距离，以防止他下黑手。

　　凌傲完全是多虑了，山羊胡子没有对他下黑手，只教他如何使用内力，苏紫竹年纪轻，总共就十来年的功力，再加上封了几年，武功几年没用，就退步了。再加上凌傲是什么也不会，连最基本的都不知道，让山羊胡子好顿臭骂。

　　什么心法，武功招式，凌傲是一句也说不出来，山羊胡子骂他，他就冷冷的瞪着，反正你要是敢对我动手，我就告状，反正我没有什么自保的能力，寻求外援也不算丢人。

　　凌傲死记硬背的把山羊胡子教的招式记住，再把心法记住，虽然不会用，可是他肯用功学啊。

　　二月二的时候是和王爷一起啃的猪头，王爷很开心，那天喝多了，想让他留下来陪他，他拒绝了，他心里还惦记着轩辕锦，那厮也不知道跑哪里去了，怎么还没来接他？

　　在三王爷这里一住就过了春天，三王爷不让他走，用学武牵制着他，他也提起了兴趣，也没在吵着要走。心里有自己的想法，武功学好了，将来逃出这里，也有个自保的能力。

　　“紫竹，呆着闷了吧，我带你去骑马。”三王爷很高兴，声音很嘹亮，满面喜色的进来。

　　骑马啊。凌傲又想起了那一次和轩辕锦一起骑马的经历来，大腿内侧都磨破皮了。“王爷，紫竹不喜欢骑马。”

　　“那你喜欢做什么？我陪你去。”三王爷坐下来喝着杯中的凉茶，神色间还有着未褪尽的喜悦。

　　“我想逛街。”以凌傲的经验来看，每次逛街都会遇到奇遇，不是遇到这个就能遇到那个，这次他希望能遇到轩辕锦，他都几个月没看着他了，还真有点想他。虽然他又一次把自己搞丢了，可他还是想，自己也知道有点犯贱，可是想就是想，他不欺骗自己的心。

　　“好。”三王爷很爽快的就答应了下来。“你再多添一件披风，初春的寒气还是很重的。”

　　凌傲点了点头，披上一件炫紫色的细绒披风，更衬得他肌肤白皙，显得他玉树临风。三王爷看得呆了，好半晌才回过神来。“我们走吧。”

　　这次逛街让凌傲失望了，而且是满心的忧虑回来的。他没有遇到轩辕锦，反而听到了好多有关于边关的战事。因为这两城之间实在是近，那面一有个风吻草动这面立刻就能知晓。

　　年关的时候邻国确实来袭，轩辕锦率大军抵抗，获得全胜。敌人几次进犯都让他打了回去，这可谓是喜事一件。可就在前不久，轩辕锦被敌军奸细暗害，现在生死不明，军心动荡，此时邻国又来叫阵，可是他却无法率兵打仗，无法鼓舞士气。

　　“三王爷，我要离开。”凌傲回去之后怎么也坐不住了，满心都是轩辕锦的伤。“紫竹，你担心他？”三王爷冷着一张脸问他。

　　“是。”凌傲不想隐瞒，他的确是担心轩辕锦，他十分不愿轩辕锦有事。

　　“我若不放你走，你又要何为？”三王爷淡定自若，好像是料定了他离不开自己一般。

　　“王爷想要禁锢紫竹，紫竹自然无法离开这里。但是紫竹若是一心要离去，也总有办法。”凌傲说完转身就走了，他给王爷时间考虑，如果王爷不同意，那么他就赌王爷是不是真的心疼自己。

　　三王爷如何也没有想到苏紫竹竟然四天滴水未进，他看在眼里疼在心里，不是不心疼，可是他知道一心疼了他就要离去，跟心疼相比，他更不想失去他。

　　第三十一章　救爱人性命

　　凌傲暗骂，三王爷真是够狠的心，他最多还能熬过一日，五天也就是他的极限了，再多熬一日他就得去见上帝。

　　第五日，三王爷站到他的床边。“紫竹，你何苦这般委屈自己？”三王爷一脸的愁容，这几天他不比他好过，黑眼圈很重，整个人也瘦了一圈。

　　“王爷，紫竹就赌你是不是真的心疼我，赌赢了紫竹离开，赌输了紫竹不过就是去见阎王。”凌傲有气无力的回着话。他现在是耗尽全身的力量来和三王爷交谈，眼皮很重，很饿，也很渴。

　　“你这孩子，明明知道我的心，还这般做。”三王爷将他抱在怀里，怜惜的吻了吻了他的额头，他饿得没有力气反抗，让他占点便宜就占点吧。

　　三王爷抱着他，指腹轻轻的抚过他的脸颊，像是要把他的样子刻在脑海里一般。许久许久之后，三王爷无奈的叹息说道：“我送你回去，但是，下一次他若是还是没有照顾好你，紫竹，我绝对不会再放手了。不管用什么方法，我都会把你留下来。”

　　三王爷的话凌傲听得见，字字清晰，他也牢牢的记在脑子里。没有下一次了，事不过三，如果轩辕锦再一次将他弄丢了，就是听到他死的消息，他也不会回去了，他自己会主动消失的。

　　三王爷亲自，一勺一勺的喂着他参汤，他喝下去一点，三王爷的眼中就多一丝喜色。“紫竹，记住，不管什么时候也别拿自己的命作赌，一但输了，就什么都没有了。”

　　凌傲点了点头，这将会是唯一的一次。

　　三王爷叹了口气，搂着他虚弱的身子在怀里，轻声说：“你要是总这么听话该多好。”这对三王爷来讲是一种奢望了。

　　喜欢一个人没有理由，爱上一个人更没有理由，不爱就是不爱，没有办法将就。凌傲喜欢上了轩辕锦，所以，他无法回应三王爷的感情。

　　做个男人就要像三王爷这样，说话掷地有声。在凌傲吃上饭，第二日恢复了体力时，便亲自送他去了轩辕锦的营帐。

　　一天的路程，说长不长，说短却也不短，凌傲的心悬着，不知道轩辕锦是不是真的像是传言所说的，真的不行了。归心似箭，此时就是来形容他的。

　　他人一进入兵营，就感觉到了低沉的气氛，一片死寂。将士们就算不想理他，可他身后的人他们还是都认识的。“轩辕锦人在哪里？”凌傲几乎是吼着问的。

　　“在营帐。”有人前来带路。凌傲觉得腿有些发软，关心则乱。他很焦急，也很害怕，害怕轩辕锦已经没救了，就提着一口气等着他来呢。与死神握手的感觉并不好，他不想轩辕锦离开自己。

　　当他看到轩辕锦的时候，凌傲长长的吁了一口气。还好，没到最后关头。“轩辕锦，你能不能听到我说话？”凌傲用手背轻拍了拍他的脸。几月未见，真的是想的紧。

　　凌傲用自己都觉得吃惊的温柔语调，轻声唤着轩辕锦。好半晌床上的人才把眼睛睁开，在看到他的时候，舒心的笑了。“你回来了，对不起……是我没有，照顾好你……”

　　“你知道就好，这笔帐等你好了，我再跟你算。现在我说的话，你要认真听。”凌傲检查了轩辕锦的伤。“你身上最重的伤在胸口，是利箭穿胸，你这么久没死，应该没有伤到心脏，应该是肺部受损最重，我现在要帮你把箭头拿出来，你听明白了吗？”

　　凌傲话一说完，旁边就有军医来拉他的袖子。“入身太深了。”

　　“我知道很深，但是不能让他等死。难道说你们有不拿出来箭头就能治好他的办法？”凌傲反问，军医无语。他们也是束手无策，不然就不会拖了这么多天了。

　　“紫竹，生死由命。”轩辕锦轻声说。“闭嘴！反正也是要死，不试一试怎么知道。轩辕锦，我来取这个箭头，你敢是不敢？”凌傲要争得他的同意，不然会有一群人来阻挠他，他还需要帮手。

　　“有何不敢？”反正要死，既然苏紫竹想要来送他最后一程，那就让他如愿吧。“好。你们，准备热水，备一些醋和酒。”凌傲此时的思路十分的清晰。“干净的棉布，还有，你过来。”凌傲一指那个军医。“准备一些麻粉。”

　　是用一种特殊的植物经熬煮，再用那汁水多次煎熬，最终剩在锅中的粉末便是麻粉，和麻药的效果相似。

　　“好。”那军医下去取麻粉。

　　“三王爷，多谢你送紫竹三套刀具。”凌傲弯腰深深的鞠了一个躬。“紫竹，你要的，我都会满足你。”

　　凌傲没再说，只是微一含首，便是谢过了。三王爷没有离开，看着凌傲命人把醋倒在热锅中，酸汽四散，四处都弥漫着酸味。

　　“轩辕锦，你能挺过来的是不是？”凌傲俯身轻问。轩辕锦轻声说：“紫竹，你爱我吗？别骗我……”都是要死的人了，他想听个实话。

　　“爱。我爱你。”凌傲不顾有多少人在场，将唇印上轩辕锦干裂的唇上。

　　“苏公子，如果要取箭头，最好让将军含着老参片。”军医在一边提醒，中医凌傲懂得不多，便没反对，反正他们不会害轩辕锦就是。

　　一切准备妥当，凌傲洗净了手，所有的刀具用酒泡洗一遍。凌傲站在轩辕锦面前时，长吸了一口气。手起刀落，就算他久未拿刀，可是他曾经经验丰富，这不过就是一个外伤，他能处理好的，一定可以的。

第三十二章　王爷割爱

　　去掉血痂，浓黑的血流出来。凌傲没有助手，只能亲力亲为，擦掉污血，继续下刀，肉被划开，有人在抽气，他听不到，他此时的世界里只有一个有待于他完成的手术，至于其他的，不是他该去关心的。

　　轩辕锦被点了睡穴，不知道在他自己身上做什么，反正这条命他在闭眼之前是交给凌傲了，随便他折腾吧。

　　如他所料，的确是伤了肺，这么艰苦的条件下，他用了四个时辰才结束手术。轩辕锦的脸色苍白，呼吸微弱，还好出血量不是那么大，过了眼前这几天就好了，值得欣慰的是没有伤到动脉，轩辕锦也没有出现休克的现象。

　　当他拉扯下自己的头发当做手术线缝上轩辕锦的伤口时，他才觉得自己的心跳开始没有规律，就连手都有些抖，躺在那里的是他喜欢的人，是他想与之相伴一生的人。

　　凌傲将他的发丝系成死结后，才觉得腿都软了。他双手扶着桌子，虚弱的说：“将他轻移到床上去。”

　　一屋子的人都呆了，在他们的印象中苏紫竹就是一个肩不能担，手不能提的书生。却从来没有人知道，苏紫竹竟然还会治病，还用那么特殊的方法。

　　凌傲用衣袖擦了一下额上的汗，整个后背都已经湿透了，他极度疲惫，好想睡。三王爷走进他，让他靠在自己的怀里。凌傲感激的道：“多谢。”

　　“你累了，休息吧。”三王爷低声耳语。凌傲点了点头，挺直了背脊，他命人在轩辕锦的床边架了一张临时的床铺，这样可以就近观察。

　　“紫竹，你太令我惊讶了。”不光是三王爷有这种想法，一旁的老军医早就目瞪口呆，已经傻了眼。

　　“呵呵，王爷终于知道那些刀子是用来做什么用的吧。不过，救人和杀人只在一线之间。他活了，我救了他；他若是死了，便是我杀了他。”凌傲明白，外人一定会把这个杀害当朝最杰出将军的罪扣在他的头上。

　　“便是他死了，也没有人敢动你分毫。”三王爷将凌傲往自己的怀里搂了搂。

　　“王爷，你也去歇息吧。”凌傲觉得很乏，他不顾三王爷还在，自顾自的躺在那张木板所架的床上，闭上眼睛就晕晕睡去。

　　三王爷很怜惜他，站在他身边看来好久才叹气离去。凌傲睡的不实，几乎是一会一醒，每醒一次都将手探到轩辕锦的鼻间，探他是否还有呼吸。只要轩辕锦还有微弱的呼吸，他就安下心来。

　　在这里什么药品都没有，他挺无奈，其余的是就交给那些中医了，希望轩辕锦能平安的度过危险期。

　　两日后，轩辕锦才睁开眼睛，凌傲这两日几乎是寸步不离的守在他身边。检查他的伤口，试体温和心跳，只要不发生骤变，他就不害怕。“紫竹~”轩辕锦睁开眼睛的时候，就看到苏紫竹趴在他的床边，倦极而睡。

　　怜惜的叫他的名字，凌傲听到有声音，立马就行过来。看到轩辕锦正爱意浓浓的凝视着自己，他鼻子直发酸。“你醒了，有没有什么感觉？”轩辕锦两日没醒，他担心死了。

　　“我口渴。”轩辕锦贪婪的目光一直在他的脸上，几月没见，好想他。

　　“好，我拿水给你。”凌傲倒了半杯温水给他，用小勺子一点点的喂给他喝下。“紫竹，我好想你。”

　　“我知道，我也想你。”凌傲还在一勺勺的喂着他喝，动作很轻柔，轩辕锦可以确定，他的确是爱自己的，这么柔情脉脉，比以前那个才华横溢却如千年寒冰一样的紫竹好多了。暖暖的爱意洒下来，他觉得浑身都暖洋洋的。

　　“紫竹，你之前是不是没有骗我？”轩辕锦声音很轻，他现在还很虚弱，可是他想确定，那不是他为了安慰一个临死之人而说的谎话。

　　“没有，老子说爱你就是爱你，你还磨叽个屁！”凌傲撤了杯子，水也不再继续喂了，人出去了。害羞了。

　　轩辕锦听到外面有他的士兵的欢呼声，他一定是把这个好消息告诉给其他人去了，他的将士们啊，他应该快些好起来。

　　来探望他的第一个人他如何也没有想到是三王爷，三王爷那睥睨天下的目光中带着对他的怨与恨，许久三王爷才开口。“他爱你，为了回到你身边，以死相逼。你好好待他，若是负了他，我绝不饶你。”

　　三王爷没有违背他的誓言，他把苏紫竹留了下来。可是他也说过，若是轩辕锦再把它弄丢，就算苏紫竹以死相逼，也绝对不让他回来。凌傲记得这话，三王爷临行前说：“紫竹，我真希望他会把你再一次弄丢。”

　　凌傲有些无奈的笑了，没有下一次了，如果还有，他会甩了轩辕锦的。

　　轩辕锦也许是上天庇佑，伤口愈合的很好，凌傲为他拆掉那些发丝的时候，都大为惊叹。年轻的真好，恢复的好快。

　　当然也与军医左一颗这个丸，右一颗那个丸有着莫大的关系。凌傲不得不佩服古人的聪明，他们竟然能做出那么多名堂的药丸子来。

　　“你要做什么？”轩辕锦稍一能动就想要披上帅袍。凌傲只是出去一下下，回来这家伙帅袍就已经罩在身上了。

　　“我只是去看看将士操练，以壮我军士气。我不会做其他的事。”轩辕锦一瞧他眉高挑，眼睛也泛着凶意，就觉得满心幸福，紫竹真像妻子。

　　“你这不是胡闹吗？”下地走动都勉强，还壮军士气，没等走到演习场，他就没力气了。“现在，回床上躺着，马上！”凌傲手一指床的位置，轩辕锦无奈的摸了鼻子，身边的小厮低下头，全当没看见，将军在苏公子面前是一点威严都没有的，他早就发现了。

　　“紫竹~~”轩辕锦软绵绵的叫着他的名字，凌傲身子抖了一下，这毛头小子竟然想跟他撒娇，这嗔声嗔气的，寒毛都竖起来了。

　　“躺下，马上！”没有什么好商量的，轩辕锦没动，在凌傲在手上的盆子摔在桌子上的时候，他动了，乖乖回床边去了，小厮马上服侍将军把帅袍脱了下来，扶着将军乖乖躺好。

　　小厮低着头出去，凌傲将自己刚才摔在桌子上的盆子端到他面前，想给他擦一下身子，时间久了没洗澡，有病菌。“紫竹，你生气了？”轩辕锦态度诚恳，像是做错事的小媳妇一般，有点委屈的问。

　　凌傲没搭理他，动手剥他身上的衣服，细细的为他擦着身子，擦完上身，擦下面，没觉得一点不妥，反倒是轩辕锦心生色意。当凌傲擦完他的腿擦他的小腹时，就看到那根东西一动一动的挺在那里。

　　无视掉，继续擦拭着。轩辕锦伸手抓住他的肩膀，声音有些颤，呼吸急促。“紫竹，我想要。”几个月没做过了，他觉得自己都快变成和尚了，无欲无求。

　　凌傲一耸肩，那双铁钳竟然没有被耸掉。“放开！”他还生着他的气呢。

　　“紫竹，我想要，想死了。”说着就把凌傲拉了起来，扣住凌傲的头就吻上去，吻得激烈又凶猛。凌傲不敢用力推他，就任他吻着，直到两人都气喘吁吁才分开。“不，不行。你身子现在不能做。”

　　凌傲急忙逃开，避他如避瘟疫一样。“紫竹，你不想吗？”轩辕锦叫住他，语气有透着希翼。

　　“想，可是你现在身子不好。我不想你死在我身上，也不想你死在我身下。”凌傲终于将体内的情欲压了下去，冷静了一些才走过来帮他把衣服穿好。

　　“你快点养好身子，我们再做个过瘾。”他可是身体健康的有为青年，怎么可能不想这事，特别是每日都跟自己喜欢的人睡在一张床上，只是有点事该舍就得舍。现在哪是想这个的时候，他还真佩服轩辕锦，不过是擦个身子就立起来了，精力旺盛啊。

　　“可我忍不住了。”轩辕锦抓着他的手往自己的胯下送，那里热的都烫手。凌傲甩开手，出去弄了一个布巾回来，趁轩辕锦没注意就缠在上面了。“哇！苏紫竹，你够狠！”那么冰的布巾他从哪里弄来的？

　　“你就老实养伤，给你两个月，不然我就不要你了。”凌傲说这样煽情的话，耳朵都红透了。“紫竹，让我抱着你睡。”轩辕锦就借着有病在身，把凌傲锁在身边死死的。

　　把他丢了那天，回来他就狠狠的抽了自己两个嘴巴，以为看到了亲娘，其实不过是个身形相似的女人。然后就遇到了埋伏，等他打跑了那些人，哪里还有苏紫竹的影子。

　　他拖着伤四下寻找，他知道自己又把苏紫竹给弄丢了，而且这一次是丢在自己的手里。就因为他一时心慌追着那个酷似母亲的身影，他把自己爱的人丢下了。

　　这几个月里他并不好过，甚至想着可能再也没有机会见到他了，却没有想到，在他得知自己受伤，竟然会以死相逼赶回来把自己从阎王手里抢回来他一条命。苏紫竹是他的救命恩人，也是他想要守护一生的人。不管他曾经做了什么，目的为何，就为他对自己的一番情意，他也不能负他。

　　凌傲上了床，将自己的身子贴上去，声音很低，喃喃的说：“这次很幸运，捡了一条命回来。不能再有下次了。”

　　“怕什么，紫竹这么有本事，一样可以让我化险为夷。”轩辕锦无比自豪，现在全军上下都知道他的人有一手好本事。

　　“关心则乱，你不能再有下次了。”凌傲现在才后怕的确是晚了些，可是每当他想着如果轩辕锦死在自己手术的途中，他会怎么办，一定会自责死的。

　　“我知道了，不会再让你担心了。”轩辕锦抱着他用了点力，他们此时心意是相通的，他知道他是彻彻底底的爱上了对方，而对方也是死心塌地的爱着自己。这种感觉，真好。

　　“轩辕锦，你别再把我丢了。”凌傲闭上眼睛，头靠在他的眼睛轻声呢喃着。

　　“好。”轩辕锦心痛了，每当他想起自己丢了他或者他说这句话的时候，他都会心痛。就是丢了我，也不会再丢了你。

　　从凌傲回来后就失踪了的苏毓，一个月以后回来了。一身的伤，就还有口气在。凌傲见了，都不知道拖着大大小小的伤口，他是怎么回来的。

　　剥光他的衣服，手臂，肋下，胸口，腿上，那么多的伤，深深浅浅的，这么多的伤怎么还没死？

　　凌傲给他清理了伤口，上了药，用绷带一缠。找军医要了一颗什么回天丸喂了进去，就等着人醒过来再说。这样都死不了，命硬到这般地步，可真是小强的生命力。

　　“你说他这是去找谁拼命了，上次也是受了伤，这次又是。”凌傲就觉得纳闷，有什么比自己的生命还重要的，对方是杀他爹了还是杀他妈了？

　　“不清楚。”轩辕锦上哪里知道，以前就苏紫竹和苏毓走得近些，后来紫竹失踪了，苏毓天天神龙见首不见尾，只要他不惹是生非，他也懒得管，毕竟人是苏紫竹的，又不是他的兵，该听他的。

　　“活着就好，干嘛自己去找死。”凌傲摇了摇头，他真的是无法理解那些人都为了什么在你杀我，我杀你的。

　　“瞧你说的，好像你七老八十的过来人样。人活着有很多事情要做，有理想要去实现，有梦想要去追求，为了实现这些自然要经历很多。”轩辕锦说教完，见凌傲没有什么表示，便追问：“你有什么理想吗？”

　　“好好活着，对自己好一点。”凌傲对将来的人生没有什么太多的抱负，也许是死过一次，人生的感悟就不同了，以前的追求对他来说都没有那么重要。有一个爱自己的人，自己也爱的人在身边，可以相互照顾着就可以了，平平淡淡的人生。

　　“这哪里叫理想？”轩辕锦蹙眉。所有的人都是这么活的，这根本就是再普通不过的。

　　“我就是这样想的。”侧头看着轩辕锦，我就想和你平凡的共度一生，也许我们的将来没有孩子，可是我们有彼此，如果你有这个决心，我们一定会过得很好。不过，十年以后，相貌就会变得与现在不同，到那时，这份情是变得越来越浓，还是随时间而越变越浅，就不是可以预见的。

　　这些他没有和轩辕锦说，这些事不是说说就能做到的，要经过时间的洗礼才能验证。凌傲看着自己现在这个年轻的身体，他有这个时间来等着验证。

　　夜里轩辕锦的手再一次伸向他，凌傲没有拍开，很配合的让他脱了自己的衣裳，他知道对方忍了很多，自己也同样很久没有情事了，两人很快便赤身相抱，感受着彼此炙热的呼吸，舌缠在一起，像是两头饥饿已久的野兽，正在疯狂撕咬着猎物。

　　轩辕静喜欢在他的身上留下属于自己的印迹这样就能证明他只属于自己。颈上，锁骨，胸前，全都是他吻的红痕。憋了太久，他吮咬得很用力，正在情欲上的凌傲也没有拒绝，毕竟一场激烈的欢爱此时也正是他向往的。

　　轩辕锦用力的吸着凌傲胸前的红茱，直到他们变得红盈盈的艳色才松开。一股股酥麻由胸前传到大脑，凌傲觉得舒服至极，在轩辕锦松开的时候却觉得空虚，想要更多，双腿主动缠上他健硕的腰身，无声的邀请着。

　　轩辕锦伸到枕边取出一瓷瓶，倒出一些油汪汪的东西，涂在自己的那话儿和凌傲那美丽的粉菊上面。手指一进就是两根，久未经情事，不适应的皱起了眉。“疼吗？”轩辕锦体贴的问道。

　　“没事，你来吧。”他也想了很久了，稍稍的疼痛是可以忍受的，毕竟将要带来的快乐时无限的。

　　三根手指在转动，轩辕锦实在是忍不住，抽回走，便将自己的火热挺进，长驱直入，一下道最深处。

　　凌傲觉得身下先是一疼，紧接着一阵浓烈的快感就滚滚而来，经由四肢百骸传遍全身。他舒服的呻吟出来，轩辕锦微一停顿，在他稍稍适应后立马开始攻城略地。

　　凌傲被他疯狂的冲撞撞得头晕目眩，就连呻吟声都是零碎的从喉间溢出来的，一句完整的话也说不出来。放纵吧，哪怕是明天起不来床，他需要被爱。

　　前从所未有的激烈和狂野让两人大汗淋漓，凌傲迷醉的眼眸，莹润的红唇，都令轩辕锦疯狂不已。那种高潮迭起的快感渗透进他们二人的灵与肉中，像是要将彼此融化，既然在去赴云端之后，依然被快感的余韵所包围着，久久不散。

　　轩辕锦压在凌傲身上大口的喘着气，还不停的骚扰者凌傲晶莹剔透的耳垂。“紫竹，真是太舒服了。”

　　凌傲体力没他好，这一次长时间的欢爱几乎要将他榨干了。好半会气才喘匀，挣动了一下说：“下去，好重。”他都快让他压没气了，这厮怎地这般不自觉。    （5033）

第三十三章　喜欢男人有错吗？

　　凌傲将轩辕傲从身上推下去，那厮还挺不满意。“紫竹，我都好久没抱你了，让我抱抱。”语气像个没糖吃的孩子，浓浓的鼻音显示着他的不满。

　　“你那不叫抱，叫压。”凌傲没好气的用手肘给了他一下。轩辕锦侧着身躺着，将他紧紧的抱在怀里。

　　“睡吧。”轩辕锦将下巴抵在他的发顶，围着他，抱着入睡。

　　小强依靠着他顽强的生命力活了下来，苏毓睁开眼睛的时候，在看到那张似曾相似的脸时，内心突然很是安稳。他以为他活不下来，所以死之前，无论如何也要见他一面。

　　凌傲冷冷的看着苏毓，看着他睁开眼睛时片刻的迷茫，看到他在看清自己的时候，眼里闪过一丝安慰。不过他没有心情去研究它的眼神，他端了桌边放到药碗，将苏毓的头扶起来。连个喝字都没有说，苏毓自己乖乖的张嘴就把药喝光了。

　　凌傲其实挺佩服能喝下苦药汤子的人，像他就喝下下去。见到苏毓表示好，便把到嘴边的狠话咽了下去。“你有伤，近来就安生一些。”这是提醒也是警告。他们这里不是避难所，不是他想来就来的，再惹事就把他丢出去。

　　“是。”苏毓很听话的应了声。凌傲还是有些气。“别嘴上说的好听，过后就忘。命是你自己的，你不想珍惜，别人也没有办法。”

　　苏毓没有反驳，只是定定的看着他，想要把他望进心里一般。凌傲下意识的摸了摸脖子，那里有轩辕锦咬的红痕，面泛红潮，叮嘱一声急忙走了。

　　苏紫竹每天都要运功调息，山羊胡子给他吃的药丸子是增加他功力的，虽然他还没有使用过，不过，总觉得运功之后，身子变得格外轻盈。对这种情况，凌傲很开心。

　　轩辕锦发现他在运功很惊讶，便问其缘由。“我的武功是让人给封了，不然你以为我会让你欺负？”他不想把三王爷扯出来，这些恩怨，越扯越多，还是不说的好。

　　“紫竹，你隐藏的够深的，连我都瞒。”轩辕锦心里有些气闷，他连兵符那么重要的事都和他说了，他会武功的事竟然到现在才告诉他。

　　“轩辕锦，你少摆一张臭脸给我看。我在你身边多久，就中了蛊毒多久，你怎么不说我是瞒你啊？”凌傲一声吼，把轩辕锦吼个一愣。

　　“你中了蛊毒？”轩辕锦怎么也没有想到苏紫竹一直是带着中毒的身子留在自己的身边的。

　　“我在三王爷那里的时候，他身边有个很厉害的人，说我的武功被封了，而且还中了蛊毒，没死就不错了，性情大变也属常情。”凌傲半真半假，尽量让轩辕锦别再把自己和以前的苏紫竹相比。

　　“所以你忘记了很多事，性情也大不相同。怪不得。”轩辕锦恍然大悟，随后问：“那你的毒是不是全解了？”

　　“应该是解了，本来应该死的人现在活着，这命就是捡来的，活一天赚一天。”凌傲说完仰首望天，无限感慨。

　　“紫竹，以前是委屈你了。”过去的事他也不想追究，紫竹到底把兵符给谁了，他也不想知道，现在紫竹在他的身边就好。毕竟他得到了紫竹，而那人不过就是得到了一面旗子。

　　“都过去了的事了，不提了。”凌傲将头靠在轩辕锦的肩上，二人并肩而立，一点都没有觉得不协，反而有着一种异样的美感。

　　转眼便到了夏季，凌傲又觉得无聊。便喊上苏毓去附近的水塘里去抓鱼。轩辕锦要练兵，也没有那么多时间陪着他，便随着他去，反正也没走远。

　　水塘不算深，也就两三米，里面的鱼不多，但是味道鲜美，特别适合做汤。苏毓来摸过两次给他烧汤喝，他就欲罢不能的喜欢上这种鱼了，三五不时的就要来摸鱼。

　　凌傲把衣服都脱了，就剩下一条亵裤，他扑通一声先进了水，在水下面打了一个激灵，然后就开始为鱼汤而努力去了。苏毓站在那里，眼前还全是他身上的点点红痕，他在为此事别扭着，那星星点点怎么如此的刺眼？

　　“喂，你倒是下来啊！”凌傲一条鱼丢上来，砸向发愣的苏毓，他毕竟武功不错，一个闪身鱼落在身后。“发什么楞，快下来给老子抓鱼！”凌傲说完就又憋了一口气潜下去了。

　　苏毓脱了衣服，急忙跳入水里，以掩饰他发胀的下身。他明明知道不可以，可是却还生出了贪念。在水下苏毓就随在他身后，担心他万一腿脚抽筋会沉下去。鱼也没少抓，苏紫竹满意的爬上了岸，就坐在草地上面晒着身子上的水渍。

　　苏毓离远很远的距离坐下，用草结成绳，把鱼都串起来。

　　“苏毓，你是江湖中人吗？”凌傲坐了起来，嘴里还衔着一只草杆。苏毓手下没停，但是摇了摇头。

　　“那你是官家人？”凌傲继续问，他又摇了摇头。“那就怪了，你不是江湖中人，便不可能有什么仇家，你不是官家人，也不属于哪党哪派，你身上那伤，不是会自己搞出来的吧？”

　　苏毓忙着手下的活，还是摇了摇头。凌傲腾的一下站起来，走到蹲在那里弄鱼的苏毓面前，一脚就踩上他的脚背。“你总说句话啊？”问了半天，连个屁都没放，能不让人气闷么。

　　“我要杀一个人。”闷瓜终于开口了，凌傲一听人家开口了，忙八卦的贴上去继续问。“你想杀的人很厉害吧？”

　　“恩。”终于将鱼全都弄好了，一会提着回去就行了。苏毓起身去洗掉一股子鱼腥味，凌傲在他身后说：“不管你要杀谁，你这条命是我救回来的，没我的命令，你不许死，听见了没？”

　　苏毓闷着嗯了一声，凌傲这才满意。一件一件往身上套衣服，怎么穿都不如西服好穿。裤子也肥，外衫也大，袖子也肥，领子弄不好就会七扭八歪。苏毓看着他和那几件衣服过不去，便走到他身边，帮他整理领子，再理正前襟，替他把腰带再系好。

　　“呵呵，谢谢啊。”凌傲很有礼貌的道了谢。苏毓笑了笑，很开心的去提鱼，二人回到营帐的时候，都查觉出来气氛有点低沉，暴风雨来临之前的阴霾。

　　“你先去煮汤，一会我去你那里喝，多煮一些啊。”凌傲把苏毓打发走了，这才大步向营帐走去。一掀开帘子，就看到轩辕锦跪在那里，一个年近古稀的老头正气呼呼的来回的走。

　　那老人看到他停下了脚步，把他上上下下大量了几个来回，这才不屑的问：“你就是苏紫竹？”

　　凌傲看着跪在那里的轩辕锦，猜这人一定是轩辕锦的长辈，便堆了一个笑恭敬的答道：“正是晚辈。”

　　“除了相貌好点，又不能生养，有什么好的？”老头很不以为然，根本就没把凌傲当一回事儿。既然你不尊重我，我也没有必要受你的气。凌傲拉了椅子坐下，又给自己倒上茶喝下。

　　“女人又有什么好，不过就是能生个孩子。”凌傲喝完了茶，润完了喉咙，这才开始反驳。轩辕锦一直跪着，没抬头，没打算阻止，也没有打算帮腔。凌傲斜睨他一眼，这家伙，没安好心。

　　“你们这是有悖伦常的！”老人家生气了，吹胡子瞪眼睛。

　　“我们自己乐意，关别人屁事？再说了，我们关上门过自己的日子，如果觉得我们有碍观瞻，那不要看我们就是，干嘛管人家被窝子里的事？”凌傲可没准备装什么文人雅士，他就是一粗人，自然说出来的话也是粗话。

　　老头子脸腾的就红了，两个男子在一起本就是不为世人所接受，他不躲不藏着也就罢了，还说得如此粗俗不堪，真是没有教养。“你，你・・・・・・”老头子气坏了，半天也没想出一句词来形容他。

　　“我就是这样，轩辕锦也就喜欢我这样。”凌傲挑眉与老头对峙，比眼睛亮，我可不输你。

　　半响老头子一脚踹在跪在地上的轩辕锦的身上，怒骂：“你这不争气的东西，瞎了你的眼看中这么个没教养的东西。”说着抬腿就要去踹，凌傲也没拉着，一个愿打一个愿挨，关他什么事，轩辕锦自己也不是孩子，他有分寸。

　　“师伯！是我对不起玉荷，悔了这个婚，你打吧！”轩辕锦挺直了腰脊，一副无所畏惧的慷慨模样。

　　“你这畜生！”老头也真下得去脚，一脚就把轩辕锦踹飞，凌傲想都没想就奔向轩辕锦，一把将他拉住，拉在怀里。“你傻了？妈的，你要是死了倒好，老子能找别人，你半死不活的，我他妈的不让你害了？”

　　凌傲想都没想，扯着轩辕锦的衣领就是一个耳光。

　　“瞧瞧，你还没怎么样，他就惦记找别人了。这样爱慕虚荣的人你还要他做什么？”老头子在一边煽风点火，凌傲狠狠的瞪过去。“我们两口子的事，你就算是长辈也管得太多了。”

　　老头子一听他把这种不正常关系说得如此顺溜，气得胡子飞老高，指着凌傲骂：“妖孽！”

　　凌傲自己也没反对，反正自己这张脸，就是够妖孽，不然能把轩辕锦拴住么。“你自己想清楚，我先去喝汤了。”凌傲丢下轩辕锦，自己喝汤去了。

　　出门的时候听到老头子在咆哮。“瞧瞧，你就看上那么个不懂尊敬长辈，不懂礼义廉耻的东西？”

　　轩辕锦没出声，只是加快了离开的脚步，他最讨厌这种事发生。家人的反对让他心里很难受。他不过就是喜欢上一个男人，为什么这些人都觉得他们做了天理难容的事？关上门过自己的日子，他不偷也不抢，却如过街老鼠，人人喊打。

　　凌傲到苏毓那里，气呼呼的也没品出什么味来，先灌了两碗汤下肚。这才觉得之前从心底升出的寒意稍稍减退了些。

　　“苏毓，你说喜欢上一个人，想和喜欢的人在一起。为什么会有人来反对？”凌傲也没指望苏毓能回答他，他只当是自言自语。

　　“因为不合反对人的心思。”苏毓还真的回答他了。

　　是啊，他是个男人，不能生孩子，如果把他领出去，会遭人唾骂。轩辕锦因为他拒绝一个女人，所以他家人不愿意了，在惩罚他们这种情，一边骂一遍鄙视着他们。

　　“老子没偷没抢的，光明正大的做人，想和谁在一起干他们什么事？”怒了，妈的，同性恋怎么了？同性恋也是人，心也是红的，血也是热的，被伤了也是会疼的。

　　“不干他们的事，你自己真开心就行。”苏毓终于说了句让他心里觉得舒服的话，凌傲喝着鱼汤，他也不过就希望自己的生活就跟这汤一样，清清淡淡的，不希望放太多的料，把他和轩辕锦弄得鲜血淋淋再让他们凑一起，那不是爱了，是相互舔舐伤口。

　　“对，干他们什么事！”他无牵无挂，有什么好担心的。就不信了，谁还能把他怎么样。

　　当天夜里凌傲回房，轩辕锦正在床上往自己伤口上涂药膏，肋下面淤青了一大片。凌傲默默的走过，接过药膏轻轻的揉搓着，后背上一只青紫色的脚印足以说明那老头用了多大力。

　　“他是我师伯，待我一向好。玉荷是他女儿，从小一起长大，也算是青梅竹马。”轩辕锦一五一十的把这些事告诉他。“玉荷今年十六了，到了该嫁人的年纪，我师傅曾经希望我们能够亲上加亲，我那时候小，根本不懂情，一切都是师傅说了算。”

　　“别说这些，你就告诉我你怎么打算的吧。”凌傲的声音冷冷的，今天他已经看出来了，轩辕锦是站在他这面，可是又不想伤了那面。这事想做得两面都满意，难。

　　“我不会离开你的。”轩辕锦犹豫了一下，下面的话没说出来。凌傲绲囊簧将药膏盒子丢在桌子上，披了件衣服就走。“你去哪？”轩辕锦忙拉住他问。

　　“我不跟懦夫在一个屋子睡。”凌傲甩开他的手就欲离去。轩辕锦哪能让他这么走了，这要是真就出了这个屋子，他们之间的结就结起来了。

　　一把将凌傲压到身下，吻是劈头盖脸的就落了下来。“紫竹，紫竹・・・・・・”一声接一声叫着他的名字，凌傲不悦，抬脚踹他。“紫竹，我不会离开你的。”轩辕锦用尽力气压住她，喘着粗气说：“我爱你，到死都不让和你分开。”

　　动容了，自己喜欢的人说出这样的话来，他怎么能不动容。挣扎的力气小了，轩辕锦的吻重又落下，这一次是温柔的带着浓浓的怜惜，一点点的吻尽他每一寸肌肤。

　　老头子第二天早来砸他们的门，抓奸在床后指着凌傲那一身的痕迹破口大骂：“你这只狐狸精，怎么这么不知道廉耻？身为男人却一点点男子气概也没有，把你家里人的脸都丢光了！你爹怎么没掐死你这个不孝子？”

　　“你别倚老卖老！我爹掐不掐死我，干你什么事？我爱躺谁身子下面就躺谁身子下面，我乐意！”凌傲最恨人家提他的家人，他父母当时也为他喜欢男人闹了好久，着永远都是他喉间的一根刺，时间久了，不碰不疼，可是一旦有人去碰，就刺得他喘不过气来。“就算老子去做婊子那也是老子自己的事，用不着外人管！”

　　凌傲急了，口没遮拦，把心中的怒火全冲着轩辕锦的师伯发出来。老头子气得脸一阵青一阵白，最后哆嗦着手指着轩辕锦骂：“没出息的东西！”

　　轩辕锦也没料到凌傲会这么生气，也没想到他会这么目无尊长的谩骂自己的师伯，一时间没反应过来。等到师伯的手掌扇到凌傲的脸上时他才回神。“师伯，紫竹小孩性子，您别和他一般见识。”

　　凌傲没想到那老头子速度那么快，一眨眼的功夫，他就到了自己面前还给了自己一个耳光。吐掉口中的血水，用手臂抹去了嘴角的血迹。一把将轩辕锦推开，下床，一件件的往身上套衣服。“轩辕锦，你们师侄间的事别扯上我，更别扯上我爹，到时别怪我翻脸。”

　　他闪身走了，倒看轩辕锦能不能把这件事处理好，他也可以知道这个男人到底有多少但当。在亲人和他之间，到底孰轻孰重。

　　除了这个兵营，他真不知道自己还有什么地方可去。他的世界里除了轩辕锦和三王爷好像就没有别人了，算得了亲密的人也只有这两人。对了遭到反对一事，他不想和轩辕锦并肩作战，这是轩辕锦该解决的，他只要站在他身后默默的支持他，等到他解决完一切回头时，他在那里等着他。

　　这就够了。

　　他不是逃避该负的责任，如果是轩辕锦的爹娘，他是绝对不会这样的，只有轩辕锦意志坚决，就算让他跪下来求他们也行。可是这个老头子，他是想把自己挤走，让他的女儿睡在他睡的位子上，让他如何有好脾气视之？

　　妈的，一天怎么这么烦。那老家伙什么时候才会离开。   （5068）

第三十四章　同苏毓‘私奔’

　　凌傲在湖边坐了一天，轩辕锦也没有来找他，无所谓，他也不是女人，需要人哄，只是肚子饿，这个问题要自己解决。摸摸身上，才发现，自己除了一套随身带着的手术刀，别无长物。

　　轩辕锦没有给过他一两银子，还把三王爷送给他的价值连城的玉佩全都没收了，搞的他现在一穷二白，除了这张脸，真是什么也没有了。

　　摸摸干瘪的肚子，凌傲气呼呼的起来，直接去了苏毓的房里。“昨天抓的鱼还有没，我想喝汤。”凌傲的脸色不好，苏毓没有问什么，起身就出去了。不一会就端了一小盆鱼汤，还有两个馒头进来。

　　凌傲一天没吃，着实饿了，抓起一只馒头就吃，管他斯文不斯文。吃完之后，凌傲起身走到单人床上，一屁股坐下。“我今天在你这里睡，我占地方那不多。”说着脱了鞋，就靠着床内侧闭上了眼睛。

　　苏毓收拾了桌子出去，不一会又打了水进来。“你洗一下吧。”

　　凌傲懒得动，没吱声。苏毓弄了布巾给他擦了擦脸，还为他擦了手和脚，这才端着盆出去。凌傲心里想，这孩子虽然话不多，心眼还挺好的。

　　苏毓再回来的时候，凌傲都已经睡着了。看着躺在自己这简陋的床上的人儿，睡的那么无防备，苏毓觉得身上莫名其妙的变热了。“你这人，真是。”

　　他贴着凌傲躺下，可以闻到他身上的散发出来的淡淡的沁香，再离得近一些，看到他的雪白的后脊，怎么会有人的脖子长的这么优美，真好看。不过，把头发全都放在头上，这样一翻身，挺吓人的。苏毓自己胡思乱想着。

　　凌傲睡的迷迷糊糊的，就觉得腰间搭了一只手，也没想太多，很自然的就向身边的人怀里偎去，拱了个自认为舒服的位子接着睡，可是身边的人睡不着了。他是大着胆子将手搭在他身上的，没想到他没反对，还向自己的怀里拱过来，这动作，像小猫。

　　瞪着眼睛到天亮，这难得的亲近，他不想再熟睡中度过。手透过衣服可以感觉出他的腰很细，很有韧性，大着胆子向下移了移，摸到了他圆翘结实的俏臀。明明都是一样的身体，为什么会觉得他的身体那么性感，他走到哪里自己的目光就会落到哪里，他不是太阳，是恬静的月，清冷，孤傲，散发着感人的光，让人移不开眼。

　　凌傲睡的挺香，迷迷糊糊中感觉有人在摸他的屁股，想都没想一口就咬上面前的身体，死死的咬了一口，随后嘟囔道：“让老子睡觉。”

　　他其实没醒，这一切都是身体的自然反应，苏毓的手没再动，胸口的肉有点微痛，正是这点痛，像是点燃了他身体里的那欲烧未烧的火焰一般，腾的一下子，全身都着了。

　　很热，全身的血都在沸腾，整个身子都要燃烧起来了。下腹正是被这火烧的生疼，吞了一口口水，苏毓僵着身子不知该如何是好。悄悄的把一只手伸进裤子里，维持着一只手摸着他的臂，一只手解决自己欲奔流而出的欲望。

　　凌傲睡的很实，一直到苏毓把一只凉冰冰的布巾盖到他的头上时，才惊醒。“干嘛？”十分不满，却发现声音嘶哑，喉咙生疼。

　　“你发烧了。”是苏毓的声音，凌傲没睁开眼睛，努力回想之前发生的事，他和轩辕锦的师伯发生不快，然后跑到湖边坐了一天，再就到苏毓这里来了。怎么会发烧呢？

　　“喝药。”苏毓将他扶起来，凌傲心不甘情不愿的睁开眼睛，看着碗里的黑汤还散发着浓浓的草药味。。死死的闭上了嘴，说什么也不张开。那玩意给他喝，会折腾死他，不如烧着。

　　“喝！”苏毓从齿间挤出了一字来，用力的捏他的下巴，凌傲要不是浑身无力，真像揍死他。那厮在往他的嘴里猛灌苦汤，反了你了！

　　嗷嗷，真他妈的苦，这厮往里放什么了？

　　喝不下去，那厮是一点也不温柔，怎么粗鲁到这份上，硬往里灌啊老子好了，非扒你皮不可！

　　“不许吐！”苏毓也不知往他嘴里塞了一个什么东西，清清凉凉的，顿时他觉得恶心感没了，胃里的药汁也停止闹腾了，他也消停了，软绵绵的靠在人家身上，闭着眼睛，嘴里的东西令他全身都舒服，才想晕睡，那厮就捏开他的嘴，把那物件拿走了。

　　凌傲突然睁开眼睛，死死的瞪着他。真小气，多给老子含会，你会死啊！

　　“沁玉不能放在口中过久。”那是一块润如羊脂的坠子，平常吊在那小子脖子上面，两面没字，也没有图案，就是一个普通的椭圆，还以为不值钱，没料到是个宝儿，看不出来，这小子竟然这么有钱。

　　“下次你再喝药，我再给你含。”说完就又挂在自己脖子上面了。

　　凌傲瞪了这个小家子气的人一会，就觉得眼皮变沉，世界黑了，人睡了。

　　轩辕锦知道凌傲在苏毓那里，也知道他发烧了并无大碍，虽然心疼，可又不能去看望。师伯这面说不通，他又不能对师伯无礼，暂时先委屈一下紫竹，回头他再去请罪。脑子里很乱，轩辕锦夜里躺在床上，翻来覆去的睡不着，想去探望紫竹，又又怕吵醒了他。

　　凌傲在苏毓这里呆了三天，病了两天，第三天才觉得自己不那么难受了。这身子还不是一般的虚弱啊，这么不禁折腾。人又瘦了一大圈，凌傲摸着身上本来就没几两肉，这会是皮包着骨头了，真是苗条啊

　　“轩辕锦来没来过？”凌傲在喝了点稀粥之后，问着苏毓。

　　苏毓摇头，凌傲的目光黯淡了些。三天，他都没来过，这就是他给自己的情啊。许久，他轻叹了口气道：“不被人发觉，你带着我能离开这里吗？”

　　苏毓想了想，点了点头。凌傲也点了点头，目光放得很远，好像对一切都看得淡了。他也觉得没意思，先前以为他和轩辕锦情根深种了，可是一触及到轩辕锦的亲人，他们之间的那点爱就变得微不足道了。原来在哪里都一样，同性之间构建起来的爱的堡垒式那么不堪一击，一触即溃。

　　“我能相信你吗？”凌傲没有看他，只是很淡的问。“随便你。”苏毓有一丝心疼，看到他那茫然的眼神时，他觉得他是孤独的，一如自己，可是，自己是坚强的，而他是脆弱的，他想珍惜的人此时放任他在一边，任他自生自灭。他应该是很难受的吧。

　　“收拾一下，我们明日离开这里。”凌傲起身，摇晃着单薄的身子出去了。他还有点东西在轩辕锦那里，他得拿回来。

　　轩辕锦，你不能怪我是懦夫，你也没有比我好多少。你不想伤害你的家人，可是我也不想让自己受伤。我不愿意夹在中间，看你左右为难。这样的事他看得多了，想的也开了，毕竟前一世这种事情经历过，他也不是情窦初开的热血少年，有些事，心一狠就放下了。这年头，谁离了谁活不下去呢。

　　轩辕锦的英姿出现在校场上，他远远的看着他，还真他妈的英俊，怪不得自己甘愿被他压，那么一张英气逼人的脸他怎么能抗拒得了。

　　看了一会，往他们以前二人住的营帐走去，自己的东西不多，也不想引人注意，只是换了一套干净的衣服，拿着那三套手术刀。自从为轩辕锦开了刀，那厮也不再吃醋，把另一套刀具还给了他。

　　记得在哪个地方，有银票来着，轩辕锦上次夹在哪本书里了。费了好大的力气找到了，这里面是轩辕锦私人的银票，他拿了一张一千两的，一张五百两的和一张一百两的，一共一千六百两，这些银子足够他在外面用了。

　　其余的银票他又给放了回去，做人不能贪心。揣着银票好手术刀，大步向苏毓的小账子走去。

　　轩辕锦听到下人说他回来了，便早早的结束了演练，当他赶回来的时候，他还是离开了。查看了一下房内的物品，也就是少了他最爱的那几套刀，其余的未见有变，衣服没少，只是回来换了一套干净的。只当他在闹别扭，等过几日他把师伯打发走了，他就去请罪，再把他接回来。

　　苏毓的东西也不多，一套干净的衣裳，然后就是趁着夜深的时候把凌傲往后背一背，飞也似的离开。凌傲趴在苏毓的后背上还在想，就要离开了，心有些疼。可是没有想象中的那么难受，不是承受不了。

　　原来，分手也不过如此。

　　想起自己曾绝食，只为救他，讪笑。也罢，喜欢一场，也不欠他的情。

　　苏毓背着他赶了一夜的路，未见他气喘，凌傲这才不得不称赞他的内力深厚。除了这边陲小城，凌傲带着他住进了一家小客栈，凌傲的易容术很了得，足足把他弄小了七八岁，本来他就瘦，此时就是一个十二三的单薄少年。

　　凌傲不爱说话，苏毓牵着他的手带他进了房间。客房里有他早就准备好的换洗衣裳和干粮。凌傲看着这些东西，再看看苏毓。他在自己说要离开的时候就出来一次，把这些东西准备好了，然后再赶回去把他接出来？

　　这闷瓜对他还真好。

　　小二提来浴桶，倒好热水，拿着一点打赏的碎银子乐呵呵的退出去了。“你洗洗。”干净的衣服就放在一边椅子上面，苏毓倒是避开了，凌傲脱了衣服进浴桶里泡着，热水包裹着自己的全身，让他觉得舒服。他的身子太冷了，好似流在体内的血都是冷的，时刻冰冻着他的心。

　　他的人生突然失去了目标，变得茫然。原来不管他多大，活了多少岁，都不会学乖，总是想着也许这一次他握在手中的便是幸福。他不愿意孤单，所以，有人给他幸福他就要抓住。

　　轩辕锦没有错，他不过就是在面对亲情恩情的时候，稍稍松开了他的手，让他的手滑出了他的手里，虽然不是明着说放开，可是基本没差。

　　他的以后，他应该怎么办呢？

　　“你洗了太久。”想事想的时间太长，水变冷了他都没有发觉。苏毓把他从水里抱出来，用棉巾擦干，弄了一碗姜汤给他喝，害怕他本就赶了一夜路再让风寒加重。这都夏天了，会染上风寒还真不是多。可他就得了，前几天病的一塌糊涂。

　　苏毓就用冷水洗了洗，他躺在床上看着苏毓强健的身影，这孩子怎么就不知道避嫌了？明知道他是哪种人，就不怕他化身为狼扑向他？

　　呵呵，想来人家也不在意他，瞧他这身子骨，扑上去，人家一胳膊就给他抡出去了。还为狼？这会让他像条狗一样呲呲牙，他可能都没什么气势。

　　毕竟还是伤了，心疼。

　　背过身，他闭上眼睛去睡，一夜没睡，乏了。这一觉就睡到了傍晚，睁开眼睛的时候，苏毓不在房间里，他有点饿了，翻出包里准备路上吃的干粮，就着桌上的凉茶吃起来。

　　当他一个馒头下肚，苏毓也端着热腾腾的饭菜上来了。给他郁闷的，可胃就那么大，一个馒头吃下去，又灌了一肚子的茶水，他还哪里吃得下去。自己郁闷，坏心眼的也不想苏毓好过，苏毓拿着热馒头往嘴里送，他就瞪他。

　　苏毓最后只得把热馒头放下，就着热菜也嚼了一个冷的馒头，他这才心里平衡了，也不再瞪了。

　　凌傲看着苏毓出去的时候，想自己怎么变成这么一个怪胎了？怎么就见不得别人好了呢？冷馒头是自己要吃的，又没人逼着他，人家吃热乎乎的馒头他就心里不平衡，他怎么变得这么的--不可理喻。

　　睡了一日，到晚上他不但没觉得睡不着，反倒是躺下就迷糊了。只是迷糊中知道有人搂着她的腰，他向温暖的地方靠了靠，那人没有躲。

　　次日一早，苏毓结完帐上来，手里拿了一件单的披风，将他一裹，把他们的东西一收，拉着他的手就出了客栈。自始至终，他都没说过一句。

　　苏毓准备了一辆马车，把他抱进马车里，把包袱也放在上面，关上车厢门，他到前面去驾车，马车颠簸摇晃着就向前行，他没问，苏毓也不说。

　　这样遇到镇子就停下，隔天就离开，他每日依旧要喝药，后来苏毓索性就把“沁玉”挂他脖子上面，他喝了药就含一会，不难受了就吐出来，喝中药就再也没吐过。

　　晋阳城市一座不小的城市，到了这里之后，苏毓就没有再赶着马车离开，租了三间房，他俩一人一间的就住了下来。

　　凌傲不问他为什么要在这里，苏毓这闷瓜也从来不提。只是苏毓每天都出去，回来的时候会带吃的用的。他有一丝错觉，怎么觉得这孩子把自己当做了废物，天天照顾他就是理所当然的事，从来每一句怨言。

　　“吃了饭，我们出去一下。”几天了，凌傲都不记得是几天了，来这里少说也有半个来月了，这还是苏毓第一次跟他说话。平日里他不说，他也没有什么好说的。反正他心里不好受，也不爱开口，他就是这么别扭的一个人。

　　“好。”凌傲出去的时候，还是顶着那一张十二三的脸，身子单薄，却也不显得突兀。

　　他发现苏毓很喜欢牵着他的手，他没有挣脱，也没有说破，有些事不说出来的比较好。

　　苏毓带着他到了一处密林中，密林里有新建成的木屋，还散发着木头的清香，这些日子他早出晚归就是建木屋来了？

　　林间花香鸟语，空气清新，有点世外桃源之感，住在这里的人一定会心情舒畅的。“这林子是谁家的？你在这里建木屋人家主人要是知道了，不得放狗咬咱们？”

　　“你喜欢，这里就是你的。”苏毓说完拉着他的手进去，里面很简单的两间屋，一间大一间小，还有一个小厅。

　　大间里有新打的床，柜子，还有桌子，椅子，全部都是原木的颜色，凌傲很喜欢，桌子上放好的文房四宝。床上有崭新的被褥。这小子看似闷闷的不做声，心可真细。

　　“这房间给我的？”凌傲用手划过空中，问道。

　　苏毓点了点头，凌傲走到窗边，打开窗户，就可以闻到飘着花香味道的空气，真好。“我很喜欢，谢谢。”诚心的感谢，如果有人这么精心为你做一切，只为看到你的笑靥，那么你是不是应该诚心道谢呢。

　　苏毓把他留在这里，然后骑马离开，没多久就又回来了，把他们在租住的房子里的东西取了回来，当然有他最珍贵的刀子。

　　凌傲拿出一千两的银票交放到苏毓的面前，苏毓面色黑沉的瞪着眼睛，不看他，却死死的瞪着银票，眼睛里要是能生出火来，定是一把火把银票烧了。

　　“别生气，我们总要吃要穿，这片林子想必你也没少花心思，主人家那里你也别人家亏了，我住在这里才能心安理得。”拍了怕苏毓的肩，凌傲知道他明白自己的意思。    （5058）

第三十五章　被人逼迫不得不逃

　　苏毓收了银票，次日就给他扛回来一只书柜，晚上书柜里就填满了书。还好种类繁多，有些野记他还是挺喜欢的。闲来无事他也看看，以作消遣。

　　在林中住着他觉得心情特别的好，每日有小鸟来敲他的窗台，他就觉得很开心，抓了一把小米，拉开窗，把米洒在窗台边，小鸟叽叽喳喳落下来，吃完了扑腾小翅膀就飞走，有的时候会站在窗边歪着小脑袋看他，他的笑渐渐多了。

　　伤也不是那么难愈合的，他又开始练功，经过苏毓的指点，他觉得自己也在进步，最起码，现在可以自己跳起来，抓到正飞过头顶的小鸟。

　　“你的轻功进步了。”正巧这一幕让出外采买的苏毓看到。凌傲不好意思的挠了下头，一松手把鸟儿放了。“跟你比还差远了。”

　　“你天资比我高，用不多久就会超过我。”苏毓话说得不多，却不说废话，假如有一天他废话连篇的时候，估计就不是苏毓而是别人假扮的。

　　“今天买了什么？”凌傲去看他手里提着的油纸包，有卤味。一闻，真香啊。“可惜没有酒。”叹了口气，有好吃的自然要配上美酒，这才神仙生活。

　　苏毓一听这话，放下手里的东西就往外走。“喂，不用特意去买。”凌傲急忙叫住他。“我买了。”凌傲狐疑的跟着他往外面走，看到外边的马他就明白了，原来酒是放在了马的身上。

　　四大坛酒，还有一把筝。“呃，这琴是给我的吗？”千万别说是给我的，我可不会弹。

　　“你喜欢就给你。”苏毓这话一出凌傲放心了，这琴八成是苏毓自己准备的。“我不喜欢，我喜欢听。”凌傲抱着琴进去了，把琴放在了苏毓的房里。

　　苏毓手脚很麻利，不一会就把碗筷全都摆放好，还为两人各斟了一碗酒。凌傲洗了两根黄瓜，很快就做好了一个拍黄瓜。夏天就适合吃些清淡的东西，光吃油腻的食物也咽不下去。

　　“我们喝一杯。”凌傲把酒杯举起来，与苏毓对碰了一下。“希望我们以后都可以这么平静的生活下去。”

　　苏毓没有什么话，这晚饭却是吃得格外的安静，一直到两人全都吃完，凌傲才说：“你会抚琴，就弹一首吧。”

　　苏毓回房把琴又搬出来，席地而坐，高山流水，花香鸟语，时急时缓。闭上眼睛好似看到了灵动的小鹿在森林里欢快跳着蹦着。一直到琴声结束，凌傲都觉得自己依旧沉浸在惬意的森林中享受着阳光。

　　“你真有才。”凌傲许久后睁开眼睛，没有夸张，也不有讨厌的意思，在他眼里，男人能把琴抚到这个水平，就是很了不得的事了。

　　“献丑。”话还是依旧的少，苏毓将琴一收，随后再出来打理餐桌。这些活他从来不用凌傲伸手，凌傲好像只要呆着，看书就行，那才是他应该做的。

　　就连衣服都是他一早起来洗的，每天凌傲的床头都放着整齐干净的衣裳，他把凌傲照顾得无微不至。

　　苏毓把凌傲照顾得太好，也保护得太好。凌傲在这里过着完完全全的桃源生活，外面的纷扰一点点都影响不到他，入不了他的耳，可也近不了他的身。

　　这一转眼就过了夏，满山的绿叶变黄，各种小果子也相继成熟，白天苏毓依旧出去，凌傲就提着一只布袋子去采摘野果。野生的榛子，还有松树塔一股脑的装进袋子里。

　　“苏毓，一会把我采回来的榛子炒了。”凌傲把扛在肩上的袋子放他们小木屋的小院门口，对着屋里就喊。

　　“苏紫竹，你可真是好兴致啊，竟然隐居到这里来。”屋子里走出来三人，个个都是十八九岁，相貌英俊，风度翩翩。

　　凌傲打量了一下三人，从他们的衣着可以看出来，他们不是大家公子，反倒像是某个杀手组织的人。凌傲冷冷的看着他们，他讨厌别人进他的屋子，特别是在他没有允许的情况下。“出去！”凌傲混身都散发着阴沉之气，声音不大，可是却异常的冷。

　　“好歹我们也师兄弟一场，你也不能一见面就想灭了我们吧？”另一人戏谑道。

　　妈的！谁和你们师兄弟一场，山羊胡子那老不死的，教出来的也全都是些怪胎。“别让我说二遍，出去！”凌傲眼里已经泛起凶光了，那是野兽保护着自己地盘时才会有的眼神，他们不该进他的地盘。

　　“既然，紫竹没有心情与我们叙旧，那么我们就手底下见真张吧！”那人说着就向凌傲冲了过来。还好没出武器，凌傲没躲没闪，在他的拳头快要袭上自己的脸时，一招四两拨千斤便把他扯了一个趔趄。

　　凌傲在心里想，三比一，自己的胜算不大。不过，怎么也不能坐以待毙，等死可不是他的作风。

　　看了看外面的天，苏毓每日，这会早就应该回来了，他是被什么事缠住了？被他扯一个趔趄的人现在正凌厉的向他攻过来，招招狠毒，凌傲是一边躲一边反攻。交手几招之后，凌傲这才发现，对方和自己用的招数是一样的。果然都是山羊胡子教出来的。

　　凌傲一个后翻，一伸手，指向他们。“你们到底目的何为？”他们不是来取他命的，不然那两人早就可以趁他不备时下手。他们到底要做什么？”

　　“跟我们回去。”三人异口同声。

　　“凭什么？”凌傲冷冷的望着他们。

　　“你是‘暗堂’的人，自然应该回去。”其中一人理直气壮的回道。

　　“我是我，不属于任何人，也不属于任何组织。”凌傲依旧冷冷的。心里却不停的暗骂，山羊胡子真不是东西，恢复了他的武功就想把他召回，然他继续为他卖命，他才不会顺他的意。

　　“你想背叛‘暗堂’？”

　　挑眉，有何不可？“你们走吧，我是不会跟你们走的。”凌傲语气中透着一丝无力之感，他们这些人是受了山羊胡子什么恩，还是受了他什么蛊惑，竟然那么死心塌地的忠于他。

　　“叛徒！”有人已经按耐不住，拔剑相向。

　　凌傲冷笑，他们这些热血少年，想法就是不同啊。“我的任务我完成了，几乎丢了命。你们也看到了，我的武功也不如以前，就是回去能做什么，也是要扯你们后腿，丢‘暗堂’的人。”

　　三人之前就已经发现了，他的武功的确不算是精湛，他曾经是他们当中最优秀的，现在即使是最差的一个，怕他也是赶不上的。

　　“不管怎样，你先同我们回去，见了师傅再说。”

　　“若是我不回去呢？”凌傲问他们，他们是想把他强制带走吧。

　　“那就休要怪我们不念同门之情。”说着三人一起上，就向他攻了过来。凌傲自知没有能力以一敌三，但是他等的就是这一刻，手迅速入怀，掏出苏毓给他的一颗雾弹，摔在地上。

　　地上顿时起了一阵浓浓的黄烟，一股刺鼻的硫磺味扑入鼻腔，凌傲借着他们发愣的时机迅速逃去。妈的，藏在这么隐蔽的地方，他们都能找到，还有哪里是安全的？

　　凌傲迅速逃进了林中，这林子里有一处密地，是一个山洞，洞穴不大，却极为隐秘，如果苏毓够聪明，他就会到这里来找自己。

　　躲进去，也不管其他的，现在他只有等了，等着他们放弃，或者等着苏毓回来找到自己。总之，他是不会跟他们走的。山羊胡子对自己有敌意，根本就不可能给他好果子吃，他才不会那么笨的送羊入虎口。

　　苏毓拖着一身的伤，焦急万分的赶了回来，他今天打探到了消息，那个人来到了晋阳城，他要杀他。虽然已经连着失手两次，可是他还是要杀他。

　　有打斗的痕迹，没有血渍，也就是说没有人受伤。他去了哪里？他被人抓走了？

　　苏毓看到地上的黄色粉末，转身就向林中寻去。天已经黑了，他不敢点火把，只是凭借自己对此林的熟悉摸索着寻找。如果他真的在林中，那么只有那个地方。他和他为躲雨曾在此度过一夜。

　　苏毓找人的同时，有三人也在寻找着。他们的任务是把苏紫竹毫发无伤的带回暗堂，不然他们怎么会让他逃了。

　　一边要隐去自己的踪影，另一面还要去找人。可是当他来到那处洞穴的时候，发现有人在此处徘徊。

　　“找到了吗？”“没有。”

　　“继续找，必须找到他。”

　　人影相继散去，苏毓好半晌没敢动，不一会那几人又回来了。确定了人的确没在此处，这才彻底的散开。苏毓在他们离开以后，找到了洞口钻了进去。

　　凌傲听到了对方的说话，他很紧张，害怕他们找到自己，如果被找到，他为了活命真就得束手就擒了。正当他抱紧自己有些颤抖的身子时，有人从洞口进来。

　　“我来了。”没等凌傲开口，对方压低了声音先开了口。

　　呼！天，你终于来了。  （3023）

第三十六章　逃来逃去回去原点

　　喜悦，欣慰全都涌上了心头，凌傲想也没想就扑上前，拉住苏毓的手轻声说：“我就知道你会来！”

　　“我带你离开。”苏毓紧拉着凌傲的手，就打算出去。“等下。他们才离开，这里暂时是安全的。他们既然是想活抓我，那么就不会逼死我。”

　　“天一明，便不好走了。”苏毓坚持离开，凌傲还惦着他的刀。“我的刀还在屋子里。”

　　“回头我去取。”苏毓拉着凌傲的手，小心翼翼往外走，趁着天黑，夜色更浓，此时不走，待到天明万一对方召集了大量的人来搜，他们想走就难了。

　　凌傲被苏毓拉着，拼了命的往出跑，苏毓拉着他向哪里他就跑向哪里。衣裳被树枝刮碎，他也不去管，脸被树叶抽的生疼的，他也无心去问。

　　就从来都没那么跑过，跑得他都要断气了。“苏毓，我跑不动了。”在他们翻过山，上了马路之后，凌傲扯着苏毓的衣袖，喉咙干哑的说。

　　苏毓把背对着凌傲，意思上来，他要背着他。“你也累了，歇一下吧。”凌傲用衣袖擦了擦苏毓脸的汗。

　　苏毓看了看天。“走吧。”苏毓像是一只被猎人围剿的小兽，看哪里都是危机。凌傲喘了一会，扶着腿站起来。“走吧。”

　　不敢停下来，他们就只有不停的走，一直走到另一个小镇上，苏毓在镇外把凌傲的外貌在原有的基础上好顿改。也不知道在他脸上脖子涂的是什么，一涂完皮就黑了，在他能露出雪白皮肤的地儿都涂了个遍。

　　凌傲看看自己现在这形象，够落魄的。衣裳全都刮坏了，鞋子也磨破了，再把脸这么一抹黑。就跟个乞丐似的。

　　入了小镇，苏毓把凌傲安置在一废弃的破庙里，里面原来供奉的是哪个神仙已经看不出来，旧的连只老鼠都没有。

　　“你等我回来。”苏毓说着就要出去。“唉，别去取了，不过是几把刀子。”想了一下，两套刀子怎么能有人命重要。那些人一定会设下埋伏，就等着他们往里钻。

　　苏毓一顿，半晌才道。“我去买吃的。”跑了这一夜，两人也都累了，又困又乏，他们得为长远打算。

　　“再弄点水来，渴死老子了。”凌傲一听，忙摆了摆手，让他快去。说实话，如果不是紧张这条小命，好不容易重活一回，不甘心这么放弃。让他跑山路，打死他以后也不住山里。

　　苏毓回来拿了水和食物，两人都饿得前腔贴后背，席地而坐，吃得也倒香。

　　“我这里还有六百两银子，够我们用了。”凌傲也不隐瞒，他在轩辕锦那里拿了一千六百两，多亏他拿了，不然还要为生计问题忧虑。

　　“我有银子。”苏毓闷闷的说。“你这孩子，唉！”凌傲瞧了瞧自己这身衣裳，跟这破庙还真般配。

　　“下一步怎么打算？”凌傲知道自己被山羊胡子盯上了，他觉得自己应该和三王爷见个面，让三王爷把山羊胡子摆平。可是他又不想才出虎穴又入狼窝，三王爷要是知道他离开了轩辕锦，怕是要用怀柔政策把他禁锢起来。

　　他倒不是多讨厌三王爷，只是三王爷要造反，将来他可不希望有人把这造反的罪扣他这个‘相公’头上。

　　妈的，这都什么事么。

　　“你平安就行。”苏毓还挺死心眼。“你这一身的伤是哪弄来的？”凌傲气喘均了，也注意到了苏毓身上胳膊和腿上有简单包扎的痕迹。

　　“我去杀他，没杀成。”苏毓很诚实，就跟他如实的说。

　　“我们不能住这里，找间民居吧，先把伤养好。”客栈最好还是不要住，客栈来来往往的，人多嘴杂，他们还是应该低调一些。谁能道那个‘暗堂’的能力有多大，会不会延伸到四面八方。小心为上。

　　苏毓花了五两银子就买一处民宅，还不是一般的便宜。凌傲看着简陋的屋子，都怀疑下雨的时候，会不会是外面大雨，屋里下小雨的状况。

　　苏毓的能干程度也远远超过了他的想象，只两天时间就把屋里屋外收拾出来了。床也重新钉好，墙面也刷得雪白的，可能漏雨的屋顶也修上，跟刚搬来时真是大不一样，天壤之别。

　　凌傲看着他里里外外的忙，想搭把手，人家都没空理他。好在，屋子不大。

　　苏毓总是把最大的那间房留给他，凌傲四处看看，很满意。一伸出手的时候想起来了。“对了，还缺一个浴桶呢！”他都几天没洗澡了，胳膊上面还是凌傲给涂的那个黑里吧叽的东西，现在一撸胳膊，没涂的地方刷白，涂的地方黑乎乎。跟他得了白癜风似的。

　　“我去买。”苏毓低着头，赤着两个胳膊就出去了。没多久就买了浴桶回来，还给两人买了新衣服。

　　“你到底要杀谁呀？”凌傲这几天都在想，什么人让他非杀不可呢。

　　“一个男人。”苏毓进屋把烧温的水倒进桶里，让凌傲先洗。“靠，你要是杀一个女人，至于这么费劲么，色诱一下保准成功。”凌傲不得不说，苏毓很有男人味，别看他年纪不大，可是浑身上下都透着一股迷人的气息。女人都喜欢这样的男人，当然他，他也不讨厌。

　　“喂，咱们聊聊天吧，说不定哪一天就死了，想说的机会都没了。”凌傲坐在浴桶里，享受着专人搓背，趴在浴桶边上。有一句没一句的说：“我以前很会读书，我的成绩很好，我在人前很会装好孩子，大家都夸我。可是没有人知道我其实很叛逆，我是一身的反骨。”

　　苏毓还是缓缓的为他搓背。“我曾经有一段时间恨所有人，就连生我的父母我都恨。为什么把我生成这样。让我变成一个喜欢男人多于喜欢女人的怪物。”

　　苏毓的手顿了顿，又开始为他洗手臂，那些涂了色的地方，要加醋才能洗掉，所以一股子淡淡的酸味就四散开来。就像是凌傲的心事，酸酸涩涩的。“我曾经喜欢过一个人，想和他过一辈子的，可是最后伤我最深的却是他。我不再相信情爱，可是这种东西又十分的吸引着我，我无法拒绝。每当有人给我，我就想要。总是在梦想破碎与再一次失望中徘徊。”

　　“你很苦。”苏毓给他总结了一句，凌傲点了点头。其实，不管是苦还是甜，这果子都是自己选择的，不能埋怨任何人。

　　凌傲换上干净的衣服躺在新的被褥里面，沉沉的睡去。

　　苏毓的伤不重，都是些外伤，不沾水，七八天也就都好得差不多了。凌傲觉得他们这一味的逃避也不是办法。解铃还须系铃人，谁在追着他们，他们就应该找谁谈谈。

　　“苏毓，我想去见三王爷。”凌傲话一出，苏毓的脸就沉下来了。好半晌，他们之间静的几乎连进气出气都可听得清清楚楚了。

　　“你想去他身边？”苏毓声音冰冷，连眼皮都没抬一下，凌傲没理他小孩子闹脾气，很平淡的说：“我去跟他谈谈，是想把我逼死，还是想把我逼疯？”

　　“你不用理会这些，我会杀了他。”苏毓低着头，继续闷闷的吃饭。

　　“你杀他？”凌傲觉得这天不算热，怎么说上糊话了呢？

　　“你凭什么杀他？他是一个王爷，那身边的高手不计其数，你连他的身都近不了，你怎么杀他？”不是他小看苏毓，是三王爷真的不是那么好杀的。如果谁说想他就能杀了，那皇上不是早把这个想要谋反的人杀了。

　　“我能。必须杀了他。”苏毓的大口的往嘴里添饭，就跟嚼的是三王爷的血肉一般过瘾。

　　“苏毓，我们认识也有些日子了，你到底是谁啊？”凌傲很不想三八，可是这会他的的确确在做着十分三八的事。刨根问底查着人家不想说的秘密。

　　“我从小跟着爹，我爹就是师傅。我有一个兄长，还有一个妹妹。”苏毓第一次开口说他的身世。凌傲听得格外认真。

　　“兄长被恶人带走了，妹妹也失踪了。所以，我要杀了那个破坏了我家庭幸福的人。”苏毓手上的青筋都暴起了，可见恨那人已经深入骨髓。

　　“那人是谁？”凌傲隐隐的觉得这人是他熟悉的。

　　“三王爷。”苏毓一字一顿，凌傲有点傻了。三王爷果真不是个好东西，抢人家老婆，还惦记人家儿子，这又添了一笔，抢人家兄长，搞丢人家妹妹。这三王爷可真够缺德的，将来生儿子一定没屁眼。

　　“那更应该好好谈谈了。”凌傲虽然觉得三王爷待他不错，可是三王爷这些手下却不待见他，想弄死他。

　　“不能让你犯险。”苏毓把他的安危放在首位。

　　“这不是我们说得算的，他们早晚会找到我们。”凌傲可不想等人家找到自己的时候，才反抗。不如现在就反击。

　　“太危险。”苏毓说完低下头去收拾桌子，明显是不赞同凌傲的做法。

　　凌傲也开始琢磨着进京的事宜，再看看他们的这个小家，才弄得像模像样就要离开，真是有些不舍。不过，为了以后长远的安宁，眼前的这点割舍也就微不足道了。

　　苏毓扭不过凌傲，张罗着把房子卖掉，再买了马车，赶着马车就向京城奔去。“你上次看到他了？”凌傲想着苏毓那一身的伤。

　　“没有。”苏毓没看到三王爷，就只是听着个声便把自己送进去了，他胆子可真大。人家那是设了套，等着抓他呢。还有，来木屋的那些人，在时间上也太过巧合了吧。

　　这都是山羊胡子搞的鬼，凌傲很快的断定。“你见没见过那个山羊胡子？”

　　苏毓显然是没理解得了。“就是留着一个山羊胡子，浓眉大眼，鹰钩鼻子的一个小老头。”

　　“见过。”苏毓终于反应过来。“那老家伙不是个善类，你离他远一些，他一肚子坏水。”凌傲说完又撇了撇嘴，想起那家伙死掐着自己的脖子，要弄死自己的情景。“要是有机会杀他，也千万不能错过，一定要杀透。”

　　“杀透？”什么叫杀透。

　　“一定要确定了他的确是死了才行。死透了才可以。”凌傲咬牙切齿的说道。

　　“恩。”苏毓把凌傲的吩咐默默的记在心里，山羊胡子要杀，杀透。

　　这一路行来，都十分的顺利，已经到了秋末，风渐渐变得冷了。“苏毓，我们今夜就在马车里挤挤吧，天越来越冷，你不能总在车外面过夜，万一染上风寒谁来照顾我。”

　　凌傲将热水喝尽，拉着苏毓挤进了窄小的车厢里，总好过睡在树丫上。两人都只能蜷缩着身子，而且还得紧紧的靠在一起才行，空间实在是太小了。凌傲拉过唯一的一床被子盖在二人身上。

　　“我们还得些日子才到京城，要习惯这样挤着睡。”凌傲将苏毓不知该放到哪里的手搭在自己的腰间，拍了拍他的手道：“睡吧。”

　　往后的日子就一直是这样挤着睡的，有的时候凌傲要怀疑苏毓是不是故意放慢速度，让他们来不及赶得上进城，错过了住店的机会。反正，这样也没有什么不好，白天入了城，就到客栈打个尖，有的时候也会住上一夜，松松胳膊腿。

　　一直到来到了京城，这也就一年左右的事，凌傲却觉得恍如隔世。雇了一个小童到三王爷府上送信。上面大字落着苏紫竹敬上，看看哪个不开眼的敢拦下他的信。

　　凌傲就坐在约好的茶楼对面，开着窗子就能看到对面发生的一切。约莫着时间，三王爷也应该来了。果然，那人急冲冲的上了茶楼，进了他预计的雅间，桌子上面依旧是一封信。三王爷看完，就遣退了所有的侍卫，一人赴约。

　　凌傲沏好了茶等着三王爷，三王爷看到他悠然自得的坐在那里品茗，心里是即欢喜又担忧。他不知道凌傲心里在想什么，只是大步走到他的对面坐了下来。   （4019）

第三十七章　皇帝别想插一脚

　　三王爷落座，凌傲才缓缓的开口。“王爷好久不见，您这身子还是这般硬朗啊。”十足十的客气，凌傲可跟三王爷亲近不起来。山羊胡子的帐还没算呢。

　　“紫竹，你怎地和我这么客气？”三王爷在他面前连本王都不称，一向自称我。

　　“王爷，紫竹曾经大难不死，也算是重活一回的人了。是不是？”凌傲挑了挑眉眼，清傲中带着一抹难解的风情，都说男人为之倾倒，便是女人见了也要芳心暗许的。

　　“紫竹，你有话便直说，不需与我客套。”三王爷接过凌傲斟来的茶，缓缓的饮下。

　　“王爷既然这般说，我也就不客气了。”凌傲把茶碗往桌子上面一放。“王爷，‘暗堂’的人是怎么回事？”凌傲直截了当开了口、

　　“紫竹，暗堂’的人去找过你了？”三王爷一副惊讶的神情，凌傲冷眼看着他，这戏是谁在演，现在还说不清楚呢。要想知道答案，还得继续住下听，看三王爷如何说辞。

　　“王爷，紫竹不是聪明人，您何必揣着明白装糊徐。您想做什么您就跟我直说了吧，别藏着掖着，我会睡不安稳。”凌傲这几句话是客气到家的讽刺了三王爷。你挺大把年纪了，惦记我这种小嫩草，也不怕啃掉你那几颗老牙。

　　“紫竹，你难道以为是我派了‘暗堂’的人对付你吗？”三王爷目光中流露出哀伤，好像受了天大的委屈。

　　“三王爷，你待我好，我记得。可是你不能明着对我好，暗里面把我住死里逼啊！要是不我跑得快，准被‘暗堂’那几个小王八羔子抓住了，整不好这会正往死里打呢。”凌傲也没管那么许多，想什么说什么，这粗话讲出口的时候，这个顺溜。

　　三王爷也没计较他是不是讲了粗口，总之种情有些古怪。又是哀伤，又是愤懑，就好像凌傲把他冤死了，而有人让他又背了大黑锅。整个他一个哑巴吃黄连有苦说不出。

　　“他们不敢，我曾经发了话，你在那单任务完成以后，就脱离暗堂。”三王爷盯着凌傲，突然改了话题。“你怎么出来了？”

　　唉？！这大爷，您跟我玩的什么啊？我从轩辕锦那里出来，你会不知道？轩辕锦那厮在你离开，防着帐外跟防着狼似的  生怕老子走出去一步被你留下的人给逮住。你这会跟走子装蒜，你你你，看你年纪大，我不和你一般见识。

　　凌傲独自暗骂了好一会，才抬了眉眼，赏给三王爷一个眼神。老子不想和你说这些白痴话题。

　　“轩辕锦没法给你想要的，你回来跟我吧。”三王爷低沉的富有男人特有的磁性嗓音，凌傲不得不说，三王爷很有魅力，可是，他没法和他来电。

　　“三王爷，紫竹不求别的，就，想要清清静静的过完余生，紫竹有什么本事，三王爷也是亲眼见过的，将来若是紫竹有用武之地，一定会为国效力。”这话你还不明白，老子要耳根子清净，得来你要是能当上皇帝，我可以为了你此时给我一片净土的恩情，为你的伤害治伤。

　　“你不想回我身边，也不想看看你娘吗？都到了京城了，她一直很惦记你。”三王爷是晓之以理动之以情，极力的说服凌傲跟他回王府。

　　“王爷，紫竹若是不依，您是打算把紫竹架回去吗？”凌傲从窗边就能看到，茶楼周围的早已经换了，叫卖的小贩也没有踪影，换上的人像很木头一样挺在那里，那哪是卖东西的，根本就是站岗的，这也忒假了。

　　“怎么会呢，那不是我的作风。”三王爷悠闲自得的品着香若。凌傲还觉得奇怪，这态度怎么转瞬间就差了十万八千里。没一盏茶的功大，又一男人上来了。

　　不看不知道，一看吓一跳， 嚯！就是凌傲再有心理准备，也着实被吓得不轻。又来一个三王爷？

　　他有些戒备的看着来者，又有些戒备的看着对面的人。这是演的什么戏码？

　　“三弟，别来无恙啊？”来人自顾自的坐下来，那气势丝毫不输眼前的三王爷。不过，他可以断定，后来的这个不是三王爷，因为他在看到自己的时候眼中只有诧异，没有爱慕。

　　“托王兄的福，一切还好。”三王爷客气得让凌傲混身直起鸡皮疙瘩。

　　后来的那个人把头转过来，对着凌傲‘和蔼’的问：“这位可就是苏紫竹，苏公子？”

　　“在下苏紫竹，不是什么公子。”凌傲也没客气，本来就是他打扰了他们的谈话，没必要硬厚着脸皮夹进来的人客气。

　　“真真是好模样，跟你爹一个模样。”

　　“王兄！”

　　这位话没说完，就被三王爷截了话，三王爷好像很不愿意他提起苏紫竹的爹，凌傲看着他兄弟二人  两虎相争，必有一伤，总之，看最后谁能赢。

　　“三弟，怎么，事都过了这么多年，你还不敢提起他吗？”那男人偏偏要提，还提得大言不惭。

　　“够了！”三王爷怒了，一拍桌子。“臣弟不舒服，先告退了。”三王爷说着向凌傲伸出了手，凌傲此时是想都没想就把手伸了过去。和这个男人相比，三王爷可靠多了。虽然是相同的脸， 可是那眼里流出来的神情却是大不相同。不是他要贬低这个人，是因为这个人的确不怎么地。这人绝对比三王爷要狠毒，下作，而且还得卑鄙万分。

　　“紫竹，也要一起离开吗？不能陪联喝杯茶？”

　　哇靠！皇帝老子来了，怪不得凌傲觉得那气势和三王爷很像。

　　“抱歉，紫竹和三王爷有事没说完，得先行一步，赶明儿有机会我再陪您喝茶。”凌傲本是贴着窗坐，要出去，就必须要经过皇帝身边。

　　皇帝伸手一拦， 紫竹和三王爷都不好再动了。“皇上，您这是什么意思？”凌傲收回三王爷手中的手，  负于背后，微侧着头，冷冷的盯着皇帝。

　　“真像，这神情，真像。”皇帝好像看呆了，凌傲借着他发呆的那会，闪身过去了，可人才到门口就被几个彪形大汉拦了下来。

　　“王兄，你！”三王爷冷着脸， 死死的盯着皇帝。

　　皇帝倒也没有因他不敬的口气而动怒， 只是将目光停在了凌傲的身上。凌傲想都没想，就靠在三王爷怀里了。这意思很明显，老子不是你的人，老子陪他，没看中你。

　　“就是想和你静静的喝杯茶，叙叙旧。没想到会遇到紫竹，十年不见已经长大成人了。竟然已经过了十年。”皇帝老儿在那里长吁短叹，凌傲歪着脑袋猜不到他想的是什么。仰起头来看三王爷，三王爷愁容满面，竟是又勾起伤心住事了。

　　凌傲用手肘给了三王爷一肘，这会不是回想往事的时候。是要走，还是要留，你到是做个决定。

　　“既然王兄盛情，我们便留下来叙叙旧。”三王爷把叙旧这几个字，说得咬牙切齿，这旧情看来不是那么好叙的，老天不开眼啊，老子不过想跟三王爷谈谈，你扯出皇帝老倌做什么！

　　小二哆嗦着腿上来换了新的茶，添了热水，又哆嗦着拿上几碟坚果来。凌傲也没理他们，自己剥着松子吃，吃渴了就来一杯茶。他到要看看他们能翻出什么陈芝麻烂谷子，还是能翻出惊骇的不可告人的内幕。

　　“三弟，你还在为那件事怪我？”皇帝老倌也不背着他，就那么坦言的说着自己的错。凌傲在心里暗讨，你们这兄弟二人还真是爱犯错。

　　“都过去多少年了，早就记不清楚了。”三王爷叹着气，可是目光却好似在回忆过住的种种，摇了摇头，又是一声叹息。

　　“紫竹也长这么大了，他还是不出面吗？”皇帝看着面前的茶碗，轻瞥了一眼凌傲，然后就又把目光投到茶碗上了，好像茶碗远比凌傲有看得头的多。

　　切，老子不稀罕你看。凌傲听着这二人，打着哑谜一般的交流。“他不会出来见我的，他恨我。”三王你又叹气了，总叹气人会把人叹老的。

　　“是啊。发生了那样的事，他差一点把皇宫都烧了，怎么能不恨，不怨呢。”皇帝老子也叹气。凌傲喝了半天茶水，光进不出是不行的，从椅子上站起来，就准备去茅房。

　　“你去哪？”开口的是皇帝。“上茅房你总不会不让吧？”人生有三急，这哪里还容许你在这里盘问。

　　“去吧。”皇帝笑着摇了摇手， 自然有人领他出去，他也得让人领回来。

　　凌傲一走，皇帝的嘴脸就变了。“联喜欢他，让他到皇宫里住几天。”

　　“这个恐帕臣弟说了不算，他现在也不住在我王府中，他宁可夜宿山野，都不住进我的王府，会进宫吗？”三王爷笃定的神态，让皇帝不悦。

　　“多年前是你伤了他的心，你连他的儿子也要占？”皇帝这翻脸也比翻书收，啪的一下，这脸就沉下来了。

　　“那是谁占了他的女人，让他养了别人的儿子？”三王爷也不示弱，反唇相讥。男人的脸面尊严被看得多重，他们明白。养了别人的骇子，这是任何一个男人都咽不下的气。

　　“你果真还是因为此事埋怨我！”皇帝的脸黑如锅底  手指着三王爷都哆嗦了。

　　“不过就是府里多一个小院子，多一个女人罢了。可是，他恨我，他认为这一切都是我造成的！”三王爷也气急，这么多年，他们兄弟二人从来没有提过此人，也没有提过此事，大家闭口不提，只让时间来沉淀这段荒唐的住事。

　　可是苏紫竹出现了，他长得和当年的那人一模一样，他们本来封冻的心又活络起来。苏紫竹就像是一把利刃，硬凿开了他们尘封的住事之锁，住事之门一但打开，滚滚而来的便是年轻时那藏不往的有悖伦理的悸动。

　　“哟，这火气真大。喝口茶压压。”凌傲一回来，就看到两人大眼瞪小眼的卯上了。

　　“他不会再出规了。他恨我。”三王爷颓然的跌坐回椅子。这些年，他都没有再对一个人动过情，偏偏如今有喜欢的人了，他又要来抢！

　　“你们二人的哑谜的打完了没有，大阳都要落山了，我喝了一肚子的水，我得我个地方吃饭添肚子，我饿了。”凌傲也没有坐下，就站在那里把站一说，三王爷立马说：“回去吃吧，你也去看看你娘。”

　　皇帝也开了口：“紫竹没进过皇官吧，朕带你进宫去吃御宴。想吃什么，应该有尽有。”

　　凌傲瞄了瞄二人，你们都拿我当香饽饽呢。可是老子都里也不爱去，苏毓还等着我呢。我不跟你们磨叽。

　　“多谢二位的抬爱，紫竹一乡野之人，受不了约束，就哪里也不去了。”凌傲一抱拳，看着两人都发青的脸，扯着面皮挤了一个笑脸。“皇上，能让您的手下把路让让吗？”

　　你想用强，老子咒死你！咒你祖宗十八代！

　　皇帝老倌的脸很难看，三王爷的也没好看到哪去。许久，在凌傲的肚子发出咕噜噜的叫声后， 皇帝终于摆了摆手，下面的人把路让开了。“对了，三王爷，管好山羊胡子，惹急了我，会斌师。”

　　凌傲大摇大摆的走了，挥挥手，没带走一片云彩。

　　“他比他父亲洒脱。”皇帝不怒反笑，没有因为之前被拒而不悦。他早就知道老三利用了苏紫竹，也猜到苏紫竹是用自由与兵符相抵，兵符不用说现在一定是在老三手里。大家既然都不说他也就装作不知道。

　　可是，忽视了这么久．真的没有料到，他竟然跟那人年轻时一般模样，如玉的肌肤，英秀的五官，一身的傲骨，风神俊逸，傲气朝朝。住人中一站，一眼就能认出他来。

　　“他以前不是这样的。以前的他更酷似他。”三王爷却是了解苏紫竹的点点滴滴，他一点点的从一个少年长大成人，越来越似那人。

　　“这样的也挺好，顽痞些，有灵气。”皇帝坐下来拿起了凌傲喝过的茶杯，把那半口茶饮下，这才与三王爷一起离开。

　　凌傲也不是搞侦探的，他知道有人跟着他，爱跟跟呗，反正以他的武功也甩不掉。东拐西拐，到了他和苏毓下榻的客栈。渍傲肚子饿得咕咕直叫，一进门就喊。“快备饭饿死我了。”

　　苏毓以为他会用过膳才回来。“煮碗面行不？”

　　凌傲点了点头，今天那个皇帝老倌不是那么巧合来的，他的目的是三王爷，还是自己。他们口中的那个人，如果他没猜错，估计就是苏紫竹的爹了。他们把苏紫竹的爹得罪了，所以那人藏起来了，他们找不到了。

　　还有皇帝倌对自己的态度太好了，很明显，那意思。娘的，老子又不是出来卖的，你们位高权重老子就要乖乖洗干净了给你们上。老子才不！

　　凌傲把他前世三十年埋在骨子里的那股乎痞劲全都发挥出来，前一世为了顿全父亲家人面子，不敢做自己。这又活一回了，老子还要顾谁的面子？老子再不为自己活一回，亏死了我！

　　没什么形象的把一碗面吃进去。凌傲扯着苏毓把今天的事说了，苏毓皱着眉头问：“你看到皇上了？”

　　“恩，跟三王爷好像。气质上也很像，可是仔细看，年记却比三王爷大了些。”凌傲嘟囔着说：“他们两个老家伙，没安好心。想拐老子上他们的床，老子偏不。老子得逃得远远的，不让他们我到。”

　　“等我杀了那个人，我帝你走，好不好？”苏毓坐到他的床边，低喃着。

　　“恩。你别再背叛我了，我经不起别人背版我。”凌徽想着他到这里来的第一个恋情，在亲情面前，就那么弱不禁风的夭折了。心里还是挺难过的，毕竟轩辕锦和他在床上配合得不错，而且对方待他也很包容。

　　唉，人算不如天算啊。

　　“我不会背叛你的。”所有的人都背叛你了，我也不会。苏毓那么深情的目光，却因为他趴着睡着了，而没有看到。

　　凌傲找过了三王爷，‘暗堂’的人就没有再出现，三王爷是如何管教山羊胡子的他可管不着，只要没有来找他的麻颊，他就谁也不去招惹。安安稳稳的过太平日子多好，非要惹事生非做什么。

　　“你又上哪去？”凌傲发现了，他们不停的在租小房子，然后住不多久就又逃了，现在又弄一间房，终于过两天太平日子了，苏毓这家伙却天天磨刀霍霍向着三王府。

　　“杀他。”苏毓倒是也不遮掩，直截了当的说。“你确定你能杀得了他？”都失手两次了，再失手，凌傲可不确定他能不能见到明天的太阳。

　　“杀不了也杀。”苏毓那百折不挠的精神，还真值得学习。可是这精神也不是在这里发挥的，他怎么就不懂得变通呢。

　　“光凭你一人杀不了他。”凌傲翻了一个身，苏毓目光冷冷的，投在很远。“爹说，我杀不了他，就不让我回家。”    （5047）

第三十八章　终过一个太平年

　　“仇恨可以背负一世吗？”凌傲打了一个哈欠，这些人仇啊仇的，恨啊恨的，大好光年全都浪费在这上面了。

　　“家仇必须得报。”苏毓盯着凌傲，目光很深，好像有什么活要说，他又咽了回去。

　　“歇歇吧，这都来到冬了，我们也得准备过年。”去年的年是和山羊胡子在一起过的，那就一个乏味。本年他们可得把年过得热闹闹的，年味十足。

　　苏毓手里握着剑，青筋都崩起来了，他恨让他原本欢乐的家消失的三王爷。一切都是他的错！

　　“别去了，你要去，就别回来了。”凌傲就奇怪了，这么多年都恨了，就过完了年再去把仇就不行？

　　苏毓最终没有迈出脚步，凌傲拉着他的手坐下来，摸着他的头，像他小时候奶奶摸着自己的头时说：“乖，回头做好吃的给你。”

　　凌傲没骗他，果真去做饭了，这么冷的天，就适合吃火锅。他洗了莱，把苏毓买回来的小全羊抬出来，一片片的片着羊腿肉。

　　在小屋中间的火堆上架起一只锅，敖了肉和菜，两人喝着小酒，吃着火锅，这小日子多自在。仇恨都先放放，眼前开心才是最重要的。

　　知道这小兔崽子心里头不舒服，他吃饱喝足了幽幽的开口：“过了年，我带你去见他。你有本事杀他就杀，没本事就只能说你学艺不精。”

　　“好。”苏毓也真不客气，痛快的应了下来。

　　凌傲吃饱了，就开始乱想。这要是在以前，他吃完饭，要是没有事，一定是开着车去泡吧，顺便认识一下同类，搞个四一九什么的，可是现在上哪里去搞？

　　“苏毓，你逛过窑子没有？”凌傲冷不丁的出来一句，还是这么雷人的一句，把苏毓弄了一个大红脸。

　　“没，没有。”苏毓目光闪躲，就跟做了什么亏心事似的。

　　“哎，我在京城也不熟啊。你知道不知道有专门侍候男人的地方不？”凌傲也没人商量，只能和苏毓说。“不知道。”苏毓闷闷的回了一句。

　　“真闷啊。那些漂亮孩子都哪去了？”凌傲两眼直放光，果然是饱暖思淫欲，他开始有想法了。

　　苏毓还是大红着脸，跟他又没什么好说的，也没披披风，提了剑就出去了。大晚上的，练什么剑啊？凌傲感叹，这古人的思维和现代人就是有区别啊。

　　趴在窗台上面，透着用手指捅的洞看苏毓练剑时的英姿。这镜头就是放任何一部武侠片里，那导演不得兴奋死啊。就是一个潇洒，别的啥也别说了。

　　看了一会，凌傲也觉得自己有点手痒。虽然知道他的武功不如苏毓，可是让对方让着点，对打几招也不是不可。仗着喝酒的那点热呼劲，凌傲也去了小院里。

　　“苏毓，我们猜几招，你指点我下。”

　　苏毓本来听他说要去逛窑子，这身子里有股无名火就乱窜，想借着练剑把体内的火消掉。这会心也静下来了，他收了剑，点了下头。右手翻出做了一个请的姿势，左手负于身后，是打算单手接他的招。

　　凌傲嘴角挂着笑，他亮了一个山羊胡子教他的招式，摆了一个漂亮的架势，就发起了进攻，他是随心所欲，想怎么攻就怎么攻，招术越来越乱，最后连自己以前学的那点拳击招术也用上了，苏毓皱起了眉头，这是什么怪招式，他自创的不成？

　　凌傲一记漂亮的右勾拳就要吻向苏毓那刚毅的下巴，苏毓的左手伸出来适时的挡住，这才避免被打肿脸。

　　“你进步很快。”苏毓也是吓了一头汗，差一点，那拳头如果真打在脸上，牙不掉两三颗才怪。

　　“呵呵，身子舒服多了。”可能是刚这动完，之前满脑袋的三级思想全都消失不见，烧了水，二人洗了澡各回各屋，睡觉。

　　在古代过年真的是挺有节日气氛的，四处都是喜气洋洋，凌傲上街之后看什么都好。买了好多的爆竹，这个东西在现代是不让放的，放也有规定地方，不过瘾，这次他要放个够本。看谁敢罚他的款！

　　买了大红的纸，福字和对联让苏毓来写就行。门神是一定要买的，防防歹人。剩下也就是吃的穿的，两人手里有银子，而且又住在这种平民的小街巷子里，东西不贵，几两银子会买一大堆东西。

　　苏毓武功好，字写得也不错，和他人一样，刚毅。没多久那沾了金粉的字迹就干了，一个个福字倒贴在窗棂上面，把这个年烘托的格外的有感觉。

　　他们两人也不用串门子，两人备够了酒，这个年就预备在吃吃喝喝中度过了。

　　三十那天，两人打扫完房间，换了新年的衣裳，正准备出去走走。有人来敲他们的门。“来的准保没好人。”凌傲嘟嘟囔囔的一边走一边住院门走去。

　　打开了门闩，三王爷面带微笑的看着他。“紫竹，我来看望你了。”凌傲住后退了一步，门却没有大开，他在审视，毕竟那皇帝老倌和三王爷实在太像，他万一认错人了可就不妥。

　　“三王爷，小人家里太过简陋，怕是屈了王爷的尊架，还请王爷回王府吧。”说着就想关门。“紫竹，我大老远过来的，你总让我喝杯热水吧。”三王爷面带微笑，也不怒，就知道他不会连杯热水都不给，一定会让他进门。

　　“是你自己要进来的，出了事我可不负责。”凌傲的声音不大，可是三王爷还是听到了，在看到房门口站的人时，三王爷多少明白了一些。“原来是你。”三王爷曾经见过他一面，那个时候这年轻人不顾一切的冲上来，一心想刺杀他。后来让他们的手下打伤，他逃了之后就不知去向。却没料到在紫竹这里遇到。

　　“三王爷，请进。。”凌傲也没管二人，大过年的，谁不让他消挺，谁就是他仇人。

　　凌傲沏好了茶，端了四样糕点出来，看着三王爷，你该喝喝，该吃吃，吃完了喝饱了，快走。

　　“紫竹，我带了些年货给你。你别不要，我就是这点心意。”三王爷一看凌傲要张嘴，就急忙解释：“都是些平常的东西，我知道你看不上那些华而不识的。”说着一摆手，下人们就把东西都抬进小院子里来了。

　　几大箱礼炮，还有些吃的东西，再就是几套衣裳。凌傲一看，还真没有别的东西。“那紫竹就谢过王爷了。”凌傲也不客气，围着那几大箱礼炮转。三王爷一瞧凌傲喜欢，就忙说：“紫竹，晚上我陪你一起放烟火行不行？”

　　凌傲的脸沉下来了，斜睨着三王爷，这老家伙想干什么？想占老子便宜？

　　“我就是想和你一起吃顿饭，看看烟火，一起守岁。”三王爷说得挺城恳，也挺可怜的。“年年在宫里都那么无趣，乏味的很。”

　　凌傲看着这个可怜的老家伙，又看了看苏毓，苏毓低着头，看着出来一直在忍耐。“三王爷，紫竹初一去给你拜年，三十就不留你一起过了。”他还是想顾着苏毓的想法，毕竟和仇人坐一饭桌上，这饭有多难住下吃他可以想像得出来。

“紫竹～”三王爷不想走，凌傲微笑着说：“紫竹明日一早就给三王爷拜年去，到时候还请三王爷别将紫竹拒之门外啊。”

　　“怎么会？你来我欢迎都不及，怎么会把你拒之门外！”三王爷最终还是没有留在这里吃上年夜饭。菜都是现成的，素菜一炒也凑了十个莱，俩人一坛陈年的女儿红，你一碗，我一碗的喝得挺惬意。

　　“苏毓，你的人坐里，觉得什么是重要的？”凌傲放下酒碗，和苏毓这闷葫声聊天。

　　“报仇，把娘和哥哥夺回来，找回妹妹。”苏毓说的是他心里的愿望。“你呢？”苏毓反问。

　　“我啊，我觉得我一直目标明确，可是现在又很迷茫，不知道自己该去哪里，也不知道自己想要什么？”凌傲说完叹了口气。

　　“你的家人呢？”苏毓第一次谈到比较深入的问题。

　　“我的家人啊，他们在很远的地方，我可能在活着的时候永远也见不到了。”凌傲想起自己的爸妈，还有妹妹。他们现在已经从失去他的痛苦中站起来了吧，希望远方的家人快乐。

　　“你家里都有什么人？”苏毓紧接着问。

　　“家人啊，我只见过娘，三王爷说她是我娘，我不知道她是不是，我对她几乎没印象，还有三王爷说我有一个弟弟，还有一个妹妹，是他把我妹妹弄丢了，说赔不出一个妹妹给我。”凌傲干笑着，不一会就把脸转向苏毓。“你有一个哥还有一个妹妹，对不？”

　　凌傲一拍脑门子，痛嚎：“老天，你可别告诉我，你就是我那个弟弟。”

　　苏毓沉默了片刻，凌傲没从他的眼睛里看出什么波澜来。“我不知道。”凌傲把心放肚子里了，但还是问了句：“冒昧的问一句，令尊的雅号为何？”

　　“家父苏慕容。”苏毓说的名字，凌傲细细的记在心里。为确保万一，又问了一句：“你妹妹的名字呢？”

　　“苏笑笑。”苏毓说到妹妹的时候眼睛里有一点点的温和。凌傲还没等再刨根问底的挖人家祖宗三代的内幕，苏毓突然说：“我们去放烟花吧。”话题不想再继续，他将碗中的酒饮尽，点了木棒出去。

　　“等我下。”凌傲说完将酒饮尽，也跟了出来。

　　抱着三王爷给的两大箱烟花，乐颠颠的跟了出去。苏毓用一根大木棒子点烟花，凌傲笑他：“你没玩过啊，弄根香就行，杀鸡焉用牛刀。”多亏他抱着香盒出来，点了香，用香去点烟花的信子。

　　“很久以前玩过，都记不清了。”苏毓以前就害怕点烟花爆竹，每次都是哥哥来点的。他躲在哥哥的身后，然后拉着妹妹，兄妹三人一起叫着笑着，多快乐的幼年。

　　“我也是很久没放过了。”二十来年没放过这种东西，点了两次才点着。

　　因为他们的烟花是皇宫里专供的，所以，格外的绚丽璀璨。邻居家的小孩子们拍着手，一起来看他们的烟火。

　　凌傲把三王爷给的一口气全都放了，苏毓就站在他身侧，在他耳朵冻得生疼的时候，有一双湛暖的手覆上，包裹着。他回给苏毓一个灿烂的笑，一直到烟花燃尽，他们才回屋子去。

　　“真过瘾，等十五的时候我们再放。”凌傲自己也没少买，呵着气，手有点僵了。苏毓把他的手放在自己的手里揉搓着，等到暖和过来的之后才放开，一切做的那么自然。

　　午夜的饺子是一定要吃的，俩人都不饿，可是过年就要有过年的样子。凌傲把之前早就和好的饺馅拿出来。“你会擀饺子皮吧？”

　　苏毓摇头。他只会做简单的东西吃，这些复杂他哪里会做。“那行，你进屋歇着吧，我自己弄。”凌傲也不介意，他自己挽了衣袖，按着记忆里的方法，一点一点的擀，还真弄出圆圆的饺子皮来了。

　　凌傲的速度不快，擀了二十个，然后包出来二十个饺子摆在盖帘子上面，当初他要买盖帘子，苏毓还有些纳闷，那东西是做什么的？这会儿知道是做什么用的了。

　　怎么着也新年的时候吃上了饺子，苏毓那小子运气好的。头一口就把包了糖馅的饺子都叨嘴里了，随后人家第二口就把包了铜钱的饺子吃着了。这把凌傲给气的，好歹留一个给他啊，全让这闷瓜都叨走了。

　　“这是什么意思？”凌傲盯着桌子上的铜钱问。

　　“我记得老家以前有个习俗，说是饺子里包的钱啊，谁吃着了，谁第二年就有钱花。吃着糖的呢，第二年生活就会甜甜蜜蜜。”解释完凌傲一瞪苏毓。“你小子把糖和钱全叨走了，老子明年又没钱又没好日子过，老子到时候天天欺负你！”

“呵呵，行。”那闷瓜听完了还傻笑了一会，收拾桌子的时候，凌傲发现，那闷瓜把铜钱小心收走了。想想也就是一小孩子，谁还没天真幼稚过呢。

　　闭上眼，躺床上，还是想想天明了怎么去王爷府拜年吧。苏毓那厮今天就跟要炸毛的小豹子似的，明天可得叮嘱好了才能带上他，不然准惹事。大过年的，谁家还不图个吉利。     （4145）

第三十九章　恩怨纠葛终清朗

　　在凌傲的苦口婆心与千叮咛万嘱咐下，苏毓被带上一起去给三王爷拜年。一拉开家门吓了一跳，王爷府的总管穿着那就一个富态．躬着身子在那里候着呢。

　　一见凌傲出了门，立马脸上堆着谄媚讨好的笑道：“王爷命奴才来接苏公子，苏公子这边请。”王府总官那在一般人面前也是趾高气昂的，可偏偏王爷宠这人儿宠上了天，他再大权也只是个奴才，这点眼色还是有的。

　　“有劳。”凌傲在王府总管的带领下，上了一辆华丽丽的马车，苏毓别扭的坐在他的身旁。马车里有吃有喝，凌傲也不客气，剥着松子仁，剥了一把放在苏毓手里。“吃吧，挺好吃的。”

　　苏毓那闷瓜的脸腾的红了，眼睛也红了，凌傲摸着他的头轻声说：“可怪的孩子，咋没人疼呢。”

　　说完就又去剥把子了， 晃晃悠悠的终于晃到了王府，苏毓先下去，伸手欲接他，他笑着把手搭上，握着苏毓的手就没松开，凌傲今天来也一是为了守约，二也是为了证明一件事，很重要的事。

　　进屋的时候，一屋子的人啊，女人男人满满的塞了一下子。凌傲一看就皱了眉头，调头就想打道回府。

　　“紫竹，留步。”皇帝老倌儿开口留人。凌傲不好再迈步，毕竟人家是皇帝，掌握着生杀大权呢。大过年的也别去触动人家的龙威。

　　“皇上，新年好。”凌傲皮笑肉不笑的扯着嘴角，十分不情愿的开了口。

　　“好好，紫竹快过来坐，怎么一见到朕调头就走呢？是不是不想看到朕啊？”皇帝老倌儿从上座下来，越过那些已经靠边恭敬跪一地的人群，亲自把牵着凌傲的手，把他拉到了上座，凌傲没有松开苏毓的手，三人就一个牵着一个，十分别扭的走上去。

　　“朕刚问你，为什么调头就走呢？”一向威严的皇帝没有因为凌傲的不敬而动怒，反而亲切的问着凌傲话。“一屋子的人，吓了一跳，以为走错地方了。”凌傲的回答不知道是不是太出乎皇帝的意外，皇帝笑的那就一个开心，哈哈哈的笑了半晌，最后泪花都要笑出来了。“紫竹哇，这话也就是你说出来听着像真的，别人说啊，朕都要以为他们在故意引起朕的注意。”

　　哼！凌傲在心中冷哼，腹诽着，以为谁都想讨好你么，自大！

　　“王爷，新年好。”凌傲把自己的手从皇帝的手里抽出来，转过身和脸色不算太好的三王爷打招呼。

　　“紫竹，你穿这身衣裳很好看。”三王爷看着他身上红艳艳的外衫，腰配一条金色的腰带，真是够喜庆的。衬托着他的俊颜更加的白皙，眼睛更加的明亮。

　　这衣服是年前在成衣铺子凌傲自己选的料子，多花了一块碎银子赶做出来的，他喜欢在过年的时候穿件红的，在新一年里图个吉利，走下红运。

　　“谢三王爷夸赞。”凌傲转过头看一地的男人女人，指了指那些人。“让他们都站起来吧，大过年的，光让人家跪不给赏钱不好。”凌傲是不喜欢看一地人跪自己脚下面，他又没银子打赏，暗示两个老家伙掏钱出来。

　　“赏赏，怎么能不赏。都下去领赏吧。”三王爷一摆手，忙就顺了凌傲的意。下面的人齐齐吓头。“谢皇上，谢三王爷，谢苏公子赏。”

　　嚯！老子够出名的，全认识我了！

　　人走了，眼前清亮不少，人一多，凌傲就觉得有点忙得慌。人走了，清静。

　　几人坐着，凌傲寻思着，本来想着和三王爷私下里说点事，皇帝在场也不好开口了。那为了避开这两头老狼，他还是让小绵羊那里看看吧。“三王爷，紫竹想去看下她，不知方便吗？”

　　“好好，去看看她吧，她一直惦念着你呢。”三王爷现在竟然觉得那女人在王府是一件十分好的事，毕竟和紫竹不是那种不念亲情的人。

　　“那紫竹先去看下她。”向皇帝点了下头，他就起身。“朕也很多年没见她，一同去吧。”皇帝涎皮赖脸的也要跟着去。凌傲的脸啪的有下子就掉下来了，一下砸脚面上。

　　皇帝一瞧凌傲不高兴了，干笑一声。三王爷打了一个圆场，笑着说 ：“王兄，我们还是把刚才的舞看完吧，让他们母子二人聚聚。”

　　皇帝有了台阶下，便重又坐回到椅子上面。凌傲的脸色稍稍好了些，扯了一个不笑情愿的笑给二人，便拉着苏毓离开了。

　　“皇兄，你没觉得紫竹身边的男子有些眼熟吗？”三王爷一直觉得哪里有些眼熟，可却又不想不起来。“那身姿倒是像你。”皇帝细想了下，便笑道：“不会是你的遗落在民间的私生子吧。”

　　三王爷笑着摇头，他这一生有几个女人都是数得过来的，至于他的子嗣那更是少之又少，怎么可能是他的孩子。

　　凌傲见到那女人，深深的鞠了一个躬，不管是不是他这身子的娘，做为长辈，都受得起他这一礼。

　　“快，快坐下。用过早膳了吗？”女人有些不知所措，看得出她很高兴，有些激动。

　　“用过了，您别忙了。坐下吧，我们说说话。”凌傲玉颜温色，女人眼里含着泪，坐下来，想说什么，又介于苏毓在场，没有开口。

　　“苏毓，你去找小丫头们聊会天。”凌傲向苏毓眨了眨眼睛，服侍女人的小丫头们的秋波不停的住苏毓身上送，一波接一波的，凌傲看着都要脸红了，苏毓那木头却不为所动。

　　打发走了苏毓，凌傲的目光紧盯着女人，女人让他看的都有点发怵了，凌傲才开口：“我记不起来很多事，所以，我有很多事想问。”

　　“你问吧。”女人做了一个深呼吸，等着儿子开口。

　　“我爹是谁？我的弟妹都叫什么名字？”凌傲知道这个问题问得不大合适，连自己的爹都忘记的儿子，有点说不过去。

　　“你全都不记得了？”女人有些吃惊，用手捂着嘴，眼睛又红了。“不记得了，也许前几年还记得，可是在某一日险些丢了命的时候，醒来后就什么都不记得了。”凌傲撒了一个善意的谎言。

　　“可怪的孩子，让你受苦了。”女人红着眼睛，泪汪汪的缓缓开口：“你爹叫苏慕容。”

　　只此一句，就把凌傲雷得够呛，怪不得苏毓看自己的目光总是那么热切，原来真是一家人啊。平白的多了有个弟弟，还好，他没有饥不择食寒不择衣的将苏毓吃下肚，不然，这真叫乱套了。

　　“你弟弟叫苏紫毓，还有一妹妹叫苏笑笑。”女人没有介绍自己，她可是觉得自己不配称为苏家人，所以没说。不过，这不重要，凌傲想知道的是其他的。“当年，笑笑是怎么回事？”

　　“这些旧事说来话长。”女人看了一下，见他点头，没有不耐烦的意思，这才再次开口。

　　“当年，你爹是京城里文武双全的才子，多少人追着捧着，那么多大家闺秀他都没看上，偏偏看中了出身青楼的我，我虽是一个青倌儿，可毕竟出在那种污浊之地，你爹娶了我便带着我隐居了。”女人叹了口气，满面愧容。

　　“一切都只能怪我太贪图荣华，隐居的日子是清贫的，你爹很喜欢这种闹云野鹤的生活，而我却过不惯。在生下你的那一年，便与你爹的朋友三王爷有了私情，三王爷常常带一些衣服首饰给我，而你爹一闭关就十天半月不出来。”女人的脸色更加的难看了些，毕竟是尘封的住事，如一只锥，狠狠的刺痛着她的心。

　　“后来便生了毓儿，一直到生了笑儿，我和三王爷的私情才被你爹发现，你爹很生气，觉得身边最亲近的人负了他，令他伤心，像是疯了一样天天囔着要杀了我们这对奸夫淫妇。我害怕他真的这样做，便带着你们兄妹三人投奔三王爷。

　　你爹怎么会甘心，找上门来掐着三王爷脖子，问哪个是他的孽子，三王爷对你爹也是满心的愧疚，便说愿意用自己的命换你们的平安。你爹最终没下去手，打了三王爷一顿，割袍断义，便抓了毓儿离去。因为你长得太像他，毓儿小的时候却更像王爷，你爹说他要让三王爷尝尝被儿子追杀的滋味。

　　那时你爹满心的仇恨，觉得整个皇族都对不起他，就连当时的太子，就是当年的皇上也有意欺瞒他，太子来劝，说美人要多少有多少，他一怒，把太子殿都点了。说和皇甫家从此恩断义绝，便杳无音信。”女人长长的叹了口气，住事不说出来便好，说出来羞愧悔恨全都袭向心头。

　　原来是这样，凌傲等女人的心情稍稍平复了些才问道：“那笑儿是怎么回事？为什么没有和你在一起？”

　　“你那时多少巳经懂事，你爹走了，便带着笑笑三翻四次的要逃出王府。还在王爷的茶里下药，总要刺杀王爷。王爷便说你不学武，永远也杀不了他，你后来便拜了默师像为师，由他带着去学武了，每三年才回来一次。笑儿不是三王爷特意弄丢的，是笑儿失足落水，王爷派了多少人寻找都没有下落。”女人说着用帕子拭了拭眼角的泪水。她已经知道错了，这些年她虽然锦衣玉食，可是她一点都不快乐，三王爷再也没宠幸过她，她等于守了活寡。

　　“原来王爷说他把笑儿送人了是在骗我。”落水的女孩儿，现在生的机率有多大，大家都清楚。不过是给年少的苏紫竹一个生的希望。

　　“紫竹，你恨娘，娘都知道，娘没有丝毫隐瞒，把这些事原原本本的告诉你了。不求你原谅，只希望你有时间来看看娘，好不好？”女人的眼里尽是渴望，凌傲又不是苏紫竹，对她没有什么恨，不过就是好感多少的问题。女人嘛，害怕过苦日子，想过好日子的心情是可以理解的，他也不是不能接受。人都有选择生活方式的权力，她自己选了荣华，那就要离开情爱。

　　“好，我在京城会经常来看望你。”凌傲没有笑，目光却无比真城，这女人也是孤单，苏紫竹给了他这个身子，他替他尽孝，大家不亏不欠。

　　皇帝派人来请他用午膳，他不耐烦的嘟囔一句：“皇甫家没一个好东西。”

　　女人轻笑了，拿出自己亲手缝制的衣裳。“多年不做了，不过应该还能穿得出。”

　　“谢谢。”凌傲始终也没有叫她娘，实在是张不开这个口。

　　女人看着凌傲把衣服拿走了，很欣慰。当娘的终归是惦记儿子的，儿子那个时候去习武，她也是希望将来可以出人头地。现在看她的儿子长得玉衬临风，一表人才，做娘的还是很自豪的。

　　凌傲很少送女人东西，他的女性朋友不多，基本都是男人，他以前也是喜欢男人多一些。总想着有一天，累了，就找个女人结婚，过普通的日子。现在他还得想着该回什么礼给苏紫竹的娘。

　　三王爷和皇帝看着他拿着精致的包裹回来心里就明白了，二人也在暗自思忖他们自己准备的礼物会不会入得了他的眼。

　　“我家苏毓让小丫鬟们拐哪里去了？”他从女人那里出来就没看到苏毓，他没有告诉女人，苏毓就是她的另一个孩子。暂时没有办法开口，以后是会我合适了机会说。

　　苏毓被小丫鬟们拉走了，他告诉女人们，让苏毓去前院找他。可是到这里，依旧没看到苏毓，他不免要担心。

　　“别急，是我让他挑马去了，总要给你备两匹好马，你想出门也方便些。”三王爷忙开了口，怕他着急。

　　“谢过王爷。”凌傲觉得马匹也不是不能收，反正他们有钱，他是穷人，他不要好像还不实抬举，就勉强接受了吧。

　　皇上也不甘示弱，掏出一块牌子来。“这个你拿着，将来进出皇宫方便，要是到哪个州县，看哪个县官不顺眼就踢他下来。”

　　凌傲狐疑的接过，这不是会是什么饮差大臣的专属牌子吧，他可不想吃皇粮。御赐金牌，如同圣上亲临。将来也许会有用，先留着再说。“谢过皇上。”

　　东西入怀丝毫没半分客气。反正是他们给的，不是他要的。在这里他一穷二白，不多划拉点可以保命的东西怎么能行？

　　不一会苏毓就回来了，凌傲命苏毓坐下和他一桌吃，这桌上除了皇上就是王爷，苏毓望了一眼，凌傲一瞪眼，就要发威。三王爷会做人，忙说：“坐下一起，人多了热闹些。”

　　凌傲瞟了一眼三王爷，正好对上三王爷看向自己的目光，挤了一个笑，便开始动筷。酒桌上的话他也会说，几杯酒下肚，凌傲端着酒杯敬酒：“百川到东海，何时再干杯，现在不喝酒，将来徒伤悲。”

　　皇上和王爷端着酒杯干了，凌傲又道：“少小离家老大回，这杯我请王爷陪。”王爷无耐，干了。反正大家喝得高兴，又大过年的，醉了也无妨。

　　皇上眼巴巴的看着他，凌傲斜眯着的眼看他。“酒是粮食，精，越喝越年轻。皇上，来，紫竹，敬你。”连尊称都免了。

　　凌傲端着酒杯，撞了撞一边黑着脸的苏毓。“闷瓜，感情深一口闷，感情浅舔一舔。”苏毓瞪眼，闷了。

　　凌傲呵呵的笑着：“紫竹多谢皇上和王爷。紫竹……”咚的一声，脑袋撞到了桌面上，苏毓忙把他扶起来，抱在杯里。“小的先带主子回去休息。”

　　“不用，先在王府里休息吧，他喝了酒，小心染上风寒。”苏毓犹像了一下，还是听了王爷的话，抱着凌傲去他以前住的房间休息。

　　苏毓守在凌傲的身边，寸步不离，防止那两只老色狼越机占凌傲的便宜。不一会有小丫鬟端上来一碗醒酒场，苏毓小心的喂凌傲喝了。

　　苏毓没喝多少酒，人也比较清醒，这年头敢逼皇上和王爷喝酒的人也就只有他这个天不怕地不怕的人了。他怎么这么不让人省心，不是都传言他清傲，冷若冰霜，话也不多吗？现在看来，传言是假的，不能相信谣传。

　　凌傲在大概睡了不到一柱香的时候就睁开了眼睛，手指勾动了一下。苏毓刚要张嘴，凌傲就伸手捂住他的嘴，小声说：“别说话，我没喝多。”

　　那几杯酒就想灌醉他，太小瞧他了。

　　“今天没看着山羊胡子，我猜他那么恨我，一定会在今天下手。”凌傲也想报复山羊胡子，估计三王爷双要护短，毕竟那么忠心耿耿的人这年头不好找。所以，他给对方一个机会，在王府外面，山羊胡子不会动手，就他嫌疑最大，不家前料，脱不了干系。可是在王府，那就不好说了，三王爷自己都没好人，出了事，怪谁啊。他一推二六五，来个干净。

　　“那你想做什么？”苏毓觉得凌傲的胆子忒大，也不怕给自己惹麻烦。

　　“等呗。你趴我床头装睡，咱们等鱼上勾。”说完凌傲又把眼睛闭上了，苏毓叹气，依言趴了下来，等鱼上钩。    （5084）

第四十章　中春药被弟吃干抹净

　　鱼没来，到是来了股烟，苏毓闻到味不对，就一掀被子把凌傲捂上了，可是他闻着了，这年头的人都不会用别的，下三滥的东西，咋就不过时呢？

　　凌傲把头伸出来，以为对方来了，没料到人没看着，光看着一红眼的男人。“你这是怎么了？”

　　他也闻着怪味了，还抽了抽鼻子，苏毓是红瞪着双眼，这笨人，都把他蒙起来了，他还出来做什么？他，要忍不住了。

　　“这是什么味啊？”怎么让人闻了之后，有点那个兴奋呢。“不用是春药吧？”

　　苏毓艰难的点了点头，刚中那会他还来着急出去找个人解决，但一走又怕有人对凌傲不利，苏毓没走，现在是走也走不了了。不找个人解决，就等着暴血管吧。

　　“来不急了，我也好难受，等到三王爷那要到解药，我们都因为没发泄而欲绝身亡了。”凌傲是天大地大，保命最大。好不客易活下来，他怎么因为这个就死了呢。

　　三下五除二把自己的衣裳就脱了个干净，看着眼睛通红，就跟饥渴了Ｎ年没排解过欲望的一样的苏毓。“你他妈的到是脱啊，等老子侍候你呢？”

　　凌傲没吼完，就被一猛兽扑倒。发了情的小兽像要撕了他吃下肚了一样，在他的身上啃啃咬咬。凌傲的手也没闲着，妈的，全身的气血都涌到一个地儿去了，再不做，老子后半生搞不好就不能人道了。

　　手握上苏毓的火热源头，撸了半天，结果没变小，反到是越撸越大，越来越硬。他自己那下面也是憋得不行。看着眼睛直冒欲火的兄弟，咬咬牙，兄弟就兄弟吧，保命为先。把苏毓推倒，张嘴含下他的那话儿，在嘴也酸的时候，凌傲的理智也烧得差不多了。伸出手住苏毓下面捅，那小兽一把揪住他的手，死也不松开。

　　没时间跟他计较这个，翻身躺下。“妈的，快点。”凌傲十分配合的把腿环上苏毓的腰，娘的，为什么老子就得在下面。看那小子的东西，今天非得去半条命不可。

　　苏毓想也没想，火热的大掌握着凌傲那略显纤细的腰，将自己的铁杵撞了进去。

　　“啊――你他妈的，呼，轻点……”话都说不出来一句完整的，凌傲努力让自己放松，这童子鸡又不会疼人，发起狂来可是很惊人的。

　　苏毓觉得通休舒畅，原来这种感觉这这么好，神智也只清醒了一会，就开始疯狂的撞击开来。“操！等老子弄死你！”凌傲咬着下唇，不让自己叫出声来。真他妈的疼，一定是出血了。

　　有了血液的润滑，抽动变得更加的容易了，苏毓发疯了一样的律动着，根本不顿凌傲的感受，只顾着自己舒服。加上身体里的药性，就叫嚣着要掠夺，要释放。红了眼的攻城略地，一次比一次撞得狠，一次比一次进得深。快感是一波一波的袭向他的大脑，麻醉了他的思维。

　　凌傲调节着自己，疼感渐渐的消失后，快感才一点点的席卷而来。云里雾里的飘着，蒸腾着。被苏毓撞的满眼直闪五彩金星，心里也来不急多想，只是跟着最原始的感觉走。

　　苏毓把他翻来覆去的折腾，腰都要给他压折了，那小崽子还没泄火。凌傲最后也不管了，该怎么叫就怎么叫，嗯啊啊啊，叫着嗓子也哑了。自己和苏毓的身上全都粘嗒嗒的，他闭着眼睛，连眼皮累得都抬不动了。

　　操！我让你操，老子要是不操回来，老子就不是男人！

　　苏毓抱着凌傲睡的这就一个香，三王爷来叫门，二人都没起来。三王爷纳闷，不该睡的这么沉，一进门看到满室的春色，顿时脸色铁青，沉着脸退了出去。

　　凌傲一直睡到大年初二才醒过来，就跟鬼压身似的，全身都疼，恨不得连喘气都疼。“起来！”喉咙也冒火了，声音沙哑得不行，那就一个沧桑。

　　苏毓忙起身。他的那话儿还放在凌傲的身子里，一急就抽出来了，凌傲疼的一呲牙。“操！你不能慢点啊！”也不管这嗓音有多么沧桑，那就跟破锣似的嗓子张嘴就骂。

　　“给老子弄点水喝。”吩咐一句，他这会就是祖宗，苏毓这混帐小子要是敢不供着他，他就废了他。

　　苏毓披了件衣服下地，倒了杯凉条给他润嗓子，凌傲这嗓子不那么烧了。理智也回来了，山羊胡子，这笔帐老子给你记下来了。“去，找三王爷来。”

　　苏毓想给他穿衣服，这一身的青紫色痕迹都是自己的杰作，他这脸都烧得跟熟透的柿子似的，眼睛都不知道放哪里好了。“算了，喊人拿水洗澡。”

　　凌傲吩咐完倒回床上面，等着苏毓唤人抬来了浴桶，加了热火，再轻轻柔柔的把自己放里头，凌傲将自己没水里，觉得手脚活络了，也不指望那小子能给自己清理，自己咬着牙，自己弄干净吧。光是捣鼓里面就花去大半个时辰，边上都裂了，他那手指头还没等碰上那里呢，就疼的直皱眉，等真伸进去清洗，更疼。

　　三王爷命人送了药过来，镇痛的，凌傲塞给苏毓。“给老子轻点！”咬牙切齿的命令。

　　药是好药，上上药觉得不那么火辣辣的跟针刺的疼了。苏毓再侍候他穿上衣服，他这才一步一挪的出了屋子。至于凌乱的场面，爱咋咋地吧，没时间害臊了。

　　凌傲白着一张脸，一点也不像是春宵欢爱后的样子。“三王爷，您送给紫竹的新年礼可真好，差点没要了我的命。”凌傲白着一张脸，他就只走了几步路便让苏毓抱起来了，根本就是在自虐。一迈腿牵着后面，就跟拿刀切开他一样，生疼。

　　三王爷本来不悦，可听凌傲那阴阳怪气的话调，就知道有些他所不知的事。“到底怎么回事？”

　　“王爷，有什么春药是吹屋子里头，就让人疯狂的，回头弄点给我，将来我能卖大价钱。”凌傲这么说，王爷就明白了，他们是中了春药了。

　　“你，多休息。”三王爷看他那苍白的脸，心疼的想要抚上摸一摸。凌傲没躲，让他摸了摸脸，不管怎么说，他们也算是炮友来着，摸就摸一下吧，他这么需要三王爷的怜惜，他要怜惜自己，山羊胡子的下场就越惨。

　　对老子下黑手，弄不死你！

　　“王爷，紫竹就先告辞了，二月二的时候再来和你一起啃猪头。”凌傲还是想回自己的小家里去，这里人多嘴杂的，回家里素静。

　　“行，你先吃点东西再走也不迟。”三王爷没有强留下他，吩咐厨房备了清淡的膳食，苏毓盯着他吃下一碗稀粥才自己扒拉了一碗饭下肚，一天没吃，也着实饿了。又吞了两块糕点，这才觉得肚子没那么空。

　　“慢点吃，急什么？”凌傲瞪他一眼，其实细看，苏毓和三王爷还真有像的地方，看那下巴和嘴。那就是一模一样的，那嘴，性感。

　　苏毓一直都用眼睛瞄着他，生怕他一不高兴把自己抛弃了。凌傲叹了口气，轻声说：“苏毓，你吃得饱些，回家之后。所有的活都得你干。”

　　“嗯。”闷葫芦听话，埋头没少住下吃。这是最现实的问题，他不吃饱了，就没有力气照顾凌傲。所以，他必须得保持有足够的体力来照顿他。

　　“紫竹，我派两个手脚麻利的下人过去好不好，还能做个饭，打扫个房间。”三王爷知道紫竹不愿意留在自己这里，便想着派两个下人去照顿他。

　　“不用，我那里地方小，苏毓自己就能做。”凌傲柜绝了三王爷的好意思。那相当中明着派人监视他了，他才不要自己的地方明里暗里那么多双眼睛盯着呢。

　　“好，都听你的。”三王爷这会是什么也不反对，凌傲吃饱了就让苏毓抱着出去了。“我的衣服。”凌傲想起那女人亲手做的衣服还没拿。

　　“我派人回头送过去。”三王爷不希望他走，可也不希望凌傲这会跟他生气，在他王府里出了事，他还是比较自责的。

　　“好。”闭上眼睛，窝在苏毓的杯里，回了自己的小家。进屋之后，一阵寒意袭来。苏毓把凌傲抱到自己那屋里，他的屋子里有个小火炕，生了火就热呼。凌傲当初不习惯，非要睡床，他那屋这会冰冷。

　　“对不起。”屋子里暖和些了，苏毓才停下忙碌的身影，站到他面前道歉。“没事，你也不是故意的，都中了那种药，控制不了也正常。别往心里去，大老爷们别像跟个娘们似的计较起来没完。”得，被人家上了，他还得反过来安慰对方去，见着过这样的吗。

　　“我任你处置。”说着就把自己剑交到凌傲的手上，凌傲一瞧，咋地？想要我砍了你？你可别逗了。“我把你杀了，谁来照顾我？收起来。”凌傲说完向他招了招手，苏毓杵在那里不动。

　　“过来！别让老子说二遍！”凌傲嗓音一大，那闷瓜就蹭过来了，乖乖的坐到凌傲的旁边。

　　“告诉我，你喜欢我吗？”凌傲趴在炕上，歪着脑袋看他。闷瓜脸红了，跟着脖子也红了。得，不用回答他也知道答案了。就说这小子看自己的目光不大对，稍一不注意，这小子就下了道。

　　“你不能喜欢我，你将来得娶老婆生孩子，过正常日子。”凌傲在这里规劝，苦口婆心的说了半晌，那面不为所动，脸上的表情一点没变，话是一句没听进去。

　　“赶快去找个女人，有女人陪你滚床单了，你就能把这事忘了，我们在一起不对。”凌傲向他摆了摆手，示意他赶快找女人去。

　　“怎么不对？我怎么就不能和你在一起？轩辕锦可以，我怎么就不行？”苏毓一连串的反问，声音不大，却发自肺腑。

　　反了，反了！竟然敢反抗主子了！

　　“反了你了，老子说不行就不行！”他再恃德，也不能和有血缘的兄弟搞在一起，这成什么事了。

　　“你说了不算！”苏毓起身出去了，到外面不知道捣鼓什么去了。凌傲要不是屁股疼的厉害，非出去给他两棒子不可。脑子里进水了，和个男人在一起有什么好？这里又不是现代，男人爱男人还有些腐女支持，至少同类也比较多，大家见怪不怪。这里不行啊，你敢拉个手，人家不把你脊梁骨戳折它！除非你是皇帝老子，没人敢戳你。

　　中午继续喝了粥，苏毓因为他说的话，和他生气了，一天没跟他说话。大阳还没下山，王府的人来了，敲开了门，七七八八的把做好的东西摆了一桌子，还有凌傲的衣服，几大箱。

　　“王爷说了，苏公子用完放着就行，明儿个自有下人来收。让您好好养伤，什么也不要做。”总管和和气气的传完了话，指挥着一群下人离开，桌子上面十几个碟子，全都飘着淡淡的香味。

　　“吃吧，不吃白不吃。”凌傲也没管那个，有好吃的不吃那是傻子。苏毓用手挡了一下，找来了一只银簪子，试了试菜，簪子还是银亮的这才放心的夹给凌傲。

　　真是一着被蛇咬三年怕井绳，连吃个饭都这么小心。这日子过得，真累。

　　三王爷天天来一趟，好吃的东西也是天天照样往这送，凌傲三天能下地，七天就基本上全都好了，活蹦乱跳了，这才拒绝往这里送吃的。“回去告诉王爷，紫竹多谢王爷抬爱，明日便不需要再麻烦总管送膳食，紫竹已经全好了，请王爷放心。”

　　总管应了话，回去转达了，凌傲在寻思，怎么能让苏毓不再有这个心思，想了几天还是决定把实帮说出来吧。“苏毓，或者我该叫你苏紫毓。毓儿。”

　　苏毓猛地抬头，他都知道了？是啊，这么多巧合再联想不到，那可真就是笨了。

　　“你和我是兄弟，我是你哥哥，你是我弟弟。你从一开始就知道，是不是？”对于凌傲的斥问，他没有反驳。从一开始，他就知道他是自己的兄长。

　　“你说你这孩子，明明知道我们是兄弟，你怎么不说呢？”现在他们爬一张床上了，虽然是逼不得已，可是这也不对啊。

　　“我喜欢你。”苏毓憋了半天，就憋出这么一句来。给凌傲雷的，到那不是废话么，不就是怕他有这个心思么，他这苦口婆心的说什么呢。

　　“兄弟之情我接受，要是你生出别的心思，我就把你赶走。”说不出来别的了，还是直接来记猛的，他要是敢动其他的心思，就轰他出去。

　　“你也喜欢我，我知道。”苏毓不单是个闷瓜，还是条倔驴，真是死倔死倔的，还有点妄想症。凌傲承认，自己是不讨厌他，如果他们一直这样生活在一走的话，他们若不是兄弟，很可能能成为情人。

　　可是没有如果，他们是兄弟，而且是那种嫡亲嫡亲的兄弟。

　　“我们不能在一起。”无力了，凌傲披上氅裘，准备出去透透风，和他说不通，时间一久，他自己就能想明白了。再遇到两个漂亮的女孩子，娶个老婆，有本事多娶两房慕没事，反正不犯重婚罪。

　　他在前走，苏毓就跟在后面。他快苏毓就快，他慢苏毓就慢。“毓儿，爹是什么样的人？”凌傲轻声的问。

　　“很博学，懂很多事。跟孤独，是个酒鬼。”苏毓总结了一下，现在的苏慕容大体就是这样。

　　“怨怼那么多年，他还是没有放下啊。”叹气，好友和自己的女人搞一起，还替人家养了儿子，是挺窝囊。任何时一个男人都会觉得面子上挂不住，心里满是怒气。

　　“是啊。”如果放下了，也就不会让他来杀三王爷了，杀不成还不让他回家。

　　“你知道他们之间有没有其他的恩怨？”凌傲转头，其实他想问的是他知道不知道三王爷是他亲爹的事。

　　“三王爷抢走了娘和你，还弄丢了妹妹。还有什么？”苏毓转头，觉得凌傲这话里有话。

　　“比如我们的身份？”凌傲站住，苏毓也停了下来。苏毓没作声，这问题挺严重的，他如果真要去杀三王爷，那可是弑父，天理不容。

　　“身份？你指什么？”苏毓眉头紧蹙，目光深如寒潭，一丝涟漪也无。

　　“你自己想吧。”凌傲调了头往回走，他得好好打算一下未来。不可能和苏毓相依为命了，这小子对自己兄长有歹念。三王爷更不行，跟本就不是爱他，他爱的是这张面皮。他不想当替代品，就算是自己亲爹的替代品也不行。

　　他还能去哪里？天下之大，难道就真的没有一个属于他的容身之所？就没有一个人是出于真心的爱他？

　　叹着气，耷拉着脑袋往回走。进了屋子，把自己摔床上。满脑子都是将来一个人孤苦伶仃的日子，真他妈的悲哀。他咋混这么惨呢？

　　“父亲是谁重要吗？”苏毓这没眼色的跟他屁股后面进来，憋了半天来这么一句。

　　凌傲蹭的一下子从床上跳起来，指着苏毓这呆瓜的鼻子吼：“你说重要不重要？你要杀的那人，你们，胳膊里流的血可能是一样的，你说重要不重要？”

　　“对我来说，谁破坏了我幸福的家，谁就是仇人。”苏毓还是那张者不出有太多表情的脸，说出来的话，怎么就这么骇人呢。

　　“即使他是你亲爹？”凌傲目光知锥，大声吼着：“你这脑子里都装的什么啊？”伦理道德在他的脑子里，好像根本不值得一提。他的概念就是，小的时候，生活很幸福。后来被三王爷破坏了，所以，即使三王爷是他爹，他也要杀，绝不手软。

　　这年头的怪胎怎么这么多？凌傲拍着脑门子，他觉得自己都够一说了，整个性子都变了，痞的没形，一些修养都没。结果这家伙，远胜他一筹。

　　“杀了他，抢回娘，我们回家。”苏毓的脑子里装的就是这个。说得这么简单，可是事实上不是那么一回事啊。

　　“那女人，根本就是一个嫌贫爱富的俗人，你当她爱三王爷？她是爱他的金银珠宝。你把她接回去了，你觉得她能习惯那种清苦日子？还是你觉得苏慕容能接受一个水性杨花的女人？”凌傲一连串的问题，把苏毓问得哑口无言。

　　他半天没作声，凌傲叹着气说：“你说你，一根筋。三王爷和苏慕容之间的恩怨，让他们自己去解决，你插什么手？又不是三王爷杀了你的爹娘，这父母之仇，你不能不报。三王爷抢了他的女人，他逃了，躲起来像个缩头乌龟一样，把你推出来去杀抢他妻的男人，这算什么事？就算是他想让三王爷尝尝被亲生儿子追杀的痛苦，三王爷在不在乎这份亲情都难说，人家到底能不能有痛都两说，他脑残了，你也脑残，不会自己想？”

　　凌傲吼完了，苏毓沉默。不能说他说一点道理都没有，的确是这样，抢妻的恨按理说，是应该自己来讨回。说到底，苏慕容也是一个胆小鬼，他把自己藏起来了，他不想面对这一切。

　　“他养我这么大， 我总得为他做些什么。”苏毓一脸的不服，如果可以选，他不想和凌傲在一起。可是凌傲不要他，说他们是兄弟，不能在一走，这又是什么谬论。

　　“你想报他养你的恩情，以后他老了，你好好服侍他就是。端茶倒水，洗衣捶背。用得着去杀自己的亲爹吗？就算没有感情，你看看你们那一样的下巴，还有那相似的背影，你下得去手？”凌傲吼完。两人大眼瞪小眼。

　　“滚回你自己屋去，看你这脑袋少弦的东西我来气。”凌傲十分没形象的抬脚就踹，把苏毓从自己的屋踹了出去。

　　凌傲气闷的坐回自己的床上，人傻点不要紧，千万别是非不分，糊里糊涂的。他可不能是非不分，他们的恩怨跟他没有关系，他才不想插一脚进来。现在自己以后的日子都不知道是什么样的，闲事管到这里也就行了。看在他们相识一场的份，他把该说的都说了，剩下的让苏毓那呆子自己想去。     （6097）

第四十一章　遇见旧情人

　　凌傲几日没理会苏毓这蠢蛋，一直到正月十五，他才给他一个笑脸。“今天十五了，我们晚上把剩下的烟花全都放了。”苏毓是不会反对。一直到晚上，街头巷尾全是乒乒乓乓之声。

　　烟花放了满天，四处都是五颜六色的火光，绚烂也比。

　　苏毓站在凌傲的身侧，看着他一个接一个的将他们买的烟花点燃，在凌傲冻手，向手上呵气的时候，他就把自己的手伸过去，将苏毓的手攥在手里，揉搓着。

　　凌傲觉得这孩子是真爱上自己的哥哥了。“毓儿，你是喜欢我这张脸呢，还是这副骨头？”

　　苏毓没开口，只是向他走近了一步，将他拥在怀里。凌傲发现自己还不是一般矮，就这小崽子都高他半个头。“我喜欢你。全部。”

　　真他娘的煽情，凌傲自认为自己是个老同声了，听这话也脸直发烧，还好外面冷，分不出来是冻的还是自己烧的。

　　“去去，给你三分颜色，你就开染房。我对你太好了是不是？”一把将他推开，回头一口气把所有的烟花都放了。真他妈的好看。

　　正月十七，凌傲吃了面条，说是什么习俗，他也记不大清。碗才放桌子上面，他家的门就被敲响了。苏毓黑着脸去开门，他讨厌被打扰。这个家是他和兄长的，怎么有那么多人来。

　　“请问，苏公子在家吗？”来人一张嘴，这声音就一个尖细啊。苏毓的脸更黑了，凌傲在屋子里头听着这动静，鸡皮疙瘩起了一身。

　　太监的声音，实在是够刺耳。“皇上请苏公子入官听戏。”很客气，没有因为苏毓的臭脸而不悦。

　　凌傲在屋子里听到，想了一下，还是去吧，不然那皇帝老倌总是惦记。“有劳公公了。”凌傲瞥了一眼苏毓，冷哼道：“杵着干什么，还不过来。”

　　苏毓跟上来，这兄弟俩是一起入了宫了。苏毓寒着脸不出声，凌傲吃着马车里的好吃的，也不理他。这进宫也是需要会时间，凌傲剥了一把花生仁放在苏毓的手里，命令道：“吃了！”这呆子，童年都是在那变态爹的苛刻教导下度过的，估什没吃过什么零食，也没啥欢乐时光，不然咋那么想要一家人在一起快乐过日子。

　　“你小心点。”苏毓看着花生仁开了口，也不看他。不知道的还以为他在跟花生仁说话，提醒它们他一会就要吃掉它们了。

　　“嗯。”凌傲也知道皇帝没安啥好心，可他不去，那老东西就惦记着他，他去了，摆明了立场，说不谁他看在苏慕容的面子上能放他一马。

　　“我……”苏毓张了张嘴，后来的话还是没有说出来。

　　“我会没事的。”拍了拍苏毓的手，凌傲也有些担心，一入皇宫深似海，希望自己能从这水深火热里活看爬出来。

　　可他， 怎么也没有想到，皇帝那老东西，醉翁之意不在酒，根本就是想卖了他。

　　一看到轩辕锦那张脸，他真想扑上去，把皇帝老倌儿脸上的笑撕下来，老狐狸，妈的！你算计老子。

　　凌傲一向不懂规矩，这里没有外人，除了轩辕锦那厮也就再没别人了。也没跪没拜，本来面如冠玉的俊颜上还有那么点笑意，这回睛转多云了。心情一下子放到谷底，苏毓的脸也没比他好多少。本来就少言寡笑，这次冷的跟千年寒冰似的，活像屋子里的人全都欠他钱一样。

　　“紫竹，来，坐到朕的旁边来。”皇上向凌傲招了招手，皇帝老子的右边生着轩辕锦，左手空着的地方显燃就是留给他的。无凌傲冷着脸不情愿的往前走，苏毓伸胳膊，握上他的手，凌傲侧头，回他一个微笑。这一刻，他还真感激这个弟弟，让他摆脱了见到旧情人的尴尬。

　　“紫竹，好久不见。”轩辕锦没指望凌傲会主动和他打招呼，所以，他先开口。

　　“轩辕将军，别来也恙。”凌傲微一点头，就算是打过招呼了。因为坐位只有一个，凌傲让苏毓生下。“你坐，我坐你身上就好，我也不重。”他没有掩饰自己和苏毓的亲呢，反正你们都打着占老子便宜的算盘，老子不如就让你们知道老子的现状，老子有男人了，不稀罕你们。

　　皇帝嘴角抽了抽，不得不开口：“来人呐，加把椅子给苏公子。”

　　凌傲坐他左边，苏毓就紧接着凌傲坐下。面前摆的各种果子，凌傲尝一口觉得好吃，都会拿一块给苏毓吃。那呆子，摆着一张恶狗护着肉骨头的臭脸，呲着牙，蓄势待发的模样。

　　还好，皇帝是真让他来看戏，没有太多的废话，一大群脸上画得花花绿绿的男人女人，先是集体磕头，这才亮开阵仗开唱。

　　凌傲不大喜欢听这种一句话咿咿呀呀好半天都唱不完的戏，看着看着就有点困了，歪着歪着就靠苏毓肩膀上睡着了。

　　轩辕锦的一颗心都挂在凌傲的身上，他想死他了。在他离开后，他疯了一样的寻我他，知道他是因为自己的犹豫不决而生气。可是没想到的是，他根本不是赌气这么简单，他竟然是不要他了。

　　知道这点后，他都慌了。四处寻找，可哪里还能找得到人。他这是回京复命，不然还没有机会见到他。他真的好想他。可没料到，他已经跟了别人了。他没选位高权重的三王爷，竟然选了一个来路不明的毛小子。紫竹，你是在惩罚我吗？

　　看到他睡在那毛小子的肩膀，他都在嫉妒死了，他那平和的睡颜以前是只属于自己的。现在竟然属于一个身份可疑的毛小子！

　　在轩辕锦瞪着他的同时，苏毓也直直的瞪回去，要是比眼睛黑而亮，他是绝对不会输给任何人的。

　　皇帝也不是感受不到两人眸中的火光，那就一个噼里啪啦。不过，他还是把目光集中在了戏台上面，年轻人，让他们瞪去吧。

　　凌傲睡的这叫一个香，时而还用脑袋蹭蹭苏毓的肩膀。苏毓不忍他歪着身子睡，索性就将他从椅子上轻轻抱到了自己的怀里，轻放在腿上，搂在怀里。这戏听的，把听戏的人都听睡了，这是该罚还是该赏？

　　一直到戏剧结束，苏毓才轻摇了摇凌傲。“唱完了，醒醒。”

　　“啊？唱完了，这么快？”凌傲被摇醒还有点没搞清楚情况。“可以走了吗？”

　　“紫竹是不是饿了？立刻备宴。”皇帝一张嘴，下面的人迅速奔忙。

　　“有没有水晶肘子？我还想吃卤鸡爪。”凌傲也不客气，一手捂着嘴打啥欠，一边说出自己的要求。

　　“好，紫竹还想吃什么，朕命人准备。”皇帝很高兴凌傲提出要求来。

　　“好吃的就行。”说完就把头窝在了苏毓的肩头里，小声的嘟囔着：“我怎么还是困？”

　　“别在睡了，晚上该睡不着了。”苏毓将他的头拉出来，不让他再睡了。

　　“哦！”凌傲勉强睁开眼睛，就着苏毓的手喝了口茶，这才精神一点。摸摸肚子，之前没少吃糕点，怎么饿了呢。

　　皇上看他那可爱的模样，不由得哈哈大笑。“紫竹，你这模样真是楚楚可人啊。”

　　凌傲没心思计较这个，在桌上拿了一块糕点塞嘴里。吃下去。还是饿。“我饿了。”凌傲看着皇帝老倌儿，这次是坦言了，自己饿了。

　　“好好，一会多吃。”皇帝这个开心啊，一想老三没看着他这可爱的模样，心里更是开心。

　　凌傲终于见识了，什么叫做奢侈！

　　他，苏毓，皇帝还有一个妃子，再加上轩辕锦，就这五个人，吃了近百道菜。

　　那么老长一个桌子，上面摆的全是菜，各种各样的。凌傲挑眉，转过头来问皇帝。“皇上，顿顿都这样丰盛吗？”

　　“当然不，平时也就是朕想吃什么做什么，样数多了，根本也没胃口，还浪费。”皇帝亲自为凌傲斟酒，身边的妃子眼珠子都要瞪出来了，皇上啊，九五之尊，竟然给一个什么官位也没有的人斟酒。

　　凌傲瞥了一下嘴，这还差不多。还不是那么昏庸，没拿百姓的辛苦钱大吃二喝。

　　几人举杯对碰，皇帝好像是特别开心，喝了不少酒，凌傲酒量不错，也没少喝。苏毓知道他的喜好，夹了几次菜给他，轩辕锦因为没和他坐在一起，便只能干瞪眼。凌傲也会把他认为好吃的夹给苏毓，兄弟二人是一点也不避讳别人的眼光，你侬我侬。你想喷火，还是想飞眼刀，随便，咱眼皮一耷拉，嘛也看不见。

　　凌傲胃口不错，几乎每样菜都尝了一口，喜欢吃的多吃一口。摸了摸肚子，今天真是酒足饭饱啊。

　　晚上皇帝留宿，没让他们走。凌傲也没拒绝，就在一群人的簇拥下进去体息，当然苏毓是要陪在他身边的，他洗好了澡，把自己床上一丢，寻了一个位子就睡，什么也不用想。

　　苏毓就睡在他旁边，他不担心，这小子不敢在这里放肆。

　　当然，敢放肆的大有人在，夜闯空门的也不是没有。苏毓的警觉性高，手里握着剑柄，就等来人一掀床幔，他就一剑刺过去。反正这个时候来的，不是宵小之徒，也定不是会是什么正人君子。

　　刀剑下击的声音，铿锵有力。凌傲翻了一个身，把床幔掀个小缝隙，看着外面的动态。来人也是拿了剑的，苏毓的身影很好认，他剑剑都带着杀气，他要杀对方。而对方也是一心想置他于死地的样子，两个身影上窜下跳，铿铿铿的声音，打了半天，也不分伯仲。

　　“吵死了！都给老子滚出去！”凌傲看得都累了，这两人还没分出高下来。怒吼一声，二人停了下来。

　　苏毓提着剑，一步一退，慢慢的退回床边守着，那架势就跟他们家过年买的门神似的，就一个凶恶。

　　“上来睡觉。”菱傲翻了一个身，拍了拍身边的地方，苏毓乖乖的上去，躺下来。可是眼睛还是死死的盯着那个来客，一眨也不眨。

　　“你也回去睡吧，大晚上的折腾什么。”凌傲打了一个哈欠，翻身就睡了。

　　轩辕锦长叹口气，提着剑走了。他前脚一走，凌傲就坐起来了。“你有没有受伤？”之前他虽然没看得太清，不过他确实是看到了轩辕锦的剑刺中苏毓，不然他也就不会出声了。

　　“没事，只是划破了衣服。”苏毓心中一暖，将凌傲一把拉进怀里，压到身下。“臭小子，快起来。”被他突然这么一压，他胸膛里的气都没了，这家伙还老大不小的跟他撒娇。

　　苏毓的脸埋在他颈项中，轻轻的磨蹭着，这不是撒娇，这是什么？

　　“我喜欢你，你别赶我。”手没有不规矩，只是将凌傲抱在怀里，不放开。“我不赶你，你让我喘口气。”菱傲用力挣扎，才让自己可以自由呼吸。“躺好，我不喜欢被压着睡。”

　　苏毓还不放心，但也没有再用力锁紧他，凌傲没躬到一边，在他肩膀上拱了拱，寻着一个合适的位子，低喃道：“睡吧，明天我们回家。”

　　“嗯。”欢快的回各声说明了苏毓的心情，他们要一起回家。

　　依旧是他们这五个人一起用早膳，凌傲看到轩辕锦顶了老大的两只黑眼圈，眼睛也尽是红血丝。叹了口
气，这是何苦，有得就有舍，走到这一步，也是没有办法。当不成情人，还可以做朋友嘛。再说了，又不是他甩的他，错不在己，他才不为轩辕锦现在的苦肉计心动。

　　“紫竹，朕听说你喜欢梵文诗经，朕那里有几本，一会帝你去看看。”皇帝老倌一边说一边往他碗里夹好吃的。

　　“多谢皇上，紫竹以前喜欢，现在不喜欢了。”菱傲才不想去丢人，不认识几个字，拿过来都看不懂，跟看天书似的，一下子就穿帮。

　　“那紫竹现在喜欢什么？”皇上哦了一声，随口问道。

　　“紫竹就想平淡过日子，喜欢安静。皇上有没有这样的地方，让紫竹呆个一年半载没人打扰。”菱傲说完侧着头看皇帝，皇帝略想了一下。

　　“城郊有一座别院空着呢，紫竹若是喜欢，朕将那别院送你。”皇上也真是舍得了，那别院他自己都没往过呢。

　　“紫竹谢过皇上。”菱傲就在收人家东西的时候会露出一个笑脸来，毕竟拿人家手短，好歹要表示一下自己的感激之心。

　　“到了夏天，你偶尔让朕去往个三两日便好。”皇帝哈哈的笑着，给自己开了方便之门吗？凌傲心里暗骂，老狐狸！

　　因为有皇帝在旁边，轩辕锦也没有太过放肆，他几乎一句话都没说过，凌傲也不搭理他。和皇帝说好了，等天暖和就去看房子。”朕配给你些下人吧，不然那么大的园子，就你们二人，怕是打理不过来。”

　　“不用，我讨厌有生人在我眼前走来走去。打理多少就是多少吧。”他才不要一群人监现着自己。

　　“也罢。”皇帝没有坚持，也由着他。

　　未到中午，凌傲觉得该回家了，轩辕锦那厮总是盯着自己，他脸皮再厚，这样看也觉得如芒在背。跟皇帝告辞，拉着苏毓的手就走了。

　　“真是一个可人儿。”皇帝看着他的背影，不免感叹。轩辕锦没开口，只是默默看着渐渐远去的马车发呆。

　　“皇上，微臣也先告辞。”轩辕锦实在是放不下，追着马车而去。他得和他谈谈，他要问他为什么要离开？为什么不等他解决一切？为什么不相信他对他的心？为什么，为什么！

　　上了马车，凌傲就不再拉着苏毓的手了，他们之间也是一笔糊涂帐，越算越糊涂。“你说过不赶我走的。”苏毓看着被松开的手，有点委屈。

　　“我没赶你啊！”凌傲实在没心思想这些有的没的，过了正月他得去找份工作，不能坐吃山空啊。这样可不行，他到这里都快两年了，还什么也没做，当让人养着了，做了来虫。现在没人养了，不能在颓废下去，不然要喝西北风了。

　　他做什么好呢？他可没有苏紫竹的才气，一副字画就能卖千金，他还是得想点实际的。开个私墅，教几个孩子习字，这个他还是可以做到的。

　　就这决定了，他不能游手好闲的无所事事。“毓儿，我想出了正月就开个一个私塾，教些孩子习字算术。”

　　“好。”只要他不赶自己走，他做什么苏毓都不会反对的。

　　计划是好的，凌傲二人前脚进家门，炭火还没生起来呢，轩辕锦就追来了。“紫竹，我有话和你说。”那厮气喘吁吁，也是一路骑马狂奔来的。

　　“说吧。”凌傲没打算让苏毓回避，毕竟他现在可是跟苏毓混在一起了，不能让轩辕锦发现什么端倪。

　　“我要和你单独说。”轩辕锦被苏毓瞪着，他也毫不回避的瞪回去。

　　“上我屋来吧。”凌傲把轩辕锦带到自己的屋子里。因为一天没住，就和外面的温度没差多少。“毓儿，烧点热水。”太冷了，凌傲回身叫苏毓生火烧水。

　　苏毓嗯了一声，先弄了一个炭盆放他们屋子里，这才去烧热水，沏茶。    （5087）

第四十二章　谁给谁难堪

　　轩辕锦上前一步，想拉凌傲入怀，被凌傲躲开了。“紫竹，当时你为什么要离开我？”

　　“轩辕将军请自重。”凌傲疏远的态度，让轩辕锦十分的难受。他觉得他们之间有误会，只要误会解开了就好了。他当时是因为师怕的事优柔寡断了些，可是他并没有说要放弃他，也并没有打算要娶玉荷啊！”

　　“紫竹，我爱你，从未变过。”轩辕锦急着表明自己心意。

　　“轩辕将军，我和你在一起那么久，确实觉得挺开心。既然现在分开了，那就不要再牵扯不清。男人做事该干脆一些，当断不断，必受其乱。”凌傲承认自己是喜欢他，可是还没到不能离开的地步，所以他趁自己能全身而退的时候，退了。

　　“紫竹，我并没有不要你，也并没有移情别恋，你为何要弃我而去？就只因为我的那一点点瞻前顾后，我只是在想两全其美的方法，我不想伤害你们当中的任何一人受到份害，你连个处理的时间都不给我就把我丢弃了，这对我不公平！”轩辕锦腾的从椅子上面站起来，一把将凌傲抱在怀里，将头埋在他的肩头，喃喃的说：“你别离开我，我过得一点也不好。”

　　凌傲叹气。其实这件事，他也不是一点责任没有，两人闹别扭都是常事，他有点小题大做。但是他生气就气在，自己生病，轩辕锦竟然一次都不来看他。他是个人，心也是肉长的，病的人本就很脆弱，想要最亲近的人在身边，可是他呢？一次都不看他。

　　“这世界，谁没了谁都一样过得下去。时间久了，都能习惯。”凌傲拍了拍轩辕锦的后背，轻声说：“过去的都过去，以后我当你是个朋发，你要是觉得我这种人不够资格， 那就当我高攀了。”

　　“紫竹，你说什么呢？我怎么会嫌你？我爱你都不及，你不要说这样的话伤我的心。”轩辕锦也觉得委屈，他很爱怀里的人，真的爱。

　　也许以前他的爱不那么彻底，不那么投入。欣赏的成份较多，可是在他拼了命也要回到他身边，也要救他，他怎么可能对这种爱还无动于衷，他早就已经无丝毫保留的爱上了他。

　　凌傲被他紧紧的拥在怀里，感受着他的热切和焦急。也许他是真的爱自己，可是下一次再有亲情和他们这有悖伦常的爱相冲时，他一定又会重蹈覆辙。难堪有过一次就够了，他不想再经历第二次。

　　“别再说爱我了。”凌傲用力将他推开，目光恢复冰冷，那么一点点动容也被扼杀掉，别怪他自私，他只是不想受伤，不想心痛。

　　“我选择了苏毓，很好的一个孩子是不是？最起码他可以不用顿忌任何人的想法和我在一起，我也不需要遭到别人的冷眼。”凌傲重新坐好，倒了热茶轻呷。“你曾经待我好，我记得。我们之间别闹到无法相见，变成仇敌，那样丢人。”不想重来，便不再给对方任何希望。

　　“不，不行！我还没同意你离开呢？你怎么能一意孤行！我不让你离开我，绝对不行。”轩辕锦欲将凌傲重抱回怀中，凌傲这一次没有让他得逞。他也不是不能反抗，如果他不愿意，轩辕锦是一时半会也不能称心如意的。

　　两人就在小屋子里撕扯起来，凌傲躲着他的手，同时也反击。

　　苏毓在小厅里听得清楚， 一直到他们二人动起手来，他才闯入。一把将凌傲接进怀里，同时出脚踢向轩辕锦。“滚！”这里是他们的家，不允许轩辕锦这个外人在这里放肆。

　　“紫竹！”接下苏毓的一踢，后跃一步，轩辕锦唤着凌傲。

　　“你该去都里就去哪里吧，这里是我和他的家。”凌傲说完就将自己的上身重靠进了苏毓的怀里。他的意味很明显了，他们之间已经不再可能。

　　“苏毓，我曾经警告过你，不允许动他的心思。”轩辕锦转向苏毓，咬牙切齿的吼道。

　　“他和你在一起不快乐，你让他受委屈了。我不会惹他不快，我会好好对他。他喜欢我。”闷瓜也很能说啊，凌傲抬头，看到苏毓因动怒而喷张的鼻翼，眼睛都要冒出火来了。

　　“你给不了他要的。”轩辕锦看着这间破屋，他讥笑着。

　　“你有了解过他吗？他是那种贪念物欲的人吗？我把我能给得出的全都无所保留的给他，就连我这条命也行，只要他要，随时都能拿去。  苏毓拍着自己的半边胸膛，拍的砰砰的响，凌傲觉得自己都被震起来了。

　　“别吵了，你们。多大的人了，争风吃醋的戏码别在我眼前演，我看着闹心。”凌傲离开苏毓的怀抱， 却没有松开他的手。凌傲看着轩辕锦，冷冷的说：“轩辕将军，就算我曾经做过对不起你的事，后救你的一命，就算抵了。你留我玉佩，我拿了你的一千六百两银票，也算抵了。我们之间已经不再相欠，何不大度一些，给彼此留一个好印象，非要撕破脸不可么？”

　　凌傲本不想把帐算得那么清，可是，是轩辕锦逼他的，他不想伤他，可更不想他没完没了的纠缠。

　　“紫竹，你有没有爱过我？”轩辕锦像只受伤的野兽，瞪着他发红的兽眼，哀凄凄的看着曾经是自己口中的猎物。现在猎物跑了，他受到伤害了。

　　“爱过，我曾经想过要和你的一起过后半生的。”凌傲没有隐瞒自己曾经的想法，在看到轩辕锦那燃烧的眸子，他急忙说：“可那都过去了。”

　　“不，没有过去，你只是和我生气了，你只是生我的气了，等你气消了，我们还会在一起的，我，我先回去了，明天我再来看你。”轩辕锦根本就不容凌傲开口，神情恍惚的就离开了。

　　看着轩辕锦有些萧瑟的背影，凌傲很感慨，这样的爱其实最伤人，因为一但投入了真心，就不想失去。害怕被抛弃，总在患得患失间徘徊。“他其实挺可怜的。”

　　一个爱上男人的将军，他要背负的其实很多。凌傲叹了口气，将屋子里因为他们先前挣扎而弄翻的桌椅扶正，打碎的茶碗清理出去。

　　“毓儿，这样的情，你看到了没？那似烈焰，选择的人就如同在烈火中活着一般，一边小心翼翼的怕自己烧伤，还要战战兢兢的爱着。多可悲。你和我之间比这更甚，你选条好走的路吧，让我们彼此都轻松一下。”他们毕竟是同一个母亲，虽然灵魂不同，可是这身子还是也法忽视的。

　　“我护着你，不会让你受份的。”苏毓认准的也不会回头，他把凌傲照顾得很好，洗衣做饭，凡是一切他能想到的全都为他做好。

　　轩辕锦每天都来，什么也不说，一般就是远远的看着他，他要是和苏毓出门逛街，他就不远不近的跟在后面，也不打扰他们，有的时候会把一些小东西放在院子里。凌傲不是女人，也没有做把东西丢出门外的举动，你送来我就收着，我喜欢的我就用，不喜欢的我就放到一边。

　　二月二，凌傲带着苏毓去三王爷府上串门子，他买了当地人家自养的大肥猪头，提着去了。他也就是这点意思，总空着手不好意思。

　　三王爷府上有的是会做菜的厨子，不用多久就张罗一桌子的菜肴。凌傲没有食言，说是和他一起啃猪头，他就来了。“我听说，皇上把郊外新盖的别院给你了。你要搬到那么远的地方吗？”

　　“不远啊，没搬出京呢。其实按我的意思是，搬出这个国家最好。”凌傲没有隐瞒自己的想法，你们逼我逼紧了，我就走人。都里还不能混口饭吃。

　　“你想走？”三王爷放下酒杯，焦急的问。“是啊，这里是非多，走了耳根子清静。”凌傲苦笑了一下。“王爷，不管以前有什么恩啊怨啊，我都不想了。你和家父之间的事，你们自己解决吧。十来年了，有什么疙瘩是不能解的，就算恨，也该消了。毓儿，曾经对你不敬，你也就别计较了，计较多了，最后伤心的还是自己。”凌傲想了一下，还是说：“我一会想带毓儿去看看她，毕竟也是她的骨肉。”

　　三王爷这次是惊了，手中的筷子乓啷一声就落到了桌子上面，他是觉得这青年眼熟，可怎么也没有往这上面想。是他疏忽了，这就是她的另一个儿子啊。

　　“你是说……”王爷瞪大一双眼睛，盯着一点表情都没有的苏毓。“他就是紫毓？”

　　“是啊，没想到吧，我知道的时候也是吓了一跳呢。亏这孩子处变不惊的脸，把我们都骗了。”凌傲把三王爷的筷子拾起来，重新放回到他的手里。

　　“毓儿，都长这么大了。”三王爷感慨，目光有着些许的苦涩，好似想到了过往的种种。

　　“王爷，我想你也一定很想见那个人，你们上一辈的恩怨，就别留下我们这一辈了。”凌傲起身，拉着苏毓去看那女人。

　　今天他可是特意穿了那女人给他做的衣服，希望她可以承受得了这个意外的惊喜。别像三王爷似的，呆愣在那里。

　　女人看到凌傲来了，很开心，忙命人准备了水果点心，看着他穿着她做的衣裳，那芙蓉面本就娇媚，这一下子就开了花了，乐得眉眼弯弯都合不拢嘴。“紫竹，快坐，吃点心。”

　　“我才和王爷用过膳，不饿呢，你也别忙了。我介绍一人给你认识。”凌傲把苏毓拉到身边。“毓儿，你还有印象吧？”

　　“上次你他来过。怎么了？”女人没有认出自己的儿子，这些年她几乎把自己的孩子全都忘记了。“他是苏紫毓。”凌傲握着苏毓的手，明显感觉到苏毓内心的翻涌，他拍了拍苏毓的手。

　　“真的是毓儿？你不是……”女人不敢相信，站在自己面的青年就是她和王爷有私情后生下的儿子。都已经长这么大了，她真没想到还能见到这个孩子。

　　苏毓没有什么表情，他那一瞬间涌的思绪很快就平息了。他想到女人的背叛，想到因为女人的爱慕虚荣而让这个快乐幸福的家消失无踪。他恨她，十分的恨。所以，他无现女人的眼红，无现了女人的眼泪，也无视了女人伸过来欲拉住自己的手。

　　“毓儿，你？”女人的手伸到半路就那么空在那里，苏毓躲开了。他讨厌自己，他不原谅自己曾经的所作所为。女人已经泪流满面，凌傲叹了口气，把苏毓往前推了推。“毕竟生了你，别这样。”

　　女人想追求富贵日子没有什么不对，他没有权力与资格指责。做子女的不立该阻挠长辈去寻找自己心目中想要的生活。

　　“毓儿，我的儿啊！”女人抱往苏毓痛哭。凌傲是极不喜这种情景的，挺伤感。同对也为苏紫竹觉得悲哀，女人见到他的时候，都没激动成这样。看来，和自己爱的男人所生的孩子就是比较受重现。苏紫竹，毕竟不是她最爱的那一个，待遇不同也难免。

　　苏毓一直拉着菱傲的手，他不松手，他很紧张，真的不习惯有女人这样贴近自己。小时候关于母亲的记忆已经很模糊了，现在他怀里的女人是陌生的，他不了解，也不认识的。

　　曾经他多么的幼稚啊，还要抢回这个所谓的娘来，现在他才明白，兄长为什么会那么训斥他。他自己根本无法接受她，太陌生了，以前的那些所谓家的记忆，好像此时已经荡然无存了。

　　女人泪落了满颊，双眼通红，上下打量着苏毓，好像要把他印进骨子里一般。苏毓将脸转向菱傲，寻求援助。

　　“好了，坐下说话吧。”凌傲冷下脸的时候，可能和某个人十分的相像，女人怔了一下，很温顺的点了点头，拉着苏毓坐下，问他这些年都是怎么过来的。“我和爹在一起，练功。”苏毓低垂着头，他之前所有和苏慕容在一起的生活都是日复一日的重复着，练功，还是练功。

　　女人拭了拭眼角的泪水，轻声说：“以后就留在娘身边好不好？你们兄弟二人都在娘的身边，娘太孤单了，很想你们。”

　　凌傲没开口，他可是不会陪着她的，她又不是他的娘。不过，这个时候的气氛不适合说这个，他没有开口完全是照顾一下女人的情绪。可是女人却理解错了，她以为他们默许了。十分高兴的说：“你们就往在王府吧，我去找王爷说。王爷子嗣很少，一定会疼爱你们的。”

　　女人说完就命小丫头去请王爷。凌傲见状急忙拦下来，问她：“你不是打算让我们往在三王爷府吧？”

　　“当然了，我们是一家人，当燃要往在一起。”女人一副天经地义的模样。凌傲真的哭笑不得，这女人脑子里进水了？

　　“错，你们是一家人，我不是。”他是苏慕容的儿子，而且三王爷打自己的主意不是一天两天了，他们还有一夜欢爱。这可不是什么长辈和晚辈的情意，那是悖德的。

　　“紫竹，你是娘的儿子啊，怎么不能是一家人？你以前不是很喜欢三王爷吗？”女人追问着。凌傲冷冷的疑现着她，她是真傻，还是假傻，她在这里扮演了什么角色，像个要把女儿嫁给比她还大的糟老头子的狠心娘一样，那么无力的说服着他。难堪，难道她不懂吗？

　　“我还有事，夫人，告辞。”凌傲一拱手，抬腿走了。苏毓想都没想就跟上了，连头都没回。不是他心狠，他也需要消化一下。

　　也没和三王爷打招呼，凌傲就离开了三王爷府，一路沉闷，他不和苏毓说话，苏毓也不敢和他说话，害怕自己说错了话又惹他生气。

　　下了马车，门口站一人，跟门神似的，估计站得有些时辰了，脸都有点泛青。开了门，没反对那人跟进来，苏毓去生火烧水，凌傲把前两天吃剩的冻梨拿进来啃，心里冒火了，得降阵。

　　那女人再不把苏紫竹当回事，也不能这么自痴啊，三王爷是她的姘夫，他是她丈大的儿子，这尴尬的身份，怎么就是一家人了？她出墙，她还有理了？

　　“暖暖再吃吧，对身子不好。”轩辕锦顶风上，不怕死的还敢管他。

　　“闭上你的狗嘴！妈的！老子到这里来，就没遇上一个好人。你这个没心没肺的东西，罔顾老子那么爱你，还想和你自头到老，狗屁，全他娘的是老子痴心妄想。遇到屁大点事，你他娘的连个头都不能为老子出，窝囊废！”凌傲怒骂着。

　　这时苏毓进来了，他将燃好的炭盆放在凌傲旁边，暖着他。“还有你，也不是个好东西，木头一样，死倔不听话。”

　　苏毓无言反驳，爱说什么就说什么好了。反正他听着，他不反驳他还看不上他，如果他一反驳，搞不好他一走了之，那他上哪里找人去。

　　“看吧，就木头一样，连个眼皮都不抬一下。”不耐烦的踹他一脚，苏毓没躲，就让他踹，踹不着他也要生气的。   （5077）

第四十三章　两难抉择

　　“老子有什么家人？爹爹不疼，娘舅不爱的。”凌傲大叹，他就不能穿到一个正常点的家庭里吗？有个什么可爱的青梅竹马的邻居妹妹，年纪一到，俩人成亲，过点平淡的小日子，多得意。

　　可是，现在呢。看看，看看！身边全是狼，真是应了那句，家有豺狼外有虎豹，咋到哪里都遇不到小绵羊？老子到这里，生了一婊子相是咋地，你们都欺负老子！

　　“紫竹，你别这么说，我听了心里难过。”轩辕锦那厮说着就想抱激动的凌傲拉怀里哄。“滚边上去，老子不是女人。不稀罕你哄！”用力 一耸，吧轩辕锦耸一边上去了。

　　凌傲知道自己在使小性子，可是一想这俩人，哪个不是占尽自己便宜的人，狼心狗肺的，冲着苏毓吼道：“上你爹娘那里呆着去，别在老子眼前晃！”说完就把自己关屋子里头了，把这两人全咔嚓的一下子隔外面了。

　　轩辕锦和苏毓这两人大眼瞪小眼，瞪了一会，轩辕锦是不知道为嘛他生这么大的气，好像受尽了委屈似地，三王爷给他气受了？不应该啊，三王爷把他看得比自己眼珠子还重要，怎么可能会给他气受。就三王爷自己委屈了，都不带舍得委屈他的。

　　“之前发生什么事了？”轩辕锦冷声问苏毓。苏毓本就看不上他，现在他开口，他是眼皮一耷拉，连理都不想理他。若不是他是跟凌傲进来的门，他铁定会人掀出去了。

　　“你也别跟我较劲，他这会心情不好。他这人心思又重，我那会就稍稍犹豫了那么点点，他就跟你逃了，别我们前脚一抬，他自己又闪人，我们找都没地儿找去。”轩辕锦说的不是吓唬苏毓，按凌傲现在这阴晴不定，想一出是一出的脾性，啥事都能干出来。

　　苏毓就大概说了一下，自己的母亲找到了，凌傲因这事心情不好。毕竟他是三王爷和那女人的私生子，说出来总不好听。

　　“他这心里都装的什么啊，心细的，真是跟……”轩辕锦那话说到一半没敢往出说，怕万一说出来，就真的祸从口出了。屋子里那炸弹，随时都会炸，此时就等着一点星星之火呢，他可不能去点炸弹。

　　“我去弄点他爱吃的来，时间一久他也就气消了。”轩辕锦说完一点头出门了，根本也不拿自己当外人。

　　苏毓就跟看门狗似地，死瞪着凌傲的房门，就怕他一个闪神，人化成一股仙气儿飞了。

　　凌傲也觉得自己是吃了炸药了，怎么就这么炸了，而且还逮谁炸谁。他也不是什么大人物，不过就是现在有张好面皮，可是这面皮用不多少年也就抽得跟老太太肚皮似地，一下子褶子。可就是这张面皮，那些个人怎么就如此的喜欢呢。连带着，他想过个清静日子都不行。

　　男人女人变得法的想扯上他，让他觉得自己的生活里不能少了他们。怎么就不能让他清静清静。那女人跟缺心眼似地，自己住在姘夫那里也就罢了，竟然还让他也住进去。

　　就算他心里知道，他和他们没什么关系。可是毕竟他是以苏紫竹的身份在活着，他总得顾着些脸面，少让人戳脊梁骨。

　　躺在床上，凌傲翻来覆去的睡不着，脑子里都是他们这些破烂事。就跟演电影似地，这就一个乱。

　　翻翻自己的私藏，妈的，轩辕锦扣了三王爷给他的值钱的玉佩，那可是他挑的上眼的好东西。三王爷花了大把银子给他弄来的三套刀也就剩怀里的一套，那两套在木屋子里没拿得出来。再翻箱倒柜的找找，衣服不少，可是不能拿了换钱啊，不然把衣服上镶嵌的宝石挖几颗下来，也能勉强度日。

　　他的日子怎么过得如此的拮据了？三王爷过年也不说给他个红包，轩辕锦那小王八蛋也没给他银票。他们怎么就料定他不需要钱呢？难不成他站在路口，张着嘴喝西北风就能喝饱了？

　　把轩辕锦给的物件，他认为能当成银子的全都装起来。老子不陪你们玩了，你们自己爱怎么折腾就怎么折腾吧。老子要隐居去。

　　凌傲也知道，自己想逃过苏毓的眼睛跑出去，不大可能，可是不离开他们，他也真就没有什么光明可言了。幸福啊，还得靠自己争取，别人给的，那不叫幸福，那就枷锁。老子不要枷锁，老子要自由。

　　晚上吃饭，轩辕锦那厮压低了嗓音，小心翼翼的敲着门：“紫竹，吃饭了。”

　　凌傲不爱和自己的肚子赌气，从床上跃起来，可能起的有点急，脑袋有些晕，晃了两晃，白着一张脸开门。外面的人一看他那羸弱的神情，立马就心疼了。都当他是纸折的，赶忙说：“你要不爱动我就把饭端你屋里去吧。”

　　“不用。”人都出来了，还端个屁啊。

　　坐在那里，凌傲愤愤的解决这面前的美食，吃完了，一抹嘴，凌傲抬起屁股回屋里了，轩辕锦死赖在这里，也不回自己的将军府，和苏毓两人还约好了，前半夜他看着门，后半夜苏毓看着门，怎么也不能让凌傲消失得无影无踪。

　　这两人也是多此一举，凌傲是打算轩辕锦一离开，再找个什么理由把苏毓也支出去。然后自己骑了快马逃，只要出了城门，逃到哪里算哪里，从此以后和他们再无瓜葛。

　　凌傲怎么赶，轩辕锦也是死赖着不走。他赶了几次自己都有点烦了，翻来覆去的就是那几句台词，他都觉得没什么新意。“轩辕锦，我今天也不骂你，我就是问你，你什么时候离开我家？”

　　“紫竹，我知道你生气，我也不做什么事，就让我天天看着你就行。我过不多久就回去了，这一走少说一年看不到你，你就别赶我了。”轩辕锦也不来硬的，你赶我，我索性当听不着，你好好和我说话，我就来软的，装可怜。就知道你心软，不会来真格的。

　　得，装上可怜了。堂堂一个大将军竟然跟他一个小人物面前装可怜，他的面子可真是大啊。“你嘛时候回去？”

　　呃，问清楚具体时间，他就再忍受一段日子，送走这瘟神，剩下一个木头就好打发了。

　　“紫竹，你和我一起回去吧，我保证再也不会出现上次那样让你不高兴的事了。”凌傲真的佩服轩辕锦的厚脸皮，就你一句话，就把之前的事全都抹了。

　　“轩辕锦，我说你也是个大老爷们，咋就跟娘们似地，这么磨叽呢？分开了就是分开了，你怎么纠缠不清了？”凌傲找出纸笔，龙飞凤舞的在上面划拉着，写完，让轩辕锦在上面按手印。

　　轩辕锦一看，脸都绿了。分手证明！

　　将军那脸，甭提了，就跟早上出门扑叽一声摔了一个狗抢屎，然后天上飞一鸟正巧把屎拉他头顶上了。这气的！

　　“紫竹，我不同意！”轩辕锦将那纸分手证明撕的粉碎，他不能接受他们分手，说什么也不行。

　　“就算你说不行，那我也不会和你在一起了。轩辕锦，我病了三日你来看望过我吗？人心都是肉长的，我想要什么你从来都不知道。我不是女人，送点东西就开心了。你既然把你的师徒情分看得那么重，你就娶那个师妹去吧。”凌傲也不是赌气才说这些话，他确实是伤心了。

　　“紫竹，我错了，真的。你就给我一次机会，一次就行。我绝对不会再犯这样的错了。”轩辕锦那厮眼睛红了，拉住凌傲的手。“紫竹，我从来不求人，求你别不要我。”

　　“轩辕锦，我是不是也曾经求过你，让你别不理我。可是，你怎么做的？你师伯，那老东西一来，你就跟耗子见了猫似地，我挨他打，你不敢管，我生病，你也不敢来看。你是一个男人，腿底下生着一双脚，我就离你那么近，你都不来看我，你当时怎么想的？是不是我苏紫竹天生贱命，就活该让你踩着，让人损着。”凌傲摇了摇头。“算了吧，别再给自己难堪了。好歹相识一场，我们也别撕破脸，该分就分了，别拖着，对谁都不好。”

　　“紫竹，我不是不想看你，师伯他……”他走一步，他师伯跟一步，他不敢去看他，怕他师伯说难听的，他又不能跟他师伯动手。万一师伯说了难听的，轩辕锦还怕凌傲生气。虽然现在他的性子随和多了，可是那骨子冷劲还是没有消，他不想惹凌傲生气。

　　“你就乖乖的回你师伯身边，娶了那漂亮的小师妹。我也图个耳根子清静！”这话说出来就跟泼出去的水似地，回不来了，一点转圜的余地都没留。

　　“紫竹，我怎么可能在有你之后还找别人，你都跟我了，”轩辕锦这话没说完，就让凌傲接过去了。“我跟过你怎么了？告诉你几遍你才能记住，老子不是女人，需要从一而终！”凌傲不想喝他说了，起身就要回房。

　　“紫竹，我不会找别人，你也别找别人，我们一辈子在一起。”轩辕锦也起身去拉他。

　　“滚你的！老子早就找了别人了，看那木头了没，还有那个手握重权的王爷，全都和老子有一腿，你要说我没和你分开，那就是当了乌龟王八！”凌傲这话说得有点重，看他是宁可当王八，还是非要和他在一起。

　　好半会，轩辕锦就跟舍身取义似地，咬牙一字一崩的道：“紫竹，我知道我之前错了，你和他们的事，我不计较，你别离开我就行。”

　　嚯！真够男人，他劈了腿了他都不计较，好嘛，这回是凌傲搬石头砸了自个儿的脚了。

　　“老子不要王八。”说完还是甩了门要进屋。轩辕锦要跟进去，被苏毓拦下来了，轩辕锦大急，这多好的机会啊，他是有望可以重新挽回两人的关系的。苏毓这厮一拦，那门就关上了。

　　怒！直接就在那小屋子里根苏毓动开了手，拼了命似地下狠手。苏毓也没客气，他不拦着，自己的兄长就要重被这男人吃了，他也得捍卫自己现在的位子。他和兄长这关系本就是敏感的，他可不能再让其他人占了先机去。

　　两人在外面打得热火朝天，分外激烈，都红了眼睛，恨不得灭了对方。凌傲就在屋子里头脑袋就一个乱啊，他也别说轩辕锦，任人夹在恋人和亲人之间时，都要犹豫下下，就连他也是这样。再一个，轩辕锦那厮踌躇了下，现在他又有点犹豫不决了。

　　其实心里气归气，还是喜欢轩辕锦的。这可是他到这里来第一个看上眼的男人，虽然年轻气盛，有点纳闷阴冷霸道，一副老谋深算的样子。这些都不是重要的，重要是他觉得他们在一起的那会心里特舒服。

　　甩了自己一个巴掌，他怎么就这么没志气。人家几句好话，他这耳根子就又软了。除了会逃，会躲，好像他这脑子里就想不出其他的办法来了。他可是新世纪的人类，他是医学院的高材生，他是外科的精英，他……

　　他栽了，谁让他喜欢男人比喜欢女人多呢。女人那小嫩手摸着怎么也不如男人那厚实的大掌舒服。他就喜欢摸那硬邦邦的身板，没治了！

　　这俩人在外面噼里扑噜的折腾，让他们折腾去。凌傲在屋子里也不好受，看着自己收拾好的小布包，其实要说真走，他又真能去哪里呢？就说句最现实的，在这里呆着，身边总是有人护着的，一旦去了陌生的地方，就他这面皮，惦记的人一定是不在少数，倒是就他这三脚猫的功夫，指不定让人弄走几回呢。

　　凌傲越想越觉得自己没志气，谁让这个地方不大讲理，拳头地下见真张呢。谁的拳头硬谁就能横着走，像他这种拳头也不硬，也没有什么权势的人，就得成为别人口中餐腹中肉。

　　啊！想的头疼了。外面的两人是不是打算把房子拆了？呼的一下子，把门拉开，外面的两人全都停下来了，定定的望着他。

　　瞧瞧，一个是将军，一个小王爷，两人都是有身份的人，为争一个男子在这小破屋子里死掐。说不出去不怕丢人，丢人都丢到姥姥家了。

　　“别停啊，继续打."凌傲拉过一把椅子就坐自己屋门口，向他们二人作了一个继续的手势。苏毓半边眼睛青了，肿的有点睁不开。轩辕锦也没好到哪里，下巴紫了，嘴角还挂着血。俩人这会都不好意思再打了，轩辕锦死死的盯着凌傲，他不可能放弃，那眼神就跟饿了七八天没吃肉的雄狮似地，凌傲就是那个美味的猎物。

　　眼神真狠，又狠又深情。凌傲叹了口气，无力的道：“我也累了，你们也别折腾了。轩辕锦先回吧，我跟毓儿有话要说。”先打发走一个，然后再和恋兄的弟弟谈下。

　　“紫竹，你不怨我了？”听到凌傲那明显不是厌恶的语气，轩辕锦那厮就跟赢了人一金山似地，那叫一个兴奋。

　　“别蹬鼻子上脸，给你点阳光你就灿烂。滚回去，别在这里碍老子眼！明天再来。”把那傻笑着的男人搡了出去，凌傲一瞧这被拆了一半的房子。“毓儿……”

　　“我不会离开你的。”苏毓这呆子整理倒了的桌子椅子，被拆零碎的就直接抱出去，打算明天砸碎了烧火。

　　“毓儿，我是你哥！”凌傲循循善诱，希望这小子能明白。

　　“我喜欢你，你也不讨厌我，我们可以在一起。”人家说平淡无奇，凌傲差点没被雷哥跟头。这个人的脑子里好像没有什么人伦道德呢，苏慕容是怎么教他的？

　　“得，您自己在那里异想天开吧，我是不陪你玩弟恋兄了。”凌傲砰的一声把门关上了，外面那人没等他喘上两口气呢，人就踢门进来了，凌傲吓一跳。那小狼崽子赤着双瞳，喘着粗气就奔他来了。

　　“毓儿，你冷静点，你别激动。”他一步步往后退，苏毓就不停的往前，越走越近。苏毓伸手擒住他的双肩，凌傲踹他，他都不为所动。

　　“毓儿，你怎么了？”苏毓明显有些不对劲，他那眼睛太红了，这情形也太熟悉了。在三王府的时候，也出现过一次。

　　“他中了‘合欢’，你要是想他活就得伺候他，不然就等着他气血逆流而亡吧。”门口出现的人，正是凌傲恨得牙痒痒的人。又是山羊胡子，妈的，老子早晚挖了你的心，看你的心肝是不是全黑了。

　　“shit！”骂了一句，一把将苏毓拥怀里。“默老头子，我要是能活着，一定饶不了你！”这不是害他们吗？他们可是大好青年，就这么让老杂毛给陷害了。

　　“哼！你有什么本事尽管使去。你还以为三王爷会给你撑腰吗？你和他儿子魂在一起，而且你们还是兄弟，你当他会原谅你们？”山羊胡子底潘的胡子，得意的笑着。

　　“操！”苏毓已经开始在他身上开啃了。“你他妈的，愿意看别人亲热，老家伙，一辈子也没人疼你！”苏毓一用力就把他的衣服全扯了，苏毓是一点理智也没有，根本就不在乎有没有人旁观，一门心思就是想把他吞了。

　　可是凌傲有理智啊，他可不希望自己床事让人家看着，这他娘的就叫一个别扭。

　　“哼！”山羊胡子嘴角抽了抽，说道他痛处了。他喜欢的人一辈子都不会回应他的。所以，他嫉妒得到那人垂爱的人，想要挥掉他。

　　山羊胡子趁着他们二人撕扯着身上衣服的时候，从怀中的小竹筒里倒出一只小虫子，黑巴巴的虫子放到了凌傲的身子，那虫子的嘴跟长了吸管一样，一下子就扎进了凌傲的肉里，开始猛抽。

　　不一会那小黑虫子就变得滚圆，浑身上下都泛着莹润的红光，通红通红的，就跟红宝石一样，都要透明了。

　　“你弄什么东西？”凌傲被苏毓死压在身下面，尽量放松自己，让苏毓的贯穿更加的容易些，他不停的长喘着气，这样他能尽量快速的适应苏毓的掠夺。

　　苏毓红了眼睛，什么也不想，就是闷着头在他身上肆无忌惮的索取着，把他顶撞着气儿都不够用了，后来他也就真顾不上山羊胡子在不在场了，先让苏毓保住性命才是重要的，自己最多就是被操的不能下床，养个几日就好了。

　　山羊胡子对二人的欢好视而不见，将那只吸饱了凌傲血的虫子放到了苏毓的颈子上，那虫子就像是蚯蚓一样，在苏毓的脖子上面咬了一个口子就钻了进去。

　　凌傲瞪大眼睛。“毓儿，把那虫子打死。”他的手被苏毓压在头顶上，苏毓根本听不进他说的生命，就只一味的顶进抽出，做着极速的活塞运动。

　　“你给，给他弄了什么？”凌傲知道准不是好事，他趁着能喘气的功夫问山羊胡子。

　　“也没什么，‘痴心蛊’罢了。”山羊胡子一边转身一变说：“那虫子喝了你的血，现在寄生在他的体内，他将来只能和你一人欢好了，不然蛊虫会咬折他的心脉。哈哈哈……”山羊胡子走了，凌傲被野兽一样的苏毓折磨一晚上。

　　一直到第二日轩辕锦来，他们才停下来战火，凌傲是被轩辕锦一个冷绵巾摔脸上冰醒的。“妈的！山羊胡子你他娘的有完没完？你没本事让他喜欢上你，你他妈的也别折腾我啊！”

　　凌傲吼完，抬起酸痛的胳膊把绵巾从脸上扯下来。看到轩辕锦黑着的脸，再看看自己和苏毓这摸样，他也不想解释啥了。舔了舔自己干裂的唇，嘶哑着说：“麻烦你，给我杯水。”

　　轩辕锦虽然十分的不高兴，可是没有调头就走。生气在于失去他之间，他选择了前者，生会气得了，跟失去他相比，他还是无法忍受失去他。   （5989）

第四十四章　决定了，3P

　　轩辕锦倒了杯水给他，冰凉，不过对于快要冒火的喉咙来说，还真是爽啊。凌傲想了一下，还是把实话说出来：“我们着了道，毓儿中了蛊，我以后都得和他在一起，在蛊解之前，我都不能喝他分开，不然他会死。”

　　轩辕锦没作声，凌傲继续说：“我本想让今天你来接我走，看来，也没必要了。”凌傲苦笑了一下，将苏毓累乏而熟睡的身子挪了挪，他缩进被子，还得继续睡一下，困死了。

　　“我会带你走的。”轩辕锦说出去了，凌傲实在是累。一切都是天定的，他昨天本来已经打算好了，让他今天把自己带走。现在轩辕锦一定失望透顶了，算了爱咋地咋地吧。

　　这一觉睡的他这个热，凌傲迷迷糊糊知道自己在发烧，有人往他嘴里灌药，苦的药，凉的玉，是苏毓在照顾他。

　　听到有人在说话。“你怎么这么容易就着人的道，他这身子本来就差，哪受得住你这么折腾？这多久才能好还不知道呢。”

　　“我会照顾他的。”是苏毓那呆子在说话。

　　“我也一样可以照顾他！最主要让他受伤了，我心疼！他那么瘦弱一人，生个病好长时间都不好，身子本就瘦，没几两肉就又瘦的皮包着骨头了。我瞧着难受。”轩辕锦那厮说得这就一个动情，凌傲觉得自己鼻子直发酸，人是不是上了年纪，这情感就比较脆弱啊，他这才三十出头，怎么就这么爱红眼圈呢。

　　“紫竹，你是不是难受？”是轩辕锦的温声细语，又温柔的唇吻上他的眼角，吮去他滚出的热泪。

　　凌傲死闭着眼睛，就是不睁开，他心里面这个感动。其实按轩辕锦以前的脾气，一定会打他，或者甩门而去，亲眼目睹自己的人躺在别人怀里，还是那么迷乱的样子，任人都会不高兴的。

　　“别哭，紫竹，别哭……”轩辕锦有些慌了，也不知道凌傲这是怎么了，就是一个劲的哭，他好心疼。

　　“是不是身子不舒服？”苏毓端来了热水，用绵巾蘸了水，想给他清理身子下面。“我没事。”凌傲扯着嗓子，好不容易挤出来三个字。

　　“没事就好，你要是难受一定告诉我们，别挺着。”轩辕锦亲了亲他的额头，将他抱在怀里。“你怎么没走？”凌傲睁开他哭得通红的眼睛，他是真感动了。轩辕锦这小子真让人又恨又爱，他是栽他手里了。

　　“我不走，你也别想赶我走！”轩辕锦抱紧他，喃喃的道：“我们再也不分开了，你跟我走吧。”

　　“我不能跟你走，毓儿离不开我。”一想到今后他没有办法离开自己的弟弟，还得隔三差五的就陪着滚滚床单，凌傲这心里，也说不出是个什么滋味。

　　“你爱上他了？”轩辕锦焦急的问道。

　　“毓儿中了山羊胡子的蛊毒，如果不和我在一起，他会死的。”凌傲没想隐瞒，多一个人多一份力量，如果轩辕锦认得其他的能人，要是能解最好，这样万一哪一天他出个意外，仙逝了。苏毓也不至于陪葬。

　　“对不起，是我连累你。”苏毓一脸的愧色，他们在一起两次，都是他伤了他。这一次他的理智一点没剩，把他伤了个彻底。

　　“傻孩子，别跟我这样说。”怎么着他也是弟弟，他得让着他。出这样的事，他也不想，山羊胡子本事不小，着了他的道也不算丢人。能人多了去了，他们这才十几二十岁，将来一定会赶超过那些老家伙的。“等你将来出息了，先去把山羊胡子的胡子给我剃了！头发也刮了，再在他脑袋上给我绣个兔子！”

　　凌傲越说越开心。“把他满身都绣上兔子！”妈的，老杂毛，你不是想当兔儿爷，看你把我羡慕的，这回让所有的人都知道你是个兔子！

　　“嗯。”苏毓还是拿温热的绵巾给他擦了擦下面，然后上药。凌傲也没觉得不大好意思，做都做了，这么不好意思，矫情什么，又不是女人。

　　“紫竹，我再过些日子就得走了，你会跟我一起走吧？”轩辕锦还维持着抱着他上身的姿势。凌傲瞧了瞧，十分严肃的问：“你真不介意，我和毓儿？”

　　“要说一点不介意那是骗你，可是跟失去你相比，我宁可和这混小子一起照顾你，也不能没有你。紫竹，你离开我的时间够了，别再离开我了，好不好？”轩辕锦像个孩子一样，可怜巴巴的央求着他。

　　凌傲脑子里面思考着，他和苏毓现在暂时在一起，将来若是能解了这个毒，他还得让他离开，比较兄弟这关他过不去。

　　“毓儿，你跟我们一起走吧。”凌傲不可能把苏毓丢下，任他自生自灭去，他得走一步把他带一步。

　　“嗯。”苏毓死瞪着轩辕锦，他知道凌傲还是喜欢轩辕锦多一些，反正自己能和他在一起也就知道了，等他将来有本事了，把轩辕锦那家伙取而代之，兄长还是他一个人的。

　　如意算盘谁都会打，轩辕锦他是想着就是寻遍天下，也得找到高人，把这混小子身上的蛊毒解了，踢走。

　　总之，最后就这么稀里糊涂的和两人全在一起，凌傲看着两人忙里忙外，突然觉得人生如果就是这样，也挺知足。

　　“毓儿，我头痒。”这两天他们都没让他洗澡，头都痒死了。凌傲拉住从他身边过的苏毓，一脸的委屈。

　　“我一会给你洗下。”苏毓温暖的眼神柔柔的望着他，凌傲的心荡了荡，这小子的眼神，越来越有魅力了。苏毓低下头，在他的额头上亲了亲。“我去兑水。”

　　“好。”凌傲把脸转一边去了，大红着脸，目光闪动不敢去看他。这孩子总在他面前晃来晃去的，也不避讳轩辕锦在一旁，对他搂搂抱抱，轩辕锦抱他一次，他非得多抱回来一次不可。

　　“哥，你脸红的时候真好看。”苏毓又亲了亲他的红脸蛋，这才去兑水。

　　轩辕锦来的时候，苏毓正在为他擦着头发。桂花香味的胰子随着他擦头发的动作而淡淡的飘出来。“真香。”轩辕锦吻上凌傲的发鬓，凌傲瞥了他一眼。“我要的东西拿来了？”凌傲跟他要了些银票，他这手里没钱总觉得不踏实。

　　“当然拿了。”凌傲从怀里摸出一打银票放到凌傲手里。“这还差不多。”凌傲像个管家婆似地，笑眯这眼睛当着大家的面把钱数清楚。一万两的银票十张，一千两的金票十张。凌傲往怀里一送，揉了揉轩辕锦的头发说：“真乖！”

　　轩辕锦嘴角抽了抽，苏毓十分不客气的哈哈大笑。轩辕锦也没客气，张嘴就咬上他的唇，用力的吮吸着，凌傲不知道伸过去解救自己的嘴唇，就当着苏毓的面用力的吻咬着，看谁能咬得过谁。

　　这两人气喘的时候，苏毓已经去准备吃的东西，轩辕锦说让他去将军府里修养着，他偏不干，非要在这里呆着，说什么这里是自己的家，没有寄人篱下的感觉。还说什么金窝银窝不如自己的狗窝。

　　“紫竹，这里太小了，我们三人也住不下，你搬我那里吧。”轩辕锦已经不知道是第几次说服他了。“不去，等我彻底好了，我先找山羊胡子算算总账再说。”凌傲想着他开花的屁眼，妈的，山羊胡子，这次老子不弄死你的，老子跟了你姓！

　　轩辕锦和三王爷本来就不对盘，三王爷又是皇上的亲弟弟，他在皇上那里参不了他，至于那个神出鬼没的默师傅，他更是无从插手。那人的武功可是不在他师伯之下，他明着打是打不过的，可是暗地里，他不是不能动他一动。

　　“我前几天去见了皇上。”轩辕锦很随便的聊着。“皇帝老倌儿说什么了？”凌傲在吃轩辕锦亲手剥的香蕉，一边吃一边问。

　　"三王爷集结了很多的江湖人士，不知道要做什么。”轩辕锦这肚子里也开始生出坏水来了，不是老实孩子了。

　　“皇帝相信你？”凌傲可不相信，皇帝那老狐狸都成精了，怎么能轻易的相信他的话呢。

　　“他信，只是关于三王爷的事，不管是不是捕风捉影，他全都信。”轩辕锦将一粒葡萄塞进了凌傲嘴里。“呸呸，酸死了！”大冬天的葡萄，没多少甜的，这葡萄就跟醋精泡的似地，这就一个酸啊。

　　“呵呵，你不是就喜欢吃这个酸酸甜甜的么。”轩辕锦给他端了杯蜂蜜水，这才去了嘴里的酸味。

　　凌傲知道他们最近给他喝稀的东西是对他好，可是天天吃水果喝稀粥，他是个男人，这样吃下去，也受不了啊。何况他从来不亏待自己的嘴，他都几天没闻过肉味了。

　　身子后面那个地方已经好了。被苏毓那小王八蛋撕裂的地方也长好了。琢磨着可以下地，就离吃肉没多远了。他在脑子里想了多个肉类菜肴，红烧的，清蒸的，香辣的。馋死了！

　　他带着苏毓冲到三王爷那里，脸色很难看。三王爷对于他的来访是十分高兴的，因为最近皇上找他说了些事，他事比较忙就没去看他，现在他主动找上门来，三王爷笑得嘴角边的褶子都多了两道。

　　“紫竹，来，快尝尝这个贡果。”三王爷恨不得把自己府上的好吃的全部拿出来给凌傲吃个遍。

　　“您别忙了。王爷，我来只为一件事。”凌傲这段时间水果没少吃，轩辕锦在皇宫里也没少往他那里倒腾，反正是京城里皇上能吃的，他基本也都尝了个遍。

　　三王爷一瞧凌傲那沉下来的脸，就知道他所说的一定不是什么令人愉快的事。便将身边的人全都遣了出去了。“你说吧。”

　　“王爷，您对紫竹一直很好，紫竹心里明白。不管您是爱屋及乌，还是对紫竹情有独钟，紫竹都多谢您的这份情意！”凌傲先礼后兵，先给三王爷戴上一顶大高帽，回头他才要进入下文。

　　“紫竹，你想说什么便说吧。”三王爷也知道像是苏紫竹这种性子的人，说这些看似好听的话，后面一定跟着会令自己难堪的话，他也就跳过这些不是肺腑的话，直接听听后面的得了。

　　“王爷，默师傅对我怎么样，您是知道的。”凌傲叹了口气，被苏毓握着的手更紧了些，他给苏毓一个安慰的笑，这才继续说：“默师傅上次害我，您也是知道的，就在三王府里，我就差点半条命都没了。这事，虽然没有铁证就是证明是默师傅所为，可是是个人就能想清楚是谁做的。”

　　三王爷的脸色黯了，默师傅是他的左膀右臂，他在江湖上面召集的人马全都是默师傅出面的，帮了他很多的忙，让他对自己的一个功臣下手，他真的下不去这个手啊！

　　“王爷，我苏紫竹不是个喜欢惹事生非的主，我躲那么远的地方去，就是不想和任何人有瓜葛，可是大家都追着我想害我，我不知道我到底开罪谁了。”凌傲喝了一口茶，这才继续说：“默师傅讨厌我，因为我得你的宠。他也讨厌毓儿，因为我们俩人一个娘，更重要的原因估计是因为我们都和你有关，他不那么待见您身边的人？就算他不待见您身边的人，也不能老拿我和毓儿开刀啊！”

　　“他怎么你们了？”三王爷一脸的惊愕，他是真的不知道怎么回事。这段时间皇上总是要召见他，把他弄的好烦，不然他早就想去看望他了。

　　“王爷，他给毓儿下了春药，毓儿差一点爆血管而亡。他还用我的血喂了一个什么虫子进了毓儿的身子，如果我不跟毓儿在一起，毓儿就得被那怪虫子咬折死脉而亡。他怎么就这么恨我们啊？”凌傲看着三王爷，这老家伙会不会相信自己，山羊胡子在三王爷的眼里是个不可多得的人才，更是一个忠心耿耿的能人，还是一个武功高强的厉害人物，他会认为这么厉害的人和他这这小人物过不去吗？
   （4044）

第四十五章　离开是非地

　　三王爷眉头都皱成了一个川字了，他根本不相信这是事实。“紫竹，你说这是默师傅做的？”

　　“呵呵，王爷，您不信是吧？”凌傲站起来，指了指苏毓。“这人，您知道他是谁，他被人下了盅，如果不和我欢好，就得死。我和他是什么关系啊？您不会不知道，我们在一起那是悖德的。可是我们不在一起行吗？不行，我不想他死，他也不能就这样死了。”

　　“不会的，默这段日子根本就没在京城，我让他去帮我做事了，他人根本就不在这里。”三王爷摇着头，他是真不相信，而且他也无法相信，一个千里之外的人是如何害人的。

　　“王爷，不管你信还是不信，我和他没法分开了。我们这从小没有在一起的兄弟，后半生也不用分开了，可以相亲相爱。”凌傲说完讪笑一下，这种爱在谁的眼里那都是禁忌的，三王爷就能以平常心来看待？他就不信了。

　　果然在王爷听到相亲相爱的时候，脸色变得更难看了。“紫竹，你这不是在逼我吗？”

　　“王爷，我逼您什么了？我就是来告诉您一个您不知道的事情。不管您想不想面对，敢不敢承认这件事，反正是实实在在的发生了，我和毓儿没法分开了。您要是能帮我们就帮一把，不能帮我们也不能说您什么。”凌傲站起来，向三微含了下首，他拉下苏毓的手，就那么大摇大摆的从三王爷眼前离开。他就是要让三王爷知道，他们以后就会经常的以这种方式出现在他的面前，不管他想不想看到，不管他爱不爱看到，他都得受着。

　　“你去看那女人不？”凌傲没张口管那女人叫过娘，他是开不了这个口，怎么开口都觉得怪怪的。

　　“不去。”自从苏毓觉得凌傲那女人爱慕虚荣让他认可了之后，他就打消了把她再抢回来的念头了。既然她都不要他一心追求的幸福了，他也就没有必要再把人抢回来了，就是抢回来也不见得就会幸福。

　　“好，我们去将军府大吃大喝去！”凌傲也不拿自己当外人，轩辕锦那厮巴不得他去呢。

　　入了将军府，老远就看到轩辕锦迎了过来，一把就将凌傲抱在怀里头。“我以为管家骗我呢。”真没有想到凌傲能主动上门来，轩辕锦这心里都乐开花了。

　　“注意点形象。”凌傲拍了拍他的肩膀，那么多下人看着呢，他咋这么不知道避嫌呢。好歹是个将军，这会就跟个孩子似的，不是让下人看笑话嘛。

　　“他们谁敢笑话我，我就扣他们的薪俸。”轩辕锦拉着凌傲的手往他的内院走。“等下，你可别以为我是来投怀送抱的。我是饿了，到这里来蹭顿饭吃。”凌傲立马出声阻止，不然一会怎么被吃干抹净的都不知道。

　　“备宴。”轩辕锦吩咐了下人去张罗。

　　他定定的看着凌傲，那眼神都变以，就跟狼似的。他憋了太久了，自从认定了他，就基本不愿意去碰别人了。“紫竹，想死我了。”

　　凌傲再是经过千锤百炼，也有点面上发热。这话太直白了，凌傲瞧了瞧他，再看看苏毓，那眼神也是火热的，没比轩辕锦好多少。

　　“一会吃饭，时间不多，不能可劲的折腾我。”凌傲也是想得紧，养伤那会，天天有两帅哥在自己面前，用那炽热的目光看着自己，说他不胡思乱想那是骗人的，他又不是柳下惠，那不是那个无能，怎么可能没有想法呢。

　　“不会，我们疼你还来不急，怎么能折腾你呢。”轩辕锦抱着他往房里带，苏毓是一步也不退让，紧跟着就进来了。凌傲瞧了瞧苏毓，咬咬牙，进来就进来吧，反正也是躲不过。不过，今天他也没打算让他们两人全都压着自己。

　　一进门，轩辕锦就迫不及待的把他抱了起来。“你想吓死我啊！”凌傲急忙搂上他的脖子，害怕他一不小心把自己摔下来。

　　“紫竹，我真想你。”轩辕锦把他压在床上，凌傲看着通红的苏毓。“毓儿，你是现在，还是回家再来。”

　　苏毓什么也没说，只把门扣死了，他也不想忍了，谁在尝过情爱的味道后还能守着大餐不动筷。

　　“你们两个小王八蛋一会要是敢往死里折腾老子，我弄死你们！”凌傲十分没力度的威胁着人家。结果他口中的两个小王八蛋，把他直接扒光了，一人从上，一人从下面啃上。

　　凌傲从来没这么被人刺激过，这舒服的，嗓子里发出的声儿，连自己都从来没听过。“轩辕锦，你......”还没等他说出一句完整的话，那厮就啃上了，他这大脑皮层酥酥直发麻，下面被人家含着吮着，舌头也被苏毓勾走了。

　　被轩辕锦顶入的时候，他正和苏毓舌头勾着舌头，用力的索取对方的唾沫呢。结果差一点没咬了苏毓的舌头。

　　“你他妈的，轻点！”一下比一下顶的深，一次比一次顶的猛，都要把他的五脏撞得移位了。这小子还说不折腾他，这不是折腾是什么。

　　不过，真他妈的舒服！凌傲眼前一下子亮星，这个闪啊，他都没有心思想这些乱七八糟的，就是嗯啊哈啊。

　　“紫竹，你真棒。”轩辕锦一边顶一边用舌头扫荡着他的后背，这就一个滑啊，轩辕锦用力的掰开他的臀瓣，这样可以更深的进入他。“轻点轻点！”凌傲因为没有顾忌，所以很放得开，虽然嘴上嚷着轻些，可是十分配合的扭着腰，当苏毓那臭小子把自己的那话塞进他嘴里的时候，他都没有反对的机会。

　　随着轩辕锦的一顶一撞，苏毓的那话儿自然而然的滑到他嗓子的最深处，奇迹的是他一点都没觉得恶心。

　　腾云驾雾也就是这种感觉了，整个人都失了理智，好像飘了，又好像是置身于云端，这个荡啊。

　　他们没有多折腾他，虽然意犹未尽，但是都恐他后来发威，大家忍着，好吃的要一点点的品尝，不能暴饮暴食。

　　做完了，十分的累，轩辕锦吩咐下人准备沐浴，不一会就抬进来两只大浴桶。每只都可能容纳两人。凌傲迷迷糊糊的就听到两人在吵，争吵的内容竟然是为了他该跟谁一起洗澡。

　　那两人在那里喋喋不休的争夺着，凌傲提着一口气，用力吼：“没完了你们，老子自己洗。”

　　两人同时闭上了嘴，最后竟然用那种最原始的，而且也没有什么声音的，石头剪子布来解决。

　　苏毓小胜一筹，高高兴兴的抱着凌傲进了浴桶里，他很轻的为他清洗着后面，凌傲那柔软紧致的胜地，把苏毓弄的又气血上涌，一面十分不老实在又在戳着凌傲的屁屁。

　　凌傲本来是趴在浴桶边上，苏毓在他的背后，现在被苏毓这么一戳，他可不敢把自己的那里对着苏毓的凶器，会被解剖了的。转过身来，趴在苏敏的肩膀上，手向他下面伸去，那东西握在他手里还一跳一跳的，就跟活了一样。

　　“老实点，不然掐断你。”苏毓一脸的陶醉，完完全全把他那微不足道的威胁忽略了。凌傲为他打着手枪，打到水都要冰了，这面才算完事，结果他被苏毓抱出来的时候，轩辕锦就一脸的委屈。他没抱着美人一起沐浴不说，还没享受到美人的特殊对待。

　　“你再摆一张苦瓜脸给我看，我们这就回家去，饭也不用吃了。”凌傲一开口，轩辕锦更委屈了，就跟小媳妇被男人抛弃了，然后在抛弃之时还给胖揍了一顿似的。英挺的眉角都耷拉下来了，低着头去安排宴席。

　　苏毓为侍候他穿好衣服，凌傲竟然就那么睡着了，一是累，二是有人侍候太舒服，享受享受就睡觉了。

　　轩辕锦进来叫他们用膳的时候，凌傲睡的这就一个香甜。头顶在苏毓的肩上，苏毓把他抱在怀里，就那么看着他，这就是他现在所有的幸福了。

　　轩辕锦拿了薄毯子盖到凌傲的身上。“他今天累坏了。之前你们去三王府，是不是去讨公道了？”

　　苏毓点了点头。“三王爷是不是让他失望了？”轩辕锦接着问。苏毓目光黯淡，沉默着。

　　轩辕锦转身唤了丫鬟进来，小丫鬟低着头，动作麻利的将床换了干净的床单，还换了干净的被子。“把他放下吧，让他睡会，我们再用膳。”

　　苏毓才一弯腰，想将凌傲放在床上，凌傲就在他脖子蹭了蹭，手还抓住了他的前襟，苏毓又舍不得放下了。就那么把他抱在怀里，自己坐在了床上，尽量让他睡的舒服一些。

　　轩辕锦就与苏毓随便聊着天，声音很轻，尽是不去吵醒他。“你们陪我去边关，是委屈了你们，不过京城的是非多，也不宜久呆。”轩辕锦其实是话中有话，对于京城的是非是不关苏毓的事的，他从不关心这些，现在只要和凌傲之间不出现什么意外，不要分开他们，至于其他的，跟他一律无关。

　　“他去哪里我去哪里。”苏毓用指腹捋了捋凌傲额边散下的碎发，一脸的柔情。

　　轩辕锦知道他们无法分开，不管山羊胡子是不是真的下了盅，凌傲都不会拿苏毓的生命犯险，既然躲不开，那么就该在面对，今天是他们第一次三个人一起，其实这样也挺好，虽然心里不甘，可是毕竟谁都没有失去，而且看凌傲的表情，是不讨厌他们这样对他的。

　　况且，三人一起也有一个好处，就是万一有一方受伤了，凌傲还有人照顾。现在，轩辕锦把凌傲的安危看得比自己的性命还重要，其实苏毓这人除了木讷一点，对凌傲是一心一意的，最重要的他不介意有自己存在。

　　虽然心里都想着把对方踢出局，可是在一切没有准备充足之前，谁都不会轻举妄动的。

　　凌傲这一觉睡的格外香甜，等他睡醒，都已经月上树梢头了。“好饿！”摸不停抗议的脖子，凌傲嘟囔着。“饿了，我们这就开席吧。”把热菜重回了锅，凉的菜也不需要动，凌傲不喜欢铺张浪费，就连皇上的御席他都要说上几句，何况自己一个小小的将军，他一定得给他留下好印象。

　　“好。我觉得自己能吃下一头牛！”真是饿坏了，也不想想自己多大的胃，还一头牛，就是一个牛头，他都吞不下去。

　　“哈哈哈，你要是能吃下一头牛，当然做什么都行。”轩辕锦摇了摇头，看来真是把他的宝儿饿坏了。

　　“当然可以，一头牛我分开吃，总有一天能吃完。你也没规定一定必须多久吃完，所以，这个赌我是一定会赢。”凌傲从苏毓的腿上滑下床，再把已经麻掉双腿的苏毓拉起来，这才一起向膳房行去。

　　斗着嘴，聊天闲天，凌傲这餐吃的很高兴，吃完饭，轩辕锦这才开口。“紫竹，我们得提前走了，你看行不？”

　　“有什么变化了？”凌傲挑着眉毛问。是京城里要生事端了，还是边关要生事端？是谁搞出来的事端？

　　“这里会变成一个是非之地，我们早走早抽身。至于他们想怎么样，我们就管不着了，到时候连累了谁都不好。”轩辕锦知道三王爷喜欢他，当年兵符丢失的时候，再加上后来的种种，他都猜到了紫竹就是三王爷派到自己身边的。

　　可是后面发生的事又出了三王爷的掌控，显然紫竹不是受控于王爷的。更甚的是，三王爷疼他疼的不行。现在三王爷和皇上之前不快，他害怕会有人拿紫竹说事。

　　“好，那就听你的安排。路上我得回一趟木屋，我还有东西放在那里没取出来。”凌傲惦记着他的两套刀具呢。

　　“嗯。我们只要出了京城就好说了。”轩辕锦就是不想卷入皇权之争当中，不管最后哪一伙胜了，都没有像他这种手握重兵的人活路，他不想当个叛臣，可是他更不想死，所以，他只能选择离开。

　　可是出去也有出去的麻烦，凌傲怎么就忘记了还一个山羊胡子挖了坑，等着陷害他呢。  （4054）

第四十六章　苏毓失踪了

　　三王爷护着自己的人凌傲没法说什么，他也不是臣子，想去哪里也不用跟皇帝老倌儿报备。所以，他收拾衣服，三王爷给他的衣服，他也全都打包带上，那全都是上品，穿着舒服，没必要和自己过不去。

　　苏毓也没嘛别扭的，他东西少到可怜，几个大包都是凌傲的。凌傲挑了些用不上，瞧着质量还不错的东西送到轩辕锦府里了，放他那屋里，等他胡汉三再回来的兴许还能用得上。

　　“走吧，我们。”凌傲十分自然的拉着苏毓的手，苏毓那脸一下子就阳光灿烂了。这要是朵冰花，那也开了。

　　脸色不好看的是轩辕锦，他还记挂着上次凌傲钻进了苏毓那混小子的浴桶里，然后还额外的给了那小子一次奖赏。他还没落着呢，满脑子想的都是凌傲那小白手摸上自己的那那话儿的情景，不行，说什么他也得捞回来。别的亏能吃，这个亏是绝对不能吃。

　　凌傲骑不了马，上次的惨痛教训还犹在。他窝在马车里，和苏毓下五子棋，原本以为苏毓这木头不会下什么棋，结果这家伙输的，要是输一盘就脱件衣服的，这会他那小裤衩都保不住了。

　　“你小子平日里是眼我这装笨呢吧？”这水平怎么也得是国家极选手。凌傲将面前的棋子一推，不行了。再下他眼睛里边全是黑色白色的圆点，嘛也看不出来了。

　　“我还记得你以前总说我笨，我一次也下不过你。”苏毓将棋子按色分盒装好，目光暖暖柔柔的望着他。

　　切！那是你哥，我是个赝品，我没你哥聪明，下不过你了。不过，话说回来，自己这水平也就能够打发时间的，他也不是什么聪明人，自然跟苏紫竹本人比不了。“困了，别吵我，我睡会。”不想和他说话了，就直接打发他离自己远点，省得讨自己嫌。

　　“嗯。”苏毓这个听话，他说什么就是什么从来不知道反驳。

　　“对了，你要不要回去看看他？”凌傲指的是苏慕容，苏毓一晃也出来有些日子，他从来没听苏毓提过苏慕容的事呢。看着苏毓的童年过得是一点都不快乐，不然怎么会连自己的养父提都不提一句。

　　“不回了。他说我杀不了三王爷，不让我回去。我如果回去的话，他也会不高兴。”苏毓的目光黯然，在他的心里只有苏慕容才是自己的父亲，是亲人。至于那个什么王爷，完全和他没有关系，也可以说他是恨三王爷的。

　　“不看就不看吧，反正也没什么好看的。都看了这么多年了，也看够了。以后想他看我就行了，呵呵。”凌傲这个乐啊，他发现自己的脸皮到了这里之后，无形当中厚实了好多。以前这样不要脸的话他是死也说不出口的，可现在，都不用打草稿，张嘴就来。

　　“嗯。”苏毓没有反对，他点了点头，就算是同意他的看法了。“你说我们是不是很像？”不光三王爷说他们长得像，就连那皇帝老倌也觉得他们很像。

　　“很像。”苏毓看着他，微笑说。

　　一个人长得像另一个他不是没见过，双胞胎像得多了。儿子和父亲一个模子刻下来的，也大有人在。就看他现在这条，这形，就可以想像得出，苏慕容那得长得多么的标致了。

　　这话他不好意思说出来，这也忒不要脸了些。哪里有自己夸自己到这个份上的。凌傲把自己的红脸转一边，盖上簿被睡了。

　　马上一晃，不是特别颠簸的地方，其实那感觉就跟摇篮似的，挺舒服。

　　轩辕锦在马车外面转了两圈，也没好意思进马车里来。他得骑在马上才对，马车是给紫竹这样的人准备的。

　　他们出了京城，这一路上，其实总的来说都挺安静的。不过，这天早上起来，凌傲就觉得自己这两眼皮跳得不正常，这个蹦啊，左面蹦完了右面蹦，后来给他蹦的都闹心了。

　　“苏毓苏毓！”凌傲吼着苏毓，他现在比较重视的人除了自己喜欢的轩辕锦，就是苏毓这个弟弟了。他可不希望这两人出事，所以，他们一离开自己的视线一会，他就觉得心里不踏实。

　　“怎么了？怎么？”轩辕锦从营帐进来，问着凌傲。

　　“毓儿上哪里了？怎么没看到他？”凌傲披了衣服就想出去找人。“你别急啊，我刚才看到他去了湖边了，他说要摸几尾鱼给你做汤喝。”轩辕锦拍着凌傲的背，让他放下心来。他的不安来得太快，太不自然，把他都吓到了。

　　“他自己去的？”凌傲反问道。

　　“没事，他那么大一个人，本事了得，你还怕他出事不成？”轩辕锦嬉笑着，他这心也操的太没上正地方了。

　　“我这眼皮一早就跳，心里也不踏实，你快叫人把他叫回来。我不喝汤，他在我跟前陪着我就行。”凌傲也不管这话说得肉麻不肉麻，他先把轩辕锦推了出去，让他去吩咐人找苏毓回来。

　　“你怎么不担心我呢？”轩辕锦吃味了，这一路上两人都腻在一起，他看着这就一个眼红，他都要得红眼病他，也没见凌傲安慰或者紧张过一回。

　　“去边上！这会没时间和你酸。你不找人，我自己去找他回来。”凌傲穿好鞋就往营帐外而奔，他这心都跳得没个规律了，哪里有心情和轩辕锦调什么情。

　　“紫竹，你太过份了，我也是个人，你怎么不疼我呢？”轩辕锦在后面没完没了。

　　他是没把苏毓去河边摸鱼当一回事，可是在凌傲的眼里，这就是大事了，山羊胡子看不上自己，连带着三王爷的私生子苏毓他也看不上，他先是让两人悖德的在一块，然后让三王爷对自己失望，再对苏毓这个儿子也失望。然后山羊胡子就高兴了，他怎么那么坏呢？

　　对于凌傲的太过重视苏毓的行为，令轩辕锦十分的不悦。可他娇情的话也说了，再说多了，又不符合自己的性子，就跟在凌傲后面气闷闷的向河边走。

　　结果二人到了河边，只看到苏毓的鞋子，哪里有人影在？   （2050）

第四十七章　新人物出现

　　凌傲一看这情形，扯着那苏紫竹清亮小嗓子就是一通狂喊：“毓儿，苏毓！”

　　喊了半响没人回声他这焦躁的心更加的不平静起来，喊的动静都变了，就跟要哭出来似的。“苏毓，你这混蛋，快点给我滚出来！”

　　吼了几嗓子，依旧没有人理他，他看到看旁的轩辕锦，这个气啊。“操！就他妈的你推三阻四的，让你早点出来，你他妈的也不出来。毓儿要是有个三长两短的，我跟你没完！”

　　轩辕锦这会也有点急了，你说这么大一活人呢，怎么说没了就没了，不就摸个鱼么。他脱了衣服鞋袜。娘的，他下去瞧瞧，是不是抽筋了滑底下上不来了。

　　他往水里一扎，凌傲这心又会生那么一点点的希望来。其实他心里明镜的，都知道这次是凶多吉少了。噪的嘞，这次甭管是谁下的黑手，他凌傲都得给人揪出来，这次弄不死那人，他凌字倒过来写。

　　轩辕锦上来的时候，也是沉着一张脸。这次坏了，要说人家眼皮跳那不是没有来由的，这会出事了，他一看凌傲那都要掉到脚面子上的脸，这心里七上八下的。“紫竹......”轻唤了一声，凌傲眼皮都没抬一下，就提着苏毓的鞋嘟囔出一句：“回吧。”

　　轩辕锦穿好了衣裳，进帐子里的时候，凌傲都弄好了热水。“洗一下，去去寒气，你别再病了。”他现在这心思全都在苏毓身上，没精力再分给轩辕锦了。如果轩辕锦再有个什么事，他这天就得塌半边下来。

　　轩辕锦这心里很暖的，凌傲对他还是好的。这个时候还能记挂着他，让他觉得一股股热流直往心窝子里面窜。再想想当初他救自己的情形，这心里平衡多了。

　　“紫竹，你先别担心，我这派人去找。”轩辕锦知道苏毓在凌傲心目中的有多重要，所以，苏毓绝对不能有事。

　　“嗯。这事就靠你了。”凌傲说完就去准备了纸笔，他用自制的羽毛笔写了一封信给三王爷。信的内容大体如下：

　　三王爷：

　　毓儿有难，现已失踪。您若方便，请帮忙寻找。多谢。

　　轩辕锦拿着这信心里有点不舒服，他作为一个将军，自己的人在眼皮子下面失踪了，他还要求助于敌人，这面子上面挂不住不说，这心里面就结了一个大疙瘩。

　　“你也别有想法，毓儿是三王爷的儿子，他老子不找谁来找？”凌傲现在就一个想法，只要找到毓儿一切好说，什么面子里子的全都可以放下，人活着才是最重要的。他们这些没死过的人当然不明白这个道理。

　　轩辕锦低着头，吩咐了人把信送到三王爷府。而他自己这面也一直没有停了寻找苏毓。他要争这口气，如果让三王爷抢了先，那么紫竹会对他失望的。

　　“臭小子，快说，他到底藏在哪里？”男人一边用鞭子抽打着被绑在木桩上的苏毓，一边凶狠的问道。

　　苏毓死瞪着他，也不哼也不吭，就是不说话，那凶狠的目光好似在说：你有本事你就弄死我，我是死也不会说的。

　　苏毓的身上鞭痕交错，鲜血将身上的破烂的白色中衣都染红了。苏毓就挺着楞是一句话也没说，虽然苏慕容对待后来对他十分的严格，可还是很好的。他不能出卖养自己长大的人，就算他不是自己的生父，可他教了自己的武功，一日为师，终生为父，他怎么可能出卖自己的父亲，就只为了保全自己的性命。

　　再者说，这些人根本就是丧心病狂的，他们说的话根本就不能相信，就算是他说出来，也不过是加快自己死亡而已，想活命，妄想！

　　他人是笨了些，可是不傻，他还得活着，留着这条命和自己同母异父的兄长好好的过日子呢。

　　“你到底是说不说？”那人狠狠的又抽了几鞭子下来，苏毓不瞪他了，低下头，装晕。

　　那人骂骂咧咧的将鞭子摔了，没多久就又进来一个人，之前挥鞭子人大着嗓门子说：“大哥，这人嘴都跟蚌壳似的，死也不开口！”

　　“你也够废物的，你那些本事呢？光知道挥鞭子啊？”被称为大哥的人擂了那个挥鞭子的男人一拳，随后又说：“我们这次要是不帮皇后把事办好了，我们这两条烂命保不住不说，连你爹娘，我爹娘全都得一块儿陪咱们上路。明白不？”

　　挥鞭子的男人又骂了两句，闷闷的应了声，然后提了一桶还带着冰碴的水对着苏毓的脑袋就倒了下来。

　　这水可真叫一个冰，苏毓被冰水激的打了一个哆嗦，身上的伤口开始发疼，那些纵横交错的伤痛开始一抽一抽的痛着。他咬着牙，脸疼的刷白，自己暗暗发誓，这仇不报，他就不姓苏！

　　“小子，你只要说出苏慕容的下落，我们就放你一条生路！”挥鞭子的男人这次拿了一根烧得通红的铁扦子向苏毓走来。苏毓看着那三指粗细的铁扦子，这东西就是凉的时候扎进身子里不死也去半条命，何况是一根烧红的。

　　“你是个爷们，就痛快点！”苏毓从嗓子里挤出一句话来，再就不张嘴了，就连那人把烧得通红的铁扦子扎进他大腿里，他都没再开口。

　　那人也是个狠角，可是看着苏毓年纪轻轻就这么能忍，心里不免有点敬畏他。可是，上头的命令他们不得不遵从，不然一家子老小全得陪葬，他们是刀尖子上过活的人，死不足惜，可是家里的老人和娃儿没做过什么伤天害理的事，他们不能搭了自己的命后再连累他们。

　　人都是要活着的，也都是怎么的。人为财死，鸟为食亡。这就是生存的规律，他不这样做，就有人这样对付自己。小兄弟，虽然你是条汉子，哥哥也办法不对你下狠手。

　　又是一扦子下去，这次是扎进了苏毓的小腿里。苏毓疼的紧咬着一唇，脸比那白纸还白，是一点血色也太不出来。那不血就跟地下泉水似的，不停的往外冒着，这么冒下去，用不一会儿就得咽气。

　　“哎呀！这人都快让你弄死啦！”就在苏毓耷拉着脑子，意识都不清的时候，听到有一个特别清脆的小孩子声响在他没多远儿的地方。

　　“你是谁？怎么进来的？”那男人吓了一跳，他正专心致志的撬着苏毓的嘴，突然间有人说话，还是一小孩儿，这惊吓度绝对不小。

　　“人都要死了，他就是想说也没机会了。”那小孩也没理他，啧啧两声，忽的一闪身就晃到了苏毓面前。他这速度快的，把那严刑拷打的吓的两眼睛差点没从那眼眶子里蹦出来。

　　“你你你......”那男人你了半天，楞是没说出来下文，那小孩向他抬了抬手，那男人吓得自己倒退了几步。

　　那速度绝对不是一般可比的，自己虽然块头比人家大，但是从武功修为上面，他很清楚，自己不是对手。而且大哥本来是在外面的，这会既然没个动静，只能说明大哥也着了这小孩的道，他自己一个更不是这小孩的对手了。有点先见之明，他退了出去。

　　“瞧瞧，这么好的一个人，就给糟蹋成这样了。”小孩还挺可惜的啧啧两声。那小孩把苏毓从木桩子上面放下来，然后就打一被子把他一裹，扛着有他两个大的苏毓就大大方方的出了门。

　　“人我带走了哈，你要是想要人，就‘维灵山’去找我。”那孩子说完就跟脚底下踩上了风火轮似的，嗖的一下子就不见了人影，那男人吓得腿都软了，他口里的大哥还晕迷不醒呢。

　　这次他们可赔了，最好能在上面的人没发下话来的时候，全家人安全的逃个地方，安安静静的过过小日子。

　　苏毓不知道自己被带到了一个什么地方，只知道有双小手不停的在他身上摸着，一边摸还一边嘟囔道：“没伤着肋骨，挺好，就是鞭伤。这脖子上面是谁啃的啊？啃的真好看。”

　　呃！这锁骨跟前还是凌傲上次和他滚床的时候啃的，那时候凌傲被他折腾的不轻，最后只是忿忿的说：“我咬你丫的！”最后没舍得咬死了，只啃了几个印子在上面。

　　这才两天不见，怎么这么想他呢？想的混身骨头都疼。

　　那小孩子还在他的身上摸来摸去的，最后才摸到他受伤的腿上。“这窟窿扎的可真难看。回头我帮你扎两好看的，咱们在这条腿上，你一准说我扎的好看。”

　　苏毓就在这半晕半醒间，听着那小孩子在那里自言自语的没完没了的评价着他身子上的伤痕，然后他就十分不客气的摔进了浴桶里，水进到裂开的皮肤里，格外的痛，不过这两天这种赤痛都已经习惯了，所以，脸白的跟纸一样也就得了，没有晕过去，他还保持在半晕半醒的状态。

　　“你能不能运功了？”小孩儿手指指着他的头，一下一下的点着。最后不得不把沉重的眼皮抬起来，瞪视着小孩。小孩长得那叫一个水灵，十二三的年纪，眼睛亮的跟黑珍珠似的，那面皮又白又嫩。就是脸上那股子笑有点邪性，邪的让人觉得后脊直发寒。

　　“你要是能，就在这水里来上几个周天，我加了药，对你恢复身子有好处。”小孩眨着灵动的眼睛，这个唇红齿白的笑，把苏毓晃的，眼睛都睁不开了。想起自己的兄长来，那笑也跟这小孩子似的，要么天真，要么邪性的很，不光邪性，还痞痞坏坏的。

　　“你自己在那里发呆吧，我困了，你发够了呆，运完了功就叫我。我先眯上一会。昨天做梦梦见鬼的，鬼压着身子，今早起来身子还疼呢。”那小孩子也不把自己当外人，嘟嘟囔囔的没完没了的，后来睡着了，终于才安静下来。

　　苏毓试着动了动胳膊，用力的吸了吸鼻子，这水的确是一股子药味。赶快运功，不管怎么样，对方是救了自己的。怎么也叫做个恩人，回头再言谢吧。

　　苏毓的武功不低，可是还是着了人家的道。他不是百毒不袭，人家用药，他就躲不开，当然，也只能怨自己不谙世事，他太嫩了。这也就是吃亏买教训了，这教训虽然狠了点，疼了点，可是也确实是记在了心里，实实在在的，看他还敢不敢不记教训。

　　小孩睡的那个香啊，一觉可不是来，苏毓也在水里睡着了，那小孩子把了把苏毓的脉，挺平稳，死不了了。

　　“大个头，我救了你，回头你得帮我办件事啊，不然我亏死了，你这么大个头，我还背着你。”那小孩子，把苏毓用个被子一裹，连件衣服都没给穿，临走之前，那这小破屋子一把火点了，这也就叫做毁尸灭迹了。

　　这一路走走停停的，点了没十个也有八个这种小破屋子，他都跟哪里寻来的？苏毓百思不得其解，最后他实在忍不住了，开了口：“你这样点下去，人家顺着你点屋子的痕迹也寻来了。”

　　“就是让他寻来啊，不然那人上哪里找我？这天下那么大，等他找到我，我都变成半老头了！”小孩儿把他往肩上一扛继续的赶着路。

　　伤是慢慢的好了，他其实可以自己走，但是没有衣服，他也不能光着，跟小孩提了一次，小孩子就说：“我背着你，这脚印留着深，我家那鬼能找来，要是留着浅了万一找不来怎么办？”

　　这都什么跟什么谬论啊！

　　没衣服，有人乐意扛着他，也就省得他走了，反正腿上的伤也没好利索，当个半残废就当吧。

　　苏毓这面被一小孩儿扛的满世界的乱跑，苏毓发现有两次他们都绕回到之前烧为灰烬的地方来了。小孩儿迷路了，然后还死不承认，非说这和他烧过的地儿不是一个地方，这是别人烧的。

　　苏毓无语，只希望身子快点好，然后回到兄长身边。   （3986）

第四十八章　千里追兄（上）

　　在苏毓被人扛的满世界转悠的时候，凌傲这面找他都要找疯了。三王爷接到凌傲的信，也急忙开始找。这事凌傲觉得最值得怀疑的就是山羊胡子，除了他有别人更讨厌他了。

　　三王爷这次也急了，把山羊胡子好顿逼问。说来这时间也巧了，凌傲在京城自己那屋里着了山羊胡子的道时，山羊胡子不在京城，三王爷一口咬定他是出去办事了。而这一次，山羊胡子回京城了，这里离京城远着呢，冤都冤不到山羊胡子身上。

　　再一个原因就是，山羊胡子也真是忙，为了三王爷的千秋大业，他那么把老骨头在没有飞机和汽车的时代，就靠一颠死人的马车来回的奔波，也真是难为他了。三王爷明白这个道理，可因为关系到的是苏毓的事，他不得不拉下脸质问山羊胡子。

　　山羊胡子自己觉得委屈，他干过的事他不问，没干过的事他栽他头上。这次也是有点心寒了，守了这么多年，却连个好都没换来，他图什么？

　　“王爷，这事您是信也好，不信也好，反正我说不是我做的。苏毓那小子，我还没恨他到非要弄死他的地方，如果换了苏紫竹还可能。”说完人就转身走了，留下发呆的三王爷。

　　山羊胡子一走，三王爷也有些慌了。如果不是默师傅下的手，还有谁会来下这个手？

　　凌傲是越来越沉默，脸上连点人气都没有了。晚上轩辕锦都不敢搂着他一个被窝睡觉。这脸实在是太难看了，他也不敢惹他。这就是一炸弹，谁碰就要炸谁。

　　苏毓也着急，眼瞧这伤一天天的好了，可是这孩子就是四处乱窜，点着他的穴扛着他东跑西颠。就要等着他口中那‘鬼’找不，不引来那鬼，看那架势他们是停不下来了。

　　“我说，你叫什么名字？”苏毓这木头实在是听不去这小孩儿自己的喋喋不休，什么山山水水啊，就是没有一句话有用的。

　　“我啊，师傅和他都叫我小坏蛋，你不能这样叫我啊，这称呼是他们两人专属的。”小孩儿又迷路了，这地方苏毓都看了不下三遍了，他还在这里绕。

　　“那我怎么叫你？”总不能喂喂的，而且有个名字，他以后也可以报答他，他不喜欢欠人人情。

　　“我今年十三了，你叫我十三好了。”小孩儿随口的答着。

　　这是什么名？他师傅叫他小坏蛋，可以说是溺称，可是他自己取个名叫十三，就因为今年十三了，那明年十四了，还改成十四，后年改成十五？

　　苏毓也不见得是多么聪明的人，只是想着这些的时候，脑子里有点乱，感觉有点像是浆糊。

　　不过，最后还是叫了十三，总算是有个特定的称号，比喂喂的强点。

　　“十三，我得回去了，我家里人还等着我呢。”苏毓每天想起凌傲那脸心里就疼，越想越疼，越疼还偏偏越想。

　　“回哪去？”十三一把就将他从肩上摔地下，指着他的鼻子吼着：“你这个没良心的，我好心救了你，你这腿还没好利索就要把我丢开，你怎么这么没良心？”说完哇哇的哭上了，不是干嚎，是真的往下掉眼泪，一对儿一对儿的，就就跟断了线的珍珠似的。可叫一个楚楚动人。

　　“你别哭啊！你家里的那个‘鬼’什么时候才来啊？我想我家里人了。”苏毓也觉得委屈，他也有些日子没见着哥哥了，想他想的紧。

　　“就是给你脖子上面啃了好看印儿的那个人？”十三用手背抹了一把眼泪，这才抽抽嗒嗒的问他。

　　“嗯。”苏毓的俊脸红了红，眼神也有点不一样了，他在眼到凌傲的时候，眼神格外的温柔。

　　“那我们去看他！”十三想都没想，就把苏毓又扛起来了，一边走一边问：“他在哪里呢？”

　　苏毓也不知道凌傲他们现在在哪里，这离他被人掳走也有些日子了，轩辕锦不知是不是已经把他带到了边关了。还是先回他被掳的地方吧，总能寻到蛛丝马迹。

　　十三也真依言到了那地儿，可是哪里还有人在了，这一晃快一个月过去了，苏毓脸黑黑的不知道上边关找人，还是该在这里等着。

　　十三还十分没有眼色的说：“完了，啃你脖子那个人不要你了，以后没人啃你脖子了。”

　　苏毓声音冰冷，有点心情跌到谷底要崩溃的感觉。“你放开我！”

　　十三一撇嘴，就把他摔下来了，还给苏毓解了穴。“你等会，我找套衣服给你。”十三来去就跟阵风似的，苏毓还没有在自己的忧悒中回过神来，十三就拿着一整套衣服回来了。里里外外的，一件也没少。

　　苏毓穿上衣服，默默的垂着头，就站在他想要摸鱼给凌傲做汤喝的那个河边上，心里真难受。他想他想到不行了。

　　可是这会上哪里去找人呢？

　　“我要去找他。”没有凌傲，苏毓觉得自己的半边天都黑了，就眼前能看到的这一点天，还是灰的。

　　他初次遇到凌傲的时候就知道他是自己的哥哥，可是从来没有阻止自己对他发生兄弟之情以外的感情。特别是看到他跟轩辕锦在一起之后，一点也没觉得两男人在一块是不对的。反正就跟自己喜欢的人在一起，也没碍别人啥事，自己高兴就行了。

　　他有的时候还真是要感谢那个害他的人，不然他还真没有办法和哥哥腻在一起，多好的理由啊。这么好的理由给了他，他不能放弃，他得努力留在哥哥的身边，就算全世界的人都骂他们，他也不能和他分开。

　　“我陪着你一起。”十三就跟个小跟屁虫似的，苏毓走一步，他就也跟一步，也不想着要等他家那‘鬼’来了。苏毓也不是个多话的人，可对于十三一直跟着自己有些摸不清，便问他：“你总跟着我，不等你那‘鬼’了？”

　　“他能找上来。”十三信心十足。

　　“那你跟着我做什么？”他们都基本上属于单细胞的动物，所以比较好沟通。

　　“我想看看那个啃你脖子的人，那嘴是怎么长的，怎么啃的那么好看的印儿呢。”十三的回答让苏毓脸红了红，不过还是勉强接受了。毕竟在他眼里，哥哥是最好看的，谁也比不上。就连啃的印儿也是最好看的。

　　“我们走吧。”苏毓转身就走，他们先是弄了两匹马来，这一路上快马加鞭的，日夜兼程的赶着，希望早些赶上凌傲他们。

　　在他们骑上了马开始赶路以后，苏毓就发觉了，他们身后有些莫名其妙的人跟着，也不伤害他们，也不对他们做什么坏事，就是跟着。反正爱跟就跟呗，这路又不是自己家的。只要不对他们二人有害就行了，他现在也没有心思想太多。一心只想追上凌傲。

　　倒是十三对那些人很有兴趣，在路上挖个坑，要么就弄点什么会缠上马蹄的绳子之类的东西，一路上玩的高兴，他也不嫌麻烦，到是乐此不疲。

　　“紫毓，我们什么时候能追上他们啊。我家那‘鬼’都要追来了。”十三侧着头问他。“来就来吧，你不是一直等着他来么。”苏毓告诉他自己的全名，苏紫毓。虽然十三年纪小，可是和他投机，两人性子是两辕北辙，可相处的竟然是异常的融洽。

　　“以前是想他来啊，后来想去看啃你脖子的人，我就不想他来了。他要是来了，一定会把我抓回去的，我家那鬼是地狱来的。”十三瘪着嘴，他的想法很简单，就是想什么做什么。一如当初救了他，那不是特意去救他的，就是凑巧，让他撞上了，这小孩还乐意管点嫌事，就这么阴错阳差的救了他下来。

　　“那我们快点赶路吧，今天夜里我们不休息，一会我们换两匹马去。”换了马就可以继续赶路了，十三一听是个好主意，两人一拍即合，在哪个富贵人家偷了两匹好马，二人骑上一路狂奔。

　　甩了身后的人，两人高兴的合不拢嘴。

　　饿了就停下来吃点东西，十三从来不会亏了自己的嘴，他会去最好的酒楼弄最好吃的酒菜回来。苏毓也从来不问这些东西的来路，反正二人身上都没有银子，总比饿着肚子赶路的好。

　　这天正午，他们正在吃丰盛的菜肴，就听到远方一阵马蹄声。十三大叫不好，可是现在跑路已经来不急了，他手中的鸡腿还只啃了一半，那‘鬼’要是来了，一准不让他吃饱，要跟他算帐的。

　　趁着马蹄声还在响，他抓紧时间，大口大口的把鸡肉往自己的嘴里塞，结果塞得太多，两颊都鼓了起来，咽也咽不下去，就连吐出来都十分的困难。再加上那个地狱来的‘鬼’黑着脸一吓他，他这变了形的脸，再加上一又骇怕的黑瞳，着实挺滑稽的。

　　苏毓轻拍着他背，轻声说“吐！”

　　十三侧过身，哇的一口，把鸡肉都吐出来了，手里还有没啃净的鸡大腿，想吃，拿眼睛瞄着黑脸的男人，那男人下马后就立在那里，沉着脸，一句话也不说。

　　男人深吸口气，向十三招了招手。十三甩掉鸡腿，飞奔过去。一下子抱上男人的脖子，然后就当着苏毓的面，一把址开男人的衣领子，对着男人的脖子，把自由油腻腻的才啃完鸡腿的嘴凑了上去，一口就咬上去。

　　然后尽可能的让自己咬得好看点，可是嘴巴一挪开，怎么看那印都跟小狗啃的一样。十三泄气的说：“我怎么就咬得这么难看？”然后还十分不服气的指着自己的战果道：“我总有一天一定要咬得比那人好看！”

　　苏毓瞧着那男人脖子上的牙印，的确不怎么好看，一想到自己身上曾经留下的印，他又开始想凌傲了，低着头，不敢去看人家的卿卿我我。

　　十三的嘴又向男人的另一边啃去，男人也没阻止他，让他啃够了，这才把他带到一边。边罚站边挨训。“小坏蛋，你这次跑不掉了，看我回去怎么收拾你！”男人长得英俊神威的，那眉就跟剑似的，斜飞入鬓，眼神锐利的如鹰隼，五官都跟雕刻出来的一样，刚毅。是一个一顶一的优秀男人。

　　“咱们回家再收拾行吗？紫敏的那个人失踪了，他很不开心，我们帮他找找好不好？”十三也不管手上有多少油，就去拉男人的袖子，男人连眉头都没皱一下，好像都习以为常了。只是淡淡的问：“他想找的人叫什么名字，看我能不能帮上忙。”

　　“紫毓，你那个叫什么名字？”十三这才去问，之前一直都没问过。这小脑袋瓜子里也不知道都想些什么。

　　“苏紫竹。”苏毓念着这个名字的时候，都觉得自己的心肝脾肺肾全都疼。想那个人想的。

　　其实不光光是他在，凌傲也想他。这一个月来凌傲都瘦没了。真是吃不下去饭，见着饭就恶心，他要不是男人，都得以为自己怀上了。见到饭就想吐，闻着味也会恶心。

　　轩辕锦看他这样，心疼着，可是又不敢动，一劝凌傲更不跟他说话了。

　　“轩辕锦，派人去找找他吧。”凌傲担心的都食不下咽了，活要见人，死要见尸，给他一个准信，他心里也踏实啊。

　　“好。”轩辕锦现在只要是凌傲提的要求全都答应下来，虽然知道他们找一个人很难，可是总得找啊，不找就一直没有希望。其实派出去的人是一拨接一拨，就全都是杳无音信。

　　没有什么好消息带回来，轩辕锦有的时候都害怕凌傲会崩溃。他一直以为自己是凌傲心里最重要的那个。现在他明白了，凌傲其实也会喜欢上别人，也会担心他人。他如果不抓紧他，他就是会被别人抢走了。

　　身边没有凌傲在，他无法想像自己的日子是什么样的，怕是连个念想都不剩了，天天行尸走肉一般的活着。

　　“你别丢下我，什么事我都可以和你一起扛，你别想不开。”轩辕锦劝解着凌傲，他实在是不敢想像如果凌傲倒下了，心里除了想了那人就不再想他了，他得多难受。   （4061）

第四十九章　千里追兄（下）

　　凌傲天天看着苏毓河边的那双鞋，如果不是为了他去摸鱼，他也不会失踪了。自己才是那个罪魁祸首。

　　“紫竹，你别太上火了，苏毓武功不错，不会有事的。”轩辕锦轻轻的将自己的手放在凌傲的头上，轻拍着。

　　“但愿。如果他有事，我想我这一辈子都会内疚的。”那孩子死心眼，就认准他这个哥哥了，说什么也要在一起，看到他那丝毫不掩饰的炽热眸光，凌傲觉得自己混身都暖洋洋的。有的时候甚至真的遗忘了自己本来的年纪，跟他们在一起很开心，真的很开心。

　　轩辕锦很心疼他，如果他一辈子不开心，那么轩辕锦觉得自己也是一辈子不会开心的。他现在所有的注意力都在凌傲身上，他的一颦一笑，每次皱眉，都牵动着他的心，就算是现在与人分享着他，他也要守着他，留在他的身边，就这样挺好的。

　　“不会的，苏毓那混小子要是知道你这么惦记他，两条腿变成八条腿也得爬回来。”轩辕锦说完，凌傲笑了，笑得很轻：“八条腿的动物多了，你指的是那一种？”

　　轩辕锦看他难得一展笑靥，赶忙说了些轻松的事，凌傲也十分配合的淡笑着。“轩辕锦，你很久没抱我了。”凌傲脸上的笑敛去，黑瞳凝视着他，无比认真。

　　“紫竹，我......”将凌傲抱在怀里，那么小心，他的心砰砰的跳个不停，像是擂鼓一样。“我不是不想，是不敢。”他怕他这个时候求欢会遭他的讨厌。

　　凌傲这个状态哪里适合欢爱，他再没眼色也明白这个道理。他爱他，也想他，很想要他，可是他却不敢这个时候要他。有的时候他甚至想，如果苏毓一天不回来，他们就没有办法在一起。

　　“抱我吧，我觉得冷。”不单单是身体上的，更多的是来自心里的，他其实在害怕，在恐惧，如果苏毓真的出了意外，他会更冷的。从里到外，心会像冰冻一般。

　　人就是这么奇怪，明明以前千方百计的拒绝着，可是接触的时间一久，心就动摇了，他得承认自己不是个立场坚定的人，他想要温暖，想要幸福，他害怕孤独。所以，在山羊胡子为苏毓下了盅的时候，他也并没有觉得太坏，时间越来越久，他反倒觉得是一件很不错的事，身边总是有疼自己的人，每次回头的时候，都有迎接自己的温暖目光，伸出手，总有会有人拉住，多好。

　　被轩辕锦抱在怀里，他觉得冰冷的身子暖和一些，只是这些热度远远不够温暖服的心。因为苏毓的失踪，流过他心的血凝结了，他甚至感觉到它在一点点的枯竭。

　　轩辕锦的拥抱是有力的，是温暖的，他甚至不顾羞耻的大声喊着让他快一些，他需要更多猛烈的冲击麻痹他的大脑，将苏毓的影子离去，哪怕是片刻也好，他好想睡一个好觉，多数的时候是闭上眼睛却睡不着，睁着眼睛到天明，苏毓很少叫他哥，只叫过那么两次，那低沉的声音，磁性的男声蛊惑着他。

　　此刻他被轩辕锦抱在怀里，满脑子地依旧是挥不去的苏毓的影子。死死的闭上眼睛，大声喊着：“快点，再快一些。”

　　最好能把他折腾晕倒，这样他就可以什么都不想的睡着了。

　　轩辕锦知道他心里淤积了太多的压力，他一直都不说，只是常常一个人发呆。他知道他在想苏毓，所以，他不敢吵他，现在就算是抱着他，可是他也明白，凌傲这心里是空虚的，十分的空虚，就算是现在两人紧紧的抱在一起，那也无比的空虚，他的心里少了半边。

　　轩辕锦心疼凌傲，看着他一日比一日吃的少，一日较一日轻下来的体重。他都害怕终有一天，他就像阵风一样被刮走了。

　　“紫竹，别离开我，我会永远陪着你！”更猛烈的撞击入他的身体里，他一下比一下用力，一下比一下进入深。可是既然是这样，他依觉得自己没有添满他，苏毓你到底在哪里？到底要折磨他到什么时候？

　　苏毓连日的赶路，他已经迫不及待的想要看到那个令他朝思暮想的人了。十三家里的‘鬼’很有本事，他的人很快就给了消息说是轩辕将军人马已经到边关。现在他们有了确切的目标，只要马不停蹄的赶路就可以早一日见到那个人。

　　“紫毓，你的那个人和你的名字只差一个字，你们是兄弟吗？”十三窝在他家‘鬼’的怀里，眨着灵动的水眸问他。

　　“嗯。”苏毓从来没觉得他们在一起有什么不妥，一如看到十三和他男人在一起卿卿我我的时候，他一点都没觉得这是不对的。

　　“是兄弟啊，那不是亲上加亲？”十三立马露出羡慕的眼神来。

　　“嗯。”苏毓又只是嗯了一声。他们没有坐马车，马是一匹接一匹的换着，十三的男人好马有的事，每到一处都有人备好了马等着他们。

　　苏毓没有心情去研究十三的男人的身份，现在他就只想快点见到凌傲，把他紧紧的抱在怀里。

　　凌傲病了，从与轩辕锦欢好之后那一夜开始，就一直昏昏沉沉的像是睡不醒一般，醒的时候就会骂老天爷不公。说老天没善待他，让他死也死不安宁，还让他心痛。

　　轩辕锦陪着他，知道他是心病，可是，苏毓人不在这里，心病没法医治，大夫们都束手无策，只有去了心病，人才能好起来。

　　凌傲一日比一日睡的多，醒的时候越来越少。有一日凌傲觉得自己好像飘起来了，眼前一片白茫茫的，不知道是在什么地方。

　　“你快回去！”有人在和他说话，转过关头的时候，却看不到人。

　　“谁在那里？”凌傲四处寻找着。

　　“你快回去！你要好好爱他，代替我来爱他。”那个声音又响起来，凌傲记起来了，曾经有个声音也这样和他说过话，在他的心底最深处。

　　“你是苏紫竹？”凌傲反问着他。

　　“你回去吧，代我好好爱他。”那人重复了一句之后，就再也没有开口。任凌傲怎么喊：“苏紫竹，你回来，我有话问你！”再也没有人应声了，凌傲是被自己的喊声吵醒的，他惊醒的时候，一脑门子汗，轩辕锦就在他床边，握着他的手，双目赤红的看着他。

　　其实他不知道，之前的他已经断了气了，如果不是苏紫竹出现，他这会的身子已经开始凉了。“紫竹，紫竹，我就知道，你不会离开我的！”轩辕锦几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　他是在自己的面前断的气，心脉什么都没有了，他都绝望的想跟着去了，结果紫竹又睁开了眼睛，他怎么能不高兴。

　　泪水落下来的时候，他自己浑然不知，凌傲抬起手拭着他的泪，声音嘶哑：“真丑，你哭的真丑。”

　　“紫竹！”这会还顾得上美丑吗？抱住凌傲放声痛哭，他是一个将军，是一个坚强的男人，可是他在失去挚爱的时候，他就是一个普通的人，他会难过，会心碎，会痛哭。

　　“好了好了，不哭了哈。”凌傲知道自己可能是吓坏他了，摸着他的头，他还是很累，手渐渐无力的垂了下来。他这会真想睡，困死了。

　　“紫竹，你别睡，别再睡了。别再一个人睡，别丢下我！”轩辕锦一看凌傲又要闭上眼睛，吓得他不停的喊着他的名字，不停的跟他说话。

　　“好吵啊你！上来，抱着我一起睡会。”凌傲闭着眼睛向他伸出手，轩辕锦爬上床，躺到他身边，抱着他，听着他微弱却匀称的喘息，这才安下心来。

　　凌傲睡了，轩辕锦唤了大夫进来为他诊脉，大夫也觉得不可思议，不过假死的情况也很多，明明是断了气，可却在一会又活过来的‘假死人’也是大有人在的。现在脉相虽弱，却平稳，无事。

　　安慰了轩辕锦几乎，大夫去弄药了，这身子太弱，还是得补补的。

　　如果说这兄弟二人一点感应没有那是骗人的，就像是苏毓出事那天凌傲的莫名的心慌，而凌傲咽气的那会，苏毓竟然从马上掉了下来，如果不是十三身手够快，他很可能会摔下木桥，掉入水里。

　　“紫毓，你怎么了？”十三拍着苏毓的脸，苏毓的脸刷白刷白的，好半晌才缓过来。

　　“心疼！”那一下疼的，觉得心都裂开了。

　　十三号着他的脉，眨着乌黑的大眼睛，眼珠在骨碌的转着。“那虫子也没有咬你心脉啊，怎么会心疼呢？”十三轻易的就说出了他中的盅毒，也查了他的身子，其实没有什么异样。

　　“突然一下，很疼。”苏毓摸着自己的胸口，将目光放远，还要三天才能看到他，三天。“赶路吧。”重新上马，拉紧了缰绳，策马狂驰。

　　“你这样的行吗？”十三还是有些担心，瞧着苏毓那张比纸还白的脸，这不是和自己过不去么，玩命一样。

　　“行。”必须快点赶路，他一分钟都不想耽搁。

　　“那行，我们走吧。”十三重又坐回到自家男人的怀里，小屁股往自己男人的胯部蹭了蹭，十分邪坏的一笑，男人脸一沉，在苏毓的马飞出去之后，他就退了十三的裤子，十三瞪着无辜的大眼，男人咬着他耳朵轻声道：“小坏蛋，看我怎么收拾你。”一手抱着十三的小身板，一手拖着他的小屁屁，就直接落到自己的硕大上，十三疼的泪都飙出来了。

　　“你坏你坏！”蜜膏也不用一点，要弄死他啊！

　　“一会你就不说我坏了。”男人一夹马腹，马儿前驰，十三嚎的一声，死死的抓紧男人持缰的两臂。马飞奔的那一刻，男人就将他贯穿了，也许是他天赋异禀，没用蜜膏也没有出血，不适感一会就消失了，疼痛被掩去，剩下的就只有欢愉。

　　苏毓没心思理会那二人，他们愿意怎么玩就怎么玩，他只要拼命赶路就行了。

　　三天的路程，苏毓用了两日就赶到了，进了轩辕锦营帐时，他都觉得自己都有点发飘，一颗心也飘起来了。

　　轩辕锦听到下属禀告说苏毓来了，急忙出帐相迎。他心里在是带着怒火的，如果不是苏毓自己没本事，丢了，凌傲也不会把自己折腾成那样，几乎是人不人鬼不鬼了。

　　他心疼，真心疼。

　　可看到苏毓那副狼狈的样子时，他的怒火降了一半，可还是一铁拳问候了苏毓的肩膀，不打他一顿真的难消他心头之恨。

　　“让我看看他！”苏毓没躲，这事本就是自己的不是，他现在只想快点见到那人。那个萦绕在自己心尖上的身影。

　　“你换身衣服，像个人似的去看他。”轩辕锦吩咐完，这才看到苏毓身后的人。轩辕锦正了正襟，刚下下跪，就听那人说：“别跪了，我是来玩的，不需要那些俗礼。”十三的男人一伸手，轩辕锦微含了下首，命人整理了一间干净的营帐，又备了热水和干净的衣服送去。

　　十三和他男人舒服的洗了一个澡，苏毓早已经去看望凌傲了。十三撇着嘴大骂苏毓：“没良心的，说好了让我先见的！”

　　男人拉着十三的手，大步去看望那个十三口口声声说会咬好看牙印的人。他也十分想见那个谣传中的男子，那个多个版本的男人到底是个什么样。

　　结果不看不知道，一看吓一跳，啧啧几声后，就两字来形容自己的感觉：失望。

　　那根本就不是个人，只有一副皮包着骨头，瘦的没人形了。苏毓跪在那人面前，就是低着哭，那人还在睡，像是生了重病。十三没去号人家的脉，先去掰人家的嘴，要看看人家的牙是怎么长的。

　　男人扶着头，实在没什么好说的。他家这宝贝就是这么可爱，从来不按牌理出牌。

　　十三扒着看完人家的牙和嘴，瘪着小嘴嘟囔：“也没什么特别嘛，为什么咬出的印儿那么好看呢？”   （4011）

第五十章　简单单的情爱

　　男人俯下头在他耳边说了什么，他一扫之前的郁闷，眉开眼笑。这才去给凌傲号脉，号完了脉，翻出一粒药丸，黑乎乎药丸子也不跟大家解释下，就直往凌傲的嘴里塞。

　　轩辕锦碍着那男人的面子没知声，苏毓更是相信十三，他们二人看着十三十分粗鲁的把药丸塞进了凌傲的嘴里。凌傲被这么粗鲁的对待如果再不醒，那可真就变成活死人了。

　　“操！谁祸害老子嘴？”凌傲就跟炸尸一样，一下子就从床上跳起来了，把屋子的人还吓了一跳。

　　“哥……”苏毓抬起头来，直视着凌傲，泪眼汪汪的。

　　凌傲怔住了，这声音太熟了，他寻着声望过去，苏毓瞪俩大眼珠子，红得跟大白兔似的，凌傲盯着好半响，像是在确定自己是不是出现幻觉了。最后看他苏毓十分没形象的嚎哭才确信，自己没出现幻觉，的确是苏毓活生生的回来。

　　“臭小子！”凌傲都没想到扬手就是一个巴掌。“让你去摸鱼！老子说要喝鱼汤了吗？你再敢不听话，老子揍死你！”

　　苏毓就跪在那里任凌傲没有力气的手甩自己耳光。“说！你还敢不敢不听话就往外跑了？”凌傲从来不怕别人知道自己脾气不好，反正他也就这样了，谁爱说咋就说咋去。

　　“不敢了。”苏毓抱住他痛嚎，将头埋进凌傲的腰间，吸取着他身上味道，觉得特别的安心。“乖了，以后别乱跑。”凌傲抱着苏毓的头，然后趴在他肩膀上就晕了。之前那股泼辣劲估计是怒火攻心才发出来的，这一发出来，人就又跟泄了气的球似的，一下子就瘪了。

　　还好他这次只是晕了，十三那黑药丸子是能救命的，只要有口气就能救活。那可是他师傅给他救命用的，看他多舍得。他就想着，把这人救活了，这人就能教他怎么在自己男人身上咬出好看的牙印来，别跟狗啃的一样难看。

　　多么简单的思维，年少真好。

　　苏毓安全回来之后，凌傲的精神状态也是一天比一天好了。十三天天跟俩人屁股后面，都要望眼欲穿了，俩人也不啃一块。

　　“这谁家小孩子，怎么总跟大人身后？”凌傲看着那可爱孩子，天天盯着自己的嘴看，还以为自己吃东西没擦净呢。结果擦了几次，都没有东西。最后，他认定这孩子有盯人家嘴巴子看的习惯。

　　“紫毓，你让他啃你脖子呗，我学学。”十三终于憋不住了，直言不讳的要求着。毕竟他跟苏紫毓比较熟，而且他还救过他的命，应该不会被拒绝。

　　“怎么回事？”凌傲转过头问苏毓，苏毓俊脸腾的就红了，诺诺的说：“上次我被他救的时候，他看到你在我，脖子上面咬的印儿。他说咬得好看，非要学学，这次他来边关，就是，就是……”

　　凌傲明白了，这小孩儿怕是不会吮吻痕，光会用牙咬吧，所以，这才死皮赖脸的千里追到这来拜师来了。够有毅力啊，说出去谁信啊？

　　成，我让你小屁孩儿开开眼，瞧老子是怎么咬的，学会了赶快哪里凉快哪里呆着去，别老跟他屁股后面。

　　“小孩儿，看好了哈！”凌傲揪住苏毓的脖子，就跟吸血鬼八百年没吸过血似的，牙吡出来，对着苏毓衣领子外面的脖子就是一口，都吮出声来了，这把十三羡慕的。

　　凌傲的嘴离开苏毓的脖子，十三眼睛就跟蜜蜂盯上花朵一样，一下子就扎进去了。“真好看。”十三看着那有点像是唇型的吻痕，这就叫一个羡慕啊。

　　“行了，小孩儿，找你家男人练去。”摆了摆手，凌傲就想打发了十三。

　　十三还是跟着他们屁股后面，这回凌傲有点不高兴了，不是都让他免费观赏了么，还跟着他们干什么。

　　“你怎么还跟着我们？找你男人练去。”凌傲停下脚步，准备把小孩儿哄回他男人身边去。

　　“我没学会。”十三也挺委屈，就那么一下，他怎么学会啊？

　　凌傲拍着自己的脑门子，真想一拳擂死他算了。不过，他还真不敢，这可是虐童。“亲人会不？先亲上，用力的吸，把你吃奶的劲都拿出来，有多大劲就使多大劲。”凌傲耐着性子教一小孩儿怎么搞个漂亮的吻痕出来。

　　让小孩儿把自己的小白胳膊伸出来，自己练习下，等到小孩儿把自己小白胳膊都咬红了，就跟过敏似的，一块一块的，也没吮出一个让自己满意的小印儿。

　　凌傲都有点看不下去了，这小孩儿是真傻还是假傻。“去，咬你家男人去，他皮厚，咬了不疼，瞧你自己把小胳膊咬的。”凌傲这会已经忘记了是他出的馊主意了吧。

　　“哦！”小孩子瞧着自己的小白胳膊，有点委屈的找自己男人去了。

　　“这孩子。”真是小啊，凌傲想着自己如果二十结婚，孩子也该这么大了。“你也不大。”苏毓揽着他的肩轻声说。

　　凌傲瞧瞧自己这面皮，的确不大啊。这张脸，就是再过个几年估计也不会大了，天生一张娃娃脸，就是显得年轻。

　　苏毓天天寸步不离的陪着凌傲，轩辕锦就天天陪着十三的男人。十三的男人来头可不小，姓皇甫的，和皇帝老倌是直系亲属，他管皇帝老倌儿叫父皇。

　　“轩辕将军，这苏紫竹怎么这么有趣？”皇甫弘德微笑着，想到苏紫竹那会突然做起来的那副泼痞模样就想笑。这和他所听说的苏紫竹相差甚大。

　　“太子殿下有所不知，紫竹以前不是这样的，性情很冷，我说十句，他才答一句。讲话文雅，从来没有说过一个脏字，就从那一年的事开始，他就变成这样的，整个换了一个人。不过，要是冷起来的时候，比以前还可怕。”轩辕锦明里和皇甫弘德，一个是君一个是臣，可是他们也是有些私交的，毕竟年纪相当，哪个皇子还没有一两个自己的心腹呢。

　　“真是一个尤物，就凭他那日的一句‘老子’，我就可以断定，你以后的日子绝对不会无聊。”皇甫弘德哈哈的笑着，笑声爽朗。

　　“呵呵，是啊！一点也不无聊。”轩辕锦点着头陪笑。

　　“那个苏紫毓是怎么回事？”皇甫不是个好奇心旺盛的人，只能说这人和自己的父皇，或者是皇叔长得太像了，他想忽略都不行。

　　轩辕锦一提到苏紫毓的时候，心里就堵着难受。半天也没说出什么来，其实就目前的情况，他也还真是没有什么好说的。

　　“这种感情，还是挺累人的。”皇甫一副过来人态度，他是真的觉得挺累。想想那些流言蜚语吧，就能把脑袋吵炸了。

　　“还好。我也不打算成亲，我们也没有什么压力。”轩辕锦微笑着，他不过就是一个官罢了，成不成亲这事还是自己说了算。除非是皇上指婚给他，不然的话，他想不成亲就不成亲。而太子不行，他背负的太多，不能随心所欲为之。

　　“你还是小心一些，凤皖那丫头还惦念着你呢。”皇甫弘德的话绝对不是说说吓唬他的，他一定是听到什么风声了才这样说的。

　　“凤皖也真是的，怎么还不嫁人呢。皇上早该给她指婚了。”轩辕锦一听到凤皖的名字，头就疼。上次回京城，听说凤皖跟皇后去吃斋，要一年才回来。怎么这么快就传出风声来。

　　“据我听说，皇后是应了你们的亲事，凤皖才去陪着皇后吃斋的。你还是早想对策吧，看苏紫竹的脾气，不是那么好奴架的。”皇甫弘德虽然和凌傲的接触的不多，但是可以感觉到这个人其实不是那么好相处的。你觉得他什么要求都没有，事实上他很不容易说话。

　　“我知道。”轩辕锦叹了口气，现在凌傲天天都被苏毓那混小子霸着，他连手都拉不着，郁闷死了。结果凌傲天天腻着苏毓，完全忽视了他，更让他郁闷。

　　两人沉默的时候，就听到一个欢快的声音响起来。“弘德，弘德！”皇甫弘德一转身伸开双臂，就将飞扑过来的人儿接住。

　　“去哪里玩了？”皇甫弘德夸了一下十三的鼻子，宠溺的问他。

　　“弘德，你看你看，哪个好看？”十三将自己两条小白胳膊露出来，衣袖一挽，皇甫弘德的脸就拉下来了。这咬的都没有样了，怎么咬成这样？

　　“小坏蛋啊，你怎么这么傻呢，疼不疼？”皇甫弘德心一抽一抽的疼。就因为自己的一句话，小坏蛋就认定为别人咬的印儿都比他咬的好看，暗暗发誓要学会咬漂亮的印儿的本事。

　　现在这两条小胳膊都咬的变色了，他这心里真疼。将十三拥在怀里，轻吻他的发顶到：“别再咬自己了，下次咬我，我皮厚，扛你咬。”

　　“是啊是啊，紫毓的男人也是这样说的，他说你皮厚，咬了不疼。”十三是一根肠子，有啥说啥。轩辕锦一脸的黑线，说了声还有事要办酒急忙闪人了。皇甫弘德那也是护短的很，要是让他恨上，那也不见得是件好事。

　　十三拉着自己的男人，在自己男人的脖子上面，左啃啃右啃啃，啃出来好看的就高兴的直拍巴掌。皇甫弘德堂堂一个太子，就让一小男儿拉着在那里玩咬脖子，可是他一点都不觉得不耐烦，反而觉得十分的开心。

　　轩辕锦找到凌傲他们二人，看到凌傲靠在苏毓的肩膀上面，他这个羡慕啊，整颗心都泡在醋坛子里了。他也坐了过去，凌傲看到他那黑脸，嘴角往上弯弯，然后趁他没防备的时候，一口就咬上他的脖子，也狠狠的咬了一个红印，轩辕锦被凌傲一咬，心情顿时大好，将凌傲抱自己怀里来，放到腿上，用下巴蹭着他的肩膀。

　　就跟撒娇的小豹子一样，再撒娇他也是只豹子。

　　“说吧，有什么事让你不开心了？”凌傲还是感觉得出来，他有话想说的。

　　“紫竹，你相信我吗？”轩辕锦十分严肃的问道。

　　“怎么了？”凌傲英眉一皱，这话是什么意思？他劈腿了？

　　“紫竹，我爱你。你相信我，我是真爱你。”轩辕锦急忙告白，凌傲听后笑了，重重的点着头说：“我知道。”

　　“紫竹，不管别人说什么，你都不要相信，我只爱你，记得了？”轩辕锦轻吮着他光滑的额头，将自己对他的爱意都融入到吻里，落在他的吻上。

　　很轻柔的一个吻，凌傲温顺的接受了。

　　轩辕锦今天有点不寻常，凌傲抵着他的额头问：“出什么事了？告诉我。”

　　“紫竹，事情还没发生，我只是不希望一旦发生什么不好的事的时候，你会不相信我，会误会我。”轩猿锦不是往自己的脸上贴金，凤皖那丫头靠山是皇后，万一皇后要是非把她指给自己，事必要发生些不快。到了那时，他不希望紫竹会误会他，不理他。

　　“到了那时，只要不是你主动劈腿，我会和你并肩作战的。”凌傲在他的额头落下一个响吻。起身，拉了他的手和苏毓的手回他们的营帐。

　　苏毓这次学乖了，凌傲走一步，他就跟一步。晚上三个人一起睡，凌傲睡中间，往哪一边翻身都有个胸膛可以让他靠。日子，这样维持下去没什么不好。

　　凌傲睁开眼睛的时候，轩辕锦正在注视着他。凌傲回了一个温柔如春风一样的笑给他，把轩辕锦这心撩拨的，这个痒啊。

　　“紫竹，我想你了。”轩辕锦把凌傲往怀里用力的抱了抱，凌傲微笑着，早晨的时候，男人都会有点想法，这个是正常现象。凌傲趴在轩辕锦的身上，轻声说：“怕我没做到一半就晕了，这身子真是纸折的。”

　　凌傲话没说完，轩辕锦的脸就垮下来了。凌傲笑着亲了亲他的唇，没伸出舌头，就是很轻的碰了碰。咬着他的耳朵说：“我用手吧，委屈你几天，等我身子好了让你抱。抱个够！”

　　说完也没等轩辕锦是不是同意，他就把手顺着轩辕锦的亵裤边伸了进去，用指甲坏坏的刮着那灼人的火热根源。

　　轩辕锦闷哼了一声，双目赤红，身躬起腰主动索求。凌傲轻声笑着，一边咬着他的耳朵，一边用手指圈着他的那话儿，一圈一圈的，越圈越热。“紫竹！”轩辕锦觉得受不了了，欲望已经抬头，全身的血液都冲着他的下面去了，很热，需要释放。

　　“我也爱你，很爱。”凌傲将自己的唇凑去，这次主动伸出了舌头与之间纠缠。手上也加大了力度，圈着，套弄着。他喜欢的小男人啊，这个时候在自己的身边意乱情迷，这种神情只有他才可以看，他怎么能轻易的让给别人呢。

　　他爱这个男人，他自己很清楚。不单单是因为心底里的苏紫竹本人，就是他，也爱着这个男人。他多疑，聪明，又霸道。年纪这么轻，却能当上将军，是很了不起的。

　　反正，他是喜欢他。这男人也有一点死心眼，爱他多于哎自己。这就行了，他很满足。

　　男人越来越重的喘息，他明白这是什么意思。轩辕锦的欲望得到舒解后，凌傲找了一块布巾擦了擦手，自己还维持着半趴在他身上的姿势。“轩辕锦，你说我这样的脾气，你能受得一辈子吗？”

　　轩辕锦还在半空中飘着呢，还在回味着之前的感觉。一听到这话，立马从空中掉下来了。“什么意思？”

　　“你别紧张啊，我就说我脾气这么坏，你能宠我一辈子不厌烦吗？”凌傲微微抬头，下巴支在他的胸前，与他对视。

　　“当然能！”轩辕锦一想到苏毓那混小子失踪这些日子，怀里的人就跟失了魂似的，自己这又心酸又苦涩，现在好不容易苦尽甘来了，他怎么能让这种事重蹈覆辙。疼着宠着，也得把他锁在自己身边。

　　“那就好。等我们都老了，变成小老头的时候，我们可以一起看夕阳。”凌傲其实没有想过那么远的事，几十年之后的事，想它干嘛，想了也不一定就按着他预计的走，就是这样一说，大家都高兴罢了。

　　“嗯，我会一直陪着你的。”轩辕锦吻了吻他的唇，更紧的抱了抱，这才觉得他是真真实实的在自己身边。

　　轩辕锦要去练兵，凌傲没事就和十三研究一下什么样的吻痕比较好看。十三的男人会和苏毓在一边相互切磋一下身手，他们二人的武功还真是不相伯仲，凌傲看了一会，看着十三打哈欠了，就问：“你觉得他们很无聊？”

　　“啊！天天练武当人很无聊，师傅就天天让我练功，我不练，他不骂我是懒蛋。我在他的茶杯里放了虫子，他就骂我是小坏蛋，然后要练更久的武，好无聊。”十三瘪着小嘴，好像之前那种日子又回来了一样。

　　“哈哈。我也不大喜欢练功，我的武功很差的。最多也就能对付个市井无赖。”凌傲可是十分有自知之明的。   （5021）

第五十一章　问题来了

　　十三笑了笑，天真的说：“师傅说坏人很多，像我长这样的更容易被欺负，所以要我勤奋一些。可是，可是……”十三看了看皇甫弘德，瘪着小嘴说：“可是，弘德打不过我，我还是一样被他欺负。”

　　呃，凌傲不得不说自己这一刻眼睛瞪大了些，他瞪着眼睛，看了看皇甫弘德，那大块头打不过一个十三岁的孩子？

　　在这个世界里，还真是无奇不有。

　　“两人相处，无所谓打不打得过。其实你心里还是喜欢他‘欺负’你的是不是？”凌傲眨着慧黠的黑眸，嘴角挂着一丝戏谑的笑问十三。

　　十三俏脸一红，灵动的大眼睛波光流转，望着自家的男人，十分诚实的点了点头。他是一个诚实的孩子，心思很单纯，是个值得疼爱一生的可爱孩子。

　　皇甫弘德感受到自己的小宝贝儿的目光，停下了手，向苏毓抱了一下拳，几个纵身便来到十三的身边。“小坏蛋，别用这种目光勾引我。小心我欺负你。”

　　十三吡了吡小白牙，哼了一声就软软的靠他怀里了。其实和喜欢的人在一起，幸福就来得特别简单。

　　苏毓看着十三靠进自己家男人的怀里，心里有些许的小小羡慕，瞄了一眼自己的兄长，只有在床上的时候，他的兄长才会温顺的腻在自己的怀里。其余的时候，他最多是挽挽手，靠靠肩膀。

　　凌傲看着苏毓那羡慕的眼神，嘴角挑起笑，向苏毓招了招手，苏毓就跟被主人召唤的小狗一样，乐颠颠的奔了过去。

　　“我们去走走。”挽上苏毓的手，二人漫步去了。十三靠在自己男人怀里，轻声的说：“我们都很幸福是不是？”他指的我们当然也有凌傲和苏毓二人。

　　“嗯。都会幸福。”皇甫弘德的眸光黯了黯，有些事还是不要让他的小宝贝儿知道的好。这些事由他来解决，这个世界上总有些东西是心头上面最重要的，只要自己看清楚了，别左右摇摆，幸福就在手里握着。一如现在。

　　凌傲喜欢坐在树下看天，看云，苏毓也挨着他坐下来，就坐在他的旁边，静静的陪着他。

　　“毓儿，我听十三说了，他说他能解你的蛊。”凌傲没有看他，声音很轻，像是要说一件无关紧要的事。

　　“不用解。”他不想解，解了，这个人就会毫不犹豫的退回到兄长的位子上面。他们再也不能相拥而眠，再也不能有肌肤之亲。他不希望他们之间就此结束，他还要和他纠缠。

　　“别任性，能解便解了。”凌傲这才转过头来看他。凌傲最爱看的是他的嘴，很性感，吻上的时候很有感觉。然后就是他执拗的眼神，坚忍不拔。

　　“不解。没必要。”苏毓像个没得到糖果的小孩子，发着脾气，扭过头不理这个没给他糖果的大人。

　　“毓儿，听话，解了吧。”凌傲耐着性子好言相劝。

　　“不解！解了你就离开我了。”这就是唯一的答案，他宁可在自己的身子里养条虫子，宁可一辈子除了他其他的一碰也不碰一下，他都认了。他不能忍受的是他和自己再没有关系。

　　“谁说我要离开你了？”凌傲嘴角的笑回深了。其实他早就明白这个傻小子的心意，喜欢一个人时，有的时候真的会不顾一切。不管是兄长，还是身为同性的男子。

　　“你，你说……”苏毓怔住了，他说他不离开自己。

　　“我没打算离开你，无论走到哪里你也是我弟。”一句话把苏毓之前那点喜悦之情全打散了，他沉着脸欲起身离开。

　　“站住！混小子，又不听话了是不是？想造反了你？”凌傲也从地上站起来，对着苏毓的屁股就是一脚。“你再敢不听话，老子踹死你！”

　　苏毓不躲，就让他踹。“你个傻子吧叽的东西，身子里养个虫子你就高兴了？”

　　问不吭声！苏毓不会亲手斩断二人之间的联系，说什么也不！

　　不欢而散，凌傲气呼呼的去找轩辕锦，抱怨了一通之后，轩辕锦笑着轻顺着他的背脊，劝慰着：“别把自己气坏了。他不想解就先不解吧，反正一时半会解蛊的药也不是那么好配齐全的。等到药配齐了，他再不同意就打晕他。”

　　嗯！坏人总是能想出好办法。

　　斜睨一眼轩辕锦，凌傲的心情好了些。嘴角挂着淡笑陪在轩辕锦的身边，轩辕锦在算着什么东西，然后算着算着就把眉头皱了起来，偶尔会瞥过来一眼，凌使得漫不经心的接到那个眼神时，就会觉得他在向自己求救。

　　一次两次他忽视了，可是第三次的时候，凌傲坐不住了。自己的小男人有困难，他这个成年人应该伸出援助之手。

　　“你在弄什么东西？”凌傲没有起身，只是搭了一句话。轩辕锦的东西他一般是不会看的，有偷兵符的前科，他不希望万一哪一天再出现个什么东西遗失，他这个第一嫌疑犯立马被通缉了。

　　“紫竹，你来帮我看一下，这个算学题目是什么回事？”轩辕锦伟面前的题目犯愁。

　　靠！凌傲在心里暗骂了一句，他一个将军不好好研究什么兵法，做什么算学题呢。吃饱了撑的没事干了。

　　十分不情愿的不想挪动他的屁股，凌傲趴回椅子上面铺的白虎皮上。轩辕锦见他没动，想了想，就把他之前算的东西拿到凌傲的面前，谁让他是求人的那一个呢。

　　“就是这个。”轩辕锦将一纸算学题放到了凌傲的面前。他要计算行军的时间吗？凌傲瞄着纸上所写的。“这些你应该常用的，你不该不会啊？”

　　“呵呵，其实这些东西都是军师来算的，他家里婆娘生娃娃，我闲着就想自己算下。”轩辕锦挠着自己的头，也没有觉得不好意思，十分坦然的承认了自己不会算学。

　　哦，原来，他也不是万能的。“你是想算什么？看你这上面写的，应该是想带些精兵偷袭吧？”

　　“嗯。我是有这个打算。”因为这关呼到军事机密，轩辕也不敢轻易拿给别人看。

　　“这样啊。你要带一万的精兵，不骑马，翻过一座山。途径此山只有一条陡峭山路，所以，你的兵大概要一个挨着一个的过去。是不是？”凌傲问着他，轩猿锦点头。

　　“你们要在敌方没发现之前，全数通过这条峭壁。那么你给你的这些士兵多少时间通过？”凌傲开始用笔在上面圈圈点点了。一万人排成排快速奔跑，人与人之间总要留上一些空隙，把这些距离都算上，再加上陡峭的山路的距离，除去轩辕锦预计的时间，就是他们必须达到的速度。

　　这是一道很简单的题，只是古人不大明白这个道理吧。凌傲算完把答案给轩辕锦，轩辕锦石一脸的钦佩。“别那么看着我，我会骄傲的。”凌傲说完打了一个哈欠，趴在白虎皮上睡了。

　　看着这个数字，轩辕锦去训练他的人马去了。

　　凌傲心情舒畅，身上的肉多少长回一点，不再是皮包着骨头，自己洗澡的时候摸上去也不硌手了。

　　十三缠着他的时候也少了些，现在他已经能熟练的在自己的男人身上咬出好看的印儿来了，总算是学有所成！

　　每天苏毓都会和凌傲拆招对打，凌傲在练功方面是懒惰型，最初还是属于勤奋型的，现在是越来越懒，他还是喜欢在有空的时候，玩玩他的手术刀。

　　轩辕锦亲自带着那一万士兵去偷袭领国了，凌傲想不明白，为什么非要打仗呢。人家不打你，你去打人家，人家打你，你往死里头打人家。

　　这一去就是一个月有余，轩辕锦他们再回来的时候，真可用伤亡惨重来形容，一万精兵，回来三千，而且回来的这三千，各个挂彩。

　　“你们看到轩辕将军了吗？”凌傲寻找着轩辕锦的身影。“将军他们还要几日才回来，我们是护送伤兵先行一步回来的。”其中一名将士回答着凌傲的话。

　　“那就好。”提起来的心落回去点，凌傲还以为轩辕锦阵亡了，回不来了。

　　“苏先生，将军说有些士兵的伤还请你伸出援助之手。”那名将士对他很恭敬，当时凌傲救轩辕锦的时候，他就守在帐外，对他的医术很信任。

　　“好说。”凌傲差一点跳起来拍巴掌了，他再不动刀手都生了。连人有多少骨头都要忘光了，天天就靠解剖小羊小兔子来练习刀法。

　　对于凌傲的义不容辞，他们更是感激，都觉得将军没有看错人。凌傲拿着他的刀就跟着将士走进那些伤员们所住的营帐里了。

　　这些人大多是刀剑之伤，如果没伤到骨头的都不难医治，他就只是去腐肉，然后就只能用中药消炎包扎了。伤得重的也有，凌傲把这些人的伤挨个都看过处理过之后轩辕锦他们其余的人也都回来了。

　　轩辕锦他们是扮成马匪过去的，所以，对方就算是想怀疑，也是苦无证据，不能那他们国怎么样。

　　轩辕锦他们带回来的大批金银珠宝，也抓了一些敌军位高权重的将领单独关押着。这些敌军的将领送给他皇甫弘德，他起身离开的时候一并带走了。至于带回京城如何处置那就不归他们管了。

　　轩辕锦也是受了些轻伤，不过他很高兴，这次他们不单单抢了敌国边关的金银，还烧了他们的粮草，这一次他们两年都恢复不过来，这两年里，边关的将士们可以安稳些了。

　　“紫竹，这个给你。”轩辕锦把他认为好的东西，私扣了下来，拿回来给讨凌傲欢喜。小布包里包的是一套玉件，有扇子坠子，还有腰间的玉佩，玉腰带，剑M，朝带扣等大大小小的刚好十件。

　　“谢谢。不过，这是脏物吧？”凌傲话是这样说，可还是十分高兴的把这些东西收了起来。管他什么物，老子的小男人给的，老子都喜欢。

　　“嗯。抢的。”轩辕锦也不撒谎骗他，赃物就是脏物。

　　“呵呵，你说我光有了剑M，我还没有剑呢。”他的确没有什么宝剑，一来他不用剑，二来他这形象的，就是佩上一把剑，人家也得以为是个模型。

　　“这还不容易，回头我送你。”轩辕锦把他抱到自己的腿上来，闻着他颈间的清香。“这段日子我天天想你，想疯了。”

　　“多大的人了，还撒娇。不嫌丢人。”话是这样说，不过很受用。他还是瞒喜欢听的，人没有不喜欢听甜言蜜语的。

　　“不丢人，想你不丢人。”他要是想别人就丢人了，轩辕锦先是亲了亲凌傲的额头，然后才用力的吻上他的唇，真想这个人，想的骨头都疼。晚上睡不着觉，脑子里全是他的身影。

　　唇舌紧紧的缠在一起，恨不得把对方吞下肚，吻是炽烈的，带着浓浓的情欲，太想他的，现在就想要他。轩辕锦喘着粗气，好不容易分开两人的唇，眼睛都快要冒火了，忍不住也得忍，他这身上一股子味，他怎么也得洗洗才能去抱他。

　　“我去洗洗。”将凌傲抱放到床上，他快速的出了营帐，凌傲趴在床上，心里暗暗数着数，没数到二百呢，人就回来了，头发上是湿的，身上显然也是没等擦干就套上的衣服，皱巴巴的。

　　向男人招了招手，轩辕锦就跟饿了多久的豹子似的，一下子就扑了上来，差一点没把他给压断气。

　　“轻点，压死我了。”差一点点就没把服肺子里那点气全挤空了，凌傲朽合着他的动作，把自己的衣服脱光了。轩辕锦几下就把自己的衣服扯了下去，凌傲将手贴上，还有些微凉，这厮是用冰水洗的吧。

　　看来这火真是憋了太久没泄了，用冰水先的都没说让下面那话儿蔫了。就轩辕锦这股冲动劲儿，不得把他撕了。趁着两人都有理智的时候，赶快翻到蜜膏，先涂到那火热的根源上面，轩辕锦业不想浪费时间在前戏上，直接挖了大块的蜜膏就往凌傲的身后送，给他急的都不行，两根手指抽动那么两下就把自己那话儿挤进去了。

　　凌傲嚎叫一声，自己调节着喘了两下，没等喘匀呢，就让轩辕锦给解剖了。用他火热的利刃，生生的剖了。

　　轩辕锦立了功，皇上一高兴，赏了。凤皖如愿以偿的被赐婚给轩辕锦做将军夫人，有人欢喜有人愁。皇上赐婚，接旨的人跪在那里发了好半天的呆，最后跟丢魂一样接了旨，当夜就失眠了。他不单单是失眠了，这事怕是早就传到凌傲的耳朵里，他在自己的营帐里叹了一晚上的气。第二日顶着两只熊猫眼去找凌傲想办法。

　　凌傲昨夜也没睡好，把皇帝老子的祖宗十八代问了几百遍，可是屁用没有，当问候人家故去的老子的老子没用，要让皇帝老子收回自己的话这才是关键。怎么让他把话收了？这个不好办。

　　缺德的注意他有，不过是下下策，在他什么策都想不出来的时候，他才能用。找个功夫好点的人，入了宫，把凤皖那个居心不良的女人奸了，万事大吉。

　　可是这招忒损点，有点太自私。当然他自己也不是个什么良民，必要时为了自己的利益，他狠一把心，豁出去也得做一把。人就该自私一些，不然永远很可能就会失去自己想要的。

　　轩辕锦来了之后，吞吞吐吐的张不开嘴，凌傲走上前，拉过他的手，带着他坐到椅子上面，自己坐到他腿上。凌傲年幸存轩辕锦，眼睛死死盯着他，摸他的脸，再把手探进他的衣襟里，摸着他胸前的点点。“有感觉吗？”

　　轩辕锦点了点头，气有点粗，可这会不是干这事的时候，他有比这事更重要的事得解决，拉住凌傲的手，轩辕锦开口：“紫竹，圣旨上说的，我不愿意。我会找机会跟皇上说的，你别离开我。”

　　“我什么时候说要离开你了？我现在问你，如果是那女人坐你怀里，这么摸你，你会怎么办？”凌傲的手使坏的向下探，揉搓着轩辕锦的命根子。

　　“把她丢出去！”他现在讨厌凤皖，因为那女人让他觉得烦了。女人一缠人，一没有自知之明，就让人觉得烦了。

　　“这还差不多。”凌傲趴到轩辕锦的身上轻声说：“我不想你找别的女人，皇上给你的我不想你要，也不想你再碰你将军府里的人。我不想和女人争男人，但是，我又不能把一个完整的自己给你，我有点矛盾。”凌傲这话是出自肺腑的，他们之间不单单是轩辕锦的原因，还有他的，苏毓也是一个大问题。

　　“紫竹，你只要不选择离开我，我什么都愿意答应你的。”女人孩子，无所谓。他没有父母要孝敬，所以，有没有后那都无所谓。只要有怀里的人儿就行了，他多容易知足啊。

　　“可是毓儿……”凌傲虽然觉得兄弟恋不好，可是都到了这个份上，你说不让他恋，他得听话才行啊，不是不听话嘛。唉！   （5035）

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “lanxinyanzi”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://ｗｗｗ.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
第五十二章　阴谋阳谋开始

　　“先不要说毓儿，我们先说说凤皖。”苏毓，还不是什么大问题，他现在有些习惯苏毓了，至少他去打仗的时候，凌傲身边还有一个人的，有人照顾和保护她，而且那是个死心塌地的人，会豁出命去保护他，这让他放心。

　　“你不想要就和皇上直说吧，不然这年底就要娶回来了，我可不想和女人争风吃醋。”凌傲没有一丝醋意，不过里还是这个理，他讨厌和女人抢男人，所以，前世的时候她从来没有找过有妇之夫，女人在他的眼里本来就是属于弱势的那一群体，他一个大老爷们怎么好意思抢女人的男人。

　　“我还真想你为我争风吃醋一回。”轩辕锦一夜的阴霾消散而光，知道了对方的心以后，他就可以着手去解决那个女人了。

　　“我吃醋那是吓人的。”凌傲说完咬上了他的脖子，在哪里留下了深深的一个属于自己的印痕。

　　“紫竹，你只要不放开我的手，别嫌弃我我就知足了。”轩辕锦和凌傲生后在一起之后才具的屋子里面有了人气，每次回房间的时候，都不自觉地会加快脚步。

　　“如果你以后老得不能动了，我会考虑再找一个年轻的。”凌傲说完跳下他的腿，往外就跑。一路留下他欢快的笑声，轩辕锦追了出去，将跑到门口的凌傲逮住，咬牙切齿的装凶道：“你敢去找年轻的，我拔了你的皮。”

　　“哼！平时你扒的还少啊，我会怕了你？” 挑衅啊挑衅，凌傲把脖子昂起，嘴角挂着淡淡的笑，轻声说：“我在这里，你也在这里，有事我们一起扛，谁也不能拆散我们。”凌傲去吻了一下轩辕锦的嘴角，这一次，就当是老天给他们的一次考验，只要他们握着手一起，不二心就一定能度过。

　　“嗯，谁也不能拆散我们。”就算是不要这个官，他也不能负了身边的人儿。

　　“那你还担心个什么？我爱你，虽然你可能不相信我是真的爱你，我是真的愿意跟你在一起，只要你别再松开我的手，别让我失望就行。”

　　“我相信，我当然相信你是爱我的。如果不爱我，你怎么会愿意留在我的身边？怎么愿意为我担忧？我不会再让你失望了，就算女人爬我床上我也得把她踹出去！”轩辕锦信誓旦旦的发着誓。

　　“好，踹死她！”凌傲痴痴笑着，像是一朵盛开的青莲。苏青竹的真的是一副好皮囊，年轻不说，还俊美，不笑得时候清冷孤傲，笑起来却更加的迷人，轩辕锦喜欢看他笑，笑更能俘获一个人的心，一如他。

　　凌傲每天还是和苏毓腻在一起，轩辕锦是将军，不能天天沉迷于男色之中，这都够让人戳脊梁骨了，在沉迷于其中，有人会那此事说事的。

　　“毓儿，三王爷又送东西给你了。”在苏毓回来之后，凌傲曾经派人带话给三王爷，告诉他苏毓已经平安回来。除了受了些皮肉之苦，性命无忧，请三王爷不要挂怀，也告诉他请他多加留意皇后那的动静，最毒妇人心。

　　三王爷接到消息之后送来了一些东西，说是讨好苏紫竹，其实那些衣裳的大小，根本就是为苏毓准备的，当爹的心疼自家儿子，这个可以理解，不过，凌傲不喜欢她总是打着送东西给自己的旗号给苏毓东西，一个王爷，一个当爹的，给自己儿子东西还这么偷偷摸摸的，有点说不过去。让他看不起。

　　“这次是什么？”苏毓眼皮一挑，凌傲打开之后，是一些草药，全都是十三开出来的解蛊毒的那些味药。

　　十三给他们留了药方子，只要能收集全了这些药，会熬药的人都能做，只是里面的加了凌傲的血才能达到效果。十三说用他的血喂的虫子，就也得用他的血杀死虫子，这样被下了蛊虫的人才可以不用再和他欢爱，以后再找别人也没有性命之忧了。

　　要胆子是他给的三王爷，让三王爷帮着找，没想到苏毓还真的全都给弄来了。有几味药那可不单单有钱就能弄到手的，也就只有皇家的御药房里有私存。

　　“我不要这个！”苏毓一看到这个，立马就把那张本不多笑容的脸拉了下来，凌傲一撇嘴：“你懂个什么？接了蛊毒，将来我死了，你也不至于要守个活寡。而且在不受山羊胡子要挟，干嘛不解？”

　　“不解。”执拗的臭驴脾气又上来了、

　　“解了吧，我又没说离开你。你不就是怕我不要你么，我又没说不要你。”凌傲拍了拍这傻小子的脑门子。“你愿意跟在我身边就跟着好了，什么时候觉得腻了想离开了就离开，我不赶你。”

　　给了承诺，苏毓的脸色才稍稍缓和了一些，仍用有些不敢确定的黑眸子注视着他。凌傲这次是狠狠的在他的脚上踩了一下，苏毓没敢躲开，让他踩，害怕隔着他的脚疼，眉头没皱一下，却盯着他的脸，看他有没有因为自己的脚太硬而踩得不悦。

　　“一说让你解蛊毒，你那脸就啪嚓一声摔脚面子上面。我踩你疼不疼？啊我们你呢？你个呆子！踩你疼吧，可是远远不如你那脸子摔下来扎我心里面疼，你怎么就那么自私呢？你就不为我想想，我天天惦记着你身体里面有个虫子，头发都要愁白了，你怎么不想想我呢？”煽情吧，这么肉麻的话说出来，凌傲连草稿都没用打，张嘴就来。

　　果然不做自己的时候，想说啥就说啥，一点不害怕形象受损，说的这叫一个痛快，就连那么假的话他都能说出来，而且说得倍儿真，他自己都佩服自己了。

　　苏毓那个呆子愣了好半晌，可能是被凌傲这几句话给蒙住了，想了想挺艰难的说：“你高兴就好，解就解吧。”

　　凌傲给了他一个真乖的抚摸，揉了揉他的发顶，高兴的配药去了。苏毓耷拉着脑袋跟他屁股后面，还是不能离开。就算在解了蛊毒之后，他想抛弃自己，他死赖着也不能离开。

　　离不开了就是离不开了，没有什么理由，也没有什么不好意思承认的。在苏毓的思维概念中，喜欢的人就得争取，不然最亏的是自己。更怕将来的后悔。

　　凌傲用了七天的时间，才把这些药都按比例配好，熬药也是他亲历亲为的。放自己血的时候，凌傲恶狠狠地跟苏毓说：“放了老子这么多血，你小子的天天给老子做汤喝！”

　　苏毓天天都给他做汤喝，天上飞的，地上跑的，水里游的，换着样的做，凌傲这一个月的汤喝下来，人胖了一圈，后来他说不要了，苏毓也天天去寻新鲜的东西来给他弄汤喝，因为晚上抱着他的时候，感觉到他的身子便软了，而且皮肤也光滑了许多，福利是双方的，呵呵。

　　对他身体有好处的，他都会去做，凌傲对照着镜子里的自己，自己都能看出来脸上放光芒了，多爱的年纪真好，等他们都三十多岁以后，估计就不再有这样的好事情了，大家都各忙各的，彼此只要不讨厌，就是个伴儿，至于爱情，那会全都变成平庸的感觉了。

　　凌傲收到一封信，就在他坐在河边看着自己倒影的时候，有一只小飞镖飞到他的脚边了，恰巧那会苏毓去了茅房，他一个人坐在那里，时间抓得真准，回头告诉轩辕锦，这军营里不安全。

　　这是飞来的一个信，万一是个暗器呢，这回他就见上帝叔叔了。

　　拿起来打开看了，凌傲把嘴角翘起来了，还以为她不会来了呢？真能沉得住气，这么久才来向他宣战。

　　将信收好，那小飞刀也收收好，这东西好啊，将来也是个证据。

　　凌傲可不想单刀赴会，他自己掂量了自己这点分量，武功的确是有限，他不怕别的，万一那女人与他谈判不成，恼羞成怒找几个丑八怪的汉子要占他便宜，他都逃不了，这可是大大的亏了。

　　这事没告诉轩辕锦，只跟苏毓说了一下，他们兄弟二人一起去那女人说的地方。他讨厌不准时赴约的人。

　　“苏先生请留步。”开口留住他的是邻座的一个人，那人虽然穿着本国的衣饰，但是从长相上来看，一看就是外邦人。

　　凌傲留下脚步，对方显然是认得他的，调高了眉毛，却不应声，对方如果没有下文，他照样不潘。

　　“苏先生，能否借一步说话？”那人三十左右，眉骨很高，双眸深陷，天生的欧式眼，直挺的鼻子，再加上一张薄唇挂着礼貌的微笑，这就是典型的欧洲混血儿，给人的感觉就是一个帅。

　　凌傲的眉毛挑的又高了些，帅哥看得多了，而且他现在只对年下有兴趣，像他这样的，他不感兴趣，迷惑不了他。

　　“苏先生，是凤皖郡主让我来的。”那人的态度依旧够谦恭，甚至是稍稍有些卑微的。

　　“请。”凌傲终于挤出来一个字，他也有他的原则，坏人多了，他不能再受骗了，不然这把年纪白活了。如果那人不提凤皖的名字，他就准备打道回府了。

　　三人移步，凌傲被苏毓拉着手，凌傲也没有避讳二人的关系，就任他拉着，那人偶尔会飘过来一眼，把目光放在他们相握的手上。

　　在那人瞟了第三那次的时候，凌傲有点不耐烦了。“劳烦这位兄台，有事就在这里说吧、”

　　“好。”那人一改之前的谦恭，不羁与跋扈的神采展露出来，盯着凌傲时，目光灼灼，凌傲知道这代表什么，不过他有男人了，不能劈腿，你的目光就是变成太阳，也不能暖进他的心。

　　“毓儿，坐下歇歇。”凌傲不喜欢站着和人说话，他们三个也知识移步到了无人之处，什么形象的，他也不顾，寻了一处还算是干净的地方，坐下，等那人开口。

　　“苏先生号称皇甫国第一才子，第一美男子，看来所说不假。”那人将凌傲上上下下打量了几个遍，越看越满意，眼中想征服的欲望越来越浓。

　　“用不用我脱光了衣服让你也打量几个来回？”凌傲把玩着苏毓的大掌，美玉般的手指轻抚上苏毓掌心的茧子，有些无赖的问道：“你再不收回眼神，我想我们也就没有什么好说的了。”

　　好似自言自语，友好似言有所指：“凤皖是好大的本事，连夏侯国的人都能勾搭上。”

　　这个地方有趣的地方就在这里，国家的名字使用皇室的姓氏来命名的，像是这里就叫做皇甫，夏侯国的也是姓夏侯。还好没有孙子这个姓，不然天天让人家占便宜。

　　“苏先生怎么知道我是夏侯的人？”那人挑了挑眉，笑吟吟的问道。

　　“发带啊，你什么都换了，连鞋子都换了，就只差发带没有换。”一个国家的男人用一种风格的发带，而发带最好看的国家便是夏侯，带子下面会缀上一些小饰品或者流苏，而皇甫国的发带就是很单一的一条带子，只在带子下面会做些花样罢了。

　　“呵呵，苏先生真的好尖的眼睛。”男人也没有在辩驳自己的身份，只是拿着更深沉的目光盯着凌傲。

　　“说吧，到底什么事？我想你们不是单单来示威的，暗示我们军营就像菜市场，想来就来，想出便出。”凌傲得承认，不管是多么严谨的地方都是防不住一些人的，国家博物馆还是被偷呢，那多高科技的监控系统啊，一样被偷，更别说是这种落后时代里，什么身份验证也没有，想来就来，想出便出。

　　“苏先生好利得一张嘴。”听似在说自己军营防范不严，实则是在说他们走偏门。

　　那人索性也席地而坐，与凌傲面对着面，苏毓则是全身绷得紧紧的，一身的警戒，防范着四周，害怕不定什么时候冲出来的暗箭。

　　“毓儿，坐下来。”凌傲拉了拉苏毓的裤腿，苏毓倔强的挺直着身子坐了下来，凌傲将身子靠过去，这才微笑着说：“你有事情就说吧，没事我们就要回去了。”凌傲不掩饰自己和苏毓的关系，他想让男人明白，自己身边有人了，让他不要打自己的主意。

　　“苏先生，凤皖指婚给轩辕锦的事情想必你知道了吧？”男人开始进入正题，凌傲点了下头。“那你是什么意思？”

　　“我什么意思和你有关系吗？”凌傲话里有刺，很不留情面的回了一句。“轩辕锦不要那个女人，我当然不会让出自己的地盘。”

　　“你现在这样不觉得很失道德吗？”男人面上严肃了些，稍稍有些指责的意思。

　　靠！你他妈的算是哪根葱，凭什么职责老子？凌傲的脸啪的一声摔下来了，口气恶劣的道：“我道不道德碍着谁的事了？我爱跟谁跟谁，我们几个人都没有觉得是个问题，真么无关人士那么死不要脸的来管我们？我又没占人家老婆坚忍家女儿，凭什么要人指责。这年头的人都无聊到这个地步了，管事都管到人家的被窝子里来了？”

　　男人被凌傲这几句话噎的脸一下子就绿了，没料到他能把那么上不了台面的话这么轻松的说出来。张着嘴，竟然不知道该说什么才好。

　　“我最讨厌那种表里不一的人，明明自己想当婊子，却立个排放装什么清高？骨子里面扫得要命，还说别人不守三从四德，阿呸！”凌傲说完起身，拍了拍屁股上面的灰尘，拉着苏毓的手就准备离开。

　　那人艰难的叫住他道：“苏先生，请留步。”

　　凌傲狠狠的回头瞪着他，这些天天嘴上挂着礼仪廉耻的人，其实骨子里面比他这个背德人还不如。“有话快说，有屁快放。老子没时间陪你！”努了。

　　男人可能是从来没有被人这样说过，脸黑了，好半晌才道：“苏先生自己多加小心。”

　　也就只有这一句，没有其他的下文。凌傲微点了下头，转身离开。

　　一路上他都在想这个人来的目的，他到底是为了什么才来的呢？他是来试探？不像。或者说是来告诉他，凤皖与他的关系的？也不像。难不成对方吃饱了撑的？可能是。

　　想这些事情一向不是他的强项，他一想这些阴谋阳谋的就头疼，把这些事情回去丢给轩辕锦，让他去想得了，他落得一个轻松。

　　结果一回到营帐，这个热闹啊。凤皖郡主大家光临了，他事先一点风声都没听说，而且轩辕锦也没有跟他说。

　　他相信轩辕锦不是要瞒着他的，特别是看到轩辕锦一脸的黑线时，更加的肯定了他的想法。“这是怎么了？真热闹啊。”

　　凤皖可是来看未来夫婿的，带来那么些的奴婢来，弄得跟相亲大会一样。轩辕锦一看到凌傲回来，立刻赶过来，急急的问：“你去哪里了？”

　　“也没去哪，随便走了下，本来赴凤皖郡主的约，被放了鸽子，这就会来了。”凌傲将前一日收到的东西放在轩辕锦的手上，轩辕锦看完，脸更沉了。   （5025）

第五十三章　找茬的女人

　　凤皖看着他们二人亲亲昵昵的说话，脸先是变了变，本以为凌傲会上钱拜见他，毕竟她也是个郡主，而他不过就是个平民。

　　岂料，凌傲连个眼神都没赏给他，和轩辕锦说完话人就走了，苏毓紧跟在他后面，像个影子一样，亦步亦趋。

　　凤皖面子上没挂住，就要发作，再看到轩辕锦那柔柔的望着那人的背影时，她压下这口怨气，这事不能就这么轻易的便宜了那人，她会一点点的报复他。

　　“锦哥哥，人家大老远的赶来，你也不陪人家说说话。”凤皖嘟着红唇，佯装不悦，轩辕锦也不好发怒，毕竟是皇帝赐的婚，这么说也是他的未过门的妻子，表面功夫还是要做的。

　　“凤皖，你车马劳顿，还是早去休息。”说完就安排了人带凤皖去休息。

　　他则是去找凌傲，凌傲之前没在军营里一定是发生些什么事了。不然那脸色不会那么怪，竟然连脸都没抬起来，一个眼神也没给凤皖。再不懂礼仪，他也会和凤皖打个招呼，请个安的。

　　轩辕锦进来的时候看到凌傲躺在床上，闭着眼睛，而苏毓却没在身边陪着。他轻手轻脚的走过去，柔声的问：“紫竹，你睡了吗？”

　　“还没有，你有事？”凌傲把身子往里挪了挪，轩辕锦挨着他躺下。“今天发生什么事了？”

　　“你觉得那是凤皖的字迹吗？”凌傲则是问了比较实质性的问题。

　　“很像，但不能确定，你知道擅于模仿的人很多。”轩辕锦不是为凤皖开拓，而是很多事如果细想，可能性也太多。

　　“我知道，夏侯的人说他是凤皖派来的，可是我觉得依那人的气质绝对不是普通人。凤皖没有那么大的本事能请动那么有能力的人为她做事，更何况还是敌国的人。”凌傲很客观的分析着这个问题。

　　“你的意思吗？”轩辕锦将他抱在自己的怀里。“我不知道，这些事我不愿意想。凤皖来这里意思十分的明显了，她来和我抢男人，我不会轻易言败，也不会放手的。除非你想放手。至于那个人，我才不管他是谁，国家的事上面有皇帝老子来管，死人恩怨更谈不上了。我不觉得我自己又什么事，该犯愁的不是我。”

　　“是啊，该犯愁的是我啊！不过，有你这一番话我心里更踏实了，她们谁爱来就谁来，我只要保护好你，不要让你受了委屈就行了。至于我用什么方法，都不用你来操心，你只要跟在我身边开开心心的就好。”轩辕锦吻了吻凌傲的唇。抱着他眯上一会。

　　苏毓不是不想陪凌傲，他是被凌傲派出去办事了。凌傲只让他去打听一下关于那个夏侯的身份，万一他对轩辕锦不利呢。他不担心他对自己不利，而是担心他对他的男人不利。他一无官二无权的，孤家寡人一个有什么好怕的。反而是轩辕锦，他现在正值人生的最好时期，年纪轻轻就当了将军，以后的前途无法限量。

　　他不是市侩，只是有个当官的家人，有很多事发生的时候，比较容易解决。再一个轩辕锦也确实是想为民做些事，想要保家卫国。

　　边关小镇，没有多大，想要找一个人其实还不是那么困难的，对于外邦人更是容易寻找，所以他没费什么力气便找到了那人。

　　“你找我有事？”那人看到苏毓没有什么惊讶，好像早料到他们回来一样。

　　苏毓沉着声音说：“他让我问下你的姓名。”

　　“呵呵，他真有意思。竟然这个时候问我的姓名。”那人笑着摇了摇头。“我叫夏侯炎。”

　　苏毓继续说：“他说他感谢你的提醒，如果将来到夏侯国的时候会去找你当导游。”说完苏毓转头就走了，这就是凌傲的原话。

　　夏侯炎想了好一会才明白，原来那人是变着法的赶他离开皇甫国啊。走自然要走的，可是他该办的事还没有办，他怎么能轻易离开。

　　“凤皖，我在忙公事，你先下去吧。”轩辕锦板起脸来，女人这么这么讨厌！

　　“你骗人！姑母说了，这会边关安定，什么事都没有。你哪里来的那么多事要忙？是不是你找借口不想陪人家？”凤皖骄纵的脾性尽露，之前伪装的那么一点点的淑良全都一扫而光，跋扈性子尽现。

　　“凤皖，你是来玩的，我确实保家卫国的。我如果天天没事，还要我这个将军做什么？不如去种田！”轩辕锦也烦了，这女人蹬鼻子上脸，给她点好脸色她就开染房，怎么这么不懂深浅。

　　“你你！你欺负人家！”凤皖红着眼睛冲了出去，出门的时候正好撞上前来找轩辕锦用午膳的凌傲，她狠狠的瞪了一眼凌傲，跑走了。

　　“这是闹的哪一出啊？”凌傲走上前问道。

　　“紫竹，你说这女人怎么这么讨人厌呢？”轩辕锦就跟看到了自己的就行一样，一把将凌傲拥进怀里，抱怨着。“女人就是这样的，很会缠人。心也很细，为了自己想要的会做出很可怕的事。”

　　“是是，她现在缠人缠的烦死。”轩辕锦以前怎么没发现女人这么会缠人，他以前的女人也不这样的。难不成因为她绝对自己的身份和别人不同，就肆无忌惮的缠上了他？

　　“其实男人也缠人，我也会很缠人的。”凌傲呵呵的笑着。“那不一样，我喜欢被你缠着，你要是不理我了，我会害怕。”轩辕锦说着让人心动的情话，这就是喜欢与不喜欢的差距了，对自己不喜欢的人，就算是再好也觉得不好。

　　“千万别惹急了女人，她们有一招是很可怕的。”凌傲觉得自己有必要提醒一下轩辕锦，毕竟是自己的男人，他可不希望节外生枝。

　　“什么？”轩辕锦抱着他问。“女人会生孩子。”凌傲觉得女人最后一招便是这个，而且凤皖这样的女人，嚣张跋扈，为达目的不择手段，很可能会这招破釜沉舟。只要两人上了床，有了孩子，就算是轩辕锦想不要她也不行了。

　　虽然不想这样想凤皖，可是女人就是比男人有先天条件，他就是和轩辕锦恩爱一百年也生不出来一个孩子来。

　　“放心吧，我会小心的。这辈子我有你就够了，至于孩子，有没有无妨。”轩辕锦是真不在乎有没有孩子，能和自己喜欢的人一起生活他就知足了。

　　“只要你别着了她的道就好。说实话，我还真怕她一冲动脱光了站你面前，你那会就是不娶也得娶了。”凌傲说完就感觉到轩辕锦的后脊僵硬起来，他轻笑着顺着自己男人的背。“不是还没到那个时候呢么，别紧张。”

　　“能不紧张吗？那丫头也是一个疯子。”人为了自己的目的可以达到，很多事都会去做。他当初不就是为了自己的私念一惩罚为借口抢占了苏紫竹的身子么。现在他也多少能明白，那些疯狂人的心里了。

　　“我们不说这个，去吃饭吧。毓儿今天摸了两尾大鱼，清蒸的，鲜得很，快去尝尝。”凌傲拉着轩辕锦的手就离开了，苏毓早把碗筷都摆好，就等着另外的两个人来。

　　轩辕锦这鼻子也够好用的，远远的就闻到了香味。他越来越喜欢和他们两人一起用膳，哪怕就是吃最普通的东西也觉得很像，反倒是他们不在身边时，就算是面对一桌子山珍海味也是食之无味。

　　“语文这手艺越来越好了。”轩辕锦也不吝啬自己的两句夸赞。“吃吧。”三个开开心心的用完午膳，又窝在一张床上睡了一个午觉。

　　凤皖这个中午却气的一口饭都没吃，她把自己房间里的东西全砸了，砸完了自然有人收拾，有人奉上新的。这就是高高在上的郡主的待遇，凌傲是基本上不砸东西的，就是生意砸了也挑不值钱的砸。他会说完了添置新物的钱还是要从他的荷包里面出。

　　现在他可是一家之主，惯着财政大权呢。轩辕锦会把他的薪俸还有额外得到的钱财全都交给他来保管。凌傲也不是个守财奴，他只是不希望钱被乱用了，说不定哪一天这个官保不住了，他们三人就得四处漂泊了。

　　没有钱是万万不能的，他们还得活着是不是？

　　凤皖就认定了轩辕锦是被凌傲这个男狐狸精给迷住了，不然像她这么漂亮，又贵为郡主，多少王孙公子捧着宠着她，等着她青睐。轩辕锦怎么会连看都不看她一眼呢？一定是那个狐狸精把轩辕锦迷住了。

　　所以，她先找上凌傲，让他有点自知之明，快点推出。

　　“郡主请喝茶。”凌傲就知道她是来者不善，不是找他吵架的，就是要他要男人的。

　　“多谢苏公子。”凤皖呷了一口茶，然后细声细语的说：“久闻苏公子才气逼人，能否向苏公子讨要一副墨宝？”

　　呃，凌傲笑了，不是嘲笑，是真想笑。苏紫竹没事干嘛那么多的本事，现在要他来出糗来了。

　　“那都是他人谣传的，紫竹哪里有什么才气。”谦虚啊，他可不是谦虚，他是真不会画，也不会写。

　　“苏先生难道是不愿意送一副墨宝给凤皖吗？”凤皖那凄哀哀的目光，就跟他欺负了她一样。

　　“当然不是，如果郡主不嫌，紫竹便献丑了，送副字给郡主吧。”妈的，死丫头，我送你一副字。宣纸摊开，凌傲用毛笔蘸了墨，刷刷刷的就写上一句：Eye for eye and tooth for tooth。

　　哈哈，小丫头，你不认得吧》找认得的人念给你听听。

　　凤皖瞪大了眼睛，这是什么鬼画符？她就是想评价，想挖苦都无从下手。

　　字干了，凤皖黑着脸结果，道了谢忿忿然的回去了。她不好意思说她不认得这字，不然不是让人家贻笑大方了吗。

　　第一次来没讨到便宜，自然第二次就是有备而来了。凤皖故作天真的说：“苏先生和锦哥哥是至交好友，锦哥哥喜欢什么苏先生一定知道，我想请苏先生偷偷的告诉我，我备好了送给锦哥哥，也套锦哥哥一个欢心。”

　　“他喜欢的东西我还真不清楚，他只说喜欢我来着，其他的他也没告诉我，这个帮不了你。郡主总不会想把紫竹打包送给轩辕锦吧？”凌傲觉得这小丫头实在是有趣，反正到目前为止，她还没有做什么出格的事，他现在也就勉强的陪她玩玩。

　　看着凤皖被气绿的脸，凌傲心里大声的笑，别以为你年纪小我就让着你，感情这个东西不是年纪大小的事儿，也不是让与不让的事儿，这个不论年纪大小，都得争取。

　　凤皖是怎么也没想到，这个男人如此的不要脸，这话也能说得出口？人家都是藏着掖着，怕别人知道，他可到好，丝毫不懂得顾忌，向她这个未来的将军夫人如此的示威，将来她入了门一定给他好看。“苏先生真会开玩笑，呵呵。”女人自己找了一个台阶下，凌傲没有继续气她，小丫头一个，他才不和她一样的。

　　第三次凤皖上门，拿来一大卷子的画卷。一幅一幅摊开放到凌傲的面前，上面全都是男人，长相各异，却看得出来都是上等品。画卷的旁边还标着身高，体重，有什么特长。

　　她想贩卖美男吗？

　　“郡主，这是何意？”凌傲将画卷一个个卷好，推回到凤皖的面前。“苏先生，我这个人心眼小，如果说是个女人吧，让她入将军府也没什么，不过就是个妾室。可若是个男人入了府，我会寝食难安的。”凤皖冷笑了一下继续说：“这里的人只要你看上眼的，保证都会爱你宠你一辈子。只要你选其一，我再送你一座摘自，一笔银子，足够你们一辈子什么也不干，衣食无忧的过到老。”

　　凌傲一猜她就是这个意思，嘴角翘了起来，挂着一抹讥笑，讥笑凤皖太看不起他了。可是凤皖却理解错了，以为他在窃喜。急忙说：“这些人都是未陪过客人的清倌儿，只要你喜欢，几个都随你挑。”

　　凌傲的笑更大了些，这女孩真有意思，竟然帮着她的未婚夫的现任情人找男人，她可真是为了自己的地位无所不用其极了。

　　“郡主，这些个人儿哪个都少不了十万八万两的银子，你可真是舍得。”凌傲敛尽脸上的笑，沉着一张俏颜，如千年寒冰一般冰冷。

　　微挑英眉，星眸微眯，薄唇一抿，他也有话要说。“郡主，我这个人也有个毛病，这宅子里吧，我就看不得女人。而且，我心眼更小，我的男人身边，除了我以外，别说女人，男人也不能有一个。我的眼里，融不进一粒沙子。”

　　凤皖本来以为他会同意，这么优厚的条件，他没有理由拒绝。可是这个人十分不识抬举的拒绝了。顿时他也不顾什么形象，破口大骂：“苏紫竹，你别给脸不要脸，别以为你的那些事没有人知道。你现在跟着苏毓，还跟锦哥哥在一起，你一个男人却伺候两个男人，你要脸不要？”

　　“那又怎么样？”凌傲挑眉，冷冷的问：“我愿意伺候几个男人就伺候几个男人，你管得着吗？一个深闺里的未出阁的女子，不去读书绣花，专门打探别人陪几个男人，这是一个郡主应该做的事情？”

　　凌傲的几句话把凤皖斥责的脸一阵青一阵白，如果不是轩辕锦突然进来，她都不知道如何下这个台。

　　两人吵架的声音在外面就听到了，还好吓人都自动自觉的躲到一边上去了，这种事他们不想听，也不想被灭口。“这是怎么回事？”轩辕锦皱着眉头问他们。

　　“锦哥哥，他竟然吼人家，就连姑母都不舍得吼人家！”呜呜呜，女人抹眼泪。抱着自己心目中的情郎发泄着自己的委屈。

　　凌傲冷冷的看着凤皖，自己倒了一杯茶喝了润自己的喉咙。“这是什么东西？”轩辕锦指着桌子上的画卷，问着二人。

　　“没什么。”凌傲耸一下肩，十分不愿意回答这个问题。冷眯着双眸看着轩辕锦，他抱凤皖的时间也太长了些。

　　轩辕锦把凤皖推离自己，凌傲去大来那些画卷。一看就知道是怎么回事，一定是凤皖拿来收买凌傲的。“紫竹，你觉得这些人怎么样？”轩辕锦微笑着问他。

　　“哪一张脸有我好看？哪一个人有你的魅力与霸势？”凌傲十分脸皮厚的评价着自己和轩辕锦，暗着也是告诉凤皖，这些庸脂俗粉入不了他的眼。

　　“哈哈哈……”轩辕锦很开心，毕竟很开心，毕竟在自己喜欢人的眼里，他是最好的，这是一件多么令人高兴的事啊。

　　凤皖这个气啊，她指着苏紫竹扯着小细嗓子怒吼：“苏紫竹，你别得意，等我入了门，看你还得意的起来？”     （4958）。

第五十四章　女人被踢开

　　呃，这是什么话？凌傲将脸转向轩辕锦，轩辕锦的脸沉了，拉得老长，重重的咳了一声道：“凤皖，你贵为郡主，我一介武夫，高攀不起，我会同皇上请罪，请他收回旨意的。给你另觅适合的夫君。”

　　这次轮到凤皖傻了，她怎么也想不到轩辕锦会为了一个男人而抛弃自己，她根本就不相信这是真的。“他有什么好？他不能生子，也不能光明正大的和你在一起，你会遭人唾骂，锦哥哥，我能给你很多，你为什么不选我？”凤皖豆大的泪珠滚落，她心好痛，好像要喘不上气了。

　　“凤皖，这些话我只说一遍，你现在不懂没关系，将来会懂的。如果是真的情爱，不会在意是否会有孩子，加入紫竹是个女人，他不会生孩子，我如果真的爱他，是不会介意这一点的。再一个，我爱他，想和他天长地久的，不能想从他这里得到些什么，当然我要得到的，也是唯一想得到的就是他爱我。”轩辕锦拉过凌傲圈在怀里，郑重的说：“至于别人要说什么，世俗眼光能不能容得下我们，这些我都不在乎。”

　　凤皖车地带掉，男人和男人在一起本来就是不对的，他怎么能讲得头头是道，还讲那么郑重其事？

　　凌傲小小的感动了一把，只要轩辕锦有这个心思就行了。他吻了吻轩辕锦的嘴角，轻声说：“一会一起用膳吧，我们喝一杯。”

　　“好。”无尽柔情。轩辕锦的柔情只对一个人，那就是他凌傲。

　　“你们会后悔的，我会让你们全都后悔！”凤皖哭着跑出去了，当天凤皖就离开这里了，一如她来的时候，风风火火的消失掉。

　　“你猜她会怎么对付我们？”凌傲玩着轩辕锦的一缕头发，轻声的问道。

　　“估计是要抬出她的姑母来了。”轩辕锦叹了口气，皇后那老妖婆可不是省油的灯，他们还是小心为妙。

　　“毓儿上次被抓就是皇后那老女人使的坏，毓儿亲耳听到的。把毓儿的身上打的都没有一处好地方了，身上的疤有好些还没全退呢。这个仇我可还记得，如果她再向我伸手，我们不能坐以待毙。”凌傲一想起苏毓身上的疤痕就气不打一处来，他们为什么不受皇后待见啊？哪里得罪那个巫婆啦？

　　“嗯，这是市蹊跷了些，我们不能让他们这样不明不白的伤了自己的人。”轩辕锦把苏毓当做家里人，这也是一个进步。最初他还是想踢走这人的。时间久了，他发现自己离开凌傲时，苏毓可以陪着他，这样凌傲不会寂寞，他也比较放心，如果有意外的时候，苏毓会拼了命保护凌傲。所以，家里人的事他一定是十分上心的。

　　“那当然！”凌傲愤愤的说，不知道那老巫婆找苏慕容想做什么？不会是暗恋苏慕容吧？不好说啊？像他都长这么一表人才了，苏慕容当年一定也不差。不是都说他们长得像么。呵呵，小小的自恋一把。

　　“紫竹，紫竹。”轩辕锦轻声说着他的名字，凌傲已经嘴角含着笑睡着了。轩辕锦亲了亲他的额头，拉过被子盖住两人，这才睡去。

　　“姑母，他竟然说要退婚，就为了一个男人！”凤皖日赶夜赶的终于回了京城，向她的姑母撒着娇。

　　“你都说了十遍了，哀家不聋！”皇后厉声打断侄女的抱怨，一个女孩子不听劝非要跑到边关去自取其辱，提醒她不要去，非去，这次丢人了吧。

　　“姑母~~”凤皖摇着皇后的衣袖，拖着长音，撒娇。

　　“行了行了，这事他还没向皇上说，也只是你们私下里说过，哀家会跟皇上说说，让你们提早成亲的。”这亲事还是早些成了的好，以免夜长梦多。

　　“姑母，就你最疼我了。”凤皖在得到了自己想要的答复后，喜笑颜开。拭去颊边的泪，去想着成亲以后的事了。她成亲以后，做了将军夫人，她第一件事就是那个狐狸精赶出去，把他卖的远远的，让他一辈子让男人骑，翻不了身。

　　皇后同皇帝老倌提了一下让凤皖和轩辕锦早些成亲的事，皇帝大不高兴。“皇后，轩辕将军已经向朕提出退婚的请求了，朕是一国之君，这赐的婚自然无法更改。他却以官职相挟，如果不给他退婚他就卸甲归田，这是着实难办啊。”

　　皇帝当是就不愿意把凤皖支给轩辕锦，轩辕锦心里只有苏紫竹一个人，他是知道的。而且过年那会儿是他觉得自己不能为老不尊对苏慕容的儿子下手后，亲自为他们搭了一个线，令二人和好。当然也是出于一种私心，他得不到，也不能让老三得到。

　　“皇上，您可是一国之君，怎么还能受一个小小的将军要挟？”皇后不悦，她就觉得轩辕锦一般，没有什么家世背景，可偏偏凤皖那丫头看上了，她这个做姑母的也没有办法。

　　“朕自然不受他什么要挟，可是他与弘德的关系甚好，将来弘德继位，他也能是红的的左膀右臂。”皇帝这话也是说暗中让皇后明白，太子时他心目中的最合适的人选。让她这个女人少动歪脑筋。

　　皇后的脸色不算好，又不好发作，随便和他说了几句其他的就回去了。把自己的手下唤出来，让他们抓紧时间把苏慕容照出来，到时候她手里有苏慕容，不信皇帝不把自己的儿子立为太子。

　　当年关于苏慕容的事，别人不知道，她这个太子妃那时可是看得清清楚楚。老三和当时的台子也就是现今的皇帝都喜欢苏慕容，偏偏那人看中了青楼的女子，娶了个妓女回家。

　　皇帝和三王爷在苏慕容成亲之后依旧与之来往密切，后来就传出来苏慕容要杀三王爷一事，再后来三王爷就把苏慕容的媳妇接到自己的王府里了。这事看似全是三王爷自己的错，其实她明白，这里面一定少不了皇帝的事儿，虽然苦于没有什么证据，她也就只能是捕风捉影。

　　现今苏慕容的儿子露了面，不信苏慕容不出来。只要在皇上和三王爷找到人之前先找到他，将来就可以用他来要挟二人，相信不管那时候她要做什么，这二人都会满足她的。

　　皇后要的很简单，就是让他的儿子将来能做皇帝，她这个亲娘的后半生也就有着落了。

　　凌傲开始着手准备着他们以后的生活了，置地买房时首要的，轩辕锦给他不少的银子，他得合理利用起来。

　　苏毓天天陪在他身边，轩辕锦配给他们的人手逐渐加多了，苏毓也发现最近盯着他们的人越来越多了。至于对方的目标是谁，暂时还不是那么清楚。

　　砍死目标是凌傲，到连苏毓这个外人也不敢伤，这就不大对劲了。凌傲不操心这个，他们会保护好自己。

　　“毓儿，爹在什么地方？”凌傲突然想起来，就开口问了。

　　“爹在山里。”苏毓一边帮凌傲梳头一边回答他。

　　“屁话！我问的是在哪个山里？”凌傲在通过铜镜瞪他。苏毓微笑着说：“你要是想见他，我们回去便是。”

　　“谁想见他！”不要自己的亲生儿子，偏偏要人家的儿子，还教育成这种木头，也不知道苏慕容的脑子是怎么样的。如果是他一定会把那对狗男女浸猪笼，然后带着自己的儿子过好日子去。

　　“其实他常念叨你们。”苏毓将发带系好，用手环住他的颈子，贴在他耳边轻声说：“他很寂寞，常常喝醉，他很可怜。孤独了十几年。”

　　“那是他自己乐意，不就是一个女人呗，他不会再找吗？搞的一家人四散分离，他也有一半的责任。”凌傲站起来，眼里有些忿忿，他现在越来越把自己当做苏紫竹了，不能做自己，就以别人身份活着吧，这样也没什么不好。

　　“是，笑笑道现在都没有音讯，我们兄妹三人此生不知是否还有团聚之日。”苏毓眼里的哀伤牵动了凌傲的心，他拍了拍苏毓的肩膀安慰道：“如果上天怜见，自有相见之日。”

　　“嗯。”苏毓拉着他的手，并肩去散步。两人还没走几步就遇到轩辕锦身旁的小厮，说是轩辕将军有请。

　　凌傲还纳闷呢，轩辕锦一般都是自己来找他，这次怎么还‘有请’了？

　　一进门他就明白了，那外邦的英俊男人来了。这次是以夏侯国来使的身份来访的，人家指名道姓的要见他，他拱了拱手，冷着一张脸，这人破坏了他散步的好心情。

　　“苏公子，我们又见面了。”那人无视凌傲的不悦，脸上挂着淡淡的笑。“你还真是阴魂不散，快回你自己国家得了，总在这里呆着做什么？”讨厌他这么赤白白的看着自己，他又不是没穿衣服。

　　“夏侯焱，你是一个官，我事一个小平明百姓，哪里招了你？竟然这么大的面子让你要求见我？”凌傲丝毫不掩饰自己的不悦，喝着轩辕锦递给他的茶，润了润喉。

　　“苏公子，只一起喝个茶，你怎么这么大的火气？”夏侯焱没有生气，依旧微笑拂面，深邃的眸子直直的望着他，那像是一个漩涡，像是要把他吸进去一样。

　　“呵呵，茶也喝过了，人你也见了，我先告辞。”凌傲没心思陪他闲聊，至于什么国事他更不感兴趣。他转头对轩辕锦说：“我和毓儿去玩了，你知道在哪里找到我们。”

　　说完拉着苏毓的手。“苏公子不想知道凤皖与我之间的协定吗？”夏侯的话让凌傲的脚步顿了一顿，他心里愤骂，这里的人说话不能一次讲完吗？怎么跟挤牙膏一样，挤点出点呢。

　　“快说！”他不耐烦，他不喜欢这个人，很不喜欢。

　　“紫竹，坐下来，挺夏侯兄细说。”轩辕锦半天才开口，也算是打了一个圆场。这个面子他还是要给自家的男人的。坐下来，听这个叫夏侯焱的家伙罗嗦。

　　“凤皖后面的人是谁你不会不知道吧。”夏侯焱呷了一口茶，挑着深邃的眸子望了一眼凌傲。凌傲没理他，让他自己往下说。

　　“当是她和她约定，让我带走你。因为我没遵守约定，所以她又找上我皇弟，你应该多加小心，我皇弟可不喜欢男人。”夏侯焱这话什么意思，他还得感谢他喜欢男人，所以他才捡了一个大便宜没被掳走呗。

　　“说重点吧。”凌傲将手上的茶碗放下，目光直逼他，让他少说没用的。

　　“凤皖身后的人不知道允了我皇弟什么好处，他这会可是卯足了劲头的要取你的性命。”夏侯的话让轩辕锦黑了脸，凌傲挑了挑眉冷声道：“你说这些是什么意思？提醒我们防范你那个想杀我的滴滴，让他杀不成我对你有什么好处？你又想从我们这里得到些什么？”

　　“我可没说一定要得到些什么，只是不想那个混小子得逞罢了。”夏侯焱的话他听不出真假，没有再开口。轩辕锦一脸愤慨的问：“你为什么要毁了与凤皖之间的约定？”

　　要知道，作为一个皇子，毁约可不是件光荣的事。

　　“那个疯女人，自己又几两重都不清楚还想和我合作，我怎么能让一个女人牵了鼻子走？”夏侯焱表现对凤皖，或者是对她背后的那个女人的不屑。

　　“女人就该老实的带孩子，赏赏风景绣绣花，争什么权势？”夏侯不是看不起女人，而是女人在他的眼里就应该是这样的，这样的女人才可爱。女子无才便是德，典型旧观念中的大男子主义。

　　“你还是没说到重点。”凌傲提醒他偏题了。

　　“皇甫国将来如果落到那女人的手里，很有可能不是被篡位，就是被灭国，当然，夏侯国如果落到我皇弟的手里，下场也大同小异。”夏侯焱跟他们谈这个，是不是找错人了。

　　“皇甫弘德没在，他要在你们二人可以谈得来。”凌傲对争权夺势是在是没兴趣。“我不管这个皇帝谁来做，只要不抢我男人，别让我们没地方呆就行了。至于谁做了皇帝，对我来讲没差。”

　　“好一个不抢你男人。可是凤皖就是想抢你男人，他不是看中了轩辕将军吗？”夏侯焱反笑问他。

　　“那也要看我家男人看没看得上她？”凌傲切了一声。“你们聊吧，这些话题我不感兴趣。凤皖是如何也嫁不进来轩辕符的。除非轩辕锦自己愿意娶她。不然的话我事不会和她爱同一个男人的。”凌傲说完就拍拍屁股走了。

　　夏侯这个人讲得那些事都不是他爱听的，也没说出来什么重点，什么皇帝之争那跟他没有什么关系，他不想当皇帝，也不想当皇帝的姘夫，更不愿意和皇家扯上什么关系。夏侯这个人眼中的目光太过明显，他可不想喝他牵扯不清。

　　拉着自己弟弟的手二人散步去了。

　　“轩辕锦，你就这样心甘情愿的和另一个男人分享他吗？”夏侯有些理解不了，像轩辕锦这样强势的男人，应该是占有欲很强的，怎么会愿意和他人分享呢。

　　“呵呵，没有人愿意和他人分享自己的喜欢的人。走到这一步，总是有诸多理由的。”轩辕锦不想解释给他知道，这是他们之间的事，没有必要让外人知道。

　　“呵呵，不过，你可真得小心一些，儿可不像我这般懂得怜香惜玉，他最恨的就是男人和男人在一起。”夏侯焱的那个弟弟不单单想要这个皇位，还想一统三国。他的野心很大，就是不知道胃口怎么样，能不能吞的下去。

　　“多些。”轩辕锦向他微一点头。“紫竹脾气现在变得很怪，如果有得罪之处，还请夏侯兄见谅。”

　　“无妨，很久没遇到敢在自己面前说真话的人了，”那一次呗凌傲骂得几乎是狗血喷头的狼狈，他倒是没生气，总觉得这样的人身上有着生气儿，是活着的那种朝气。

　　凌傲蹲在地上，找了一只木棍在上面写写算算。他画了一个圈，分成了十份，开始分析现状。

　　一，皇后讨厌我。二，凤皖也讨厌我，她们二人是一伙的。讨厌自己的人那一栏放着石子。三，皇上没表态，是只老狐狸。保持中立的人不放东西。四，三王爷喜欢我，站在我这边，放上一棵小草棍。五，轩辕锦站在自己这边，放上一棵小草。六，苏毓爱我，站在我一边，小草一棵。七，苏慕容，不确定不放东西。八，山羊胡子，恨我。放上石子。

　　还有两个空白，眼下来看，喜欢他的人和讨厌他的人是三比三，还好两个女人和山羊胡子没有勾搭一起，山羊胡子交给三王爷处理。

　　现在，他只要摆平这两个女人就行了。你们要害我，我也是为了自保才反击的。出手要是狠了，也不能怪我。我不是坏人，但是，我也不能做好人，好人没好报，好人命都不长，不是都说祸害遗千年么，我想多活一些日子。    （5018）。

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “lanxinyanzi”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
第五十五章　越多人下水越好

　　凌傲分析着，能压得住皇后的是皇帝，而能牵制住皇帝的估计只有苏慕容。如果把苏慕容请出山来，就算帮不上忙，也会让一些人手忙脚乱一阵。

　　“毓儿，我们去见见爹吧。”把苏慕容也弄出来，这样就越来越热闹了，想找到他的人也不用挖空了心思去找了，让本尊直接出来见你们，大家有事的说事，没事的看个热闹。凌傲觉得自己还真不是一般的恶劣，这样的馊主意都能想出来。

　　“好。”苏毓宠她顺着他，只要是他说的他都会照做。

　　凌傲回房去收拾东西，正好遇到轩辕锦来找他，一见到他在收拾行李轩辕锦就慌神了。急忙问：“紫竹，你这是要做什么？”

　　“回家去看看。”凌傲也只收了几件衣服，其他的东西他也不拿，没必要，带着还麻烦。

　　“回家？你哪里来的家？”轩辕锦一把拉住他，以为他要与苏毓远走他乡了，不要他了。他什么也没做错啊！

　　“我去看下那个爹，你说我有没有家？”这男人怎么这么白痴呢。他不说回家，难不成说窜门？会苏紫竹的爹家窜门子？靠，有那么说话的么。

　　“有家有家，我这里也是你的家。”放下心来，轩辕锦忙关心的说：“银子多带一些，别空着手回去。”

　　“带上祭坛好酒就行了。其余的东西也入不了他的眼。”苏慕容连皇帝和网页都不甩，人家有多少好物件啊，他都不牛还能看上我带回去的东西？我可不想挨白眼。

　　“好好。”轩辕锦就跟自己家的媳妇要回娘家一样，他这个做女婿的不知道该带回些什么东西才好，手足无措。

　　“别在我眼前晃。”凌傲把轩辕锦从自己面前推开。“晃的我都头晕了。”

　　“紫竹，我紧张。”轩辕锦额头华夏一颗豆大的汗珠子。

　　“你紧张什么？又不是让你去见他。”真是，他都没紧张，这位导师汗珠子先掉下来了，没出息的。

　　“呃，你不带我啊？”轩辕锦失落了，原来人家没打算带着他。

　　“带你做什么？我就是看看他，然后我和毓儿就回来。你去讨打啊，还是讨骂？”凌傲赏他一记卫生眼，突然想起点什么事来警告他：“我离开的日子你不许劈腿啊，你要是敢背着我找人，我就休了你！”

　　呃，他们都没成亲，哪里来的休与不休之说。

　　“禀告将军，有人闯进军营里来了。”外面有士兵通报，轩辕锦一听，什么人如此大胆，连他的军营也敢闯。

　　轩辕锦出去了，凌傲爱看热闹也跟着出去了，苏毓在最后面，到了外面一看，一小不点，把一群将士都打翻了。这身形看着这么眼熟呢？

　　坏了，这不是太子爷的宝贝疙瘩吗？“快别打了，那是十三！”凌傲先认了出来，他一声大喊众人停了手，那小不点二话没说就扑凌傲怀里面了，好顿的哭，差一点没用泪水把军营给冲了。

　　“这是怎么了？受了什么委屈了？”凌傲拍着十三的后背，拿着帕子给他擦脸。轻声哄着问他。

　　“他不要我了，他找了个妖精！”呜哇哇，十三这个委屈啊，他长这么大，头一次这样委屈。

　　“咱先不哭了好不？你先把事情说啥，过会儿我陪你骂那个混蛋。”轩辕锦一脸的黑线，敢把太子叫混蛋的也就只有他家的祖宗，其余的人哪里敢啊。

　　“嗯~”十三抽抽嗒嗒的好半会才缓过气来，嘟着红唇委屈的说：“我们去他家里，他爹不喜欢我，给他找了一个妖精。他说他不喜欢那妖精，然后天天陪着我，有一天我出去玩，回来我就看到那妖精睡在我平时睡的地方，还没穿衣服。”

　　十三这个委屈啊，越说越伤心，他不知道自己哪里不好，为什么人家不喜欢他，还要送一个妖精给自己的男人。最可恶的是他家男人还让那妖精爬上床了，那床还是他睡过的！

　　太子劈腿了，这小宝贝儿伤心了。看哭的这两只水蜜桃一样的眼睛，就知道从说城到边关这一路都是哭着来的。

　　“那他说了什么了没有啊？”凌傲拍着十三的后背，一想着他之前那么高兴的跟自己学吮吻痕，就为在自家男人身上留下好看的印，这才多久啊，真是让人始料不及啊。

　　“我哪里有心思听他说什么？”十三相信自己的眼睛，那妖精就睡在自己家人的怀里，躺他才能躺的地方。

　　“也是，遇到这种事都是比较恼火的。”凌傲把十三的泪花擦干，拉着他进了帐子。“最近都没睡好吧？先洗洗睡上一个好觉，睡醒了，我们好好研究一下，怎么惩罚他。还有那个妖精，也不能便宜了他。”

　　“好。”十三的确是困了，哭的也累了，按着凌傲的话洗干净了爬上床，闭上眼睛休息。这一路上他几乎都是哭着来的，就是睡着了也是哭醒的，现在到了这里，他把凌傲和苏毓这个大个当朋友，所以才能放松自己好好的睡一觉。

　　其实他不知道，就算是睡了，那两条好看的英眉也是纠在一起的，小脸儿也是皱着，就跟下一秒就能哭出来一样。

　　“你给太子去个信儿，告诉他人在我们这里。至于他想怎么解决那就是他的事了。”毕竟相识一场，凌傲还挺喜欢十三的，再一个十三还救过苏毓的命，怎么着也是他们的恩人，该帮的时候就帮一把，算是还他的人情。

　　“好。”轩辕锦看了十三一眼，心里暗暗想到，太子一定是被陷害的，不然这么可人儿的小东西，他哪里能舍得伤害他呢。

　　“毓儿，我们可能得晚几天才回去了。”十三来了，稍稍打乱了他们的计划，去探望苏慕容的日期得往后拖延了。

　　“没事。”苏毓也是一脸的担忧，毕竟十三算是他今日江湖后的第一个朋友，虽然年纪小了些，不过人很可爱，还是比较顺他的心意的。

　　“你先照看他一下，我找轩辕有事要说。”凌傲交代完，苏毓就坐到了十三的床边照看着他。

　　凌傲去找轩辕锦，十三不讨皇上喜欢，皇甫弘德的太子位很可能不保，那么他们也就是少了一个盟友。这会他们还需要多些盟友少些敌人，他们的羽翼不够丰满，还不能撑起一片自由翱翔的天空。

　　“轩辕锦，我们把十三留下来。让太子快点想办法，十三年纪小，不谙世事，现在好哄，时间拖得久了，对他们二人没有好处。除非是他不想要十三了，不然就让他快摆平他的爹。”凌傲这一席话轩辕锦是变成委婉的话语转达给了皇甫弘德了。

　　“皇甫弘德那么那么聪明的人，怎么能犯那么低级的错误。”凌傲有些觉得不可思议，明明都该防着的，可还是让错误发生了。让这小可爱伤心，他不是罪人。

　　“这事还是等他来了再说吧。”人家的事他们不好说太多，信送出去，皇甫弘德很快就回了信函，要他们好好的陪着十三，他很快就赶来，负荆请罪。

　　十三依旧打不起精神，凌傲天天陪着他，有的时候会给他讲一些小故事，比如按独生通话，还有西游记之类的。分散他的注意力，让他不那么难受。

　　轩辕锦看到皇甫弘德的时候，真是眼睛都要登出来了。这家伙是踩着风火轮来的吗？“他在哪里？”皇甫弘德这形象真的是和太子那风流俊雅相差太多，这真不是一个狼狈能形容的。

　　“在营帐里。这会可能和紫竹睡了。”现在十三睡觉身边得有人陪着，不然一个人会睡的不安稳，常常惊醒，醒了就哭。凌傲心疼他，就常常陪着。

　　“多有叨扰。”皇甫弘德这喘了口长气，他真怕十三一生气消失了，如果他消失了他都不知道上哪里找人去。

　　“你先沐浴，再换套衣服吧。”这风尘仆仆的样子不适合他。“多些。”皇甫弘德也没有多余的精力跟他客套，泡在浴桶里的时候小睡了一下，等换好衣服出来时，凌傲已经出来，告诉他十三醒了，正和苏毓下棋。

　　“这些时间有劳了。”皇甫弘德一脸的疲惫，他这一路几乎是马不停蹄的赶来，跑死了几匹马自己都不记得，他机会是没合过眼，一心想着抱十三找回来。

　　“哪里。十三那么可爱，我们都喜欢他，拿他当朋友。他来这里我们高兴着呢。”凌傲示意他坐下先吃点东西。

　　“这是你们二人的事，我本不应该多嘴。可是被人误会的滋味不好受，特别是被自己喜欢的人误会，那更加的难受。”凌傲微微一笑，让皇甫弘德的心稍稍安下了些，他是愿意帮助他们的。

　　“是啊。这次是我的错。那妖精也不知道擦了什么香粉，进了我的房间我就觉得浑身燥热，她一脱衣服，我就什么理智都没有了。醒来的时候，就看到小坏蛋指着我们的赤身大哭。”皇甫弘德长长的叹了口气。“我杀了那人，却不知道他跑到哪里去了。你也知道，他的功夫了得，就是我都不是他的对手。”

　　“你和他谈谈吧，他爱你，天天夜里会哭醒，你好黑哄哄他，千万别摆太子的架子。”凌傲说完就去交苏毓，苏毓一出来，看到皇甫弘德一怔，皇甫弘德亟不可待的就进去了，至于里面如何争吵，如何哀求，如何上演一幕幕挥泪的情节，那就是他们的事了。

　　十三最后还是原谅了皇甫弘德，虽然愿意一起睡却不愿意让他碰，皇甫弘德想要他的身子想得紧，十三一拧英气两条小眉毛，他那只禽兽只收就缩了回去。是在无奈之下，就去砸轩辕锦的房门找人喝酒。

　　靠！他要死了，每天人家刚刚要开始他就来砸门，成心要破坏人家二人生活是怎么滴？凌傲蹭的一下子从轩辕锦的身下钻出来，就要上垒了，你说有人来打扰，那感觉是什么样的，憋死人啊。

　　浑身难受，一股欲火没泄出来，在身子里憋的四处乱窜。凌傲已经忍了几天了，今天是绝对人不下去了。管是天王老子还是玉皇大帝，打扰人家相亲相爱就是无德的混蛋！

　　呼啦一下把门拉开，一盆洗脚水就泼了出去。皇甫弘德躲得再快，半身衣服也湿了，他本来就是欲求不满，在被人泼了一身的臭水这黑脸就跟包公一样，臭到家了。

　　“你想喝酒自己去喝，老子要和自家男人滚床单子，你不怕长针眼就在这里观瞻，要是觉得不好意思就离得远点，走的时候把门给我们带上！”吼完了，心里的怒火稍稍消减了些，轩辕锦一脸的惊愕，他骂完太子回家不还是自己要受气。凌傲回头看到跟踩在了大便一样的轩辕锦，伸出两根细白的玉指，拧上轩辕锦的耳朵就往床上拉。

　　“唉唉~轻点……”老婆大人发威了，他在这个时候只能顺从自己的老婆，至于什么太子只叫都先靠靠边。哄不好老婆，他将来的日子也不好过啊。

　　太子大人，你是知道的，间的碰不得的滋味有多难受。可别因为你让我步了某人的后尘啊。

　　凌傲今夜特别主动，柔软细腻的身子在轩辕锦的身下像条蛇一样的扭动纠缠，在自己空虚得如万只蚂蚁在咬的时候，喊着让轩辕锦快点进来。轩辕锦本来是顾忌着门口的观众，这会脑袋被轰得一丝理智不剩，将修长坚韧的腿驾到自己的肩膀上，长驱直入。

　　啊――

　　带着一点痛，一丝不适，更多的是满足的惊叫，凌傲攀上轩辕锦的后脊，任由他带领自己一次一次飘上云端。

　　换反复弘德愣是没走，索性就靠着门口坐了下来，反正他心里不舒服，他也不想让别人舒服了。他家小宝贝儿不让他碰，他坏心眼的也不想别人卿卿我我。

　　屋子里的干柴烈火的烧得这就一个旺，躺在下面那个嗓子都叫哑了，上方的火还没熄。

　　“我们回房吧。”十三红着两只眼睛无声的站到他的面前，皇甫弘德猛然抬头，自己也是红着眼睛，将自己的心肝抱进怀里，吻着他的发顶，满心的怜惜。皇甫弘德从来没觉得欢爱是一件这么痛心的事，做完了，他的小宝贝儿哭得都跟泪人一样了，身子不疼，是心里疼。

　　十三只有他一个，所以十三认为他也只能有自己一个，这样才公平。十三不懂世事险恶，不懂得皇宫里那不入流的手段，可是他懂，他却没有防着。所以，是他的错，是他让十三伤心了。

　　“宝贝儿，是我的错，我再也不让你伤心了。”哪怕是天天陪着你，我不要那个王位也好，真的不能再失去你。

　　“嗯，你是我的男人，我一个人的。”十三呜咽的哭着，委屈的像是被小朋友抢了玩具的孩子，只是这个玩具他不能喝别人分享的，这是刻了他的印记，独有的。

　　“好。”皇甫弘德明白什么叫做此生不渝，他只对他有这种想法。不想再留恋花丛里，他愿意此生只守着了一棵小苗儿。

　　十三和他男人的关系好了，吃的饭也多了些，瘦的只剩俩大眼睛的脸也有了肉肉。凌傲因为皇甫弘德打扰自己和自家男人亲热，坏心眼的教导十三，在皇甫弘德惹他不高兴的时候，就可以用力的抓他的后背。

　　“不会疼吗？”十三眨着水灵灵的大眼睛，一脸的担忧。

　　凌傲把苏毓一把拉过来，衣服扯开，让十三看自己的辉煌战果，纵横交错的挠痕。

　　“毓儿，疼吗？”凌傲眯着眼睛问他。苏毓是木头，但他不傻，连忙摇头。

　　“看吧，不疼的。”凌傲一般是不舍得抓伤自己男人的手背的，只有做的狠了，他都求饶了对方还疯狂掳夺的这才会下狠手，这个伤就是惩罚苏毓前两日差点没把他的腰做折断的代价。

　　十三的脑子想的简单，能咬出好看牙印儿的凌傲不会教自己不好的。自己家的男人也会喜欢的，伸出他的手，嗯，应该留点指甲。

　　皇甫弘德在重拾了自己的宝贝的心之后，一脸的春风得意。为了感谢他们收留十三和给他通风报信，他将宫里的最新动态告诉了轩辕锦。“凤皖没死心，皇上没松口，皇后还在努力中，你自己处境有些难，自己小心，说不定哪一天床上也会多出一个人来。”

　　“明白了。”皇上说出口的话哪里是那么好收得回的，看来只能在皇上不松口的这期间里下手了。皇上是让他自己动手吧。哎，伴君如伴虎，果真是这样。连自己的侄女他都能算计进去。

　　“还有，你家那小男人怎么跟只没长大的小豹子一样，凶狠不说，还一肚子的淮水。”皇甫弘德叹了口气，想着自己血淋淋的后背，他家小宝贝第一次挠他，没有掌握好分寸，都快抓烂了。这个疼，一下水沐浴更衣。还好小宝贝会配药，不然得多受多少罪。    （5014）。

第五十六章　老子滥情了，怎样？

　　凌傲在苏毓的陪同下，另在几十名暗卫的保护下，他终于踏上了探望亲爹之路。

　　说实话在看到苏慕容隐居的地方的时候，他不得不说苏慕容是一个很会生活的人。这里山环水绕，一挂飞瀑凌虚飞下，说中鱼翔浅底。林间莺啼燕啭，麻雀吱啁。

　　这里俨然是一处世外桃源啊。生活在这里的人，不说成仙，也离成仙不远了。

　　凌傲啧啧两声，感慨啊。你说生活在这里的人满脑子想的都是如何报仇，是不是有点对不起这个仙境一般的地方了。

　　“哥，爹爹这个时间，应该在休息，先到我房里休息一会吧。”苏毓拉着凌傲进了自己的木屋子里。

　　凌傲一看，这屋子真是够简单的了。想当初才进来这身体的时候，去苏紫竹的房间里，就觉得够简单的了，现在一看苏毓的房间，更加的简单。一张床，一张桌，一把椅，一只柜子，没了。

　　“毓儿，我到外面，你把这里打扫一下。”好久没有人回来住了，一层灰尘。

　　“好”凌傲说完拉着椅子就去了外面，苏毓拿了抹布出来，先给他把椅子擦了擦，这才去收拾房间。

　　凌傲闭着眼睛，享受着，如果想隐居，这里还真是一个好地方。早在三日之前，苏毓和他就与轩辕锦的那队人马告辞。那些人也十分的自觉，没有再跟着他们。

　　这里还是隐藏的，出来他们没有人打扰这里的清静。再一次，就是想进，也不是一般人能进得来的。这里的山石比树林那全都是经过苏慕容以五行之术而定的，普通人是进得来便出不去，绕死在山林中。

　　“我弄好了，你进屋去吧。”苏毓把被子拿出去晒，床上一张光板，凌傲也没挑，把他们马车上的杯子抱进来铺上面，躺下就睡。

　　这几天在马车上面，他是遭了不少的罪，睡也不香，吃也不香。好不容易睡觉的地方不再晃了，是睡的格外的香甜。

　　一直到有人在他脑袋上面说话，他才醒，只是醒了，却没有睁开眼睛。只听那人说：“你没有完成我交代的任务，却带他回来了。你不应该回来。”

　　“爹，我没有完成您交代的任务，您罚我吧。”苏毓那呆瓜低着头，一脸的愧色。

　　“你现在就去杀了那人，我不与你计较。”那人开了口，目光落到凌傲的身上，好半会移开冷冷的说：“他留下来，你走吧。”

　　凌傲装睡的本事不算高，这没睡实的人呼吸和睡着的人不一样，高手一听便明白，他也没有必要再装睡。

　　翻了一个身，打了一个哈欠，从床上坐起来，仰着头望着苏慕容，惊愕啊，如果不是知道面前的人是苏紫竹的爹，他一定会认为是苏紫竹的孪生兄长。“真像啊，几乎是一摸一样。”凌傲开口说的第一句话便是这个，没有叫爹，他叫不出口。这感觉就跟你站在镜子前面，对着镜子里的人叫爸爸是一个道理。张不开这个嘴。

　　“是很像。”苏慕容说完转身就走了，凌傲歪着身子让他离开，苏毓还在那里低垂着头。凌傲站起来踹他一脚，怒道：“快去给老子烧水，老子要洗澡。”

　　苏毓闷闷的嗯了一声，耷拉着头往出走。凌傲看着他孤寂的身影，心一软就把自己挂了上去。趴在苏毓的后背上面，嘟囔着说：“老子在哪里，你就得在哪里，明白了？”

　　至于杀人，谁爱杀谁去杀，别不拿人家的儿子当人，苏慕容想杀谁自己去杀好了，别让苏毓的手上沾一下子血。

　　“恩。”苏毓重重的点了点头。“乖。”苏毓别看比苏紫竹年纪小，可是他却长得比苏紫竹块头大，足足高了将近一个头，凌傲挂在他身后，就跟背个弟弟一样。

　　凌傲觉得自己真的是越活越回去了，就是年轻的时候他也没做过这么丢人的事，太能撒娇了。脸皮厚一些，两人的关系就拉得近了些，至少苏毓喜欢两人如此相处。

　　洗好了澡，换了衣服，凌傲觉得肚子饿了，吵着跟苏毓要吃的。“饿了，把老子饿扁了。”

　　“马上就好。”他已经快做好了。“你先和爹爹聊聊天吧。”

　　“嗯。”摸着他扁扁的肚子，凌傲踱步到苏慕容的房间，他敲了敲门，里面的人沉声说：“进来。”

　　凌傲深吸口气，就跟小时候做错事去教师的办公室挨训一样。推门进去，房间里一片简洁，如果凌傲没记错，这里的摆设和苏紫竹在将军府里的摆设是一样的，怪不得轩辕锦说他以前什么也不要，因为要多了，这个记忆中的家就不一样了。

　　“你来了。”苏慕容将手中的笔放下，抬头看他。“恩。”凌傲默默的走到他面前，帮他研墨。

　　“你这些年过得可好？”苏慕容换了笔，继续画他的画。看似不经意，实是在为自己这个不合格的父亲而惭愧。自生儿子就在眼前，可如何也亲近不起来，亲手养大的孩子，他这心里有着芥蒂，也不亲近。最后落得他一个人孤老，这是老天给他的处罚吗？

　　“还行吧。”凌傲随意的答道。苏紫竹以前的日子都在他死的时候带走了，而我来之后的日子，过得是多姿多彩，当然全拜你所赐。

　　“没受什么委屈吧？”苏慕容笔下的苍鹰画得真好，展翅于天穹之中，就是他这个不会作画的人也看得出来。

　　“没有。”受什么委屈也是你儿子受的，不是我。

　　“那就好。”苏慕容松了口气，虽然是轻轻的吐出，凌傲还是感觉到了。沉默，凌傲找不到和他的话题，二人全都不吭声，只有笔划纸时的唏嗦声。

　　“她好吗？”苏慕容放下笔，看着自己的画，轻声问。

　　“还行，依旧漂亮，锦衣玉食。”凌傲知道他问的是那个女人，所以如实相告。

　　苏慕容微点了下头，轻声叹道。“她得到了想过的生活。”

　　“是啊，她现在过得不错，除了没有男人，其余的都是她想要的。”凌傲并没有刻意隐瞒女人的不幸福。生活与未来的路都是自己所选择的，她不应该有所抱怨。即使没有男人爱她，那也是她咎由自取。

　　“他对她不好吗？”苏慕容有血讶异，不是应该对她很好吗？

　　“好吧，反正她吃得好，住的好，这都是她要的。至于是不是真的快乐，那就不清楚了。”凌傲将墨放下，已经研的够多了。他的语气不确定那女人是不是真的好，苏慕容微蹙了眉。

　　“哦。”苏慕容还是有很多事放不下，虽然住在这里，可是他的心里却不能像是这里的环境一下，清静下来。

　　“你不去看看她吗？”凌傲挑眉问他。

　　“不看了。”还有何意义呢？

　　“其实恩与怨看似重，实则轻。这么多年了，你应该想得通。”凌傲随便看着屋内所挂的画作，全都是山山水水，只是一点生气也无，因为画里无人，而画画的人也又无情，这画便死了。

　　“你觉得我应该想通吗？”苏慕容将笔洗了挂好，冷冷的问他。

　　“该不该想通是你的事，而毓儿，他不是你报复的工具，他是个人，你应该尊重他。”凌傲不为别的，自家的男人，他还是护着的。

　　“哈哈哈……”苏慕容笑了，笑得有些邪惑，他为什么那么笑。“女人红杏出墙所生的贱种，你认为我应该怎么对待他？”

　　“他不是你的孩子，你没有权力决定他的生死与命运。你能决定的只有你自己的命运，即便是我，你都没有资格左右。”他当年放弃了苏紫竹而选择了苏毓这就是一个错误，他被仇恨气昏了头，如果他当年带走的是苏紫竹，那么父子二人还可以享受到最起码的天伦之乐。而不是儿子魂飞魄散，父亲成了一个半疯的执拗男人。

　　“是啊。我没有养你，也没有教育你，即便是生了你，却没有尽到父亲的责任，你说的对，他没有资格左右你。”苏慕容这会又变得理智万分，值之前那个有点要疯癫的，被女人待了绿帽，怒发冲冠的人好像不是他一样。

　　“你如果一直计较着过往，那会永远不会快乐。你现在不惑之年，后面还有很好可以快乐的日子，为什么要将自己困在不悦中？”凌傲与他聊天就像是与一个老友一般，他们的实际年纪差不了多少，所以谈人生也算是没有什么差距。

　　“你认为我应该原谅他们？”苏慕容的俊脸沉了下来，英秀的两条眉毛紧拧着，眸中尽是怨恨。

　　“不是让你原谅他们，而是让你对自己好点。”凌傲叹了口气，接着说：“你如果想恨他们，想报复他们，就应该亲自去找他们，是骂他们还是杀了他们都应该由你亲自解决。为什么上一代的恩怨要留到下一代，毓儿做错了什么？”

　　“他不该出生。”苏慕容也是个守旧的人，他的思想很老旧，竟然也说出这样的话来。切。凌傲斜睨他一眼。“不该生下来的人多了，可是好多人不是都活着。你要是看不上他，我会带他走。将来你老了，我和他会赡养你，报答你的生育之恩。至于你想要找谁算什么帐，你自己去吧，别让我们这些小辈夹在你们中间，大家都很难。我也不想当替身，一个个都跟恶狼看到猎物一样的眼神，我挺讨厌的。”

　　“他们怎么你了？”苏慕容听到这里的时候，怒气更旺了。当年，当年他就是……

　　“也没怎么样，都过去了，我也不想提。”凌傲耸一下肩，微笑着告诉他：“我有喜欢的人了，是个将军，以后又机会我带他回来见见你。”

　　“呃……”可能是思路转的太快，苏慕容还没转过来弯。

　　“我喜欢的人是个男人，将来你可能抱不上孙子了。”凌傲是一点歉疚都没有，他儿子苏紫竹就喜欢男人，等他来了以后，他也喜欢男人多些，虽然他是不讨厌女人，可没给他机会接触女人就来了一箩筐的男人，他也就放弃女人了。

　　“……”苏慕容瞪大了双眼，好半晌都没缓过神来。

　　苏毓敲门，叫他们吃饭。这才让二人这尴尬的场面缓和了些。

　　三人吃饭的时候，气氛很诡异。苏毓低着头，支持面前的饭菜，连头都不敢抬。看来苏慕容对他实在是太苛刻，让一个人连头都不敢抬起来，这得严厉到什么程度啊。

　　“吃菜。”凌傲夹了菜放到他的碗里，苏毓感激的看他一眼，埋头继续吃，也没吱个声。

　　“抬起头来！”凌傲拿着筷子戳了戳苏毓的后脊，苏毓把腰绷直，头还低着。

　　“我叫你把头抬起来，你饭碗里有金子啊？”随着凌傲的怒吼，苏毓僵着脖子把头抬了起来。

　　“这才对嘛，吃饭的时候要坐直，和人说话的时候目光要直视对方这才礼貌。”对于苏毓的听话凌傲很满意，他继续吃饭，没去看一脸黑线的苏慕容。

　　苏慕容晚上来找他喝酒，他正窝在苏毓的床上，两人咬耳朵。整理了一下衣襟，凌傲开门出去。“不叫着毓儿吗？”

　　“不用了，我想和你聊聊。”苏慕容还是没有办法正常的面对苏毓，不然苏毓怎么见着他总是低着头呢。

　　“好。”凌傲转身对苏毓说：“你先睡吧，我们去走走。”苏毓点了点头，眼里的一点点希翼之光破灭了，苏慕容从来不把他当儿子，只当他是一个带着线的人偶。

　　“你和毓儿是怎么回事？”苏慕容没有拐弯抹角，直接问他。

　　“就是你想的那样。”还能怎么回事，爬一个被窝子呗。

　　“你！”苏慕容到是没有了下文，他该怎么说呢，十几年没见面的儿子，他还有什么资格来教训他。

　　“其实人活着为了什么啊？不就是为了自个高光快乐么。你和我应该是属于同一种人吧，不想报效国家，也不想把别人的快乐建筑在自己的身上，所以，只能选择让自己快乐的方式了。你当初选择了她，不顾她的身份，也一定要娶她。不就是为了自己高兴么。和我现在有什么区别？”凌傲将酒斟满，自己举杯和他对碰了一下，一饮而尽。

　　“他是你同母异父的弟弟！”苏慕容口气不算好的提醒他。

　　“那又怎么了？就算我们是同父同母的，只要相互喜欢就可以在一起，我们爬我们的被窝，碍着谁了？其实不过就是会有悖伦常么，那又怎样？我们悖我们的伦常，他们讲他们的。谁也不会少一块肉，也不会因为我们兄弟在一起，他们就吃不下饭，或者恶心致死。”凌傲再倒酒，二人再饮。

　　“你太随心所欲了。”苏慕容给了他一句评价。

　　“活着不容易，何苦给自己制造那么多麻烦？”凌傲仰望着天，看着天上的银河。

　　“活着多好，可以看见这么漂亮的星空。世事无常，人在活着的时候就应该多顺着自己的心意去快乐，不是去给自己找气生。有人打了你的脸，应该打回来，不是养着人家的儿子，等人家儿子长大了去打他老子。这段时间太长，长到把之前的恨都淡忘了。”凌傲将话题指到苏毓的身上，这次他是要把苏毓从他的身边解脱出来的。

　　当然，他是希望让苏慕容亲口说出来，不要苏毓再去杀自己的亲爹的话，可能有点困难。但也不是不无可能实现。毕竟说道现在，一般的父母听到自己的儿子喜欢的是男人不说，还和自己又血缘的兄弟有一腿时，不是气翻了白眼，就是造就挥刀过来。

　　“爱会淡，恨却不会。”苏慕容将酒喝光，目光中的憎恨浓浓的倾泻出来。

　　“你说不会就不会吧。反正，我事不想自己活在憎恨里。太累。”凌傲将酒喝下，带着那么点邪痞的笑道：“人生就是享乐，不是为了给自己找气生。”

　　“你在教训我吗？”苏慕容嘴角挂着一丝苦笑，连自己的儿子都教训起他来了，这个当爹的真是失败。

　　“不敢。我只是说出我对人生的看法罢了。一人一个活法，自己活自己的，我没有资格去说任何人。已所不欲勿施于人。”淡笑着，和成年人聊天就是这点好，人家成熟稳重，不会动不动两人就掐起来。

　　“我记得你上次说你喜欢一个将军。”苏慕容将话题引到了另外一个疑点上面。

　　“是啊。轩辕锦是个不错的人，以后应该也会孝顺你。”凌傲微笑着回答。

　　“你这是……”苏慕容没有找到一个合适的词来形容，他此时的心情也无法形容。

　　“我喜欢他们两人，他们两个也喜欢我，我们三人在一起，就这样。他们不打架，我可以欺负他们两个人，他们也不会生气，这不是很好么。”凌傲觉得有点像小孩子的过家家，大家玩的是乐此不疲。

　　“这不好。你这是滥情！”苏慕容从他回来，这还是第一次以父亲的口吻来训斥他。

　　“滥情怎么了？总比无情的好！”凌傲也怒，他们不过就是3P了呗，他们三人都不介意，别人凭什么叽叽歪歪？！    （5072）。

第五十七章　爱能兼得

　　苏慕容当下就把酒杯一把拍得粉碎，凌傲打不过他，也不会拿鸡蛋碰石头。他瞪着苏慕容，看看这个抛弃自己亲生儿子的爹能说出什么来。

　　“你会遭人唾骂的！”苏慕容是在劝导他吗？这个时候害怕自己的儿子不正常了，丢下儿子自己像个鸵鸟藏起来的时候怎么没想到儿子？

　　“只要你不来骂我，你别跟着别人一起骂我，我就没有什么好介意的，嘴长在别人的身上，人家爱怎么说就怎么说，我不可能把骂我的人都杀了，爱说什么是他们的事，怎么过我的日子是我的事。”凌傲也不甘示弱，反击了回去。

　　“你这是有违道德，有悖伦理的。我不能让你这样继续恣意妄为下去。”苏慕容愤愤起身，这是警告，他想做什么？打断不孝儿子的腿？

　　“我最起码敢选择自己喜欢的人，不像某人，连自己喜欢的人都不敢去争取，就会做鸵鸟！”凌傲也不怕激怒他，借着这点酒劲，向他怒吼。

　　苏慕容的背影僵了僵，几个纵跃便离开回屋子里。凌傲提起剩下的小半坛子酒全都灌进自己的肚子里，顺着嘴边流出来的酒就直接问候了他的前襟。喝完把酒坛一摔，这个解气。

　　迂腐！怒吼一声，摇晃着从石椅上站起来，怒吼着：“苏毓，扶老子一把！”这什么酒，后劲这么大，头都晕了，眼也花了。

　　苏毓在听到父亲回房的声音后就出了房门，在看到凌傲摇晃的模样就知道他是多了，父亲亲手酿的酒，喝的时候清香味醇，齿间留香甚久，入腹也是极为舒服，就是后劲太大，特别是快饮，更是容易醉，凌傲一定是喝得急了。

　　凌傲觉得自己推不大好使，往前晃了两步，自己的上身就向前倾去，眼瞧着他的俊脸就要亲吻土地了，救美人的英雄来了，一把将他捞起，保住了他那张俊脸。

　　“你还好吧？”苏毓的声音很好听，特别是这会凌傲醉蒙蒙的，听着更加的性感，有磁性。

　　“毓儿，乖，过来亲亲！”他就是悖德了，谁能把他怎样？勾着苏毓的颈子，脸向前撞去，在撞疼了鼻子两次后，终于亲上了苏毓那张性感的唇。

　　真舒服，接吻是件让人愉快的事。

　　苏毓本来还顾忌着，后来也就不想那么多了，明天就算被父亲打断腿他也亲了。喜欢了就是喜欢了，不撒谎。

　　一直到凌傲开始扒苏毓衣服时，苏毓这才回复些理智。怎么也不能在外面扯衣服，万一让父亲看到，不得打死他们两个才怪。一把横抱起凌傲迅速回了自己的小木屋子。

　　他们都没有发现，在不远处的某个地方，站着一个面若寒霜的人。

　　进了苏毓的小木屋子里，凌傲就把二人扒光了，然后压上去，呵呵，酒后乱性就是指他这种人吧。乱就乱吧，反正已经够乱，也不差这一回。

　　前一日宿醉，凌傲又和苏毓那小狼崽子纠缠了半宿，第二天早上起来，头下疼，腰也要折了，后面也疼，胳膊腿全都是酸疼处于罢工的状态。闭着眼睛摸了摸身边，空的。怒！吃干抹净的混账东西哪里去了？

　　嘶哑着嗓子不是好动静的怒喊：“苏毓，小王八蛋，你给老子滚出来！”

　　喊完，按照常理，一准有阵烈风刮进来，可是左等右等，半天也没个声，别说个大活人了，连个蚊子也没刮进来。

　　挣扎着从床上爬起来，摸着身上的中衣，还好小崽子够有良心，知道他累得没力气，帮他把中衣穿好。怒气减了些，揉着腰缓缓的走到外面，吸了口晌午的空气，摸着他饿瘪的肚子，去找人。

　　转了一大圈，苏慕容和苏毓都不在，凌傲喝了点凉茶，人也彻底精神了，苏毓不在，那么可能是让苏慕容叫走了。是去办事了吗？不会，如果是去办事，他会留个条子给自己交代行踪。那只有一种可能，就是被苏慕容弄走了，教训去了。

　　这一觉醒让他慌了心神，这呆子本就听话，苏慕容要是想罚他，估计他还反抗都不带的，就直接等着挨揍。

　　快点找找，他们人去了哪里。凌傲扭着他快要断掉的腰，快速的寻找着二人的踪影。屋子例外找了两遍都没寻着人。那么只有一个可能了，就是人在林子里。

　　凌傲奔进林子里，也不管他能不能遭到什么机会陷阱，就一个念头，不能让苏慕容把苏毓那呆子整死了。

　　在他嗓子都喊冒烟的时候，终于听到了一点声音，是鞭子落下的声音。他这心一抽一抽的，苏慕容你在打老子男人，老子咬死你！

　　凌傲寻着声奔去，看到的情景就是苏毓那呆子跪在地上，头低着，苏慕容在挥鞭打向他。

　　凌傲想都没想，捡起脚边的一块石头就向苏慕容砸去。他又不是他亲儿子，他砸死他都不心疼。

　　苏慕容的鞭子一把就将石头打飞了，凌傲趁这个机会跑到苏毓的跟前，一把将苏毓拉起来，上去就是一个嘴巴子。“草！老子怎么找你这么个没出息的东西！他打你，你不会躲啊！”

　　苏毓吐了一口血水，闷闷的回道：“我不孝，该打。打完了，我们就可以在一块了。”

　　“狗屁！他把你打死了倒罢，打残了老子可不要你个废物！”耸了苏毓一把，凌傲怒气冲冲的对着苏慕容吼：“你这会想当爹了，早些年干什么去了，我被做一个又一个人惦记弄上床的时候你上哪里去了？这会你想像个父亲一样教育你的儿子了，我现在长大了，不需要你教育！我知道谁对我好，谁对我不好！”

　　“好不容易遇到个真心待自己好的，你要是把他打死了，我恨你一辈子！”将苏毓背在自己后背上，一步一个脚印的把人背走。不管他身后的人有多么的错愕，也不管他背上的人有多感动。他就是这样了，谁想欺负他男人，就算是亲爹他也不放过。

　　苏毓的伤都是皮外伤，伤的不算重，就是搭载肩膀上，手臂上的深了些，有几鞭子差点没打在苏毓胸前的小果实上面，这要是打坏了，他以后的福利就少了一样。他要和苏慕容没完没了的。

　　现在这样，他都觉得自己恨不得咬死那个男人。如果不是打不过对方，他真想抽回来。

　　一遍给苏毓擦伤口上药，一边骂道：“没用的东西，打你不会跑啊？都伤成这样了，还得老子伺候你，你怎么总让老子伺候呢？”

　　嘴上是这样说，将药粉洒在伤口上，包扎好，这些小事他能做好。就是这心疼的滋味不好受，眼珠子一个劲的往出泛酸水。

　　“别哭……”苏毓想伸出手抹去他低落在下边的泪水，却扯到了伤口，又疼的一脑门子汗。

　　“别他妈的动！疼死你丫的！”凌傲忙将他的手臂按回到床上放好。这些伤也是要养上些日子的，还好没伤筋骨，不然好的更慢。

　　“你别哭，我下次会躲的。他养了我十多年，打两下没什么。”苏毓说完脸有些红，嗫嚅的小声嘟囔道：“我毕竟抢了他的儿子，他心里不舒服，打两下消消气也就罢了。”

　　“什么？”抢他儿子？这话怎么听得好像苏慕容有点恋子情结呢。

　　“我。我……”苏毓又说不出来话了，他不好意思说了。

　　“别臭美，老子不是你抢到手的，是你赖上来的。像狗皮膏药一样，甩也甩不掉！”凌傲这话说得有点牵强，要不是他舍不得放手，轩辕锦早就把人解决了，也不会留到今天。话说，轩辕锦对他还真好，这小男人，没白喜欢他。

　　“嗯。你说是就是。”苏毓都不还嘴，他说什么就是什么吧，只要他高兴。

　　凌傲无微不至的照顾着苏毓，也不去见苏慕容了，等到苏毓的伤一好，他就收拾行囊准备离开。反正他是把自己的意思说明白了，苏慕容将来是想在这里老死，还是想找当年的当事人把欠的债算算清楚这就是他的事了。

　　他回来这里一是为了看看他，再一个也是想把他弄出山去，他出来可以间接的弄乱很多人的计划。如果他不出去，就当这次是来向他说明自己喜欢男人一事，别等哪一天他突然抽疯要让他娶女人，他还要与他犯口舌。

　　“你要走？”苏慕容在饭桌上问他。这是俗语鞭伤好了以后，三个人首次坐在一张桌前吃饭。

　　“嗯，我男人等我呢，我想回去了。”凌傲为苏毓夹菜，心里面有个惦记着真幸福，至少知道自己不是没有要的。“你也该找个伴了，自己被人需要着的时候，特别的快乐，心里很充实，你也应该放开曾经的一切，去寻找自己的人生。”凌傲语重心长的劝说。

　　“过来八月十五再走吧。”苏慕容一个人确实觉得寂寞，特别在看到自己的儿子以后，与儿子生活在同一个屋檐下面，虽然不常说话，却知道这个人是在自己身边的，他就在那里，在他想看的时候可以看到的地方。

　　大概算了下日子，掰着手指细数。“这还近两个月呢。”凌傲说完看了看苏慕容。“要不你跟我们一起走吧，去边关看看他。怎么说也是你儿媳妇。”

　　苏慕容眉角抽了抽，本来是想去夹菜的手也停了，这媳妇的词他怎么就能用得这么自然呢，一点都没觉得别扭。

　　“挺好的一个人，一肚子的诡计，不过对我还不错，长得也好，挺帅的。挺懂事的，我来的时候，他要我多带些银子给你买礼物，紧张得不行。”凌傲提到轩辕锦的时候，语气自然就轻松了，话也多了些。

　　“你怎么能同时爱上两个人？”苏慕容没有办法理解。人的心只有一颗，他如何做到一分为二，还让身边的两个人都心甘情愿的陪着他。

　　“怎么不能？想爱他们就爱呗，喜欢久了就变成习惯，慢慢的变成爱了，他们都爱我，而我面对他们两个每人都是一样的，如果他们出事，我能拿我的命去救他们。这不是兄弟之情，我分得清楚，兄弟之情没有这样的。”凌傲往苏毓的碗里夹了一块兔肉。

　　“我会记得他们喜欢吃什么，喜欢什么颜色的衣服，有什么样的生活习惯。看不到了会想念他们，捡到了会高兴。不开心的时候第一个时间也是想找他们倾述，想让他们赔我一起骂惹怒我的人。他们也是这样对我的，我觉得这应该就是爱了吧。”凌傲向苏毓微微一笑。

　　“他是我弟弟，一个娘生的。可这又怎样？影响我们相亲相爱了吗？爱是两个人的事，和别人无关，只要是真想在一起的人，会突破一切困难的。”凌傲一边说一边夹菜，他看到苏毓夹了他喜欢的菜时，他瞪眼，苏毓会乖乖的把菜从自己的嘴边送到他的碗里。他笑，孺子可教。

　　“她知道吗？”苏慕容这饭都要吃不下去了，索性放下筷子，和他聊聊。

　　“你是指生我们的那个女人？”凌傲挑高眉毛，丹凤眼一眨，问道。

　　苏慕容微点了下头。“没必要让她知道。大家都是自私的人，谁也没有理由指责谁。她一样美资格斥责我的所作所为。”

　　“她不是养大了你？”苏慕容拧着英眉不悦的问道。

　　“应该不是她吧，我事吃三王爷的饭长大的，和她没有关系。童年里几乎没有她的印象，到是山羊胡子占据了很多。”凌傲耸一下肩，表示他不介意她这个人。

　　“山羊胡子？”苏慕容不解。这又是什么人。

　　“就是教授我武功的男人，待我不好，总想害我。特别是这两年，他总觉得是我抢走了三王爷，他拿我当情敌一般。”凌傲将事情的大概讲了讲。

　　“三王爷喜欢你？”苏慕容的脸更黑些，这次是彻底没胃口了。

　　“谁知道他是喜欢我，还是喜欢你。反正对我特别好，我要什么他都给我。对我低声下气的，估计绝大部分的原因还在你吧。”凌傲在苏慕容没消化完又来了一剂猛药。“皇上好像也喜欢看着我，总像要透过我的皮囊看其他的什么。”

　　苏慕容这饭是吃不下去了，连酒喝到嘴里都是苦的。

　　“你考虑一下，要不要和我们一起走？”凌傲将碗筷收拾下去，苏毓忙抢着把碗筷刷了。

　　“你说他会不会跟我们一起出去？”晚上的时候，凌傲趴在苏毓的胸前，咬着苏毓的耳朵轻声问。

　　“不知道。”苏毓这个诚实，结果惹来了对方因不满他的回答而狠狠咬上他肩膀为代价。苏毓又明白一件事，他向她的答案一定要说给他听听，不能说真话。适当的隐瞒与欺骗可以归为自己愚笨，但是不能让他不快。

　　“哼！”凌傲哼一声，翻身去睡。这呆子，就布置费给他鼓鼓气么。

　　“别挤老子，马后炮！”向后给了苏毓一手肘，对方实实的接下来，这才让他的心情稍稍好了些。希望苏慕容真的能跟他们走，三王爷和皇上会感谢他的。

　　苏慕容一夜没睡，当年的种种往事一幕幕的出现在自己的面前。现实他与那人赌气，后是娶了青楼女子为妻，再就是被夺妻，然后妻子红杏出墙，一幕一幕，而梦便接踵而来。

　　一直到最后，他怒火朝天，与外界生生的华清了界线，连自己的亲生儿子都抛下了。这些年他都在做什么？恨他们所有的人，然后将另一个无辜的孩子带入了这场纷扰中来。

　　也许那个孩子说得对，自己的债自己去讨，别把下一代扯到上一代的恩怨中来。恨与怨的纠缠时该有个结束了。他这些年过得并不好，也许是到了该放开的时候。

　　苏慕容收拾了行李，取出自己的宝剑，想想这一生别人亏欠他的，他也亏欠了很多人，比如他的亲生儿子，那个与自己一般相貌的孩子，他都没有留给他什么父亲的印象。将手里剑轻轻的抚了抚，送给他的话，不知道他会不会喜欢呢。

　　“紫竹，我和你一起出去。”苏慕容将自己的觉得告诉了凌傲二人。凌傲可以的隐瞒着心里的激动，脸上露出一个理解的微笑。“好，我们随时都能起程。”

　　“我要去京城，你和我一起吧。”苏慕容的眼里有着期待，他想和儿子多接触一下，所以邀请了儿子。

　　他娶京城，多半是去自己报仇的，不知道他会把三王爷切成几块才解恨呢。如果去京城，最好可以顺便把凤皖除了，凤皖这女人他得自己动手了，不能再这样等下去，不然越来越麻烦。

　　“好。”凌傲想都没想都应了下来，皇帝不收回成命，轩辕锦又不好下手，那就他自己动手好了。他得让太后那老妖婆知道，你家侄女抢谁的男人都行，就是不能抢他凌傲的男人！    （4974）。

第五十八章　皇帝是罪人

　　三人一路行来，凌傲并不回避自己与苏毓之间的亲昵，他细皮嫩肉可能是很像苏慕容，骑不得马，苏慕容也一样，一般的时候都跟他坐在马车里，苏毓驾车，他们两张相同的脸大眼瞪小眼。

　　“这个给你。”苏慕容将自己的佩剑送给凌傲。凌傲接过，看了看，抬起头来一脸感激的望着苏慕容，他就觉得自己缺把剑，虽然不是用剑的高手，可是这个东西挂在腰间，很威风啊。就是放在手里提着，那也是很帅的。

　　轩辕锦上次说要送他，剑是不少，可是没有他特别喜欢的，这把剑的剑鞘通体呈墨色，泛着黑蓝色的光，一看就知与众不同，定不是便宜货。样子简洁大方，不繁琐花俏，其实和两人的气质很配。

　　“谢谢。”很喜欢的抱在怀里，摸来摸去。

　　“我猜你也能喜欢。”苏慕容将手放到了凌傲的头上，轻揉了一下，很快便收回了。

　　这是一个苏慕容做为一个父亲能做出的让步，他在讨好自己的儿子。

　　“我很喜欢。”凌傲几乎是爱不释手，当是摸着那剑鞘，就觉得心里这个舒服，呵呵，苏慕容真大方。

　　不是他见钱眼开，是因为这剑他确实是喜欢，一看到的时候，就觉得似曾相识。摸着的时候，他觉得身体有一股热流流过，暖暖的。

　　“这剑叫‘赤逐’，摸上去是不是很暖？”苏慕容的眸中有些许的柔和，这剑虽然是他的，其实他并不常用，他天性清冷，不适合用这剑。

　　“嗯。”很暖，有点要热血沸腾的感觉。“你拿着他杀人的时候，最有感觉，下次可以试一下。”苏慕容说的云淡风轻，凌傲一听吓得心一哆嗦，好像还真没杀过人，他也不想杀人。

　　“你没杀过人？”苏慕容看到他那显然是被惊到了的表情，猜测着。

　　“不知道。我中过蛊毒，死里逃生之后，有很多事不记得。不过，我猜可能是没杀过吧。呵呵……”杀过人不是什么值得炫耀的，没杀过人也不是什么丢人的事。

　　“哦。”苏慕容点了点头，没有再说这个话题。而是问他：“你就打算和他们这么过下去了？”

　　“嗯，目前就这样过着吧，暂时没有分开的打算。”凌傲如实的说。

　　“不觉得人生里少些什么？”苏慕容继续问。

　　“缺什么？银子，轩辕锦现在还赚。假如他不赚了，我们也不会饿死，我买了些地，就是收租也够用。孩子，我不是特别喜欢，有没有无妨。如果将来他们二人过够了这种日子，大家就分开，这也是难以避免的。”凌傲这个时候其实还是很洒脱的，其实到那个时候，自己会不会舍得放手，他也不敢保证。

　　“那你百年之后呢？”苏慕容接着问。

　　“百年？哪里想得那么多，人生的意外太多了，说不定哪一天自己就死了。天上掉下个石头可能把自己砸了，直接去见阎王，想太远了累。如果真要想的话，一个人隐居或者找一个民风淳朴的地方，收个义子，将来死了之后只要有个人替我下葬便好。其他不想了。”凌傲淡笑着，将车帘子拉开，看了看外面的天。

　　“你瞧，外面的天多好，别总想着以前的事，往后想想，其实人生还是挺好的。”凌傲敲着车厢门，喊着苏毓：“毓儿，休息一会，我们喝口水。”

　　“恩。”苏毓把马车赶到草地上，马儿去吃草，他们三人坐下来喝水休息。

　　“好久没出来了吧？其实一个人过日子没意思，总要有个自己想疼，或者疼自己的。”凌傲不喜欢坐地上，会把他的新衣服弄脏，他就坐到苏毓的腿上，靠在他怀里，这多舒服。

　　“毓儿，给你吃这个。”凌傲将肉干送进苏毓的嘴里，苏毓话不多，只是十分听话的接吃下他送进自己嘴里的食物。

　　苏慕容最初十分不习惯他们两人在自己面前卿卿我我，可是时间久了，也没觉得他们有那么猥琐不堪，就像是普通的情人一样，相互照顾，互相关心。

　　看得久了，就越觉得自己孤单，他才不惑之年，每每回头时，身边都是空的，毓儿不在的时候，屋子里连个声音都没有，他有的时候几个月都不开口说话。没有人和他说话，也没有人会回应他的话。

　　“爹，您也吃。”苏毓把肉干的纸包往苏慕容的面前推了推。

　　“好。”苏慕容看到苏毓的时候，还会觉得别扭，可像凌傲说的，他真的是无辜的，他没有办法左右自己出生，活下来是他唯一能走的路。自己的债自己去讨，也放这个孩子自由。“你也多吃些。”

　　可能是苏慕容几乎没有关心过他，所以对他难得的一次关心，让苏毓感动着红了眼睛。

　　凌傲拿了水给苏毓，贴在他耳边轻声说：“大家都爱你，你并不孤独。”他其实一直明白，苏毓的内心有多么的孤寂，其实他没有心里扭曲就不错了，十几年就面对一个视他如仇敌的父亲，心里承受能力真强。

　　“恩。”苏毓低下头，呼吸有点困难。好半响才红着眼睛抬起头来，继续吃东西。

　　中途苏慕容停了一下，随后就又旁若无人的吃起来。一直到吃饱喝足，苏慕容伸了一个懒腰，凌傲也十分没形象的伸着胳膊腿，而苏毓是像往常一样把东西收收好。

　　“吃饱了，就应该活动活动筋骨。”凌傲侧过头来，嘴角挂着淡笑，十分平静的说：“朋友，我们吃完了，你们是吃完再现身，还是现在就现身？”

　　谁也不想装傻，就连凌傲都发觉了，其他的两人也早就发觉了，只是没想破坏这个用餐气氛。

　　没人出来，凌傲撇了下嘴。“你们不出来，我们走了。”苏毓把东西收拾好，也确实该继续赶路了，到天黑还能找到投宿的地方。

　　“苏公子，我们奉命来请令尊和令弟进宫一叙。”出来的人很客气，脸上蒙着面。

　　“你们是谁的人？皇上的还是皇后的？”凌傲英眉一拧，脸就寒了下来。这股子冷劲还真和苏慕容一模一样。

　　“苏公子进宫不就知道了。”那人依旧恭敬的回道。

　　“你若是皇上的人就回去转告皇上，不用他请，我们也会去找他。如果是皇后的人，那么就转告那妖婆，女人就该在家里带孩子，别出来惹是生非，小心一把年纪还要被废！”凌傲也从来没觉得自己的嘴这么损过，可能以前他都没有机会发挥，现在变成了苏紫竹，他毫无顾忌的想说什么就说什么。

　　苏家三人上了马车，也没管后面的人是一脸吞了苍蝇的神情，驾车而去。

　　“天！大哥，我刚才是不是听错了？”其中的一名黑衣人开口，竟然有人骂皇后为妖婆。“回去原话禀告主子，这事我们担不起。现在还是继续跟着吧。”被叫做大哥的人发了话，众人跟上，保护也罢，跟踪也罢，总不能把人丢了。

　　进了京城，苏慕容第一个要拜访的就是三王爷。三王爷的官家一看是凌傲，立马大开了门，把凌傲欢天喜地迎了进来。

　　“三王爷在吗？”凌傲在苏慕容坐下之后开口问官家。

　　“老奴已经派人去请王爷回府了，请苏公子稍作片刻。”官家派人送上茶点。

　　“我们想洗个澡，还劳烦管家准备一下。”凌傲最受不了的就是不洗澡。一天不洗都难受。只要他有动手指的力气就一定会去洗个干净。

　　“是，老奴这就命人准备。”管家躬着身子退下去了，凌傲吁了口气，终于可以让身上舒服些了。

　　“她也住在这里，你想见她吗？”凌傲询问着苏慕容的意见。

　　“到时再说。”苏慕容自己都不确定一会他会做出什么样的事来，他还不想见那个女人。苏慕容这会是在强压着自己身体里的怒意，他还是无法真正的淡忘掉，夺妻之恨。

　　“也许你看到她的时候就没有那么恨了。其实想想，一切不过如此，恨与怨都是自己强加给自己的，谁又真的做错了什么。”凌傲拿了自己的干净衣裳，和苏毓钻进了一只浴桶里，可以相互搓背。苏慕容也是早早的洗了，换了干净的衣裳出来。

　　他们三人喝着香茶的时候，三王爷像阵风一样的刮了进来。他在看到两个一模一样的苏紫竹时，只是稍怔了半刻就认出了苏慕容。“容弟……”

　　靠！真肉麻，鸡皮疙瘩都落了一地。不过再一看三王爷那老泪纵横的样子，真是可怜，看到自己日思夜想的人时，他激动的话都说不出来了。

　　“王爷，你们先聊着，我和毓儿先出去了。”凌傲拉着苏毓的手就出去了，直奔他以前住的房间，里面的摆设还是他走时的样子。“我们睡觉，让他们吵去。”

　　苏慕容对于三王爷一眼便认出自己，还是挺欣慰的，毕竟这么多年没见，他还没有忘记自己。

　　“容弟~”三王爷向苏慕容伸出手，颤着两条腿一步步走近他。想要去拥抱他，却被苏慕容躲开了。“王爷，请自重。”苏慕容冷冷的说。

　　“容弟，这些年过去，你还不原谅我吗？”三王爷哭的眼都花了，不停的用手背去擦眼泪，就害怕自己看不清面前的人。

　　“我怎么原谅你？你抢我妻夺我子，让我如何原谅你？你甚至还对我做那么禽兽不如的事，你如何开得了口要求我原谅你？”苏慕容怒吼着，他心里的恨与怒一下子全都奔涌而出。压抑了这些年，他有多苦多怨，谁能体会得到。

　　“容弟，如果我说我从来没有做过对不起你的事，你会相信吗？除了强迫你的那一次，我从来没有做过。真的没有。”三王爷哭得十分没形象，苏慕容斜睨着他，目光中有一丝动容。

　　“我怎么还会相信你？你骗我骗的还不够吗？当我是个傻子一样，让你玩弄于股掌之间，你就高兴了？”苏慕容没有发觉自己口气有多少指责的意味，有多少委屈都从话语间流露出来。

　　“容弟，我从来没骗你。毓儿不是我的孩子，我也从来没有碰过她一根指头。我只对你……”

　　“够了，不要说了！如果不是你，她为什么会离开我？如果不是你，我原本幸福的家庭怎么会到妻离子散的地步？”苏慕容怒吼向他。

　　“除了我以外，容弟，你觉得还有谁？”三王爷颓然的目光更加的黯淡，他想说出来，可是他犹豫了。

　　“你什么意思？”苏慕容冷冷的问。早已经不再年少不再无知，所以，他能更加冷静的去思考。即便在现在这个抢妻的仇人面前，他也可以静下心来去思索三王爷的言有所指。

　　“容弟，我如何为人你还能不知道吗？你仔细想想，我是愿意绕那么多弯子的人吗？”三王爷叹了口气，他让苏慕容去想，去思考。这么多年了，过往的怨怼早已经被沉淀，大家能冷静的去思考。

　　苏慕容不说话，陷入沉思。但是，并不是说他就什么防备都没有了，三王爷靠近他一步，他就会后退一步。

　　“你没碰过她？那是谁碰了她？毓儿是谁的孩子？”苏慕容抬起冷傲的俊脸，瞪着如寒星一般闪亮的黑瞳，他心里有个答案，可是却苦于找不到理由。

　　“容弟，你已经想到了，为什么不承认？”三王爷上前一步，苏慕容没有再向后退。“给我一个理由。”苏慕容毕竟不是年少气盛时，做事没有分寸，况且他也想知道自己这些年是不是真的恨错了人。

　　“理由，朕给你！”声音一到，门大开，大步走进来一位男子。皇袍罩身，气宇轩昂。

　　“皇兄。”三王爷有些惊讶，皇帝是什么时候来的？

　　“慕容，理由就是朕喜欢你。”皇上坦言了自己的想法。“从见到你的第一面时，朕就喜欢你。可那时朕刚被封为太子，无法随心所欲的去追求自己喜欢的人。可是老三不同，他想做什么便做，我嫉妒你们。”

　　皇帝竟然不再隐瞒过去的所作所为，将过往的种种全部和盘托出。

　　“我们并没有！”三王爷反驳道。

　　“你们那个时候还没有，可是在将来难保不会在一起。”皇帝也怒吼道。“当年父皇在你与朕之间犹豫不决，若不是朕顺他的心意娶了那个女人为王妃，这个皇位还不一定是朕的。朕太想要成功了，想要证明，朕就算只长你两岁却比你优秀得多，让你远远的落在朕的身后。”从小便被比自己聪明的弟弟比着的感受，别人无法体会。虽然是同母同父，可是待遇却不相同，他不想再这样。

　　苏慕容冷冷的看着他，他嫉妒三王爷和他走得近。“你们长得太像了，一般的人根本都看不出来。”

　　“对，都说女人心细如针，可是她从来没有发现，朕手朕是老三她就相信了，怎么会有这么蠢的女人？”皇帝的眼睛也通红的，自从他派出的人回报了他的消息，他就日盼夜盼，就盼着和他相见的那一刻。终于不用再看着他的儿子或者是墙上的画来思念他了。

　　“你为什么要那么做？竟然和她做了苟且之事后，生的孩子还推到耀阳的身上。”苏慕容不得不鄙视这个敢做不敢承认的家伙。

　　“女人都是贪心的，她曾经妄想着成为王妃，朕如果告诉她朕是太子，她生的又是皇子，还不得巴望着想做皇后？再一个，朕如果让当时的王妃知道，她早就活不到现在了，还能这么安生的享受富贵荣华。”皇帝从来没觉得自己做错了什么。他就是一个得不到喜欢的人的可怜男人。

　　“你为什么要占有她？你知不知道她是我的妻子？”竟然占了他的妻子还能说得这么冠冕堂皇。要脸不要！

　　“凭什么她可以睡你身旁，可以得到你的呵护？你就是应该让人捧在手心里的疼爱一辈子的，你却把她捧着，朕当然想知道被你捧在手里的人是什么滋味，让你心甘情愿的为她疼爱宠她。事实上，她也不过如此。如果不是她三五不时的把你发生的事告诉我，朕早就和她断了联系。”皇帝也是一个疯狂的人，他上前一步，一把就将苏慕容拉进怀里。

　　苏慕容从未想过他的力气那么大，而且内力如此之高，他竟然挣动不过。

　　“慕容，现在没有人能阻止朕选择喜欢自己喜欢的人了，你跟朕进宫吧，朕会好好疼你的，我们以前不是过得那么快乐，你日日与我们饮酒对诗么，以后我们天天都可以与快乐相伴。”皇上搂着苏慕容，死不松开，苏慕容脸都青了，瞪着他一个劲的飞眼刀。

　　三王爷这个时候到没有急着上前去抢回人，他冷静的说：“皇兄，我替你背了十几年的黑锅，代你照顾那个女人十几年，我一点怨言都没有。我只想你不要难为容弟，他有选择想和谁在一起的权利，就算是他想要那个女人，我们也不能再强迫他了。我们都曾是他最信任的人，到最后我们却都变成了伤他最深的那个人，看着他难受，我真心疼。”

　　这还像两句人话，凌傲趴在房顶上，看着史上最烂的最狗血的情景剧，心里默念，不能怪苏紫竹喜欢上轩辕锦，这叫遗传。   （5143）
 
第五十九章　恩怨已经成往事

　　苏慕容看着这个曾经最信任的男人，心里有一点点的暖流流过。他转头瞪着皇上，咬牙切齿的道：“我死了也不会遂你的愿！”苏慕容很恨皇上，如果不是他，他还和他的女人过得好好的，他们还是朋友。

　　可是现在，因为他的嫉妒之心，朋友变成了仇敌，还让他白白憎恨了皇甫耀阳十多年，那是他此生的莫逆之交啊。虽然他曾经做过对自己无礼之事，可在他的憎恨里，并没有占最大的部分。

　　“恨吧，恨总比遗忘得好。你如果遗忘了朕，朕才害怕。”皇帝说着就要亲苏慕容，凌傲嘴巴张得老大，这年头，都四十来岁的人了还演这一出，真是了不得，爱情的力量真伟大，能使一个衣冠楚楚的男人变成禽兽啊。

　　皇上看着自己的时候，再有欲念，也压下去了，看来还是自己的魅力不够大。不如这个四十的半老头子。

　　“我是不是没有魅力？”凌傲咬着苏毓的耳朵问他。“不，很有魅力。”苏毓回了他一个令他安心的答案。凌傲满意的点了点头，心里舒服多了。低下头，继续看戏。

　　“皇兄，你放开容弟！”三王爷也急了，上前去拉皇帝的手。“大胆！”皇帝大吼，却是死也不肯松开苏慕容的手。这个情况有点不大好啊，皇帝的手那是随便拉的吗？

　　“皇甫耀明，你松开！”苏慕容吼完右腿一抬，腿就劈上来，一脚尖刚好踢到皇帝的脑门子上面。

　　哇，苏慕容好厉害，连皇帝的头你都敢踢，会不会被诛九族啊？千万不要连累我！

　　“慕容！你竟然敢踢朕！”皇上显然也是有点不敢相信，怎么说他也是个一国之君，竟然被人脑袋上面踢了一个大包，他这皇上的颜面是丢尽了。

　　“踢你是轻的！你堂堂一国之君，抢平民的妻子，你这个做皇帝都不要脸，还怕被人踢？”苏慕容说完就向皇帝攻过去，运掌如风，掌中带着浓浓的杀意向皇帝袭去。

　　“慕容，你当真这般恨朕？”皇帝问了一个十分愚蠢的问题。

　　“你说呢？皇甫耀明，今天我便取了你的狗命，这些年的恨与怨总要有个了结。”苏慕容招招攻向皇帝的死穴，只要被击中一次不死也要残废。皇帝一边躲闪一边怒吼：“朕哪里不好？”

　　靠！怎么不管年纪大小，不论男女被人拒绝的时候都问这句呢，这句话流行是咋地。

　　“看不上你，哪里都不好，看得上的，哪里都好。”苏慕容嘴上回着问话，手上却丝毫不含糊，招式更加的凌厉，如怒海啸天般袭向皇帝，皇帝不再闪躲，开始反击。

　　二人都是高手，挥掌挥拳的速度之快，让凌傲看得眼花缭乱，有点和《唐伯虎点秋香》里的还我漂漂拳相像。

　　三王爷一直没再插口，只是目光一直死死的盯着二人，他是站在苏慕容这一方的，只要皇帝不伤了他，他就不插手，有些事，是该解决了。今天不论是谁被打伤，那都是必然的。

　　不见血，不伤一人，这段恩怨，是永远无法成为历史。他们之间的恩怨了了，他也好向苏慕容请罪。各人有各人的打算，凌傲在上面看了一会，只觉得头有点晕，他把眼睛一闭，头靠在苏毓的肩上，咬着他耳朵问：“将来我娶妻子了，你会不会去占我妻子？”

　　苏毓像是看怪物一样瞪着他，好半晌憋出一句：“我不会让你离开我的，我不许你娶妻。”

　　“够霸道的啊！”凌傲也不想看他们打仗的场面，他也不想偷师，这会不如跟自家的男人玩会亲亲，表把大好的时间浪费。

　　拉过自己的小男人，送上娇嫩的嘴唇儿，与他唇舌纠缠去。

　　两人吮得气喘吁吁时，屋子里发出砰的一声，凌傲苏毓二人忙分开去一瞧究竟。嚯！竟然把屋子擂出一个大洞来，砖泥飞了一地。

　　“毓儿，你能把墙擂出一个洞来么？”凌傲扯着苏毓的衣袖追着问。“可以，如果你用全力的话也行。”苏毓手搂上他的腰，一如他们二人偷偷摸摸爬上来的时候一样，先不管下面的人能不能听到他们的动静，反正他们是尽量小心了。

　　热闹啊，怎么能不去看。凌傲拉着苏毓回房之后就从窗子跑出来了，直奔房顶。明着来看不好意思，怎么也是苏紫竹的爹，当儿子的看爹的情债，不是那么回事。

　　“我已经这么厉害了吗？”凌傲看看自己的小嫩手，这手就是拿银票拿手术刀的手，怎么能去做那么粗鲁的事呢。

　　“嗯。”苏毓二人跃到另一个房脊上面，这样看得清楚些。

　　“皇甫耀明，你今天就纳命来吧。”苏慕容红了眼，虽说是赤手空拳，可却是拼尽了全力。皇帝不舍得伤他，吃了几拳闷亏。

　　“他们要打到什么时候哇？”凌傲把手伸进苏毓的怀里，记得他的怀里还揣着半包米花糖。糖没找到，到是摸到一个荷包，里面有当当硬的银子，失望的瘪着嘴说：“我饿了。那半包米花糖哪里去了？”

　　“化了。我就丢了。”苏毓就跟做错事的孩子一样，特别是看到凌傲垮下来的脸。“我去找点吃的。”苏毓亲了亲凌傲的脸，一个纵身便跃了下去，去给凌傲找好吃的去了。

　　凌傲拉长了脖子等着吃的东西回来，那面打得热火朝天，就跟武侠片似的，偶尔瞄一眼，看看有没有死伤。可能是他们的力量相差不悬殊，所以一直也没有分出个高低来。

　　不一会苏毓就回来了，手里提着一个食盒，这是去厨房扫荡了吧，不然怎么拿了那么多吃的东西。

　　“吃吧。都还是热呼的。”苏毓夹了一块东坡肉送到凌傲的嘴边，凌傲是毫不客气的就吞下肚。一边有自己家的小男人喂吃的，一边欣赏自家的老爹和仇人拼杀，这戏码可不是一般人能看到的。

　　最终在一直他们打到晚上的日已西沉时，以皇上被苏慕容打肿了脸，吐了血而告终。

　　“打完了，你猜他们截下来会做什么？”凌傲靠在苏毓的身上，平静的问他。

　　“不知道。”苏毓如实的说。今天对他来讲，这打击也真的不算少了。原来他的父亲还不是三王爷，是皇上。可这不是他在乎的，是那个女人竟然连自己跟的人是谁都没搞清楚，他为她觉得不值。

　　放弃了会好好待自己的男人，而后又被人像是甩掉包袱一样甩开，她这一生值得吗？就为了几件漂亮衣服，几套好看的首饰？

　　“爱怎么样就怎么样吧，我们去睡觉了。”这次是真的睡觉去了，不是以睡觉为借口跑出来偷看。

　　“等一下。”苏毓拉住他。“你不是想和皇帝说关于轩辕将军指婚一事么。”

　　“呆子啊。这会去当炮灰啊？等过几天再去找找吧，如果皇上不想收回成命，那么也只能咱们自己动手了。想爬老子男人的床，门都没有。”凌傲护着自己的地位，不论是谁，也别想侵占。

　　苏慕容当天和三王爷喝得大醉，然后那个女人来了，在看到苏慕容的时候简直是呆了，根本就没想到有生之年还能看见苏慕容。哭得可谓是肝肠寸断，一张梨花带雨的漂亮脸，楚楚动人的模样，如果在十几年前苏慕容一定会毫不犹豫的将她拥进怀里，毕竟是自己看上的女人，可是现在，他竟然一点感觉都没有。

　　“苏郎~”女人轻声叫着自己以前的男人，苏慕容嘴角抽搐几下，十分礼貌生疏的点了一下头说：“请夫人自重，称在下苏慕容。”

　　女人的泪流得更凶了，曾经这个男人多么的宠她爱她，可是她为了富贵荣华放弃了这么好的男人，她都做了什么？

　　“你先回去吧。”三王爷示意丫鬟送她回自己的院子去，三王爷知道这是根卡住苏慕容喉咙间的刺，看似不在，实在依旧深深的卡在那里。

　　女人走了，三步一回头，而苏慕容却再也没有多看她一眼。情份不在了，也就真的过去了。想重拾，上天没有给人第二次获得的机会。

　　“容弟，你想如何处罚我都行，我不会还手的。”当年，他替皇兄背了黑锅之后，苏慕容曾经找上门来与他理论，那个时候，他心里也委屈，看着自己喜欢的人在那里指着他鼻子骂，心里难受，一时冲动就怒吼道：“我不单要她，还要你！”

　　就那样，他强占了苏慕容的身子，在当时的太子得知这个消息后，想把苏慕容接到太子殿去住，结果差一点没让苏慕容把太子殿一把火烧没了。

　　现在也是到了他该还这份债的时候了，三王爷举着酒杯下猛灌酒，苏慕容什么也没有说。将手里的酒杯捏碎掷向三王爷，三王爷连躲都没躲一下，酒杯的碎片削断了他的一大缕发丝。

　　断发断情断义。他了断了他们之间的所有牵绊。

　　“紫竹这些年来多谢你照顾了。将来让他报答你吧。”苏慕容转身便走。三王爷追了上来。“容弟，我们可不可以重新做朋友，我不求别的，只要让我偶尔看看你，可以知道你过得怎么样便好。”

　　“三王爷，这又何苦，别再徒增烦恼了。”苏慕容感叹了一声。“轩辕锦那人有个婚约，紫竹为此烦心，你能帮就帮他们一把，这个情将来我再还。”苏慕容转身纵跃而去，三王爷望着他的身影长长的伫立不动。

　　这都是为了一个情啊，情这个东西真是折磨人。

　　凌傲一早上和自己的小男人爬出被窝后就去找苏慕容，听到他已经离开的消息，并没有太多惊讶。

　　“三王爷，既然这样，我们也就不再叨扰了。”凌傲向三王爷含了含首就准备离开。

　　“紫竹，你不恨我吗？”三王爷一夜间老了很多，以前那威严的气势好像在这一夜间消磨光了一般。

　　“恨你什么？恨了就能让不该不想发生的事不发生了吗？如果这样的话，大家都去恨好了。”凌傲微笑着拍了拍三王爷的肩膀。“我要感谢你，毕竟你给予我的快乐比痛苦要多，你没有亏待我，你对我好，我知道。虽然你是在变相的对另一个人好，我明白，毕竟收益的是我。我该感激你。”

　　“你别这样说，我为老不尊，而且我欺骗了你。”三王爷明明喜欢的是苏慕容，却因为苏紫竹和苏慕容相近的脸而占了他身子，还说自己喜欢他，其实他明明就是喜欢那张和苏慕容一样的脸和那个清冷的性子。

　　“无所谓骗与不骗，你没有难为过我，我知道。”凌傲转身想走的时候三王爷道：“轩辕锦的亲事，皇上不会收回成命的，你打算怎么做？”

　　“我记得皇上喜欢给人家的被窝子里面放人，太子前些日子不是中了招了。我想我们也可以用上一用，皇后那老妖婆子只知道自己家里面人是人，完全不把人家的孩子当人看。毓儿和她有私仇，我必须得为他报了。不然我心里有个大疙瘩。”凌傲是需要向三王爷借些人手，人多好办事。

　　“我帮你送个美男给皇后。”三王爷也不推辞，就算苏慕容不开这个口。凌傲开口他也会帮的。

　　“好。”凌傲立马就答应下来。如果把男人送到凤皖的床上，暂时是可以解决掉这个麻烦，可是皇后还有多个凤皖，只要想弄个什么眼线之类的人监视着轩辕锦，任何女人都可以。但是把皇后推下台，就再没有人在皇上的耳边吹着枕边风了。

　　要治就得治得彻底些，不能光治标，不治本。这次把皇后这个强劲的后台端了，那么不管有多少个凤皖都白搭。

　　凌傲知道自己这招是损了些，女人最怕的就是名节受损，更何况是母仪天下的皇后。其实不需要男人侵犯她，只要和她躺一张床上足矣。至于如何操作那都是三王爷的事了，他只等着这个好消息就行。

　　轩辕锦也没有闲事，想让一个女人不嫁给自己，那就是让她遇到一个她认为比自己好的男人，他在最好的倌院里找风流俊秀的男人去追求凤皖，一系列的偶遇，不信凤皖还不留意他。

　　仅仅半月，皇后就倒台了。皇上废了皇后，打入了冷宫。

　　凤皖与轩辕锦的亲事也告吹了，凌傲心满意足的要回边关去。临走之前他给三王爷一句真告：“喜欢一个男人不是靠嘴说说就完的，男人所承受的压力更大，真爱他就去追他回来。”

　　苏慕容能回的地方只有一个，把地点告诉了三王爷。去与不去就是三王爷的事了，有勇气就应该去，毕竟他们不再年轻了，没有多少个十几年可以浪费。

　　他们走之前最后一次去看那个女人，她短短的半月老了很多。人的精神很差，看到他们二人前来，很高兴，母子三人一起用了膳，她看到苏毓看着凌傲的目光时，犹豫再三才开了口：“你们，将来也就打算这样过了吗？”

　　“啊，暂时就这样了，将来您肯能抱不上孙子了。”凌傲为女人夹菜，他只能说抱歉了，他还是喜欢男人多一些。女人太脆弱，动不动就哭，这让他很烦。

　　“也罢。你们互相照应着我也放心。”女人盯着凌傲，幽幽的说：“他还是以前那样，一点都没变。”

　　“他不会再来京城了。这里的恩怨都了了。”凌傲其实希望每个人都有自己的人生，都可以快乐。

　　“我知道，他不愿意见我们这些对不起他的人。”女人说完叹了口气，然后抬起头来以询问的口气问他们：“娘要是再嫁，你们会不会看不起娘？”

　　凌傲挑眉，再嫁？

　　“荣华富贵过了这么些年，其实我一点也不快乐。三王爷根本就不碰我一下，我知道他不喜欢我。我想去过普通的生活，放弃这一切，找个农家汉子嫁了，粗茶淡饭也好，总有个人嘘寒问暖。”女人太寂寞了，这十几年，她得到了最初想要的，可是她同时也失去了最重要的。

　　“也好。”凌傲微笑着说：“是该用心去选择生活的。”

　　女人听到他的支持，感动的红了眼眶。她本想死了算了，可是她却愿意活着，用她那为数不多的幸福记忆活下去。至少她还有两个儿子，在想见的时候，她可以见到他们。

　　“我们就在边关，你要是有事就捎个信儿给我。”凌傲没说不管她，任她自生自灭，她是一个女人，女人在他的眼里就是弱势的代表，需要男人来照顾。

　　“好的。”女人很感动，看向另外一个儿子时，眼里流露出来的目光是复杂的，这个儿子的出生是被苏慕容期待的，可是却被他的亲生父亲忽视了。“娘对不起你们，你们今天一定要幸福。”

　　“我们现在很幸福。”苏毓回了她一句，他不善言辞，但是却愿意告诉她他们现在的状况，这就是他所要的。只要和哥一起，就是快乐的。   （5022）
 
第六十章　回自家男人身边

　　他们离开了京城，凌傲很想轩辕锦，这么久没再看到他，不知道那家伙有没有背着他劈腿。他要是敢劈腿，他就割了他的老二！

　　这一路上可以说是马不停蹄的赶路，什么叫归心似箭，凌傲此时就是这个心情。

　　晚上他和苏毓就睡在马车的车厢里，白天就赶路。

　　“哟，这么赶，是急着见情郎了吧？”凌傲二人正驾着车飞速前行呢，一个揶揄的声音传自头上。

　　“靠！老子想自家男人了，管你什么事？”凌傲从马车里跳出来，指着树上面的人怒斥。

　　“自然是不关我事。”夏侯焱从树上跃下，跳到凌傲的面前，戏虐的道：“干脆你跟我回夏侯好了，你要什么我都给你。”

　　“切！谁稀罕你的东西，我想要自然有人给。我家男人给我什么我就要什么，给不了的我也不要。干嘛要你的东西？”凌傲仰着脖子，捍卫着自家男人在自己心目中的地位。

　　“得夫如此，还欲何求？”夏侯焱心里是羡慕轩辕锦的，这样性子男人，任谁得到手都不想再放弃。看似清冷，实则热情如火。千万不能说他男人的坏话，不然就得挨骂。

　　“你赶快去找你的夫吧，我要赶路回家见男人呢。”凌傲爬回马车车厢里，夏侯十分脸皮厚的也跟着爬了上来。

　　“你死赖在我车上做什么？”凌傲瞪着他。

　　“搭个便车，我也去边关。”夏侯焱说完就去拿车上的零食，被凌傲拍掉伸向自己牛肉干的手怒吼：“你堂堂一个皇子，别说穷到连个马车也坐不起，还要搭我这个小老百姓的马车。”

　　“你就当我穷到这个份上了，捎带我一段路吧。”夏侯焱说完快速伸手拿了凌傲的牛肉干添进自己嘴里一块。

　　“别吃老子的牛肉干！”凌傲把他的零食包起来不给他吃，捎上这个家伙就够郁闷的了，还让他吃自己的食物，这可是郁闷加三级。

　　“小气！”夏侯焱说完撇了撇嘴，不过这东西味道还真好，回头问问是哪里买的，把那师傅挖走。

　　再行半日便要入城了，突然下起了大雨。“毓儿，我们还能进城了吗？进不了，就找个破庙什么的先避下雨吧。”

　　“好。”苏毓把马鞭挥的噼啪响，马儿也是放开蹄子狂奔。

　　在一处破的只剩下墙和个漏水的屋顶的小屋子里避了雨。把这个屋子里能点燃的东西揽在一起，生了一堆火，把马也牵进来，可不能让淋雨生病，明天还靠着他们赶路呢。

　　结果这雨一下起来就不停了。他们的吃食也不多了，本来是正好的东西，这回多了一张嘴来分，就更少了。

　　凌傲把自己省下来的食物给苏毓吃，他本来吃的就不多，少吃一点也没差。“我不饿。”苏毓把牛肉干又推回到凌傲的面前。

　　“我们把马杀了吧。”这雨下起来没完，他们一时半会也进不了城，总不能饿着肚子，杀了马，过了这几天雨停了就好了。

　　“我们冒雨进城吧。”凌傲提议。“我和毓儿一匹马，你自己骑一匹马，赶个半天左右就能进城，都是男人，淋半天雨也没什么。”

　　“不行！”两人异口同声，全部反对。

　　“我们没有蓑衣，你不能淋那么久的雨。”苏毓不舍得让他淋雨，这么单薄的身子万一病了怎么是好。

　　“没事的，就半天时间，我们进到城里找家客栈泡个热水澡去去寒气就好了。”凌傲也实在不喜欢在这破屋子里住。外面下大雨，里面下小雨。这几天为了生火抵寒，他们把马车的木厢都拆了，再挺上两天，大家一起挨冻。

　　“不行！”苏毓把他抱在怀里，不能拿他身子冒险。

　　“先杀了马，然后挺过这两天再说。”夏侯焱说完就起身，牵了一匹马出去。没多久就回来了，手里拿着马排骨进来。

　　还好他们为了赶时间，在车上备了锅和碗筷，以方便野外自己煮食吃，盐和调料也备的很齐。夏侯焱烧着马排骨，不一会就散发出来肉的香味。凌傲不由的叹道：“好香！”的确是香，这几日都没有饱饱的吃过一顿。

　　一阵马蹄声趋近。远远的就听到：“好香好香！爹爹，哥哥，好香。”外面响起了一个稚嫩的童音，不一会就有三人停到了他们的破屋前。“外面雨大，可否行个方便，让我们父子三人避下雨？”男人很有礼貌，用商量的口气询问着。

　　“快进来吧，我们也是避雨的。”夏侯开了口，三人道了声谢便进来。凌傲还坐在苏毓的怀里，他的眼睛死死的盯在烧得吡吱直响的马排上面，没有移开眼睛去看进来的三人。

　　“爹爹，我饿了。”男孩话是向着他的父亲说的，可是眼睛却盯在他们的马排骨上面。

　　苏毓不是自私的人，盯着马排骨说：“一会烤好了，你也来一块。”

　　“万万不可，这太失礼了。”男人拉过自己的小儿子，客气的拒绝了。

　　“爹~~”小孩子是真想吃马肉，对他爹爹拿出来的馒头视而不见。嘟着小嘴，眼睛不停的瞟着散发着香味的肉。

　　马肉骨一烤好，夏侯焱先割了一块给凌傲，在他心里还是凌傲比较重要，至于过路人，稍后再说。

　　“给那小弟弟一块。”凌傲将马排肉先凑到苏毓的嘴下，苏毓啃了一口他还啃着吃。对他这种看似不经意的小举动，苏毓很受用，心里总是暖暖的，有被关怀的感觉。

　　“好。”夏侯割了一大块给那小孩子。“拿去吧，别客气。”

　　小孩子欢喜的道了谢，他爹爹十分的窘迫，这是他这个当爹的没教导好孩子。随便要别人的东西。“真是不好意思。我算银子给你们吧。”

　　“不用，你若是有酒的话就给我们一点喝。”凌傲嘴馋，这吃着喷香的马排骨，再喝上两口小酒，靠在自己家的小男人怀里，多舒服。

　　“酒有，但不是什么好酒。”男人说着就将自己腰间的葫芦解了下来递给他们。“自己泡的药酒，公子不嫌弃就尝尝。”

　　“多谢。”凌傲从自己小男人怀里把头手伸出来，去接那只酒葫芦。

　　男人在看到他的面容时一下子就怔住了，凌傲觉得盯着别人瞧那是十分没有礼貌的，可是男人跟见了鬼一样的看着他，让他十分的不悦。“老伯，你这样盯着我看，很不礼貌。”

　　“是老朽太失礼了，冒昧的问一句，这位公子可是姓苏？”老人将酒葫芦递给他，带着一丝希翼的问道。

　　“正是姓苏。”凌傲狐疑的打开酒葫芦，倒了一碗，很浓的药味飘散出来。把酒葫芦递给夏侯焱，他浅尝一口，这人就暖和许多。把酒碗送到苏毓嘴下，苏毓也饮了一口，一碗酒兄弟二人分着喝了。

　　夏侯也倒了大半碗，又将酒葫芦还给那老头。

　　“苏公子，令尊可是苏慕容？”老人有些颤抖了，显得十分的激动。

　　凌傲歪着脑袋看他，半天才问：“你认识他？”

　　“如果老朽没猜错，公子便是少爷的大公子吧？”老人上前一步，等着凌傲回答他。

　　“老人家认得家父？”虽然有点不好启口，不过苏慕容的确是苏紫竹的爹，他凌傲就是不情愿，也得跟着叫爹。

　　“老奴苏忠见过小少爷！”老头说完扑通一声就跪下来了，对着凌傲就磕了三个响头。

　　“呃，苏老伯快快请起。”凌傲不习惯有年纪大的人向他下跪，忙从苏毓的怀里起身去扶苏忠。

　　“小少爷，少爷近些年可好？”苏忠拉着凌傲的手老泪纵横的问道。

　　“苏老伯我们边吃边聊吧。”凌傲将他拉到火堆边坐下，他重又坐回到苏毓的怀里。这才开始闲聊起来。从字里行间知晓，苏忠是苏慕容年少时的伴读，后来苏慕容离家出去游历，这一走就是几年，后来因为苏慕容娶了青楼的女人为妻，苏老爷一怒之下就说不认他这个儿子了，苏慕容便再也没有回过苏家老宅。

　　“那您这是打算去哪里？”凌傲吃完了排骨打了一个饱嗝，任由苏毓为他擦拭着手指的油渍，自动忽略那父子三人诧异的目光。

　　“老爷最近身子不大好，以前听说少爷和三王爷关系不错，所以，想问问三王爷是否知道少爷在哪里。如果有联络到少爷，就请他回老家一趟，老爷怕是挺不多久了。”苏忠把自己的来意说了一下，眼巴巴的看着凌傲，想从他那里知道些什么好的消息。

　　“那等雨停了，你们便赶路去吧。银子带够了没有？”凌傲说着去摸苏毓的荷包，想给他们拿银子。“带够了，带够了。”苏忠忙连连摆手。

　　“哦。你们到了三王府客气一点，老管家还是很好说话的。”凌傲不想插手这事，苏忠说他是苏慕容的家仆，他也不认得，不能随便告诉他们苏慕容的下落，先把他们打发到三王爷那里，然后再由三王爷去辨别真假。

　　如果三王爷这点小事都做不到，那他也就白混了。还谋反呢，谋个屁！

　　“小少爷不回去看看老爷吗？”苏忠有些失望的看着他。“我还有事要去办，如果父亲要我一起回去，他知道到哪里找我。”凌傲拒绝了，他可不会轻易就跟陌生人走的，万一被拐卖了呢，像他长得这么英俊，多少也能卖两钱。

　　“好。”苏忠彻底失望，可怜他家老爷，有子有孙，却无人相伴。

　　“睡觉了。”凌傲打了一个哈欠，窝在苏毓的怀里闭上眼睛就准备睡觉。然后就听苏忠最小的儿子说：“大哥，你也抱着我睡，地上好凉。”说完还眨着他黑白分明的大眼睛瞟着凌傲

　　呃……

　　苏忠的长子无奈只好抱起弟弟，小孩子窝进哥哥温暖的怀里，甜甜的睡了。

　　雨又下了三日，他们这六人彻底将马吃净这才终于下来。也到了弹尽粮绝的时候了，再不停，另一匹马都要保不住了。

　　本来苏忠是想冒着雨赶路的，可是又想更多的知道关于苏慕容的事，便一直等到雨停才走。其实凌傲能告诉他的特别少，能说出几句来的就只有苏毓，怎奈苏毓又是一个闷瓜，根本就别想从他嘴里得到什么。

　　“其实这些年我也未与父亲同住。”凌傲还是说了实话，即便这个人是个心怀不轨的，这个话应该也不会让他拿来炒作吧。

　　“原来是这样。”苏忠点了点头，后来便与他们分道扬镳了。离分别之前把苏家老宅的地址给了他，让他方便的时候一定要回去看看老太爷。凌傲点头，想着自己什么时候能方便呢，回到边关，轩辕锦这个家伙一时半会都不会让自己离开吧。

　　“我们快些进城吧。”就只有一匹马了，他坐在上面，因为他不愿意走路，可是坐在马上面又磨腿的很，他那细嫩的大腿一定又都磨红了。这要是有车就好了，踩踩油门，一会就到。

　　古代就是落后！

　　入了城第一件事凌傲就是要洗澡，脏死了。足足洗了两遍才觉得自己干净了。

　　“呼，我要好好的睡一觉，毓儿，你别吵我。今天我们不赶路了。”话是这样说，苏毓躺在他身边，闻着他发间的清香，欲望怎么可能不蠢蠢欲动。

　　摸着摸着手就越摸越向下去了。“小王八蛋！告诉你别吵！”凌傲忽的睁开眼睛，看到苏毓眼中浓浓的渴望。心又软了，下雨这段时间他们一直没做过，想必是憋坏了，其实自己又何尝不是，不过连日来的确没有睡好，他还在睡觉和欢爱间挣扎。

　　“哥……”苏毓越蹭越近，都趋近他的身了，凌傲放弃挣扎了，任由苏毓剥自己的衣服，然后他选了一个最不消耗体力的位置，就趴在床上，把腿打开一些，索性让苏毓去折腾好了。

　　折腾吧，臭小子，看我不折腾回来！

　　苏毓的确是年轻力壮，就是凌傲选了这么不费力的姿势，还让苏毓折腾的连手指都没有力气了。最后他实在是累就扯着他已经喊到嘶哑的嗓子破口大骂：“小王八蛋！你想弄死老子啊？你个没良心的东西，把我弄死了，有你什么好处，我咬死你。”拉过苏毓的手臂就往死里咬，感觉到有腥咸的味道才松口，可他一松口，这身后的力度就越来越大，直把他撞上了九霄云外。

　　第二日他是被苏毓抱下床的，已经买了新的马车，里面铺着厚厚的垫子，他轻轻的把凌傲放在软垫子上面，抽回自己的手时，凌傲愤恨的又咬了他的胳膊一口。这小王八蛋昨天把这几天没做的份全都补回来了，最后他是又骂又求的，他都充耳不闻，一直做到人家心满意足为止。

　　“你们就当着我的面打情骂俏，我这孤家寡人可是够可怜的。”夏侯焱撇着嘴，眼里有一丝嫉妒。

　　“滚！再敢揶揄老子，强j了你！”凌傲吼完不闭上眼睛了，屁股开花了，妈的妈的！

　　一直到边关，凌傲都没有让苏毓再碰自己，不过他可是捞够本了，把苏毓压在身下的感觉真好，还是做攻舒服啊。

　　苏毓被他欺负的时候，就把夏侯焱踢出去驾车，夏侯焱也是让人侍候的主儿，现在被踢出去赶马车，可谓是大材小用了。

　　到了边关的时候，轩辕锦一见他回来，乐的脸都开花了，什么也没说就把凌傲往房里拖。“你到是让我喘口气啊，哪怕让我洗个澡也行。”凌傲一边笑一边推着轩辕锦。

　　“我太想你了，一会我帮你洗，里里外外我给你洗个遍。”轩辕锦实在是太想他了，这些日子就能梦到他，可是每次醒来，身边都是空的，就有一种失落感。现在人终于到他的怀里，不再是梦了，他得让自己的梦成为现实，好好的亲热一番。

　　“你这家伙，别把我拆了。”凌傲十分热情的回吻着他，两人就像是两只小豹子，互相撕咬着，抚摸着，吮吻着。

　　当轩辕锦进入他的那一刻，他觉得无比的满足。抱着他的小男人，满意的笑了。这个男人是他的了，以后没有人再跟他抢了，皇后倒台，凤皖也不会再死赖着要嫁给他了。所有的挡路石都被移开了，现在他们面前的是笔直的康庄大道，生活就会一直这样幸福下去的。

　　凌傲把他们回来的时候遇到的苏家人一事讲给轩辕锦听。“我听皇上说过，苏家早就跟令尊断了来往，说是老死不相往来的，怎么可能这会令尊一露面，他们就出来找人？”轩辕锦问着凌傲。

　　“我也不清楚，反正他是自己说要去找三王爷的，我也没拦着，三王爷自然会去查实真假，如果他不去查，那么造成什么后果，就得三王爷自己担着了。”不过想想，三王爷只有在苏慕容的面前才会失去睿智的头脑，平时应该不会有人能麻痹得了他。

　　“我还是派人去查实一下好，没法确定不是其他有心人假装的。山羊胡子之前不是与三王爷闹翻了么，一直没有消息，还是防着些的好。还有皇后，虽然打入冷宫，可不见得她的势力就已经全部瓦解，我们更当小心。”轩辕锦冷静的分析着。

　　是啊，这些事远远不是凌傲只装人有多少骨头多少血液的脑子该想的，他还是不擅长这些。  （5132）

第六十一章　男人不在家

　　夏侯焱一直就赖在轩辕锦这里不走，天天无事便去找凌傲斗嘴，凌傲受不了他的罗嗦，就大声警告道：“再来烦老子，我就拆了你！”亮出他那一盒子锋利的闪着银光的手术刀。

　　“紫竹，你这些东西我早就听说了，可以救人的命，只是无缘看到，你让我见识见识吧。”夏侯焱对于凌傲的怒吼丝毫不以为意，还是厚着脸皮跟在他旁边。

　　“等到你死了再来找我，也许我让你见识一下。”拿着手术刀，为了不让自己技术全都忘光光，凌傲个两天就会解剖一只小兔子，或者解剖一只小羊，甚至连老鼠他都要解剖。

　　在这里没有那么对外伤患者需要他来医治，只有在打仗的时候，才能用到他。凌傲叹了口气，自己是不是真的该考虑一下第二职业了，再这样下去，真的变成小白脸了，让男人养的。想当年他是个很有能力很出名的外科第一刀，现在沦落到这种地步，实在是有点丢人。

　　“轩辕锦，什么时候可以打仗？”凌傲趴在轩辕锦的怀里仰着头问他。“你期望打仗吗？打仗我就不能天天和你在一起乐。”轩辕锦抱着凌傲有点小小的委屈，自己的恋人自私的盼着打仗呢。不期望他们边关太平，竟然希望打仗，是不是已经厌烦他了，好伤心。

　　“我不是期望打仗，而是我现在太无聊了，怒不觉得我像个废物可骂？”凌傲嘟着嘴，真是越活越回去了，让男人养着，竟然脸皮都不红，也不发烧，不难为情了，真是越来越向小白脸靠近了。

　　“怎么会？谁说你了什么？我去撕了他们的嘴！”轩辕锦已经从凌傲口中听到了什么不好听的言语，所以又开始胡思乱想。

　　“没有没有，我就觉得我现在像个小白脸，什么也不用干，只是伸手吵你要银子，有点觉得心里不舒服。”凌傲的声音是越说越小，脸也通红。

　　“我的银子本来就该给你用，难不成你希望饿哦拿银子去给别人用吗？”轩辕锦觉得他有点想多了，他们本来就是一家人，银子不放家人手里，难不成给外人么。

　　“当然不！我就觉得自己变成废物了。”凌傲闷闷的说。“我想自己做点什么，可是你也知道，饿哦现在除了那套刀子，什么也不会了。这里是边关，人又少，难不成你让我教那些士兵认字读书吗？”

　　“在边关这里委屈你了。等到转年，我会跟皇上请辞的，我们去你想去的地方，好不好？”轩辕锦很疼凌傲，就算是为了他舍弃这个将军之职他也是心甘情愿的，只要凌傲能高兴。

　　“我不想你为难啊，其实只要我们在一起，哪里呆着都行，只是在这里我太无聊了，呀不是经常会打仗，我这手艺时间久了就生疏了，再一个我更不想觉得自己提前进入老年时期，天天就只是看着日出，望着夕阳。”凌傲其实十分愿意跟他在一起的，只是这种平静的日子过久了，会让他觉得无聊，渐渐的让他觉得乏味。

　　“那你想做什么，我们打算一下，等到明年我辞了官就去做你想做的。”轩辕锦问凌傲。

　　“我也比知道，可是我不愿意呆在这里。”真的不愿意就这么呆着，人都要呆傻了，每天除了和夏侯斗斗嘴，就是和这袭击的两个小男人滚床单，再就没有其他的事好做了。

　　“那好，我们明年便走。”轩辕锦疼惜的吻了吻凌傲的额头，在凌傲发出匀称呼吸的时候，他睁开了眼睛，眼中一片忧郁之色。

　　苏毓天天陪着凌傲，每天两人对打练剑的时间加长了，上午要练，下午也要练，凌傲觉得这也是打发时间的好办法，便也没有觉得不好，反正没有他的事做，练剑就练剑吧。

　　“大约过了半个月左右，正是夏季最热的时候，老天爷故意的为难他们，好久都不下雨，凌傲觉得自己有点要中暑，头晕晕沉沉的。”毓儿，我们先回去把，我头晕。“

　　凌傲被苏毓抱在怀里，整个人都晕了。被灌了一些汤汤水水，凌傲这才觉得舒服了些。

　　就在他晕乎乎的时候，轩辕锦突然接到报告，有不明的队伍来袭，在白日按来袭时十分少见的，而且对方显然是有备而来。更重要的，这些人像是从地底下突然冒出来的，一下子就出现在他的眼皮子底下，攻他们一个措手不及。

　　当凌傲醒来的时候，轩辕锦已经带着大队人马去打仗了。这次是满足了他的愿，终于打仗了。

　　夏侯焱坐在他旁边喝着冰镇的酸梅汤，他可不想中暑。凌傲醒来的时候并不知道轩辕锦已经去打仗了，只是心情突然变得烦躁，在看到夏侯焱喝着原本是他才能喝的冰镇酸梅汤时，火气更是大了。“把我的汤还给我！”

　　“切！小气！”夏侯焱学着他的语气，把喝了一半的汤重新放回到桌面上。意思是你要拿去就好了。

　　这时，苏毓从外面进来，手里端着一碗才做好的汤水，自然是他亲手做的，要比夏侯焱的好喝。

　　“轩辕锦那混蛋自私不来看我？”凌傲觉得人一生病就变得脆弱，恨不得所哟的亲人都围在自己的身边才好。

　　“他去打仗了。：苏毓用勺子盛了一勺汤递到他嘴边，将事情的始末解释给他知道。

　　“从地下钻出来的？那不就是地道战吗？只要找到他们的出口，是往里灌水还是放烟那还不时他们说的算？“凌傲说完张大嘴，含住苏毓递过来的勺子。”去告诉轩辕锦，让他们多留意地面下，这很可能是人家的一种地下战术。“凌傲说过多把嘴里的碎冰嚼碎咽下。

　　“紫竹，你真聪明。”夏侯焱诚心的夸赞。“这是个人就能想出来吧，就是地下面挖空了呗。”凌傲不以为然的说，后来想起来，这其实是很有学问的，他们古人没听说过地道战，自然不懂这个家喻户晓的事。“其实能想出这个法子的人才聪明。”凌傲不得不再谦虚一把。

　　苏毓被凌傲派去传信了，然后他就忘记了自己就剩下一个人，没有人在身边陪着他了。凌傲晚上睡不着觉，觉得有些郁闷，两个男人，这会全都不在身边，他想找个喝酒说话的人都没有了。

　　“紫竹，外面月色好，我们喝酒吧。”夏侯焱的声音响在门外，凌傲蹭的一下子就从床上做起来。这真是想啥来啥，刚好缺人喝酒。“等下。”声音有着掩饰不住的愉悦。

　　凌傲翻出一包苏毓出行之前给他炸好的五香鱼丝，正好用来下酒。“告诉你啊，好酒才行，不好的酒我不跟你唱啊。”

　　“放心吧，绝对是好酒。”夏侯已经排开了酒坛子，酒香一下子就溢了出来。

　　凌傲兴冲冲的出了门，这个时候，能醉了也是好事。为刃一坛酒，你一口我一口，一包五香鱼丝，也吃得津津有味。

　　“紫竹，你说这个人喜欢另一个人是什么感觉？”夏侯焱这人本就话说多，喝了酒之后话更多。

　　“什么感觉啊？就是看不着了想，看着了就高兴呗。有了开心事想第一个跟他说，有了委屈也要跟他说，有气可以任性的跟他撒，不高兴的可以咬他。”凌傲想着自己曾经对自家的小男人做的事，嘴角不自觉的网上翘了翘。

　　“那你说喜欢上男人，怎么撒娇啊？”夏侯焱仰着脸看星星，好像天上有他想的那个人一样。

　　“该怎么撒酒怎么撒呗。再说了，一个男人撒什么娇，矫什么情？又不是娘们。”说是这样说，凌傲也没少矫情，特别是这两个男人都宠他到不行的地步时，简直都要把他宠上天了，他可真是恃宠生骄到了无法形容的地步了。

　　“紫竹，你说你怎么能爱上两个男人呢？”夏侯焱把脸转移过来，问他这个一直萦绕在他心头不去的问题。

　　“怎么就不行啊？我问你啊，你家里有多少女人？”凌傲没因为他问这个问题二不悦。

　　“六七个吧。”夏侯焱如实的说。

　　“那你喜欢她们吗？”凌傲认真的问他。

　　“喜欢吧。最初是喜欢的，时间久了便没了那份喜欢。”夏侯焱还算是老实，讲了实话。

　　“你还不时喜欢一个又一个？”凌傲反问了他，夏侯自己能喜欢一个又一个，凭什么他就不能喜欢两个啊。

　　“那不一样。”夏侯焱纠正他。

　　“有什么不一样？你喜欢她们无非就她们的容貌，身体，或者是才识，内涵，总有一样吸引了你。他们喜欢我也一样，我身上总有一样是吸引他们的，同样，他们吸引不了我，那还叫狗屁喜欢？”凌傲反问完，又大口的灌了酒，真爽啊。吹着夜风，品着美酒，男人就该国这样的日子。

　　“那你怎么能喜欢两个人，还把你的爱平分了？”夏侯焱有些理解不了，按理说男人能三妻四妾，女人只能三从四德，而凌傲这个角色显然应该是三从四德的，却正好反过来了，两个应该三妻四妾的角色三从四德起来，让他如何理解不了。

　　这攻与受的位子没换，可是剧情却换了。他理解不了。

　　“你这人真罗搜，我爱他们，他们爱我。我们过我们的日子，自己觉得幸福就行了，哪里有那么多的为什么！”凌傲不耐烦吼了过去，他不想再跟他说了，简直是对牛谈琴。

　　“你拥有两个人，可是他们却要分享你，你不觉得这对他们不公平吗？”夏侯焱这个没看脸色，还在那里不停的发问。

　　“爱情本来就是这样，有情的比无情的那个吃亏，情深的比那个情薄的受罪。他们先爱上我，就要让着我些，难不成还要我反过来让他们不成？”凌傲抱着酒坛子，把剩下的酒全都喝尽，将坛子丢出去。

　　“一向年光有限身，等闲离别易销魂。酒筵歌席莫辞频。满目山河空念远，落花风雨更伤春。不如怜取眼前人。：易受晏殊的《皖溪沙》，让此事酒本醉的凌傲念得几分凄瑟，他乐事在劝导夏侯焱。

　　人生啊，就如画画，画的是彩色还是黑白色，全都凭自己。有的时候也要舍弃些什么，比如你想五彩缤纷的生活，可你偏偏选择画一熊猫，无耐中，生活还得黑白的。

　　为嘛？你把熊猫画出彩色的来，那也不合道理啊。所以，想合情合理，就得有舍。凌傲不就舍了娶妻生子么，所以，他的人生里只有男人，没有女人。将来老了也没有什么天伦之乐可以享受。

　　“好诗！不如怜取眼前人！”夏侯焱重复了一遍，然后郑重其事的多凌傲说：“紫竹啊，你跟我回夏侯府吧，我把家里的女人都休了，就留你一个，好不好？”

　　靠！这人脑子是什么逻辑。“我要是跟你回去，一定玩仙人跳！”

　　“什么是仙人跳？”夏侯焱一脸虚心向学，还在不耻下问。

　　“卷走你府内所有的值钱的东西，再乘火打劫你一把，很可能会再伙同轩辕锦乘机打进夏侯国。”凌傲撇了一下嘴，他们可不算完全的朋友，一半还是敌人。

　　“呵呵，你要去夏侯，要什么我都给你。不用你大姐，我就双手奉上。”夏侯焱嘴角挂着笑，凌傲切了一声。“我还是那句话，要什么我家男人会给我，给不了我的我也不要。”

　　“你对他们还真是忠贞。”夏侯不羡慕那是骗人的。他的女人们很可能对他也如此忠贞，可是他总觉得少了些什么。也许就是没有心灵相通吧。所以他才会让自己怜取眼前人。

　　“这是忠诚。”凌傲微笑着，等着他的两个男人回来。“在爱的时候，就别想太多。如多一但不爱了，也不会后悔。”

　　“你认为爱一个人能做到什么地步？”夏侯今天是打算和他讨论爱情到天明了，凌傲转头看着这个男人，最初的时候，以为他三十多岁，事实上他把自己装扮老了，也比轩辕锦没大多少，自然没有那么老。

　　但是对于一个二十多岁的男子，不懂爱，还是蛮可怜的，之前那些年，人无情无爱，不是白活了么，好吧，你要谈我就陪你谈谈。

　　“能做到什么地步就看你他有多深了吧。如多你爱他，他不爱你，那么最后是祝福，这样的叫做宽爱；涂过非要锁在身边，那不要爱，那叫禁锢。”凌傲只是随意的说着他自己的想法。

　　“如果一个死了，另一个应该跟着一起死，那才叫爱吗？”夏侯焱接着问道。

　　对于他有些咄咄逼人的问道，凌傲叹了一口气：“这个要看个人吧。我想如果是轩辕锦和苏毓他们俩人有一个人死了，他们会希望另一个好好照顾我，然后让我好好的活着。当然如果我先死，我也希望他们两个可以相依为命，或者可以找到喜欢的人。我只是希望他们可以幸福快乐。几遍没有我，也不希望他们寂寞。”

　　“爱不是应该拥有么，死了，另一个也不应该跟着去了。”夏侯焱生在帝王家看的多了，皇帝王爷死了，多少妃子要陪葬。

　　“那是偏激的想法吧，帝王之家很多这样的，男人死了，女人也要跟着去死，多荒谬，这是剥夺了人的自由与生存的权利。”凌傲看着他，轻声叹息一声。“我只知道，我的男人在爱我的时候，我不允许别人来抢，他有危险喔要去救，他受伤了我会难过，他有事我会拼尽全力帮他解决。”

　　“其实一切都很简单，爱本来就没有定义。”凌傲说完唱：我爱你是多么清楚，多么坚固的信仰，我爱你是多么的温暖，多么勇敢的力量。我不管心多伤，不管爱多皇，不管别人怎么想，爱是一种信仰，把我带到你的身边……

　　这是到了这里之后凌傲第一次唱歌，歌词已经记不那么全了，只记得后面几句，他哼唱着，夏侯焱静静的听着，二人都没有再说话。

　　苏毓去给轩辕锦送信，这一松就没有回来。一直到轩辕锦打仗赢了，都没回来。凌傲急了，本以为他们应该在一起，结果只看到一个人影，他的心咯噔一下，他害怕苏毓已经遭遇点什么不测了。

　　“紫竹，毓儿怎么没有陪着你？”轩辕锦还觉得奇怪，怎么会是凌傲自己站在营外迎接他们。

　　“毓儿去给你送信了，之后没有回来。他不是应该跟你在一起吗？”凌傲口气焦急，他不知道是不是那人出事了，他真的害怕那人出事。

　　“他送了信，我们都不放心你，便让他回来陪你了。他……”轩辕锦说不下去了，他明白这代表着什么，苏毓出事了。

　　“呵呵，又出事了。这一次不知道还有没有命在了？”上次运气好，能遇到十三了他，这一次呢，还有谁能救他？凌傲红了眼睛把头靠在轩辕的肩膀上面，低声呢喃：“他不能有事，我会受不了的。”     (5027)
 
第六十二章　用自己来换

　　轩辕锦看着目光呆滞的凌傲，很是心痛。对于苏毓的再一次失踪，他心里也十分的担忧，苏毓是凌傲的心头肉，他们早已经成为了一家人，凌傲心里难受，他心里也不好过。对于凌傲对他的沉默，他只能默默接受着。

　　“紫竹，毓儿会没事的，即使是为了你，他也不会有事。”揽住凌傲的肩的轩辕锦的劝慰那么无力，连自己都说服不了，又如何能让凌傲安心。

　　这一次是谁暗下了黑手？他们的目的又是什么？

　　是用苏毓来要挟谁？是凌傲还是皇甫家？

　　在寻找、猜疑、失落、担忧、焦虑中度过了半个月，凌傲与轩辕锦面上愁云不去，阴霾照身，连带着一向嬉笑无常的夏侯焱也全省起了笑脸。

　　半月后收到一封信函，凌傲看后激动不已，知道苏毓失踪的人不多，来信函的一定是掳走苏毓的人。

　　信函上面要求用凌傲来换苏毓，凌傲想都没想就同意了，只要苏毓能回来，他无所谓，可轩辕锦不同意，冷着脸不悦地道：“我不同意！根本就是个陷阱，已经搭上毓儿，现在再搭上你，我们怎么能中这么简单的圈套？！”

　　凌傲自然明白他说的道理，可是不去试一下怎么能知道是不是个陷阱呢？他反问道：“那你怎么办？”

　　“找个人易容成你的模样，让他去换人回来。”轩辕锦厉声提议。

　　“不行！对方既然指名要求我去，那就说明对方一定是十分熟悉我的，万一被发现那人是假冒的，他在网队毓儿不利怎么办？我不能拿毓儿生命犯险！”凌傲摇头拒绝。

　　“你拿自己的命去就没想饿哦的心情吗？”轩辕锦以前从来不知道什么叫做害怕，现在他知道了。打仗的生与死都不要紧，只是让他眼睁睁的看着心爱的人去冒险，还很可能去送死，他如何做得到底？

　　一想到他要去送死，他这心就跟油煎一样难受。呼吸里都透着寒，穿彻了他的骨头，直入灵魂。

　　“锦，我怎么能不想你，我爱你，舍不得你为我担心。可是我也不能不管毓儿，毓儿对于我来说他和你是一样重要的。假如，今天被抓的是你，而毓儿站在这里，我也会毫不犹豫的用自己去换你回来。锦，你别拦着我，我们一定会白头到老的，我要去！”凌傲上前吻住轩辕锦，他爱这个男人，从这个男人身上他得到很多，幸福。

　　吻是苦涩的，轩辕锦爱他，舍不得他。这他都明白，这一次他让他担心了。

　　“锦，我爱你，第一个爱上的就是你。你相信我，我一定会活着回来的。”凌傲自己也没有把握，不知道书谁要他命，不管是谁，他都不会做逃兵，他会勇敢面对的。

　　轩辕锦还能说什么？

　　他应该说什么？爱他，不想他受伤害，可他为了他们二人，不停的受伤。他给的爱自以为是博大的，事实上他从他那里得到的才是最最无私的，他的爱在他的面前如此的渺小。

　　“锦，抱抱我吧。”凌傲的的语气凄楚，伸出的手却十分有力的环住了轩辕锦的腰身，将自己本来英俊，闲杂却苍白的面颊埋进他的胸膛里。这次很可能有去无回了，这次可能是天人永隔了。所以，依恋着你的温暖，贪恋着你的给予，请给我，请你像火把一样，燃烧着我，让我不畏惧艰险。

　　轩辕锦觉得自己的鼻尖一算，眼睛泛出了热气，就连他的喉咙也紧的说不出话，深吸两口气，发出的声音竟然是哽咽的。“你说你怎么能这么让人放不开，怎么能不让我爱你！”

　　抱着，紧紧的，温暖着彼此的身体，融入着对方，在彼此的身上烙上专属于自己的印迹。爱着融入血液中，流过四肢百骸，再也不能忘记对方。

　　索取，一遍又一遍，不想停下来，总觉得一但停了，对方将要在眼前消失。轩辕锦满脸的泪痕，随后他的律动而滴落下来，下坠入凌傲的眼中。：锦，别哭，我会回来的！“伸出手，为自己的小男人拭去泪水，男人不该流泪，男人应该坚强。

　　这个世界，谁离了谁都会活着。如果会不来了，请不要难过，我将在天堂看着你，祝福着你，请不要伤心，我会在天上继续爱你。

　　这是一场生离死别的欢爱，不论轩辕锦怎么折腾他，他都不挣扎，全都配合着，任由他折腾。只要他能随，他都尽可能的满足他。都知道，这可能是最后一次拥抱，最后一次感受对方活在自己的身体。

　　不论轩辕锦如何反对，凌傲最终还是去了，在松开锦的手时，他觉得自己松开的是全世界。迈出的那一步，就将他与光明隔绝，他将走入黑暗，走入的是无尽头的地域。

　　不舍。“紫竹，答应我，一定要回来。”再不舍也得放手，再不忍也要放他前去。

　　凌傲不知道等着自己的是什么，可他却明白，绝对不是什么好事，再不忍也要放他前去。

　　“我会回来。你等着我。”给了爱人一个坚定的微笑，他大步的走了。

　　一个人赴会，对他来讲其实很难，说不害怕那是骗人的。可对方只给他一次机会，想要救出苏毓，他就只有一个人前往，如果对方看到第二个人来了，他们会送给他一条苏毓的大腿，如果他敢耍花样，对方说要挖苏毓的眼睛给他当夜明珠，生得他害怕黑。

　　骂了个X！所以，他不敢赌，真的不敢。

　　凌傲到了约定的地点，没有人前来，他索性就坐下来，即使是防备，以他一人之力能做到也十分有限，他不浪费那个心神去警备什么，没必要。

　　“没料到，你为了那个贱人生的孩子真会来冒险啊？”是他最讨厌的声音，那个可恶的四十来岁却心眼小的跟针尖一样的男人。

　　“师傅，您老别来无恙啊？”凌傲虚伪的和他打着招呼。如果是山羊胡子，那么就是苏毓着了道也不丢人，毕竟山羊胡子武功高，打输了也不是什么失颜面的事。

　　“紫竹，你为了那个贱种真是连命都豁出去了，山羊胡子一派淡然。

　　“师傅，请让我见见毓儿吧，我认都在这里了，也不可能子啊您眼皮子底下跑了。”凌傲用低人一等的谦卑态度商求着。

　　“怎么？你害怕我对那贱种下手吗？我才不会，那会脏了我的手！”山羊胡子一直都是一位苏毓是三王爷的私生子，所以心里恨得不行。他还不知道苏毓的真实身份，这件事知道的人不多，就连苏慕容都是后来才知道的，三王爷和皇帝老馆的嘴都够严实的，跟蚌颗一样。

　　“怎么会呢，师傅您可是一言九鼎的人物，怎么会欺骗我这么一个不知名的小人物。”千穿万穿，马屁不穿。管你适用不适用，拍了马匹，给你带高帽子在说。

　　“哼！油腔滑调。”山羊胡子嘴上似娇嗔，眼中却是冰冷的凌厉之光，真的飞出无数眼力，瞬间秒杀，根本到了无以复加的地步。

　　“师傅，让我看看毓儿。”凌傲再一次恳求，他真是害怕山羊胡子是给他一个没有呼吸的尸体，虽然他比较喜欢在人类的身上动刀子，可是却不想在自己的男人身上下刀。

　　“跟我来吧。”山羊胡子说完转头便走，凌傲不能问他要带他去哪里，他只能跟上来，只要能见到苏毓，能马上安全的揪下来，就是龙潭虎穴他也要闯闯。

　　山羊胡子也不是个笨人，他自然要防着凌傲，他不相信他会一个人来。所以带着他东转西转，转来又转去，最后他们入了一个小镇，再后来走了水路，然后又乘了马车，凌傲知道这次是自己要孤军奋战了。不过，为了自己家的小男人，无妨，人总是要拼一拼搏一搏。

　　当凌傲如愿以偿的见到苏毓的时候，他根本一点点喜色都没有。整个人都呆了，苏毓没有像被皇后那妖婆抓走时浑身血肉模糊的惨样，可是他那空洞的目光，令他辛酸。“毓儿……”轻声呼唤着自己的男人，男人连看都没有看他一眼。

　　凌傲将头转向山羊胡子，怒吼道：“你都对他干了什么？”

　　“你们好大的本事，连我下的蛊都能解。这个我下了无情蛊，看你们还有没有方法解得掉？”山羊胡子打了一个响指，对着苏毓说：“过来给我捶捶肩。”苏毓便十分顺从的去给他捶肩，要轻就轻，要重就重。山羊胡子不高兴，回手就甩了一个巴掌过去，苏毓像是做错事的小狗，生怕主人把她丢掉一样，可怜巴巴的望着他。

　　“毓儿，毓儿，为什么会变成这样？你明明说我来了就还毓儿给我的，可是……”凌傲指责的话还没说完，山羊胡子就接了过去。“我是说要还个人给你，可是我没有说要一个完整的人给你，再说了，伸出爪子会咬人的狗我不要，我总得要一个温顺的。”

　　“你混蛋！”凌傲冲过去抱住苏毓揉着他的脸，那印子都肿起来，山羊胡子打的很重，凌傲怎么揉都下不去。“我把他给你了，你有本事就把他身上蛊毒再解了。你要是能解，我叫你师傅。”山羊胡子很得意的笑着走了，凌傲抱着苏毓，心疼的不知如何是好。

　　“毓儿，看看我，我是你哥啊！”凌傲摇着苏毓的身子，让他正视自己，可是他的目光空洞的像是透过了他，没有看他，看向他很远的地方。

　　“毓儿，你这样让我怎么办？”凌傲抱着他，将自己的脸贴在他颈边，对方像失去灵魂的木偶，一点反应都没任他说什么，他都不回一句。

　　“毓儿，你总是这样折磨我，从最开始，你就让我沉陷在兄弟的悖伦理中，你一次次的让我上次年，你明明说要好好照顾我的，你都做了什么？你这个小王八蛋，你都做了什么啊！　“毓儿！不论你变成什么样，我都不会不要你的，我们找最好的大夫给你解蛊，我会让你活得好好的，相信我。”他没有本事，他不是还有个爹妈？不行的话，还有一个凯他爹美貌的三王爷，还有一个皇帝，只要他们能找到治得好苏毓蛊毒的人，让他做什么都行。他豁出去了，不就是一副皮囊，一个身体吗？他们要给他们就是。

　　为了心爱的人，你能做到哪一个地步？我能做到的就是为了他，什么我也不顾，我为哦了他，可以舍弃一切。包括这个身子，谁要谁得，我不在意。

　　“紫竹，你爹爹去哪里了？”山羊胡子现在对他的恨已经没有那么浓了，其实再弄，他也不过就是个替身，三王爷真正爱的不是苏紫竹，他爱的是和苏慕容长得那一样的那张脸，他最终爱的还是苏慕容。

　　所以，山羊胡子把恨转移了，苏紫竹就不把么重要了，只变成一条线索，变成了寻找到苏慕容的线索。

　　“呵呵，您老真是健忘，我从小和谁一起长大，你不会不记得吧。到底是谁和苏慕容一起生活到大，你不会不清楚。你把他弄成了傻子，现在来问我苏慕容在哪里，这个有些说不过去吧。”凌傲这些话全都在理上，一句错的都没有。

　　山羊胡子看了看苏毓，他是不能亲自为他解蛊的，不热就中了苏紫竹的奸计。可是如果真不解，可能真的就找不到苏慕容了，他要彻底断了三王爷的念想，让他可以看到自己的好。

　　“别想让饿哦为他解蛊，门也没有。”山羊胡子有点搬石头砸自己脚的感觉。其实他原本的打算是，这一次要把苏紫竹，苏紫毓，还有苏慕容全部都铲除，这样三王爷就没有好惦记的人了。只是弄到了苏紫竹到手的时候，他竟然忘记了，苏慕容不是那么好找到的，不然三王爷这些年派出去的人全都无功而返。

　　“我找不到他，如果我能找到，我早就去找了，信不信随你。”凌傲托着苏毓去其他房间，苏毓现在傻了，没有灵魂，你让他吃他就吃，不让他吃，饿了也不知道。

　　他一分钟都不敢离开他，他害怕山羊胡子欺负苏毓，走一步就带着他一步。山羊胡子可能所以的注意力都房子啊苏慕容的身上，也并没有为难他们二人。

　　“毓儿，你快点好起来，我们去摸鱼啊。你摸得又大又多，握在再烤着吃啊！”凌傲为苏毓洗头，一边洗一遍说着他们一起在一起的时光。

　　苏毓晚上总是坐着，也不睡觉，凌傲要点了他的穴道，他才会倒下，凌傲把他抱在怀里的时候，心就在滴血，他的毓儿怎么变成了这个样子。都是山羊胡子这个老王八蛋，想男人操，男人不要他，你他妈的来欺负我们这些年幼的，不要脸！

　　山羊胡子脾气变得暴戾，他动不动就打苏毓，凌傲为苏毓挡着，挨了他不少的打，虽然他是男人，可是山羊胡子那几十年的功力打在他的肩上，骨头没碎就不错了。

　　“你有本事去找三王爷，拿我们这些小辈的出什么气？”凌傲对着他怒吼。

　　“反正你们都该死，早死早投胎！”山羊胡子不愿意为苏毓解蛊，他要杀了他们，反震原本也打算杀光他们的。

　　凌傲抱着苏毓一纵，闪开了他的攻击，他们的武功相差本就悬殊，再加上他还带着一个木偶一样的人，凌傲只避开山羊胡子两招便重重的挨了一拳。令爱觉得自己的五脏六腑都移了位，妈的，真疼，这可是传说中的碎心掌吗？

　　一口鲜血从口中喷出，凌傲依旧护着苏毓。

　　“你知道说出苏慕容的下落，我就放过你们。”山羊胡子这几日翻来覆去的想，即便是他解了苏毓的蛊毒，他也不见得会出卖自己的父亲。最后的结果还是兄弟二人一起殉情。

　　反正早晚都要见阎王，他不如早些送他们去。黄泉路上也有个伴，不至于寂寞。

　　“三王爷知道，苏毓吧苏慕容隐居的地点告诉三王爷了。如果你能得住三王爷，就一定能找到他。”凌傲吧人往三王爷我那里推，他才不管三王爷会不会被跟踪，只要这会他和苏毓能平安，什么人都能出卖。

　　“哼，别以为搬出三王爷，我就怕了，三王爷一世英名，错就错在爱了一个男人。不然这天下怎么会是那个男人在坐。”山羊胡子其实挺可怜的，一辈子都守在三王爷身边，最终什么也没有得到，三王爷只当他是自己的左膀右臂，却从来没有一丝爱意。

　　“三王爷至少敢去挨了，他为了喜欢一个人去等待、去寻找。去争取有什么错的？爱爱一个男人怎么了？你还不是一样爱上了男人？”凌傲忍着胸口的疼，怒斥着他。

　　“妖孽，还敢还口！！”山羊胡子说完就向他又攻击了过来。凌傲知道自己躲不开，将自己的身子全都护在苏毓的面前，是生是死，只能只由天定了。   (5017)

第六十三章　死里逃生

　　凌傲护住苏毓，想着死了也得死在自己家男人的怀里。“毓儿，你不要忘记我。”在他被打晕之前，他贴着苏毓的耳朵轻声地说。
　　痛彻心扉也就是这个感觉了，凌傲在眼睛模糊不清的时候，依旧紧紧的盯着苏毓，能看清你的容颜，记在心里，匆匆一生，我要记得你的脸，还有那个人，呵呵，这会儿他一定很恨我，恨我自私的离开。

　　在临高软下去的时候，苏毓疯了一般的咆哮，风在吼，男人在咆哮。那是撕心裂肺般的吼叫，苏毓抱着凌傲软下去的身子跑了，拼尽了他全身的力气，飞奔。

　　“不，不……”男人一路只会发出这一个字，通红的眼，苍白的脸，颤抖的心，还有那透过骨头深入骨髓的痛，那是什么？为什么会那么痛，连呼吸都困难。

　　山羊胡子没想过一个人的爆发力有那么大，苏毓的武功按理说不如他，可是他此时抱着一个半死的人飞奔，比他一个人纵跃还快。他追了他们大半天，最后还是被他们挑掉。不过，挑掉也无妨，人是早晚要死的，中了他一掌能活下来几乎是不可能的，死就死了吧，死了干净。

　　那样的妖精，早就该死，只会勾引迷惑男人。

　　苏毓抱着凌傲不知道该去哪里，只知道必须离开主人，如果不离开主人，那么怀里的人就会被主人打死。他不应该反抗主人的，可是他不想他死，真的不想，那么亲切的一张脸，好香再看到他的笑容。

　　苏毓一直跑一直跑，一直跑到他也晕倒，他这才停下来。摔倒的时候他把怀里的人仅仅的锁住，不能让他离开自己半分，下意识的，不能离开。

　　“爷爷，有两个人死了，我们拖回去　做药肥好不好？”一个少女的声音倾情脆脆，如清泉滴谷，再看那少女的长相，她面如满月，柳叶样的眉毛下眼神中弥漫着夜的雾气，指尖细长涂的鲜艳的蔻丹，衬着肤色雪白，没有一丝瑕疵。她俏指一指，惊呼道：“爷爷，这两人长得真好看，我做个人皮灯笼好不好？”

　　少女说完未等老者应声道就已经上前去扯二人的面皮。“爷爷，这事热乎的，我们先把皮剥了吧！”

　　“妞儿，别闹，那两人还未死，平日里爷爷是怎么教你的？”老者年纪已经古稀，花白的头发，花白的胡子，只是一张脸面色红润，气色十分的好，身子硬朗，底气也十分足。一把将晕倒的二人提起来甩在自己的背上。“走吧，别不高兴，回到家他们要是死了，那就给你做灯笼。”

　　少女一听又重展了笑颜，心里巴不得着连个立马就断气。“爷爷，您说话要算话哦。”少女伸出手就想做小动作。

　　“妞儿，不要调皮。我们不杀未得罪我们的人，你还记得不？”老人虽然没看孙儿在做什么，可是依孙女的脾气，他早就料到孙女喜欢这两人的脸，想要做灯笼。

　　也是，这么俏的少年上哪里去找啊。而且一遇就是两个，小丫头高兴也是难免的，如果天不绝他们，之哟啊到他们家的时候还有气在，那就救，不然就给小丫头做人皮灯笼。

　　到了祖孙俩人的木屋，老者为二人检查了一下，全都还活着，少女伸出手向那个长得最好的，她喜欢这个人，做出来的人皮灯笼一定最好看。

　“妞儿！”老者阻止了，他们也有他们的行事作风，既然遇到了，那就是缘分，没死的就救活了，然后让他们为自己做一件事，这也就是他就任的报酬了。

　　“也有，这人不救行不行，眼瞧着就要断气了。你看这个一掌碎心，心脉都断了，就算救活了，将来也是个痨子，要死不活的，步入让他死了的痛快。”少女伸过去，嘟着红唇书：“只要这一下，他就解脱了，也有，好不好？”

　　再撒娇也没用，老人就是不点头，少女踩着脚跑走了，临出门的时候还望了一眼那要死不活的人一眼。她真喜欢，如果能变成自己的人皮灯笼就好了，一准儿好看。

　　少女跑走了，老人摇头叹气，这孩子都让自己给宠坏了。

　　老人给二人把了脉，眉头深锁，这要治也得费些功夫了，真不如照丫头说的，一把扭断了脖子来的痛快。乐事他的手是救人的，不是杀人的，救吧。

　　光是配药，老人就足足用了三日这三日里，那个要死不活的还差些，那个疯疯癫癫的，要不是点了穴一点都不老实，妞儿天天来看哪个长的好看的死了没，一摸还有气扭头就走，他就盼着他把那口气咽了。“也有，那千年老参给他用了多可惜。”用千年老参吊着这口气，不然早去见阎王。

　　“看那人相貌不俗，定不是池中之物，将来我们跟他多要几只。”老人又去弄药了，这次药配好了，煎熬出来，只要按时按量服用，三个月心脉受损的哲人应该就能和普通人无异了。那个疯癫的更好治些，解了身子里的蛊，再调理一下身体就无事了。

　　“要百十只。”少女狠狠的说。“要那么多，你也不怕吃的鼻子出血！”老人敲了少女额头一下，摇着头进屋了。

　　少女负责煎药，几次都想在药里下毒，可最终还是收了手。她不能让爷爷生气，也有年纪大了，气不得。

　　“也有，那个疯子怎么还不醒，都五天了，按理说不是该醒了吗？”少女一遍晒药一遍和老人闲聊。

　　“按理说是该醒了，看他们的造化吧。”这两人一个急火攻心，一个断了心脉，前一个该是好治，可偏偏中了蛊，这虫子也不是那么好清的。

　　“浪费时间啊，要是个哦我做人皮灯笼这会儿都成形了。”少女还惦记着人皮灯笼的事儿，满嘴的抱怨。

　　“你这孩子。”　老人又进屋里去了，看着那两人躺在那里，瘦的一把骨头的二人。年轻人的生命力就是强，都伤成那样还没死，真是奇迹。

　　苏毓是先醒来的，他醒了之后，有些茫然。老人问他，竟然是一问三不知，叫什么不知道，自己是谁也不清楚。能说明的事就是有个主人，主人伤了那个人，他抱着那人逃出来了。

　　“也有，那人到底是什么毛病啊，怎么连自己是谁都不知道？”少女不解的问道。

　　“等他体内的蛊虫清了再看看吧。：老人没有多解释，蛊虫不是他最擅长的，也许哪个地方有出了差错呢。

　　“哦！”少女没有再问，晒她的药，有时间的时候就看看她收集的小玩意，不过都是一些人的骨头之类的。

　　大约那样过了半个月，床上躺的那个要死不活的人睁开眼睛了。“呀！你醒了？有没有想死的感觉？”

　　靠！这叫什么问题？给老子滚远点。可是凌傲想开口却说不出话来，肺部显然不配合，喘气都有些勉强，别说怒吼了。

　　“你那是什么眼神？真亮！”少女说着又研究了一会他睁开眼睛之后的长相，觉得这个人不做人皮灯笼实在是太可惜了。当下十分惋惜的说：“早知道这么个模样，我就不顾也有的反对，把你做成灯笼就好了。”

　　可惜啊可惜。

　　凌傲怒瞪了一会，觉得眼睛有点疼，最后还是合上了眼，沉沉睡去。

　　再醒来的时候，凌傲的思绪就明朗多了，第一个想到的是自己怎么没死？估计是被这个女孩和她的家人给救了。“是你们救了我？”虽然沙哑，可也是一句完整的话。

　　“是我爷爷救你，我是要杀你的，也有不让。”少女没有隐瞒，直言不讳。

　　“多谢。”凌傲说完寻找着那救了他的命的老人，少女ahi以为他在找另一个同伴。“你别担心那个傻大个，爷爷说这两天彻底为他清理身体的蛊毒，到她天爷是不是看他们在一起实在不容易，这才让他们保住了这条小命。

　　“我想见他。”太想见了，眼里流露出了急切，他只要看看他是不是真的好久行。

　　“你就好好养着吧，等他不傻的时候，你再见也不迟。”少女没有让他达成心愿，凌傲挣扎了一下，浑身无力，动不了只能等着。

　　现在对他来讲分分秒秒都是煎熬，他好想见见苏毓。可是这一等就是五天，凌傲都急了，追问着少女，那少女才说：“也有给他解蛊有点难，可能还要几天才行。”

　　凌傲一听这话，一颗心全都提了起来，等待的那个人并不好受，他左等右盼，苏毓与那老人也没回来。

　　旋风一样的少女冲进来，大嚷道：“这次我们亏了！也有不单搭了最好的药材，还搭了十年的功力给你傻子。亏死了亏死了！”少女掏出一只小算盘来，把算盘珠子拨的噼里啪啦响。

　　凌傲只是问：“是不是解了蛊毒了？是不是恢复正常了？”

　　“废话啊，如果不是解了，我爷爷犯得着耗上十年的功力吗？”小女瞪着一眼，小算盘还在算着。“这次不单单要银子，你最少得为我们办三件事才行。”少女开始滔滔不绝的讲着他们的规矩，救一人为他们做一件事，这次是他们亏了，要多做一件事还得拿银子出来。

　　“行，姑娘说怎么办吧，要银子，回头我让家人送来便是。”凌傲也不是小气的人，毕竟救了他们的命。疼成那样，凌傲觉得是必死无疑了，可是现在老天怜佑，让他活了下来，就说明他命不该绝。

　　“你到是大方，先拿十万两来。”少女也不含糊，张嘴就要十万两。“银子？”凌傲询问着。

　　“当然是银子，如果你有金子的话就付金子，我还高兴金子。”少女瞪了她一眼。

　　“我也在考虑，如果你要的是金子我就得想想事要你拿命回去，还是等伤好了就逃了算了，这跟再杀我一把有什么区别。”凌傲不是讲笑话，少女听了便笑了。“你这人怎么这么有意思？”

　　“呵呵，承蒙小姐谬赞。”凌傲说完点了下头，意思是他又要睡了，实在是太疲劳了，动不动就乏的睁不开眼睛。“睡吧。”少女离开，他就已经沉沉的睡着了。

　　苏毓在运功调息了一周之后便急急的去找凌傲，他已经想起来，那段时间发生的事他没印象，可是他对之前的事确实记忆深刻。他给轩辕锦送完信得时候，被人暗袭了，然后就几乎没印象，好似在哪个其间他看到了凌傲，他还是那么俊美，当他真正看到凌傲的时候，心里如被刀绞一般，痛的滴血，痛的窒息。

　　凌傲很瘦，比那次他被皇后的人掳去之后见到他的时候还瘦，他看了心疼的都说不出话来。“哥～～”

　　他一开口，凌傲就缓缓的睁开眼睛了，就像是心有灵犀一样，他其实再等他，一直在等他，看着苏毓的时候，凌傲的目光暖暖的，好半会是真确定了，那不是呆滞的目光，不再是木偶，已经有了灵魂了，欣慰的说：“乖，别哭。我们都活着，这就是最好的结局了。”

　　“恩！”苏毓重重的点了点头，都是他不好，是他连累了他，把他害成这样的。

　　“毓儿，乖了，不哭，你哭的样子好难看的。”凌傲的搜还是没有力气，可是他还是伸起来想为他拭泪。

　　“哥，你骂我吧，是我没用，连累了你！”苏毓跪在凌傲的窗前，他都不知道自己该要如何忏悔才能赎罪。

　　“傻孩子，过来，让我看看。”凌傲招了招手，苏毓爬起来，靠近他。“活着就好了，肉没有了以后会长回来，乖，别再哭了。我为你做什么都是心甘情愿的，你别自责。”凌傲拉过他的头，吻了吻他的脸，满足的笑着又晕了。

　　“他怎么了？”苏毓不知道凌傲这事怎么了，怎么又晕了。

　　“你当他有你运气那么好，五脏六腑都裂了，没死就是命大。最少养三个月，你就伺候着吧。”少女看到他们兄弟间的亲情多少有点动容，她从有记忆以来就跟着爷爷相依为命，没有同龄的孩子一起玩，所以见到他们，还是倍感情切的。

　　“我会好好照顾他的。”苏毓虽然也瘦，可是他伤得没有凌傲严重，只要吃点好的喝点好的，早晚能补回来。日后的膳食就全部都交由苏毓来做了，他就是想凌傲能快点补回体重和体力。

　　少女开心地说：“天天吃这样的饭菜，我就是少收你一般银子都愿意。”

　　苏毓听完笑了。“好啊，那你就少收吧。我们在这里养伤的这段期间我免费给你做汤。：

　　“那我要吃好多好吃的！”少女继续要求着。

　　苏毓像个不得宠的弟弟，手那么粗糙，一看就是常常用剑的人。凌傲细皮嫩肉的，一看就是得宠的。

　　凌傲心里很心疼苏毓，他的毓儿就只做饭给自己知，怎么能让那人去为别人做饭，可是为了他苏毓做了。

　　“毓儿，我想晒太阳，你抱我去。”凌傲打断了他们的谈话，再一会他的傻毓儿就让人家卖了。天生是免费的苦力命！

　　“好。”凌傲一听苏毓有吩咐，忙将他抱在怀里，二人不顾身边还有睁大眼睛的人，装做什么也没有发生过，只是在他耳边小声嘀咕：“这样不符合你的性子啊。”

　　“我什么性子？清冷？大度？都不是！我自私着呢，你只能属于我一个人，做的吃的也只有我可以吃。”凌傲说完还一撇嘴。

　　“你捎信给轩辕锦了没有？”他们都活着，必须得告诉轩辕锦一声，不然那家伙不得茶饭不思啊。一下子失去两个亲人，得跟条暴龙一样可怕。

　　“我出去的时候就捎了信给他，让他安下心来。”苏毓吧凌傲放在自己的腿上轻摇着，像是哄小孩子一样。

　　“恩。他跟着我们也没少操心，回去你多帮他一把，别让他太累了。”凌傲想着那日轩辕锦有多不舍的松开他的手时的情景，他为了不让自己后悔，忍着多少的痛才松开的手啊。

　　“我知道。”苏毓什么都听凌傲的，只要凌傲高兴，他做什么都是愿意的。

　　伤时一点点的养，凌傲慢慢的可以再忍得搀扶下下地自己走两步。“这身子，怎么感觉生锈了呢？”躺的时间太久了，久到他觉得自己都不会走了。

　　“慢慢会好起来的，年轻人，你能活下来真是个奇迹。”老人一直都觉得他活着是个奇迹，正常人受了那么重的伤，就算是夕过武的人也早就咽气了，可是他却活过来了，而且恢复的这么好，真是天不亡他。

　　“多谢老伯搭救，我们回头会回报您的恩情的，将来有什么事，你只管吩咐。”凌傲这条命是人家救得，自然要报答人家，世上没有白吃的午餐，白吃的午餐最后付账的时候，那是特别的贵，因为它没价。

　　“好的，这是我的规矩，你将来别失信于我。”老人呵呵的笑着，又出去弄自己的药去了。   (5019)

第六十四章　真相，我不是苏紫竹

　　凌傲的身子恢复不快，老人原本以为三个月差不多就会好，可他染上风寒几乎去掉半条命，这一拖就拖到了轩辕锦前来接他们。

　　轩辕锦看到苏毓的时候，这次没有打苏毓，如果不是苏毓来给他送信也不会出这样的事了。轩辕锦拍了拍苏毓的肩，语重心长的说：“活着就好了，别想太多。”

　　苏毓带他去见凌傲，凌傲正和那个小丫头聊着关于如何取下一张完整的面皮的事。凌傲说：“你的刀法不错。”

　　“呵呵，你的兴趣很特别，将来找婆家可不要随便把这个拿出来，会吓到人家。”凌傲好意提醒，少女一听嘟着嘴道：“我才不嫁，我要陪着爷爷。”

　　“紫竹～～”轩辕锦在门外面轻声换他的名字，凌傲心一悸猛的回头，嘴角边努力地想挂一个他所熟悉的微笑，可嘴角如何也挑不起来，最后抿着撇了下去。

　　“紫竹，我来了。”轩辕锦将凌傲抱在怀里，轻吻着他的头顶，心中无法疼惜，这一次他真的觉得要是去他了，在他几乎绝望的时候，收到了苏毓的信，他的内心有多欢腾，真是无语言表。

　　“我想你。”凌傲觉得自己变得越来越脆弱，动不动眼睛就泛酸，就有热汗不停的流出。他觉得自己都要变成女人了，这么能感动，能哭。

　　“我也想你，我们再也不分开了。你别再离开我，哪里也不要去了，好不好？”轩辕锦的心无法承受一次他的离开，在松开他的手的那一刹那，他有多不舍，有多难受，他是无法体会的发哦，真是如在烈焰中煎熬，痛不欲生。

　　“好好，再也不分开。”将脸埋进熟悉的胸膛里，闻着熟悉的味道，他不知道这是他的男人，是可以给他依靠，给他支撑的男人。

　　抱了好久才不舍得分开，轩辕锦亲自去答谢老人，多谢他救了凌傲和苏毓的命。“年轻人，老朽冒昧的一问。那人是你什么人？”

　　“我们是一家人，如果细分，他应该是在下的内人。”轩辕锦在外人面前大胆的承认他们的关系，这也更方便他照顾凌傲。

　　“原来这样，他活下来就证明他命不该绝，等他伤好了，你们就远离乱世吧，这样对他也好。”老人默默地结果他递上来的十万两银票和一盒名贵的药材。“多谢您的忠言，在下轩辕锦，若是您将来有事要吩咐，在下就在这边关，您捎来个信儿，定当竭尽全力为您去办。”
　　“好的。”老人点了下头。“去照顾他吧，他很想你，在呓语时叫着你的名字。”老人说完就转身去弄他的东西去了，轩辕锦心头一热，大步赶回去照顾凌傲。

　　凌傲的身子好的不快，不过心情是不错，有的时候和少女还会争吵几句，今天就为了人有多少骨头吵起来了。“一般来说不会少于204块，除非缺胳臂少腿。”

　　“哪里有那么多的骨头？”少女平时也就挑自己喜欢的骨头收集，并没有细致国人到底有多少骨头。所以，就是回嘴也有点底气不足。

　　“不信下次你找个尸体数一数。”凌傲又道：“小孩子的骨头比大人要多十多块，你如果将来有机会得到小孩子的尸体，也可仔细的数以谁。”

　　少女看他那笃定的样子就气结，一跺脚转身就跑了。“我现在就去数！”

　　呃，这会怎么数啊，她不会要去杀人吧。“毓儿，你取看看，别让她伤害无辜。”

　　“好。”苏毓追出去了，屋子里只剩下他和轩辕锦二人，凌傲向轩辕锦招一手。“离我近点。”轩辕锦靠过来，凌傲将身子贴过去。“我以为我这次要死了，再也见不到你了。”

　　“我也害怕你就这样走了，真怕。”这几年他们分分合合，也是在实在是把轩辕锦折腾的够呛。就单拿凌傲带着苏毓私奔那一次，他就觉得这个人狠起来真的绝情，不要她他了就是不要了，什么都不带走。

　　“以后不回了，这次折腾完，估计我也无力再跑了。”凌傲有些自嘲的笑着，他这身子哪一天能彻底好利索都不知道，现在靠养，不知道要养到哪一年。“带我回家吧，我不想在这里了。”

　　回到熟悉的地方，在这里他觉得自己永远是要死不活的病人。

　　“好，我们回家。”轩辕锦恩老人要了银发欧方，问清了所有的该注意的地方，抱着他凌傲上了舒适的马车。小丫头来送他们，难得的小丫头拿出自己最喜欢的一个人皮灯笼，“送你，别把我忘了，等我数清楚那些骨头，要是和你说的不对，我去找你算账。”

　　“多谢，你要来边关就找我，我们去放风筝。“凌傲就像是一个贴心的哥哥，揉着她的发顶，少女红着眼睛转身跑了，凌傲笑着靠近轩辕锦的怀里，他其实不讨厌女人，只是更喜欢男人。身后的男人，给他坚实胸膛的男人，是他自己亲自选的，他爱这个人。

　　一路上走走停停，凌傲就当他是初来旅行的，到什么地方风景好饿了，就多留半天，苏紫竹是琴棋书画样样精通，凌傲不会，所以，他从来不提这个，以免丢人。

　　”毓儿，你好久没抚琴，抚首曲子听听。：凌傲就坐在船头，他很懒，连动都不想动一下。船是轩辕锦租来的，里面的东西一应俱全，也有琴。

　　“好。”苏毓去取琴，轩辕锦叹着气说：“我也好久没听你抚琴吹曲了。”在他的记忆中，那都是远到不能再远的事了，太久了。

　　“是啊，好几年了。”凌傲看着青山绿水，感叹的说：“这时间真好，没有车水马龙，没有高楼大厦，也没有一天二十四小时的没完没了得手术，我讨厌闪光灯，更讨厌出名，让我没有时间休息。”

　　凌傲说的话他听不懂，没问，只是静静的听着。“苏紫竹死了，因为他爱你，中了情蛊，对你动了情，在你强暴他的那刻便死了。”凌傲说道这里的时候，转过去来，真好看到苏毓抱着琴上来。

　　“正好，你们都在，把你们不知道的事情都说出来，你们想怎么选择是你们的权利。”凌傲叹了口气，听着悠悠的琴声，他缓慢的说：“苏紫竹死了，而我只是住在这具身子里的另外一个人。”

　　他们二人不解，凌傲这人本是无神论者的医生，现在竟然要给他们讲什么借尸还魂，还真是够讽刺的。

　　“我来自另一个世界里，死的时候没有什么痛苦，醒过来的时候就被你压在身下欺负，后来才知道自己死了之后灵魂进了这个身子，你们别把眼睛瞪那么大，我说的都是真的。苏紫竹，他爱你，所以他才会死，他对得起你，因为他把命交给你手上，本来他是可以留在三王爷哪里不用回来的，别以为他负了你。”凌傲经过这一次生死之后，也不想再和他们有所隐瞒了，他们能接受他就接受，不能接受说出来他心里也好过，也对得起他们。

　　“我只是披着苏紫竹外皮的另一个人，我本名叫凌傲，大概也就这些，你们自己想清楚，是继续和我在一起，还是分开，全都由你们决定。”凌傲说完将目光投在很远的地方，静静的等着他们的决定。

　　“其实我早就发现你不对劲了，不过没想到会是这样。”轩辕锦叹了口气，将他抱起来放在自己的腿上，“都已经习惯你在身边，你张嘴闭嘴的‘老子’，其实挺有趣的，和你在一起生活也很开心。没有必要改变什么，掐死你，紫竹又回不来，最后连你都丢了，更是得不偿失。”

　　“哥，别丢下我。”苏毓停下手，琴声嘎然而止，拉住凌傲的手不松开。

　　“你们不觉得别扭么？”凌傲看向他们二人。

　　“别扭什么？这几年都习惯了，还有什么好别扭的。”轩辕锦带着点赖皮的语气说：“别想甩了我们。”

　　“呵呵，我……”我其实是怕你们甩了我，我这个冒牌的赝品，你们不把我就地正法我就谢天谢地了，不过，真感谢你们愿意接受我。

　　“我什么我，别想离开我们。”轩辕锦更紧的抱着他，不管他是谁，也不管这灵魂石谁，总之，现在在他怀里的人是他们不想失去的，救过他的命，和他撒过娇，让他牵肠挂肚的人，他们之间早就羁绊不断，无法分开了。

　　“谢谢。”真心感谢，他们没有抛弃自己。

　　原本以为他们听过会激烈，会愤慨，甚至会掐住他的脖子让他把这身子坏给苏紫竹笨人，可是他们没有，他们那么平静的接受了他，还是那么温柔的对待着他，他心里暖意横流。

　　没了心结，没有了芥蒂与压力，凌傲的身子竟然好得快起来，但还是没有办法和他们亲热，二人也不勉强他，他用手也可以让他们很快乐，暂时委屈他们了。

　　“紫竹，你说你那里有的那种车，真有那么快的速度吗？”轩辕锦想起他会所过的汽车，很是不解。

　　“当然，很快的，而且坐上去很舒服。”凌傲仰躺在他的怀里，肯定的点着头。

　　“我们能不能自己制造一辆？”轩辕锦问道。

　　“没办法，我不是学机械的，只会开不会制造。”凌傲又不是超人，什么都会。

　　“紫竹，你把你那里的好玩的再说些给我们听。”轩辕锦对现代产品很感兴趣，如果不是他穿不了，不然他一定冲到现在看看那些高科技。

　　凌傲讲着坦克，装甲车，轩辕听得津津有味。“我渴了，嗓子都冒烟了。就是个说书的，你也让我喘口气。”

　　“好好，我们来日方长，日后再说。”轩辕锦抱着他用自己的嘴喂水给他，天雷与地火就是这么勾起来的。那个时候，凌傲想，他是遇到两只狼崽子，都是吃肉不吐骨头的手。

　　这事他从重伤后第一次和轩辕锦滚床单，轩辕锦并没有因为他不是苏紫竹就不疼惜他，相反的，极尽温柔。

　　特别是在进入他的时候，凌傲觉得自己都在溺死在他的温柔里了。那么轻那么缓，他被捧着宠着呵护着，没人会来欺负他，全都善待着他。

　　快感袭来，像是海浪怕打着他的全身，这个舒服。。四肢百骸全都流淌着愉快的激流，他整个身体都在叫嚣着快乐，兴奋道了无以复加的地步，爱到最后就剩下疼惜了，他疼爱自己，自己又何尝不是。

　　外人觉得他没为轩辕锦做什么，事实上他做了，默默地陪在他的身边，没有远离这便是为他做的，不然以他的性子自私能在边关呆上那么久。

　　欢快的叫着，放肆无忌，没有人会嘲笑他像个女人一样在男人身下浪叫，没有人敢鄙视他，至少在这里，在这一刻没有人会这样做。

　　凌傲再也不隐瞒自己对某些事情的笨拙，他不会抚琴，也不会吟诗作画，他只能用自制的羽毛笔写字，毛笔也能写，石狮很丑。

　　三人最终哈市回了边关，凌傲起初还有那么偏偏逃到了边关，跑到轩辕锦这里避难来了，按照他的原话是，他皇帝爹和王爷叔为争一个男人在死前，他可不想夹在中间当炮灰，这个帝位，他们兄弟俩谁坐也没差，都会待百姓好的，至于他这个台子位子，他也不想要了，也不能封他家小宝贝为男妃，所以，不如借这个机会逃了的好。什么责任义务都见鬼去吧。

　　十三见到凌傲后十分的开心，开心的缠在一起玩，多天真的孩子。凌傲曾经偷偷的问他：“你家男人后背挠的好看不？”

　　“他说像是猫爪的，很丑。”十三吐了吐小粉舌，自己功力不到家，挠的不好看。

　　“多多练习就好了，别死口死挠，就稍稍用点力，挠出血痕来，又不让他出血，一碰还疼，不碰不疼这是最好的。明白了没？”凌傲不再作弄这两人，耐心的教着十三如何让与自己家男人曾经情趣。

　　“好好。回去我试试。”十三高兴的直拍小手，在他的眼里凌傲最好，什么都肯交给他。

　　台子死赖在这里不走，轩辕锦也不好撵他离开，就任他在这里作威作福。十三来了正好给凌傲调理身子，十三有好所药膳的配方，让他全都贡献出来。

　　“你家那紫竹，好像变了些。”台子盯着远处和十三玩的高兴的凌傲，漫不经心的与轩辕锦说。

　　“是啊，人经历过生死多少会变一些，不过他还是他。”轩辕锦自然不会把他们三人的秘密告诉第四个人知道。

　　“这人远没有外界传言的那么聪明，城府也不深。我都有些奇怪，那些制造谣言的人都是瞎子吗。”皇甫弘德品着茶，摇着头大叹：“果然什么都得亲眼看到才行，不能听别人说的。”

　　“你上次就说过这个事了，紫竹有变那么多么？”轩辕锦看着凌傲的时候心里其实是有些波动的，不过这点点的波动跟要失去他来比试那么的微不足道。他早就已经习惯这个满口俗话痞邪的男子了。

　　“你是没发现，我到觉得他其实有时透露出来的气息那么成熟，可是有时候处的事又那么幼稚，你都不知道，他竟然教我家小家伙来压倒我。还告诉我家小坏蛋在我的茶里下药，然后让我就范。”一向到上一次差点被小坏蛋得手，他就一身冷汗。

　　他还从来没想过自己被压在下面过，现在睡觉都要防着，家里的小坏蛋长大了，天天对着他的身子淌口水，不知道哪一天真的就后庭不保了。

　　“这我相信，他能干得出来。”轩辕锦笑着，凌傲在他这里没有想过要反压他，不过他可是看到苏毓走路不自然的时候，想着自己也许用不了多久也得让他的手吧，他如果提议，他还真不会发对，爱他，让他做一次又何妨。

　　“你得管管他，把我家小坏蛋真要教成一个小坏蛋了。”皇甫弘德不满的撅着嘴，一想到他家小宝贝满眼亮的像夜晚的星星一样就觉得兴奋，只是不凯自己身子时更可爱。      (4741)
 
第六十五章　仇，要报

　　轩辕锦还是像以前一样宠爱着凌傲，对于凌傲要如何教坏十三，他向来只是笑笑，从来不插手。反正他也做不出什么过分的事情。

　　“十三，你家男人床上厉害不？”丽娜奥正凭着他的记忆在写一本急救措施，时间久了他真是害怕自己会忘记了。

　　“厉害啊，眼睛通红，像只野兽。”十三夸张的形容着自己家的男人。

　　“平时呢？”凌傲侧过头来问他。“平时就正常些，眼睛像能生出勾子来，总勾引我。”十三说着还用手比作一只小爪，一抓一抓的。

　　“呵呵，那是他爱你。”凌傲觉得这个孩子很有意思，真是单纯的像张白纸，其实他也不比人家复杂多少，除了隐瞒过自己的真实身份一事，什么事也全都摆在脸上呢。

　　“他要是不爱我，我就毒死他！”十三佯装恶人的说道。

　　“那到时侯，你把他尸体送给我吧，我都好久没剖过人的尸体了，我把他的骨头完好无损的还你。”凌傲也摩拳擦掌，好像下一刻就可以实现了。

　　“好！你帮我出气，跺他个稀巴烂！”十三拍着手笑着说。随后晶莹的小脸沉下来，喃喃道：“他要是不爱我了，我会很难受。”

　　就因为这句话，台子感动的眼红，本来他和轩辕锦来找二人去用膳，听到他们正兴冲冲的说到将来如何处置他，他本来是微笑的脸沉了下来，听到后面一句，心里悸动不已，他家的小宝贝是真爱他的，至少是不愿意和他分开的。

　　“你那么可爱，他当然爱你。他要不爱你了，你就来找我，我天天陪你玩。”凌傲揉了揉十三皱巴的小脸。“他爱你，我看得出来。”

　　“恩。”十三又高兴了，去看凌傲写的那些东西，然后凌傲就与十三研究起来人的尸体来。

　　“他们其实很单纯，拥有这样的人，很快乐。”轩辕锦看着凌傲的时候目光有些复杂，那躯壳里住着的是另一个人，可是他们早就融合为一了，那个冷傲的紫竹他已经淡忘了，喜欢上的是现在这个更有活力的紫竹，会讲脏话，动不动就发脾气的男人。

　　“是啊，其实坐拥天下都没有现在这样的快乐。”台子有野心，可他愿意为了十三放弃自己的野心，十三不是受得住约束的人，这样的林间平凡生活心爱更适合他，既然纠缠住了，那么久不要放手。把飞鸟困在笼子里，最后只有死路一条。他家的小宝贝可不是那些勇于观赏的鸟儿，所以，他只能陪着他在外面翱翔。

　　“我想辞官了。带着紫竹四处走走。”轩辕锦吧辞官的意向和太子提下，这次皇上和三王爷闹得很大，不管是谁最终胜利了，他都不想当官了。现在国内动乱，他得防着敌国来袭，等到朝廷稳定下来，他就走人。他其实是个好官，以天下为重的人，皇城里怎么闹事都是上面的事，他只要这会儿守好边关就行了。

　　“你要是也走了，皇甫国就危险了。”现在皇甫国上下动荡不安，敌国此时就是因为他是边关的将军这才不敢轻易进攻，一但换了人做将军，这边关就不稳了。

　　“我心中发就算没有皇甫，可我还惦记那些百姓，我没想现在离开，只是以后是要离开的，紫竹跟在这里委屈了些，他就应该游历于大好河山之间。”轩辕锦没说现在就辞官不敢。

　　“到时候你告假就是，游山玩水够了，再回来。皇甫百姓需要你为他们守卫一方净土。”皇甫弘德可舍不得这么衷心的一个将领离开。

　　“到时候再说吧，我们先叫那两个人去用膳。：轩辕锦微笑着，这个时也就先放下了，他及时要走，也没有人拦得住他。

　　大家把不快放在脑后，现在需要的是快乐，不能把自己的不快带给自己的爱人，他们在那二人面前永远是快乐的。

　　十三其实早就知道他们二人来了，但是他没说，也许谈们二人有事要说呢，他喜爱不管那么多。反正他家男人该来找他的时候自然会来，他不担心那些。

　　太多的人看到他们幸福会不甘心，比如原本应该得到幸福的人。皇后，凤皖，山羊胡子。他们全都想得到幸福，但却因为一个被破坏了，他们恨得人，矛头都指向一人。

　　凌傲知道自己不受待见，他还活着，这个消息本也没有可疑封锁，却没料到，仇家会这么快的找上门来。

　　三王爷和皇上在死前，这些恩趁机来找自己村抽，他们选的时候还真好。如果不是皇甫弘德和十三也在，他觉得自己这一定会被乱箭射死。

　　山羊胡子带了许多武林高手来，说他是妖孽，凌傲靠在轩辕锦的怀里，冷笑着，看着他们那些所谓的命门正士，冷笑了一声。“我是妖孽，我一没勾引你们，二没勾引你们家人。你们凭什么要这样说我？其实你们是因为我没去勾引你们而恼羞成怒吧？”

　　把众高手弄了个大红脸，凌傲撇了下嘴，这次更是得意，回过头来的时候，在轩辕锦的脸上吻了一下，让那些人开开眼界，看看他这个众人口中的妖孽是怎么魅惑男人的。

　　“锦，他们要杀我，你说早呢么办？”苏紫竹有一双很漂亮的手，一如他的人，晶莹剔透，不清冷的时候，他还真是绝代风华。特别是这一笑，真是倾国倾城。让那些武林高手们不由得暗暗心惊，不是一般的人都有成为妖孽的资本的。

　　“还能怎么办？自然是护着你。”轩辕锦业回吻了下凌傲。“虽然没给你名份，可是谁不知道你是我的人，我为了你连拒婚的事都做了，还有什么是不能为你做的。”言下之意，为了他，他什么事都做得出来。皇上指的婚他都敢扰，更何况是区区几个江湖人士。

　　“就知道你做疼我，也没枉我将身心都交予你。”凌傲微笑着，这戏让他演的，自己都起了一身的鸡皮疙瘩。反正，有人想看他就演。“锦，你一定要把这些阻碍我们的人都打发干净了，我不希望再有人来打扰我们的生活了。”

　　“好。”轩辕锦让他到一边上去歇着，他轩辕锦如果连自己心爱的人都护不住，那也当男人了，当个废物得了。

　　“别让我等久了。”凌傲像是一个思君的妻子，盼着自己的夫君早早归来。眼中柔情似水，那一抹极尽温柔的期盼的笑，勾魂蚀骨，轩辕锦就算为了这个抹笑也会尽快回来。

　　有这样的人在身边，不拼命都难，这些江湖人士中也有些喜好男风，不免感叹，得人如此，还欲何求。

　　凌傲就坐到一边喝茶去了，他身子虽然一直在调查，可是还是略显消瘦，山羊胡子自然明白，受了他一掌，就算不死，也是形同废人了。现在看到他那白得像纸一样的脸，心里还是十分得意的。

　　其实他不知道的是，凌傲前一页让轩辕锦折腾的几乎没怎么睡，那厮就跟吃了十来副春药似的，兴奋的都有点过了头。

　　轩辕锦不愿意用自己的士兵来对付这些江湖人士，就跟召集了几个比较忠心的副将，最近没有打仗，让他们出来活动下胫骨。“兄弟们，放开了打吧。”轩辕锦一声令下，众人拼命杀在一起。

　　山羊胡子冷眼旁观，看着站在凌傲身边寸步不离的苏毓，他对着自己的目光如冰冷的寒刃，慑人的很。

　　“毓儿，你杀不了他。”凌傲去拉苏毓的手，对那和人的恨已经刀客无以复加的地步，凌傲不能让苏毓用生命去冒险，但是他也不想崔氏这个机会。山羊胡子得死，他如何让也忘不掉自己先前受的罪。他得让山羊胡子这次有去无回，不能再有下一次。

　　“毓儿，去问十三要点东西。”将唇附在苏毓的耳边，他吩咐完，苏毓转身离开了，轩辕锦的眼睛一直瞄着苏毓，看到轩辕锦身边无人时，他便将面前的对手逼退，自己则是退到了凌傲的身边。“毓儿去了哪里？”

　　“放心，我只是让他去借点东西。”凌傲这一次，是不想再让山羊胡子走了。其实就算他不来找自己的麻烦，他终也有一天要把在他身上吃的亏寻回来。三王爷没时间管他了，所以，只能靠自己的本事。好在，十三载这里。他也要让山羊胡子常常那噶尔滋味，以彼之道还施彼身。

　　“无事便好。”轩辕锦揉了下他的发，目光如鹰般精确狠绝。

　　十三听说有热闹可以看，立马就往外奔，他家的男人无法，不得不跟出来，苏毓拿着凌傲要借的东西先行一步，十三跟随其后。

　　凌傲也没借什么特别的，就是些催情的药粉罢了。想当年，苏毓也不是中了他的春药，差点没让他丢了半条命。

　　凌傲拿了催情的药粉，一手是春药，一手是解药。笑笑得邪惑，山羊胡子，这一下次也让你尝尝，其实情欲的滋味不错。

　　“紫竹哥哥，你是想让他们集体跳脱衣舞吗？”十三的速度够快，没差苏毓几步。

　　“对啊，十三想不想看？”凌傲将催情的那个瓶子打开，向外撒去，药粉随风而飘散，谁能躲得过，谁能躲得过，山羊胡子大吼一声不妙，召唤众人退散，可是为时已晚，即便他们再快，也快不过风。只是那么一飘，就已经吸入身体里。

　　凌傲在轩辕锦的耳朵嘟囔了一句，，轩辕锦嘴角挑着笑，吩咐下去，很快这里人的四周就被铁盾圈起，一圈围着一圈，想逃走都没有机会。

　　十三的春药药性很烈，中了的人全都红了双眼。他们想做的就是释放，掠夺。可是周遭一个女人搜没有，十三，皇甫弘德，苏毓，还有轩辕锦早就将解药给轩辕锦的手下服下，这样一来，中毒的就只有山羊胡子带来的人。

　　“好戏就要开演了，大家看戏啊。”凌傲从来不觉得自己这么恶劣，骨子里的劣根性这个时候全都展现出来。

　　男人字欲火烧身的时候最想做的是什么，是扯女人的衣服，是进入女人的身体，是去发泄。可是这里没有女人，全是男人，他们怎么办？

　　很恶劣是不是？不喜欢男人，没关系，那就等着欲火焚生而亡。不想死，那么久去抱住男人。

　　这十余名男人们，不是看不起他这个让男人压的人吗？这次让他们不是被男人抱，就是必须去抱其他的男人。

　　瞧不起我，清高谁都会装。这个时候是要命还是要清高，容不得他们去细想，男人已经红着眼睛，去扯着对方的衣襟，尽可能的压倒对方，这是一个什么场面。

　　也不是没有人向他们奔来，轩辕锦怎么会让他受伤，十三一边看戏一边打发那些不中用的老东西，对他而言，这些人不足为惧，皇甫弘德更是如此，谁敢碰他家小宝贝一个指头，他就削光了对方的手指。

　　山羊胡子就算是有本事能解这春药，可是没有时间给他配药。场面开始混乱了，轩辕锦几个人止退到了安全的地方，看着他的好戏。

　　山羊胡子实在是不忍这些男人上演那么不堪的一幕，无法，咬牙切齿的从怀里掏出他的蛊虫，能保住几人性命便保住几个人的性命好了，不管是什么蛊，全都送入那些发了狂的男人身体里，蛊虫各有不同，他也不管那么许多，剩下的三个红着眼睛的男人，他只道了一声：“抱歉。”翻手为刃，亲手取了他们性命。

　　“么帮你的人，你也下得去手？”凌傲不得不暗自佩服山羊胡子，如果是他的话绝对不去手的，被春药折腾一通，先说不会死人，就最多是某位大侠后庭不保呗，丢脸总比丢命强，可是他却替他们了结了生命，太不讲人权。

　　“妖孽，拿命来！”山羊胡子取了一只小哨子含进嘴里，吹着古怪的曲子，那些中了蛊的男人，本来个个都红着眼睛，这次完全变了，眼中的那抹红红变得更甚，几乎是到了嗜血的地步。全都疯了一样的向他们的飞扑而来。

　　中了蛊的人，没有自己的意志，拼了全力就为得他们性命，凌傲吓得后退了一步，靠上了一个坚实的胸膛，轩辕锦就在他的身后。“莫怕，擒贼先擒王，杀了那个吹哨子的，这些人就好解决了。”

　　所有的人都加入了战斗，凌傲将‘赤逐’拔出剑鞘，这事苏慕容送他的，第一次用它，也是他此生第一次杀人，希望也是最后一次。

　　“苏慕容竟然将‘赤逐’送了给你，你可真是集三千宠爱于一身了。”山羊胡子瞪着他那双黑如墨的大眼，看着他手上的剑怒火朝天。

　　
　　“师傅，新仇旧怨我们一起算算吧，这些年拟到底害我多少，我连本带利的全都还你。”凌傲的身子虽然弱，可还没到了解手不能提肩不能担的地步，再一个十三这些日子来的药膳也让他的身子恢复了很多，他心里憋着气，把山羊胡子曾经传授他的剑法，还有后来苏毓教给他的剑士融合一起，见招拆招，再加上手上这把‘赤逐’，砍起人来也是一点不手软。

　　‘赤逐’不是所有的人都能驾驭的，凌傲用过一次就明白，那是一把油生命的剑，在剑刺入身体，站上血液的那一刻，挥剑的人会十分的兴奋，手会不由自主的把剑刺得更深，让剑更多的站上血液，剑会活过来，人会在杀人的过程中得到乐趣，一把会控制主人杀人的剑。

　　当然，你想收手的时候，它会听你的命令，就像是凌傲的剑在刺中山羊胡子的时候，因为是苏毓和他一起刺入的，所以他想退了剑，剑轻易地就守住了。凌傲擦干净剑上的血，冷冷的看着山羊胡子。

　　“师傅，爱一个人不是非要得到，你有默默地爱了他那么多年，不惜把我也赶离他的视线，为什么不能让他一直记得你的好？”凌傲不能说想得到自己爱的人这种做法有错，只是把山羊胡子的爱扭曲了，他不去找三王爷，反而找上他这个不相干的人，一再的欺负他，他怎么不能反击，能步还手呢。

　　“你懂个屁！”山羊胡子的嘴角流出了血，看着他带来的那些已经命丧于此的江湖兄弟们。之前的那些惨烈场面还闪在他的眼前，一群受控的男热播挥着剑与这些人拼杀，现在的结果是这样，他也早就料到，只是还有不甘。

　　“人不可能把所有的事儿都看懂。就像我爱的这两个男人，他们爱我，我就知足了。你得不到他，你应该去找他，为什么偏偏和我过不去？就算他爱的是我爹，你就不能去抢他回来，非要走这个偏门吗？”凌傲就奇怪了，山羊胡子为什么那么和他过不去。

　　“臭小子，还轮不到你来教训我！”山羊胡子说完喷出一口鲜血，他的目赤红着，他这次前来本是想杀了他的，却没料到自己会被杀，其实山羊胡子这次闯进军营，就是一个失误，轩辕锦怎么容得他来去自如。再加上他曾经伤了凌傲那么多次，轩辕锦怎么可能放他离开，最后就是动手的是他的士兵，困也要困死他们这些人。绝对不能让他活着回去的。　　  (5131)

第六十六章　乌龙事件

　　凌傲撇了一下嘴。“如果是我喜欢的男人，我一定会扒着自己的男人不放，而不是专门去做伤害别人的事，你觉得我死了他就属于你了？还是你觉得我死了，苏慕容就跟着一起死了？然后那人就属于你了？”

　　山羊胡子气得不行，他是笨人，一开始他就找错了目标。

　　“我觉得我不是聪明人，你比我还笨。”凌傲给予一句评价。

　　“争取也好默默的相伴相守也好，你唯一做错的就是，把我视为眼中钉。我不过是个替身，就算我死了，将来有一天他还是会喜欢上另外的酷似苏慕容的人。”凌傲转身了，轻轻的说：“给他一个痛快吧。”

　　他伤自己和苏毓的次数太多了，不能让他活下来。痛快的送他上路，希望他下辈子不要再认人不清，还加害其他无辜的人。

　　山羊胡子临死之前也没说一句话，凌傲觉得情字真是个折磨人的东西。他们不就是深陷其中了吗？山羊胡子喜欢三王爷却不敢动三王爷，专门挑他这个和三王爷基本不搭边的软柿子捏。他选错了方法，不能怨别人。

　　其实山羊胡子完全不用死，如果他不是缠着凌傲不放的话。山羊胡子死在他手里，凌傲还是告诉了三王爷，三王爷回了一个信给他，让他不要太往心里去，是他太过纵容了。

　　山羊胡子本是他的左膀右臂，可是现在却成了伤害苏家人的利器，他一直相信他不会那么做，现在他做到这个份上，也只能说是他咎由自取。对他的心意他始终回应不了，这一生的情都给了一个人。

　　凌傲问皇甫弘德：“你爹和你叔掐起来，你不伸手，隔岸观火的时间也够久了，是不是有点说不过去了。”

　　“他们不是为了那个位子，为的是一个人。他们要打就打吧。虽然牺牲大一些，终究也该让他们分出个高下来。”皇甫弘德不想伸手，他的爹和叔爱怎么打就怎么打吧，都是那么大年纪的人了，也不是孩子。

　　三王爷当初要谋反也不是全为了那个位子和位子所带来的权力，他只是想证明自己比另一个人强。再一个原因就是压制住对方之后，他就可以更好的保护那个人了。

　　“他们不适合做帝王，为情困为情苦，为情失去理智的人不能做王者。拿天下百姓的性命做为他们赢得佳人的代价，就算最终赢得了胜利，那么背负着骂名的人却是红颜祸水。你觉得佳人会选择跟这样的人在一起吗？”凌傲淡漠的轻笑，“做为王者有特权，可是众生皆平等，他们这样做是不是以权谋私了？”

　　皇甫弘德听完呵呵的笑起来，拍着凌傲的肩大叹：“你拐着弯就是让我多为百姓想想是吧？好，我回皇宫去，这个位子，我要了。”

　　凌傲微微一笑。“谁说男子不能做皇后，你若是能给这个国家破个先例，那才是真正有担当的男人。”十三是值得让人珍爱一生的孩子，他那么单纯，不适合宫里的尔虞我诈你争我夺的生活，该给他一片单属于他的净土，能不能保护好他，就看皇甫弘德的本事了。

　　这是一个挑战，一个男人做为王者之后的挑战。

　　皇甫弘德与轩辕锦辞行。“紫竹是一个有独立想法的男子，你要好好珍惜他。他把性命看得比任何都重，是个很不错的人。你守好边关，将来封你为王，你可以大大方方的与他在一起。”

　　轩辕锦微笑着说：“还不愿意放我们去云游四方？”

　　“你这么好的将领放走了你，我上哪里去找？你尽管过你的潇洒日子，有些事可以放心交给我。”皇甫弘德重重的点了下头，带着他的小宝贝离开了。

　　轩辕锦一头雾水，这都什么跟什么啊。他去找凌傲问这是怎么回事。“那男人回去与他爹和他叔死掐去了，估计最后是要把两个老家伙赶下台，自己坐上去。”凌傲微笑着用他那好看得不像话的手捏起一块糕点送进嘴里，丹凤眼一挑，万分娇媚。“怎么？你不放心他？我要吃醋的哦！”

　　“你这个妖精啊！别用那么撩人的目光看我。”轩辕锦一下子扑上来，凌傲呵呵的笑着，其实他只是不想让错误的范围变得越来越大，王爷筹谋那么多年，皇帝也不是个省油的灯，最终很可能是两败俱伤，他不希望看到这个结果。

　　虽然与苏慕容相片的时日不多，可也知道苏慕容心里有个人，那人是谁他不想知道。他只是单纯的不想让那个人背负太多人命，感情要是靠人命堆积而得到，那将是包袱，太沉了，会压得人喘不过气来。

　　抱着轩辕锦，他笑，希望有一天苏慕容也可以像他这样幸福快乐。

　　这两天轩辕锦和苏毓两人有点神秘，不知道背着他在做什么见不得人的事。凌傲晚上十分恶劣的压在苏毓的身上，把苏毓这臭小子吻得意乱情迷。咬吮着他的耳垂问：“你和锦在搞什么鬼？”

　　“我要！”苏毓抱着他就往自己那话儿上坐，凌傲吃痛，将那话儿移偏了些，就不给他。臭小子，不管你们，你们两还反了天了。“说，你们在搞什么鬼？”就将他那话儿在褶皱的边缘徘徊，就不给他，看他忍到什么时候，看他说不说。

　　男人这个时候是十分脆弱的，箭在弦上不得不发，苏毓睁开通红的眼睛，看到凌傲笑得一脸邪恶，打又舍不得打，骂也舍不得，身体里叫嚣的欲望不停的呐喊着要求要释放。

　　咬咬牙，苏毓翻过身，背对着他。不让他进，反过来，他在下面还不行吗？不行，就再把腰躬起来些，屁股再翘一点。

　　靠！凌傲也是个男人，对方都这样了，他也忍不住了，先不管他们搞什么鬼，人先上了再说。将自己那漂亮的不像话的宝贝一点点的送进苏毓的身体里，他舒服的长呻一声。

　　苏毓比轩辕锦好多了，最起码三次总有一次会让他得手，与轩辕锦那厮的后庭争夺占不知道他什么时候才能胜利。

　　被火热细腻如绸缎的内壁包裹着，他额上的汗大滴的落下。“毓儿，乖，别夹那么紧。”哄着身下的人儿，一点点的退出，再一点点的推进。等到苏毓适应了，这才加快进出的速度。

　　在索取和给予的时候，凌傲早就忘记了他之前要问什么，现在正在去里雾里飘着荡着。这才是男人啊，不能光做零，做一也是瞒舒服的，看看身下人的一脸绯红，还有那迷醉要滴出水来的黑眸，他这心里可不是光用满足来形容的，还有那迅速膨胀的虚荣心，只有他可以令这个人这样沉醉。

　　“毓儿，毓儿……”叫着心爱的人的名字，沉沉的熟睡过去。

　　“他已经有察觉了，我们还是加快些速度吧。”苏毓站在松树下，看似在闲聊。

　　“嗯，我知道了。”轩辕锦的眉头紧锁，人到了穷途末路的时候，什么都能做得出来。

　　其实对于轩辕锦来说不是什么大事，只是有人恶意来捣乱罢了。军营里的事他能压都压下来了，尽量不让凌傲知道。这些人找不到苏慕容，全把目标投到了凌傲的身上，总以为他是苏慕容的亲生儿子，只要找到他了，就可以用他来要挟苏慕容了。

　　这些人怎么这么天真，如果当年苏慕容真的在乎他这个儿子，就不会放弃不管，而只抱走了苏毓了。当然，那时的情况比较特殊，他一时怒上心头，乱了心神也可能错了。

　　他们就算找到了苏慕容又能怎样？用他来要挟谁呢？皇帝还是三王爷？不管是谁，这两个才家伙都要光荣下岗了，皇甫弘德不会任由这两个人把整个皇甫搞的乌烟瘴气。

　　凌傲不知道这事，每天还游哉游哉，外面的风雨有人替他挡了，他追问了两次，这二人都不说，他后来索性悖逆问了。既然他们觉得他没有必要知道，那就不知道好了，反正这些事他们处理起来比他拿手。

　　凌傲没想过苏慕容会找上他，不过眼瞧着又一个年底了，他们父子三个还没有一起过过年呢。凌傲拉了一个长长的单子，置办年货。其实这些事都有专门的人去办，他不过就是太无聊了，所以就亲历亲为了。

　　买好了几人的新衣，好酒，其实也就没有其他的什么。这个家里少了女眷就省了很多东西，比如胭脂水粉，还有首饰。

　　“苏叔父，这是晚辈孝敬您的。”轩辕锦一副要讨老丈人喜欢的准女婿模样。将了得来的宝剑双手奉上。“多谢。”苏慕容也没跟他客气，都是一家人客气什么。

　　“将军，有人求见。”

　　轩辕锦一皱眉头，这个时候还有谁会来求见。看了拜贴忙站起来。“苏叔父，是紫竹的恩人来了，我们去迎接一下。”

　　苏慕容之前就听凌傲说过，这个本事好大，救了自己的两个儿子命，他这个做父亲的要感谢人家一下。

　　结果出去一看，苏慕容对着老人就跪了下来。“师傅！”

　　呃，这是什么乌龙，凌傲看着那老人，他竟然是苏慕容的师傅，为何老人从来没说过。他与苏慕容长得多像啊，都没见过老人露出端倪来，这老人也忒会隐藏了。

　　“容儿，起来吧。”老人把苏慕容扶起来。苏慕容一脸的愧疚。凌傲不得不再一次感叹，这里的人都有一惯毛病，就是常常会对不起别人。

　　“师傅，您怎么来这里？”苏慕容恭敬的站在一边同老人说话。凌傲这些小辈更是没有资格去坐了。

　　“我近来身子突然变差，害怕哪一天就不行了。妞儿还没有人照顾，所以，我想也就能把妞交付给轩辕锦他们，他们三人一定不会欺负妞儿的。”凌老人的确是比他们离开的时候要瘦多了，难不成是得了什么癌症。

　　“既然你也在，我就更放心了。妞儿就交给你，将来给她找一个婆家，别让人欺负。”老人将自己呵护在手里的宝贝交给了苏慕容。

　　“师傅，她是您……”苏慕容没记错的话，师母不能生养，而且在他还没出师的时候，因为试药去世了，这孩子是谁的？

　　“妞儿，出去玩吧。”老人把女孩打发走了，这才说：“妞儿是我捡来的。”

　　苏慕容显然是不敢确定，所以，回头问傲凌。“你觉得妞儿像不像你娘？”

　　傲凌眨巴眨巴眼睛，其实细看，还真有像的地方。天！不会这么巧合吧？都以为死了十来年的人也能遇到。

　　“师傅，妞儿的身上有没有什么特殊的印迹。”世上长得像的人很多，也有他们看走眼的时候，但是胎记之类的这个东西改变不了。

　　“只在腰间有一块状似笑脸的印痕，怎么？”老人挑眉问着苏慕容。

　　苏慕容笑了，笑中有几分苦涩。“师傅，这孩子原本也姓苏，至于他是不是我的孩子，徒弟便不知了。”

　　傲凌这才明白，苏笑笑的得来，是因为她的腰间有一块笑脸的印痕。这孩子是不是苏慕容的，想必只有那个女人才知道，或者她自己也不知道。总之，这是一笔糊涂帐，算不清了。

　　对于往事，苏慕容早已经放下。“不管她是不是我的女儿，既然您救了她，此时又将她送到我这里，我一定会善待她的。”

　　“那就好。”老人露出欣慰的笑容。他当时把妞儿送来就是因为傲凌和苏慕容长得太像了，苏慕容的孩子本性不会差，不会亏待妞儿的。却没想到会遇到苏慕容，这孩子竟然还可能是苏慕容的，这些都是他没有想过的。

　　不过，这世间的事本就是由巧合组成的，无巧不成书。

　　老人过了年，都没过了十五就走了。走的很平静，他多年来以身试毒，身体早已经损坏，能拖到现在就已经不易了。如果他不用十年功力救苏毓的话，还可能拖个三四个月，结局也没差，只是晚几个月死罢了。

　　“妞儿，别难过。人生老病死，这是常情。”傲凌拍了拍苏笑笑的肩膀，她生命里的唯一亲人离开她了，她孤苦无一没人要了。

　　“爷爷不在了，谁疼我啊？”苏笑笑抱着傲凌的腰，放声大哭。“妞儿，乖，以后紫竹哥哥疼你好不好？”傲凌想着他们都流着同一个女人的血，至于父亲是谁也无所谓了。

　　“像爷爷一样疼我？”苏笑笑抬起梨花带雨的小脸儿，眨着水汪汪的大眼睛问他。“嗯，像爷爷一样疼你。”傲凌搂着这个妹妹，心里升起一抹疼惜。就拿她当妹妹好了，自己的妹妹虽然比她大，可却终生再无相见之日，就把他对自己的好都给这个女孩罢。

　　“那你如果英年早逝了，能不能把你的脸给我做灯笼？”苏笑笑眨掉眼里泪花，问了一个不相及的问题。

　　“做成灯笼你不害怕？”傲凌揉了揉苏笑笑的发顶，故意弄乱了她的长发。“不要弄我的头发，好难梳的。”苏笑笑护着自己的头发跑走了，傲凌看着她的身影轻叹口气。

　　生离死别是谁也无法阻止的，一定要在活着时候享受人生。“我能和您谈谈吗？”傲凌找上苏慕容，他站在朋友的立场上的，他想和他聊聊。

　　“当然可以。你想说什么？”苏慕容放下手上半卷书，如漆一般的墨黑眸子看向傲凌。

　　“这本是您的私事，我不应该管的。可是，我又觉得每个人都应该去追求幸福。我觉得您已经浪费了太多的光阴，是不是应该给自己一个和那个人一个机会。”傲凌还是很懂得分寸的，话说得含蓄。

　　“他对你做过什么？”苏慕容将眼睛转开了，轻轻的，声音似透过层层云层飘进他的耳中一般。

　　“他做过很多，他养大了我，然后利用我，他深深的愧疚着。后来是宠溺，到了无以复加的地步，知道吗？我从来没有被人那么宠过。他像是亲人，像是朋友，有的时候，也像是恋人，他用他的方法宠着我。”傲凌看到苏慕容嘴角挂着笑，他继续说：“更多时候，他透过我在看着你。我们长得太像了，皇帝老倌儿也那么说。我站在他们面前，他们有错觉，会不自然的把我当成你。”

　　“那又怎样？他们用他们的自私独断的爱伤害了我。”苏慕容受到的伤害，这些年不可能凭一句爱就抵消了的。

　　“他们伤害了你，要看你想不想原谅他们了。人生太短暂了，到死的时候才会觉得自己有很多事没做，很多话也没有告诉心爱的人，会出现很多的遗憾。”傲凌站起来。“幸福远远比面子要实惠得多。”

　　面子值几个钱？幸福呢？无价的吧，根本就是无法衡量的。只要点个头，说句我原谅你了。再伸出手时就是幸福一生，这是只赚不赔的。这个帐连小孩子都会算，不知道他这个大人还有什么事放不开的。        ：5010
 
第六十七章　打包自己作为生日礼物

　　苏慕容冷冷的看着凌傲，好半晌才说：“你这才多大的年纪，竟然说出这样的话来。”

　　“被山羊胡子那么折腾，几次都徘徊在生死之间，经历的多了，便也想的清楚了。就像很多人不明白我为什么可以和两个男人在一起，也不明白为什么我会选择了和同母异父的人在一起。其实世间的伦理道德值几个钱？我的幸福那可是无价的。我们在一起开心快乐，我们彼此需要和关心就行了，管其他的嚼什么舌头根子。”凌傲撇了一下嘴。

　　“日子是我们在过，又不是人家在过，谁看我们不顺眼，那就让他们不顺眼好了。只要别当着我们的面表现出来就好，悠悠众口我也堵不过来，我管不了那么许多。我们没孩子，自然不需要害怕将来孩子在人前抬不起头来。属于我们的日子到底有多少，我都没有时间去细算，那里还有心情去计较别人怎么看待我们。”凌傲把他自己这一套理论说出来，希望苏慕容能明白，他不介意自己的爹爹找个男人，只是希望他能高兴。

　　“也是。话俗理不俗。”苏慕容点了下头。负手立在窗边，将窗推开，一阵冷风刮进，风吹散了他的黑发，随风而荡的衣袂，普通的青衣在他身上竟然有种仙人落入尘间之感，此时，就连凌傲都觉得他有踏云而去之感。

　　“你们快乐吗？”苏慕容没有正视他，只是任凉风吹着自己的脸，越来越苍白的面容，越来越冷的心。

　　“快乐啊。其实人要知足常乐，就很容易快乐，如果贪得无厌不知满足就不快乐。”凌傲扯了一把椅子坐下，倒了杯热茶放手里，暖着。

　　“人生如梦，梦醒了就什么也没有了。趁着梦还未醒，继续美梦有什么不好。为什么非要噩梦连连？”凌傲喝了一口热茶。“您还是将窗子关了吧，好冷。”

　　苏慕容闻言将窗关上了。“你这个一心想把自己爹推进男人怀里的儿子，我真应该在你娘生你出来的时候一掌劈死你。”证据竟然是纵容的宠溺。

　　“呵呵，还恨她吗？”凌傲淡笑着问他，也为苏慕容倒上了一碗茶。

　　“恨到想不起如何去恨，应该就是不恨了吧。”苏慕容叹了口气。“耀阳和耀明二人打起来，最终还是因为我。我其实不想的，死了太多的人。”

　　看吧，凌傲觉得他把皇甫弘德赶回去解决两个老东西的纷争是多么正确的决定啊。不然苏慕容会活在自责里的。

　　“其实也不过就是你一句话罢了，如果全都喜欢，像我一样不是很好？如果只喜欢一个，那就选择一个。答应就是如此简单，是你把题弄得难了。”凌傲不打算再说这个，今天说的够多了。“毓儿弄了火锅，这会应该已经差不多好了。”

　　“好。”苏慕容同凌傲一起走出。苏毓和苏笑笑在弄火锅，不知道苏笑笑在说什么，苏毓难得的露出一个笑来。“说什么呢，那么高兴。”

　　“把你做人皮灯笼！”苏笑笑还惦记着这事。凌傲弹了她的脑门一下，宠溺的说：“连哥哥的脸你也敢打主意，这世间还有什么是你不想要的。”

　　“还有爹爹的，刚好凑一对。”苏笑笑看着已经年过中年，却依旧风彩俊逸的父亲，幻想着这两个一模一样的灯笼挂在一起，多好看啊。

　　“你这丫头，越来越大胆了啊！”凌傲作势想打，苏笑笑笑着跑开了。“毓儿，你们说什么那么开心？”凌傲改问苏毓。

　　“笑笑说为我们治伤的时候，几次想掐死你去做灯笼，现在觉得没掐死你真是好事，白捡了一个疼人的哥哥。”苏毓一般的时候是不和他隐瞒什么的。凌傲听后也笑着说：“笑笑，有灯笼就没哥哥，有哥哥就没有好看的灯笼了。鱼和熊掌不能兼得。”

　　苏笑笑又缠着他去问鱼粉熊掌不能兼得的事，凌傲拉着他到一边上去说。苏慕容看着这几个孩子，突然间觉得好温馨，这么多年他一直孤独的生活着，从来没觉得心里面暖意盈然过，也许紫竹说的对，只是选择一还是选择二的问题。

　　这是很愉快的一餐，凌傲丝毫不避讳的告诉苏笑笑，要他叫轩辕锦为嫂子。轩辕锦一脸黑线，尴尬又窘迫。“为什么要叫我嫂子？”

　　“我是她哥哥，你是我爱的人，不管你叫嫂子叫什么？”凌傲回他一记你是白痴的大白眼。

　　“哪里有这样解释的？”轩辕锦反抗。“为什么不管毓儿叫嫂子？”

　　“你今天早上起床的时候，脑子装脑壳子里了没？这么笨的问题也能问出来。毓儿和我都姓苏，笑笑是我们的妹妹。”凌傲觉得欺负轩辕锦也挺有意思，此时就有点呆了吧，还挺好欺负的。

　　瞧他那表情，多有趣。

　　轩辕锦瞪大了牛眼，气结。一时间竟然不知道说什么好。环视一眼，他明白了，这一桌子，按顺排开。苏慕容，苏紫竹，苏笑笑，苏紫毓，轩辕锦。

　　搞了半天全是姓苏的，就他一个异姓。“苏叔父，要不然您收我当义子好了，我也改了跟您姓。”这回一桌子全姓苏，看谁来当嫂子。

　　凌傲撇了他一眼，夹了菜放进苏慕容的碗里。“您别理他，快吃菜吧，一会凉了不好吃。”

　　轩辕锦有点委屈，他连姓都要改了，人家怎么还不理呢。他不要当嫂子，他说什么也不能当嫂子。

　　凌傲瞪他一眼，让他当嫂子就算是让他进苏家门了，他还在那里计较，苏‘老太爷’在上面坐着呢，一个不高兴，把他踢出门，看你用哪个调哭。

　　“都坐下吃吧，一会就凉了。”苏‘老太低’一开尊口，众人皆静，默默的吃起饭来。

　　苏慕容和他们一起吃饭，浅酌几杯，他看向苏笑笑。“爹要去京城一趟，你想去吗？”

　　“京城里有能做漂亮灯笼的人皮没有？”苏笑笑别的不惦记，就想着她的所做的灯笼什么时候能再长几个。

　　“有。”苏慕容回答她。苏笑笑歪着脑袋想了想。“那我们去京城。”

　　苏慕容就这样把苏笑笑带走了，走的时候，苏笑笑特别的开心，因为身前有三个帅哥都是不能动的。那么她也只能去找其他能动手下手了。

　　凌傲在他们走后，失落了好长一阵子。明明那么热闹的屋子，因为少了两人而变得冷清了。吃饭也再不像以前那笛膜有说有笑，和乐融融。

　　就在凌傲百无聊赖的时候，京城传来消息，三互不侵犯失踪了，三互不侵犯的势力也在瞬间瓦解，适度了那么多年，其实他很可能快胜利了，只是不知道为什么突然间三互不侵犯就消失了。然后，摆到桌面上就突然病的卧床不起了，没过一个月就传位给了太子。

　　皇甫总算是平静下来了，老百姓也松了口气，三互不侵犯的儿子和女儿，新任皇帝并没有诛杀他们，而是按照以前一样，没有丝毫改变。

　　同年，还有两件大事，令皇甫朝纲动荡了一把，一是先皇在卧床三个月后驾崩了，二就是新皇立了一位男子为位。

　　那些老臣们有多反对，光是随便想想就觉得一个头两个大了，不知道皇甫弘德是怎么做到的。还真是佩服他，竟然有这么大的勇气。

　　至于皇上是真死了还是假死，这个问题无人去探究。苏慕容没有再来找过他们，三互不侵犯也没有再出现过。而苏笑笑被托付给他皇甫弘德，说是给她指了一个婚，那人是苏笑笑自己看上的，日子过得也是幸幸福福。

　　凌傲觉得每个人都有归属了，他也是诚心替他们高兴。皇上下旨了，真的如他所承诺的，封了轩辕锦为王，团团锦是唯一一个异姓的王族。现在轩辕锦了不得了，人家张嘴闭嘴已经叫他锦王爷了。拽的了不得。

　　每天回来第一句就是：“累死我了！”

　　“你换句台词就不行？我都听烦了。”凌傲倒了杯茶给他，封了王，边关的土地都划给了他，还有附近的一些州县也全都归了他，然后就是没完没了的有人开始拜访他，他也没完没了的应酬。

　　“我爱你。”就着凌傲的手把茶喝了，痞痞的十分不正经的问：“这句你听烦了没？”

　　怒瞪一眼，凌傲靠坐在他怀里，问他：“什么时候我们去游山玩水？”

　　“暂没时间了。”将军就只负责打仗就行了。可是，变成王爷之后，各种各样的事就找上他了。大事小情，关于土地，税收，还有等等很多事，他都需要批审。凌傲也不帮他，他自己都要累死啦。

　　“什么时候有时间？”凌傲一听没时间，立马的就把脸沉下来了。

　　“三……”轩辕锦想说最少三个月，一看凌傲沉下来的脸，立马改成“三十天，给我三十天我就带你出去。”

　　“好！”再等他一个月，如果还敢再用各种理由搪塞他，他就打包带着苏系列再一次私奔。

　　这一个月轩辕锦觉得自己累得偈个陀螺，回来就是睡觉，第二天起来还得继续旋转。凌傲可倒好，天天和苏毓两人滚床单，混得腰酸背痛。命厨房天天做补肾的药膳吃，这给轩辕锦气的。

　　他发誓，今夜回来再看不到凌傲，他不介意去看他们二人的春宫，可没料到的是，他回去之后，凌傲正躺在床上处于迷迷糊糊之间。好像在嘟囔着什么：再不回来，老子咬死你！

　　呵呵，这话听着真亲切。好久没听他这么说过话了。正痴笑呢，突然被人勾住了颈子，然后就被掳了双唇。

　　从最初的惊愕，变被动为主动，咬上心爱人的唇，轩辕锦顺势将他压下。这个人真是个妖精，要把他迷死了。

　　满足的喘息从鼻间泻出，凌傲嘴角挂着撩人心魂的笑，勾着娇媚的眼角，眸中波光流转，醉人的爱意浓浓溢出。“锦，回来的好晚啊……”这一声“啊”可谓是转了十八个弯，直腻的轩辕锦骨头都酥了。

　　“小妖精，吃什么蜜了？”轩辕锦一直没有问过凌傲到底多大了，但看那性子就知道年纪不会大了，太过小孩子脾气。所以，还是像以前一样宠着溺着。

　　“哪有？”凌傲继续用腻死人的声音说：“等你多少日子了，你也不来，是不是把我忘了？”

　　轩辕锦觉得这绝对不是他的紫竹，是被人掉包了。鹰眸微眯，用审视的目光打量着凌傲。凌傲脸上的甜腻腻的笑僵着，然后耐性全无的时候，哗拉一声，甜腻腻的笑全都摔地上了。

　　“靠！老子一早就洗干净了把自己打包等你回来，你一回来就拿看阶级敌人的目光瞄老子，你什么意思你？是不是嫌弃老子了，啊！”凌傲将发愣的人一耸，自己腾的一下子从床上坐起来。一边弯腰要穿鞋一边说：“操！就说是狼崽子，过个狗屁生日。毓儿，蛋糕拿回去了，吃的东西也不用拿出来了，锦王爷不稀罕！”

　　怒气冲冲的起身就打算离开，轩辕锦一把将他拉进怀里。痞痞地说：“这才是我的宝贝儿，之前那个甜腻腻的，我有点不适应。”

　　“就他妈的贱皮子，对你好点你就怀疑我，就得骂着你，你就舒服啦！”凌傲骂骂咧咧的耸了两下，也没耸开人，最后怒吼着：“放开老子，一会时辰就过了。”

　　轩辕锦轻轻的松开手，凌傲怒瞪他一眼。“毓儿，他不吃我了，直接吃蛋糕吧。”

　　门外有人应了声，门被打开，苏毓端着一个盒子进来，凌傲示意他去打开盒子。轩辕锦虽然有些狐疑，还是打开了盒子。凌傲亲手做的，具有现代特色的蛋糕。心型的蛋糕被涂的赤红，上面还有黄色的字：钟爱一生。

　　轩辕锦这才想起来，今日是他的生辰，只是这些人从来没有人特意想着为他过一次，自己长年打仗也就忽视了。看着凌傲的时候，他被感动的说不出话来，嘴唇哆嗦了两下，竟然一他字也没发出。

　　凌傲将插在心型蛋糕旁边的小蜡烛点燃，又将屋子的油灯熄灭，催促着：“感动吧，快许一个愿望，生日这天许愿会实现的。”
　　凌傲把玩世不恭２锦的手双手合十，再把他眼睛给盖上。“许好了愿望，我们吹蜡烛。”

　　轩辕锦许完了愿望，低下头把蜡烛吹来，苏毓又将屋子里的油灯重新点燃。凌傲拿出一把小匕首。“把蛋糕切了吧，分成三份，一人一份。”

　　蛋糕不是特别大，分成三份，凌傲眼巴巴的看着他咬了一口，在他咽下去的时候忙问：“怎么样？”

　　“很甜，有水果肉，很香，好吃。”轩辕锦这会才平复了心里的波涛，真的被感动了，这个人竟然为他准备生日。

　　“就说嘛，我都试验了那么多个，怎么可能不好吃嘛。”凌傲开心的吃着蛋糕。“敏儿，吩咐厨房把菜热了端上来，我们仨人喝一杯。”蛋糕吃完，下酒的小菜就都端上来了，荤素搭配着来的，六个小菜，一坛美酒。

　　仨人聊着天，说着对未来的打算。凌傲的茶馆是越来越鼓了。人一有钱他就有点发烧，总想拿他做点什么。以前没少买地，就是吃租子也够他们三人生活了。现在还买地？他要好好考虑一下。

　　苏敏就只要陪在凌傲的身边就行了，他什么也不求。轩辕锦体贴点辣手，他这一时半会也离不开人，这面的事处理完了，看这片属于他的土地上，凌傲喜欢哪里，就在哪里建一座王府，他都依凌傲的意思。

　　一坛酒下肚，三人微醉。苏毓回了自己的房间，今夜凌傲是属于轩辕锦的，他不争这个。

　　“是不是到我的品尝美食时间了？”轩辕锦到了床上就不老实，压着凌傲左蹭右蹭。这小狼崽子，再蹭也不能在他身上蹭出奶来。

　　“今夜，我属于你一个人。”凌傲主动去解轩辕锦的衣裳，他手一丝颤抖没有，也没有回避轩辕锦那赤热的眸光。他微笑着，用他那长得老实人好看的的手除去了二人身上的束缚。

　　“你爱我吗？”轩辕锦知道答案，可是他喜欢听他说爱。

　　“爱，我爱你。”所以我愿意精心的为你过一次生日。我爱你，所以，在你这里就算不让我做一，我也愿意永远为你让步只做零，我爱你，就算全世界都背叛你了，我也依旧在你身边。

　　这些话他没有说，太煽情了，他讲不出口，他用身体表达着他的爱。修长的腿缠上他的腰，一点点的磨蹭着轩辕锦的下腹，瓦解他的意识。这些都是他爱的表现，他喜欢他强有力的进入，也喜欢他情迷时的连连爱语。

　　“我也爱你。”轩辕锦俯下身，这一夜，他们是属于彼此的。印上爱人的唇，他的口中有淡淡的桂花酿的味道，很醇香，一如他的人，越品越香。“小妖精，你怎么这么迷人呢。”咬吮着爱人的脖子，一点一点的吻上他的喉结，吮吸着。

　　凌傲舒服的长吟一声。“快点，别弄花样。”

　　“你说了，今天是我的，我想怎么做，你不能拦我。”轩辕锦把凌傲的手用衣系上按在头上，以防止他乱抓乱动。“喂，你别乱来啊，我不打接受SM啊。”凌傲从来没有遭到轩辕锦对自己施暴，当然第一次除外。二人就是床上的情趣他基本也很少会绑住自己的双手。说不紧张那是骗人的。

　　“我不乱来，我就是想亲亲你。”人家说亲那是真亲，一点一点的，用唇掠过他的上身，绕到那点点的红茱，先了吮了一下，再用嘴吸了吸，等到它在空气中战粟着的时候再用牙尖慢慢的磨着，扯着。

　　“喂！”凌傲本想着出声制止他，可是声音从嗓子里发出来却那么的无力，甚至听在轩辕锦的耳中像是鼓励一样。

　　“宝贝儿，别急，我一会就给你。”轩辕锦的舌头滑过他平坦的小腹，再滑到他团团深陷的肚脐，用舌尖卷了下，引发凌傲一阵阵的不停颤抖。

　　“锦，快点……”凌傲的声音从嗓中断断续续的发出，他们以前都是亲一亲，用上点蜜膏就开始，前戏没有这么冗长，今天轩辕锦一反常态的加长了前戏的时间，舒服是真舒服，可是他也觉得空虚，难以忍耐。

　　身体的深处在叫嚣着要被添满，扭了两下，身上的人没反应，他在玩着自己最脆弱的地方，像小孩子似舔冰淇淋一样，一下一下，到圆头的地方还加大力度的吮吸一下。操，这他妈的是个男人，谁能爱得了啊。

　　老子不用你吹萧，你快点进来吧。

　　心里的呐喊从中中转化出来的就是一阵高过一阵的舒服呻吟，他自己都觉得那声音听了会让人面红耳赤。

　　“舒服吗？以前都没有顾得上你，这次让舒服个够本。”轩辕锦邪邪的笑了，凌傲透过自己那迷醉的漾着氢氧之气的眸子看轩辕锦，他怎么这么情感呢，就边给他吹萧吹得那么与众不同。

　　靠，老子今天要舒服死了。一会就是被你操的第二天下不床也认了。

　　愉要到顶点爆发的时候，凌傲不由自主的向上顶着腰，柔软温热的喉间，包裹着他的那里，真爽到家了。

　　眼前一片白光闪现，脑子顿时空白一片，凌傲还喘着粗气，眼前还迷迷糊糊的，轩辕锦趴到他身上来，吮了一下他我爱你，你别离开我。”

　　“傻了吧？我什，什么时候说要离开你了？”长长的喘了口气，凌傲眼里的焦距也对上了，把轩辕锦一脸的失落都看进了眼底，就跟他下刻就嗖一声飞走了，顺着某某磁场进入三元四元空间了。

　　这什么情况晕是？谁能告诉我，老子把自己打包送上门来，咋还弄得一脸失落。是不是我亲自来段钢管舞你就满意了？      ：5995

第六十八章　缤纷生活，紫竹吃醋

　　对于轩辕锦的失落，凌傲在下一刻就明白了。“你别和毓儿走得太近，我怕你会和他一起走了，不再回来，像是上一次。”

　　他害怕他私奔不要他了，这呆子，就是私奔他也得带着行李的，他会拿一个大大的包袱皮，把他放在包袱皮中间，包好放在后背背着，把他打包带走。他们三个是一家人，不论走到哪里，也不能分开。

　　他嘴巴是坏了些，可是他心没有那么硬，他心挺软的。现在他们在一起这几年，纠缠着，想分开，他都舍不得分开。

　　“别想得美，你才封了王，将来老子还指望跟着你吃香的喝辣的，别想我这么快就走人，要走横竖也得把荷包塞满！”凌傲用一惯的语气怒斥着他，轩辕锦笑了，眼角有点湿润了。这就是他爱的人，嘴巴很坏，很少说甜言蜜语，但是会让你感觉到他爱着你，用他独特的方式。

　　挖了一块蜜膏涂抹他的后庭，将自己早已经肿的发疼的那话儿放进，那里是他的圣地，他要毫无所留的占有。凌傲的手被松开，却依旧被放在一起，把被系着的双腕挂在轩辕锦的脖子上面，轩辕锦将他从床上抱起，任他两腿无力的跨坐在自己的腰间。凌傲将面颊贴着轩辕锦的颈窝处，闻着他的味道，无比的踏实。

　　这场欢爱令二人都像水洗一样，汗水大滴的落下，呼吸混在一起汗水也混在一起。凌傲哑着嗓子说：“洗澡！”

　　不洗澡他没有办法睡觉，混身漉漉粘嗒嗒的，再一个体内如果不清理的话，他又不知道要坏几天肚子呢，有过沉痛的教训，他就是累的一个手指头都伸不起来也得让他把残害的成这样的罪魁祸首为自己清洗身子。

　　还好，这对于这两个罪魁祸首是一种福利，他们乐此不疲。

　　“好好，我命人备水。”轩辕锦披上衣服去吩咐备洗澡水，回来凌傲就已经睡了，在轩辕锦在扯掉汗湿的床单时，从枕下掉出一只小盒子。打开来看，是一根红绳下面坠的一只圆环。

　　很简单的样子，三条流水一般的线相交相融在一起的圆环，没有一颗宝石，银色，很亮。细看内壁上刻有字：锦傲毓。

　　三个字三种字体，轩辕锦喜欢用隶收，凌傲是狂草，而苏毓是正楷，所以这三个字就代表了三个人，他们三个是永远不会分开的。

　　小心的收好，这应该是送给他的吧，哪一天选一个日子，大家一起戴上好了。他想给凌傲一个名伶，但是苏毓又不能嫁进轩辕府，凌傲也是见不得苏毓受委屈的吧。所以，他也不能做让他为难的事。

　　给凌傲把身子洗净，特别是身子里面，一点也不能粗心大意，这家伙的体质特殊，也不好好侍侯就要闹毛病。凌傲在这期间早就睡的到把他卖了都不知道的地步，在浴桶里，如果不是靠在轩辕锦的身上不知道他要溺水几次了。

　　抱着睡，凌傲很自然的在他怀里拱了拱，然后头拱到了他的颈窝处，寻到了自己常躺的位子，抿了一下唇，嘴角挂着淡淡的笑，安心睡去。

　　轩辕锦这一夜睡的无比香甜，被自己喜欢的人重视是任何一个男人都期望的，更何况，凌傲这种外表冰冷，又有点大条的人。得到他的精心安排，过了一个独特的生日，还有那个造型独特的蛋糕，真的，这一切都太让他惊愕了。他是何其幸运的拥有了这样的人。

　　这样的日子，这样过下去，多好。

　　轩辕锦过完生日没几日，也就到了他和凌傲约定的一月期限。怎么说现在也是个王爷了，出门也要讲个排场，马车也华丽了许多，而且最主要的，王爷安然自得的坐在里面，不似以前打倒的时候，要骑马。

　　三人凑在一起，竟然在打麻将。凌傲瞪大眼睛，竟然放了一个大四喜，咬牙切齿的付银子。再来！

　　打牌没几个张，凌傲瞪着眼看着自己的面前的牌，他和十三幺，把手里多余的白板打了，还差一张红中就和了。

　　结果这一张白板点了一个大三元，苏毓和了。

　　“你们两个和起伙来算计我的！”算是看明白了，这两个家伙从摸牌开始，就没让他和过一把。

　　“紫竹，不能怪我们，谁让你非说，哪个赢得多就可以随意压倒输得最多的那个。”轩辕锦刮了一下凌傲的鼻子。他和苏毓自然是不能办理得最少的那一个，那么只能是凌傲输得最惨了。

　　现在凌傲输成了负数，他们赢得肩并肩多的一个自然可以在晚上压倒他这个负数的家伙。他们在争的可不是银子，而是晚上谁有资格抱他。

　　凌傲也算是牌中高手了，打了二十来年的麻将，从小就打，竟然让两个新手给赢成了负数。真是党的流年不利啊。

　　不过，反正已经这样了，他既然逃不掉被压倒吃干抹净的地步，那么他也不挣扎了，没什么了不起的，不信他们还真舍得把他折腾下不了床。

　　洗牌，开牌。这一次凌傲学聪明了，鸡和也要和，不看番，只要和牌就行。几圈打下来，他竟然赢回来不少。

　　“紫竹，就你这种打法，天黑了也翻不了身。”轩辕锦挑着眉角在笑。他现在不怕凌傲和牌，只要苏毓不和，他就是赢家。

　　“不是还没天黑么，争什么。”凌傲继续洗牌，反正时间大把的有，就玩呗。心平气和的。

　　最后一圈，凌傲坐庄，结果这个庄坐上就没下来。不是自摸，就是苏毓给他点炮，有几个把还是轩辕锦给点的。

　　天已经黑了，凌傲说，最后一把。结果这一把，让凌傲彻底翻身了，海底捞月加上十三幺，这次是面子银子全都争回来了。

　　算了算，凌傲是赢得最多的，而苏毓的心里只要和凌傲在一起就行，他们谁上谁下，也不分。而他不行，他一直没放下，从来没被凌傲压倒过。

　　恨啊，今天白白便宜了那个小子。明天一定要赢回来。

　　晚上，凌傲笑得好坏，在苏毓身上做足了自己的份，吻着苏毓晶莹的眸子，侧躺下来轻声问：“今天放了多少水？”

　　“没有。”苏毓还不承认，如果不是他故意放水，他怎么可能后来和那么多牌。

　　“还敢说谎。”凌傲伸手去掐苏毓的脸，苏毓的脸都让他掐红了，对方也没说拍开他的手，只是很宠爱的把他往怀里搂了搂。

　　“你高兴就好。”苏毓的爱是最简单不过的，只要凌傲能高兴，他是什么都愿意做的。

　　“你这傻孩子。”这样的人他怎么能不心疼，能不爱他呢。把苏毓拉到自己的身上，用腿缠住，之前就没顾得上他，那就用他喜欢的身体满足他一次吧。

　　苏毓自然不会庭这次恩泽，抱着凌傲就是不停的冲撞，凌傲觉得自己眼看到处是五彩的小星星，一颗一颗五彩缤纷，有点像是多色的流星，很美，很漂亮。

　　这两人是恩爱了大半夜，而轩辕锦自己苦苦的瞪着眼睛，一想着今天晚上没有温暖的身子可以抱，这就一个空虚。咬牙切齿，暗自发誓明日一定要一雪前耻，把苏毓打倒，赢回凌傲。

　　“哟，昨天晚上你去干嘛了，打猎去了？”这眼睛凶的，都要杀人似的。

　　“别美，今天晚上让你哭！”轩辕锦撂下一句狠话儿，三人用过早膳，继续开战，这战果是一天的，所以并不影响中午用膳。中午吃饭就跟中场休息一样，凌傲做下了马车，活动着胳膊腿，苏毓拆上两招，让轩辕锦在一边瞪瞠眼，羡慕羡慕。

　　苏毓按照惯例，还是将左手负于身后，和凌傲拆招，现在没用上二十招苏毓就得把左手伸出来，凡是苏毓一伸出左手，基本上他这五招不到就败了。

　　凌傲这才三招就让被逼到无路可退，凌傲微笑着说：“输了。”他也不用心练武，这武功一直没怎么进步。其实以他现在的武功不是一流，也算上在不育的身手了。自保是绝对没问题的。

　　松完了筋骨，凌傲转过头来看轩辕锦，一扬眉，快乐的说：“上车，我们再摸八圈。”

　　这一次轩辕锦是把所有的脑细胞全都调集起来对付这哥俩，人家一个姓的，一个鼻孔出气，他不能让这便宜好事全都让苏毓那木头全都占了去。

　　这八圈麻将打的，就跟打了八天仗似的，轩辕锦觉得自己带兵打仗也没这么累过。脑子里飞速的算计着自己和对方两家的牌，然后再计算如何打能让凌傲变成是那个银子最少的，他是银子最多的那个。

　　这不是一个累能形容的。就连苏毓的脸上都难得露出的无比沉着认真的神情。凌傲反倒是最轻松的那个，今天不轮是谁赢，他都是在劫难逃的那一个，看看自己面前的银子就清楚，被吃连个骨头都不利，也就这下场了。

　　最后赢家是轩辕锦，仅胜苏毓五两银子。就这五两银子，把凌傲赢走了。凌傲看着那五两银子就生气，好像他就是值这两银子一样。

　　“你要么多赢点，你要么多输点。我怎么就变成五两银子的价啊？”凌傲看着那五两银子，眼睛都要绿了。

　　“拿这五两银子给你买宵夜。”凌傲被轩辕锦抱走了，凌傲还在为那五两银子闹着别扭，一口咬上轩辕锦的肩膀，五两银子赢了我，我咬死你！

　　快乐的日子就在点滴中流过，他们的麻将还继续在打，风景也在继续欣赏着。轩辕锦征求他们的意见，问他们喜欢在哪里安家，就在哪里建个锦王府。

　　凌傲也不懂风水，但是他喜欢有好吃的，好玩的地方。在这里毕竟是古代，没有那么多娱乐场所，所以，他不能提前进入老年人的生活，不想像苏慕容一样隐居起来，他还是比较喜欢热闹的地方。

　　最起码三五不时的让他听个评书，喝点小酒，还能看个杂耍，听个戏什么来打发多余的无聊时间。

　　轩辕锦把王府建在庆阳城中，因为毕竟是个王爷，所以规模是按照一般的王府来修建的。里面有水桁凉亭，一样不少。王府建成后，凌傲第一个来看，雕梁画栋，器宇轩昂。

　　因为没有女眷，所以少了一个后院，就只有主院和偏院。主院是给他们三个住的，偏院是给下人们住的。

　　“这房子弄成这样，把我们都隔远了。”他们三人的院子各是五间房，一间主卧，一间书记，两间客房，一间是给服侍的小厮住的。

　　“赶明个你是不是也想翻个牌子什么的？”凌傲问他。“我哪里敢啊，只是这房子都是这样建的。”轩辕锦委屈，他还巴不得他离自己近一些。

　　凌傲找了纸笔，画了一个三层楼，每层就一个房间，不过面积是够大的，一个房间也近百年了。“你看是哪个院子铲平了重盖，还是把哪个改成这样的。改好了我再来住。”

　　对于凌傲的吩咐，轩辕锦是立马应了下来，想了想，快点盖的话，年底也能搬进来住。新房子建成，凌傲来到自己的二楼，，不错，桌椅板凳全都是按照他画的设计图来制作的，还有他比较贴近现代版的床，这样他还有自己是现代人的感觉，不然再呆上两人，被这两家伙潜移默化的都忘了自己从哪里来的了。

　　一楼是轩辕锦的，三楼是苏毓的。这多好，三人住一起，有事扯嗓子一喊就听到了。要不然找基中一个还得派小厮跑上半个时辰才能把人找来，多费事。

　　这里只是他们三人的领地，轩辕锦要是有客，那滚到前厅去，有客人要住下，闲置的院子屋子有很多，随便住。只是这里，不允许其他的脚伸进来。小厮也只是比较熟悉的，打扫完房子立马退到安全线之外去。

　　凌傲守着这里，就像是守着他的阵地一样。他知道自己变怪了，可是他也知道自己一直都这样怪。他们二人不烦他就行呗。

　　一个年又一个年，轩辕锦今年三十岁，凌傲算算自己，如果按实际年纪三十七了，可是现在苏紫竹才二十四，多年轻啊。苏毓更年轻，二十三岁。

　　再过几日便是轩辕锦三十岁的生辰了，现在的轩辕锦早退了一身少年英气，现在已经是分外的沉着稳重，往哪里一站就会吸引无数目光。男人越老越值钱了，越来越魅力。

　　皇甫弘德从坐上皇位，这些年也从来没有与他们再见过。十三很淘气，常常会惹一下子麻烦让皇甫弘德头疼。为此，皇甫弘德批评过十三，十三因为被说，逃回娘俩两次，后来因为某人耐不住寂寞，千里迢迢的把宝贝男后又是请又是求的追了回来。

　　今年皇甫弘德的男后又逃了，正好赶上轩辕锦这厮进宫，二人闲聊，轩辕锦自然是无比炫耀的说着自家的生活多幸福，自家的老婆多体贴，还精心为自己过生日的事讲给皇甫弘德听。皇甫弘德这小心眼，想到自己又跑了的老婆，一看人家如此幸福，妒意横生。在轩辕锦前脚才进锦王府门，美人脸狗屁没摸上的时候，他的大礼随后就到了。

　　皇上的赏谁敢不要？轩辕锦一脸黑线的领旨谢恩了。

　　皇上的赏很丰厚：美男六名，美女六名。

　　男孩从十三到十八岁不等，女子也如此。男的俊女的俏，个个都是花般一样的貌美。

　　轩辕锦看着那站在厅堂里，含羞带娇的男子女子就头疼。反而是凌傲大方的很，大步走向前，命这些人全都抬起头来。先把目光落到一名与自己长相相似的男子身上，大步走到他面前，勾起那人的下巴，仔细端详。“长得不错，多大了？叫什么名字？”

　　男子眉清目秀，眼里有一丝清冷，那神情还有点苏紫竹当年的风采，声音清脆的回道：“小人名为萧宗，今年十六。”

　　凌傲点了点头，再打量了一下，手十分不老实的摸上那男孩的屁股，圆圆的俏俏的，很有弹性。“够俏。”

　　在打算继续往下摸时就觉得自己被一阵强大的吸力吸走，轩辕锦一脸黑线的瞪着他。还没等轩辕锦开口，凌傲便说：“皇上待您真好，这个个可都是极品，脸蛋够好，屁股也够俏，锦王爷，您可真艳福不浅啊……”

　　凌傲这啊还没转完十八个弯，人就被扛上肩头匆匆带了。那些美人们还隐约听到被扛在肩上的人不怕死的说：“王爷挑剩的也赏紫竹两个，紫竹也喜欢年轻……貌美……”     ：4874

第六十九章　幸福大结局

　　凌傲被轩辕锦扛在肩膀上，一路上遇到的下人全都低头默哀，为他即将要被摧残的后庭小菊花而忧心。

　　“锦王爷，您把我放下来吧，我自己能走。”凌傲的肚子被卡着，很难受。而且倒挂着也不舒服，让他有种脑袋要充血，而且想吐的感觉。

　　轩辕锦对他的话置若罔闻，依旧大步的向他们住的小楼移去，途中遇到苏毓，凌傲眼睛一亮，大声呼救：“毓儿，快把我救下来！我好难受。”

　　他一装可怜，苏毓一定会出手的。果然，苏毓拦到了轩辕锦的面前，眉头皱成一个川，不悦的说：“放他下来！”

　　“今日他必须要好好教训一下，这事你别管。”轩辕锦的脸色也不比办毓好多少，就像一只喷火龙。那些男子女子又不是他跟皇帝要的，而且他也没动过那个心思，更加的没碰过那些人一手指头。

　　“你不能这样待他。”苏毓伸手就欲把人抱下来。

　　“毓儿，今日他不能跟你！”轩辕锦躲开苏毓的手，向后倒退一步。

　　“放开他！”这些年在一起，他们从来不红脸，今日他对凌傲不好，苏毓自然不能坐视不管。

　　“毓儿，我好难受……”凌傲在那边要死不活的无病呻吟着，他就不信了，苏毓能让轩辕锦顺当的把他带走。

　　“放开他！”苏毓一听他那难受的声音，心都揪在一起了。眼中有杀意，只要是对凌傲不好的，全是敌人。

　　“毓儿，我不想与你动手，你先回去吧，明天我再跟你解释。”轩辕锦不想和他动手，苏毓是个很难缠的对手，真打不行，伤也伤不得，麻烦。

　　“毓儿，他弄来一群年轻的，以后就我们哥俩儿过啦……”凌傲这会一点也不记得自己是个快四十的人了，还真是越活越过去了，让轩辕锦和苏毓给他宠坏了。这么小儿科的话也轻易的就说出来了。

　　“那是我弄来的吗？”轩辕锦将他撂倒地下，怒瞪着问他。

　　“那有什么差别，反正是冲着你来的。人家也不是冲着我来的！”委屈，他才委屈呢，都一把年纪了，还要和那些美得分不出男女的孩子争男人。

　　“怎么回事？”苏毓走上前一步，问他。

　　“皇上赏了几个人下来，他就因为这个阴阳怪气。”轩辕锦被他气的鼻子都要歪了，他上京来回快一个月没看着他了，想他想的骨头都疼，结果回来香吻都没捞到一个，就弄这会一出，他能不气吗？

　　欲火没处发，憋了一肚子闷火，再生一肚子气，你说他能有好气吗？

　　可是凌傲不管这个，他本来是兴高采烈的等着他回来，还没待他扑他怀里呢，圣旨就来了，接下来就赏了一屋子的美人。个个都比他年轻，他能高兴得起来才怪。那么多下人都在，这不是给他上眼药吗。这个家本就是锦王府，虽然他是半个主人，可要是锦王爷一不高兴，他连个妾氏都不如，让他怎么想。

　　没当场甩他耳光就不错了，还指望着他一脸温色的说：“先好生照顾着，毕竟是皇上的赏赐。”他可没大度到这个程度，他就是小气，就小气了怎样？

　　轩辕锦一脸黑线，凌傲的脸色也不见得好看多少，本来倒控着脑袋充血，现在脸通红的，再加上生气，一双熠熠生辉的眸子都冒出火星子来了，一引就着。

　　“我阴阳怪气？皇上怎么早不送晚不送，偏偏这个时候送你人？你前脚进来，后脚人就来了。哪里有这么巧合的事？”凌傲说完就转身离开，他要回去收拾行李，把他的东西打包带走。让轩辕锦自己去享受美人吧。

　　“我根本就不知道皇上会赏人下来。每年我生辰他什么都没赏，我怎么积压物资他粉考验地突然赏东西给我！”轩辕锦吼回去，凌傲觉得两人这样根本就吵不出个结果来。

　　转身欲走，轩辕锦拦住他。凌傲怒瞪，拍开他伸过来的手，走到苏毓的身侧。“毓儿，我们先回去吧。让锦王爷自己去享用美人吧。”

　　凌傲说完拉着苏毓的手往回走，轩辕锦怎么能让他离开，不说他这段时间想想的都睡不好，就单他说这些年一个女人都没碰过，从来不多看别人家小孩子一眼，就这个情份，他也应该明白自己的心意。

　　“怎么？锦王府要为了一个男人在王府里大打出手吗？”对于凌傲的嘲讽，他皱了皱眉，低声下气的说：“紫竹，那些人我真不知道怎么回事？我明天就送他们出府，你别生气，好不好？”

　　凌傲咬着唇，对方一示弱，他这气就生不起来了。特别是在轩辕锦说：“再说，摸那少年的屁股的人也不是我，我真的是什么也没做。”

　　苏毓一听凌傲去摸别人屁股了，这脸吧嗒一声就摔地上了。眼里也冒出火星子，恨不得下一刻就把那个少年给剁了。

　　“哼！我是帮你验货！”凌傲矢口否认自己是在占人家少年的便宜。

　　“那刚才是谁在说喜欢年轻貌美？”轩辕锦问完，就看苏毓的眼光像刀子一样飞过来。

　　“我随口说的。”搬石头砸自己的脚就是这个感觉。他刚才所轩辕锦的话，如今却变成了让自己气短的把柄。

　　“哥，你是不是嫌弃我们年纪大了？”苏毓一脸的哀伤，这几年他的个子长了不少，而且也越发的有男人味了，一点也不清秀，粗犷了些，却更添了成熟男人的魅力。

　　“哪有？”他不娈童，对那些没长大的孩子没兴趣。凌傲一看事不好，那两人现在一个鼻子孔出气了，他们不会是以为自己要抛弃他们吧。“我没有出墙的意思，你们爱信不信，我饿了，如果这个家里没我吃的饭，我就出去找能吃饭的地方。”

　　“你敢？！”轩辕锦在听到他说自己没有出墙的意思后心情就好了很多，口气也松了很多。其实他也有担忧，自己年长他那么多，害怕自己老的太快，走得太快，来不急表达自己的爱。

　　“算了，这都折腾什么呢？老大不小的，真够出息的。”凌傲扯上两人去膳房吃饭去。轩辕锦的接宛宴还备着呢，老么丰盛了。这是他亲自下的菜单，全都是凌傲爱吃的。

　　饭后轩辕锦把凌傲抱走了，苏毓没意见，毕竟这段日子他离开了，也该让他和凌傲亲近亲近。而他，也有重要的事去做。他去了前厅，那些漂亮的男人和女人全都吃完饭了在那里等临幸呢。

　　“刚才是谁？”苏毓的脸黑的跟炭似的，目光跟刀子一样扫过去。那些人全都是训练出来专门陪客人的，虽然都干净，可是什么时候该露出什么，还是深深的记在心里。

　　全都低着头，没有吭声。“之前是谁被摸了？”这个问题够明确了吧。苏毓冷冷的扫了众人一眼，萧宗低着头走向前。

　　苏系毓冷冷的说：“把头抬起来。”

　　萧宗耿着脖子，尽量把头抬高一些。这个府上的主子他们哪个也不敢开罪，全都是皇上面前的红人，谁敢拿自己的身家小命开玩笑。

　　“长得不错，从明日起到书房去做事。”苏毓吩咐完转身走了。锦王府的管家一听这爷都发话了，别的还能说啥啊，听主子的吩咐，那十一位全都归到一块去，等着主子的发落，这位就单独到书房当个小厮，虽然这脸蛋不错，不过给咱们王妃当书童也不委屈。

　　萧宗就留了下来，第二天轩辕锦一到书房看着一身小童打扮的萧宗还吓一跳。“锦王爷万福。”萧宗行了礼，为轩辕锦解下了披身的衣袍，然后开始沏茶研墨，默不作声，就像是这个屋子没有这个人一样。

　　“你会下棋吗？”轩辕锦处理完公事，问了一句。

　　“奴才不会。”萧宗如实的回答。

　　“会抚琴吗？”

　　“会。”

　　“会作画吗？”

　　“不会。”

　　“会吟诗作对吗？”

　　“不会。”

　　“那你都会什么？”轩辕锦挑眉，这男孩挺有意思。

　　“奴才会服侍男人。”萧宗低着头，连个媚眼都抛出来。这样就叫会服侍男人？

　　“会不会讲故事？就是那些八卦故事。”

　　“会讲。”

　　“你明儿就到紫竹那里去做事吧，跟他下下棋，然后给他讲讲故事。”轩辕锦觉得这小孩不错，最起码不会让凌傲觉得自己什么也不是。这小孩儿什么也不会，正合他的意。

　　“是。”萧宗点了头，次日就被派去服侍凌傲了。

　　“你来做什么？”凌傲正在梳头，他一向梳不好，正在与那些长头发战斗。今天苏毓一早出府打猎了，说是看到他喜欢喝汤的那种飞鸟了。要不然根本不用自己动手，苏毓就为他梳好了。

　　“奴才来给主子梳头。”萧宗这眼色还是有的，忙接了过来，轻轻的为凌傲梳头。

　　这头发梳好了，凌傲用过早膳觉得没趣。“你会下棋吗？我们下一盘。”

　　萧宗拿了棋盘，然后开始和凌傲下棋，这几年里凌傲棋艺长了些，很快就发现萧宗棋艺好差，哈哈，终于找到比自己下棋还臭的人啦！

　　“你听过书没有？”下了好几盘，凌傲都赢了，很开心，躺在软榻上面，闭着眼睛问。“听过。”萧宗如实的答。

　　“会不会讲？讲一个故事听听。”凌傲翻了下身说：“你坐了旁边吧，站着累。”

　　“是。”搬来一只小凳萧宗坐下来开始给凌傲讲故事，讲讲故事，凌傲就睡了。

　　萧宗拉了薄毯子盖到凌傲的身上，又挑了挑盆里的炭火，可不能把主子冻着了。而就这样过了几天，竟然相安无事。凌傲也没赶他走，也没有为难过他。

　　然后家里来了一人，主子们都很开心。凌傲这次是说什么也要把十三留下来，而且是留的时间越长越好。

　　凌傲天天陪着十三，十三也乐得有人陪，总比一个人寂寞的好。这一呆就快过年了，也不知道皇椅上坐着的那人怎么得来了消息，就寻着味儿来了。

　　凌傲一瞧十三暂时没有原谅皇甫弘德的意思，他这个高兴啊。“十三，你看到我的小书童了吧。”

　　十三重重的点头。“那就你家男人送给我家男人的，你说上哪里找个那此神似的人。”十三又点了点头。“这次他是找了一个跟我神似的，说不准哪一次就找了一个跟你神似的人，然后你就不再是他心里最重要的那一个了。”

　　十三觉得有理，眼红了。

　　凌傲再接再厉，用疑问又犹豫的语气的说：“你说他书房里会不会准备一些和你神似的画像，在你不在时候，命人四处去寻找和你相似的人？”

　　十三心里打着鼓。咬着下楚楚可怜。

　　“我跟你说，我第一次看到那人的时候，我也气坏了，这不是很显然说我年纪大了，要找人替代我吗？你说我跟他这么多年了，他要这么没良心，我多冤啊！”凌傲自己也发了几句牢骚，这才和十三一起睡了。

　　这小东西真好哄啊，十三啊，对不起啦　，你家男人也只有你能治治他，我们力度不够。

　　十三因这个事又多晒了皇甫弘德几天，后来在凌傲的‘苦口婆心’下，把十三劝回他自己的男人身边。

　　没多久，皇上就跑来了，带着他家十三，来找轩辕锦喝酒。后来从轩辕锦的口里得知，皇上回了皇宫，十三就跑到书房东翻西翻，竟然真的找到了他的画像，然后盯着画像十三就哭了。

　　一想着他哪一天也是落得一个被嫌弃的命运就委屈，这些年他跟那皇宫里憋着，他从来没抱怨过，现在他竟然要找人替代自己。当然这是十在自己的想法，皇甫弘德一直都不知道十三哭的原因是什么。十三也从来不知道，那是皇甫弘德想念他的时候用画像在解心愁的。他大男人，自然拉不下脸来说出实因，而十三也不说为什么看着那画像就哭。

　　十三一直不高兴，他是没办法，才又把人带回来了。希望他家的紫竹能好好劝劝十三，再这样哭下去，他是什么心情都没有了，满朝文武现在都害怕他上朝，天天对着一张阎王脸，谁看了不心惊。

　　皇甫弘德一张苦瓜脸，凌傲越看越高兴，让你送美人给我家男人，这回尝到苦头了吧。

　　凌傲天天陪着十三，然后给十三出了一个主意，让十三和皇甫弘德约法三章：一不许看年纪比十三小的男人，女人也不行，好看的也行。二，不许说十三这里不好，那里不好。三，要永远对十三好。

　　白纸黑字写得清楚，皇甫弘德看着凌傲那一副你活该的脸，这才明白，他得罪的谁。

　　皇甫弘德咬牙切齿的签了，真是恨不得把凌傲啃着吃了。

　　凌傲拍着十三肩说：“以的有事还上我这里来，我给你出主意。你看，现在你家男人绝对不会再有其他的心思了。好好回家跟他过日子去。”

　　凌傲安抚了十三，虽然心里有点小小的愧疚，毕竟这么信任自己的一个孩子他利用人家，但是，好处他还是给了的，比如告诉十三，他家男人如果要的太多，就让他装晕，再或者第二天不下床，第三天也不下床，然后让他家家人侍侯他。

　　反正占便宜的那个这个时候要勤劳一些，不然小男人就跑了。十三这次是高兴的跟男人回家了，皇甫弘德明白，绝对不能再送给轩辕锦美人。他家里有一个大号的醋坛子，然后大醋坛子会利用他家的小宝贝，最后吃亏的还是自己。回京以后他更加的明白，绝对不能得罪那个大醋坛子，他床上的性福福利减产了。

　　麻烦扫除了，看谁还敢送美人来。

　　凌傲最近心情不错，连带着赏了萧宗不少的好东西。“主子，您别再赏奴才了，奴才受不起。”一两块玉丢下来还勉强可以接受，那成盒子的东西给他，他福薄，可是不敢要了。

　　“给你就拿着，将来当嫁妆。”凌傲从软榻上起来看着脸着羞得绯红的萧宗，不解的问：“你说啊，你怎么这么没出息的，怎么就看上个养花的？”没错，萧宗跟养花的花匝勾搭上了，一来二去的俩人好上了。

　　“他是好人，对我好。”萧宗也没有隐瞒主子，虽然主子这人脾气是怪了点，不过待他真好，一点都没欺负过他，就是狠话儿都没说过一句。

　　“我对你不好？你怎么没看上我啊？”凌傲有些懊恼，这养肥了孩子，怎么都让狼哪走了。

　　“主子真会开玩笑，奴才哪敢啊？奴才多瞄你一眼，锦王爷不得割了奴才的眼珠子给你踩响儿听啊。”萧宗跟他这犯贫呢。不过他还真不生气，有个人能跟他开开玩笑也挺好的。

　　“瞧你那说的，我要真看我了，我能不护着你？过来，让主子摸摸，屁股蛋是不是都让人家压扁了。”凌傲说着就痞坏的要伸手，萧宗滑的跟条鱼似的嗖的一下子就闪身干活去了。

　　“儿大不中留啦。赶晚儿你就是嫁出去了，也得天天陪我正本为，找到一个比我下得还臭的人真是不容易啊。”凌傲扯着嗓子吼他，萧宗点着头，去干活了。

　　凌傲看着窗台边上的花瓶，自从萧宗跟那花匝好上了，这应试季的鲜花就没断过。看着这花，人的心情也会变好吧。

　　赶明让他家男人也在天天送他一大束，放屋子里抬着。想了想，不对，他这想法怎么越来越奔着女人去了。还要花，不够丢人的。

　　有的时候躺床上他就想啊，他到底多大了，是二十出差哇，还是奔四十了。想了想去，糊涂了。日子就这么过吧，挺好。

　　今天他俩男人去抓蛤蟆了，春天开河，蛤蟆又肥，母的又多。偶尔抓一次吃吃，不犯法。再说了，这里也没有人会说抓这个东西犯法。

　　其实到古代来有很多好处，吃国家保护动物不犯法，还可以随便打猎。再一个，娶多少老婆没人管，只要你养得起。养不起也没关系，反正老婆可以卖。当然卖老婆的都是没本事的男人，他家男人有本事，不会做这么不要脸的事的。

　　凌傲趴在窗边往下看，一会他家两男人就骑着高头大马回来，那个帅啊，捏捏自己的脸皮，还挺紧致的，估计再延长个三五年的保鲜期没事。

　　今天春天一暖和，他家男人答应他，陪他四处走走，他想着也该出去走一走。希望可以看到苏慕容，不知道他过得好不好。想来应该不会差到哪里吧，那男人那么疼他，估计人家俩人儿正过着只羡鸳鸯不羡仙的日子呢。

　　凌傲胡思乱想的时候，他家男人回来了，凌傲跋拉上鞋，披风也没披就跑了出去。“收获怎么样？”

　　一瞧两人马后的竹篓就知道是满载而归。“我们烤着吃吧。”

　　二人下马，一人亲了他一口，这才提了竹篓进厨房，“这个东西，我问附近的村民了，他们说炖土豆也很好吃的。”

　　“好好，我们做着吃吧。”凌傲嘴馋，一有好吃的，他就高兴，真是越活越回去了，像个小孩。

　　“瞧你，怎么不多穿点？”轩辕锦将自己的披风脱下来给凌傲围上，然后一把将他抱起来大步回房，进屋后就搓着他的脚，这么一会就冷的像冰一样。“你下次再不好好穿衣服，以后就把你关屋子里。”虽然是威胁，可是却透着浓浓的关心，凌傲耸了耸肩，心里很暖。

　　瞧，日子这么过着多好。想吃的东西，自己家的男人就会去为他准备，不懂得照顾自己，自家的男人也会提醒他。有人宠着爱着，其实来这里一点也不亏。

　　不能动刀，无所谓，他家的男人可以养着他。不想做的事，他家男人都会帮他去做。脚冷也有人给暖着，瞧瞧，轩辕锦那温柔的都要腻死人的目光，他还会冷吗？

　　拉男人到自己的身边，把头靠上进他怀里。磨蹭着，像只讨喜的小猫。谁说老男人不能撒娇来着，他就撒娇了，他家家人就喜欢这样。

　　“毓儿，快点，我们打牌来！”扯着嗓子吼一声，三个男人凑一桌，有说有笑，旁边烫着洒，不时的喝上杯。

　　日子，惬意！      ：6700

番外妓院风波

　　凌傲从来没有觉得自己这么没自由过，最近他觉得无聊，就四下里转转。当然，他是晚上出去转的哈，这个灯火阐珊啊。

　　他晚上是无法一个人出门的，轩辕锦不在家的时候，就由苏毓保护他。这几年苏毓别的没长，个子和武功都像那雨后春笋似的，突飞猛进，所以，他完全可以放心，不会有人觊觎他那玉面俊容。

　　不过，没有惦记他，他还想去惦记别人。其实他不是想劈腿，就是对这里的MB十分的好奇，跟轩辕锦提了几次，他都不带自己来看看。

　　你说他这心里不长草都怪了。他不去妓院，也不喜欢听戏，所以根本没有让他大显伸手，一掷千金的机会。他手里的大把的银票都要不时的拿出来通风，不然就怕到时长了长毛，都要到这个地步了，轩辕锦也不说带他出来开开眼。

　　今日说什么他也得自己出来开七眼，反正毓儿也没有来过。他们兄弟两正好一起，就算不来四一九，看看美人，一起喝个小酒也是好的。都来这里七八年了，竟然没过过妓院，他亏啊。

　　“毓儿，我们今天去开开眼。”凌傲换了一套纯白色的长衫，腰上也束了一条加了金丝的白玉带。把他的纤腰衬托的更加的纤细，让人忍不住去捏一把。

　　“我们去哪里，要备车吗？”苏毓帮他梳头，眼中有着看着他时才独有的柔情。

　　“不用备车，我们走着过去。”凌傲横竖的把荷包塞满，看着铜镜里的自己，嗯，玉面小飞侠，帅！

　　“我好看吗？”侧过头来，十分不害臊的问着自家小男人。也不觉得丢人，一把年纪了，还问这样的幼稚的话。

　　“好看，你最好看。”苏毓又帮他整理了一下衣领，拖着他的手这才出门。

　　凌傲其实心里有点紧张，更多的是激动啊，以前还以医生身份活着的时候，他有时间的时候会泡吧，看看那些十八九的美少年。现在他家里除了那个没出息的扑进花匠怀抱的萧宗好看，其余的还真是都挺普通的，也不知道是轩辕锦故意的，还是苦命，反正身边没有美少年，今天他要去看个够本。

　　他的想像中，男娼馆怎么着也和那些青楼妓院一样，浪声淫语连绵不断。却没想到，一进了本城最有名的男娼馆竟然如此清静，四名小童候着，一见他与苏毓进来，忙上前施礼。“这两位爷面生的很，是初次来吧。”别看这小童年纪尚小，那可早就练就了一副火眼金睛，是不是常来的一看便知。

　　“给爷挑个好位子。”一锭银子丢过去，那小童立马眉开眼笑，欢快的带路去了。

　　位子是最好的，凌傲出手大方，酒菜上的也快。凌傲品着美酒，眼睛不停的乱瞄着，这可是花了银子来的，怎么能不看个够本。

　　不一会老鸨就来了，领来了一群帅哥儿美少年。凌傲眯着眼睛，看了一圈最后冷着脸说：“您还是领回去吧，看来今天我也只能看看热闹了。”

　　不是说他带来的都是庸脂俗粉，而是这些人看着他的时候就像看着一只金元宝，他承认他是带了不少的银子，可是这么明显的表达出来，让他对自己的魅力产生怀疑。

　　“您要是看不上这些，我们还有其他的相公。”老鸨子一挥手，那些庸脂俗粉颓丧着头一个接一个的出去了。

　　“怎么也得比我长得好看吧，还有，粉也别擦那么厚，跟鬼似的，那是吓唬谁呢？”凌傲十分不客气的批评着店里的MB们。

　　“公子您长这么俊透风流，我们这里还真找不出比你好看的，我呀，这就给您找去，实在是及不过您，您要多多包涵啊。”老鸨子笑得一脸核桃纹，躬着身子出去，心里暗想说什么也得把这位大爷侍侯好了。

　　“还没咱家萧宗长得顺眼。”啧啧两声，凌傲眼睛开始四处乱瞟。“有帅哥啊！”突然大呼一声，苏毓把脖子拉长了些，看看什么帅哥能让凌傲脸都黑了啊。

　　呃，的确是要黑脸的。本应该在外应酬的锦王爷，竟然出现在妓院里，而且还是专嫖男人的地方。凌傲脸不黑都怪了，就边苏毓也觉得有点那个啥，不太自然。

　　我操！怪不得你他妈的不准老子来嫖，老子说要开开眼界，你他娘都不让，原来是背着老子自己在用力揩油，真他娘的出息你了，轩辕锦，你个混帐王八蛋龟孙子狗娘养的！

　　苏毓拉了拉他，意思是要见轩辕锦吗？“我们玩我们的，以后他暗出出去嫖，我们就明着嫖。”

　　话声才落，老鸨子就回来了。带了两个人，一个是年纪小的，也就十三四，素面朝天的一个娃娃，嫩的都要滴出水来了，另一个，年方二十左右，一脸的清冷，一双桃花眼甚是好看。“这位爷，我们翎儿只陪客，不陪宿。”老鸨子言下之意就是极品才不陪宿，这还是个清倌，所以价钱贵了些。

　　“长的不错，这个冰山一样的美人儿我要了。”凌傲说完就拉了桃花眼的手，手指和他的手一样好看，瞧瞧那修长的手指，如果有这样的手替他打手枪的话，一定爽翻了。还有就是他那眼神，没有讨好的神色，不错，这样的人才有意思。那些像是蜜糖一样的粘人孩子，他可不喜欢。

　　“好好，翎儿好好侍侯着。”老鸨子交待完就走人，临走之前不停的向翎儿眨眼睛，凌傲摸着美人的手，放在手里细细的端详着。“真是一双好看的手。”凌傲感叹着，对方的手真是不错，而且皮肤摸上去细细滑滑的。他还大方的把美人手拉到苏毓的面前：“你也摸摸，腻着呢。”

　　苏毓黑着一张脸，不理坐在他身边的那个娃娃。但是对于凌傲的要求还是回应了，伸出手摸摸翎美人的手，然后发表了自己的意思。“挺滑，比你的差点。”

　　翎美人的脸本就冷着，这回更冷了。凌傲扯着嘴角笑了笑，他家小男人就认为自己啥都是好的，虽然自己的手确实是比这翎美人的细腻。也不想想，他天天嘛也不做，十指不沾阳春水，能不细腻吗？

　　“这位爷怎么称呼？”翎儿挑高了眉眼，带着万种风情。怎么着他也是个出来卖的，客人爱说啥他都得听着，他的任务是把客人服侍好了，然后把客人兜里的银子弄到自己的荷包里。

　　“在下姓苏。”凌傲看着那丰润的手指头，这指头要是弹琴一定好听。“苏爷，您请喝酒。”美人用漂亮的手指头给凌傲倒了一杯酒，捏了一个漂亮的兰花指，却一点也不女气，漂亮至极。

　　“嗯，……要是你用这诱人的……”凌傲的指腹摸上对方的薄唇，意思是要他用嘴哺给他喝，这样才有情调。

　　“苏爷，您真会欺负人。”翎美人俊脸微微的扑上一层薄薄的红霞，更显他的俊美撩人。

　　“欺负的不就是你了……”凌傲觉得自己真有当纨绔本质，瞧瞧他现在做的，捏着翎美人那尖细的下巴，半个身子都袭上去了，眼里如果能伸出舌头来，一定是在舔翎美人的嫩唇了。

　　“哥！”苏毓有点看不下去了，攥在手里的酒杯都要捏碎了。脸发黑，一双眸子要冒火。“别叫我，自己边上玩去，不喜欢年纪小的，让老鸨再给你找个年纪大的。”凌傲连头都没回，他可是花了银子的，不把便宜占够怎么能行。说什么也要把油揩足。

　　翎美人将脸贴向凌傲的颊边，几乎是咬着他的耳垂道：“苏爷，您弟弟真有意思，那眼睛都要喷火了。”

　　“呵呵，别理那呆子。”凌傲说完在翎美人的颈边蹭了蹭，真香。操，这是什么香粉。

　　“苏爷，咱们喝酒吧。”翎美人把酒整个含进嘴里，然后自己咽了进去，凌傲盯着他那滚动的喉结，情色的舔了舔唇，翎美人这才重又含了一口，缓缓的把自己的小嫩嘴凑过去。凌傲嘴角挂着笑，正打算接着美人的嫩嘴，就在意料之中的听到苏毓的低啸，“离他远点。”

　　翎美人这一吓，一口酒全呛嗓子里了，大惊失色的猛咳。凌傲无耐的叹了口气，佯装怒意道：“你要不喜欢在这里，就先回去！”

　　一边为翎美人顺着背，一边安慰道：“待我把他赶走了，再给你压惊。”

　　“苏爷……”翎美人咳的眼里都含着泪了，格外的惹人怜惜。

　　“别委屈了。”凌傲从怀里摸出一粒金豆子塞进了手里，翎美人一下子脸就变了，人也软了，就软在他怀里。多久了，都没碰着这样的冤大头了，一出手就是金豆子，真大方。

　　“哥！”苏毓黑着脸，提醒他一句，不要太过份，不然他要把他哥弄走了。

　　“急什么，玩玩而已，我们来干什么来着。”凌傲斥责完苏毓就把在他怀里的翎美人抱起来，温声细语的问：“你会抚琴吧，弹一首给我听听。”

　　“好。”翎美人得了金豆子，心都乐开花了，只是不知道这主子能不能舍得一大把金豆子给他赎出去。自己私下里存的银子还差好多才够现在的身价。他不是头牌，也不是琴艺最好的，但就是身价不低。他还眼光颇高，一些糟老头子要赎他他还不允，宁可在这里继续陪客人喝酒调情，自己都不清楚自己在清高个什么。

　　高山流水之声，似在林间，鸟儿啼鸣，幽泉叮咚，弹的还真不错。至少凌傲没听出来哪里不好。“好听，再来一道。”凌傲自己品着酒，赏着音。苏毓的脸色好了些。他只要不做得过分，他是可以接受的。现在陪在凌傲的身边，和他一起喝酒。

　　那个小嫩娃娃充当了小厮的角色，不停的给二位爷倒着酒，凌傲也没亏了他，给他一锭银子，嫩娃娃眉眼弯弯的道谢收下。要知道，不被客人占便宜就能得赏的时候可不多。

　　“这琴声真好听，老鸨子，让那个弹琴的来我们屋子里弹几首。”凌傲听到有喝醉酒大着舌头的男人在找自己的麻烦。操！他好不容易来一次，还敢跟他抢人，他一股子火气压着没发，你这免费的出气筒送上门来，岂有不用之理？

　　“裴二爷，咱们楼里有琴艺更好的，我呀　，这就给你安排。”老鸨当然不愿意得罪任何一个客人，像是凌傲这样的一瞧就知道是有来头的，那样貌，出手又那么大方，定不是普通的客人，说不准是京里来的王孙公子，他可不敢轻易得罪。

　　“你这楼是不想开了是吧？”裴二爷一听不乐意了，威胁着老鸨，老鸨一听立马在那面又是劝又赔礼的，好话说了十几二十箩筐，那裴二爷耳朵里跟塞了鸡毛一样，一眼就瞄到凌傲了，看着凌傲眯着妖娆的单凤眼，色心一下子顿起，猬亵的笑了两声。“这位公子，不介意我与你一起听琴吧。”

　　“介意！我凭什么要跟你一起听琴？”凌傲的身子歪着，他斜睨着那不要脸的裴二爷。结果那裴二爷一睢他那眼神骨头都醉了，恬着脸就往凌傲的身边蹭。

　　“停！你别过来，我会不客气的！”凌傲妖娆的目光一敛换上一片冰冷，冷的像刀一样。“怕什么……”那人还不知死活的往前凑。苏毓一晃就到了他面前，冷着脸怒气低吼：“滚！”

　　这场面可不是老鸨子愿意看到的，忙上前劝解。“翎美人，过来。”凌傲向翎美人招了招手。这个时候，他的选择其实是十分关键的，如果选，对他以后可是十分不利的。翎美人都没有犹豫就抱着琴坐到他身边，他赌了，这一次他相信一定会押对宝。

　　“别怕。”凌傲拍了拍翎美人的肩，好整以暇的看好戏。之前自己调戏美人苏毓就憋了一肚子的火，这火还是找别人出的好，不然晚上回家还是他遭殃。

　　“苏爷，您喝酒。”翎美人为凌傲倒了酒，凌傲就着他的手就喝了下去。裴二爷一看凌傲那绝美的容颜，还有那微眯的满足神情，这心又飞起来了，忘记了面前还有一个脸黑得像是地狱的修罗一样的男子。

　　“老鸨，这美人我要了。一会送过来。”裴二爷说完又瞄了一眼凌傲，他不是没身份的人，在这里闹开了不好。

　　“裴二爷，我们这里弹琴弹得好的相公多着呢，我再给您挑个好的啊。”老鸨子跟在裴二爷的屁股后面相劝。

　　“二爷我今天宴请什么人，你不会不知道。二爷就相中这个人了，你不是连王爷的面子也不给吧。”裴二爷一搬出王爷来，老鸨子的脸就白了，这地界可是锦王爷的，他怎么敢冒犯王爷啊。可是，屋子里的，他也不敢得罪啊。

　　凌傲一听王爷，呵呵，真他妈的巧了，这人想拍马屁，这次拍的可真正道。

　　“裴二爷请留步。”凌傲没起身，只是出了声。裴二爷回头，色眯眯的盯着他，挑眉。“不知苏某可否替代了翎儿去作陪啊？”凌傲笑着一脸的奸滑。那裴二爷狗屁以为他是想借他的事攀上锦王爷的高枝，不过，锦王爷那高枝可不是一般攀得上的。裴二爷上下打量着凌傲，如果这人能攀上，想必他也是功不可没，到时候说不准也能替自己在王爷那里美言几句。

　　“可以是可以，可是王爷那高枝可不是谁都能攀得上的。”那人言下之意，你得有我帮助才行。

　　“当然。”凌傲也不傻。嘴角抿着笑，一副诡异莫测。

　　“一会到‘流风阁’来吧。”裴二爷两人这算是暗下里沟通好了，两人有一拍即合之感。

　　“哥！你要做什么？”苏毓有不好的预感。

　　“别慌。一会我去见王爷，攀上王爷的高枝，我们就一辈子吃香的喝辣的。”这后面几个字是咬牙切齿的说出来。

　　翎美人有点担心，拉了拉他的衣袖。他虽然没陪过裴二爷，却从其余的小倌儿那里听说过此人劣迹。“小心些。”

　　“放心吧，一会让王爷给你赎身。王爷不赎，我就来赎，不然你在这里也是要被穿小鞋子的。”因为他，一会经引发一起激战，老鸨子以后怕是不会给他好脸了。

　　“多谢苏爷。”翎美人垂着长长的眼睫，做了万福。

　　凌傲是雄纠纠气昂昂的往‘流凤阁’走，想着，轩辕锦那在外面偷吃的王八蛋一会见着自己的脸，他就想放声大笑。

　　“王爷，我可是给您寻了一个极品。一会准保你喜欢。”裴二爷在锦王爷面前一副讨好的嘴脸，看了还真让人恶心，轩辕锦也是因为一些事，这才应了他的邀。

　　轩辕锦执着酒杯，想着回家后那人又因为自己晚归会拉下脸来指着他鼻子骂：喝死你！再晚就别滚回来了！

　　哎，他这脾气是逐年上涨了。

　　正想着呢，门外就有轻声的敲门声，还有极似那人的声音响起：“裴二爷，人家能进来吗？”

　　裴二爷浪笑着大声说：“哈哈哈，听听这小动静，快进来吧。”

　　轩辕锦是因为这个声音和家里的那人极像，这才眼睛盯着门口，结果当门推开的时候，他那盯着门口的眼珠子差点没掉下来。

　　裴二爷一瞧锦王爷都看直了眼，就知道这次拍马屁拍对了。天助我也啊！裴二爷向凌傲使了个眼色，让他去陪轩辕锦。凌傲却故意忽略了他的眼神，径自的坐到他的身边，还柔情的问：“二爷，人家来晚了，你可别罚我哦！”

　　这声音柔的，把裴二的骨头都叫酥了。“舍不得罚你呢，你这小狐狸精。”

　　轩辕锦脸绿了，然后黑了。看到裴二的手伸向了凌傲的下巴时就不知道是什么色了，裴二就觉得电光闪石之前，面前的美人就没有了，一转头，美人已经入了王爷的怀，美人处变不惊的道：“王爷，您真不懂怜香惜玉，弄疼人家了。”

　　轩辕锦咬牙切齿，他还想弄死你！你怎么跑这里来了？

　　凌傲也回瞪回去，不过他这一瞪也是嗔瞪。你自己还不是跑来了，还他妈的说我？！

　　“王爷，我说了是极品吧。哈哈哈……”裴二还不怕死的大专邀功。

　　“是极品啊，你可是好大的本事，连本王的家眷都能请到，这本事大了，本王也不如你！”轩辕锦的脸彻底砸下来，啪叽一声就摔下来了。

　　裴二脸绿了，怎么也没想到这人竟然是王爷的家眷。不过不对啊，王爷没成亲啊，他早就打听清楚了。再说，如果是男宠这胆子也太大了些，竟然敢背着王爷逛妓院，这怎么也说不通啊。

　　凌傲脸上装出来的媚笑顿时收了起来，一手拧上轩辕锦的耳朵，一面笑得狰狞的道：“锦王爷，您要是嫌弃紫竹年纪大了就直说，这天天夜不归宿的是什么意思？”

　　凌傲松开手，一下子从轩辕锦的怀里跳出来，整理了一下衣裳。“紫竹耐不住家中寂寞来听听曲，就遇到了王爷，这还真是巧了。”

　　凌傲可得说清楚自己是来干什么的，不然轩辕锦也是一个大醋坛子，不得满王府放酸味。

　　“紫竹。”轩辕锦这一时也不好解释，凌傲甩袖子走了，轩辕锦立马跟了出去，有些话还是回家说吧，他还问他是来干什么的。

　　当他看到苏毓也在的时候，这才相信凌傲是来听曲的，苏毓那家伙恋兄恋得不行不会让他做出格的事的。

　　“王爷，这人我看上眼了，就让王爷给紫竹的见面礼好了。”凌傲拉了翎美人的手就走，苏毓站起来跟在后面，经过轩辕锦的时候轻声说：“他很生气。”

　　轩辕锦知道，自己这次有麻烦了。这回是跳啥里也洗不清了，他把所有的责任都推到裴二身上，等着裴二的是王爷的怨气，这次马屁拍家贫知孝子　。老鸨子哪敢说什么啊，王爷来他这里领人，那可是他的荣幸啊，他是欢天喜地的把翎儿的卖身契拿出来双手奉上的，希望以后可以借着王爷的威严，也靠上这棵大树。

　　轩辕锦现在是什么心思也没了，一心就愁着如何跟凌傲解释。     ：6100
 
王爷被甩了

　　凌傲上了马车，翎儿也跟了上来，一脸崇拜的看着他。翎儿在这里毕竟年头多了，眼色总是有的，这次是知道谁是真正有本事的人了。

　　轩辕锦也向上马车，凌傲脸往下一撂，连讥带诮的道：“锦王爷，紫竹这马车小，容不下王爷这尊大神，王爷还请外面。”凌傲手一指，轩辕锦的刚踏上来的脚就顿住了。翎儿的眼睛都要瞪出来了，天啊！王爷都敢命令，这主子是什么来头？

　　“毓儿，你上车来。前来地方大，让王爷坐！”凌傲单眯着丹凤眼冷冷的斜睨着轩辕锦，你要是不听话，我就和毓儿私奔，反正这些年存了不少的银子，到哪里我们哥俩也饿不死。

　　“毓儿，你陪紫竹坐车里，我来驾车。”堂堂的王爷啊，竟然充当车夫，还一点没觉得委屈。翎儿啥也不会说了，就乖乖的坐在王爷驾的车里。

　　凌傲现在的脸色可是不大好看，可以用冷若冰霜来形容。妈的妈的！竟然敢背着我去逛窑子，不让老子逛，你自己去逛。出息了你！

　　“哥~”苏毓也不确定凌傲到底生了多大的气，他试探着叫他。凌傲脸色欠佳，在听了苏毓第N次喊他时他吼道：“叫魂啊！”

　　吼完了，又觉得不能拿苏毓当出气筒，随后委屈的瘪了瘪嘴。“以后就要咱们哥俩相依为命了，你可得带我好些。。”委屈的握紧了苏毓的怀里，可是这话却是磨着牙说的，明显不把让他不悦的罪魁祸首啃个干净誓不为人的表情。一只吡着牙伸着爪子的猫，眼睛都绿了，还装小绵羊，真是。

　　翎儿不抬头，只是拿眼睛偷偷的瞄着，这人可不是一般人物，他以后要是攀上了这个高枝，那比攀上王爷还顶用。

　　“我待你好。”苏毓把凌傲抱在自己的腿上，然后轻轻的拍着凌傲的背，帮他顺气。他之前都看出来了，他长喘了好几次，真是气坏了。

　　“恩。就只有你最好。”凌傲这个委屈呀，呢喃着。

　　前面驾车的王爷虽然不是特别能听得清，可是断断续续的还是听得到。他听得最清楚的一句就是凌傲要和苏毓相依为命了，那就是代表，不要他了？

　　一路心中忐忑，好不容易到了家，管家一看是王爷亲自驾车回来的，脸都青了。“王爷，您怎么自己驾车回来了？”

　　轩辕锦把鞭子往管家手里一丢，就去接凌傲。“紫竹，我们聊聊好不好？”

　　他一定要解释清楚，他没去嫖，只是去喝杯花酒，坐一直都是目不斜视的。

　　“我累了，我要休息。王爷您也早些歇着吧，明日我们再聊。”凌傲一副被打击的模样，软趴趴的靠在了苏毓的怀里。“毓儿，我们回屋吧。”凌傲转头看向翎儿。“麻烦管家好好照顾一下翎儿，这可是王爷送给紫竹的人。”

　　凌傲懒得连路都不想走，任由苏毓把他抱紧房里。轩辕锦跟在后面，显然不打算把矛盾留到明日，可是凌傲的沉默把轩辕锦找不到入口。

　　一直到苏毓把凌傲抱上二楼，快要上三楼的时候，轩辕锦一把拉住凌傲。“紫竹，我没做任何对不起你的事！你别生我气，我下去哪里都告诉你一声好不好？”

　　“王爷，您是高高在上的王爷呀，紫竹是个平民，哪里敢生王爷的气啊。紫竹到现在还住在您的王府里，好歹自己也是个男人，过着这样的寄人篱下的日子，想想还真是够窝囊的。”凌傲长吁短叹了两句，眼睛哀怨的对上了苏毓的黑瞳。“毓儿，我们也是该到应该有自己家的时候了。年纪大了，不着人待见了。”

　　苏毓什么都依他，点了一下头，沉沉的嗯了一声，就抱着他往楼上去。

　　“紫竹，你明知道我不是这个意思。这个家不是我们三人的吗，什么时候分彼此了？”轩辕锦急了，他别的不怕，就怕这男人最后会折磨自己来惩罚他。

　　“王爷，紫竹这几年也的确有点得意忘形了。忘记了，这人啊是有保质期的，紫竹的保质期过了，现在不新鲜了，王爷可以不用再顾及紫竹的想法，也不用再听紫竹的话了，以前说的那些王爷也全都不放在心里了。”凌傲窝在苏毓的怀里挖苦着轩辕锦，同时还在嘲讽着自己。

　　人啊，真他妈的奇怪。折磨别人不说，自己还他娘的难受。

　　“紫竹，我从来没有忘记我们的誓言，我也没有觉得你不好了。我去那里是受邀，我也没有叫人陪，你当时不是看到了么？”轩辕锦忙解释。

　　“紫竹看到了，那裴二爷为了讨王爷喜，连别的客人点中的相公都要抢，还抢的那么理直气壮，王爷，我提醒您一句，这作威作福也不是那么好作的，好自为之。”凌傲说完就吼着苏毓：“呆子，我都困了，还不上楼？”

　　苏毓抱着他快步向上，轩辕锦恬着脸皮跟了上来。凌傲窝在苏毓的怀里不再理他，日，让你不那老子当回事，老子不发威，你拿偶当病猫，喵！

　　凌傲被苏毓放在床上，凌傲摆了一个迷死人的pose，侧躺着，一手指着下巴，一只侧搭在自己的胯上，散落的青丝，还有那令人着迷的眼神，轩辕锦吞了一口口水，大步上前，在离苏毓一步的距离停下来。

　　这家伙完全不顾错与对，只要是涉及到他那宝贝哥哥的事情，全部以哥哥为主，宠溺凌傲到了一个无法无法，几乎无法形容的地步。所以，这个时侯，完全是二对一。苏毓能告诉他凌傲很生气这件事，已经是能表达出来的对他这个家人的最大程度的体贴了。

　　虽然垂涎于凌傲所摆的撩人身姿，可这个时候不是胡思乱想之时。

　　“呆子，我累了，洗澡啊。”凌傲打了一个哈欠，苏毓没动，倒是轩辕锦吩咐下人去备水。

　　“紫竹，我没有作威作福，裴大曾经不是救过你的‘阿福’么，所以裴二向我讨这个人情。刚好裴二又和最近在官道上行抢的匪类相识，我便想通过他打探到那些匪类的老巢，这才应了他的约。”轩辕锦急忙解释，他可不想三振出局。

　　“毓儿，我饿了。”凌傲眼睛瞄了瞄桌上的糕点，苏毓忙过去拿了过来，一小口一小口的喂给他，轩辕锦这厮这会化身某种犬科动物，咬着大尾巴，端茶又倒水。

　　其实把凌傲惯成坏脾气的也不只有苏毓一个人，轩辕锦也少不了一般的功劳。就看他现在摇着大尾巴一脸讨好的模样，不把人宠出一身的毛病那都见了鬼了！

　　“王爷，您老也会去歇着吧，您说的话我都听着了，也记心里了。”凌傲打了一个哈欠，水怎么还没来，他都困了。“毓儿我困了，一会水来了别忘记了给我洗澡。”人家一翻身，先睡了，这后续的问题全权交给站在床边，给他端糕点盒子的男人身上。

　　床边的两个男人足足盯了他有一盏茶的时间，确信他的确是睡了，苏毓这才轻轻的拉过被子，只盖到他的腰间，凌傲喜欢这样盖被子，尤其是没脱衣服之前。

　　“明天再跟他说吧，他晚上不高兴，多喝了两杯。”苏毓欲把轩辕锦劝走。“你们怎么在那里？”一边往外走，一边压低了声音回问。

　　“他觉得没意思，说是从来没去过，想开开眼，我就陪他去了。”苏毓答的如此简单，其实就是凌傲一个人去，他最多也就是调戏一下那些出来卖的男孩儿，绝对不会做出格的事，凌傲是个挺有原则的人。

　　“你说，这事怎么如此的巧呢，我真没做什么。”轩辕锦回头看了一下已经睡下的凌傲，他叹着气离开。

　　苏毓为凌傲洗澡，然后抱着他一起入睡。睡到半夜，凌傲蹭的一下子坐了起来。“怎么了？”苏毓很警觉，他一动他就醒了。

　　“收拾东西，我们离家出走。”凌傲没有拖泥带水，十个字交代清楚目的。苏毓很少会问他为什么，此时也不问，只要是他决定的，他知道不离开自己，他全都听凌傲的。

　　不管这个要求多么的不合理，或者有多么的任性。只要凌傲高兴就行了，他才不理会正确与否。溺爱成这样，凌傲要是还不变得任性，那就是天生不会任性和霸道的蠢人。

　　“好。”苏毓的动作很轻，他们住三楼，轩辕锦住一楼，中间隔着一层，基本上是听不到这屋子里的动静。更何况，苏毓格外的小心，动作轻的让人听不见。

　　银票势必不可少的，这几年他自己也买了几处房产，所以，也不是无家可归。凌傲想了想，让苏毓回自己的屋里取了他的珍藏的木头盒子。里面有各种各样的地契，还有他的手术刀。

　　翻出来一切想要的带走的，凌傲蹭上苏毓的身子。“毓儿，你能带我走吗？”

　　“能。”苏毓什么时候拒绝过他，从来不。

　　所以，凌傲和苏毓翘家了。在轩辕锦的眼里那就是天塌了下来，这两人私奔，把他自己甩了。

　　养了几年的宝贝最终让人家拐走了，跟挖了他的心肝脾肺肾一样，少了哪一样他也活不下去。     （3076）

和乐人生尽完美

　　凌傲带着自己的弟弟一翘家，锦王府就被阴霾所笼罩，所有的仆人们都看着王爷那不晴天的脸，个个小心翼翼，胆战心惊的做事，生怕一个不小心成了王爷的炮灰。

　　王府里的下人们个个都眼巴巴的盼着苏大公子快点回来，他一回来，王爷一定就一挥先前之愁云，然后整个王府处于一片欢乐融融的气氛之下。

　　结果，苏大公子没回来。皇帝带着他的男后却来了。“把你家紫竹叫出来，朕来了怎么也不说给行个礼。”皇帝早就听说了凌傲不在府里一事，这个乐啊，终于有机会看到轩辕锦那苦瓜一样的臭脸了。

　　“紫竹不――”轩辕锦这话还没说完，一个仆人冲了进来，呼天抢地的喊道：“王爷，不好啦！‘阿福’不见了！”那‘阿福’可是跟苏大公子的眼珠子一样的宝贝，苏大公子不吃饭都得先命人把‘阿福’喂了，可想而知‘阿福’不见了，这有多么多么的可怕。苏大少一回来，一定会生气的把王府一把火全烧了。

　　“怎么可能？‘阿福’不是早上还在的吗？”轩辕锦也觉得像是被人打了一记闷棍般，脑袋阵阵抽痛。

　　“是啊，可是这会就不见了。四下都找了，连‘阿福’的吃饭盆子都没了，您说，这偷儿也不至于连饭盆子都偷了吧。”下人垮着脸，耷拉着两条本就不好看的眉毛，这就叫一个沮丧。

　　“饭盆也没了？一定是紫竹把‘阿福’带走的，你们快去四处寻找，他们这会还没走远。把‘阿福’平日里喜欢吃的东西都带上，‘阿福’鼻子好使，为着香味说不准就叫了。谁都找到了苏大公子和‘阿福’有赏！”轩辕锦吩咐完这才想起来旁边还有一个看热闹的皇上。

　　“皇上，微臣这里失礼了。实在是家里出了些事，让您见笑了。”轩辕锦一脸的焦躁，就连这客气的话也说得十分的勉强。

　　“无妨。”皇上拉着自己家小宝贝的手坐在那里悠闲的喝着茶。“你忙你的去吧。”

　　“弘德，是不是紫竹离家出走了？”十三这几年还处于天真可爱的状态中，有什么说什么，也不管这会某人听到离家出走这四字会不会一脸的黑线。

　　“是啊，紫竹离家了，还拐走了一只山猫。在紫竹的眼里，这猫都比某个人要重要的多啊。就连翘家都没忘记把猫偷走。”皇甫弘德觉得这风凉话说出口时，心里这个舒坦，总算把这几年在苏紫竹那里吃的亏讨回来些。

　　“他那猫好看么，我也要养一只。”十三的眼里，凌傲养的东西就是好的，而且凌傲知道好多事情，特别是有关于两人之间相处的事，自从他按照他所教的方法来做，果然觉得轻松了不少。

　　“宫里有很多珍禽异兽，你想养什么都行。只是那只是个小畜生，可不能占了你所有的心思，不然我就剥了它皮放它血。”皇上在向轩辕锦展示着自己的男权，只是这会轩辕锦根本没有心思听他们说了什么，一脑子都在想凌傲会跑哪里去。

　　“王爷，不好了，厨房也被盗了。‘阿福’这几日的膳食被偷了！”有下人匆忙跑进来禀告。

　　哈哈哈……皇甫弘德这个高兴啊，我老婆跑回娘家的时候让你拐着弯的说你和你家紫竹如何恩爱，如何甜蜜。这次知道什么叫苦涩了吧？

　　皇甫弘德觉得自己这趟出来简直是太赚了，竟然让他亲眼看到这么有趣的事。轩辕锦一脸的黑线，凌傲连猫食都拿走了，就是不把他带走。他能不生气么。

　　“苏紫竹，你最好别让我找着，不然我把你扒光了绑床上，看你还敢跑！”轩辕锦咬牙切齿的在心里暗骂。

　　“来人，把城门给我全关了！”这地界是他的，他说关门就关门。两个男人抱着一只奇大无比的山猫，想出去也不是那么容易的。而且从这两次如此接近的偷窃时间来看，两人根本就没走远。

　　外面的人一得了王爷的令，放了几个响炮，暗语一出，看城门的士兵立马把城门都关了。就是两人插上小翅膀也飞不出去。当然，人家两人也根本就没打算一定要出去。

　　苏毓有办法呢，俩人妆扮一变，山猫放在背篓里，二人照样大模大样的住店。凌傲什么时候亏待过自己啊，天天好吃好喝的要着，从王府里顺出来的‘阿福’的特制酱牛肉，一片一片切了喂给‘阿福’吃。

　　“这畜生养久了还真通人性，‘阿福’从来没咬过我的手。”凌傲歪着身子靠在苏毓的怀里，脚边上时餍足的‘阿福’。

　　“嗯。”苏毓还是话不多，只是动了动身子让凌傲靠在他怀里更舒服一些。

　　几天都没截到人的王爷，又急又火。“养个畜生还知道念着主人呢，这养个人怎么就这么没良心呢？”轩辕锦急的都口没遮拦了。一想自己这么多年的付出，那人只要念着点，也不至于把他丢家里边。更何况偏偏此时还来了一个看戏的。他这人都可真是把轩辕家的祖宗十代都丢光了。

　　“事出有因。他应该不是那种随便就离家的人吧？”皇上喝着轩辕锦命人准备的酒，一边还要挖苦他几句。

　　“说来，真是……”轩辕锦就把自己被人请到窑院里的事大概说了一遍，皇甫弘德一听，竟然向他竖起了大拇指。“你好本事了，竟然敢去逛窑子。”皇甫弘德真是佩服他，家里的人本就是一只母老虎，他竟然还与那个碰到一起。

　　“我没逛窑子，你也知道，我对他的心思，就是给我多少美人也是不换的。何况窑子里那种地方。”轩辕锦又想到了凌傲逼着他赎回来的人，那人天天藏在房间里，除了去茅房，真是到了大门不出二门不迈的地步。他就是想找他撒气都没借口。

　　“要我说，你也别找了。那些老家伙一年找万般借口送到我那里多少个美男美女。你去随便挑，挑中的都归你。”皇甫弘德一脸的坏相，就怕人家的矛盾不够深。

　　“我可不敢要，上次您赏我的。他阴阳怪气的好一阵，再有生人进府，怕是连我都得被嫌弃了。”轩辕锦有的时候也觉得怪了，就认准了，说什么这眼里也容不下别人了。

　　“呵呵~~”皇甫弘德也是对着那些个美男美女们犯愁，自己又用不上，放在后宫里白吃他的粮食，还要给做衣服赐首饰。麻烦啊~

　　“皇上，艾少爷不见了！”艾少爷指的是十三，艾与‘爱’谐音，皇帝其实也够恶俗加肉麻了。仆人一发现皇上的眼珠子，心肝宝贝不在府里立马就过来回报。

　　“怎么可能？”皇甫弘德脸刷的一下子就白了，转而忽的一下子就黑了。那目光可谓一个凶神恶煞，就是阎王来了也得吓一哆嗦。

　　“别慌。是不是出去玩了？”轩辕锦可不想那小祖宗在自己这里出了事，不然整个王府都不够赔的。

　　“不可能！”皇甫弘德是和他的心肝宝贝约法三章了的。如果十三出门一定要和他在一起，不然就要禁十三一年的足。十三自然不会不听话，虽然不是打不过自己家的男人，可是谁让他是乖宝呢。

　　“快去找找。”轩辕锦脸色本来就黑，现在更黑了。王府本就乌云罩顶了，现在是云黑的都压到房梁上了，一抬头，就是乌黑乌黑的。

　　“不会是也被拐了吧？”皇甫弘德有一种不好的预感，希望不是。

　　轩辕锦本就不晴天的脸这会阴的更深了。

　　“紫竹，你的‘阿福’长得真凶。”现在已经有个姓氏的艾少爷，瘪着小嘴，一脸怕怕的盯着那只短尾巴大型猫科动物。

　　“其实还好，就是你身上有股他不喜欢的味。”凌傲曾经拿过皇帝用过的东西给‘阿福’闻过。也厉声的告诉‘阿福’这个味道是敌人。

　　“我天天都有洗澡，我不臭，不信你闻闻。”十三左闻闻右闻闻，自己真不臭啊。

　　“是抱过你的那个人臭。”凌傲拉过来十三跟‘阿福’说：“这是朋友，目光要柔和。乖，一会给你兔子肉吃。”摸了摸‘阿福’的头，再挠挠‘阿福’的下巴，‘阿福’这才眯上眼睛，不再以看阶级敌人的目光看着十三了。

　　“我也要养一只，弘德说了，我养什么都行。”十三一脸的憧憬，好像他养的小动物会和凌傲养的‘阿福’一样听话。

　　“你出来，你家男人不知道，会不会找我家男人麻烦？”凌傲虽然是离家出走，可是他不是说不回去了，自己家里男人他也没说不要。只是暂时的小小惩戒一下他，他可不想回去还得安慰自家男人。

　　“应该不会吧？”十三也不肯定，他家男人可是典型的暴君，万一拆了人家的王爷府就不好了。

　　“你快回家吧，回去的时候买上两样路边卖的吃的给你家男人尝尝。”凌傲这就打发十三快回去吧，他家那男人恋童，离开这娃一会就要死要活。

　　“好。”十三还是很不舍的，毕竟好久没见凌傲了。

　　“用不多久，我进宫看你去，让你家男人准备点好吃的。今天的事你就当嘛也没看见啊。”凌傲拍了拍十三的肩，十三不舍，他又搭上一个额头的轻吻，连哄带劝的把十三这祖宗送走了。

　　“他会出卖我们。”苏毓十分肯定的说。

　　“换衣服，我们换地方。”这里是不能住了，十三这没心计的，一定会让人家不出三句就把他们的行踪诈出来。

　　“好。”两人把衣服一换，凌傲换上一身女装，本来长得就消瘦，所以除了个子高了些，也没有觉得特别的别扭。

　　两人换了地方住下。十三买了点街边卖的零食拿回家哄男人，他家男人看见他，眼里是喜的，可是脸上还是怒的，在他家男人的厉声质问下，他坦白从宽了。自己是忍不住偷跑出去了，然后无意间看到了离家出走的二人。

　　轩辕锦这个激动啊，至少可以把寻人的范围缩小到本城的所有客栈里了。王爷想找一个人，那不过是一句话的事。

　　所以的客栈，重点排查对象是两个男人外带一只大猫。而轩辕锦没料到凌傲竟然扮成女人，天天在他派出去的人眼皮下面乱晃。

　　一无所获，轩辕锦之前那点斗志和希翼又磨没了，人处于崩溃和抓狂的临界点。

　　“他瘦了。”凌傲就坐在雅间里喝茶，这里是轩辕锦常来听书的地方，他这间与轩辕锦常坐的那个雅间离得很近，可以看到轩辕锦那消瘦的侧脸。

　　“嗯。”苏毓点了一下头，轩辕锦的精神很差，坐在那里，人却已经走神了，目光空洞的很。

　　“我是不是有些过份了？”一晃他离家都一个月了，这一个月他也天天想着轩辕锦，现在看着轩辕锦这样，他也心疼。

　　“没有。”在苏毓的眼里凌傲做什么都合理，宠溺一个人，到了这个地步，也真的算是至高境界了。

　　“我想他了。”凌傲看着轩辕锦的侧影，那么萧瑟凄楚，他的心都揪在一起了。

　　“那就回去吧。”其实这段时间他与凌傲虽然在外面，可是凌傲一直想着轩辕锦，并不快乐。他都感觉到了，反正轩辕锦一定是为这事深深的忏悔过了，以后只要不再犯就好。

　　二人回了客栈，换回了以前的衣服。越夜越热闹的地方，他们再一次登门。

　　老鸨子一看到凌傲这张俊得没话说的脸就谄媚的笑起来没完。“这位爷，您想要个什么样的，我这就给您叫去。”

　　“我就是来看看热闹。”把老鸨子打发走了。今天有清倌开苞，所以很热闹。他就是来看看那些表演，然后……

　　凌傲特意选大厅，他坐在那里，眼里有着一丝抑郁，带着一点哀愁，这样的神情是最惹人怜爱的。

　　好多客官把目光都投在他身上，他一身白衣更衬得他弱不禁风的惹人。“看来我还没老。”凌傲在接受到那些各种各样的目光时，轻叹一声。

　　“你不老。”苏毓一手执杯一手将他腮边的几根碎发掖到耳后。

　　凌傲微笑一下，表演开始了，他看着几个十五六的孩子在表演，这种才艺表演他们台后下了多少的苦功，却没有机会成为才子，最终还逃不了一个妓字。

　　喝过了酒，二人离去。他一离开，就有好多人向老鸨子打听。“这些位爷，你们就甭打人家的主意了，那是王爷看上的人。”老鸨子因为提到了王爷，所以，他这里明显要比其他的地方高上一等，而且王爷的人这次来了，说不定哪一天还有机会遇到那个人。老鸨子因为凌傲还多赚了不少的银子。

　　只是凌傲在第二日没等进他这个门就被人掳走了。

　　“紫竹，你真是好大的胆子。”虽然是在斥责，可是他的声音却那么无力。“那又怎么样？你来得，我就来不得？”凌傲的心一下子就入了肚，他是绝对不会承认自己是特意出来招摇，就为他找到自己的。

　　怎么也不好意思自己走回去，所以，他用了这个方法。轩辕锦来了，真好。

　　凌傲被轩辕锦带回王府，人往床上一丢，他就跟条多久没吃过肉的饿狼似的，一下子就扑了上去。

　　凌傲都已经做好了被他摧残的准备了，却没料到轩辕锦竟然趴在他身上哭了。这么大的人，多丢人啊。

　　顺着轩辕锦的背，一下一下的。“别哭，这么大的人哭什么。”凌傲安慰着他。“我这不是被你抓回来了。”

　　“别再离开我，我什么都答应你。”轩辕锦这段日子过得很不好。真的到了茶饭不思的地步了，人瘦了很多。压在他身上的时候都觉得挺硌，硌人的很。

　　“好。”凌傲微笑着用自己的面颊蹭了蹭轩辕锦的颈子。“睡吧，我不走。”轩辕锦的眼圈太重了，他将他抱在怀里，亲了亲他的额，轩辕锦固执的不闭上眼睛。“你睁着眼睛怎么睡觉？”

　　“我想你了。”轩辕锦有点委屈，这段时间他不光光在忍受着他不在身边的煎熬。更要忍着皇帝的挖苦，还要看着人家卿卿我我。他很不舒服。

　　“想做就做吧，我也想你。”凌傲将他推开，就去解他的衣服，轩辕锦有点颤抖，不过很快就像是恶狼一样扑上来，衣服用最粗暴的方式对待着。嘶的一声就被扯碎甩在地上，轩辕锦压在他身上，手去摸蜜膏，在自己的那话儿和凌傲的小菊花上面简单涂了涂就长驱直入。

　　凌傲没有提醒他前戏做的不够，轩辕锦的心情他可以体谅，这一次就让他恣意为之吧。钝痛从身下袭来，直传遍四肢百骸，手指深深的抠入轩辕锦肩头的肌肤里，大口的喘着气让自己放松。

　　轩辕锦此时就像一束火把，熊熊的燃烧着，要把他烧焚。“就在我的身体里点燃一束火把，让我永远记得，再也不要遗忘。要那种刻骨铭心的炽热。”

　　凌傲的话深深的感动着轩辕锦，他抱着他奋力的挺进，然后抽出再用力的挺进，他是火，要将二人焚化在这场欢爱里。

　　凌傲从最初的轻呻到后来的尖叫，他一点都没隐藏自己的感觉。轩辕锦眼睛红了，有灼热的液体落下，凌傲想安慰他，可是出口的话却是：“哭什么哭，老子不是回来让你操了吗？让你操，你还哭，老子被操还没哭呢！”

　　怒斥完，咳了几下沙哑的嗓子。动了动还有力气的胳膊：“去，给老子拿水。”

　　轩辕锦从他的身体里出来，下床去倒水。凌傲喝了一杯水，这才缓过点气来。后面很疼，可是他却不想斥责他，这是他们相互思念的一个证明。

　　“睡觉。明天老子再给你出气去，没出息的东西，皇甫弘德竟然敢挖苦我男人，我男人只有我能挖苦。”躺进轩辕锦的臂弯里，凌傲竟然忘记让轩辕锦帮他洗澡。

　　结果第二天他没机会去寻仇，跑来两天的茅房。真是好了伤疤忘记疼，他怎么就忘记了苏紫竹有个不争气的身子。

　　在他回来后皇甫弘德就带着自己家的艾少爷回皇宫了，热闹看够，也是该闪人的时候。

　　凌傲没报着仇，龇牙咧嘴的吼：“老子要入宫！”

　　挖苦我男人，我让你抱不上男人！皇甫弘德大大的打了一个喷嚏，预感不好，皇宫没回，带着他家小心肝以视察民情为由，游山玩水去了。   （5526）

宝贝儿，初见

　　在‘维灵山’上住着两个人，一个老头子，一个小屁孩儿。

　　老头子既是师傅又是爹外加保姆，老头子也不说给孩子取个名，天天小淘气，小坏蛋的叫着。终于在孩子十三那一年，在小坏蛋不知道第N的N次方烧了老头子的胡子之后，老头子终于忍无可忍了。“小坏蛋啊，你也十三了，是该下山去磨砺一下了。师傅这里有些东西给你，你拿着下山去吧，三年以后觉得自己磨砺好了再回来。”

　　正从车上往下卸酒的小坏蛋一听，立马就乐了。“师傅，这是不是不算偷跑？”

　　“不算，是师傅让你去的。”老头子摸着他那没毛的下巴，心里在想，这小祸害再留自己身边，说不定连头上那几根毛都得被祸害光。还是打发他去祸害别人吧，反正他家小徒弟的本事他是知道的，吃不了亏。

　　“师傅，我要走了，谁给您买酒啊？”小坏蛋顿时垮下一张小脸，可怜巴巴的问着老头儿。老头哀叹，如果不是你烧了我的胡子，我至于下不了山吗？

　　“去吧，你总要长大。”一副悲痛难舍的表情，老头子心里在想：快走吧，小祖宗，外面人多，你可使了劲的折腾，可别再祸害我老头子了。师傅年级大了，经不起折腾。

　　“师傅~~”小坏蛋抱着师傅，明明眼里是兴奋的直放光芒的神情，偏偏要装着依依不舍，难舍难分。老头子这小孩儿两人却又师徒情深了好一会，终于在老头期盼的目光下，把小坏蛋送下了山。

小坏蛋没有马骑，所以，他骑了一只豹子，这豹子是他从小养大的，很有灵性，这脚程也不比马慢，特别是骑进村子里之后，受到别人的仰视与羡慕的目光时，老自豪了。

　　“肉肉，他们看我们呢。”小坏蛋骑在豹子背上，抱紧了豹子的脖子，豹子瞄都没瞄一眼那些眼中盛满了惧意的人们，放开四肢狂奔。肉肉就是豹子的名字，十分没有创意。因为豹子喜欢吃肉，如此简单。

　　不一会就出了村子，途经一林子的时候，他们停了下来。豹子毕竟是动物，而且在山上住久了，不喜欢与人接触。当然小坏蛋除外。

　　男孩拿出来豹子喜欢吃的肉类，豹子吃了后自己到溪边喝水。男孩就坐在树根下面，脑子里空空的，一时间不知道该去哪里。

　　以前老头子管着他，他经常出逃。现在让他走了，他又不知道该去哪里。

　　肉肉喝完水，优哉游哉的在林间散步，散散步，就把耳朵支了起来，毛也炸开。“肉肉，怎么了？”男孩发现了豹子的不对，尽快跑过去安抚自己的宠物。

　　肉肉不会说，可是从他的目光中透出了一股子防戒和杀气。“不怕不怕，蛋蛋保护你哦。”

　　男孩顺着豹子的毛，环视周围。“肉肉，我们还是走吧，这里不好。”男孩跃下豹子的背，拍了拍豹子的头，就准备指挥着豹子离开。

　　怎奈豹子竟然不听话了，偏偏背道而驰，它突然向森林的更深处跑去。“肉肉，那里不好，我们不要去。”

　　要说动物之间是有着某种人类无法明白的感应的。肉肉停下来的地方，有一处陷阱。男孩都没用仔细检查就找到了被狩猎夹子夹住的小豹子。

　　将豹子救下来，顺手包扎。肉肉不舍得丢下小豹子，男孩就只能陪着肉肉在森林里呆着。

　　这期间，男孩又先后救下了很多动物，然后终有一天，他和这些动物被包围了。

　　“回禀太子，就是这个人把我们下的夹子破坏了。”一大胡子男人跟个小媳妇似的向大马上的英俊男人告状，被男孩狠狠的鄙视了。

　　“你是谁？为什么在破坏我们下的猎夹？”男人微眯了眼睛，上下打量着这个男孩，小脸白皙像是最上等的羊脂玉，一双大眼睛乌黑乌黑的，小鼻子很俏，小嘴红润的抿在一起，显现着他的倔强。

　　“我为什么要回答你？”男孩跃上豹子的后背，摸着豹子的脑门。“肉肉，我们走吧，这里的人不友好。”男孩的话语没有一丝揶揄的意味，只是很平静的表达出他的想法。

　　“我们交个朋友怎么样？”马上的英俊男人急忙开口留住那可人儿。

　　“肉肉，他说要跟你交朋友，你不能跟他交朋友啊，不然我就不喜欢你了。”男孩抱紧了豹子的脖子，脖子被勒的有点紧，不满的摇了摇头。

　　“呐，肉肉说了不想和你交朋友。”男孩儿的眼中没有一丝戏耍的成份。不得不让高高在上的英俊男人咂舌，这是什么人教育出来的孩子？简直就一缺心眼！

　　男人看着男孩儿骑着豹子走了，临走前还跟那些被他解救的动物们挥手再见。男人嘴角向上微微上挑着，笑了。

　　这个可人儿，真有意思。人纯的跟一张白纸似的，好玩。

　　示意手下跟上，拥有王者之风的男人，这才拉开弓箭开始狩猎，因为遇到这个小可人儿，所以主子心情格外的好，下人们也都跟着高兴。

　　男孩一路走走停停，对于身后跟踪自己的人浑然不觉，反而是豹子警觉到，途经一个热闹之地，豹子一光溜烟的跑走了，即使身后的人累的连人带马都伸出舌头来也追不上。

　　人跟丢了，回去复命的人耷拉着脑袋。“行了，这事业不能怪你，他那豹子脚程岂是你们能追得上的。”太子爷叹了口气，希望再与美人相遇，不要就此不再相见。

　　见过骑马去逛窑子的，坐轿子逛窑子的，谁见过骑着豹子逛窑子的。门口的小童一见肉肉那双嗜血的眼睛就两条小腿直打颤。抖着小嗓子哞求：“客官，这东西不能进去，也没地方给您寄放，您还是把它放家里再来吧。”

　　“肉肉很乖的，绝对不会伤人的。”男孩眨巴着灵动的大眼睛和门口的小童协商。

　　因为这豹子挡在门口，马儿远远的就毛了，都不敢靠近。老鸨子出来一见着豹子也吓得腿软。叫出来几个壮汉，可是人没碰到那小孩呢，就飞上了别人家的房顶。

　　即使这样，他们也不敢邀请那小孩入内啊，他要是带着豹子进去，今天晚上那就甭想着营业了，客人吓跑，相公们都得吓哭。即使不哭，也绝对不能正常服侍客人。

　　太子爷一看到那小美人被拦门口了，就立马乐颠颠的奔了过去，以一个过路者身份道：“你想进去？”

　　“是你呀，我想进，老家伙不让。”男孩有点委屈的指着老鸨子。涂得脸儿煞白的老鸨子这个委屈啊，他才三十出头，怎么就变成了老家伙了？

　　太子爷瞧了瞧这小店面，他可是要去这个城里最好的窑院。“这里不好玩，我带你去好的地方玩，好不好？”

　　男孩眨了眨水灵灵的乌黑大眼，再看看拦在门口的老鸨子。没有看懂老鸨子眼里的警告和惋惜，傻呆呆的跟着太子爷去好玩的地方了。

　　太子爷这叫一个高兴啊，终于让他再见到小可人儿不说，还如此轻松的拐到了手。他是太子啊，那去的窑院也是本城里最好的，漂亮的小倌相公那是一抓一把。清冷的，娇嫩的，妖媚的，什么类型没有啊。偏偏太子爷今儿心情粉好，就想打这个小处儿的主意。

　　酒是一杯接一杯的喝，小男孩本来有点酒量，但是架不住这里燃的熏香味，熏香加上酒的催化，小男孩醉了。

　　看着男孩醉倒时的迷醉的眼神，那染上红霞的白皙脸庞，一张一翕的红艳艳的小嘴。太子爷这阅人无数的定力也有晃动。

　　如果不是知道这人纯的像一张白纸，他一定会认为这孩子在诱惑他。他太干净了，干净的都让他不忍心对他下手。

　　将醉倒的人儿抱进怀里，太子爷一夜春宵，竟然连人家孩子的衣裳都没解。他实在不忍心动手，只是将人儿抱在怀里，亲了亲额头，这也就算是占了便宜了。

　　男孩被抱着，睡着睡着觉得热，扯着自己的衣服，扯开了觉得舒服，然后像猫一样的在太子爷怀里拱了拱，太子爷嘴角不自觉拉起的笑，自己都没有感觉得到。

　　猫一样的人儿，在他怀里拱了拱，睡的香甜，毫无防备。太子爷闭上眼睛却享受他这个难得的安眠。

　　一直到清晨太子爷被轻薄而醒，一双小手在他身上摸来又摸去。“摸到什么了？”太子爷挑高了眉毛问他。

　　“硬硬宽宽的，比老头子的宽多了，躺上去好舒服。”男孩说完就又靠了上来。那是太子爷的胸膛，是足够宽阔和结实。足够他来依靠。

　　“还有，这里，好热。”男孩的手摸到了一个禁区，手上握的就是太子爷最得意的家伙。“好大！”男孩用一只小手上上下下测量了一下，然后拉开裤带看了看自己的，没法比了。

　　“哈哈哈，那是我的宝贝，不赖吧？”太子爷痞痞的问道。

　　“嗯嗯，大鸟。”男孩指了指太子爷的裆部，那里有一个大家伙。

　　哈哈哈哈……

　　太子爷爽朗的笑声直传遍房间的每一个角落，男孩摸了摸自己的小鸟，嘟了嘟嘴，不甘不愿的从坚实的胸膛上起来，掀开被子就要下床。

　　“哪去啊？”太子爷也跟着起了身，问着这个宝贝儿。

　　“嘘嘘。”男孩嘟着红唇，耷拉上鞋子，就开门出去找茅房。找了一圈没找到，最后又回来了。憋得脸通红，没找着嘘嘘的地儿。

　　“我还没开口，你就出去了。屏风后面有恭桶，你去方便。”太子爷手一指，男孩就钻到了屏风后面。哗哗哗的声音停下来，男孩舒服的长叹了口气，提着裤子出来，又往床上爬。

　　“你就这样往床上爬，不怕我对你做什么？”太子爷微坐了起来些，仰躺着问男孩。

　　“你要做什么？想比试吗？”男孩微歪着头，不解的问他。

　　“你要和我比试吗？”太子爷挑眉问他。当今敢和他比试的人还真不多，除了那个年轻的武将，还真没有人敢用刀剑指着自己。

　　“你不想比试吗？”男孩又反问了一句，这个人好奇怪。不让他上床睡觉，还不比试，到底想和自己做什么？

　　“那就比试一下吧。”太子爷也来了兴致，他也算是高手了，看得出来，这男孩习过武。可是，任一个十来岁的孩子再努力的习武，这功力还是有限的，他再厉害还能厉害到哪去。

　　“好。”男孩这次速度比较刚才快了些，摸了摸肚子，疼了。净过了手脸，就抓桌子上的糕点往嘴里添，添了两块，又喝了一碗茶，这才觉得有力气了些。“我们走吧。”

　　太子爷也只是打理了仪容，早膳他还没传，一会和这个小家伙一起吃，想必胃口会很不错。

　　结果计划永远跟不上变化。

　　太子爷输了，连十招都没到，就让人家打倒，摔了一个四脚朝天。

　　太子爷摔倒，惊起院中的鸟，呜啦啦，全飞了。

　　打赢太子爷的人眼睛瞄着小鸟，根本没看一眼被打倒的男人。男人的脸色有多难看，可想而知。可是，他天生就不是一个会看脸色的主儿，再说了，老头子也根本没教他什么叫察言观色。

　　“哇，你家院子里有十七种小鸟，好多。”男孩说完就开始寻找他的肉肉。吹了两声口哨，肉肉就嗖嗖的向他跑来，肉肉跃起，将他扑倒，一人一豹就在草地上滚了起来，完全无视了之前被打败的男人，陷入了无我的境界。

　　太子爷被小厮扶起来，坐到了一边的石椅上，看着那无公害的一人一豹滚草地，心里真是感慨良多。这么一个孩子都有那么厉害的武功，他家师傅那得多厉害啊。存了一点私心，太子爷把男孩留下来作客。

　　“留我作客？”男孩咬了咬下唇，然后眨巴着乌黑的大眼睛，不看太子爷的脸，死死的盯着太子爷的胸膛。“我能睡这上面吗？”男孩死死的盯着那胸膛，好像太子爷会把胸膛从他身子上抽出放进首饰盒子里一样。怕跑啊。

　　“你要跟我一起睡？”太子爷挑高了双眉，这可是小绵羊自己送进了大灰狼的口中的。

　　“嗯，我要睡那里。”男孩就一个条件，只要让他睡那个舒服的胸膛，他就愿意在这里作客几天，如果不让他睡那就算了，他还是和肉肉继续闲游去吧。

　　“好，给你睡。”太子爷答应得也十分干脆，到底是谁得到了福利还不一定呢，咱们睡睡看。

　　“好。”男孩十分高兴，这个胸膛要比老头子的胸膛要舒服多了，老头子太瘦太单薄，好硬。

　　“我叫皇甫弘德，你叫什么名字？”太子爷在念出自己名字之后，并没有看到男孩惊讶的表情，让他不得不怀疑自己这个姓氏是不是太多人用了。

　　“我没有名字，师傅就只叫我小坏蛋。”男孩有点沮丧，连个名字都没有，是挺让人郁闷的一件事。肉肉还有名字呢，他就只能叫小坏蛋。

　　“挺亲切的呀，小坏蛋，呵呵，小坏蛋，我们交个朋友吧。”二十来岁的人了要跟十来岁的孩子交朋友，你安的什么贼心啊？你看人家孩子小不懂事，一肚子坏水你！

　　“好。”男孩因为名字被人夸奖了，所以心情一下子又好了起来。

　　其实太子爷真没什么色心，至少晚上他都是被非礼的那一个，要被小坏蛋上下其手摸个够本以后，然后还有经受小坏蛋夸张的对着他胯下的大鸟感叹，好大的鸟。

　　本来没那么大的，被小坏蛋在胸膛上摸来摸去，大鸟自己就长了，然后立正。

　　男孩的脑袋里真的白的跟纸一样，他口中的师傅，连男人和女人在一起的事都没跟他讲过，也没有告诉他男人不应该和男人在一起，更不应该随便摸人家的大鸟。

　　像是今天男孩摸完了那舒服的胸膛后，接着去啦太子爷的裤带。然后有些失望的嘟囔：“大鸟没了。”

　　天！别再引诱我了。我天天要花多大的力气才能忍得住不把你扑倒，撕碎嚼烂吞下肚啊。太子爷无语问苍天，老天爷啊，您为嘛要让我们遇到啊。

　　“喂，大个，大鸟没了。”小坏蛋还一副你丢了东西的认真模样。

　　那黑白分明的漆黑大眼，还有那小俏的鼻子，小小的鼻翼还带着委屈的一抽一抽的。那瘪着的小嘴嘟的那就叫一个诱人。他不是圣人啊，再这样下去，就算白天他找多少个男人女人解决，晚上一样得爆血管。

　　“你想让它出来？”男人的声音有着焦躁和一丝急迫。

　　“恩。大鸟热热的，会跳，摸起来好暖和。”男孩一本正经的和他说着一个不正经的部位，让这个本身就不正经的男人怎么正经的和他相安无事的睡在一张床上？

　　皇甫弘德再一次仰天，老天爷，不是我不想装君子，而是这孩子实在太能瓦解我的自制力了。用那纯洁的目光看着我，还用那么天籁的声音和我说如此下流的话题，我忍不住啦！

　　“现在我就给你，一会你可别哭。”皇甫弘德暗下了黑手，他打不过小坏蛋啊，万一一会做到一半，小坏蛋突然变卦了，他打不过对方，硬生生的卡住他的欲望，他那不是自己找罪受么。所以，他点了小坏蛋的穴，让他使不出内力来。

　　“大鸟，好。”多么天真的孩子啊，还一脸兴奋的等着大鸟出来，眼睛盯着人家的裤带子，其不知人家正打着他圆翘的小屁屁的主意。

　　哇，可怜的娃啊，就要被压了，还不知道嘛叫害怕捏~~  （5228）
 
宝贝儿，哪跑（上）

　　可怜的小绵羊如愿以偿的看到了大鸟，大鸟握在手里，热呼呼的还会一跳一跳的，小绵羊握着大鸟，头枕在坚实的胸膛上面，闭上眼睛就打算睡觉了。

　　“喂，小坏蛋，你不是这就打算睡了吧？”皇甫弘德一脸的黑线，这小家伙这就打算不管他的大鸟的发泄，自顾自的去睡？有良心没啊？
　
　　“困困，睡觉觉。”小坏蛋闭上眼睛就打算去见周公。

　　“你要睡觉，大鸟就飞了。”皇甫弘德往小坏蛋的耳朵里吹着热气，提醒着他。

　　“大鸟在手里，不会飞。”说着还撸了撸，感受着大鸟的跳动，舒服的拱了拱，打算继续会周公。

　　这可是你逼我的！皇甫弘德的意志力彻底被这娃娃瓦解了，你握着就握着呗，撸什么撸啊。

　　一个翻身，就将温柔的小绵羊压身子下面。“好重，下去啦，要睡觉觉。”小绵羊不满的嘟囔着。

　　“小坏蛋，你一把火把我烧了起来，现在想自己去安心的睡觉，你也太无良了些，要知道男人的欲火不泄，可是很伤身的。”皇甫弘德压着惹了火不灭火的小坏蛋，一下子就啃上了那细嫩的脖子。

　　“好痛，你没吃饱也不要咬我啊！”小绵羊终于清醒了，瞌睡虫全都跑光光。“坏人啊你！”

　　“哥哥我一会还有更坏的～～”调戏对皇甫弘德来讲那可是破天荒才做的事，想扒着他的裤脚给他上的，别管男人还是女人那都是排着队的。现在他为了满足欲望要调戏良家小幼苗，真是有点那个咋。

　　“呜呜呜……”小绵羊还没等抗议，就被人家轻薄了，初吻没了不说，还带着还让人家吧小粉舌头都勾走了。他哪里经历过这样的事，别说亲亲小嘴了，就连除了他家老头子之外的两条腿会站立行走的人的手都拉过。

　　他家老头子从来没教过他，男人和男人在一起那是不被人接受的，也从来没有告诉过他，他是男人就应该理直气壮的要求在上面。这次亏大发了。不过，快感是绝对有的。

　　看他那绯红的笑脸，嘤咛着的气喘吁吁，那水汪汪的乌黑大眼，眼里氲氤之气都要溢出眼眶了，这真是微波荡漾，撩人心弦。

　　皇甫弘德什么时候约束过自己？从来没有过。所以，他理所当然的挑了人家小绵羊的衣裳，剥了人家的裤裤。

　　“你干什么呀！再脱我裤子，我打你啊！”小绵羊要反抗大灰狼了，大声的吼叫着。

　　“打吧，可以增加我们之间的情趣。”皇甫弘德那脸厚堪比城墙还厚的人可从来不知道嘛叫害臊。

　　“呜呜……”根本没有给人家反驳的机会，就直接封了口，勾着小绵羊的小舌往事自己的嘴里卷。小绵羊被他吮吮舔舔弄的好痒，身上不停的打个细小的颤抖。这对皇甫弘德来讲可是致命的杀伤力，他不想伤了这孩子，想把前戏做足了再吃干抹净。

　　“舒服吗？”看着那一脸陶醉的动人模样，皇甫弘德长吸了可气，实在忍不了了，手去翻床边的小匣子，记得里面有蜜膏来着。一边抚摸着身下人儿细腻皮肤一边翻找，太子爷在摸到蜜膏之后立马挖了一大块就向人家小绵羊的小菊花抹去。

　　呀！小绵羊不是好身的痛嚎。“好痛，你在干什么？”

　　“别叫，只是不习惯，一会就好了。”连哄带骗的，太子爷还得出卖自己的身体某器官来哄慰小绵羊。

　　把小绵羊的小手拉过来，大鸟抵上去，让他继续握着，虽然小绵羊手上功夫不怎么地，可是聊胜于无。

　　“不要不要，痛痛。”小绵羊连大鸟都不要了，松开手去推压在自己身上的男人。“乖，一会就舒服了。”皇甫弘德哄着身下的人儿，一只手指已经可以在里面自如的旋转了，俯下已经沁出了细汉的额头蹭了蹭小绵羊的鼻尖，随后啃上了小绵羊的小嫩脖子。

　　小绵羊被人吮咬的舒服的发出一声嘤咛，他从来没有过这样的感觉，有生以来第一次觉得自己飘起来了。好舒服。

　　舒服是要付出代价是的，他一声舒服的呻吟，身后的手指就又加了一根，痛的一张小脸全皱一起了。“你要干什么哇？好痛，放开人家屁屁啦！”

　　申诉被无视，在两根手指也可以自由出入之后，皇甫弘德是实在忍不下去了，额头上的汗珠子大滴大滴的落了下来。

　　“宝贝，喜欢大鸟不，它也喜欢你，你别乱动，大鸟这就去疼你。”话说完，还没等着身下的可人儿反应过来，他就抽出手指换上他那如灼烧通红的凶器一插到底。

　　“啊，啊――”小绵羊疼的嚎嚎直叫，一张明艳的小脸一下子就皱巴起来。眼泪也飞了出来，甭提多可怜了。

　　好好的一朵祖国未来的花朵，还在花骨朵的时期就被摧残了，他要多可怜就有多可怜。

　　他家师傅是真的什么也没教他，除了武功，那老头也什么都不会。那么大岁数，女人的嘴儿都没亲过一个，还不如他徒弟呢，好歹还摸到了大鸟。

　　那里有多么的紧致，多么的温暖，皇甫弘德几乎都无法形容，暖床的不少，却从没有一个带给他这般感觉，这就是天堂。

　　“宝贝，乖乖，放松。你太紧了，我不想伤你。”当然也不想自己受伤，紧的都要把他夹断了。

　　“呜呜，老头子没教过我这里怎么放松啊！”小绵羊十分的可怜，楚楚可人。眼泪就挂在眼睛上面，欲落不落的，更让皇甫弘德有那种毁坏的念头。

　　“深呼吸，好好，再吸一次。”太子爷十分耐心的循循善诱，在他也记不住是第几十次之后，小绵羊终于不再那么僵，后面也不像是最初那么紧，两人都好受多了。

　　“为什么把大鸟放在那里？臭臭～”这话一说，我们的太子爷立马脸就变了，他是真想好好享受一场的情事的，可如今这煞风景的话一说，他的兴致竟然少了一半。不过，还是不舍得拿出来，里面的感觉真好。他会永生难忘的。  　　（２０４６）

宝贝儿，哪跑（下）

　　太子爷不停的念叨着童言无忌，不然是想一把掐死这个会煞风景的小人儿。欲望到了爆发的顶点，忍不住的时候，他也不想再忍着，用手摸了摸二人连在一起的地方，没有流血，那也就是没有受伤。

　　“宝贝，我会让你永生难忘。”说完没等小绵羊回话，就开始疯狂的掠夺着。那处紧的让他想尖叫，还有那灼热的身子内部，简直就是天堂。只是这么一抽一送之间，他就觉得置身于人间仙境一般，整个人都飘了起来。

　　“啊啊――”小绵羊从来没有这种体验，最初的钝痛已经消失，转而迎接自己的是酥麻到全身神经都在叫嚣着神奇快感。

　　大灰狼就这样把把小绵羊给吃了个干净，里里外外，上上下下，全都烙印上他的痕迹，这是他的，谁也碰不得了。

　　小绵羊体力不支昏睡过去，大灰狼吃饱喝足，满足的长途一声，抱着小绵羊呼呼大睡。

　　小绵羊这一睡就是两天，醒来以后二话不说，就掐上身边那只大灰狼的脖子。“坏人！我掐死你！”小绵羊嗓子还是哑的，是前两天晚上喊得太多了，到现在还没有恢复过来。

　　“听我说……宝贝……”这小手掐住人脖子的时候他才知道，这力道绝对不可小觑。

　　“我掐死你！掐死你！”说着说着小绵羊就号啕大哭起来。“你怎么能欺负我呢？我又没得罪你，人家屁屁好疼……”

　　“乖，不哭，不哭。”大灰狼良心发现。在小绵羊手劲变松以后把人拉到自己的身上轻轻哄拍着他的后背。“我会待你好的，不哭。”哄人咱太子爷也是头一遭，以前身边的人哪里用哄的，还不是他勾勾手指就爬上他床的。

　　“人家屁屁好疼啦。”呜哇哇，小绵羊一边抽噎，一边委屈的申诉。“人家烧了老头子的胡子都没被打过屁屁，你凭什么打人家屁屁呀？”

　　呃，那是打吗？那是疼爱。

　　“宝贝，你师傅都教过你什么啊？”大灰狼适时的转移了话题。“武功。”小绵羊还一抽一抽的端着小肩膀委屈的回道。

　　“别的什么也没教你？”大灰狼继续追问。

　　“喝酒。”

　　大灰狼对于这样的回答一脸黑线，这是什么师傅？

　　“还有吗？”大灰狼再接再厉，小绵羊摇头。

　　“以后，我来教你其他的事好不好？”大灰狼循循善诱，暗自搓掌。

　　“不好，我要掐死你！你是坏人！”终于反应过来的小绵羊又掐上男人的脖子，只是这一次力气没有之前那么大了而已。

　　“小坏蛋，我以后陪你玩，教你好多东西，还给你大鸟摸摸，你留在我身边好不好？”太子爷，你这是诱拐，诱拐！

　　“不要！”小绵羊咬着下唇，一想到他酸疼的屁屁，他一狠心，大鸟也不要了，他要离开。起身，一手捂住他园翘的屁股蛋儿，一手去找衣服。

　　“宝贝，我们再商量一下。”大灰狼厚颜无耻的帮着小绵羊往身上穿衣服，一边穿一边劝导：“你看，大鸟进去的时候，你不是也蛮舒服的吗，后来那都是你缠着我，不停地喊‘不要停！’。要不然我早就退出来了。“

　　众：不要脸啊你！咋连一孩子你也骗啊！

　　筝：这儿子要不得了，千万别说是我的儿！

　　众：就是你这无良的娘生的无耻的儿！

　　筝：偶的错……

　　小绵羊一脸的委屈，根本想不来之前自己说过什么，只知道疼啊，然后就是神经麻痹了，他说过那样的话吗？可是，可是，他为什么要把大鸟放人家屁屁里啊，好疼的。

　　“宝贝儿，你要走，好歹也吃了饭再走啊，不然空着肚子多不舒服。”厚颜无耻的太子爷继续挽留。

　　“不吃！”小绵羊任由男人服侍自己穿好衣服，提着他的酸酸腿，一步一蹭的往外走，这男人是坏人，老头子说了不能和坏人在一起。

　　找到了自己的肉肉，骑上之后头也没回的走了。

　　太子爷原本就是想玩玩，这小东西纯的厉害，竟然还不知道他们之前做的那叫欢爱，真是可人的小东西，跑了有点可惜。不过玩过了，尝过了滋味也就罢了。他还是风流的太子爷，不是他不想负责，毕竟是给人家开了苞，可人家不稀罕啊，骑着豹子走了，啧啧，真纯。

　　众：无良啊你！真不要脸！

　　皇甫弘德：你们敢把我怎样？

　　众：怒！强烈要求作者虐他！

　　筝：好嘞……

　　小绵羊走了，他不懂什么叫情，也不懂什么叫爱。只是觉得自己屁屁好疼，找了一个山头，他和肉肉暂时先住了下来。晚上就睡树洞里，白天就和肉肉在山里玩，倒是开心自在。

　　他是自在了，有人不自在。自从吃过小绵羊，再对别的人就食之无味了。女人找不到感觉，就找男人，年幼的，清纯的，也没少试，就没有一个是小绵羊那表情的。

　　弄得太子爷在床上心不在焉，兴致勃勃，最后就演变成毫无兴致了。对着谁也没感觉，脑子里挥之不去的就是小绵羊一本正经的等着他把大鸟拿出来的可爱模样。

　　不行！这样下去他就得不举了，说什么也得把人找回来。不管以后结果怎么样，他现在就得把人找回来。晚上靠想着小绵羊YY来满足自己的欲望，这日子真不是男人过的唷。

　　收拾行装，找人去吧。

　　这天下之大，人海茫茫，他哪里去找人啊？不管怎么样，先找吧，就算是给自己一个交代，不找心里就跟缺了点啥一样。

　　太子爷最近瘦了，脾气还变得易怒意躁。谁要是知道这是因为他欲求不满造成的，一定会把眼珠瞪出来。堂堂太子爷会少了床伴，打死他们也不信啊。

　　咱们的坏蛋宝贝手里有老头子给的银豆子，金豆子，所以，不愁没有好吃的，把自己养的倒是不错。本就是大咧咧的性子，早就把太子爷欺负自己屁屁一事忘在了脚后。

　　冬天，是小坏蛋最讨厌的季节，他也许是因为瘦小的关系，所以，身上很冷。他和肉肉没有办法再住到山里，山里没有房子，全需要住在暖和的屋子里。可想而知，一个孩子带着一只豹子，没有哪家客栈敢让他们住下来。

　　也正是因为他们极为特殊的情况，才让皇甫弘德在经历了秋天之后，一入冬的时候找到了他心心念念的人儿。

　　“宝贝儿，真巧啊。”哈哈哈，这是典型的搭讪，明明找了好几个月，却死不承认，这种闷骚男。

　　小绵羊已经冻的脸都发青了，抱着肉肉死命的摄取温暖。今天再露宿街头，他不知道自己明天还能不能正常呼吸了。“坏人。”冷得上牙直打下牙，哆嗦着说：“我冷……”

　　哎，这就是天生的克星。皇甫弘德将小坏蛋拉进怀里，用自己厚实的氅裘将小人裹在怀里。“快上马车吧。”揽着小人儿的肩膀就进了温暖的马车。

　　小人儿连喝了两杯热茶才觉得暖和过来，手不再僵了，这才长长喘了口气“谢谢你。”今天要不是遇到他，他可能就得冻死或者因强入客栈和官家大打出手了。

　　“你这小东西真让人不省心。那一身武功怎么不用呢？”白白拥有一身好本领，让人赶得无处可宿。“老头子说了，不能欺负人。”他还委屈呢，如果老头子告诉他可以仗势欺人，他还会这么惨么。

　　“行了，过来，我给你暖暖手。”皇甫弘德把小人拉近怀里。“冬天怕冷是吧？”

　　“嗯。”小可人儿好久都没有在这么暖和的地方睡过觉了，声音渐渐的小了，眯上的眼睛越来越睁不开，他很快的就进入了香甜的梦乡。

　　小东西，你别再如此无害的引诱我了，不然我这辈子坏人是一定要当到底了。

　　美人在怀，却不敢动，万一美人在冬天一过，春暖花开是逃了，他上那里寻人去。

　　依旧是以前的相处方式，只是不用他主动，小人儿就自己拱进他怀里。“小坏蛋啊，你再往我怀里拱，我就忍不住了。”

　　“嗯？”小坏蛋不解。什么叫忍不住了？

　　“摸摸。”皇甫弘德拉着小坏蛋的手往自己的身下摸，硬了。“大鸟。”小坏蛋最近光想着取暖了，忘记大鸟的事。虽然握在手里很舒服，可一想到大鸟给自己留下的可怕印象，他就缩回手了。

　　“害怕吗？”皇甫弘德咬着小坏蛋的耳垂轻声的问。

　　“屁屁好疼。”那个时候真的好疼，他躺在树洞里养了好几天才彻底的好起来。

　　“这次我不让你疼，你还喜欢大鸟不？”皇甫弘德为自己的利益，不得不和小可人儿商量。

　　“不疼？”一副不相信他的样子，怎么可能不疼呢？

　　“一定不疼。”保证。

　　“喜欢大鸟，可不想插屁屁。”揉着自己的屁屁，回想了那个时候的疼，别扭的往后退了一步，拉开了两人之间的距离。

　　“小坏蛋啊，大鸟不插屁屁，它也疼啊，你不让的话以后大鸟就没有了。”屁话，是变成大鸟以后一直缩不回去吧。

　　小可人还在考虑，他是喜欢大鸟的，可是又害怕大鸟做坏事。

　　“你既然不喜欢的话，那以后你自己睡吧，屋子里多放几个碳盆，大鸟得去插别人的屁屁，不然它会疼。”这么不要脸的话他是怎么说出口的，皇甫家果然没有什么好东西。

　　小可人儿是不想离开这个温暖的怀抱，可是也害怕大鸟会让自己疼。左衡量，右衡量，还是不能让这个温暖的恒温的火炉跑了。

　　“真的不疼？”再一次求证。

　　“不疼，只会舒服。如果你疼，我会停下来的。”骗子从来不说自己是骗子。人家才第二次做，不疼才怪。

　　“那，轻点。”完了完了，小绵羊自己把自己送进了狼口。

　　“一定。”皇甫弘德笑的一脸的奸相，接住小绵羊的纤细小肩膀哈喇子留着老么长，一口啃上。

　　小绵羊对他的亲吻还是不拒绝的，觉得暖暖的痒痒的，说实话，挺舒服。那种感觉，没有办法形容，只觉得身体里有好多股奇怪的热浪，好像全身的血液开始加温了，热，很热。

　　人一热，就觉得氧气不够，大口喘着气，可是这气呼出来的时候就变了调，嘤咛的小声刺激着身上化身为粮的家伙。

　　“宝贝，你这个妖精。”这一次皇甫弘德没有着急把人吃下肚，前戏做的足够长。把小美人上上下下全都吻了个遍，还有那对他而言小巧而精致的小鸟，含了含，吸了吸，小绵羊就喘的要上不来气了。

　　“舒服不？”坏坏的问着身下已经意乱神迷的小绵羊，小绵羊睁开他水鞯拇笱劬Γ脸儿羞得绯红，一眨眼那眼里的水汽就挂在长长卷卷的睫毛上面。

　　点了一下头，用手臂将自己的眼睛挡上了，他没脸了，光溜溜的让人家看个遍不说，还发出那么丢人的声音。真难为情。

　　“稍微要疼一下，不过不会太疼的。”

　　皇甫弘德用手指按压着那里的褶皱，小绵羊吓得直往后躲，男人吻着他的小细脖子安慰。“不怕，我温柔一些。”

　　手指轻轻的推进来，的确不是特别疼，就是不舒服，异物进入身体，很怪。不舒服的扭了一下身子，皇甫弘德继续再接再厉的哄着：“不疼吧，我说了我会温柔的。”

　　第二跟手指也随着进来，不适加大，小绵羊眼里的恐惧感加深了。“不怕，我不会伤害你的，如果很疼，你就告诉我。”皇甫弘德只是用手，一直都没有把自己早已经忍得要爆的那话放进去，只是不停的吮着身上的可人儿。

　　他抽出手，也不进入，可人儿觉得身子一下子就空了，很难受，完全是出于本能的需要将自己靠近大色狼，他只是不想如此的空虚。

　　“想要了？”皇甫弘德，多坏啊，明明是自己想要想的要发疯，还恬着脸皮问人家是不是想要了。

　　小绵羊哪里还有自己的想法，被他这个情场老手捞到手，只能说他是遇人不淑。重重的点了点头，他要，不想空空的。

　　“大鸟要来了，你要忍下下。”一点点进入，皇甫弘德舒服的，脑子都空了，绵羊有点不适应，觉得比手指在里面的时候疼了，皱着眉头想把大鸟挤出去。

　　“别动，一会就好。”皇甫弘德停下来，勾着小绵羊的小嘴就来了个全方位的深吻，一直到小人儿吻的分不清西北才将自己全根没入。

　　今夜，他没打算放纵自己，只是让小绵羊适应自己，只要他受不住了，自己会退出来的，反正只要他吼一声，外面一群能伺候自己的人，不怕欲望得不到疏解。

　　“好胀！”实话实说，一向是小绵羊的优点，此时，他只觉得自己的身子里要胀的爆开了，他不知道这算不算正常，但是，奇怪的是，他现在没有什么不舒服的。

　　“那就好。接下来，会很舒服的哟。”哇靠，太子你也二十出头的人了，怎么不会好好讲话，会让人鸡皮疙瘩掉一地的。

　　小绵羊再一次被吃干抹净了，这一次不是人家强迫他的，到后来，他是十分清醒的知道，这种感觉很舒服，虽然腰酸酸的，屁屁有点痛痛，可他觉得感觉好好。到后来还是他缠着人家来着，所以，第二日他起不来床，责任的一大半是他自己要付的。

　　冬天就是这样过来的，在男人宽阔结实的胸前，在有着恒温的暖炉和被窝里，偶尔干些少儿不宜的坏事。一直到春暖花开，小绵羊觉得自己不在冷的浑身发僵，这才渐渐的减少和男人的拥抱。

　　然后在男人的反对后，有一次把他扑倒，在折腾他一夜后，他逃了。趁男人不在的时候逃了，连肉肉都没来得及带走，就那么跑了。

　　在逃跑的途中，他无意间救了一个人。那是个傻大个，话不多，可是他能感觉出来，这人是个好人。跟着那人一路走来，想起那男人说他情动时咬的印迹太丑，他就想学学咬得好看的印。

　　他不讨厌男人和他欢好，可是夜夜都要，他有些吃不住，他想休息一下，男人就让他摸大鸟，三摸两摸，他就又被吃了。男人平时冷冷的，特别是办公事的时候，那脸就是地狱来的修罗。他害怕有一天男人也会这样对自己，所以先逃了好。

　　但是逃又不能逃的一点线索也不留，万一男人想找他，找不着他，他自己多不好意思回去。

　　还好他家男人找到他了，而且他也如愿以偿的学到了咬好看牙印的本事。呵呵，出来一趟还是有意外收获的。

　　男人把他带了回去，这期间他又跑了几次，没什么好地方，就往大个那里跑。大个和他哥哥感情真好，天天缠在一块，而且这就肥水不流外人田，两人都那么优秀，便宜别人可惜了，哥俩凑一起，正好。

　　这是谁教他的谬论？拉去暗巷SM。

　　后来，小绵羊有了娃，他家男人说爱他，就让他姓艾。他还是喜欢他叫自己小坏蛋，不过，人都有个娃，他有个也无妨。

　　再后来，艾小少被人死死的绑住了，男人立他为后了。说是他当了男后权力很大，可是他除了管得了后宫里一群动物，什么事都插不上手。这就是权利大的表现？

　　因为他家男人只有他一个男人，所以，后宫安静的有点死气沉沉，所以，他常常去惹个事，生个非。后宫没有年轻的女人，年老的总有吧，比如先皇的某某没有陪葬的妃子，剪人家头发，把人家宠物抓来烤的吃了，完了还把皮毛做成衣服送过去。要不然就是在后宫的那个花园里挖个小坑，总有丫头宫女摔进去，摔不伤，但是摔一身的土是常事。

　　他也就在这里恶作剧里找点乐子，不然这后宫生活太无聊了。

　　现在，这些恶作剧玩腻了，他又想逃了，这次逃哪里去呢？   （5330）
 
哥，我爱你

　　苏紫毓被父亲从家里赶出来了，父亲临走的时候说：“杀不了他，你就不要回来。”

　　他离开这个生活在了十多年的地方，不是没有不舍，可是他知道，一向说一不二的父亲赶他出来，如果他真的做不到，那就没有资格回去。

　　父亲不爱他，他能感觉出来。他不明白为什么自己不讨父亲的喜欢，他只知道父亲不和他说话，除了交他武功的时候纠正他错误的姿势。他有的时候甚至是怀疑，他是不是除了：“是，爹，我明白了。”这几个词以后他就不会再说其他的了。

　　出了山之后，他第一件事不是去杀那个人，而是去打听另外一个人，那是他心里的神，在他的眼里，那人永远都是对自己微笑的。好温暖。

　　从外人的口中得知，他清冷孤傲，才高八斗，却也目中无人。不知道那人还记不记得自己了，他好想他。哥哥，你可还记得我？

　　刺杀失败了，他带着伤逃出来，不知道自己会不会死，只是逃到无力可逃的时候，他倒在那里，眼前是那张小时候记忆中的男孩的脸。哥哥，我好想你。

　　醒来的时候，他以为自己眼花了，是因为长得太像，还是真的是他思念的人。他看着那人兴冲冲的拿来一张纸，上面写的是全都不利于自己的一张卖身契，那人的眼睛黑亮黑亮的，让他在上面按手印，然后还厚着脸皮说他以后就是他的人了。

　　他想也没想就应了，他们之间本就有着浓浓的血缘，他就是不用这张纸，他也会把他当神当主人一样看待的。在他的心里，他是特别的。

　　那个人和男人在一起，他很幸福，每天脸上都是笑，他也知道他男人对他不错，所以，他也替他开心。

　　从来没有人对他说过，他不能喜欢自己的哥哥，也没有说男人喜欢男人是悖德的。

　　所以，他喜欢上了自己的哥哥，特别是在发现了这个哥哥跟外界谣传的大不相同的时候，他对这个哥哥更是着迷。只想陪着他，哪里也不去，就留在他的身边。

　　他从来不知道一个人骂人的时候也可能是神采飞扬的，那个人天天张口闭口的老子，指着他鼻子就骂，他却觉得好可爱，对他的打骂他全然接受，真是做到了打不还手，骂不还口。

　　哥，我喜欢上你了。可是，你会喜欢上我吗？

　　他这一生要感谢的人其实很少，就那么三四个。他爹苏慕容，还有山羊胡子，如果轩辕锦也算一个的话，也就这三个人了。最感谢的就是山羊胡子，毕竟没有他，他可能一生不敢对那个人动手。

　　其实在得到他的时候，他还是很高兴的。毕竟觊觎了那么久，终于梦想成真了，他心里很高兴。

　　有件事，他一直没有告诉哥哥，他不敢说，因为他知道自己做的有些过份。山羊胡子曾经找他，问他：“想不想永远和他在一起。”

　　他冷冷的回道：“那是我的事，与你无关。”

　　“呵呵，如果你想和他在一起，就把这个吃了，他如果在乎你，就会永远和你在一起。”不知道为什么，他就相信了山羊胡子的话，吃了他的药，然后他的身子就不听使唤了，但是他却清楚的知道发生在自己身边的事。

　　那个人，他的哥哥很生气山羊胡子的气，可是却没有推开他，他舍不得自己死，不管是出于哪种类型的情，他都不想让他离开自己。

　　他哥的男人对他很错，基本是有求必应，对于他也好。这期间他们也有争吵，当然他从来不和他哥哥争吵，那男人像小孩一样，你和他吵，他会不理你。他心里还巴不得哥哥和他男人多吵几次，这样他就是可以把哥哥带走，然后就有好一段时间只属于他一个人的。

　　这不，那男人又惹哥哥生气了。

　　“毓儿，我要离家出走！”凌傲收拾了一些细软，已经不知道是第多少次准备翘家了。

　　“好。”他从来不和他说不，只要他说的，他全都同意。

　　“他娘的，他师伯把那小女人一领来，他眼睛都粘上面了，要是喜欢女人干嘛还缠着老子？”苏毓将他拥在怀里。“我在这里。”他低沉的声音令那个狂躁的冷静了许多。

　　“我们走，今夜就走。”晚上他们二人翻墙离开了，这次比上次轩辕锦逛窑子时生气走得远多了，至少他们出了轩辕锦的职权范围。

　　因为凌傲一直说从来没有出过国，所以，他们打算四处转转。第一次出国，凌傲还是很兴奋的，苏毓也从来没有出去过，途径边境的时候，凌傲把前一个皇帝，就是驾崩的那个老头子曾经给他的牌子拿出来，换了一大堆的文碟，以防止他们被当成奸细被抓起来。

　　其实城市与城市之间很像，民风差距有些，其余的都大同小异。

　　“这也没有什么特别的。”失望了，除了看到了些不同的风景还真没有其余的不同之处。

　　“嗯。”苏毓对这些本就不上心，他只要陪在凌傲的身边是什么都好。

　　“毓儿，你说轩辕锦那王八蛋会不会找来？”凌傲心里其实还是期望着轩辕锦能找来的，毕竟生活在一起那么多年，说不爱就不爱了，骗谁呀。

　　“会的。”他想听的就是这两个字，所以，他说给他听。

　　凌傲满意的点了点头，照照镜子。“我还是挺英俊的，是不是？”

　　苏毓微笑着从他身后抱住他。“你最英俊，谁也没有你好看。”这人真是越大越像孩子。当然了，如果按照凌傲灵魂里的年纪今年四十多了，可是到了害怕自己变老的岁数了。

　　“毓儿，我听说，明天，此处有一个什么比武招亲，我从没看过，我们去凑凑热闹好不好？”凌傲侧过头来，就可以吻到苏毓的下巴，他咬着苏毓的下巴轻声的问。“好”只要你不上台，什么都行。

　　这人不按牌理出牌已经成名了，他可不能让他一不小心就把自己也搭进去。这可是麻烦了，如果他真的在这里被女人套住，轩辕锦一定会引发皇甫与夏侯的战争。

　　“呐呐，我们就看看热闹，你给我准备点好吃的，最好有个包间雅座的。”凌傲微笑着在他胸前蹭了蹭。

　　“好。”他从不知道如何拒绝他，再说这个要求也没有必要拒绝。花了大价钱包下最好的位子。他们不缺的就是银子，不单单是轩辕锦给他的银子，还有凌傲也好会赚钱。

　　买地面盖房子，他设计出来的房子都可以卖大价钱，在本金上面可以翻十几二十倍。这两年有些富申贵胄以买到他所建的房子为荣。捧着大把的银子来买房子，一是确实是因为这房子设计的好，二也是借机巴结一下锦王爷。

　　人山人海就是形容此时吧。“哇，毓儿，我们摆个茶水摊都得赚翻了。”凌傲一看那么多的人，就想着银子从兜里溜走了。

　　“嗯。”把人拉进自己的怀里，苏毓给他当免费的肉垫子。

　　“毓儿，是不是要摆三天？”凌傲现在都要变成财迷了，人在没有事可做的时候，赚钱也成为一种娱乐。

　　“听说是。”苏毓老实的回答。

　　“今夜，我们去买些冰来，再买点酸梅。你会做酸梅汤是不是？”凌傲满眼都是＄＄的符号。

　　“好。”反正只要他高兴就行，他不在乎会不会丢人。

　　第一天和第二天都是武斗，所以，对于想偷师的人无疑是个好机会。苏毓还学了几个招工，虽然只学了三分像，可融入他的功力，就变成绝招。

　　“那个怎么鼻子是歪的，一定不会被选上。”

　　“瞧那大胡子，都快当人家爷爷了，真不要脸，还去招亲。”

　　“靠，屠夫也来了。”

　　“天！和尚来凑什么热闹？”

　　这一天听的最多的就是凌傲对那些人的评头论足，而且还大言不惭的与自己做比较。“跟我比差远了，毓儿，你说我怎么长得这么帅？”

　　人的脸皮要厚，城墙也比不上。

　　“你最帅。”苏毓跟着他一起看那些长得歪瓜劣枣一般的男人，心里不免感叹，那如花的美人要是真被这些人得到了，可真就是糟蹋了。

　　一直到只余一抹残阳时，这才结束，明日一早就开始。凌傲他们没有再包下这贵死人的雅间，而是租了一个小院子，一早凌傲就起来把那些成块的冰砸碎，倒在一只奇大的木桶里，苏毓熬了酸梅汤。其实做的很简单，就是把酸梅核去掉，然后冼净进锅里熬，加入冰糖就好。

　　当那些已经放凉的汤往那只大木桶里一倒，凌傲立马把木桶盖子盖上，再用棉被蒙好，这可以延缓那些冰的融化。

　　哇咔咔，老子赚钱去了。一碗酸梅汤一吊钱，很贵，可因为它是冰镇的，这些看热闹的人一咬牙也就喝了，特别是在大中午的时候，太阳照的人眼花，大家更不会在乎那一点钱。

　　这一天下来，比武的人少了三分之一，看台上美人的人也少了三分之一，好多人都把目光放到了买酸梅汤的小哥儿身上。

　　那人穿了一身小厮的短打粗布衣，快乐的收着客人的钱，然后开心的把一碗珲带着碎冰的酸梅汤端到客人面前，如果是面善的客人还会得到他一个迷人的淡笑。

　　那笑靥真好看。

　　凌傲把赚来的钱都放到盛酸梅桶旁边的一个小桶里，当他的酸梅汤卖光了，就直接把小木桶拿到钱庄去兑换成银票。

　　这一天下来，竟然卖了上千两。

　　“毓儿，我们晚上去吃好吃的。”这一日忙下来赚的钱够他们花销一个月的，当然只要他不买稀罕的东西就好。

　　第三日很多人都翘首相盼，那个长得俊俏的小哥儿怎么还没推着木桶前来。有的店家也效仿凌傲，第三日不单单做了酸梅汤，还有各式小糕点，结果全都没有他卖的好。这就是美人效应。

　　凌傲与苏毓东逛逛西逛逛，算计好了时间，差不多是要到比武招亲的最后关头了。他们二人就是想看看是哪个人得了美人。

　　结果不去到好，一去麻烦来了。那些等了他一天的人，一看到他都轰的冲了过来。“干什么！你们？’凌傲就觉不好，足尖轻点，人就向后纵跃了几丈。

　　“毓儿，他们要干什么呀？”凌傲今天已经恢复了一身翩翩公子的衣着，这些人更是疯狂。

　　“抓住他，朕重重有赏！”

　　靠，哪里来的朕？寻声望去，夏侯焱正坐到他第一天坐的位子上，抱着肩膀看好戏一般的瞧着他逃跑的狼狈。

　　好的，夏侯焱你上混账，老子和你没完。

　　现在人海战术对他们也无用，躲开人群，他和苏毓几个纵跃便飞上房脊，施展轻功，几下便来到了夏侯炎的窗前。

　　“有你那么欢迎朋友的吗？老子便宜要是让占了去，我跟你没完！”被那些人一吓，这一跑心扑通扑通的狂跳，端起桌子上面的茶杯仰头就喝。

　　“那是朕的。”夏侯焱提醒他。

　　“怎么了？你有病？我用你的杯子会传染我？”一脸的不可思议，没等夏侯焱反驳他就痛呼：“靠！你有病还不在宫里好好的眯着，跑出来祸害什么人？老子要是染了什么怪病，和你拼了！”

　　哑口无言。夏侯焱摇头叹气，他和他说不清。嘴上占不到便宜的。

　　“你来了怎么不找我？”换了自称，不用朕了。就连皇甫弘德在他面前都不称朕，那样会显然他们关系疏远。

　　“我就是来转转，没什么好玩的，我就回去。”他一个平民，也不是什么重要人物，再说了他也不是他的什么人，不用向他报告。

　　“既然我们遇到了，就进宫呆上几日吧，我有些外番进贡的好酒，请你尝尝。”人都是有软肋的，凌傲的软肋就是喜欢喝上两口，一听说有好酒，那就去尝尝吧。

　　“你怎么会来这里？”凌傲坐下来，问夏侯焱。

　　“那章老与我有些交情，他家嫁女请我来主婚，我正好无事便来了。”夏侯焱给他解释缘由。

　　“你怎么知道我来了？”凌傲不解，再问。

　　“听到众人一形容那面貌，我猜便是你来了。”夏侯焱对凌傲可是记忆深刻，这男子很有趣。

　　“哦。”凌傲坐在苏毓的腿上，靠在苏毓的怀里，丝毫不觉得难为情。苏毓也是全都由着他，有的时候搞点小动作，他也不反对。

　　进了宫，美酒美女美男全都上来。凌傲视觉疲劳，他对美人现在不感兴趣，多美也没用。“这些你收回去吧，我也一把年纪了，消受不起了。”凌傲抱着酒壶，倒是苏毓的怀里。

　　“你醉了，不要喝了。”苏醒拿走了他的酒壶，他就不正在他怀里睡去。

　　“他睡了，我送他回房。”苏毓把凌傲抱进房里休息，却未料到夏侯也跟了进来。

　　“你还有事？”苏毓冷冷的问他。

　　“把他让给我一夜，要求随你提。”美人谁不想要，更何况像是苏紫竹这种带着传奇色彩的男人。

　　“妄想。”苏毓的面如寒霜，对于所有觊觎凌傲的人他都恨不得杀之而后快。

　　“你和轩辕锦不是也分享着么，多我一个怕什么。”夏侯焱恬着脸皮，一脸的坏笑。

　　“滚！”苏毓的忍耐到头了，他再说一句，他不管是不是夏侯的皇帝，一定会杀他。

　　“真无趣，就是一夜怕什么。我封你为王怎么样？”夏侯焱不死心，继续提条件。

　　苏毓脸黑黑，什么都没回他。直接出手，凌厉的掌风带着杀气，招招都是致使的死穴，夏侯焱还好没敢轻视他，不然一定被打得很惨。因为，苏毓是下了杀手，招招狠绝。

　　“闹什么，过来睡觉！”不知何时，那个原本熟睡的人醒来了，他看了半天的武打戏，也觉得差不多了，这才开了尊口。

　　苏毓双目中含着怒意，他心不甘情不愿的收了手，快速来到他身边。“夏侯焱你也一把年纪了，怎么一点也不稳重？”

　　欺负他家男人，他可是很护短的。

　　“紫竹，你原来在装睡？”夏侯焱这次是直接向他提议。“紫竹，你跟我得了，轩辕锦那家伙三天两头惹你不悦，你要是跟了我，我一定把后宫里的人都休了，就只留你一个。”

　　“得了吧你！年纪一把的人了。我进了你后宫，你那些儿子女儿天天指着我脊梁骂我狐狸精，还是个公狐狸，我够出名了，不需要更出名。”凌傲边摇着头拒绝，边把苏毓拉到自己身边。

　　“看着他了没，他一生都不会有孩子，我也不会，我们逍遥快乐，他永远也不会背叛我，永远也不会因为什么朝事、这个事那个事而忽略我，永远在我回头的时候都在我身边。”凌傲要的就是这样的一个人，永远永远都在他身边。

　　“你们......”你们是兄弟。夏侯原是想这样说的，可是他看到凌傲看着他那轻蔑的目光时明白，怎么能用世俗的眼光来看待他们。

　　“你要是想我在这里过夜，就快点离开，不想的话我们立马就走。”凌傲也开始赶人了，反正他这脾气也都是这些人宠出来的，他们早就习惯。

　　“你真不愿意留下来？”什么叫不死心？这就是。

　　“行了行了，快点吧。”凌傲往自己弟弟怀里窝了窝，寻到一个舒服的地方闭上眼睛，不再理他。

　　都说君无戏言，夏侯焱其实也是真想留下他，这人太有意思，敢在他面前骂人，甚至上连他这个皇帝也敢骂。这样的人，世间恐怕也就只有这一位。真是个百年不遇的人，不喜欢自己，真的有点遗憾。

　　凌傲第二日是在一片打斗中醒来的，问了门口的小太监是怎么回事，这才知道，有人夜闯皇宫。

　　“天下真不太平，皇宫都敢闯。”摇着头，任由苏毓为他穿衣服梳头。

　　“那你认为我夜闯夏侯的皇宫是为了什么？”声音中带着狂风暴雨般的怒气。来势汹汹的男人脸比墨还黑，气得手都哆嗦了，如果不是舍不得，可能真把他砍了吃了才安心些。

　　“哟。锦王爷来了。这是刮的哪股风啊？竟然把您从那么远的地方吹来了。”凌傲轻描淡写，语气中还带着浓浓的讥诮之意。

　　“紫竹，你太任性了。”轩辕锦长长的叹了口气，他师伯是领师妹来看他，可是他都三十多岁快四十的人了，怎么可能还对人家有臆想。

　　“哼！”扬脖冷哼，就是任性了，你把我怎样？

　　“毓儿，梳好了头，我们快点离开这里。皇宫里是非多，我们不要在这里落人口舌。”苏毓点了下头，梳好了他头发，系上他喜欢的黑色发带，拉着他的手就准备离开。

　　虽然他有的时候夹在中间不大好做，可是他除了在乎凌傲，他还真就不在乎其他人了，就连他自己，他都不在乎。所以，轩辕锦也没权指责他，又不是他拐人。

　　“苏紫竹，你给我回来！”

　　哦哦哦！风在吼，风在啸，男人在咆哮！

　　“好吵！”丢下这一句，拉着苏毓施展轻功跑了。轩辕锦不是不想追，他就在这里与夏侯的禁军周旋，到现在都没有什么力气了，他还不体谅自己，还跑。

　　“看来，轩辕锦，你也没比我好多少。”一个被拒绝，一个被甩，人家就和自己弟弟形影不离，他们俩五十步与百步，谁也别笑谁。

　　凌傲拉着自己弟弟手逃开的时候，笑了，嘴角向上扬着，很开心。他就不信那男人不追来，也不信那男人真舍得放下自己。

　　转过头来看苏毓。“你永远都在的是不是？”

　　“我永远都在。”苏毓着重的点着头。

　　“你爱我吗？”凌傲认真的问他。

　　“爱。”苏毓很少提到这个字，他知道对方明白。

　　“那就好，我也爱你，我也要你继续爱我。一直一直都爱我。”亲了亲苏毓的嘴角，大声说：“毓儿，我们继续去游山玩水吧！”

　　他就是这样的人，想什么做什么。快乐来的很简单，只要一句我爱你，就会让他高兴很久。

　　哥哥，追与逃的游戏，只要你开心，我就陪着你玩。你乐此不疲，我也高兴你选择我陪着你玩。    （6081）

轩辕锦，爱我不算亏

　　我叫凌傲，本身已死，死因是天上掉下直升机砸我车上，我直接见了上帝。当然，上帝待我不错，让我穿越了。

　　第一次见到轩辕锦，他正在我穿越的身子上面蹂躏着这副躯体，一脸的凶相。在折磨我之后，他又十分的温柔。很矛盾的一个人，这是我对他的初识。

　　我是一个双性恋，比较偏喜男人，年上年下均可。和他在一起，我当然理解为年下攻，他一直不让我反攻，其实我也没有非要得到他的后庭小菊花，只是每次看他一脸的别扭样心里很高兴。

　　这应该就是我的恶趣味了，和他生活在一起后，常常用毓儿来刺激他。他从最初的一脸的戾气，到后来的习以为常，不得不说，他为了我而改变很多。

　　我们没有孩子，一直一直都没有。我不会生，毓儿也不会生，他更不会。所以，我和毓儿商量好了，在某一个月黑风高之夜，给他喂了点春药，在我精心细选之下挑了一个女人塞进他被窝子里了。

　　那一夜我失眠了，一想到他这会和那女人翻云覆雨，我这心里就难受的揪着痛。毓儿陪我，烫了酒，明明是我最喜欢的桂花酿，怎么喝着这么苦呢。

　　没等天亮，才过寅时，我就急忙的去踢门。

　　结果，我瞠目结舌。

　　轩辕锦把那女人捆了摔到地上，自己点了自己的穴，一脸的铁青。“还愣着干什么，快把他穴解了，再把女人抬出去！”我急忙吼毓儿。毓儿解了轩辕锦的穴，轩辕锦狠狠的瞪着我，我有做错事的心虚，也有一些欣慰，他没动那女人真好。

　　“哥~”苏毓走到我身边，轻唤了我一声，我微点了下头。“你先回去休息吧。”苏毓有些担心的看了看我，还是离开了。我像是小媳妇做错事一般的怯步走到轩辕锦的跟前，然后没等我伸出手去摸上那堪比阎王的黑脸，就一把被轩辕锦摔到了床上。

　　“凌傲！我，我真想掐死你！”他咬牙切齿的叫我名字，然后一把扯开我的衣襟，就开始做禽兽做的事。咬我咬的很狠，疼，真疼。可是，我却觉得疼的值得。

　　他前几日收到他师伯的信，玉荷生了儿子，而且一生还是俩儿，他言语间有些感慨，这才闹了今天这一出。我知道他和我在一起有遗憾和委屈，没有子嗣不说，还要和另一个男人一起分享。

　　我想为他做点事，让我放弃他，那是绝对不可能的，我爱他。是的，很多人都觉得我爱毓儿比较多一些，其实我的爱是平等的，我一样重视他。只是我喜欢借毓儿来刺激他罢了，看他一脸想掐死我却舍不得的模样我就觉得好幸福。

　　他扯我的衣服，本就憋了一肚子的怨气，再加上吃了一点点春药，人很容易就冲动起来。

　　当然我下的量很小，他是否能自持就全在他个人。他如果想要孩子，我给他一个机会。如果他不要，那么以后就再也没有机会了，他也应该明白，这是根刺，而且永远都是隐隐的卡在那里。

　　“锦，你应该温柔一些。”我尽量提醒他，如果现在他太过暴怒会伤了我，过后一脸悔疚的人一定还是他。

　　“凌傲！我真想掐死你！”再一次重复。我知道这次他是真生气了，可是不下剂猛药，他以后一听说谁家生了孩子就一脸的羡慕，我也很不舒服。至少在今日以后他会把这个奢念从心里拔出，为了两人都好过一些。

　　“你舍得酒好。”索性闭上眼睛，任他去对我为所欲为，想掐你就掐吧。我不挣扎也不反抗，反倒让他没了办法。

　　“凌傲，你是个混蛋！”轩辕锦很少骂我，也很少叫我的本名。他还是喜欢叫我紫竹，这么多年都一样，我自己也习惯了。当他叫我名字的时候，我还真有点错觉，叫的是我吗？看来他怒的真是这个躯壳里的灵魂。是我凌傲，他没认错人。

　　“我混蛋，现在你打算怎么处理这个惹你生气的混蛋啊？”我睁开眼睛，目光清澈如清泉般的看着他。

　　“我要掐死你！”他又一次重复。他鹰眼锐利，死死的盯着我，我噗嗤一声笑出来。“锦哥哥，你实在太可爱了～～”哇哈哈哈，堂堂一个王爷，气得除了这一句话以外不会说其他的，不是可爱是什么。

　　“别笑！”轩辕锦无比严肃的喝斥我。

　　“好好好，我不笑。锦哥哥，我们能继续或者就此暂停吗？我实在是冷。”我赤着胸膛，他骑我身上，不继续，也不说给我盖个被子，想冻我感冒吗？

　　轩辕锦憋了一肚子的怨气，怎么可能放过我。继续撕扯我的衣服，一边扯一边说：“早晚有一天我要掐死你！”这几年他没少受我的气，也没少被我调理，所以，一肚子的怨恨。无奈他功夫不到家，每次只要我一说好话，他就消气了，我再色诱一下，抛几个媚眼，他就彻底不气了。

　　今天我是任他处置的，想怎么折腾我都行。都不带说一个不字的，是我自找的，可是也是为了以后大家都过得顺心。

　　他没放过我，几乎可以用粗鲁来形容，扯完衣服扒裤子，然后只是伸进两指进去搅了搅就把自己拿铁杵一般的凶器塞了进来。

　　我一口气差一点没把自己憋过去，自作孽不可活，我这会深深的体会到了这句话的真谛。

　　进来之后也不等我适应，他就开始横冲直撞，我都眼冒金星了，呻吟声都破碎了他还不放过我。“锦，轻点，我再不，不敢了～”不求饶的是傻瓜，我从不觉得在床上求饶是件丢面子的事，他也喜欢我告饶。反正我十求九不应，希望这一次是那机率很小的一次。

　　“你胆子大得很，什么事你不敢做？”轩辕锦将我两条腿架他肩膀上，死死的撞进我的身体。我就跟那秋天树上的枯叶般簌簌的抖着，其实如果单从身体上来感观，很舒服没错。性事一向是我们之间最为乐道的，可是今天他力气有点大，而且不容我喘口气，我有点吃不消。

　　我的眼睛金花渐少的时候，我急忙定睛瞧瞧轩辕锦的脸，看看他的眼中有没有一丝松软，允许我撒个娇放个赖。结果，我一看，心里揪了一下，他眼中有一丝哀伤。是不是我做的过火了？还是我逼他逼的太紧了？

　　“锦，用力啊……”我只能厚着脸皮用我那破碎的嗓音催促他，人都是需要发泄的，他心里也有委屈，有遗憾。这一辈子听不到孩子管他叫爹，那么就让自己尽量来填满他所有的心思吧。

　　“妖精，你这个妖精！”轩辕锦咬我的脖子，我反而是向后仰着头，让他可以咬得更深。“锦，我爱你，我会陪你一生一世。”这么肉麻的话我都说得出来，果真是修炼到一定得境界了。不过，他却被我这句诺言而感动，咬着我脖子的齿开了些，变成了吮吻，一直到我的耳畔才不确定的说：“再也不把我往外赶了？”

　　“不赶了。”我从来没赶过他啊，只是这一次，送了他一个女人。

　　“我的床上以后除了你，不会再有其他的人了？”他要我的保证。“恩。”我也不会再做这样的蠢事了。自己难过不说还会让他伤心。

　　“凌傲，我拿你怎么办？”每每到这句话出口的时候，他就是已经不再生我的气了。我用手臂环住他，抱着他。“锦，爱我吧，把你所有的爱都给我。”我再一次要求，他邪邪的一笑，再一次攻城掠地。

　　我榨干他的同时，也被他榨得连个渣也没剩。

　　我们之前发生过由我导演的事件后，再也没有人提到过谁谁家生了孩子。不知道下面的人世怎么得知这个禁忌的，生了孩子的仆人再也没有让轩辕锦赐名字了。我厚着脸皮的坏笑着道：“瞧，我那一出给你省了多少的麻烦。”

　　轩辕锦那厮正在喝茶，斜睨我一眼，向我勾了勾手指头，我撇了下嘴，还是蹭了过去。“早晚我要掐死你！”

　　天，这男人怎么还记得这话啊？

　　“瞧你那出息，你怎么不说你早晚把我做死在床上，那多显你本事啊。堂堂皇甫的王爷把自己的娈宠玩死了，这才会令你名声大噪，你掐死我多没品。”我一边出着主意一边蹭坐到他腿上。

　　“我会如你所愿的。”轩辕锦边说边把手往我衣襟里面伸。

　　“天黑了再做吧，现在才上午，你做完了我一定是中晚膳全都吃不上了。”

　　“我喂饱你！”轩辕锦的手已经伸到了我的肚脐，正在那里划着圈呢。

　　“改名叫色王爷吧，别叫锦王爷了。”天天就想着占我的便宜，也就这么大的出息。

　　“行啊，你说了算。”这厮最近就因为我往他床上塞了女人，然后天天一副他受到伤害了的表情对着我，如果我稍不称他心意，他就用我做了伤他心之事的眼神看着我，我这么敢作敢当的人，至于和他一个孩子计较么，大叔让你占便宜，反正爽到的也不是你自己，老子也爽翻了。

　　结果老子两顿饭没吃着，都说我越来越瘦，如此重体力的劳动，我不瘦都怪了。老子要吃燕窝鱼翅还有熊掌！  　

(全文完结)
