


　　王道
　　作者：柳泠儿

　　王道之路的崛起1

　　第一章：
　　宁雪见从没想过会发生这样的事，他被仆人压着跪在地上，等候审讯发落，高堂之上坐着的是他的爷爷，宁家的当家族长宁秋痕，他的左下方坐着三个来自异地的贵宾，这些人他都认识，他昨天还和他们干了一架，只不过本领不如人，输了。右下方坐着宁秋痕的两个儿子，是宁雪见的叔叔。宁雪见的父亲是长子，曾经官居雪影帝国大元帅，但十年前就战死在沙场，宁雪见的母亲是祭祀，每次出征都和丈夫在一起，最后，死在一起。那时，两人的爱情被人称为一段佳话。
　　宁秋痕抚了抚胡子，道：“逆子，你可知罪？”
　　“爷爷，我犯了什么错？”一大早，宁雪见脸还没洗，就被人从床上用棍子驾到了大厅，什么话都没说，就被宁秋痕一拳打倒在地。床气加火气，使他暴怒不堪。
　　“你个废物，还想狡辩。”宁秋痕大手一挥，一个女子在女仆的搀扶下哭哭啼啼的走了出来，她衣衫不整，背后还有几道深红的鞭伤，好不凄惨。
　　只是，这关他什么事？
　　“你把实情说出来，老夫给你做主。”宁秋痕吹胡子瞪眼睛道，宁家本是雪影帝国三大世家之一，在苍茫大陆上也是排的上号的。宁家子孙历代习武，并得到战神的眷顾，孩子生下来就天赋极高，尤其是在斗气这块，有的甚至，出生斗气就达到武士的水准，但宁雪见是个另类，如今十六岁，连斗气都没有，宁老爷子因为儿子死的早，对这个孙子有些愧疚，没有斗气，就认为他可能继承母亲的魔力，不顾其他贵族的嘲笑，特地把他带到魔法师协会测试，结果，测得他半点魔力都没有。
　　“昨晚，我路过雪见少爷的房间，他喝醉了房门开着，看到我就拿鞭子抽我，还撕扯我的衣服……”女子畏畏缩缩的说着，不忘对众人露出身上的伤痕，触目惊心，尤其是下-体那大片鲜血。
　　宁家是个凭武力说话的家族，宁雪见贵为长孙，没有武力，就和废人差不多，宁老爷子再偏爱他，也不能把家族交到一个废人手中，于是，他把三儿子宁怀远当作继承人培养，把长孙送进了皇家贵军事学院学习带兵常识。可宁雪见仗着自己在家中受宠，连太子都不放在眼里，第一天就把太子爷揍了。
　　宁秋痕对他失望透顶，便放任不管了，谁料，今天，这逆子居然做了如此不知廉耻的事情。其实这事在平日里并没有什么，宁秋痕也会睁一只眼，闭一只眼，毕竟大家子弟，玩玩侍女，交际花很正常，但这次来的贵宾非常重要，甚至可以关系到他们一族的生死，宁秋痕保他不得。
　　“我是被冤枉的……”宁雪见道，他撇过头，恶狠狠的盯着嘲笑他的三人，尤其是其中红色长发的，昨天他和他打得最凶。
　　“冤枉？那我问你，昨晚你在哪里？”宁秋痕怒喝道。
　　“昨晚？”宁雪见看向小叔叔，希望他能为自己辩解一下，谁料他撇开了头，根本就不看他一眼，宁雪见心寒了。
　　“怀远，你知道他昨夜去哪里了？”宁秋痕抱着希望问。
　　宁怀远摇了摇头，淡漠的看着跪着的人。宁雪见不明所以的看着他，为什么？
　　宁秋痕只能摇摇头，罢了罢了，他明白，现在不是感情用事的时候，即使他真的是冤枉的，又能怎么样呢，便道：“现在，我宣布，宁雪见被逐出家族，剥夺姓氏。”
　　宁雪见俊脸霎时白了，他几近用哀求的眼光看着宁怀远，昨夜……昨夜他是在他那，和他彻夜缠绵了一宿。现在，那人却一句话不说，事不关己的坐着。不知从哪里来的力气，宁雪见挥开架着自己的奴仆，往外走去。
　　红发男子伸手，想要拦住他，却被他一拳撂倒，要知道红发男子可是六阶武士，突如其来的变化，让众人愣了一下，而宁雪见已经走出大厅，木然的转过了身，对宁秋痕拜了一拜，叩了个响头。
　　“孙子不孝，才会上了贼人的船，今日无话可说。”他挥了挥衣袖，不带走一片云彩，走出宁府大门。所以，也没看到宁怀远因指甲插进手掌滴落的血。
　　……我是可爱的分割线……
　　宁雪见不恨爷爷，他知道他这样做自有他的顾虑，否则如何服众，只是他没想到，被他视为世界上最亲近的人竟然硬生生的把他推向了谷底。
　　十六年，他的坏脾气是被那人宠出来的，小时候，没有父母，那人就把他抱在怀里，带出去玩，给他买好吃的糖果和漂亮的小衣服，长大了，教他简单的拳脚功夫和文本知识。
　　十五岁时，自己控制不住心中的魔鬼，向他告白，本以为那人会翻脸拒绝，谁料，他竟然微笑的答应了。随后那人过生日时，自己做了把小木剑作为护身符送给他，那人就把它日日挂着身上，宝贝的很。
　　一般贵族十二三岁，便在兄长的带领下学会了享用女人。这点宁雪见还好，他一直和宁怀远处在一起，没有接受过伤风气的教化，不过他不是圣人，作为男人，都有欲-望，两人相爱没多久，他就向宁怀远求-欢了，宁怀远和往日一般，没有拒绝他，甚至愿意处在下方，让他为所欲为，一逞兽-欲。这样温柔的爱人，宁雪见怎会不疼到骨子里面，只是他武技没有天赋，魔力也没有天赋，一直被宁族其他的三代弟子看不起，只能学巧匠，做些小玩意逗他开心，说实话，对于这个，宁雪见自尊心很受伤。但是他脾气不好，生性傲慢，若不是宁秋痕，宁怀远护着他，他早就被人教训的鼻青脸肿的。
　　这不，没走多远，他就被前来复仇的宁家子弟毒打了一顿，左手甚至骨折了，当然对方也没讨好，硬是倒了三个。宁雪见身子疼痛万分，咬着牙，一步一步的往前面走，没多久，便失去了意识。蓦地，他才明白，失去了宁家，他什么都不是。
　　揍过他之后，其他人带着棍棒高高兴兴的往家走，殊不知，这一切已躲在暗处的人看的一清二楚，不过这些都是后话了。
　　……我是可爱的分割线……
　　宁雪见醒来时，发现自己在睡在一张木板床上，环视四周，这是一间简朴的屋子，四面的墙只是用涂料简单的抹了一层，有些地方还能看得见里面的水泥。谁救了我吗？宁雪见想，他动了动身子，只是酸疼无力，但左手的骨头已被人接好了，受伤的地方也被抹了草药。
　　“小伙子，你醒了啊。”来人推开了门，宁雪见起身，只见是个年近中年的妇人，手中拿着一个药丸。
　　“呃……”宁雪见点了点头，迟疑了一会，问道：“大娘，是你救了我吗？”
　　“呵呵。”中年妇人腼腆的笑了笑，把药碗放到宁雪见手上，“是我当家的救了你，他前些时日去雪影帝国办事，在路上看到你就把你带了回来。”
　　“谢谢你。”宁雪见道，他不明白，陌生的路人都愿对他伸出援手，为什么那个人……要用如此狠厉的手法将他推开。
　　“呵呵。”妇人笑了笑，伸手摸了摸宁雪见的头，宁雪见不自在，想要躲开，但长期缺少母爱的他，舍不得这片刻的温暖，“孩子，你家住哪儿，等当家的回来了，我让他送你回去。”
　　“家……”宁雪见喝着药汁，觉得一阵苦涩，不知道是药苦，还是他心头苦，许久，他淡然道，“我没有家。”
　　妇人慈爱的握住了他的手，笑道：“我和当家的成亲十来年，都没一个孩子。当家的见你长的好，心生喜欢，就把你带了回来，想收你做养子。我呢……”夫人停顿了一下，接着道：“我看了下你来时的衣物，貌似挺贵重的，怕是什么贵族的公子，想等你醒来问问再说。”
　　女人的话语十分朴实，宁雪见莫名的感动，只是经历那事后，他心志增长不少，所谓防人之心不可无，也不敢对夫人说出真相，只道：“父亲是一个小贵族，家里有些薄产，只是一天，来了一群强盗，他们都是武师，我们敌不过，他们杀死了我父亲，抢走了母亲和妹妹和家里的珍宝，而我是在管家的帮助下逃脱，他们追了上来，砍死管家，我看了好多血，当场就晕了，他们估计认为了已经死了，然后，我就一个人往前逃，走了很多路。”说着说着，他流下了眼泪，这些都是虚构的，但是他终究是个孩子，被逐出了家门，孤身一人，心头自然害怕，更甚的是，他忘不了那个人，同时也憎恨着那个人，为什么他会如此的狠心。
　　妇人不舍的看着他，道：“孩子，你就在我这先住下吧，需要什么尽量和我说。”她走向柜子，把洗净的外套递给宁雪见，“这是你来时穿的衣物，我帮你洗好了。”
　　“谢谢。”宁雪见接过，把衣服上头最大的红宝石摘了下来，递给妇人道：“这个送给你。”夫人穿的简朴，想来这家生活条件只是一般水准，况且爱美是女人的天性，宁雪见想了很多，感谢这对夫妇的善良，若他还是宁家少主，定会送给他们更多的东西。
　　妇人开始不肯收，推了几次，拗不过宁雪见，终究是收下了，两人聊了一会，妇人便下去准备午餐，发生了这么多事，宁雪见也累了，他躺了下来，握紧双拳，一遍遍在心里轻喃着：“怀远，我恨你，我恨你……”让人心疼的是，他一边想着，一边无声的落泪……

　　王道之路的崛起2

　　宁家
　　“主子，少主不见了……”黑影单膝跪地道。
　　“什么？”男子面露冷色，“这么会这样，他不是受伤了？”
　　“属下不知，按照主子的原计划，应该是我们选中的人将少爷领回去好好伺候着，但是他们到的时候，少爷已经不在了”黑影道，“属下领罚。”
　　“罢了罢了。”男子挥挥手，让他下去，颓然的坐在华贵的椅子上，雪见，你去哪里了。这些天，他一直无法忘记他离去时的眼神，像一只受伤但倔强的孤兽。
　　……我是可爱的分割线……
　　宁雪见睡了好久，以至于错过了午饭，等他醒来的时，天已经黑了，妇人找了件干净的衣服递给他，道是当家年轻时候穿的，宁雪见原来的衣服破了，他把上面的珠宝拆了下来，准备扔掉的时被妇人制止了，她拿出自己的缝纫箱，把衣衫上的金线小心翼翼的抽了出来，和蔼的道：“少爷没过过苦日子，这些金线卖了足够我们这样的家庭吃上一年。”
　　宁雪见羞耻的低下了头，以前不知做了多少浪费的事，他不再说话，妇人明白他的意思，伸出手，把他拉到桌边，递了一双筷子给他，顺便把自己当家的介绍给他认识。
　　“谢谢你们。”宁雪见道，他抓起盘子里的馒头咬了一口，睡了几天，醒后又没吃饭，他肚皮都贴一块去了。只是，养尊处优的大少爷哪里吃过这些粗糙的点心，刚一入口，着实愣了一下，想不到还有这么难吃的东西。宁雪见慢慢的嚼着，味道虽不好，但是他尝到了甜味。
　　“呵呵，小公子慢点吃。”妇人道，转过身，给宁雪见盛了一碗鸡汤。
　　“小公子，以后有什么打算。”当家的问道，他手中拿着一个长长的烟杆，身子颇健壮，长的结实，是村子里的猎手，桌上的野味就是他在山上打到的。
　　宁雪见摇了摇头，他梳洗一番，退出污泥，露出原本英俊略微带着稚气的脸，被他灼热的视线盯着，妇人也不禁红了脸。
　　“小公子，是这样的。”汉子接过话匣子继续道：“原本我和你大婶是想把你收下来做养子的，可后来你给了她一颗红宝石，这远远高出了我们的家财，我们定是留不住你的……”汉子吸了一口烟，继续道：“这两天，疾风帝国的武师和魔法师来我们村里招人，我想你可以去试试，只有闯出一番事业，才能夺回亲人。”
　　宁雪见听后，闷闷不乐，要知道，他是顶着废物名声活了十六年的。
　　见他不说话，汉子以为他同意了，乐呵呵的给他夹了块野味，“小公子，快点吃，这些冷了就不能吃了。”
　　宁雪见点点头，暗道，桥到船头自然直，他也不想让汉子为难，决定明日去那里碰碰运气。况且，他心性高，受伤后，想到的第一件事情就是报复，他要报复宁怀远的无情。
　　……我是可爱的分割线……
　　这个村子的人不多，听说城里的魔法师和武师大人来了，村长急忙收拾房间，把最好的让给他们，二十岁以下的孩子们一大早就去排队了，大人们早就告诉过他们，只要当上武士和魔法师，就能走出这个穷村子，过上好日子，所以都用水把自己的脸洗的干干净净，想给城里的大人物留下一个好印象。
　　当家夫妇也把宁雪见带了过去，晚上，妇人特地在衣服里面缝了个暗袋，让宁雪见把贵重宝石放在里面，汉子则拿出一百个金币，递给宁雪见零花，他想的很周到，毕竟宝石太贵了，一个手无缚鸡之力的少爷走在路上被打劫就不好了。
　　小孩子自觉的排成一队，魔法师一会功夫后就出现在众人的面前，他是个年迈的老人，身子似乎不好，身旁的青年武师一直搀扶着他。“大家安静一下。”魔法师张开双手，示意道。
　　小孩子们不再说话，规规矩矩的站正，在这些孩子里面，宁雪见年纪算大的了，在苍茫大路上，三十岁以下人都可以接受学院教育，但也有地域歧视，想这个村子，最高教化年龄是二十岁，毕竟世界上不存在绝对的公平。
　　武者有十二个等级，一级武者又叫一星斗者，然后以次类推，十级拥有龙骑的骑士叫做龙骑士，十一级拥有圣骑的斗者叫做圣骑士，十二级拥有神骑的斗者叫做圆桌骑士，这个世大陆还没有出现过一个圆桌骑士。相较于武者，魔法师的等级少了点，只有十个级别，分别是魔法学徒，低级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，大魔法师，魔导士，大魔导士，魔导师，大魔导师，神圣魔导师。
　　魔法师人数稀少，但杀伤力高，尤其是战场上，但他们身体孱弱，一般情况下，魔法师都拥有自己的魔法侍从和魔法学徒。
　　苍茫大陆有魔法师协会和骑士协会，但是魔法师协会地位不高，因为在魔法领域里，覆霜神殿的地位在它之上。覆霜神教是苍茫大陆第一教会，地位无人能及，神主是大陆少有的大魔导师，四位红衣主教最低都是魔导师级别，十二位白衣祭祀最低也是大魔导士，三十六位神圣骑士最低是龙骑士，审判长为圣骑士。苍茫大陆三大帝国每年都需向覆霜神殿进贡，而做为回报，神殿会维护四国的和平。每四年覆霜神殿都会打开神门，招收优秀子弟。
　　魔法师拿出魔法球，对孩子们道：“你们把手放在上面，魔法球亮了，就证明合格了。”红色的光，代表孩子是武士，蓝色的光，代表孩子是魔法师。
　　孩子们一个个轮流走了过去，只有村里祭祀的女儿小兰使它亮了起来，是浅浅的蓝色光芒，魔法师和蔼的让她站到一边，宁雪见站在最后一个，轮到他时，汉子夫妇比他还要紧张，头顶冒出层层细汗。
　　好一会儿，魔法球都没有变化，宁雪见早就做好了不过的准备，正准备收手的时候，魔法球亮了，只是这光芒不是红色，也不是蓝色，而是金银双色，两道绚丽的光芒像流星般交缠在一起，越来越耀眼，最终，魔法球碎了。
　　魔法师和武师脸色大变，对看了一眼，将宁雪见拉到小兰身边，道：“还有别的孩子吗？”
　　村长摇了摇头，“就这么多了。”他有些沮丧，自己的孙子一点魔力都没有，这辈子只能接他的班。
　　“我们启程吧。”魔法师说完，魔法侍从就开始收拾工具，行礼之类都扔上马车。小兰和父母告别后，拉着宁雪见的手，一起坐在马车上，她是个可爱的小丫头，今年才十一岁，比较开朗。
　　宁雪见对汉子夫妇挥了挥手，多谢他这些天的款待，估计日后也不会再见了。小兰活泼好动，武师和魔法师性格温和，一路上笑眯眯的听她说好玩的故事，宁雪见沉浸在自己的思绪中，对刚才的一幕深表好奇。
　　“那不是意外。”中年武师道，“红色和蓝色只是平日常见魔力的颜色，但是天下奇大，物种繁多，除了人类，还有很多其他的种族，每个种族魔力都有自己的颜色，比如说海底美人鱼的魔力是紫色，森之精灵的魔力是蓝色的……”
　　“我的父母都是人类。”宁雪见疑惑的道。
　　“你父母的先祖呢？”魔法师睁开双眼，道，“孩子，只要先祖有异族的血，你就有可能继承他们的魔力，只是这几率很小，当然还还有一种可能性，你的魔力变异了。”
　　毕竟是个孩子，宁雪见得到自己想要的答案，就不再发问，马车辘辘行驶，不一会，他就进入了沉睡。
　　“怀远，为什么你要杀我？”宁雪见睁开双眼，只见宁怀远手拿白色的匕首，往他身上刺去，他急忙躲过，心是……彻底的寒了。
　　宁怀远没有回答他的话，他是七星斗者，武艺自不是一般人能比，不一会就抓住了宁雪见的胳膊，冰冷的刀刃滑过他的脸庞。
　　“不要啊……”宁雪见惊恐的睁开了双眼，醒来发现自己坐在马车上，根本就没有宁怀远的影子，他莫名的失落着。握紧双拳，他在心中发誓，一定要变强，变得比他们每一个都强，脑子里扫过那天凌-辱他的人，他要将他们记在心上，日后复仇。还有他，叔叔，是你先无情，别怪我无义。
　　……我是可爱的分割线……
　　几天露营后，他们来到了皇城，魔法师把小兰交到了魔法协会，让工作人员把她带到适合他的学院。这些宁雪见早就知道，为了集中培养人才，帝国会把学院分为三六九等，小兰魔力稀少，会被带到低层次的学院，就像当年她的母亲一样，学成之后，在送回村子，一生为村人服务，看着她幼小的背影，宁雪见心头触动了。他想起了宁秋痕，若不是宁家权势滔天，抵得住社会压力，爷爷怎会排除万难把他送进皇家军事学院，而自己，却辜负了他的信任。
　　几个魔法师讨论了一番，决定让他神风学院报名，神风学院在疾风帝国算中上等，排名第一的是帝国皇家学院。宁雪见没有意见，他也知道此时的他只是一个普通的少年，没什么发话权。
　　蓦地，一股热流从他的心脉流出，慢慢的驶向各个筋脉，冲击他体内封印的穴位。宁雪见闭上双眼，豆大豆大的汗珠从他头上滑落。蓦地，他像失去意识一般，墨色的双眸变成了金色，他举起脚步往交易城走去，像是听到了远方的呼唤声……
　　主，这天我等了十万年……
　　――小受出来了

　　吃掉美人蛇1

　　“这里是？”待宁雪见回复意识，他发现自己站在一家宠物店面前。
　　“欢迎光临，请问您需要什么？”穿着粉色女仆装的女孩将他领进店门，宁雪见四处看了一下，各式各样的宠物蛋按照价位等级整整齐齐的排列在货架上，他拿起一只细细的看了起来，思绪飘了很远，宁雪见没有魔力，无法和宠物签订契约，宁怀远就抱着他，带他骑着雪狼到处游玩，雪狼是六阶魔兽，宁怀远的契约魔兽，长的凶猛，但是脾气很温顺，宁雪见经常带肉食喂它，它也会伸出舌头舔着他的脸，只是这些……都没有……
　　“先生，你手中拿的是三阶宠物白毛犬的蛋，价格为300金币。”女孩的服务态度很好，宁雪见拿什么就向他解释什么。
　　宁雪见转了一圈，最后把视线落在一旁的抽奖机上，问道：“这个是？”
　　女孩指着抽奖机身后的柜台道，“这些都是奖励品，五十金币就可以抽一次，运气好的话，可以抽到传说中的宠物。扳动这个把手，轮盘就会转动，里面的数字是不一的，你要在三十秒内选中轮盘出现的你看中的数字，我们会对应数字给你拿奖励品。”
　　“传说中的？”宁雪见愣了一下。
　　“我小声的告诉你哦。”女孩调皮的对他一笑，压低声音道：“传说中的宠物可是龙蛋哦，不过数万个奖品里只有那么一颗。”
　　宁雪见沉着的点了点头，父亲常年征战在外，一年只能见到两三次，族中的老一辈都夸父亲是好样的，因为他是雪影帝国少有的龙骑士，而他也为他感到骄傲。
　　宁雪见投了五十金币在抽奖机里，在他没有发现的时候，双眼霎那间发出金色的光芒，他搬动机关，数字定格在2222上。
　　“先生，你的运势一般。”女孩掏出长长的钥匙，打开柜台，将他抽到的宠物蛋递给他。“这颗蛋在这一万宠物蛋里面排2222名，不过我也不知道它是什么，听我爷爷说，他小时候的时候它就在这里了，宠物蛋不知换了多少批，一直没被人抽走过。”
　　宁雪见抱着它，看了一会，蛋壳是白色的，一般来时，三阶以下的宠物蛋蛋壳都是白色的，三阶以上宠物根据自身的属性，颜色会发生相应的变化。
　　宁雪见走出店门，就被魔法师的侍从看到了，他把魔法师的写得介绍信塞给宁雪见，并向他指出了神风学院的方位。
　　宁雪见没急得去学院，而是找了一家旅馆住下，露宿几天，再干净的人身上都会带些怪味道，更别说处在青年期的他，宁雪见梳洗一番后，套上内裤就爬上了床，闭目养神了一会，他听到细小的声音，抬头往发声处一看，白色的蛋壳居然裂了，一条小蛇慢慢的从里面钻了出来，小蛇像是有思维一样，对着烛火愣了一会，然后把破碎的蛋壳吃进肚子。不一会，它的身子越变越大，越变越粗，然后以迅雷不及掩耳之势环住宁雪见的腰身，吐着红色的信子，一口咬住了他的臂膀。
　　鲜红色的血顺着伤口流到巨蛇的身上，竟起了异变，耀眼的光芒闪过，巨蛇褪下了一层金色的蛇皮，身后长出一对洁白的羽翼，宁雪见惊讶的看着这一幕，似乎忘记了肩上的疼痛，然而异变不仅仅如此，巨蛇的竟然化成了人形，准确的说是上半身是人形，从腰间以下还是蛇尾。
　　“你是什么？”宁雪见强作镇静的问道，这一切都超越了他的范畴，要知道只有十阶的魔宠才能化作人形。
　　“我……”十万年过去了，他已经忘记了自己的名字，若不是坚信先知的预言，他怎会经历漫长的等待。很久很久以前，他们叫他炽羽，很久很久以后，他们叫他羽神……
　　“十阶？”宁雪见疑惑的问道，双目露出警惕的眼光。
　　小羽拖动尾巴，缠上了他的身子，道：“奴家十二阶了……”或许和本身是蛇有关，他化成的人极为妩媚，金色的长发零散的披在胸前，若隐若现的遮住诱人的红樱，最要命的是那一双流光溢彩的丹凤眼，细细长长的眉睫宛若透明的黑色蝴蝶翅膀，在眼角处留下扇形的痕迹，他莞尔一笑，媚意横生，犹如地狱里勾魂的妖精，使你根本就离不开眼，随着尾巴的移动，他雪白的肌肤磨蹭起宁雪见略显单薄的胸膛。
　　“下去……”宁雪见道，除了宁怀远，他还不曾和他人亲热过。
　　“我说不呢？”小羽伸出红色的舌尖，轻轻的舔吮起他的耳垂，“主人……”
　　宁雪见呼吸急促起来，若不是那条不满金色蛇鳞的尾巴，他真要认为他是花月场所的倾城了。哦，不，倾城也没那么美丽。（不知大人们有没有看过花降楼系列，倾城就是头牌的意思，这里借用一下）
　　宁雪见皱起了眉头，单手抓住他的蛇尾，让他脱离自己的身子，顺势打了个结。
　　“疼。”小羽委屈的扇着小翅膀，飞到房间的角落里，小心翼翼的解着自己的……尾巴……好疼，宁雪见动作粗鲁，金色的鳞片在他的蛮力下碎了几片，露出里面红嫩的细肉。
　　“老实交代。”见他吃瘪，宁雪见心情大好，“你到底是什么东西？”
　　罢了罢了，小羽安慰自己道，你都是十万岁的人……哦，蛇了，还和这个小凡人计较不成。“我是条蛇……”
　　宁雪见黑线，那么粗的蛇身，是白长的吗？他自然看的出来。“还有呢。”
　　“我在蛋里住了十万年。”小羽小声的道，“好不容易有人把我买走，可是我等了好久，你都不滴血认主，我……忍不住就自己爬出来了。”
　　宁雪见握紧拳头，大千世界，真的是无奇不有。当然，宁雪见不相信他有十二阶，若他真的是十二阶，自己怎么能让他尾巴打结呢？……
　　“你不能彻底变成人形吗？”
　　“能啊，主人你是不是想看我光光的样子。”小羽听到这话，开心起来，忘记了刚才的疼痛，往宁雪见这边飞了过来。
　　“那你快变啊。”宁雪见道，他觉得自己好悲哀，怎么遇到这么不要脸的……蛇。
　　“变身需要主人的帮忙。”小羽道，宁雪见梳洗完，身上除了条小内裤外，一无所有，小羽的眼睛直勾勾的看着他腿间的部位，想着它好不好使。
　　“你说吧，能帮我就帮。”这么大一只蛇，他真的怕……
　　“很简单的。”小羽轻声说，一阵吸取香气从他身上散出，金色的蛇尾三度缠上了宁雪见的腰肢，宁雪见不知如何反应，只觉得下腹胀的痛人，早已尝过情事美妙滋味的他，只想将对面的妖人压在身下。他听到耳边不知何人？和蛇？的低喃。“只要和主人交-尾就行了。”小羽边说着，便磨蹭起他的肌肤，这不是赤-裸裸的挑衅吗？
　　做-爱可以不需要爱情，宁雪见想，现在箭在弦上不得不发，他还记挂着宁怀远干什么，是他先抛弃他的，像是与自己赌气一般，他一手扯过小羽那头金色的卷发，吻了上去，小羽内心一颤，那是冰冷的吻，不带一点温柔，虽然淫-荡的蛇的天性，可是作为羽蛇神的他，一直在苦苦守护着预言，没有和任何蛇发生过亲密关系，而他就是自己等待多时的人。
　　和小羽比起来，宁雪见可谓技巧娴熟，没几下，就弄得他连连轻喘，一手拧上他胸前的红樱，薄唇在他嫩白的肌肤上啃吮着，留下一道道红中泛青的吻痕，好一会儿，宁雪见才开恩似的放过他，吻住了他的唇瓣，灵舌穿过贝齿，横扫他口中的每一处角落，霸道的不让容拒绝，小羽盘上了他的肩，金色的蛇尾下意识的缠住了他的身子，忘情的游移着，痴缠着。
　　“我要被你勒死了。”宁雪见开玩笑的道，此时他也不觉得小羽的下-身可怕了，细看起来，那金色的鳞片就像顶级巧匠精心雕刻的黄金雕饰，上面还有着古老的像是符咒般的花纹。
　　“我就要勒死你。”小羽闷闷不乐的道，这人是先知让他等待了十万年的人，在漫长的等待中，很容易将他幻想成自己亲近的人，初夜对于蛇来说，是个于众不同的日子，代表着完全的臣服。而他，吻着自己，心中却没有他的容身之处。
　　“人和蛇怎么做？”宁雪见的小内裤已经退下了，下半身张牙舞爪的暴露在空气中，蓄势待发，可是他毕竟不了解异族交-欢的程序，不得以停了下来。
　　“我来教你。”小羽发出银铃般好听的小声，情动时分，他的额头上出现了三块菱形的鳞片，这和别的鳞片不同，是耀眼的红色，宛若亚特兰蒂斯最瑰丽的红宝石，小羽忍痛扯下中间最大的一块，放到宁雪见嘴边，“把它吃下去。”
　　宁雪见张开牙齿，咬住了它，一股纯粹的力量从鳞片中心流向他的身子，又是一道瑰丽的光芒，他身体被改造着，浓稠的黑色液体从细致的毛孔流下，散发出阵阵恶臭，小羽轻快的离开了他的肌肤。
　　“你对我做了什么？”宁雪见发怒道，伸出双手掐着小羽的颈部，蓦地，他发现自己的双臂强劲许多。
　　生灵都是有心的，小羽委屈的望着他，妖媚的眼睛起了一层水雾，不过他也明白，宁雪见对他没啥好感，对于他来说，自己最多不过是一个……最多暖床的……宠物，他也不会知道为了等到他，他已经享受了十万年的孤寂。
　　“对不起。”宁雪见松开了手，颓废的坐在木质地板上，宁怀远的背叛让他变得暴躁不堪，不愿相信任何人，魔宠的常识他基本是清楚的，滴血认主后，主人死了，它也会死，除非主人愿意解除契约，所以，魔宠是不会做出对主人不利的事情。
　　小羽没说什么，报复似的拧着他的肌肤，然后大尾巴一甩，把宁雪见往浴桶方向扔，宁雪见大惊，下意识的反抗起来，突然，他发现自己悬浮在空中，再往下一看，没把他吓死，他的双腿居然变成了蛇尾，金色的蛇尾，和小羽的一模一样，他看向小羽，只见他带着媚意往自己这里扑来。
　　小羽用尾巴缠住他的，宁雪见不熟悉新的身体，挣脱不得，不一会就被……捆着了……
　　宁雪见看小羽的眼神也不奇怪了，双手搭在他腰上，吻住他的唇瓣，不停的吮吸着，殷红的舌尖也交缠在一起，互相追逐嬉戏。对于小羽永远不可能背叛他这一点，宁雪见莫名的心悸，他偷偷看了一眼自己的坚-挺，和人形不同，靠着尾巴，微微露出的地方，覆盖着淡金色的鳞片，和其他蛇类相似，有着坚硬的倒刺。
　　“主人，你在想什么？”好久，两人松开了唇，小羽趴在他胸前，伸出修长的手指，有一下没一下的在他胸前画着圆圈，时而伸出小舌轻舔几下。
　　“我们能变回去做吗？”宁雪见没有那么好的适应能力，他急切的想进入面前人儿的体内，却不知方法，这让他有些窘迫。更何况，他真的可以毫无顾虑的相拥面前的柔媚的躯吗？
　　“不行。”小羽在他肩头被自己咬过的地方亲了两口，戏谑的道：“只有做了，才能变回去。”
　　那可是你自找的，宁雪见有种被设计的感觉，一个用力，把他扑进浴桶，一手抓起他蛇尾，想要找到穿刺的去处。
　　小羽也生气了，这和他想要的不同，于是乎两个半人半蛇的家伙在不大浴桶里上演肉搏战争……

　　吃掉美人蛇2

　　“你知道吗？我厌倦了自己的无能。”身为契约兽，小羽面对宁雪见只能使用肉身的能力，不一会就被制住了。宁雪见禁锢住了他的手，薄薄的唇扫过他的脸颊，惊起一阵惊颤，他墨色的眼睛不知何时又变了金色，耀眼的使人昏眩。
　　“主人……”小羽沉醉了，下意识的露出甜美的笑容。
　　“说，你有什么目的。”宁雪见问道，轻柔的声音，加上他冰冷的表情，犹如地狱之下张狂的魔鬼。契约兽也是有智慧的，和人类签订契约，可是使他们修炼更快，一般情况下，主人临死之前，会解开他们身上的契约，让他们离去。
　　小羽没有反驳，他接近他的确是有目的的，为了金色的沙漠，如华胥之花般凋谢的玛雅之城，而他，带着金银武魂的他，就是拯救玛雅的人。“是，我是有目的的，你说的一点没错。”不知从哪里来的力气，他挣脱了他的禁锢，双手搂住了他的腰身，“但是，你必须相信，我不会害你。”
　　“是的，你的确不会害我。”宁雪见面目狰狞，一字一字的道，“不是不想，而是不能。”
　　小羽愕然了，他不明白为什么他等了十万年的人竟然是这样的，“不是的……不要误解我……”他金色的发随着摇头，在空中滑过优美的弧度。
　　宁雪见抚过他的眼睛，“真是尤物啊。”小羽对他献上了自己的唇，没有感情不要紧，既然是你的选择，“好，我们就相互利用吧……”
　　金色的蛇尾相互交缠着，带着鳞片的硬物进入狭窄的甬道是，小羽吃痛的皱起了眉，他自嘲的笑了笑，内部被撕裂了，大片大片的鲜血顺着结-合的部位流下，相对的，太过紧致的后-穴并没给宁雪见带来快感，他被夹的动弹不得。
　　泪水从小羽的眼眶滑落，妖媚中带了份淫-靡的气息，使人禁不住的想去蹂-躏。宁雪见不顾他的初次承-欢，调整好姿势，借助鲜血的润滑，狠狠的往深处冲刺着，不带一点温柔，不带一点怜惜。
　　“痛……”小羽咬住红唇，想把声音吃紧肚里，终究是没有成功，泪水大滴大滴的落下，他举起修长的手指，点住宁雪见的眉心，金色的光晕从他指尖泻出，宁雪见的额头出现六芒星的纹印，不过一会就消失了，“这样……一辈子……你都会……记得我……”这是玛雅古老的咒文，象征着一生一世的臣服，一生一世的追随和一生一世的向往，只是这些宁雪见都不懂，或许他一辈子都不会知道，小羽让他吃的红鳞里有他一半的修为，一半的生命力。
　　不说是他，小羽自己都不明白为什么会这样做，仅仅是因为先知的预言，还是……他寂寞太久了，想要一个人来作陪，但是作为十万年有思想的神，他知道这不是爱情，仅此而已。
　　交-合的下身，相缠的汗水，还有止不住的鲜血，宁雪见自己也模糊了，忘却了拥抱着的人，硕大的眼泪一滴一滴的落下，滴在身下人洁白的肌肤上，“宁怀远……我恨你……我恨你……我……爱……你……”
　　小羽抱着了他的肩膀，突然的，觉得身上的人只不过是个可怜的孩子，随着感情的宣泄，宁雪见把炽热的种子洒在他的体内，灼烧了彼此。“啊……”小羽尖叫一声，浑身瘫软。
　　失血过多，小羽昏死过去，宁雪见没有满足，继续玩弄这具柔性极佳的身体，说实话，因为爱着宁怀远，他从不敢在床-事上如此放浪，这次，可以说是他一年来做的最舒畅的一次，但这也只是身体得到满足。累了，不一会，他就压在小羽身上睡着了。
　　宁雪醒过来时，金色的蛇尾已经变成了双腿，他转过身，发现小羽还在昏眩当中，和自己一样，他的蛇尾也消失了，只是，他身下的一大滩鲜血让人触目惊心。
　　“喂喂……”宁雪见抱起他，晃了两下，直到现在他才发现，自己居然不知道他的名字。
　　“痛……”小羽眨了眨眉睫，看到抱着他的人，下意识的想要挣脱。他……昨夜……好像魔鬼……
　　“对不起。”宁雪见抱起了他，“我并不想……这样的。”
　　“没关系……”小羽没想到他会道歉，惊讶了一会后，笑了，他修为高，化成人自然美丽，像是炫耀似的，他抬起自己白皙修长的双腿，在宁雪见面前晃了晃，道：“漂亮吗？”
　　只是这动作牵扯道他的痛处，小羽眉头皱了一下，将身子依偎在宁雪见身上，温热的，和自己冰冷的体温不同，想着，他又笑了。
　　“你有名字吗？”宁雪见问道。他在浴桶里重新放好水，抱起他，放了进去。
　　小羽点了点头：“小羽。”
　　“嗯。”看着他，宁雪见心头柔和许多，他为他梳洗着，动作轻柔，像是为公主殿下服务一般，“以后就叫小羽毛吧。”
　　“主人？”小羽换了他一声，长长的眉睫一扇一扇的，就像起舞的黑色蝴蝶。
　　“什么事？”宁雪见拿起一旁的莲蓬头，将自己身上的黏腻冲洗干净，然后一脚跨进浴桶。
　　“你变英俊了。”小羽道，自己的红鳞使他脱胎换骨，宁雪见墨色的头发变成了淡淡的金色，身子也健壮不少，肌理匀称，摸起来很舒服，不知为何，他并不心疼自己的五万年修为。
　　“哦？”宁雪见抬起头往对面的镜子看去，他伸手摸了摸自己的脸，有些不可思议，就像重生了一样，宁怀远站在他面前都未必能认出来。
　　“呵呵。”小羽笑了，双手柔若无骨般替他擦拭身子，漫漫的水雾遮住了他的视线，他伸出双手环住了他的肩膀，将自己光洁的脸颊蹭了上去，他好喜欢他的体温。
　　宁雪见转过了身，一手搂上了他的腰，道：“还疼吗？”
　　毕竟是初次，饶是他脸皮厚，也羞红了。小羽拉过他的手，抚上自己的肌肤，宁雪见轻笑，大手像是有意识般从他的胸腹滑下，来到他双丘之间的秘处，“小妖精，你要哥哥帮你？”
　　小羽点了点头，不忘白了他一眼，暗道，我已经十万岁了，年纪够做你曾曾曾……（省略n个曾）祖父了。
　　“张开点。”宁雪见在他白嫩的臀-部上拍了一下，小羽听话的分开了腿，把昨夜惨遭蹂-躏的地方暴露在他的面前。
　　伤口已经结瘀，宁雪见自责的一下，暗恼自己的小孩心性，复仇也找错了对象。小羽的身子不停动着，甚至在他象征处擦过。“该死的。”宁雪低骂道，若不是怜他受伤，他定要做的他三天下不了床来。
　　梳洗完毕后，宁雪见从包袱里找了件衣服给他，“先穿上吧，改天给你买新的。”话说，他自己的衣服还都是别人给的呢。
　　小羽听话的点点头，爬上床铺，将自己放在他怀里，不一会就睡着了，宁雪见也是如此，这还是被逐出家门后，睡的最香的一次。他俩心里都明白，这不是爱情，但却莫名的令人安心。
　　第二天，宁雪见醒来后，被怀里的巨蛇吓的连鞋都没穿，就冲出房间。小羽不得不承认，自己很受伤。
　　……我是可爱的分割线……
　　第二天，宁雪见带着介绍信来到神风学院，小羽变成了一根小羽毛别在宁雪见的纽扣上，宁雪见怕他掉了，走路时都不得不看着，差点撞到迎面而来的马车。去学院之前，宁雪见特地挑了一块最小的宝石去拍卖行卖了，换成五千金币，在旅店住了一宿耗了十金币，身上还有五千零四十金币。
　　教导主任是个身材火爆的女老师，性格也比较豪放，看到帅气的人，就喜欢上去调调情，这不？宁雪见就遇到了。
　　“小子，多大了？”教导主任拿出一张申请表扔在他面前，“把这个填好就行了。”
　　宁雪见瞄了她两眼，她身着紧身的皮装，说起话来，一对硕大的乳-房像好动的兔子似的一跳一跳的。和宁怀远发生过关系后，他对女人就性质缺缺了，换句话说，他是个同性恋。只喜欢男人。
　　“学费一年五百金币，住宿费一百金币，你是魔法师，就去小刘子班上吧。”教导主任自讨没去，从抽屉里掏出一把钥匙递给他，“宿舍是两人一间的，一个暑假没住人，你去收拾收拾吧。”
　　宁雪见点了点头，突然的，他发现胸口痛痛的，原来是小羽把羽毛根部变成了细针戳他。“怎么了你？”
　　“那女人又老又丑的，哪有我好看。”小羽道，他讨厌宁雪见刚才的样子，不过说这话的他，似乎忘记自己多大了。濉
　　宁雪见皱眉，颇无奈，“我没有。”
　　“我说你有就有。”小羽女王脾气出来了。宁雪见明白人是不能宠的，这不，他对他才好一天，就爬到自己头上了。想着来气，他把小羽毛拔了出来，狠狠的打了两个结。
　　小羽委屈，为毛他喜欢用这招，呜呜，他不想变成o型腿。

　　第三只小受包子1

　　宿舍不大，和宁雪见在宁家的待遇差多了，没有仆人，凡事都得自己动手，家具之类的东西很全，只是宿舍长久不住人，散发着一股霉味，小羽毛打了个喷嚏，飞到窗户旁边，把窗户打了开来，只是他忘记了现在的身体，风儿一个小刮，就把他卷跑了。
　　宁雪见只能扔下行礼，到宿舍楼下找他，怎么说呢，有个伴，很不错。
　　刮一下，以小羽毛的修为，一下字就稳住了身形，躲在角落观看宁雪见担心的样子，开心的笑了，过了一会，不想捉弄他了，就一跳一跳的出现在他面前。
　　宁雪见生气了，顺手把他打了个结，这下换小羽毛欲哭无泪了。宁雪见只收拾了自己的一张床，他可没好心帮别人做事，一个从小没碰过家务活的大少爷，亲手整理房间已经不简单了，你还希望他多干事？做梦吧。
　　夜晚，小羽毛想挤到宁雪见床铺上，宁雪见不肯，誓死抵抗，原因很简单，其实和小羽毛做了亲密的事后，他就不讨厌他了，甚至有些亲近他，可是一大早要他面对一条碗口大的蛇，他……
　　“我不会变成蛇的。”小羽毛换成人形，抱着被子死赖在床上，一步都不肯离开。他和别的宠物不同，十万年蛇神，拥有自己的智慧，不会一味的听从主人的吩咐，况且，他根本就不是宠物，而是为了等待他被人封在宠物蛋里面的。
　　“我不相信。”宁雪见不松口，想着今早起来的场景，一阵后怕。
　　“昨天是意外。”小羽毛委屈的撇撇嘴道，“被你弄伤，失血过多，一时能力退化才会变成蛇形的。”
　　宁雪见有些惭愧，的确如此，可是……可是……
　　见他还不同意，小羽毛双手叉腰，怒道：“老子变成蛇也是美人蛇，你这小毛头怎么可能知道我的魅力，玛雅数十万漂亮的蛇小姐都想倒贴我呢。”
　　宁雪见妒意横生，对小羽毛虽然没有对宁怀远那样深深的感情，但小孩子总有小孩子的占有欲，尤其是他这种被家人宠坏了的大少爷。一把将小羽毛压倒身下，他关掉一旁的台灯，大声道：“天黑了，睡觉了，不然雷公来打你小屁-股。”
　　小羽毛愿望得逞后，不再说话，玉臂环住了宁雪见的腰身，香甜的睡着了，切，十六岁的小屁孩怎么斗个过我这个十万年妖精。
　　……我是可爱的分割线……
　　教导主任嘴里说得小刘子就是宁雪见的班主任刘夏老师，他是人族和海族的混血儿，有着一头和海水一样的蓝色头发，为人温和，看到谁都是笑眯眯的，忘记说了，他还有另外一个身份，教导主任的亲亲爱人，对于这点，小羽毛就想不通了，为毛又老又丑的老女人会狠心对这么温柔儒雅的美男子下手。
　　“老婆，你可不可以不要叫我小刘子。”刘夏不乐意的抗议着。
　　“为什么？”教导主任问道，双手狠狠的搓了起来，刘夏怕老婆是全校出了名的，老婆一发怒，立刻丢盔弃甲，急忙道，“没什么，没什么。”
　　“没事就别烦我，把孩子们带去教室吧。”教导主任拿起教鞭丢给自己老公，往她的办公室走去。
　　一个身穿布衣的少年从口袋掏出帕子递给刘夏道：“老师，你擦擦汗吧。”
　　刘夏接过，谢了谢他，他很喜欢小孩子，觉得他们都像小天使一样可爱。至于他不喜欢教导主任喊他小刘子，是有原因的，说来也诡异，他出生时带着前世的记忆，在他前世的国家里有种不人道的职业都是以小x子为代号的。
　　宁雪见班上有三十个学生，大部分出生于中小层地主家庭，不过也有一个例外，就是华容亲王的儿子里奥，他有着一头火红色的长发，长得不错，性子有些张扬，不过这也成了宁雪见讨厌他的原因，谁让在宁家和他干了一驾的少年也是红色头发的，老天，这算不算迁怒。
　　第一天上课，刘夏自己介绍一番，然后开始给他们上将魔法原理课，宁雪见觉得无趣，听着听着就趴在桌上睡着了，不得不说，刘夏是个好老师，看到学生睡了，不但不喊醒他，而是压低声音讲课，生怕不小心惊醒他。
　　里奥小世子从没受过如此待遇，本着最好的东西都是他的的观念，他对宁雪见起了怒火，一下课，刘夏前脚走后，他后脚就来到宁雪见座位前，大声的拍桌子，硬是把他从睡梦中拉醒。当然宁雪见也不是省油的灯，起床气特大，双眼有些迷糊，左手一把抓住里奥的衣襟，右手挥拳往他腹部打去。
　　里奥从小到大都没有挨打过，捂着腹部，深吸几口气，举起拳头就往宁雪见身上砸，宁雪见怎会怕他，这是魔法班，孩子们都没啥力气，打架也是纯粹的肉搏战，两人就这样你一拳我一拳趁着课余时间打得天翻地覆，一旁的孩子都比他们小，不敢去拖战，不过他们也自己的办法，跑到教务处把教导主任请来了。
　　教导主任的火爆脾气和她老公怕老婆一样在学校出了名的，她举起教鞭，毫不手软的抽了他们一人一鞭，并命令他们罚跑操场五十圈，宁雪见和里奥都不满她的惩罚，两人对视，点了下头，一起向教导主任攻击，不过，姜还是老的辣，他们一下就被制伏了，五十圈变成了一百圈，并找了个老师监督他们。
　　一圈一公里，一百圈什么概念？两人开始还大步大步的跑着，结果半小时，还没跑到两公里，于是，之前还站在统一战线的人开始对骂起来，里奥怒道，“谁让你先动手的？”
　　宁雪见不堪示弱，他从来都不是一个爱吃亏的人，立刻道：“他-奶-奶-的，你不吵醒我，我会打你吗？”
　　一个先挑衅，一个先动手，总之俩人都犯错了，追追赶赶，打打闹闹，到了十二点，俩人连三十圈都没跑到，正是大夏天，活动了这么久，肚皮都贴一起去了，俩人也没力气对骂，刘夏同志拎着个菜篮，奉老婆的命令给他们送饭来，哎……看着汗水淋漓的他们，他回忆起自己的小时候……那真是一副美丽的画卷。
　　“鸡腿是我的。”宁雪见道，他丢掉筷子，怕里奥抢，立马咬上一口。
　　“呸，是本世子的。”里奥不堪示弱，忘记了贵族该有礼仪，更直接，伸出脑袋就往鸡腿上咬，结果，自然吃到了。
　　宁雪见愣了愣，这不是间接接吻吗？不过他也没多想，面前的里奥世子没小羽毛来的可爱，不过一样很好玩是了。
　　等刘夏同志从回忆中醒来的时候，菜篮子都被吃空了。
　　“老师，我们还要继续跑吗？”里奥道，他真怀疑他是否还能拖得动自己像是灌了水泥一样的双腿。
　　刘夏点点头，同情的看着他们。
　　宁雪见起身，拍了拍身上的泥土，起跑前不忘白了刘夏一眼，胸前的小羽毛也一晃一晃的，用只有宁雪见能听到的声音道：“哎……这么美的俊人儿，就毁在老女人手里了。”宁雪见听完，“哈哈”笑了起来。
　　“你个白-痴。”里奥原本在后面气喘吁吁的跑着，听他傻笑，忍不住加快速度，对着他屁-股揣了一脚。
　　宁雪见吃痛，转过头往身后看去，里奥急忙后退，拔出接招的姿势，谁料，宁雪见右腿一蹬，跑得比兔子还要快。
　　九点
　　月亮出来了，银色的月光犹如湖水般洒在操场上，终于跑完了，宁雪见伸了伸懒腰，拖着疲惫的脚步，往宿舍走去，走了几步，回过头，发现里奥跟在他后面，又走了几步，里奥还是跟在他后面。宁雪见停了下来，里奥没收的住脚，一下子撞了上去。
　　“你为什么跟着我？”或许是因为里奥有他已经失去了的东西，对他讨厌的很。
　　“鬼才跟着你，我往宿舍走。”里奥道，为了培养儿子的独立能力，华德特地让他住在学院。
　　一刻钟后
　　宁雪见宿舍门口停下，里奥也在他旁边停住了。宁雪见头疼，不会和他想得一样吧。
　　里奥像活见鬼的一样，叫道：“为毛我会跟你这死人住一块？”
　　宁雪见白了他一眼，伸出钥匙打开房间，小羽毛从他胸口飞出，打开电灯的开关，宁雪见转了个身，对里奥龇牙咧嘴一笑，然后“砰”的把门关上。
　　恶少嘴像机关枪一样劈里啪啦的扫了起来：“他-奶-奶-的。老子也不想和你这鸟人住一起，大夏天的，一看你头发就来火，红的跟妖怪似的，上辈子定是在花降楼卖过，要不要老子帮你数数，总共被多少人干过……”
　　话还没说完，里奥把门打开了，颤巍巍的指着手： “你……你……”可怜的孩子啊，话都说不完整了。
　　“你什么你啊，哪边凉快哪边呆去，小心老子暴你菊花……”
　　身子疲累，加上气急攻心，我们的第三只小受包子，不负众望的晕了过去。
　　小羽毛围着地上的人打转，道：“暴菊，暴菊，主人不动手，让我来吧。”作势要往里奥身上扑去。
　　宁雪见累了一天，心情烦躁，觉得小羽毛在耳边叽叽喳喳，怪吵的，手一捞，擒住他就势打了个结。
　　呜呜……我可怜的小羽毛啊，你今天总共被打了多少个结啊。

　　第三只小受包子2

　　第六章
　　里奥第二天醒来，发现自己是睡在地上的，昨夜运动过后没洗澡，身上散发着一股难闻的味道，他爬了起来，直接走进浴室，忙活一阵子，总算把自己收拾干净了，红光一闪，他从空间戒指里找了一件衣裳换上，脏的随手往地板一扔。
　　里奥神清气爽的走回床铺，被眼前香艳的情景愣着了，哪来的美人趴在宁雪见身上啊，洁白的肌肤，随着呼吸一起一伏的红樱，以及那撩人的姿势。身为世子，里奥从他妈妈到姐姐，见到的美人不少，可从没看过这么美的人，宛若无骨一般，不过不得不承认，宁雪见那死人长的不错，只比自己差一点，澹为毛这样想时，他内心愧疚了。
　　等等，里奥突然想到了一件事情，昨天这人就硬生生的让他睡了一晚地板，他气愤，上前揪住宁雪见的耳朵，“火烧屁股了，给我起来。”
　　宁雪见的起床气不是一般的大，不然昨天就不会和里奥打架了，他抓住里奥的手，狠狠往边上一推，也吼了起来，“你有完没完，折腾来折腾去的累不累啊？”他受够了，谁料他动作一猛，身上的白玉人儿滑了下来，里奥不放过亲近美人的机会，上前就抱住小羽毛，这么大的动静，小羽毛再想安睡也不可能了。
　　他醒来的第一件事不是问怎么了，而是……伸手抚摸自己的双腿，呜呜，他可是完美的羽蛇神……不要被打结……不要成o型腿。
　　里奥抱着有豆腐必吃的原则，在小羽毛身上偷了好多香，宁雪见气急败坏，把小羽毛捞回怀里，像是炫耀一般，吻住了小羽毛的唇。
　　小羽毛很喜欢宁雪见亲他，尤其是嘴对嘴的，不一会，他就伸出自己的红唇，挑逗起宁雪见来，完全不计较在他人面前上映活春宫。
　　这太刺激了，里奥一个忍不住，鲜红的鼻血流了下来，他转过身，往水池的方向走去，小羽毛对着他的背影比了个中指，宁雪见揉了揉他的头发，待里奥回过头，小羽毛已经变成魔法帽上面的羽毛了。
　　“你把美人儿藏哪去了？”里奥是专门的人前一套，人后一套，美人一走，他的霸王脾气就露出来了，不得不说，他性子和宁雪见颇相像。
　　“哪来的美人，你定是在做白日梦。”宁雪见不理会他，拿起牙膏自行梳理起来。
　　“不会吧。”里奥道，但是房间真的一个人都没有，水池靠着房门，美人走的时候，定会经过他身边，他没有看到人影啊。
　　宁雪见没有理他，带着自己的课本往教室走去，他发誓他要找一个离里奥最远的位置坐下。
　　“喂喂，你干嘛走那么快。”里奥追了上去，反正……他对宁雪见感兴趣，可能是他是第一个不把他当世子看的人。
　　两人起来就迟，急得上课，饭都没吃，不过世子的待遇不同，教室门口亲王府的管家特地带来了一纸袋早餐，里面各种点心都有，“少爷，里德拍卖行今天又到了一批新货，这是招待券。”里奥嬉皮笑脸的接过，挑衅般的看了宁雪见一眼，对老管家道：“我知道了。”宁雪见没有理会他，或许说他从他身上看到自己以前的影子，莫名的心酸。
　　宁雪见坐到最后面靠门的位置上，里奥吃了两块，觉得没劲，抓起袋子来到宁雪见面前，“吃吗？”
　　班上大部分同学在他们之前就到了，三三俩俩的聚在一起看书，看到里奥……讨好？低头？……的表情，太恐怖了。
　　宁雪见瞥了他一眼，摊开手中的书，像是没看见一般，。
　　“喂……”里奥性子火爆，“我已经好声好气和你说话了，你到底要怎样啊。”
　　宁雪见照样没看他，他现在心里不舒畅，看着里奥就难过，他突然有些明白为什么当初皇家军事学院的同学都讨厌自己了。
　　上课铃响了，刘夏夹着备课本走进教室，里奥收起早餐，在宁雪见旁边坐下，宁雪见没有作声，里奥有些受伤。
　　刘夏讲起魔法咒语，小贵族的孩子幼时在家中学过一些，在刘夏的鼓励下，念动咒语释放出来，有水圈，有光环，还有火球，这种低阶法术攻击性不高，但都是魔法的基本。
　　里奥也玩了起来，他是火系魔法师，用魔力变了一只红色的小胖猪放在宁雪见面前，宁雪见瞥了一眼，继续闷他。里奥维持的艰涩笑容再也挂不住了，在桌下踢了宁雪见两脚，宁雪见站起身，后面的低气压引起众人的回头，学生们像小麻雀一般叽叽喳喳的讨论起来。
　　刘夏挥挥手，示意众人安静，笑着问道：“宁雪见同学想为大家表演一个法术，大家安静一下一起看，好不好。”
　　真的很温柔啊，宁雪见想，就和那时的宁怀远一样。
　　“雪见，看着，很简单的，就是这样……”宁怀远拿着魔杖，轻轻念动咒语“伟大的水之神，请赐予我神力……”，不一会，面前就出现了一只水做的小鸟。
　　“真好看。”七岁的宁雪见抓住了它，放在手中玩着，小鸟像是有意识般，扇着自己透明的翅膀。
　　“呵呵，雪见高兴就好。”宁怀远蹲下身子，把他抱了起来，“爷爷在等我们，去吃饭吧。”
　　“嗯。”宁雪见使劲的点着头。不知为何，他还记得当初风吹过青草的香甜。
　　“伟大的水之神啊，请赐予我神力……”宁雪见举起双手，墨色的眸子变成了银色，像是冰山上最纯洁的冰凌，一朵一朵的冰晶雪花在他手下出现，漂浮在空气中，一上一下的，简单的教室宛若就像童话里的金色城堡。
　　一朵落在桌上的小火猪上，它抖了一下，发现不疼，就伸出爪子把玩起来。
　　小羽毛从他高高的魔法帽上飞起，坐在小雪花上，随着它飘动，众人也不例外的伸出手，想要接住这些美丽的雪精灵，里奥抬起了头，愕然的发现身边的人，哭了……晶莹的泪珠无声的顺着眼眶留下，滴落在他的手背上，他动了动唇，终究没有开口……
　　宁雪见看着飞舞的雪花，止不住自己的泪水，他捏紧拳头
　　宁怀远，我要怎么恨你，我该怎样恨你，我能怎样恨你
　　还是
　　我该如何才能
　　忘记你
　　不爱你
　　……我是可爱的分割线……
　　下课了。
　　宁雪见收起东西，一个人往宿舍走去，里奥看着他孤独的背影，不知为何，心里有些不舍。他心性单纯，气过很快就忘记了。箭步上前，一手搭住了宁雪见的肩膀，挥了挥从老管家那里来到的招待券，“我们去看看吧。”
　　宁雪见没兴致，摇了摇头。
　　见他搭理自己，里奥心情大好，也不在意他不说话，拽住他的袖子，把他往校门口拉：“你都没有魔法杖，何不趁这个机会去看看……”
　　宁雪见想了想，觉得有道理，就不再拒绝，两人一前一后的往拍卖行走去。
　　“表弟，好久没看到你，想死我了”红色衣衫的青年人拦住了他们的路，他手里还抱着一个金发的美女。
　　“我可不想你。”里奥白了他两眼，在他右边绕了过去，顺势踢了他两脚。
　　“哦哦。”那人抱起腿，跳了起来，“你个兔崽子，枉我以前那么疼你。”
　　“他叫里德。”里奥对宁雪见解释道，“里德拍卖行的名字是他出生那天，皇叔以他的名字命名的。”
　　宁雪见点了点头，不发表看法。
　　俩人并肩走进拍卖行大门，穿着兔女郎衣衫的侍女迎了上来，“欢迎光临，请出示招待券。”
　　里奥咳了两声，侍女抬起头，吓了半死：“对不起，对不起，我不知道是小世子，可是主人规定过，无论是谁，到了这里都要……”见里奥脸色不好，后面的话她不敢说出来。
　　宁雪见不满他仗势欺人的样子，夺过他手中的招待券，“你带我们过去吧。”他似乎忘记了，他曾经也是这样欺负他人的，而且还以弄哭这些女孩为乐。
　　侍女急忙接过收好，额头出现层层细汗，暗道，今天运气真衰，居然碰到了恶魔世子。不过他身边的少爷长的真帅。
　　里德拍卖行共有三层，第一层是为平民和小资产阶级准备的，一张招待券只要一百金币，第二层是为中产阶级准备的，一张招待券要一千金币，第三层则是为达官贵人准备的，每期只有一百张票，由拍卖行分给各位贵人，票价十万金币。
　　小世子拿的是里德送的，里奥这个表哥对小世子的很好，有什么东西斗都先送给他，可是小世子从不领情，不高兴的时候拳脚相向，没有和他哥俩好的半点意思，脾气活像个小豹子，久而久之，恶魔世子的名号就出来了。
　　里德拍卖行相当繁华，进门处的红地毯扑向大厅每一个角落，除了绚烂的花灯，每隔十米，都有一个用来装饰的南海水晶，被注入魔力后，散发着各种不同的绚丽光芒。即使是出生富贵的宁雪见，都没见过这么富丽堂皇的地方，甚至可以说，雪影帝国的宫廷都比不过它，走到第三楼，清一色紫衣的少女跪在地上迎接他们的到来，她们身上穿披着一件薄沙，除了重点部位被遮掩起来，其他均可以看着清清楚楚，事后里奥对宁雪见道，只要付得起钱，就可以把她们带出去随便出场，这就是帝王的招待吗？未免太奢侈了吧。

　　拍卖行记事

　　7
　　打开包厢门，几个衣着单薄的女侍替他们沏好茶，宁雪见比较了一番，觉得包厢内的女侍好看一些，里奥习惯了这里的格调，挥了挥手，不要她们的伺候了。
　　包厢可以把拍卖台看的一清二楚，但拍卖台上的人却看不到包厢里面。没多久，拍卖会就开始了。
　　“主人，等会你要注意了。”小羽毛道，他和往常一样，还是坐在宁雪见的帽子上。
　　“怎么了？”宁雪见和他有契约关系，不需要通过对话，心灵就可以交流了。
　　“我闻道熟悉的味道了。”小羽毛道，他飞到里奥身边，施展咒术，让他睡着了。先知预言的第二个人出现了。
　　“你在做什么?”宁雪见不明白他的举措。
　　小羽毛化成人形，走到宁雪见旁边，道，“我不能说。”
　　“为什么？”宁雪见神色凛了凛，他不喜欢被人掌控的感觉。
　　小羽毛摇了摇头，单指覆上了他的唇瓣，妩媚的双眸几近哀求的看着他，“现在我不能说，但请你相信我，总有一天我会告诉你的，把所有都告诉你。”
　　宁雪见坐回沙发，褪下外套，披在里奥身上，哎，他真不明白为何自己要这样做。对小羽毛招招手，让他坐回自己身边。小羽毛笑嘻嘻的迎了上去。
　　“你会觉得我小孩子气吗？”宁雪见问道。
　　小羽毛迦唬不知说什么好，他坐到宁雪见的腿上，一双玉臂柔若无骨的环住他的脖颈，“我觉得……你这样……挺好。”
　　宁雪见瞄了他两眼，无语。
　　小羽毛在他身上不安分的扭动，有意无意的蹭着他的欲-望中心，因为里奥在，除了上午的那个吻，这两天他都没和宁雪见亲热过。
　　“别闹。”嘴上虽这么说，宁雪见可不会放过这个一解欲火的机会，他双手拖住小羽毛的臀-部，力度恰好的揉捏着，小羽毛毫不顾忌的呻吟出声，红红的小舌隔着衣服舔了舔宁雪见胸前的果实。
　　小羽毛穿的是能量幻化而成的衣衫，他失守的时候就消失了。宁雪见分开他柔嫩的大腿，火热的□隔着裤子直抵他的私-密处。
　　小羽毛从他身上滑了下去，跪在红地毯上，光洁的身子在灯光的绚烂中显得格外白皙，邪魅的看了宁雪见一眼，他隔着裤子撩拨起他的欲-望，宁雪见低吼两声，暗恼这撩人的妖精。
　　小羽毛低下头用牙齿咬住银质拉链，一点点的往下面拉，不一会，小雪见就暴露在空气中，宁雪见用手压住他的头，迫使他面对着自己的火-热，小羽毛在他看不见的地方，笑了，伸出红舌，在欲-望的顶头舔了一下，然后努力打开双颊，将他纳入口中，宁雪见闭上双眼享受着他的侍奉。
　　宁怀远在床事上拘谨的很，从未对他做过特殊服务，宁雪见初尝滋味，在小舌的舔-吮下，坚-挺肿胀难耐，不一会，就在他嘴里释放了灼热的精华。
　　小羽毛一下没吞进去，白色的液体顺着他嘴角滑下，宁雪见拉过他的身子，让他坐回自己的腿上，低头擒住了他的唇瓣，灵活的舌顶开晶莹的贝齿，在唇舌交缠的过程中，他尝到了自己的味道。
　　小羽毛双手攀住了他的肩膀，抬起腰身，对着小雪见就要坐下去。宁雪见急忙吻住他的腰身，制止他的行为。
　　小羽毛疑惑的看着他：“主人，不要吗？”
　　随着情动，他的声音分外性-感，宁雪见在他锁骨处狠狠嗅了两口，露出红色的印记。“我不想再伤到你。”
　　小羽毛内心一软，只是这和伤到他有什么关系？
　　宁雪见轻笑出生，刮了他一个鼻子，拿起桌上的葡萄酒瓶，抵到小羽毛嘴边，“咬开它。”小羽毛没有拒绝，按他的吩咐做了。
　　宁雪见站起身子，让小羽毛跪趴在红地毯上，拍了拍他雪白的双丘，“乖，把腿长张开一些。”
　　小羽毛听话的努力分开双腿，金色的头发顺着他的动作，从肩背处滑下，这姿态，无疑是把自己最脆弱的地方暴露在他的面前，象征着绝对的臣服，宁雪见内心触动，将葡萄酒瓶放下，搂着他的雪背，落下一吻，自己何德何能，让他这样付出。
　　湿软的碰触，引起了小羽毛的惊颤，呻吟声从他的嘴角溢出，粉-嫩的□在微凉的空气中直立起来，上次没有享受到高-潮，这可以说是他第一次勃-起。
　　倒了一些红色的葡萄酒在手上，他伸指进入了除了他从未被人侵入过的蜜-穴。小羽毛身子抖了一下，上次的被撕裂的记忆使他几欲逃跑。
　　“我不会再伤害你，我保证。”宁雪见停住手上动作，欺身向前含住他的耳垂，“不要逃。”
　　小羽毛温顺下来，轻声道：“你能答应我一个条件吗？”
　　“一万个都可以。”宁雪见道，他环住身下的人，只觉得他身子冰冷的紧。
　　“o(∩_∩)o…… 。”得到他的保证，小羽毛开心的，后臀蹭起他火热坚-挺的部位，“进来……”
　　“等等。”宁雪见端起酒瓶，把口对准他的小-穴，轻轻施力，便伸了进去。
　　“主人，你在做什么？”冰冷的液体顺着紧致的甬道像细泉般涌入了他的深处，在强烈的刺激下，小羽毛昂起了头，金色的发随着他的情动上下摇摆。
　　好一会儿，宁雪见才松开手，微张的穴口锁不住灌入的液体，一滴滴的顺着他白皙的肌肤落在红色毛毯上，显出一朵朵水花，瑰色的媚-肉像是沾染露珠的花朵，正一张一合的等待他的怜爱，宁雪见握住自己的硬-挺，抵住蜜-穴的入口，一点点，坚定的挺进。
　　“啊……”和上次不同，没受到任何肆虐，小羽毛放松身体，扭动细腰配合他的扭动。
　　“唔……”沙发上睡着的人动了一下，睁开眼，看到交-合身子的两人，里奥愣了一下……不知如何反映，趁两人还在投入，没注意到他时，赶紧合上了双眼，这……太刺激了……不过，宁雪见怀里的人是谁？技巧很好吗？否则他怎会那么投入，在包厢就搞了起来。
　　“主人，他醒了。”小羽毛传声道。
　　“那又怎么样？”宁雪见不满他被别的事情吸引过去，在他柔嫩的体内狠狠抽动一番。然后就着结-合的姿势把他转了过身，使他面对着他。
　　“啊……啊……慢点。”话虽如此，小羽毛香汗淋漓，金色的发丝凌乱的洒在光洁的脸上，浑圆的肩头，终于，一个禁不住，他射了出来，乳白色的液体不规则的落在洁白的下腹上，加深了淫靡的气息。后-穴媚肉一阵紧缩，夹紧了埋藏在体内的东西，宁雪见低吼，凶猛的□几十次，在他的内部留下自己的精华。
　　“主人，舒服吗？”小羽毛一点都不觉得羞耻，大大咧咧的站起身，里奥受不住诱惑，再次睁开了双眼，面对着小羽毛的背影，正好看到白色的液体从他下-体滑落，鼻头传来暖意，他用手一抹，居然……又流鼻血了。
　　宁雪见不满小羽毛的身体被外人观看，拿起外衣披在他的身上，把他抱进自己怀里，大手有一下没一下捏着他胸前的红樱，小羽毛双颊起了红潮，妖媚的动了动身子，让自己更加挨着他。
　　这时，里奥也将自己擦干净，身为世子，自十三岁初夜后，不知玩过多少女人，其中漂亮的也不少，但没有一个比面前的美，也没有一个比面前的媚。
　　“他是……？”里奥好奇的问道。
　　“我的宠物。”宁雪见道，不过……他的嘴角露出一丝笑意，在他金色的发上落下几个湿吻……不只是宠物啊。他愿意再相信一次，他期望他不会骗他。
　　里奥把它听成别的意思，露出□道：“宁兄，等你玩腻的时候，我愿意出十倍的价把他买回来。”
　　小羽毛听后，转过身，对里奥甜甜笑道：“你会好好待我吗？”
　　宁雪见皱起了眉，大手拍向小羽毛的尊臀，不要给他三分颜色，就开起染坊来……即然这样，就别怪他狠心了。
　　啪啪啪……一阵吧掌声和……呜呜呜……某人的啜泣声。
　　（小羽毛，不是亲妈不疼……你这是纯粹自己犯-贱？澹
　　……我是可爱的分割线……
　　拍卖会在他三人的……啥，睡觉？交欢？中渡过大半，突然包厢外床来欢呼之声。
　　“琴大人，是琴大人……”
　　里奥神色变了，宁雪见也是，两人几乎是同时站起身，往包厢里前的玻璃靠去。小羽毛看着他俩失神的举动，狐疑的想，琴大人是谁？
　　琴千迭，覆霜神殿审判长，二十六岁就成为苍茫大陆少有的十一阶骑士――圣骑士，创造了历史的奇迹。为人身的俊秀冷漠，冰冷少语，成名之后，六年从没跨出覆霜神殿的大门，外人只能通过视频看到他年轻时的影像。
　　“真的是他。”里奥痴痴的看着他的修长的背影，“琴大人……”
　　六年了，他似乎一点都没有变，宁雪见想。

　　凌虐风暴1

　　琴千迭奉覆霜神殿宫主之名刺杀预言中将会出现的弑神之子。他身后跟着的两名男子一个他的徒弟，个头比琴千迭高上一寸，身材魁梧彪悍，穿着神圣骑士铠甲，微笑的时候，一口洁白的牙齿在灯光下闪闪发光，叫做影爵，是三十六神圣骑士第二分队队长，论年纪，还要比琴千迭还要长几岁。另外一位身材修长，是琴千迭的侄子琴凌，两人拥有相同的淡紫发色。
　　来里德拍卖行只是为了替琴凌选一把武器，谁知被人认了出来，不过他生性淡泊，拿到东西后，就径直离开。
　　“宁兄，你也喜欢他？”里奥问道，琴千迭是他心目中的偶像，他小时就想像他一样，成为举世闻名的圣骑士。不过造化弄人，他没有武魂，只能成为魔法师。
　　一般情况下，十个孩子中有一位拥有武魂，可以成为武士，两千个孩子中有一位拥有魔魂，可以成为魔法师。所以，不管在哪个国家，魔法师待遇都超过武师。
　　“嗯。”宁雪见使劲的点了两下头，突然发现，里奥没那么讨厌了，“我小时候就想成为武士。”像他一样，像父亲一样。
　　躁动过后，拍卖行恢复到原来的气氛，继续进行，宁雪见抱着小羽毛，有一下没一下抚着他的头发。
　　“本次拍卖会的压轴戏即将出来，让我们一起等待三秒钟。”主持人拍了拍手，他身后白色的幕布一点一点的上升，露出下面的十个笼子，宁雪见屏住了呼吸，每个笼子里竟然都关着一只活生生精灵，有男的，有女的。
　　“各位贵宾注意了，这银环不是普通的锁环，上面刻着封印他们能力的魔法阵。”主持人指着精灵脖子上的银环道，“众所周之，精灵拥有自我恢复能力，大人们在享用的过程中无须顾虑。”他从笼子里拿出一只女性精灵，用小刀在她脸上划了一刀，女精灵神色木讷，像是没感觉到痛楚一样，白色的光晕自然升起，不一会伤口就消失了。
　　“没有意识？”宁雪见愕然。
　　“呵呵。”里奥笑道，哥俩好的伸手搭在他肩膀上，“这些都是经过调教的，用起来特别舒畅。”他府里就有一只精灵性-奴，平日特别乖巧，从不给他添乱。
　　“小羽毛，怎么了？”宁雪见发现他神色不对劲，急忙问道。
　　“主人，等下你拍一只回来。”小羽毛道，妩媚的眼睛眨了眨。想不到，先知预言的人，居然成了奴隶，还是最郁闷的一种。
　　宁雪见疑惑的看着他，想了会道：“我已经有你了。”
　　小羽毛有些感动，在他耳边轻喃道：“我怕我侍奉不了你。”话语间，白嫩的大腿踢了踢宁雪见双-腿间鼓鼓的地方。刚才里奥醒的太快，宁雪见还没彻底得到满足。
　　里奥色迷迷的看着小羽毛洁白的大腿，想去轻薄一番。
　　“收起你的眼神。”宁雪见不悦的道，他替小羽毛整好衣服，然后拍拍他臀-部，警告他不准走光，小羽毛“乖巧”的点了点头。
　　“底价是一万金币，现在可以起拍了。”主持人道，把一号笼子推到台子中央，左手拿出皮鞭，在美丽的女精灵身上狠狠抽了两下，露出道道红痕。
　　“好好”台下欢呼，尽是淫-欲的口吻。
　　真如里奥说的那样，这些精灵都受过调教，面对皮鞭，女精灵露出惊恐的眼神，双腿微颤，慢慢的张了开来，粉嫩的花-穴一览无遗的绽放在众人眼里。
　　主持人套上手套，在她身下拨弄起来，红嫩的花瓣流出着黏腻的液体，女精灵发出诱人的呻吟声，台下呼声不断，整个拍卖行都充斥着淫-靡的味道。
　　“主人，她美不美？”小羽毛贴着他的胸膛道。
　　“毫无人性啊。”女精灵完全失去了自我，像一尊玻璃娃娃，随便被人玩弄着。
　　“这有什么。”里奥不足为奇的瞪了他一眼，“只要你够强，皇帝的老婆都可以抢来暖床。”
　　宁雪见点了点头，对他的观念还是认同的，目前的自己还是太弱。这种水平，哪年才报得了仇。
　　“我出一万五。”
　　“两万”
　　……
　　最后，一号女精灵被人三万五金币拍了出去。相较于女精灵。男精灵身价便宜不少，三千就开始起拍了。
　　“他，他，主人拍啊……”小羽毛扯着宁雪见的袖子，指着台上被摆弄的男性精灵，那只精灵非常的漂亮，体格纤细却不柔弱，而且英气十足，这次叫价的贵妇比较多，不一会，就升到了三万。
　　“我没那么多钱。”宁雪见不好意思的道，不过这也是实话。小羽毛笑了，在他脸上蹭了一下，道，“我有钱呢。”
　　宁雪见窘迫，难道他真的走了狗屎运，捡到一只无论在身体上，心理上，还是物质上都能满足自己的宠物？
　　“五万。”宁雪见想都没想就报了出来，里奥直摇头，“宁兄，那只我送给你，换你身上这只好不好。”
　　“不行。”宁雪见想都不想就回掉了。小羽毛转过头，对里奥做鬼脸。
　　“五万一次。”
　　“五万二次。”
　　“五万三次。”
　　小羽毛把紫晶卡递给交易所的付账人员，刷完领着人往宿舍走去，今天是周五，学院放假，拍卖会结束后，里奥就被老管家接回王府，他郁闷的就是，没能把美人抱回家。
　　回到宿舍，宁雪见用钥匙，打开了精灵性奴的束缚，“你有名字吗？”
　　精灵奴隶以为他要自己，竟然柔顺的脱下出门前小羽毛给他的衣服。
　　宁雪见皱了皱眉，道：“我不是这个意思。”
　　精灵奴隶听不懂他的话，疑惑的看着他，眼神里竟然有了恐惧。
　　“小羽毛，你来替我沟通。”宁雪见对这只在拍卖所被调教彻底的奴隶无奈了，拿了件衣服去浴室洗澡，一天下来，出了不少汗。
　　小羽毛一听，双眼尽是兴奋的颜色，拉过精灵奴隶上下其手，把他弄得呻吟连连。宁雪见以为出了什么事，随便擦了两下水珠，就出来了。精灵奴隶觉得玩弄自己身子的美人好可怕，见了宁雪见，竟然往他那里跑去，调教久的身子怎禁得起的撩拨，就那么一小会，晶莹的身子就染上了红晕。
　　“小羽毛……”宁雪见扶住跌跌撞撞的人儿，满头黑线的看着幸灾乐祸的美人蛇。
　　“我什么都没做……”小羽毛举起双手为自己辩解道，“不过他真的是处子身，主人捡到宝了。”
　　听了这话，宁雪见打量起怀里的人，和美人蛇比起来，少了份妩媚，多了份清新。淡绿色的头发正好落在肩膀处，同色的眸子里除了惊恐之色，还多分怒气。哦？宁雪见有了性质，反正本来就是自己买下的人，想怎么玩也由自己决定的。这具身子匀称结实，一看就是练个家子。
　　“先告诉我，你的名字。”宁雪见道，邪邪一笑，两指伸进他的红唇，揪住他柔软的舌尖玩弄起来，“请主人赐名。”因为合不上嘴，精灵的声音有些模糊。
　　“哦，那我叫你小蚯蚓。”宁雪见戏谑的道。
　　“不……哦，不是……”男性精灵反抗，但想起调教所的手法，顿时连连摇头，“一切都由主人做主。”
　　“哦，那还真是一只听话的奴隶。”宁雪见讽刺道，松开禁锢他灵舌的手，推了他一把，“去，给我自己弄。”
　　这话无疑是赤-裸裸的羞辱，可是他不能反抗，男性精灵往床铺走去，宁雪见喊住了他，“你是什么东西，能上我的床？”
　　屈辱的泪水从他眼眶流了下来，小羽毛心软，伸手拽了拽宁雪见的袖子，“主人……”
　　宁雪见拥住他，他在翘臀-上揉了两把，道：“不想做，要不要我帮你？”
　　男性精灵摇了摇头，分开自己的双腿，修长的手指抚上自己的欲-望。宁雪见靠近，对着他粉色的蜜-穴踢了两脚，“别忘了，还有这骚-处。”
　　话完，他拿起魔法书慢慢的看着，对小羽毛招招手，让他为自己讲解。
　　好可怕，男性精灵一手撸自己的玉-茎，一手伸进后-穴，软着自己的私-密处。久经调教的身子，怎堪撩拨，不一会，便发出了动听的娇喘声。可是床上的那人像是忘记了他的存在，对他看都不看。
　　要□了，男性精灵想，莫名的，悲哀起来，这就是奴隶的命。
　　“去，把他捆起来。”宁雪见从枕头下抽出一跟红色的绳子，递给小羽毛。
　　小羽毛亲了他两下，跑到男性精灵旁边，把他的手拿下，红色的细线一圈圈的捆住他勃发的欲-望，最后还打了一个蝴蝶结，小羽毛无辜的笑道：“不要怪我哦。”呵呵，先知预言的人真好玩。
　　男性精灵对宁雪见流出憎恨的眼神，宁雪见像是没看到一般，吟诵着咒语，“伟大的水精灵，听从我的召唤，冰刃。”
　　“主人，这是低阶魔法，你可以直接跳过了。”小羽毛道。
　　“可是我都没学过啊。”宁雪见问道。
　　“呵呵。”小羽毛发出银铃般的声音，“主人，你没发现，你现在可以过目不忘吗？”
　　宁雪见点了点头，的确如此，这是怎么回事？他可以确定，以前从没有这种本领，否则，怎会因为功课不及格，把宁老爷子气得半死。
　　嘿嘿，小羽毛但笑不语，他才不会告诉他是红鳞的作用呢。

　　凌虐风暴2

　　“然后我该怎么做？”宁雪见问道，十六岁上手魔法，相对而言，迟了很多，也错过了最佳学习时期。
　　“主人，你还是去教导主任那测试下魔力等级吧。”小羽毛道，魔力够了才能学习上一阶级魔法，不然会出现魔力枯竭状况，小羽毛不敢乱下结论。
　　没得到下一步指令，男性精灵只能持续刚才的动作，无法宣泄的快感使他几欲崩溃，讨饶声从嘴角溢出，“求你……”
　　宁雪见放下书本，推了推小羽毛，“你去帮帮他。”
　　小羽毛扇了扇魅惑的长长眼睫，道：“可以暴菊吗？”
　　宁雪见提高分贝，一字一字的道：“你说呢？”
　　小羽毛拍拍胸前，露出怕怕的模样：“我不敢，不敢了。”
　　见他好笑的样子，宁雪见抚了把头发。这日子过得……无语。
　　小羽毛低下头，吻了吻男性精灵的唇，一双柔嫩的小手，在他身上不停的游移着，惊起点点涟漪。顺着洁白光滑的脖颈，慢慢抚上小巧的红樱，小羽毛把玩一会后，松开了他，“你生的好俊……”他一点都不吝啬的夸奖着。
　　快感与羞耻并生着，止不住的泪水顺着眼眶滑下，小羽毛吻住他们，顺势亲了亲他的眼皮，柔若无骨的小手来到他的双丘中间，伸指轻刺红嫩的□，好一会儿，他笑着转过脸蛋，问道：“主人，我能吃了他吗？”
　　“找死。”宁雪见起身下床，将他扔到一边，他都是他的人？蛇? 了,还妄想偷香。
　　“主人。”小羽毛带着讨好的笑容，蹭到他耳朵边上道：“他里面好湿好滑，主人快点用了吧。”
　　找死……宁雪见黑线，“你这条淫-蛇。”
　　男性精灵祈求般的看着他，体内空虚的紧，就想被什么狠狠手动一番。宁雪见邪笑，伸指进去动了动，男性精灵闭上眼睛，蠕动体内的媚-肉，狠狠夹住了它。
　　“果然骚的很。”宁雪见抽出手，拿起里奥丢在床头的权杖，毫不怜惜的插了进去，男性精灵发出舒服的呻吟，就这样，再动两下。
　　宁雪见示意小羽毛抬起他的身子，让他可以清楚的看到自己被什么贯穿着，“真是淫-荡，被死物干，都能流出汁-液。”小小的菊-穴一张一合咬着白色的杖体，每一次抽动都能带出红色的媚肉，无色的水液顺着权杖滑到宁雪见手上，他单指挑起他，送进男性精灵的嘴里，讽刺的道：“快点尝尝，这是你自己的味道。”
　　“你……你杀我，杀了我吧。”男性精灵死命的摇头，抗拒着他的抚慰。
　　“呵呵，这样就想死。”宁雪见甩了他一巴掌，“你可是很贵的，让我告诉你五万金币能干什么？一千金币可以养活一个贫苦家庭，二十个金币可以到奴隶市场买一个身强力壮什么都可以做的奴隶，你呢？除了被人操，还能干什么？你觉得你自己很美吗？看看你身后的人，脸蛋，身子，包括被男人干的地方，哪边比他好，就你这动不动要死的个性，送到花香楼，连个客人的都没有。”
　　“你……”不知哪里来的力气，男性精灵挣脱了小羽毛的禁锢，狠狠揍了宁雪见下腹一拳，双手插住他的脖子，“我要你死，要你死。”
　　宁雪见不能呼吸，双眼翻白，小羽毛见状大惊，拿起落在地上的权杖，把男性精灵敲晕了，然后“小心”的揉着宁雪见的脖子，宁雪见对着他轻喃，小羽毛听不清他在说什么，把耳朵凑了过去：“放开……我……脖子……快……被你……掐死……了。”
　　……我是可爱的分割线……
　　男性精灵醒了，发现自己躺在床上，身下是柔软的床铺，他不解的环顾四周，只见小羽毛趴在床头看他，一双柔媚的双眼忽闪忽闪的。
　　“呃……”
　　“你醒啦……”见他醒来，小羽毛抱住了他，在他唇上几口香。美人，美人，我最喜爱美人了……
　　男性精灵发现看了看他的身后，那个人去哪里了？
　　小羽毛看出他的疑惑，道：“他去帮你拿晚饭了，累不累。”他伸手替男性精灵把头发梳到脑后。”男性精灵决定，即算死，也不要再被羞辱了。
　　“你叫什么名字啊？”小羽毛戳了戳他的胸膛问。嘿嘿，手感真好。
　　名字？从人抓到卖进拍卖行起，他就没有名字了。
　　“呵呵，你不说主人就要叫你小蚯蚓了。”小羽毛道，起身拧了块毛巾递给他，“快把脸擦擦，都是泪痕，不好看了。”
　　“他真的要叫我小蚯蚓？”男性精灵问道，作为精灵，他们自然喜爱美丽的食物。
　　“他说得是真的。”宁雪见走了进来，手里拎着一个透明的红色方便袋，走到桌边，把三盒盒饭拿了出来。
　　“吃饭饭。”小羽毛奔向桌边，打开饭盒，两跟手指夹住大猪排，把红唇凑上去咬了一口，直叫“美味啊美味……”
　　宁雪见受不了似的白了他一眼，拿起一个饭盒，在床边坐了下来，“张嘴。”
　　一块肉塞了进去，男性精灵这才反应过来，原来是他在喂他啊……脸红了，他长的英气逼人，一点都不柔美，此刻风情更是撩人。宁雪见咽了咽口水，用筷子把牛排分成小块，一点点的喂进他嘴里。
　　“我也要，我也要……”呜呜，主人还没对我这么好过，小羽毛飞奔过去，把自己吃的只剩下米饭的盒子放到宁雪见腿上。
　　宁雪见笑了笑，眼底出现了一抹温柔，然后低下头，亲了他一口。谢谢你……我的……小羽毛……
　　小羽毛是条懒蛇，吃完后，就在里奥的床上睡着了。宁雪见胡乱拔了两口饭，起身把饭盒扔进楼下的垃圾箱里。
　　男性精灵扶着窗框，看着楼下他的背影，略有所思。
　　“想什么呢？”不知什么时候，他已经来到他的身后，笑着问道。
　　“我叫茗秋。”男性精灵转过头道，露出来到后的第一个笑容。
　　“你好，我叫宁雪见。”宁雪见伸出手，和他握了一下。
　　“谢谢你。”茗秋道，被他昨天那么折腾，让他从醉生梦死中醒了过来。
　　宁雪见挠挠头，见小羽毛把被子踢了，走过去帮他盖好。小羽毛最喜欢温热的体温，他一来就像八爪鱼样爬到了他的身下，不肯下来。宁雪见抚了抚他的背，总觉得他不是在养宠物，而是在带孩子，还是一个年纪比他大的孩子。
　　“让我做你的魔法侍从吧。”茗秋道。
　　“你几阶？”宁雪见挑挑眉问，说实话，他可不想照顾再来一个孩子。
　　“十级斗者。”茗秋释道，释放出属于圣骑士的紫色斗气。
　　“你怎么被抓走的？”宁雪见疑惑的问，十阶，他的父亲也是十阶。十阶多强大，他自然知道。
　　“我不能说。”茗秋道，他怕说了会给他带来麻烦。
　　“呵呵……”宁雪见自嘲的笑笑，又是不说，他也明白都是因为自己太弱了。茗秋往前走了两步，一脚踩住什么东西，他低头一看……里奥的白色权杖，大窘……他至今还记得那东西在身子里面□的感觉，“我出去一下。”
　　他走后，宁雪见忍不住哈哈大笑。他对着茗秋没什么恶意，顶多是小羽毛过于关注他，让他吃醋了。不过，他亲了亲怀里人两口，你这只，小-淫-蛇，什么时候才能规矩一点。
　　……我是可爱的分割线……
　　宁雪见原本去拍卖行是准备买个魔杖的，不过到最后没买成是了，礼拜天，全校教师休息，没地方给宁雪见测试等级，小羽毛便怂恿他自己去商街买个水晶球回来，想什么时候测试就什么时候测试，宁雪见想想也对，买茗秋的钱是小羽毛掏的，所以五千金币还在他手中。
　　茗秋成了宁雪见的魔法侍从，宁雪见原本想让小羽毛收了他的，小羽毛撇撇嘴，不肯，并且带着蔑视的眼光道：“他那点本事，还没我半个指头厉害呢。”茗秋生气了，吵着要和小羽毛比试，小羽毛自然答应，真身一现，茗秋立刻败下阵来，直到昨夜宁雪见才相信，小羽毛真的有十二阶。只是，为毛，尽管如此，宁雪见对他一点都尊重不起来……
　　商街很大，不过店面都是规划好的，一街卖武士装备，二街卖魔法装备，三街卖普通事物。宁雪见现代他们来了三街的服装店，指了指店里的衣服，让他们随便挑两身。
　　小羽毛看到漂亮的事物立刻扑了上去，茗秋开始推脱着，不好意思接受，不过拗不过宁雪见的坚持，最终走了过去，眼睛散发出和小羽毛差不多的闪亮光泽。
　　这家店的服务态度不错，没有因为他们穿的土气就把他赶了出去，不过后来才知道……那是因为昨个这店的店长，被琴千迭的大徒弟教训了一顿。
　　忘记说了，琴千迭是个小气鬼，澹一直都货比三家，买最便宜的东西，这也验证了世界上最经典的话语――人无完人。

　　商街的甜蜜

　　小羽毛捧着衣服，跑到试衣间里面，不一会就换好了，出来后，围着宁雪见直打转，“好看吗，好看吗？”
　　店里的售货员小姑娘拿着配饰往他脖子上带，小羽毛凑过头，乖乖的配合着她的举动，把自己打扮的漂漂亮亮的，末了小姑娘说了一句：“姐姐，你穿这件裙子，好像公主啊。”
　　小羽毛神色大变，宁雪见注意到他的异样，眼睛往这里瞟，小羽毛拉过小姑娘让她当在他面前，呜呜，他居然犯了这个低级错误，选了最华丽的衣服，却忘记区分性别了。
　　小姑娘笑的对宁雪见道：“大哥哥，你女朋友害羞了。”
　　宁雪见挑挑眉，女朋友？小羽毛吗？最起码也是男朋友好不好？天哪，他在想什么。不过也因为他，这几天不怎么想宁怀远了。
　　这时，茗秋出现了，他选了一件白色的礼服，礼服边缘镶着淡绿色的金边，腰间微微收起，正好衬出他俊伟的体型。很男人啊……宁雪见想。
　　“怎么样？”茗秋拘谨的问。不自在的整着衣服。
　　“很合身。”宁雪见道，“就穿着吧。”
　　小羽毛换回自己的衣服，嘟着嘴走到宁雪见身边，一脸不高兴。
　　“小羽毛，你怎么了？”宁雪见问道，话说，碰到小羽毛，管他又臭又硬的石头都得变成绕指柔。
　　小羽毛不吭声，那么丢脸的事情，他说不出口。
　　“没喜欢的，我们去别的店买好吗？”不知为何，宁雪见觉得他今天格外娇憨动人，耐着性子哄起这个小祖宗。
　　“好。”小羽毛笑了，所谓一笑百媚生，小姑娘只觉得这个店都亮了，蓬荜生辉？
　　宁雪见付了茗秋身上衣服的钱，牵着小羽毛，三人走进了另一家服装店。售货员殷勤的迎向茗秋，“先生，你需要什么？”
　　茗秋急忙摆手：“我什么都不需要。”
　　“先生，我们这有很多适合您的配饰，您可以试试。”售货员殷勤的道。
　　“我又不是女的，要什么配饰。”茗秋道，话完找了个椅子坐下，不过这话惹到了小羽毛，他正兴高采烈的脖子上挂项链呢，听了这话，瞪了茗秋两眼。
　　“不气不气，你慢慢试。”宁雪见笑道，他翻了几件衣衫，也没试，就让售货员包了起来。
　　“主人，你说我穿什么样的好看？”小羽毛捧了一堆闪亮亮的衣服跑到他面前，眼睛散发着闪闪光亮。
　　“呃……”宁雪见愕然，衣服上镶这么多宝石，他买的起吗？
　　“说啊说啊。”小羽毛晃着他的胳膊，甜腻腻的问着。
　　“这件吧。”宁雪见每件的瞄了瞄，选中一款淡黄色的衣衫，小羽毛蹭蹭了它，转过头不试了，让售货员包好，“主人，你选的和我一样哦。”
　　茗秋白了他一眼……连他都看出他喜欢华丽的东西了。
　　……我是可爱的分割线……
　　二街
　　小羽毛鼻子嗅了嗅，拉着宁雪见的手，道：“主人跟我来。”
　　做过繁华的店铺，三人来到一间不起眼的屋子，“有人吗？”小羽毛推开屋门，里面黑漆漆的，他点着脚尖走了进去。
　　“这是哪里？”茗秋问道，他手往腰间移去……空空如也，才想起他的佩剑已经被人夺走了，宁雪见默不作声，把他样子尽收眼底。
　　一个青年男子走了出来，看到客人，眼睛露出和刚才小羽毛看到华丽衣服时一样的光芒，“请进请进。”他热情的把他们迎进屋子，拿起桌上的抹布，把椅子上厚厚的灰尘惮走。
　　“咳咳……”宁雪见咳了两声，有些难受。
　　“对不起，对不起，我给你泡茶。”青年男子往里头走去，屋内还好像还有其他人，宁雪见听到他和人交谈的声音，过了一会，青年男子出来了，对他们憨厚一笑，把茶杯放到桌上，“给，这是才泡了。”
　　茗秋端起，喝了一口，“唔……”好苦好酸，出于礼貌，他把它喝了进去。
　　“我们是来买魔法装备的。”宁雪见开门见山的说道。
　　“那你们可算来对地方了。”青年人站到柜台上，在厚厚的积灰中掏出一个单子，问道：“客人想买法袍，还是魔法杖，不过好的魔法杖需要定做。”
　　“魔法杖不需要好的，普通就行，但法袍拿精品以上的。”小羽毛道，然后转过身，对宁雪见说：“主人才修炼魔法，需要提升自己的能力，不能过度依赖法杖的杀伤性。”宁雪见点了点头，认为他说得有道理。
　　青年人把单子递到他们面前，对他们道：“这些都是各系单属性魔法杖，能加快单属性魔法的吟唱百分之五的时间，在普通中算好的。”
　　“我觉得还行，这个多少钱？”
　　“五十金币。”青年人笑嘻嘻的道。
　　“什么？”茗秋睁大了双眼。
　　“嫌贵了吗？那就给三十金币吧，这已经是最低价了，不然就亏了。”青年男子憨厚的说道，几乎要哭了。
　　茗秋凑到宁雪见耳边说了一句话，“大人，这法杖一根市场上至少要两百金币，能不能多……”他用同情的眼光看了看面前的青年。
　　宁雪见明白他的意思，从钱递给青年男子，道：“这是一百金币，你收好。”
　　青年人只拿了五十，把多余的退给他道：“舅舅说了，不能多收客人的钱。”然后跑到屋内，把魔法杖递给他。
　　宁雪见接过，心头烦乱。
　　“客人，舅舅说，你可以到屋内来看货。”青年人推开门道，“进来吧。”
　　小羽毛好奇的一蹦一跳走了过去。“你是……矮人。”小羽毛看着只到他腰间的人，愣了一下。
　　“舅舅虽然矮，但是手艺很好。”青年人道，矮人舅舅给个他一个毛栗子，“我跟你说过多少句，说话要有艺术。”
　　茗秋迦唬这太秀逗了。
　　“是是。”青年人抱头鼠窜一番，把他们带到了仓库。“这些都是舅舅亲自打造的精品， 你，你们随意挑选，舅舅说你们是好人，给你们打八折。”
　　小羽毛将鼻子凑了过去，一件一件的闻了起来，“不错，不错，都是精品。”
　　“这……”宁雪见咬牙，为毛这个动作像极了一种动物。
　　茗秋小声道：“刚才他也是这样找过来的……”
　　小羽毛闻了一遍，回到宁雪见身边，青年人傻傻的笑着问道：“客人有选中的吗？”
　　小羽毛摇了摇头，道：“都很好，但不是最好的。”听到他的话，一旁制作的矮人站了起来，“客人，好眼光。”
　　“还有更好的？”宁雪见嘴角抽搐，好灵的鼻子，这都能闻出来。
　　“嗯。”矮人舅舅硬了一声，打开后头的柜子，拿出一件朴素暗淡的袍子，“这是我目前做得最好的法袍，可以挡住十阶一下斗者百分之五十的攻击，镶上龙珠后，则能达到挡住百分八十。”
　　“不错不错，这个我要了。”小羽毛道。
　　“先生，你是识货之人，这法袍材料贵重，价格不低，只怕……”矮人说的很含蓄。
　　“不会上万吧。”小羽毛惊讶的问道。其实，被封了十万年，他根本不知道现在的东西的价值。
　　矮人点了点头“十万。”他有些为难，他很喜欢这批识货客人，但又不能做亏本生意。
　　小羽毛皱了皱眉，右手拿出一块金色的蛇鳞，“你看这个值吗？”
　　矮人大惊：“这是？”天哪，这竟然是十二阶羽蛇神的鳞片。宁雪见瞧了一眼，鳞片上居然带着鲜血，在往下一看，不难发现小羽毛白皙的腿上缺了块皮。
　　“叔叔？”青年男子摇了摇矮人，“你怎么了。”
　　“这能给我吗？”矮人问道，他枯瘦的手指一遍一遍的摩擦着鳞片。
　　“嗯。”小羽毛点了点头。
　　“客人，这东西太贵重了，我们都是做老实生意的，说什么也不能坑你。”矮人道，“要不你等着，我哥哥在一街卖装备，我到他那里拿些好货来。”矮人是个急性子，不等他们同意，就兴冲冲的跑出了门。
　　“你们先坐坐。”青年男子道，“要不要喝茶？”
　　“不不不。”茗秋脑袋摇的和拨浪鼓一样。
　　小羽毛腿疼，不想动，宁雪见就站在他身后，扶着他的腰。“疼吗？”
　　小羽毛点点头，泪眼汪汪的看着他。
　　矮人动作挺快的，不一会就背了个大包回来，“你们看看，这都是我大哥店里的精品，随便挑几把吧。”
　　宁雪见挑了柄长剑，递给茗秋，茗秋知道他脾气，也不推脱，别在腰间。
　　“有想要的吗？”宁雪拥着小羽毛，轻柔的问道。
　　小羽毛摇了摇头：“我不需要。”到了他这个级别，除了圣品，什么都没有用，而圣品，他可以自己做，只是时间要长一些，至少上万年吧。
　　“那我们走吧。”宁雪见拿过装备，在矮人的欢送下，离开装备店。
　　“上来。”宁雪见蹲了下来，指了指自己的背。
　　“嗯。”小羽毛往上一扑，温热的，他最喜欢的触感。茗秋站在身后，看着两人的背影，觉得莫名的幸福。
　　“我发誓。”小羽毛身子虽轻，但对于还处在发育期的宁雪见来说还是个不小的负担，不一会，汗水就从他发丝滴落下来。“以后再也不让你卖鳞片了……”
　　“嗯。”小羽毛娇憨的答应着，玉臂环上了他的脖颈。
　　“主人，我来背吧。”看他吃力的模样，茗秋在一旁道，他是斗者，自然比宁雪见有力气。
　　“不用。”宁雪见摇了摇头，这重量，他要背一辈子。
　　路上
　　“主人，我要果汁。”小羽毛道。
　　“好。”宁雪见道。
　　“主人，我要那块发光的石头。”
　　“好。”
　　“主人，我要吃蛋糕。”
　　“好。”
　　……
　　“主人，我要暴茗秋的菊花。”
　　“好。”宁雪见答应完，发现不对劲，吼道：“小羽毛，你这个不能惯的家伙……”
　　茗秋无奈……

　　玛雅先知1

　　话说，里奥自从知道了小羽毛，和宁雪见说三句话中两句都提到他，宁雪见对此分外不爽，很少用正色看他，里奥郁闷，就把眼光转到茗秋身上，可是……他色爪还没伸过去，就被茗秋一个过肩摔扔了老远。
　　宁雪见在城里给茗秋租了个房子，白天上课的时候就让茗秋呆那里，毕竟学校是个学习的地方，学生公开包养男宠不好。茗秋找不到反驳的理由，就答应了。说实话，他很感激宁雪见，谢谢他让自己得到了重生，调教所里，某些手段比死还要残忍，因此，他放弃了所有的尊严，除了没被进入，什么卑微的事情都有做过，也不觉得羞耻，但宁雪见用他特有的手段，让自己恢复了原来的神志，而不是继续麻木的苟活着。他解开了封印自己的枷锁，让他明白还有翻身的一天。正是因为如此，他才想守在他身边，保护他，尽管他并不需要。
　　接下里的一个月，宁雪见奋发向上，魔法等级直接窜到三级，在神风学院历史上都是少有的，当然，比神风学院高上不少档次的皇家学院里，这种人很多，所以，在精通教学的神风学院导师看来，宁雪见只算是一个天赋不错的孩子。
　　相对一级，二级魔法师，三级算是一个质的飞跃，魔法师在这个时候可以冥想了，冥想对魔法师至关重要，决定着他们魔力的多少，宁雪见想要吸收小羽毛红鳞中的修为，就必须学会冥想，当然一口气吃不了一个大胖子，宁雪见能吸收多少取决与魔法等级的多少，想要完全吸收，至少要和小羽毛同样的阶级。相对的，小羽毛也受阶级的限制，虽然是十二阶神兽，但现在宁雪见太弱，他只能发挥十一阶初级的能力。
　　当然五万年修为可不是假的，宁雪见吸收他这个等级能承受的能量后，已经达到了三阶的瓶颈，一旦突破，便可步入四级的殿堂，但突破有那么容易吗？否则贵族子弟只要抓几个高阶魔兽，吸收它们的修为就可变成强者，所以世界是相对公平的，别人的修为都是别人的，最后关卡必须要修行者自己突破，并且任何人都不能吸收本族中人的修为，否则就会堕入魔道，成为覆霜神殿的必杀者。
　　不过三阶时，基础魔法都学完了，魔法师找到适合自己的魔法书学习，会起到事半功倍的作用。
　　神风学院多是风系魔法师，刘夏，教导主人都是风系魔法师，所以，课堂上，宁雪见学不到太多的东西了。对此，宁雪见很着急，一连三天都没睡好觉，在宿舍里转圈圈，闹得小羽毛和里奥头都昏了，小羽毛不敢对宁雪见做什么，不过里奥不同，从拍卖行回来后，他对宁雪见就起了怨气，把追不到魅力超凡的小羽毛的过错，强制性的加到宁雪见身上，这次，宁雪见不睡觉的瞎折腾，成了导火线，把里奥烧着了，他是火系魔法师，气急的对宁雪见放了是个魔法球，若不是精品法袍的保护，宁雪见就被他烤焦了。
　　茗秋本来就不喜欢他，尤其是他喜欢对他这个大男人上下其手这点，若不是念着他是宁雪见朋友，他早把他揍的鼻青脸肿。这次，在小羽毛的认可下，他对里奥下了狠手。
　　里奥和宁雪见一样，三级魔法师，不过是火系的。对上十阶的武士，没有丝毫还手之力，最后牙咬咬的甩门而去，一个礼拜都没回来上课，不过这都是后话了。
　　小羽毛冒充学院学生，把宁雪见送到了保健室，在光系保健老师的大治愈术下，皮肉伤一会消失了。保健老师问明谁下的狠手时，只是摇了摇头。小羽毛扶着宁雪见往宿舍走，经过图书馆时动了动鼻子。宁雪见打了个颤，为毛他心口涌起一股不妙的感觉。
　　图书馆地下室一楼
　　“小羽毛，你确定是这里吗？”是夜，图书馆一个人都没有，小羽毛，茗秋，宁雪见三人偷偷摸摸的跑了进去。
　　“百分之一百。”小羽毛道，他指了指自己挺翘的鼻子道，“我闻道了它的味道。”
　　“到底是什么东西？”茗秋好奇的问道，他还没睡多久，就被俩人拖了起来。
　　“秘笈。”小羽毛道，先知说的秘笈出现的太是时候了，他正愁着不知道教宁雪见什么魔法好呢。
　　“什么秘笈？”宁雪见急切的问道，掐疼了小羽毛的手臂。
　　“你看，红了。”小羽毛举着自己的胳膊，把他凑到宁雪见面前道。
　　“对不起。”宁雪见怕死了他的无理纠缠，急忙道歉。
　　“给我揉揉。”小羽毛不依的道……（泠儿：儿子说的一点都没错，这个媳妇一宠就上天了……澹
　　“好好。”宁雪见任命的给他揉了起来，这时，地下室出现了一抹亮光，宁雪见吓了一跳，拉着小羽毛躲到茗秋身后。
　　茗秋嘴角抽搐……主人……乃好强。小羽毛帮他顺顺背，用腻的要死的声腔，道：“茗秋大人，奴家好怕怕。”
　　“去看看。”相对于小羽毛，宁雪见的声音正常多了，可是……茗秋哀怨的想，为毛要让他站在第一个。
　　“这里有个门。”茗秋走到地下室顶头，摸到一扇木门，推了推，没有动，再退后一看，发现上面刻着一串古老的咒文。忘记交代了，怕被警戒人员发现，他们不但不敢开灯，也不敢走正门，点了根蜡烛翻窗子进去的。濉：昧耍茗秋是个老实的孩子，他对亲爱的大家坦白交代，这么做，只是因为小羽毛说好玩，有气氛。
　　“打不开？”看到他的神色，宁雪见问道。
　　“你们让让。”小羽毛从宁雪见怀里走了走来，拍拍手掌，一手一个把两人推到身后，淫-荡的笑道：“现在是本大爷出场的时候了。”
　　他露出真身，巨大的蛇尾，往木门上敲去，没动？再敲，还是没用？再敲……还是没动
　　可是他过于用力，地下室的书架哗啦啦的到了，一本本书像石头一样往他们砸去……这动静，不是一般的大，宁雪见暗道，这下警卫该来了吧。好在茗秋反应敏捷，在书架倒地的前一分钟，使用斗气把图书馆包裹起来，这样能力在他之下的人 ，再大动静，都听不到，只是……他护着了外面，没护的住里面，宁雪见被书本砸的死疼死疼，头上不知起了几个馒头。
　　可是小羽毛不死心，不断的往门上砸去，可怜的儿子，既没有某只超强的斗气，也没有某只坚硬的鳞片，只能用血肉之躯，抵挡漫天书本的来袭。
　　好在，小羽毛耐心不长，一会功夫还没打开后，他扑进宁雪见怀里，蛇尾缠住他的腰间：“呜呜，主人，他欺负我，好痛，你摸摸。”尾巴顺着宁雪见的身子，来到他脖子前。
　　宁雪见摸了摸巨大的金鳞，一片冰凉，在这鬼魅的气氛下，宁雪见快窒息了，喊道：“小羽毛，我摸过了，快松开我脖子。”
　　“呜呜，你没摸好，我还是疼。”小羽毛继续撒泼。
　　宁雪见头上出现了“井”，茗秋明白，这是他要发威的征兆，赶忙往旁边闪去，然后，毫无意外的看到……小羽毛的尾巴第n次被打结了……
　　宁雪见学小羽毛刚才的样子，拍拍自己的手，哎……不是他心狠……这样的媳妇儿……欠教训……更郁闷的是……惩罚过后……依然死性不改……宁雪见无奈了……
　　小羽毛灰溜溜的把尾巴整好，然后抓起宁雪见的手放到嘴边咬了一口……呃……宁雪见皱眉，这是？报仇？他揪住小羽毛的耳朵，叫道：“你大人行行好，放过小的吧。”
　　茗秋对此只有一个想法……啊……我伟大的主人……在小羽毛大人的摧-残-蹂-躏之下……您终于要疯了……
　　鲜血顺着小羽毛的牙尖地落在地上，六芒星阵出现，木门“吱呀”一下的开了，小羽毛游？了进去，拿着尾巴抽了抽木门，“抽死你这只别扭受……”
　　宁雪见揉了揉眉头，神啊……在他身边，自己还能活上几天？茗秋跟着他们，走了进去，可是他运气不好，一脚踩中小羽毛的蛇尾。小羽毛吃痛，回头用妩媚的眼睛狠狠的瞪了他两眼，在茗秋做好抵挡暴风雨准备的时候，他哭得梨花带雨扑进了宁雪见的怀里：“主人，连他都欺负我……我不活了……”
　　宁雪见拍拍他的肩膀，暗道，遇到你，我也不想活了。
　　“欢迎你，我的孩子。”木门“嗖”的一下被关上了，房间里浮现出一个人绿色透明的身影。
　　“先知大人。”小羽毛看清那人后，立刻松开名叫宁雪见的大抱枕，往绿色身影扑去，“呜呜……小羽好想你。”
　　“哦，是吗？”听到小羽毛的话，先知笑了，“小羽最近有没有乖乖的睡觉？”
　　“有。”小羽毛点点头，柔美无骨的身子往先知怀里蹭着，一点都不羞耻的说道。
　　“有没有乖乖的吃饭。”
　　“有。”
　　“有没有乖乖的做宠物。”
　　“有。”
　　看着这一小一大（好吧，我承认，小羽毛和先知比起来，还嫩了不少）旁若无人的亲密起来，宁雪见吃味了，于是他上前……

　　玛雅先知2

　　12
　　“小羽毛，他是谁？”宁雪见一个箭步，把小羽毛扯回自己的怀抱。
　　“是我最爱的人。”小羽毛道，星星眼的看着玛雅先知。
　　“那我呢？”宁雪见急了，不停的摇晃着他的翅膀（大家记得吗？小羽毛是有翅膀的蛇）
　　“你是我的主人啊。”小羽毛白了他两眼。
　　宁雪见生气了，下手粗鲁起来，扯痛了小羽毛，“放手，放手，我讨厌你。”小羽毛把他推开，对先知展现出柔美的笑容。“大人，你复活了吗？我可以摸到你身体，和以前一样，暖和和的。”
　　“可是我不想做你的暖壶，和你再挤一张床。”先知一脸和善的道，茗秋听后，脸红了，这两人说话好暴露啊。
　　宁雪见低头看了看自己的双手，小羽毛就这样轻轻一推，就把他推开了……是啊，所有人都喜欢强者，自己这么弱，谁会喜欢上，宁怀远是，小羽毛也是，他转过头，看了看茗秋，他也是吧……
　　前面传来欢笑的话语，宁雪见视线模糊了，不是眼泪，而是因为累了。他双腿失去了力气，瘫坐在地上，茗秋来到他身边，想要扶起他，却被他甩开了。
　　“先知大人，你会和我们住一起吗？”小羽毛问道，蛇尾巴一下一下拍着先知的后背。
　　先知揉了揉他金色的卷发，笑道：“十万年不见，小羽毛成大人了。”
　　小羽毛脸红了，媚眼如丝的往地上看，澹咱家女王不好意思了。
　　“孩子，我等了你很久了”先知摊开掌心，一股纯正的神力往宁雪见身上袭去，六芒星阵在他额头再次出现，由原来的红色变成橙色。但还没灌输完，宁雪见抵触起他的碰触。
　　只需一秒，先知就弄明白宁雪见的身体情况，点了点小羽毛的鼻子，那可是整整的五万年修为，连他都舍不得。
　　“呵呵。”小羽毛发出银铃般的笑声，往宁雪见那里看去。
　　“认定他了？”先知单指挑起小羽毛光洁的下巴，戏谑的问道。
　　小羽毛点点头，嘿嘿，傻笑。
　　“你对我做了什么？”身子不受控制，宁雪见露出惊恐的眼神，怒视着小羽毛和先知，“你们是一伙的？为什么要戏弄我。”在他看来，小羽毛用他的血解开了木门的封印，救出了他的爱人，他之前对自己的一味容忍就是为了今天？
　　这就是他不肯说的事情吗？自己一直对他粗暴，不敢对他好，怕的就是这天来临，怕的就是他要离开他。呵呵，宁雪见痴痴的笑了，他差点忘记，小羽毛缠着他，但从没说爱过他，这些天就像进行了一场甜蜜的游戏，现在，游戏结束了。
　　为什么要这样对我？他怨恨的看着小羽毛，也怨恨着这个世界。眸子变成了银色，一股强盛的力量从他身体涌出，这力量纯正无比，甚至超过了橙色六芒星下的修为。“为什么？”宁雪见双手抱头，发吼一声，集聚的气流将他带至高空。
　　“不是的……”小羽毛摇了摇头，张嘴想要解释，可是宁雪见不给他任何机会，一双强劲的臂膀掐住他的脖子，“死……给我死……”
　　“放开他。”先知皱起了，绿色的衣袖往宁雪见扫去，直直把他打退数十步。
　　“主人，你没事吧？”茗秋伸长胳膊，把他挡在自己身后，无畏的看着先知。
　　“孩子，请不要生气。”这话是对茗秋说的。
　　“疼吗？”小羽毛摸摸宁雪见的头，道：“先知大人不是故意的。”
　　宁雪见躲到他的手，看向一边，不要你假好心的安慰我。
　　先知挥起左袖，绿色光芒像屏障一样将他和宁雪见笼罩在里面，“主人……”茗秋握拳，往屏障打去，纹丝不动。
　　“不同担心，主人会没事的。”小羽毛道，他伸手揉了揉被宁雪见掐疼得脖子，呜呜，主人太暴力的。心跳漏了一拍，宁雪见刚才很不对劲，到底怎么了？
　　“你想做什么？”宁雪见带着怒意看向玛雅先知，先知没有生气，一步一步的往他面前走去，带着戏谑的笑容：“那那，真是小孩子脾气，这样就生气了？”
　　宁雪见就地坐下，讽刺的道：“在你们大人物眼里，我们和蚯蚓有什么不同。”
　　先知在他面前半蹲下来，一手挑起他的下巴，道：“那就让我告诉你，你这小人物值几个钱。”
　　什么意思？宁雪见抬头看向他。
　　玛雅先知冷冷一笑：“你以为你真是天才。若不是吃了小羽毛的红鳞，怎会修炼这么快。”
　　“红鳞？”宁雪见疑惑，难道是小羽毛第一次给他吃的东西。
　　“呵呵，我告诉你红鳞有多么值钱。”玛雅先知单手掐住他的脖子，就像他之前对小羽毛做得那样，喉咙口出现恶心的感觉，宁雪见忍不住的干咳。
　　“或者我该说，你吃的不是红色鳞片，而是他整整五万年的修为。”先知冷色道，“你一个普通人，有什么资格吞掉它。”
　　什么？宁雪见惊讶的瞪大眼睛，“为什么他……要这样做？”
　　“呵呵。”玛雅先知冷笑两声，“既然你这样问，那我再告诉你一件事。小羽根本就不是什么宠物，他是被我封印在宠物蛋里的，你和他原本没有什么契约限定，你死了，他还可以活着，现在呢？他主动和你签订了契约，分了你一半生命力……而你，为他做了什么？连基本的关心和宠爱都没有……”
　　“是啊，我什么都没有为他做。”宁雪见痴痴的笑了，拍掉碰触他肌肤的手，“你呢？你为他做了很多？把他日日夜夜照顾的好好的？”
　　先知愣住了，压根没想到他反应如此之快。“我……我做的自然比你多。”
　　“你当我是傻子吗？”宁雪见站起身，拍了拍衣服上的尘土，他把自己的脸凑到先知面前，一字一字的问道：“我到底是谁？你们的目的是什么？为什么我的血能解掉这里的封印。说。”
　　先知在他银眸的注视下退了两步：“我不会告诉你。”
　　“是的，你是不会告诉我。”宁雪见笑道，“你可以不告诉我，但是，你记住了，日后的将来，别来求我，因为，我不会给你任何帮助。”这话他说得心虚的紧，但按照常例，他只能这样分析，或许他身上有什么秘密。
　　“你……”先知挥了挥衣袖，突然笑了起来，“果然是上天选中的人，相信你定不会让我失望。”他凑上前去，吻上了他的唇，一股纯净的能量顺着纠缠的双唇进入宁雪见的身体，他额间的六芒星阵再次出现，橙色光芒更甚，强烈的到他几欲昏厥，一个个金色的字符跳进他的脑海里，按照招式，主动排成一列，那是――秘笈，第一招，第二招，清清楚楚的标记着。
　　不吃白不吃，宁雪见想，加深了吻，灵活的小舌像是有了自主意识一样往他嘴里探去……好一会儿，才结束，宁雪见得了便宜还卖乖道：“丑八怪，别想占老子便宜。”
　　“呵呵。”先知笑道，暗想，这人脸皮真够厚的。哎，只是他时间不多了，否则真想和他玩玩，绿色的屏障从上自下逐渐消失，就像他的身体一样，在空气里慢慢化为粉末，他自嘲道：“活了大把年纪了，还第一次被人说丑。”
　　先知相貌平平，单论相貌，在茫茫人海中，你绝对不会发现他，但那份淡雅高贵的气质，如同轩轩而举的明月，在人世不多得的。况且，偌大的玛雅之城，除了天然女王脾性的小羽毛，还有谁敢直视他，有谁敢说他……丑。
　　“你……”宁雪见拉住他的袖子，却发现他的手穿过了他。
　　小羽毛扑向了他，哭花了美丽的脸庞。
　　“我若死了，你会伤心吗？”先知看向宁雪见，感受最后一抹宁静。他和小羽毛一样，寂寞的太久了，内心的空虚急需一个人去填补。
　　宁雪见摇了摇头，道：“我不喜欢你，甚至可以说讨厌你，尽管如此，我还是要谢谢你帮助了我。”他话语很伤人，也很真心。感情不是施舍可以得到的，他握住小羽毛的手――谢谢你将他给了我。
　　“呵呵，傻瓜啊，我们都是。”先知道，他撇过了头，单手抚着小羽毛的脸庞，“乖，不要哭了。”
　　“我不要，先知你别走啊。”小羽毛哀求道。
　　“我也没办法。”慢慢的，他身体化为了虚无，宁雪见带着一些伤感，哎……他不是无情的人，一个活生生的生命？？（算生命吗？）在他面前消失，也会心痛。
　　“小羽，我们下次再见吧。”先知笑着对他道，哎……时光漫长……只是小羽毛已经找到了陪伴他的人，他还在等待之中，那么就让他这次用尽最后的力量，使他幸福吧。“请你好好待他……”
　　“我会的。”话完，他抓紧了小羽毛的手，像是用尽了生命的力量，他不是傻子，先知的话也明白了，小羽毛这般待自己，怕是看上自己了……那那……这不是他自恋，真的，是真的……
　　小羽毛哭了好久好久，气都上不来，宁雪见心疼他，一下一下拍着他的背，“乖乖，不哭了。”
　　五分钟后
　　“呜呜……先知大人，我想吃蛋炒饭……”小羽毛可怜兮兮的道。
　　话完
　　宁雪见辶耍
　　茗秋嘴角抽搐了……
　　“你说什么？”宁雪见凑上去，像是没听明白的问。
　　“……先知烧的蛋炒饭超好吃……他走了……我什么时候才能再见到他啊……”
　　“他没死？”宁雪见挑挑眉头问。
　　小羽毛鄙视的看了他一眼：“你白痴啊……先知怎么会死你……”
　　“那你哭到现在，是因为……蛋炒饭？”茗秋小心翼翼的问道。
　　“废话。”小羽毛受不了的道，要他说几遍才行，“先知的厨艺好的不得了。”
　　“你以前和他一起睡觉？”宁雪见问出在意了许久的问题，他承认自己心里冒酸泡泡了。
　　“我小时候，和普通的蛇一样会冬眠，先知袖子又宽敞又软和，我自然喜欢睡那里了……”
　　宁雪见搓手，眼睛往小羽毛的蛇尾看去。
　　小羽毛，乃完蛋了。
　　“不带乃们这样欺负我，我是女王，女王……”他-奶-奶-的，小心老子暴乃们的菊花。

　　离家出走记1

　　话说，神风学院最近发生了一个不得了的事情，为了维持学校的稳定，院长封住了这条消息，可是毕竟这世上没有不透风的墙，有心人士还是知道了。
　　食堂
　　“你知道吗？学校图书馆遭贼了。”
　　“什么时候的事，我怎么不知道？”
　　“就是前两天，据说，盗走了我们学院的镇院之宝。”
　　“真的？那可不得了了，对了，我们学院的镇院之宝是什么，我怎么一直没听说过？”
　　“嘿嘿，我也不知道，不过图书地下一楼遭贼的事千真万确，我朋友清早准备在墙角方便，听到里面有动静，就好奇的走过去，谁知，看到里面书本纸张漫天飞舞，他不小心，被砸了好多个包，吓的差点尿裤子，哈哈。”
　　宁雪见端着饭盒，黑着脸从他们身边走过。
　　……我是可爱的分割线……
　　每个学员都有自己的训练场，神风也不例外，周一刘夏会把学生们带过去训练，看看他们周六周日有没有偷懒。宁雪见从先知那里得到的秘笈叫做《日月银光录》，很适合他的魔魂，金色的日魔魂，银色的月魔魂，就像亲自为他打造的一样，在德高望重的（小羽毛自封的）的师傅小羽毛指导下，魔力突飞猛进，至今进阶四级，成为高级魔法师。十六岁高级魔法师，在疾风帝国都是不多见的，所以：
　　经院长研究决定，鉴于宁雪见同学刻苦用功，迈入高级魔法师的优异表现，给与他“首席院生”称号，并赐予八品魔法石以作奖励。
　　“小气，就八阶的。”小羽毛把玩手中的紫色魔法石道。
　　“八阶已经很不错了。”茗秋道，八阶魔法石市场价格至少五百万一颗，黑市上更贵，往往是有价无货。
　　“还没我鳞片儿贵呢。”小羽毛道，张开嘴，把魔法石扔了进去，“嘎嘣嘎嘣”的嚼着。
　　“你个败家子。”宁雪见给了他一个毛栗子。
　　“为什么要凶我。”小羽毛擦擦嘴，委屈的道，“我要离家出走。”
　　宁雪见白了他一眼，拿上法杖，往训练场走去，今天正好周一。
　　小羽毛女王脾气上来了，在床上翻的来滚得去，然后，跳了起来，拉开衣橱大门，一件衣服接着一件衣服往床上扔，摸到黄色最华丽的那件时，恋恋不舍的亲了两口，然后一起打包：“他-奶-奶-的，老子要离家出走。”
　　……我是可爱的分割线……
　　同学们一个个上场，在试炼石上上演自己最厉害的攻击，看能损坏它多少，轮到宁雪见时，大片大片的金银冰凌同时射向试验石，招招命中，令人惊讶的一幕出现了，试验石居然震动了一下，然后由内到外变成齑粉。
　　“哇，好厉害。”周围的同学叫了起来，称赞道，宁雪见有些不好意思的挠挠头。
　　“不错。”刘夏道，他拍了拍宁雪见的肩膀，“整个人比才进学院时精神不少。”
　　宁雪见耸耸肩膀，笑了笑。然后想了个问题，问道：“老师，我好些天没看到里奥了。”
　　刘夏神色变了变，但很快恢复了正常，“没事。过几天他就回来了。”
　　“哦。”宁雪见点了点头，总觉得有什么不对劲。不过他不是多事的人，得到答案后，转身就要离去。
　　“等等。”刘夏叫住了他。
　　“什么事？”
　　“四阶过后，神风学院已经没什么可教你的了。”他说得是实话，神风学院不是一流学院，学校老师一般都是五阶的，院长不过七阶，一般魔法师三阶过后就会离开学院，自己寻找适合自己的修炼方法，不少人愿意当高阶魔法师的徒弟，从他们那里得到私密的高等法术的真传。低阶魔法学校可以学到，高阶魔法则是高阶魔法师自己历尽血汗创造的，出于来之不易之因，他们都不愿把它传给他人。
　　魔法师是个高贵的职业，三阶之上可以在魔法协领取月薪，阶级越高，薪水越高，相对而言，武士比较普通，一阶二阶的武士除了佣兵团，没人愿意出钱雇佣。
　　“老师的意思是？”宁雪见疑惑的看着他，刘夏说得事情，他也有想过，但他和普通学生不同，有个十二阶的神兽辅导，所以在不在学院，没什么差别。但他感觉刘夏底下有话要说。
　　“是这样的。”刘夏清了清嗓子，“三阶以上，各个学院的魔法师都可以去皇家学院留学，那里毕竟疾风帝国的第一学院，设备，训练场都用了帝国最好的配置。而且最近帝都传出消息，琴千迭审判长做了皇家学院的名誉院长，这些天都在那里授课，他虽然是圣骑士，但武魂和魔魂在根本上是相同的，我希望你去那里看看，增长增长见识。”
　　琴千迭？宁雪见笑了起来，那可是他从小仰慕的偶像，其实，他和里奥真的很像，性子像，口味也像。小时候，宁怀远带他看过琴千迭成名之战的录像，当时，年幼的他一下子就记住了那位大人，并把他当作自己的目标。不过现实和梦想是有差距的，没两天后，宁雪见就知道了自己没有武魂的事情。那时，他难过了好一阵子。
　　“老师，让我考虑一下。”
　　“行，你想好就告诉我，去皇家学院留学是要通过考试的。”刘夏道，不得不说，他是个负责任的好老师。
　　“我知道了。”宁夏点了点头，往学院商店走去。
　　学校是个赚钱的地方，在哪里都一样，作为中上等的学院，神风里面有各种各样的商店，其中卖衣服，卖魔法石，卖装备，卖杂货的居多，即使知道外面的商街的东西便宜，出于方便，大部分学生还是愿意在里面买。
　　烈日炎炎，宁雪见出了一身汗，投了两个金币，在自动售卖机买了一瓶果汁，打开瓶盖，喝了两口，他眼睛被一个耀眼的东西吸引过去了，好华丽的耳环，那个人一定喜欢。
　　“老板，这个多少钱？”宁雪见摸了摸金色的耳坠，问道。
　　“五百金币。”老板正弯着腰在整理东西，瞄了一眼，回答道。
　　“我要了。你给我包下。”宁雪见掏出一把金币，仍在柜台上。
　　“小伙子，我现在忙，盒子给你，你自己装进去，成不？”老板道，随后扔了个精致的包装盒在柜台上。
　　“行。”宁雪见今天心情好，不和他计较，把包好的东西往口袋一扔，哼着歌离开了。
　　“嘿嘿，定是送给女朋友的。”老板听到他离去的脚步声，乐呵呵的道。
　　宁雪见去食堂扒了两口饭，就往宿舍走去，他得好好想想，该不该参加去那啥皇家学院的考试。他抓了抓半长的头发，回去和小羽毛讨论讨论吧。
　　宁雪见打开门，只见茗秋躺在里奥床上看书，而这时应该在床上打滚滚的人不知去哪里了。
　　“茗秋，小羽毛去哪里了？”宁雪见挑挑眉，问道。
　　“我来的时候，他就不见了。”茗秋道，他这个阶级，不再需要什么体力训练，而是定下心来，创造厉害的招式，也就是必杀术。
　　“哦？他会去哪里？”宁雪见疑惑的想，小羽毛被封了十万年，见到的第一个人就是自己，走亲戚这个可能性第一个排除，遇到坏人了？不不，试问当今大陆有几个人打得过他。
　　出去玩了？那也不会不和自己打招呼啊。好在小羽毛和他签订了契约，只要心灵沟通一下就可以了，宁雪见笑着想。
　　过了一会，宁雪见笑不出来了，他发现心灵通话路径被小羽毛单方面切断了。
　　“主人，你怎么了？”茗秋见他神色不对劲，关心的问道，话说，和小羽毛呆久了，他脸皮也厚了不少，不会像刚开始那样一和宁雪见独处就想逃。
　　“我在想家里那只妖精去哪里了。”宁雪见苦恼的说。
　　“我知道。”茗秋合上书本，讪讪的道，“应该去找美人玩了。”宁雪见白天上课，他和小羽毛相处的时间最多，或多或少有些了解他的脾气。
　　宁雪见想了想，觉得有道理，平日他和小羽毛闹脾气，多半是他看到美人就没个数的样子。
　　“我出去找找，你继续看书吧。”宁雪见道，他单手插进口袋，碰到礼品盒，心底一下子柔软起来，哎……叹了口气……小羽毛啊小羽毛……你说我该拿你怎么办……
　　“等下，主人，我和你一起去。”茗秋下床把鞋子穿好，走到宁雪见旁边，心想小羽毛不在，他得保护好主人。
　　月色朦胧，两人一前一后穿过了学院的花园，茗秋心不在焉似的，差点踏进水坑里，宁雪见一把拉住他，不料动作过猛，直接撞到他的下颚。茗秋比宁雪见高上半个头，也有男人味多了，不过这些都是后话。
　　“主人，你没事吧?”茗秋俊脸红了红，伸手替宁雪见揉起头来，不过，乃指望习武之人有多温柔？宁雪见只觉得被他揉过之后头更痛了，不过为了不打击茗秋的自尊心，他忍着没说出来而已。
　　月黑风高？乃们不觉得这是一个充满jq的时刻吗？

　　离家出走记2

　　话说小羽毛背了个包袱在商街转了一圈又一圈，都不知道往哪里去。你说他为什么只在商街转圈圈？那那……你还没发现小羽毛解除封印后除了学院和商街哪都没去过吗？
　　中午，大阳老大老大的，溜达一上午，小羽毛肚子也饿了，摸摸干瘪瘪的肚皮，他往饭店走去。
　　“小姐，里面就餐。”还没进门，身着黑色衣衫的侍者对他鞠躬邀请。
　　“砰……”令他怎么也没想到的是，右眼被狠狠的打了一拳，然后……变成熊猫眼了，“打死你这个没眼睛的东西，老子是男人，好不好？”小羽毛发怒了，转过身就走，临走前还不忘踹了那可怜的侍者两脚。
　　“哎……”小羽毛往前走了一点，找了个台阶坐下，这天大地大，他可怜的发现，除了宁雪见身边，居然没有容他的地方。小羽毛饿得眼睛昏花，不得已，只能再次站起身，往前走两步，突然，他眼睛冒起了闪亮的光泽。
　　“蛋炒饭……我最喜欢吃这个了。”原来他路过一家小餐馆，里面正好有张桌子摆着三碗香喷喷的蛋炒饭。跟着宁雪见，小羽毛吃过不少好吃的东西，但是那些都无抵消他对蛋炒饭的爱，为啥小羽毛爱吃蛋炒饭？这得听我慢慢说来。
　　话说，很久很久以前，小羽毛没有爸爸妈妈，还是条小蛇的时候，和其他的蛇类没啥不同，在田里找绿色的青蛙吃，不过他和其他的蛇类不同，多了一对白色的羽毛翅膀，捉青蛙的速度比其他蛇类来的迅速。有一天，他看到一只好大的青蛙，然后追了上去，没有抓到，但是看到了路边的一盘蛋炒饭，于是慢悠悠的游了过去，尝了一口，好吃，尝了两口，好好吃，尝了三口，呜呜……泪流满目，他从来没有吃过这么好吃的东西，再后来，他被先知捉住了，在他的培养之下，成为玛雅新一代的神明――羽蛇神。
　　“小美人，你吃了我的午饭。”影爵冲了过来，一把抓过白瓷盆，“啊……没了，没有。”
　　琴千迭白了他两眼；“你多大了，和孩子计较什么？”他在小羽毛身边坐下，摊开手；“五金币。”
　　“什么？”小羽毛还没反应过来，此时他的心神已经被面前的美男子占据啊，啊……大美人……只比自己差一点。（抽打乃个厚脸皮）
　　“蛋炒饭的钱。”琴千迭是个正经的习武之人，所以到现在没被妩媚的小羽毛诱惑道，小羽毛很受伤。
　　“师傅和你要钱的，快点掏吧，我也不想让你难堪。”影爵道，他身后的琴凌无奈的揉着脑袋，上前道：“舅舅，要不就算了？”
　　“算了？”琴千迭凌厉的瞪了他两眼。
　　琴凌缩了缩头，道；“要不我替他付？”
　　“小师弟，你疯啦。”影爵道，他把身上的大刀往桌子上一放，一屁股坐在板凳上，厚重的铠甲发出清脆的“哐呛”一声，嘴把咧开道。
　　“影爵，记账。”亲兄弟也要明算账，自己的侄子也不例外，“小凌又欠我五金币。”
　　“舅舅……”琴凌无奈的叹气。
　　“小气鬼。”小羽毛指着琴千迭道，然后起身背起自己的包袱，往外面走去。
　　“就这样走了？”影爵纳闷的喊住了他，“至少要说一声谢谢。”
　　“谢谢。”小羽毛走到琴凌身边，塞了块蛇鳞给他，趁着机会，闻了闻，先知大人，我终于找到第三个人了。
　　小羽毛漫天游逛着，痴痴的笑了，好歹他也十万多岁了，和宁雪见相处，总会忘记自己的年纪，也总会想要探视他对自己的底线，偶尔还会记恨他爱的叔叔。捂住心口，他愕然了，这种感觉究竟是什么。
　　夜深了，他也离开了闹市，走进一条不知通往何处的巷子。
　　“小美人，大爷带你去个好玩的地方？”流里流气的男子拦住了他的去路，小羽毛对他妩媚一笑，“你要带我去哪里？”
　　“呵呵，当然是好地方。”这人约莫三十来岁，蓄着小胡子，小羽毛心情不好，他过来，正好给他撒气。
　　“是吗？就你一个人？”小羽毛视线往他胯部看去，一双玉手贴近他的胸膛，“你一个人，行不行？”
　　“到时你就知道了。”男子以为他上钩，搂住他的腰间，对草丛后的同伴打眼神，示意他们动手。
　　这举动自然无法逃脱小羽毛的眼睛，他一边和男子调笑，一边顺着他的脚步往前方的光亮地方走去，后面的同伙靠近，拿起木锤，把他敲昏。小羽毛真的昏了吗？怎么可能。
　　“七哥，这人长的真好，我们能先玩下吗？”小弟一号道。
　　“是啊是啊。最近没摸到大鱼，兄弟我们好久没找乐子了。”小弟二号道。
　　“先送过去验了货再说。”不管在哪里，处子都很值钱，男性也不例外，这个时代，有个代号淫-魔的同性恋魔法师，发明了一种魔法试剂，只要将滴一点进入男性的后-庭，就可以根据内部肌肤颜色的变化判断出是不是处子，茗秋在拍卖前，有被验过，东西还在体内，所以小羽毛看的出来。不过这药物较贵，在拍卖行一瓶不下一万金币，所以只有皇室和某些特殊场合才有。
　　“七哥，到了。”
　　“这里是……花降楼……”小羽毛趁他们不注意，悄悄张开了眼。这三个字他好像听宁雪见说过，是供男人玩乐的地方。
　　“哦，七爷，又有什么货色送了过来？”老鸨对男子调笑道，伸指弹了弹他的胸口。
　　“正是正是。”男子露出恶心的模样，妈的，这男不男，女不女的东西到底往脸上擦了多少粉。“你看这位。”相较而言，小羽毛是天生丽质，看上去清新自然多了。
　　“哦，不错不错。”老鸨点了点头，身后摸了摸小羽毛绝美的脸庞，“真不错。是处的吗？”
　　“不知道，还望老板亲自检查一下。”男子色迷迷的道。是处子，他拿得钱多，不是处子，老鸨会把人给他先玩上一次，反正他左右都不吃亏。
　　“行，我就来测测看。”老鸨道。
　　“这是一千金币，若是处的，我再给你加二千。”老鸨道，那那，这么美的人儿，他都想染指了。
　　小羽毛郁闷了，他就值这点钱？
　　“老板当我是傻子吗？这美人儿你包装下送出去，一万金币都有人抢得到要。”男子不乐意这个价格，双手叉腰道。
　　“呵呵。”老鸨倚着木质柜台道：“每行都有每行的潜规则，七爷不要让我不好做。”
　　七哥也不敢造次，其实抓这美人并没废他多少力气，和以前的比算是省事多了，不过他也不喜欢吃亏，讨价还价到：“老板，你就再加一千，赏我们口饭吃。”
　　小羽毛无语，这人不明摆着瞧不起他，他身上的鳞片都不值那个价，加上蛇筋，蛇骨，蛇皮……（乃把自己当死物了）
　　“呵呵，我也是个爽快人。”老鸨道，他拍了拍手掌，唤来两个中等姿色的男-妓，“去，好好伺候七爷。”
　　七爷和众小弟拥着两美人走进包厢，他们对性别要求不高，女的最好，男的也能凑合，只要长的过去，夹的爽就可以了。
　　七哥走后，老鸨示意手下把小羽毛抬去暗室，这人儿，长的真不错，他都想自己动手了。
　　“你们先下去吧。”暗室，每个花楼都有，用来调教新人的地方。年龄大姿色老去，但床技好好的男妓会留在花降楼，调教新人，让他们学会伺候人节省体力多挣钱的法子。
　　看着石板上昏睡的人，老鸨笑了笑，往一旁桌子走去，拿起一瓶魔法试剂，“美人，若不是准备拿你赚钱，我自己都想用了。”
　　“呵呵，是吗？”小羽毛一个翻身，把他压倒石板上，妩媚一笑道，“我好怕怕哦。”
　　“你是什么人？”老鸨脸色变了变道。
　　“嘿嘿。”小羽毛邪恶的笑了笑，拿起一旁的锁链，把他铐了上去，“乖乖的，我就不伤害你。”
　　“你想做什么？”老鸨道，只见小羽毛从他身上爬了起来，单指滑向他的脸庞，随着他的动作，白花花的粉底掉了一地。
　　“我啊，只想玩玩这个。”小羽毛夺过他手中的试剂瓶，“呵呵。另外我最讨厌涂脂抹粉的男人，所以……”他拿起卸妆水，“我要看看，你到底长什么样子。”
　　“你……”老鸨懊恼的扭动身子，怎奈为了防止新人逃跑，这些设备都采用了黑铁石，除了钥匙 ，根本就打不开。
　　“那那，这脸姿色还不错。”小羽毛道，一只手滑向他的双-丘间，隔着布料碰了碰里面的□，“不知道，滋味怎么样。”
　　老鸨苦了一张脸，他想到一句万恶的话：善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。他认命的撇过头，就当被狗咬了一口吧。
　　褪去白粉，在新人倍出的花香楼里，老鸨的姿色算是上层，年纪虽大，但经验多，技巧足，依旧可以接到客人。那他为什么要遮住自己娇好的容貌，终天以白粉示人？这些都是有原因的。所以――
　　欲知详情，请看下回分晓。

　　离家出走记3

　　小羽毛解开他的衣衫，让他身子赤-裸裸的暴露在空气中，一手拿着药剂，带着好奇的往他的私-处看去。
　　“要做就快做。”老鸨暗道。身子泛起红潮，话说，他已经十来年没接过客了，这次定会痛上一痛的。
　　小羽毛脸皮厚，自然不会客气，他倒了些药剂在手上，邪恶的学起老鸨在门口的话：“我就来测测看……是不是处的。”
　　老鸨气急，可他身子被禁锢住了，根本就动不，他闭上眼睛，干脆装死鱼，谁他折腾。
　　“夫人，你够淫-荡的，这里被用过很多次了吧，都成深红色了。”小羽毛戏谑的伸指进入，玫瑰色的媚-肉随着他的动作被带出体外，然后又自动收了进去。
　　他身子光洁无毛，看上去了颇似质地做的汉白玉，摸上去更是凉凉的，和小羽毛体温接近。
　　“你……”当了十来年的老鸨，他早不被人如此玩弄了，这次，久旱的身子怎禁得起他玩弄。
　　“呵呵，你说是这个好，还是这个好。”小羽毛抽回手，从满上调教道具的桌上拿来两个跳蛋，“还是，你希望全部吃进去。”
　　“痛。”没有任何润滑，异物的进入使他皱起的眉，小羽毛拍拍他的臀部，让小玩意进的更深，调笑道：“怎么？这样就受不住了。”
　　老鸨气的真想一下子昏过去算了。
　　……我是可爱的分割线……
　　“主子，这么多花楼，我们去哪家好呢。”茗秋站在宁雪见身后，发问道，此时他俩正处在花街正中心。
　　“呃……”宁雪见愕然，其实……他只看过别的贵族玩女人，自己却一次都从没进过花街。
　　“啊……美人，和爷玩一次怎样？”宁雪见还没反映过来，一直油腻腻的手摸上了他的脸，来人潮红着脸，醉醺醺的道。
　　“滚。”茗秋拔出腰间的佩剑，直抵来人的喉结。
　　“好，我走，我走。”来人被吓的正欲离去，一辆马车从旁边驶过，看到茗秋佩剑时，主人叫停，紫荆花旗在夜风上飒飒作响，城管见状立刻带兵过来。
　　“参见亲王大人。”
　　来人身着一件紫色镀金长袍，从车中走下，在苍茫大陆，魔法师可以不向任何贵族下跪，皇帝也不例外。
　　“这是怎么回事？”华德亲王带着几许欣赏的眼光看着茗秋，和其余贵族不同，华德亲王自幼习武，如今已是九级斗者，年轻时携带也曾一剑一骑闯荡大陆，认识很多异族朋友，那把剑他知道，是他矮人伙伴在他面前镀的，是七阶精品，精品也是有等级之分的，比如说，宁雪见身上的长袍就是九阶精品，他曾经为儿子讨过，但矮人不肯，说这柄剑只会卖给配得上他的人。
　　宁雪见摇了摇头：“小事一桩，不劳王爷多心。”也不知怎的，宁雪见现在最看不爽贵族和世家子弟。
　　华德亲王点点头，目光再次转向茗秋，他惊讶的发现自己竟然看不透他的修为，“你们是哪个学院的？”
　　“神风学院。”宁雪见道，他此时只希望这个多管闲事的王爷快快离去，让他有时间好去找小羽毛，他也不肯定，小羽毛会在这条街上，抓回来，一定要狠狠抽屁-股。
　　“哦。”华德亲王点点头，这个名字他有听过，小侄子里奥不就在里面就学的吗，“你们学生还因以学业为重，这里不适合你们。”
　　“我们来这里是为了寻找朋友的。”宁雪见不卑不亢的回到，他眸子清澈，华德亲王着实愣了一下。
　　“哦，你朋友有什么特征，本王替你寻找。”华德亲王道。
　　宁雪见黑线，他从没遇到这么……好管闲事……的大人物……见瞒不过他，就一一道来。
　　“哦。”花街肮脏的事情，他多多少少也知道，听宁雪见说完他朋友的样貌之后，便往那个地方想了，“你们跟我来吧。”
　　茗秋望向宁雪见，等待他决定，宁雪见对他点了点头，跟上华德王爷的脚步。
　　花降楼
　　宁雪见嘴角抽搐，任他想破脑子都想不到华德王爷会把他带到妓-院来。
　　“王爷，老板正忙。”
　　华德亲王挑挑眉，不悦道：“怎么每次本王来，他都在忙？”
　　“王爷息怒，我这就去叫他。”侍从道，往暗室的方向走去。
　　“慢，我和你一起去。”华德亲王道。侍从苦了一张脸，调教室可谓妓-院的禁地，一般不许外人涉入，可是他只是一个小仆人，无法拒绝位高权重的王爷。
　　华德亲王不喜爱女人，当然也不爱男子，自王妃难产去世，就没续弦，好在华德王妃给他留下一个子嗣，让他没有后顾之忧。
　　除去里德拍卖行，花降楼也是他的财产，不过这点没多少人知道，花降楼内部人员也是如此，知道的不多。老鸨，也就是苍琼，是他奶娘的儿子，两人一直玩的很好，不过自他成亲后，苍琼就当上这的倾城。这也是他最弄不懂的一点，过得好好的，为什么要卖身？后来因为身份地位阶级这些因素，两人慢慢疏远了。
　　他一心向武，也没放在心上，前些日子，和他差不多年纪的一个仆人提到了苍琼，他才想起这件事，过来看过几次，都被他以各种各样的理由挡住了，所以，这次说什么他都要见他一面。
　　“老板，老板，华德亲王来了。”侍从敲着暗室的门道。
　　“喂喂，有人来叫你了。”小羽毛邪恶的道，此时他正拿着毛笔刮老鸨的脚丫子。
　　“好痒，求你别弄了。”苍琼道，他痛恨起面前的美人儿，话说，自从做了老鸨之后，只有他抱美人的份，怎被人这般戏弄过，把他身子掉到半空，上不下，下不下，空虚的紧。
　　“叫出来啊。”小羽毛道，和宁雪见呆久了，或多或少有了坏心眼，比如说，他最近就喜欢欺负美人，乃不觉得美人哭得梨花带雨的很淫-荡吗？
　　“哦，不。”苍琼没控制的住，诱人的呻吟声从嘴角溢出。
　　“真好听。”小羽毛得逞后，更加努力的卖弄起毛笔，让它靠近老鸨的蜜-穴，对着粉嫩的花心，一点点刺入。
　　没人？侍从疑惑了挠挠头，他明明看到老板把美人带进去的啊，还到自己要亲自调教。话说，这事让和老板发生过亲密关系的倾城听到眼红了，他们当年都没受过这个待遇。
　　“让开。”华德亲王推开侍从，运气握拳往们砸去。宁雪见拉着茗秋往后退去，呃……好暴力的王爷。
　　门碎了，木屑掉到苍琼的脸上，他愣了愣，想到自己尴尬的样子被那人看到，泪水不甘心的滑落下来。
　　“你们在做什么？”华德亲王为人正派，生性好武，很少关注淫-色事情，也没见过……琳琅满目……的调教道具，好一会才缓过神来，正视对面的两人。
　　“小羽毛。”跟在华德亲王进来的宁雪见看到娇艳的……美人，着实呆了一下。
　　“呜呜……主人……我被人卖了。”小羽毛扑向他，好高兴，这温暖的怀抱能容得下他的身子，天大地大，他只想要这个地方了。
　　宁雪见单手环住他的腰，暗想，只当他吃了很多苦，轻轻的拍着他的肩膀，一声声软语哄着。
　　老鸨气急败坏，这……分明是恶人先告状。
　　然后上前把他拥住怀里。
　　华德亲王走到石板前，试着解放他的双手，却发现没有办法，疑惑的望向小羽毛。当然，他也被小羽毛纯良的模样骗了，哎……谁让可怜的苍琼平素不良呢。
　　“那个……”小羽毛凑到他耳边说了一通，然后拉着宁雪见往外面走，茗秋下意识的回了个头，发现华德王爷脸红了，话说，他还蛮帅的……
　　“小羽毛，你怎么一声不吭就出去了。”宁雪见道，双手紧紧的环住他的腰间，“下次，你想吃什么我给你买什么，好不好……”
　　“嗯。”小羽毛点了点头，茗秋不当电灯泡，默默的跟在他们身后，心里期盼，让宁静的片刻漫长一点吧。
　　“这个给你。”宁雪见从怀里掏出精致的包装盒，放在小羽毛手上。
　　“什么东西？”小羽毛好奇的问道。
　　“打开看看。”宁雪见宠溺的看着他，对自己暗示道，忘记宁怀远，好好珍惜面前的人吧。
　　“嗯。”小羽毛使劲的点点头，修长的指尖灵活的打开盒子的包装。精美的耳坠在月光下熠熠生辉。“好漂亮。”
　　“喜欢吗？”宁雪见问着，像是等待赞美的孩子。
　　“嗯。”小羽毛脸红了，甜蜜感在心头涌起，“帮我带上吧。”
　　“好。”宁雪见拿起一只，凑近一看，才发现小羽毛没有耳洞，“这……”
　　“给我。”小羽毛夺过，眉头都不皱，将它钉过自己的耳朵，“这是我要的……”
　　感动之前漫过心头，宁雪见环住他，“我发誓……这辈子……我会好好的珍视你。”
　　“这就够了……”寂寞了十万年，游荡了一天，玛雅羽神终于找到自己的归宿，黑夜，月亮，星空，树木，道路，都是他爱情的见证。
　　另一头
　　花降楼
　　“你要做什么？”苍琼瞪直了眼睛，那个从小一本正经的家伙居然在他面前脱衣解带。
　　“帮你解毒啊。”华德亲王道，见他脸色不好，心里着急，加快动作，不能再让毒素蔓延了。
　　“啊……”苍琼皱起脸颊，他就这样……什么前戏都不做……就冲进来，当他是年轻的身子柔软倾-城啊，另外，“我什么时候中毒的？”为什么连自己都不知道。
　　“小琼，我不会让你死的，所以对不住了。”华德王爷动作起来，一下一下撞进他体内深处。
　　看他关心自己的样子，苍琼心软了，罢了罢了，双手环住他的脖颈，尽量放松身子，夹紧体内的硕大。

　　报名风波

　　“你想去皇家学院？”小羽毛窝在宁雪见怀里问道。
　　宁雪见点了点头，没什么特别的目的，只想和偶像亲近亲近，算是完成儿时的一个愿望吧。
　　“那就去吧，我支持你。”小羽毛道，呃……自己还欠他一顿蛋炒饭的钱呢。
　　“小羽毛，我问你个问题。”宁雪见想了想道。
　　“说吧。”小羽毛合上双眼，有些想睡了。奇怪，现在才秋天啊，不到他冬眠的时间啊……呃……不对，他成神之后就不冬眠了。一股纯净的能量漫入他的身子，好舒服……小羽毛抚了抚金色的耳钉，他做梦都没想到宁雪见居然送了他圣阶饰品，戴上它他发现自己失去的五万年修为正在慢慢恢复……
　　装备也是分等级的，普通，良品，精品，圣品，神品，精品之上包括精品又有阶级之分，阶级越高越好。
　　“老师他们的宠物平时放在哪里的？需要的时候一召唤就出来了，不需要天天放在身边的吧。”宁雪见道。
　　“呃……”茗秋嘴角抽搐，为毛他感觉暴风雨快要来临了。
　　“你嫌我碍事？”小羽毛挑挑眉，两条腿像八爪鱼一样环住宁雪见的腰身。
　　“我不敢。”宁雪见道，看时间不早，拿起书本往教室走去。
　　教务处
　　“你想好了？”刘夏问道，在宁雪见的申请书下签了自己的名字，然后盖了个教导主任的大红印章。
　　“谢谢老师。”宁雪见接过，回宿舍整理包袱。
　　“茗秋，这个，这个，还有那个……你一起帮我包起来。”小羽毛双手叉腰，吩咐道。
　　“是是。”哎……在他的强势下，我们英俊帅气的茗秋精灵只能化身成为打杂小厮。
　　“小羽毛……”宁雪见看不过去，唤了他一声，想让他不要这样欺负茗秋。
　　小羽毛一看他来了，拿个袋子给他，“我要吃学院蛋糕坊里的巧克力蛋糕，奇异果奶昔，还有菠萝面包，你去多买点回来。”
　　宁雪见黑线。认命的去做跑腿子。
　　……我是可爱的分割线……
　　宁雪见带着推荐信往皇家学院赶去，路过魔法协会时，正好碰到测试他魔魂的魔法师。
　　“小伙子，现在几阶了？”年迈的魔法师认出他来，热情的向他打招呼道。
　　“四阶。”宁雪见道。
　　“不错，不错。”老魔法师捋了捋自己不多的胡子，“果然是后生可畏。”
　　“我还有事，先告辞了。”
　　“等下。”老魔法师叫住了他，“三阶魔法师可以在魔法协会注册领月薪，你来注册一下吧，有个证明，日后干事方便。”
　　宁雪见点了点头，也好，随他走进了魔法师协会。
　　“这两位是？”魔法师看到他身后的人，好奇的问了问。
　　“这个是我爱人。”宁雪见拉过小羽毛，真诚的介绍着。
　　年迈的魔法师脸红了，好小子，居然找了个如花似玉的美……呃……美男子，他把目光转向另外一位。
　　“这是我同伴。”宁雪见对他道，他对老魔法师存知遇之情，话语比平时柔和不少。
　　“他们也是魔法师吗？”老魔法师问道。
　　“我是的。”小羽毛在人看不见的地方踢了宁雪见一脚，道：“我是五级魔法师。他是我得魔法侍从。”
　　老魔法师心存疑惑，他总觉得茗秋没那么简单，不过人家不说，也不方便继续多问，便把他们领到注册柜台。
　　小羽毛手伸向水晶球，金色的光芒在五的地方停了下来。“这是勋章，魔法师大人请收好。”服务小姐拿出一块五级魔法师勋章递给小羽毛，小羽毛得意的别再身上。
　　接着轮到宁雪见了，金银双色的光芒在四的地方停了下来，佩戴好胸章后，三人向年迈的魔法师告别。
　　路上，小羽毛发表意见：“你对那老头很和善。”
　　宁雪见点点头：“他像我爷爷。”和过去说再见不代表忘记，他明白自己恨不了宁怀远，也不会向他报复，但他想变强，今后找他讨了说法，也想向嘲笑他的堂兄弟姐妹们证明，自己不是一个废物，非但如此，他可以比他们站的更高，看的更远。
　　小羽毛对他一笑，握紧他的手。
　　皇家学院
　　“这是推荐信。”和上次去神风学院报到一样，宁雪见把推荐信交给皇家学院的教导主人。
　　“嗯。”教导主任接过，上上下下左左右右看了一眼，道：“这是你的吗？没有作假？”身为第一学院的主管人员，心性未免骄傲，看人的眼光带着眸中异样的色彩。
　　小羽毛刚想上去和他理论，被宁雪见拦住，在人家地盘上，多一事不如少一事，便道：“是我的，这是我刚才魔法协会领的勋章。”
　　“嗯。”教导主人瞄了两眼，傲慢的点了点头，“去里面测试吧。”
　　“多谢。”宁雪见径直往里走去，进去后，门“吱呀”一声被合上了，一个苍老的声音想起“只有通过考验，才有资格走出去，否则……”宁雪见听了一半，发现后面没有了……这是怎么回事？
　　“你是新来的吗?”一只手搭上了宁雪见的肩膀，宁雪见吓了一大跳，若不是心脏负荷能力强，他定会摊在地上。
　　另一头，小羽毛和茗秋正想跟过去，被教导主任拦了下来，“你们是什么东西，有资格进去吗……”
　　小羽毛对他微微一笑，然后翻脸，右手抓过他的衣襟，左手握拳往他腹部打去，“他-奶-奶的。老子早就看你不爽了，揍死你这只活王八，让你生儿子没小-鸟……”
　　茗秋双手捂住耳朵，拒绝教导主任鬼哭狼嚎的声音，同时拒绝……小羽毛的粗口……呃……主人，你能早点回来不……
　　“你是？”宁雪见转生看来人，好熟悉的淡紫色长发，这不是跟在琴千迭后面的人吗?
　　“我叫琴凌。”琴凌和善的伸出手，和他握了一握。
　　“你怎么在这里？”靠近细看，琴凌和琴千迭长相颇似，果然儿子像舅舅，不过，他比琴千迭健谈多了。
　　“我从小就把他当作偶像。”不一会，两人就像认识好久的老朋友一样，攀起家常来。
　　“呵呵。”琴凌报以微笑，等你认识到舅舅的抠门后就不会这样想了，他就是活生生的一个例子。
　　“我们怎样才算过关？”宁雪见问道。
　　“这是一个拟态训练场，每个一个时辰，会出现五十个战斗对象，你一个时辰之内，也就是下次他们再度出现前消灭他们就胜利了。”琴凌解释道，他舅舅嫌他最近在眼前晃的难受就把他扔进来了。
　　“还要等多久，他们才会出来？”宁雪见问道，他整了整衣袖，想要大干一场。
　　“呃……这个……还要一个时辰吧……”琴凌席地而作，有些郁闷的说。
　　宁雪见疑惑的看着他，那不是他进来的时间吗。
　　琴凌为他解释道：“我消灭最后一个战斗对象时，你闯了进来，战斗程序被修改了，我的试验被迫中止。”
　　“对不起。”宁雪见不好意思的道歉道，他好像坏了人家的好事。
　　“没事没事，你也坐下来吧，这样和你说话抬着头，不舒服。”琴凌道。
　　“好。”宁雪见倚着他坐了下来，想到外面小羽毛和茗秋还在等他，心里出现不妙的感觉，呃……一个小时，小羽毛应该会乖乖的吧，茗秋会看好他的吧……老天……但愿他不要惹是生非……
　　琴凌从空间戒指里拿出竖琴，单指波动两下琴弦，发出悦耳的声音。
　　“这是？”宁雪见钦佩的看着他，好厉害，一个男人居然对这女人玩的东西上手。
　　“我的武器……”琴凌道，然后轻轻一笑，“时间还早，要不要休息一下，我弹小曲给你听。”
　　宁雪见想了下，点了点头，他俩背靠着背，琴凌深吸一口气，手指再琴弦上从下滑到上，再从上滑到下，挥舞不停，优美的音乐如午后温暖的阳光在他指尖泻出，宁雪见闭上了眼睛，他不懂音乐，只觉得这一刻，意外的让人放松了，甚至有了昏昏沉睡的错觉。
　　琴凌沉静在曲子中，就会忘记所有的事情，直到背后的人把重量压到了身上，使他迫不得已身子往前倾，“睡着了吗？”他停下手中的动作，往他望去。
　　“呵呵，真可爱。”确认他真的睡着之后，琴凌放下手中的工具，转过身，让他睡在自己腿上，琴凌很温柔，对朋友，对师长，对学弟们都是如此，所以，他在覆霜神殿人气很高，和第一圣女落音差不多。不过相较于第一圣女的冷冰，他是相当的和善，脾气很好，交际也很好，在哪里都吃得开。被神殿中人成为“老好人”。
　　琴凌调整了两人的姿势，让宁雪见睡在他的腿上，看了看手表，还有半个小时，小声道：“好好的睡一觉吧。”
　　另一头
　　“说要等多久，他才有的出来，什么狗屁训练，都一个小时过去了。”小羽毛敲着二郎腿道，教导主任被他打得鼻青脸肿后拿身子捆的跪在一旁的地板上。
　　“我不知道。”教导主任道。
　　“不知道？”小羽毛挑挑眉，往他逼近。
　　教导主人是个男的，相貌平平，原本带着的黑色眼镜被小羽毛打碎了，这时，他把一个人看成两个人，以为是什么高深魔法，吓得要死，“别过来，别过来，我真的不知道……”
　　小羽毛邪恶的笑了，对着他的脸，亮起自己高高的鞋跟……(这是男子嫌自己矮穿的鞋子，不是女子的高跟鞋）

　　初到学院1

　　一阵肃杀的气息袭来，宁雪见张开双眼，一排排拟态战斗对象在他的周围出现。竖琴声一向，光之屏障展开，琴凌转身，对他微微一笑，“醒啦。”
　　“已经开始了？”宁雪见单手眼睛，呃……睡得好沉，好香，现在看东西还有些模糊，不然怎么会把五十人看成一百来人。呃……等等，他又揉了两下，真的有一百多人……“这是怎么回事？”
　　“拟态训练场的战斗对手是根据人数生成的，一个人五十个，两个人面对的是两百个，三个人就是八百个……”琴凌对他解释道，双手在琴弦上不停的移走，一道道光刃从竖琴射向敌人，几乎是一击必杀。不一会，场地一百来人只剩下两位数了。
　　“好厉害。”宁雪见佩服道。
　　“呵呵，过奖了。”琴凌让了开来，“宁兄要不要练练手。”
　　宁雪见点点头，皇家学院拟态训练场和神风的比起来，真实不少，尤其是这种压抑的气氛。
　　他拿出魔法杖，“伟大的水之神啊，请赐予我纯净的水元素，冰刃雨。”冰刃和刚才琴凌使用的光刃差不多，属于基础魔法，不过吟唱时间少，冰刃雨是它的群攻技能，但需要很长的吟唱时间。
　　两人携手，不一会就把拟态战斗对象打得七零八落。“你几阶了？”宁雪见问道，好厉害，琴凌用得也是群攻技能，但他不需要吟唱，皆是瞬发。
　　“六阶。”琴凌道，露出淡淡的笑容。
　　“好厉害……”宁雪见张了张嘴，道，在小羽毛和茗秋的教导下，他以为自己在同龄人中够强了，没想到人外有人，天外有天。
　　“呵呵。”琴凌摇了摇头，道：“这和我们家族秘法有关。”
　　“可以教我两招吗？”宁雪见话完，赶紧捂住嘴，摇了摇头，道：“对不起，我失言了。”暗地里骂了自己两句，你这个呆头鹅，才认识人家一天，就和他要祖传秘法，况且，这些东西属于家族机密，谁会把他外传。
　　“没事。”话说，琴凌也愣了一下，然后道：“不是我不教你，而是这瞬发这招式只有拥有我们家族血脉的人才能学习。”
　　“是我唐突了。”宁雪见道歉道，一块冰刃正中最后一个拟态战队对象。
　　“呵呵。”琴凌笑笑，这时，门开了。
　　“结束了吗？”小羽毛一蹦一跳的往里走去。宁雪见急忙扶住他，“是的，不过……”他环视了一下四周，“这是怎么回事？”
　　小羽毛心虚的瞥了他两眼，不说话了，水蓝的大眼睛不停的打着转儿，然后，“哇，老好人，咱们又见了，小气鬼咋不在你旁边。”
　　琴凌笑呵呵的揉揉他的头发，好可爱的狗狗……
　　呃……
　　“我要报到校长室，你们竟敢这样对我。”教导主任肿着脸道。
　　“你没事吧？”琴凌泛好心，扫了他两眼，走到他身边，替他解开绳子。
　　教导主任狼狈的在地上爬了起来，掏出佩剑，往小羽毛砍去。
　　“住手。”茗秋眼疾手快，拔出剑鞘，挡住他的攻击，教导主任在疾风帝国算是中好手，八阶斗者，可是这点小本事，在十阶的精灵剑士面前就不够看了。
　　“茗秋，你来说吧。”宁雪见黑线，抚了抚额头，隐隐约约觉得今后的日子不好过。
　　“谁让你好心的。”小羽毛埋怨起琴凌来。
　　呃……被埋怨了……琴凌无奈的耸耸肩，他也想改掉这个脾气。
　　宁雪见给教导主任道歉，教导主任把脸撇了过去，架子大起来了，小羽毛恶狠狠的的瞪了他两眼，大灰狼变成了小白兔，畏畏缩缩的上宿舍钥匙。
　　“琴大人真的在学院授课吗？”宁雪见问。
　　琴凌点了点头，道：“不然我怎么在这里。”
　　“那个小气鬼是老师？”小羽毛翻翻白眼道，想起前日的事情，吃了顿霸王餐被唧唧歪歪了好久。
　　“小羽毛，说话不能这么没礼貌。”宁雪见爱怜的刮了他一个鼻子道。
　　小羽毛委屈……他又没说错……本来就是小气鬼儿……
　　“没事，没事。”琴凌微笑着道，其实，他和小羽毛想的一样，可是再怎么说，身为侄子，总不能揭自家舅舅的短吧，尤其是在他的粉丝面前。
　　……我是可爱的分割线……
　　“哦，还真巧，你住我对面。”皇家学院不愧为第一学院，宿舍措施比神风学院至少高了两个档次，每个宿舍都是一栋两层的小楼房，里面有盥洗室，厨房，书房，客厅，家具也匹配齐全，空调，床，衣柜，沙发，电冰箱……当然这住宿费也高，一年要一千金币，不过……被小羽毛那么一下，教导主任忘记跟他们收了……倒是着梁子接下来了，是福还是祸，我就不知了。
　　“这张床是我的，你们不许占。”小羽毛扑向铺着黄色绸缎的大床，在上面不停的打滚儿，“我的，我的。”
　　“好好，我不抢。”宁雪见举起双手，任命的抬着脚往楼上的客房走去，到了楼上，发现另一个床上已经放了茗秋的行礼。
　　“主人，有事吗？”茗秋正在楼上的书房看书，看到他来了，迎了上去。
　　“没事。”宁雪见道，不甘心的往他床上看去。
　　“主人，你想睡这里？”茗秋问道，帅气的脸上出现令人想入非非的红潮。
　　宁雪见没说话，往楼下走去，茗秋愣了愣，精灵一百二十岁成年，呃……我想说的是茗秋的年纪够做宁雪见的曾曾曾祖父了，不过，精灵大都生活在精灵之森，很少和人类打交道，心性比较单纯，没什么心机。没人和他解释，他这一理解歪，就真的理解歪了……不过，茗秋不讨厌宁雪见的，甚至，怎么说呢？得到救赎后，就有了被他买了就是他的人的意思了，干什么都没事，虽没那种感觉，也不反对和他发生某种特别关系……
　　“怎么了？”茗秋不解的看着他闷闷不乐下楼的背影，手中的书一个没抓稳――《家庭主妇食谱大全》
　　小羽毛在床上滚啊滚的就睡着了，不过他真的好喜欢这场床，喜欢到什么程度？……呃……他不想和宁雪见分享它……
　　“我出门了。”茗秋拎着个菜篮子往门外走，想着，晚饭烧什么好呢?被抓到调教所后，他就没有动手做饭过。
　　“你去哪里。”走到学院超市，茗秋拿起包装过的蔬菜，一个个细细的检查起来。
　　呃……这个叶子黄了
　　呃……这个包装坏了
　　呃……这被虫子咬过了
　　……
　　“先生，我们要关门了，你选好了吗？”服务小姐道。
　　茗秋转过身看了看天，黑了，“马上就好。”他拎着一篮子菜和一篮子生活用品往收银台走去，你问他哪里来的钱？话说早上宁雪见在魔法协会申请魔法师勋章可以那月薪，他趁着宁雪见试炼的时候，去了次武士学会，为了不引人注意，他申请了六级武士勋章，不过这年头重法师轻武士，他六级的薪水都不如宁雪见四级的薪水。
　　茗秋回到家时，宁雪见在沙发睡着了，他走到衣柜里拿出毯子替他盖上，然后走进厨房，洗洗弄弄之后，一手拿着《家庭主妇菜谱大全》，一手拿着锅铲摆动……呃……他以前都是只会做汤类，现在蒸，烧，水煮，一起上手，就没那么简单了……
　　宁雪见醒后，看到自己身上的毯子，以为是小羽毛盖得，心里暖暖的，于是跑进主卧室，爱怜的亲了他两口。
　　“主人，开饭了。”茗秋走到他身后，手中托着盘子。
　　“哦，就来。”宁雪见推了推小羽毛，感到茗秋还站在门口，回头一看，差点没笑出来，他竟然穿了带蕾丝花边的粉色围裙，“茗秋，这围腰在哪里买的，很适合你。”
　　茗秋嘴角抽搐，若不是怕弄脏宁雪见给他买的衣服，他才不会穿这个东西：“主人，你喜欢，我送给你好吗？”
　　这下宁雪见笑不出来了，为毛，他觉得茗秋变坏了……（那是因为和你们呆久了）
　　“嗯……”好在这个时候小羽毛醒了，揉揉眼睛，呜……粉色的……“茗秋，你这样好像怪叔叔……”
　　怪叔叔？宁雪见揉揉他的头，小情人真乖，知道帮他报仇。
　　茗秋转过身，不说话了，把烧好的才一道一道往桌子上摆。
　　“嗯嗯，好吃……”小羽毛大口大口扒着饭道。
　　“真的？”宁雪见狐疑的看了碗里东西一眼，然后抱着忐忑不安的心情加起一块茄子放进嘴里，咬了一口：“果然不错。”看来人真不可貌相。
　　“我原来的愿望是在五星级就职当掌厨。”呃……专煲汤的掌厨……茗秋道。
　　“话说，我还第一次听你说自己的愿望呢？”宁雪见道，“不过身为男人，你这志向……”
　　茗秋笑了笑，也坐了下来道：“我们精灵和你们人类不同，对争霸世界没有兴趣，反而更想守着一方宁静，做自己喜欢做的事情。”
　　宁雪见点了点头，心想人各有志，有人向往武艺，有人喜爱钱财，有人贪爱美色，有人情E美酒……那么自己呢？讨完说法之后，要做什么？

　　初到学院2

　　茗秋不愧是当家庭主夫的料，吃完饭，把锅碗刷的锃亮锃亮的，然后拿起抹布把灶台收拾干净：“好久不干这活了。”
　　“扑哧。”宁雪见很没形象的笑了出来，他正和小羽毛探讨《日月银光录的》的第一式。
　　“主人，你心神不集中。”小羽毛怒了，这可是关键时刻，怎可为外界干扰，于是蛇尾一出，把宁雪见甩到墙壁上。
　　宁雪见这才正色起来，小羽毛这时的粗暴是他默许的，毕竟修炼是个漫漫长途，需要祥和的心态，“小羽毛，我们继续。”他试着运气，转动体内魔法元素，让它们呈现沸腾之姿，诠释第一招式的精髓。
　　两人彻底沉醉在修炼中时，茗秋已经把房子收拾好，宁雪见日后感叹，这辈子真够幸运的，娶了个比女人还要贤惠的媳妇，下得了厨房，上得了厅堂，怎么说呢？一个大男人，把一个家操持的妥妥当当，真是……太不可思议了。
　　茗秋拿起佩剑，往天台走去，“咔咔咔咔咔”每个宿舍都有拟态训练场，只不过是小型的，用来做热身训练不错，拟态的稻草人会根据对手输入的魔力，自行调整级别，从而达到训练的高效率。
　　这样的生活，真的很幸福，茗秋看着天上的圆月想，他握紧双拳，从前的一切已经过去，他不会再盲目的复仇，现在的他还远远不是对手，而今，他已不愿在想那些事情，绯红的火焰，哭泣的亲人，悲哀的巨龙……对不起了，在没有足够的把握之前，他只想守着面前的梦境。
　　一小时后，茗秋收起了剑，从房间拿了件睡衣，往浴室走去，宁雪见急切的想变强，还在冥想之中，小羽毛已经洗香喷喷，睡床上了，金色的睡衣掀起了半边脚，露出吃的鼓鼓的白嫩嫩肚皮，房间里的空调还开着，温度低了点，小羽毛打了个喷嚏，茗秋见状，走了过去，把冷气改为冷风。
　　小羽毛睡着的姿势分外撩人，连他这个性-欲极淡的家伙都看的脸红心跳，茗秋不再多想，往浴室走去。
　　“啊……成功了……居然是这样……”宁雪见突破瓶颈，跳了起来，举起魔杖，“看银月刃”
　　呃……威力好强大，大厅里的花灯炸了，碎了一地的玻璃片儿，茗秋正在洗澡，听到动静，在身下裹了个浴巾就走了出来……看到满地狼藉，狐疑的道：“主人，你在干什么？”
　　宁雪见羞愧，他自然知道屋子是他辛辛苦苦收拾干净的，可是他真的不是故意的。
　　“你先去洗澡吧，我来弄。”茗秋道，拿起一旁的扫帚和簸箕迅速整理起来。
　　“我帮你吧。”宁同学还是很有良心的。
　　“不用。”茗秋一口回绝，“您会越帮越乱的。”
　　宁同学被打击到了，乖乖的进了浴室。等他出来的时候，大厅已经收拾干净了，桌上还泡了一壶清火的茶水。宁雪见同志的第一反应是――好贤惠。
　　小羽毛睡着了，宁雪见蹑手蹑脚的打开门走了进去，“主人……”见到他，小羽毛换了个姿势，露出白嫩的大腿，魅惑的要命，宁雪见眼睛都看直了……
　　小羽毛对他招招手，然后在他靠近的时候，一个大大的抱枕砸在他脸上，“今天这床是我一个人的……”然后，蛇尾突现，把宁雪见扫地出门。
　　宁同学欲哭无泪，暗自发誓，一定要好好学武，然后……把小媳妇好好修理一顿……（乃的目标真远大）
　　宁雪见任命的躺倒沙发上，双眼一瞟，看到楼上的灯还亮着，于是乐滋滋的上楼了，呃……茗秋脾气好，人又帅，应该不会拒绝他睡一个晚上的吧。
　　宁雪见扣了扣门。
　　“来了。”茗秋应了声，打开门，看到来人，愣了愣，“主人，这么晚了，什么事？”
　　“和你睡觉。”宁雪见道，然后把抱枕扔到比主卧室小一号的床上，对傻愣着的人道，“快过来，还要我抱你吗？”
　　茗秋的第一反应是――他想要？帅气的脸上飘起两片红霞，动作磨磨蹭蹭的过去了。
　　过了一会后
　　“你放松点，身子硬的像石头。”宁雪见抱怨道，顺势在可怜的精灵身上拧了两下。
　　我不会放松……可是这话茗秋不敢讲，两人独处时，他对宁雪见还存在恐惧心理，虽然他一剑能劈了他。
　　手感真好，宁雪见拉过他的手，枕了上去，然后闷闷的说了一句：“莫吵。”小羽毛每次都喜欢枕着他手臂睡，早上醒来，他手酸麻的半死，这样能的睡的舒服吗？对此他深表怀疑。
　　呃……主人……你能不能温柔一点……茗秋带着忐忑不安的心情，一晚上都没怎么合眼，当然他也发现了一件事情，宁雪见睡姿好烂，一个晚上踢了n次被子……
　　第二天
　　清晨
　　“一二一，一二一，一二一”
　　宁雪见路过操场是，正好看到琴千迭带着琴凌和影爵在操场上跑步，见到宁雪见，琴凌微微一笑，对他挥了挥手，“早上好，宁同学。”
　　“早上好，琴同学。”为什么他觉得这么诡异，“琴大人，早上好。”
　　“早上好。”琴千迭冷冰冰道，这时……小羽毛出来了……
　　“亲爱的，亲爱的，你的爱心便当。”小羽毛一蹦一跳的走了过来，“茗秋才做好的。”
　　“呃……”宁雪见接过，这天是周末，皇家学院也没课。
　　“快吃快吃。”小羽毛催促道，宁雪见点点头，才拆开，就被小羽毛拿勺子挖了一大口……“好好吃。”
　　宁雪见黑线……难不成小羽毛是想让他拆了自己吃？
　　“贪吃鬼，乃好啊。”影爵看到他，露出一口洁白的牙齿。
　　小羽毛将美味咽下去后，白了他一眼：“你是谁啊……”
　　影爵愕然：“小鬼，你那天吃了老子的午饭，害我饿了一顿。”他的钱都被琴千迭收着……
　　小羽毛疑惑的看了看他，然后瞄到琴千迭：“小气鬼美人，咱们又见面了。”
　　“小羽毛，这样很失礼的。”宁雪见拉拉小羽毛的衣袖道。
　　“不会不会……”小羽毛走到琴千迭面前，故作正经了一下，道：“琴大人，在下仰慕你很久，今日天气不错，吃顿便饭若何？”
　　琴千迭半天没有说话，就在宁雪见认为他生气的时候，道了句令人哭笑不得的话：“你付钱？”
　　……我是可爱的分割线……
　　五人一起去了学校食堂，小羽毛拿起在教务处顺手摸鱼得到的魔力通讯机，拨打内部号码。
　　“您好，这是宁雪见同学家，有何要事。”茗秋正在晒被单，听到通讯机响了，拿过接了。话说，这学校设备真的好全。
　　“茗秋，来食堂，我请客。”小羽毛道，他为人活泼，高兴起来说话的声音更是甜腻的要死，任谁都招架不住。
　　“为什么去食堂？”茗秋疑惑的问，他觉得自己手艺比食堂的厨子好。
　　“请大人物吃饭呢，来吧来吧。”
　　“嗯，这就来。”挂掉电话，茗秋把门锁好，走到宿舍门口，看了下学院分布地图，往食堂走去。
　　“茗秋，来这里。”小羽毛眼睛尖，茗秋才出现在食堂口，就被他逮到了。
　　“嗯。”茗秋走进，看到琴千迭的时候，着实愣了一下，不过这和宁雪见当初的不同，“恩人。”
　　“你好。”冰着一张脸的琴千迭看到茗秋居然笑了一下。
　　“那天多谢您了。”茗秋道，若不是琴千迭的出手相助，他估计已死无葬身之地了。说来也好笑，他居然不知道他的救命恩人就是声名远播的琴千迭。
　　“区区小事，不足挂齿。”琴千迭道，他转身看了下和宁雪见谈笑风生的琴凌，这孩子，很久没这样开心过了。
　　琴千迭话不多，吃的也不多，和他相反，影爵见到这些“小辈”，觉得过来人要给他们一些经验，话匣子就没关过，不停的说，不停的说，不过手头不闲着，一个大男人，不停的剥着果壳，把东西放在琴千迭面前的白瓷盆里。
　　“主人，我也要吃那个。”小羽毛红果果了，那脚丫子踢了宁雪见一下。宁雪见揉揉他的头，化为绕指柔，也正因为他的依赖，宁雪见觉得自己很重要，很想变强，想要呵护这片美丽的梦境。
　　过了一会，除了影爵不停的说话，其余人都静默了，小羽毛和宁雪见含情脉脉的看着对方，茗秋在想事情，琴凌拿出竖琴，摆弄起来，又过了一会，琴千迭忍受不了影爵的blabla，一个鸡腿塞进那张大嘴里，影爵急忙握住，呃……笑了，大口大口的吃了起来.
　　真是美好的一个中午。
　　训练场
　　“琴大人，我想请你指点一下我的这招式。”宁雪见使用的是昨天才开窍的银月刃。冰刃如同银色的月光一般洁净无瑕，但却犀利的惊人。
　　琴千迭单手接住，但没接稳，光刃像被赋予了形体一般，从他手中窜出……道：“不错，相当于单体攻击的六阶魔法，不过，它有个致命的缺点……”
　　小羽毛看向那人，赞许似的点了点头，琴大人，果然厉害。

　　开吃1

　　小羽毛最近喜欢一个人霸占一张床，呃……他承认，他最近爱上了在大床上打滚儿，嫌弃宁雪见块头大，占地方。可怜的宁雪见，只能铺盖爬上茗秋的床，更可怜茗秋，每夜还要贡献出自己的手当枕头。
　　“我想工作。”茗秋端来自己的早餐，看着狼吞虎咽的两人道。
　　“很好啊。”小羽毛道，“茗秋，你去蛋糕房吧，就做那个啥？菠萝面包，我喜欢吃那个，上次在神风学院带来的已经吃光了。”
　　“嗯。”宁雪见点了点头，不客气的道，“我喜欢吃红烧王八，你以去学一个。”
　　“呃……”茗秋黑线，“主人，我不去应征厨师。”
　　“那你去干嘛？”宁雪见狐疑的看着他。
　　“今天买菜路过教务处，看到招聘老师的广告。”茗秋道。
　　“不会吧，你想去应聘老师？”小羽毛惊讶的长大了嘴，远目，好神圣的职业。
　　茗秋点了点头：“当老师也是我从小的梦想。”呃……你的梦想很多了。
　　“呃……”宁雪见差点噎着，咽下口中的食物道，“老子这辈子最恨的就老师，小刘子除外啊。”没办法，谁让他以前总是惹是生非，以强欺弱，动不动就被打小报告，然后老师请家长。
　　“主人……”茗秋哀求的看着他，宁雪见大手一挥：“你想干嘛干嘛吧，反正那都是以前的事了。”
　　得到他的允许，茗秋带着佩剑，兴冲冲的去了教务处，教导主任没吃一堑长一智，反而想从他身上讨回公道，于是亲自测试茗秋，后果嘛……自然惨败而归。宁雪见这学期没插班，在琴千迭的默许下，跟着琴凌一起学习，日子一天天的过去，随着银月刃的提高，他进入了四阶后期。
　　“小羽毛，怎么样？”宁雪见训练完毕，走进问道。
　　“不错不错，招式简捷多了，不像以前那样华而不实。”小羽毛站在大树底下吃冰棒，见他来了把毛巾递给他，宁雪见相当刻苦，每次训练完毕，都是满头大汗，即使入冬也不例外。
　　“呵呵，是吗？”得到他的夸奖，宁雪见有些不好意思，正准备微笑的时候，眼睛瞄到了小羽毛手上的东西，皱眉道：“都什么天了，还吃这个。”
　　小羽毛睁大眼睛，把双手背到后头，呃……忘记收好了。
　　“哎……”宁雪见一手撑住头，“肠胃不好就不要乱吃，不记得上次去医务室的事了？”
　　小羽毛露出畏惧的神色，把冰棒咬了几大口，才不舍的扔进垃圾箱。
　　宁雪见摸摸他的头：“走吧，走吧，茗秋等我们吃晚饭呢。”
　　在没人看到的角落，小羽毛衣角露出一个红色的试剂瓶……捂脸……大家都没看见……那是他才在市场买的催情药，茗秋，乃的菊花不保了……
　　……我是可爱的分割线……
　　“茗秋，我来帮你端汤。”小羽毛踮着脚尖走到厨房，在茗秋的结实的臀-部上抹了一把。嘿嘿，今天他要好好享用一番。
　　虽然已经习惯小羽毛的出人意料，但依旧被他的行动吓到了，当然他第一反映不是被吃豆腐，而是有没有被宁雪见看到，他可不想惹到当家的，那个醋味随着时间的流逝有增无减……濉…
　　“不用了，怕烫到你。”茗秋道，他把三个小碗放在托盘上，熟练的把汤汁倒了进去。然后自己端起往饭桌走去，小羽毛伸手擦擦鼻子，乖乖的跟在他后面，茗秋走后，他把汤汁一一摆在各自的座位上，趁没人注意的时候把催情剂倒进茗秋的碗里，那那，秉着强者至尊的想法，他好歹是十二阶的蛇神，多收几个宠姬不要紧吧，哈哈，小羽毛乐了。
　　宁雪见到家洗了把澡，换上睡衣在桌边坐下，“给。”茗秋把筷子放在他手中。
　　“这是小鸡炖蘑菇汤？”宁雪见戳了戳汤里的大鸡腿，嘿嘿，他喜欢喝这个，小羽毛沉浸在自己美妙的思绪中，完全没有注意的饭桌上的事情，以至于错过了至关重要的一幕――
　　“还有吗？”好好喝，宁雪见喝了三碗后，意犹未尽的道。
　　茗秋摇了摇头，无奈的摊摊手：“主人，锅底都被我刮干净了。”
　　“呃……”宁雪见翻了翻眼睛，俊脸红了，不得不说，茗秋的手艺真的很好。
　　“我这碗还没动过，主人你喝吧。”茗秋把自己的汤碗推到他面前。
　　宁雪见推脱：“这个不用了。”
　　“没事没事。”茗秋笑了，道，“作为厨师，我很高兴你们喜欢我烧得东西。”（某柳：媳妇儿，你真把自己当主夫了……）
　　男人嘛，做事要干脆一点，所以，宁同学不再推拒，端起汤碗咕噜咕噜的喝了干净。
　　“真好，真好。”一直没吭声的小羽毛突然笑了出来，把宁雪见愣道了，他疑惑的问道：“你怎么了？”
　　“呵呵。我高兴。”小羽毛道，这半年，和宁雪见亲密事情没少做，不过他一直是处在下方的那个，所以，今天，那啥？他要重整雄风，在茗秋身上找回自尊。
　　宁雪见白了他一点，“你继续高兴吧，我要冥想了。”于是，爬回了主卧室那张华丽丽的大床，头靠着小羽毛软软的枕头上，宁雪见笑了，有小情人的味道。
　　做了小手脚，小羽毛自然没心情睡觉，一整个晚上绕着茗秋转。于是出现了这种场景，茗秋忙着整理厨房，小羽毛忙着添乱，盘子不知道碎了多少个……茗秋头上出现“井”字，呃……要发怒了。“小羽毛大人，求求你，放过小的吧。”
　　在他哀怨的目光下，小羽毛心虚，只能退让，拿着华丽丽的睡衣走进浴室，在哗啦哗啦的水声中，把自己洗白白洗香香，嘿嘿，今天可是茗秋的初夜，他要把自己打扮打扮。
　　洗完后，他才发现宁雪见睡在自己的床上，气结，小羽毛拿脚踢踢宁雪见，想把他扔进茗秋的房间，然后把茗秋带到自己的房间，在自己漂亮的大床上嘿咻嘿咻。
　　“干嘛？”宁雪见睡的正香，突然被吵醒，床气出来了，话语就没了平日的温和。
　　小羽毛不敢惹怒他，在他嘴上亲了一口道:“主人，我今个想自己睡，你去茗房里吧。”
　　“你说什么傻话呢。”宁雪见揉揉他金色的卷发，趴下去接着睡。
　　小羽毛郁闷，倔脾气也出来了，不过他棋高一着，宁雪见他烦不胜烦之下，做出了让步，拖着疲累的身子爬楼，末了扔了一句：“你又不是女人，怎么动不动就来生理期的。”
　　呃……小羽毛双眼睁大老大，然后不高兴的抱着被子打滚，希望茗秋动作能快一点，让他一偿夙愿。
　　话说，宁雪见在楼上睡了一会后，也不知怎么回事，燥热难耐，不过他白天辛苦，没放在心里。
　　“主人？”茗秋看到床上的人，疑惑的换了一声，这种情况发生多次，他已经习惯宁雪见时不时的出现了，而且他担心的事情从没发生过，宁雪见对他男子汉身板一直都不感兴趣，每次都是倒头就睡，最多拿他的手当枕头。
　　“还是孩子啊。”他上前，帮宁雪见拉好被子，才洗过澡，水滴顺着他半干的发滴落在宁雪见的眼睛上，冰凉冰凉的触感和他体内的燥热成鲜明的对比，宁雪见迷迷糊糊的睁开了双眼。
　　“主人。”茗秋推了推他的身子，示意他往里面躺点，他也要上去，话说教孩子一点都不轻松，尤其是教贵族子弟，能进皇家学院的贵族都是家族富有，过人的天赋过人的孩子，这些一定程度上造成了他们在家里独特的地位，平日气昂昂的像只骄傲的小公鸡，茗秋甚至觉得素有恶魔世子之称的里奥比他们好伺候多了。
　　“嗯？”宁雪见看了他一眼，墨色的眸子里流露出情-色的味道，他伸指，一把揪住茗秋的绿色头发。
　　“疼。”头皮的痛楚使他皱起了眉头，见拉不动他，宁雪见倾身过去，吻住了他的唇。
　　呃……茗秋愣了，不是，是傻了，主人……这意思是……要他？
　　“主人？”
　　“嘘。”宁雪见侧过头，把他粉嫩的耳垂含进了嘴里，另一只手伸进了他的衣服里，意识也逐渐混沌，他是做什么？面前的人不是小羽毛，呃……
　　要自己了吗？茗秋暗道，一只手夹住了他胸前的红樱，话说，武功极好的人也是有烦恼的，举个例子，宁雪见和小羽毛玩的激烈时，会发出令人听了脸红心跳的声音，在调教所呆了那么久，听这些淫声，身子自动起了反映，有几次，没压的下欲望，他都是自己动手解决的，精灵族爱干净，除了伴侣，发生亲密关系不会乱找其他人，而他，经过了噩梦般的日子，更不会去花街寻欢作乐。对于自己敏感至极的身子，他也懊恼的很。
　　“配合一下。”宁雪见扯开他的衣襟，露出里面大片大片的白嫩肌肤，低头往他锁骨处啃去。
　　呃……茗秋闭上了眼睛，伸手捂住自己的嘴，想要挡住呼之欲出的呻吟声。压茗秋和小羽毛不同，茗秋比起小羽毛，更有男人味，也更有挑战性，很容易满足男人的征服欲，宁雪见也不例外，现在他只想让面前的人在他身下承-欢。

　　开吃2

　　明知身下的人不是小羽毛，可他就是停不下来，双手像有了自我意识一般，不断的移走在匀称的肌理上。
　　茗秋四肢张开躺在床上，眼睛呆呆的看着天花板，思绪混乱，可以说这天他也曾期待过，可是没想到来的这么快，更重要的一点是，他和小羽毛不同，他不爱面前的人，或者说不是不爱，而是感激多余爱意，他虽是自己的主人，但很多时候他是把他当弟弟看待，弟弟就是自己的家人，亲情和爱情不同的，况且感激也不是爱，所以对于现在，他有些迷茫，可即使如此，他不会拒绝身上的人。
　　“你这样和死鱼一样。”宁雪见不满的戳了戳他因为紧张硬邦邦的身子。
　　呃……茗秋黑线，主人，他也想放松，可是……面对将要被侵犯这件事情，他能放松开来吗？
　　宁雪见可没时间等他想这些，双手来到他的睡裤旁，伴随着“刺啦”一声，茗秋的睡裤裂开了……可是，仅仅是裂开了……没有像宁雪见预想的一样，他推了推茗秋，抱怨道：“你自己脱了。”
　　呃……茗秋从没反抗过他的命令，这次也不例外，三下五除二，把自己脱得□，只是……这样会让他有种错觉……自己是那只洗刷的白白净净，并送上门给大灰狼吃的小白兔。
　　“真乖。”宁雪见满意的拍了拍头，茗秋嘴角抽搐，好像夸奖狗狗的姿势。
　　宁雪见伸手撸起他两腿间的东西，“啊……啊……”不是没被人玩弄过，但这次没有任何恶心的感觉，茗秋闭上了眼睛，既然不会拒绝，就让他享受一下情-欲的滋味吧。
　　懒得去拿润滑的东西，宁雪见加快手中的速度，想将他送入□，根据他和小羽毛的经验，人发泄过身子会松软开来，而且某种液体可以暂时充当润滑液，只要事后清洗干净即可。
　　没一会儿，茗秋就释放出精华，白色的液体在空中滑过一个不小的幅度，最终落在他下腹上，宁雪见不客气的拿指尖沾了一些，往他隐藏在双丘中的蜜-穴送去……呃……这个姿势不好。
　　“转一下。”宁雪见被欲火逼的难受，只想找个紧致的地方冲刺一番，可是面前的人还没准备好，你说他能不急吗？被这带动着，他动作粗鲁不少。
　　茗秋翻了个身，宁雪见拍了拍他雪白的双臀：“忍一忍。”于是伸指进去了，可能是之前受过调教的关系，茗秋里面收缩自如，并且懂得如何“挽留”，宁雪见大喜，这不是尤物吗？于是不在拘谨，放开手做前戏。
　　“可以了。”茗秋不好意思的转过头，看到宁雪见额头起了层层细汗，红着一张帅气的脸道。
　　听了他的话，宁雪见又加了两指，略微试探一下，确定和他说得一样，便不再客气，提枪直入。
　　呃……尽管做了不少准备，被异物进入还是不适，茗秋拧起好看的眉头，身子瞬间绷紧，宁雪见倒吸一口气，好紧，他浅浅的抽动着，不敢加大幅度，毕竟他不想弄伤他，呃……他身下的人是茗秋？隐隐约约的有感觉到。
　　茗秋调整姿势，想让自己好过一些，谁知这样牵动了埋藏在他体内的人，“该死。”宁雪见低骂两声，再也顾不得他，大肆冲撞起来。
　　“疼。”茗秋双手揪住床单，要紧牙关。
　　“松开。”宁雪见吻住了他的唇，灵活的舌尖抵开他的贝齿，一点一点的吮吸起他口内的蜜汁。
　　他喜欢这个这个亲吻，茗秋抬起头，回应着，银色的津液顺着交缠的唇舌低落，双手慢慢的环住他的脖颈，两片红潮飞上了他的脸旁，体内的巨物无意证明着他被这个刚迈入成人殿堂的小男人占有。事此，他并不后悔，精灵的忠诚，造就了他这辈子只会成为他的人，而他也没有别的打算。
　　“茗秋？”宁雪见疑惑的看了他一眼，似乎在想问什么会变成这样？下-身胀的难受，他不由的加快速度，一下一下往更深处探去。
　　“慢一点……”茗秋哀求道，毕竟是初次承欢，或多或少需要些磨合期。
　　“嗯？”宁雪见听后，似乎在想他话的意思，不过他脑子迷糊的很，想了会，没明白后，继续原本的动作。
　　茗秋黑线，总觉得身上的人不对劲，平日里他们都是哥俩好的，从没跨出这一步。
　　也不知□了多少次，体内酸麻起来，痛楚逐渐被快感所代替，茗秋跟上了宁雪见的节奏，两人迈入至高的殿堂。
　　可怜的小羽毛，在等待的过程中睡着了，所以……一切努力，为他人作嫁衣裳。
　　……我是可爱的分割线……
　　阳光暖暖的透过窗子洒在简朴的木床上，相拥两人都是坚毅的容貌，但在此刻，显得意外的和谐。
　　呃……从不赖床的茗秋先睁开了双眼，动动身子，发现体内某个东西肿-胀起来，俊脸红的不知如何是好，好一会，才拾起信心，慢慢的坐起身，想要趁那人没醒，起床烧早饭。
　　不过人算不如天算，就在两个连体婴快要脱离彼此后，宁雪见睁开了眼睛，想来也没睡醒，挺了下腰，又将自己埋入了他的体内。
　　呃……茗秋哭笑不得，怎么办？他没勇气再来一次了。
　　好一会，宁雪见缓过神来，尴尬的对他摊摊手，厚着脸庞道：“都这样了，不如再来一次吧。”
　　茗秋晕倒，宁雪见两手抓住他的腰，开始新一轮的进攻，昨晚释放出的液体还留在他体内，他没费多少功夫，就把身下人弄得气喘吁吁的……
　　事后，茗秋拿背对着他，太丢脸了，自己一个大男人，居然被他折腾的发出……种种……比娼-妇叫的还要浪的声音了。
　　“咳咳。”宁雪见轻轻嗓子，下床，来到他的身边，趁茗秋陷入沉思的时候，一把抱起了他，往浴室走去。
　　“主人，你在做什么？”茗秋愕然，他不像小羽毛，五十公斤都不到，他个头一米八六，体重六十来公斤，他这样把自己打横抱起……呃……估计会闪到腰。
　　“别出声，我怕挺不住你摔下来。”宁雪见咬咬牙道，“我抱你去洗洗。”
　　“你快放我下来，别伤到自己。”茗秋挣扎要下来，宁雪见不让，两人争执一番后，宁同学真的闪到腰了，于是……茗秋小受包子自强不息，拖着酸软的身子，把宁同学放进浴缸。然后注水，替他揉捏。
　　“对不起。”宁同学进行深刻检讨，想服侍他的结果让别人反服侍了。
　　“没事。”茗秋道，他力道用得正好，宁雪见舒服的哼出了声音。
　　话说，小羽毛一大早醒来，发出了超大的惊叫之声，坏了，坏了，那药不解除会产生副作用的，小羽毛泪奔，茗秋……咱对不起你，我只是想偷吃而已，他穿上棉拖鞋，往楼上奔去，床上没人，但房间里里外外都透露着一股淫-靡的气氛，用脚趾头想，都知道这房间发生了什么事情。小羽毛心下着急，收起平日不大正经的样子，开始寻找那两个人物。
　　“主人，主人，你在哪里，茗秋，你在哪里？”
　　“浴室。”宁雪见想不想就答道。
　　“主人。”茗秋还没想好怎样面对小羽毛，他把小羽毛当作自己兄弟，可现在，他和宁雪见发生了关系，和插脚的第三者有什么区别。
　　“你不想告诉他？”宁雪见脸色沉了沉，冷声道，“茗秋，我不知道昨天是怎么回事，我对不起你在先，你想怎么着，要杀要剐随你便，可是，我爱他，我在乎他，所以……任何事情，我都不想瞒着他。”
　　茗秋脸色惨白，他知道他们两人是相爱的，但没想到宁雪见会这样的珍视他。
　　小羽毛站在浴室门前，把里面的对话听的一清二楚，傻傻的站在面前，不知道是高兴还是难过，或许是因为他觉得和宁雪见的爱不真实，才总想着调戏美人，占美人的便宜。
　　他屏住呼吸，推开了门。见他走了进来，宁雪见低下了头，不知道刚才的告白他听到多少，怪不好意思的。
　　“主人……呜呜……”小羽毛扑进了他的怀里，不顾弄湿自己的衣服。
　　“乖啦，乖。”宁雪见揉着他的卷发，手心中的宝贝，即使他不断的调皮，不断的触碰自己的底线，却不舍得看他难受的样子，即使自己还是很弱，没有他厉害，但是想要守护这抹笑靥的心情，无可替代，真的，又爱了，爱了好深。
　　看着相拥的两人，茗秋明白，自己无论如何都插不进去，但这样就好，他珍惜这份来之不易的生活，不想失去。
　　“主人，对不起……都是我不好……害你被人攻了。”小羽毛哭得梨花带雨的道，只是这话一出，浴室气温骤降……
　　宁雪见揪住了怀里人的耳朵：“小羽毛……这是怎么回事？”
　　茗秋嘴角抽搐……（遇到小羽毛，他嘴都快抽歪了）
　　明天继续吃

　　惩罚

　　“这是怎么回事？”宁雪见不是省油的灯，拎起小羽毛放在桌上开刷。
　　“呃……”小羽毛低下头不做声，然后偷偷瞄了宁雪见两眼。
　　茗秋随便擦了两把身子，披见单衣就走到客厅，见小羽毛畏畏缩缩的样子，觉得好笑，对宁雪见道；“主人，你把他吓坏了。”
　　宁雪见对他摊摊手，无奈的道：“我昨晚就觉得不对劲，却没想到罪魁祸首是他。”
　　茗秋嘴角抽搐，吃亏的是他好不好，他就不信宁雪见没爽到。在性-爱过程中，为了宁雪见舒畅，他特地用了一些在调教所学会的手段。
　　“最后还不是便宜你了。”小羽毛恶狠狠的盯着茗秋，“你胆子好大，主人的呃……我都没敢肖想过。”
　　茗秋傻了……不过想来也是，论身材和体格，宁雪见比他小上一号，在他人看来，宁雪见自然是处在下面的那一个。
　　“我怎么可能做受。”宁雪见白了他一眼，揉揉小羽毛的金发。
　　小羽毛听了这话，傻了，伸出手指指着茗秋；“你居然被压了，哈哈。”他笑得好没形象，用力过猛，差点没喘过气来。
　　茗秋握紧双拳，不断的对自己说，忍住，忍住。
　　不过另外一人没他这么好心性，一把抱起小羽毛，往主卧室走去，“看我怎么对付你。”
　　茗秋摇了摇头，拖着疲累的身子走到厨房，收拾起来，心想还好小羽毛没发飙，这样已经很好了。
　　“你要怎么惩罚我？”宁雪见采用的是公主抱，小羽毛乖巧的伸出双臂环住他的脖子，调笑道。
　　宁雪见揉了揉人他的臀部，嘴角露出一抹邪恶的笑容：“你说呢？”
　　小羽毛献上自己的红唇，口吐若兰：“我来伺候你，好不好。”在这方面，他还是喜欢处于主导地位。
　　宁雪见摇了摇头，将他放在床上：“那不是便宜你了。”他拉过褪去彼此的衣服，然后用它束缚住小羽毛的四肢。
　　“不要这样玩。”话虽这么说，可他脸上没露出一点不高兴的色彩。
　　“是吗？”宁雪见反问道，弯下腰亲了亲他的额头。
　　“这里。”小羽毛张张嘴，示意他亲吻他的红唇，宁雪见照他的话做了，小羽毛闭上眼睛，伸出小舌探入宁同学的嘴里，一点点的吮吸着。
　　宁雪见配合起他的动作，偶尔动下贝齿，咬咬送进门的小家伙。小羽毛发出轻轻的喘息声，拱起腰部，那自己粉嫩嫩的玉-茎碰碰他的，讨要爱抚。
　　宁雪见松开他的滑嫩小舌，低下头，把粉嫩的小欲-望含进嘴里。
　　“嗯……啊……”小羽毛发出耐人的呻吟声，把自己送往他口内的更深处，可是……宁雪见没控制好牙齿，咬到了他的脆-弱。
　　“疼。”大滴大滴的泪水从眼眶流出，小羽毛瞪了他一眼，抽出自己的宝贝，然后凭借自己十二阶蛇神的力量，挣脱束缚，把自己的小宝贝放在手中揉着，好疼，好疼，呃……破皮了。
　　小羽毛生气了，拿背对着宁雪见，宁雪见测着身子躺下，环住他的纤腰，在他耳边轻喃道；“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　小羽毛装作没听见，闭上双眼。
　　宁雪见一边道歉，一边爱抚着他的身子，一双大手在他的敏感处游移着，不停的挑逗他的欲-火，最终顺着雪白的背脊来到双丘之处。
　　“原谅我了吗？”磁性的嗓音在他耳边响起，带着灼热的呼吸，小羽毛耳垂红了，其实也没多生气，只是……呃……偶尔他的脸皮也比较薄，说不出“没关系”的口。
　　“不回答就当你默认了。”宁雪见调笑道，从枕头低下拿出一瓶金色的润滑剂，倒了些在自己的坚-挺上，抹匀之后，又在他红嫩的穴口洒了一些，伸指扩充。
　　小羽毛鄙视了自己的身子，在他毫无技巧的撩拨下，居然起了反应，刚才因疼痛疲软的部位再次挺立起来。涂抹一番后，宁雪见大掌包住他的双手，把自己送进了销魂的地方。
　　宁雪见开始是很温柔的爱他，但一想到他的诡计，心下懊恼，动作也凶狠起来，用力抽动，让你使坏，我做死你。
　　不知□了几回，小羽毛身子瘫软，可宁雪见没有任何停止的迹象。“我不要了，不要了”小羽毛皱起眉头，原先的快感渐渐消逝，剩下的只是干涩的苦楚。不？不？不是这样的。
　　“啪啪。”宁雪见对着他雪白的臀下了狠手，“你有什么资格说不要。”他翻过他的身子，擒住红色的唇瓣撕咬起来。
　　”主人。”小羽毛心慌了，这样的宁雪见和初见面时好像，“不要这样，我疼。”体内一阵绞痛，后-庭估计裂开了，除了第一次，宁雪见很久没这般做过了。
　　鲜红的血水从两人结合的地方流出，宁雪见陷入往日的回忆，面色狰狞，“我爱你啊，为什么要背叛我。”
　　“主人，主人。”小羽毛环住他的脖颈，夹紧体内的硕大，“你可以再用力点。”他终于明白自己做了什么，伤的他如此之深。
　　“小羽毛，你很疼吗？”宁雪见看着他，相互依偎却感受不到温暖，“我这里更疼。”他指了指自己的心口之处道。
　　“对不起，对不起。”高傲的女王低下了头颅，乞求着他的原谅，其实到处不停的吃豆腐，只是为了弥补心中的不安，对他们圣兽来说，爱和性是可以分开的，所以宁雪见的强烈的占有欲让他不安，他喜欢他在乎他，可是害怕他将来会离开自己，更没料到的是对自己的胡闹他会如此的介意。
　　主人，其实我爱的只有你。
　　“我不允许你的身上有别人的印记。”像是宣誓一般，他用尽所有的力气……只想要他……要他记着……自己的爱……
　　不得不说淫-魔魔法师做得药剂药效很强，宁雪见除却和茗秋发生的三次之后，又和小羽毛来了四次，把他做浑身酸麻，连连哀求，才不舍的松手。晚餐时分，宁雪见看着两只包子不自然的走路姿势，心生愧疚。
　　……我是可爱的分割线……
　　皇家学院
　　寒假快到了，同样的期末考试也来了。
　　“琴大人，我们也考吗？”宁雪见和其他几个学院的留学生问。
　　琴千迭摇了摇头：“没什么好考的，期末学院要组织历练团队，由我带队，不过每个班只有成绩前三名的同学能去。”
　　众人：呃……
　　琴凌笑嘻嘻的道：“舅舅的意思是，我们没有特权，该考的也得考。”
　　“难不成我们在一个班？”众人你看看我，我看看你，说实话，他们都是其他各院的尖子生，实力差不多，正要分个胜负出来，很伤人。
　　“当然不是。”琴千迭拿出考试名册表，“你们插到这些班里面去吧。”
　　众人点了点头，随后散去。宁雪见从图书馆拿了几本魔法理论书，无奈的撑着头，怎么办，他从没背过这些。
　　小羽毛见他愁眉苦脸的，没有一点同情心，兴奋的嚷着要和他一起挑灯夜读。
　　“你读什么？”宁雪见好奇的问道。
　　小羽毛晃了晃手中的书本――《婚外偷情一百招》。宁雪见黑线，若不是忙着准备考试，他定会把再次他狠狠修理一顿。
　　茗秋给他们泡好茶，也拿了本书坐他们旁边看着，宁雪见暗道不会也是这类书吧，这时，对讲机响了，茗秋起身，过去接电话，宁雪见把他放在茶几的书翻了过来，黄纸封面上印着一行黑体大字――《如何抓住男人的胃》。
　　一会，茗秋就回来了。
　　“什么事？”小羽毛一边看书一边问道。
　　“是监考的事情，大后天考试，学校要我去009班做监考员。”茗秋道，看茶水不多了，起身去倒。
　　“主人，你在哪个考场？”
　　“012吧。”宁雪见道，他看书速度飞快，没多时就换上了第二本，他来这里也有小半年了，但一直跟着琴千迭学习体能训练，没接触过高等的魔法原理。大后天的考试分两场，比试和魔法技能高低测试。
　　小羽毛本来就是凑热闹的，拿着书也没看多少就趴在沙发上睡了。宁雪见无奈的起身，将他抱起往主卧室走去，“小羽毛，你什么时候能乖一点。”
　　宁雪见替床上人拉好被子，然后走到客厅，喝了两口茶：“不睡吗？”
　　茗秋抬起头，看了他两眼，笑道：“再等一会，洗衣机里的衣服还没带干。”
　　宁雪见佩服的点点头，好强大。
　　“主人，有事吗？”见他还站着不走，茗秋问道。
　　“上次……”宁雪见说不出口，不可否认第一次他失去了意识和自控能力，但早上，他恢复了意识，仍然逼着他来了一次。
　　“没什么。”茗秋耸耸肩道：“我本来就是你买回来的，只要你高兴就好。”
　　看着他无所谓的样子，宁雪见心下来气，他上前揪住了茗秋的衣襟，“我不要看你这个样子，我解开你封印时，就还你自由了，你可以做任何你想做的事情，随时离开也可以，昨天是我不对，你生气，就打我骂我吧，我肯定不回手。”
　　“主人，我有句话不知当说不当说。”茗秋正色道。
　　宁雪见还是第一次看到他颜色的样子：“说。”
　　“主人，你不是玛丽苏。”茗秋道，“而我也不是女人，不需要你负责，换而言之，我们是各取所需。懂了吗？”
　　宁雪见点了点头，一步一步往回走，进了卧室后，回了下头，语气中有了少见的脆弱：“在你眼里，我是不是还是孩子？”
　　茗秋没有回答他，这时，洗衣机发出了“叮咚”的声音，正好成为了他离开这个压抑地方的接口。
　　主人，我只是很喜欢现在的生活，不想任何人破坏他，就算那人是自己，也不可以。
　　……我是可爱的分割线……
　　第三天，餐桌上，小羽毛觉得气氛特别怪异，只听得到他一个人在说话，茗秋和宁雪见连招呼都没打过。
　　“你们怎么了？”我这样很不习惯。
　　“没事。”宁雪见随意的扒了两口饭，夹起书往教室走去。茗秋看着他离去的背影，愣了一会，放下手中刚准备给他端上去的热茶。
　　“宁同学，你状态不对。”琴凌发现他的异样，和善的道。
　　“我没事，谢谢你。”宁雪见回了他一个干涩的微笑。
　　“加油，明天就考试了。”琴凌道，指指他的眼睛道 “你昨天没睡好，眼睛肿的和熊猫一样。”
　　“没想到这么严重。”宁雪见道，不过男孩子从不在乎这些。
　　“身体很重要，对魔法师来言，更是如此。”琴凌好心的建议道。
　　“谢谢。”宁雪见道，叹了口气，发生过那件事情，他要如何面对茗秋呢，啊……啊……啊……头大。

　　温馨的一日

　　不得不说，宁雪见在小羽毛红鳞的改造下，记忆力突飞猛进，没两天，就把几本厚厚的大书记在脑子里了，这考试嘛！小case。
　　“你考的怎么样？”走出考场，宁雪见把手臂搭在琴凌的肩膀上。
　　“一般般。”琴凌道，眸子里尽是阳光的味道。
　　两人并肩往宿舍走去，还没到小花园，一个女生红着脸把信封塞到琴凌怀里。
　　“情书？”宁雪见瞄了两眼，打趣道，可是女孩的年纪未免太小了。
　　“宁学长是坏人。”穿着淡粉色泡泡裙的女孩嘟着嘴道。
　　宁雪见挠挠头，呃……爱逗女生生气这脾气到现在都没变：“那那，你叫什么名字？”
　　女孩看了看他，把双手背在后面，“我叫宝儿，琴学长，那封信是我姐姐给你的，收好哦。”话完，一蹦一跳的离开了，粉色的小裙子随着风儿来回摆动。
　　“粉色不错啊。”宁雪见若有所思的道。
　　“怎么了？”琴凌把信封拆开，看完后收进口袋，慢悠悠的问道。
　　“没事没事。”他才不想告诉他茗秋第一次穿的围腰就是粉色蕾丝系的，停顿了一会，宁雪见道，“你答应了？”
　　“不是情书。”
　　啥？宁雪见惊奇的道：“不是，怎么可能。”话说他上课的时候总和琴凌厮-混在一起，看他收到的情书没一千也有八百了。忍不住郁闷，为毛大家都给琴凌，忽视他这个无敌大帅哥。（呃……那是因为现在流行清秀美男，儿子你过时了）
　　“真的。”见他不相信，琴凌抽出信，塞到他面前。
　　“琴凌同学：
　　我以皇家学院首席院生身份向你发出挑战，地点位置由你来定，若你输了，请离开学院，这里不欢迎琴千迭和你，若我输了，同等，我也会离开这里。静候回信。
　　李雪儿”
　　“好彪悍的女生。”宁雪见挠挠鼻子，把东西还给他。
　　“李雪儿是谁？”琴凌反问道，来皇家学院也有些时候了，但只和其他的留学生一起训练，没关注过学校的事情。
　　“我也不知道。”不一会就到了宿舍区，两人挥手告别，宁雪见叹了口气，他现在很怕面对茗秋。
　　“来了。”听到门铃响，茗秋擦了擦因为洗菜潮湿的手，走了过去，看到来人，笑道：“主人，你钥匙呢？”
　　宁雪见愣了愣：“呃……我忘记带了。”他不明白为什么茗秋可以当作什么都没有发生。他在小羽毛床上躺下，从口袋里掏出钥匙，扔在床头柜上，哎……
　　“主人，开饭了。”茗秋端上晚餐，扣了扣房门，那天之后，宁雪见就再没在他那里睡过了，说实话，心里有些失落，可这是自己的选择，有什么好后悔的呢？他想起和他初见的那天，自己被□过后，他说的话――选择自己的道路。所以，不要再去想什么，做人要知足常乐。
　　“嗯。”宁雪见应了一声，坐到餐桌边，就桌上就两碗白饭，问道：“小羽毛呢？”
　　“他去赌城了。”茗秋道。
　　“赌城？”
　　“嗯。”他点点头，为宁雪见解释道：“今天头一天开业，小羽毛跑去凑热闹了。”
　　“没得安分的家伙。”宁雪见感叹道，小羽毛精力充沛，加上脑子少一根筋，从来就没消停过。估计是在蛋里闷太久了。
　　“呵呵，主人，给。”茗秋成了碗汤给他，随后在他对面坐下。
　　“嗯。”宁雪见接过，喝了两口，有些心不在焉，小羽毛不在真是清静。茗秋在一旁安静的吃着饭，姿势优雅和宁雪见完全两样，宁雪见呆呆的看着他雪白的脖颈，由于衣服没遮掩的好，露出前些天被他啃吮的红色印记……“呃……”吞口水。
　　茗秋吃饭完，起身想要收碗，却见宁雪见目光呆滞看着自己，于是上前，在他眼前摆摆手指：“怎么了？”
　　“我……”我想上你……宁雪见俊脸红了，这话怎么听都像无赖说的。
　　“主人，今天还是早些休息吧，接下来的三天都要进行魔力比试了，会很辛苦。”茗秋笑道，走到浴室，替他把水放好。
　　宁同学洗了个香喷喷的澡，扑倒在没有小羽毛的大床上，哎……翻了几个身，都没睡着。茗秋忙活完，已经上楼了，屋子一片宁静。宁雪见起身，睡下去，再起身……犹豫了好久，上楼。
　　茗秋房门没锁，或者说，自从宁雪见时不时上楼睡觉后，就再也没锁过。茗秋警觉性较好，听到脚步声，立刻坐了起来，见到来人才放松开来。“主人。”声音中夹杂着疑惑和一丝丝高兴。
　　“还没睡？”宁雪见走到他床头，将他往里面推推，坐了上去。
　　“嗯，没睡着。”皎洁的月光透过玻璃窗洒在床头，照亮了他洁净的脸庞，宁雪见不由自主的伸手环住了他的腰间。
　　“主人？”茗秋惊讶的睁大了双眼，宁雪见顺势把自己埋进他的胸膛，隔着薄薄睡衣含住他的乳-尖。
　　“啊……”茗秋的脑袋顿时处在休克状态。
　　“讨厌吗？”宁雪见轻声的道，“讨厌我就停手了。”随着他的话语，
　　茗秋帅气的脸庞染上了红晕，那么羞人的话，他怎会说出口。
　　宁雪见只当他默认了，继续毛手毛脚。褪下他的衣服，双手在匀称光滑的肌肤上到处游走，最后滑到双丘之中的幽-壑，就在他伸指进入的时候，茗秋反抗起来：“不，住手……”
　　宁雪见很君子，真的像他说得般，停下了手，规规矩矩的躺了下来。
　　不甘的泪水顺着茗秋的眼眶滑下，他伸手捂住那人黑曜石般的眸子，不愿让他看到自己内心的脆弱，这些他强颜欢笑，一直想说就当那夜是个梦，是个美丽的错误，可是这个人，总是不停的挑战自己的底线，让他容不得忽视内心深处的龌-龊欲-望。
　　“为什么要这样做？为什么？”和之前那样不好吗？为什么要推翻平衡和谐的局面。
　　晶莹的泪水在洁白的被单下绽放出美丽的水花，和小羽毛的华丽不同，茗秋的房间分外简朴，但同样的使人舒服，宁雪见欺身上前，吻去他的泪水，声音悠远而富有磁性，“或许真的如你们说的那般，我只是个孩子，脾气又臭又倔，但也正因为如此，我做不到忘记，我来这里，只是想告诉你……我想要你……我喜欢你在我身边的感觉，我想和你一起生活。”
　　“不。”茗秋摇着头，“我不能这么做，我把你和小羽毛都当兄弟。”
　　宁雪见揽住了他的肩膀，擒住那说着伤人话语的唇：“我很自私，自私的要命，我不会管任何人的想法，不管你愿不愿意，我都会把你禁锢在我的怀里……所以……可不可以……”
　　“嗯？”像是回应他的话语一般，干涩的嗓子发出模糊的音节。
　　“可不可以……爱上我。”不想听他拒绝的话语，撕咬着面前人的红唇，情动十分，茗秋双手环住了他的臂膀，合上双眼，无法忽视内心的感觉，所以……不管如何，他都想和他缠绵至死。
　　一吻过后，宁雪见亲了亲他的眉头，“我会变强的，请相信我。”等到那时，请把你的过去告诉我。
　　“嗯。”像是回应着他的爱语，茗秋撕扯起彼此的衣物，直到两人赤-裸裸的相拥在一起。
　　宁雪见顶开他的双腿，把自己置身其中，这时，一只温暖的手包裹住他的火热，上下撸动起来，他惊讶的张开了嘴，那人别过头，不好意思的面对他。
　　感受到小雪见在自己手中胀大，茗秋松开了手，面对着他，慢慢打开自己的双腿。
　　这……欲-火澎-湃，宁雪见爱死了他难得的主动，低吼一声，把他的双腿驾到到自己的肩膀上，冲了进去。
　　没有任何前戏和润滑，茗秋咬紧了唇，努力打开自己的身体，注意到他的异样，宁雪见伸指进入他灼热的口中，“咬这。”
　　茗秋舍自然舍不得咬，只能尽量的忽视体内的违和感，见他如此难受，宁雪见暗骂自己心急，想要退出来，虽然这是在要他的命。
　　他同意，茗秋可不同意，明白他的意思，猛地夹紧体内的火-热，舒了口气道：“你动啊，别管我。”想到这是他的东西，就火热难耐，眼角出现了媚意。就着被贯穿的姿势，他吻了吻宁雪见的眉心……其实……我心里一直有你……只是那么尴尬的身份……我怎么可能说出来，被调教过的身体根本无法在抱女人，我喜欢你拥抱我。所以，不要紧。
　　宁雪见再也忍不住，环住他的腰间，在紧致细嫩的甬道里冲刺起来。
　　“慢点，慢点。”茗秋讨饶道，随着一声尖叫，他把自己的精华射在白皙匀称的小腹上。
　　如此撩人的姿态，宁雪见怎听的下来，他那光滑的内部恰如第二层肌肤般包裹着他的欲-望，使他像嬉戏在水中的鱼儿，欲罢不能。
　　“够了，够了。”茗秋修长的手中嵌入他的臂膀，“饶了我吧，啊……”
　　“不……”宁雪见紧紧环住他的腰身，“我要你陪着我……一直在我身边。”为我洗衣做饭，为我开窗关门，为我操劳过度。
　　茗秋……什么时候起……你已经把自己印在了我的心底。

　　办公室迷情

　　大清早，阳光明媚，茗秋和宁雪见早就醒了，两人相依的坐在床上，交换着甜蜜的亲吻。就在宁雪见想要深入时――
　　“咚咚咚，咚咚咚。”门外全来吵死人的敲门声。茗秋起身欲去开门，宁雪见拉住他的手，不想让他走。
　　就在茗秋左右难决的时候，敲门声越来越大了，宁雪见恨恨的骂了一句，掀开眉睫，去看到茗秋凑过来的唇瓣。
　　在他脸上亲了一口，茗秋拖着酸麻的身子去开门。
　　“茗秋，看，我赢了这么多东西。”小羽毛欢快的把一大堆五光十色的盒子放到茗秋身边，然后跳到沙发上：“主人，主人，去哪里了？”
　　“这。”听到小冤家甜死人的声音，宁雪见随意套了件衣服走了出来。伸手挠挠头，有些怪罪的道：“昨天去哪里了？一夜都没回来。”
　　小羽毛眼见的看到他胸口的红痕，然后闭起眼睛，动了动鼻子，双手叉腰，道：“我闻到了奸-情的味道。”
　　茗秋正在煮粥，听到他的话，勺子掉了下来，宁雪见也愣了一愣，说实话他还没想好怎么和小羽毛说呢。“呃……”
　　“下次3p吧，我要做攻。”小羽毛道，不停的拿脑袋在宁雪见胸前蹭着，心想，小孩也长大了啊，学会负责人了。
　　茗秋嘴角抽搐……
　　宁雪见眼睛像死鱼一样的翻着……
　　为毛和他想的不一样。
　　话说，小羽毛真有玩3p的意思，没几天就找来魔法锤，叮叮咚咚的把主卧室的床加大，可够六个人并排睡，可以说是真正的kingsizes。不过，他万万没想到的是，这又为别人做嫁衣了，便宜了宁雪见。但这都是后话了。
　　……我是可爱的分割线……
　　训练场
　　“各位同学，请安静一下。”说话的是皇家学院的院长，他穿着一件蓝色的魔法长袍，身后跟着穿着粉色泡泡裙的女孩，这个人宁雪见认识，就是把挑战书塞给琴凌的宝儿。院长是不多的九阶魔法师，常年埋在实验室里，很少出现。
　　声音在魔力麦克风的扩散下传到四面八方，叽叽喳喳的学生逐渐静了下来，因常年不见阳光，院长的身体不好，没说两句话就不停的咳嗽，好一会，才拿起麦克风继续道：“下面我校将举行技能比试，所有同学可以从班主任手中拿到一枚胸牌，然后去监考老师那里参加测试，通过的证明这学年及格了，不通过则代表下学年要重修。在这之后，通过测试的同学可以报名参加历练培训，根据班级多少划分组次，每个小组前三名才有历练资格。这次历练由我校名誉院长琴千迭院长带领，他会在历练过程中帮助你们抓获魔宠。”
　　最后一句话出口时，台下轰动了。琴大人帮助捉拿魔宠，换句话说，就是可以得到高阶魔宠，这是什么概念。
　　“多少号？”宁雪见拍了拍琴凌的肩膀，问道。
　　“1256.”琴凌道，“你呢？”
　　“1257.”宁雪见笑道，“挨着真近。”
　　“上午只测到八百名，我们还是先回去吧。”琴凌揉揉眼睛道，昨天他帮琴千迭画了一个晚上的魔法阵，真的好累。
　　“你做贼了？”宁雪见狐疑道，他还是第一次看到琴凌疲惫的样子。
　　“怎么可能。”琴凌蹙眉道。
　　“生气啦？”宁雪见摸摸鼻子，“开个玩笑而已，走吧走吧。”
　　另一头
　　“茗老师。”
　　“这里。”听到有人呼喊，茗秋回应道。
　　“和你商量个事，好吗？”身着大红色衣裙的女子走进办公室，带着哀求的神情道。
　　“说说看吧。”茗秋可是标准模样的帅哥，浓眉大眼，还有一对象征着精灵身份的尖尖耳朵，平日里说话都带着淡淡的微笑，实力高超，他们班上不少女孩迷恋着他。
　　“我下午有急事，可不可以和你换个班。”女子道。
　　下午？家里米够了，菜有了，应该没什么事吧。“好吧。”茗秋道，然后两人交换了单子，女老师开心的在他脸上亲了一口，然后眉飞色舞的离去。
　　茗秋呆了，摸了下脸上的湿润，神色茫然。
　　谁料门没关好，这一幕被才和琴凌分开的宁同学看到了，于是小醋坛子发飙了，一把把茗秋老师压在办公桌上――吻作一团。
　　“不要这样。”在他的霸道之下，茗秋身子瘫软，说话声音也是有气无力的。
　　“那要怎样？”宁雪见邪恶的咬住他的耳垂，用贝齿细细的厮磨着。
　　“门没关。”在彻底沦陷之前，茗秋伸手指着半开的门。
　　“是，我的殿下。”宁雪见吻了吻他的唇，转身把门合上。
　　“别在这儿好吗？”茗秋恳求道，毕竟这是神圣的地方。
　　“不要。”宁雪见想都没想就拒绝，有时年龄小就是武器，在他撒娇和蛮横之下，茗秋只能由着他褪掉自己的裤子，露出大片白嫩的双-丘。
　　宁雪见把手探进他嘴里，另外低头，用红软的唇舔吮他的私-处。
　　“啊……”在他的刺激下，银色的汁液顺着他手指滴落在花名册上。呆呆的看着这个名单，茗秋只记得“宁雪见”三个大字。
　　“精灵都带香味的吗？”宁雪见问道，茗秋情动时，浑身上下都会发出好闻的香味。小舌学着穿刺的动作，一下一下往红嫩的内部探去。
　　“够了，够了……”茗秋张开双腿，把自己的蜜-穴朝他送去，体内空虚的要命，就想有什么东西进去狠狠抽动一番。
　　“哦，我还没玩够呢。”宁雪见讪讪的笑道，在他白嫩的臀部上拍了一下，“真是不乖。”
　　茗秋欲哭无泪，他遇到了什么样的主人，什么样的情人。“别玩了。”后面被玩弄的时候，前端早已直起，滴下颗颗雨露。
　　“自己撑开，好不好？”恶魔般的声音自后面想起，茗秋震惊道，他还嫌自己不够放-荡？
　　“好不好，好不好？”对付年长的情人，撒娇这招百试不爽（呃……儿子，你确定这招对小羽毛有用？）
　　身子被吊在云颠之中，不上不下，除了答应他，茗秋毫无他法，在宁雪见的催促下，他趴在办公桌上，张大双腿，把最隐秘脆弱的地方完完全全的暴露在爱人的灼热视线中。
　　“别，不要看。”茗秋伸手遮住双腿之间，躲闪着。
　　“不要。”宁雪见欺身上前，拉开他的手，吻上他滴露的宝贝，在他有意的撩拨下，茗秋没两下就释放了出来，白色的精华洒在备课教案上，分外的淫-靡。
　　宁雪见拉开自己银色的拉链，掏出□的巨-物，在茗秋面前晃了一下。茗秋别过头，红了脸，想着，这东西等下，就要贯穿自己的身体，身子不禁痉-挛起来。
　　“撑开好吗？”为了自己的恶趣味，宁雪见继续哄骗道，话说，小羽毛在情事上一向喜欢主动，虽然那样他很舒畅，可是没啥成就感。茗秋正好相反，你碰一下，他才动一下，所以听到美丽的薄唇发出婉转的呻吟，是件很美妙的事情。
　　茗秋合上双眼，修长的手指慢慢伸进自己的体内，一点点的把穴-口打开，露出里面粉嫩的媚-肉。“求你……不要这样。”他眼角湿了，这个姿势，好羞耻。
　　宁雪见拉过他的手，放在嘴上一吻，正声道：“睁开眼，看着我爱你。”
　　然后抬起下-身，对着穴口，冲了进去。
　　“啊……”突然的进入让茗秋大吸一口气，木然睁开双眼，这姿势正好让他看到两人结合的地方，他的火-热在自己体内一下一下的抽动，时而还带出自己粉嫩的媚-肉。
　　视觉上的冲击突破了他的思维，伸手遮住自己羞红的脸，眼睛却舍不得离开这片风景，蓦地，宁雪见碰触到他体内的一点，“唔……”他惊叫出声，白玉的身子弯成拱形，抬腰配合他的撞击，两人携手走向梦中圣殿。
　　……我是可爱的分割线……
　　茗秋坐在监考席上，后-穴酸麻的紧，想到中午的情事，俊脸彻底红了，天啊，他居然在那里做了，还不停的摆腰配合着那个人。测试间都是用黑色的帐篷搭起的，里面看不到外面，外面也看不到里面，不得不说，这样的设计，多了份神秘的味道。
　　“茗秋老师，我过关了吗？”琴凌演示完毕，站在测试台，问道。
　　听到他的话，茗秋才回过神，点了点头：“不错，你很厉害。”
　　“多谢夸奖。”琴凌对他行了个礼，走出考场。
　　“琴凌，怎么样？”宁雪见问道，看他这么轻松的样子，应该不难吧。
　　“ok。”琴凌温柔的笑道
　　宁雪见松了口气，第一次参加这么严肃的考试，他还是很紧张的，又问了一句：“监考老师凶吗？”
　　琴凌笑而不答。
　　“下一个，宁雪见。”
　　宁雪见竖起耳朵，这声音……莫名的熟悉……呃，不会吧。他疑惑的挠了挠脑袋走了进去。
　　茗秋看了他两眼，不好意思了，指指一旁的测试台，“对着它释放你最厉害的攻击就可以了。”
　　看他如此模样，宁雪见差点把持不住，他举起法杖，“银月刃。”很郁闷的说，《日月银光录》目前为止他只学了第一式，不是他不想往下学，而是小羽毛一行人不建议他现在就学习，最好到了五阶之后，因为第二式很耗魔力，四阶的他用两次后，魔力就会枯竭，没什么太大作用。
　　测试机上出现绿色的“通过”两字，按道理，宁雪见该回去了，可是他走到茗秋面前不肯动了。
　　“主人？”
　　“亲口。”宁雪见在他嘴上啄了一口，咧开嘴角，笑了。

　　左右征战

　　其实宁雪见参加不参加历练没什么大不了的，毕竟想要魔宠的话，小羽毛可以随便帮他抓，这样的话，龙宠都可以很容易得到，可是，人总是犯-贱的，或者说喜爱凑热闹，反正宁雪见报名去了。
　　“历练啊。”小羽毛打个了喷嚏，呃……昨个踢被子，着凉了。
　　“怎么了。”宁雪见把他抱在怀里，一手揉着他金色的卷发，不时凑上唇，亲个两口。
　　“嗯嗯。”小羽毛在他胸口蹭着，“我想去玩。”
　　“你哦。”捏捏他小巧的鼻子，宁雪见宠溺的道。
　　“呵呵，主人，你不早知道小羽毛消停不下来。”茗秋走过来，打趣道，话说他在宁雪见的强烈反对下换了件米色的普通围裙。
　　小羽毛瞪了他两眼，坏人，揭他的短。
　　“乖啦乖啦。”宁雪见亲亲他的耳垂，拿起盆里洗好的樱桃塞进他的嘴里。不管发生什么事，都无法动摇他在家里最受宠的地位。
　　“主人，茗秋满足了你吗？要不要一起来……”
　　茗秋脸红了，拿着书本落荒而逃，小羽毛真是……说话没正经。
　　宁雪见无奈的拍了拍他滑嫩的臀-部，“知道茗秋脸皮薄，还欺负他。”
　　“切。”小羽毛啐了一口，“他哪里脸皮薄了，第一次看到主人的时候，是自动打开大腿的呢。”
　　“小羽毛。”无奈茗秋耳朵太好，上了楼都把谈话听得一清二楚。
　　宁雪见擒住小羽毛的红唇，得意的想：“这下你说不出话儿来了。”
　　“呜呜……主人，你帮他不帮我……不给亲。”小羽毛用柔若无骨的双手抵在他胸膛，撒泼的道。
　　“怎么会呢，你可是我最爱的人。”宁雪见道，一手拉开他的衣襟，大片大片白嫩的肌肤上还有他昨夜激情留下的红色吻痕，好不妖艳动人。
　　“呵呵。”小羽毛发出银铃般的声音，像是挑逗似的用自己双-臀在他双腿之间磨蹭。
　　“你个小妖精。”在他若有若无的撩拨下，宁雪见化身禽兽，一把扯下他的裤子。
　　“主人，我们把茗秋一起叫来玩，好不好。”小羽毛道，听了他的话，宁雪见停下动作，把小羽毛拦腰抱起，“小乖乖，想一起玩，我们上去才是。”
　　“主人，好聪明啊。”小羽毛对他献上自己的红唇，宁雪见捏捏他柔嫩的雪-臀，心里郁闷了一会，好个没操守的妖精。
　　茗秋早就听到他们的谈话，正拉开窗户，想要跳窗而逃，可是遇到了小羽毛，蛇身突现，一下就把他扯了回来，“嘿嘿，小美人，往哪逃啊……”
　　茗秋黑线，他哪里长的像美人。不过他也聪明，知道这事求小羽毛没用，于是换上一副可怜兮兮的表情面向宁雪见，“主人，饶了我好不好。”
　　宁雪见伸手抬起他的光洁的下巴，薄薄的嘴唇里吐出恶魔般的话语：“这可是我同意的。”
　　茗秋欲哭无泪的，放弃挣扎，让他们把自己脱得一 丝 不 挂。小羽毛不知从哪里找来红绳，禁锢住他的双手，然后转过脸，面对宁雪见：“主人，我们在这儿打个结，好吗？”
　　茗秋恍然，这场景和他们初次见面差不多，只是这次内心涌出的不是麻木认命之情，相反的，却是浓浓的爱恋。
　　“你想怎样都可以。”宁雪见把厚厚的毛毯铺在地上，他没那么愚钝，认为茗秋的那张小床容得下他们三个大男人。
　　“嗯嗯。”小羽毛抱起茗秋，打着滚儿把他压在大红地毯上。“美人儿，给爷笑一个。”
　　茗秋翻了两白眼，不理他。
　　“那那，这样都生气啦，不就是一起玩儿吗？”小羽毛一手握住他双腿间的柔软的玉-茎，伸出小舌舔了一口，戏谑道。
　　“为什么你们要一起欺负我。”茗秋无奈的道，都是男人，被看两眼其实没什么，只不过他和男人发生过亲密关系，并且处在下方，私-密处一览无遗的暴露在外面，多多少少有些不自在。
　　“呵呵。”宁雪见褪下自己的衣物，上前抱着他的头，在薄薄的唇瓣上落下几吻，一手掐住他胸前的红樱。
　　“啊。”刺激之下，茗秋发出难耐的呻吟，拱起身子，把欲-望凑到小羽毛嘴边，想要得到更深的抚慰。
　　“真是尤物。”小羽毛调笑道，拿起桌上的杯子，倒了些水在手中，慢慢伸指进入他幽壑里的蜜-穴。
　　茗秋摆动着身子，拒绝他的抚触。整个人从上倒下都红了，“你们别这样。”
　　“哦，那要怎样？”宁雪见戏谑道，一把转过他的身子，让粉嫩的入口对准自己的坚-挺，在他耳边轻喃道：“要我进去吗？”
　　茗秋羞愧的点了点头，在前后夹击中，他早已溃不成军。“进来，我要你进来。”
　　小羽毛对宁雪见妩媚一下，然后抬起茗秋的腰部，让他把小雪见吃了进去。宁雪见倒吸一口气，然后慢慢的，坚定的挺进他的深处。随着他的律动，茗秋皱起了眉头，忍住违和感。
　　小羽毛伸手摸了摸他们的结合处，然后凑过红唇在茗秋嘴上亲了一口，调笑道：“那那，真是淫-荡。”
　　宁雪见见他姿态柔媚可爱，伸手指了指自己的唇，示意他吻他，小羽毛嘟着小嘴，乐呵呵的凑了过去，“亲嘛。”声音甜腻的像只小狐狸。
　　宁雪见回应着他的吻，心里充满了甜蜜感，这两个都是他的人啊，茗秋听到他俩的调-情声音，羞得眼睛不知往哪里摆，顺带加紧了体内的巨-物，被他这样一刺激，宁雪见忍不住快速抽 插起来，无意中碰触到他体内的某个敏感点，茗秋惊叫一声，腿间的勃-起，想要喷发而出却使不得。
　　小羽毛凑了过去，一手抓住他的欲望，把玩起来，还不时扯动红绳子，让平日里匀称的身子不停的惊颤。
　　“小羽毛……”茗秋无比怨念的道，“您大人行行好，放过我吧。”
　　宁雪见亲了亲他雪白的背脊，道：“舒服吗？”他可是很享受埋藏在他体内的快-感。
　　呃……不带这样欺负人的。茗秋身子瘫软，被他弄的气喘吁吁，“你慢点……”他觉得自己好可怜，落在两只狼手里。
　　宁雪见对小羽毛点点头，示意解开他束缚，小羽毛抗议的扭了两下小蛮腰，最后还是大发慈悲的照做了。
　　没有束缚，茗秋一下就释放出来，射了小羽毛一手，小羽毛娇媚的笑了笑，然后把白色的精华蹭到茗秋的嘴角，“这样，才够淫-荡。”
　　泪奔……怎么说呢？茗秋凭自己的力气可以很轻松的挣开手上的身子，但在拍卖行，身子被调教的彻底，压根就忘记这件事了，这下，在他忍无可忍之际，爆发力出现，绳子一下挣开了，连带将体内的巨-物含的更深，宁雪见低吼一声，抓起他的腰，狠狠抽 插起来，每一次都顶向灵魂深处。“啊……”呻吟声不听从他嘴角溢出，到了最后喉咙都沙哑了。
　　好一阵子，宁雪见才在他紧致的内部到达高 潮，茗秋身子疲软，抬起双腿，让他从内部退去，胸脯不停的喘着气。
　　男人，谁不为自己的能力骄傲，看到他合不拢的□，得意的笑了。一把拉过小羽毛，奖励似的亲了两口。
　　“主人。”看他们交合，小羽毛早已情动，宁雪见伸指探入的时候，发现内部竟然自己湿了。茗秋潮红着脸，站起身，拖着无力的身子往外走去，随着他的动作，汩汩的白液从粉嫩的穴口流出，分外淫靡
　　“茗秋，你去哪？”宁雪见见到如此美景，吞了吞口水，问道。
　　小羽毛对着他离去的背影啐了一口，胆小鬼，这有什么，然后伸出玉臂，环住宁雪见的脖子，“主人，你还行吗？”
　　哪个男人经得起如此挑衅，宁雪见也不例外，到这时，不行也得行。宁雪见一把扯过小羽毛的头，狠狠吻起来，“让我告诉你，行不行。”
　　小羽毛回应着他的吻，在两人唇舌交缠时，茗秋已经走了进来，手中端着一盆蛋糕，还是水果的。
　　宁雪见心漏跳了一下，暗道不会像他想得一样吗？这下赚大了。
　　小羽毛趴下身子，把再次挺起的小雪见含进嘴里，灵活的小舌从尖端往下面一点点舔吮起来，同时，柔若无骨的小手揉着两颗鼓囊囊的小球。
　　茗秋自后方拉开他的双腿，不得不说，小羽毛的身子很美，让人忍不住想去侵犯。
　　“别以为我不知道你想什么，要报仇就来吧。”小羽毛口齿不清的道，就这被拉开的姿势，挺起圆翘的臀-部，像是着迷一样，茗秋抚摸他双-丘间褶皱之处，然后挑起一抹奶油往里探去，随着异物的进入，小羽毛发出娇憨一声，然后松开嘴，用手揉捏起爱人的坚-挺。
　　宁雪见闭上眼睛，享受着他的服侍，扩张一会后，茗秋拿起蛋糕上的樱桃，对着穴口，一点点的塞了进去。看着不停收缩的粉穴，他情不自禁的低下头，吻了一下。
　　“好痒。”小羽毛扭着伸腰，嬉笑道。茗秋才不准备这样放过他，挖了一大块奶油，在他细嫩的体内慢慢涂匀。
　　宁雪见胀的难受，身子压下，对着张开的小口，冲了进去，因为抹了奶油的缘故，他内部湿滑，没遇到什么抵触，就直达顶部，宁雪见大喜，放开动作，在小情人身上大肆侵略起来，茗秋带着报复的意味，帮着宁雪见让他摆出万分羞人的姿势……呃……小羽毛脑子混乱……只记得樱桃在体内碎了……
　　折腾完小羽毛后，宁雪见又压倒茗秋……开始左右征战之旅。
　　结果嘛，自然是宁雪见吃的很高兴……

　　生锈的戒指

　　“琴凌，我总觉得我俩好有缘分。”宁雪见指了指自己的号码牌道，和考试那次一样，他又排在琴凌后面。
　　“那是那是。”琴凌淡淡的笑道。
　　“对了，你把挑战地点定哪里了？”宁雪见好奇的问道，话说，为了好友，他特地打听了一番，才知道李雪儿是副校长的弟子，副校长原来是管留学生这块的，怎知，琴千迭来了，抢走了他的职位，李雪儿对此十分恼火，把仇恨转移到琴凌这里来了。
　　“就试炼场上”琴凌道，其实那天之后他有找过李宝儿，让劝劝自己姐姐，可是李雪儿性子傲，坚决不肯，不听劝，非要和自己一较高下，连他认输都不行。
　　“她也在我们这组？”宁雪见惊讶道，有这么巧的事情。
　　“不是她在我们这组，是我们插在她班上。”琴凌耸耸肩，“这她早就知道了。”
　　“呵呵，搞不好人家对你有意，拿下她吧。”宁雪见调笑道，“据说，她不但是是首席院生，也是皇家学院第一美女。”
　　琴凌白了他两眼：“再美美得过她吗？”
　　“美的过谁？”宁雪见竖起耳朵，凑上前问，“你这小子有喜欢的人了？”
　　琴凌背过身子，不理会他，清秀的小脸红了，这里，我又不得不嗦一句，小雪见，为毛你的身高这么矮，小凌都比你高两公分， 以后怎么拿下他啊。
　　“走吧走吧，我们去后台坐坐，很快就到了。”宁雪见拉过他的手急匆匆的穿过人群，现在场子上出现的红衣学生排在他前五个。看到红色，他想到里奥了，那家伙消失够久的了。
　　比赛是这样的，一号选手挑战二号胜了，那三号选手就挑战二号选手，三号选手胜了，四号选手就挑战三号选手。话说，抽到前几号的真够霉的，后面的选手能磨都能磨死他们。忘记说了，宁雪见抽了倒数第一个，琴凌倒数第二个，算是压轴大boss吧。
　　红衣学生胜了，接下来上场的是白衣胜雪的李雪儿，虽是听说，宁雪见还是第一次看到李雪儿，然后啧啧了两声，琴凌倒是呆了，直到：“怎么会这样……”
　　“喂，你没事吧？”宁雪见推推他，琴凌神色都变了，惊讶的长大了嘴，喃喃道：“落音。”
　　“落音是谁啊？”宁雪见好奇的问道。
　　琴凌像是没听到他的话，眼睛直直的看着台上的人。落音，覆霜神殿第一圣女，覆霜宫主的第一继承人，也是他们众学弟钦慕的人。
　　“不，不是她。”落音的招数十分犀利，从不盲目的出手，也就代表着，一出手就有必胜的把握。李雪儿修为淳厚，从魔力颜色可以看出，是五阶的顶峰，但她对敌经验不多，一招不中，容易慌乱，最后虽然胜利了，但浪费不少魔力。
　　红衣学生见到李雪儿时，就失了神，无意的，李雪儿在学院的地位相当于落音在覆霜神殿的地位。
　　李雪儿连胜三场，琴凌上场了。
　　台下的人，纳闷了，这下该给谁加油呢。
　　宁雪见对琴凌做了个超级猥-琐的鬼脸，意思是拿下她吧，拿下她吧。
　　“我认输。”出乎意料之外，琴凌对李雪儿鞠了一个躬，往台下走去。台下的女子倾倒在他的绅士风度之下。
　　“你个孬种。”这举动，无疑挑战了李雪儿的威信，她举起法杖，“风啊，替我惩罚他的无礼。”
　　巨大的风暴袭向琴凌，他头也没回，纤细的手指波动琴弦，淡然道，“时间，静止。”
　　瞬发，居然都是瞬发，台下的学生愣住了，包括宁雪见，这下他才明白琴凌有多强。
　　前几次的挑战胜利后，李雪儿魔力用却大半，这次瞬发魔法，导致魔力用尽，陷入昏厥。台下一阵轰动，院长抬起手，示意保健人员把她送到医务室。
　　话说，琴凌自动认输，李雪儿虽胜，但体力不支，被人抬了下去，所以，后面的宁雪见讨了个大便宜，不战而胜。台下传来一阵嘘气声，宁雪见站在偌大的训练场中央，一脸苦笑……完了，自己被所有人鄙视了。
　　“记过。”
　　“大哥。”副院长恳求道，“这次算了吧，她只是年轻不懂事。”李雪儿是他最得意的门生，性子颇强，一直要好，被记过，肯定是个不小的打击。
　　“还不是被你惯出来的。”院长道，宝儿一蹦一跳的走了过来，手上提着一个小花篮，“师傅，师傅，这是我才摘得，你闻闻看。”他把小红花放到院长鼻前，笑眯眯的道。
　　院长接过，然后把她抱了起来，拿自己的胡子渣她：“我们家宝儿真乖。”宝儿才七岁，比李雪儿小十岁呢，生的可爱，为人乖巧，天赋和李雪儿比起来，有过之而无不及，院长非常疼爱她。
　　副院长翻了两白眼，暗想，你不和我一样。
　　“师傅，不要惩罚姐姐好不好，姐姐会伤心的，姐姐伤心，宝儿也会伤心的。”宝儿道，然后小手拽拽院长的衣袖。
　　院长揉揉他的头发，无奈的想，为什么他逃不出这小娃的魅力，自从捡她回来之后又当爹又当妈的，连小米粥都是弄糊一勺一勺自己喂的。
　　“好好，师傅听宝儿的话，只要她和琴大人道个歉，我们就不惩罚他了。”
　　“也好。”副院长知道这已经到了自家哥哥的底线，只是，他叹了口气，“也不知道那倔丫头肯不肯去。”
　　“哎……”院长叹了口长气，“小雪儿打的是覆霜神殿未来圣子，审判长亲侄子，我也没办法，覆霜神殿的实力，你我都知道，我们第一学院在它面前什么都不是。
　　“我明白了。”副院长点点头，一步一步往门外踱去，小雪儿，你给师傅出了个大难题，惹谁不好，惹到大boss身上去。
　　……我是可爱的分割线……
　　“小羽毛，别晃悠了。”宁雪见揉揉太阳穴，对不停在他面前打着转儿的小羽毛喊道。
　　“我高兴啊。”小羽毛道，终于可以去野外玩了，他快闷坏了，话说小羽毛，这个天天闲不住的主，没几天就把疾风帝国的首都玩遍了，现在闲着慌呢。
　　“呃……那个，你先停下……等我突破了在继续转……”宁雪见笑道，琴凌的琴声像是有魔力一般，听完后训练总起到事半功倍的效果，这些天更是如此，量变到一定程度就会质变，隐隐约约的，快要突破第五阶封印了。
　　“好快。”茗秋不由的赞叹道，精灵生活在森林之深，是最亲近自然的种族，修炼的速度非常人不可及，而茗秋身份特殊，更是如此，但他也没快到十六岁就达到五阶。
　　小羽毛停了下来，拿小拇指掏耳朵，他没听错吧。“主人，你说真的。”
　　“我有必要骗你吗？”宁雪见翻翻白眼，也就在这期间，眉心的六芒星阵出现，宁雪见闭上眼睛，吸收空气中浓厚的魔法元素，小羽毛发现，宁雪见只要一升级，魔法元素就集聚在他周围，形成一个封闭的圈，旁人不能吸收，也不能靠近，宁雪见只有吸收完，魔法圈圈才会消失。
　　“茗秋，除了换洗衣物，你把厨具也带过去。”小羽毛吩咐道，然后把他最喜欢的华丽丽衣服往袋子里塞：“要是有只空间戒指就好了，带这么多东西真麻烦。”
　　这时，门铃响了。
　　小羽毛一蹦一跳的跑去开门，一见是影爵那张讨厌的脸，气的就就想关门。
　　“等等。”影爵用力抵着门，让身后的琴凌露了下脸，小羽毛果然松手了，美人儿，美人儿，琴凌长的像舅舅，自然是俊公子一枚。
　　“来来，坐这，坐这。”小羽毛把琴凌拉到沙发边，殷勤的给他泡茶，然后双眼冒星星的看着美人，话说，和茗秋一起伺候过宁雪见，他对他不像之前那样感兴趣了……抽打乃个喜新厌旧的家伙……
　　“这个是学院颁给每个班级第一名的奖励，你们收好。”琴凌从口袋里拿出一个盒子，递给小羽毛。
　　不等宁雪见同意了，小羽毛擅自打了开来，里面是一枚生锈的戒指，小羽毛不喜欢，直接扔给茗秋了，“好丑的东西，院长真小气。”
　　“这是空间戒指，可以储存物品，很方便。”琴凌笑嘻嘻的解释道，这时，宁雪见头上的六芒星阵消失了，人也恢复过来，“这东西我不能收，我什么都没做啊……”
　　琴凌笑道：“说明上天是眷顾你的，拿着吧。”
　　再推脱也小女人气了，况且他本身就需要它，推了推茗秋，道，“小羽毛不喜欢，你就收着吧。”
　　茗秋脸红了，戒指，即使是一枚很普通的戒指，但他送的，就有了不同寻常的意义。
　　“这下好了，茗秋可以把炒菜家伙放进去了。”小羽毛拍手道，继续对着琴凌发花痴。
　　见他这模样，醋坛子宁雪见不乐意了，把他拎到自己腿上坐下，“小羽毛，形象。”然后眼神不好的看着琴凌，意思是――朋友妻，不可戏。
　　琴凌委屈，摊手，他什么都没做啊。
　　茗秋在安静的垂下了头，修长的手指摩挲着冰冷的戒指，这是那人送给自己的东西啊，想到这他柔和的笑了，宁雪见在不经意中抬起了头，正好看见这个舒心的笑容，时间仿佛在那一秒静止，只觉得，他好美。

　　赌场风波1

　　“滴血认主吧。”宁雪见推了推茗秋，爱怜的道。
　　“嗯。”他手的温度通过衣物传递到他心里，茗秋有些窘迫，把食指放进嘴里咬了一口， “滴答”一声，鲜血 滴落在戒指上，随后戒指散发出了耀眼的光芒，上面污物竟然自动散去，小羽毛惊呆的看着茗秋手上闪亮的戒指，红果果起来，呜呜，原本这个是他的。
　　“乖啦乖啦，以后我给你买。”宁雪见觉得自己越来越有当饲主的耐心，一下一下拍着他背脊，轻声哄起来。
　　“你没那么多钱。”小羽毛不客气的说出事实，影爵听后哈哈大笑，茗秋和琴凌也忍俊不禁，宁雪见脸白了，大手掌不客气的拍向身下的屁-股。哼，晚上在和他算总账。
　　“东西送到，我们也出去了。”琴凌道，影爵像个保镖一样跟在他后头。
　　“慢走不送。”小羽毛吹了个口哨道，然后转身做到宁雪见腿上，“主人，你去天台试试第一招炉火纯青没？到了，就开始第二招。”
　　“好。”听说可以练习第二招，宁雪见兴冲冲的爬上去，茗秋摇摇头，拿起放在椅子肩头的围裙，做他最爱的料理去了。
　　……我是可爱的分割线……
　　琴千迭不但是个抠门的主，也是个剥削人劳动力的主，话说，皇家学院总共十个班，一个班三人，十个班就是三十人，其中十二个魔法师，十八个武师。琴千迭在院长的皱眉之下，把魔法师送到魔法协会注册，把武师送到武士协会注册。然后，一起拉倒佣兵团注册佣兵。还不忘替自己和大徒弟注册了一个，佣兵完成任务是可以拿钱的。
　　呃……诸多学生不能理解琴大人的行为，便跑去问和善的琴凌学长，琴凌挠头，他总不能说自家舅舅爱钱吧。可是，他从不是个说谎的人，这些只能愣在那里，苦笑。
　　影爵拍拍自家小师弟的肩膀，咳了一声，对诸位学员道：“琴大人做事，自有他的用意，大家照办即可，没什么好问的，是想琴大人害你们不成？”他生性爽朗，和学生不到一天就相处愉快，听他这么一说，大家笑了起来，就是，多大的事啊。
　　佣兵也是分等级的，g级佣兵只能做g级任务，f级佣兵只能做f级任务和g级任务，佣兵最高等级为sss级，同等的佣兵团最高等级为sss级，sss级佣兵团苍茫大陆有七家，疾风帝国只有一家。
　　g级佣兵申请f级佣兵就要完成十个g级任务，f级佣兵升级到e级佣兵要完成二十个e级任务，任务等级越高，奖金越高。实力达到b级后，才可以越级完成高等级任务。
　　众人注册完毕回到学院后，琴大人举起修长的右手，道：“现在，我宣布第一个历练任务。”
　　“第一个？”众人瞪大眼睛，这代表下面还有第二个，第三个。
　　琴凌点点头，继续道：“第一个任务就是，大家在十天之内把佣兵等级提到b级。”
　　“什么，这太困难了。”他这么一说，学生叫了起来，怎么可能，不按照难易程度排序，也得完成五十个任务。
　　看到他们瞠目结舌的反应，琴千迭笑了，笑得分外开心，看着他的笑容，影爵傻傻的在一旁站着。
　　“呆子。”琴千迭小声的啐了一口，收起笑颜，恐吓道：“没有完成任务的同学，会被剥夺去参加第二个试炼的机会。”
　　“什么？”琴大人，好残忍。下面呜呼一片。
　　“下面大家加油了啊。”琴千迭说完，挥挥衣袖，不带一片云彩，走了。影爵屁颠屁颠的跟在他后面，亲爱的小弟弟小妹妹们，接下来看你们的了。
　　“我们组个佣兵团吧。”不知谁提出的建议，众人一致点头，站在这里的学生是每个班级前三甲，都在四五阶左右，众人一起跑去佣兵协会注册佣兵团，到了那里才知道一个g级佣兵团能容纳五个人，升一级可以再加五个。
　　大家兴冲冲的分成六个小组，一组五人，琴凌和宁雪见自然在一个组，又收了另外三人，二女一男，宁雪见原想叫李雪儿的，琴凌拉住了他，示意这老兄不要给他添乱。见他这般，宁雪见只能放弃，他们接了十个g级任务，男孩一人拿了两个，女孩一人拿了一个，分好之后，就去各做个的了。
　　“主人，给我看看，这是什么任务？”小羽毛道，拿过任务单一看，居然是跑腿的。“这个我不喜欢。”
　　宁雪见无奈的耸肩：“不喜欢也得做啊。”
　　“这不简单。”小羽毛把任务单扔给茗秋：“茗秋，这个交给你了，我和主人有要事，等会你来这里找我。”小羽毛在任务单下面写了个地址，拉着宁雪见急冲冲的走了。
　　宁同学一向疼爱小羽毛，对茗秋摊摊手，道：“拜托了。”
　　茗秋知道他没啥恶意，况且他自己也很宠小羽毛，争风吃醋谈不上，按道理来说他才是插足的那一个，对了这份来之不易的幸福，他珍惜的程度超过了宁雪见的想象。所以此时他迈着轻松的步伐，替小情人去完成任务。
　　“小羽毛，我们去哪里？”宁雪见在他后面气喘吁吁的跟着。小祖宗，你走太快了。
　　“当当当当，就是这里。”小羽毛指着豪华的赌场道。
　　“这里？”宁雪见睁大眼，他没看错吧。为啥要到这地方来。
　　“来吧来吧。”小羽毛拖着他走进赌场，没到大门口，左边的男侍，右边的女侍一起跪了下来，“主人好。”
　　宁雪见愣了，“这是怎么一回事？”
　　小羽毛对他妩媚一笑：“喜欢这里吗？”他拉过跪着的男侍，扳过他清秀的脸凑到宁雪见面前，“好看吗？这些美人都是我从人才市场一一挑选过来的，喜欢可以直接拉着滚床单。”小羽毛思维方式和人还是有些区别的，在他的认识里，最好的都要是宁雪见的，也不管他需不需要。
　　“小羽毛。”宁雪见叹了一口气，拉过小羽毛欺负他人的手，在嘴边吻了一下，“有你和茗秋，我已经很开心了。”
　　“你开心，可是我不开心。”小羽毛赌气的说。
　　宁雪见张大嘴巴，这难道是传说中的吃醋？
　　“我要把全大陆的美人都收回家。”他吃不到，就给宁雪见吃，他就执拗的要他拥有美好的一切。
　　大大的“井”字出现在宁雪见额头，小羽毛缩缩脖子，不妙，大厅出现低气压了。
　　“小羽毛，看来我们要好好沟通一下。”宁雪见抱起小羽毛，看着――指路标，往房间的位置奔去。
　　他们一走，地上的美人慢慢站了起来，三五成群的小声的讨论道，“小羽毛总管说得没错，家主好可怕。”
　　“可是，他俩好般配哦。”穿着黑色女仆装的女孩道。
　　“是啊是啊，家主真的只有十六岁吗？”男侍中最小的正太问道，呃……小羽毛视美人成癖，连好看的十二岁小孩都不放过。
　　一脚踢开房间，这里的保安没见过宁雪见，看他拽这小羽毛，以为是来闹事的人，正想阻拦，却被小羽毛止住，他已经要倒霉了，别再火上浇油了。
　　“小羽毛，老实交代这是怎么回事？”宁雪见在他紧-俏的臀部上抽了一下问。
　　“嗯。”小羽毛蹭起他的身子优哉游哉的道，“前两天和赌城的原场主玩零轮盘，他把赌场输给我了。”
　　“他不亏死？”宁雪见道，哎，还好小东西胜了，否则他拿什么去赎他回来。
　　“才不呢，我亏了。”小羽毛亲了他两口，道：“鉴定商来来鉴定过了，这赌场总价值五亿金币，他输了我七亿呢，开始还想翻脸不认账，我就把他打了个半死，哈哈。”小羽毛得意的说。
　　“你的赌注是哪来的？”宁雪见好奇的问道，玩这么大的游戏，自己本钱肯定也要不少。
　　小羽毛掀了掀眼皮，道：“不是偷的。”
　　“我知道。”高高在上的羽蛇神自然做不了这些事。
　　“不要问了，好不好。”小羽毛献上自己的唇，堵住他将要问出的话语。
　　宁雪秉着见从不吃亏的性子，不吃白不吃，这么一下，问题也忘记了。
　　嘿嘿，主人，我才不会告诉你这钱是抢的呢？小羽毛得意的笑，事情回到几天前，他去花降楼故地重游了一番，和苍琼抢了些值钱的东西。
　　宁雪见把小羽毛吃干抹尽后，听到楼下打斗的声音，他随便披了件衣服走了出去，“什么人来这闹事？”
　　“家主，是原场主来了。”得到赌场地契和房契后，小羽毛把里面人手全部换了一遍，现在在里面打工的都是人才市场买过来的，算是亲仆，所以喊宁雪见家主。
　　“哦，你是什么人？把那个小妖精叫出来，我要和他再赌一把。”来人狂妄的说。
　　原场主是神风公爵的哥哥，没什么本事，但靠着弟弟的官职，在繁华的都市开了个赌场，这算他最大的财产了，一下子被别人赢了过去，自然不甘心。
　　“他是你想见就能见的吗？”宁雪见抬起嗓子道。
　　“啧啧，你是那小妖精包养的相公，长的不错，不如从了我吧。”原场主把地盘环视了一下，暗道，美人还真不少，一起带回去够玩个几年的了。
　　“啐。”宁雪见挑衅道，“有本事自己来拿？”
　　“小嘴还挺硬的，就让你看看我有没有本事。”他转身对后面的人道，“看什么看，还不给我动手？”

　　赌场风波2

　　听到动静，保安全部走了出来，清一色的黑色正装，阵容相当庞大。
　　原场主叫做泽瑞祥，品味和小羽毛有些像，喜欢华丽的东西，你看，他穿的一身礼服，从衣襟到袖口都镶着红色宝石，长的还不错，看上去博学多才，只不过这都是表象，实质是草包一个，为人没什么本事，还喜欢说大话，打架闹事，若不是他亲弟弟神风公爵泽瑞茗替他撑腰，早不知被扔到哪条臭水沟里面了。
　　听到他的吩咐，七阶武士袭向宁雪见，众保镖岂是他们的对手，没两下就倒在地上了，其实，这些人和泽瑞祥差不多，水平也就一二阶吧，或者更差，一般上场都不招募的，至少不招募他们当保镖，能在这里工作，多半是他们的脸蛋符合小羽毛的胃口。
　　赌场这边能打的只剩下宁雪见了，男侍女侍都害怕的躲了起来，泽瑞祥嚣张了，指着宁雪见的鼻子说：“小样，看你还敢给爷嚣张不？去，把他给我抓回来，我要好好修理。”
　　“主子，公爵大人会不高兴的。”七阶武士劝道。遇到这种主子，他们也头疼。
　　“你们的主子是他还是我？”泽瑞祥发飙了，一人给了一拳头，怒道：“你们不上，我自己上。”
　　两个七阶武士对看一眼，“主子，还是我们上吧。”
　　“小弟弟，我们没有恶意。”七阶武士道。
　　“鬼才信。”宁雪见可不怕他们，最近他学了《日月银光录》的第二式：金光斩，此刻正好试炼下威力，据小羽毛估计，练好后七阶武士可以很容易搞定的。
　　宁雪见举起法杖，面露肃色，“伟大的金之神，请赐予我魔力，金光斩。”唯一郁闷的就是，金光斩耗魔大，施展一次后，要休息好多时间，身为男子汉，他可不想事事都靠媳妇儿，消耗大就消耗大，为媳妇儿做事是美德。
　　看到袭面而来的金光，七阶武士急忙运气抵挡，怎知，它竟然突破了他们的铠甲，他们急忙撤手躲闪，不再硬接。
　　“不错不错。”七阶武士赞赏道，“不过你不是我们的对手，还是放弃抵抗吧。”武士肉体强大，防御较高，加上阶级差别，很难构成大伤。
　　宁雪见只笑不语：“那可未必。”自信在他胸前萦绕，通过刚才的进攻，他明白了一件事情，再强大的招式，不熟悉它，都没用，所以“银光刃”。漫天银光起舞，这是银光刃的终结招，也正是因为将它练到顶级，小羽毛才允许他进攻下一阶级。
　　……我是可爱的分割线……
　　白色的大雪，白和无瑕在街头的角落抱头取暖，周围的大人陆陆续续的走过，时而有人抬起头，冷漠的看着他们。
　　“哥，我会不会死？”白问道，无瑕握住他的小手，低下头，哈气取暖，这天实在太冷了，呼出的气，一下气就结起了冰。
　　“不会的，哥哥会保护你。”无瑕道，他们已经四天没吃东西了，大冷天，好心的小姐们都裹着厚厚的毛毯，坐在火炉旁看书，不出门了。
　　“啊，这有两个小乞丐。”身穿华丽貂皮斗篷的少年从华贵的马车跳了下来，是个约莫十二三岁的少年，“给，本少爷施舍给你们的。”
　　“哥哥，你在做什么，快回去了，母亲大人还在等我们。”同样俊美的少年拉开车帘，看到雪中的两个小人儿惊讶的目光，回以淡淡的微笑。
　　“弟弟，你说我们把小乞丐带回去好不好，正好我没买礼物，就把他们送个父亲母亲好吗？一人一个。”话完，漂亮的男孩指挥仆人行动，正当仆人准备实行命令时。
　　“慢。”车上的弟弟叫住了他们，然后无奈的摇了摇头，黑色的皮靴踏着皑皑白雪走到他们面前，“你们愿意和我走吗？”和华贵少年的傲慢比起来，他为人亲和多了。
　　白伸出小手，拽住了华贵少年的衣衫。这一刻，大雪纷飞，但他们心里很暖
　　……
　　“这是？”七阶武士之一白回过了神，“梦境吗？”
　　“嗯。”七阶武士之二无瑕点了点头，“和真实的一样。”还没等他反应过来，白发出惊讶的声音，“主子。”
　　话说，自从选定主子后，他们就没少在他屁股后面收拾烂摊子。
　　银光刃顶级效果――梦境，会让人陷入最美的回忆，也就在这时，宁雪见上前禁锢住泽瑞祥的脖子。
　　“放开你的猪蹄子。”泽祥瑞骂道，身子不停的扭动着。
　　听到他的话，宁雪见低头看了看自己的手，修长的手指，哪里像猪蹄子。（呃……儿子，你变笨了，那只是大少爷骂人的话，你家小羽毛不也常这样。）
　　另一头，茗秋做完任务，把东西交给了琴凌，匆匆忙忙往小羽毛给的地址赶，好吧，他承认他是在担心小情人，呃……换句话说，他真不放心小情人和那惹是生非的主在一起。
　　赌场大街
　　茗秋往南走，泽瑞明往北走，两人都急得慌，一不留神，在赌场门口撞到了。
　　“对不起……”异口同声的道歉声。
　　“没关系……”又是异口同声……
　　两人笑了笑，一起走进了赌场大门，不过……进了门，就郁闷了。
　　“大侠，手下留人。”看到自家宝贝哥哥被擒，泽瑞明吓得半死，脸都白了，再也不能保持温文尔雅的风度。
　　“大人，对不起，属下甘愿受罚。”白和无瑕单膝跪地道。
　　泽瑞明挥挥手，示意他俩起身。
　　“你是什么人？”宁雪见挑挑眉头问，也就在这时，茗秋站到他的身后。
　　“我是帝国公爵泽瑞明，你手上的是我胞兄。”泽瑞明道，看着自家哥哥喘不过气，难受的表情，心都拧了。（泠儿承认，这里有奸情）
　　“哦。”宁雪见面无表情的应了一声，然后道：“你希望我松手？”十阶武师在身边，宁雪见声音也粗了起来，管他什么公爵伯爵呢，捞上一笔再说。这也难怪，宁家是雪影帝国三大世家之一，高手倍出，公爵侯爵都不放在眼里，所以宁雪见对面前的人没啥感觉，大概就是你公爵关我什么事。
　　泽瑞明点了点头，帝国迷恋他的女子很过，见他如此受惊模样，不知会是什么感觉。
　　“弟弟，你和她废话什么，快把老哥救出来。呃……”泽瑞祥咳嗽起来，话说多了，被口水呛到了。茗秋从宁雪见手中接过，好心的替他顺气。
　　“哥哥，你少说两句。”泽瑞明道，他哥有几斤几两他都知道，否则怎会那么简单被擒住。
　　“你怪我。”泽瑞祥生气了，脸涨红起来。
　　“这是我们的地盘。”宁雪见一字一字的道，“白纸黑字，我想公爵应该清楚才是。”
　　泽瑞明点点头，的确，这是属下有和他汇报过：“对。”
　　“今天令兄带人来闹事，我想问明白，是不是贵族都是这样欺负老百姓的。”每次说这话的时候，宁雪见总会想到一年前那个不懂事胡作非为的自己。
　　“我会赔偿这里的一切损失，也希望大侠给我一个薄面。”作为一个公爵，和平民这样说话着实不多见。
　　茗秋赞赏的点了点头，这位年轻的公爵真的不错啊。
　　“嗯。”光天化日之下，宁雪见不怕他言而无信，把泽瑞祥放了回去。
　　“多谢。”话完，泽瑞明拽着自家哥哥的袖子，怨道：“你一直是愿赌服输的，这次怎么出尔反尔了？”
　　泽瑞祥跟在他后面，郁闷的道：“我只是想看看小妖精耳朵上的耳坠，谁让他们小气。”
　　“你啊。”
　　两人没走多远，传来的话语使宁雪见愣了一愣……为毛他在他们身上看到自己和小羽毛的影子……
　　“主人，这赌场是你的？”终于闲了下来，茗秋好奇的问道。
　　宁雪见摇了摇头：“是小羽毛赢回来的。”原来小羽毛那天兴冲冲的带了大堆东西回来，是赌场开张啊。
　　“真的？”
　　“我有必要骗你吗？”小羽毛从楼下走了出来，换上一件紫色的衣衫。
　　茗秋反省，我真不该多说话。
　　“我在楼上听到动静，刚才谁来了？”小羽毛问道，然后挥挥手，示意男侍女侍各忙各的去。
　　“这赌场叫什么名字？”茗秋想起，进门是无意瞥了一眼门牌――没内容。
　　“没想好。”小羽毛拽过宁雪见，笑眯眯的蹭着他胸膛道，“主人，你起吧。”
　　“我？”宁雪见指了指自己的鼻子，不会吧，他可是粗人一只，没啥文化。
　　“嗯嗯。”小羽毛使劲的点头。
　　“就叫王道赌城吧。”宁雪见想了一会说。
　　“不错，这名字够豪气。”茗秋颇为赞同，只是此刻他们都想不到的是，王道赌城竟然是宁雪见成王的起始站台。
　　王道赌城总共十五层，第一层为大厅，接待这种人员，第二层是宾馆。第三层到第十层是赌城，各种各样的赌博设备都有。十层以上是小羽毛设定的私人地盘，只有他允许的人才能进入。
　　“呵呵，我们去十一层吧。主人长大，有些话也以摊开来说了。”小羽毛指了指电梯，做出请的姿势。
　　宁雪见狐疑的跟了上去，什么事呢？

　　再遇先知

　　小羽毛领着他们走到十一层最里面的房间。
　　“这是？”巨大的魔法阵，红色的绚烂光光，妖冶的和血一般。周围一片黑暗，就着魔法阵的光亮，茗秋按下花灯的开关，令他惊讶的是――灯不亮，室内的黑暗和外面的堂皇成为鲜明的对比。
　　“别白费功夫了。”小羽毛道，他拍了拍手，红色的光芒飞向房屋的四处，闪亮的刺眼，宁雪见伸出袖子遮挡，像是魔术似的，等他松开手时，四面多出层层烛台。
　　“主人，请站到那里。”小羽毛指了指魔法阵中心，对宁雪见道。
　　宁雪见好奇的站了过去，蓦地，脸上的微笑瞬时冻起，他看着自己的手，不知为何内心涌出悲伤之情。也就在这时，红色的光芒消失了，取而代之的是金银双色。
　　小羽毛双手合并在胸前，对着他虔诚的跪了下来，天籁般的声音从嘴角溢出，茗秋不知道他说什么，只是愣愣的站在那里。
　　“远古的玛雅之神伊斯塔，请听从你忠实子民的召唤，历史――重现。”
　　宁雪见发现自己的身体腾空而起，逐渐失去了意识。
　　等他再次清醒过来，令他惊讶的是，他面前的不是小羽毛，而是金色的一望无垠的沙漠，沙漠上有一群赶着骆驼的人。
　　这里是哪里？宁雪见想，这时，骑在骆驼上的两人拉起家常来，他飞了过去，叫唤他们两声，他们像听不到一样，自顾自的讲话，眼睛都没多瞄一眼，宁雪见明白了，他看得到他们，他们却看不到他。
　　宁雪见有些着急，也不知道自己哪里不对，心下害怕，试图回去，在心里喊了几下小羽毛，未果，只能放弃。抱着破罐子破摔的想法，他跟在俩人后面，找了个骆驼坐下，算了，车到山前必有路。
　　宁雪见饿了就趁商人睡觉的时候，到他背囊里拿些干粮吃，渴了就在水壶里喝点水，话说，宁雪见这时很想念茗秋的，当然，同等的，把小羽毛骂了半死……靠，你这次祸闯大了，把自家老公关外面去了。
　　过了几天，商人觉得不对劲，他明明没吃多少，为什么粮食会少的这么快，“不会有人吃了吧？”此话一出，小宁朋友吓的半死。
　　“别吓我啊，这里就我们两人。”戴着牛仔帽的商人道。
　　“呃……”带红方巾的商人把自己也吓到了，于是说：“要不，咱俩今天轮流睡觉吧。”
　　“也好。”戴着牛仔帽的商人道，他们已经快回到玛雅三大城市之一帝卡尔，越是接近终点，贼人越多，所以，还是小心谨慎为妙。
　　于是乎，宁雪见只能抱着瘪瘪的肚子，饿了一个一天一夜。心情郁闷得慌，话说没过两天，他们就到了城里。
　　宁雪见下了骆驼，在集市里转悠，一边走一边打着圈儿，反正没人能看得见他，沙漠缺水，风尘又大，宁雪见可以很清楚的闻到身上一股臭味，他毕竟不是个粗人，当下里只想找个地方清洗干净。
　　宁雪见走啊走，没两步就来到旅馆面前――恒顺旅馆。虽然知道别人看不到他，还是有些紧张，走起路来也是蹑手蹑脚的。一溜烟的上楼，找了个空房钻了进去。
　　哈哈，莲蓬头，宁雪见三下五除二脱掉自己的衣裳，欢天喜地的冲洗起来，拿着一旁的洗发水，往头上倒了一大块，狠狠的搓起来。
　　另一头。
　　“小羽毛，主人双目无神。”茗秋惊讶的道，这可怎么办。
　　“他的灵魂去了玛雅。”小羽毛笑道，修长的中指在茗秋下巴上刮了一下，“瞧你担心的小模样，爱上他了？”
　　茗秋撇过脸，对于他的调笑很无奈，以前他是害怕和宁雪见独处，现在是害怕和小羽毛独处，所以主人，你还是快点回来吧。
　　“茗秋，正好主人不在，我们去床上培养感情吧。”小羽毛笑着扑倒茗秋，然后睡着了……
　　呃……茗秋嘴角抽搐……赶紧抱起他，往房间走去。一边走一边叹气，你也别说倒就倒啊。
　　……我是可爱的分割线……
　　宁雪见洗了个香喷喷的澡，拿着澡巾围住下身，往软软的大床上跳了上去，好累，没反应多久，他睡着了。
　　“客人，这就是你的房间了。”服务生道，他喜欢这次的客人长相虽然普通，但该人感觉非常舒服。
　　“谢谢。”年轻男子谢过，推开房门，走了进去。
　　听到动静，宁雪见醒了过来。
　　“你是谁，怎么会在我床上？”这是一个极为好听的声音，不过这是对自己说话吗？真有人能看见自己？宁雪见好奇的转过头，然后愣住了：“先知？”
　　“说什么呢？我不是先知，我叫诺离。”青年男子道，“这一界的先知还在选举之中。”
　　“你能看见我？”
　　“呵呵，你这个问题好傻。”青年男子笑道，“看不到你，我怎么和你说话。”
　　“真好。”宁雪见一个高兴，抱住他打起转儿，“终于有人看得见我了。”
　　青年男子有些晕乎乎的，这难道就是师傅预言的人吗？举止……呃……有些奇怪。
　　宁雪见觉得以前很讨厌的脸在此刻看的，分外亲切，难道这就是所谓的――他乡遇故人？
　　“先知，你怎么会在这里？”小羽毛说过，先知一直住在空中花园， 从没外出过。
　　“我只是先知的候选人之一，还不是先知，请不要这样称呼我。”先知道，脸色有些红润，这人，要他说多少遍，才能听进去。
　　“小羽毛在吗？”先知在这里，小羽毛也应该在才对。
　　“小羽毛？”先知皱了皱眉，疑惑的问道：“那是什么？”
　　“羽蛇神。”宁雪见道，此刻他脑子里想到小羽毛自吹自擂的样子，忍俊不禁。
　　“荒唐。”说到这，先知怒了，这人话说怎这么没轻没重，“羽蛇神是玛雅至尊，地位仅次于先知，除了先知，一般人都不能直呼其名，况且，这代羽蛇神并不叫小羽毛。”
　　“啊，那叫什么？”他第一次见到小羽毛的时候，他有说自己叫小羽，“是不是小羽？”
　　“错。”先知笑道，“叫大羽。”
　　宁雪见觉得好冷，也不知怎的，他和先知谈话谈不来，只能继续睡大觉，不过先知比他更郁闷郁闷，这可是他的床啊。
　　……我是可爱的分割线……
　　“你为什么要跟着我？”宁雪见走了两步，停下来，转过身，面对后面的人。
　　“替你还钱。”先知双手背后，笑着说。
　　呃……不用这样吧，话说，除了先知，这里任何人都看不到宁雪见，看到吃的，他就随便拿，忘记说了，他拿到手的东西，别人也看不见，先知不喜欢他这种行为，就跟在后面付钱，一开始，宁雪见不准备管他，可是老是这样下去，他就受不了了。
　　“不用。”宁雪见道。
　　“你不必在意我。”先知道。周围的人好奇的望向他。
　　“小伙子，你在和谁说话呢？”卖水果的老奶奶问道，她瞪大老眼，也没看到人影啊。
　　“呃，这个……”
　　看他的逖，宁雪见乐了，对着他扭了几下屁-股，然后撒开脚丫子往前跑。
　　见他要逃，先知急忙和老奶奶道歉，追了过去：“等等我，你别走啊。”
　　众人摇头，好好一个小伙子，居然是个傻子。
　　魔法师体质不好，宁雪见也不例外，狂奔一阵后，他停了下来，弯着腰，大口大口的喘着粗气，还没消停下来，就被先知逮到了。
　　“我说你这人，跑什么？”先知在他身后停了下来，一把环住他的腰，道：“看你往哪里逃。”
　　宁雪见无奈的耸肩。
　　奔了这么久，两人都累了，找了个茶馆歇息一会。
　　“为什么要跟着我？”宁雪见白了他两眼道，此时他乡遇知音的感觉一点都没有了。
　　“你好玩。”先知笑道，只是为毛宁雪见觉得这个笑容很邪恶。
　　“你能送我回去吗？”想到这，宁雪见暗恼，昨天居然忘记问他这个问题了。
　　“我不能。”依旧是无害的笑容。
　　“啊……”
　　“不过我师傅可以。”先知继续道，不知为何，他就想逗他玩玩 ，哎……这恶趣味什么时候能去掉。
　　“你一句话连起来说会死吗？”宁雪见一口把茶水喝干，拽住先知的袖子，“走，带我去找你师傅。”
　　“我为什么要帮你？”先知道，然后拉过自己的衣袖，慢慢整了起来。
　　怪不得我这么讨厌他。宁雪见想，只是，有求于人不得不低头。“你大人大量，别和我计较。”
　　“我不是大人。”先知道，“在下今年十六，不过还要等几天才行洛神之礼。”
　　呃……宁雪见张张嘴，说不出话来了，难道他穿越了十万年，来到先知年轻的时代，不过这样就对了，现在的先知还没遇到小羽毛。
　　“小气鬼。”宁雪见啐了一口，大不了他自己摸索着去，反正没人看得到他，哪里都可以闯。于是，挥袖准备走了。
　　“等等。”先知上前，挡住了他，“我带你去就是了，一点意思都没有。”
　　一路上，宁雪见才知道，先知竟然是帝卡尔城主的三儿子，他的母亲原是玛雅神女，十分美丽，据说鸟儿看到她，都会忘记飞翔，从天上掉下来。先知长的像父亲，样貌平平，不过他的两个哥哥，完全遗传了母亲的美貌，是玛雅之城数一数二的美男子，不知夺了多少女儿家的心魂，城主夫妇感情很好，因为弟弟样貌普通，就像亏欠一般，遇到最好的东西，两个哥哥都会把最好的东西给他。
　　先知十岁那年，被这届羽蛇神选中，成为下一代先知的候选人。
　　而再过几天，就是选举的时间了。

　　瑰丽城堡

　　一路风光优美，鸟语花香，两人顺着大道，来到山脚之下，遥遥相望之间，可以看到山顶古老的城堡在白云间嬉戏。
　　“走吧，上面就是我家。”先知拉起了宁雪见的手，这可是他第一个带回家的玩伴。
　　还没到门口，大门已经自动打开，先知美艳的母亲在两个儿子的陪同下来到城门口，张开双手，拥抱了一下自己的孩子。
　　“我回来了，母亲大人。”
　　“欢迎回来，我的孩子。”妇人真的很美，淡紫色的长发随着微风飞舞半遮掩住她的粉颊，和先知站在一起，多半人会认为他俩是姐弟。美妇回过头，对面前的少年点了点头：“欢迎你，我尊贵的客人。”
　　“母亲，你怎么知道我今天回来？”先知好奇的问道，他是提前回来了的，若不是遇到宁雪见，多半会推迟两天。
　　此时，五人正坐在后花园喷泉边的小亭子，有一搭没一搭的说这话。宁雪见还没回过神来，他被城堡的美丽惊呆了，错落有致的房屋，别出心裁的设计，这些景象就像瑰丽的梦境，远远的超过前段时间去的里德拍卖行。
　　“是我的小猫告诉我的，它说今天有客人要来，所以要把自己洗干净。”美妇笑着指了指坐在桌上喝奶茶的小猫咪。
　　“小猫，过来，哥哥给你带好吃的了。”先知笑道，张开双臂，让小猫正好跳进怀里，然后从口袋里掏出一包小鱼饼干。
　　“三弟，你再这样宠它，就抱不动了。”说话的是先知的大哥，他是一个非常俊美的男子，一头可与太阳争辉的金发，那张精致的是上天雕刻的完美作品。
　　“哥哥，你不也是。”先知笑道，动作轻柔的替小猫顺着毛发，宁雪见看着温馨的一幕，心里有些泛酸。父母忙于征战，互相见面的次数不多，但每次见面短短的几小时，都够他回味一阵子了。
　　“孩子，你是不是来自遥远的时空？”美妇问道，她双手举起茶壶，把宁雪见半空的杯子斟满。
　　“为什么你看的到我？”宁雪见好奇的问道，刚才他都没有注意。
　　“我们一族都有先知的血统。”美妇笑道，“玛雅的城堡和其他地方不同，拥有免疫功能，无论你如何变装，走进城堡就会显出圆形，羽蛇大神也不例外，在城堡里看见过你的人以后在不是城堡的地方也能看到你。”
　　“那你能送我回去吗？”宁雪见问道，心里再次出现希望之光。
　　二哥接过美妇的话匣子，摇头道：“我们能，但是不会那样做，否则就违背了祖先的命令，所以，很抱歉。”
　　“哦。”宁雪见明白这是强人所难，便不再开头，听先知说他的游记。
　　先知讲故事，也是为了让他振作一点，在买没人看到的桌底下，先知握住了他的手，这一次，宁雪见没有甩开。
　　“母亲，天快黑了，我带宁雪见去客房。”先知站了起来，风度翩翩的道。
　　“让你二哥去吧，我还有话对你说。”美妇道，先知抱歉的对宁雪见笑笑，宁雪见没多在意。二哥说话不多，一路上两人静的和影子一样，半天没蹦出一个字来。
　　“孩子，你是在哪里碰到那个孩子的？”美妇问道，心情有些激动。
　　“在旅店里。”先知和母亲很亲近，一下子就把事情一五一十和美妇说了。
　　“哦。”美妇笑了笑，伸指揉了揉小儿子的头发，“他是个了不得的人物呢？”
　　“啊？”先知张了张嘴，他觉得宁雪见很弱，自己一个手指就可以解决他，哦，不，他可是神职人员，不能想这些事。
　　“呵呵，过两天，小表妹要从科潘过来，你和她说说祭祀的事情吧。”美妇道，然后提起裙摆，转身大厅走去。（注：玛雅三座最宏伟的玛雅城市Tikal (蒂卡尔)、Palenque (帕伦克) 和 Copan (科潘)）。忘记说了，先知的母亲莉亚就是来自科潘的神女。
　　另一头。
　　“这个房间里三弟的不远，外面有巡逻的卫兵，有事吩咐一下就即可。”和大哥诺奇相比，二哥诺亚生性温和，不太喜欢和人相处，他天赋神力，可以和所有动植物的沟通，平日很少出门，也正是因为这样，城里的姑娘对他十分好奇，除了一年一度的盛会，他们很难看到这个深居简出的二少爷。
　　“谢谢你。”宁雪见道，他看这个二少爷顺眼多了，此时脑海里浮出先知的样子，那那，可能是先入为主的观念，他觉得自己很难和先知沟通。
　　“不用。”诺亚摊摊手，把一路跟着他的小白猫抱了起来，“你是弟弟的朋友，应该的。”先知从十岁就被羽蛇大神带离城堡，终日在神庙中做祷告，羽神大神说只有这样，不和外界接触，才能渡过他十六岁的大劫。
　　诺亚走后，宁雪见在房间里溜达了一圈，淘到不少好玩的玩意，有是木雕，小壁画，刺绣等，无所事事的打开书橱，拿出一本书翻开，呃……不认识。宁雪见挠挠头，不死心的翻了起来，想再不行也该有个地图吧，不得不说，还真让他找着了，不过那不是地图，而是一本魔法阵书。宁雪见瞄了两眼，看不懂上面的字，不过里面的图很有意思，他津津有味的看了起来。
　　“宁雪见，在里面吗？”先知敲了敲门，没几天他就要行洛神礼了，所以城堡里的客人很多，他怕宁雪见人生地不熟，加上实力太逊，会出事，就赶了过来。
　　“在的，你进来吧。”宁雪见道。
　　在来之前，先知褪下神袍，换了一件标准的子男衣服（子男=贵族），衣服十分精致，白色的绸缎上绣着大片大片的金色花朵，衬出他纤细修长的体型。先知不美，但是那张脸不知论谁来看，都会觉得眼熟，觉得舒服，宁雪见也不例外，只不过因为小羽毛的事，他对先知的感情里惨揉着杂质，自然察觉不了他的好。
　　“看什么书？”先知走了过去，弯下腰看了看封面，“这书是我小时候从仓库里翻出来的，不过文字晦涩难懂，我就没怎么看，这些年，还以为不见了，想不到居然被你找到了。”
　　“是吗？”宁雪见指了指旁边的凳子，示意他坐下，“这不是玛雅字吗？”
　　“是玛雅文字。”先知笑道，“不过是两万多年前的玛雅文字，现在很多都不用了，我也不知道。”
　　“哦。”宁雪见点点头，为什么他觉得没有那么难认，看着附图，大致能看懂。
　　“你喜欢就送你好了。”先知道，这可是他第一个朋友，神庙中心只有三个人，他，羽神大神，和先知乾达（上任先知，为了不将两人名字弄混，下次用本名代替），修女们住在神殿外侧的圣泉旁边，平常都不接触的。
　　“谢谢。”宁雪见道，把书本合上塞进怀里。
　　“这个给你吧。”诺离从耳朵上卸下一只银色的耳环，在玛雅，首饰的多少和精贵，象征着身份的高低。
　　“这是什么？”宁雪见接过，狐疑的问。
　　“是个空间储物器。”诺离笑道，其实除了储存，它还有一个功能，一天可以百分之百抵挡无论威力多大的攻击，可以说是绝对防御，这耳坠是他初入师门，羽神大神送给他的拜师礼。一对在一起，一天就可以抵挡三次。
　　“哦，可是我不能收。”不管今后如何，现在他们非亲非故的，他没理由接受他的东西，“为什么要给我？”
　　“因为你是我第一个朋友。”诺离道，或者说，他太寂寞了，从懂事开始，陪伴他的只有天上的神明，师傅羽蛇大神怀了孩子后，乾达每天都要护着她，自己就总是一个人了。
　　“我真的不能要。”宁雪见道。
　　“你不收我就生气了。”
　　宁雪见没办法只能收下，何况这真的是个好东西，“我现在一无所有，无法在你行洛神之礼时送你回礼，不过，我可以向你承诺，在我离开之前，一定会给你一个完美的礼物。”他心里已经有了主意了，只待去实施。再想想，诺离是小羽毛的先知大人，现在对他好，离开时也可以让他多疼疼还没出现的小羽毛。
　　“好，我等着。”诺离开心的笑了。
　　……我是可爱的分割线……
　　“小羽毛，主人已经去了两天了，还有三天第一次历练就结束了。”茗秋担心的道。
　　“没事没事。”小羽毛打了个哈欠，示意替他捏脚的男侍动作轻点，“第二个试炼题目还没出呢，况且试炼又不需要主人亲自参加，我们拿到任务替他做了不就成了。”
　　“对哦。”茗秋应了一声，这的确是个好主意，“我怎么没想到呢？”
　　“因为你笨呗。”小羽毛道，凑过头，狠狠的嗅了一口桌边的果汁，扯着嗓子道，“茗秋，我今天想吃红烧甲鱼。”
　　茗秋嘴角抽搐……（请注意，这是茗秋惯有的动作，和小羽毛标志性被打结一样），站起身，他在心里默默祈祷……主人……快点回来吧……我快制不住他了。
　　世界上最痛苦的事情不是你爱上了他，他却不知道你爱他，而是你比他高大，却打不过他，从某种意义上来说，这个世界是王者的世界，所以……亲爱的儿子，只有你强大了，才能压住喜爱惹事生非的媳妇儿。

　　洛神之礼1

　　“莉亚姨母，表哥在吗？”说话的是穿着粉色系洋装的绿绮小表妹，她是莉亚的弟弟――科潘总督的女儿，此次和科潘城主之女狄火儿约伴一同前往的。
　　“我道是谁呢？原来是我们的玛雅之花小绿琦。”莉亚走了过来，亲了亲小侄女粉嫩的脸颊，然后看着旁边的少女问：“这位是？”
　　“莉亚姨母，这是我们城主的五女儿狄火儿姐姐，我的好朋友。”绿绮殷勤的介绍道。
　　“你好，莉亚夫人，冒昧前来，打扰了。”狄火儿提起裙摆，对莉亚行了个标准的贵族礼节。
　　“希望你玩的开心。”莉亚笑着答道。
　　“莉亚姨母，你还没告诉我表哥在哪里呢？”绿绮拽了拽她的喇叭袖，嘟着小嘴儿道，绿绮生的很美，和年轻时期的莉亚有几分相向，除却她的几分妩媚，多了些可爱清新。
　　“呵呵。”莉亚弯下腰，和小侄女打趣起来，“别忘了姨妈可是有三个儿子的，你得告诉我你想找哪个表哥，我才能告诉你他在哪里？”
　　“我找二表哥。”绿绮道，小脸红红的，姨妈这个笑面虎太坏了，非要她说出来不可。绿绮十五岁，和诺离同龄，不过生日比他小，玛雅这里女孩十二岁就行洛神之礼了，一般行完礼，父母就会为他们张罗婚事，绿绮和诺亚这对小情人，就是在双方家长的许可之下定下的。
　　“二表哥在他的私人牧场里，你让李总管带你去吧。”莉亚道。
　　“不用不用。”绿绮拉过狄火儿的手，“那里我认识，我和火儿姐姐一起去就可以了。”
　　“去吧去吧。”莉亚笑道，待她们走后，脸上恢复了正色，如果没看错的话，狄火儿看着绿绮的眼神里带着憎恨和嫉妒，那那，这么大的丫头了，还不让姨娘省心。潘科城主的五女儿，以前并不受宠爱，不过雨祭过后，她从成为神使，从井里出来，就得到了城主的宠爱，被封为第一公主，只是，绿绮怎么认识她的？
　　……我是可爱的分割线……
　　“点点，这是雪见，你和他打个招呼。”诺亚拍了拍身后睡的迷糊的花豹道。
　　宁雪见傻了……呃……好大一只宠物。
　　听了主人的话，点点站了起来，把大头蹭到宁雪见这边，伸出厚厚的舌头，狠狠舔了他一口。宁雪见几欲逃跑：“好痒。”
　　“呵呵。”看到他的窘样，一旁的诺离笑了出来，诺亚算给面子了，忍的脸都变形了。
　　“你想笑就笑吧。”宁雪见白了他两眼，道。
　　“哈哈。”诺亚真的憋不住了，很不给面子的仰头大笑。
　　“表哥，你们在玩什么这么开心。”这时，绿绮走了过来，向他们介绍狄火儿，看到未婚妻，诺亚笑的更开心了，指指身边的草地，示意他坐过来，诺离给他介绍了新朋友宁雪见。
　　“你好，我叫绿绮。”绿绮笑着道，她为人爽朗，天生丽质，被人称作――玛雅之花。总督大人只有这么一个女儿，所以她从小到大都受尽了宠爱。
　　“你好，我叫宁雪见，也很高兴认识你。”宁雪见伸出手和她握了一下，狄火儿长的也不错，可是和绿绮站在一起，如同遇到玻璃遇到水晶，黯然失色。
　　五人谈话间，绿绮躺在了诺亚的腿上，享受清风拍打脸颊的味道，她说话风趣，偶尔抬头看看自己温文尔雅的表哥，露出甜蜜之色。
　　“三表哥，过几天你就要行洛神礼了啊。”绿绮道，说道这时，她对自己的闺蜜眨眨眼，在他心里，三表哥虽然样貌不如大表哥，二表哥帅气，但性子稳重，是个靠得住的人，狄火儿在路上不停的打听三表哥的问题，估计是看上他了。
　　“嗯。”诺离道，他躺了下来，仰头看着天上嬉戏着的白云，莫名的感叹时光流逝，五年这就样一晃过去了。小时候，自己经常和哥哥们在牧场骑马，射箭，现在，各自有了各自的事情，不像之前那般天天缠在一起了。
　　“三表哥有喜欢的女孩吗？”绿绮问，诺亚听了她的话，伸出手指，爱怜的捏了捏她的鼻子，他的小爱人，还真是个操心婆。
　　宁雪见竖起耳朵，出于本能的好奇心，想知道小羽毛敬佩的人会被哪家姑娘掳走心魂。
　　诺离失笑，摇了摇头。
　　“呵呵。”绿绮笑了笑，没有说话，宁雪见掏出书卷，看了起来，狄火儿瞄了瞄封面，神色变了。
　　……我是可爱的分割线……
　　几天后，晚会
　　“什么，你喜欢宁公子？”绿绮惊讶的叫了起来，由于分贝过大，引起周围人的侧目。
　　“嗯。”狄火儿拉过他的手，脸色微红，有些腼腆的道，“我也不知怎么回事，看到他心儿扑通扑通的直跳。”
　　“天哪。”绿绮抽回手，拍了拍自己的胸口，“你变的太快了，来的时候你还说喜欢三表哥的呢。”
　　“对不起，让你为难了。”狄火儿面露愧疚之色，“这或许就是一见钟情吧。”
　　“呃……的确感情的事情，谁也说不准。”绿绮愁苦的道，她也没想到会出这样的事。
　　“你会帮我的对吗？”狄火儿恳求道，她知道如何为自己争取机会，小女孩的心最软，很容易利用。
　　“好吧。”绿绮想了想，不忍看闺蜜伤心，无奈的答应了她的要求。
　　“我知道，小绮最好了。”狄火儿道，欢天喜地的给绿绮一个紧紧的拥抱。
　　诺离是羽神大神和先知的共同弟子，年纪轻轻，就已经是玛雅的十二阶圆桌骑士，唯一的一个。对于这，宁雪见不得不钦佩，真的很强。抱着不用白不用的想法，这些天，两人的相处模式倒了过来，换成宁雪见缠着诺离指点他招式。
　　一天练习之后，两人爬到了城堡最高处，这夜，星辰寥寥，皎洁的月色透过悉数的枝桠柔和的洒在他俩身上，像披了一层银色的细沙。
　　“这儿真美。”宁雪见不由赞美道，夜里的风带来一丝凉意，他从空间耳坠里拿出一条毛毯，对诺离招招手，示意他靠近一点。
　　“干嘛？”诺离走了过来，在他旁边坐下。
　　宁雪见对他邪恶一下，单手搂过他的细腰，趁他没注意的时候将他揽进自己的怀里，顺势把毛毯盖在彼此身上。
　　“我……”诺离刚想说他有斗气护身不怕冷的，宁雪见就伸指挡住了他的唇，“不要说。”
　　宁雪见这几天也郁闷，自己不知怎么了，不再反感诺离了，甚至有些想和他亲近，难道是因为狄火儿小姐暗恋诺离的事吗？诺离，不管怎么说，都是养育了小羽毛的人，他对他终身大事关系是有必要的。于是乎，咱儿子这样安慰起自己来。
　　“你喜欢狄火儿小姐吗？”宁雪见好奇的问道，说实话，他不怎么喜欢狄火儿。呃……应该是没有原因的吧。
　　“你说哪种喜欢？”诺离起了捉弄他的意思，戏谑的问道。
　　“自然是男女的喜欢。”宁雪见讪讪道，为什么他觉得这样问很奇怪？难道是因为自己喜欢男人？
　　“不喜欢。”诺离把自己的脑袋往他肩头处埋，“借我用用。”
　　“嗯。”像只难得温顺的小猫，宁雪见想。
　　“我和她初遇，怎会有那种喜欢？”诺离道，其实也不一定，比如说，自己对面前这人就感情就怪怪的，难道仅是因为兴趣吗？
　　“也是。”宁雪见想起初遇小羽毛时，自己任性，脾气也不好，出手伤的他很重，现在分离两地，记得的都是他的好，甜腻的嗓音，酣睡的容颜，娇蛮的脾气，时而发抽的神经，就连那些以前痛恨的恶习，都一一变的可爱起来。想着想着，他嘴角露出一抹温柔的笑容。
　　“在想什么，笑的这么开心？”诺离问道，有些嫉妒起面前的人了。
　　“我怎样才能回去。”在这里虽然舒适，可是他不放心小羽毛和茗秋，尤其他不在，小羽毛会不会欺负老实的茗秋。
　　“你很想回去吗？”诺离问道，想到他第一个朋友，居然这么想离开这里，心里不舒服起来。
　　“嗯。”宁雪见道，一手环住诺离的肩膀，“我的情人在等着我。”
　　“原来你已经有爱人了啊？”诺离笑道，只是这笑容里有着勉强，自己怎么了？兄弟有爱人，不应该恭贺吗？就像小表妹许给二哥的时候。
　　“嗯。”对于这事，宁雪见从不隐瞒，和诺离说了出来，只不过将小羽毛是羽蛇神这里改了一下。
　　“你要好好待他。”听完他的故事，诺离沉默很久，缓缓的道。
　　“那是肯定的。”宁雪见挺起胸膛，笑道，“我知道自己很弱，尤其在你们这些天才面前，但是，我会努力的，我希望……有一天……我可以保护好他们。”其实，还有一件事情，他到现在都不明白，小羽毛把送他回到十万年之前，究竟想告诉他什么？
　　“你可以的。”诺离道，这时，一颗流星从天边滑过，留下一道美丽的弧线。
　　“明天……我会开始为你准备一份让你终身难忘的礼物。”宁雪见正色道，谢谢你，帮我养育了小羽毛，谢谢你，把他送到我的身边，还有……谢谢你，这些时日的关照……以前是我错怪你了，你是个好人。那次也一样，激怒自己，让自己明白小羽毛为他的付出。
　　“是吗？”诺离笑了。居然有这么自恋的人。
　　“那是当然，难不成你不相信本少爷的厉害。”
　　“是是，我相信。”

　　洛神之礼2

　　这是玛雅三大古城之一帝卡尔伊察城主三儿子的行洛神之礼的日子，仪式举行的十分隆重，收到请帖的都是玛雅数得上号头的人物，据说，玛雅先知和羽神大神都会参加。
　　为了不丢诺离的面子，宁雪见特地穿了一件大袖口的紫色子男服饰，看到他，绿绮拉着一脸羞涩的狄火儿走了过来。
　　“宁公子。”绿绮换了他一身，然后把自己的女伴的手交给他，“狄火儿才来，没找到男伴，可以请你效劳吗？”
　　宁雪见对女人还算比较尊重，他单膝跪地，牵起狄火儿的手，在她白皙的手背上落了一吻，道：“这是我的荣幸。”
　　得到他的同意，狄火儿羞答答的站在他旁边，她生的很美，和绿绮不同，身材高挑丰满，一件淡蓝色的贵族礼服在绚烂的灯光下，衬得她肌肤雪白，低矮的领口遮不住她胸前的春色，不少男人带着嫉妒的神色看着宁雪见，宁雪见苦笑，他十分清楚自己的性向，再美的女子，他都没有欲望。
　　诺离穿着雪白的预言服站在祭台上，对于他来说，今天不止是成年之日，还是接替先知之位时，乾达担心有人捣乱，所以瞒住了所有人，包括他的羽神大神和亲弟子，直到上午才传声给伊察，让他准备祭台。此时，羽神大神和乾达站在祭坛旁边，守护着唯一的弟子。
　　金色的雷从天上劈向祭台，这是玛雅之神对自己人间使者的考验，只有通过考验的人，才有资格得到全玛雅的认可。另外，先知一生一世都不可以和女子成亲，否则就触犯了神条，要遭以极刑。
　　“伟大的玛雅之神，请赐予您虔诚子民力量。”吟诵之声，宛若天籁，在群雷轰响之中，依然传递到所有人耳边，“神光降临。”
　　诺离闭上了眼睛，金色的巨雷在离他头顶不到一寸的地方停了下来，汹涌的大吼，却突破不了那层薄薄的屏障。
　　我愿将自己一辈子许给神庙，青灯伴古神，我愿将自己的全被奉献给玛雅之城，我愿在有生之年用让玛雅大沙漠抽出嫩芽。
　　金色的神雷消失了，太阳从东方出现，金色的阳光在一次洒向大地，玛雅之神伊斯塔神像出现在空气中，“我的孩子，请你牢记自己的誓言。”
　　所有人跪了下来，双手并拢，“感谢主。”
　　“起来吧。”伊斯塔淡淡的道，然后望向众人，看到宁雪见的时候，停顿一下，真是有趣，居然利用了时空漏洞。在宁雪见不知觉的时候，额头六芒星阵出现，金银双色魔魂在眉间环绕，伊斯塔戏谑的笑容冻结，然后不自在的转身离去，疑惑道，那位大人不是在九重宫阙的吗？这么会出现在这里。
　　诺离从对着神庙拜了三拜，站起来，接过乾达手上象征玛雅最高权利的金蛇权杖。羽蛇大神怀了宝宝，不易在外多留，只有神殿的纯净气息才适合宝宝的出生，诺离继位成功后，便双双回去了。
　　“啊……先知大人……”台下传来了欢呼之声，在远古的预言中，第五太阳纪出现的最后一位先知，会带领玛雅走出灭亡，进入下一个辉煌。
　　人群之中，宁雪见遥望着祭台上的人，莫名的，脑海里出现一个恐怖的画面――
　　他死在了自己的怀里，周围全是红色的鲜血，好多人陷入了沉睡，耳边隐隐约约传来，女人，发疯的笑声……
　　“不。”宁雪见恢复镇定，对自己道，“那不是真的。”
　　……我是可爱的分割线……
　　在玛雅，洛神之礼后，父母会为孩子寻求一段好姻缘，这次很多贵族都抱着这样的想法，把自己貌美如花的女儿带进城堡，怎料，诺离继承了先知之位，终身无法娶妻，只得悻悻的参加晚宴。
　　其实，诺离可以不做先知，在神庙呆到劫期过去，再回城堡过正常人的生活。大多数人都认为他会那样做，所以，此次仪式，超出了他们的范畴。好些大人物把眼光转向了诺奇，城主的三个儿子之中，只有他还是黄金单身汉了。
　　悠扬的音乐响起，一对对靓丽的才子佳人相伴走进舞场，最引人注意的莫过绿绮和诺亚，绿绮是公认的玛雅之花，十二岁洛神之礼时，“天女下凡”四个字就被人从总督府带到了玛雅各地，莉亚夫人非常的疼爱自己侄女，玛雅妇人地位低下，无论你出生如何，到了婆家都要受规矩约束，所以她才想让自己的儿子把她娶回来供着，诺亚一开始不答应，但自从那次看过小表妹后，就爱上了她，两家也顺理成章的亲上加亲，可谓天作之合。
　　出于嫉妒，狄火儿并不喜欢绿绮，虽然在她困难的时候，绿绮对她伸出过援手。绿绮是不染尘滓的仙女，在她面前，自己就像是披着华妆的小丑，但今天，她要将一切改变……她要毁掉她。
　　“你有什么心事吗？”离开宁家这些月，宁雪见早不就是不懂事的孩子，虽然不喜爱女人，但出于尊重，他会关心她们。
　　“哦，没事。”狄火儿对他妩媚一笑，随着舞曲，绕着面前英俊的男子回转。等那东西得手后，她就会被封赏，莲步轻移，她故作虚脱。
　　“累了吗？”宁雪见问道，“要不要休息？”
　　狄火儿回了他一个虚弱的微笑：“真是不好意思，让你扫兴了。”
　　“没事没事。”宁雪见巴不得早点这样呢，他可不想做趁虚而入的第三者。
　　宁雪见从男侍的托盘上端起一杯红葡萄酒，隔着人群，对两米之外的诺离举杯，诺离笑了笑，一口饮尽。
　　“今天开心吗？”宁雪见问道。
　　诺离对他笑笑：“我不知道什么是开心，什么是不开心。”
　　“这样啊。”宁雪见叹了口气，“既然你不知道 ，那我就替你说了，今天你很开心。”
　　“为什么？”诺离狐疑的问。
　　“看看你身边的人，你的父母哥哥很宠爱你，你的表妹很亲近你，晚会上一半以上的少女都想嫁你为妻，你有强大的实力，你有想守护的东西，你有健全的四肢，你有聪慧的大脑，你可以哭，可以笑，可以跑，可以跳，可以赞赏别人，可以被别人赞赏，可以信任别人，可以被别人信任，可以感受世间的美丽，可以尽情的享受人生的欢与乐……而我，和你相比，差了很多很多，所以，我认为现在的你很开心。”宁雪见道，然后拉着他，站了起来，“这里太闷了，我们去院子转转吧。”
　　“好。”诺离任由他牵着自己的手，在脑海里慢慢咀嚼起他的话语，蓦地，想起昨夜毛毯的温暖。
　　依旧是夜，天上繁星点点，宁雪见和他在汉白玉椅子上坐下。
　　“每次看着天，我总会觉得自己很渺小。”诺离道，不知为何，他很喜欢和宁雪见说话，仿佛这样，就可以划去心中的苦闷。
　　“再渺小，你依旧是你。”宁雪见笑道，伸出手，亲昵的拍了拍他的肩膀，“天下只会有一个诺离，无人能够代替，对于你的父母，你的哥哥，你的师傅，你的子民都是如此。”
　　“对于你呢？”诺离问道，话完，觉得唐突了，低下头，不敢看他。
　　“自然也是。”宁雪见笑了，将双手搭在腿上。
　　“你会留在这里吗？”诺离问道，他甚至期待他可以一直呆在这里，陪自己说话，练武，祈祷，看星星。
　　“不会。”宁雪见想也不想答道，“因为，我的家不在这里，我的梦也不在这里。”
　　“我知道了。明天我会带你去见师傅。”诺离有些黯然，起身道“我先去招待客人，失陪下。”
　　“好。”宁雪见道，看着诺离离开的背影，他自问着，难道对这里真的没有一点留恋吗？
　　“宁公子，你怎么在这里。”绿绮拖着狄火儿走了过来，有些哀怨的道，“将女伴一个人扔在会场很不礼貌。”
　　“小琦，你错怪宁公子了，是我身体不好。”狄火儿道，对宁雪见抱歉的笑笑。
　　“这怎么行？你可不能包庇他。”绿绮露出一副不饶人的样子。
　　宁雪见刚想解释，蓦地脚下吃痛，正要低头去看，竟双眼发晕，一下子昏死过去。
　　“宁公子，你没事吧？”绿绮凑过头，正要察看，脖颈一阵吃痛。
　　狄火儿从宁雪见脚上拿下毒蝎，然后将两人摆到长椅上，作出暧昧的姿势，顺手拉下绿绮的小礼服，露出半片雪胸，后花园是偷情的好去处，要不了多久，就会被人看去。
　　“哈哈，我们的玛雅之花会被人压在身下肆意玩弄，变成破鞋一只，哈哈哈，这样的话，你英俊的爱郎还会要你吗？”狄火儿笑着走出后花园，模样有些疯癫。她的毒蝎可不是普通的蝎子，中毒的人必须在二十四小时内和他人交-合，否则会自爆身亡，而且毒素清后，会忘记那晚发生的一切事情。

　　吃先知

　　话说人算不如天算，宁雪见被小羽毛和先知先后改造过身体，对毒素有了一定的免疫能力，狄火儿没走几分钟，就醒了过来，看到昏睡在自己身上的少女，着实愣了一下，他手握住的竟然是她稚嫩的乳房，更甚的是，自己某个坚硬的地方正抵着对方的大腿，好在，宁雪见不笨，没多想就知道自己被算计了，用仅剩的一点理智替绿绮整好衣服，一路飞奔，来到距后花园没多远的水塘边，一下子跳了进去，可就这短短路程，用尽了他所有的力气，目前，他只能认自己往底下沉了。
　　狄火儿也是个聪明的女子，她知道现场必须被人看到才行，于是神略显惊惶的跑到某位贵族公子面前，“请问您看到绿绮小姐了吗？”
　　还没说几句话，贵族a公子就拜倒在她的石榴裙下，还叫上了他的狐朋狗友贵族b,c,d公子一起寻找。这就样，一传二，二传三，没多久众人就知道素有玛雅之花之称的绿绮小姐不见了，诺亚急的要死，他自然知道自己未婚妻有多美，万一真遇到只要美人不要性命的畜生怎么办？
　　为了不惊醒已经入睡的城主夫妇，他们动作幅度较小，也没让家仆帮忙，诺离在人群里晃了一圈，也没碰到宁雪见，心里出现不妙的感觉。
　　好在他与宁雪见的耳坠有“灵犀”功能，可以根据它，在同一位面，找到另一个人的气息。
　　“在哪里呢？”诺离围着池塘转了一圈都没看到人影，急了起来，“难不成在躲猫猫？”
　　这时，水面涌出一条水泡泡，诺离盯着水塘发呆，不会吧。
　　“起。”随着他一声低喝，池塘的水飞向空中，叠成瀑布之姿，那人趴在冰凉的池底，神色涣散。
　　“雪见，雪见。”诺离跑了过去，拿出身上的千年寒冰，贴在他额头，强制性得让他清醒。
　　“好热好冷。”察觉到人的体温，宁雪见虚弱的道。
　　诺离有些懊恼自己和他发脾气。“哪里不舒服。”
　　宁雪见神色惨白，尤其是嘴唇一无血色，他指了指脚，“被什么咬了。”
　　诺离低头一个，宁雪见整个右腿上肿了一个大包，他次将宁雪见背起，“你被毒蝎咬了。”
　　“那是什么东西？”宁雪见好奇的问道，将头埋在诺离背上。
　　“毒蝎是玛雅圣物之一，十一阶，被它毒性侵蚀，不死也要废了。”诺离转过头，似笑非笑的道。
　　“不会吧。”宁雪见愕然，我还不想死。千年寒冰再也抵制不住毒性，他再次陷入了昏迷。
　　“遇到我，你当然不会死。”诺离道，等了许久，见身后人没有应声，才发现事情的严重性。
　　一袭黑影躲在灌木丛中，注视着他们的一举一动，露出邪恶的微笑。
　　“怎么会这样？”诺离把宁雪见带回他暂住的卧房，惊讶的发现千年寒冰竟抵制不了蝎毒的侵蚀，化为了一滩清水。
　　他不想他死，诺离沉住气，把门关上，窗帘拉好。然后走到床边，擒住那人的薄唇，无奈的摇了摇头，原本可以简单的化解此毒，怎知这咬他的毒蝎不是普通的毒蝎，而是蝎王，千年寒冰的压制，引起毒素的奋起反击，快速他心脉之处涌去，如此，只能用最远古的方法了，诺离褪下自己的衣裳，右手抓着衣衫一交，轻轻松开，淡薄的里衣如同破碎的蝴蝶，缓缓落在华丽的大红毛毯之上。
　　本想找个侍女来的，可不知为何，他不想让他碰触别人。宁雪见失去了知觉，定不会知道这件事，所以，这样最好，明天自己还是他这里的朋友，兄弟。
　　一双纤细的手覆上他的衣襟，诺离压在他胸膛上，慢慢的褪去他的衣物，不多时，两人便□相见，话说，宁雪见虽然陷入昏迷，但受着体内毒素的影响，□火热的屹立在空气中。诺离再次亲了亲他的唇瓣，一双手滑到他紧绷的双丘之处，就在伸指探入之时，想到一件事情。
　　他不能这样做，万一宁雪见想起这事，自己和他连朋友的做不了了，哎，诺离伸手摸了摸宁雪见苍白的脸，我该拿你怎办。
　　像是认命一般，他从地上的衣服里，掏出药膏，张开双腿，红着脸软起的私密之处，指尖碰触着紧密的入口，他身子抖了一下，这姿势，无论怎样看，都诡异的很，他几欲想逃。
　　谁能想象，我们伟大的玛雅先知，居然在房里做这等羞人之事。好一会，他才沉住气，往深处探去。一指，两指，三指，直到体内松软开来，他身为贵族子弟，多多少少知道一些事情，男子交合前，必须要做足前戏，不然处在受方的会受伤，处在攻方的也会难受。
　　宁雪见在昏睡出发出痛苦的叫声，诺离明白不是这害羞的时候了，立刻翻身坐在他的腰间，红着脸抓住小雪见，对准它，慢慢坐了下去。
　　宁雪见中毒，失去意识，诺离只能自己摆着腰部上下动弹，脑子里乱的很，七想八想的，这和奸尸有什么区别。不过这样也好，不一会他就得心应手起来，找准敏感处，上下磨蹭，算是初尝情味，前端的小□也滴出雨露，在宁雪见腹部留下浅浅的湿痕。
　　……我是可爱的分割线……
　　第二天上午
　　自宁雪见第一次发泄后，诺离又用手给他做了一回，触碰他的脉搏，终于确定他体内的毒素被清干净了，在这过程中，宁雪见都没醒过，诺离说不上是庆幸还是失望了，看着凌乱的床单，他此刻实在没有清理的性质，捡起地上的衣物床上，诺离往自己房间走去，想要泡个澡，把身上的黏腻冲干净。
　　可是，问题出来了。当他洗的干干净净，白白嫩嫩的回到宁雪见房里时，人不见了。
　　这究竟是怎么回事，他脑袋瞬间缺氧，只知道必须赶快找到那人。
　　就在他拖着疲累身子，到处找宁雪见的时候，城堡的大钟响了“叮咚……叮咚……”，这是所有子弟集合的意思。
　　“出什么事了？”这样想着，他急急忙忙往大厅走去，但愿那人没瞎跑。
　　城堡大厅
　　宁雪见疑惑的睁开了双眼，周围不时传来指指点点的声音，好吵。
　　“宁公子，你不会不要我吧。”身边传来女人的哭泣声，他烦躁的转过了头，是狄火儿，也就在这时，他发现自己坐在地板上，她的手紧紧地抓着他的胳膊，长长的指甲因为用力嵌到肉里，死疼死疼的，“你放手啊。”
　　“宁公子，你算什么男人。”绿绮走到他面前给了他一个耳光，“打死你这个吃了不认账的家伙。”
　　“女人。”宁雪见火了，细数下来，除了上次在宁家被一堆畜生揍了后，至今还没挨过打，他站了起来，一把拽住女人的手，“不要激怒我。”他现在脑子昏眩的很，根本就理不清发生了什么事。
　　“你……”绿绮想扯，但是扯不开。
　　“宁兄弟，有话好好说，别和女人一般见识。”诺亚走了过来，拍拍绿绮的肩膀，示意她不要激动。
　　“雪见，你不要这样。”狄火儿拽着他的手，亲近的道。
　　“狄小姐，我和你没有这么熟吧。”宁雪见道，他明明只和她说了几句话而已。
　　“表哥，你别拦我。”听他这般冷淡的话语，绿绮挣扎的想要再给他教训。
　　“女人，你有教养吗？”宁雪见不是个好脾气的人，这点熟识他的人都知道，所以被打一次已经是他的极限了。
　　“你……”
　　“大家都在这里？我们坐下说吧。”莉亚夫人在侍女的簇拥下来到大厅，昨天洛神之礼过后大多贵族子弟都离开了，大厅便不显得拥挤。
　　“好，我们坐下说。”绿绮甩开诺亚的手，气鼓鼓的跑到莉亚身后。
　　“我们的小公主，谁惹你了。”莉亚道，指了指旁边的椅子，让她坐下，话完，她脸上的笑容退去，正色道：“小琦，钟是不能乱敲的。”
　　“是。”绿绮道，她敲钟只是想让大家评评理，宁雪见做的太过分了，大清早，她去找狄火儿的时候，他就睡在她床上，两人不着寸缕的搂在一起，她喊了宁雪见几声，笑着让他负责，那人居然对着他吼，骂她多管闲事，她是气不过才敲钟的。
　　好一会，在众人七嘴八舌之下，宁雪见多多少少也弄明白怎么一回事了，就是他没事发疯，跑到狄火儿房里，把人给强了，然后被绿绮逮个正着，他不肯认账，就被拖到这里了那啥？等待三司会省。
　　诺离听完后，脸色煞白，宁雪见昨天明明是在自己房间过夜的，难不成上午他走后，毒性继续再次发作，跑到狄火儿那里泻火了。
　　“你说我真的那啥那啥了？”宁雪见道，眸子里出现了戏谑之色，真是好笑，此刻发生的事情和半年前一模一样，但是他不会和之前那般傻，任人戏弄。所以，面前人的话都不可全信……
　　狄火儿不好意思，脸红了。

　　玛雅神庙1

　　“你不要我吗？”狄火儿一脸悲戚的看着宁雪见，样子好不楚楚可怜。
　　“我没有。”宁雪见摊手，自嘲道：“我无权无势，一介布衣，你看中我什么？”
　　“我只是喜欢你。”狄火儿道。
　　“随便你。”宁雪见站起身，往外走去，“我知道你们现在都不欢迎我。”说这话的时候，他视线扫过莉亚妇人，扫过诺奇，诺亚，绿绮，狄火儿，扫过大厅里没走的贵客，扫过……诺离，“所以，先行告辞。”
　　“站住。”莉亚夫人道，“宁公子，你是离儿请来的贵客，我们把事情好好分析下，怎样？不要意气用事，说不定有什么误会。”
　　“姨娘，你和他说什么？”绿绮撇撇嘴道，“人证物证都在这里，他根本无法抵赖。”
　　“多谢莉亚夫人，不过不用了。”宁雪见道，然后转身往大厅外走去。
　　“等下。”这次出声的是诺离，“我去送你。”
　　“三表哥，他根本就不配做你的朋友。”绿绮道，她认定宁雪见肯定有什么法术，蒙住了姨娘，表哥，还有狄火儿的眼睛，让他们以为他很好，她才不相信他，定要揭穿他的阴谋，不许他骗表哥的感情。
　　“小琦。”听到他的声音，诺离转过身，带着严肃的神情道：“眼睛……也会欺骗自己……我相信的……只是感觉。”话完，他往宁雪见离开的方向追去，对不起，他根本就想不到这件事情发生。
　　“表哥生气了。”绿绮道，这可是她第一次看到三表哥生气。
　　“小琦，你该长大了。”诺亚拉着小琦，看都没看狄火儿。
　　“你们这是在帮他，兄弟义气也不是这般讲的。”绿绮道，愕然的看着自己英俊的未婚夫，不懂为什么他不赞同自己。
　　宁雪见走后，狄火儿故作伤心的回房了，爱慕她的贵族子弟要给她报仇，宣称杀了宁雪见这登徒子。
　　等人渐渐散去，莉亚夫人叹了口气，道：“小琦，你去陪陪狄小姐吧。”
　　“是，姨娘。”姨娘和几个表哥明显都站在宁雪见一边，让她心情不快，要知道他们平时都是最疼她的。可怜的火儿姐姐，早知道不带你来参加宴会了。
　　“小琦走了，你有话就说吧。”莉亚爱怜的看着侄女离去的眼神，这姿态和她父亲像极了。
　　“宁公子是被诬陷的。”诺亚对门外的玩耍的豹子招招手，道，“我家点点告诉我，宁公子是好人。”
　　“点点，呵呵。”莉亚摸了摸豹子光滑柔顺的皮毛，微笑问儿子，“你是在怀疑狄小姐吗？”
　　“一开始怀疑过。”诺亚挠挠鼻子，道，“不过点点察觉不出她的异样。”
　　“你把没走的宾客再留几天，别让事情传出帝卡尔。”莉亚站起身子，在大厅踱了几圈。
　　“大哥已经去办了。”诺亚道，“母亲大人，宁公子到底是哪里的人？我想知道他的身份。”
　　“孩子，你要做的只是相信点点，证明这一切都是荒诞的。”莉亚道。
　　“母亲大人。“诺亚不死心的看着她。
　　“对不起，我的孩子，关于这点，我在玛雅神明伊斯塔面前发过誓，不能告诉你。”莉亚为难的道。
　　“我明白了。”诺亚对他行了个礼，带着点点往心爱的牧场走去。
　　另一头
　　“雪见，你走慢点。”诺离道。
　　“抱歉，我心情很乱。”宁雪见停了下来，转过身道。
　　“现在准备怎么办？”诺离走到他身边，笑着问道。
　　“不知道。”宁雪见摊手，翻了两白眼。
　　“你究竟有没有？”低下的话，诺离不好意思说了，按道理，自己替宁雪见解了毒，他不会冲到狄火儿那里xxoo才对。
　　“啥？”宁雪见挠挠头，暗想，这人怎么说话说半句。
　　“强了她？”诺离撇过头，红着脸道，现在他们处在城堡山脚之下，周围是芳香的野花和浓密的庇荫，偶尔还能听到百灵鸟的啼叫。
　　宁雪见摇了摇头，面露苦色：“我不知道。说了也许你并不相信。我不喜欢女人，对女人更没欲望，怎么可能像急色鬼一样干那档子事情。”
　　“呃……”诺离迦唬“那你打算怎么办，今日之事，牵扯到潘科城主最宠爱的女儿，没那么容易解决。”
　　“不知道。”宁雪见道，他皱起了眉头，然后抬起头，正视诺离，带着一些期盼问道，“你愿意相信我吗？”半年前的那天，下了好大一场雪，好多好在围观者，指指点点，却没有一个愿意相信自己。
　　“我相信你。”诺离微笑的把手搭在他肩膀上，“要不，你和我去神庙吧，我们去找师傅。”
　　“谢谢。”莫名的，他觉得面前人儿一平无奇的脸颊美极了。
　　“我们走吧。”
　　与此同时
　　“火儿姐姐，我会为你报仇的。”绿绮坐在长椅上，安慰着哭的唏哩哗啦的美人儿。
　　“不，不要这样。”狄火儿道，她一脸悲戚的拉着绿绮的手，哽咽道，“我是心甘情愿的。”
　　看着有人这样，绿绮只能直摇头，“别哭了，眼睛都肿了，看你这样，我不好受。”
　　“你帮我把他找回来好吗？”狄火儿道，“我只想和他说说话。”
　　“火儿姐姐，你真的想嫁给他，他人品……”看着她红红的眼睛，下面的话说不出来了。
　　“小琦，你也知道，我现在已是残花败柳之身，在这男尊女卑的背景下，娶我的人定不会善待我，况且我真心爱他，只想许给他。”她一边说一边哭着，差点喘不上气来。
　　“火儿姐姐，你别哭了，为这种人，不值得。”绿绮一手帮她顺气，另一手拿起茶壶帮她倒了杯水。
　　“小琦，你去忙吧，不要管我。”狄火儿道，“难得来一次，你和诺亚少爷多聚聚吧。”
　　“我陪你。”不提还好，一提绿绮更要生气了，诺亚表哥居然帮着那人。
　　……我是可爱的分割线……
　　羽蛇大神和先知早已预知他们的要来，见到宁雪见，对他微微的笑了笑。
　　“师傅。”诺亚惊讶的看着羽蛇大神身下的宠物蛋，“什么时候出来的？”
　　“呵呵。”羽神大神笑了，爱怜的抚摸晶莹光滑的蛋壳，“你行洛神礼之后，伊斯塔大神神力佑我，当晚就把它生出来了。”
　　“我能抱抱它吗？”宁雪见痴痴的望着漂亮的羽蛇神蛋，心想，这就是小羽毛了。
　　“嗯。”先知点了点头，把儿子交到宁雪见手上，忘记说了，先知是不可以和女人成亲的，但是羽神大神是蛇，所以不受限制。算是钻了规则的空子吧。
　　宁雪见温柔的摸摸手中的瑰宝，小羽毛，请快乐的长大。
　　“师傅。”诺离把发生的事情一五一十的说了出来，先知听后，眉头紧锁，“的确奇怪。”
　　羽神大神纳闷了，“毒蝎之王象征着凶兆，现在玛雅一片祥和，怎么会出现？”
　　“盛极而衰了吗？”先知感叹道，指着前方的门，道：“我们进去说话吧。”
　　羽神大神生完宝宝，身子虚弱，完全没有十二阶神兽应有的气势，在神庙中，她是以人身蛇尾的形态出现在众人面前的。
　　“小离，你确定将他体内的毒素清楚干净了？”先知问道，似笑非笑的看着自己的宝贝弟子。
　　“肯定。”诺离嘴角抽搐，师傅老不正经，这个时候，还打趣他。
　　“等一下。”羽神大神打断他们的谈话道，“你们没发现什么不对劲吗？”
　　“怎么了？师傅。”诺离不解的看着他。
　　“雪见公子，中毒之前那段时间你在做什么？”羽蛇大神问道，她笑眯眯的时候让人感觉由衷感受到腹黑的气息。
　　“我……”一幕幕画面回到宁雪见脑子里，他在脑子里，绿绮带着狄火儿找他，然后……醒来的时候他和绿绮……
　　“怎么了？”诺离看他若有所思，问道。
　　“不对头。”宁雪见道，一往这边想，他脑袋就昏昏沉沉的，好想睡，蓦地，身体失去了之称，缓缓的倒了下来。
　　“雪见雪见。”此般模样吓坏了诺离，他急忙蹲下来，将他扶起。
　　先知一手搭上了他的脉搏，神色大惊。
　　“怎么了？师傅，他怎么了？”诺离担心的问道，这可是他第一的朋友，他不希望他在自己的地盘上出事。
　　“徒儿。你疏忽一件事情。”先知将宁雪见打横抱起，往神殿深处走去。
　　“相公，我们要动那个地方了吗？”羽神大神一双眉睫忽闪忽闪的，好不可爱。
　　“嗯。”先知沉重的点了点头，然后微笑。
　　“师傅，都这个时候了，你怎么还笑得出来。”诺离一脸苦相的道，他很不满两个师傅此刻的所作所为。
　　“放心，我会把你的小情人完完整整的还给你的。”羽蛇大神对自己的徒弟送了给飞眼，戏谑道。
　　“什么小情人？”诺离嘀咕了一声，但依旧老老实实的跟在他身后。
　　“夫人，你很兴奋？”先知挑挑眉，道。
　　“当然啦。”羽神大神兴高采烈的“游”到他前面，“那个地方，我们守了几千年了，终于可以进去看看，能不高兴。”
　　先知摇了摇头，随她乐着。

　　玛雅神庙2

　　伊斯塔神像在神庙最高处的庙宇之中，只有上了十阶的人才能运用魔力或者斗气到达山顶，从而对伟大的神明进行膜拜，玛雅的勇士每一个都为此感到骄傲。
　　庙宇的火柱在人进来的瞬间，亮了，四周的小钟鼎在风中唱响欢快的歌谣，古老而温暖的昏黄色点燃了人们内心的光明，先知一行人恭恭敬敬的对着伊斯塔的巨大神像，行了个虔诚的礼节。
　　伊斯塔神像是玛雅神殿最高的神像，高达一百多米，但也是玛雅最简朴的神像，没用任何稀有金属，不，应该说没用任何金属，神像散发着芳香的泥土气息，沁人心脾，没错，伊斯塔神像完完全全都是用泥土做的，站在它面前，你就像才出生的孩子，不带一丝尘世的渣滓。
　　“以吾之血开启――远古的禁忌之地。”礼毕，先知咬破自己的手指，鲜红的血液从伤口处滴落在神像之上，巨大神像的中间发出耀眼的金色的光芒。
　　神像被金光一分为二，一左一右慢慢的往两旁移去。
　　“这是？”诺离惊讶的看着这一幕，原本神像之处多出了一个绿色的六芒星阵。
　　“我们过去吧。”先知道，他抱着宁雪见第一个走到六芒星阵中央，魔法阵开启了，周围的元素迅速运转，一瞬间，他俩的身影就消失在他们面前。
　　“我们也去吧。”羽神大神道，她抱紧手中的白蛋，走上前。
　　“嗯。”
　　等他们回过神来，已经来到另一块土地上了，“我们在哪里？”诺离环顾了一下四周。
　　这是一个富丽堂皇的宫殿，天花顶上掉着顶级红墨晶制作的花灯，座椅是用纯金打造的，上面雕刻着栩栩如生的远古天神。房间的中心是一个清池，里面的水带着魔力，在了无人迹的时候，会发出悲哀的哭泣之声，据说那里面有远古天神哀悼亡妻留下的眼泪，所以池子里每一滴水都晶莹如翡翠。
　　先知走到池边，对着他拜了一拜，羽神大神和诺离跟在他身后，照做了，然后先知把宁雪见的身体放在池子里面，异象出现了，一池神水绕着宁雪见打转，当他额头的六芒星阵出现时，所有的水像是失去了本身的魔力，慢慢的汇聚在一起，逐渐凝聚成一个七彩水滴。
　　“这就是天神的眼泪吗？”诺离痴痴的看着悬浮在空中的液体，真的还好美。
　　七彩水滴像是有自我意识一般，消逝在宁雪见的眉心，宁雪见的身体悬浮起来，额头上六芒星阵散发出比刚才还要耀眼百倍乃至万辈的光芒，这是他第三次被改造身体了，身上的衣服因能量的强烈化为了粉末。
　　诺离呆呆的看着他，蓦地，发现一个很迦坏氖虑椋他留在宁雪见下腹的精华在改造过程中脱漏了……呃……自己的眼睛是不是太尖了？
　　“师傅，雪见他？”诺离问道，在神殿呆了五年，他从没想过神像里面居然隐藏着魔法阵。
　　“他是上天选中的救世之子。”
　　“救世之子？”诺离疑惑的看着乾达，“什么意思？”
　　“玛雅大预言中，灾难会在第五个太阳纪来到大地上，以不可抵挡之势，面对强大的力量，当我们无法反抗的时候，救世之子会从异世降临到玛雅之城。”羽蛇大神为他解释道。
　　“可是……他很弱啊？”诺离道，他一个指头就可以把他掀飞。
　　“呃……”先知摊手，摇头，“我也不知道这是怎么回事。”
　　“对了，师傅，你之前说我漏掉的事情是什么？”
　　“你不够谨慎。”先知正色道，“宁雪见中了两次蝎毒，也就是说，你替他解了第一次中毒，但第二次没注意到。这蝎毒毒性强烈，若非七彩水滴，我也没法保住他的性命。”
　　宁雪见徜徉在元素之海中，他只觉得自己身子轻如鸿毛，是的，正如大家所想一样，宁雪见阶级再次突破了，从五级直接越了三级，到达八级。这就是天神的力量吗？一滴眼泪就能使人越级。神殿的元素比皇家学院宿舍浓烈的多，它们凝聚在他身边化成飞舞的蝴蝶，宁静大殿，梦幻般的蝴蝶，还有久久屹立着的人，如此温馨，如此和谐。
　　宁雪见醒来的时候，已经一个月过去了，诺离每天都呆呆的抬着眼睛看悬在空中的人，白天看，晚上也看，久而久之……呃……终于累的睡着了。先知和羽神大神已经回他们自己的庙宇了。
　　宁雪见看着他趴在台阶上睡着的身影，有些失神，那天……居然是他……七彩水滴修复了他的神智，所以那天他做得一切他都知道了，如此，他该怎样面对他。
　　宁雪见茫然了，他把诺离当伙伴，从没想过更进一步，现在更是如此，毕竟他已经有两个心爱的人了，一个迷糊，他从空中掉了下来，“啊……好疼。”宁雪见揉着屁股站起来，嘴里骂骂咧咧的，不知在说什么。
　　神殿无人，十分安静，他这举动毫无疑问的惊醒了诺离，诺离转过身，看着他完好无缺的站在自己面前，嘴角浮现出淡淡的笑容。
　　宁雪见被这笑靥迷失了魂，这也验证了他上次心里想的话，诺离，其实很好看，怎么说呢，他的脸虽然平常，但是配合着淡然温和的个性，百看不厌。
　　“你没事吧？”诺离走到他旁边拍了拍他的肩膀。
　　就在他手搭上他的时候，宁雪见下意识挣脱了，诺离木然，正色问道：“你想起什么了？”
　　“我不知道你在说什么？”宁雪见心里烦躁，喉咙高了起来。
　　诺离有些受伤的看着他，像只孤单的小猫。
　　“对不起。”宁雪见道歉道，他知道自己伤到他的了，只是诺离，为什么你要做那种事情。当然，此刻的他并不知道诺离做那事是为了替他解毒，而是自恋的认为――他看上他了。
　　“没事，师傅还在等我们，我们过去吧。”诺离勉强的笑着着，然后走到他前面，宁雪见心不在焉的在后面跟着。哎……真是纠结。
　　诺离一边走一边揣测，他是不是想起那夜的事情，所以厌恶投怀送抱的自己。
　　“诺离，诺离，我和你道歉。”宁雪见一点都不喜欢僵着的气氛，快步走到他面前，挡着去路道。
　　“没事，我不介意。”诺离道。
　　对于那件事，不得不说两个人配合的很好，谁都不去提。怎么说呢，宁雪见想回到现世，不愿留在这里，和诺离真产生什么感情，只是个负累。
　　两人并肩走到羽神庙宇。
　　“师傅。”
　　“你们来了。”先知淡淡一笑，他此时的姿势很怪异，像捧孩子一样抱着白蛋，诺离发现，不管发生什么事，宁雪见只要看到羽蛇大神的孩子就会咧嘴笑开，对此，心里有些不解。
　　“先知大人，我能回去吗？”宁雪见问道，在这没多久，他发现自己好累，也正是如此，更加思念家乡的温暖，想念少根筋的小羽毛和温柔英俊的茗秋。
　　乾达摇了摇头，叹了口气，道：“只有命运之神能送你回去。”
　　“什么？”宁雪见大吃一惊，“我是通过魔法阵来的，大人不能画个魔法阵送我回去吗？”
　　羽蛇大神对他笑了笑，从椅子上走下道：“他没有这个能力，你是异世大陆的人，我们送你走，必须要到神的等级才行。”
　　“你们不是玛雅的神吗？”宁雪见问道，小羽毛也和他说过，玛雅先知最大，他也得拍在他后面。
　　“我们只能算伪神。”羽蛇大神解释道，“只有真神才有带人穿越时空的力量。我们最多只能带人在玛雅之城穿越。”
　　“那我怎样才能回去？”
　　“我想，等你完成使命之后，命运之神便会送你回去。”先知温和的道，他能理解面前男孩的思归之情。
　　“什么使命？”宁雪见皱起了眉头，总觉得有被算计的感觉。
　　“帮助玛雅度过第五个太阳纪。”先知道，他扬起长袖，身后的墙壁浮现出一幅画面，从一到十分别是：肥厚的农田，耕种的汉子，可爱的动物，茂密的森林，巍峨的神庙，突然出现的怪物，惊呼的人群，神庙的遗迹，玛雅的干涸，沉睡着的救世主……
　　蓦地，拥有金银双色的头发的救世主在这一刻睁开了双眼，一金一银的眸子像最犀利的刀刃，似神又似魔……
　　“这不是我。”宁雪见禁不住后退，没留神撞到了诺离。
　　“的确不像你。”先知道，“你没有他强大。”
　　呃……不要说得这么不客气。
　　“先知大人，若我答应了你的要求，真的能回去吗？”宁雪见问道，救世，听起来就不是什么容易搞定的事情。
　　“我不知道。”先知道，他抬起了头，一双眸子如同蔚蓝大海最珍贵的宝石。
　　众人沉默了，就在这时，白蛋像是有了自我意识般，从先知怀里跳了出来，蹦到宁雪见怀中，宁雪见爱怜的抚摸蛋壳，似乎这样就能得到力量，许久，才抬起头来，“我不知道自己能做什么，如果你们需要我，尽可以找我。”
　　宁雪见终究只是一个孩子，“救世”这二字，对他要说，是遥不可及词语，没被吓坏就不错了，我们不要对此期待太多。怎么说呢，宁雪见身边的天才人物太多了，所以他从不认为自己有多优秀。

　　演戏1

　　话说绿绮在城堡呆了一个礼拜，不管怎么打听都不知道宁雪见的所在之处，眼看归程要到了，只能劝说狄火儿离开，狄火儿魔法阵图还没拿到。怎么肯走，绿绮拿她没办法，只好和总督父亲商量，再呆段时间。
　　“二表哥，还没有那畜生的消息吗？”绿绮坐在秋千上，问一旁靠着豹子读书的未婚夫。
　　“嗯。”诺亚点了点头，然后温和的对她道，“不要叫宁公子畜生，他是好人。”
　　“他是好人？”绿绮挑挑眉，怒道，“那火儿姐姐是坏人了？”
　　“话不能这么说。”诺亚叹了口气道，“或许里面有什么隐情呢？”
　　“二表哥，要不我们来打个赌。”绿绮从秋千上跳了下来，走到诺亚身边，对他伸出小拇指，“我赌那畜生不是好东西。”
　　“你哦。”诺亚无奈的拉过她的手，将她搂进怀里，“真拿你没办法。”
　　这时，莉亚夫人的贴身仆人匆匆走来，“二少爷，夫人叫你过去呢。”
　　“好，我这就去。”诺亚道，他拍拍一旁的点点，“和小琦玩啊。”
　　“我也去。”绿绮不想和他分开，道。
　　“小姐，夫人只让二少爷一个人过去。”
　　“哼。”绿绮只能停下脚步，看着远去的两个背影，狠狠的跺了一下脚，都是该死的宁雪见，动摇了她在姑妈家受宠的地位。
　　绿绮转过身，带着点点，准备去找狄火儿。路过后花园的时候，听到几个仆人悉悉索索的说话声。
　　“知道吗？那个宁公子又来了。”
　　“哪个宁公子？”
　　“就是……”女仆压低声音，把头凑到一起blabla起来。
　　“什么，他被关起来了？”众女仆听到这个消息，惊讶的叫了起来。
　　绿绮听得高兴，大笑出声，提起裙摆，往狄火儿房间奔去，她要好好嘲笑宁雪见一番。
　　狄火儿听到消息后，很是激动，风风火火往地牢跑去，太好了，太好了，上次她翻遍了宁雪见的衣衫，都没找到魔法阵书，心里不甘，这次定弄要到手。
　　绿绮看着她飞奔的身影，心下好奇，火儿姐姐怎么知道地牢的位置。
　　地牢是城堡重地，没有城主或者城主夫人的同意，外人是不允许进去了。狄火儿在对地牢门口的守卫挤出几滴眼泪，博得他们的同情，冒冒失失的跑了进去。
　　轮到绿绮的时候，守卫两根长枪一左一右的封锁了入口。
　　“为什么挡着我？”绿绮双手叉腰不悦的道。
　　“夫人吩咐，绿绮小姐不得入内。”守卫满头大汗的道。
　　“什么？”绿绮脸色惨白，姨娘不是最疼她的吗？为什么要这样做。
　　“我不信，我不信，你们给我让开。”绿绮想要硬闯，魔法球从手中放出。
　　守卫相视对看，然后道：“绿绮小姐，对不住了。”长枪变成了藤蔓，一上一下像绿绮袭去，绿绮躲闪不及，被捆的正着。
　　“不，你们怎么可以这样对我？”绿绮惊讶的道，最近怎么了，为什么所有人都神经兮兮的。莉亚姨娘是，三个表哥是，还有火儿姐姐，都被那讨厌的男人蛊惑住了。大滴大滴的泪水从她眼眶滑落，她颓废似的跪坐在地板上嚎啕大哭起来，“讨厌，一个个都那么讨厌。”
　　狄火儿走进地牢，顺着阶梯往下走着，她走的很慢，想要等等绿绮，毕竟有她在自己好办事，不过，当她听到绿绮的哭声时，就明白万事只能靠自己，于是，她不再回头，挺着胸脯，往下面走去。
　　快到牢门时，她听到宁雪见和诺家兄弟对话的声音，便停住脚步。把耳朵凑了过去。
　　“宁雪见，你还敢回来。”诺奇道，长长的皮鞭被他挥舞的在空气中飒飒作响。
　　“我为什么不敢回来，娶个婊-子不比被人不停追杀好。”宁雪见道，吐出一口鲜血，他-奶-奶-的，诺奇出手太狠了，一拳不仅让他脸变形，还打掉了他一颗牙齿。
　　“什么，你居然说堂堂城主之女是婊-子？”莉亚妇人尖叫起来，她用手抚摸胸口，“天哪。”
　　“我有说错吗？”宁雪见在地上啐了一口吐沫，“我不怕扯破脸的跟你们明说，老子我喜欢男人，你家老大老二给我操，还马马虎虎，老三，我都看不上，更何况女人，我问道女性荷尔蒙的味道就想吐。”
　　“你。”诺奇听了他的话，脸上白一块青一块的，他推了推诺离，“老三，现在家里你最大，说怎么办。”
　　“抽死他。”诺离道，心里嘀咕着――抽死你这个死没良心的。
　　一阵长鞭挥舞，宁雪见咬紧牙关，露出痛苦之色，硬是不说一句讨饶的话。
　　狄火儿伸出手指，揉红自己眼睛，冲了过去，一把抱住宁雪见，悲戚的对众人道，“求你们，放过他吧。”
　　“狄小姐，我们是在为你报仇。”诺奇嘴角洋溢出一抹笑容，阴森森的，和平日里“阳光少爷”的形象完全挂不上钩。
　　“不，不，我不需要。”狄火儿道，豆大的泪珠顺着她姣好的轮廓滴落在裙摆上，样子好不楚楚可怜。
　　“他不值得你喜欢，刚才的话，你听到了？”莉亚妇人叹了口气，一手搭在她肩膀上，语重心长的道，“孩子，未来的路很长，你会有更多更好的选择。”
　　“不。”狄火儿连忙摇头，双手环住了宁雪见的脖子，充满深情的道，“我就是喜爱他，请你们成全我。”
　　宁雪见嫌恶的看了她一眼，因为手脚被锁链捆着，不能挣脱。
　　“罢了罢了。”莉亚夫人叹了口气，“他武功也废了，你给狄小姐送过去吧。”
　　“是。”诺奇一边答道，一边踢了宁雪见一脚，“算你走运。”
　　宁雪见身子虚弱，除去锁链后，一下子跌在地上，狄火儿把他扶起来，搭在自己背上，两人跌跌撞撞的往外走去，宁雪见在狄火儿看不到的角落对众人摆出“v”的姿势。
　　没错，他们都是做戏的，乾达，莉亚，宁雪见他们分析了事情的经过，觉得最可疑的人就是狄火儿。今天这一幕，就是要引蛇出洞。
　　直到他俩的身影离开消失在地牢，诺奇才找了张凳子坐下来，一手揉着自己僵硬的脸，问莉亚夫人道：“母亲大人，为什么让我做黑脸？”
　　“性格相符。”莉亚夫人戏谑道，自己的儿子他自己清楚，诺奇的温柔只有对家人是真的，对其他人全是假象，反正是变脸，挑他不正合适。
　　“大哥，你下手太狠了。”诺离皱着眉头道，也不知怎的，看到宁雪见挨打，虽然知道是假的，心里还是难受。
　　“你们怎么都怀疑狄火儿小姐？”诺亚问道，他相信绿绮的话，也相信家人的话，现在正陷入左右为难之中。
　　“就怕你坏事，所以都没事先告诉你。”莉亚的折扇很不客气的敲到二儿子头上。
　　“母亲大人，很疼的。”诺亚揉着头，呼痛道。
　　“你是豆腐做的？”难得莉亚心情好，笑眯眯的开起玩笑来。
　　“母亲大人。”停顿一会，诺亚正色道，“我们瞒着绿绮好吗？她刚才哭的很伤心。”
　　“我也没办法。”莉亚挨着大儿子坐下，左右晃动手上折扇，感叹道，“你自己都这样，小琦那脾气，能守得住秘密吗？”
　　“哎。”
　　狄火儿把宁雪见扶回房间，在浴缸放满水，殷勤的不得了，宁雪见黑着眉头站在一旁，直到狄火儿要亲自为他脱衣服时，才冷声道：“我自己来就行了。”
　　“我们像初见面时那样不好吗？”狄火儿问道，身为女人，无论如何，对英俊的男子都有向往之情，所以她喜欢的是洛神之礼宁雪见彬彬有礼的样子。
　　“都撕破脸了，你觉得还有必要吗？”宁雪见白了她一眼，从她身边绕过，走进浴室，然后“砰”的一声关上门。
　　宁雪见似笑非笑的扬起嘴角，这女人，若不是心机极重，就是犯-贱。他脱下自己身上破破烂烂的衣服，操，诺离那小子居然给他洒鸡血，一股味道，难闻疯了，若不是为了演戏，他早就上去教训他了……呃……即使自己已经八阶了，也打不过继承先知之威的他。
　　一滴眼泪怎么有这么大的功效？宁雪见想不明白，难道这就是人和神的区别吗？
　　狄火儿背靠着墙，从上衣里掏出香烟，点上，不知什么时候开始喜欢烟草的味道，似乎从井里出来后就爱上了这个味道。
　　绿绮，那个愚蠢的女孩，为什么会得到众人的宠爱，而她，虽贵为城主之女，却因为母亲身份卑微，被人兄弟姐妹排挤，连仆人都用异样的眼光看她，仅因为她长的美丽，就说她会和她母亲一样，成为他人的玩物。美貌是她唯一的骄傲，但也为她带来了灾难，父亲的新宠嫉妒她，妖言她是有罪之人，只有得到雨神的宽恕，才可以活着。可笑的是，父亲居然信了她的话，让她成为贡神祭品，被投入水井。
　　他们都没想到，这成了她的转机，她要报复，报复伤害她的人，报复活的幸福的人，报复不公的玛雅。

　　演戏2

　　不得不说，空间耳坠就是好用，洗干净身上污秽后，宁雪见随手拿出一件换洗衣服穿上，想到外面的女人，禁不住一阵头疼。
　　“宁公子，你好了吗？”狄火儿催促道。
　　“嗯。”宁雪见冷哼一声，摆起驾子，踢开玻璃门，走了出去。
　　“你的衣服？”狄火儿愣了一下，这才想起，世界上还有空间储存器这东西，怪不得她上次翻不到魔法阵图。
　　“嗯？”宁雪见挑起眉头，不想答她的话，既然是扮恶人，就要扮到底。“狄小姐，我不喜欢女人。”
　　“我知道。”狄火儿故作难过的垂下眼帘，“我只要陪在你身边就好了。”
　　恶……宁雪见嘴角抽搐，这女人是给脸不要脸，“可是我一辈子都不会爱上你。”
　　“不要紧。”狄火儿急忙道，空间储存器只有经过主人许可才能打开，她现在不得不低声下气，但这也是暂时的，回到科潘，她就要掌握一切。
　　“随你。”宁雪见不客气的翻身上床，反正都会惹毛她，早点迟点就无所谓了。
　　“雪见，你和我回科潘好吗？”狄火儿走到旁边床边，坐了下来，温柔的道，“我的父亲是科潘的城主，他可以给你一切，金钱，宠姬，爵位，你想要什么都可以得到。”
　　宁雪见闭上眼睛，当作没听见，翻个身，拿背对着她。狄火儿神色凌然，有些不耐烦，见这样都无法打动他，便想下狠招了，反正师傅说过蝎王可以用三次。
　　就在她动手之时，宁雪见出声了：“你看着办吧。”听了狄火儿刚才的一番话，他可以确定狄火儿和她一样在做戏，因为没有人能忍受爱人出轨，比如说他，一想到小羽毛对美人的渴望之情，就会动怒吃醋。
　　帝卡尔毕竟是别人的地盘，狄火儿不好冒然行事，找到宁雪见后，她没有再留在这里的必要，便和莉亚等人告辞。
　　豪华宽敞的马车早已停在城堡门口等候，绿绮和诺亚交换了几个甜蜜的亲吻后，才依依不舍的挥手告别，宁雪见掀起车帘，往诺离的位置看去，心里浮现出异样的情绪。
　　绿绮上来后，马车在二十来个侍卫的护送下离开了城堡。
　　“哼。”绿绮冷哼一声，她不待见宁雪见。
　　宁雪见讪讪的笑笑，把头撇到一边，不想搭理她。
　　狄火儿做起了和事佬，这边推推，那边劝劝。哎……
　　另一头
　　身为先知，或多或少都有些公务，诺离在家呆了两天，便搬去神庙了，这一天，一颗暗红色的星从天际滑过，羽蛇大神和乾达先知神色不好，他们占卜了无数遍，都是不降的征兆。
　　马车路过总督府，绿绮气鼓鼓的下了车，她受够了，这些天她什么冷嘲热讽的话，和一些刁难的事都说了，做了，宁雪见就像个软娃娃，随你怎么做，他都不睬你，这比对骂更可恨。
　　她走后，狄火儿松了口气，这几天，车里火药味太重，她都快受不了了。
　　毕竟不是自己的本来性格，宁雪见也不习惯天天苛刻她，于是对她微微笑道：“烦人鬼走了啊。”以防特殊事情发生，诺离关照过宁雪见，出了帝卡尔就对狄火儿好一点，让她以为他被她感动了。
　　“嗯。”见他和自己说话，狄火儿笑了。两人开始攀谈起来，马车也辘辘的来到城主府。
　　车门打开，宁雪见率先跳下，然后伸手，把狄火儿带下来，此时的他和狄火儿初见时差不多。
　　“我美丽的小花朵，怎么现在才回来？”狄火儿今天要到城的消息，早有快马告诉莱依城主了，他放下公务，兴冲冲的跑了过来。那么多孩子，现在只有这一个是他的心头肉。在玛雅有个预言――谁能在祭台上逃生，谁就是神明的使者。而狄火儿在十天之后从井里走出来，被人称为雨神的使者。莱依身后跟着大儿子凯特和贴身骑士。
　　“父亲大人，帝卡尔很漂亮，我就多呆了一阵。”狄火儿笑道，把宁雪见介绍给莱依，“这就是我喜爱的人。”
　　“哼。”纸终究包不住火，莱依早已从贵族那边听到她俩的事情，对宁雪见没什么好感，此次见面就是要给他一个下马威，“见到本城主，为什么不跪下。”
　　“我是魔法师。”宁雪见道，他在帝卡尔城堡里读过关于这个世界的简介，知道，在魔法师地位崇高这点上和苍茫大陆一样，这话说起来不卑不亢。
　　“哦？你多少阶？”莱依不急的迎他们回城堡，想要嘲讽嘲讽一下宁雪见，让他明白自己的女儿不是那么好欺负的。
　　“六阶。”宁雪见微笑的答道，这也是诺离告诉他的，让他隐瞒他的真正实力，并给他喝了乾达配置的药水，实力低于乾达的，都看不出来。
　　“哦？”莱依有些吃惊，量他不敢欺骗自己，只道：“不愧英雄出少年，凯特，你来和这位魔法师切磋一下。”凯特六阶顶峰魔法师，还差一点就可以突破七级，不过年龄比宁雪见大多了，有三十来岁。
　　“是，父亲大人。”凯特道，他长的粗壮，若不是手执法杖，宁雪见定要认为他是武士。
　　凯特知道父亲是想借自己羞辱宁雪见，他虽不赞同，但心性好斗，也没反驳是了，就当莱依要往广场走去，宁雪见举起了右手：“慢。”
　　“你不敢应战？”莱依挑了挑眉头道。
　　“不是。”宁雪见停顿了一下，说出可以让人郁闷大半天的话，“我答应和凯特公子比试有什么好处？”
　　“这好说。”莱依伸手抓了抓不长的胡子道，“若你赢了，我就把自己的宝贝女儿嫁给你。”
　　宁雪见傻了，可不可以反过了，若他赢了就不娶狄火儿。
　　“不说话，就当你默认了。”莱依道，大手一挥，率先往广场走去。宁雪见无奈，只能跟着他的脚步，哎……谁让你在别人地盘上。
　　切磋前，狄火儿拽了拽他的袖子，示意他不要勉强，说实话，若不是知道她做得那些事情，宁雪见真的觉得她是个好女孩，一点都不娇气。
　　“六阶地系魔法师凯特，请多指教。”
　　“六阶魔法师宁雪见，请多指教。”
　　“地刺。”凯特年念动咒语，地刺是土系魔法师的低级技能，瞬发，杀伤力不大，凯特出这招，只是想试探宁雪见的本事。
　　话说，直到现在宁雪见都不认为他是八阶魔法师，毕竟越阶这事听起来很不可思议，所以，他仍当自己是五阶，用起魔法来小心翼翼的，就怕魔力不够用，和凯特差不多，他用的是冰系的基础魔法，“冰刃。”
　　凯特轻松的躲过，他长的虽人高马大，但思想缜密，不会冒然攻击，加上对敌经验多，出招前都是思考又思考的，把自己的长处无限加大。
　　与他相比，宁雪见就嫩了不少，从皇家学院出来，没经过历练，连比试台都是走狗屎运过去的，能有什么经验，看到对方的攻击，不是急急忙忙闪过，就是慌慌张张念动咒语，招出短时间的魔法盾。
　　又是一个穿刺，大片大片的尘土铺天盖地往宁雪见袭来，“我靠。”宁雪见忍不住骂出脏口，因不想变成泥人儿，他不停的召唤出冰盾，一个个冰盾挡在他前面，居然叠加起来，变成了一层密不透风的空气墙。
　　凯特愣了一下，想不到自己最拿手的攻击居然被挡住了，不过很快就反应过来，嘴角咧出一抹憨笑，对自己道还有机会，不必慌张。
　　没被泥土掩盖，宁雪见欣喜，拿出法杖开始念动金光斩的咒语，以他八阶的魔力，现在这都是小意思了。为了不让人察觉出来，他装出吃力的样子。
　　这个魔法，凯特没见过，不过他多年的直觉告诉他，这个攻击挡不住，于是他在招式来临之前借助魔力往上空跳去，很险的躲开。
　　见宁雪见占了上风，狄火儿开心的笑了，莱依有些生气，不过掌上明珠高兴，也不多多说什么了。宁雪见觉得自己是个好人，不忍心欺负凯特，就在打败他的后一秒时装作魔力透彻昏了过去。
　　狄火儿心疼的扶起他，和莱依告别，准备带到自己房间。莱依叫住了她，道，“你俩还没成亲，住一起像什么样子。”然后让小侍卫把宁雪见送到客房。金光斩威力强大，凯特躲闪不及，硬生生的接了几招，身子瘫软，莱依摇头，给他招来了光系魔法师。
　　宁雪见根本没事，被扔到客房等人离去后，就睁开了眼睛，决定把发生的事情，在脑子里过一遍，看看有没什么遗漏，哎……帝卡尔离科潘这么远，他怎样才能把得到的消息告诉诺离呢？还有就是，直到现在他都不明白，狄火儿做那些事情的目的。
　　另一头，自从宁雪见走后，诺离就整天恍惚起来，一天到晚心就像被吊着一样，很担心宁雪见，想他在那边过的好不好，事情有没有按照计划顺利进行。
　　他的这一变化，乾达先知都看在眼里，和羽蛇大神商量了一下，决定不做拆人姻缘的坏事。随便找了个借口，让诺离去找宁雪见。
　　诺离收到指令，开心的步上前往潘科的路途，心想，这次自己一定要好好保护他，宁雪见可是他目前为止第一个，同时也是唯一的朋友。
　　可是事情真的是这样吗？

　　甜蜜夜晚1

　　莱依一开始是不喜欢宁雪见的，但知道他的实力后，观念出现大大的改观，认为女儿眼光好，你看，年纪轻轻的就六阶魔法师了，今后还有得了，这样的人，他定要把他留在潘科。
　　潘科到帝卡尔还有些距离，几天路上马车颠簸，宁雪见累的慌，见到莱依，又被折腾了一会，来到客房，脑子没怎么转，就睡着了。这一觉睡的真好，直到第二天太阳晒屁股了，才醒来，期间狄火儿来过两次，见他还睡着就知趣的走了，另外吩咐仆人，让宁雪见醒了，就去找他。
　　城堡里的仆人在两年前狄火儿井中生还后，就换了一批，得罪过她的，都被她遣散走了，莱依当时的宠姬最可怜，直接被送到了妓院，千人骑万人枕，其实这也说不上什么，毕竟恶有恶报，她当时对狄火儿做的，大家都是有眼睛的，看的清清楚楚。
　　宁雪见梳洗一番，便去了狄火儿的院子，途中经过武馆，碰到凯特的时候，和他打了个招呼，不得不说凯特这人不错，没啥心机，属于该干嘛干嘛型的。
　　狄火儿院子
　　狄火儿见到宁雪见，拉着他在桌旁坐下，然后吩咐下人准备点心和早茶。
　　“有事吗？”宁雪见开门见山的问。
　　“没什么大事，想和你聊聊。”狄火儿笑道，她今天穿了一件粉色的小礼服，衬得肌肤白若凝脂。
　　“哦。”宁雪见点点头，点心上来后，就直接往嘴里塞，他真的是饿坏了，昨天中午睡到今天中午，整整一天都没吃东西。
　　“慢点吃。”狄火儿替他顺着背，然后小心翼翼的试探道，“宁公子的魔法是从哪里学的，和我平日里看的不一样。”
　　“一本书。”宁雪见笑着答道，这也是实话，虽是小羽毛教的，可现在，他总不能说一个大白蛋教了他很多东西吧。
　　“哦？可以给我看看吗？我对魔法有些研究。”狄火儿婉言肯求道，她脑袋不停的转着，想是不是就是那天看的书。
　　《日月银光录》他一直放在身上，但他不准备把这个拿出来给她，就随手拿了一本从皇家魔法学院拿出来的冰系魔法书。狄火儿一看，不是她要的那本，就随手翻翻，还给了他，道：“还有吗？”
　　宁雪见不知道她要干嘛，为了试探出她的目的，就把空间耳坠里所有魔法书都拿了出来，包括《日月银光录》。他不担心她会偷学，因为里面的招式必须用特殊的方法才能看出来，直接来看，就是一本普通的光系魔法书。
　　狄火儿看到魔法阵书的时候，眼睛亮了起来，但很快恢复了正常，但这瞬间的姿态，被宁雪见看去了大半，他对魔法阵图这书留了一下心眼。
　　“这个可以给我吗?”狄火儿举起书本，既然在这里，她定要把这东西得手。
　　“哦，给你我有什么好处？”宁雪见问道，内心很好奇这本书到底有什么用，他是因为觉得新颖有趣，才带出来了，里面内容他也看了七七八八的了。
　　“你晚上就会知道的。”狄火儿当他同意了，把书揣在怀里，有些神秘的道。
　　“哦。”宁雪见没继续问下去，和狄火儿又聊了一会，便告辞了。
　　……我是可爱的分割线……
　　是夜
　　宁雪见躺在床上，透光窗户，盯着悬挂在漆黑夜空的大月亮看，就这样看啊看啊，也不知怎的，月亮上居然浮现了小羽毛的脸庞，一会又换成了茗秋的，再下来……竟然是诺离的，真的很美，呃……他到底在想什么。
　　这时，有人叩了他的房门。
　　“来了。”宁雪见睡觉不喜欢别人在一旁，把服侍的人全部赶出去了，这下，他只能自己下床开门了。
　　“谁啊？”宁雪见把门大看，看到来人，愣了一下，门外站着一个分外美丽分外妖娆的男子，蓦地，想起狄火儿的话，这不会就是她说的“好处”吧。
　　“什么人？”他沉着声音道，不得不说狄火儿眼光真好，挑来的美人容貌是一等一的，连他这种有了爱人的人见了都狂吞口水。
　　“我是来服侍大爷的。”美貌男子道，他是附近倌儿店的头牌，今天有人花了五万金币，让他来好好伺候这位爷，一下见了那么多钱，他连话都说不出来了，就怕人反悔，所以趁着月色，急急忙忙过来了。
　　“哦？你说怎么个伺候法？”宁雪见笑着一把搂住他的小蛮腰，嘿嘿，这手感真不错。
　　“大爷想我怎么伺候就怎么伺候。”美貌男子道，他把身子往宁雪见怀里倾，乍见那么多钱，还以为要服侍的是个爱玩sm的糟老头，没想到居然这般年轻，能陪如此俊朗的儿郎，他倒贴钱都愿意。
　　“那我等着。”宁雪见邪邪一笑，就想把美人带上床，美人小心翼翼的推开他，把自己随身带来的箱子拎了过来。
　　“哦，这是什么？”宁雪见好奇的踢了一脚。
　　美貌男子故作娇羞的看了他一眼，缓缓打了开来，里面竟是琳琅满目的调-教用具，有跳-蛋，皮鞭，灌-肠器，润滑油……宁雪见嘴角洋溢出一抹坏坏的笑容，亲了亲美人的耳垂，道：“我们来玩调教游戏，好不好？”
　　“好，主人。”美人笑道，然后配合的跪下身子，吻了吻宁雪见的脚。
　　宁雪见也不客气，拿脚在他身上踹了两脚，美人身上的薄沙没两下就掉了下来，反正是玩儿，话说除了和诺离那夜，宁雪见禁欲很久了，此次送上门的，凭什么不玩，好吧，他是没啥贞操观念。
　　宁雪见瞄了两眼箱子里的东西，拿起润滑油，扔在美人脸上，扬起嘴角，道：“自己弄给我看。”
　　美人儿媚眼瞪了他一眼，这事情他做惯了，自然不会觉得不好意思，在宁雪见的示意下，他爬上房间里唯一的大桌子上，分开双腿，如此高度，正好把他的隐私处一览无遗的暴露在宁雪见面前，因为长期做-爱，他蜜穴处是深红色的，比红玫瑰还要艳丽。
　　美貌男子倒了些润滑液在手上，慢慢的往体-内送去。
　　“动作太慢了，我替你吧。”宁雪见皱起眉头，从箱子里拿出一个玉-势，拽下他扩张的手，一下子捅了进去。
　　美貌男子疼的脸都皱起来了，不过，随着宁雪见匀速的抽-插，体内涌出一股快感，连带前面也站了起来，美貌男子伸手爱抚着自己的前面，不停的发出娇喘声。
　　“看来这满足不了你啊。”宁雪见笑道，一下子拔出了他体内的东西。
　　“别啊。”这动作太猛，惊起了身下人的一阵惊颤。美貌男子只觉得身子空虚的紧，就在他没反应过来，一个更大更硬的东西进入了他的体内，直直的顶着他的肺。
　　啊……居然是那个东西，美貌男子抬起身子看了一下，差点没晕过去，不看还好，看了吓一跳，那个粗大棒子上覆着一层薄薄的细刺，这个道具，在他润滑做得极致的时候，都没能吃进去，这次，更是生疼的要命。
　　想到自己会被弄坏，美貌男子不停的求饶道：“大爷，你饶了我吧。”在倌儿店，即使是头牌，也不能长期不接客，不然会被新人顶下去。若是现在受了伤，怕一个月都好不了。
　　“哦，你不是说随我什么玩？”对于长时间没有欢爱的人，此时的美貌男子就是盆清凉的甘泉，他当然要肆意把玩一下。
　　“大爷，我错了，我错了。”美貌男子都想给他跪下磕头了，饶他经验再多，身子再软，也禁不起如此折腾。
　　“可是我没玩够，怎么办？”宁雪见一把拧了拧他胸前的红樱，坏坏的道。
　　“大爷……放过我吧。”他已经感受到下体撕裂的声音，这痛楚，他不陌生，只是害怕，这次命都要没了。他无法在保持优雅的姿态，龇牙咧嘴的抽气道
　　“呵呵，逗你玩的。”看道他如此丰富的表情，宁雪见不由的笑了出来，在他眉头亲了一口，拔下他体内的东西。
　　美男小声的啜泣起来，可怜兮兮的看着他，似乎他是世界上最大的恶人，呃……目前，好像也就是这样的。
　　“喂喂，你个大男人，哭什么。”宁雪见恼怒的吼了一声，他激起的欲火，到现在还没发泄呢。
　　美男小心翼翼的瞄了他肿胀的下体一眼，暗暗想了一下，收了那么多钱，也该进下义务，于是爬下桌子，双腿不自然的走到宁雪见面前，一双柔弱无骨的小手替他解开裤子。看着面前巨大的坚挺，凑过小嘴儿，轻轻吸了两口。
　　自己做和别人做完全是两个感受，宁雪见所谓亲身体会，做了几年小倌儿，美貌男子的手段极高，比茗秋还要厉害，没几下就把宁雪见弄的射了出来。
　　宁雪见喘了几口粗气，感受高潮过去的余韵。
　　“你几岁了？”宁雪见问道。
　　“十六了。”美貌男子有些哀怨的道，像他们这行，十二三岁是最好的，身子柔韧，天天接客都不是什么难事，现在他年纪大了，若不是这脸生的俊俏，就要被后辈压下去了。
　　“哦，这么小？”宁雪见感叹道，他十三岁的时候，还在偷偷的仰慕宁怀远了，想到那个人，他不由的叹了一口气，曾经想要倾尽所有呵护的人，居然狠狠的把他甩到了一边。
　　“不小了。”美貌男子道，“再过几年，我就接不到客了。”话还没说完，就发现宁雪见的火热居然有硬了起来，他讨好的望向面前的男子，道：“要不要我用后面帮你弄出来。”
　　宁雪见想想，觉得不错，就把他往自己下身也去，也就在这时，穿了激烈的敲门声。宁雪见低声骂了两句，拉着美人儿，不准备起身开门。
　　门外人的失去了耐性，一脚把门踹了开来。
　　宁雪见正要骂人，看到来人时，着实愣了一下……呃……如此姿势见面……呃……他脸红了……他害羞了……

　　甜蜜夜晚2

　　话说，诺离骑的是千里马，日夜兼程，五天就到了，他自己也不知道怎么回事，就是想赶快看的宁雪见，希望他安安全全的，更希望他……不受狄火儿的诱惑。然而当他披星戴月的赶到城堡，凭着银色吊坠的感应，找到他时，却看到惊人一幕。
　　他不知道如何是好，只觉得心像玻璃一般变成碎片儿了，诺离勉强自己对他笑了一笑，“不好意思，打扰你们了。”然后转了个身，发疯一样往别处跑去。
　　宁雪见傻眼了，他没想到居然会被人，还是被他看到。他想去追他，可是他有什么理由去追他？追上去又该说什么，总不成说――我喜欢男人，喜欢和人乱-搞，你不要嫌弃我，继续和我做朋友吧？况且，他清醒过后，知道自己和诺离发生过那事，以为他喜欢自己。
　　“你不追吗？”美貌男子停下手中的动作，推了推他道。
　　“我追过去干嘛？”宁雪见愣愣的道，被这么一吓，他的小弟-弟软了下来。
　　“他喜欢你。”美貌男子道，在风月场呆了几年，什么客人都遇到过，所以他容易认清别人的感情。
　　“我不喜欢他。”宁雪见叹了口气道，他脑子转了两下，很不明白为什么诺离会在这里。
　　“可是你在乎他。”美貌男子伸出自己的手，替宁雪见拭去额头的汗，“你看，这就是你在乎他的证明。”
　　“是的，我的确在乎他。”宁雪见无奈的摊开手，“我把他当我来到这里的第一个朋友，可是在乎不是爱。”
　　“就算是朋友，你也该去看看他，这里毕竟是城主大人的地方，出事了……”美貌男子话还没说完，宁雪见已经跑没了。他只能自己站起来，从黑箱子里掏出药膏，给可怜的后庭抹-上。“那那，我还是回去吧，等下打扰他们不好。”美貌男子捡起地上的薄纱穿上，给他俩带上了门，“你不需要我，我才走的，别指望我退钱啊……”
　　诺离跑的很快，宁雪见出门后只能看到朦胧的一片夜色，不过也就在这时，他发现了银色耳坠的秘密，顺着感应的路线跑去，没多久，宁雪见就看到倚着大树坐下的人。他咳了两声，在他面前坐下。
　　再见宁雪见，诺离有些尴尬，身子往旁边坐了坐，宁雪见不依，往旁边移一点，他就往他身边靠一点。诺离见他如此瞎闹，又想到一路上奔波的苦，觉得委屈急了，即使贵为先知，他也是个十六岁的孩子，终于，忍不住抱住宁雪见哭了起来……
　　见他哭了，宁雪见心下慌张，没有手帕，只好拿袖子替他擦眼泪：“不哭了，不哭了，是我不好。”说句老实话……我家儿子的确没做什么对不起他的事。
　　“借你肩膀用用。”诺离抹干眼泪道，他一直对自己说那夜为宁雪见解毒，只是为了救他，的确，事实就是那样，可是儿媳妇，你当时不知道有一种爱情方式叫做――先做再爱，正因为发生过亲密关系，所以诺离开始在乎起宁雪见，他渴望每天能看到他，每天能和他在一起，尽管知道他已经有了爱人，尽管知道他想离开这里，可他就想霸着他，做朋友也好。
　　“嗯。”宁雪见点点头。
　　两人不再说话，抬头看着天上的月亮，半圆，像一块大饼。“咕咕……”
　　宁雪见初时还没在意，等听到第二声的时候，转了个头，发现是诺离肚子发出来的。
　　诺离大窘，急忙解释道：“我今天赶了一天路，没来得及吃饭。”其实他只是想快点见到他，好吧好吧，如果这就是爱情，那么他认了，能怎么办，爱都爱上了。
　　“我们回去吧。”宁雪见道，他牵起诺离的手，往房间走去。
　　客房
　　诺离刚想拉张椅子做到桌边，抬起眼帘，发现了打开的黑色箱子，那里面全是性-爱用具，脸红了起来。宁雪见想起，刚才就在这桌上，把那美男这个那个……也不好意思了，于是俩人脸红对脸红。
　　宁雪见急忙把东西盖了起来，搬到桌底下去，然后从窗帘上撕了块布，把桌子擦擦。呃……还是觉得怪怪的。
　　诺离一边吃着宁雪见不知从哪里翻出来的小点心，一边想事情，然后说出了一句超级劲爆的话：“你和他做到最后一步了？”
　　宁雪见摇头，无奈的道：“你不来，就做成了。”
　　听了这话，诺离没生气，反而笑了，看来他还是在乎自己的。“你很需要那个吗？”做爱两个字他觉得羞人，不好意思说出来，就用那个代替了。
　　宁雪见愕然抬起了头，却见诺离连更红了，连带他自己的害羞了：“也不是啊。”
　　诺离有些不相信，往他那个部位扫去，一想到那天自己就坐在他的坚挺上上下摇摆，就禁不住潮红了脸庞。宁雪见只觉得他此般分外好看，禁不住凑上头，亲了亲他的发。诺离愣了一下，立刻闪了开来。
　　“对不起。”宁雪见有些难过，他这才知道上次他在神庙躲过他的碰触时他有多么伤心。
　　“为什么要这样做？”诺离问道，他其实并不想躲开，但怕宁雪见认为他淫-荡下贱，若不是碰到宁雪见，他根本不会把自己和那个词语联系到一起。
　　“我……”宁雪见说不出话来，仅仅是为自己辩解的话语他都说不出来。
　　“我们做爱人好吗？”诺离抬起头，认真的问他，眼睛碧蓝如水。
　　宁雪见看傻眼了，他忘记了一切，只觉得面前的人好美好美，不只是因为惊讶，还是因为感动，他说话开始结结巴巴起来：“是我对不住你……”
　　“我不要这句话。”诺离一把搂住面前的人，把头埋在他胸膛之处，“我不知道自己为什么这样，好怕你看不起我。”
　　宁雪见不忍心将他推开，也不想把他推开，可是他没忘记，自己并不是这片大陆的人，他总有一天会离开这里。
　　“你爱我吗？”诺离抬起了头，有些傻傻的问他。
　　“我不爱你。”宁雪见道，他不想欺骗他，但话脱口而出的这一瞬间，他后悔了。
　　“呵呵。”诺离笑了，痴痴的笑了，他抓去宁雪见的衣襟，道：“我知道了，我收回刚才的话，我也不爱你。我们做炮-友好吗？”
　　炮-友，顾名思义，就是只做爱不谈情的那种。
　　“不，我不要你这般委曲求全。”宁雪见搂住他的头，眼角潮湿了，“我配不上你，你该找一个更好的人，一心一意对自己的人。”
　　“我只要你。”诺离死脑筋的道，真的，现在什么面子里子都没有了。
　　“诺离……我的诺离……”终于，心中的魔鬼受不了遏制，跑了出来，宁雪见搂着他，在华丽的地板上吻了做一团。
　　诺离急切的回应着他的吻，像朵失去他就要枯萎的花。
　　“不后悔啊？”宁雪见的手来到他衣角之处，再进一步，他就可以摸到诺离白皙滑嫩的肌肤。
　　诺离摇了摇头，在他怀抱里，他只想化作一湾春水。
　　两人如饥似渴般的接吻着，宁雪见褪去了他的衣服，虔诚的吻了上去，和平凡的样貌不同，他的肌肤美若凝脂，不甘心只有自己被脱光光，他也伸手撕扯起宁雪见的衣物，露出大片大片结实的胸膛，诺离陶醉了，伸手抚摸着这片匀称的肌肤。
　　“我可以继续做下去吗？”宁雪见一口咬住了他胸前的红樱，大手托起诺离的头，自私的想要让他看清拥抱他的是谁。
　　“不要问这个问题。”细腻的呻吟声从嘴角洋溢而出。这个姿势分外诡异，他可以清洗的看到自己的红樱被他要在口中撕咬舔吮，宁雪见不满他失神的样子，跟着挪动贝齿，狠狠的咬了小樱桃一口。
　　“啊……疼。”胸前收到刺激，诺离委屈的看着他，不知哪里惹到了这个暴君。
　　宁雪见笑了，送他可怜兮兮的小红莓，在他唇瓣上，落下一个湿吻。“不后悔吗？”
　　诺离使劲的点了点头，小手往他的下腹移去，一把握住他的坚挺，不同寻常的热度使他吃惊的长大了嘴，他本能的想起和上次同一个问题，这么大，他吃的进去吗？
　　宁雪见抱着他，翻了个身，让他坐在自己上面，这样他可以清晰看到诺离的样子，欲拒还迎的样子。
　　诺离技术一般，但仅仅如此，已经让宁雪见爽上了天，捡起适才美男用过掉在地上的润滑油，倒了些在手上，准备帮他先扩充扩充。
　　诺离身子颤了一下，连更加红了，色鬼，居然捏他屁-股。“弹性真好。”喜欢见他恼怒的样子，宁雪见调笑的道。
　　诺离更加不好意思了，手里的动作慢了下来，意外的，宁雪见这次非常持久，到现在都没射出来，诺离的手渐渐的也累了，哀怨的瞪了他一眼。
　　宁雪见坏坏的笑了，道：“我这次要射在你里面。”
　　听了他的话，诺离彻底的停下了动作，吃惊的道：“为什么还是我在下面？”

　　甜蜜夜晚3

　　话说宁雪见手刚摸到诺离的秘处，就被他的话吓的打住了，“你上次不也在下边吗？”
　　“上次是上次。”诺离道，不过也就在这说话的空间，后边被宁雪见拿下了，不算纤细的手指在他蜜穴里进进出出。诺离那个恨，怎么都说不完，他那头靠到宁雪见肩膀上，狠狠的咬了一口。
　　宁雪见吸了口冷气，怪疼的，小声的在诺离耳边嘀咕道，“上面的嘴和下面嘴一样乖巧就好了。”
　　对于他话语的直白，诺离是红透了脸，暗想自己是造什么孽了，喜欢上这个坏心眼的家伙。
　　见内部松软下来，宁雪见又加了根指头，眼睛撇到桌底下的黑箱子，空闲的那种手伸了过去，从里面找出一根中等玉势，用它代替自己的手指，伸了进去。
　　“凉的？”诺离感受道不同于人体温热的东西，好奇的转过头，看到自己私-密处含了一根羞耻的东西，只想找个洞把自己埋起来，真是太太太……
　　宁雪见把玉势往里伸伸了，无意当中正好碰到他体内的某个敏感点，诺离受不住的叫出了声，配合这姿势，荡得很，他赶紧伸手捂住自己的嘴，天哪，自己居然发出这种甜的要命的声音。
　　宁雪见做-爱的经验告诉他，诺离身子开发的差不多了，于是抽出玉势，把自己的巨大，对着粉色的入口，冲了进去，呵呵，轮到他来享受了。
　　“这是你的第一次？”他问道，随后就想打自己嘴巴，上次不才和他做过吗？
　　诺离没好气的瞪了他一眼，只是身子酥软，这一眼没有任何气势和威力，徒徒增加了他的魅惑感。
　　“那上次是你的第一次？”宁雪见调笑道，动了动自己的腰部，在他体内慢慢抽-插起来。
　　诺离撇过头，不想搭理他。
　　宁雪见也不在意，他闭上了眼睛，享受结合的快感，诺离里面紧致，包裹的他恰到好处，等他适应后，便开始猛力抽-插，每一次都顶到了他的最深处。
　　诺离觉得分外羞耻，可自己的身体不受他的控制，配合着宁雪见的抽动，并在他要退出之时夹紧，以示挽留。
　　宁雪见做得舒坦，不顾诺离的意愿，把他摆出几种他喜爱但羞人的姿态。诺离被做的身子疲软，没力反抗，到最后只能认了。另觉得自己好倒霉，所遇非人。
　　啊……这真是一个美妙的夜晚啊……
　　……我是可爱的分割线……
　　宁雪见醒来，发现自己躺在大床上，脑子出于混沌状态，好一会才恢复正常，他想起昨夜疯狂，急忙爬起来，却找不到诺离的影子，心跳顿时漏了一拍，“去哪里了？”
　　“这。”他身边传来的声音，可是，宁雪见怎么看都看不到人。
　　“这这。”见他惊惶的样子，诺离笑了，把隐形衣脱了下来。
　　宁雪见抬起头，看到站在床边的他，一把把他拥进怀里：“吓死我了。”或许到这一刻，他才知道诺离对他的重要性。
　　“我是大人了，不会丢掉的。”诺离笑道，他很高心宁雪见这般在乎他。
　　“呃……你那里疼吗？”宁雪见看了看他，不自在的道，昨天他做完后，困得要命，就趴在他身上睡着了，想来也是诺离把他搬回床上的。宁雪见有些沮丧的想――自己真是太没用了。
　　没想到他会问这个问题，诺离脸红了，小声的道：“不疼了，我抹了药。”
　　“呵呵。”宁雪见讪讪的笑笑，其实他很想替诺离抹药的。
　　宁雪见飞速下床，把被单之类的东西简单收拾了一下，扔进洗衣机里，然后在桌边坐下，和诺离把这几天发生的事情说了一下。
　　“你是说？她拿走了魔法阵书？”诺离皱起眉头问道。
　　“嗯。”宁雪见点点头，“那书还是我在你那里翻出来的，是一本很久的魔法阵图书。”
　　“我知道你指的是哪本。”诺离笑道：“我是我几年前在地下室找到了，可拿上魔法阵写的极为复杂，我看不懂，就一直收了起来。”
　　“那里面有什么秘密吗？”宁雪见问道，不然狄火儿不会那么在意。
　　“我也不知道。”诺离摊开手，道，“我们再看看吧。有了隐形衣，我在你旁边没人看的出来。”
　　“也好。”宁雪见道。
　　这话说完，两人一起沉默了，有同时开了口。
　　“我……”
　　“那个……”
　　“你先说……”
　　最后决定宁雪见先说，宁雪见握住了他的手，清了清嗓子道：“我也不知道怎么和你说，反正我很抱歉，我是要离开这里的。”
　　“这个我知道。”诺离伸指挡住宁雪见的唇，“听我说完好吗？”
　　宁雪见点了点头。
　　“我想要的不多，在离开之前，你做我的情人好吗？只做我一个人的情人。”
　　“对不起，对不起。”宁雪见拥住了他，亲吻这张并不美丽的脸。
　　“不要说对不起。”诺离道，十岁开始，他的梦想就是成为玛雅的先知，给玛雅的土地带来春风，绿色和生机，从来不奢望自己有一分完美的爱情，但是宁雪见的出现，打破了他一切的认知，为他，他甚至唯一不顾自己的男人尊严，在他膝下承欢，讨他欢心。
　　宁雪见扶着他的长发，有些茫然，在神风学院的时候，他，小羽毛，茗秋三人在地下室见过十万年之后的他，可以肯定的事，十万年之后的他，并不记得自己了。想来也好，十万年，那是个漫长的时间，他足够忘记自己，只是，若他回去，在现世再见面的话，他能够放下面前的人吗？
　　这些话，他都不可以对诺离说，毕竟对于现在他来说，太遥远了。
　　“你答应我了吗？”诺离抬起头，强迫自己微笑这看他。
　　“嗯。”宁雪见狠狠的点了下头，他发现自己的眼眶湿了，泪水模糊了他的视线。
　　……我是可爱的分割线……
　　有了隐身衣，宁雪见本以为带诺离在身边是轻而易举的事情，可等他坐下来，却发现异常的困难。因为，他总是控制不住自己，往身后望去，可是穿了隐身衣的诺离，他自己对都看不见，摸不着。于是，不管是谈话，还是做事，他都心不在焉的。
　　这天
　　莱依对宁雪见算是岳父看女婿，越看越满意吧，尤其是那身手，乖乖，他自己都佩服起来，他从别人那里，早就知道，宁雪见爬上过女儿的床，此刻更像趁热打铁，想把这事请给办好。于是今天一大早就叫人请来准女婿。
　　“城主大人。”宁雪见道，对于给了自己难堪的人，他自然没多少好感。
　　“坐。”莱依指了指下手的位置，示意他坐，宁雪见安他说的坐了下来，然后掉个头找穿了隐形衣的诺离。可是……任他瞪大眼睛，都看不到。
　　莱依觉得他这姿势奇怪，好奇的问：“还有什么人要来？”
　　这时，他的贴身仆人走了过来，道狄火儿来了。
　　“哦，原来是等我的掌上明珠啊。”莱依释怀，见女儿来了，笑嘻嘻的指了指宁雪见身旁的空位。
　　狄火儿笑着坐了下来。莱依原本想先和宁雪见先谈谈，看看他为人怎么样，有没有外面说的那么夸张，本打算，如果真是那样的话，就不要了，怎知还没说话，宝贝女儿就进来了。见女儿如此喜爱宁雪见，他只能赞同。
　　“父亲大人，你找雪见有什么大事吗？”狄火儿道。
　　雪见，一旁的诺离听到了，撇嘴唇，叫这名亲热干嘛？
　　“没事没事，我来问问他什么时候来迎娶我的宝贝女儿？”莱依笑着道，看着面前长的如花似玉的女儿，只觉得她可爱极了，为什么以前都没注意到呢？因为她母亲奴隶出身？
　　“女儿结婚难不成是小事？”狄火儿发出银铃般笑声，这些天相处下来，她也知道宁雪见不会拆她的台，便有话直说了。
　　“是父亲错了，父亲错了。”莱依赶忙道，然后正色对宁雪见道，“火儿是我的明珠，你觉得什么样的礼物能从我这里带走她呢？”
　　这是一道智力题，诺离想了想，至少要五阶圣器。只有它才能配的上狄火儿高贵的雨神使者身份。
　　宁雪见转了个身，往大厅外面走去，莱依见他不识趣，气的想让人砍了他，幸好狄火儿拦住了他，哀求道：“父亲大人，不要啊，是女儿一相情愿的喜欢他。”
　　诺离在一旁干着急，这是城主府，高手如云，即便是他，也不可能在神不知鬼不觉的时候救出宁雪见。
　　就在他干着急的时候，宁雪见走了回来，拿起一朵百合递给狄火儿，“这就是我的聘礼。”
　　百合是象征纯洁的花朵，狄火儿虽然知道宁雪见对自己无意，但收到花朵是，心里自然是高兴的，有这么一瞬间，她想，如果能得到宁雪见，即使是用非常手段得到他也是好的。
　　“你想用一朵花从我这换走火儿？”莱依不敢置信的问道。
　　“莱依城主，我想你也知道我不是个有钱人。”宁雪见停顿了一下道，“也没有任何爵位，狄小姐看上我是我的荣幸，我唯一能拿出来的――只有这个心。”他指了指自己的心口道：“别人用心待我，我也会用心待别人，仅次而已。”
　　良久，莱依点了点头，“你成功了，小伙子，我同意把女儿嫁给你，你们下去吧。”他们走后，莱依坐了下来，看来我真的老了，竟然忘记了――权势，最重要的是人心。
　　宁雪见很绅士的把狄火儿送回院落，狄火儿看着如此俊朗的他，忍不住在那脸上啄了一口，然后飞快的往自己的房间跑去。
　　宁雪见愣了一愣，被人……轻薄了？还是个女人……
　　宁雪见郁闷的回到自己的房间，才关上门，就被诺离扑倒。听着他剧烈的心跳声，宁雪见紧张起来，“怎么了，小离？”
　　“我好担心你真的喜欢他。”优雅高贵的女孩，帅气俊朗的绅士，还有象征着纯洁爱恋的百合，刚才的那一幕真的好美，若不是肯定宁雪见只喜爱男人，只怕他……心都要碎掉了……
　　“原来是吃醋了啊。”宁雪见调笑般的点了点他小巧的鼻子，“看。”
　　诺离问道了一股扑鼻而来的清香，抬头一看，竟是大捧的玫瑰花，红的耀眼，红的醉人。玫瑰，是象征着爱情的花朵，这一刻，诺离只觉得一切宛若梦境。很好，他闭起了眼睛，罢了罢了，虽然知道他不爱自己，只是同情自己，但已经够了。
　　宁雪见伸手环住了他的腰身，隔着深红色的玫瑰花瓣，吻住了他合上的双眼，吻上了他令人迷醉的唇。
　　这个瞬间，时间静止，空间静止。

　　爱你的人1

　　狄火儿把拔掉花瓶里的牡丹，小心翼翼的把宁雪见送的百合花插了进去，虽然知道是在做戏，但还是被宁雪见眸子里少见的温柔吸引了。刚才的念头又浮在了她的脑海里，她要留住宁雪见。很多人因为她的身份爱慕她，很多人因为她的美貌爱慕她，只有宁雪见，他敢直视她，说不喜欢就是不喜欢。呵呵，再想来，看着自己还不是一般的贱，红色的蝎王在纤细修长的手臂上爬行，她笑了，是的，自己是个坏女人，所以她决定，让宁雪见变成她的私有物。
　　诺离双手环住宁雪见的脖颈，献出自己的红唇，宁雪见不客气的覆了上去，在红玫瑰的背景下，两人再次缠绵。
　　……
　　宁雪见拿不准对诺离的感情，爱估计是有的，但是不深，其中友情还占了多数，诺离啊，诺离，他伸手抚着被他折腾了一宿的人，“你说，我该拿你如何是好？”想到这里，他不禁怨恨起自己，为什么总管不住下半身，不提第一次的交-合，若是他那天没有追出去就好了。还有，诺离，他对自己的感情真的是爱情吗？还是因为在神殿的五年，没有相处的朋友，所以才会喜欢自己，毕竟一个人太寂寞了。
　　思绪不停的游走，他想起现世那个不停惹麻烦的小羽毛，是不是因为万年的等待，太孤单，所以喜欢做些出格的事情，让别人注意他呢？
　　诺离在他怀里睡的很安详，很平静，成为先知是他的梦想，为此他放弃了很多东西，若不是宁雪见的出现，打乱了他的生活，他依旧会走原来的道路，不渴望爱情，不渴望伴侣，用自己的终身来回报玛雅之神伊斯塔的信任。
　　“雪见。”这是一声不安的呓语，他皱起了眉头，伸手拽住身边人的衣袖，像只小兽一般，害怕被主人抛弃。
　　“我在这里。”宁雪见伸手抚平他眉间的起伏，有些坦然的笑了，世界上没有那么多如果，那天他追了过去，那天他们彼此拥抱，那天他们彼此倾诉。人生的旅途充满偶然和必然，他在穿越时空与他相遇也是一种缘分，所以……他低头吻了吻他的唇瓣，带着释怀的笑容道：“亲爱的，让我们好好享受最后相拥的日子。”
　　……我是可爱的分割线……
　　作为城主最宠爱的女儿，狄火儿的婚礼费尽了众人的心思，光是礼服就做了几百套，堆满了她的房间。宁雪见这些天也很心烦，不是因为要不停的试衣服，而是因为每次他新衣服送到的时候，诺离总会用酸酸的眼神看着他。更甚的事，不管他怎么解释，都起不到安抚的效果。
　　“别送过来，我不想换了。”宁雪见道，看着成堆的衣服，颇是头疼。
　　“宁公子，你还是换一下吧，只有穿了才能知道是不是合身？”女仆道。
　　宁雪见本想妥协的，突然，听到一旁的诺离吹起口哨，心下烦躁，生气的把女仆和衣服一起推出了门。
　　“好累啊。”宁雪见背着门坐下，他真想不明白，为什么女人在镜子面前不停换衣服都不累。
　　“活该。”诺离没良心的说道，走过去戳了戳他的肩膀，问道：“我们今天主动出击吧。”他们原本是想等狄火儿露出马脚再一网打尽的，看现在狄火儿对新婚的热情程度，觉得不能等了，否则宁雪见真的得娶她了。他不想看到宁雪见娶女人，做戏的娶也不可以，不得不说，小离的醋劲不是一般的大，和我们家小雪见差不多吧，在这点上，他很对宁雪见的胃口。
　　“怎么个出击法。”话说他连城堡的内部都没摸清楚，冒然出击不迷路才怪。
　　“我们跟踪狄火儿吧，我就不相信，她只是因为好奇所以拿了那本魔法阵书。”诺离道，因为宁雪见这事，他算彻底和狄火儿接下梁子了。
　　宁雪见听听有理，便答应了。
　　“那我们就这样办。”诺离凑过嘴唇，在他耳边嘀咕道。
　　“这太邪恶了。”宁雪见皱起眉头道。
　　“哼，她对你做的就不邪恶了。”诺离白了他一眼，不过真的说起了，狄火儿还是他和宁雪见的大媒人，若不是她想害人，估计他还会去谢谢她。
　　话说，当天晚上，宁雪见和诺离就钻到隐身衣里面，这隐身衣很奇特，可以根据融入的物体变大变小，趁着夜色，两人摸到狄火儿的墙角蹲下。准备先休息会，再办事。
　　狄火儿这些天心烦，也睡不着，当然她的心烦不是因为不停换衣服这事，而是因为思考怎样才能拿下宁雪见，如果可以，她真的不愿让蝎王动手。
　　蝎王一生只能发出三次毒素，第一次可以让人陷入□之火，第二次可以让人在不知不觉中忘记一些事情，第三次则可以把一个正常的人变成另一人的奴隶，失去自主权，一生被他控制。
　　话说夜里霜众，风大，有些微凉，不过两个人靠一起，就很暖和了，有多暖和了？我可以这么说吧，小情人在旁边，咱家儿子肯定按捺不住，反正没人看见，就亲亲他，还是没人看见就摸摸他，我家儿媳妇对儿子热情，根本就不会拒绝，相反的那是火辣辣的回应，赤-裸裸的勾引。其实，这和野-合差不多，唯一的区别是，别人看不到他们，他们看得到别人，咱儿子觉得刺激，就扒了他媳妇儿的裤子，想要来上一炮时……门开了。
　　狄火儿换了一件低调的衣服，四周看了看，躲过侍卫，确定没人，便狂奔起来。
　　“她准备去哪里？”宁雪见处于不上不下的位置，欲-火冲天逼得他没脑子思考这是什么状况。相反的，咱家儿媳妇精神是那个抖擞，裤子一提，拉着咱儿子就追了上去。
　　宁雪见皱起眉头，呃……小弟-弟半抬着头走路……那个……生疼。可是他媳妇儿怕跟丢他小未婚妻，跑的死快死快，这可苦了咱儿子了。
　　狄火儿走到一口井边，确定四周没人，小心的掏出藏在胸前的魔法阵书，对着井口往下小声的道：“师傅，我拿到手了，你看看是不是这本。”话完，她把东西扔了进去。
　　宁雪见牙齿上下打架，抓紧了诺离的袖子，好诡异的场面……古井的旁边是写着祭文的白纸，后面则是大片大片的黑森林，漆黑的那处，时而还会发出尖锐的声音……
　　“松手松手，你抓疼我了。”诺离道，就在他拯救自己手臂的时候，更加诡异的一幕出现了，井口飘来一阵紫雾，魔法阵图从井里飞出，回到狄火儿的手里。接下来，是一个苍老的声调：“丫头，你就在死井附近布阵吧。”
　　“是，师傅。”狄火儿道，她是精神系魔法师，本身不厉害，不过精神很强大，适合学习布置魔法阵，她拿起自己的法杖，按着书上的指示一点一点的画起来。
　　“你知道她在干什么吗？”宁雪见问道。
　　“她在布阵。”诺离白了他一眼，自己看不到吗？
　　“我是说，她为什么要布阵？”
　　“我不知道。”诺离想了一会，继续道，“估计和井里的人有关系，我想，这井应该是那年她被扔下去的地方。”
　　“啊……”宁雪见张大嘴巴，原来真的有人祭这回事。
　　“我也不确定，还是调查一下吧。”
　　“好。”宁雪见答应道。
　　狄火儿头上出现层层细汗，她没想到布阵居然这么吃力，还没几分钟，她就瘫坐在地上，提不起力气。
　　“丫头，今天就到这里，你去休息吧。”似乎知道她累了，井里的人道。呃……姑且认为他是人吧。
　　狄火儿想再画一点，但发现身子着实疲惫，动弹不得，便放弃了，收好魔法阵图，她不急不慌的往回走去。
　　等她离开后，两人往井边走去，宁雪见看着她画的魔法阵图，摇了摇头，画的真丑。
　　“这里面有死气。”诺离道，他刚才在的远，没闻到，现在近了，这味道扑鼻而来，他想躲都躲不掉。
　　“丫头，你不是走了吗？怎么又回来了？”井底的人疑惑起来。
　　被发现了，诺离和宁雪见对看两眼，最后宁雪见捏着鼻子，装狄火儿的声音答道：“我不小心把魔法阵图忘这里了。”
　　“什么？”一听这话，井底人急了，“这东西可不能乱丢，没了它，我怎么复活，怎么帮你报仇？”
　　仇？什么仇？宁雪见不知回答什么，井底人见他没接话，接着道：“这书，你要好好收着，千万别人神庙的人看到。”
　　“是。”宁雪见答道。
　　诺离皱起眉头，难不成下面的人和神殿有关系？
　　宁雪见看着画得半半拉拉魔法阵，心生一计，他拿出自己的魔法杖，在狄火儿的基础上改了两笔。哈哈，这下完了，一个魔法阵，一笔错的，就都是错的。狄火儿的心血算了白费了。
　　哎……诺离伸手挠了挠头，不得不说，宁雪见的坏主意还很不错。

　　爱你的人2

　　井底的人并不知道接他话的是宁雪见，只道是狄火儿忘记了东西。宁雪见对这事情觉得奇怪，没往深处想，好在诺离天性谨慎，否则真误掉了大事。
　　诺离这么好的老师在身旁，宁雪见自然不会浪费，修炼的时候，一遇到问题就向他询问，诺离对他的招式很是好奇，边指点边切磋，凭着八阶的实力，宁雪见很快掌握了――《日月银光录》金光斩的诀窍。
　　话说婚期越来越近，狄火儿往宁雪见这跑的越来越勤，诺离越来越容易吃醋，宁雪见越来越习惯装傻，不过这些天他和诺离的关系如漆似胶，一有时间就卿卿我我，滚床单。
　　这时，太阳已经爬上山坡，宁雪见搂着诺离，在他额头“啾”了一口，这些天，他们不去想将要到来的分离，每时每刻都极尽缠绵。
　　“你会为我留下来吗？”许久，诺离问道。
　　宁雪见沉默，只是紧紧的抱着他，把他弄得生疼，眸子里流露的都是不舍之情。
　　“不，你还是不要说了？”诺离道，他对他献出自己的红唇，温暖的怀抱，不知他还能拥有多久，所以，什么都不去想，用有限的时刻，记住这个温度，然后……在漫长青灯古卷的神庙中……回忆……
　　“小离……”宁雪见唤着他的名字，张开嘴，却如鲠在喉，安慰的话如何都说不出口。
　　……我是可爱的分割线……
　　今天是潘科莱依城主最宠爱的女儿狄火儿的结婚之日，和诺离行洛神之礼时差不多，邀请了很多贵族，里面自然包括诺离的父母兄弟。
　　宁雪见站着身子任由他们摆布，说实话，这些天，狄火儿待他真的不错，他怎么说呢？也不是铁石心肠的人，如果她肯认个错，悔改下，好好做人，他愿意和她交个朋友。
　　“哎……还要多久？”宁雪见叹了口气问道，从早上到现在，就一直被侍女整整弄弄，涂涂抹抹的，他一个大爷们，真的要疯了疯了。话说一早诺离就去城堡外面等他父兄了，毕竟他们一起出现会惹人怀疑。
　　莱依面子大，主持婚礼居然请了潘科最伟大的祭祀。一对新人在众人（除了莱依）不赞同的目光下，站在城堡广场中央。
　　（泠儿套用美国结婚的模式了。文文是西方奇幻，中国古代的不能用，玛雅的我找了好久都没找到，orz，不要抽我啊，怕疼）
　　祭祀站在最中央，宁雪见站在他左边，狄火儿站在他右边。参加婚礼的贵族站在他们的正前方。宁雪见握紧了拳头，蓦地，一个想法在他脑子里越扎越深，他准备……
　　看着百花丛中的两人，诺离心头很不是滋味，莉亚夫人伸手搭在他肩膀上，抚慰似的道：“这不是真的。”大家都注视着广场中央的新人，没听到她说的话。
　　诺离点点头，这些他都知道，可是有些感情是不受控制的，若可以的话，他真想上去狠狠的拉开他们……但是他不行，他不能那样做。
　　绿绮站在父亲总督大人身后，对中央的宁雪见挤眉弄眼，这些天，她可没少往狄火儿那边跑，想要她放弃这个想法，不过没成功。却不知她这举动被未婚夫看逮了个正着，诺亚笑了笑，小情人真是可爱。
　　祭祀举起双手，示意全场安静，他咳了两声，开始了宣读仪式――
　　“主啊,我们来到你的面前,目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女.照主旨意,二人合为一体,恭行婚礼终身偕老,地久天长; 从此共喜走天路,互爱,互助,互教,互信;天父赐福盈门;使夫妇均沾洪恩;圣灵感化;敬爱救主;一生一世主前颂扬.。”
　　莱依看着如花似玉的女儿，只觉得年华逝去的真快，一个转眼，女儿都大了，而他也老了。
　　宣誓结束后，祭祀正色，发出质问之词：“在婚约即将缔成时,若有任何阻碍他们结合的事实,请马上提出,或永远保持缄默.。”
　　绿绮想要吭声，却被父亲拉住了手，挣脱不开，只能放弃，于是，质问这一关，他们轻松的过去了。
　　祭祀转个身，问狄火儿道：“你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约?无论疾病还是健康,或任何其他理由,都爱他,照顾他,尊重他,接纳他,永远对他忠贞不渝直至生命尽头? ”
　　“我愿意。”狄火儿微笑的道，她今天装扮的很美，无论是白色的小礼服，还是头上的花样，无一不是精心挑选的。
　　祭祀转过身，问宁雪见：“,你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约?无论疾病还是健康,或任何其他理由,都爱她,照顾她,尊重她,接纳她,永远对她忠贞不渝直至生命尽头? ”
　　决定那般做的了，宁雪见深吸一口起，抱歉的对狄火儿耸耸肩：“我不愿意。”四个字一字一字的从他口中吐出来，狄火儿的微笑僵硬在脸上，在大庭广众之下，她质问的声音如同鬼魅，带着不敢，凄凉和愤恨：“为什么要说出来，难道前些时日的温柔都是假象，你要我当众出丑吗？”
　　“我很抱歉，不管你信与不信，这是我刚才才决定的。”宁雪见缓缓的道，一直紧缩的眉头舒展开来，他转过头，看着诺离，嘴角扬起一抹令人回味的笑意。
　　“你不能这样对我。”狄火儿一步一步往身后退去，然后流着泪水跑开了，莱依见女儿伤心的模样，举着拐杖就往宁雪见身上打：“你不是说你会好好珍惜她的吗？”
　　宁雪见眉头躲开，硬生生的受了这一杖，挺起腰板，他直视莱依城主的眼睛：“我唯一做错的事情，就是和狄火儿演这场戏。”他伸指指了指自己的胸口，眸子里带着坚定与无畏：“我无法欺骗自己的心，我不爱她。”
　　“不爱她，为什么你要娶她？”绿绮挣开父亲的束缚，跑到宁雪见面前大声质问道，莉亚对她的举动无奈的摇了摇头。
　　“你想听真话还是假话？”不知为何，宁雪见起了开玩笑的心思，诺离担忧的看了他一样，觉得自己一点都弄不懂他。
　　“当然是真话。”
　　“为了活着。”宁雪见的目光从围观的贵族身上扫过，他面色凝重，说出的话语更是让人残忍：“如果我不娶他，他们，这些人，就会要了我的命。”
　　“你这个贪生怕死的家伙，你有什么资格配我女儿。”莱依道，此次婚礼他的脸面都被丢尽了，我可怜的火儿，识人不清啊。
　　“我的确贪生怕死，难道城主大人，您就不怕了吗？”宁雪见伸手擒住了他的脖子，一点点的施加压力。
　　莱依面色惨白，豆大的汗珠从额头洒下。“你个畜生。”
　　“快放开城主大人。”蓝发的贵族道。
　　“为什么要放开？”宁雪见笑着问道，只是这笑容使人莫名的心寒：“难道你们不想他死吗？他死了，你们就可以取代他，成为新的潘科领主。”
　　“母亲大人，我真不想和他做敌人。”诺奇皱着眉头道，这次宁雪见给他的感觉太黑暗了。
　　“我也这么觉得。”诺亚吞了吞口水道，还好宁雪见顾着他们的面子，没当场把小琦儿羞辱一顿。
　　“哎……”莉亚夫人叹了口气，“雪见这孩子，吃了很多苦，被人再三误会，做事难免偏激。”
　　“母亲大人。”诺离抬起头，有些不舍的看着广场中间的人。
　　贵族带着惊恐的表情看宁雪见，他说出了他心里的魔鬼。他的确希望莱依早点死，可是这话被外人说出来，味道就变了。
　　“混账，亏我父亲对你那么好。”凯特性子急躁，一听名这话，拔出佩刀就往那贵族头上砍去，也就在这时，宁雪见才知道他是魔武双修的。魔武双修的难度很大，因为一个人的精力是有限的，魔武双修就代表把精力一分为二，前期还好，后期很难走向高峰。
　　那贵族怎是凯特的对手，没躲过两刀，就被砍死了，血流了一地。
　　“住手。”莱依知道凯特要坏大事了，连忙叫住他，因为动作受限制，才说了一句话，就干呕起来。
　　“我的城主大人，你也是怕死的。”宁雪见道，他抓住他，一步一步往后面退去，“我不会这么简单放过羞辱我的人。”他合上了双眼，等再次睁开时，一金一银的眸子震慑了所有的人。
　　其实先知那天给诺离，雪见他们看的壁画还有一半，关于救世之子的另一面――弑神之人，当救世之子内心处在黑暗时，就会变成弑神之子。
　　狄火儿跑回房间，把梳妆台上的瓶瓶罐罐全部扫在地上，看着里面苍白的面容，
　　她讽刺般的笑了，“呵呵。”她要报复，她要让他后悔。
　　狄火儿掀起裙摆急急忙忙的往黑森林跑去，师傅肯定有办法的。
　　树根钩住了她的裙子，一下没站稳，她跌了下来，好疼，泥土弄脏了她白色的婚纱，泪水再也忍不住的滴落，为什么，上天对她如此不公，她恨啊，好恨。

　　爱你的人3

　　宁雪见松开了莱依，抬头看着碧蓝的天空，没有云朵，没有太阳，似乎听不到任何声音，似乎所有的快乐都远离他而去。
　　这种淡淡的哀伤情绪几乎感染了这块场地，没有人去捉拿他，也没有人去安慰他，绿绮有些懵了，这样的宁雪见，是她不曾见过了。
　　诺离握住拳头，想要上前，却被莉亚妇人拦住了。
　　“母亲大人？”他抬起头，不解的望着利亚。
　　“他需要长大。”莉亚叹了口气道，这长大不只是指身体，而是指心志――成为高手的心志。
　　出乎意料之外，狄火儿再次来到了广场，她洁白的婚纱已经换了下来，她在微笑，淡淡的，但让人心疼万分。
　　宁雪见只是望了她一眼，没有说话。
　　狄火儿对众人道，“我很抱歉，对于今天发生的事情。”她深吸有两气，慢慢的道：“我鼓起勇气，想和大家说明一件事情。”
　　贵族们走了部分，留下的都是些喜欢看热闹的，没事找事的，其实没啥好人，听狄火儿这么一说，有些惭愧。
　　宁雪见也不阻止她，离开了广场，往给过他难堪的贵族走去，一步一步的，配合他凶悍的表情，使人禁不住想后退。
　　“很多人都知道，是我先爱上宁雪见的，他并不爱我，所以这一切都是我的错。”她哽咽的道，豆大豆大委屈的泪水顺着脸颊滑下，莱依心都拧了。可是他打的过宁雪见吗？摇头再摇头。
　　狄火儿说了很多，众人同情的看着她，对于宁雪见，在恐惧当中加了份憎恶。
　　宁雪见耸耸肩，不去解释，他也不知道自己怎么回事，反正很淡定很淡定。
　　诺离有些听不下去了，的确，狄火儿说得是事实，可是她用这样的表情，这样的话语，等于把宁雪见推向了悬崖，而，在诺离看来，宁雪见需要的是他人的信任。
　　“狄小姐，我想问你一件事情。”诺离站出来道。
　　“先知大人，请说。”狄火儿眸里闪过一丝怨恨之情，但她掩藏的很好，旁人都没看出来。
　　“那晚，宁雪见和你发生过亲密关系吗？”诺离道，众人惊奇的望向他，玛雅年轻先知的意思是？
　　狄火儿恼怒了，下意识的往宁雪见看去，宁雪见似笑非笑的看着她，不说一个字。怎么回事？狄火儿没弄明白，按道理，宁雪见中了两次蝎王之毒，为什么还是这般明智。
　　“有没有？”见她没有答话，众贵族小声的议论起来，看着狄火儿的目光多了份异样。
　　“没有。”狄火儿脸色惨白，诺离，若不是他坏了自己的好事，她怎会出此下策，不过如今她什么都不在乎了，所以真相是什么，都无所谓。
　　“什么？”众贵族惊讶她的答案，连莱依都气恼了，甩甩袖子，他率先离开了广场，凯特赶紧跟了过去，今日之事他对狄火儿多多少少的产生不满之情，这不叫爱人，自叫自我下贱。
　　“我也有一个问题想要请教先知大人。”狄火儿挪步，往他面前走去。
　　“你说。”至始至终，诺离脸上都带着淡淡的微笑，那不是嘲讽，或者该说，那比赤-裸裸的嘲讽更让狄火儿伤心。
　　“那天晚上，先知在哪里？。”狄火儿问道，她一直知道那件事情，不过也一直都在骗自己，那是假的。
　　“我在宁公子房间。”诺离道。他知道接下来他面对的会是什么，可是就在这一刻，他不想去躲避。
　　“像娼妇一样张开腿让男人操，是吗？”狄火儿咄咄逼人道。
　　此话一出，犹如炸弹掉进人群之中，她说的人，不是别人，他是玛雅新一任的先知，至高无上的先知。
　　“是的。”诺离道，从头到尾他都挺直着胸脯，回答的不卑不亢，“不过这也是拜小姐所赐。”不过话说回来，如果没有那晚，他也得不到宁雪见。
　　“哈哈，我们的先知真是伟大，伟大到床上去了。”狄火儿放肆的笑着，涂着妖艳红色指甲油的手指直指诺离的脖子。
　　宁雪见皱起眉头，往狄火儿袭去，他不要诺离身上留下别人的伤口。
　　“狄小姐，请你冷静。”莉亚比宁雪见快一步，拦下了狄火儿。
　　“冷静，你让我怎么冷静？”两行清泪滑落，她不甘心的道：“难道我就得这样不能反抗的让他夺走我的情人。”
　　“狄小姐。”开口的是诺亚，他身边的点点不同的动作，似乎有些烦躁，“他一开始就不是你的。”
　　宁雪见打落狄火儿的手，一把把诺离拥进怀里，眸子里出现类似于欢喜的表情，不再冷漠，不再拒人千里：“谢谢你。”
　　诺离摇头，他听得见周围议论的声音，但是他不想放开他，不知忍了多久，他终于可以这般在他人面前倚靠着他。
　　“是你们逼我的，都是你们逼我的。”狄火儿双手抓住头发，撕扯着，有些疯癫，绿绮走过去，想要扶着她，却被她一把推开。
　　“火儿姐姐，你没事吧？”绿绮问道，莫名的，她觉得面前狄火儿好可怕。
　　“别管我，我讨厌你，讨厌你。”狄火儿对她吼道，紫褐色的法杖突然出现在她手中，“鬼火。”
　　幽蓝色的火焰宛若利剑般的往绿绮袭去，绿绮瞪大了双眼，不，这是假的吧，一向对她温柔体贴的火儿姐姐居然对她出手。她就这般的站在那里，眸子失了神，忘却躲闪。
　　“吼吼。”点点一跃而起，挡在绿绮面前，一团红色的火弹从它嘴里射了出来，然后咬住绿绮，把她往旁边带去。
　　一击未中，狄火儿陷入了疯狂的边缘：“黑雨。”
　　黑雨是群攻魔法，速度快的连诺离都没反应过来，此刻他们只能把希望寄托在点点身上。
　　点点没有完全躲开，后脚掌被劈断了，不过它总算完成了自己的使命，把绿绮带到了莉亚旁边。
　　贵族会魔法的不多，莉亚一行人不得不替他们撑开屏障，绿绮抱着点点，用自己会的不多的光明魔法替她疗伤，心里充满了后悔之情。她仍不是很明白。
　　诺离低下身子，对她露出安慰的笑容，然后对点点竖起大拇指，夸他是好样的。点点像是忘记了疼痛，舒舒服服的在绿绮腿上找了个休息姿势，不是拿头在她怀里蹭着。
　　“够了吗？”看着周围慌乱的一片，宁雪见抬起了头，一金一银的眸子璨若星辰，这一刻，他就像最美的天神，狄火儿停下手中的举动，静静的看着他，笑了。
　　黑色的蝎王身影出现在她身后，越变越大，狄火儿闭上了双眼，身上的衣物慢慢消失了，蝎王实体化后，张开了大嘴，把她一口吃了进去。
　　这是等价交换，狄火儿用自己作为祭品，换来蝎王的三次帮助。
　　蝎王两只眼睛散发出红色的光芒，它四周扫视一圈后，把眼光停在宁雪见身上，讥讽的笑了笑：“救世之子，好弱。”
　　“是吗？”宁雪见无畏的对上它的双目，顺势搂进怀里的人。
　　“哈哈哈哈哈哈。”蝎王不自在的动了几下身体，“这么久没活动，还真不习惯。”若不是小丫头被扔进井里，他还没得借蝎王之身复活。不过他有些奇怪，为什么自己只有平常百分之七十的能力。（儿子做的好事，修改了魔法阵）
　　“你是什么人？”莉亚问道，身为神女，她觉得自己在它面前没有任何还手之力。
　　“哈哈哈哈。”蝎王动了动身子，对众人吐了口鼻息，贵族几乎都倒下了，包括诺离的大哥，二哥，只有莉亚还能支撑一会。
　　“你对他们做了什么？”诺离问道，虽然平日里他对这些只会吃喝玩乐的贵族没什么好感。
　　“我看你们能支持多久？”蝎王答非所问的道。
　　“轰隆，轰隆。”伴随着两声惊天动地的巨响，玛雅的土地寸寸龟裂，植物，房屋，哭泣声，像海浪一般涌进诺离的脑子。
　　至高神庙传来第五太阳纪的钟声。诺离想起了古老的预言，第五纪终于到了。
　　“啊……”莉亚终于支撑不住，倒在绿绮身上。
　　“母亲大人。”诺离低口轻轻的唤了一声，面对蝎王，他觉得自己分外渺小。
　　“轮到你们了。”蝎王两只眼睛射出红色光线，速度飞快，诺离带着宁雪见不停的躲闪，根本来不急还击。
　　“砰。”两人没能躲过，诺离清晰的听到耳边银色吊坠破碎的声音。第一次感觉死亡离他如此接近。
　　“喂，雪见，你会离开我吗？”他问道，像是忘记了危险在逼近。
　　“傻瓜。”宁雪见亲了亲他的额头，无力的拥抱著他，在绝对力量面前，或许只能祈祷奇迹发生。
　　另一头
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”急促的声音自至高神殿传来，金色，紫色，黑色，在一阵绚丽魔法的轰炸后，神殿化为了碎末，寸寸埋进泥土。
　　先知拥着羽神大神，飞到半空之上，他们脚下是十来只蝎王。
　　“我们最终还是没守得住。”乾达悲哀的道，他拿出自己的武器――一串刻着莲花的佛珠，闭上了眼睛，金色的符咒从他嘴里吐出，如丝线一般束缚住下面的蝎王。
　　“孩子，请你珍重。”羽神大神产后虚弱，之前神殿的一番搏斗，精神已经萎靡了。隔着蛋壳亲了亲自己还未孵化出来的孩子，她用最后的力气把它抛向天际。
　　敌人的实力太强了，每一个都不弱于她和乾达，打到现在，他们只消灭了其中一半，剩下的十多个，估计无望了。

　　爱你的人4

　　“夫人，让我们一起来完成余下的使命。”乾达吻了吻羽神大神的唇，虚弱的道。
　　“是。”羽神大神拥住他，落下了眼泪，此刻不论是他，还是她，在这场恶斗中早已筋疲力尽。此刻心中唯一挂念的，只有那些孩子。
　　“乖。”乾达抱着爱人，生命的火花在他们额头之间燃起，他们的身影，宛若离弦之箭般冲向敌人阵营。
　　愿玛雅的土地，盛开着永不凋谢的花朵。
　　……我是可爱的分割线……
　　“不。”诺离无声的哽咽着，师傅他们……都去了。
　　“诺离，诺离。不要吓我。”宁雪见道，一金一银的眸子里尽是担忧之情。
　　“砰。”“砰。”在蝎王的强攻之下，银色的坠子完成了最后的使命，掉落在地，黯然失色。
　　“你们完了。”蝎王哈哈大笑，讽刺的看着他们不停躲闪的身影。
　　“喂，雪见，你还没说呢，你爱我吗？”瞄到身后的红线，诺离抬起身子，挡住宁雪见的视线，在他耳边缓缓的道。
　　“说什么傻话，快逃吧。”宁雪见搂进他，蓦然发现手中一滩湿热，惊讶的低下头，他喃喃道，“诺离……”
　　诺离虚弱的看着他，眼光里尽是柔情，“原来……你才是……我的劫。”话完，他头撇过一边，没了声音。
　　“不……”宁雪见紧紧地抱住他，一遍一遍的呼喊着他的名字，当危险再次到来之时，他已决定，不再躲闪。
　　“啊啊啊啊……”宁雪见发疯般的大哭起来，他晃动怀里心爱的人的身体，“好傻，好傻。”
　　他想起了见面时他的笑颜。
　　他想起彼此拥抱时的温度。
　　他想起他问自己是否愿意为他留下时的悲哀。
　　他想起他问自己是否爱他时的无奈。
　　一金一银的眸子变成血染的红，半金半银的发化为深邃的黑，陡然之间，气势翻转，这天地间，似乎只有他……才是主宰……君临天下。
　　“小离，请你等一等。”宁雪见打横抱起怀里的人，抬起了双眼。
　　蝎王愕然，面前的是人是――弑神之子。恐惧，无法压抑的恐惧之情弥漫在他的全身，它想起长老的话――弑神一出，无可抵挡。
　　“灭。”宁雪见抬起手，黑色的雾气像毒龙般飞向蝎王，蝎王挥动钳子，想到抵挡，却发现它们在黑雾中慢慢消失，自己的身体也是如此，这是一种无法言语的恐惧，没有任何疼痛，但可以清晰的看见自己的脚，躯干，钳子，脖子在空气中一寸一寸的化为虚无。
　　……我是可爱的分割线……
　　黑雾退去，太阳爬上了山坡。伊斯塔到来的时候，宁雪见已恢复了原来的容貌，像个孩子一样趴在地上熟睡，手里还紧紧的搂着深爱的人。
　　“对不起，我来迟了。”伊斯塔道，他推了推宁雪见，想把诺离从他怀里挪开。
　　“谁都不可以带走他。”宁雪见猛地睁开了眼睛，对上面前人微笑的眼睛，呆呆的道，“我见过你。”
　　“你好，我叫伊斯塔。”伊斯塔从怀里掏出手帕，递给他道。
　　“诺离。”宁雪见像没有看到一般，只顾拥进怀里的人。
　　伊斯塔没有生气，他蹲下身子，和善的道：“可以把他交给我吗？”
　　“你能救活他？”宁雪见反问道。
　　“可以。”伊斯塔道。
　　“真的？”宁雪见不敢置信的瞪大双眼。
　　“不过那需要代价。”伊斯塔看着他，不忍的道。
　　“什么代价。”只要能换回他，在所不惜。
　　“你不是这个时空的人，他醒过来，会忘记你，不仅是他，这里所有的人，醒来都会忘记你。这样，你愿意吗？”
　　宁雪见惨淡的笑道：“我不愿意，可是……我别无选择。”
　　伊斯塔拿出神药，给诺离喂了一颗，然后念动咒语，柔和光系魔法像阳光般温暖，洒下大地，沉睡中人们醒了，诺离也醒了。
　　“时空之门就要开启了，你还有什么需要？”伊斯塔问道。
　　“再给我一小时好吗？”宁雪见恳求道，他强忍着，不让泪水落下。
　　“好。”
　　宁雪见抱起才清醒还有些迷糊的诺离，运转体内还剩不多弑神状态留下的神力，往神神庙消失之处飞去。
　　“你是谁，我们要去哪里？”诺离问道，他可以肯定的说，他不认识面前的人。
　　你是谁？宁雪见苦笑的道：“我叫宁雪见，是个坏人。”
　　诺离摇了摇头，觉得面前的人很有意思，笑着道：“你不像坏人。”
　　“是吗？”宁雪见讪讪的笑笑，“我们到了。”
　　“怎么会这样？师傅呢？”诺离惊讶的道。雄伟的神庙化为了废墟，他身子慢慢滑落，跪在只剩下半个身子的伊斯塔神像面前。神像如此，师傅……他不敢想，也不愿意想。
　　“我不知道，不过你可不可以给我些时间，我要送个东西给你。”宁雪见不忍告诉他真相，陪着他跪了下来。
　　“好。”诺离没了主意，出于本能的答应了他。
　　宁雪见笑了笑，抬起手，他想起诺离行洛神之礼时诺离许下的誓言，神力从指尖流泻而出，萧瑟的土地变得肥沃，绿色的小草窜出头来，以常人惊讶的速度迅速长大，他们身后的枯树也抽出翠绿的枝丫，然后开花，结果。巨大的山脉被切除了一半，另外的一半化为了清澈的湖泊，湖泊里有美丽的鱼儿在游动，山的周围是遍地的野花，有红色的，黄色的，紫色的，每一朵都是那么娇艳，那么芳香，那么生机勃勃。
　　不过这些都不是最惊讶的，最令人惊讶的是，宁雪见用神力把神庙重建在空中，宁雪见带诺离飞了上去，新的神殿里没有供奉任何神像，只是种满了花草树木，静下心来，还能听到小鸟的鸣叫声。
　　“喜欢吗？”宁雪见问道。
　　“嗯。”诺离点了点头，想抽回身子。
　　宁雪见愣了一愣，才想起诺离已经忘记他了，不再习惯他的怀抱。为什么人总是那么傻，在失去的时候才懂得珍惜。
　　“喜欢。”诺离道，新的神庙真的没漂亮，面前的人，也是那般让人感到舒畅。
　　“喜欢就好。”宁雪见勉强的笑了笑，这是我答应的……送你的礼物。可是，现在的你，已经不记得了。
　　时间流逝的飞快，不一会，一个小时就过去了，宁雪见用尽最后的时间注视面前的人，想把他的一肌一容永远的刻在心里。
　　“宁雪见，要走了。”伊斯塔传声道，天空中出现了一个巨大的魔法阵，细看下来，和他来时的一模一样。
　　最后一次，宁雪见抱住面前的人，“我要走了。”
　　“还会回来吗？”诺离抬起头，看着他，问道，不知为何，他不希望他离开。
　　“我不知道。”宁雪见伤感的道，突然，他想起了一个问题，一个诺离问过他很多次的问题，“我走了，你会忘记我吗？”
　　诺离摇了摇头，有些茫然的道：“我不知道。”也许他现在记得他，但十年之后呢？百年之后呢？万年之后呢？他说不出肯定的话，即使那般面前的人可以高兴起来。
　　“有什么我可以帮你的吗？”不忍看他哀伤的表情，诺离问道。
　　“有。”宁雪见停顿一下，笑着道，“若你捡到下一任的羽蛇神，替我好好照顾它好吗？”
　　“这是我应该做的。”它可是师傅留下的孩子啊。
　　“他叫小羽。”我的爱人。
　　“好，还有吗？”诺离一口答应了，莫名的，他不希望面前的人这么快离开。
　　“呵呵。”宁雪见痴痴的笑了，他环住他的腰身，在那他红嫩的唇上啄了一下，“既然如此，我便再偷个香吧。”
　　话完，他松开了手，带着所有的依恋进入了魔法阵。
　　别了，十万年前的爱人。
　　“雪见，你很爱他吗？”魔法阵内，伊斯塔问道。
　　“嗯，我爱他。”宁雪见摊开双手，掌心中央是一对失色的银色坠子，他有些失神，带着哀怨的语气道：“若你早来一点就好了。”
　　“也是。”伊斯塔笑笑，然后耸了耸肩，无奈的道“也许就这是命运吧，神也不能随心所欲的做自己想做的事情。”
　　“是吗？”宁雪见反问道，没太在意他话语里面的寂寞。
　　“呵呵，你到家了。”魔法阵发出耀眼的红光，宁雪见禁不住合上了双眼，等他再睁开眼睛时，伊斯塔已经消失了，他回到了十一楼的房间。
　　……我是可爱的分割线……
　　琴凌布置的第二个任务不难，小羽毛和茗秋一起出手，没两天就搞定了，此刻，小羽毛正在赌场享受着他的专有美味佳肴，刚挖了一口放嘴里，楼上传来一阵怒吼声：“小羽毛，你给我出来。”
　　听到朝思暮想的声音后，一旁吃饭的茗秋立马放下碗筷，往十一楼冲去。看着他离去的背影，小羽毛瞥了瞥眼，放下手中的东西，以迅雷不及掩耳的速度超过了他，其实他也好想主人的。
　　周围忙活的仆人想，赌场这下热闹了。

　　和谐是美德1

　　宁雪见一手一个揽住自己的宝贝，欣慰的想，还好，在伤心之际，依然有他们守候在自己的身边。
　　“主人，你脸色不大好。”小羽毛难得细心的道。
　　“有吗？”宁雪见讪讪一笑，努力的想平复内心的悲哀，可在最亲近的两人面前，他忍不住的落泪了。
　　“主人。”茗秋拍着他的肩膀，替他顺气，不舍的唤了一声。
　　“主人，你别吓我，到底发生什么事情了？”小羽毛着急的问道。
　　“还不是你干的好事。”想来就气，宁雪见抓过小羽毛，在他屁股上狠狠的来了一下，“有谁会把自家相公扔沙漠里？”
　　“沙漠？”小羽毛疑惑的抬起头，一只手委屈的揉着尊臀，委屈的道，“没有啊，我记得明明是神庙”
　　宁雪见张了张嘴，难道是魔法阵的失误？
　　宁雪见搂着他们坐下，把在那边的发生的事情一一说来，他说到了诺离的微笑，诺离的期望，诺离的爱和诺离的拥抱，只是现在他的诺离已经不记得他是谁了。
　　“主人，我们会一直在你身边的。”小羽毛环住他的腰身，把小脸埋进他的怀里，真不可思议，先知大人居然会喜欢上主人。
　　宁雪见伸手抚了抚他的长发，抬起头望进茗秋柔情似水的眸子里，嘴角微微的扯出一抹笑容。
　　“主人，我们去吃饭吧。”茗秋起身道，这些天，真是苦了他了，宁雪见瘦了一圈回来，本来就不胖，这下更让人心疼了。
　　三人回到桌边，看着满目狼藉的餐桌，小羽毛不好意思的缩缩脖子，叫嚷道：“茗秋手艺太好了，不关我的事。”
　　茗秋嘴角抽搐，自己手艺好和他吃相差没有本质关系吧。
　　看小羽毛的小媳妇样，宁雪见忍不住笑了，这是他回到这里的第一个微笑，很舒服，很让人舒服，宁雪见指了指自己的大腿，示意小羽毛坐过来，小羽毛欢快的叫了一声，像小猫一样霸主自己的地盘。
　　茗秋见状，只能无奈的吩咐男侍把桌子清理一下，自己拿起围裙，往厨房走去，主人回来了，他要给他加菜。
　　“这个，这个，我要吃这个。”小羽毛指着碟子里的花生道，宁雪见把抓了一把，一颗一颗的喂进他嘴里，小羽毛娇憨的动了动身子，主人是完美的饲主呢！
　　“小羽毛，我问个事。”宁雪见想了想道。
　　“什么事？”小羽毛眨眨眼睛，长长的眉睫一掀一掀的煞是好看。
　　“诺离现在在哪里？”上次小羽毛说过，那人还活着。
　　“我不知道。”小羽毛为难的道，“先知大人说他有事要去办，我们实力强了，他自然会出现。”
　　“哦。”宁雪见应了一声，暗道自己要多加努力。
　　“主人，你真的八阶了？”小羽毛按住宁雪见的脉搏，不可思议的道。
　　“我刚才不是说了吗？”宁雪见无奈的道，敢情他刚才什么都没听？
　　“我知道，可是还是不敢置信？一滴眼泪怎么可能有这么大功效。”小羽毛道，天哪，要知道一下子提升三阶意味着什么？他敢笃定，覆霜神殿的宫主都没这本事。
　　“这是真的啦，我当初也被吓到了。”宁雪见亲了他一口，笑着道。变强本就是他目的，为了早日见到诺离，他愿意更加发奋更加努力。只要他还在，他就能再次亲近他，拥有他，这次，换他来追求他。
　　“主人，继续，我还要吃这个。”
　　我可怜的儿子，回来还不到一个时辰，就被奴役成仆人了。
　　茗秋端来几个拿手小菜，挨着宁雪见坐下，不停的拿筷子往他碗里夹，他已经下定决心，要把主人养结实点。
　　“茗秋，别光顾着我，你也多吃些。”宁雪见笑着道，再夹他碗就放不下了，小羽毛不知怎的，最近特爱吃花生米，一碟子都被他吃完了。肚子吃的鼓囊囊的，翻个身便在宁雪见怀里睡着了。
　　宁雪见爱怜的在他脸上啄了两下，苦笑道：“这样就睡着了？”
　　“主人，你走后，小羽毛一直很担心你，折腾了好几天都没睡。”茗秋道，也正是因为如此，他才明白小羽毛对宁雪见的爱竟是全部的付出。
　　“嗯。”宁雪见点了点头，把小羽毛送回房间，然后折了个身，回到饭桌，似笑非笑的看着茗秋：“你只说他，自己呢？想不想我。”
　　茗秋俊脸红了，自然想的，只是这话让他如何说出口。
　　宁雪见也不逼他，拿起筷子，没两口就把饭扒完了，他的胃早就被茗秋收服了，刚才喂小羽毛，还没吃饱，这下痛痛快快的吃了一碗。
　　“我给你再盛点。”茗秋看着他的空碗，起身道。
　　“不必了，我再吃两块饼就饱了。”在他面前，宁雪见没啥风度，丢下筷子，那手抓起一块米饼往嘴里塞。
　　“慢点吃，多呢。”茗秋温柔的道，自宁雪见回来后，他的眸子就不曾离开过他。
　　“我走后，发生什么事没？”宁雪见问道，其实，他想问的是小羽毛安不安分。
　　“没事，他很乖。”茗秋知道他的意思，微笑的告诉他，宁雪见走的前几天，小羽毛一点都不乖，天天七窜八窜的，像精力旺盛的小猴子一样，疯癫的没得消停，不过后来，小羽毛就不开心了，天天扳手指数着宁雪见什么走了多久，连最爱看美人儿的差事都不做了。
　　“呵呵，辛苦你了。”宁雪见伸手握住了他的手，指尖碰到冰凉的物体，低头一看，却是那日随手给的戒指，原来他一直都套在手上呢，这个发现，使他心情大好。
　　“哪里。”茗秋受惊的道，他不是很习惯宁雪见温柔的样子。
　　“你吃饱了吗？”宁雪见问道，一双眼睛色色的扫过茗秋光裸的脖颈，心里美美的想，他媳妇儿真是个完人，不仅长的帅气好看，还下的了厨房，出得了厅堂，就连床上功夫也是一等一的好。嘿嘿。
　　“嗯。”茗秋点了点头，察觉到他火热的视线，脸更加红了，他怎会不知道宁雪见脑子在想什么。
　　“这样就好。”宁雪见一把抱起茗秋，在他唇上啄了两下，“老婆，我们爱爱去。”
　　茗秋脸红了，这么多人看着呢，他这举动，未免太大胆了。
　　宁雪见才不管他人的眼光，一脚踹开房门，抱着爱人扑进软软的床铺。茗秋轻哼了一声，无奈的看着面前的人，又不会跑远，您老人家慢点成不？
　　“对不起，我太心急了。”宁雪见嘴上说着抱歉，一双大手却一点都没闲着，没两下就扯开了他的衣襟。
　　“你……”茗秋没好气的推了他一下，这人真是……
　　“老婆乖，香一口。”宁雪见抱起他的头，在光洁的额间落下一吻，茗秋再多的不满，都被这一声“老婆”打飞了。
　　任命的舒展开身子，茗秋深吸一口气，闭上眼睛，感受他在自己身上挑起的涟漪。
　　宁雪见奖励般的亲了亲他的粉颊，不客气的褪去他周身的衣物，每次欢爱他都喜欢和心爱的人□相拥，喜欢肌肤相亲的温暖。
　　茗秋不甘示弱，也扒下了他的衣物，一双滑嫩的手抚过他匀称的胸膛，调皮的眨了眨眼睛，他一口咬住宁雪见胸前的红樱，宁雪见翻了个身，让他处在自己上方，欣喜的发现，这些天没见，茗秋主动了很多。
　　“快给我搓两下。”宁雪见用自己挺起的火热顶了顶面前人的下腹，坏笑的示意道。
　　茗秋窘迫的看了他一眼，这个无赖。
　　“快点，快点，你相公胀的难受。”宁雪见一把抓过他的手，放在自己的火热之处。
　　箭到弦上，茗秋这才动作开来，一上一下的撸起手中的□。
　　“好爽。”宁雪见配合的哼了两声，一手拍了拍他的背部，“转过身，我也来帮你。”
　　转过身？那不就69了？茗秋有些害羞，不过还是败在了爱人的软磨硬泡下。
　　宁雪见碰了碰茗秋的家伙，这还是他第一次近距离观察呢，“挺大的啊。”他小声的道，不过精灵听觉很好，被他这么一说，茗秋双耳红了，把握住宁雪见的火-热，努力的张开嘴，把它吃了进去。
　　“舒服。”宁雪见挺起腰部在他嘴里抽了两下，然后上上下下把玩起他的玉-茎，好一会才伸出舌头舔了一下。
　　身为精灵，不论何时茗秋身上都散发着点点的香气，就连□也不例外，宁雪见动着自己的灵舌，一点点的给予刺激，不时搓几下根部鼓鼓的小球，茗秋身子分外敏感，被他这样肆意弄了几下，就软了下来，久未被侵入的菊-穴更是空虚的要命，就想被他好好干上一顿。
　　宁雪见很满意他的反映，放过了他的欲望，伸出食指有一下没一下的拨弄隐藏在他双丘只见的小-穴。
　　“主人，别玩了。”茗秋恳求的道，暗想，主人的恶趣味真是一点都没变。
　　“乖。”宁雪见拍了拍他浑圆结实的臀部，示意他别着急，慢慢的把食指探了进去。
　　茗秋后-穴夹紧，一下子咬住了它，宁雪见笑了笑，轻声道：“真是罪过，看把你给饿坏的。”
　　“主人。”茗秋羞耻的换了一声，满脸红潮，好在这个姿势，宁雪见看不到他的表情，否则定要兽性大发……嘿嘿，不过现在也差不多了……

　　和谐是美德2

　　宁雪见恶趣味的凑过头，对着□“啾”了一下，茗秋身子惊颤，天哪，怎么可以亲那个地方，脏呢。
　　“主人。”哀怨的换了一声，他身子瘫软，此刻已无力爱抚小雪见了。
　　“我的乖乖。”宁雪见一把拦住他的腰，把他抱在自己腿上，凑过薄唇，把一个个湿吻印在他雪白的背脊上。一双大手顺着他优美的身形滑到他的下腹，摸上早已挺起的玉-茎。
　　茗秋把身子靠着他，双眼茫然的看着天花板，太久没做了，身子里的每一个细胞都在呼唤他的疼爱，俊脸潮红，他可以清晰的感受到他的火热抵在自己的双股之间，模拟着穿刺的样子，一下一下摩擦隐藏在双丘之间的沟壑。
　　茗秋低哼了一声，这样不够，体内产生一股燥热，他希望他冲进来，强有力的占据他，贯穿他。这般想着，便不安分的挪动臀-部，有一下没一下的碰着小爱人坚-挺的欲-望。
　　“这些天没见，我们家小秋也成妖精了。”宁雪见把头凑到他耳边道，戏谑般的对着圆滑的耳垂吹起，毫无意外的看他红了耳根。
　　“主人。”茗秋不依的唤了一声，这声音和平日的磁性不同，娇嗔的让人迷醉。
　　宁雪见抱着他翻个身，重新把他压在身下，静静的看着身下的容颜，碧蓝深邃的眸子，好似清澈见底的湖水，里面包含着柔情，温暖，包容，和数不尽的爱，他看的失神了。
　　茗秋愣了一下，不满他沉浸在自己的思绪之中，伸手托起他英俊的脸庞，把唇凑了过去，吻住他的薄唇。
　　宁雪见笑了，他喜欢茗秋难得的主动，顺势擒住了他的唇瓣，宁雪见伸出舌头，顶开他的贝齿，吮吸着他口内每一滴蜜液。
　　茗秋弓起身子，双腿自然的环住了他的腰身，把自己送的更近。
　　“亲爱的，我想要你。”好久，宁雪见松开了他的唇，调笑般的亲了亲他直挺的鼻梁。
　　“好。”不再顾忌什么，茗秋推开了他，当着他的面，张开修长匀称的大腿。
　　面对如此秀色美餐，宁雪见顿时化为禽兽，扑了上去，抓住自己的小-弟弟，对准粉色的□，一下子冲了进去。
　　没有充分的润滑，茗秋吃痛的叫了一声，心里小小的埋怨了他一下，这个呆子，怎这么不知轻重。
　　“茗秋，很疼吗？”宁雪见小心翼翼的爱抚他们接触的地方，好些天没看到他们，自然激动的很。
　　“还好。”茗秋皱起了眉头，不忍看他辛苦，双手环住他的脖颈，小声的道：“你动吧，轻点就可以了。”
　　“哦耶。”宁雪见握住他的腰部，轻轻的抽动两下，开始了自己的欢快之旅。心想，天好地好，都没老婆小口好，包裹的他又甜又舒坦。
　　……我是可爱的分割线……
　　宁雪见昨天一展雄风，硬是把茗秋做的下不了床……求饶不得，声音都喊哑了，对于这一点，他不禁扬扬得意，男人嘛，谁不为自己的能力骄傲。不过，我们家儿子还是疼媳妇儿滴，这不，还没天亮，就自己下厨熬了一碗雪梨汤，端到床边，拿勺子一口一口的喂老婆。
　　茗秋皱着眉头，好不容易灌了进去，那东西真不是人喝的，苦的要命，若不是深爱着宁雪见，他才不会心疼他的劳动成果，话虽如此，得知宁雪见亲自为他下厨，心里甜的像吃了蜂蜜一般。
　　茗秋拿出帕子，温柔的给自家相公擦脸：“主人，你现在的样子好像大脸猫？”
　　“呃……”宁雪见挑了挑眉头，为毛他觉得这话不像茗秋说的啊。
　　“主人。”小羽毛睡了个饱觉，看到宁雪见一下就蹦到他身上，像八爪鱼一样缠着死死不放。
　　“轻点轻点。我脖子要断了。”见他来势凶猛，宁雪见只能放下汤碗，搂住他的腰。
　　“呵呵。”小羽毛在他脸上亲了两口，道：“琴凌找你来了。”
　　“哦，琴凌？”宁雪见歪着头，想了下，的确好久没见到他了，“我去看看。”
　　“去吧去吧。”小羽毛这才松开他，对着他的背影挥挥手，小声的嘀咕道，琴凌是个大美人，最好能把他收回家。
　　“小羽毛，昨天睡的好不好。”宁雪见走了，茗秋觉得两人气氛有些尴尬，开口说道。
　　小羽毛伸出小指掏掏耳朵，戏谑道：“本来睡得好好的，可是有人叫的好大声，一下就把我吵醒了。”
　　茗秋俊脸更红了。
　　好玩，好好玩，小羽毛才不准备放过他呢，把妖艳的小脸凑了过去，暧昧的道：“你说，那个人是谁呢？”
　　茗秋撇过头，懊恼自己开了什么话题。
　　“呵呵。”小羽毛一把环住他，道，“说笑的啦，别生气。”
　　呃……翻脸这么快，肯定有问题，茗秋还来不及细想，小羽毛的手就伸进了他的被子里：“哦，光光的，滑滑的……别害羞嘛……我给你按摩按摩……”
　　“小羽毛，你在摸哪里。”茗秋没笑的岔开来，“好痒啊……”
　　……我是可爱的分割线……
　　赌场大厅
　　“雪见，你终于回来了。”琴凌看到宁雪见，泪眼汪汪，上去就是一个大大的拥抱，终于有人可以制住小羽毛了，天哪，你可知道，不到半个月，他被调笑了多少次。
　　“呃……别激动。”宁雪见拍了拍他的肩膀，觉得琴凌好奇怪，以前没见他这么想念自己啊。
　　“对了。”好一会儿，琴凌才松开他，正色道：“历练第二关已经结束了。”
　　“啥？我第一关都没做。”宁雪见皱起了眉头，呃……他不会被淘汰了吧。“我有没有……？”
　　“没事，你和我都进入第三关了。”琴凌笑着道，“小羽毛和茗秋导师很厉害，我们做了靠二十天的任务，他们没两下就搞定了。”
　　“这样不算违规？”宁雪见好奇的问道，儿子，看不出来，你还挺正派的。
　　“怕什么？”琴凌豪气的挺了挺胸膛，“规章上又没说不可以借助外力。”
　　“那个……琴凌。”宁雪见小声的唤了一口。
　　“什么事？”琴凌回以一个温柔的微笑。
　　“你好邪恶的……”宁雪见黑线，为什么他才发现这点，其实琴凌就是只腹黑受。
　　“是吗？”琴凌仰起头，又是一个灿烂的可与日月争辉的笑容，很美很动人。
　　宁雪见只觉得小心肝抖了两下，自我安慰道，还好还好，要不是熟识他，差点就被勾了魂了。
　　“对了，第三个历练任务是什么？”宁雪见问道，然后挠头，傻傻的笑，他提升到八阶了，应该比琴凌强了吧。
　　“我也不知道，舅舅让我通知第二关通关的同学明早去学院操场集合。”琴凌笑着道。
　　“啊？”宁雪见惊讶了下，这么正式？“兄弟，你等会有事吗？”
　　“没事。”琴凌抬起头，“怎么，你有事要为兄帮忙？”
　　“切。”宁雪见啐了一口，一把扯过他的袖子，道：“哥俩好些天没见，去搓两杯。”
　　“正和我意。”琴凌笑着答道。
　　……我是可爱的分割线……
　　酒馆
　　“琴凌，你说他为啥就忘记我了？”
　　“呃……你不懂女人的心啊。”
　　“胡说，咱家小离是男人。”
　　……
　　毫无疑问，这两只包子都喝醉了，宁雪见一手搭在他肩膀上，一把鼻涕一把泪的看着面前的人，呃……模糊了，看不清，于是伸手过去，“啪”，“啪”两下。
　　“呸，你干嘛打我？”琴凌斜着眼睛看面前的人，摸了摸自己被拍红的小脸。
　　“嘿嘿，我以为是苍蝇呢。”宁雪见傻笑，拿起酒杯往嘴里倒了一口。
　　“你才是苍蝇。”琴凌不满他的答案，直接把人推到在地。
　　“哦，好疼。”宁雪见抱着头，怒了，翻个身子，把琴凌压了下去。
　　已是深夜，酒吧人走了大半，只剩下几个伙计对账的对账，清理的清理，到点关门的时候，看到地上俩人正打的不亦乐乎。
　　“怎么办，老大？”小个子的伙计道，“总不能把他俩扔这里吧。”
　　“嗯，我想想啊。”被成为老大的伙计歪着头，想了会，高兴的道：“有了，我们把他扔隔壁的旅店吧。”
　　“就这么办。”两人费了好大的劲才把琴凌和宁雪见扔到对面的客房。
　　半夜，琴凌醒了过来，掀掀眉睫，这是哪里？不过宿醉，脑子疼，容不得他多想，匆匆忙忙脱了衣服倒床就睡。忘记说了，琴凌小包子喜欢裸睡的。
　　第二天早上，宁雪见动了动身子，觉得这床小，翻了两下，一脚蹬去，听到了重物掉地的声音，蓦地，清醒过来，这是什么状况？
　　他看到琴凌光着身子，身上轻轻红红的一片的倒在地上，自己也好不到哪里去？衣襟撕扯了大半，脖子上尽是红痕，这情景……
　　不会吧，琴凌可是他的好哥们，他不至于酒醉对他那啥？那啥？强上……otz,为什么他总是会碰到这奇怪的事情。
　　怎么办，怎么办？琴凌行了会不会把他给劈了？宁雪见急得想锅盖上的蚂蚁，不停的左右踱步，就在他脑子不够用的时候，一旁熟睡的琴凌醒了，在宁雪见害怕的目光下，缓缓睁开了眼睛。

　　琴凌的手环

　　第二轮历练难度系数比较大，通过的学生不到三分之一，随着冷风过境，帝国步入了冬季，琴凌和宁雪见因为宿醉，头疼的要命，广场中央琴千迭的话好多都没听进去。琴千迭什么人，自然发现了他们的异样，一个眼神撇向影爵，影爵立马会意，大刀提起一旁的两个水桶，一迅雷不及掩耳之势砸向他们。于是乎，两个包子无奈的相互对看，在被风吹过的时候，缩起了肩膀。
　　会后
　　“琴大人好狠。”宁雪见打着哆嗦道。早上琴凌和他解释了裸-睡的习惯后，他松了口气，不过也有些失落，其实这失落之情正常的很，并不是宁雪见有多色，而是琴凌是个一等一的大美人，所谓俗话说得好，窈窕淑女，呃，不，窈窕美男，君子好逑。
　　“呵呵，习惯就好。”琴凌耸耸肩膀道，俩人并肩，小跑去了更衣室。
　　琴凌三下五除二扒掉湿衣服，露出雪白的肌肤，青青红红一片，更是撩人万分，宁雪见摸摸鼻子，呃……太刺激了，真怕流鼻血。
　　琴凌迅速的换了件新的穿上，见宁雪见没动静，唤了两声：“宁兄，你快点啊。”
　　宁雪见这才回过神来，脱下衣服后，他发现一件很宓氖虑椤！扒傩郑我空间耳坠坏了，衣服拿不出来。”
　　“啥？”琴凌愣了一愣，随后从戒指里掏出一件月牙色的法袍“你凑合穿着吧，但愿不嫌小。”
　　琴凌比宁雪见高一点点，不过论起体型，还要比宁雪见瘦一些。
　　“谢过。”宁雪见接过，还好，不是很小，马马虎虎能套进去，“走吧走吧，今个茗秋下厨，让你尝尝我媳妇儿的手艺。”
　　“好嘞。”琴凌在宁雪见那蹭过饭，自然知道茗秋手艺高超，他斜起眼睛，瞄了宁雪见两眼，真搞不明白，面前这个男人不算太出色，但又为什么这么多人甘愿围着他转呢，连自己……都有些……
　　……我是可爱的分割线……
　　第三次的历练任何和第一次一样，还是佣兵任务，琴千迭再一次拖着一帮孩子来到佣兵工会。
　　“舅舅，这次接哪个任务？”琴凌讪讪的问道，脑子里出现浮现出一个不妙的画面。
　　“影爵，你来告诉他。”琴千迭坐在椅子上，拿脚踢了踢一边的傻大个，见到如此之景，小羽毛瞪直了眼睛，为啥他闻到了jq的味道。
　　现在宁雪见只要出远门，都会带着两个包袱――小羽毛和茗秋，第三次历练，茗秋还好说，毕竟他是皇家学院的老师，就当是辅佐琴千迭的，但小羽毛呢？
　　这话咱们低声的说，小羽毛虽不是学院的学生，但曝光率极高，绝对不亚于圣骑士琴千迭，这原因嘛，自然是学院公认的美男，都被他调戏了一回。不过，小羽毛长的好看，妩媚十足，见过他的人多半忘不掉。
　　“为什么他在这里？”众学生小声的嘀咕道。他们当然想不到小羽毛会有十二阶，如此说来，只怕是他拖他们的后腿。
　　小羽毛知道公事公办这个理，不过他聪明，对的上琴千迭的胃口，这次看到他，第一句话不是“小气鬼。”也不是“大美人。”而是……慢慢的把头凑到耳边说了小句话，再掏个金币放他手上。
　　宁雪见愣了愣，他可以肯定他没看错，小羽毛真的只掏了一金币，琴千迭的冰冷包子脸立刻融化，对小羽毛微微一笑，意思是：“准了。”
　　“老师，你还没说我们接什么任务？”说话的是李雪儿，她不喜琴千迭，这话里自然没多少尊敬的意味。
　　影爵咳了两声道：“佣金最高的一个。”
　　琴凌汗颜，和他想得果然一样。
　　“请出示佣兵团徽章。”接待小姐道。
　　“师傅，我们还没注册佣兵团。”影爵屁颠屁颠的跑了过去，等待琴千迭的下一个指使。
　　琴千迭拍了拍他的头，眸子里尽是笑意，好乖好乖，和狗狗一样。“我们注册一个吧。”
　　美人发话，什么都好办，不一会，一个B级的佣兵团就成立了。“叫什么名字好？”影爵疑惑的道。
　　“王道。”琴千迭美唇里吐出这两个字眼，握紧手中的金币，这可是他和小羽毛的合同证件。
　　“好，这名字够霸气。”琴凌赞叹道，等等，他蓦然想起一个问题，他推了推一旁发呆的宁雪见，“宁兄，你那赌场叫什么名字？”
　　“一样。”宁雪见垮下肩膀，他真不知道小羽毛想要干什么。
　　“呵呵。”琴凌得到答案后，不再追问，算给宁雪见留了几分薄面吧。
　　“你们确定要接这个任务吗？”接待小姐又问了一遍，她还是第一次看到这么多俊男靓女，真不想他们去送死。
　　“嗯。”琴千迭应了一声，他觉得只有身临其境才能得到提高孩子们的修为，被保护的太好，他们一辈子只能是温室的花朵，光有强大的魔力没用，真正强者还需拥有和它相匹配的心智。
　　“我给你们登记好了，这是ss级任务，雇主提供藏宝图，要求带藏宝山地的碧银树的枝条，任务完成，山地里其余宝物作为报酬，并且额外可以得到五百万金币，这是藏宝图，请收好。”
　　“多谢。”
　　疾风佣兵工会处在首都商街，是任务中心，交通便利，往来的高级佣兵很多，高级佣兵团也很多，见琴千迭接了这个任务，大笑起来，他们是粗人，不关注国家大事，自然不知道琴千迭的威望，只道他是吃饱了撑着的闲人。
　　况且这个任务在这里挂了十来年，奖金待遇优厚，不知多少佣兵团接过，却都无功而返，有的甚至一去不回，如此下来，自然没什么人接了。而那个所谓的藏宝图，大街上都有的卖，自然不是什么宝贝，换句话说，这任务的真实性有待人去怀疑。
　　“舅舅，路途遥远，我们要不要雇辆马车。”琴凌道。
　　琴千迭但笑不语，也不知为何，他今日心情很好，不怎么以冷面示人。“影爵，你说我们现在该怎么做？”
　　“当然是再接个护送商队的任务。”天大地大，有路的地方，自然有贸易，有了贸易，自然便有商人，如此，他们护送正要前往那边的商人，不但不要花钱雇马车，还可以赚上一票。
　　宁雪见听后，黑线，对影爵大哥佩服的无底投地，感情你大哥就是琴千迭肚子里的蛔虫，他脑子一转，你就知道他在想什么。
　　琴千迭挑了个两天后启程的商队，商量好后，便带着一帮在学生回去了。
　　因为要出远门，小羽毛很兴奋的拉着茗秋和宁雪见逛大街，琴凌没事，跟过去晃了，四人买了一堆露宿用具。
　　“帐篷，哪个好看呢？”小羽毛看着五颜六色的帐篷问道。
　　“这个，主人，我觉得应该买实用价值高的。”茗秋把头凑过宁雪见耳边，小声的道，他真怕小羽毛买些花里花俏但实用性为零的东西。
　　“呃……”左边，右边，一对水水的眼睛，一对温柔的眼睛，宁雪见头疼了，求救般的望向琴凌。
　　“这不简单，一样拿一个。”琴凌双手背在头后道。
　　“你出钱。”茗秋和小羽毛异口同声的道。
　　琴凌讪讪而笑，摸摸干瘪瘪的钱袋，这个月的零花钱全部还给琴千迭了，一分不剩，估计呆会他要去卖魔石了。
　　“听琴凌的，一样买一个。”赌场这些天，可以说是日进千斗，赚了不少，更甚的是，原来闹事的原场主泽瑞祥竟成了他们的熟客，宁雪见见他很有理财天赋，就雇了他成了账房先生，这可把泽瑞祥高兴坏了，每天围在众美男之间忙的不亦乐乎，公爵大人现在下了朝的第一件事就是来王道赌场监督他。话说，他后悔了，真不该让他来做这份工作。
　　宁雪见不想花老婆钱，就在赌场出主意，方案盈利了，他就可以拿分红，这些天下来，小腰包也鼓了。银色耳坠不能储存东西，所以买来的家伙都扔茗秋的戒指里了，空间戒指体积有限，多下来的一半就由琴凌的那只效劳了。
　　“我真想买只空间戒指。”宁雪见叹了口气道，以前没它的时候很习惯，用了一阵后，没有就不习惯了。
　　“好啊，我卖给你。”琴凌以为他在说话，立刻回道。
　　“你有我就买。”宁雪见瞥了他一眼道。
　　“我真的有。”琴凌不愿受他挑衅，打开戒指准备挑一件空间装备，魔力扫过里面东西，愣住了，居然没有，呃……除了那一件不能给的。”
　　“算了算了，知道你没有，走吧。”宁雪见笑笑，拍了拍他的肩膀道。
　　“谁说我没有的。”琴凌不服气了，想都不想就把那件宝贝拿了出来，“给你。”
　　“这是……手环？”宁雪见接过，金色的手环，温润的，摸上去很舒服。“多少钱一个？”
　　“兄弟送你的见面礼，不要钱。”琴凌豪气的道。呃……只是这东西交出去，回去怎么和家人交差啊。
　　“我不好意思要啊。”宁雪见汗颜的想，放在衣袖上擦了擦，熠熠生辉。
　　“让你拿着就拿住，别那么多废话。”琴凌推了推他道，“咱们哥俩，还分什么彼此。”
　　“那就谢了。”宁雪见也不客气，往手上一戴，金色的，真漂亮，小羽毛眼睛都看直了，小声的和茗秋嘀咕着：“为什么我没好哥们呢？”
　　“你要什么，主人都会给你买的，还不满足？”茗秋温柔的道。
　　“嗯。”小羽毛点点头，飞了个媚眼给后面对他流口水的人。宁雪见见了，气的冒火，一把拉着他，若不是在大街上，定要拖着打屁-股。

　　琴凌的倒霉日

　　琴千迭护的是一只大商队，货物很多，在聘请王道佣兵团之前，还聘请了两个a级佣兵团。佣兵团属于底层团体，魔法师很少，a级佣兵团魔法师的数目都不会超过十个，更别说等级低的了，王道佣兵团虽是b级佣兵团，但魔法师等级高，都被安置在舒畅的马车上。武士和众人一样骑骏马或者自己的坐骑，影爵原想把自己的龙骑招出来的，才一动作就被琴千迭敲了一顿，莫招摇。
　　苍茫大陆，除了人类，还有各个隐藏在各个山谷的异族，比如说生活在精灵之森的精灵族，龙谷的龙族，海里的海族，大山里的矮人族，大草原上的兽族，等等，等等。这只商队就是在各个种族里进行贸易往来的，收益高，但路途远，风险性大，所以每次出门都会召集佣兵团。
　　此次他们的贸易的合作对象是大草原的兽人，兽人凶悍，和温柔和善的精灵族全然不同，一个不合，就会动手，所以商队特地请了两个厉害的佣兵团，血欲佣兵团，雪狼佣兵团，血欲佣兵团在a级佣兵团中排第二，雪狼也在前十之中。王道佣兵团虽然人少，排名后，不过作为新起的佣兵团，魔法师等级高，很受大家的欢迎。
　　王道佣兵团总共十四人：十名学生――六男四女，琴千迭，影爵，茗秋，小羽毛。兽人居住在大草原，以畜牧业为主，和人类城市比起，宽广的多，兽人国家和人类差不多，也有贸易区和城镇，不过简朴了一些。
　　疾风帝国靠着大草原，出了边境，再走十来天就可以到达兽人的王城。
　　“请出示公文。”边境的守卫道。
　　商队的主人叫哈里，是个四十多岁的中年人，个子不高，蓄了个八字胡，两只眼睛炯炯有神，活力十足，听到守卫的话，赶紧从掏出公文书，顺便递了一袋金币给守卫：“有劳了。”
　　“嗯，过去吧。”守卫瞄了两眼公文书，确定没错，挥挥手，示意他们过。
　　“走了，伙计们。”哈里道，马车辘辘的驶过过境，这下终于到大草原了。
　　守卫看着他们离去的背影，咧嘴笑了笑，掂量掂量袋子，不错，除却贿赂长官的，还能够他买几瓶好酒，勾搭两个骚-娘们。
　　马车顶的相当大，王道佣兵团的五个魔法师全都坐里面，小羽毛原本是骑马的，后来觉得累，就坐在宁雪见旁边，趴在他身上，睡得香甜。
　　宁雪见拥着他，见如此娇憨的睡颜，忍不住想亲两口，不过他脸皮子薄，在众人面前做不出亲密的姿态，琴凌看的出他想什么，笑了出来。李雪儿不喜欢琴凌，坐在马车最边上，一路都在看过去的风景。
　　宁雪见瞪了琴凌一眼，深吸一口气，进入冥想状态，这样，就不会七想八想的了。
　　时间点点的过去，不一会就到了晚上，奔波一天下来，人受的了，马匹也受不了，哈里叫停，和血欲佣兵团团长雷云商量，要不要就地歇息会。
　　血欲佣兵团和哈里的商队合作久了，一般情况下，在人类城市，佣兵团听商队的，除了大草原，商队便听佣兵团的，毕竟他们经验多。
　　“我也有此打算。”雷云道。得到团长的同意，佣兵们立马动手，搭起帐篷。小羽毛可高兴坏了，他买的两顶帐篷总算派上了用场。
　　帐篷不大，不过容纳三个人够了，铺下长长的毛毯，小羽毛欢喜的在上面打了两个滚，什么都好，就是没水洗澡，小羽毛眨眨眼睛，突然想到了一件事，立刻爬起来，往外面冲去。
　　“小羽毛？”宁雪见看他急呼呼的样子，以为出啥事了，喊了两下，没回应，只得作罢。
　　“主人，你睡这里。”片刻工夫，茗秋又摊了一张床，帐篷买的小，门关着，通风口有和没有一样，宁雪见看着晶莹的汗珠从他雪白的脖颈滑下，喉结动了动。这可不怨他急色，他可是个正常男子，这些天奔波，已经好久没和媳妇儿欢爱了，见此美景，怎么按捺的住，四下无人，宁雪见一个腾起，把他压倒在床铺上，吻做一团。
　　“主人，你别这样……”茗秋推了推身上和八爪鱼一般的人，真是的，怎么说发情就发情。
　　“宝贝儿，香一口。”宁雪见在他唇上亲了一口，便拉开他的衣襟，把头埋他雪白的锁骨处啃咬，“想死我了。”
　　凭借实力，茗秋很容易推开身上的人，可是他爱他啊，一碰到他身子，整个人就像失去了意识，只能劝他放手，“主人，别在这里。”
　　宁雪见才不管呢，只当他是欲拒还迎，一下子就脱掉了他的裤子，抚摸他半抬头的粉红玉-茎，“宝贝儿，别想其他的，只管爽就是了。”
　　“嗯……啊……”在他的刺激下，茗秋没两下就射了出来，宁雪见也忍不住了，拉开拉链，把他腿分开，想要扛到肩上时，门被顶开了――是琴凌。
　　琴凌愣愣的站在那里，呃……他好像撞了人家好事了，替他们关好门，红着脸往自己帐篷走，他是来找宁雪见玩儿的，完全没想到会碰到如此状况，叹叹气，往自己的帐篷走去。
　　“放开我。”窘态被人撞破，茗秋就想找个地洞钻进去，宁雪见讪讪笑笑，在他结实的雪臀上拍了两下，“乖乖，没啥大不了的，下次我给你看回来。”
　　“下次你给我上回来吧。”茗秋小声的嘀咕了一句。
　　“呃……”宁雪见装傻。
　　茗秋不看他，撇过脸道：“主人，你去把小羽毛拎回来吧。”他想，三个人在，他都不会乱发情了吧。
　　“好好。”宁雪见理亏，知道要讨媳妇儿欢心，拉好裤子，就出去了。
　　话说，琴凌今天中了电灯泡的头奖，才撞破宁雪见和他亲亲媳妇儿的好事，回到自己帐篷，又撞破了他舅舅和大师兄的好事。
　　琴凌郁闷了，他刚才的确看到自家舅舅坐在大师兄腿上，那白嫩嫩的手还握着他的硕大呢，这俩人什么时候勾搭上的，要是早告诉他，他肯定不会和他们住一块儿。
　　琴凌是好人，临走前替他俩合上了房门，没走两步，就听到了影爵被打的“嗷嗷”声，腹黑的笑笑，谁让你惹他家舅舅的。
　　“琴凌琴凌，帮我拎着。”小羽毛一手拎着一个水桶，头上还顶着一个，走路自然歪歪扭扭的，不怎么好走。
　　“好，你慢点。”琴凌接过他头顶的那只，纳闷的问道：“你弄这么多水做什么？”
　　“洗澡澡，脏。”小羽毛道，他有些小洁癖，不喜欢身上脏脏臭臭的。
　　“男人还怕脏？”琴凌问道，觉得有些好笑，当然啦，他也不是不爱干净的人，只是觉得小羽毛皱着眉头说话的样子分外可爱。
　　“我怎么知道，我又不是男人。”小羽毛道，提着两个桶，他走路明显轻快了。
　　“啥？”琴凌动动耳朵，他刚才听到什么了？
　　“我本来就不是男人。”小羽毛白了他两眼，“我是蛇啊。”
　　“呃……”琴凌不知该说啥了，他真的忘记了。
　　“快点，快点。”小羽毛催促道，这么慢，还不如他自己顶着呢。
　　“来了来了。”琴凌追上他的脚步，蓦地，想到一件事情，“你还是等会回去吧，宁兄和茗秋……呃……”他脸皮还算薄的，下面的话就说不出口了。
　　小羽毛瞄了瞄他红起的俊脸，狐疑的道：“他俩在偷跑？”
　　“嗯。”琴凌狠狠的点了两头。
　　“那我更要快点了。”小羽毛听完，如离弦之箭般往帐篷冲去，“这么好玩的事，怎么能不等我。”
　　……我是可爱的分割线……
　　夜晚，影爵被琴千迭踢出了帐篷，叼着个大烟，和血欲佣兵团团长一起守夜，两人有一搭没一搭的聊起话来，不过他脑子没用在谈话上，想得全是他家师傅的难得娇羞的样子。其实他很伤心，若不是小师弟闯进来，他就可以在小情人手中高-潮了，话说他追琴千迭也有些年头了，好不容易才从牵牵小手，亲亲小嘴进展到现在爱抚爱抚。叹了口气，心里难受的紧，难得的机遇啊。
　　小羽毛华丽丽的小帐篷撑不下四个人，茗秋又开了一顶，至于为什么是四个人？容咱解释一番，小羽毛看上了琴凌的美貌，想把他留下，而琴凌因为撞破琴千迭和影爵的奸-情不好意思回去，就半推半就的答应了。
　　作为朋友，宁雪见自然也不能赶他走，况且旅馆事件后，他对琴凌的感情发生了一点点变化，算是有些小暧昧吧。
　　宁雪见妒夫心重，自然不肯让琴凌和茗秋，小羽毛睡，于是两顶帐篷，他和琴凌一顶，小羽毛和茗秋一顶，小羽毛不答应，不过不答应也不行，儿子最大，最后他也只能嘟着小嘴回自己地盘，临走前，不忘给琴凌丢了个媚眼，宁雪见气的头上冒烟，只想捞起他打屁-股。
　　总的来说，今天很折腾，今夜很撩人。

　　迷人的月夜

　　冷月无声
　　琴凌今天打击颇大，自家清冷高贵的舅舅就这样一声不吭的被拿下了，心里闷得慌，翻来覆去睡不着，旁边的宁雪见和他差不多，不过他想得是另外一码事，被琴凌这么一打岔，泻火没成功，现在身边睡着个大美人，脑子就不受控制的意-淫起来，等他发现意-淫的是自己哥们，已经迟了，某些种子开始发芽，料想没多久就能长成大树了。
　　另一顶帐篷，小羽毛缠着茗秋睡得正香，只不过他这姿势不好，动了几下，蓦地大腿搭在茗秋的肚子上，把睡着的茗秋给弄醒了，看着帐篷顶头，茗秋无奈的摇了摇头，他睡眠很浅，被这一弄，自然睡不着了。
　　茗秋爬了起来，把小羽毛□在外的部分塞到被子里，自己套了件外套，准备出去透透气。
　　血欲的团长倚着篝火旁边的大树，睡得正香，他的魔宠灵狐乖乖在他怀里窝着，姿势和小羽毛颇相像，睡着了海喜欢在主人怀里蹭两下，
　　影爵没睡，茗秋一眼看过，他咧着嘴傻笑，也不知脑子里在想啥。这些天，呆马车里，身子慵懒很多，这可不行，遇到大难他还得保护主人，想到这，他拔出佩剑往林子深处走去。看到小灵狐的时候，茗秋有些动容，曾经他的魔宠也喜欢拿大头蹭着自己，可现在，它不在了，他的小艾再也不会回来。（小艾是茗秋魔宠的名字）
　　“咔咔咔咔咔咔。”蓝色斗气出现，无数的竹叶随着剑气的走向纷飞，如同破碎的蝴蝶，他不停的会见，似乎这样，才可以驱走心中的愤懑，报仇，他必须要报仇，为了族人，也为了小艾。
　　宁雪见想着坏坏的事情，欲火难耐，硬是把他逼了起来，已是半夜，他看了下旁边睡的毫无防备的琴凌，在心里骂自己找抽，居然动朋友的主意，下腹胀的厉害，尽管琴凌睡着，他也不好意思在帐篷里手-淫。小羽毛中午能提到水，那就代表这附近有湖，想到这，他便站起身子，走出帐篷。
　　今夜月色迷人，星辰点点，宁雪见深吸一口气，四处寻去。这不，顺着小路，没几分钟，他便找到了，湖面上银光点点，霎是好看。
　　宁雪见色心顿起，确切的说，他不仅找到了湖，还找到了湖里的美人鱼。
　　“小美人，大爷来了。”宁雪见大喊一声，撕开自己的外套，就往湖里奔去。
　　“你？”见到来人，茗秋惊讶了一下，话说他练完剑，出了一身大汗，无意中发现了湖水，想下来洗洗，才脱了衣服，就被宁雪见撞到了。
　　“宝贝儿，咱们真是心有灵犀一点通。”宁雪见在他光裸的肩头香了两口，欢喜的紧。
　　茗秋的俊脸红了，不依的推了推他：“谁和你心有灵犀，快放开我？”
　　“不放不放。”宁雪见才不顾他的挣扎，到手的美餐哪有不吃之理。
　　“这是外面。”茗秋道，他脸皮子薄，野-合这事想都不敢想。
　　“怕什么，有相公在呢。”宁雪见道，一双大手急色的在他身上摸来摸去，媳妇儿身子就是好，滑润润的，他爱极了。
　　茗秋本身就爱怜他，被他这么一弄，粉嫩的玉-茎也立了起来，见此情况，宁雪见自然不会客气，把他往岸上推了推，顺势压倒在地，把那可爱之物吃进了嘴里。
　　“别啊。”茗秋推举道，不过野-合也有野-合的情趣，没两下，他就射了出来，宁雪见一个没防备，滚烫的液体把他给呛着了。“咳咳。”
　　“快吐出来。”茗秋满面潮红，一双手往他嘴边袭去，想要把那脏东西挖出来。
　　“吐什么。”宁雪见翻了两白眼，直接吃了进去，“媳妇儿神功盖世，吃了还能增加魔力呢。”
　　“增加个屁。”饶是茗秋脾气好，也忍不住说粗口了，“我是武士，再怎么增加也增加不到魔力上去。”澹说完，他就后悔了，这是什么解释啊。
　　“哦哦。”宁雪见连连安抚道，“吃了增加内力。”
　　“扑哧。”这话把茗秋说得人忍俊不禁，一声的啐了一口，“不学无术，就知道油腔滑调。”
　　“媳妇儿教训的是。”宁雪见应声，趁他不注意，有把他拉近了水里，一腿顶进他白嫩匀称的大腿，手也顺着雪白的脊背来到双股的幽壑之处，“媳妇儿，我吃了你好不好？”
　　茗秋瞪了他一眼，媳妇儿媳妇儿，这不是女人的称呼吗，还有都到这了，还问，这可是赤-裸裸的羞辱啊。
　　宁雪见明白他的意思，借助水的润滑伸指探进那奥妙之处，温柔的扩充。
　　茗秋也弄不懂他怎么了，这前戏做得甜腻的紧，他只能抱着他的臂膀，动着腰部，把体内的手指吃的更深，可是，手指并不能满足他。
　　宁雪见爱死了他嘴硬的样子，低头在他光洁的额头亲了两口：“乖，告诉我你要什么？”
　　茗秋要紧嘴唇，死都不说，主人坏心眼，每次都喜欢这般逼迫他。
　　“算了算了，谁让我可怜，要就给你吧。”宁雪见抽出自己的手指，倚着岸把他的腿还在自己腰身，挺身进入了那秘处。
　　茗秋忍不住白了他两眼，这叫啥得了便宜还卖乖，不过他很快脑子就理不清事情了，宁雪见托着他的臀-部，把彼此一同送向云颠之处。
　　……我是可爱的分割线……
　　第二天一早，小羽毛，茗秋从华丽丽的黄色帐篷走出，琴凌和宁雪见从朴素的蓝色帐篷走出。
　　“主人。”见到宁雪见，小羽毛立马讨好的飞了几个媚眼给他。
　　宁雪见爱死了他的样子，立刻把小冤家抱了起来，亲了两口，周围的人各做各的事，往这注意的并不多。
　　茗秋白了一张脸，不看宁雪见，昨天纵容过度，这厮只知道横冲直撞，可怜他的后-穴到现在都麻麻的。
　　宁雪见无耻的对他笑了笑：“茗老师身体不舒服吗？”在外人面前，他还是称茗秋为老师的，不过琴凌不是外人，现在这般说，自然是为了，那啥，那啥？情趣。
　　茗秋气的翻脸个白眼，这厮蹬鼻子上脸了，谁让自己爱他呢，甘愿把一切给他，说狠一点，自己这叫贱，不过真的好爱他哦。
　　“我很舒服。”
　　宁雪见点点头，有些愧疚，自己昨天的确过分了。
　　“起程。”佣兵商队把自己东西整理好后，血欲的团长扬起手道。
　　这些天，宁雪见看出了些端详，和血欲佣兵团比起来，雪狼佣兵团平淡的多，似乎一直听从血欲的命令，再怎么说雪狼也是a级佣兵团，这样岂不是太憋屈了？
　　茗秋是武士，一直骑马，昨天做太凶，此时在马背上颠簸，有些吃不消，宁雪见瞄到他的样子，后悔级了，趁中途休息的时间，打开车门，大声道：“茗老师，我想骑马，和你换下成不？”
　　茗秋脸红了，知道他看出了端详。
　　宁雪见用只有他们两个人才听得见的身体道：“不要太逞强。”
　　“还不是你没有节制……”茗秋难得埋怨道。
　　“我心疼你。”宁雪见发自内心的道。
　　茗秋抬起头，一双美目望进他的眸子，里面尽是深情，忍不住伸手抚上了他的脸，“谢谢。”
　　“谢什么，你是咱媳妇儿。”宁雪见痞痞的道。
　　再次起程的时候，宁雪见雄赳赳气昂昂的坐在高头大马上，小羽毛困了找不到他人，见茗秋进来就扑倒在地。琴凌拍拍胸口，一脸感激的看着茗秋，若不是他来的及时，被扑的就是他了。
　　李雪儿依旧坐在马车门口，琴凌望着他，脑子想得却是覆霜神殿的第一圣女――落音。
　　……我是可爱的分割线……
　　几天后
　　小羽毛捧着干瘪瘪的干粮，呜呜，吃不进去，泪眼汪汪的看着宁雪见。
　　“乖乖，等到了兽人城市就有好吃的了。”宁雪见搂着他一边安慰道，一边把水壶送到他嘴边。
　　小羽毛仰头喝了一口，晶莹的水滴顺着他嘴角滑下，宁雪见色心顿起，见没人注意他，就擒住那小唇，辗转吻吮。
　　“主人，还要多久才到啊？”他好后悔的，买了大堆厨具，却没用场。大草原上，动物大多是魔兽，魔兽肉粗糙，不好吃，茗秋没材料，巧妇难为无米之炊，空有手艺，没用。
　　“快了快了。”宁雪见拍着他的头，估计是冬天快到了，羽蛇这类神兽虽不要冬眠，但或多或少有些影响，小羽毛明显撑不住了，一天睡十六个小时，吃饭都是半睡半吃的，宁雪见真担心他把东西吃鼻孔里去。
　　“嗯嗯，睡觉。”小羽毛转了个身，在安心的怀抱里寻找舒服的姿势。这些天，小羽毛安分很多，不再折腾，宁雪见颇不习惯，毕竟有活力的小羽毛才像小羽毛啊。
　　“你是太宠他了。”琴凌道。
　　“呵呵，媳妇儿就是用来宠的。”看着怀里的睡颜，宁雪见笑着道。
　　“也对。”琴凌叹了口气，至于他，什么时候才能追到自己深爱的梦呢？

　　“美食”大厨

　　这天不知怎么搞的，刮起了大风，马匹止步不前，好似前面有什么怪兽。
　　“我去看看。”说话的是雪狼佣兵团团长薛潜，他提着把大刀，生的眉目清秀，说话慢声细语的，细看下来，有几分女相。很难想象他是如何率领佣兵团的。
　　“还是我去吧。”雷云道，他看着薛潜，有些别扭，怎么说呢？他和薛潜已经关系很好，算是哥们好吧，后来发现他居然喜欢男人，两人之间气氛突然之间就变了，他看薛潜越来越奇怪，怎么说呢，也不是讨厌他，就是看不惯他和男人搂搂抱抱那啥的。
　　“哦。”薛潜应了一声，骑着坐骑回到自己的队伍，他有些伤心，似乎因为自己喜欢男人，雷云和他就气场不和了，他想这趟回去，要不要分道扬镳呢，省的天天见面怪难受的。
　　雷云骑着骏马往前赶去，前方尘土飞扬，数万只魔鼠往他们的方向本来，他一看不好，立刻策马回头。
　　“大家绕道，前面发生鼠患，大批量的魔鼠过来了。”雷云道，哈里愣了一下，这时候怎会发生鼠患，不过他生性机灵，和薛潜一起，指挥大家靠山躲避。
　　“这是怎么回事？”琴千迭皱起眉头。
　　“我也不知道，从没看到这么多魔鼠。”哈里道。
　　放眼望去，荒野上大大小小堆满了魔鼠，什么品种都有，大的小的，黄的白的，一样不缺。
　　“好恶心。”小羽毛闭上了眼睛，他不喜欢这些东西，非常讨厌。他最饿的时候都不吃他们。
　　“嗯嗯，咱们不看。”宁雪见捂住他的眼睛，对一旁的琴凌无奈的笑笑。
　　“魔鼠过来了，大家聚在一起，魔法师撑开屏障。”琴千迭道，脸色凝重，魔鼠是大草原常见的低级魔兽，一般不攻击人类，生性温和，有预警功能，如此之态，只能说大草原将要出事，或者……兽人王城将要出事。
　　“是。”听到琴千迭的话，王道佣兵团的魔法师拿出法杖，在一道道咒语声中，透明的屏障围住大家。
　　若是往常，看到魔法屏障，魔鼠会自动避开，但这次没什么效果，它们依旧一如既往的往前冲，被屏障撞飞的不少，一旦倒下，就被后面的同伴踩成肉泥，很暴力也很血腥。
　　宁雪见再次体会团结力量大这个道理，如此数量，一行魔法师撑了半个小时，也快撑不住了。
　　哈里急得团团转，“这可怎么是好？”家里还有老婆孩子要养，可不想在这里被踩成馅饼。
　　“我们冲过去吧。”琴千迭道，在这里站着和等死没什么区别，他们想走很容易，但做事需要诚信，既然答应了雇主，就要保护好商队。
　　“好。”薛潜瞄了两眼琴千迭，点了点头，遇到这种事，他们也没办法。
　　“武士，开路。”
　　武士把商人和魔法师围在中央，自己拔出长剑，一道一道绚丽的剑气从刀刃发去，袭向面前魔鼠。
　　时间渐渐过去，众人筋疲力尽，魔鼠也走的差不多，三五成群的，不再是大片大片。
　　宁雪见靠着琴凌，喘了口粗气。好累，真的好累。
　　“我们上路吧。”哈里搓搓手道，目前形势，还是早日到达兽人王城为好。
　　“等下。”琴千迭叫住他道，“大家都累了，还是歇一会吧。”魔法师魔力耗尽，再不冥想，修为下降，就得不偿失了。
　　大家点点头，魔法师珍贵，总不能让他们受损。
　　琴凌拿出竖起，青葱指尖点点，一曲好听的《圣光》展现在众人面前，《圣光》相当于是光系魔法师的中级魔法，有安定人心和恢复实力的作用。这个作用不仅对魔法师有用，对武士也是如此。众人闭上眼睛，感受乐曲如同和煦春风般抚摸脸庞。宁雪见靠着琴凌，只觉得分为舒服，这时候的琴凌，畅游在天籁之中，宛若神明。
　　……我是可爱的分割线……
　　兽人王城和人类王城差不多，有护卫兵，有平民，有贵族，还有奴隶。人类商人喜欢在兽人王城买奴隶，他们身体健壮，做事勤快。
　　把商队安全送到交易所，就算完成了任务，哈里笑嘻嘻的拿出一袋金币给琴凌，庆幸聘请了王道佣兵团，若不是那么多魔法师护阵，他们十有八九已经命丧大草原了。
　　琴千迭不客气的接过，一共五万金币，他每个人发了三千，多下的就充当试炼费用了，这可是大家第一次赚钱，和平时花家里的钱感觉不同，学生们心里很开心。
　　一行人三三两两在饭馆找了个位置坐下，不一会，饭菜就上来了，兽人以肉食为主，桌上大多是鱼肉，小羽毛在宁雪见怀里翻了个身子，摇摇头，他没胃口，不想吃。
　　“蛇不吃肉吗？”琴凌好奇的问道，他拿起筷子，夹了一块放嘴里，不说话了。
　　“味道怎么样？”宁雪见见他面无表情，问道。
　　“你吃一口就知道。”琴凌微笑，很迷人，很倾城。
　　宁雪见瞥了东西一眼，见周围的兽人吃的津津有味，便夹了一大块，盯着肉肉看了两眼，然后张嘴轻轻咬下……
　　“我靠，琴凌你味觉有问题不成，这东西能下口吗？”宁雪见放下桌子大骂道。
　　店小二是个狼人，一看有人闹事，就把护卫喊了过来。
　　“人类？”虎人瞄了宁雪见两眼，“怎么，想挑衅。”
　　个头好大，宁雪见翻了两白眼，道：“我只是说他烧的不好吃。”
　　“怎么可能不好吃，这可是我们兽人第一大厨亲自做的。”周围的兽人站起身道，他们长的高大，没两下就把宁雪见一桌围住了。影爵刚想起身，琴千迭按住了他的手臂，道：“坐好。”
　　“师傅，他们？”
　　“没事。”琴千迭倒了杯酒给他，影爵立刻笑眯眯的喝了起来，似乎刚才什么事都没发生。琴千迭忍不住在心里啐了他一口。
　　“不好吃？这么好吃的东西你居然说不好吃。”虎人战士怒了，一把抓住桌上盘子里的东西，大口大口的咬了起来。
　　宁雪见看的目瞪口呆……居然就这样吃下去了。
　　“发生什么事了？”酒馆老板就是酒馆的大厨，听伙计道有人闹事，一刻脱了围裙走出来。
　　小羽毛在茗秋腿上睡的正香，突然睁开眼睛，蹦了起来：“熟悉的味道。”
　　“怎么了？”他这一动作，没把宁雪见吓得半死，以为出了什么大事。
　　“美人儿。”小羽毛盯着大厨诡异的笑了。
　　大厨身高八尺，长的结实，和其他兽人半人半兽的样子不同，他是完全人形的，实力至少在十阶以上，看到他，宁雪见多多少少明白为什么大家不敢说东西不好吃了。
　　“你自己吃吃看就知道了。”宁雪见把东西端到他面前道，“这是人吃的吗？”
　　大厨也不生气，拿起筷子吃了起来，吃完一盆子兔子肉，眼睛眨都不眨，这下宁雪见都不知该说什么了？也正是如此，他忽略了大厨眼角的悲哀之情。大厨风度偏偏，很是迷人，吃完之后，不忘拿出帕子擦擦嘴，看着宁雪见一脸不可置信的表情道：“小哥，还有什么问题吗？”
　　琴凌伸手搭在宁雪见背上，示意他坐下来，也不知怎的，只要他小小的一个动作，宁雪见心就会很定。
　　“对不起，我朋友说话冲了些。”琴凌温和的道，“今天这顿饭算我账上，大家多多包涵下。”
　　兽人很单纯很憨厚，琴凌两句话一说，便坐回原处，自己吃自己，喝自己的了。大厨转过身，正要会厨房，琴凌叫住他道：“刚才的兔子肉很好吃，再给我们来一份吧。”
　　“好。”大厨除心思去的也快，高高兴兴的答应了一声。小羽毛扇着黝黑的眉睫，有些哀怨的看着他离去的背影，熟悉的香味，新的美人儿……呃……健壮美人儿。
　　“琴凌，为什么？”宁雪见坐了下来问道，一手揽过小羽毛，想让他睡的更好。
　　“他没有味蕾。”琴凌淡淡的微笑道，这点他可以肯定。
　　“小伙子说的没错。”吃晚饭的虎人打了个饱嗝道，“安德鲁没有味蕾，可他偏偏想做大厨。”
　　“小伙子，多谢你请客了。”狼人挠挠头，拿起砍刀，追上刚才的虎人。
　　……我是可爱的分割线……
　　酒馆上面有客房，都是单间的，宁雪见趴在床上，想起下午的事，心里有些别扭，尽管是出于无意，他还是伤到了一个人。
　　是夜，星星点缀着漆黑的夜，宁雪见站起身，往楼下走去，只是不知道那位大厨住不住在这里。宁雪见是幸运的，在陷入仇恨边缘的时候遇到了小羽毛，遇到了茗秋，他们用特有的方式将他拉离了深渊，所以，到现在他还有一颗算是明朗的心。
　　另一头
　　“琴凌，琴凌，他真的下楼了。”小羽毛把头凑到门外道。
　　“雪见是个善良的人啊。”茗秋的头也凑了出来，驾在小羽毛上面。
　　“我敢打赌，如果他在你们房里，现在肯定忘记这码事了。”琴凌把头凑到茗秋上面，打趣道。
　　小羽毛揉揉眼睛，心想，新一轮的奸-情又要开展了，小受是谁？琴凌？还是新的大厨？预知详情，请看明天分解。O(∩_∩)o……

　　小羽毛兴奋日

　　天黑，酒馆早就打烊了，宁雪见才下楼，便听到“笃笃笃”的声音，愣了一会，挺起胸膛，往发声处走去。
　　还没到门口，就被一个湿湿的东西砸到脸上，宁雪见捞起一看，血淋淋的……“啊……”他大叫起来，把东西往里面甩。
　　这时，灯亮了，宁雪见抬头往里看去，原来是大厨在做菜，宁雪见接的是被砍了一截的鱼。
　　“你……”大厨眼神不错，没忘记他就是下午闹事的客人。
　　“那个……”宁雪见张张嘴，也不知该说什么，最后弯下腰，对面前这位厨师鞠了个躬，“对不起。”
　　大厨狐疑的看着面前的人，不明白他的意思。
　　“我不知道你……”宁雪见涨红了脸，站在门口，模样有些呆板。
　　大厨拿着刀把，也愣了：“我烧的菜真的很难吃吗？”
　　宁雪见走了过去，想要躲避他的视线却躲避不得，只能硬着头皮，答道：“是。”
　　大厨释然的笑了笑，放下手中的菜刀：“几年了，你是第一个对我说真话的人。”
　　“对不起。”宁雪见没办法对人说假话，即使善意的谎言，他也说不出来。这点，他自己也很讨厌，可是改不了。
　　“我们出去走走吧。”大厨道，他脱下自己的围裙，叠得整整齐齐的放在案板上，然后做了件让宁雪见出乎意料的事情，把案板和刀具扔出了窗外。
　　这一刻，宁雪见后悔了。
　　大厨对他笑笑，两人并肩走到后院。
　　“喝酒吗？”大厨掏出一个葫芦，递给宁雪见，憨厚的道。
　　宁雪见接过，也不客气，仰头往喉咙里灌了一口，酒酿的粗糙，但够烈，宁雪见呛了到了，大厨友好的拍了拍他的脊背，替他顺气。
　　“谢谢你。”宁雪见道。月牙弯弯挂在树梢之上，透着朦胧月色看去，大厨的脸格外帅气硬朗。
　　“我叫安德鲁，小兄弟呢？”安德鲁拿起一旁的柴刀，他是武士，劈柴火和点火柴一样简单。
　　这才叫男儿豪情，宁雪见被他感染了，坐到另一个石台上，和他干起同样的活儿，“我叫宁雪见。”
　　“嘿嘿，说实话，咱要谢谢你才对？”安德鲁叹了口气，道，“若不是被你点醒，我还要沉浸在做大厨的痴想里。”
　　宁雪见没听明白，停下手，墨色的眸子望着他。
　　安德鲁乐呵呵的笑道：“你也看出来了，我没有味蕾，这是天生的，可能正因为这缺陷，我才想烧出天下最美味的佳肴。”
　　宁雪见沉默，大致上他是明白了，不过：“可是你酒馆生意很好啊。”
　　“呵呵。”安德鲁换了个木桩，道，“那些虎人都是我的兄弟，他们知道我的志向，来都是安慰我的。”
　　“安德鲁。”宁雪见停顿了一下，道，“人生在世，总有已失去和未得到。”
　　“嗯？”
　　“你失去了味蕾，但得到真挚的兄弟情，未免不是幸事。”宁雪见分析道，比如说他自己，失去了家和曾经最爱的那个人，却同样拥有了两份更加珍贵的东西。
　　“这话我爱听。”安德鲁道，心情一笑，下手更轻快，没两下就把旁边的柴火搞定了，相比之下，宁雪见逊色多了，没豪情几分钟，胳膊肘就肿了。
　　……我是可爱的分割线……
　　听到熟悉的脚步声。
　　“宁兄回来了。怎么办，怎么办？”琴凌着急的道，他真想找个地方钻进去，否则一定会被他吃醋的眼光杀死的。
　　“你急什么，他有自己的房间，又不来这睡。”小羽毛翘着二郎腿道，他们洗完澡玩纸牌一直玩到了现在。
　　“也对。”琴凌笑自己傻子，整整衣服，再度坐好。
　　话说和安德鲁分开后，宁雪见一边揉着手臂一边上楼，好疼，看来豪迈也不是那么好装的，路过茗秋的房间，他停顿了一下，想茗秋走路姿势到现在还不自然，决定饶过他。路过琴凌的房间，他又停顿了一下，迷糊的想起琴凌光-裸的样子，宁雪见羞愧的脸红了，老天，请宽恕他，这孩子脑子烧坏了，发情发到兄弟身上了。走到小羽毛的房间，宁雪见不肯动了，虽然他的房间就在旁边。
　　“小羽毛，你睡了吗。”
　　“睡了。”小羽毛娇憨的答道。
　　“你肯定没睡。”宁雪见对着门牌号翻白眼，睡了他哪会搭理自己。
　　“扑哧。”琴凌笑了出来，小羽毛真是史上无敌第一可爱。
　　“谁在里面？”宁雪见听到里面动静，耳朵竖的和兔子的一般。
　　“没有人。”小羽毛撇撇嘴，没好气的看了琴凌一眼。
　　“你开门，我要检查一下。”宁雪见强势的道，这可不怪他，谁让小羽毛平素不良。
　　“真的没人。”小羽毛泪眼汪汪，至少没外人。
　　“开门开门。”宁雪见失去耐心了，气的想砸门了。
　　里面人一听这阵势，急忙讨论，为了不曝光琴凌小朋友，茗秋决定和他一起钻到床底下去，otz。
　　他俩躲好后，小羽毛就立刻开了们，他真怕宁雪见把它给砸了。
　　“怎么这么慢？”宁雪见嘀咕了一句，然后四肢敞开，往床上一躺，大床经不起他如此动作，发出吱呀吱呀的声音。
　　“咦？要散了，我去看看。”宁雪见坐起身子就要下床审视，床下的人屏住呼吸，真被撞到了，他们还能做人啊。小羽毛怕打屁-股，也不敢让他这样做，深吸一口气，他跳到宁雪见身上，送去自己的红唇：“别看了，亲亲我嘛。”
　　小羽毛生的妩媚，除却时常神经大条，多数情况都是个讨人喜欢的小佳人。宁雪见个性闷-骚，抱着送上门来不吃白不吃的道理，擒住他的小唇，狠狠的吮吸起来，一双色手开始扯小妖精的浴袍。
　　“呜呜……”小羽毛抗议，他只是不想让宁雪见发现床下的秘密，没准备被他吃掉，呃……应该说……没准备被人看着被吃……呃……也不对，他脑子乱了，不知道该怎么整理。不过，就这点功夫，宁雪见已经把他剥光了，赤-裸裸的和才烧熟的虾仁一样，白白又嫩嫩。小羽毛欲哭无泪，不再反抗了。
　　宁雪见见他难得乖巧，爱怜的吻从光洁的额头一点点的来到翩跹的眉睫，挺翘的鼻梁，粉嫩的脸颊，和殷红的唇瓣。
　　“唔……”事到如今，小羽毛只能配合其他的索取了，况且，被偷窥的□，别有一番情趣，不一会，他前面粉粉的玉-茎变竖了起来。
　　淫-声-浪-语传大床下，茗秋和琴凌面面相觑，想不到，宁雪见这般急色，进门就开始搞。小羽毛也是的，不知道节制一点，小心后面的小蜜-穴变松。
　　琴凌知道茗秋和宁雪见的情事，见他面色潮红，起了开玩笑的心思，凑过头，在他额头上落下一吻，无声的一字一字念道：“茗-老-师。”
　　茗秋本是灵动之人，抬头看到他戏谑的笑容，只想找个地洞钻进去，可这没有地洞，只能讪讪的道：“琴同学，别和老师开着玩笑。”（地洞有限，大家别抢）
　　琴凌腹黑的笑了笑，道：“我是被他们传染的。”荷尔蒙之神太伟大了……
　　宁雪见扳开小爱人的双腿，四周看了看，没找到润滑的东西，小羽毛正是情动之时，怎奈得他停住动作，不满的娇憨声溢出嘴边：“主人，做什么呢？”
　　这一声，酥啊，床下的两人都被酥麻了。
　　“乖，我去找找润滑油。”宁雪见摸摸他的头道。
　　“我找过了，这里没有。”小羽毛笑了，笑得无比纯良。
　　“呃……”宁雪见黑线，低头看着自己热血澎湃处，进退两难，怎好。
　　“主人。”又是娇憨的一声，“浴室里有沐浴乳。”
　　宁雪见没好气的在他雪臀上拍了一下，跳下床，往浴室奔去。
　　小羽毛垂下头，对床底的两人道：“他进去了，你们先出去吧。”
　　琴凌对他竖起大拇指，“好样的。”可他还没动身，宁雪见就回来了，手里拿着一瓶水果味的沐浴乳，他兴奋的紧，根本就没注意到床边的异样，琴凌瞄到他的影子，又缩了回去。
　　宁雪见倒了些乳液在手上，抹到小羽毛的私-处，动作很轻柔，弄得他羞红了脸，一口咬在宁雪见肩膀上。
　　这个怀抱，是他的，小羽毛甜甜的笑着，动动腰身，配合起宁雪见动作，扩充好一会儿，宁雪见提抢进入，感受柔嫩的肌肤的包裹。
　　酒馆的床不太牢固，随着他们的激情发出吱呀吱呀的声音，在爱人的支配下，小羽毛没多久就忘却了床下的人，忘却了身处何方，甚至忘却了自己。
　　甜腻的呻吟溢出嘴角，线条优美的脊背在激情之下弓起，他扬起的发丝若有若无的摩挲着宁雪见的肌肤，这一刻，他醉了，醉在爱人带给他的高-潮之下。乳白色的液体从粉嫩的玉-茎射出，在半空中划过一道孤弧，然后落在洁白的被单之上。
　　宁雪见爱极了他此刻的表情，双手托起他的腰摆，狠狠抽动起来。
　　他们，做的很高兴，却不知，苦了床下的人。这算是把快乐建立在别人的痛苦之上吗？

　　宁雪见的酸醋

　　情事过后，宁雪见趴在床上，四肢大张，睡得香甜，小羽毛鬼鬼祟祟的打开门，把床底下两个美人送了出去。
　　琴凌弓着身子，走出房门后，立刻挺直背脊，昂首走回自己的房间，茗秋无奈的挠挠头，这厮，变得还真快。
　　小羽毛蜷缩在宁雪见怀里，闭上了眼睛，好累，最近也不知怎么，就是不停的想睡觉。
　　……我是可爱的分割线……
　　第二天早晨，茗秋拗不过小羽毛，借酒馆厨房材料一用，煮了一锅香香的咖喱饭。
　　“好吃呢。”小羽毛盛了一大碗，把脸埋在里面大吃特吃，好怀恋的味道，宁雪见揉着他的头发，一路颠簸，真把小家伙饿坏了。
　　“琴凌，琴大人有说接下来去哪里吗？”宁雪见问道。
　　琴凌摇摇头，话说自从他撞破舅舅和大师兄的奸情后，就被划到了黑名单，真是悲催。
　　这时，琴千迭开口了：“今天放假，大家出去转转，兽人这宝贝多，可以去挑挑。”
　　女孩听后很开心，不管在哪里，逛街都是女孩儿喜欢做得事情，李雪儿也不例外，听到这话，脸红扑扑的，当然，这点小恩惠，不会让她喜欢琴千迭舅侄的。
　　“主人，我呆会不去了。”小羽毛喝完汤，把头在他胸前蹭着。
　　“还想睡？”宁雪见担心的道，小羽毛之前活力十足，现在却是病恹恹的，前后对比太大，宁雪见不适应了。
　　“发烧了？”茗秋把手发在他额头，“温度刚好，没有啊？”
　　“是不是怀孕了？”琴凌蓦地说出一句很狗血的话，把宁雪见和茗秋都吓傻了。
　　宁雪见瞄了小羽毛肚子两眼，瘪瘪的，一点都不像，况且，小羽毛是公的，怎么下蛋。
　　茗秋和他反映截然不同，星星眼的盯着小羽毛的肚皮，心想，里面真的住了一个宝宝吗？
　　小羽毛怕怕的缩缩身子，想要躲开他闪亮的眼神，“呜呜……主人。”
　　“别怕别怕。”宁雪见拍拍他的脊背，下定主意道，“小羽毛这些天还是乖点，我们回到帝国找个牧师看看。”
　　“不一定找的到。”琴凌幸灾乐祸的道，“城里的牧师估计都没见过神兽，更别提怀了宝宝的神兽。”
　　十二阶的魔兽才会被成为神兽，苍茫大陆已知的神兽只有龙谷的那一位。
　　“那怎么办，琴凌，你不是光系的吗？看不出来？”宁雪见把希望寄托在这位仁兄上，他的的书比他多多了。
　　“光系也分很多种，我主攻辅助，不是接生。”琴凌半开玩笑的道，话说，他在覆霜神殿可是完美的老好人形象，现在呢？不提也罢。
　　这事大家没放心上，吃晚饭，宁雪见把小羽毛送回房间，拖着茗秋和琴凌上了大街，宁雪见不爱逛街，但爱玩乐，人类在兽人王城并不多见。这里，我向大家去大概形容下兽人的模样。
　　大部分兽人会保留本类野兽的特征，比如说虎人，他们额头上有象征着百兽之王的“王”字，狐人身后有一条毛茸茸的大尾巴，猫人耳朵是尖尖的。超过十阶的兽人可以隐藏自己的特征，像极了人类。
　　“兽族的美女好多。”琴凌托着脑袋，跟在茗秋和宁雪见身后，两只眼睛色迷迷的盯着过路兽族女子饱满的雪胸看。
　　兽族女子穿皮衣居多，紧身的兽皮根本遮不住胸前的硕大，这倒是便宜了琴凌的眼睛。
　　大大的“井”字出现在宁雪见的头顶上，想起玛雅城堡里的狄火儿和绿绮，他对女人就完全失去了兴致。
　　“主人，我们玩这个吧。”茗秋拉着宁雪见来到“射箭”摊上。
　　“好。”宁雪见抬起头，问做生意的老板道，“这个怎么玩？”
　　老板解释了一番，大抵是一金币买五根箭，十金币起卖，对着稻草靶子射，射中三十根以上有奖品。宁雪见扫了一眼奖品，都是些不值钱的小珍珠，小木雕。茗秋对射箭来了兴趣，宁雪见只好掏了二十金币，一人拿了五十根箭。
　　老板指了指地上的白线，示意他们站在白线的外围。
　　茗秋举起弓箭，调准角度，食指置于箭尾上方，中指及无名指置于箭尾下方，只听到“嗖”的一声，弓箭射进稻草人的心脏之处。
　　媳妇儿都这么厉害，宁雪见自然不甘示弱，有模有样的学着他的姿势，只不过，人分三六九等，在射箭方面，他就属于那第三等，离弦之箭歪歪扭扭的掉在地上，宁雪见不死心，一口气发了十箭，结果一箭都没碰到稻草人的衣服。
　　琴凌大笑起来，毫无形象的接过宁雪见手里的弓，把玩起来，事实证明，他比宁雪见高了一筹，呃……真的只有一筹……十箭中了一箭。
　　茗秋摇了摇头，给自己上了第二只箭，目光凝重，第二只箭劈开第一只箭进入原先的位置。
　　“好。”围观的兽人不禁较好，茗秋得意一笑，接下来的四十八箭招招如此。宁雪见傻了眼，没想到媳妇儿这么厉害。
　　“老板，我们能拿到什么奖品？”宁雪见丧气的把弓递了过去，他水平太臭了。
　　“给。”狐人老板从柜台里拿出一堆珍珠，把它们灌进小塑料袋里，道，“小兄弟很厉害，只不过我是小本生意，拿不出什么特别珍贵的奖品。”
　　“老板多虑了。”茗秋接过，笑眯眯的把东西放在宁雪见手中，“送给你。”
　　宁雪见握紧拳头，傻傻的点头，嘿嘿，这是媳妇儿第一次送他的东西，虽不珍贵，但这份心意传递到了他的心里。
　　“傻子。”琴凌看着友人的表情，无奈的摇了摇头。真是个容易满足的家伙。
　　宁雪见牵起媳妇儿的手，在大街上昂着头，挺着胸，大摇大摆的走着，茗秋性子温顺，一切都由着他，也不管丢脸不丢脸的事了。
　　路过首饰店，琴凌碰到正在挑选饰品的李雪儿，便和宁雪见打了声招呼，走了进去。
　　“还说不喜欢人家姑娘。”宁雪见对着他的背影“啐”了一口，殊不知自己说出的话语带着浓重的酸味。
　　“主人，这样不好吗？”茗秋问道，他倒是很高兴琴凌有喜爱之人，否则别人成双结伴的，他总是一个人，怪可怜了。
　　“好，很好。”宁雪见咬咬牙道，心里郁闷的紧，蓦地，他发现自己被人跟踪，立刻拖着茗秋快速的走过大街小巷。
　　“主人，怎么了？”好一会，茗秋跟着他，疑惑的问道。
　　“亲一口。”宁雪见转过身，指了指自己的唇，对他笑道。到这里，他们总得出来了吧。
　　茗秋什么都依着他，立刻送上自己的香唇。宁雪见怎会客气，一把搂住他的腰身，急色的吮吸起来。
　　这时，四个黑衣人悄无声息的来到他们面前。
　　茗秋推开宁雪见，轻声道：“有人来了。”他比宁雪见要敏捷的多，早就发现了他们的到来，只不过宁雪见没说，他也没说。
　　“关我什么事？”宁雪见无赖的凑过头继续亲了亲他的颊。
　　“年轻人，我们有事相求。”黑衣人道，四人均用黑布蒙着脸，只能看到他们的眼睛。
　　“哦？”宁雪见疑惑的道，“什么事？”
　　“请听我细说。”
　　……我是可爱的分割线……
　　“舅舅，你觉得怎么样？”琴凌问道，此时，他，宁雪见，茗秋，影爵，都在琴千迭的卧室里面。宁雪见把中午外出的事情，对他一一说来。影爵不知为何，喝得大罪，迷迷糊糊的。
　　“杀人还不简单。”琴千迭面无表情的道。
　　此话一出，茗秋急了：“恩公，我们不能无缘无故的杀人，那样是不对的。”
　　“呵呵，也是。”琴千迭点了点头，掏出藏宝图，摊在桌上，问道，“你们看出什么端详没有。”
　　宁雪见摇了摇头，这不就是兽人王城的地图吗？上面标的主干道他下午差不多都逛遍了。
　　“我也看不出来。”琴凌举起双手认输，宁雪见瞄到他腰间的小配饰，愣了一愣，暗想是不是李雪儿送给他的，心情有些泛酸，但逐渐明朗开来，兄弟喜欢李雪儿，他岂有不帮之礼。（儿子，你总有一天会后悔的）
　　“应该这样看。”影爵走路踉跄，一把拿起地图，用斗气撕扯起来，道，“有些东西，就是不能惯，你对它再好，它都没反应，藏宝图不就是块宝，你揉揉他，看它还……呃……”他打了个酒嗝，把地图仍在桌上，人昏死过去。
　　这分明是话里有话，房间内气温骤降，琴千迭表情不善，宁雪见拿起被糟蹋不成样子的地图，眼睛一亮，推了推茗秋：“媳妇儿，图变了。”
　　琴千迭凑过头，只见一条绿色的线出现在兽族王城的正中间，通向兽皇宝座的位置。只不过他的思绪不在这里，搂住醉酒的人，心里惘然，这份感情，他该不该接受。
　　琴凌本是玲珑之人，见自家舅舅没了继续商讨的意识，便拉着好友离开他的房间。
　　直到门被合上，琴千迭才回过神来，走到洗脸台边，拧了一条毛巾，回到影爵旁边，第一次温柔的替他擦拭脸颊……
　　O(∩_∩)o……暧昧是王道，对否？

　　阴阳差错1

　　宁雪见听了琴千迭的吩咐，一大早就来到兽人王城的贸易市场，找了几个兽人小贩子打听消息，也弄懂了黑衣人要茗秋杀人的目的。
　　兽王死后，为了推选出新王，兽人会举行一次比武大会，大会期间，所有兽人都可以报名，比武产生的冠军就是新一任兽王。也正是因为这种特殊的选举方式，兽人常年练习体术，身子倍儿棒，周边土贼都不敢欺负他们。
　　结合昨天黑衣男子走前说的话，宁雪见整理了一下思路。
　　现在，正是新一届比武大会进行的时候，黑衣男子效忠的主上是比武大会的黑马，但问题就在于，黑马遇上了白马，白马相当厉害，和黑马相比只强不弱，所以黑衣男子着急，不等主上下命令，就想铲除掉白马。黑衣男子打不过白马，撤退时正巧碰到箭术极佳的茗秋，心生一计，想让白马在比赛前中一箭，这样，白马实力大跌，自然不是黑马的对手。
　　“太歹毒了。”茗秋道，“这事我做不来。”
　　“我倒觉得我们可以将计就计。”琴凌伸手点点桌上的花瓣道，“兽王宝座前有层特殊的结界，只有兽王能进去。我们何不利用这个机会把两边关系都打通，无论是谁得到最后的胜利，我们都能达到目的。”
　　“琴凌，你奸诈。”宁雪见下巴搁在桌上，听着这么一说，翻了两白眼。
　　“彼此彼此。”琴凌微笑，又是春风般和煦的笑容。
　　“凌儿，你还漏算了一件事情。”琴千迭淡然的道，“我们利用他们的同时，他们也在利用我们，合作都是建立在利益基础上的。有句话叫做以怨报德，他们成功后，未必会记得感谢我们。”
　　“的确，不仅如此，还可能杀人灭口。”宁雪见接过他的话匣子，用手在脖子上划了一刀，做出被杀的姿势。
　　“的确。”大家陷入了沉思，下一步如何做才好。
　　“我觉得……”犹豫了好久，茗秋开口道，“即使我们不做，他们仍会找到肯做的人，如此，还不如我们自己动手，若白马是好人，我们便拉他一把。”
　　琴千迭点了点头：“就这样办吧。”
　　……我是可爱的分割线……
　　宁雪见，茗秋答应了黑衣人的要求，是夜，两人抹黑往白马住的地方走去。手中的资料显示，白马名叫安吉，出生普通家庭，十八岁六阶的时候打败过村里的大力士，十年过去，也不知到了什么水平。
　　“媳妇儿，上面说安吉喜欢美人，我把你送过去诱敌怎样？”宁雪见没个正经，开启玩笑道。
　　茗秋无奈的道：“我可是男人，他不是同性恋，怎么喜欢上？”
　　“错，美人是不分男女的。”宁雪见走到他身边，大手在他结实的雪-臀上捏了一下。
　　茗秋俊脸红了，还好天黑，没人看的到。
　　安吉住在城郊，宁雪见，茗秋走了不少路才到。
　　“府邸好大。”兽族房子是用石头堆砌的，大块大块，看上去很有气势，安吉很有钱，在兽人王城算得上数一数二，房子也很大，遥望过去，数十里。
　　“怎么办？”茗秋问道。一间一间的搜，天亮之前都不知道能否找到。
　　“我们分头行动吧。”宁雪见道，话完，往前面走去，走了几步，见茗秋没动静，转过身狐疑的看着他。
　　茗秋讪讪笑笑，说了句让宁雪见气恼的话：“主人，你行吗？”
　　宁雪见愕然，然后痞痞的笑了：“行不行，你不是试过了吗？”
　　好歹是男人，茗秋脸皮子挂不住，运气从他身边飘过，宁雪见看着媳妇儿离去的背影，色色的道了声：“媳妇儿加油，成了我们回家继续试。”
　　茗秋耳力极好，自然是听到了，心里恼他的紧。
　　玩笑开完，宁雪见站在府邸中央，双手叉腰，这么多房间，他要怎么找啊。这时，空气中传来脚步的声音。
　　“狐儿姑娘，快点，主子要等急了。”走近一看，原来是一个狼人和一个狐人，狼人提着烛火对身后的狐女道。
　　“我知道。”狐女走起路来，纤腰款款，那叫一个风骚，“狼爷，你说主子今个会怎样打赏我呢？”
　　“狐儿姑娘正得宠，把主子伺候好了，自然什么都有。”狼人拍马屁道。
　　宁雪见明了他们要到安吉那去，便站了出来，伸手挡住他们的去路。
　　“你是什么人？”狼人凶恶的问道。
　　“我是什么不关你的事。”宁雪见无害的笑着，还没等狼人反应完，一个银光刃便劈开了烛火。
　　“来人呀……有人擅闯……”
　　宁雪见怕招来麻烦，干脆一个金光斩劈晕了他，一步一步欺向狐女。
　　见没了依靠，狐女勉强露出一个妩媚的笑容，顺势送了个媚眼给宁雪见：“大爷，随你怎样都好，只求饶了小女一命。”
　　宁雪见邪恶笑小，把狐女拖到暗处，撕扯起她的衣衫。兽族女子性子坚强，遇到这事不吭一声，合上双眼，等待凌虐的降临。
　　宁雪见见她可怜，把自个外套脱了披她身上：“我对你没兴趣，起来。”
　　狐女吃了一惊，虽然不懂，但还是把衣服穿好。
　　“你带我去安吉的房间。”宁雪见扯乱自己的发，随手把剥下女子的衣衫往身上逃去，借着朦胧夜色，细看下去，还有几分中性美。
　　“我……不能。”狐女道，她没有胆子背叛主上，也不愿背叛主上。兽人脑子不行，但很忠诚。
　　“那就对不起了。”宁雪见嬉皮一笑，说实话，他对单纯的兽人比较有好感，“金光斩终极技能――迷魂。”
　　狐女失去自我意识，眸子空洞，双腿不受控制的往前走，宁雪见拍了拍手掌，笑嘻嘻的跟在后头，真乖，真听话。
　　狐女走到房间门口，停了下来，宁雪见把她击晕，扔到一旁，一时半会估计醒不来了。
　　“美人儿，快给爷进来。”门内传来响亮的声音。
　　“就来。”宁雪见小扭捏了一会，走了进去。
　　“咦？”安吉喝醉的酩酊大醉，也没看出美人儿被人掉包了，一个踉跄，把宁雪见搂紧怀里，亲了两口。
　　“我靠。”宁雪见暗骂两声，一个银光刃往他头上砸去。
　　睡觉安吉身子歪歪，躲了过去，宁雪见愤懑，双手一挥，银月刃像密雨一般袭向安吉，安吉不知发生何事，乐呵呵的笑着，憨厚至极，和刚才一样，左一歪右一歪，躲过了他的袭击。
　　“我靠。这蛮熊居然这么厉害。”宁雪见心生佩服，手下动作更快了，几百招下去，竟一招都没打中，房里的盆盆罐罐倒碎了不少。
　　安吉没多想，只觉得美人今天特别火爆，嘿嘿，他喜欢，于是，他双手一张，给了宁雪见一大大大的熊抱。
　　“轻点轻点，你要勒死我了。”他力气极大，宁雪见觉得自己不算瘦弱腰肢要被扭断了。
　　“嘿嘿，狐儿，你变高了。”安吉傻傻的道，说者无意，听着有意，宁雪见心漏了一拍，见他反应正常，变没多在意。
　　安吉低头又亲了两口，把他往床上带，宁雪见自然不肯，可是力气没他大，只好……（某宁：为啥把我写这么弱，咱是强攻，强攻）
　　安吉喜欢拿胡子扎美人，这次也不例外，宁雪见被他禁锢的正好，毛茸茸的胡渣蹭在脸上不好受，可是空间有限，他左躲右躲都没躲成功。宁雪见暗自恼恨，他-奶-奶-的，老子恢复自由后，定要把你先奸后杀，再奸再杀。
　　不过他没这么多时间想这个了，安吉的大手伸进他衣服里磨蹭。宁雪见憋屈的很，伸手掐着他的脖子：“给我住手，老子叫你给我住手。”
　　听到他的呼声，安吉停了下来，抬头看了他两眼，继续吃豆腐。
　　宁雪见觉得他眼熟，但想想，很确定的告诉自己，他不认识胡子拉扎的人。
　　安吉性欲高涨，没心情搭理小美人了，脱下自己的裤子，把宁雪见的头往下压：“美人，给爷吹箫。”
　　宁雪见面色铁青，看着面前的昂然大物，竟然吞了几下口水，这下他自己都鄙视自己了。
　　宁雪见透着月色再看看向安吉的脸，墨色的眸子变成妖冶的金，莫名的，对身下壮实的男子，来了兴致。
　　“快点，给爷动动小嘴。”安吉不知见他没动，把自己的玉-茎往前伸了伸。
　　宁雪见一手握住，凑过薄唇，前段“啾啾”吸了两口，才把它慢慢纳入嘴中，爷先好好伺候你，待会，宁雪见冷笑一声，你得好好伺候爷。
　　感受到自己的雄伟被湿热的唇舌包裹，安吉舒服的“哼”了一声，决定每天好好赏她一番，一双大手急色的抚摸宁雪见的背脊，抬起腰部，对着宁雪见的口腔穿插起来，其中快活滋味不与他人说。
　　宁雪见眸色凌厉，嘴角扯出一抹冷笑，等会有你受的。
　　“等……”感觉自己要出来了，安吉叫住宁雪见，嘿嘿，他已经想好了该怎么奖励美人，哈哈，让她给自己生个胖小子吧。

　　阴阳差错2

　　54
　　安吉享受他的服侍，加上大醉，压根就没感觉到身上人的异样，直到，一只毛手摸到了他的屁-股。
　　“你摸哪？”安吉打了个酒嗝问，脑子糊里糊涂的，要摸也应该摸前面。
　　宁雪见妖冶的金色眸子一转，凑过头，亲了亲他厚实的唇瓣，不客气的伸指进入他双丘间炽热的蜜-穴。
　　安吉眉头皱起，脆弱的地方被人拿下，多多少少有些不适感，当然他不会往那个地方想，毕竟这是他的府邸，他最大，谁敢在太岁头上放肆。
　　宁雪见下腹肿胀，胡乱扩充一下，就把自己的火热送了进去，常年习武，安吉身体健壮结实，宁雪见只觉得被他体内媚-肉夹的舒畅，他动了动腰部，把自己往里面送了送。
　　安吉倒吸一口，疑惑的看着面前的人，“扑哧”笑了：“你的眼睛好好看，和金子一样。”
　　宁雪见陷入情潮之中，没空搭理他，任由身下人抓住自己的头发把玩。
　　安吉喃喃低语，说的含糊不清，或许他自己也不知道自己在说啥，渐渐睡了过去，呃……一边被做一边睡。
　　这举动无疑挑衅了宁雪见的男性权威，他双手用力揪住安吉充满野性的脸，往两边扯，谁料安吉睡的深沉，压根就没反应。
　　宁雪见没了兴致，胡乱抽-插几下，拔出自己的火热，在释放在床单上。眸中的金色褪去，他一下字压倒在安吉身上――睡着了。
　　……我是可爱的分割线……
　　安吉早上醒了，看到趴身上的人，愣了一愣，这不是在酒馆碰到的小兄弟吗？他怎么回在自己床上，他昨天明明招的是狐儿。
　　感受到的动静，宁雪见翻了个神，然后，一个震惊，醒了过来，盯着面前□裸的男人，大叫道：“你什么人，怎么在我床上？”
　　安吉挠挠头，这明明是他的床啊：“小兄弟，我是安德鲁啊。”
　　安德鲁？宁雪见纳闷了，抬头打量他，狐疑的道：“安德鲁没留胡子。”
　　安德鲁啼笑皆非，捋了捋一脸大胡子道：“我这人毛发长的快，没两天都要剃一次。”话完，他瞄了眼床单，沉默了。
　　昨晚的事情像放电影般回到宁雪见的脑子里，他把面前的壮男这个那个了……otz，他恨死自己随便发情的样子了。
　　“小兄弟，你后面疼吗？我去给你拿药。”安德鲁挠挠头，不好意思的道。床单上的污渍都是激情的见证，他自然不会认为宁雪见有那个本事把他给xxoo掉。
　　宁雪见面色一白，不做声，但脑子飞快的转了转，立刻明白安德鲁心里想什么，目前这状况，还是让他自己误解好。于是，他故作难受的扭了扭腰。
　　“你等等，我马上回来。”安德鲁拿起桌上的干净衣服套上，急急往外面走去，他很少受伤，房间里连个金疮药都没有。
　　他走后，宁雪见呈大字型的躺在床单上，空气中透露着淫-靡的味道，他无奈的一手拂过头顶，茗秋，小羽毛，小离，他真的不是故意出轨的。
　　过了一会，安德鲁便回来了，手上拿着一只药膏。
　　宁雪见不想他生疑，接了过来，把东西拿在手中把玩。几分钟后，见安德鲁还愣在这里，问道：“你怎么不走啊。”
　　“你手够不到，我帮你涂可好？”安德鲁憨厚的道。
　　宁雪见气的脸颊通红，这摸样在安德鲁眼里别有一番风味，就当他上前准备帮宁雪见的时候，宁雪见清醒过来，一脚踢开安德鲁：“我自己来，你给我出去。”
　　安德鲁又说了两句话，见他一副没得商量的表情，只能罢手，顺了他的意，只不过，他留了心眼，从外面掀开窗户里的帘子的一个小角，眯着眼睛往里面看去。
　　宁雪见把药膏往地上一扔，顺便踩了两脚，“我靠，老子这次认栽了。”
　　这一幕自然被安德鲁看了进去，内心颇受伤，不过他能理解宁雪见的心情，没有男人忍受的了后面被别的男人强了。话说，兽人的脑子真的简单，他这一想，完全忘记了要问宁雪见为什么在他的屋里。
　　宁雪见大大咧咧的站起身，往房间自带的浴室走去，屋子装修还算先进，该有的设备一个不少，他拿起莲蓬头冲洗身子，想起昨夜涟漪，不得不说安德鲁身子妙啊，那味道的确值得回味回味。（乃个色胚子）
　　宁雪见神清气爽的打开门，外面阳光灿烂，鸟语花香，大好景色一片。
　　“小兄弟。”安德鲁捧着点心盆子坐在台阶上吃着呢，看到他唤了一声。
　　“安兄。”宁雪见深吸口气，对自己道，要尽量用平常心对他面前被他吃了一次的男人。
　　“嘿嘿，吃吗？”安德鲁指了指自己旁边的位置，“坐坐。”站着怪高的，他仰着脖子看有压力。
　　“好。”宁雪见也不扭捏，一屁股坐了下来，拿起糕点，放到嘴边。
　　“小兄弟，这个……呃……那个……咱对不住你。”说这话的时候，安德鲁脖子都红了。
　　宁雪见吃着糕点，被他这一说，正好呛到了，“咳咳。”
　　“小兄弟，你慢点吃，咱不和你抢。”安德鲁道，话完，还把盆子放到宁雪见腿上，示意自己不吃了。
　　宁雪见黑线，他是心虚好不好，不知道面前的笨牛想到哪里去了。
　　“要杀要刮随你便，我保证一声都不吭。”安德鲁还嫌不够，居然举起手，用至高无上兽神的名字发誓。
　　宁雪见白了他一样，这不是存心让他愧疚吗？宁雪见吃了两块糕点，抬起头，正色的端详安德鲁的脸，很帅气，和茗秋的俊朗不同，他是充满野性的美，剑眉微耸，墨色深邃，一双厚厚的唇瓣经历了风雨的历练……唯一让人觉得不爽的，就是他的大把胡子。
　　安德鲁感受到他灼热的视线，害羞了，脸红了。不过他可以肯定，他是不喜欢男人的。
　　宁雪见站起身，拉起他，道：“来，爷给你刮下胡子。”
　　“好，好。”安德鲁连连点头，跟在后头，神似哈巴狗。
　　宁雪见心情大好，一脚拽开半掩的房门，从梳洗台上打来一盆热水，拿起剃胡刀，把安德鲁按在椅子上。
　　安德鲁原本挺高兴的，可当看到宁雪见嘴角邪恶的微笑和他手中雪亮亮的剃须刀，实在笑不出来了。
　　“小兄弟，温柔点行不？”为了脸皮，他小小的哀求道。
　　“老子不是女人，把眼睛闭上。”宁同学发威，拿起热毛巾给他擦擦脸，然后抹了把肥皂在他脸上，心想，我搓我搓，我把他脸皮当搓衣板搓。
　　安德鲁把泪水吞肚子里，他脸肯定肿了，当宁雪见拿起剃刀时，他已经没啥痛觉了。
　　一刻钟后。
　　“大功告成。”宁雪见得意的拿起毛巾，很满意自己的手艺，那一声“完成”在安德鲁耳边如同天籁，他奔到镜子前，看了下自己饱受蹂-躏的脸蛋，还好还好，只是被划破几刀。
　　“安兄，我要回去了。”宁雪见笑呵呵的对面前帅气男子道。
　　“啥？不留下吃顿饭吗？”安德鲁诧异的问道，说实话，宁雪见很对他的胃口，呃……这胃口指的是兄弟，不是别的那啥那啥，大家别想歪了。
　　“不了。”宁雪见回他挥挥手，“我还有事，下次见吧。”
　　呵呵，下次见，也就是说他下次还来，“慢走慢走，我等你来啊。”安德鲁对他的背影挥挥手。
　　“一定。”宁雪见走了几步，回过头，当做朋友提醒他，道：“有人要杀你，最近小心点。”毕竟吃了人家，这算是报酬吧。
　　安德鲁点点头，转过身，看着凌乱的床铺，脑子乱急了。
　　宁雪见哼着小曲，挺着胸膛走出府邸，他和茗秋约好，不管是否成功，都要在一里外杨树下等着对方。
　　他到的时候，已经大中午，太阳晒屁股了，可是茗秋还没有出现。宁雪见在地上拽了跟狗尾巴草，放嘴里叼着，暗想，媳妇儿什么时候才会出现呢。
　　宁雪见在大树下坐了很久，直到夜晚，月亮挂上树梢，他才看到茗秋的影子。
　　“主人。”茗秋浑身是血，看到他一把扑了上去，虚弱的喘着粗气。
　　“茗秋，茗秋，你别吓我啊。”宁雪见伸手抚摸住他的脸，茗秋张开嘴，喷出一口鲜血，。
　　“茗秋，茗秋。”宁雪见心都拧了，一把抱起他，往酒馆走去。
　　……我是可爱的分割线……
　　“琴大人，茗秋没事吧？”宁雪见坐在床边，帮茗秋拉好被子，问道。
　　“失血过多，这些天好好躺着，买些灵芝燕窝回来补补吧。”琴千迭松开按在茗秋脉搏的手道，他眉头皱起，微微有些疑惑，茗秋十阶，又有精灵族的天赋异能，怎么会受这么严重的伤？
　　“我这就去买。”宁雪见点了点头，飞奔去药馆。
　　“茗秋，不睡觉了，……(>_<)…… 。”小羽毛困了好些天，听说茗秋受伤了，硬是强迫自己清醒来到他房间。这些天，他也不知怎的，就是想睡觉，看到美人儿，也没有调戏的心情，琴千迭也替他把过脉，只道身子很好，没有生病，查不出问题所在。好在小羽毛只是犯困，没有别的异样。
　　“小羽毛，你累就回去睡吧。”琴凌一手搭在他肩膀上，道。
　　“不要，我要陪茗秋。”小羽毛倔强的拦住床上的睡美人，就是不肯离开，众人也没办法，只能讪讪的笑笑，等宁雪见回来。
　　这是这一幕真的好美，家的感觉，温馨的，幸福的。媳妇儿，这么多人关心你，你要早点醒来才行。O(∩_∩)O～

　　比武大会

　　茗秋睡了五天，宁雪见眼睛都没合几次，呆呆着看着沉睡的人，眼里尽是不舍。小羽毛嗜睡，困得要命，却不肯离开，宁雪见就让他在茗秋旁边睡下了。床上的两人，可是他一生的至宝。
　　茗秋醒来的时候，只觉得心口闷，低头一看，原来是小羽毛的头压着他了，那夜的事情浮现在他脑海里，好可怕，下意识的找宁雪见，还没反应过来，就被那人搂紧了怀里。
　　宁雪见抱着他，喃喃的道：“吓死我了，你。”
　　“主人。”茗秋对他笑了笑，脸色依旧带着些惨白。
　　“醒了就好，我让人你给你熬药汤。”宁雪见笑了笑，温柔的抚了抚他的发丝，然后起身，走向门外。
　　小羽毛在他怀里动了动，茗秋伸手环住了他，无声的道：谢谢你。
　　宁雪见合上门，双腿瘫软，一下子跪了下来，他伸手抚住自己的脸，泪水不受控制顺着他的手背落下，他哽咽了。
　　琴凌正好出门，看到他这样，在他旁边坐了下来，推推宁雪见，关心的问道：“茗老师醒了吗？”
　　宁雪见转过身，一把抱住琴凌，趴在他肩头，哭的像个孩子，第一次，他看过诺离满身是血的跌倒在自己怀里，第二次，是茗秋，温柔的茗秋看着他，倒了下来。他不喜欢这样，他不喜欢他们离他远去……
　　琴凌按摩着他的背部，紧紧的拥抱，他感受的到宁雪见的悲哀，窗外，天空晴朗，一碧万顷，“宁兄，会好的，什么都会好的。”
　　“谢谢你。”好一会，宁雪见才松开了他，好丢脸，弄脏了他的衣服。
　　琴凌倒是没在意，淡然一笑，拉起他，道：“去厨房煮药吧。”
　　“嗯。”宁雪见跟着他，慢慢往厨房踱去。
　　……我是可爱的分割线……
　　“亲爱的，张嘴。”宁雪见一手端着药碗，一手拿着汤勺往茗秋嘴边送去。
　　茗秋抿了一小口，说什么都不要喝了。
　　“听话。”宁雪见在心里偷笑，没想到一向要强的媳妇儿居然怕喝药。
　　他退后一点，宁雪见凑近一点，终于没地方退了，茗秋想起哀兵政策，哀求的看着宁雪见，求他大人大量放自己一马。
　　宁雪见又劝了几声，茗秋不肯张嘴，脸色沉了沉，从空间臂环里掏出匕首。茗秋疑惑的看着他，不知他要做什么。宁雪见阴森一笑，拿起匕首在手臂上割了一道，鲜血顿起，他似感觉不到痛楚，把手臂往茗秋嘴边送去。
　　“张嘴，喝掉。”见他惊悚的样子，宁雪见不忍继续咄咄逼人，语气放柔和道：“我身体被天神眼泪改造过，可以说全身都是宝贝，血都出来了，不喝就浪费掉了。”
　　茗秋知道这次自己是任性了，低下头，张开嘴，把颗颗血珠吃进嘴里。宁雪见几天没睡，眸子里都是血丝，见他好了，便放松开来，不一会，就倚着他睡着了。
　　嘴里充满了血腥的问道，茗秋伸舌舔了舔，一点都不觉得难喝，相反，这里面充满他对自己的爱，心里是甜甜的，比蜂蜜还要甜。
　　宁雪见的血的确比灵药好，茗秋闭上眼睛，自我调试一番，确认身子恢复到八层左右。这时，琴千迭敲了敲门，扣了进来。
　　“恩公。”看到他，茗秋下意识想要站起身。
　　“别。”琴千迭叫住他，关心的问道，“身体好些了吗？”
　　“嗯。”茗秋点了点头。
　　“你和宁雪见那晚碰到了什么？”见他起色转好，琴千迭放下心，接下去问道。
　　“那夜，我和主人在安吉府邸分头行动，他去了右边，我就去了左边。安吉的府邸很大，我找了很久都没找到他，天快亮了，就在我要放弃的时候，靠近了一间屋子。那屋子乍看上去没什么奇怪的，但仔细摸索，就会发现它和周围的环境格格不入，而且有鬼魅的感觉。”
　　“你进去了？”
　　“嗯。”茗秋点了点头，继续道，“我以为安吉在里面，没多想就踏了进去，屋子里静悄悄的，没有一个人，我在里面转了一圈，看到桌上镶着一块紫色的水晶，出于好奇，我摸了上去，只见紫光一闪，我还没反应过来，就被人攻击了。”
　　“对手强不强？”
　　“很强。”茗秋肯定的道：“总共有十个人，都在九阶左右，为首估计有十阶。我自知打不过，只想安全撤退。”他怕宁雪见等他等得着急。
　　“十个九阶，兽人什么有这么多高手了？”琴千迭皱起眉头，想起大草原的异动，看来兽族真的出大事了。
　　“我不知道，不过他们真的很强，我拼死找了个空隙逃脱。”茗秋把事情一一道来，“最令我惊讶的是，我走出房门再回头，就再也找不到那间屋子，所以也不清楚屋里有什么。”屋子凭空消失，就像从没出现过一样。
　　琴千迭点了点头，这事情，复杂了。
　　“舅舅，黑衣人怎么对付，茗秋失手了。”琴凌道，心里多多少少对黑马有了些好奇。
　　“不急。”琴千迭道，“宁同学，这些天没怎么休息，你也是，等大家精神养好后，在继续讨论吧，安吉和黑马的比武大会还要一个月才开始，黑衣人想要杀死安吉，这些天还不会动我们。”
　　“明白了。”
　　宁雪见一觉睡到天黑，醒来之后，就拉着茗秋卿卿我我。
　　天气逐渐愣了，日子一天天过去，小羽毛还是那么嗜睡，脑袋趴在枕头上就可以睡熟，茗秋身子也好了，可以下厨给大家做些好吃的饭菜。
　　安德鲁找过宁雪见几次，都是喝酒比剑谈话儿，一来一去，这感情自然也好。因为那事，安德鲁对宁雪见一直抱有愧疚，每次都会带些实用的物品给他，宁雪见推拒不得，只好收下，心虚的很。
　　……我是可爱的分割线……
　　不管怎么说，比武大会还是按照常例举行的。
　　比武大会在菜场举行了，观望的人很多，大部分兽人把自己孩子抗在脖子上，影爵身材在人类中算高大，在兽族一战，只算中等。
　　狼人裁判敲锣鼓，示意黑马和安吉上场。黑马原名叫鲁迪，瘦瘦高高，长一点都不像兽人，宁雪见不自叹道，人不可貌相，鲁迪和安吉持平这么多年，自有他的本事。
　　“七阶武士安吉，请多指教。”安德鲁抱拳道，和精神抖擞的鲁迪比起，他脸色不是很好，后来宁雪见才知道，当晚他在家受到了袭击。
　　“七阶盗贼鲁迪，请多指教。”宁雪见愣了愣，没想到鲁迪居然是盗贼，苍茫大陆除却魔法师工会，武士工会，还有盗贼工会，猎人工会，不过这些职业不是主流，平日看到的也少，盗贼速度敏捷，爆发性强，高阶武士都不会轻易招惹盗贼，毕竟没人被人暗处杀掉。
　　“开始。”狼人再一次敲响了锣鼓。
　　安德鲁抱拳，黄色的斗气突起，握起拳头，往鲁迪袭去。鲁迪双腿一蹬，一个后空翻，躲过了他的攻击。
　　他身形越来越快，像一阵风一样，几次下来，比试台上只能看到他的影子，安德鲁没有慌张，他闭上双眼，和鲁迪长期交手的经验告诉他，只有找出他的气息，才能击败他。
　　鲁迪就像黑夜中的猫，每一招都凌厉十足，兽人的比试就是如此，不管是谁，到了赛场，都是平等的，没有贵贱之分，即使杀死贵族，也无需承受他身后家族的报复。在兽族，实力代表一切，不，应该说在整个苍茫大陆都是如此，不过兽族更加突显而已。
　　捕风捉影，安德鲁躲过他绝大多的攻击，但还是受伤了，上身衣服破了几道口气，鲜血直滴，宁雪见心一拧，不禁升起了敬佩之情，这才是真正的比武，这才是所谓的%7C%FD%D3%8C%AD%D5%49">儿豪情，忘却了红尘一切，把心沉浸在武学的氛围中，内心深处变得清明开来，这一刻，他领悟到了掌握武学的真谛――投入。对，仅仅是这两字。天赋固然重要，但没有后期的努力，永远都是三流水准。
　　安德鲁睁开了双目，大喝一声，肌肉已人眼可见的速度奋长，“啊。”他对着空气中某处挥拳，台下的人看着挥拳的地方，那里明明没有人影。
　　中了吗？宁雪见笑笑，那是当然，中了。鲁迪的身影出现在空气中，然后被打出一丈多远，鲜血从他被打得变形的嘴边溢出。
　　“不错。”鲁迪拍了拍手，从地上站了起来，“这些年，你终于悟出来了。”
　　“是的。”安德鲁走到他面前，伸出双手，阳光普照大地，这一刻分外的和谐。
　　鲁迪把手搭在他宽厚的手长里，借助他的力气，站了起来。
　　“安德鲁大人万岁。”
　　“鲁迪大人万岁。”
　　……
　　台下传来络绎不绝的鼓掌声，兽人们高兴举起自己的孩子。
　　鲁迪用只有他和安德鲁听的到得声音道：“你府邸的人不是我派去的。”
　　“我知道。”安德鲁咧开嘴，憨厚的笑道：“师弟才不会做这种无聊之极的事情。”
　　鲁迪回了他一个微笑，这一刻，他真的很高兴。其实鲁迪从小就有个愿望――辅佐师兄成为兽人的新王，现在，这个愿望真的实现了。

　　森林仙境1

　　兽王登基的仪式分外简单，裁判狼人把一个黄金做的王冠往安德鲁头上一戴，就成了。宁雪见在台下对安德鲁挥挥手，安德鲁从比试开始就找到他的位置，见他对自己微笑，更是乐了，急忙伸手对他挥挥手。
　　“师兄，那人是谁？”鲁迪问道，他觉得师兄看那人的样子好傻。
　　“我的好兄弟。”安德鲁道，他想把宁雪见介绍给鲁迪认识认识。
　　“哦？”鲁迪愣了愣，这事，他怎么不知道。咱们小声的说，其实鲁迪很久很久前，还有个渺小的愿望，就是嫁给又高又大，打得过打老虎的安德鲁师兄，不过后来知道男孩子不能嫁给男孩子，就放弃了，濉
　　“以后我给你介绍。”安德鲁一把搂过鲁迪，“师傅过世后，我们聚的就少了，走，喝酒去。”
　　比试结束，人群渐渐散去，琴凌一手搭在宁雪见肩膀上，道：“我们进行下一步吧。”
　　“啊……哦。”宁雪见嘴角抽搐，为什么要他，那啥那啥……
　　宁雪见和小羽毛，茗秋说出出轨之事时，被琴千迭听去了，就让他将计就计的，将计就计额的结果是――宁雪见要使用美男计，勾走安德鲁的魂，让他们能进入王座内部的暗道。
　　小羽毛见过安德鲁，听到自家主人竟然把他给强了，内心那个激动啊，小手挥的宁雪见眼睛都花了，相较于小羽毛这般没心没肺，茗秋正常的多，他有些吃味，也有些难受，不过这话，他说不出口。宁雪见明白他的意思，见他这般贤惠，凑过头，亲了两口，“我只爱你们。”
　　“先知大人呢？”小羽毛揉揉眼睛，道。
　　“小离他……”宁雪见讪讪的笑了笑，“我自然希望……”能拥他进怀，只是十万年过后，小离还会爱上他吗？未来的路他不知道，现在能做的，就是珍惜所拥有的。
　　茗秋知道他心里难受，把他拥进自己怀里：“我不强求你不去爱多少人，这我强求不来，但是……”他伸手按住他的心口之处，“我希望这里，能有我的位置。”男人靠得住，母猪也会上树，想到这，茗秋笑了笑，他不会像之前那般，只会盲目顺从，现在的他要争取自己的幸福。
　　“那是当然。”宁雪见抬起头，忘记他秋水般清澈的眸子里，情不自禁的凑过头，擒住了他的双唇。
　　小羽毛在茗秋看不见的地方对宁雪见摆出一个“v”字形，宁雪见也顺势亲了他一口，倒在两人中间，软软的床铺是他的，香香的美人也是他的，他好开心，可这一开心，欲-望也来了，于是还等什么，儿子化身大野狼，把两个媳妇儿压在身下。
　　你说，这月色怎么这么迷人呢？
　　……我是可爱的分割线……
　　安德鲁当上兽王，他的一帮虎人，狼人兄弟都带着鸡鸭去宫里给他庆贺，宁雪见在琴千迭的逼迫下，泪眼汪汪的和两个媳妇儿挥手，也过去了。
　　安德鲁看到宁雪见，挺高兴的，让小仆给他加了张椅子。
　　“鲁迪，你怎么在宫里啊？”虎人a抓起一只鸡，吃了起来，宫里厨子不错，这东西做的比安德鲁自己做的好吃多了，为了安抚自家兄弟，他们没少吃他做的菜，现在想来，还有些感谢宁雪见，掌厨是安德鲁内心给自己的压力，若不是他，自己兄弟还会停留在瓶颈之处，境界得不到提高。当然，这益处，安德鲁比他们清楚多了。
　　“师兄当上兽王，我自然要辅佐他。”鲁迪道，说实话，他不想做王，也不喜欢权利，但是他看不下去兽人生产力低下，发展缓慢，活的贫苦，更看不下去兽人因为贫穷被人类或者其他种族买去做奴隶。若安德鲁不当王，他会自己登基，他要改变兽族的现状，他这心态，和诺离有些相像。
　　“我们兄弟努力，建设一个新的国家。”安德鲁扔了个酒坛，“我们喝。”
　　“喝。”众人附和他的话，扔掉碗，拿起酒缸往嘴里灌去。
　　宁雪见被这气氛感染了，学着他们的样子，仰起头，让猛烈的酒火顺着他的喉咙，流到热血沸腾的胸腔，他为自己将要欺骗安德鲁感到羞愧。这时，他下了个决定，他要光明正大的和安德鲁说这件事，争取得到他的允许，若他不同意……呃……这个以后再说吧。
　　一行人都很高兴，喝的酩酊大醉，安德烈兴奋，拉着鲁迪说小时候的事情，鲁迪受不了他的聒噪，翻了个身，背对着他，安德鲁拖了他几下没反应，就蹭到宁雪见那块儿，宁雪见视线迷糊，见他，以为是快香喷喷的烤鸡，一口就咬住了他的手臂，安德鲁叫疼，推了推宁雪见。
　　他力气大，宁雪见也没怎么反抗，两人滚到了王座旁边，蓦地，空气静止，王座上的红色发出耀眼的光芒，照亮了整个大厅，安德鲁有些清醒，立刻跑到宁雪见身边，这时，大地震动起来，六芒星阵出现他们身下。红光闪过，大地恢复了平静，只是王座旁边的两人，失去了踪迹。
　　……我是可爱的分割线……
　　宁雪见睁开双眼，看到的就是安德鲁狂野的脸庞，他下意识的检查自己的衣裳，确认完整，才松了口气。
　　“小兄弟，你可醒了。”见他醒来，安德鲁高兴的道，他昨天就醒过来了，这地方陌生，他想四处转转，可不放心把宁雪见一个人扔在这里。
　　“这时哪里？”宁雪见打量了四周，葱郁的树林，宁静的湖泊，阳光透光树梢斑驳的射在他们身上，偶尔还能听到小鸟欢快的叫声。
　　“不知道。”安德鲁无奈的耸耸肩，递给他一个果子，“饿了吧，给，这是我在附近摘的。”
　　“谢谢。”宁雪见接过，在衣服上擦了擦，放进嘴里啃了一口，果子脆脆的，香甜可口，宁雪见一下就吃完了，不客气的从安德鲁身边又拿了几个。
　　“我们现在怎么办？”安德鲁不喜欢自己拿主意，小时候，做事听师傅的，长大后，做事听师弟的，和师弟闹别扭后，做事听兄弟的，眼下只有宁雪见一人，他自然问他了。
　　“能怎么办，四处转转吧。”宁雪见说完，站了起来，宿醉的关系，有些昏眩。
　　“好。”安德鲁笑眯眯的跟在他身后，不忘把果子放进空间戒指里。
　　两人顺着小路，往林子深处走去，周围是一片寂静，偶尔还能看到小松鼠，宁雪见扔了个果子给他，小松鼠一跳接过，对他展现自己的大白牙。
　　宁雪见小时候皮，没少玩过林子，这时，倒有些回归童年的感觉，安德鲁也是如此，他从小和师傅就住在森林之中，直到师傅死了，才搬了出来。
　　“这里感觉很好。”宁雪见来到湖水边，脱下衣服，跳了进去，森林里露水多，一路下来，衣服脏了。看到湖水，他高兴的紧，立刻玩了起来。
　　安德鲁看到宁雪见白晃晃的身子，俊脸红了，他私下里一直认为自己占了宁雪见的便宜，这事两人像是心有灵犀一样，从来不提，可宁雪见如此动作，他怎么可能不忘那事上想，r(st)q，小兄弟，你高估了我的定力了。为了不让他发现自己肮脏的欲望，安德鲁背过身子。
　　宁雪见拿得起，也放得下，见安德鲁没来玩水，纳闷的道：“安兄，这水凉快，你不来洗洗吗？”
　　听了他的话，安德鲁站也不是，坐也不是，最好哪里有个洞，让他把自己埋了吧。当然，此时的安德鲁并不喜爱宁雪见，我说的是男女那种喜欢，但男人总有欲-望，安德鲁正式被这突如其来的欲火逼急了，不知道何去何从，他有些悲泣的想，为什么这次出门没再带个哥们。
　　宁雪见也不管他，自己洗干净后，便在湖里玩水，好久没游泳了，一时兴起，什么蝶泳，蛙泳，仰泳，自由泳，花样游泳，除了狗爬式，什么都出来了。安德鲁只觉得他像鱼儿一样滑溜，真想压下去，把当初那滋味再尝一遍，话说，当初什么滋味，他也不记得了（你压根就没做，怎么会记得），应该很好吧。
　　宁雪见玩累了，上岸，从空间戒指里掏出干净衣服换上，看到旁边大窘的安德鲁，戏谑道：“这又没外人，大哥干吗不下水，难不成是女孩儿？”
　　“胡说。”安德鲁俊脸胀的通红，自知说不过面前的小年轻，一把拉过他道：“我们得先搞清自己在哪里呢。”
　　宁雪见这才正色，思考了一会，他对安德鲁道：“大哥，我跟你坦白些事情。”
　　“啊？”安德鲁疑惑的看着他，不明白他的意思。
　　“我犹豫了好久，怕你讨厌我，一直都没说。”宁雪见道，安德鲁这么纯良，他不好意思骗他，就算说了他们做不了朋友，他也认了，谁让做错的是他。
　　“那晚，我本不应该出现在你房间的。”宁雪见叹了口气，把事情一一说来。

　　森林仙境2

　　“啊？”安德鲁不懂他的意思，疑惑的看着他。
　　“我接了杀你的委托。”宁雪见尴尬的摊了摊手，“确切的说，我不知道要杀的那个人是你，逼毕竟名字不同。”
　　“嘿嘿。”安德鲁并没生气，憨厚的挠了挠板寸头，“安德鲁是师傅给我起得名字，安吉是后来出山闯荡用的。”
　　“呵呵。”和安德鲁说话的确很开心，很容易放松，宁雪见索性把那天怎么摸到他房间的事说了出来。
　　“咦 。”安德鲁狐疑了一会，翻过来几天他看到过狐儿，呃……应该说，还和她欢-好过，没发现她的异常啊。
　　“中了金光斩终极技能迷魂后的人会忘记发生前的事情。”宁雪见解释道，然后深吸一口气，把最关键的一句话说了出来，“那天，你并没对我做……那种事情。”
　　“啊？”安德鲁这下不懂了，可他醒来，床单上明明有淫-靡的污渍。
　　宁雪见咳了两声，讪讪的笑道：“呃……那天我摸到你房里，你喝醉了……把我当成狐人，想要那啥那啥的……”
　　安德鲁俊脸通红，他抬起头，等待宁雪见的下文。
　　“我抵死不从。”宁雪见耸耸肩，无奈的道，“你就用武力逼迫我。”这事其实挺丢脸的，他说起来也乖乖的，敏感用此基本就用那啥那啥代替了。
　　“对不起。”安德鲁愧疚的对他道，他真没想到自己会酒后乱性到那种程度。
　　“你听我说完。”宁雪见双手搭在他肩膀上，把脸凑过去，坏笑的道，“后来我就把你给吃了。”
　　“啥？”安德鲁往后退了一步，一个踉跄推开宁雪见，一脸不敢置信的看着他，“小兄弟……你……你说……你把我给压倒了？”现在回想起来，那天他后面的确不舒服，中午还拉肚子的，不过没往那处想罢了。
　　“真的。”宁雪见乖巧的看着他，点点头，模样无辜的不得了。
　　“可……你明明很生气的。”安德鲁伸指指着他道。
　　“我害羞成不？”宁雪见小心翼翼的道，他真怕吓坏安德鲁，呃……其实现在他已经吓的差不多了。
　　安德鲁俊脸胀的通红，懊恼的看着罪魁祸首，这事细想起来，还真不怪宁雪见，若不是他想强他，也不会被压在身下，可是，他千不该万不该把这事瞒着自己啊，亏他一直把他当亲密兄弟，安德鲁有些受伤的道：“人类是不是都像你这般狡猾。”师傅说的没错，山下的人类是老虎，吃人不吐骨头。
　　“我的确很坏。”宁雪见叹了口气，坐在草地上，视线所及是茂密的丛林，短短十来年，他辜负了太多的东西，爷爷的疼爱，小羽毛的信任，茗秋的宽容，诺离的痴爱，任由自己的性子做事，等清醒后悔之时，发现很多已经没有了。
　　安德鲁不忍看他伤心的表情，走到他旁边，坐下道：“我要对你……那个……呃……你也欺骗了我，算扯平好了。”
　　“我们还能做兄弟吗？”宁雪见轻声问道，他钦佩安德鲁，尤其是比试之后，他把他当英雄一样崇拜，若不能和这样的再做兄弟，他会难过一阵子的。当然，也只是一阵子。
　　安德鲁憨厚的笑笑，伸出大手，道：“好，我们继续做兄弟。”
　　这时，树林里刮起一阵大风，令人不可思议的是，这风就像有自我意思般一样，朝他俩袭击。
　　宁雪见一个翻身，拉过安德鲁躲开，目光凌厉，往四周看去：“什么人，快给我出来。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”森林里传来一阵让人毛骨悚然的笑声，“多少年了，终于有人来了。”
　　“这人好厉害。”安德鲁小声的道，那人说话时，大地都在震动，尘土飞扬，差点迷糊了他的视线。
　　“的确。”宁雪见点了点头，那人想伤害他们，轻而易举，想到这里，他不由得放宽了心，对隐藏在空气中的人，道：“前辈，有何指教。”
　　“稀奇稀奇。”那人笑了，声音里充满了邪魅之情，“小家伙居然不怕我。”
　　宁雪见正想开口，空气中又传来了另外一个声音，不知如何形容，反正很好听很好听，“该隐，约定的时间已经到了，你再不来我就走了。”
　　“等等。”男子道，他如同鬼魅的风，从宁雪见面前飘过，扔下一个小纸条。
　　安德鲁捡起，打开看了下：“小兄弟，他让我们去林子最深处。”
　　“那就走吧。”宁雪见笑了笑，话完，他双手背后，托着脑袋，阳光无限好，就是不知等待他们的是什么。
　　越往深处走去，气压越低，周围的空气，就像奔腾的河水，似缓似级，红色的光刃，绿色的刀刃不时从他们耳边划过，好一会，宁雪见才明白，这是两个高手在对战。
　　“小伙子，你去那里避避，我怕我俩会伤到你。”该隐找了个空隙，随手扔了一个空间罩在他们面前。
　　“多谢前辈。”宁雪见也不客气，拉着安德鲁走了进去，没了生命危急，他才能好好观看面前这一战。
　　“好强。”想要看的更清楚一点，安德鲁把脸贴到屏障上。十阶魔法居然都是瞬发，他敢肯定，兽神在世都没有这么厉害。
　　该隐长的有些阴柔，身穿一袭黑衣，紫色的头发估计有两米长，随着他的身影，在空气中飞舞，像一条漂亮的紫色围巾。
　　和他比起来，对面的男子帅气多了，一柄长剑在他手中变幻出无数招式，像一个囚笼一样把该隐罩在里面。
　　说是决斗，其实两人在玩儿，这么多高阶魔法出去，该隐累了，挥手道：“停，我们一年后再比过。”
　　听到他的话，那人收回招式，这时，该隐金色眸子一眨，拿起一柄尖锐的匕首往他心窝刺去，男子微微一笑，他早有了准备，长剑一转，挡住了他的攻击。
　　该隐气的小脸红了，路出两颗尖牙，对着男子的脖子咬去。
　　“喂喂。”男子吃痛，无奈的推了推他，“你都成神了，怎么还喝血啊。”
　　这时，宁雪见也看明白了，该隐和男子是朋友，感情还算不错，否则就不是这打闹般的决斗了。
　　“小家伙。”该隐吃饱后，撤回屏障，把宁雪见和安德鲁放了出来，“说说，你们怎么来这里的。”
　　安德鲁老实，一问就把所有都招了，宁雪见没办法，见他都说了，就把自己的事情也说了，他也看出来了，面前的男子对他们没有恶意。
　　“原来这样啊。”该隐点了点头，指指旁边的石凳道，“坐，你们太高了，我看的难受。”
　　宁雪见，安德鲁照做了，该隐赞许的笑笑，对一旁站着的男子道：“菩提子，你也坐啊，我头疼，你给我揉两下。”
　　“嗯。”男子坐他旁边，该隐一点也不客气，把自己的头，枕在他腿上，男子对他十分纵容，一点都不生气，两手呆在他太阳穴上，有规律的按摩着。
　　“前辈，这是哪里？”宁雪见好奇的问道，如果他没猜错的话，这里就是藏宝图指定的地点。
　　“我也不清楚。”该隐讪讪的笑道，“我自己睡了一觉，就到这地方了。”就在宁雪见想问菩提子的时候，该隐对他摇了摇头，“别问他，他也不知道，他从小就在这里长大的。”
　　菩提子对他们友善的笑了笑。
　　宁雪见笑不出来了，他可不想一直呆在这里，安德鲁憨厚的笑笑，和宁雪见不同，他是随遇而安的性子，呆哪里都一样。
　　“你们是从哪里过来的？”该隐抬起头，好奇的道，“说不定可以从原处回去？”
　　“改天去试试？”宁雪见眼睛亮了，不过他还有一件事情没做，“前辈，你知道碧银树在哪里吗？”
　　“扑哧。”该隐笑了出来，只不多他生的美，再不优雅的姿势他做起来都分外好看，“这你问对了，我不仅知道碧银树在哪里，还知道最大的一棵在哪？”
　　“还望前辈告知一下。”宁雪见恳求道，既然来了，就把该拿的拿到手吧。
　　“告诉你，我有什么好处？”该隐戏谑道。
　　“呃……”宁雪见愕然，他的确拿不出珍贵的东西做报酬，总不能像在玛雅那里随便摘朵花给他吧。
　　“逗你玩的。”该隐笑了笑，伸手拂过滑落在眼角的发，“要不你做我徒弟吧，你做我徒弟我就给你。”
　　“求之不得。”宁雪见听后，立刻给他拜了拜，该隐实力高强，能得他真传，定是一大幸事。
　　“乖徒儿，起来吧。”该隐道，然后回头看了看菩提子，“快点，折根碧银枝来。”
　　菩提子无奈的摇了摇头，伸手扯下一根头发，银光一闪，发丝居然变成了碧银枝。宁雪见这才知道，碧银树就是菩提树，而菩提子正是菩提树修炼万年变成的。
　　“安德鲁，你愿意做我的徒弟吗？”该隐对安德鲁笑了笑，闲来无事，收两个徒弟打发时间也好，否则这么大块地，就他和菩提子，太无聊了。

　　森林仙境3

　　一时走不了，安德鲁和宁雪见就在大森林定居，白天该隐教他们使毒解毒的方法，晚上自己冥想修炼。原始森林魔法元素浓密，两人定下心来，修为涨了一大截，宁雪见快突破八阶瓶颈了。
　　是夜。
　　“小伙子，我们来玩游戏吧。”该隐把他们唤到桌边，从地上拿出一块块刻着不同花纹的正方形木块。
　　“什么游戏？”宁雪见好奇的问道，想他游手人间十来年，也没见过这东西。
　　“我好不容易才想起来的。”该隐嬉笑的道，“五万年，我在地球时，很多汉人就玩这东西。”
　　“汉人？”宁雪见疑惑道，他好像在哪里听过这词。哦，一拍脑袋瓜：“是不是汉朝，还有什么汉武帝来着？”在神风学院时，刘夏有和他们讲过这些东西。
　　“对对。”该隐高兴的点点头，然后继续道，“这东西叫做麻将。”他高兴的紧，滔滔不绝教他们怎样玩，第一次接触麻将，三人都很兴奋，不一会，就大玩特玩起来。
　　“好厉害。”该隐红果果的看着菩提子面前的大堆叶子，忘记说了，他们叶子计数，输了就给叶子，目前该隐面前空了，宁雪见比他好点，还剩几片，安德鲁和宁雪见差不多，可见菩提子有多厉害。
　　打了四将，众人累了，一起倒在草地上，抬头仰望天上的月亮。
　　“话说，我来这里已经五万年了。”该隐叹了口气道，想他来的时候，菩提子还是一棵树，虽然厉害，但动不了身，一直被他欺负。
　　“是的。”菩提子点点头，至今他来到这里五万四千六八百五十八天，也陪了自己五万四千八百五十八天。
　　“有点想回去了。”该隐道，长期住一个地方，再美都会腻的，转过头，看了旁边的安德鲁和宁雪见，他笑着问道，“小家伙，你们想回去吗？”
　　宁雪见点了点头：“想。”自己不见了，不知道他们有多着急。
　　安德鲁笑笑：“我倒是无所谓，在这里和师傅学了很多东西。”
　　“呵呵。”该隐闭上了双眼，微风吹过，有些想睡了。菩提子看着他，思绪飘上了云霄，不知在想什么。
　　另一头
　　宁雪见没回酒馆，茗秋很着急，小羽毛安慰安慰啊他，倒也睡下了，可接下来，第二天，第三天，还没回来，他俩都急了。和琴千迭商量后，他们准备去宫里找他们，结果还没走出酒馆的门，就碰到了上门的鲁迪。
　　“你说安德鲁也不见了？”小羽毛惊讶的道，心里却暗想，他们是不是厮混去了。
　　“嗯，早上我们醒来后，他们就不见了。”鲁迪拿起桌上的茶水，找不到安德鲁，他内心烦躁。师傅死前交代过他，要好好照顾做事少根筋的大师兄，这下，自己居然把他给弄没了。
　　“你担心他？”琴凌疑惑的看着他，得知兄弟不见，心里十分焦躁，说话也失去了平日的沉稳，“你是希望他死吗？还派黑衣人刺杀他。”
　　想不到他们也知道这件事，鲁迪叹了口气，道：“不管你们相不相信，人不是我派的。”
　　“什么？”茗秋大吃一惊，道：“那谁要杀安德鲁？”
　　鲁迪耸耸肩：“我不知道，目前我们要做的是赶快找到他。”
　　琴千迭瞄了眼袖里的藏宝图，他们会不会去了那个地方，便把这话和他们说来。
　　“也有可能。”影爵接过话匣子，道，“要不我们兵分两路，一路去找黑衣人的下落，一路去藏宝图的位置。”
　　“也好。”鲁迪道，“王城我比你们熟，待会我带兄弟们四处搜搜，另外一边就拜托你们了。”
　　“好。”
　　……我是可爱的分割线……
　　茗秋，琴凌，小羽毛，影爵四人来到王座旁边，王座和平时无异，看不出来有什么机关。琴千迭做事谨慎，不完全相信鲁迪，带着其余的学生去寻黑衣人下落了。
　　小羽毛强打起精神，走到王座面前，一手搭在他扶手上面，显出自己的本尊：“给我开。”
　　和他预想的一样，宁雪见就像通行证……哪里都走得通，因和宁雪见有契约，小羽毛或多或少得到些真传，王座下方出现同样的耀眼光芒，不一会，众人就消失了。
　　“老大，他们进去了。”不知何时，大殿中出现众多黑衣人。
　　“拔出武器，我们也进去。”黑衣人头领道，他拿着长刀，率先走进快要消失的魔法阵。
　　和宁雪见一样，他们也来到这片美丽的世界，小羽毛耗能较大，趴在茗秋背上睡着了。就在他们要往前走的时候，茗秋感到异样，往后一看，不知何时，空出的地方，出现了大量黑衣人。
　　“什么人？”影爵沉下声音问道。
　　“杀。”领头人没有回答他的话语，上来就是一个刀刃。影爵皱起眉头，收起平时笑呵呵的姿态，他拿起爱刀，冲进了地方阵营。
　　琴凌从空间戒指里唤出自己的竖琴，碧蓝色的眸子一转，双手搭在琴弦之上，随着青葱白指的挥动，一刀刀冰刃如离弦之箭般射向敌人。
　　茗秋抱着下羽毛，不方便就入混战，见影爵陷入死战，他把小羽毛放到琴凌旁边，正要准备加入群战时，影爵对他吼了一声：“你们快逃。”
　　话刚说完，他就中了一刀。
　　“好强。”影爵反手，砍倒偷袭的人。琴凌站起身，在茗秋耳边说了两句话，茗秋听后点点头，背起小羽毛往丛林深处走去。
　　“有血的味道。”该隐起身，金色眸子里出现嗜血的妖媚神色。
　　“嗯？”宁雪见看着他，还没反应过来，就被该隐揪住了衣领，“好徒儿，我们去看看。”
　　茗秋走后，琴凌收起了竖琴：“师兄，我来了。”
　　“你快点，我要支持不住了。”影爵虚弱的道，他银色的战甲上破了好几道口子。
　　琴凌飞身跳入了湖泊，令人惊讶的一幕出现了，他的双腿化成了人鱼的尾巴，眉心中央有一点通灵的蓝痣。
　　“人鱼？”黑衣首领愣了一下，美人鱼可谓是异族中的一族，据说人鱼的眼泪是世界上最瑰丽的珠宝，有提升人类修为的功效，和人鱼结合也能得到他的一部分能力，可谓全身都是宝了。
　　除却这些，美人鱼优美的姿态，天籁般的嗓音就吸引了很多人，许多贵族都想把他们禁锢起来做禁脔，不过，美人鱼大多生活在深海，很罕见，常年出海的渔人一辈子也不一定能碰到一条，更别说捉了。所以通常是有价无市。
　　“圆舞曲。”琴凌微微一笑，既然被他们知道了自己的身份，就不得不死了。
　　圆舞曲是舞步结合的，琴凌在水里可以发挥出自身百分之一百二十的效果，忘记说了，人鱼来到陆地修为会变低，在陆地等级为六的琴凌，在水里等级为八阶，晶莹的水滴在他
　　周围飞舞，化作一朵朵冰花，被它碰到的人无一不陷入昏迷，敌人不能动弹，影爵可方便了，几刀便把黑衣人全部了结了。
　　琴凌对他竖起大拇指，变回人形，从湖里走了出来。消耗大量魔力，他有些脱力，靠着影爵大口大口的喘着粗气。
　　该隐赶到的时候，战斗已经结束了。他们在路上遇到了带着小羽毛的茗秋，现在再带上影爵和琴凌，五人往暂时居住的地方走去。
　　宁雪见搂住小羽毛：“师傅，你能帮我看看，他到底怎么了？我来之前就一直贪睡。”
　　该隐瞄了一眼，道：“怀孕了。”
　　“啥？”众人愣了，想不到当初的戏言居然成真了。
　　菩提子从旁边的神树上摘了片叶子放在他嘴里：“孩子，你应该好好照顾他，神兽怀宝宝很辛苦。”
　　宁雪见爱怜的亲了熟睡中的人儿两口：“我一直不知道啊。”
　　该隐叹了两口气，笑着道：“想不到你这种的修为，居然拐了两个厉害老婆。”
　　宁雪见脸红了，师傅，你是在夸我，还是在损我啊。
　　“神兽怀孕，修为会降一半，还容易流产。”
　　“我不知道。”宁雪见搂紧怀里的人，一手抚到他的腹部，宝宝还小，看不出来，呃……他想起小时的小羽毛，里面应该是个小白蛋吧。辛苦你了，宁雪见把脸贴在他的脸上，眸子里尽是柔情。
　　“你们怎么知道这里的？”菩提子好奇的问道。
　　“这个。”琴凌从袖子里拿出藏宝图，“我们接了个任务。”
　　“拿碧银枝的任务是吗？我知道。”菩提子神色变了变，有些哀伤，有些欢快，其实，他心里有一个秘密，这个秘密他藏得很深，连该隐都不知道。
　　“前辈，我们能出去吗？”影爵问，他担心琴千迭着急。
　　“三天。”菩提子想了想，淡然的道：“三天，就是圆月了，我送你们出去。”
　　大家一听到能出去高兴极了，该隐更是如此，想着出去该干嘛干嘛，买这个买那个的，茗秋充分的发挥了他贤惠的个性，用简单的素材给大家煮了一锅色香味俱全的美味。
　　今天，真是个不眠之夜。

　　森林仙境4

　　58
　　是夜
　　“菩提子，给我说实话，你是不是早就知道可以离开这里？”该隐爬到菩提子床上，揪着他衣襟问，他本是聪明之人，菩提子既然说可以出去，那万年前就该可以出去，他是想把自己困在这里吗？
　　“是。”菩提子没有辩解，淡定的道。
　　“为什么？”该隐低声问，配合朦胧月色，如此妩媚，如此凄迷。他可以往那个方向想吗？看小辈的甜蜜，他竟升起了一丝丝羡慕和一丝丝期盼。
　　“不为什么？”菩提子面无表情，有些呆板。
　　“算你狠。”该隐起身，准备离去，还没走两步，菩提子叫住了他。
　　该隐回头，魅惑一笑，故作戏谑的道：“该不会舍不得我走？”
　　菩提子摇了摇头，递给他一枚空间戒指：“我想你可能需要它。”
　　该隐脾气上来，接过看也不看，趁着月色离开了他的屋子。
　　宁雪见睡不着，他心里急，恨自己没有能力保护爱人和未出世的孩子，更恨自己压低了小羽毛的能力，内心烦躁在月下踱着步子。
　　该隐回屋路上正好看到他，自己也没心思睡觉，便叫住了他：“雪见，你在做什么？”
　　“师傅。”宁雪见抬头，看到他，疑惑了会，师傅怎么半夜里在外面游荡呢？
　　“我们聊聊，也快离开这里了。”该隐坐在秋千上，看着宁雪见。
　　宁雪见点点头，在他旁边的秋千上坐了下来。俩人沉默好久，宁雪见才开口：“师傅，我想变强，变得很强很强。”
　　该隐笑了笑，对他道：“从前我也是这么想的，可是现在……我发现……除了实力……我什么都没有，没有兄弟，没有朋友，一直都是一个人，挺孤单的。”
　　“你不是有菩提子前辈吗？”宁雪见问道，他觉得他俩的感情不一般，用小羽毛的话说，那叫有奸-情。
　　“也快没有了。”该隐叹了口气，现在还有，可他离开后，就什么都没有了。
　　“师傅，菩提子前辈不能和你一起走吗？”
　　该隐摇了摇头：“这是他的家，只有浪子才会漂泊。”
　　“哦。”宁雪见似懂非懂的点了点头。家，这东西，他曾经有，没有珍惜，没有后，才知道他的珍贵，也正是如此，他珍惜着爱的人，想要用自己的心血创造一个家，温柔的家。
　　“雪见，你体内有两道封印。”该隐叹了口气，这也是他昨天测试宁雪见耐力时发现的，他曾用斗气进去探索，却发现封印会吸收自己的能量。
　　“啊？”宁雪见惊讶的叫了出来，“我怎么不知道。”
　　“有了这封印，你在二十岁之前，至少武学上不会有什么成就。”该隐叹了口气，继续道：“我不知道封印你的人处于什么目的，但他们没有害你，你遇到危险的时候，封印会自动开启，强大的力量可以支配你的身体，帮你克服难关。”
　　宁雪见张大嘴，他的确经历过这件事情，只是：“师傅，为什么不是我支配它？”
　　“我也不知道。”该隐抱歉的笑了笑，他后退蹬地，借力荡起秋千，风儿刮过，紫色的发，在宁静的空气中飞舞，而他，就像午夜美丽妖媚的精灵，“不过，有这志向是好的，你现在还小，按道理不应该有八阶的实力。”
　　宁雪见没听懂，可琴千迭这么大的时候，已经十阶了。
　　“我是说。”该隐明白他的意思，继续解释道：“封印克着你的修为，应该在你二十岁的时候会自动解开，换句话说，你二十岁之前不应该具备任何魔力或者武力。它们极其霸道，我无法帮你解开，我想你定是有什么奇遇，不然怎会突破到八阶。”八阶，普通武士修炼一生都不可能达到，而他在如此强大的束缚下居然突破了种种瓶颈，该隐不知该说什么，至少，他这个岁数的时候，没有这么大的修为。
　　宁雪见挠挠头，师傅这算是夸奖他吗？
　　“给你个东西。”该隐从口袋里摸出一枚紫魔晶，然后从口袋里掏出一个绳子，穿了过去，“这是我挖二万年前在这林子里挖到的，质地纯粹，你回头给小羽毛挂上，有保胎作用。”
　　听到最后一句的时候，宁雪见忍不住笑了出来，小羽毛虽然娇憨，但好歹也是公的，“保胎”两字他听的不习惯。
　　“笑什么。”
　　“没，谢谢师傅。”宁雪见怕他反悔，立刻揣进怀里。
　　“时间不早了，我们回屋吧。”该隐拍了拍他的肩膀，“你需要耐心，耐心等待封印解除的时候，强行突破不是什么好事。”
　　“是。”
　　……我是可爱的分割线……
　　两天很快就过去了，宁雪见背着小羽毛，一行人来到刚出进来的地方。菩提子化为树形，无限生机从他的枝桠传出，该隐有些伤感，他第一次看到菩提子时，他还没化为人形，就是现在这个模样。
　　无数绿色的光点落在众人身上，这时生命元素，菩提子在临别之际，给了大家最后的温柔，被生命元素洗礼，至少可以多活十年。
　　众人闭上了双眼，也就在这时，绿色的六芒星魔法阵出现在他们脚底。菩提子看着该隐纤细的身影，无声的在心底对他祝福，在最初和最终，他都不忍心折断他向往自由的羽翼……
　　绿光一闪，众人已经回到了王宫。
　　终于回来了，一行人瘫坐在地上，该隐好奇的打量王宫。“师傅，回酒馆后，我带你四处走走吧。”宁雪见道，不论该隐是不是这个时空的人，但几万年过去，已是物是人非，他得重新认识这个世界。
　　“好。”该隐笑了笑，握紧手中的戒指，五万年的交情啊，菩提都没对他说一句再见，心彻底的凉了，彻底的寒了……
　　回到酒馆，宁雪见把碧银枝交给了琴千迭，并把该隐介绍给他认识。琴千迭点了点头，多谢他照顾孩子们，该隐回礼。简单的说，就是些客套话。
　　自从知道小羽毛怀了宝宝，宁雪见和茗秋就把他当神一样供着了，要什么给什么。可能是要当爸爸了，宁雪见每天都很开心，带着该隐四处溜达，安德鲁和鲁迪正派人搜索黑衣人的下落。
　　这里的事算告一段落了，琴千迭也准备带他们回去，这次历练算是圆满结束。除却他们几人，其余的孩子在他的带领下吃了不少苦，累的到最后见床就睡，看到高阶魔兽都不想捕了。
　　“师傅，我们明天要离开这里了。”宁雪见对坐在床边的该隐道，这些天，他们四处溜达，买了不少东西，身为吸血鬼，该隐眼神不好，被骗无数次，还死性不改，继续买一大堆假货。
　　“嗯。好。”该隐应了两声。
　　半夜，宁雪见搂着茗秋睡的正香，被该隐用皮鞭拽了起来，只见他身穿黑色贵族礼服，对茗秋抱歉一笑：“我要借徒弟一用。”
　　茗秋傻傻的点了点头，随后就见自家小爱人被人提了起来，从窗子里飞了出去。
　　“师傅，你后悔了？”宁雪见开始还不能理解，直到当他们来到王座面前。
　　该隐脸红了，还是点了点头。晚上他翻来覆去想了很久，这些天虽然玩的欢畅，但一想明天就要离开这里，就要真正和菩提子分离，他很难过，他不得不承认，自己没有菩提子那么狠心，所以他去了宫里，却发现打不开屏障，只能再回头，拉上宁雪见。
　　六芒星在宁雪见额头出现，红色魔法阵发出耀眼的光芒，该隐对他说了声抱歉，他不能像之前答应般和他一起闯荡天下了。
　　宁雪见摇了摇头，从空间臂环里拿出封口的玻璃瓶，放了些血进去，笑着道：“我的血可以开启魔法阵，所以，师傅想出来，还能再出来。”
　　该隐对他点了点头，笑了，走进魔法阵。菩提子，我又回来了。
　　话说，自从他们走后，菩提子一直站在他们离开的地方，思绪飞回万年之前，第一次遇到该隐，第一次化为人形，第一次学习穿衣服……好多个第一次，都和他在一起，其实，他真的不想放他走……
　　蓦地，魔法阵亮了，他惊讶的站起了身，却被温暖的人扑倒。
　　“你个大笨蛋。”该隐抱紧他，若自己没回来，他是不是日日夜夜在这里等待。
　　“是，我笨，我笨。”菩提子回抱着他，第一次，他们的心贴的这么近，失而复得的幸福几乎让他热泪盈眶。
　　“呵呵。”该隐笑了，倒在他怀里，“为什么不挽留我？”
　　“我已经禁锢了你五万年，不能再这么自私下去了。”菩提子伸手轻他光洁的脸庞，五万年相聚的快乐，足够他用尽今生去回味。
　　“我喜欢你自私的样子。”该隐环住他的脖子，送上自己的红唇。
　　接下来就是情人们的时间了，闲杂人等退去。
　　……我是可爱的分割线……
　　情事过后，菩提子拥着该隐，这也是他们的第一次，第一次欢-爱。他想起自己还是小树芽的时候，有人误入过这里，那是一个很英俊很温和的男子，他给自己讲故事，画画，唱歌，他很开心很开心。可是好景不长，那人要回去了，他有心爱的妻子和可爱的儿女，不会留在这里陪他一辈子。
　　那时他和现在的他一样善良，尽管很伤心，还是送走了男子，这些年，他还记得男子的笑容，他对他说会来看他的，于是，他们约定，再见面的时候，他会向他要一根碧银枝。
　　所以，知道宁雪见的任务内容是，他心里充满了激动，原来，那个人，一直没有忘记。
　　而怀里的人，更是自己的梦，追求的梦，想要一辈子呵护的人。
　　该隐醒了，对他笑笑，掏出菩提子之前给的戒指，问道：“这里是什么？”
　　“啊，你没看过？”菩提子愣了一下，戒指里的东西是他送给该隐和宁雪见的宝藏，没想到该隐又把他带回来了。
　　问明东西之后，该隐笑了笑，道：“明早给他送去吧。”现在的他，只想依偎身边的人，睡个好觉。
　　啊，这真是个迷人的夜晚！（小学作文的结束语，otz）

　　新年干杯

　　59
　　第二天一早，宁雪见从该隐手里接过空间戒指，“谢谢师傅。”
　　“呵呵。”该隐笑笑，说起来，他还要谢谢他，若不是宁雪见和安德鲁误入森林，他和菩提子也走不出最后一步。“乖徒儿，日后有缘再见吧。”他这个师傅真是不称职，相处的时日短，没能教他很多东西。不过，对于宁雪见，他有信心。一个有责任感的少年，终将成为王者。
　　安德鲁舍不得宁雪见这个小兄弟，一大早就从宫里赶来。
　　“小兄弟，这是烈酒，给你留着路上喝。”安德鲁一边说一边把酒囊塞进宁雪见怀里。
　　“谢谢大哥。”宁雪见环顾了下兽人王城，工人在鲁迪的指挥下已经新建工程了，兽族很团结，只要认定一件事情，再难都会去做，所以，他相信，这个内心坚毅强大的种族在安德鲁的带领下会走向新的繁荣。而他和安德鲁，兄弟之情远远大于了男女之情，或者说，他和他根本就不存在那种感情。那夜，只是个意外，在详谈后，便化为灰烬。
　　安德鲁看着宁雪见抱小羽毛上车，看着马车碌碌驶出他的视野。他挥了挥手……告别……下次再见面……他们依旧是兄弟……
　　宁雪见一辈子都不会知道，那个下午的话给了安德鲁多少打击，也不会知道安德鲁有多么在乎这个才认识的小兄弟，也不会知道他有多么感谢着他，的确，感谢不是爱，兄弟之情也不是爱，但时间久了，脑子糊涂了，某些东西在空气中会发酵，会转化。
　　……我是可爱的分割线……
　　回到疾风帝国后，众人都散去了，回家的回家，练功的练功，新年快到了。
　　大雪飘了起来，宁雪见缩在被子里不愿动弹，去年的这时，他拥着宁怀远，对他撒娇，对他耍赖皮，对他说爱，不难过是骗人的，这半年，他终究是忘不了那个人……泪水划过眼角，他无声的哭泣着。谁说男人不能哭，只是未到伤心处。
　　宁雪见把头枕在软软的枕头上，心凉了，心寒了。半年未见，也那人过的怎样，更不知他是不是忘了自己。
　　这时，门外传来了敲门声。茗秋大早去超市购物，小羽毛在赌场，宁雪见只能拖着一只拖鞋，无精打采的去开门。
　　“新年快乐。雪见兄。”琴凌凑过了脸，把手上的大捧礼物放在宁雪见怀里，笑着道，“这都是给你的。”
　　“啥？”宁雪见睁大眼睛，愣了一愣，这么多东西。
　　“这是我的，最大的那个是影爵的，最小的那个是舅舅的，你收好。”琴凌微微笑道。
　　“哦，谢谢。”宁雪见把东西放好，拿了双拖鞋给琴凌换上，他的到来驱走了他内心的悲伤。
　　“雪见兄，这个寒假你都住这吗？”琴凌问道，今天是新年，很多学生已经回家了，校内十分冷清。
　　“嗯。”宁雪见点了点头，眸子里流露出寂寞。
　　“要不和我回家吧。”琴凌提议道，“我家有很多长辈和弟妹，他们很好客的。”
　　宁雪见摇了摇头，他知道琴凌是好心，可是不愿接受他人的同情，于是道：“不用了。”
　　琴凌陪他坐了一会，小羽毛风风火火的回来了，也不知是不是因为新年到了他内心激动，反正这两天没怎么嗜睡。
　　“慢点慢点。”宁雪见急忙起身，把他揽到怀里，小祖宗，性子还这么疯癫，可怜他现在不是一个人了。
　　“走，我带你去个地方，琴凌一起来吧。”嘿嘿，美人儿，他只嫌少，不嫌多。
　　“好。”琴凌应声道。
　　看过上章，大家应该知道琴凌是海族，海族和人族新年时间不同，所以他才没回去。
　　……我是可爱的分割线……
　　小羽毛把他们带到赌场，今天新年，赌场大休，所有员工放假，茗秋和小羽毛为了个宁雪见一个惊喜，花了两天时间来布置，当然这么大一个赌场，他们两个人是不够的，有的员工无家可归，就留下帮忙。
　　泽瑞祥在家陪父母渡了个平安夜，第二天闲着慌，也过来了，他这一过来，弟弟情人，公爵大人也就跟来了，加上琴凌他们，正好坐一桌。
　　小羽毛一大早拿雪橇在赌场门口堆了个大雪人，模样十分憨厚，最后来不忘拿了两个葡萄当眼睛装了上去。
　　琴凌笑了笑，把自己围巾围在雪人的脖子上。
　　“呃。感觉还缺什么。”小羽毛挠挠头，看着宁雪见笑了笑。
　　宁雪见爱怜的刮了他一个鼻子，走到厨房，从茗秋案板上拿了个洗好的胡萝卜。这下算是把雪人做好了。
　　茗秋忙着烧饭，小羽毛皮了两天，累了，趴在宁雪见腿上睡觉。
　　“玩牌不？”泽瑞明从赌桌上拿了两副过来，还没到中午，打两牌消遣一下。
　　“行。”宁雪见答应道。
　　随后他们玩起炒地皮，泽家兄弟对家，宁雪见和琴凌一家。琴凌之前没玩过，前几牌，两人死命的输，后来才好。
　　打牌动静大了，小羽毛皱起了眉头，把小脸蹭着宁雪见的胸膛，他被吵的不舒服。宁雪见对三人笑了笑，道了声：“稍等。”然后抱起小羽毛，往往卧室走去。
　　把小爱人放在软软的床铺上，拉好被子，宁雪见起身，准备下去继续。
　　“雪见。”小羽毛叫住了他，一把拽住他的袖子，“等等。”
　　宁雪见第一次听到小羽毛喊名字，愣了一愣，然后微笑的坐在床边，一手抚着他光洁的笑脸，温柔的道：“什么事？”
　　“雪见，雪见，雪见……”小羽毛看着他，一双眸子亮晶晶的，一口气喊了他很多声。
　　宁雪见趴下身子，在他粉唇上啄了一下，隔着被子，把他圈在自己怀里，“我的宝贝。”
　　小羽毛笑了，身后托住他英俊的脸庞：“雪见，我们认识半年了啊。”
　　宁雪见点了点头，这半年发生了很多事情，在失去所有后，他得到了他们。“是，半年了。”
　　“我很爱你。”小羽毛看着他的眼睛，认真的道。这是他第一次对他告白，第一次这么认真的告白。他喜欢雪见，是他，把他从蛋里放了出来，把他从十万年孤独中拯救出来，他不会忘记，刚见面时他戾气十足的样子，半年，真的变了很多，雪见长大了，雪见懂得珍惜他人了。
　　“我也是。”宁雪见抱住了他，在心里一遍一遍的对他说着谢谢，遇到他，是自己的福气。他为自己真的付出了很多。
　　“我会在你身边，不管发生什么事，我都会在你身边。”小羽毛双手环住了他的脖子，甜腻的说着一生的誓言，“今天是我们认识后的第一个新年，以后，我们还要度过第二个，第三个，第四个……我们一直一直都会在一起。”
　　“是。”宁雪见点了点头，把他紧紧的拥在自己怀里，“不仅我们，还有宝宝，还有茗秋我们一家四口会很幸福的，很幸福的活着。”
　　“嗯。”小羽毛醉了，他潮红着脸，倒在了他的怀里。
　　宁雪见也醉了，这一刻，他忘记了楼下等他打牌的人，忘记了即将到来的宴会，他的眸子里充满深情，他的眸子里只有面前的可人儿。
　　他们十指纠缠，情-欲的味道在空气中弥散，宁雪见低头，吻住了身下人的红唇。小羽毛仰着头，回应着他激烈的热吻，渐渐的，衣衫从床边滑落，零散的堆在黄色的木地板上。
　　宁雪见大手在他光滑的身子上抚摸，不时落上几个轻吻。小羽毛合上了双眼，感受自己被爱着，被宠着。
　　不知过了多久，这缠绵的前戏还没完结，宁雪见在小羽毛的默认下，伸指进入了隐藏在双丘之中的玫瑰般蜜-穴。小羽毛深吸一口气，感受他中指在体内的律动，一点点的，撑开紧致的后-庭。
　　“啊……嗯……”随着激情的燃烧，细碎的呻吟从他的嘴角溢出，落泪了，这是甜蜜的泪水，他喜欢被宠爱的感觉。
　　宁雪见无视自己下腹的肿-胀，现在的他，只想好好的伺候身下的人，让他感受天堂般的快乐。
　　“进来。”小羽毛受不了他的磨蹭，抬起洁白的大腿，环住了他的腰身，因为情动，他满脸潮红，媚眼如丝，这么轻轻一瞪，就瓦解了宁雪见好不容易保持的理性。
　　宁雪见笑了笑，轻柔的湿温落在他眼角处，他抬起了腰身，对着粉嫩的菊-穴，温柔的坚定的缓缓的冲了进去。
　　“啊……”小羽毛惊颤起身子，他清楚的感受到他撑开了自己内部的每一个褶皱，他无声的笑了，就这被贯穿的姿势，抬起身子，吻上那人薄薄的唇瓣。
　　希望你能感受到我的爱。
　　……我是可爱的分割线……
　　情事过后，小羽毛趴在宁雪见怀里休息了会，午餐便时间到了。
　　茗秋推开房门，看到相拥的两人，张张嘴，不知该说什么……呃……光天化日之下，有伤风化？结果这话还没说出口，……那两人竟不知道害羞的问他要不要来3p。
　　茗秋脸皮子薄，气的大吼：“快起来，吃饭了。”
　　宁雪见笑了笑，赤-条条的起身在茗秋屁-股上捏了一下，戏谑道：“快给相公拿衣服。”
　　茗秋顺从惯了，还真照他的话做了。整理好后，三人回到餐厅。
　　灯光柔和，桌上摆满了口渴的菜肴。泽瑞祥看到他，比了个中指：“等了好久你都没来。”
　　宁雪见这才想起，挠挠头，不好意思的笑了。
　　茗秋给大家斟好久，率先举杯道：“愿明年还能共坐一桌。”
　　“那是当然。”琴凌举起酒杯，和他碰了一下道，“干杯。”
　　“干杯。”
　　外面传来了鞭炮的声音，宁雪见抬头，看到窗外的雪人，它正憨厚的笑着。

　　两年后

　　60
　　两年后
　　两年的历练，宁雪见成熟不少，个头才从一八几窜到了一九二，和茗秋差不多高了，身子也壮了，在琴千迭的特殊的教导方式之下，脸色红润，不像大多数魔法师，瘦瘦弱弱的，风一吹就要倒一般。
　　小羽毛霸着主卧室的床，每天睡得像小猪一样，或者说，茗秋就把他当猪圈养了，三餐不停上好吃的菜肴，还看了很多关于医理的书，小羽毛出个门，他都要跟在后面，寸步不离的。
　　宁雪见对此很无奈，不过小羽毛那性子，的确得让人看着。神兽怀宝宝时间很长，没个几十年生不出来，好在他有强大的生命力，若他只是普通人，还活不到宝宝出生的时间呢。
　　琴凌和宁雪见还由琴千迭带着，两人在所有院生里算是佼佼者，若他们有争胜之心，李雪儿第一院生的名号就不保了。
　　琴千迭教导有方，琴凌突破六阶，达到了七级。宁雪见还在八级瓶颈，因为他一跃三级，魔力虽然提高了，但境界跟不上，和一步一个脚印爬到八级的魔法师有很大的差距，不过这两年，小羽毛凭借赌城的雄厚资金和泽瑞明公爵的人际，帮他弄了不少灵丹妙药，使魔力和境界达到平衡，所以说，他虽然没有突破九级，但受益匪浅，这次巩固，对今后的修炼有莫大的好处。
　　学院后山
　　琴千迭坐在空地上冥想，蓦地，他睁开了双眼，原来是覆霜宫主给他传声。
　　“宫主。”
　　“审判长，有没有弑神之子的消息？”
　　“没。”审判长虽然对外宣称宫主手下第一大将，实则不然，地位和覆霜宫主相差不多，覆霜宫主不能把审判长当做属下，三十六圣骑士属审判长管理，即使是覆霜宫主，没得到审判长的同意，也不可调遣。同样，宫里的四大红衣主教和十二白衣祭祀只率属于副覆霜宫主，审判长不得过问。这禁制是第一任宫主制定的，每一任审判长和覆霜宫主继位时都要立下咒言，若违背誓言，就会被咒言反噬，陷入万劫不复之地。宫主负责宫内大事，审判长负责宫内安全。某一定程度上，审判长会听宫主的调遣，不过这不是上下级关系。
　　琴千迭不明白覆霜宫主为何要找弑神之子，不过他答应了他，就会尽量帮他做到。
　　“两年了，已经。”覆霜宫主双目凝神，此刻他正坐在象征着至高无上椅子上，盯着水晶球里的琴千迭的影响。，叹了口气，道：“你要让我等多久？”
　　“我也不知道。”琴千迭叹了口气，起身离去。
　　“再等两个月看看，找不到你就回来吧，宫里还有事需要你烦劳。”覆霜宫主道。
　　……我是可爱的分割线……
　　“茗秋，今天煮了什么好吃的。”训练一下午，宁雪见饥肠辘辘，回到家第一件事就冲到了厨房。
　　“主人，你去坐，一会就好了。”茗秋笑着道，拧了个毛巾，递给他擦汗。
　　宁雪见接过，顺势在他手背上亲了一口，这两年他们夫夫生活过的很是和谐，茗秋向来温顺，通常向着他，基本要什么给什么，生活上如此，床上也是如此。
　　茗秋抽回手，转个身，继续切菜，只不过浑圆的耳垂“嗖”的红了。
　　宁雪见知道爱人脸皮薄，便不再作弄他，伸出手指，在碗里捞了块瘦肉。
　　“洗手去。”茗秋翻了个白眼，从他手边把菜端到桌子上。
　　“是是。”宁雪见赶忙答应，从水池上把手搓了两下，道：“我去把小羽毛抱出去吃饭。”
　　“去吧去吧，小心点啊。”茗秋一边嘱咐道，一边把切好的菜到锅里，这是最后一道菜了，烧好就开饭。
　　“主人……嗯。”小羽毛哼了两声，继续睡。宁雪见不忍的推了推他：“乖，吃完再睡。”
　　小羽毛动了动身子，抓过面前的小碗，胡乱扒了两口饭，一边吃一边睡，头也渐渐垂下去了。
　　“神兽怀宝宝，很辛苦呢。”茗秋感叹道，然后夹了好多菜在小羽毛碗里。
　　小羽毛也没看，闷着头吃，直到吃到最讨厌的胡萝卜的时候才睁开了双眼，眼神那个犀利，没有一点迷糊在里面，哀怨的道：“茗秋是坏人。”他一边把胡萝卜挑了出去，一边对宁雪见抱怨。
　　宁雪见无奈的对茗秋耸耸肩，揉着小羽毛的头，低声哄着。
　　就这样，一顿饭总算吃过去了。宁雪见把梳洗完毕的小羽毛送回卧室的时候，茗秋正在洗洗涮涮。
　　柔和的灯光，干净的屋子，不管何时回家都有等待自己的人，心中涌起暖暖的感动之情，宁雪见走了过去，环住那人的腰身：“辛苦你了。”
　　茗秋失笑，问道：“怎么突然想到这个。”
　　“我等下帮你洗澡，好不？”宁雪见把头埋在他的脖颈之处问，如此动作，他灼热的呼吸吹在他耳边。
　　“不要。”茗秋笑着推开他，每次一起洗，他都会被他吃掉，才不要。
　　“一起洗一起洗。我是家主，抗议无效。”宁雪见一把抱起茗秋，带他往浴室走去。
　　“喂喂，我碗还没洗好呢。”茗秋惊叫，怕掉下来，双手环住他的脖子。
　　宁雪见对他邪邪一笑：“我比较重要，听我的。”
　　“啪。”浴室门被关上，挡住了一室春宵。
　　……我是可爱的分割线……
　　情事过后，宁雪见温柔的给爱人梳洗。
　　“主人，我从教务处拿到报告，五年一度的交流会开始了。”茗秋道。
　　“啥？又要切磋。”宁学家挑挑眉，借助水的润滑，侵入他的蜜-穴，“学院事真多。”交流会他在的三年，不知办过多少次，烦死了。
　　“这次不同。”感觉他手指在体内的动作，茗秋闷哼一声，面色潮红。
　　“有什么不同。”宁雪见爱极了他拼命忍耐的样子，下腹坚-挺立起，肿胀的紧，想要再次进入温暖之地冲锋陷阵一番。
　　“苍茫十大世家，覆霜神殿都会参加。”茗秋抿紧双唇，这两年，这宁雪见似有似无的调教下，他的身子敏感的像一张弓，只要他一碰，就会有感觉，太淫-荡了。
　　“和我有什么关系？”宁雪见笑了笑，把他身子转了过来，趁他还没注意，握住自己的火-热,冲了进去。
　　“啊……”突如其来的侵入使茗秋愣了一下，看见宁学见抱歉的笑容，才明白自己又被设计了，罢了罢了，茗秋闭上眼睛，尽量放松自己。
　　因为刚才做过一次，体内还留着宁雪见释放的精华，这次，可以说是毫无阻挡的来到蜜-穴深处。
　　“啊……嗯……”茗秋双手搭住他的肩膀，暗恼面前的小冤家，只知道变着花样折腾自己，哎……暗恼归暗恼，谁让自己纵容他呢。
　　宁雪见吻了吻他的眉心，动作起来，这一次，做的分外舒畅。
　　一回合结束，他拉着茗秋的手，不给他逃，又把自己埋了进去。茗秋瞪了他两年，今天做，明天做，靠，他当自己是种马。
　　不过，还是那句原话，谁让他在他那里丢了自己的心。
　　另一头，宁家
　　“主人。”
　　宁怀远一手托着下巴，神色不定，叹了口气，这些年，他派出去打听的人不少，还是没有得到宁雪见的踪影，暗影来报，他抬了抬手，示意他接着往下说。
　　“我得到小少爷的下落了。”暗影一脸激动的道，这些年，主人虽没说，但他知道他心里的苦。
　　“哦？”宁怀远站起了身，双手抓紧他的肩膀，焦急的道，“在哪里？”
　　暗影被他握的深疼，抽了口气，宁怀远立刻明了，放开了他：“对不起，我太激动了。”暗影不只是他的属下，还是他的兄弟。
　　“没事。”暗影摆摆手，他能理解宁怀远此时的心情，“前段时间，主人让我安排交流会一事，我在报名单上看到小少爷的名字。”
　　“什么？”宁怀远愣了一下，“怎么可能。”交流会每五年举办一次，除却各大学院，七大世家和覆霜神殿都会派人参加，参加比武切磋的院生实力至少在五阶之上，而雪见，他什么魔力斗气都没有。
　　“主人，或许小少爷有什么奇遇？”暗影猜出他的想法，答道。
　　“我等会去找二哥商量，这次交流会由我来带队。”宁怀远道，他握紧双拳，只愿这是真的。
　　“是。”
　　……我是可爱的分割线……
　　“什么？又要我参加。”宁雪见下巴搭在桌上，斜着眼睛看影爵。
　　“师傅说的。”影爵摊手，很无赖的笑着，一旁的琴凌和他一样幸灾乐祸。
　　“我靠。”为什么每次都要找他，话说，这两年，大大小小交流会，他不知去了多少次，说得好听是参加交流会，但很多时候他不是上台和院生切磋，而是在下面给琴千迭做小工。其实，这也不怪琴千迭，他只是按照和小羽毛的约定，把宁雪见带出去长见识。你仔细想想，若宁雪见出手，其他院生还有竞争的机会吗？奖品就那么多，还不被他和琴凌那行人一起得了？当然也不是他们是好人，只不过奖励的那些东西不够看啊。
　　“消息带到，我先走了啊。”影爵笑着道，话说，宁雪见吃瘪的样子很搞笑。
　　琴凌还算有良心，拍了拍宁雪见的肩膀：“没事，兄弟和你一起去呢。”
　　“还不是一起做小工。”宁雪见翻两个白眼，想到这，他心里有些平衡。反正，再倒霉的事，琴凌也得在一旁陪他受着。

　　卡兰学院

　　苍茫大陆人类国家有四个，除却前文已经提到的雪影帝国，疾风帝国，还有天宇帝国，罗森帝国。
　　七大世家分别为雪影帝国的宁家，落家，疾风帝国的泽瑞，暴风，天宇帝国的云家，降家，罗斯帝国的布兰家。此次均会参加五年一度的交流会。
　　交流会在罗森帝国举行，琴千迭带了十名学生，影爵还有两名辅导老师，罗斯帝国离疾风帝国较远，他们提前十天上路的。小羽毛怀宝宝，宁雪见不忍他奔波，就没让他跟来，他不来，一直看着他的茗秋也不会来，可以说这时在他心里小羽毛的地位超过宁雪见了。
　　宁雪见得知宁家会参加，心里很矛盾，一方面他终于可以一长志气，击败曾经欺凌过他的堂兄弟们，另一方面，他怕面对宁怀远，他不知道看到他，会做什么的反应。分开的两年不足以使他完全忘却他。
　　“想什么呢？”琴凌问道，他，李雪儿，宁雪见，还有二个魔法师坐在马车内，其实跟着琴千迭骑马。这两年，李雪儿和琴凌关系很好，宁雪见看了心里有些疙瘩，总觉得自己朋友被人抢走了，这也难怪，谁让他们厮混太久了。
　　“一些麻烦的事情。”宁雪见闷闷不乐，低着头道，他被逐出家门这事，除了小羽毛，其他人都不知道（包括茗秋）。
　　“那就不要想了，我从学院带了纸牌，玩不玩？”为了分散有人的注意力，琴凌从空间戒指里掏出纸牌。
　　“玩，不玩做什么？”宁雪见接过，勉强一笑，拉过李雪儿道，“弟妹一起吧。”
　　李雪儿脸蓦地红了，她和琴凌关系有些暧昧，不，应该这么说，两年多，经过一些事情，她明白自己当时的任性。琴凌资质很好，为人不骄，温文尔雅，的确不该找他的麻烦。老师也和她谈过了，琴凌是个不错的孩子，他有拉红线的意思。想到这，李雪儿撇过了头，琴凌，的确是个完美男人，只不过他的心不在自己身上，她总觉得他透过自己看另外一个人。
　　“就八十分吧。”琴凌笑道，李雪儿不会玩，他把她拉到自己身边，和另外四人凑成一桌，一边玩一边教李雪儿。
　　“我靠，这是什么牌？”宁雪见黑线，最大的居然是A，这轮打2，他和琴凌对家。
　　李雪儿笑了，她觉得宁雪见吃瘪的样子很好笑，车里另外两个魔法师，一个叫麦登，一个叫拉本。麦登瘦瘦高高的，和豆丁差不多，是雷系魔法师，拉本和他相反，胖胖矮矮的，脾气不大好，是火系魔法师，两人都是五阶，虽然没有他们优秀，但凭着丰富的作战经验，在皇家学院魔法师当中稳位居上游。
　　“你牌怎样？”宁雪见问道，眼睛往琴凌那瞄，当然，两人隔着张桌子，瞄也瞄不到，这只是下意识行为。
　　“不可说。”琴凌道，脸上依旧带着淡淡的笑容，宁雪见哼了一声，他不喜欢琴凌风轻云淡的样子，感觉太飘渺，让人握不住。
　　“学长，这是犯规的。”麦登道，他比宁雪见长两岁，但年级低，算后辈。
　　“呵呵。”宁雪见打马虎眼，试图蒙混过去。
　　拉本不屑的瞪了宁雪见一眼，他手中握着四大天王双红心七个二，自然什么都不怕（第一牌打二，拉本，麦登是庄家）。
　　不过结局往往是出人意料的，几轮下来，麦登出了黑桃，琴凌家没有，出了2，拉本家还有，跑了张小牌，宁雪见抓住时机，乘东风上了十分。
　　拉本耸耸肩，才十分，他才不怕。
　　琴凌依旧微笑，然后一把扔下手中剩余的十六张牌：红桃 33445566，梅花 1010jjqqkk
　　拉本傻了，宁雪见拍大腿笑了，麦登眼睛看直了，直叫道：“见鬼了。”
　　分就像雪花一样刷刷刷的上，两人从二跳到了A。
　　第一局，宁雪见琴凌赢了。
　　第二局，宁雪见琴凌赢了。
　　第三局：……
　　第四局：……
　　打牌期间，宁雪见忘却了所有的烦恼，只知道对面的人扬起的淡淡微笑很好看，很迷人。
　　……我是可爱的分割线……
　　一路打打牌，吹吹牛，唱唱歌，再冥想冥想，很快就到了罗斯帝国。此次交流会在罗斯帝国的卡兰学院召开，迎接他们的学生把重要事情和他们报备了下，便离去了。
　　琴凌和宁雪见哥俩感情好，便要了一间房子，窗户对着南面，光线不错，走廊前面是一个小小的花园，里面种着姹紫嫣红的花朵，虽是初春，但凭着花园中间魔法水晶的供应，它们抽出了嫩芽，把自己最美的一面展现在宾客面前。花园里还修了一件小白亭，亭子建在水桥上，往下看去，清澈见底的溪流里有来回追逐的小金鱼。
　　来这前，琴千迭有说过交流会会开很长，大概要一个多月，让大家准备些必需品，于是，一进房间，琴凌就开始整东西，把大大小小的必需品整整齐齐的放在桌子上，用他的话说，早做晚做都得做，该来的是逃不掉了的。
　　宁雪见没啥收拾，他就带了个人来，见琴凌忙的慌，便走出房间，一个人在诺大的卡兰学院转悠。
　　“是雪见哥哥吗？”就在他盯着垂杨柳的时候，一个身穿小碎花长裙的小女孩跑到他面前，对着他展开羞涩的笑容。
　　“你是？”宁雪见愣了愣，打量起面前的女孩，脸脖子看上去熟悉，但一时半会想不起来了。
　　“雪见哥哥，我是小兰啊，和你一起从村里来的那个。”见一直记挂的哥哥忘记自己，小兰有些伤心，便自报家门。
　　“哦，我记起来了。”宁雪见挠挠头，不好意思的笑了笑，“几年不见，小丫头长大了。”
　　“呵呵，那是当然。”小兰笑了笑，她生性活泼可爱，见到宁雪见，就像见到自己亲人一样高兴。
　　“小兰怎么在这里？”宁雪见问道，他依稀的记得小兰因为魔力低下，被下层次的魔法学院收去了。
　　“我是和姐姐一起来的。”小兰道。
　　“姐姐？”宁雪见狐疑了，在他脑海里，村里的祭祀小姐只有她一个女儿，哪里还多出一个。
　　“是我在原来学院认识的姐姐，她人很好，收了我做魔法学徒。”小兰笑着道，然后不好意思的掏出自己的法杖给宁雪见看，“这也是她送我的，我第一次拿到法杖。”
　　“哦，那小兰要好好努力。”宁雪见笑着道，看看天，也到大中午了，前面不远就是餐厅，便道：“相见也是缘，我请你吃顿便饭吧。”
　　小兰想了想，今天下午姐姐没有吩咐她做事，就答应了宁雪见，两年不见，她觉得宁雪见变了好多，初识时，他有些阴暗，自己虽然笑着和他说话，可心里多多少少有些害怕他，现在看上去就好多了，不仅没有那么棱角分明，而且还会体贴人。
　　两人并肩一边聊一边进了快餐店。
　　见两人离开，宁怀远才从树后走了出来，握紧双拳，他努力平息心中的愤懑。雪影帝国和罗斯帝国毗邻相接，他五天前就到了，一直在等宁雪见来，今天，听到琴千迭领他们来校住下了，便偷偷过来看他。
　　两年，宁雪见变了，无论是身高，还是心智，以前的宁雪见不会照顾人，习惯撒娇耍无赖，现在的他，相比起来，有魄力，有主见多了。这样的宁雪见是他曾经期望的，但又是他现在陌生的。雪见长大了，离开了家，有新的爱人，不再属于他了不是吗？
　　可尽管如此，他依旧控制不住自己，往他们去的餐馆走去。
　　宁怀远推开门，看到宁雪见和一个陌生的女孩坐在靠着窗户的地方，阳光暖暖的倾斜在他的身上，宁怀远深吸一口气，他不想让他发现他，便找了个角落的位置坐下。
　　“先生，你需要什么？”穿着统一制服的服务身来到他面前。
　　“咖啡。”宁怀远道。
　　“请稍等。”服务员礼貌的说话，走去报单。
　　另一头
　　“雪见哥哥和之前变了很多。”小兰笑着道，她认的姐姐是卡兰学院的学生，在这呆了段时间，她知道这家店的价格，超贵的，她从来没来过，进店门的时候推脱了下，宁雪见不让，她拗不过他，就进来了。
　　“这个送你。”宁雪见从空间戒指里掏出一柄法杖，空间戒指是菩提子给的，里面有很多装备，宝石和一些罕见的药材，其中装备最差的都是精品，这柄法杖在所有武器中算中等，不是宁雪见舍不得把好的给她，而是匹夫无罪，怀璧有罪，小兰很弱，他怕太好的东西给她会被别人抢走。魔法学徒的地位很低，没有攻击力，只能给魔法师打下手，除此之外，基本上没人雇佣。小兰刚才的法杖，他看了两眼，质地粗糙，一看就是次品。
　　“好漂亮。”小兰惊呼一声，这比姐姐用的还要好看十倍，不，好看百倍。法杖前端是百灵鸟造型，百灵鸟两颗眼睛是用红墨晶镶上去的，闪闪发亮，分外耀眼，除此之外，这法杖有很多附加功能，比如说魔力储存。“可是我不能要啊……”小兰道，这礼物太贵重了，她要不起。

　　悲催的看得到

　　“都叫我哥哥了，算哥哥给你的见面礼。”宁雪见笑着道，把东西推到小兰面前。
　　小兰摸准宁雪见的脾气，便不再推脱了，两人聊了好久，小兰说起去年回村的事情，说到村长对在外孩子的唠叨，说到汉子夫妇对宁雪见的关心……小兰声音轻柔，听起来很舒服，宁雪见微微笑了笑，右手握住杯耳，不时端起杯子，轻抿两口。
　　“雪见哥哥，今年过年你和我一起回去怎样？他们也很想你。”小兰说道。
　　“嗯。”宁雪见点了点头，是该去看看了，多亏他们救了自己一命。
　　“那就这么说定了。”小兰开心了笑了起来，伸出手指，要拉钩。
　　宁怀远看到这一幕，只觉得他们的微笑刺眼，于是趴了下来，合上双眼，这样就看不见了，什么都看不见了，他本是冷清之人，所有侄子辈里，除了宁雪见，对谁都冷冷冰冰的。
　　宁雪见照做了，太阳渐渐爬下山坡，小兰见天色不早，起身告辞。宁雪见对他挥了挥手，喊来服务员，准备买几个菜带给琴凌吃。服务员拿出纸笔，记下，往后台走去，宁雪见跟随她的背影，看到了角落处的宁怀远，硬是愣了愣。
　　宁怀远心神不宁了很久，这一趴就趴的睡着了，餐馆里放着悠扬的音乐，宁雪见叹了口气，遇见小兰的喜悦之情消散在空气里。他曾无数次幻想过和宁怀远相见的场景，却没料到是此般无奈。
　　大厨动作很快，容不得他多想，服务员就把盒装的菜肴摆在宁雪见面前，宁雪见掏出钱袋，递了一把金币，道：“给。”
　　服务员接过，转身走时，宁雪见又叫住了她：“把那位先生的帐一起结了吧。”他一边说一边指了指宁怀远入睡的地方。
　　“好。”
　　宁雪见叹了口气，拿起袋子，走到门口，想了想，又转过身，初冬，天气微冷，看着衣衫单薄的宁怀远，他终究是走了过去，脱下外套，披在他的身上。
　　走出餐馆，他顺着小道一路沉思，两道鲜花怒放，他就像什么都没看到那般，面无表情的走过，心无限的沉沦。因为他知道，单单是那么一眼，他就记起了他无数的好。
　　宁雪见走后不久，宁怀远醒了，看到原本他坐的位置空空如也，一种无名的失落之情涌上他的心头，他走了，自己还有必要呆在这里吗？想到这，宁怀远站起了身，随着他的动作，身上的衣服掉了下来，宁怀远下意识的看去，立刻蹲下捡起它，这个他知道，是宁雪见刚才穿的外套。
　　你发现我了吗？有些兴奋，有些感动，宁怀远揪紧了它。
　　……我是可爱的分割线……
　　宁雪见想着心思，走过头都不知道，直至看到欺负过他的堂兄弟们。
　　“哦，我当是谁？原来是我们的雪见小少爷呢。”宁志恒道，他是宁雪见二伯父的儿子，比宁雪见大五岁，七阶武士，是宁家现在的骄傲。
　　“什么小少爷，他都被逐出家门了。”宁空道，他是宁秋痕哥哥的孙子，本事不大，习惯附和宁志恒的话，宁怀远带他来是看在他伯父的面子上。
　　宁雪见当做没听见，想从旁边绕过，宁志恒不让，伸手拦住他。他嫉恨宁雪见，即使离开了家门，宁秋痕最疼爱的还是宁雪见，没事时总会念叨着宁雪见。宁怀远也是，居然让暗影找了他整整两年。
　　“让开。”宁雪见冷冷的道，他不想和宁家这些人有什么交集，不，应该说不想和面前的人有什么交集。
　　“不让又如何？”宁空戏谑的道，他拍拍双手，让宁家旁支子弟围住了他。
　　“滚。”宁雪见很平静，他没有生气，只是合上了双眼。
　　“给我上。”宁志恒道，月黑风高杀人夜，他恨宁雪见，一个废物，什么正事都不做，没有任何本事，却能得到爷爷和三伯父的疼爱。而他，为了成为继承人，不知努力了多久，的确，宁秋痕鼓励过他，给过他奖赏，可是他不是傻子，宁秋痕真的疼爱自己，怎么还不把长孙的名号给他。
　　“你们有种。”宁雪见笑了，睁开双眼，金色的眸子直视面前的人，八阶巅峰的他自然不怕这些人。
　　宁空被他看的心里发毛，挥手，率先发起了进攻。宁雪见冷笑一声，一只手握住了他的臂膀，狠狠用力，周围的人清晰的听到骨骼碎裂的声音，“不要惹我。”
　　“你个废物，给我松开。”宁空扭动着身子，眸子里出现恐惧之色，这样的宁雪见他从来没有见过。
　　这时，后面传来熟悉的声音。
　　“你们做什么？”宁怀远刚才餐馆走出，才到暂住的宿舍区，就看到这一幕。宁雪见背对着他，他自然没认出他来。
　　“叔叔，他欺负我。”宁空看到救兵来了，急忙道。
　　“放开他。”宁怀远冷声道，他皱起眉头，虽不喜欢宁空，但他毕竟是宁家人，宁家的威信受不得任何人挑衅。
　　“好。”宁雪见转过身，正对着他，面无表情，把宁空往他那里扔。
　　“雪见？”宁怀远不可思议的瞪大眼睛，怎么会是他，刚才天黑，没看出来，这下仔细一看，宁志恒他们手中都拿着兵器，这不是明摆着他误会宁雪见啊。
　　金色的眸子是如此的妖冶，宁雪见握紧手中的袋子，和他擦肩而过，就那么短短一个瞬间，宁怀远看到他眼角的泪，红色的泪。他呆呆的站在远处，脸色惨白。
　　“叔叔。”宁志恒担心的唤了一声，打破了他的思绪。
　　“回去。”宁怀远抬起步子，从人群中走过。
　　宁雪见走回自己的房间，闷声不吭。琴凌正在看书，察觉空气中的不对劲，开口问道：“不高兴？出什么事了。”
　　宁雪见没搭理他，拿出自己的衣物，往浴室走去，他现在只想一个人静一静，可静一静并不能忘记那个人。温热的水从莲蓬头洒下，宁雪见抱紧双腿，所在浴缸里，如此的脆弱。
　　人都弱点，对于宁雪见来说，最大的弱点不是小羽毛，不是茗秋，不是诺离，而是朝夕相处十五年的那个人。
　　“如果没来就好了。”宁雪见暗自苦笑，此刻他觉得逃避比什么都好。
　　……我是可爱的分割线……
　　一碧万顷，柔和的阳光普照大地，这天是交流会的开幕式……覆霜神殿，七大家族，优秀学院的领导人坐上了主席台。
　　覆霜神殿来的是四大红衣主教中的布罗主教，他送了卡兰院长一根万年紫晶参，然后对琴千迭点了点头，他身后跟着三男二女。
　　李雪儿看到其中的女子时，失神了，好像，她和自己长得好像，也就在这一刻，她明白琴凌透过自己看的人是谁了？悲哀的转过头，琴凌正视线灼热的看着那美丽的女子。
　　开会说了很多规则，又一次，琴凌同学和宁雪见同学都没听进去，琴凌的脑子想第一圣女落音，宁雪见的脑子想自家叔叔宁怀远……哎……有情人就是苦恼。
　　会后
　　“雪见。”
　　“琴凌。”
　　“你先说。”
　　“你说说。”
　　琴凌和宁雪见动作一致，推脱几次，最终由宁雪见先说：“我们去喝酒好吗？”
　　“好。”琴凌答应了，两人勾肩搭背的往酒馆走去。
　　“老板，什么烈上什么？”宁雪见一屁股往吧台一坐，戏谑的问琴凌，“你喝什么？是爷们就喝烈的。”
　　琴凌白了他一眼，对吧台老板道：“给我和他一样的。”
　　“好嘞。”调酒师拿出一大堆瓶瓶罐罐，娴熟的弄了起来。
　　半个小时后
　　“琴凌，你说，爱情是啥玩意儿。”宁雪见醉了，再次发酒疯，抱着桌腿喊琴凌。
　　“我不知道。”琴凌打了个酒嗝，两眼翻白，他喝的比宁雪见少，还有些意识，“宁兄，你别抱着桌腿啊。”
　　“啥？”宁雪见愣了愣，随后嘿嘿的笑了，“我抱的不是你的头吗？”
　　“我头在这。”琴凌指了指自己的脑门瓜说。
　　“我们继续喝。”宁雪见笑着拿起烈酒，跌跌撞撞的走到琴凌面前，对着他嘴，就往里面灌。
　　琴凌被呛得正好，咳了起来，醉了的宁雪见不满他的态度，死命的灌他，终于，他把琴凌灌醉了。
　　两人厮打起来，红红青青一大片后，琴千迭出现，命影爵一个手揪着一个拎了回去。
　　宁雪见醒来的时候，自己在床上，琴凌在旁边呼呼大睡，和上次一样，脱得光光。看着他洁白晶莹的身子，宁雪见捂住鼻子，老天，别让他一大早看到热血的一幕，成不？可是，那个腿啊，修长笔直，那个腰啊，没少搂过，纤细韧性，那个红樱，otz……
　　就在他想入非非的时候，琴凌动了，四肢大张的躺在床上，宁雪见欲哭无泪，他看到了他隐藏在双股中的小菊-花，可是，看得到，吃不到，他发誓，自己再也不要和琴凌一个房间了。
　　“雪见学长，比试开始了，你是第一场，再不去就算弃权了。”拉本拖着自己肥胖的身子，气喘吁吁的敲他们的房门。
　　“我靠。”还让人活不？

　　深夜谈心

　　“为什么我是第一场？”宁雪见骂骂咧咧的穿好裤子，开门，拉着拉本胖墩就往比赛场奔。
　　“五，四，三，二，一，我宣布……”就等不到宁雪见同志，裁判员举牌，以示他弃权。
　　“等一下，我来了。”宁雪见见状急了，两手抓住魔法栏杆，接力飞向场地。
　　宁雪见的对手是卡兰学院的莫里，莫里是名火系魔法师，生性傲慢，看见宁雪见来了，嘲讽的笑了笑，对裁判员道：“让我们切磋吧。”
　　裁判员本来想判莫里胜的，既然他说这话，便吹哨，比赛开始。
　　“我让你一招。”莫里双手交叠在胸前道，他本是个英俊帅气男子，如此风度，卡兰的学妹们对他发出赞许的欢呼声。
　　宁雪见耸耸肩，他是无所谓，从空间戒指里掏出法杖，吟诵银月刃的咒语。
　　一招过后，莫里面露凝色，知道他这次碰上对手，为了不被人看不起，他第一个发出的五阶魔法，莫里本身六阶，一个五阶魔法要耗去他十分之一的魔法力。
　　“爆炎弹。”红色的巨大火球袭向宁雪见，宁雪见伸出手，无色的空间屏障出现在他的面前，宁雪见是个有原则的人，比如说，在比试场上，对方五阶，他也只会使用五阶的招式，这是一种对对手的尊重。
　　小兰在下面看的津津有味，她还是第一次观看宁雪见的赛事。
　　爆炎弹很轻松的被宁雪见无色屏障挡住，莫里咬了下牙，有些后悔之前的大话，不过，这种程度，也打击不到他。莫里张开双手，两团红色的火焰出现在他的掌心中央，这是他的必杀招――飞火雨，属于无差别攻击。
　　宁雪见察觉到招式的犀利，不再轻敌，举起法杖，一道道咒语从嘴中吐出，加强魔法屏障的防御力，出于挑战的心里，他没有打断对方的吟唱，而是等莫里念完魔法，两片巨大的火焰包围住了他。
　　成功了吗？莫里睁大眼睛，红色的火焰如同滚圈般把宁雪见圈在里面，越缩越小，越缩越紧。
　　好烫，宁雪见皱起眉头，暗恼自己的逞强，蓦地，眸中金光一闪，整个人气势发生了转变，他笑着伸手触碰火苗，似乎感受不到它的热度，宁怀远看着烈火从中淡定的人，不由得愣住了，这一刻，他发觉宁雪见变了很多很多，宁雪见挑着眉头扫视周围的人，目光碰到宁怀远时，不再有平时的热烈。
　　莫里输了，自宁雪见从火圈走出来时，他就是去了所有的机会。宁怀远舒了口气，心里为宁雪见高兴，不过他脸上没什么表现。
　　琴凌拍了拍宁雪见的肩膀，笑着道：“恭喜。”
　　宁雪见耸耸肩头：“没什么可喜的。”
　　“的确没什么可喜的。”琴千迭走到宁雪见面前，脸色不大好看，“看来你没很认真听我说交流会的含义，在这个比试场上，除了不能杀死对手，什么都可以做，也就是说，可以废了他。”
　　宁雪见冷吸一口气，这一刻，他才明白交流会的残酷，默默的走到台下。
　　影爵伸手搭在他肩膀上，道：“其实你做的很好，你没有错，只不过这个社会错了。”交流会是由帝国，世家，覆霜神殿共同举办而成，这次比赛的最高奖品是神品武器，神品不多见，一般是十级以上武士或十级以上魔法师的装备。骑士总共有十二个等级，魔法师只有十个，八级魔法师实力等于十级武士，在某种程度上，宁雪见实力和茗秋均等，魔法师是远程攻击强手，武士是近战攻击强手，两者概念不同，基本不一起相比。
　　菩提子送给宁雪见的武器中不乏神品，所以宁雪见并不在意交流会的神品武器，他在意的是洗刷在宁家遭受的耻辱，他要在台子上击败曾经嘲笑过他的人。可是他不在意，并不代表别人不在意，比试有很多场，第一轮比试之后，失败的选手可以挑战胜利的选手，如果他胜了，那么胜利选手原来的积分就归他所有，也正是因为有这个规定，只要有可能，比试台上胜者都会把败者打到残废，可以说，这是相当残酷的事情。
　　“覆霜神殿不是光明的象征吗？”宁雪见无畏的看着影爵，带着些嘲讽的意味。
　　“雪见同学，你忘记了一件事情。”琴千迭笑道，“覆霜神殿的宫主只是凡人，他不是神，他和所有的人一样，都有欲望。”
　　“师傅。”影爵轻咳两声，琴千迭这话不能被宫主的探子听去，毕竟他藐视了覆霜神殿的威严。
　　宁雪见豁然开朗，这就是社会，这就是事实，虽然难过，但他必须承受，必须走过去。
　　宁怀远隔着空气，一直注视着他，心喜他没事，但又为他不曾自己留意自己伤感。从前围着自己转的少年终于长大了，他叹了口气，下面的比试没有宁雪见出场，他也没有看下去的兴致。是不是该找他谈谈，毕竟好久不见了。
　　“暗影。”
　　“属下在。”
　　“你给我带句话给小少爷，约他在学院前的餐馆见个面。”宁怀远想了会道，刚毅的俊脸露出罕见的红晕，他不想自己的心思被别人发现，即使是暗影，也不可以。
　　“是。”暗影点了点头，一瞬间，身影便消失在他面前。
　　……我是可爱的分割线……
　　餐馆前面
　　宁雪见藏在一棵大树后面，眼睛偷偷的看着餐馆门前，已经七点半了，那人还站在那里。话说下午就像做梦一样，他躺在床上，暗影突然出现在他的面前，给他带来宁怀远的吩咐。
　　宁雪见不喜宁怀远这个做法，当场就回绝了暗影，暗影也没多说什么，只道话带到，不就关他的事了，暗影从小就跟着宁怀远，宁雪见自然熟识他。
　　宁雪见在床上翻来覆去，对自己不停的说着不去不去，可到了约定的时间――五点，他还是动身了，找了套自己很满意的衣服换上，匆匆走出宿舍。
　　大老远的就看到宁怀远站在餐馆门口，他突然害怕起来，一个转身，躲在一个一米粗的大树后面，向餐馆方向望去。宁怀远原本是淡定的坐着，时间一分一分的过去，他再也平静不了，蓦地站起了身，对着门口的大路不停张望，到了吃饭时间，人越来越多，宁雪见还是没有出现在他的面前。
　　宁雪见有些别扭，他承认他忘不了宁怀远，可也不肯和他再有交集，在宁家，宁怀远给了他最多的关爱，也正是因此，他的背叛给了他最多的痛苦。
　　天逐渐黑了，人逐渐少了，宁雪见还是没有出现，宁怀远站起了身，付了茶钱，无奈的推开了餐馆的玻璃门，他明白这是宁雪见给他的惩罚，也不再奢求什么，一步步的往自己暂住的地方走去。
　　宁雪见在树后看着他离去的背影，心痛的无法呼吸，宁怀远是个冷峻的人，在宁雪见幼年，他就是钢铁般的存在，他为他撑起过一片天，可以说，他从没看到他如此脆弱过，而这脆弱，很有可能是他带给他的。
　　是该了结了，关于这一切的一切。
　　宁雪见往他离去的方向奔去，有力的，冲刺着。
　　宁怀远听到后面的脚步声，转过头，看到朝思暮想的人，停了下来，却不知如何开头。
　　“我们谈谈吧。”许久，宁雪见开头道。
　　“好。”
　　两人在草坪旁的白玉石椅坐下。冷月无声，皱菊在夜色里缄默绽放。
　　“这两年，你好吗？”宁怀远问道，他尽量使自己语气平缓，不让他察觉自己内心的翻滚。两年了，他终于可以和他好好说会话儿。
　　“还行。”宁雪见笑了笑，一团蓝色的冰凌出现在他的手中，嘲讽般的道，“我有魔力了。”
　　宁怀远明白他的意思，作为呆在宁雪见身边最久的人，他可以肯定的说，没有人比他更了解宁雪见。
　　“我问的是你的生活。”宁怀远道，宁雪见有没有魔力不是他关心的东西，哦，不应该这么说，他关心的不是他的实力，而是他的内心，两年前的事，给了他很大的打击，不知道岁月的洗礼，有没有让他走出阴影。他当初也是迫不得已。
　　“我过得很好，不劳您费心。”宁雪见道，现在的他，已经不是从前对他言听计从，爱慕他的孩子了，他有自己的思想，也有了属于自己的新的生活。
　　“我没有别的意思。”听出他口气的不善，宁怀远立马张嘴，想要再说些什么。
　　“最好如此。”宁雪见口气不自觉变得犀利起来，若在往常，这是很不可思议的事情。
　　“呵呵。”宁怀远伤感的笑了两声，他赶走他，是为了他好，可是这件事，他永远不会知道，自己也不愿让他知道。
　　“你很爱你的情人？”宁怀远想起那日和宁雪见站一起的可爱女孩，心有些疼，但疼过之后，就逐渐的麻木了，他不得不承认，娇小可爱的女孩很配英俊帅气的宁雪见。
　　“是的。”宁雪见想起怀着他宝宝的小羽毛，想起日夜操劳的茗秋，想起为了他连生命都不要的诺离，“我很爱，很爱。”
　　很爱，很爱，宁怀远疾风一笑，冷峻的脸上浮现出绝望的神情，。曾经，他也和自己说过很爱，很爱。呵呵，现在想来，真是一个讽刺，其实他想得太多了。因为天黑，宁雪见并没注意到他的神色。
　　“你恨我吗？”犹豫了好久，宁怀远终于把梗在喉咙里的刺说了出来。

　　惊讶的吻

　　“为什么要恨？”宁雪见接过他的话，好笑的反问回去。
　　“那天，我没向他们说出实情。”他没说出他和他交缠一夜，甚至没为他辩解一句，就让宁秋痕把他逐出家门。
　　“那是你的选择。”宁雪见淡淡的道，很久之前，他为这件事伤过神，好不容易在小羽毛和茗秋的安抚下，回过头来，他看着他，叹了口气，“我无法介入。”
　　“是吗？”宁怀远自嘲般的笑了笑，说实话，他一点都不喜欢宁雪见冷冰冰对他的样子，不过，冷冰冰总比拒绝好。
　　“三叔，我们回去吧。”宁雪见道，压抑的气氛让他想崩溃。
　　“好。”
　　宁雪见在前面走，宁怀远跟在他后头，走了几步，宁怀远飞身到他前面拦住了他。“雪见，我说我没背叛你，你信吗？”宁怀远屏住呼吸，等待他的答案，得知宁雪见有了新的情人，他心里头不好受，但正如宁雪见说的，这是他的选择，无可更改。
　　“我信。”宁雪见转过身，一双墨色的眸子直视他的眼睛，里面没有一点点欺瞒，宁怀远愕然了，动了动嘴唇：“为什么？”
　　“直觉吧。”宁雪见叹了口气，双手靠在脑袋后面，不管是现在还是从前，他总觉得宁怀远不会伤害他，事实也是如此，宁怀远想伤害他，在宁雪见小时候就会动手了。
　　“愿意回到宁家吗？”宁怀远问道，白天在比试台上他看到了他的实力，足够担当回去的风险。
　　宁雪见摇了摇头：“我不想回去，错过了，终究是错过了。”话完，他转身离去，心抑郁的痛。
　　宁怀远明白他的话，他所说的错过了不仅是错过宁家，还错过了他们之间的纠葛。
　　……我是可爱的分割线……
　　宁雪见回到宿舍的时候，琴凌还没回来，好一会，他脑子乱的很，想的都是宁怀远落寞的神情。他心疼他，甚至还爱恋他，可是现在的他们，不可能再在一起，就像他刚才说的一般，错过了，终究是错过了。
　　时间慢慢流逝，不知过了多久，就在他快要睡着的时候，他听到钥匙转动的声音，疑惑了，琴凌怎么现在才回来。
　　门开了，一阵凉意袭来，宁雪见拉开床前的开关，“啪嗒”一声，橘黄色温暖的灯光洒在房间每一个角落，宁雪见看到了笑的很开心的琴凌，也看到他身旁站着的酷似李雪儿的女人。
　　“雪见兄，你还没睡？”琴凌愣了下，然后微笑的把身边的女人介绍给他，“这是我们覆霜神殿的落音圣女。”
　　“你好。”宁雪见站起身道。
　　落音对他点了点头，带着些疑惑的神情转向琴凌，琴凌讪讪笑笑，指了指旁边的小客厅，落音顺着他的指向走了过去，琴凌跟在他身后，走到宁雪见面前，对他抱歉的笑笑：“这么晚还吵醒你，真的不好意思。”
　　宁雪见摇了摇头，示意他不要在意。待两人的身影离开他的视线，宁雪见一个飞扑跳进床铺，他不高兴，很不高兴，这不高兴自然不是嫉妒琴凌，落音虽是美女，可却不是他的那杯茶，奇怪，自己这是怎么了？兄弟终于追求心爱的人，他该高兴才是，不应把对宁怀远的伤感转到琴凌身上来啊，所以，他该是很高兴，很高兴……
　　宁雪见身体被天神眼泪改造过，听力异于常人，琴凌和落音谈话虽展开了隔离罩，但还是给他听了十有八九，虽然偷听不是他的本意，听着听着，他也犯困了，上下眼皮不停的打架，直到他听到那四个字――“弑神之子”，一下清醒过来，细听下去，才明白，神殿在找弑神之子的下落，思绪回到古玛雅 ，弑神之子不就是他自己吗？这和神殿有什么关系？一个大大的问号出现在他的心里，他有些不明白了。落音和琴凌说了很多关于这的话，再后来，琴凌向落音表白心境了。
　　宁雪见蓦地从床上坐了起来，不答应，不要答应，心底的声音一次次的出现，等理智回到脑子里，他觉得奇怪，不应该这样啊，为了兄弟，他应该希望落音答应才对。
　　落音拒绝了，没留给琴凌一个机会，宁雪见舒了口气，哎……还好没答应，呃……连他都鄙视自己了……
　　琴凌没有再说什么，把落音送了出去，就抱着自己受伤的玻璃心爬上了床。
　　今天真是折腾的一天，宁雪见没了睡觉的心思，午夜十二点，他从床上爬了起来，倒了杯水，慢慢灌进喉咙，准备回床的时候，看了眼睡觉的琴凌，禁不住俯下身，在他红唇上落下一吻，就这般轻轻的碰触，好一会，他才猛然发现自己在做什么，松开唇，烦乱的爬上自己的床。
　　待他上床后，琴凌睁开了美目，他自小暗恋落音，好不容易去追求，又被拒绝了，如此，当然睡不着，听到宁雪见起床的动静，因不想面对，没有睁开双眼，怎知，那人居然给他吻了下去，他的初吻居然贡献给了男人，还是一个有夫之夫，琴凌失笑，老天爷，行行好，让他睡一觉忘了吧。
　　……我是可爱的分割线……
　　第一轮比赛结束后，一半的选手都因重伤被送进了医务室，有些甚至废了，宁雪见不由得感叹，这就是神品的魅力吗？他把这话说给琴凌听，琴凌笑着摇了摇头：“能参加交流会的都有些实力，只要胜了一场就能得到帝国的重视，一般武士很关注这个，魔法师对权力没欲望，但他们爱名誉，只要获得胜利，就可以声名远播。”
　　“个人觉得拿、那些没啥用处，死了也不能带进棺材。”宁雪见道，他有些不明白这些人拼死拼活的目的。
　　“话虽如此。”琴凌皱起了眉，“不是所有人都如你想的这般豁达，况且生命只有一次，交流会是一个难得的转折点，至少有有百分之五十的几率出人头地。”
　　“哎。”宁雪见叹了口气，的确他想的太简单的，不是所有人都能满足自己的需求，他们需要拼搏，即使是神，都是有欲望的，真正没有欲望的，大概就是这大自然的规则了。
　　“走吧走吧，不管怎么说，我们第一轮都通过了。”琴凌推了把雪见道。
　　第一轮删除了很多人，覆霜神殿五名全在，宁雪见所在的皇家学院就剩下李雪儿，琴凌，琴千迭，麦登了，拉本受了重伤，人进入昏迷状态，看着前两天还和自己谈天说地的同伴躺在床上，只能靠魔法水晶供给，宁雪见心里挺不是滋味，麦登没有受伤，但心里压抑的紧，第二轮比赛没去报名，直接选择了弃权，用他的话说，他的目的达到了，琴千迭同意了他的选择。除了他，很多第一轮的胜者弃权了，怎么说呢？第一轮胜利，足够做他们前程的铺垫，交流会高手众多，他们没有获得神品的可能性，既然如此，还不如保护好自己的小命。
　　宁雪见和琴凌面对面坐在小吧台里，或多或少受了昨夜一吻的影响，宁雪见双眼离不开琴凌的唇瓣，琴凌有些不自在，他好不容易控制自己用平常心来待宁雪见，可宁雪见接下来的话打破了他的幻想。
　　“昨晚你醒着？”宁雪见问道，他坚信该来的总归要来，也正是如此，他不躲了。
　　琴凌没有答话，而是用诧异的眼神看宁雪见，大致是问你怎么知道的。
　　宁雪见笑笑，认真的回答他的问题：“你当时呼吸不对。”
　　“呵呵。”的确，琴凌当时被吓坏了，既然忘记了伪装自己。
　　“对不起。”宁雪见举起酒杯，和他的碰了一下，对他到了声抱歉，昨天是他鬼迷心窍，居然被朋友给媚惑了。
　　琴凌摇了摇头，让他不要在意，这事就当作他们的秘密吧。
　　宁雪见有些苦笑，想想这些天自己的举动，对琴凌或多或少上了心，人总是被某些思维禁锢，出于朋友哥们道义，他下不了手，况且琴凌有自己喜欢的人，还是喜欢了很久的人。
　　“你快放开我。”前方传来女孩的声音，宁雪见抬头一看，只见宁空拽着小兰的手。心里腾起怒火，他飞快往那处奔去，琴凌愣了愣，看着他消失在自己面前，心里有些失落，但也有些木然。
　　“放开她。”宁雪见没给宁空好眼色，从他手中夺下小兰。小兰手被握的生疼，已经出现点点红印，宁雪见能忍受别人怎么对待他，但他不能忍受对方欺负自己的朋友。
　　“放什么放？”宁空坏笑的看着宁雪见，暗想，这小子何时勾搭上美人丫头的。
　　“哼哼，可悲的人。”宁雪见不再理他，低下头拿出湿巾，小心的给她揉着。小兰窝在他怀里，感到分外的安心，不过她明白，知道宁雪见这个胸膛不属于她，所以也不去强求，更何况，她本身就把宁雪见当做自己的哥哥。
　　“是啊，我的确可悲，很可悲。”宁空笑了，笑得有些颓废，有些疯狂。和平日，飞旋跋扈完全不同。“那我们就拿拳头解决问题吧。”宁空猛吸一口起，往宁雪见攻去。

　　很爱的人

　　宁雪见离开宁家后被群攻的事情，被宁怀远派人查的一清二楚，参与殴打的旁系都被废去武力，逐出宁家，宁空虽没参与，但因过早得知此事，没有阻止和通报，被宁老爷子压在禁闭室关了半年，对宁雪见他没什么好感，此次更是如此。
　　宁空的面露狰狞之色，出招犀利，小兰害怕的把脸埋在宁雪见怀里，宁雪见搂着她侧身躲过，宁空阴险的笑了笑，一枚暗红色的暗器出现在他的手中，这是一个邪恶的暗器，只要被它砸中，十阶之下的武士，八阶之下的魔法师都会失去所有的武力，魔力。它的名字叫做“幽魂”，正如他的名字一样，每枚“幽魂”中里面都禁锢着一个折磨致死的灵魂，宁空去年救过一个邪恶的魔法师，这正是那人送他的。
　　宁雪见长袖一挥，透明的屏障遮住了他和小兰，大风拂过，树叶沙沙做响，小兰张嘴，在他耳边说了什么，可风太大了，他没听清。
　　几招过后，宁空自知不敌对手，手中暗器飞出，破开屏障，一下子砸中了宁雪见，宁雪见身上穿的法袍是罕见的精品，挡住了百分之七十的攻击，暗器的尖端透过法袍，刺进他的肉里，鲜红的血液流出，绕着暗器染出一朵红色的血花，琴凌走过，看到这一幕，愣了一会，这暗器他认识，属于苍茫大陆的禁物，只是，它怎么会出现在这里？
　　宁雪见脱力，身子渐渐沉重起来，视线模糊，眸子里不断跳跃的是琴凌慌张的脸庞。
　　时间渐渐的过去了，宁雪见再次睁眼时，已经到了交流会的尾声，琴凌顺利的通过了第二轮，第三轮，和第四轮。明天的第五轮就是区分第一名和第二名的时间了。宁雪见因为昏迷，第二轮弃权，所以到最后，他都没教训到宁家子弟。
　　他睁开眼，看到的第一个人不是琴凌，也不是琴千迭，而是一向冷峻的宁怀远。
　　“三叔。”因为受伤，宁雪见声音带着一丝沙哑，“你怎么在这里？”
　　话语间多了份生疏，宁怀远有些伤感，但还是给了他答案：“琴凌参加最后一轮比试，我代他照顾你。”为此，暗影给琴凌说了不少好话，就差嘴皮子磨破了，琴凌才松口。
　　昏迷前的场景出现在宁雪见脑中，他猛的坐了起来：“小兰在哪里？”
　　“她没有事。”宁怀远道，这几天，他挫败的发现，他用越来越挑剔的眼光看小兰，却越来越觉得她适合雪见。美丽，大方，可爱，不做作，很懂事。雪见需要这样的女人为他持家，生儿育女，这些，都是他给不了的。
　　找到雪见是他这两年愿望，而今愿望达到了，他却觉得一场空虚，曾经，他还不健壮的胸膛给过他温暖，稚嫩的小手给过他欢笑。而今，一切都属于别人了。
　　“宁空呢？”话到这，宁雪见目色凝重起来。
　　宁怀远拍了拍他的肩膀：“我已经派人把他送回宁家了，这次他过火了。”真没想到，幽魂这种禁品都被他使了出来。好在宁雪见达到八阶，不然一身魔力都要付诸流水。
　　“也好。”宁雪见点了点头，他已经不是宁家人，这些事不想再过问，小兰没受伤就好。
　　“你和她感情很好吗？”终究是忍不住，宁怀远问道。
　　诧异他的问题，宁雪见挑起了眉头，为什么要这么问。想起小羽毛他们，宁雪见满脸笑意：“自然是好。”三叔是吃味了吗？他很高兴这点，可是不管怎样，都改变不了他们错过了这个事实。
　　“想出去看看吗？琴凌的比赛就要开始了。”宁怀远看了看墙壁上的钟，问道。
　　“好吧。”宁雪见下床，从空间手环里掏出一件单衣换上。因为受伤，身子有些疲累，怎么说呢，凭宁雪见现在的实力，他是可以躲过宁空的攻击的，也不知他当时怎么想的，看着琴凌吧台的身影，有些希望他注意自己。呃……被击中，也算是自种的苦果吧。
　　宁怀远搀着宁雪见，一步一步往比试台走去，思绪纷飞。宁雪见也是如此，记忆的回廊不停在眼前出现。
　　儿时的他，喜欢黏着冷冰的他，一次次被扳开手指，一次次又锲而不舍的拽住他的衣袖。
　　儿时的他，偷偷爬上他骑过的骏马，以为只要征服了野性的马匹，就能达到他的高度。
　　儿时的他，在失去了父母的那天，得到了他的拥抱，他伏在他的胸口，听着他紊乱但安心的心跳声。
　　儿时的他，不喜他追求过的美丽女人，虽然她每次来都给他带新衣服，漂亮的玩具。
　　也许，正是这强有力的占有欲，一到成年，他就对他吐露了心悸，他爱他，并且很清楚告诉自己这爱不是崇拜，不是亲情，他想长大，想成熟，想变成能配的上他的男人。
　　现实是残酷的，他没有任何斗气，在宁家，除去长孙的光环，他什么都不是，仗着爷爷和他的疼爱，他张狂过，虚荣过，若不是如此，嫉恨他的人不会这么多，也不会被逐出宁家。如果说自己是小离的劫，他就是自己的劫……
　　两年的离别，他明白了很多道理，他爱他如故，可是面前的磨难，让他无法再伸出拥抱他的双手，他无法违背自己的内心，也无法确定此时他对自己的感情，如果耗着是最好的方法，那就耗着吧，此刻肌肤相触，但他却感受不到一丝温暖。
　　“在想什么？”宁怀远问道。
　　“没什么。”这些话他会永远的放在心里，不会对他说。接下来，他会保护好自己的爱人，保护好未出生的孩子，这是他的责任，以及一辈子不会逃避的义务。
　　“到了。”宁怀远扶着他，在角落坐下，年过三十的他，已经不再有年轻人的豪情，更何况，失去爱人的两年，磨尽了他的棱角。
　　这个下午，两个人，坐在一张椅子上，为了对方的幸福，为了自我的将来，同时放弃了本可以重新获得的幸福。
　　琴凌身穿一袭水蓝色的长袍，长袍具有水系魔法加成功效，裁剪的十分合体大方，他眉心出现一个水花样的印记，这是宁雪见从没见过的，对面的落音身着一袭白色法袍，从衣襟到裙尾，边角处都刻着淡粉色符咒，这两种魔法加成方式，都是不常见的，同时亮相，可谓增长了旁人的见识。
　　落音八阶，和琴凌一样，是光系魔法师。整个苍茫大陆，八阶以上（包括八阶）的魔法师少说也有上千，其中火系最多，光系最少。其一：光系辅助大于攻击，在大多数人看来，属于鸡肋。其二：光系魔法瓶颈很难突破，一级爬到二级的瓶颈相当于别系魔法师三级到四级的瓶颈。若说光系魔法师很弱，是绝对错误的，上了八级之后，光系魔法师几乎是打不死的，因为上了八级，魔法师就可以大批量使用治愈术，如此，只要多带些魔法储存宝石，魔力不尽，就不会被击倒。
　　所以说，八阶的落音，很强，裁判一声哨下，台下的人安静了，在往届第五轮公认的是最精彩的比试，独门招式，技巧，身法等五花八门的东西都会出现，即使你是十阶之上的高手，看了此次比试，都能提高一定修为。
　　“师姐，请。”琴凌道，在覆霜神殿，圣女圣子们除了自己私自的老师外，还是覆霜宫主的记名子弟，平时都用师兄弟相称。
　　落音点点头，她抬起双手，宽松的修袍顺着她的玉臂滑下，于此同时，魔法元素在她手下汇集，一圈一圈的，像是天使的金色光环。
　　“去吧，飞舞的圆轮。”
　　魔法圆轮脱离她双手控制后，犹如离弦之箭般冲向琴凌，自从神殿一别后，他们师姐弟两年没交过手了，第一招仅是试探。
　　琴凌腾起身子，飞速躲过，在琴千迭的魔鬼训练之下，他和宁雪见一样，速度飞快，只要他看得见的攻击，基本都能躲过。
　　有来有往，落音出手后，琴凌从空间戒指里拿出自己的法杖，这东西他用的很少，从中也可以看出，他对落音的尊敬。
　　“琴凌会赢吗？”宁怀远问道，若不是之前看过小兰，他定会认为琴凌是雪见的爱人，相处十五年，他清楚他的癖好，琴凌很合宁雪见的胃口。
　　“会。”宁雪见一口咬定，他站起身，对琴凌挥了挥手，当然，这个动作，并没有被一心对敌的琴凌看到。
　　“可能性很小。”宁怀远摇了摇头，台下两人打斗越来越激烈，光系魔法特有的金色光芒无数次撞击，几近刺瞎了人的眼睛。
　　落音一直稳居上风，玉臂舞动，转手之间，无数光刃飞向琴凌，这是大范围的无差别攻击，和莫里当初比起来，强了不知多少倍。
　　琴凌合上双眼，和落音相处过一段时间，他明白此刻面对的攻击并不止光刃一样，果不其然，就在他破掉周围的光刃时，淡粉色的花瓣出现在光刃消失的地方，此花无毒，但具有混淆作用，会使人昏眩，这也是落音的杀手锏，在神殿都很少用。
　　琴凌一手捂住口鼻，比试台上没有水域，限制了他的能力，只能尽力躲闪，当然躲闪并没有太大的作用，花瓣越来越大，漂亮伴随着危险，琴凌腾起身子，空间戒指光亮一闪，法杖换成了竖琴。
　　法杖攻击强，但竖琴是他最擅长的武器，能稳定人心。


　　琴凌跑不掉1

　　竖琴具有稳定人心的作用，葱白玉指点点，波动之间，琴凌面前展开透明的屏障，落音见状笑了，和她的光雨花瓣一样，透明屏障是琴凌最拿手的防御魔法，当年她初次碰到的时候，耗费了一半魔力才破开它，两年没见，这招他用的更加熟稔了。
　　两人没有再出别的招数，比试到这里，完全成了魔力的比拼。
　　琴凌脸上挂着淡淡的笑容，一个小时过去了，想以前，他在落音手下都挡不住十分钟，当然，那时的他还没来得及撑起透明屏障。
　　落音深吸口气，她的身子如同天女般飞向空中，随着衣发的起舞，无数的花瓣包围着他俩，即使是比试，招式中不乏默契，宁雪见呆呆的看着台上两人，这一幕，很美。落音的眸子除却冰冷，多了份柔情，为什么她会拒绝琴凌？
　　蓦地，宁雪见手中的光环发出耀眼的红色光芒，他低头看了下，露出疑惑的表情。
　　“雪见，琴凌快支持不住了？”宁怀远推了推他，让他注意台上的人。
　　琴凌脸色惨白，输出魔法的光亮暗了三分，落音和他相比稍好一点，两人都进入了疲惫期，在这样下去，即使胜了，修为都会退步。
　　宁雪见伸手抚摸臂环，下意识的往里面输送魔力，台上琴凌呼吸大喘，露出无奈的神情，魔力大涨，宁雪见笑了，他懂了，往这个空间臂环输入的魔力会传送给琴凌，于是继续往里面输，想看它容量到底都多少。
　　落音有些疑惑，琴凌恢复速度太快了吧？这样下去，她非输不可，目色渐渐凝重起来，就在这时，琴凌举手叫停：“我认输。”
　　他白皙的脸庞出现粉嫩之色，有些懊恼把臂环交给宁雪见了，这下，他把自己都赔进去了，还是赔给有爱人的有夫之夫。裁判愣了愣，傻傻的举牌，示意落音胜利。
　　这是怎么回事，落音上前，想找琴凌深谈的时候，却被他一手推开，“师姐，抱歉，我有事先走了。”
　　宁雪见看着靠自己越来越近的黑影，有些摸不着头脑，手还搭在臂环上，一点点的往里面输送魔力，嘿嘿，这东西容量真大，他还没灌满呢。
　　“别输了。”琴凌没好气的制止住他，对宁怀远点了点头，“这人我先借走了。”
　　“别揪我领子啊。”宁雪见悲催的发现，自己是被他拽着走的。
　　来到湖边，琴凌在周围设下迷踪魔法阵，修为低的人来了，就会看到另一番景象，修为高的人来了，迷踪阵就会报警。
　　琴凌拉着宁雪见下湖，宁雪见还没反应过来，就灌了一腔凉水，老兄怎么了？“没事吧。”
　　“怎么会没事？”琴凌潮红着脸，玉臂一勾，环住了他的脖子，“吻我。”
　　怎么会这样？无数个问号出现在宁雪见脑子里，不过身体的反应总快过思维，他低下头，一把擒住琴凌的唇，甜蜜的滋味从心中涌出，那夜的情景再次浮现在脑中，“凌，凌。”他换着他的名字，开心的搂他进怀。
　　算了算了，琴凌自认倒霉，在水中露出自己的真身，宝蓝色的鱼尾环上了宁雪见的腰。冰凉的触感使宁雪见惊了一下，低头一看，差点没吓傻，双手紧紧的搂住琴凌，心里感叹，真是个宝贝。
　　“呵呵。”琴凌笑了笑，轻微的呻吟从嘴角吐露，他发誓他送宁雪见空间臂环的时候从没想过这件事发生。
　　空间臂环是琴凌父亲的一个朋友送的，里面容量极大，不仅可以储存物质用品，还可以储存货物，以及魔力。除非主人同意，它是不可以送人的。如此宝物，在整个苍茫大陆都不多见，原制作者是淫-魔魔法师，所以它或多或少带有些淫-靡的作用，如果两个主人靠的近，其中向臂环输送魔力或者斗气，就会产生催情作用，只有和旁人亲热才能解除。
　　琴凌可谓一时失足成千古恨，不得已，只能拖下宁雪见，哎……和宁雪见相比，他可是纯洁处男一枚，和人鱼族亲热，修为会增加，算是彻底便宜他了。可正是因为修为会增加这点，琴凌才选择宁雪见，毕竟肥水不流外人田。
　　“人鱼宝宝。”宁雪见抚着他的尾巴傻笑，没办法，人鱼都是传说中的异种，他们身居深海，很少被人看到。琴凌十八，和宁雪见同龄，在人鱼当中，算小的了。下-身化为鱼尾，更是生嫩生嫩的，晶莹的肌肤上染上一层淡淡的红晕，宁雪见色色的看着面前的人，欢喜之情无法言喻。
　　琴凌瞪了他一眼，活了十几年，他从没想过自己初夜的对象还是个男人，这男人还是自己玩得好的朋友。
　　“我该怎么做？”宁雪见看着腰间的鱼尾，愣了愣，想起和小羽毛的第一次爱爱，是不是他也得变成美人鱼？澹这个不至于吧。
　　“等会我变回来……”时间越长，催情效果越浓，可琴凌也没办法，刚才和落音比试，耗力过大，若不赶快借助水元素的加层恢复，只怕他等下要被做的昏过去。
　　宁雪见对他有些意思，这点他或多或少知道些，只是，想着将要到来的激情，他俊脸微红，扯了扯自己的头发，他要疯了，他喜欢的，爱慕的是覆霜神殿的第一圣女，不是兄弟朋友啊，哎……尽管如此，他不能拉着落音爱-爱吧。怎么说呢，他不讨厌宁雪见，也不讨厌将要到来的交-欢，不过身为男人却被压，他总觉得有些丢脸。呃……至于为什么不是他压宁雪见，呵呵，说起来有些不好意思，他怕小羽毛啊，若小羽毛知道他把他伟大的至高无上的主人给压了，难保不和他拼命。再说，在下面也会很爽，小羽毛和茗秋在下面的时候不叫的天翻地覆，既然如此，他就没必要争上争下。
　　变回来？宁雪见双眼冒大红心，双手不停的抚摸琴凌白玉般的身子，想着等下就可以把这块香馍馍吃下去，心里那个激动。宁怀远之前想的一点都没错，琴凌很对宁雪见的胃口，若不是他有了爱人，琴凌也有喜欢的人，他早就出手了，其实，在皇家学院第一次看到琴凌时，他就惊艳了。等会，这般美丽的人，会把自己交给他，他能不兴奋吗？
　　琴凌休息了一会，感觉差不多，在水花的簇拥下，变回人形。宁雪见欢喜的不知如何是好，擒住他的红唇，不停吮吸，倾尽自己所有的热情。催情效果越来越显著了，琴凌意识飘散，理智飞出了大脑，他把宁雪见扑倒在岸边，热切的回吻，丁香小舌在充满蜜液的口腔中纠缠，宁雪见一手拧住了他的樱桃，毫无例外的听到他变得急切的喘息声。
　　“啊……嗯……”琴凌活了十几年，从没享受过如此狂潮，激烈纠缠的快感像潮水般要将他淹没，他就是汪洋中溺水之人，只有抱紧他，才有重生的可能。
　　宁雪见爱死了他如痴如醉的表情，好一会，才松开他被吻得红肿的唇，软舌往下，舔过他敏感的喉结，结合着贝齿，在他胸前的红樱处嬉戏，他喜爱面前的人，即使不是一见钟情，但在后来的两年，他们朝夕相伴，一起进步，一起修炼，相处的时间几乎多过小羽毛他们，若不是制止力极强，他早就压下了他，此刻，能正大光明的拥有他，他怎能不高兴，不激动。
　　“不要……啊……”琴凌娇喘出声，柔嫩的小手贴在宁雪见胸膛之上，有一下没一下的抚触，使他欲火更加澎湃。
　　宁雪见握住他的手，张嘴绕过他胸前的红樱，大手划过他大腿内侧，放肆的触碰他滑嫩的肌肤，琴凌身子起了惊颤，他没想过激情会如此撩人。
　　看着他立起的脆弱，宁雪见笑了，不客气的伸出大掌，包裹住他的，力度恰好的揉捏起来，再也忍不住的欢愉声从贝齿间溢出，琴凌瘫软进他怀里，甚至张开双腿，给他更多的空间。
　　这一刻，他化身为最瑰丽的竖琴，而他，就是自己选定的演奏之人，他任他挑起身上的每一处花火。
　　宁雪见褪去自己的衣物，让火热碰了碰他的，敏感的肌肤相触，带着不同寻常的温度，琴凌酡红了双颊，拉开宁雪见的大手，自己伸手握住两个滚烫的家伙，上下搓弄，爽的宁雪见扯着嗓子粗吼。
　　闲着没事的大手划过他身后，来到双丘之间的蜜-穴，轻轻碰触，指腹点点那粉嫩的菊-穴，强迫它张开小口。“可以吗？”除却少许的粗暴，宁雪见一直是温柔的情人，在床第上也是，每次侵入前，都会询问两声。
　　琴凌点了点头，他早已无力回答。
　　宁雪见笑了，得到想要的答案，便不客气的伸指入内，借助水的润滑，阻力不大，很容易的就进去了。
　　琴凌皱起了眉，被外物入侵，多多少少有些不适应。不过也没太多反感？难道他很适合做受？被人那啥那啥？

　　琴凌跑不掉2

　
　　手指加到了三根，琴凌觉得不再那么难受，唯一让他感到不自在的是，在宁雪见的爱抚下，他内部竟分泌出黏黏的蜜液。
　　好一会，宁雪见碰到了他体内的小凸起，琴凌大叫一声，乳白色的液体射了出来，前面得到解放，但他还不满足，就想什么东西进来，在体内狠狠的搅动一番。
　　“雪见……”
　　“怎么了，疼？”宁雪见看他难受的表情，停下了手中的动作。
　　“别？”琴凌握住他的手臂，示意他继续开拓，脑子迷糊迷糊的，难道这就是催情的效果吗？既然要做，就没必要扭捏，又不是小姑娘，想到这，琴凌舒畅的吐了口气，“你进来吧。”
　　“真的可以吗？”宁雪见不敢置信的看着他，琴凌好歹是处-子，他不想弄伤他，不想让他疼。
　　“哪来这么多废话。”琴凌皱起了眉，抽出他在自己体内运作的手，低头看了看他热血澎湃之处，戏谑道：“是不是要我教你怎么做？”
　　宁雪见面子受损，俊脸“腾”的一下红了，解释道：“我还不是怕你受不了。”
　　“受不了？”琴凌笑了，不知哪来的力气，一个飞身，把他压倒在岸边的草地上。握住小雪见，他用臀缝夹紧了它，上下抬腰道：“你是想这样，还是进来。”
　　宁雪见怎么看过如此美色，心下一个激动，扑倒美人，扳开他修长的大腿，跻身进去。
　　琴凌深吸口气，感受他在自己体内细微的律动，心里涌出莫名的感觉，有些甜蜜，有些无奈，哎……明天他该用什么样的面目对宁雪见啊。
　　“我们不想别的，好吗？”宁雪见在他耳边轻轻说道，这就是相伴成长的默契，一个眼神就知道对方在想什么。
　　“好。”琴凌仰起头，吻上他的唇，他感谢宁雪见的体贴，多多少少明白为什么茗秋和小羽毛会这般宠爱他了。今夜过后，他得小心，不能被他迷得失去灵魂。
　　“乖呢。”感觉到他蜜-穴因为放松逐渐舒展开来，宁雪见握住他的纤腰，开始猛烈抽-动，琴凌闭上眼睛，他可以清晰的感受到他的坚-挺划过自己内部的快感，充分的感受到小羽毛，茗秋叫的欢快的原因。
　　宁雪见对琴凌满意极了，他就喜欢他不做作的姿态，高兴就是高兴，难受就是难受，身子受不了，就会让他停一下，好了再继续，不是说他不爱小羽毛和茗秋，而是这种交合的方式使人更容易□，比如说，此刻宁雪见可以不用担心他承受不了他的激情，伤到他。
　　魔力从结合之处流向两人体内，舒服的，欢畅的，丰厚的魔力直接是他突破了八级瓶颈，到达九级，琴凌得到的好处相比之下，少之又少，只涨了两成，离七级还有段距离。
　　琴凌推了他一下，笑道：“真便宜你了。”
　　“那是那是。”宁雪见一点都不厚道的点头，然后动起腰身，把自己埋进他体内深处。琴凌不能思考，只能攀附着他，似乎这般，就能得到救赎。
　　高-潮过后，宁雪见趴在他身上，不肯出来，琴凌不答应，没办法，他只能抽出分外不合作的小雪见，琴凌有些害羞，但更多的是坦然，腰有些酸疼，他背过身，示意宁雪见帮他揉两下。
　　“媳妇儿。”宁雪见搂住他，大手在他腰身上揉捏起来，琴凌舒服，哼出代表满意的声音。
　　不过，“谁是你媳妇儿？”
　　宁雪见这次抱定了死缠烂打的想法，说什么都不松手，谁让落音拒绝琴凌被他听到了呢，谁让琴凌选择扑倒他了呢？即使他对自己没有那种感觉，自己也要死皮赖脸的攀住，总不能把这么好的人鱼宝宝送人。
　　“不就是你吗？”宁雪见坏笑，把手摸到他□之处。
　　“你往后退退，我热。”琴凌推了推他，情事过后，身上黏黏的，不舒服，尽管疲累，但他还是决定下水洗洗。
　　明白他要做什么，宁雪见一把抱起他，请注意，这是一个华丽丽的公主抱。“我来效劳吧。”
　　“也好。”琴凌应了声，事情发展至此，宁雪见有责任，他也有责任，想开点，无非是被压了下。“你怎么伸进来了。”
　　“我帮你洗啊。不进去怎么洗的干净。”宁雪见无辜的道，他刚才明明答应了啊。
　　“别，我自己来。”虽然已被看光，不过要他大白天把私密处暴露在外，还是不自在，情感上接受不了。
　　琴凌再三拒绝，宁雪见也不好意思强求，等他梳洗完，从空间戒指里掏出衣服帮他穿好。
　　琴凌身子酥软，一时半会恢复不过来，宁雪见抚着他，扫过空间臂环，路出一抹奸笑，琴凌手一伸，“拿来。”
　　“拿什么？”宁雪见装傻，他才不给呢，好不容易知道可以用这个使琴凌献身。
　　“早知现在，当初就不给你了。”琴凌叹了口气道，空间臂环作用很大，这副作用，话说换了几代主人，也就他俩这出现过。
　　“呵呵，这就是缘分。”宁雪见厚着脸皮道，趁琴凌低头想事情的时候，在他颊上亲了一口。
　　琴凌白了他两眼，说实话，他并不讨厌宁雪见亲近自己，无论是之前朋友那种，还是现在小暧昧的这种。
　　两人并肩，有一搭没一搭的聊天，终于回到宿舍了。
　　“你歇会，我去买些吃的。”宁雪见抚着他坐下，笑着道。
　　“去吧去吧，最好别回来。”琴凌累的慌，嫌他在面前直晃悠烦。
　　“呵呵，媳妇儿。”宁雪见像是没听到他的话一样，盯着他脖颈处的红色吻痕傻笑，嘿嘿，他的印记。
　　“还不快去。”知道他看哪后，琴凌没好气的道。
　　“是是。”宁雪见急忙点头，拉开房门冲了出去，他难保自己能控制得住自己，不把琴凌再次压下去。
　　琴凌抚了抚额头，今日这事，真和梦一样，太不可思议了。哎……他该怎样和小羽毛和茗秋交差呢。明明答应好看着他的，结果……哎……他现在除了叹气都不知道怎么办才好。算了算了，天塌下来有高个子顶着，他什么都不想了。
　　宁雪见回来的时候，琴凌已经趴在床上睡着了，放下手中的快餐盒，他小心翼翼的替他拉好被子，做过亲密事后，他对他的感情发生了三百六十度的转弯，宁雪见傻笑，拿出筷子，一个人坐在桌边吃了起来，蓦地，一个问题出现在脑海里，他是不是太色了？见到美人，十有八九都扑倒了。
　　……我是可爱的分割线……
　　宁雪见睡的香甜，直到被人轰开了房门。
　　“就是他，就是他杀了我儿子。”他还没反应过来，就被一个华服男子从床上拽了出来。
　　宁雪见最恨就是睡觉被人吵醒，一个银月刃，直接把没反应过来的男子弹开，“大清早的，嚷什么嚷，还给人睡不？”
　　这么大动静，琴凌也被他吵醒了，睁开双眼，不悦的瞪了他一眼，好一会，才看到面前排排站的人。“这是怎么回事？”
　　“凌儿，不早了，起床吧。”琴千迭走到他身边，把衣服披在他身上，昨天的事 ，他十有八九摸清楚了，这下完蛋了，他该怎么和父亲交差，大海最美的珍珠，居然被男人给夺了。
　　“哦。”琴凌迅速穿戴好，站在一旁。
　　“华荣亲王，有话慢慢说，他们都是我的学生。”安顿好琴凌，琴千迭转身对华荣亲王道，他在院子里和布罗谈话时，看到华荣亲王往这里闯，就跟了过来。
　　“他杀了我儿子，你叫我怎么安静？”华荣亲王指着宁雪见，对身后武士道，“给我把他抓起来。”
　　“什么？”宁雪见迷糊了半会，总算弄明白怎么回事了，可是“你儿子叫什么名字？我认识吗？”蓦地，一个红发少年出现在脑海里，不会是他吧，宁雪见嘴角抽搐：“里奥不是退学了吗？”
　　“什么退学。”提起自己的宝贝儿子，华荣老泪纵横，“他半年前就失踪了。”
　　“等等，他失踪关宁雪见什么事。”影爵好奇的问道，里奥这名字如雷贯耳，他多多少少有听过。
　　“是他杀了他。”华荣一声令下，众武士包围住宁雪见。
　　“华荣亲王，你是什么意思？这可不是疾风帝国。”琴千迭冷声道，和宁雪见师徒两年多，他知道他的为人，杀人这事，他绝对做不来。
　　“卡兰院长已经给我了许可证。”华荣亲王笑道，若是平时，琴千迭出马，他会让他几分，但儿子是他的心头肉，珍宠了这么多年，一下子就没了，而罪魁祸首，就在面前逍遥法外，他忍不了。
　　“琴大人，我就跟他走一趟，清者自清。”宁雪见道，他不愿琴千迭因为他和帝国高官产生矛盾。
　　琴千迭想了想，权衡下利弊，就任他被华荣一行人带走了。
　　“舅舅。”琴凌不能理解的看着他，在他印象中，琴千迭不是这么容易妥协的人，也从来不买贵族的帐。
　　“雪见还是太嫩了。”琴千迭笑道，世界上没什么真正公平的事，这么幼稚倔强，不治治，将来要吃的苦头多呢，这么生嫩的人，他怎会放心把琴凌交出去。

　　迷雾森林1

　
　　宁雪见被带到华荣亲王在罗森帝国的别院，华荣亲王火气大，上来就是一阵拳打脚踢,宁雪见不得不受着，他想过和他说理，但头痛不得了，最后华荣亲王打累了，就让人把宁雪见扔进地牢，用脚铐铐着。
　　宁雪见穿的法袍有防御功能，看似凶猛的群殴，其实一点都不疼，他的“嗷嗷”声不过是为了吸引人的注意，宁雪见其实有些傻，或者说阅历不够，不论在哪个帝国，高阶魔法师都是受保护的，只有魔法师公会能够调遣，并且就算魔法师公会，也只能调遣三阶以下的，凭宁雪见九阶的实力，即使是国王，都得礼遇他，要知道魔法师只有十个等级，很少有魔法师愿意为贵族效劳，就拿华荣王爷来说，他花了大笔钱和权势诱惑，只雇了一位七阶的魔法师，若不是这次气急败坏，他怎么敢和魔法师作对，今天这举动，无疑是挑战了魔法师的权威。琴千迭肯让他带走宁雪见，多半是知道他不敢真的伤害他。
　　地牢一片寂静，宁雪见环顾了下四周，还算干净，没有老鼠之类的小动物，唯一让他不爽的是脚铐，每走一步都会叮当作响，叹了口气，他走到草铺上坐下，开始整理思绪，里奥是他在神风学院时认识的，哎……就知道认识这小祖宗没好事，他俩还没熟到这个程度，他就倒霉了被关了。
　　宁雪见靠着墙，透过地牢的窗户，只觉得那月分外皎洁，美丽。他思维一个大条，忘记了别人会担心。
　　……我是可爱的分割线……
　　宁怀远得知宁雪见被关了，第一反应便是让暗影去荣亲王爷的小别院探探虚实，他自己去了琴千迭那，有些生气，不明白为什么他不阻止。
　　琴千迭自然看出他和宁雪见的猫腻，实在感叹，为什么那个呆子？呃……也不算呆？，但也谈不上优秀的小子有这么多人看上，琴凌的一个个情敌都不比他弱，完蛋了，父亲肯定不会饶过他。
　　“宁雪见需要成熟，需要睿智。”琴千迭道，他不希望宁怀远和宁雪见牵扯太多，作为他的导师，在他看来，宁雪见太容易被宁怀远干扰了，这样下去，不利于他今后的修炼。
　　宁怀远自认自己无法打动他，准备利用宁家关系去胁迫华荣亲王。琴千迭知道他不会善罢甘休，便劝道：“雪见已经是大人了，这事情得由他自己解决。”
　　一路下来，他被保护的太好，缺少了历练面对危险的机会。
　　宁怀远点了点头，第二天，带着宁家子弟离开了卡兰学院。心里有些烦闷，过段时间，宁家就会离开苍茫大陆，或许，再也见不到了。
　　华荣亲王冷静下来，便想到不少事情，只是他高高在上惯了，不可能低声下气给宁雪见道歉，况且宁雪见并没在魔法公会领取九阶徽章，五阶以下魔法师，有权势的贵族私下里都可以把他了结，只要不落下把柄。虽说如此，可宁雪见偏偏是琴千迭的学生，他没办法那般做。更何况，他要弄明白一件事情，自己的儿子和他有什么关联，为什么会在日记本上写他的名字。
　　三天过去了，在他们不知道的时候，里奥被杀死的事情传到了疾风帝国。国王华清相当气愤，他没有子嗣，只能在里奥和里德当中选一个继承的，里德生性风流，没有功利心，不是当国王的料，所以相较而言，他比较倾向里奥，更何况里奥是魔法师，由他继承王位可以得到魔法工会的认可。里奥除了傲慢之外，的确有列居高位者的风范，华清看重他，自小就派专人辅导，这下，上个学，人就没了。他能不气愤吗？
　　华德亲王和现在的爱人苍琼来到王道赌城，很意外的看到了公爵泽瑞明和泽瑞祥。他们俩人和小羽毛，茗秋坐在桌边，脸色都不是很好。见他们的到来，只是抬了下头，连招呼都没打。
　　“看来你们都知道了。”华德就近拉了张椅子坐下。
　　“公爵大人代国王陛下下达了命令，赌场被迫停业。”茗秋道，小羽毛怀宝宝，实力降到六阶，近来身子不适，粘茗秋粘的紧。
　　“你们怎么看这事？”华德亲王咳了一声道，“里奥是我侄子，我想弄明下原因。”
　　“亲王大人来这来错了吧。”泽瑞祥讽刺的笑了笑，道，“里奥是被陛下和华容亲王送进什么学院的，问原因也应该去学院问啊，据我所知，里奥和宁雪见只当了一个月不到的舍友，没什么矛盾。这事想来，真是可笑至极。”
　　“哥哥，注意语气。”泽瑞明提醒道，不过华德亲王一向亲和，语气不善，也不会被他呵斥。
　　“没事。他说的是对的。”华德亲王点头，他和公爵是平辈，不得不说，泽瑞家辈分够大的，“学院那里陛下已经派人去查了，我来这是想探探你们这想法，我是习武之人，不喜欢绕着弯子，你们说现在想怎么办吧。”
　　泽瑞祥笑了，要的就是他这个态度。
　　“琴大人让我们在他回来之前不要轻举妄动，亲王大人想知道，还是再等等吧。”
　　“亲王大人，雪见什么时候能被放出来？”茗秋皱着眉问道，里奥死了，作为曾经相处过的人，他有些难受，但真正关心的确是宁雪见的处境，不是他冷血，事实就是这般，容不得你玛丽苏。
　　“呃……这个。”华德也说不清楚，伸出大手挠头发。
　　“我来说吧。”苍穹接过话匣子，道，“我们出门前有问过华荣大人，他没给出明确决定，我想他也明白自己做过了，不过要他拉下老脸来，还要一段时间。”
　　“别这样说皇兄。”华德忍不住为他辩解，“他也是因为心切犯了糊涂。”
　　“谢谢你们。”茗秋吩咐仆人给他们添上茶，平时这些事都是他做的，今天因宁雪见的事，没了兴致。
　　“我们改天再登门拜访吧。”泽瑞明看出茗秋的疲累，起身告辞。
　　茗秋点了点头，没有挽留，把他们送出大门，和宁雪见一样，他需要静一静。作为一个男人，他不会因宁雪见出事哭哭啼啼，比起这个，他还有更重要的事得做。
　　……我是可爱的分割线……
　　天天呆在地牢里，也不知多少天过去了，宁雪见心境从烦闷转入平静，在地牢的时间，他多半在冥想，修为涨了一层，算是个不小的收获吧。
　　被关之后，华荣王爷像消失了一样，没有再次审问他，一日三餐都有小厮给他送饭，人不错，和他聊得开来，过了些天后，小厮消失了。宁雪见冥想，不吃饭没事，不过也渐渐觉得不对劲起来。
　　是夜，他焦躁不安，总觉得什么事情发生了，他本人为清者自清，可事实不是如此，他还被当犯人一样关押在这里，宁雪见突然明白琴千迭的意思，失笑，他的确还不成熟。看着脚下的铁链，他深吸口气，一招银月刃砍断了它。
　　用同样的方法，他打开了地牢的大门，怕被人发现，先是小心翼翼沿着边走，后来发现越来越不对头，路逐渐宽敞，可走到第一层，他连半个人影都没发现。
　　走出地牢，他看到了鲜血淋漓的一片，这个宅院的人，都被屠杀殆尽。忍不住打了个寒颤，什么人，这么残忍。
　　“宁……公子，你快……走。”蓦地，一只手抓住了他的裤子，他回头一看，原来是给他送过饭菜的小厮，他原本一息尚存，话完这话，喷了口鲜血，人也陷入昏迷。
　　“醒醒，快醒醒。”宁雪见蹲下身子，试图把他摇醒，但一切都是惘然，他还是去了。宁雪见站起身子，一个踉跄，踩到一旁的尸体，目色沉重，谁是凶手。
　　就在他还没反应过来的时候，罗森帝国的军队包围住了他，显然把他当成了杀人凶手。
　　“不是我。”宁雪见摊开双手，却发现满手的血迹，刚才他扶了小厮一把，是他身上的。看着来势汹汹的武士，宁雪见明白多说无益，或许自己就是被他们设计的，于是一个飞身，借助鬼魅的身法，离开这里。
　　“给我追。”
　　宁雪见跑出几千米，仍然听得到后面的追赶声，魔法师体质比武士至少差两个档次，如此下来，他也吃不消。趁着月色，他往人烟稀少的地方赶。不一会，变混入了林子。
　　“长官，他跑进了迷雾森林。”侍卫见他进了迷雾森林，就立刻转生报告上级，迷雾森林是罗森帝国最大的森林，因森林一天到晚都被大雾笼罩，所以称为迷雾森林，它也是苍茫大陆公认的禁区，里面的大雾具有魔力，进去容易，出来难。很少有人能从迷雾森林中生还，这也是侍从没追进去的原因。
　　“我们走。”长官阴险的笑了笑，在众人不注意的地方，变成另外一张脸。
　　宁雪见狂奔一阵后，确定没人追他，停下了脚步，月下漫步，雾里看花，水中望月，自有一番情调，现在，他算是背黑锅背定了，也算倒霉到了几点，反而心定了下来，一边看风景，一边逛林子。哎……叹口气……他想的到他，接下来的日子，该咋过咋过，大不了，带着三个媳妇儿隐居。
　　只是，我亲爱的儿子，你忘记了一件非常重要的事情，你在森林里迷路了。


　　迷雾森林2

　　几天后，宁雪见终于发现一个严重的问题，他迷路了。迷雾森林大型魔兽高阶魔兽不多，它们有自己管辖的区域，不随便出来，宁雪见闯过一个魔狐的领地，引起对方群攻，不过亏他本事了得，顶着群狐的臊-气冲出来了。
　　“这鬼地方。”宁雪见找了个大树歇息，“半个人影都没有。”好在迷雾森林野果多，没让他饿肚子，虽说冥想可以很多天不吃饭，但宁雪见不习惯，只要有东西吃，都会弄点。
　　就在宁雪见郁闷的时候，一个黑影从他头上掠过，他大吃一惊，急忙运气魔力跟了上去，穿过大片大片树木，来到一间茅屋门口。
　　黑影停了下来四处张望，宁雪见躲在离他十米之远的大树之后。
　　“出来吧。”黑影笑了笑，转身，目光凌厉，双手一样，袖子如同锁链般袭向宁雪见。
　　“我靠。”宁雪见咒骂一声，一个腾起，躲过他第一招攻击。黑衣人蒙着脸，宁雪见看不清他的样子。不过他看到宁雪见时，倒是愣了一愣。
　　“身手还不错。”黑衣人笑了，脚尖点地，运气移向宁雪见，一把拽住了他的发。
　　“疼。”宁雪见防不胜防，只能任他揪着。
　　“为什么跟着我？”黑衣人问，他看宁雪见就像看小白鼠一样，的确，宁雪见实力比他差上一截，他把宁雪见往地上狠狠一摔，撞断了树木。
　　好厉害，宁雪见皱起了眉，不过越是厉害，越是有挑战性。宁雪见站起身，拍掉尘土，路出倔强的表情。
　　黑衣人笑了，那是嘲讽的笑容，他双手叉腰，道：“你现在离去我就放你一命，否则……”黑雾从他右掌出现，带着阴森之感。
　　“是你杀了里奥吗？”宁雪见咬牙问道，不知为何，他会往这个方向想。
　　“不是。”黑衣人摇了摇头，声音冰冷：“我再说一遍，你要死要活？”
　　“一般人都不要死。”宁雪见笑了，伸手捋了下额头的散发。
　　“呵呵，果然，没有人是不怕死的。”黑衣人道，语气尖酸。
　　“不过，我不是一般人。”宁雪见双手张开一跃，推出数十米，银光刃从手中飞出，密密麻麻的袭向黑衣人。
　　黑衣人大怒，他实力雄厚，直接撑起了魔法屏障，凶恶的道：“我要你死。”
　　“我忘记说了，我非常的讨厌穿黑衣服的人。”宁雪见戏谑的道，空间臂环一闪，蛇形法杖出现在他的手中，面对强敌，他选中了菩提子送他空间戒指里品阶最高的一把――神品七阶。宁雪见运气时，法杖周身出现金色的光芒。
　　黑衣人对它产生了兴趣，不怀好意的道：“真是个宝贝，你死了，就归我吧。”神品七阶在整个苍茫大陆都十分罕见，即使是圣骑士琴千迭，也只有神品四阶的武器。
　　“有本事就来。”宁雪见冲他喊道，不过他的嚣张也只是表面的嚣张，宁雪见心中一瞬间有后悔过，因为逞强，他使自己陷入了困境，万一死了，茗秋怎么办，琴凌怎么办，小羽毛怎么办，他们的孩子怎么办，可是，他已经没有了退路。
　　什么时候讨厌黑衣人？诺离死去之时？茗秋受伤之时？自己被冤枉之时？不管了，退无可退，就迎头猛击吧。宁雪见深吸一口气，他把所有的魔法元素汇聚在法杖上，黑衣人能随便把他拎起，实力与他相比只强不弱，唯一取胜之道就是最强一击，如果这样都上不到他，自己也没希望了。
　　“貌似很强？”黑衣人慎重起来，大片大片的黑雾出现在他面前，像地狱的亡魂，让人忍不住惊颤，“既然这样，我就尊重你这个对手。”
　　“轰轰轰轰轰轰。”金色的光球袭向黑色的浓雾，落叶群飞，这一刻，天地变色，雷声轰鸣，乌云遮蔽住太阳，大自然像被黑暗笼罩一样，结果是什么？他俩都不知道，最强招过后，两人都没倒下。金色的光芒包裹住宁雪见，黑色的迷雾包裹住黑衣人，两人同时跃起，蛇杖对长袖，金光斩对黑魔爪，“咔咔咔咔咔咔咔。”又是一阵猛烈的撞击。
　　宁雪见实力不如黑衣人，很多次快撑不下去的时候，他想到等他回家的爱人，便咬紧牙关，一个人害怕的不是敌手的强势，而是自己坚持下去的勇气，言简意赅，你最大的敌人是自己。
　　随着魔力衰竭，两人距离逐渐拉近，黝黑凌厉的匕首出现在黑衣人手中，一个擦肩而过，匕首通进宁雪见胸口，而宁雪见的手，掀开了黑衣人的头罩，一头红色宛若火焰般的发划过他的脸颊。
　　居然是你。
　　宁雪见倒了下来，红色的血从他胸口流出，染湿了法袍。于此同时，身处疾风帝国王道赌场的小羽毛口喷鲜血，一下子倒进了茗秋怀里。
　　……我是可爱的分割线……
　　“快去请牧师。”茗秋对一旁的仆从喊道，心里纳闷，小羽毛上午好好的，乖乖起床，乖乖吃东西，怎么会出事。
　　哎，他叹了口气，福无双至，祸不单行，他已经从报纸上得知华荣亲王在罗森帝国被人杀害之事，自然也知道凶手直指宁雪见，不过作为和他身心相融过的人，他相信他，义无反顾的相信他，王道赌场近日也不平静，暂停修业，不仅如此，华清国王派人包围了它，一只苍蝇都飞不出来，唯一让他宽心的是，琴凌从学院搬进了赌场，有他在，贵族不会大动干戈。
　　“小羽毛，你可别再这个关头出事。”茗秋虽是十阶武士，但失去了龙骑，他实力比有着巨龙的骑士至少逊一倍，而监禁他们的最高将领就是龙骑士……若可以的话，他早出去寻宁雪见了，哎……到了这时，他也不得不认命，乖乖待在赌场里。希望他没事。
　　“茗老师，他没事，不要着急。”琴凌沏了杯茶递给他，然后从他怀里接过小羽毛，轻柔的放到床上，念动咒语，给他加了层安睡符。
　　听他这般说，茗秋松了口气，坐在床边的椅子上，陷入沉思。
　　其实琴凌没说实话，作为光系魔法师，他自然知道小羽毛受伤是宁雪见牵累的，可是看着脸色不好的茗秋，这话他说不出口，哎……现在他也学会叹气了。
　　这段时间发生的事情都是那么不可思议，细想下，宁雪见和自己发生亲密关系后，就遭到了华荣亲王的囚禁，几天之后，在众人还没反应过来，华荣亲王就被杀害了。对于里奥被杀这件事，只要稍微动脑筋，就可以发现证据不充足，不管怎样都无法联系到宁雪见身上，但之后这事，又给人遐想的空间，宁雪见想要脱罪很难。到底是什么人要加害雪见？在他记忆里，雪见并没有什么仇人。
　　想不通啊想不通，琴凌琢磨了很久，只能去找琴千迭了，因为他是覆霜神殿的圣子，得到华清国王的特赦，可以随便出入赌场。
　　……我是可爱的分割线……
　　诺离，不要离开我
　　宁雪见看着越来越远的身影，惊叫起来，他对他伸出手想拉住他，却发现把他越推越远。
　　不是这样的？他看着自己的双手，鲜血淋漓。不，人不是他杀的。
　　一个惊颤，宁雪见醒了过来，他发现自己躺在一个小床上，胸口有些疼，这是怎么回事？手一动，把一旁的石枕撞了下去。
　　“醒了，你命可真硬。”黑衣人听到屋内动静走了进来，被宁雪见摘下面罩后，就没再戴上，红色长发随着他走路在腰间一摇一摆，煞是好看，他肌肤雪白，浓眉大眼，乍看上去就是最优雅的贵族，宁雪见看傻了。
　　不过，这人他真的认识。
　　“你……”宁雪见指着他，有些愕然。
　　“呵呵，还记得我？真想不到。”黑衣人笑了，他做到一边，伸手玩起宁雪见的金色蛇杖，“这东西，我收下了。”
　　“哦。”宁雪见点了点头，美人就是好看，呃……不对，“你怎么在这里，这个混蛋。”他起身，奋力扑向黑衣人。
　　黑衣人身子灵敏，一下就躲过了，宁雪见因为受伤，行动不便，用力过猛，来不及收势，直接跌倒在地，更郁闷的是，刚掉下去的石枕正好碰到他胸前的伤处，冷汗层层，若不是顾忌男子汉面子，他早就叫了起来。
　　“滋味怎样？”黑衣人顿了下来，笑着看地上的宁雪见，和初见时不同，多了份亲和感，似乎也没再打架的意思。
　　这个人宁雪见两年前就认识，是他设计自己被赶出宁家，是他撕破了自己和宁怀远的爱情，两年多不见，昔日和自己打架的少年越发美丽，实力也越发强悍，宁雪见不由得苦笑，他曾经废寝忘食习武有一部分原因就是找他报仇。再见面，却没想到是如此方式。
　　“不好。”宁雪见白了他两眼，沉默一会后，问道：“你叫什么名字？”
　　“里奥。”红发少年笑了笑，然后毫无意外的看着他吃惊的表情。
　　“你是里奥，那我认识的里奥又是谁？”宁雪见指着他的脸，觉得不可思议。
　　“这个说来话长，我是里奥，你之前认识的里奥也是我，不过发生了些事情，你有兴趣听吗？”

　　迷雾森林3

　
　　“你说。”宁雪见坐回椅子上，翘起了二郎腿，想不到两人居然能进行没有火药味的谈话。
　　“小时候我就被当成国王的接班人训练，不过我对权位没兴趣，一心想做自己的事情，后来发现了一种秘术，可以把人分成两份，当然不是一切两半，算是相当于分身吧，一个是自身的人格，还有一个是后来形成你在学院见过的人格。”
　　宁雪见黑线，这两个人格他都不待见。有第三个选择吗？等……“你没死？”
　　“点。”
　　“我背谁的黑锅了？”宁雪见无奈的耸肩。
　　“我不知道，我回来时父王倒在血泊里，快死了。”里奥道。
　　“我还是不明白，你再解释下。”宁雪见挠挠头，一脸困惑，“从你第二人格从学校消失前开始说。”
　　“两个人格虽然方便，但不利于修炼，我这个主人格始终突破不了八阶瓶颈后，就想，两人格合并起来会不会突破。觉得可行，就申请休学，做了。”
　　“然后，火爆脾气的里奥消失了？”宁雪见瞪大眼睛，像听笑话一样。
　　“点。”黑衣人微笑。
　　“华荣亲王他……?”宁雪见不知该说什么，安慰吗？还是幸灾乐祸？
　　“没死。”里奥笑了，“我比你出来早一步，父王没事。”
　　“我……”宁雪见欲哭无泪，起身，狠狠打了里奥一拳，“为什么你日记本上会出现我的名字。”
　　“你得去问我第二人格。”里奥摊手，为什么？就不告诉他，至少现在不会告诉他，第二人格对宁雪见有怨气，他对宁雪见也有怨气，凑一起，所以刚认出宁雪见的第一件事就是干架。
　　宁雪见无奈，逐出家门前，他和里奥的第一人格干了一架，逐出家门后，他跟里奥的第二人格干了一架，这算是什么缘分啊。“话说，你现在怎么这么客气了？”
　　“教训你之后我心情好多了。”里奥故作扭捏的走到他面前，“你看了奴家的脸，奴家就是你的人了。”
　　“滚。”宁雪见没好气的踢了他一脚，“恶心不你，我早就看过你的脸了。”
　　“哈哈。”里奥仰头大笑，“你真可爱。”
　　宁雪见没好气理他，整了整衣服，往门外走去。
　　“你想去哪里？”里奥问道。
　　“回家。”只怕茗秋要担心了。
　　“这里是迷雾森林，你觉得你走得出去吗？”里奥笑着道，他有第二人格的记忆，简单点说，如今他俩合并了，身子归主人格管。
　　宁雪见愕然，抬起的脚又放了下来，停下与前进，的确是个问题。
　　“你带上我，我就带你出去。”里奥道，一头红色发十分张扬。他对宁雪见的怨气在去宁家之前就有了，并不单单是打架那么简单。不过，这些都是后话了。
　　“奇怪。”宁雪见没办法，只能妥协在他的强威下，一路走一路小声的嘀咕着，“我看到里奥的时候怎么没觉得像你。”
　　“性格发生变化，模样也会变的，你不觉得我比分身帅吗？”里奥笑道，随后一把拽住走在前面的宁雪见，“你是石头做的吗？那么深的伤疤，还不包一下？”
　　“我靠，你居然没帮我包扎。”宁雪见气的头发竖起来了，就像只刺猬。一把扯开自己的衣服，低头一看，没被吓到，伤口居然愈合了，以肉眼可以看到的速度，怪不得他刚才不怎么疼了，笑话，还以为是疼着疼着就习惯了。
　　里奥也愣了下，伸指戳了戳宁雪见的胸口，“太神奇了。”
　　宁雪见伤好，确定可以继续蹦蹦跳跳的，就拉着里奥上路，里奥不再捉弄他，安心的做起导游，他想跟着宁雪见看看他的新情人，真的比宁怀远还要好吗？分-身有小羽毛和茗秋的记录，也有他对宁雪见的莫名感情。呵呵……
　　看着因可以回家兴奋的宁雪见，里奥笑了，这是一个很诡异的笑容，宁雪见啊宁雪见，两年过去，你还不是落在我手里。那那。谁让你第一次见面就扯了我的面纱，我该感谢你，还是恨你呢。
　　里奥的母亲来自一个古老的种族，族内所有族人出门都得佩戴面纱，若非族内人看了他们的脸，只有两个方法解决，一，杀了他，二，嫁给他。面纱掉了之后，族内男子可以摘去面纱，女 子外出还需继续佩戴。里奥身为亲王之子本可以不要继承这个传统的，华荣王妃只是不满，但也没强求，不过自从他一分为二后，华荣王妃要挟不戴就不给他出门历练。里奥没办法，戴了之后，没两年就碰到十五岁的宁雪见，两人打了一架，面纱掉了。里奥高傲成性，即使知道宁雪见是他必须要见的人，怎么愿意嫁给当时被称作废物的宁雪见，就设计想干了他，在他酒里下毒，女 人的事他倒不清楚。
　　宁学家离开家后，里奥自然没想到养尊处优的大少爷还能活着，若不是他要突破瓶颈，去神风学院找第二人格，也不会发现宁雪见，可等他成功后再回到学院，宁雪见又没了，他问当时的班主任刘夏老师，刘夏没告诉他他去哪里了。
　　若那是第一次，这第二次更荒唐了，失去交集的两人再度重逢，再度认出对方，想起他郁闷的黑锅，里奥倒有些不忍下手了。算了，目前走一步算一步吧，若不是宁雪见，他还得以黑纱示人。
　　……我是可爱的分割线……
　　穿过迷雾森林就是疾风帝国了，不过很少有人知道迷雾森林里有秘径罢了，“还要走多久。”宁雪见累瘫了，这些天 没日没夜的走路，走过树林还是树林，他快麻木了。
　　“到了，你看。”里奥指了指前方，已经来到疾风帝国的边境。
　　“我们去镇上叫辆车吧。”宁雪见道，他毕竟是魔法师，这些天 不停奔波，的确受累了。
　　“随你。”里奥不介意，就这样，两人结伴往镇上赶去。
　　锡兰城是疾风帝国的边境，出了锡兰城，就是大片森林，大片草原，据说迷雾森林对面的森林里住着美丽的精灵族，和迷雾森林一样，森林之深不是所有人能进去的，为了防止猎人捕捉精灵做性奴，森林之深设有结界，一天 二十四小时都有精灵骑士守候，除了精灵族的朋友，很少有人能进去。
　　宁雪见有种莫名的冲动，他想把茗秋带着，去看望他的族人。哎……
　　两人在驿站坐下，泡了壶茶，听着过往商队谈话。
　　“知道吗？兽人族攻打我们了。”
　　“啥？兽人？不都是榆木脑袋，他们懂什么叫战术？”
　　“他们不懂，可他们力气大，一个兽人抵我们三个人类武士。”
　　“不是吧。”
　　宁雪见听的很不是滋味，这些天 ，究竟发生什么事了，兽人不该在安德鲁的带领下走向繁荣，怎么会来侵犯人类？情报有误？
　　“我想起了一件事，以后有空再找你吧。”里奥在他肩膀上拍了下，没等宁雪见反应过来，就像一阵风一样消失了。
　　宁雪见看着他离去的背影，耸耸肩，喝了壶茶，他买了匹马，自己骑着上路，心想，走了也好，里奥色过他两个老婆的，带身边不方便，他第三个媳妇儿还是美人，呃……都得好好藏好，不能被他看上。
　　兽人这事他暂时管不上，回去再说吧。
　　宁雪见想开后，骑着匹白马，一路往家赶。哎，叹气，媳妇儿不要太想他就成了。
　　另一头
　　小羽毛醒后，闷闷不乐，呆在床上，美人也懒得看了，茗秋哄了他一下，便去做自己的事情了，宁雪见不在家，这种情况，的确够忙。小羽毛呆呆的看着窗户，面无表情，没有平日的灵动，琴凌看着，多多少少明白了些，知道他在担心宁雪见。
　　“小羽毛，雪见兄会没事的。”
　　“我知道。”小羽毛转向他，展开了笑颜。
　　“呃……那你为什么不开心？”琴凌小心翼翼的问道，为什么他总觉得自己碰到小羽毛就像老鼠碰到猫？
　　“不开心……茗秋就不会强迫我吃东西了。”小羽毛小声的嘀咕着，茗秋越来越变本加厉的，管他管的好紧，怎么会这样，从前明明是他欺压这英俊帅气的茗秋的。
　　“呃……”琴凌嘴角抽搐，这也能成为理由，“你这样他会担心的。”
　　小羽毛像听到笑话一样白了他一眼：“我只准备不开心一会儿。”
　　“呃……”琴凌不知该说什么了。
　　“对了，小凌子，主人那块是不是很大。”小羽毛语出惊人的问道。
　　“的确。”琴凌没反应过来，老老实实的承认了，他想起那天 赤-裸裸的纠缠，他在自己体内猛烈的抽-插……害羞了。
　　“哈哈。”小羽毛不给面子的笑了出来，琴凌不是一般的可爱。
　　听到他的笑声，琴凌猛然想起自己答了什么问题，连忙摆手，“不，不，我没别的意思。”
　　“啥？主人那么棒，你居然看不上。”小羽毛瞪了他一眼，琴凌腿都软了。
　　“不是的。”
　　“那是什么？”
　　“呃……”
　　“要不下次我们一起吧？”
　　“不要。”
　　“不要？原来你想4p啊？这不简单，下次把茗秋叫上。”
　　Otz，琴凌昏过去了。可谓，秀才遇到小羽毛，有理说不清。

　　回到赌场1

　
　　宁雪见偷偷摸摸的绕过巡逻的士兵，翻墙进了赌场，他郁闷的很，为啥进自家门都得这样啊。
　　感受到他接近，小羽毛睁开了眼睛，赤着脚从床上爬下，往他那里赶去。
　　宁雪见一把搂住他，在他滑嫩的脸上香了两口：“我回来了。”
　　“欢迎回来。”小羽毛送上自己的红唇，和他紧紧拥抱，宁雪见想要享受这个甜蜜的亲吻，但露天院子不是个好地方，便道，“我们先回屋。”
　　“好。”小羽毛牵着宁雪见的手，笑的很甜很甜。
　　宁雪见抱着他往电梯走，上了十一楼，正好碰到琴凌。琴凌看着宁雪见，尴尬万分。“呃……”为什么他会不自在的想起小羽毛调笑的话。
　　“媳妇儿。”该出手时就出手，宁雪见才不客气，凑过他就在他脸上亲了一口，现在的他足以强势的令他心颤。
　　琴凌愣了一下，宁雪见有着不同凡人的奇遇，就拿实力来说，一开始见面才五阶，现在已爬到自己之上。和他相处的两年，比在覆霜神殿快乐多了，加上那事，他也不知道自己抱着什么心态，担心是肯定的，只是自己的担心是从哪个角度出发的？朋友，还是情人。话说情人，他已经有好几位爱人了，都那么与众不同，即使是自己，在其中只算中等。
　　“谁是你媳妇儿？”琴凌仰着头，从他面前走过。
　　“主人，他味道怎么样？”小羽毛凑到宁雪见耳边戏谑的问道。
　　“呵呵。”宁雪见笑了笑，“自然没你好。”
　　琴凌停下脚步，瞪了他一眼，心想，你那时不吃的欢吗？
　　宁雪见有苦说不出，抱着小羽毛，来到他的房间：“宝宝乖不乖？”
　　“没感觉。”小羽毛道，目前为止，他肚子都是平平的，一点都看不出来。
　　“宝宝什么时候能出来啊？”宁雪见戳了戳他的肚皮，有些郁闷，羽蛇神生宝宝要几十年，几十年啊，那他不是成老不死了。
　　“我想睡觉。”小羽毛答非所问的道，宁雪见回来，他松了口气，嗜睡的状态又回来了。
　　宁雪见帮他掖好被子，便去厨房找茗秋。
　　茗秋抓着菜刀，想给小羽毛做好吃的，可提手却没有以往幸福的感觉，暗自问自己，是因为那人不在吗？蓦地，他听到敲窗户的声音，抬起头，他看到了朝夕相处的爱人，有些呆呆的站在那里，不知作何回应?
　　“看傻了？”宁雪见笑了，一手推开窗户，把脸凑过去，擒住了他的唇。
　　在这里把地势给大家介绍下，厨房窗户对着走廊，茗秋在厨房内，宁雪见站在走廊上，两人开着窗户亲吻。琴凌从书房拿着书，看到这甜蜜的一幕，心里有些酸，也有些羡慕，也不怎么的，这几日他不再那么想念落音。可是，他不敢相信，这么多年的感情会因意外事件改变，也不愿相信。
　　茗秋先看到琴凌，推开了宁雪见，宁雪见有听到脚步声，正想哪个下人不识趣，准备呵斥时，转了个头，看到琴凌似笑非笑的表情，不知该说什么。
　　“友情提醒，下次亲热要注意场合。”琴凌淡淡的笑道，转身离去，话说看到宁雪见吃瘪，他心情超好。
　　“主人，你喜欢他？”茗秋很容易感受宁雪见内心情绪的变化，问道。
　　“是的。”宁雪见答道，然后想想觉得说的太干脆，不好，看着茗秋温和的眸子，不好意思低下头，“对不起，对不起，我也不知道自己怎么了，像被迷了心窍一样。”
　　“你不告诉该我多好。”茗秋推开他，转身，不理他，吃醋了。
　　呃……宁雪见从窗户里爬进了厨房，一把搂住自个心头肉，“我好高兴，你终于吃醋了。”
　　茗秋受不了的扳开他环在自己腰间的手，“让开，我要做饭了。”
　　“我帮你。”宁雪见屁颠屁颠的跟在他身后，东忙西忙，一刻钟内，杯盘碎了无数。
　　“疼。”宁雪见坐在烧柴火的小凳上，吹着自己被划破的手，他发现一个极度悲催的事情，自己只有受重伤的时候，身体才会自动快速修复，这点小伤，只得受着。
　　“活该。”茗秋拿起盘子，熟练的把锅里东西倒了进去。然后洗锅，继续炒第二盘子，听到宁雪见抽吸声，有些不忍，关了火，走到他面前，俯下身，道：“真的很疼吗？”
　　“当然是真的了。”宁同学为了博得媳妇儿的同情，装的可怜兮兮的。其实，这点小伤，没啥大感觉。
　　“我去找琴凌吧。”茗秋叹了口气，还是疼他，这些天不见，宁雪见瘦了不少。也不知在地牢有没受苦，还是让琴凌给他全身检查下好。
　　……我是可爱的分割线……
　　茗秋房内
　　“不脱，不脱，我不要脱。”宁雪见像个小媳妇一样，死命的抓紧自己裤袋，委屈的看着面前的琴凌和茗秋。
　　“不脱我怎么给你检查。”琴凌拿着法杖，此时的他，依旧温文尔雅，宁雪见没被气死。
　　“雪见乖，我看看你有没有伤哪？”茗秋道，然后以迅雷不及掩耳之势扑向宁雪见，一把撤掉他的裤子。
　　宁雪见大吃一惊，双手一把捂住自己挺立的火-热，他没脸见人了，被发现了。
　　话说，饱暖思淫-欲，宁雪见吃完午饭，躺在床上，看不进电视，就想着自家媳妇儿曼妙的身子，所谓越想越甚，他忍不住动手自-慰起来，谁知他才动手，茗秋就带着琴凌进来了。
　　琴凌有些尴尬，可他双眼还是忍不住往他那话瞟，脑子也开始胡思乱想起来，那东西，那天，进入过自己隐秘之处……俊脸潮红，宁雪见扭捏了会，看两个媳妇儿不吭身，便坏笑起来，拿下当着坚-挺的手，一把扑倒媳妇儿们。
　　“做什么？”琴凌挣扎了下，脸上的红晕更甚了，除却那天，他的确没有和宁雪见继续发展下去的意思，可现在，也由不得他愿不愿意了。
　　茗秋翻了个身，帮助宁雪见压住了想要逃跑的琴凌同学。
　　“茗老师，你这是为虎作伥。”琴凌欲哭无泪，他再厉害，也抵不过武士出生的茗秋啊。更何况，他现在已经不是宁雪见对手了。
　　“是吗？”茗秋点住他胸口几个大穴，这些琴凌动弹不得了。话说君子报仇，十年不晚，两年前在兽人族，他被琴凌轻薄过一回，不知大家是否还记得，他们被迫在床底下听了一晚上的叫-床声，这次算是还回去了。
　　宁雪见感激的亲了茗秋一口，多谢媳妇儿体谅，他就知道茗秋和那个没心没肺愿意把美人送给他的人的小羽毛不同，这次……哎……都是他管不住自己下半身，对不住他啊。
　　茗秋拍了拍他的肩膀，“我不是在帮你啊。”话完，他起身，想把房间让给他们。
　　宁雪见知道他走后肯定会伤心，一把拽住他的手，色色的扑倒他道：“我们一起吧。”
　　一双大手不安分扯开茗秋的衣裳，尽情的揉捏他滑嫩的肌肤。宁雪见动作飞快，不到一分钟就剥光了小秋秋。想了会，觉得得公平行事，便扑到琴凌身上，也扯掉他的衣物。嘿嘿，两个媳妇儿，都是他的。
　　宁雪见拉开茗秋的双腿，慢慢的往下处压，是它张到极致，琴凌从没看过男人的□，呃……这也不绝对……变成鱼尾的他看过，濉…茗秋这个姿势，从他那正好可以看到，玫瑰色的后-穴在空气中一张一合，十分诱人。
　　太久没做，宁雪见有些猴急，前戏都没开始，就把手指刺进媳妇儿的内部，茗秋皱起眉，这人傻了，居然不用润滑液，要扩充到几时，不过他脸皮子薄，不好意思说。
　　宁雪见亲了亲他，一手捞过他疲软的欲望，上下揉捏起来，茗秋算是久旱逢甘露，一下子就射了出来，乳白色的液体溅在宁雪见下-腹，琴凌看着这淫-靡的一幕，想那天他也是如此，彻底红了脸，双眼既想合上又想继续看，好是为难。
　　宁雪见笑了，沾了些他释放的液体，送进自己嘴里，有几分老王卖瓜，自卖自夸的架势，”咱媳妇，哪都好，这都香甜。”
　　“闭嘴。”茗秋彻底受不了了，若不是极度爱怜他，真想转身走人，哎……可怜的儿媳妇为何你到现在都没有踹老公的意思。
　　“好好，我闭嘴。”宁雪见坏笑，蓦地加了根手指进去。
　　“啊……”茗秋轻呼一声，他，小羽毛，宁雪见同居两年多，三人一起□说少也发生几十次，所以，此次面对琴凌，没太多羞耻感，不管怎么说，琴凌也是小情人的人了，大家相处融洽点，呃……爱爱上相处融洽点……也好。
　　宁雪见指甲多少天没剪，有些长，不过也正是如此，刮的茗秋内-壁瑟缩，使他呻吟连连。不一会，就把他带向了欲-火中央。
　　“雪见，雪见，进来……”茗秋自动张大大腿，把身子往宁雪见面前送，额头出现层层细汗，他已经完全败给了欲-望，情动十分，只想被爱人拥抱，被他狠狠的占有。
　　宁雪见爱死了他求欢的样子，不过，他可不准备这样简单饶过他，抽出自己的手，他把头埋进他的双股之处，灵舌在蜜-穴辗转吮吸，然后轻轻刺入。滚烫的热度不是手指能够相比，茗秋尖叫一声，发泄过一次的玉-茎再次挺立在空气之中，颤巍巍的，霎时惹人怜爱。
　　宁雪见抬起他的双腿，往他头部顶地，如此动作，使自己软舌刺得更深，一遍一遍舔着他温润的内部，食指拉开他的穴-口，远处的琴凌都可以看到一伸一缩的粉嫩媚-肉，淫-靡的气息弥漫在整个屋子。

　　回到赌场2


　　琴凌看的口干舌燥，后-穴竟自己分泌出粘液，他大窘，只想把自己埋起来。
　　“主人，够了，够了。”茗秋声音沙哑，见宁雪见没有停的意思，愤懑的推开了他，有这么作弄人的吗？
　　宁雪见以为爱人生气了，准备赔笑的时候，被他扑倒在地，茗秋坐在他身上，撑开自己的穴-口，对准他双腿间的宝贝，慢慢坐了下去。由于做够了前戏，他后-穴湿滑的紧，此次进入没遇到一点阻力，宁雪见轻易的进入了他的深处，茗秋倒吸口气，合上了双眼，摆动起自己腰部，一上一下的吞吐他的火-热，可是，这样不够，他缓解不了体内的激-情。茗秋咬牙，扬起了头，放大动作幅度，他及肩的发在空气中划过一个个优美的弧度。
　　琴凌不纯洁的盯着他俩结合的部位，俊脸通红，他暗自懊悔，为什么要答应茗秋的请求，自己也上不上，下不下的了，最要命的是，老天，为什么他还得接受宁雪见的侵-犯。
　　宁雪见低吼出声，一把搂住爱人的腰部，大幅度抽-插起来，交合处的摩擦带给两人至高无上的快感，“啊……”茗秋不停的喊叫，声音出现沙哑之色，性感至极，宁雪见一手夹住他胸前的红-樱，肆意玩弄，茗秋眉头紧皱，挺起的玉-茎再次滴露，在宁雪见腹部留下点点湿痕，宁雪见吻了吻他汗湿的发，大手来到结合之处，顺着穴口，滑了进去，指尖骚-刮他的内部，进一步加大刺激……
　　“唔，嗯……”茗秋再也承受不了，再次达到□，随着解放，后-穴下意识收缩，宁雪见把他压倒在地，将白嫩的双腿驾到自己脖子上，很烈冲刺几十下，把灼热的种子散在了他的体内。
　　“啊……”暖流冲上脆弱的内-壁，茗秋一个恍神，搂紧身上的人，宁雪见亲了亲他，撤回自己的火热。
　　茗秋睁大着眼睛，注视刷的粉白的天花板，感到热流从下身流出，想着这是他的东西，他爱自己的证明，就不禁收紧后-穴，想让它在自己体内多呆一会。明白自己的想法，他红透了双颊，自己怎么了，居然和女人一样，呵呵……
　　“宝贝，你真是太美味了。”宁雪见双手划过他双丘，想要再次爱怜他的小-穴。茗秋赶紧制止，好久没做，刚才那次太撩人，他身子受不住了，指了指一旁无言的琴凌，他凑到宁雪见耳边小声道：“那还有块大餐，吃了吧。”
　　宁雪见心疼的亲了亲他的眉心，起身往床上走去。
　　茗秋摇了摇头，他对自己道，只要宁雪见高兴，就要尽量满足他，这不仅是自己对他的爱，也是自己对他的感激，因为他，他获得了新生，拥有豪华的住宅，拥有梦中想要得到的自由，拥有心爱的人……这样就够了，要懂得感恩，不要贪图太多，何况，宁雪见对他有心。呵呵，爱人比自己小，有时也很无奈……茗秋叹了口气，就在想要歇息的时候，一床棉被扑在了身上，抬起双眼，他看到宁雪见神情的双眸，嘴角溢出了微笑……真的够了，至少他对自己的爱是真的。
　　琴凌看着坐到身边的宁雪见，硬着头皮，道：“宁兄，你放了我吧。”
　　“不要。”宁雪见拥住他赤-裸光滑的身子，这个美人儿，他肖想了太久，怎么可能放手。
　　“我是你朋友，不是你情人啊。”琴凌无奈的摊手解释，可是面前的人根本就无视他的话语，自顾自的把唇贴到了他的唇上。
　　琴凌黑线，身子不能动，只能任他吃豆腐了，为什么他的命这么悲催，当然，更悲催的是，他根本就不讨厌被他拥抱，被他占有……所以……他是在犯-贱。Otz……
　　“呵呵，媳妇儿。”宁雪见傻笑，把琴凌压在身下，轻柔的吻落在他的眉心，合着的双眼，挺翘的鼻，薄薄的红唇，琴凌被迫承受着，逐渐的，体温上升，他也失去了理智。
　　宁雪见含住他左胸的红-樱，辗转吮吸，感受它在自己口中长大，“啊……”细微的呻吟从琴凌嘴中溢出，下意识的，他伸出玉臂，勾住了他的脖颈，把自己往他嘴边送，乞求更多的爱抚。
　　好一会，宁雪见才松开口，胸前的小□就像被润湿的小樱桃，泛着熠熠水光，惹人爱怜。宁雪见伸手捂住这般美景，闲不下来的唇来到他脖颈之处，在侧面后脑之下，咬了一口。
　　“疼……”琴凌吃痛，羞耻心回到脑海里，他可是大男子汉，怎可以被压下去。还有……茗秋这是什么点穴手法，他动都动不了，这能任他吃豆腐。
　　“这是……属于我的印记。”宁雪见把唇凑到他耳边，喃喃的道，灼热的呼吸在他耳边拂过，有这么一瞬间，他醉了。
　　直到血腥味冲到口中，宁雪见才松口，看着通红的咬痕，他伸出软舌，一下一下的舔过，把周遭的细微血迹吃进肚里。
　　“好痒。”琴凌笑了出来，心想算了算了，这是他的地盘，自己动也动不了，就认了。哎……话说，琴凌儿媳妇每次都这么算了算了，就真把自己给雪见了。
　　“我要开吃了。”宁雪见亲了亲他的红唇，大手顺着他光滑洁白的背景来到双丘之间，食者更是不客气的刺探闭合的蜜-穴。另一只手把他身子翻了过去，使那隐密之处全然落进他的眼里。
　　感受到他灼热的视线，琴凌俊脸发热，宁雪见趴了下来，温柔的吻从他脖颈之处滑到双丘，琴凌想起刚才他对茗秋的动作，暗恼，他不会这般对自己吧，那个地方……
　　宁雪见一手顺着他腰部，把他提了起来，变成狗趴势，这动作更是把一切摊开在他面前，让人拥有征服的欲望，琴凌不愿，可是没有丝毫的办法。宁雪见看到桌上的毛笔，起了捉弄的意思。
　　“我们换个姿势行吗？”琴凌哀求道，这事传出去，他没脸见人了。
　　“不行。”宁雪见一口回绝，这姿势虽然不好，但却是比较容易接受的姿势，不会受伤。除却恶趣味，他多半是体贴他。
　　琴凌真想昏死过去，那样至少可以不必面对接下来更加羞耻的场景，他还没进去，自己里面就湿润了……
　　宁雪见翻开他的雪臀，要毛笔蘸了点水，伸了进去，冰凉的触感使琴凌身子打颤，感受毛茸茸的尖端触着自己的内壁，冰与火两种截然不同的快感交织在一起，毛笔较长，一直顶到了他的最深处，可是，这还不够……
　　仅是被毛笔穿刺，他已觉得后-穴骚-痒难耐，若不是自控能力好，他早就丢盔弃甲，乞求宁雪见贯-穿了。
　　宁雪见伸手揉着他挺立的玉-茎，在他高超的技巧下，琴凌很快射出了白色的液体，趁着他□时分，宁雪见拔出毛笔，提着大枪，冲了进去。
　　“小凌，你里面好湿。”宁雪见环住他的腰，就这跪下的姿势，膜拜似的亲吻他的雪背。琴凌呼吸急促，想要得到更多的宠爱，双腿张的更开，宁雪见每动一下，就能进入他令人快乐窒息的深处。
　　“啊……啊……”宁雪见这次分外长久，琴凌对他的火-热是又爱又怕，□麻麻的，失去了知觉，如此下去，只怕他身子受不住了，也不得不哀求了，“雪见……放了我吧。”
　　“不。”好不容易才吃到他，哪有这么容易松口，宁雪见抽出欲-望，抱紧他已经酸软的身子，换了个姿势，把他压在身下，身子倾入，顶开了双腿，再次把自己埋进他火热的体内，“琴凌，琴凌，你这辈子都是我的。”汗水从他脖颈流下，听着他的话语，琴凌着迷似的伸手抚摸他的胸膛，温热的，不同于海水的温度，很温暖，真好。
　　……我是可爱的分割线……
　　话说，宁雪见多日没做，存货太多，吃完了琴凌，又把茗秋吃了一遍，消停了会，觉得没够，帮媳妇儿梳洗的时候，又把琴凌压了一遍。最后琴凌忍无可忍，扇了他一巴掌，裹着被单跑了。
　　“嘿嘿，媳妇儿。”宁雪见傻笑，搂过茗秋，又是亲亲。
　　“别了，我身子受不住。”茗秋推了推他，推不开，只能放他再次孟-浪。
　　到了晚上，茗秋彻底瘫在床上，动不了了，琴凌自己是光系魔法师，几个治愈术，把羞耻的那处的疼痛给治好了。茗秋比他惨，不提多被压了几次，他还没那本事。
　　宁雪见吃的很开心，把茗秋媳妇儿安顿好，他跑去找琴凌媳妇儿，琴凌媳妇儿门开了后见到他，就“砰”的一声合起来了，宁雪见很受伤，就去找小羽毛媳妇儿，小羽毛媳妇儿迷迷糊糊开了门，见到他，就像树袋熊看到了树，八爪鱼般缠了上去，最后，宁雪见和小羽毛一起睡在香香的被窝里。
　　小宁同学回来了，明天又是一个好天气，不是吗？

　　覆霜神殿1

　　宁雪见吃饱喝足第二天醒来，想到一个极端郁闷的问题，里奥走了，谁能证明他是清白的。
　　得知宁雪见回来后，第二天，琴千迭带着影爵赶了过来，仆人沏好茶，几人往沙发上一坐，茗秋本想自己泡的，不过他昨夜劳累过度，身子还没缓过来，后-穴火辣辣的疼。宁雪见怜他，把他搂在怀里，琴千迭来了，也没换动作。琴凌坐他对面，冷着一张脸，没错，他现在非常不待见宁雪见。
　　“你说华荣王爷没死？”听完宁雪见的话，琴千迭思考了会问道。
　　“是啊，里奥亲口说的。”宁雪见耸耸肩道。
　　“里奥的话可信吗？这个是关键所在。”琴千迭一针见血的道，若他不能相信，宁雪见为自己洗冤就会进入对方的陷阱，他对里奥的秘法很感兴趣，若没猜错的话，那是黑巫师的巫法，黑巫师在苍茫大陆是个禁忌，不被世俗容忍，只要发现黑巫师，覆霜神殿，魔法协会都会派人前去绞杀。里奥是华荣亲王的亲子，怎么会学黑巫法，他有些疑惑。
　　“不知道。”宁雪见道，他对里奥一直没啥好感，回到家后，也不想和他有太多纠葛。
　　“既然如此，我说出我的想法。”琴千迭停顿了一会，继续道，“我希望你和我们去覆霜神殿。”
　　“啥？”宁雪见瞪大眼睛，抚摸茗秋后辈的手也停了下来。
　　琴千迭淡淡的笑了，下面的话示意影爵接着说。
　　“覆霜神殿建在大雪山上，魔法元素浓郁，远离尘嚣，适合人修炼，最主要的是宁兄弟已经到了九阶，在学院已经没有发展的可能了，九阶到十阶是个漫长的时间，需要自己领悟，师傅觉得覆霜神殿比较适合你，除了你学的《日月银光录》，那里的冰雪天气也有利于你之前冰系魔法的修炼。”影爵解释道，都说了他是琴千迭肚子里的蛔虫，什么都知道。
　　“我真的可以去吗？”宁雪见弱弱的问，覆霜神殿，那可是魔法师的修炼圣地，那么纯净的地方，他有资格染指吗？
　　琴凌白了他一眼，昨天的强势去哪了，一巴掌拍上他背部，“我比你差远了，在那里好歹是个圣子，你居然问可不可以去，看不起我是吧？”
　　“嘿嘿，不是不是。”话说，宁雪见今天挺悲催的，琴凌不肯和他说话，哄了好久都没用，只能放弃，现在他主动发话，宁雪见高兴的喜上眉梢，真好，真好。
　　“雪见，去吗？”琴千迭再次问道，他答应覆霜宫主回神殿的时间到了，不能再在这里逗留，两年，他该面对的事情也得去面对了。
　　“当然去。”这么好的差事，怎能不要，不过，他还有一个疑问，“我去了，小羽毛和茗秋怎么办？”
　　“有两个办法，一是他们加入覆霜神殿，二是作为你的魔法侍从进去。不过我不支持第一种，神殿并不像外面传说的那么好，雪见你是没有办法，覆霜神殿对你的好处比坏处要大的多，但茗秋和小羽毛在神殿得不到什么好处，还不如充当你的魔法侍从进去。”
　　“琴大人，你是好人。”宁雪见想了想道，这两年，虽然心里认琴千迭为师，但没正式入门，口头上还是称他为琴大人。嘿嘿，宁雪见瞟了琴凌两眼，说不定以后要叫他舅舅了。
　　“那就这么决定了，我等两日启程，你把该准备的准备下。”
　　“外面的士兵怎么办？”宁雪见问道，他总不能丢着一对烂摊子跑路吧。
　　“雪见。”琴千迭长叹口气，道，“你已经九阶了，按照魔法师，武士阶级来说，你比我不差多少了，可是你从从前就有一个缺点，一个到现在都没改正的缺点。”
　　“什么缺点？”宁雪见诧异。
　　“王者的心。”琴千迭说完四个字，起身，和影爵一同离开了赌场，他是皇家学院的名誉院长，走前还得给学校告个辞。
　　“你明白舅舅的意思了？”琴凌转过头问，只见见呆呆的坐在那里，不知在想什么。
　　宁雪见没有答话，脑中思绪翩飞，王者之心，他想起王道赌场驻守的士兵，对，王者，王者必须摈弃平常人的心态，他没有杀人，他是无辜的，这无辜不需要外人的认可，既然如此，为什么他要被困在这里，为什么要为离开这里挂念，他追求的是实力和幸福的生活，当他带走小羽毛，茗秋后，这里就没有让他幸福留念的东西，为什么不可以舍弃。在不知不觉中，他把束缚着自己的蛛网解开了，心境得到提供，刹那间，他发现体内的封印动了一下，一丝暖流从心脉出涌向周身大穴，宁雪见豁然开朗，一把抱住身边的茗秋，在他脸上亲了两口，高兴的欢呼道：“原来是这样，王者之心，王者之心。”
　　茗秋打心眼的为他高兴，不管他去哪里，他都会跟着他，这是他的毕生的宿命，毕生的追随，以及毕生的信仰。走前，他们把赌场托付给了泽瑞兄弟。
　　……我是可爱的分割线……
　　覆霜神殿
　　覆霜神殿位居大雪山顶端，大雪山白雪皑皑，终日飞雪，雪山山脚有低级的冰系魔兽，山势越高越高，魔兽的的等级也越高，它们大多数以吃冰雪为生，只要不去招惹它们，它们也不会随随便便攻击你。为了方便门徒上山，雪山山脚设有专门的魔法阵，琴千迭拉着琴凌，茗秋，小羽毛走到魔法阵中，对宁雪见淡淡的道：“进覆霜神殿是要通过考验的，你必须凭着自己的脚走大山顶的神殿门前，怕你迷路，我把影爵留给你，一路上你可以问他覆霜神殿的规则。就这样了，我们先走一步。”话完，魔法阵发出耀眼的光芒，转眼之间，四人消失在皑皑白雪中。
　　天气寒冷，宁雪见哆嗦一下，影爵一手搭在他肩膀上，看着飘雪的天空，道：“小兄弟，我们一起上吧。”
　　“等。”宁雪见扯住刚要爬山的影爵，“为什么我们不可以用魔法阵？”
　　“不是我们。”影爵耸肩，“我是神殿三十六骑士之一，有神圣骑士烙印，自然可以用，你是新人，得一步一步上山，只要成功上山就得到进入神殿的资格。”
　　宁雪见看着魔法阵，自己占了上去，“我就不信这魔法阵不能用。”对于自身，宁雪见有太多太多的疑问，首先，为什么他体内有两大封印，其次，为什么他的血可以解开封印（这里封印不包括他体内的两道）
　　“别，会误伤的。”影爵刚过去阻拦，魔法阵耀眼的光芒再次出现，宁雪见消失在他面前。
　　“不会吧。”影爵丈二摸不着头脑，这事，还从没发生过。
　　神殿大门
　　“雪见，你好快。”琴千迭感受到他的到来，从修炼处瞬移而来。
　　宁雪见点点头，四处打量，覆霜神殿不像外面传说的宏伟壮观，大门就是普通的木门，没有刷漆，材质和平然人家用的一样，很常见的树木，从中走进，草屋一间一间整整齐齐的排列着，草屋中央写着什么殿什么殿，宁雪见“扑哧”笑了出来，他敢肯定，这是他见过最朴素的神殿了。
　　“笑什么？”琴千迭没好气的道，“影爵呢？他没和你一起？”看不到大徒弟，琴千迭颇担忧，那傻大个不会去又去惹冰龙了吧。影爵的坐骑是冰龙，冰龙不和其他龙族一样住在龙谷，它们喜欢冰冷的地方，大雪山有不少它们的巢穴，影爵成为神圣骑士后，一直想有个龙坐骑，兔子打上窝边草的主意，他当时自大，没有吧先辈劝告的话听进去，一个人提着大刀就闯进冰龙巢穴。怎知，冰龙十分团结，他打得过一条冰龙，却打不过一群，也就在那时，琴千迭驾龙正好路过，救了他一命，在他的恳求下，一时心软，帮他收了一条。再此后，他实力上来了，经常跑冰龙巢穴打架，打着打着，也就熟识了，没事就经常往那跑。
　　“师傅，我在这。”影爵的身影出现在魔法阵旁，听到琴千迭的声音后，他急忙跑了过去，“我对不起你，把雪见小兄弟弄丢了。”
　　“影兄，我在这呢。”宁雪见翻了两白眼，这么大个人，你咋就没看见。
　　“奇怪了。”影爵看着他，大吃一惊，把刚才的事一五一十和琴千迭说了。
　　琴千迭拍拍宁雪见的肩膀，不厚道的道：“你惨了。”
　　“师傅，为什么他能传过来？”他当初也想讨便宜，不过站上去后，魔法阵没动。
　　“魔法阵里面有测试仪，实力够强，就会直接传送进神殿，对于这种可遇不可求的高手，神殿会按照他的实力安排职位，也就说说，你等下要受到红衣主教亲自测试，那比你爬上山还要麻烦。”琴千迭之前本准备告诉他的，可想想没必要，怎么说，他也料不到一向听他话的宁雪见同志会为了省事，用那法啊。
　　“红衣主教几阶？”宁雪见弱弱的问。
　　“九阶。”琴千迭道，眸子一转，瞄到宁雪见松了口气的样子，感叹的摇了摇头，“同是九阶，可他们修炼了几十年，在覆霜神殿的环境，无数魔晶下修炼了几十年，就算十个你，也不是他的对手。”不过有一个例外，呵呵。
　　宁雪见被他吓住了，不会这么惨吧。早知如此，他就老老实实修炼了。
　　“不知哪个红衣主教测试你。”影爵叹气，红衣主教的实力他是知道的，不比琴千迭弱多少。
　　都是定下来的事，宁雪见笑笑，找了个板凳坐下，等待红衣主教的到来，该面对的总是要面对的，着急没什么用，可当他看到红衣主教时，却不淡定了。
　　那一头如火般的红发。

　　覆霜神殿2


　　宁雪见傻傻的看着面前的人，里奥，真见鬼了，怎么又碰到他。
　　“雪见，我给你介绍下，这是覆霜神殿四大红衣主教之一的天清主教。”琴千迭以为两人不认识，便给他们介绍，天清主教是隐没主教的徒弟，年岁和琴凌，宁雪见差不多。他刚才或多或少也猜到来测试的红衣主教是他了。
　　“请多指教。”宁雪见白了里奥一眼，挡住他的话，率先道。
　　“我让你三招。”里奥道，眸子里收起轻视之情，宁雪见天赋好，却比不上他的三分之一，呃……主人格的三分之一。
　　“那我就不客气了。”宁雪见掏出法杖，这是一把很普通的法杖，桃木的杖身，没有一块增幅的魔法晶石。说的更直白点，和地上对边捡起的棍子差不多。
　　里奥拿出的是上次从宁雪见那抢来的金蛇杖，不过当他看到宁雪见的武器时，决定不以强欺弱，收回了金蛇杖，在地上捡了根树枝。
　　“天清主教小心，我要发动第一招了。”宁雪见冷笑，不卑不亢的对对面的人道，怎么说呢，他无法把两个里奥结合起来看，在他心里，现在的里奥就是第一人格的里奥，和第二人格的他没有任何关系，他对第二个里奥多多少少有点同居人的感情，对这个，曾经有过浓重的恨意，虽然两人在迷踪森林相处过段时间，但还是喜欢不上来，不待见他。
　　里奥点点头，做好迎击准备。
　　“琴大人，希望你能撑下空间罩。”宁雪见对一旁的人道，他怕等下会把神殿给搅混了，毕竟那个力量，他用起来没数。
　　琴千迭伸出手，雄厚的斗气化为屏障包裹住对弈的两人，天清主教的实力，他不大清楚，也想趁这个机会了解了解。
　　宁雪见闭上双眼，用全部的力气驱动身上封印，豆大的汗水顺着他双鬓滑下，他咬紧薄唇，忍受体内魔力翻滚的汹涌之势。
　　里奥不明白他在做什么，但如此阵势，他不敢坐以待毙，树枝挥动，魔法盾叠在他胸前。
　　封印松动，金色的魔力从经脉传向他握着法杖的右手，宁雪见大喝一声，腾空而起，不许任何吟唱，攻击如暴风般的袭向里奥。
　　魔法盾如玻璃制品般，一下就碎了，里奥来不急反应，身子就被金光掀起，在空中翻腾，最终如同破碎的娃娃般掉了下来，激起地上尘土飞扬。
　　宁雪见也好不到哪里去，他动用了禁忌的力量，受到反噬之痛，双手抱头，一下子跪在了地上。测试结束，琴千迭撤去玻璃屏障，冷汗层层，他未想到宁雪见一招就打败了天清主教，他示意影爵扶起里奥，自己走到宁雪见面前查看，猛的，宁雪见睁开了眼，妖媚的金色眸子让他愣了一下，不知为何，反而松了口气，至少面前的人不是宫主要找的弑神之子。
　　……我是可爱的分割线……
　　小羽毛和茗秋被琴千迭安排在一个房间，当然不是因为茅屋紧凑，没地方安置他们。茗秋自己要求的，一是小羽毛怀宝宝后一直嗜睡，等级也退到了六阶，他靠着他既方便照顾又方便保护。毕竟覆霜神殿是个新地，他不熟悉。二是宁雪见来这里的目的是修炼到顶级，爱人性-欲旺盛，平日看到他就习惯求-欢，而自己又狠不下心拒绝他，他怕这样会耽误他的修行。
　　确定宁雪见，天清没事，琴千迭往覆霜宫主修炼处走去。
　　“审判长，宫主正在修炼，让人不得打扰，我还是去通报一下吧。”覆霜宫主修炼的场所和他人不同，他凭借自己的高超实力，开拓了一个位面。我来解释下位面的含义，苍茫大陆是一个比较系统的位面，里面有能自我生存的生物，位面只有真神可以开辟，苍茫大陆存在了无数年，开辟他的神也不知去哪了，神在自己的位面里可以做任何想做的事情，一个神识探入，就可知一个大陆的事情。玛雅大陆就是伊斯塔开辟的，诺离所在的时代，大陆才形成，缺少很多东西。覆霜宫主是伪神，不具有开辟系统位面的能力，但他可以开辟一个小位面，容几个人一起修炼。在位面修炼的好处比在覆霜神殿好要超过百倍，万倍。
　　“隐没，让他进来，你去忙自己的吧。”就在琴千迭点头的时候，覆霜宫主的声音从位面传出，和往日不同的冰冷不同，多了份急切。
　　琴千迭没多想走了进去，位面魔法元素混乱，你必须要沉下心，才能不被它们蛊惑。
　　“千迭？”覆霜宫主看到来人，站了起来，一双美目在他脸上不停扫视，想要看出几分端详。
　　“宫主，我回来了。”琴千迭走到他面前，顺势坐了下来。覆霜宫主模样和往日没什么区别，雪白的长发柔顺的披在胸前，眉心处有块象征覆霜神殿威严的红色印迹，性子较冷，让人觉得没那么好亲近，琴千迭以前也是如此，不过碰到了影爵傻大个，好了很多。
　　“弑神之子还是没有消息？”覆霜宫主皱着眉头问，还有两年，时间快不多了。
　　“嗯。”琴千迭点头，不过他有一个疑问：“为什么要找他？”
　　“一个预言。”覆霜宫主笑道，“弑神之子就是会杀掉神的人。”
　　“为什么神不可以被杀？”琴千迭反问。
　　“千迭，你的话大不敬了。”覆霜宫主叹了口气，伸手揉着小师弟的头，这种性子，只怕神殿不适合他。
　　“我不是神殿的人。”若不是师傅的临终嘱托，他也不会在这里呆到现在，厌倦了，若可以，他愿回到大海。
　　“千迭，另外一件事，你考虑的怎么样？”覆霜宫主有些紧张，看着面前人，不知如何是好。红潮出现在他一向冰冷的脸上，覆霜宫主从小就爱慕小师弟，不过他生性冷淡，自尊强，就忍着，一直不好意思告白，想这样就好。谁知几年前，杀出个影爵，琴千迭对那人态度明显不一样，他就着急了，不过还是拉不下脸告白，一直拖着，直到琴千迭去皇家学院任教前夜才说。接下来，两年多没见，也不知道琴千迭怎么想的。
　　“我拒绝。”琴千迭白了他两眼，继续道。
　　覆霜宫主脸色煞白，他有想过被回绝，不过也不用这么直接吧。
　　琴千迭看着他，意味深长的道：“云柯，我不知道你怎么想的。”在他记忆里，云柯没对他多好过，覆霜神殿铸剑库一出现新品，两人谁也不让谁，胜者就把东西抢过去，也没说把东西分给师弟师妹师兄师姐们。在覆霜神殿，凭着实力吃饭，管你在外面多少阶，背景怎样怎样……进来实力弱的就要听从调遣。他和云柯从小竞争到大，没什么感情可言，后来他继承了审判长之位，他当上了覆霜宫主，其余师兄弟们也进入宫里的不同组织，除却公事，两人就没什么交集了，所以当云柯说歆慕他时，他没吓傻。
　　“你不用这样打击我。”云柯觉得被扫了面子，有些不高兴，语气也不咋地了。冰冷的脸上出现微微的怒容。
　　“我们慢慢说。”琴千迭叹了口气，不得不摇头，和影爵相处久了，自己话似乎变多了，“你为什么……喜欢……我？”
　　“你很强。”云柯一口答道，他以站在苍茫大陆的顶端，品尝着师傅当年的孤单，也逐渐明白了寂寞的心境，所以希望一个人能陪伴他，想来想去，最适合的不就琴千迭了。他够强，够站在自己身边。
　　“若不是我强，你还会……呃……喜欢我吗？”琴千迭愕然，为什么喜欢这两字他说得这么别扭，影爵就可以清楚的说出来。
　　“怎么可能。”云柯道，蓦地，他明白琴凌的意思，自己对他的喜欢并不是出于真心，他喜欢的只是他的实力，不是他的人，若别人有这个实力，他会不会也喜欢上别人？这么一想，云柯傻了。
　　“呵呵，我先出去了，你再想想。”琴千迭道，走的时候，想起一件事，便道，“我发现了一棵好苗子，他很强，现在才十八岁，一招就能击败天清主教。”
　　什么？覆霜宫主愣了愣，天清的实力，他是知道的。什么人，可以这么厉害。云柯站起身，犹豫要不要见见这棵所谓的好苗子。
　　到这里大家也发现，云柯的冷漠并不是一开始就冷漠，而是习惯了孤立自己，孤立到一定程度，他便真的冷漠了。除却琴千迭，他对别人都是冷着一张脸，没有任何表情。
　　……我是可爱的分割线……
　　“徒儿，你居然受伤了，为师好心疼。”隐没主教跑到里奥房里，抱着他大哭特哭。
　　“师傅，师傅，注意你的形象。”里奥想要推开他不能，只能转为哀求。
　　“徒儿，我帮你去教训那畜生。”隐没主教握着拳头道，在覆霜神殿，他护徒心切是出了名的，要你知道他当年怎样千求万求才把徒弟求回来，就明白他为什么这么宝贝里奥了，可以说里奥就是他的老虎屁股，谁都动不得。
　　“别，我自己去就行了。”隐没的脾气他知道，就因为这，他没少挨其他师伯的批，哎……
　　谁让自己官职高，辈分低呢。“你把前几天我让你研究的东西给我。”
　　“好嘞。”隐没一听他要自己的新产品，立刻屁颠屁颠的拿了出来，谄媚的道，“好徒儿，这东西是我目前最伟大的产品，只要一滴，就能让他欲罢不能，怎么要你都要不够。”
　　“我收着了。”里奥一把抓过，笑眯眯的藏进口袋里，拍拍隐没的头，“师傅，我今晚就去报仇，你放心，我会好好惩罚他的，你先去休息吧。“
　　“嗯。”隐没点了点头，回到自己房间，蓦地想到一件郁闷的事――为什么他的宝贝徒弟是被人压的。
　　看到这里，我想大家也发现了，隐没主教的另一个身份――淫-魔魔法师。哈哈。


　　覆霜宫主

　　先看作者有话要说的小粉红，谢谢。
　　情-事过后，宁雪见才帮里奥洗了个好燥，其间，里奥小脑瓜转了几圈，诱惑下药计策没弄成，他决定装无赖。
　　“喂，你玩也玩了，要负责啊。”里奥闭着眼睛，享受宁雪见的售后服务――按-摩。
　　“凭什么？”宁雪见问道，明明是他自己送上门来的好不好。
　　“我靠，老子被你做的屁-股疼死了，还没个名分，不干了。”里奥拉不下脸，在宁雪见腰上扭了一下。
　　“疼。”宁雪见是标准的刀子嘴豆腐心，虽说昨天是被设计的，不过到最后，他清醒了，还是按着人不停的做，没办法，谁让里奥滋味够好，后-穴够紧，屁-股够翘，做起来舒畅。
　　“哼。”里奥冷哼一声，耍无赖都没用，他对宁雪见没那方面的感情，但第二人格里有，合在一起，他或多或少也有了，正因为这一丝情绪，他在迷踪森林没忍心杀他，也正是因为这一丝情绪，见识过他潜力后，他愿意把自己献出来，哎……现在这状况，有几分自作孽不可活了。
　　“你歇会，我去找点吃的。”宁雪见道，这问题他不是第一次犯，也不知道家里几位会不会原谅他，更别说把他收回来，他心里烦。作为男人，他是有责任感的，不过他爱自己媳妇儿，所以说不准，既然说不准，他就不敢给里奥肯定答案。
　　“不用你走，我自己走。”里奥越想越气愤，他本就是火爆脾气，捡起地上衣服披好，就冲了出去，“你不稀罕，别人稀罕的紧，我去找要我的人。”
　　落下的那话，把宁雪见听愣了。什么，要去找别人……什么……要去找别人……他敢……
　　……我是可爱的分割线……
　　琴千迭醒来，打开门就看到睡觉门口的影爵，愣了愣，把他推醒。“怎么在这里？”
　　影爵脸色大窘，有些唯唯诺诺的道：“没抱着你，睡不着。”
　　“胆子大了，是吧？”琴千迭瞪了他一眼，把他迎进了屋子。
　　“师傅……”影爵看了看他，道，“我有话想说，却不知该不该说。”
　　“说吧。”琴千迭好奇的看着他，没想到影爵还有这种时候，他平时属于有话就说，守不住秘密的那种。
　　“两年过后，我们离开神殿好吗？”影爵道，他并不清楚弑神之子的事情，那些事神殿的机密，但上任宫主在时有说过，两年后的一天，是至关覆霜神殿甚至苍茫大陆存灭的一天，可以说，覆霜神殿五年在大陆收天赋好的优秀魔法师，就是为了两年后的事情。
　　“怎么了？”琴千迭问道，面前的影爵让他觉得奇怪。
　　“我怕你被人抢走。”影爵一口说了出来，满脸胀的通红，“我以为这些你都是知道的，从覆霜宫主到神圣骑士，白衣祭祀，圣子圣女，不知有多少人倾慕你，我受不了。”虽然以前也这样，可那时琴千迭没有接受他，所以也没有现在这般患得患失。
　　“你说笑了，我一个大男人，又不是香馍馍。”琴千迭笑了，跑了壶茶给他，“喝两口，清醒清醒。”
　　问题就在于你比馍馍还香，影爵拿起杯子，把水一口灌了进去。
　　圣子圣女们在一起比试场，琴凌回来后，歇了一天就去了，落音站在台子上，指点小师弟们，每一个细微动作都透露着她本身的优雅高贵，使人移不开眼，琴凌走到自己的位置，再次看到她的时候，心里有些堵，他悲哀的发现自己没有当初那般歆慕她了，宁雪见夺走他身体之后，多多少少影响了心境。
　　“琴凌，你回来了。”落音看到他走了过来。
　　琴凌报以微笑，想起上次被拒绝，有些尴尬，不过其他圣子圣女们很喜欢看他们在一起，要知道，他们是整个神殿公认的一对。琴凌点了点头，有些不知所措。
　　落音和他打过招呼后，就去了别处，琴凌看着她离去的背影，傻傻的陷入深思。变了，心境就这样变了，他郁闷了。
　　宁雪见不属于圣子圣女行列，琴千迭就把他丢在神圣骑士中，虽然他不是骑士。看着面前的刀光剑影，宁雪见只想撑好自己的空间罩。
　　“雪见小兄弟，怎么样？要不要和我来一场。”自从琴千迭解了影爵的心结后，他满脸洋溢着欠扁的笑容，脱下铠甲，路出一身肌肉，宁雪见颇羡慕的看了几眼，肌肉他也有，不过没这么结实。
　　“不要。”宁雪见一口回绝，顺便白了影爵一眼，当他是啥子。
　　“雪见，宫主要见你。”白衣祭祀梅泠来到他的面前，带来覆霜宫主的旨意。
　　“宫主？”宁雪见着实愣了一下，他应该没这么出名吧，才来两天，宫主就找上门来了。“我就这样去？”他指了指身上不算太工整的衣服。
　　介于他滑稽的模样，梅泠笑了出来：“我可以给你时间换一件衣服。”
　　宁雪见摇了摇头：“算了，就这样吧。”他理了理衣服道。
　　“好，请跟我来。”梅泠带着他穿过魔法阵，来到覆霜神殿的主厅――比较宽敞的一间茅屋。宁雪见有些纳闷，为什么大陆首富的覆霜神殿殿面会这么简陋。
　　“你害怕吗？”梅泠问道。
　　“为什么要害怕？”宁雪见反问，“宫主不也是人吗？”
　　“他是神了。”梅泠道，她记得自己第一次见宫主的时候腿软了，当初宫主还只是个孩子。旁边的人，还真有几分不可思议。
　　“神也是从人过去的，只要他是人，就没什么可怕的。”宁雪见率先走进了主厅。梅泠赶紧跟在他后面。
　　美人！！！――这是宁雪见对覆霜宫主的第一感觉。注意：这是感叹号。
　　强者？？？――这是覆霜宫主对宁雪见的第一感觉。注意：这是疑问号。
　　宁雪见美人见过了，自个媳妇儿都是一等一的美人，不过和宫主比起来，略微失色。不过在他心中，媳妇儿最大，再美的美人都没他媳妇儿好看。
　　在他打量云柯的时候，云柯也在打量他，以他现在的实力，一眼就可以看出宁雪见的修为，十八岁九阶，只比他和琴千迭差点点。第一圣女落音二十岁才到八阶，更重要的是，他不是在覆霜神殿长大的。
　　“宫主。”宁雪见对云柯行了个标准的魔法师礼仪，云柯点了点头，脑子不停的转，似乎在思考些什么。
　　千迭说自己喜欢的是强者，要他把对他的感情寄托在宁雪见身上，不过看到宁雪见，他可以肯定，自己对他没有对琴千迭的感情，这是怎么回事呢？越想越不对劲，冷气从骨子里散发出来，梅泠低下了头，在她眼里，此时的宫主很可怕。
　　里奥也在主厅，坐在隐没旁边，他没看宁雪见，和周围英俊的白衣祭祀嬉戏，宁雪见见状，握紧双拳。如果可以，他一分钟都不想呆在这了。
　　“呵呵。”也不知说到什么，里奥笑了出来，白衣祭祀点点头，向他呈上美丽的珊瑚礁状魔晶。
　　里奥接过，放在手中掂量，白光一闪，魔晶被他收进了空间戒指。
　　隐没抬头看了看宁雪见，这就是宝贝徒弟选中的人？长得不错，据说他有好几个老婆，要不要送他点壮-阳药？年轻人肾亏可不好。
　　覆霜宫主突然明了，他并不是因为喜欢琴凌的实力而喜欢他的，昨天是他没弄明白，想到这，他对宁雪见起了感激之情，问道：“神殿还住的惯吗？”
　　宁雪见点了点头，除却茅屋透风很冷，别的都成。
　　“你初来神殿，我也没什么好礼物送给你，这个拿着吧。”云柯挥起长袖，一件白色的袍子落在宁雪见身上，那是白衣祭祀的象征，“你是千迭介绍过来的人，我相信你，希望两年后你能为神殿出一份力量。”
　　“我能不要吗？”宁雪见小声的嘀咕着，云柯想皱起了眉头，除了长辈和琴千迭，没人对他说过如此大不敬的话，覆霜神殿重视人才的培养，念在宁雪见是颗苗子的份上，云柯没有怪罪，只道：“你就跟着天清主教吧。”
　　宁雪见听后，愣了一愣，开口便道：“不要。”
　　“不要？”云柯脸色不好，宁雪见三番两次挑战了他的威信。
　　“我跟着琴大人就好了，不要换人，更何况，天清主教不需要我。”宁雪见不卑不亢的道，他不喜欢里奥，不代表他喜欢看里奥和别人骚。
　　“我怎么可能不需要。”里奥似笑非笑的道。
　　最终，覆霜宫主大手一挥，宁同学抗议无效，第一局，里奥赢了。
　　……我是可爱的分割线……
　　除却房屋不行，覆霜神殿别的没的说，修炼的墨晶是大把大把发，如此，只能说他们不拘小结，里奥把宁雪见带在自己修炼的地方，那是一个火焰洞，大雪山上的火焰洞，你可以想想它的妙处。不过即使如此，宁雪见和他还是不对盘，这些天相处，宁雪见也知道和里奥眉来眼去白衣祭祀的名字落尘，他是落音的哥哥，知道这后，他对他更没好感了，就因为琴凌歆慕落音，他到现在还没把他拿下。这悲催的命。
　　魔法元素充裕，小羽毛养的很好，宁雪见怕他着凉，从空间戒指里拿出几身裘皮大衣把他包好，宝宝太小，还不会动，小羽毛就整天窝在屋子里睡大觉，有火盆和手炉，他非常非常的高兴。
　　茗秋没啥大事，照顾好小羽毛，宁雪见后，就自行修炼，斗气增了不少，不要几年定能突破十一阶这个坎，只是，每当看到巨龙的时候，他都会难过。
　　“茗秋，茗秋，饭好了没有。”宁雪见从冥想中醒过来，已经十天后，体力消耗的厉害。
　　“有。”茗秋从橱柜里端来点心，才到傍晚，他还没准备晚饭，这些点心都是小羽毛醒了后吃的。
　　“好吃好吃。”宁雪见不拿筷子，抓过糕点就往嘴里塞。十天，他饿坏了。
　　“慢点慢点，别噎着。”茗秋倒了杯水，然后坐到他旁边帮他拍背，想不到，爱人两年后，已经超越他了，才见面时，他才四级，自己一个指头就可以撂倒。
　　“媳妇儿，亲口。”感受到他的柔情，宁雪见笑了，在他白皙的脸颊上啄了一下，嘴角的糕点屑因为这个动作沾到了茗秋脸上。茗秋对他笑了笑，安静的坐在他旁边，几年下去，他已经习惯了他的亲近。
　　“媳妇儿，你明天有事吗？”宁雪见问道。
　　茗秋摇摇头：“没事，怎么了？”
　　“我们去捉冰龙吧。”两人相伴散步，茗秋总会对着神圣骑士的坐骑看，联想到他没有坐骑，宁雪见明白了。
　　茗秋眼睛一亮，真的可以吗？自己还能再次拥有巨龙伙伴，一会，他的眼神摇了摇头，“还是不用了，它不是小艾。”也不能成为小艾。
　　“小艾？是你以前魔宠的名字吗？”宁雪见问道，茗秋的从前就像是他的禁忌一般，就算是他，都很少过问，一直以来，他都希望茗秋能自己告诉他。
　　“嗯。”茗秋点了点头，把头靠在宁雪见胸前，他总把记忆埋藏在最深处，他怕回忆，怕看到那些阴暗的东西。可是，他现在有他了，他的爱人强大的足以能保护他，所以……他想把一切告诉他。“我给你说个故事好吗？”
　　宁雪见点了点头，亲了亲他的发丝，似乎知道他要说什么。
　　“我来自精灵之森，精灵之森是个美丽的地方，有树，有花，精灵很和善，在我小时候，精灵之森是对外开放的，人类逐渐强大起来，贪恋我们精灵的美貌，捕捉精灵的猎人多了，精灵之森才对外封闭。”
　　宁雪见点头，他能明白，人的贪念是无止境的，强大了，就想争夺更多的东西。
　　“我是精灵族的骑士精灵，帮助精灵女王，守护精灵之森的安全，我的龙骑叫做小艾，是我十阶之后去龙谷收服的，它陪我度过了很多很多年月，我的生活很一直平静，直到有一天……”说到这，茗秋吸了口气，眸子里出现憎恨之色。
　　宁雪见抱紧他，他知道茗秋接下来要说他酸苦的经历了。

　　大闹冰龙

　　“精灵之森来了外人，和往常一样，我骑在小艾身上追逐。不过他们太强大了，小艾为了保护我，死在带头之人手中，我则被封了斗气，途中逃跑的时候，遇到恩公，他帮了我一把，可是敌人在我身上下了追踪要剂，我最终还是没逃得过，被卖进了调-教所。”茗秋轻描淡写的说，宁雪见一把搂紧他，他猜得出当时的惨状，龙骑啊，那是多么强大的存在，在战场上，一个龙骑士可以毁掉万人的军队，从这可以足以想象茗秋遇到的对手的强大，放到现在，他也不确定自己是否敌得过。
　　“我恨他们，他们不只毁了我，进了调-教所我才知道，我没守住封印，他们进去后，抓了好多精灵宝宝，在那里，我承受着非人的折磨，无力去救他们，等你把我买下来后，我的心已经麻木了，我是个坏人，裹着舒坦日子的时候，根本没想过那些精灵宝宝，甚至连敌人的下落都没去查。”茗秋抓住他的肩膀，指尖嵌进宁雪见的肉里，若是以往，他定会发现自己伤到了爱人。（一百二岁下的精灵都是宝宝，O(∩_∩)O～）
　　“你不是坏人，我知道。”宁雪见吻着他的唇，“我知道你是因为我，因为我不够强大，你担心会给我惹麻烦，我的茗秋，是世界上最体贴的人，我爱你，我会陪你去寻找他们的下落，陪你回生养你的地方，请你……相信我，你的爱人已经长大，足够做你的后盾，我会保护好你。”
　　茗秋落泪了，他不是个爱哭的人，只因他感动了他，他感谢他懂他，趴在他的肩头，终于把压在内心的石头放了下来，这样的爱人，是他修了几年福分求来的。
　　“你这一哭我心都拧了。”宁雪见凑过头，吻去他眼角的泪水，咸咸的，他不会再让他哭了。茗秋一像男子气概，过了会，心情平缓后，他不好意思看宁雪见了。
　　宁雪见失笑，想不到他还有此般模样，站起身，他拉着的他手，“也不早了，我们睡吧。明天陪我去捉坐骑好吗？你不要，我还要呢。”
　　看着他委屈的样子，茗秋失笑，点了点头：“好。”
　　是夜，宁雪见搂住身上的人，睡吧，我的爱人。
　　第二天，茗秋安顿好小羽毛，和宁雪见步上收服冰龙之旅，小羽毛原本要去，宁雪见想到他大降的修为，立刻驳回他的请求，太危险了。
　　“好冷。”除了覆霜神殿的破草屋，茗秋打了个哆嗦，草屋内有炉火，感觉不到这么冷，宁雪见从空间袋子里拿出裘皮衣，小心翼翼的把他裹好，茗秋笑了，他很高兴他为自己做这些，很高兴他重视自己。
　　“茗秋，我们是平等。”宁雪见在他嘴上啄了一下，飞快的道。
　　茗秋愣了一下，明白了他的意思，跟上他的脚步，谢谢你，主人，雪见。
　　“谢什么，我们谁跟谁。”宁雪见搂过他，大手下滑，隔着裤子，在他屁-股上揉了一把。
　　茗秋大窘，身子差点软下来，这厮，越来越不正经。
　　两人一边聊，一边往冰龙巢穴走去，不经由大干一把的心思。
　　……我是可爱的分割线……
　　琴凌和往日一样大早就去了修炼场，圣子圣女修炼场和神圣骑士不同，加上他刻意避开宁雪见，已经很多天没见到他了，修炼结束后，他去神圣骑士那逛了一圈，名义上去看琴千迭，其实……呃……大家都知道吧，转了一圈，没看到那人的身影，琴凌有些失落，自嘲的笑笑。
　　就要往回走的时候，他眼睛一黑，一种恶心的感觉涌上心头，他捂住嘴，往自己房间跑。
　　另一头
　　“我们到了。”宁雪见握紧茗秋的手，此时他们已到了冰龙巢穴的入口，冰龙出生就是九阶魔兽，然后自行修炼到十阶，十一阶，他们年岁很长，一般情况下，龙族成年后都在十阶以上。
　　“神殿的朋友，欢迎你们到来。”苍老的声音从巢穴内部传来，伴随着它的是猛烈的风，雪花纷飞，宁雪见抵住压力，把茗秋护在身后，他完全忘记了茗秋才是骑士。半个小时后，飓风呢停止，宁雪见气喘吁吁，豆大的汗从额头滑下。这时，身长五十米的冰龙出现在他们面前。
　　“你好，冰龙族长。”宁雪见对它恭敬的举了个躬，不卑不亢的说明自己前来的目的。
　　冰龙拿自己大大的龙珠在宁雪见，茗秋身上扫视，露出满意的笑容：“小伙子，修为不错。”它停了一下，然后道：“不过，我不能答应你。”
　　宁雪见笑了笑，握紧茗秋的手：“族长，我们势在必得。”
　　冰龙族长并没因他冒犯的话生气，接着道：“我贵为族长，也没法答应你的请求，身为龙族，我们有自身的骄傲，你想收服我们，就必须用实力来证明――你有这个资格。”
　　宁雪见点了点头：“这点我们知道。”
　　“你们在这里等，我去喊他们出来。”冰龙族长道和人类签订契约，有利于他们的修行，龙族年岁长，潜力成年后才会出现，龙族可以活五千多岁，成年就是一千七百岁，千年时间，过于漫长，和人类签订契约后，可以提升自己的修炼速度，况且人类只有百年寿命，等他逝去后，龙可以重新回到自己的族内。
　　“好。”
　　“不会这么简单吧。”茗秋诧异的看着这一幕，冰龙一向冷淡，而且憎恶人类，不可能怎么容易答应。
　　一分钟后，冰龙族长带了二十几头冰龙出来，没等宁雪见反应过来，二十几头冰龙同时张开嘴巴，冰风暴一个接着一个入漫天花雨般砸向他们。
　　“我靠，龙也会耍诈。”宁雪见闷哼一声，拉着茗秋撑开防御屏障。
　　好冷，茗秋受不了，打了个喷嚏，冰龙是魔法龙，化为人类等级，面前的这些都上九级了，茗秋身为精灵，一只两只还扛得住，面对如此之势，只能把希望寄托在宁雪见身上。
　　宁雪见大喝一声，迎向他们的攻击，在他心里，这些都是不错的切磋对手。
　　“他身上有影爵小子的味道，兄弟们，擒住他，出口鸟气。”
　　茗秋苦笑不得，想不到冰龙族长陷害自己只是为了打压影爵的气势，他拔出身上的配剑，金色斗气涌出，砍向最近的巨大冰龙。
　　冰龙太多，宁雪见躲闪不得，中了几招，背后出现一道长长的伤口，茗秋大急，魔法师身体孱弱，很少和敌人近距离交手，冰龙是魔法龙，但他的防御和普通龙族一样强悍，一般的攻击根本伤不了他。
　　茗秋劈伤最近的那头，往宁雪见飞去，忘记说了，精灵都是有翅膀的，茗秋身为骑士精灵，翅膀更加好看，是透明的淡绿色。
　　平时很少拿出来，宁雪见觉得分外好看，话说，一直没注意，他都快忘记茗秋有翅膀了。
　　冰龙遇到对手，不想再被人类看不起，心里着急，在族长的颔首下，它们吐出龙息，龙息具有强烈的腐蚀作用，被它碰到，就算是钢筋水泥，也会腐掉。龙息一次一次的喷向围在中间的两人，茗秋回手砍倒正面攻击的冰龙，躲过左边偷袭，才松口气，就被后面的龙息喷到了，后面银色盔甲变成泡沫消失在空气中，茗秋皱眉，龙息透过盔甲，伤到了他的背脊，醒目血红一片。
　　宁雪见心疼儿媳妇，打出停手姿势，想要给茗秋疗伤，冰龙不肯，趁胜追击。“停下，停下，呆会在打。”宁雪见开始还好好说，可它们就是不让，茗秋后背鲜红的血落了下来，因为受伤，精力不集中，又被龙息喷到，宁雪见再也忍不住了，墨色的眸子化为嗜血的红，招式越来越凌厉。红色的血刃如漫天冰雪般射向敌人。这一刻，他只觉得热血沸腾，忘却了深处何处，忘却了怀里的爱人。
　　宁雪见杀红的眼睛，冰龙在他手中重伤大半：“银风斩。”这是《日月银光录》的第三式，和第一式银光刃相比，攻击强度增加。冰龙躲闪不过，身体上被划出一个个粗口子，半个小时下来，飞在空中的，也就剩下十一二条了，宁雪见是发了疯的攻击，就像被恶魔控制一样，茗秋看后，愣了一下，如此冰冷的眼神，不是雪见的，不过，是又如何，不管雪见怎样，他都是自己的爱人。
　　“停停。”冰龙族长受不住了，求饶道，转眼间，他的龙族武士已经伤去了大半，完好跟在他身后的几近没有。他叫这么多人，无非是想打压宁雪见，没有夺他性命的意思，刚才只是一时气盛。
　　宁雪见冷笑一声，一个红色的魔力球在手中凝聚，“为什么要停？”
　　茗秋闭上眼睛，好似这般就可以无视周遭的惨叫声，他没有阻止宁雪见，也不会阻止，在他心里，宁雪见做什么都是对的，这可是他对宁雪见的认可，可以说是一种几近疯狂的执着。他不是圣母，不会轻易的原谅伤害过他的人，更何况宁雪见这般，只是为了给自己报仇。
　　宁雪见眸子转向茗秋，嗜血中多了份温柔。红色的魔法球轰向冰龙巢穴，这一刻，残阳如血，冰冷如雪，看着冰龙惊慌失措的往巢穴中赶，宁雪见笑了，冰冷的笑，嗜血的笑，话语从薄唇中一字一字的吐出：“做了，就要承受应有的后果。”
　　空间臂环一闪，他把伤茗秋的那条冰龙收了进去，“媳妇儿，你的坐骑有了。”随后，他俩离开了鸡飞狗跳的冰龙谷。
　　“吼吼，你是个疯子，疯子。”冰龙族长收拾完惨状，走出洞穴，却找不那人，不甘心的怒吼。

　　大闹冰龙2

　　78
　　“媳妇儿，这龙交给你处置，剔骨抽筋剥皮化尸，都成。”宁雪见从空间臂环里把冰龙放了出来，讨好茗秋道。
　　“鳞片鳞片。”小羽毛跳下床，在冰龙身上拔了一片，兴冲冲的拿在手中把玩。
　　“呵呵。”宁雪见一把环住乱碰乱跑的爱人，“这个是茗秋的，你喜欢，我明天再给你抓条。”汗，他把抓龙当抓蝈蝈那么简单了。
　　“不用了。”小羽毛翻了两个小白眼儿，“我不喜欢大爬虫，这鳞片好看而已。”小羽毛趴在宁雪见怀里，对地上重伤的冰龙笑了笑。
　　“族长会为我报仇的。”冰龙恶狠狠的盯着面前的人，宁雪见对他用了缩小术，他现在就一米长，完全威胁不到人。
　　“我等着他来。”宁雪见冷笑，他来一次，他打一次，封印的力量果真强大，十一阶冰龙都当炸的。只是，他不喜欢被绝对力量支配的感觉，二十岁，也不远了。
　　冰龙属于智慧型魔兽，今天这一战，他自然看得出宁雪见的强势，族长也不是他的对手。
　　“茗秋，你和他去签契约。”宁雪见亲了小羽毛一口，转过头对茗秋道。
　　“好。”茗秋不客气，毕竟龙骑不是说弄来就能弄来的，面前先这只不要白不要，更何况，它伤害过自己，没赶尽杀绝就不错了。
　　茗秋念动咒语，乳白色的光环从他指尖飞出，就要套在冰龙头上时，宁雪见打住了他，“不要签订平等契约。”
　　茗秋的疑惑的看向宁雪见。
　　宁雪见咳了一声：“它没有这个资格。主仆就成了。”
　　顾名思义，平等契约指武士或魔法师和魔兽地位平等，武士，魔法师死去，魔兽可以获得自由，回自己的地盘。主仆契约指武士或魔法师和魔兽地位不平等，武士，魔法师为主，魔兽为仆，武士，魔法师死后，魔兽会在一个月内跟着逝去。平等契约的控制权在上天手中，不得更改，主仆契约的控制权在主人手中，主人可以把他改成平等契约，或者解除契约。
　　冰龙怒目瞪着宁雪见，酝酿许久，张大嘴巴，朝他喷出最后一口龙息，宁雪见反应极快，拉过媳妇儿，躲闪开来，龙息腐蚀了大床，屋子的一面，宁雪见没吭声，一步一步走到冰龙面前，眸子露出冰冷之色，把它从地上提了起来，一圈一圈不知打了多少个结。他手劲很大，冰龙感受骨头迸裂的苦楚，红色的血从鳞片里滑出，它恐惧的看着面前的男人。
　　“媳妇儿，把它给收了，用黑暗契约。”宁雪见道，此话一出，不仅是冰龙，茗秋和小羽毛的脸色都变了，黑暗契约可是禁咒，黑巫师的魔法，宁雪见怎么知道的？
　　“这样不好吧”茗秋开口道，蹙起好看的眉头。
　　黑暗契约，比主仆契约还要厉害，魔宠会被封印意识，彻彻底底的成为主人的工具。
　　“有什么好不好。”宁雪见笑了笑，从他这个角度看去，媳妇儿帅气的一塌糊涂，真想把他放在大床上亲热一番，呃……大床……被腐蚀了。
　　茗秋什么都听宁雪见的，在他的坚持下，冰龙倒霉了，r(st)q，谁它他悲催的遇到小色狼宁雪见，谁让它毁了他最爱的大床。
　　冰龙失去意识后，挺滑稽了，大眼睛圆鼓鼓的，无辜的看着面前的人，宁雪见笑了，这就是它伤害茗秋的报应，他指指房屋缺少的一面，“你，把它修补起来。”
　　冰龙看着面前英俊的男人，潜意识很怕他，缩了缩脖子，在角落解自己尾巴上的结。
　　小羽毛“扑哧”一下笑了，双手挂在宁雪见脖子上，“主人，我们现在往哪睡啊？”
　　“这还用问，当然是和我一起睡。”宁雪见亲了亲他的额头道。
　　“不行。”茗秋一口回绝，太熟悉宁雪见的色-性，住一起，他和小羽毛肯定会耽误他的修炼。
　　“那就住隔壁。”茗秋身上有伤，他不忍和他争辩，提出个换汤不换药的法子，其实，亲爱的媳妇儿，不管住哪里，我想要的时候总会得手的。
　　茗秋想了想，叹口气，随他去了，三人并肩走后，可怜的冰龙还在解自己的尾巴。
　　另一头
　　“德鲁主教，你可得给我评评理。”冰龙族长寒着脸，对面前身穿大红衣的瘦弱男子道
　　“冰痕族长，出了什么事，说来听听？”德鲁道，眉头紧锁，昨夜，他占卜的水晶球碎了，煞星出现，一切都按预言的轨迹再走，难道他，真的要完了？大雪山是个一直凭实力说话的地方，德鲁在神殿实力排第三，仅次于继承宫主神冠的云柯和继承审判长神圣之剑的琴凌。冰痕虽不知比他大了不知多少岁，论起实力，和他差不多，一人一龙相交后就称兄道弟。
　　“你们神殿的小辈毁了我们冰龙族的巢穴，新出的冰龙蛋大损，未成年的小冰龙受伤大半……”冰痕把惨状一一说来，它气不过啊，要知道上天是公平的，龙族强大制约了他们生育能力地下，每一枚蛋都是他们的宝贝。这次，居然一下子毁了几十枚，他成了冰龙族的罪人。
　　“神殿什么时候出现这么厉害的人了？”德鲁皱起眉头，一个魔法球毁了龙族巢穴，还打伤龙族高手，至少要十一阶乃至以上的等阶，覆霜神殿十一阶以上只有四人，他，九阶魔法师，那武士等级来算，十一阶，琴千迭，十一阶，云柯十二阶，还有隐没主教的徒儿，魔法界天赋公认第一的天清主教，等阶和他一样，他们要收冰龙坐骑，冰痕会自动把他的族人送上来呢。这么一排除，就没人了啊。
　　“德鲁主教，拜托你了，除却受伤的龙蛋，冰族还丢了一位勇士。”冰痕暗了口气，小白是他最看好的后辈，昨天清点伤员后，发现它竟没了，落在那少年手里，也不知现在是生是死。
　　“我知道了。”德鲁点了点头，捞了捞自己不多的胡子，“你记得他们的样貌吗？”
　　冰痕身子抖了一下，“血红眼，他是红眼。”
　　德鲁瞪大眼睛，血红眼？弑神之子。他双手握紧冰痕的肩膀，十阶以上的魔兽可以化为人形，现在的冰痕是人形，呃……人形就有肩膀。
　　“你确定，是红眼吗？”
　　冰痕点了点头，“我不会认错的。”那个人，仅一招，就毁了他们积淀千万年的家园，他怎会忘记。
　　“我知道了。”德鲁点点头，难掩激动的情绪，“这人，我会帮你查的，放心吧。”
　　得到他的保证，冰痕起身告辞，看着他离开的背影，德鲁嘴角勾出一抹邪笑，一个不同于他主教身份的笑容，弑神之子，你真的能杀神吗？还有两年时间，两年内，一定要将他诛杀。
　　……我是可爱的分割线……
　　琴凌告假，几天没去修炼场了，又是一个清晨，睡眠不足的他在镜子面前坐下，宁雪见找了他几次，都被他用各种理由避开了。
　　镜中的人面色惨白，他伸手触碰自己的皮肤，干涩的，“呵呵。”他嘲讽了笑了一声，一波未平，一波又起，自己居然有了那人的孩子。
　　看着还没隆起的腹部，琴凌有些错愕，这孩子，究竟要不要。
　　“小凌，开门。”
　　琴凌把头发随意理了下，把门打开，只见琴千迭手中端了一个碗。
　　“叔叔？”
　　“喝了。”琴千迭推开他走了进来，转身把碗塞在他手里。就在这时，一道红色的身影飞过，快得让人不容察觉。
　　“这是什么？”琴凌疑惑的问道，黑黑的，不怎么好闻。
　　“哪来这么多话，让你喝就喝吧，我会害你不成？”琴千迭白了他两年，视线往他下腹瞟，哎……叹气，外甥肚子被人搞大了，他该怎么回去交代啊。
　　“哦。”琴凌端起碗，喝了一口，药汁难看，但味道还好，有些淡淡的甜味。
　　“这是保胎药。”带他喝完后，琴千迭才开口，只不过这话把琴凌吓着了，唯唯诺诺走到舅舅身边，“你知道了？”
　　“我能不知道吗？琴千迭笑道，拉着琴凌坐下来，“我知道不是最重要的，最重要的是你怎么想的，这孩子是要还是不要？”
　　“我不知道。”琴凌道。
　　“你不知道也要知道。”琴千迭被他气倒了，“种族原因，我们人鱼怀孩子必须回到大海，我给你三天时间，考虑好了就来找我。”
　　“哦。”琴凌愣了一声，陷入沉思，连琴千迭什么时候走的都不知道。
　　琴千迭走后，门外红色的身影也消失了。
　　……我是可爱的分割线……
　　“主人。”小羽毛在睡梦里喊了一声，然后翻身。
　　宁雪见亲了亲他的额头，是夜，月光皎洁，宁雪见憋了一肚子欲-火，跑到隔壁，想找媳妇儿亲热亲热。他现在好苦恼，琴凌不待见他，他不待见里奥，原本乖乖的两个宝贝硬是不肯和他睡一屋。
　　“挪挪，给我让个位置。”宁雪见一把抱起小羽毛，搂他进怀，如此动作，都没把他弄醒，不得不说小羽毛睡的真香。
　　“我要吃你了，不同意快说。”宁雪见在他耳边轻声道，小羽毛睡着，自然无法回话。
　　宁雪见大笑，不安分的大手在他白玉的身子上游走起来，哈哈，偷吃就是爽，分开小羽毛的白皙的大腿，他提着宝刀，慢慢侵入他柔软的内-壁。
　　小羽毛闷哼一声，此时他正在做美梦，大鸡腿，他梦到自己吃了根大鸡腿。
　　宁雪见动起腰摆，开始是小心翼翼的，情到深处，便控制不住起来，大床发出咯吱咯吱的声音，茗秋浅眠，临床那一折腾，把他给闹醒了。
　　放眼一看，无奈的扶头，怎么今天又来了，他□还麻着呢。

　　了明心迹

　　79
　　三天已经过了一天，琴凌心里不平静，天天闷在屋子了，身上都快发霉了，“哎”，叹了口气，他起身去训练场逛逛。
　　“师兄，你生病了？好些天没见你了。”才入门的小圣女拉着他的衣摆问道。
　　“师兄没生病。”琴凌对她笑了笑，身手揉了揉她的卷发，这个小师妹是他最喜欢的，长的白白净净，说话甜的和蜜儿一样。
　　“师姐在那里。”小圣女指了指在草亭休息的落音大圣女，暧-昧的对琴凌道。
　　“鬼精灵。”琴凌在她粉嫩的脸颊上，弹了一下笑道。
　　“师姐，师兄找你呢。”怕别人不知道一样，她对不远处的落音喊道，手举的老高老高。
　　落音听后，对他俩点了点头，琴凌黑线，这些避也避不开了，只能硬着头皮走过去，说实话，他现在不待见宁雪见，也不想看到落音。
　　琴凌在她身边坐下，很自然，不想以往看到他那么拘束，难道是因为不爱了？面前的女子眉目如画，冰雪婀娜，他曾经最大的愿望，就是揽她入怀，倾心相待，却因一个差错，物是人非事事休，再见面，心头的旖-旎都消散了。
　　“累吗？”落音转过头对他道，她本是聪明剔透之人，这些天下去，也发现琴凌对她的爱慕之情渐渐消失了，心头有些苦涩，说爱是这么难，放弃确是这么容易，不过一切都是她造成的，她扼杀了他对自己的心动之情。
　　“还好。”琴凌看着她雪白光洁的脸，心中涌出无限感叹，曾经她让他着迷，让他深恋，多年的执着却因一招的失策消散，他恨宁雪见，也恨自己，为什么无法再次爱上她，难道自己的爱是如此的肤浅。
　　“你脸色不好。”落音淡淡一笑，伸手托起他的脸。
　　“落音，师姐。”自从爱上她之后，除非在正规场所，他很少唤她师姐了，无数次希望自己能超越她，站在她身边，为此，不知付出过多少汗水，而今，一切都不需要了。他与她终究是错过了。
　　“啊？”落音愣了一下，表情有些滞涩。
　　“给我个拥抱吧。”琴凌站起身，对她行了个魔法师礼节。
　　落音笑了，“好。”她上前，双手环住了他的腰，合上双眼，就这样，用一个拥抱忘去所有的痴缠。
　　“啊啊啊……哈哈……”圣女圣子们发出欢呼的声音，虔诚的祝福着，殊不知，不知他们的欢笑声刺痛了拥抱的两人。
　　“师姐。”从今以后，你就真的是我师姐了。
　　“嗯。”
　　那么，过去，再见吧。
　　……我是可爱的分割线……
　　宁雪见强制在里奥手下干活，每天看着他和落尘卿-卿-我我，心中无限烦闷，这天，里奥丢下落尘，窜到他身边。
　　“小宁子，你亲我一口，我就告诉你一件事。”里奥嬉皮笑脸的道。
　　“疯子。”宁雪见撇过头，不准备搭理他的疯言疯语。
　　“你确定不听？”里奥凑过脸道，“那可是关于媳妇儿的……”
　　“呃……”媳妇儿的诱惑在前，宁雪见有些受不住了，不过他是死要面子活受罪的典型，“你想说就说呗。”
　　“不，亲一口我就告诉你。”里奥把自己小嘴凑到他面前，厚着脸皮要亲亲。
　　红艳艳的唇，妖媚美丽的人，不亲白不亲，宁小朋友一下子擒住粉嫩的的部位，狠狠的吮吸着，心想，这滋味真的不错，呃……他小蜜-穴的滋味也不错。
　　里奥偷笑，本大爷这么帅，你能看不上，哈哈哈哈哈哈。
　　一吻过后，宁雪见得了便宜还卖乖：“亲了亲了，快说吧。”
　　“琴凌怀宝宝了。”里奥道，这可是他趴在窗户下听到的，呵呵，有些洋洋得意。
　　“真的假的？”宁雪见狐疑的看着面前的人，呃……里奥，谁让他平行不良。
　　“千真万确。”里奥慎重的点头，“我用我的名誉发誓。”
　　宁雪见听后跳了起来：“我去看看，若是骗我非扒了你的皮不成。”琴凌，媳妇儿，这个惊喜太太太太大了，他都快承受不住，有了宝宝，看你怎么拒绝我。
　　看着他离去的背影，里奥的笑容停滞在脸上，雪见，其实我也会受伤……你不停的在拒绝我。
　　另一头
　　琴凌把东西收拾好，想开了，他要回大海，这个神殿，已经没有让他值得留恋的地方，那个人，他有两个好媳妇儿了，根本不需要他。
　　孩子，你就跟着爹爹走吧，我带你去我出生的地方，碧蓝的大海，金碧辉煌的宫殿。
　　琴凌打开门，却看见气喘吁吁的宁同学。
　　“凌。”宁雪见一把拥住他，带着急切的口气。
　　“有事吗？”琴凌淡淡的笑道，他已经学会故作冷漠的对待他。
　　“宝宝，真的吗？”宁雪见说话有些语无伦次，看着他依旧平坦的下腹，傻笑，这里是他宝宝住的地方。
　　琴凌脸色煞白，他怎么知道的？像是什么秘密被戳开一样，琴凌想也不想就道：“假的。”
　　“骗人，真的是真的。”宁雪见扒住他的身体，大手往他腹部抹去。
　　琴凌推不开他，一个踉跄，呕吐感再次出现，宁雪见看他不舒服，赶紧松手。琴凌跑到卫生间内干吐起来，宁雪见跟在他身后，大手轻拍他的背部，给他顺气。
　　好一会，琴凌才缓过气来，去洗脸台往脸上扑水，缓解身体的不适。宁雪见扶着在他床边坐下，再看宁雪见，琴凌不好受，这些时日的委屈全部涌向心头，“都是你，都是你，都是你……”他对宁雪见吼道，若不是他，自己怎会放弃多年的爱恋，若不是他，自己怎会以男子之身孕子，若不是他，自己怎会不得不回归大海。
　　“都是我不好。”宁雪见搂住他的腰间，“是我没关注到你的异样。”这话说的够委屈，琴凌一直避着他，他又不想逼迫他接受自己，一来二去，两人好多天没见面的。
　　“雪见。”琴凌沉默了会，开口问道，“你会对我好吗？”
　　宁雪见傻了，这是接受自己的意思？双眼冒出粉红心，“嗯嗯。”当然要对你好，孩子他娘。
　　“呵呵。”琴凌笑了，这些天折腾够久，也累了，看着面前英俊的男子，心想，接受他也没那么难，身子赔进去，心里赔进去了，算了算了，反正都乱成一锅粥了。
　　“媳妇儿，我会对你很好很好，好的让你觉得自己在做梦。”宁雪见保证似的拥紧他道，微风从窗户外拂过，此刻的他，只觉得怀里人好美好美。
　　……我是可爱的分割线……
　　“茗秋，你们真的不一起去吗？”宁雪见问道，琴凌怀宝宝必须回到大海，否则不仅修为不保，生命都会有安全。
　　“不去。”茗秋摇了摇头，覆霜神殿利于他修炼，为了和宁雪见并肩，他必须要努力赶上，和宁雪见在一起，很难进入最佳修炼状态。
　　“嗯。”小羽毛附和他般点点头，反正茗秋在哪儿，他就在哪儿，茗秋会照顾人，他最近身子疲累，乐的轻松。
　　“那我们走吧”琴千迭道，他把一行人送到南海后，还有事做。
　　宁雪见搂住琴凌跟在他身后，走了两步，舍不得，一步三回首，小羽毛对他挥手，挥的很欢快，超级没良心，主人走后，他就可以，尽情的调-戏美人了。
　　“茗秋，主人走了呢。”看着消失在眼帘的背影，小羽毛对身边的人道。
　　茗秋没有答话，伸手揉了揉小羽毛的头，这是他们的选择，选择了等待。
　　另一头
　　“你今天抱了琴凌，胆子很大啊？”黑衣人一边握住落音的脸，一边恶狠狠的道。
　　“是又怎样？”落音毫无畏惧的看着面前的男人，她厌倦了这样的生活，被人欺压□的生活。
　　“哼。”男人反手给了他两个巴掌，“若不是我救了你，你和落尘早就被魔兽吃了，好啊，现在长大了，敢和我回嘴。”黑衣人道，一把扯住她的头发，肮脏的唇来到她细嫩的脖颈处，落音拒绝他的碰触，憎恨的看着他。
　　“不许用这种眼神看我。”又是一个巴掌，男人把她打倒在地，欺身上去，拽住她柔顺的长发，“琴凌他是我的人，不许你动他，不许。哈哈。”男人疯了，一把扯下她的法袍，大片的酥胸展露在他的面前，落音闭上眼睛，悲哀的想到接下去的事情。
　　“宫主不会放过你的。”落音道，男人埋头在她丰满的雪-胸上，没听清她的话。落音咬紧牙关，忍受非人的折磨。
　　“落音，落音，我学了个新招式。你给我看看。”门外传来落尘的笑声，落音睁开眼，大惊，不，这肮脏的一幕不能被哥哥看到。
　　“呵呵。”男人恶毒的看着她，动起下腹，把欲-望顶进她的深处。“求我啊，你求我啊。”
　　“我求你。”再也忍不住，屈-辱的眼泪从她眼角滑出，琴凌，不是她不给他机会，而是长期居在人身下的她根本没有资格爱他。琴凌，你总有一天会遇到自己喜爱的人，那个人……不是我……
　　落音抬起纤细的腰，配合他的动作，如果她不需背负太多的东西，她可以……

　　海族神宫

　　80
　　“到家了。”看到面前蔚蓝的大海，琴凌露出久违的笑颜。海水的味道就像母亲一样，他跃身进入大海，美丽的鱼尾出现在众人面前。琴凌调皮一笑，转身往大海深处游去。
　　“走。”琴千迭对琴凌道，神圣骑士接到新任务，影爵并没过来。
　　琴千迭没有换成鱼尾，拉着宁雪见往大海跳。呃……宁雪见喝了两口水，他发现一个悲催的事情，海内压强过大，他游不起来。
　　“呵呵。”看到他的窘样，琴凌游到他身边，扳过他的头，嘴对嘴渡起给他，宁雪见爱死了爱人难得主动，吮吸起他的唇瓣。手更是抚上他的鱼尾，在阳光照射下，鱼鳞熠熠生辉，就像最美的宝石。
　　“不许想坏事。”琴凌察觉出他的意图，推开了他，琴千迭释放出空间罩，在空间罩内，任何人都不受压强的困扰，没有了性命的堪忧，宁雪见得瑟起来，霸道的搂住琴凌的腰，嘿嘿，媳妇儿变成人鱼真好看。
　　琴凌这次不但没推开他，还把自己靠在他身上，一路下来，他累了。他不得不承认，他喜欢和雪见亦是爱人亦是朋友的感情。
　　“还要走多久？”宁雪见问一旁的琴千迭，蓦地，海水翻滚，汹涌澎湃，若不是在空间罩内，他定会被掀到空中，这是怎么回事。
　　“来了。”琴千迭没有回答他的话，身子如离弦之箭般冲向前方，金色的神圣骑士之剑出鞘。大海，母亲，我终于回来了。
　　“咔咔咔咔咔咔咔。”前方传来激烈的打斗声，金色，蓝色的斗气使附近的海域沸腾。
　　“走，我们过去。”琴凌拉着宁雪见，往发声处走去。
　　只见一头金色龙鳞的海龙和琴千迭正在缠斗，蓝色的龙息从它大嘴里喷出，琴凌不停拿剑格挡，海龙龙目扫到琴凌，露出祥和的笑容，再看宁雪见手搭在他腰上，立刻大吼一声，喷向琴千迭的龙息来到宁雪见面前。
　　来势汹涌，宁雪见一个箭步，把琴凌护到身后，召唤出顶级防御罩。海龙十一阶，活了几千岁，实力不知比宁雪见高了多少倍，更何况，在海中，他的能力增幅百分之五十，宁雪自然敌不过他，几分钟下来，他感到自己渐渐支持不住了，防御罩颜色变淡。
　　“快走。”宁雪见对身后的人道，心里无限郁闷，才来海域，就要被咔嚓了。
　　“姐夫，够了。”琴凌提剑恶狠狠的砍在它的大头上。
　　“疼。”一个吃痛，海龙闭上了嘴巴，强大的压力消失在无形中，宁雪见得到喘息的时间。瘫坐在空间罩上，宁雪见张大嘴巴，傻了，琴千迭叫他姐夫，琴凌叫琴千迭舅舅，也就是说，面前的海龙是……呃……老丈人。老丈人似乎不喜欢自己，怎么办，怎么办，宁雪见脑子不停地转哦转，两只手在脑袋上抓啊抓，呃……头发被他搓成稻草了。
　　“爹爹。”琴凌走到海龙旁边，拿脸蹭着他的大头。
　　“嘿嘿，乖儿子。”海龙乐呵呵的道，蓝光一闪，化为人形，海龙名叫奈蓝，是海族神宫的一品带刀侍卫，娶了海龙王的女儿为妻。龙族人鱼生育能力低下，两人成婚千年后，才下了琴凌这只宝贝蛋，平日宠爱的紧。
　　和自家爹爹打过招呼后，琴凌掐了下发呆的宁雪见，这厮，怎么还不打招呼。
　　“岳父大人。”宁雪见被这温柔一掐掐醒了，屁颠屁颠的跑到奈蓝面前讨好老丈人。
　　“哼。”奈蓝撇过头，不打算接受这儿婿。
　　“姐夫，我们先回去吧，怕老爷子等急了。”琴千迭打破冷场道。
　　“嗯。”奈蓝点了点头，在前面带路。
　　海族神宫建在大海之内，周身为琉璃铸成，大老远忘去，就像一块闪闪发亮巨大宝石，神宫附近是大片珊瑚礁，奇形怪状，各种颜色的都有，美丽非凡，宁雪见看呆了。
　　“老爷子这关不好过哦。”奈蓝在前头晃悠悠的说。
　　宁雪见心扑通扑通的直跳，此时的他深刻感受到丑夫婿见公婆的心思。
　　“怎么了？”察觉到他的紧张，琴凌关切的问。
　　“没事。”宁雪见笑着道，不过握着琴凌的手在发抖，“媳妇儿，你爷爷喜欢什么？你奶奶喜欢什么？你爸爸妈妈喜欢什么？”
　　“你确定想知道？”琴凌戏谑的问道，伸手戳了戳他的腰肢。
　　“嗯。”宁雪见使劲的点头，然后眼巴巴的等待他的答案。
　　琴凌一笑，神采奕奕：“他们喜欢我娶个人鱼孙媳妇。”
　　“呃……什么都成，就这个不成。”宁雪见下定决心，他一定要提亲成功，他的媳妇儿，怀着他的宝宝，怎么可以再娶别人，“怎么办，怎么办。”他抱头急得像热锅上的蚂蚁。
　　琴凌“扑哧”笑了出来，暗想，总算找到个整死他的机会。
　　……我是可爱的分割线……
　　海龙王洛基一生最高兴的是不是建了什么什么高功伟业，而是……让他的人鱼老婆生了两个孩子。这可是高产，正常情况，成婚几千年只能出一个子，琴千迭出生后没把他高兴坏了。
　　大女儿是典型的火爆女，嫁给奈蓝小子后，很争气的生了个大胖小子，小儿子琴千迭，十几岁闲神宫不好玩，到处在外面转，直到现在都没有个归宿，呃……对人鱼族来说，他还很年轻。琴千迭继承母亲人鱼血统多，成年的早。琴凌也是如此，海龙王最遗憾的就是三代内没出现一条小海龙，没人能继承他的皇位。
　　“什么，我孙子怀孕了？”洛基大叫出声，悲喜交加，喜的是他孙子怀孕了，新的生命会出声，悲的是怀了别人的孩子。
　　“什么人这么大胆，让咱儿子给他生。”人鱼姐姐露紫发怒道，这几年，最后悔的事情就是把琴凌送到覆霜神殿。话说，她已经好多年没看到儿子了。人鱼族不喜和狡猾的人人类打交道，所以一直居住在深海，鲜少外出。
　　奈蓝把人领到神宫，在老婆面前站好，咳了两声，露出和刚才不同，长辈的嘴脸。
　　“爷爷，我回来了。”琴凌道，忘记说了，奈蓝是被招过去的。
　　“凌小子，给爷爷看看。”洛基满脸笑意的盯着他下腹，“不错不错，小凌很能干，出去没几年，就给我带回胖小子。”
　　“爷爷。”琴凌窘迫之极，几年没见，爷爷说话还是这样没考量。宁雪见松了口气，老爷子好像没怪罪琴凌的意思，这是不是代表很好过关？
　　“坐。”洛基把琴凌安顿在椅子上，正眼看向宁雪见。
　　目如火炬，宁雪见愣了一下，海龙王的实力他看不清，强大的压力从他双目中射来，宁雪见没有躲避，运起魔力，开始抵挡，他知道这是洛基对他的试炼，和刚才与奈蓝叫劲不同，无须顾忌琴凌安全，他全身心的投入其中。
　　一盏茶时间过去，周围的人出现诧异之色，即使是奈蓝，都不可能在洛基手下撑过十五分钟。豆大的汗水从宁雪见额头涌住，身上肌肉发胀，就像随时会被撑破的娃娃一般，不，他不能认输，快要撑不住的时候，他咬紧牙关，动用起封印的力量。
　　洛基看支撑不了，想要收回时，又被他的毅力所打动，琴凌在一旁着急，爷爷究竟要试到什么程度，他，已经很优秀了。“爷爷，够了够了。”终于，他忍不住心疼的喊道。
　　“啊……啊……啊……”宁雪见肉体达到了极限，封印力量自动涌出，再次睁眼时，耀眼的金银双色像刺杀人眼睛一样。海族神宫周围的防护层破碎，海水汹涌的涌入宫殿，接着是咆哮的风风，凶猛的雨，闪亮的雷。
　　“怎么可能？”海龙王大惊，金银双色，预言中的神上大人……真的存在，那预言中的三眼祭祀……是不是也存在。
　　琴千迭撑开防护罩，把琴凌护在里面，盯着剧烈的风，他对陷入疯狂的宁雪见喊道：“停下，快给我停下。”
　　宁雪见怎可能听到他的呼唤，海水第一次成为侵犯神宫的凶手，洛基笑了笑，有种有苦说不出的错觉。看着腰摆中的神宫，他想，这是不是上天对他轻视神的惩罚？
　　一夜之后
　　宁雪见睁开了双眼，不知为何，他身子异常的疲累。
　　“醒了？”琴凌在他床头看书，见他醒来，拿出个靠垫，垫在他身后，扶他坐了起来。
　　“这是哪里？”宁雪见拦过媳妇儿，亲了一口道。
　　“我的房间。”琴凌推开他，有些不好意思的道，到现在他还没习惯他的亲近。
　　“我合格了吗？”想起昨天的测试，宁雪见紧张的问，他前半段记得，后半段有些模糊，挺起胸膛，他给自己打气，没过他就去讨好丈母娘，有句俗话知道不？丈母娘看女婿，越看越喜欢。
　　“没有。”琴凌想看他沮丧的表情，便道，“爷爷说你醒了就要把你扔出去。”
　　“啊……”宁雪见心一下子跌倒谷底，完蛋了，他怕怕的拽住琴凌的袖子，“媳妇儿，宝宝生完后，我们私-奔吧。”他打定主意一定要死缠烂打的住到宝宝生下来。
　　“什么私-奔？”洛基大清早过来看两下口子，呃……这世界颠倒了，为啥小辈不主动请安，还要他这个老头子去看望他们，这就算了，接过还没走近就听他们要私-奔，龙须气的一抖一抖。

　　挑明心迹

　　81
　　“爷爷。”看到老爷子，琴凌脸上挤出笑容，呃……被听到了。
　　“私-奔？我新房都布置好了，你-们居然要私奔。”洛基发飙了，昨天宁雪见晕过去了，琴凌很生气，抱着他回自己房间，扔下的烂摊子只能由他这个可怜的爷爷收拾，忙完后，他召开了紧急家族会议，呃……成员也就他，他老婆，琴千迭，奈蓝，露紫，看清宁雪见的身份后，众人一致决定把琴凌嫁出去，这点，琴凌也是知道的，不过为了吓吓宁雪见，他骗了他一把。
　　“真的布置好了？”宁雪见狐疑的眼光在琴凌，洛基脸上不停的扫啊扫。
　　“呃……”琴凌有些扛不住，和他坦白了。
　　宁雪见傻笑，原来是骗他的啊，不过，“为什么你们态度变得这么快？”没道理的事啊，海龙王吃错药了。
　　“是我们有眼不识泰山。”洛基挠挠光秃秃的脑袋，“原来你是神上大人。”
　　“啥？”宁学家张大嘴巴，他两年前充当了一次救世主，不会又来了吧，想到这，他急忙摆手，“我是普通人，普通人，神上……”那东西离他太远了。
　　“我不会认错的，十月南海会出现祥云，到时你就知道原因了。”洛基笑嘻嘻的道，孙子眼光真好，这不，随便掉个凯-子就是神上大人，随便上了个床……呃……（上了几次他不确定）就有宝宝了，不知道他的乖孙和神上大人会生出什么样的宝宝。
　　宁雪见点点头，暗想，管你当他是什么人，只要能讨到儿媳妇好，不得不说苍茫大陆是个以实力论人的地方，宁雪见在海族神宫发威一次后，除却琴凌的至亲，大家看他后都战战兢兢的，就差掉头而跑了，也正是因为如此，他们知道宁雪见还有几个媳妇后，并没露出太多的不满。
　　就这样，婚礼在宁雪见的期望下几天就筹备好了。
　　琴凌套房客厅。
　　“你得瑟了是吧？”琴凌看着整天围着打击打转的傻男人，无力的问道。
　　“那是。”宁雪见挺起胸膛，把仆人从厨房端来的乌鸡汤放在面前，“媳妇儿，我尝过了，这个味道不错。”
　　琴凌看着碗里的鸡块，恶心感涌上心头，一把推开宁雪见，跑到卫生间吐去了，宁雪见心疼的看着媳妇儿不适的样子，暗想，琴凌怀宝宝是三番五次的吐，小羽毛怀宝宝是不停的睡觉，难道这就是异族的不同？
　　“您老就别折腾我了。”琴凌坐回桌边，把乌鸡汤推向一边，“我看到这东西就想吐，拿远点。”
　　“好。”宁雪见见他实在吃不下，就照着他的话做了。
　　琴凌觉得有些不可思议，狐疑的打量起他来，平日他都是不停劝自己喝些的？怎么这么听话。
　　“嘿嘿，你尝尝这个。”宁雪见像变戏法一样从怀里掏出两个橘子，站在琴凌旁边，帮他剥出来，琴凌不吃皮，他小心的撕开后，把果肉凑到他嘴边，“乖，张嘴。”
　　橘子散发出芳香的味道，琴凌深处丁香小舌，舔了一口，酸酸的，稍微带点甜味，贝齿蠕动，琴凌小口小口吃完一瓣，宁雪见笑了，又剥了一瓣，洛基爷爷说的没错，孕夫就喜欢吃酸东西。
　　自琴凌的小口小口变成大口大口后，一个橘子很快就吃完了。
　　“还有吗？”琴凌意犹未尽的问道。
　　“有。”宁雪见点点头。
　　“再拿个过来。”琴凌心想，怀孕还有怀孕的好处，衣食住行全由别人操-办，他只要享受就成了。想到这，他开始鄙视起自己了，他是男人啊男人，宝宝应该由漂亮的人鱼小姐给他生才对。
　　宁雪见摇摇头，不给。
　　琴凌瞪了他一眼，这厮不上道。
　　“亲我一口就给你。”他指了指自己的唇，怕他生气，宁雪见赶紧道。
　　“你确定？”眸子里出现冷意，宁雪见撇嘴，有些小委屈，从口袋里拿出一个，继续做苦力，虽说琴凌答应和他一起过，不过这些天，他感受不到他的诚意，两人贴的很近，可心隔得很远。
　　琴凌见他小媳妇样，“扑哧”笑了出来，凑过他，在那薄唇上啄了一下，挑起他光洁的下巴，道“那那，这模样做给谁看。”
　　“给你看。”宁雪见下意识的道，软软香香的唇瓣靠了一下自己就消失了，该死的，他根本就没品尝好滋味。
　　“哦，原来是做给我看的啊。”琴凌伸手握住他两边的颊，使劲一扯。
　　“疼……”漏风了，宁雪见呼痛，为啥小凌子媳妇儿对他不温柔呢，其实，也不能这么说，做朋友的时候，琴凌对他很好，若不是那事，他和他估计还是朋友。
　　“不。”想到这他不禁后怕，扔掉手中的橘子，一把拥住面前的人，“你是媳妇儿，媳妇儿。”尝过水-乳交融的滋味后，他不想和他再做朋友。
　　“怎么了？”琴凌不能理解他的激动，疑惑的看着面前的人。
　　“你是我千辛万苦求来的。”说到这，宁雪见有些难过，他早对琴凌怀有不正常的感情，若不是顾及他有面子，自己有媳妇儿，他有喜爱的人，自己有朋友道义，他早就出手了，因为种种害怕曾今退却过，重新得手之后，却总是不安心，他不是傻子，可以看出来琴凌对他的感情并没有那么深，或者说，琴凌对他的依旧是兄弟之情，这不是他要的。“我不许你放手，我不许，琴凌，你仔细的看看，我是你爱人，可以共度一生的人，可以分享你的喜怒你的哀乐的人，不是朋友，不是。”这些天，他一心一意照顾他，就是想扭转自己在他心目中的形象。
　　琴凌惊呆了，面前的人，强势中带着怪罪，想不到，自己伤了他那么深，思绪纷飞，自认不是没有感觉的人，他可以感受到他对自己的爱意，自己对他，也有，确因种种原因忽视了他，答应和他在一起时，以为只要和从前那般相处既可，却不知，无形之中伤害了他，或许他要的自己给不了，和他相比，自己是丑陋的，他无法正式心里的感情，甚至因为它，想要疏远他，自己错了，错在忽视了他的需求，错在高估了自己的想法。
　　“对不起。”他拥住了他，这一刻，他解开了束缚着自己的蛛网，用坦然的一颗心面前怀里的人，“我说，我爱你，你相信吗？”
　　“信。”虽然没有可信度，可是即使如此，他还是相信他。
　　“雪见兄，我曾经羡慕过你。”羡慕过他可以把爱人紧紧的握在手中，“嫉妒过你。”嫉妒过他可以得到爱人的情人。“想不到，我们有一天会走到这个地步。”
　　宁雪见站了起来，顺势拥紧他的身子，似乎这般紧紧的拥抱，就可以忘记不快乐的回忆，他妒忌落音，疯狂的妒忌。琴凌是异性恋，这点他早就知道，因为是朋友，是兄弟，他不想扳弯他，那次的事情，是一个契机，是上天一个给他拥有他的机会，你说，他怎可能不用，怎可能不握紧他的手。
　　“我们今后好好过日子，成不？”许久，琴凌说了句感性的话，呃……浑圆的耳垂红了。
　　“嗯。”宁雪见使劲的点头，这一闹，两人的心结解开了，“不过，我有问题？”
　　“什么问题？”琴凌好奇的看着他，等待他的回答。
　　“可以做亲密的事吗？”宁学家厚着脸皮问道，他不是柏拉图注意贯彻者，这么俊俏的媳妇儿在身边，哪有只看不吃的理。
　　“当然可以。”琴凌点头，他可没有禁-欲的癖好，性-爱在他心里是夫妻……呃……夫夫的调节剂，哪有不做的道理。
　　“现在可以吗？”宁小色-狼眼睛变绿的，两只爪子不停的挠挠，就像把面前的美人儿吃拆入腹，从覆霜神殿到海族神宫已经不少天了，他……饿了。
　　“滚。”琴凌给了他一脚，转身进了卧室，砰的把门关上。
　　可怜的小宁同学只能在墙角画圈圈了。……(>_<)…… ，媳妇儿欺负我。
　　……我是可爱的分割线……
　　在宁雪见同学的期望下，婚礼终于举行了，呵呵，琴凌说过，成亲后，给他洞房。
　　这一天，海族张灯结彩，整个海族神宫铺满了红地毯，侍女带着花篮，一路走一路洒，这是宁雪见第二次参加婚礼，不过，在他心里这是第一次。
　　不知大家是否记得，宁雪见在玛雅被狄火儿小姐逼婚的事情，不得不说，那时他心里充满了太多的无奈，真的，实力就是一切。
　　宁雪见在侍女的强迫下换了一件黑色的贵族礼服，内衬白衬衫，因为是按照他的提醒精心裁剪的，看上去十分合体，穿着也很舒服，大海特有的麻纱，透风性好，一点都不闷人。
　　按照海族礼仪，琴凌是不穿衣物的，化为原型，跟在宁雪见身后，他肌肤白若凝脂，可能是修炼光系魔法的原因，他周身散发着神圣的气息，令人臣服。
　　周遭都是前来祝福的人，这是宝贝孙子琴凌的结婚典礼，洛基把海上有名望的贵族都请过来。
　　音乐响起，觥筹交错，宁雪见把手搭在琴凌肩上，宣誓着自己的主权，他脸色不大好看，可以说，有些狰狞，该死的海族规矩，他不干成不，媳妇儿都快被人看光了。

　　新婚之夜

　　82
　　“做什么？”琴凌不满他把他腰越搂越紧，蹬了旁边人一眼，“松点。”
　　“他们都看着你。”宁雪见不高兴的道，媳妇儿是他的，凭什么给别人看。
　　“别闹，回去再收拾你。”琴凌道，他上前，招呼前来的宾客，心想，爱人越来越孩子气了。
　　宁雪见跟在他后头，就把媳妇儿被人抢跑了，谁让他琴凌的太好看了，这不，前来参加宴会的男男女女都盯着他看。
　　“别跟着我。”琴凌推开身后的人，自顾自往前走，虽说和宁雪见坦白心意，可他一个呆习惯了，强塞个大型娃娃，还是那种喜欢管他那种在身边，他或多或少有些不适应。
　　“好好。”宁雪见立刻赔小心，往别处走，大喜日子，不能让媳妇儿不高兴。
　　海族神宫是个美丽的地方，夜晚，透过琉璃制的天花板可以看到星辰倒影，一圈圈光韵在鹅卵石铺成的地板上来回移走，在指挥家的启奏下，优美的管弦乐响起，搭伴而来的情侣纷纷进入舞池，琴凌转过身，发现自己相公不见了，蓦地，失落之情涌上心头。
　　宁雪见并没有不见，他躲在白玉柱子后头，琴凌看他嫌烦，他就躲起来，让他看不到，瞧，他是世界上最乖的老公。
　　“去哪里了？”琴凌找不到人，神色有许慌张。这时，一个美丽的身影出现在他面前。“琴凌，我是安妮。记得吗？”
　　小号手安妮对他伸出手，琴凌友好的握了上去，安妮是他离开海族神宫前的玩伴，俗话说，女大十八变，若不是她自报家门，他无法把记忆力脏兮兮的小孩和面前亭亭玉立的女孩结合在一起。
　　“你变了好多。”琴凌衷心的赞美道。
　　“呵呵，你一个人？”安妮问道，她歪过头，摸样十分俏皮。
　　“嗯。”琴凌点了个头，闲着没事，对她做了一个请舞的礼节，“我有这个荣幸请美丽的小姐来上一曲吗？”
　　“乐意之至。”安妮笑道，她把自己的小手放进琴凌手中。
　　看着迈入舞池的两人，宁雪见眼睛都瞪直了，他的媳妇儿，居然和丑八婆跳舞，出于强烈嫉妒，可爱的安妮小姐被他当成巫婆了。
　　宁雪见依葫芦画瓢邀了个女孩，利用舞蹈旋转空间转到琴凌旁边，提起肩膀拱了拱他，琴凌正和安妮说着话，被他碰到后，掉了个头，见宁雪见对挤眉弄眼，“扑哧”一下笑了出来。
　　为什么他不吃醋？宁雪见百思不得其解，有些挫败的低下头，因为想着心事，他不小心踩到了舞伴。
　　“嗷。”舞伴发出呼痛声。
　　“对不起，对不起。”宁雪见赶紧道歉。
　　“呵呵。”安妮见他的窘样，不客气的笑了出来，宁雪见穿着独一无二的新郎装，一下子就被他认了出来。
　　“怎么了？”琴凌好奇的问道。
　　“你夫婿，很可爱，像孩子一样。”安妮道，说完，对宁雪见扮了个鬼脸。
　　宁雪见双目喷火，认定她是在□裸的挑衅，恶狠狠的瞪向他，一心不能二用，没几分钟，他又踩了舞伴一脚。舞伴脸色明显不好，宁雪见赶紧道歉。
　　灯光暗了下来，几个旋转，宁雪见顺势推开安妮，不客气的搂住琴凌的腰，琴凌正要埋怨他无礼的时候，看到安妮对他暧-昧的微笑，心中释怀，他只是在乎自己。
　　……我是可爱的分割线……
　　宴会结束后，琴凌和宁雪见相伴回到新房。
　　宁雪见坐在沙发上叹了口气，一天下去真累，琴凌从衣柜拿起睡衣，绕过他走进卫生间，宁雪见很挫败，为什么他都不看自己一眼，“琴凌，你怎么一点都不在意我，想茗秋宝贝我的要命。”
　　这话说者无意，听着有意，琴凌正在刷牙，听他这一说，吐掉嘴里的泡沫，冲到面前，怒道：“你的意思是我不好，你后悔了。”
　　“没。”宁雪见急忙摆手，家和万事兴，新婚之夜，他可不想和他闹别扭。
　　“看来你今天想睡外面。”琴凌沉着脸打开房门，“想滚就滚吧，咱不稀罕你。”话完，端着漱口杯继续刷牙去了。
　　“我不要睡外面。”宁雪见大惊，赶紧起身，把门关好。
　　琴凌也没再说什么，刷完牙，打开莲蓬头，洗澡去了。
　　宁雪见兀自郁闷，暗想，琴凌以前不是这样的，十分识大体，对自己也很好，难道，这就是是所谓的孕夫综合症？
　　琴凌坐在浴缸里，水流顺着他的脖颈滑下，他不是不讲理的人，心平静下来，也知道是自己错了，等下……他转过身，从立时的镜子里里看到自己修长的身影，身后拂过乳-尖，带着略微的惊颤，等下……用身体安慰他吧，想来，客厅里的色狼，就喜欢这法。
　　琴凌从洗脸他上找到润-滑剂，打开盒子，闻到清幽的草药香味，葱白玉指进去挖了大块，坐在洗脸台旁边的凳子上，他张开双腿，透过镜子，看到自己从未注意过的私-密-处，手指绕过腹部，轻刺久未打开的菊-穴，记忆力，宁雪见□很大，自己当初是怎样把它吃进去的呢？
　　琴凌微闭双眼，咬牙，就这诡异的姿势，把手指伸了进去，若干年前，他从未想过会为了一个男人，心甘情愿的敞开身子，更未想过，为了一个男人，自己做羞耻的前-戏。雪见兄，虽然“爱”这个字我说的很少，可这事，我只愿为你去做，如果这也不是爱，那什么是爱，所以，你该对自己有信心。
　　浴室的热气晕红了他的颊，忍住违和感，他一口气把三根手指插了进去，“啊……”他高度了自己的身体，没经过细腻的润-滑，根本塞不进去，外面的宁雪见听到他呼痛的声音，以为他出了什么事，比如，在浴室滑到之类，念及他有了宝宝，不顾他会生自己的气，宁雪见冲进了浴室。
　　“呃……”他呆了，他怎么也没料到媳妇儿摆出一副“我很好吃”的姿势。
　　“滚，给我滚出去……”琴凌怒了，一下子把手指拔了出来，捞起桌上的瓶瓶罐罐，不管三七二十一的往他身上砸去。
　　“别啊别啊。”宁雪见赶紧接过，接不到的就躲过去，琴凌扔完东西后，无力的坐回石凳，刚才过猛的抽出动作，造成了他双腿无力，更糟糕是，他下腹涌出一股热流，双腿间的那东西立了起来，粉红的，十分可爱美观。宁雪见忍不住停下动作，咽了口口水。
　　“滚。”琴凌察觉到他灼热的视线，把落在脚边的沐浴乳踢了起来，正中宁雪见的脑袋。
　　“呃……”宁雪见吃痛，不过这得忍着，相公是要疼媳妇儿的，他把怀里大堆瓶瓶罐罐放回原位，又把散落在地上的捡了起来。
　　见他毫不反抗，琴凌难过起来，对宁雪见吼道：“明明是我不对，为什么你不生气，不怪我啊。”他不要他这么委屈，尤其是这种委屈是自己带给他的。
　　“你是媳妇儿啊。”宁雪见放好东西，正色看着他，眸子是尽是深情。
　　琴凌起身，伸手搂住他的脖子，感动的泪水顺着眼眶流了出来，他不是个爱哭的人，或者说男子汉都很少哭，可面前的人，让他哭了不止一次，傻子，居然是因为这个理由，此时，他也不由得想起一句老话：得夫如此，夫复何求。
　　“小凌子，我……”宁雪见看到他裸体时，小帐篷就搭了起来，这下，琴凌因为抽搐，身子在他乱蹭，小帐篷变成大帐篷了。
　　“你等什么？”琴凌对他笑了笑。
　　你真的很腹黑，宁雪见心里道了一句，没敢说出来，不过他真的好高兴，琴凌若不爱他就不会背着他自己扩充，嘿嘿，抱起媳妇儿，他把他放进了床铺。
　　宁雪见凑过唇，在他香香的身体上亲着。
　　“你没洗澡。”琴凌温柔的制止了他的动作，指指浴室，对他无害的笑了笑。
　　这该死的妖精，生来就是磨死男人的，宁雪见三下五除二退到自己的衣服，赤身裸体的走进浴室，琴凌在床上很不厚道的笑了出来。
　　没两分钟，宁雪见带着满身热气回到他的身边，大手不安分的抚摸他光洁滑润的肌肤，他饿了很久了，今天一个要吃够本。
　　“你洗干净了吗？”琴凌怀疑的看着他，手指在他肩膀上刮了两下。
　　“我等不急了。”宁雪见失去和他继续玩的兴致，一把搂住他的腰身，“媳妇儿，我们洞房过了再洗，一起洗。”
　　琴凌知道他忍不住了，也不逼迫他，抬起双腿环住了他的腰，用柔媚至极的声音道：“我里面好痒，你快进来。”
　　宁雪见俊脸涨的通红，他的媳妇儿，在外面是圣子，在床上是荡-妇，捡到宝了，真的捡到宝了。
　　“不想要吗？”见他没动静，琴凌继续说着下流的话，抬眼戏谑的看着面前的人。
　　“等下。”宁雪见忍住沸腾的欲望，伸手来到他的穴-口，他得确定下媳妇儿预备工作有没有做好，做完美，作为模范丈夫，他可不想他受伤。

　　新婚之夜2

　　83
　　“还不进来，是不是不行啊？”琴凌继续道，动了动自己腰身，拿会-阴蹭起爱人的挺-立。
　　“你说谁不行？”确认他扩-充好后，宁雪见再也禁不起任何挑衅，一个挺身，把自己埋进了舒服的甬-道。随后他停下动作，想让琴凌适应下。可以说，这是宁雪见坚持的体贴。
　　“动，快给我动两下，我里面好-痒。”琴凌道，见宁雪见没动作，他自己抬起腰部，左右摇摆，让他的热块刺向不同的方位。
　　宁雪见大吼一声，低下头，封住了他的唇，尝到媳妇儿甜蜜的唇瓣，他再也舍不得移开，琴凌顺了他的意，张开口，让他灵舌进入和自己的丁香小舌纠缠。
　　宁雪见爱死了他的主动，虽然好奇为什么他一下子变得这么快，前几次，琴凌还是很害羞，放不开来的的，不过随着激-情的增温，他逐渐失去了理智，只想化为怪兽，和身下的美人抵死纠-缠。
　　“相公……”琴凌唤了一声，这一声甜进了宁雪见的心里。
　　“嗯嗯，媳妇儿，你好棒好棒。”感受到包裹自己的肌肤紧致如丝，宁雪见不由得想高唱，这个滋味，太美了。
　　“那是，你看我把你咬的多紧。”琴凌一边说，一边缩紧内-部，想要带给趴在他身上的人更多快感。
　　“嗯嗯。”宁雪见连连附和，随着他的浪-叫，他加快了抽-插的速度，淫-水从两人的结合处落了下来，滴在床单上，现出一朵小小的水花。
　　“嗯，唔，……”琴凌毫不控制自己的声音，一声声娇-喘从嘴角溢出，“相公，我里面湿-透了，快点，再快点。”
　　受到鼓舞，宁雪见握紧他的腰部，把自己深深拔出，直至穴-口，再狠狠的进入，如此冲劲，一下子就顶到了他的最深处。
　　“啊……啊……继续啊……不要停。”琴凌抬起双脚，把自己私密-处完全暴-露在他的眼里，宁雪见邪恶一笑，想起什么，就着贯-穿的姿势，把他抱了起来，走到浴室。
　　“你好坏。”琴凌明白他的意思，在落地镜面前，他可以清楚的看到自己如同荡-妇一般像他求-欢的姿势，红色的巨-棒在他菊-穴内上下抽-插，每一次动作都可以带出他体内的媚-肉，粉嫩的媚-肉泛着水亮光泽，看上去十分的诱人，十分的好吃。
　　“啊……”终于，宁雪见在摸索的过程中找到了他的敏感点，一个轻顶，就让琴凌射了出来，白色的精-华像乳-液般喷到了立地镜上，琴凌魅-惑的看了宁雪见一眼，凑到镜子前，伸出红舌，舔起白色的液体。
　　“相公，继续操我，我这淫-穴就是生的给你干的。”
　　宁雪见受不住诱惑，把他的双腿扳到极致，狠狠的要起他来，琴凌腰部失去了力气，只能任他所求，没一会，宁雪见就在他湿-滑的体-内释放出自己的精-液。
　　不过，这夜很长，他们在浴室里又干了一次，在地板上干了一次，回到床上又来了一次，最后，他们自己都忘记干了多少次了，其间，琴凌嘴里说了无数比宁雪见还要淫-荡下-流的话语，最终，两人失去力气，嫌床上的膻-味重，在沙发上裹了个棉被相拥而睡。沙发很大，够两个大男人并肩睡。呵呵。
　　看着宁雪见熟睡的样子，琴凌鼻子“哼”了一声，心想，看你今后怎样玩我？说色-情话不是他的本意，不过认识宁雪见这么久，他知道他要不说，那厮会逼着他说，就像之前他逼茗秋的一样，所以，为了不落的和茗秋一个下场，他今天效仿了下小羽毛，说尽挑-逗话，避免日后的羞耻，伸手在宁雪见鼻梁上刮了一下，他凑到他耳边道：“雪见兄，所谓道高一尺魔高一丈，懂吗？”随后，他在他怀里睡了下来。
　　在这事上，可以说琴凌是最大的赢家。可怜的儿子，你被媳妇儿玩了还不知道，做妈的只能摊手了。
　　第二天一早
　　宁雪见醒来后，看到的是琴凌香甜的睡颜，想到昨夜的情-事，他满意的哼了两声，好爽，不得不说，为了昨天一夜，值得他积攒的好多天没释-放欲-火。不过，昨天做了太多，他有些脱力。
　　琴凌一向浅眠，他这一动，就醒了过来，经过昨天一夜，宁雪见看他的眼睛闪闪发亮。
　　“亲爱的，我没力气陪你再来一次。”琴凌叹了口气，一本正经的道，昨夜不知做了多少次，到现在，他下-体发麻，火辣辣的疼，毕竟那个部位，不具被接受的功能。
　　“不，我不是这个意思。”宁雪见收起灼热的视线，对他道，“你累吗？我帮你梳洗一下。”
　　琴凌点点头，这些天相处下来，他发现宁雪见有做人仆人的潜力。不过，昨夜他玩了自己这么久，不是得附点利息，“亲爱的，我好吃吗？”
　　“嗯。”宁雪见使劲点头，相当的好吃。
　　“有多好吃。”琴凌把嘴凑到他耳边问道，“是我好吃？还是小羽毛好吃？还是茗秋？”
　　“呃……”宁雪见傻了，都是他媳妇儿，说哪个都不好啊。
　　琴凌“扑哧”笑了出来，推开他，起身走向浴室。宁雪见看着他白玉般身子上有自己昨夜撕咬的痕迹，嘴角咧开，“媳妇儿，我来帮你洗。”话完，他光着脚丫，跑了进去。
　　该做的都做了，在他面前，琴凌也不遮遮掩掩，拿起莲蓬头，往身上冲，宁雪见在洗脸台上洗头，一边洗一边对他道：“那个地方你够不到，我来帮你吧。”
　　琴凌点了点头，他不是做了婊-子还立贞-洁-坊的人，冲完身子后，他就坐在浴缸里，等宁雪见帮他。
　　“媳妇儿，我来了。”宁雪见洗过头，甩了甩发丝上的水，跑到他面前，让他跪趴下来，一指伸进昨夜带给他销-魂滋味的地方，看着莲蓬头，他打起了坏主意，拔下碍事的头，他拿着管子，对准琴凌的蜜-穴，冲了起来。
　　琴凌闷哼两声，有些痒，温热的水顺着管子流进了他的体-内，宁雪见动气手指，左右旋转叩刮，不一会，昨夜激-情流下的污渍就顺着水花流了出来，没两下，就洗干净了。
　　宁雪见拿起一旁的浴巾，帮媳妇儿擦身子，视线扫过他的小腹，蓦地，他想起一个严重的问题，“小凌子，昨天……呃……那事……对宝宝有副作用吗？”
　　琴凌瞪了他两眼，暗想，你怎么才想起来，昨夜做的时候干啥去了，红唇紧抿，三个字迸了出来，“你说呢？”
　　听出他语气的不善，宁雪见傻了，手上动作也停了下来，他的意思是――有影响？
　　见他着急的样子，琴凌笑了出来，一手拧起他脸上的肉，“吓你的。”
　　“你怎么老是吓我，我的小心肝都快蹦出来了。”知道宝宝没事，宁雪见抚着自己可怜的玻璃心道。
　　“饿了没？我让仆人上些菜。”察觉自己的话有些过后，琴凌缓和气愤道，不过，宁雪见的在乎给了他贴心的感觉，让他……不后悔为他……生孩子了，作为男子，他对生育这事，多多少少有些排斥，这下好多了，甚至为自己能下蛋高兴，疯了，自己真的疯了。
　　“好。”宁雪见点了点头，昨夜他耗了不少体力呢，嘿嘿。
　　……我是可爱的分割线……
　　“德鲁主教，还没有那人的消息吗？”冰痕问道，这口气没出，他心里赌的慌，时间不凑巧，影爵这小子外出办事，原本还想和他打听消息的。
　　“查的差不多了，等那人出现，我就帮你一网打尽。”德鲁主教拍拍他的肩膀，“老兄别急，你的事就是我的事。”
　　“有你这句话，我就放心了。”冰痕松了口气，身为族长，每看到新建的不舒适巢穴，就加深他一份对宁雪见的恨意。
　　另一边。
　　茗秋正在闭关，不过他是个体贴的人，闭关前做了些能放得住的食物，留给小羽毛睡醒后吃。小羽毛趴在火炉旁睡觉觉，炉火很旺，用起来也不烦，小羽毛每次醒后往里面扔两块木柴两块探就好了。
　　风从窗户的缝隙吹进，小羽毛缩了下脖子，一会，他睁开双眼，醒了过来，茗秋还在闭关，他在屋里呆的无聊，转了两圈后，出了门。
　　大雪山依旧是皑皑白雪，没有宁雪见的训练场不是他喜欢的地方，于是他就这样，一个人漫无目的走着，累了，就坐下来，歇一歇，他身上披着宁雪见留下的白色裘衣，寒冷天气穿着很暖和。也不知走了多远，他迷路了。
　　该死的，主人不在，就是麻烦，小羽毛心想，来时的脚印被大雪盖住，他找不到回去的路，此时此刻能期待的就是，他能碰到一个人。
　　蓦地，他听到不远处女子的声音。
　　“我已经受够了，你走吧，就是死了，我也不会再任你糟-蹋。”落音面色冰冷，是的，受够了，她不能忍受肮脏的自己，不能忍受肮脏的自己被师弟师妹仰慕。这些年，就算她上天借来的。
　　“是吗？”对面的男子阴险的笑了，“你逃不掉的，我有一百种方法让你求生不得求死不能。”
　　小羽毛怀着一颗好奇心，走到覆着白雪的大石头前蹲下，借他来隐藏自己。
　　落音不动声色。男子拍拍手，后面走出一群黑衣人，他们罩着黑袍，小羽毛不可置信的瞪大眼睛，这些人，就是在兽人族袭击他们的人，为什么他们会出现在神殿？难道这就是琴千迭所说的，神殿平静表面下潜伏的危机。
　　“他们饿了很久，很想品尝下美人的味道。”男子不温不火的道，落音煞白脸，纠紧了自己的衣领。
　　“不过，他们对你这个烂-货不感兴趣，落尘不错吧？”
　　“你卑鄙。”落音啐了一口，心彻底的寒了，她真的无法逃脱吗？
　　小羽毛看不下去，想要出手，就在这时，一只手搭上了他的肩膀，制止了他的行动。

　　南海祥云

　　84
　　“是你？”小羽毛惊讶的看到来人，天清主教？不，不对，这个气息他很熟悉，曾经在哪个人身上闻过，当时味道很淡，他就自动把他过滤了。“你是里奥。”
　　里奥对他点了点头，拉过他的手臂道：“来，现在不是多管闲事的时候。”
　　“嗯。”小羽毛抽风归抽风，不过大事上他是顾全大局型的。
　　里奥拉着小羽毛，偷偷的回到神宫。
　　“里奥，你怎么会在这里？”小羽毛做到火炉旁边，问道，橙色的火苗衬的他满脸光洁，里奥看呆了，大家不要忘记，第二人格的里奥喜欢过小羽毛这事，当然喜欢的只是小羽毛的外表。
　　“这个说来话长了。”里奥摊开手，把自己的事情和小羽毛说了遍，虽然小羽毛怀孕实力打折，但神兽终究是神兽，里奥骗不了他。
　　“还真麻烦。”小羽毛点点头，想起学院里的混世小魔王，不由得笑了出来，他说话向来直白，想都没想，就道：“你喜欢雪见？”他鼻子真的很灵的，也不知为何，他就是认为身上有香味的人喜欢雪见，当然，那种香味只有他能闻到。
　　“喜欢，算吧。”里奥点了点头，说到做人，他比小羽毛精明多了，若能得到小羽毛的帮助，拿下宁雪见是迟早的事情，不过，为什么喜欢，那个理由想来也牵强。
　　“我知道了。”小羽毛点点头，不再说话，里奥的小聪明他尽收眼底，话说，他吃的盐都比他吃的饭多。
　　“刚才的女子是第一圣女落音吧？”小羽毛歪着脖子，想了想，道，因为她，主人没少吃醋，不过现在，他和琴凌也走到一起了吧。看着自己依旧平坦的腹部，一个不好的想法涌上心头，琴凌的孩子肯定会先出来，他的小小羽毛不就要喊他的哥哥了？不要，不要，他才不要这样。
　　“嗯。”里奥点了点头，这事他是知道，不过知道的并不多，落尘是他最合得来的床-伴，落音的事他多多少少关注了一些。
　　“有人威胁她？你不帮她吗？”小羽毛问道，托诺离的教导有方，他小脑袋里除了睡觉，还有行侠仗义的品质。
　　“帮得了这次，帮不了下次。”里奥耸耸肩，风轻云淡的道，“我不是圣人，为什么要帮助他人，自己过好自己的，就成了。”
　　“你冷血。”小羽毛道，这人比他一腔蛇血还要冷。
　　“我承认。”里奥点了点头，不过别人的生死关他什么事，管好自己就成了，烦那么多干嘛，覆霜神殿埋藏的秘密那么多，他要都管，不知得死多少次。
　　“我去睡觉了。”小羽毛觉得和他说话没劲，找了个舒服姿势，躺下，没两分钟就睡熟了，里奥受不了的看着他，思绪飞到刚才在落音对面的男子身上，男子蒙着面，但身影让他觉得万分熟悉，现在细想却想不出是谁了。
　　……我是可爱的分割线……
　　十月，洛基期盼的十月祥云就要出现了，他十分激动，八月初就开始忙着张罗起来，时间过的真快，雪见已经十九了，哎，叹气，虽然到了一岁，和小羽毛相比，还差得几万里。
　　“好无聊。”看着忙活的众人，宁雪见无所事事的啃苹果，一旁的琴凌正研究魔法，随着时间的流逝，他的肚子隆了起来，人鱼怀宝宝要一年半，为了琴凌的身家安全，他只能守在海族神宫了，和小羽毛，茗秋分开久了，心里难免想念，不知自己不在他们身边，他们还习惯不，也不知小羽毛又会不会到处勾引美人，想到这，他觉得让他生个孩子太对了，否则以那个人执拗的神经，定会把覆霜神殿搅得一团糟，不过，这也是他的独特之处，想起自家媳妇儿，他咧嘴傻笑。
　　“小凌子，你累吗。”宁雪见转过头，问身边的人，琴凌每天都捧着书看，不理自己，哎，神宫的生活很无趣，想想，呆了一年多了吧，他变懒了，除却和和媳妇儿爱-爱，什么都不想做。
　　“别吵我，你不是约了安妮采莲子吗？时间快到了，别让人家女孩子等你。”琴凌笑了笑道。
　　“哦，对了，你之前有和我说想吃莲子的，这就去。”想到这事，宁雪见换上鞋子，走出房间，一会又冲了进来，“媳妇儿，等相公回来给你带吃的。”
　　琴凌耸耸肩，端起一旁的杯子，抿了两口，淡淡的微笑，暗想，果不其然，给他找事做是最正确的选择。
　　安妮早就到了，看到宁雪见，给他挥了挥手。
　　“不好意思，来迟了。”说来也奇怪，一年前出于嫉妒，他还十分不待见安妮，现在两人竟可以相安无事的一起出去玩。相处下来，你会发现安妮是个很可爱的女孩，更重要的是，她对琴凌只有朋友之意，琴凌和自己闹别扭时，她还会帮自己说话，让他们夫夫合好。
　　“我也才来一会儿，走吧。”安妮道，随后在前面走了起来，海族的莲花和平日在水塘里的不一样，超大的，一朵可以把几个人包进去，莲子也很大，若不是有空间戒指，都运不了几个，莲花离海族神殿有些距离，不过对于他们这些有修为的人说，不算什么，谈笑间，一会功夫就到了。
　　“好漂亮。”宁雪见看着面前盛开的莲花，他顺着它的碧叶，爬进花蕊之中，正是莲子上市时间，莲花散发出沁人心脾的香味，宁雪见醉了，躺在花瓣上假寐起来，安妮受不了的看了他一眼，纤纤玉手抓住枝干，伴随“咔嚓”清脆的声音，大大的莲子掉了下来，把她压个正着。宁雪见听见动静，睁开眼睛，看到安妮的窘样，很没形象的笑了出来。
　　这时，一片祥云出现在他们头顶，祥云很大，遮住了太阳，遮住了半片天空，金色的祥云，散发着柔和的光芒，不刺眼，就像母亲温暖的怀抱。祥云之下，闭合的莲花瞬间全部绽放开来，就像迎接神明一般，虔诚的摇动碧绿的莲叶。
　　“这是？”宁雪见好奇的看着此般异象，祥云在他头顶停了下来，一束神光笼罩住他的身体，宁雪见大惊，想要挣扎，却发现这光异常的温和，被宁空用“幽魂”射中的伤疤消失了，周身肌肤出现健康的光泽，宁雪见不再抵抗，放松身体，接受它的抚慰。
　　祥云之上传来一阵笑声，宁雪见疑惑着，这时，洛基带着老婆，女儿女婿和他媳妇儿一起赶了过来，看到他接受洗礼的样子，琴凌闷哼一声，这好处，怎么就让他占尽了。
　　祥云之上走下来三人，站在宁雪见身边，其中两人气息相近，一个是金色宛若阳光般的头发，另一人是银色宛若皎洁月光的头发，他们站在一起，给人感觉异常温暖，另一人是黑色头发，红色双眼，就像暗夜里的修罗，使人胆颤。
　　“你们是谁？”宁雪见问道。暗自祈祷，祥云之上下来的不是坏人吧，否则他躲都躲不过。
　　“当然不是。”银发的男子道，他说话声音轻柔，给人感觉很舒服，莫名的，对他，宁雪见有种熟悉感。
　　呃……宁雪见失笑，自己想什么居然能被他看的一清二楚。
　　“不，月，你这话说错了。”金发的人指正道，“我们都是好人，他不一定。”话完，他指了指独自站立的黑发男子。
　　“我不会伤害他。”黑发男子道，一掌拍向宁雪见肩膀。
　　“疼。”宁雪见咧嘴，他的肩膀肯定肿了。
　　看到他痛苦的样子，安妮跑了过来，一把推向黑衣男子，宁雪见是好朋友的夫婿，在大海，她熟悉的地盘上，定不能让他出事。
　　宁雪见咬紧牙关，一股雄厚的内力从黑衣人手中传到他的五脏心脉，左边的封印松动起来，宁雪见双眼煞红，墨色的头发在瞬间化为深色的黑。肌肉胀起，冷汗层层出现在他的额头，金发男子看不进去，一把拥住宁雪见身子，对黑衣男子吼道，“你在干什么，想让我儿子死啊。”
　　一手搭在宁雪见另一个肩膀，和黑衣男子一样，他把自己力量输了进去，若不是宁雪见太小，控制不住乱串的能量，他也不会把在他体内设下封印。
　　“谢谢你。”安妮对金发男子道。阿门，保佑他，不要让宁雪见出事。
　　两股不同的内力一上一下在他体内游走，宁雪见闷哼两声，小心的牵扯起它们，想起封印的强大，他把力量一点点送进封印，在金发男子的帮助下，几小时后，他终于搞定了它们。
　　等他再次睁眼的时候，银发男子对他微微一笑，这是一个非常温和的笑容，宁雪见张张嘴，问道：“你们到底是谁？”
　　“不可说。”黑发男子冷冷的道，转向安妮时，眸子里出现趣味的颜色，想不到，这么瘦小的她居然敢反抗自己。
　　“不说就不说吧。”宁雪见小声的嘀咕着。
　　“儿……哦，小伙子，这姑娘是你媳妇儿不？”金发男子问道，他疑惑的转向银发男子，昨天他明明告诉自己儿媳妇是男的啊。
　　“不是。”宁雪见摇了摇头，媳妇儿，他转过身，看到海面上一脸担忧的琴凌，对他挥了挥手，喊道：“我没事，不要担心。”
　　“哦，原来是这个。”金发男子挠头道，就在他想把琴凌带上来时，黑衣男子率先动气了手，狂风一卷，由不得琴凌同意，就把他放到宁雪见身边。

　　南海祥云2

　　85
　　“媳妇儿，你没事吧。”宁雪见一把搂住琴凌，瞪向黑衣男子，他怎么可以一声不打招呼就出手。
　　“有孩子了？”银发男子一眼就看出了琴凌的身孕，他摘下脖子上的贝壳项链，挂进琴凌白皙的颈上，“这个给你。”
　　琴凌眼光比宁雪见好很多，一眼就看出这个是神品，还是上等神品，只是，这么贵重的东西他能收下吗？琴凌一手抓住项链，转过头看宁雪见，希望得到他的建议。
　　“媳妇儿，好东西收着就是了。”宁雪见不厚道的道，面前三个人在他眼里都是大富大贵，呃，这个形容词不好，简单点来说，这三人都很强大，捏他就像捏蚂蚁样，想来神品在他们眼里并不算什么。
　　“谢谢前辈。”琴凌道。
　　“雪见，你还有一个妻子怀宝宝了吧。”银发男子想起什么问道。
　　“嗯。”宁雪见点点头，不过他怎么知道自己的名字。
　　“这个给他。”银发男子从怀里掏出一个宝蓝色的盒子，打开一看，里面是一颗香气袭人的丹药，“你把这个给他吃了，这药，可以祝他恢复精力，不会继续嗜睡。”
　　他怎么什么都知道，宁雪见狐疑的瞄了他一眼后，不客气的接过，收好东西后，他正色问道：“你们是在我体内下封印的人吗？”
　　金发男子点了点头。
　　“不知你们为何要这么做。”宁雪见换了口气，继续道，“我的实力，在你们眼里虽然不够看，不过，有什么需要我的话，尽管说。”
　　“孺子可教也。”金发男子点了点头，“的确，我们有事想拜托你，这事也只能拜托你。”
　　“为什么只能是我？”宁雪见好奇的问道。
　　“你是我们花了亿万年才选中的人，为了那天，我们策划了很久很久，可谓费尽了心血。”黑衣男子冷冷的道，和金发男子，银发男子比起，却身上缺少人-情-味。
　　宁雪见被他吓了一跳，他突然发觉自己的命运不在自己手中。
　　“煞，你太凶了。”金发男子道，他长得人高马大，比宁雪见粗壮多了，在宁雪见面前，就像一棵大树一样，“其实也不难，只要你达到我们的要求，我就让你见见小离。”
　　“小离，诺离，你把他怎么样了？”宁雪见一把揪住金发男子的衣襟，面露狠色，这辈子，他负了诺离太多，更不能让他因为自己生命受到危险。
　　“别激动。”金色男子摆摆手，道，“我们没有伤害他，只不过把他带到另一个空间，等你完成任务后，我甚至可以帮你恢复他的记忆。”
　　“你要我做什么？”宁雪见问道。
　　“成为苍茫大陆的神。”银发男子道，至始至终，他说话都很温和。
　　“什么？”这次不只宁雪见，就连琴凌都长大了嘴巴，成神，苍茫大陆连一个十阶魔法师都没有，十阶魔法师也不是神，必须要拥有相应的心境，否则都是伪神，比如说，覆霜神殿的云柯宫主。
　　“别这么惊讶，你一定可以做到的。”银发男子道，“等你成神之后，就会明白，我们这么做的原因。”
　　“是。”宁雪见点了点头，他知道继续追问他们也不会告诉他。
　　“那就这样，下次见面就是你成神的时候了，那时，我们应该在――九重宫阙……”银发男子对他们挥挥手，一阵光芒闪过，他们消失在天空之中，随着他们的离去，祥云也飘走了，太阳再次出现在众人视线之中，散发出耀眼的金色光芒。
　　黑银男子临走前趣味的看了安妮一眼，心想，要不要收回去做女-奴。
　　“雪见，他们是神吗？”琴凌问道，刚才的一切就像做梦一样，十月祥云一年出现一次，不过这还是第一次有人从上面下来呢。
　　“只高不低吧。”宁雪见道，不过他们的任务，也太苛刻了吧。哎，摊手，为了小离，他不得不去努力了。宁雪见运起体内的魔力，蓦地，发现一个惊讶的事情，他已经到了九阶瓶颈，这太夸张了，想来，刚才黑发男子和金发男子帮了他一把，如此，冲破十阶他也有希望了。
　　“傻笑什么？”看到宁雪见呆木头般的姿势，琴凌推了推他。
　　“我走狗屎运了。”宁雪见把头凑过去，在媳妇儿脸上亲了一口。
　　此时他们站在莲花花瓣上，那三人走后，压力也消失了，安妮爬了起来，指着空间戒指道：“小凌，你来了，我们就一起采莲子吧，装满满了再回去。”
　　“嗯。”宁雪见附和她的话，使劲点了点头。
　　洛基挥了挥手，带着一帮海族回去了，他猜的果然没错，宁雪见就是预言中的神上大人，不过，那黑衣男子是谁，隔着这么远，他都感受的到他身上的霸气与阴冷。
　　……我是可爱的分割线……
　　落音的事，里奥是知道的，只是，落音那么骄傲，肯定不愿自己的不堪被哥哥知道，所以出于道义？呃，算道义吗，他没有告诉落尘，直到这天，落尘带着一身鲜血半死不活的出现在他身边。
　　“主教大人。”落尘喷了口血，直接倒在里奥面前的地板上。
　　里奥扶起他，渡了一口气过去，好一会，落尘在缓过神来，看着面前英俊的红发男子，落尘诧异的问道：“我是不是快死了。”
　　里奥笑道：“在我面前，你还可能死吗？不过虚弱倒是真的。”他抱起落尘，将他放在一旁的沙发上，他有些洁癖，自己的床，不许别人靠。
　　“主教大人……”落尘勉强的笑了笑，神色黯淡，“谢谢你一直保护我。”若不是今天撞到黑衣男子，他根本不知道自己是被保护的好好的那位，被里奥保护，被妹妹保护。
　　“呵呵，不客气。”里奥从一旁的柜子里掏出一个青花瓷瓶，“把这喝了，没毒的。”
　　“这是？”落音接过，颤抖的用手打开瓶罐，一股清幽的想起迎面袭来，“这是白金圣水。”
　　“给你就喝了吧。”里奥挥挥手道，白金神水在覆霜秘境中，十年才能凝结一瓶，历代红衣主教也只有一瓶，喝了它包治百病，并能提升一定修为，是修炼的绝佳补品。
　　“嗯。”落尘怀着膜拜的心情，小口的缀着，一点都舍不得浪费。里奥看着他小心翼翼的姿势，笑了出来，初尝情-事之后，换了不少床伴，落尘是他最喜欢的一个，不粘人，很稳重。当然，落尘并不知道自己的实际年龄，自以为里奥比他大。
　　“运功。”里奥坐到他身后，运气替他调理身子，落尘心怀感激，闭上了眼睛，不得不说，白金圣水的效果很好，不到两个时辰，他身上的伤就好了大半，毒血从口中喷出，剩下的就是修养了。
　　“主教大人。”落尘带着哀求的神色看向里奥，“可不可以救救我妹妹？”
　　里奥从他身后走到桌边，在椅子上做了下来，正面向他，摇了摇头：“不可能。”
　　“你早就知道了？”落音想了会，问道。
　　里奥点了点头，落音看着他，语气有埋怨，也有些气愤：“为什么不告诉我？”
　　“我怎么告诉你。”里奥冷笑一声，“告诉你，让你去拼命吗？你这点实力，能做什么？像今天这样，被人打的半死跑过来。”
　　落尘被他说的说不出话来，身为哥哥，居然没有保护好妹妹，更令他悔恨的是，妹妹为了保全他，受尽侮-辱。被里奥抢白，他脸上尽是哀戚之情。
　　“别多想，去休息吧。”里奥道。
　　也不知有没听见他的话，落尘起身，走到门外，有些呆板的往自己屋子走去。
　　……我是可爱的分割线……
　　自那三人走后，宁雪见修炼了一段时间，发现没任何进展，每次快要突破的时候，都被瓶颈挡了回来，想到这，他不仅郁结。
　　琴凌肚子越来越大了，接生婆说再过两天孩子就要出来了，琴凌躺在床上，肚子朝天，下身出现水肿的状况，半夜盗汗十分严重，消失一段时间的呕吐再次出现，宁雪见刚开始被吓坏了。身子不适，琴凌心情也不好，恼宁雪见的紧，最让他受不了的是，他现在整天绕着自己打转，把他当一级保护动物看待，看个书都不许他时间长。
　　“小凌子，你饿吗？我给你端吃的。”宁雪见一脸谄媚的道，天大地大，孕夫最大。
　　“别。”琴凌抬手，在家养了一年多，他都胖了一圈，宁雪见把他当猪，什么补品都想往他肚子里塞。
　　“那喝水不？”宁雪见又问道，他个人觉得琴凌还是瘦，要知道他现在是一人吃两人补，得吃很多才行。
　　“不。”琴凌一口回绝，自从知道自己说了没用后，他就不想和他多说什么，一句话常常两个字就结束了。
　　“我摸摸儿子，成不。”宁雪见把头凑到他下腹边，蹭起他鼓起的肚子。
　　琴凌黑线，你已经再摸了，还打什么申请。不过孩子很喜欢父亲碰触，每次宁雪见摸的时候，都会踢两下小脚，不疼，但很窝心。
　　“你怎么知道是儿子？”琴凌好奇的问道，每次都是听他儿子来儿子去的，要他生的是个小公主怎么办。
　　“我们都是男的，怎么生的出女儿来。”宁雪见理所当然的道。
　　琴凌白了他一眼，你咋不说，我们都是男的，蹦不出一个子来呢。

　　生宝宝

　　86
　　“疼。”下-身传来一阵阵痛，琴凌一把揪住宁雪见的头发。
　　听到他呼痛，宁雪见大急：“媳妇儿，你没事吧？”
　　琴凌面色不好，松开抓着他头发的手，大口大口喘着气。宁雪见低头，看到他下身的裤子被血染红，暗道，不会要生了吧，想到这，他跌跌撞撞的跑去找产婆了。
　　不一会，大大小小的相关人员都集中在外面。
　　“早产了？”洛基吹着龙须问。
　　宁雪见点了点头，早产几天。琴凌被挪到内室，因着产婆要求，大家不能过去。琴凌咬紧牙关，豆大豆大的汗珠从额头上滑下，好疼，他下身化为鱼尾，不停的拍打着床铺。产婆拿起帕子，小心的帮他拭去额头上的汗珠。“小公子，再忍一忍。”
　　贝齿把嘴唇咬出血来，琴凌埋怨起宁雪见，若不是他，自己哪要遭这个罪受。当然，这只是埋怨，他心里很高兴为他生这个孩子，若不是他，自己也不会享受到被疼爱的感觉。
　　“小公子，再用力，我看到蛋壳了。”产婆道。她挥了挥手，示意婢女再换盆水。
　　看着来来往往的人，宁雪见着急疯了，绕着大厅不停打转。他岳父大人受不了了，直道，“别转悠，我头昏。”
　　“对不起对不起。”宁雪见连忙道，可是他心里很急。一刻钟过去了，媳妇儿怎么还不出来。
　　“生孩子哪有这么快的，想我生琴凌的时候，疼了整整十个小时呢。”露紫道，想着从前的事，不禁觉得好笑，“还以为是个娇滴滴的公主，生下来才知道是个胖小子。”
　　“生孩子会疼，会疼。”宁雪见跳了起来，天哪，他第一次想到这个问题，为什么他第一次想到这个问题。
　　“怎么可能不疼。”奈紫笑了，这儿婿，够可爱的。
　　“媳妇儿会疼啊，难道没有不疼的法子？”宁雪见大急，蓦地明白为什么琴凌在覆霜神殿一直恼他，生孩子这事说起来简单，做起来很难，更何况琴凌身为男子，本该娶个貌美如花的妻子。
　　想到这，宁雪见忍不住冲进内屋。速度之快，其余人都阻拦不及，洛基笑了，这些天相处，他自然看得出来宁雪见宝贝他孙子。
　　产婆正在抚慰琴凌，见到他，愣了一下，刚张嘴想让他出去，就被宁雪见扔走了。媳妇儿，还是他来陪好，他就不信，堂堂九阶魔法师，拿一个孩子没办法。
　　“你进来……做什么？”琴凌口气不好，因为疼痛，声音略微发颤，他不想自己不堪的模样被他看到，“出去……”
　　“不，我不要。”宁雪见一根筋通到底，都是他的错，把媳妇儿肚子弄大，那时他好开心，现在……笑都笑不出来，因为琴凌真的很痛苦。
　　“你来有什么用？”琴凌喝道，这一话正中宁雪见的短处，呃……“我来给你打气。”
　　“那谁帮我接生，人都被你扔出去了。”琴凌气急败坏的拿手捶打床铺，这厮，知不知道什么叫乱上加乱。
　　宁雪见傻眼，急忙起身，把在外面和洛基哭诉的产婆接了过来，不过，他心里很不是滋味，他的媳妇儿被人免费看，还是以这种最美丽的人鱼宝宝样。
　　蓝色的鳞片在灯光下熠熠生辉，琴凌看着面前苦恼的男人，苍白的脸庞浮现出一丝笑容，有他陪在身边，真的，很好，很好。
　　“啊……”又是一阵阵痛，鲜红血从鱼尾滑下，滴落在地上，产婆急忙拿起帕子帮他擦拭。宁雪见抱紧琴凌光裸的上身，“媳妇儿，我们就生一个，再也不生了。”如果可以，他想代受这个苦楚。
　　“小公子，快用力，蛋要出来了。”产婆叫道，一双手在他鱼尾巴上揉捏，宁雪见在琴凌耳边催促道，“媳妇儿，加油啊。”
　　琴凌深吸一口气，用力，他感到孩子还在他身体里往下坠，不过出口处被卡住了。鲜红的血哗啦啦的从他穴口滴落，琴凌失血过多，出现短暂性的昏迷。
　　“孩子，没得出来，小公子，你还要用力。”产婆大禁，接生这么多年，她第一次看到流血不止的状况。琴凌听她的话做了，可是孩子不配合，硬是不动一下。
　　宁雪见心疼之极，声音出现哽咽之色：“媳妇儿，我们不生了，不生了。”他握紧手，就要往他尾部砸去。
　　“不。”似乎感受到危机，蛋他在身体里动了一下，琴凌睁开双眼，看到宁雪见的姿势，气的吐了血，“你敢，你敢……”他受了这么多苦，最后时刻，那厮居然要杀孩子。
　　“我不要你遭这罪。”宁雪见拿起帕子给他拭去嘴角的血，琴凌怕他真打下去，吓的眼睛都不敢闭了，“你要杀他……就把我先捅了，孩子活不成……我也不活了。”直到这时，他才发现自己多喜欢这个小生命，他不要它离开自己。
　　宁雪见不再答话，他心里有了决定，再过一时辰，孩子不出来，他就真的动手，产婆被这两人吓坏，站也不是，坐也不是。
　　“雪见，你帮我把下盘打散，孩子卡住了，出不来。”琴凌虚弱的道。
　　“不。”宁雪见直摇头，下盘碎了，意味着琴凌再也站不起，一辈子只能握在榻上。
　　“傻瓜。”知道他在想什么，琴凌笑了出来，“光系魔法可以恢复的……宝宝再不出来……我就不行了。”
　　宁雪见咬紧牙关，不肯松口。
　　“没事的。”琴凌伸手搭在他的脸上，“你受不了，就让我父亲来做。”
　　察觉到他语气中的坚定，宁雪见只能点头，他握紧拳头，晶莹的泪水出现在眼眶之中。产婆也哭了，小公子在说谎，胯-骨碎了，不可能再站起来，或者说，站起来的可能性为百分之一。
　　宁雪见动手了，琴凌闭上眼睛，他清楚听到自己骨头碎裂的声音，孩子终于滑落出来，产婆接住，大惊，这是一枚七彩人鱼蛋，人鱼宝宝的品质是根据蛋壳来定的，白色的普通蛋壳孵出的人鱼宝宝资质也普通，其次是单色的，单色中最高级是金色，而七彩凌驾于金色之上，在人鱼族是个传说，根据古书记载，人鱼族繁殖到现在，只出现过四条七彩人鱼，他们最少都能修炼成八阶魔法师，十阶骑士。
　　宁雪见没顾得上宝宝，一把抱住昏迷过去的琴凌，“媳妇儿，你不能出事，否则，我一辈子都不能原谅自己。”
　　……我是可爱的分割线……
　　洛基高兴坏了，自家孙儿真是争气，一下子就生了个七彩蛋，孩子在蛋里，还没孵出来，不知道性别。
　　内屋，生产的污渍已经被侍女清理干净。
　　宁雪见端着小米粥，在琴凌旁边坐下，琴凌产后虚弱，见他来了，露出淡淡的笑容，孩子在他怀里，虽说还是蛋蛋一枚，不过那七彩光芒，足以让他骄傲一辈子。
　　“什么时候才能出来呢？”宁雪见看着宝贝蛋问道，这孩子，没把两个父亲折腾死。
　　“七天吧。”琴凌笑道，单色蛋一天，金色蛋三天，七彩蛋要七天。
　　“嗯。”宁雪见笑着点了点头，拿勺子舀了口粥，吹吹后，那舌尖舔舔，温度正好，放到他嘴边。
　　琴凌感动于他的体贴，张嘴吃了进去，就这样，宁雪见喂了他一碗粥。喂完饭后，宁雪见放下手中的碗，露出凄楚之色，“媳妇儿，为什么要骗我。”
　　“你知道了？”琴凌平静的看着他，这事，自知知道瞒不了他一辈子，本想能瞒多久就瞒多久，却没想到，才几天就知道了。
　　宁雪见点了点头，把床上的人拥进怀里，一句话不说。
　　“你会嫌弃我吗？”琴凌开口问道。
　　宁雪见摇了摇头，把他拥的更紧，“你是我好不容易求来的，握在手中的珍宝，如何去嫌弃。”
　　“呵呵。”琴凌笑了，把他推了推，伸手托住他的脸颊，“我不许你为这事，不喜欢我们的孩子。”为了这个孩子，从心里到生理，他吃尽了苦头，所以，他不许他被人厌恶，尤其那人是他的亲生父亲。
　　“我会很爱他，很爱他。”宁雪见低下头，擒住了他的唇瓣，芳香的，甜蜜的，又是苦涩的。
　　“我身体再调理两天就好了，除了不能走，什么都成。”他把唇凑到宁雪见耳边，暧-昧的道，“如果你想要，我也可以……”下面的话，不用多说，面前的小色狼肯定知道。
　　宁雪见拥紧他，都是他的错，让人鱼宝宝下辈子只能坐在轮椅之上。“媳妇儿，你想去哪里，不管是天涯，还是海角，我都背你去。”
　　琴凌笑了，笑靥如花，宁雪见不是他的初恋，但却是他最完美的爱恋。此生，有他这句话，足以。
　　宁雪见抬起头，蓦地，他想起祥云上的三人，如果是他们，肯定有办法治好琴凌。
　　媳妇儿，等着，我会让你再次走路的。七彩蛋蛋散发出耀眼的光芒，想必它也被两位父亲的爱情感动了。

　　意外来客

　　
　　这是第六天，明天宝宝就可以从蛋里爬出来。想到这，宁雪见眼睛就开心眯成了线，菩提子给的空间戒指里有难度一求的秘药，他死马当活马医，喂了琴凌几颗，发现他碎了的胯-骨竟已缓慢的速度恢复，这把他高兴坏了。
　　琴凌笑着伸指点了点他的头头，在央求宁雪见动手时，他就明白今后的状态，从没想过自己会沾上宁雪见的狗屎运，能再次行走，他自然高兴的很，不过他做人比宁雪见含蓄，没像他那般把想法挂在脸上。
　　海族神宫。
　　“不好了，不好了。”一群受伤的跌跌撞撞的仆人跑了进来，对大厅里的洛基喊道，“宫主，有人闯进来，我们挡不住，他说……”
　　“他说什么？”洛基气鼻子气歪了。
　　“他要见姑爷。”仆人磕磕碰碰的把话说完，一脸畏惧的看着面前的海龙王。
　　“岳父大人，我去会会他。”奈蓝道，蓝色斗气涌出，他冲向各色魔法撞击之处。
　　“闪开，我要见雪见。”里奥看到他，直接躲开，若不是时间紧急，他怎么会硬闯，他深吸一口气，把魔力加进话语中，“宁雪见，茗秋被抓了，听到没有，他们出事了，覆霜神殿出事了……”
　　奈蓝双爪捂住耳朵，好强的中气，不过里奥的话把他吓着了，覆霜神殿，那可是苍茫大陆至尊的存在，会出什么事？
　　洛基老谋深算，听出所以然，大手一挥，让围攻里奥的侍从撤去，并吩咐一旁的侍女，“把小姑爷喊来。”
　　“是。”
　　茗秋出事了，出事了，怎么可能，心头涌出无数的疑问，宁雪见内心分外着急，琴凌明白他对茗秋的感情，推了推他，道“你去看看。”
　　“嗯。”宁雪见点了点头，出门的时候和通报的侍女撞了个满怀。“对不起，对不起。”宁雪见心急，绕过跌倒在地的人，就奔了出去。
　　“是你。”那红色的头发如同地狱最美的幽火。
　　“宁雪见，你终于出来了。”里奥走到他面前，面色不好。
　　“茗秋出什么事，他不是在神殿的吗？”宁雪见急得像热锅上的蚂蚁，就想里奥一口气把所有的事告诉他。
　　里奥避开了他的问题，抽出身上的佩剑，直指宁雪见的心口，眸色凛然，宁雪见也傻了，这是怎么回事。
　　里奥从空间戒指里掏出一枚令牌，扔进海龙王怀里：“洛基龙王，这是覆霜神殿雪山令，您兑现诺言的时候到了。”
　　洛基看了下怀里的白玉般的令牌，这是真的，几万年前，海族神宫遭遇灭世枝劫，凭一个有求必应的诺言换到覆霜神殿的帮助，里奥指的就是这事。
　　“少侠请说。”
　　“从即刻，海族五阶以上所有勇士听从救主和我的调遣。”里奥道，口气中充满霸气。
　　“里奥？”媳妇儿是海族人，他也算半个海族人，宁雪见皱起眉头，觉得这个条件分外苛刻。
　　“宁雪见，你是救主吗？你是未来的神上吗？你究竟要逃避多久，如果你是，我愿追随你一辈子。”里奥问道，红色的双目像火一般灼热，在他视线之下，宁雪见发觉自己动弹不得。
　　里奥，面前的里奥和他之前见过的都不同，就像地狱里煞星。宁雪见陷入沉思，第一次，他没有逃避成为大人物这事。为什么要成为神明，为了权力？为了地位？不是，他的愿望很渺小，儿时，希望有父亲母亲陪伴，长大，希望能和怀远相爱，现在，他想守着自己的爱人，儿女，他想他们过得比他好，他从没想过要干什么大事，要做出什么工程伟业，要扬名天下，他的期望不多，只想和爱人朝夕相伴，想偏居一隅，过日出而起，夜深而眠的日子。若成神能让大家都幸福的话，他愿意成神。
　　“我――是――。”两个字如同千斤重般，从他的嘴角溢出，也就是这两字，使宁雪见的气质整个都变了，强烈的责任感从心底升起。
　　“叮铛”里奥的手松了，佩剑滑下，落在地上，发出清脆好听的声音。看着面前男的严肃的男人，他单膝跪地，古老的咒语从他嘴角念出，一枚金眼出现在他光洁的眉间。“我的神上大人。”
　　“三只眼？”宁雪见泛起傻愣，呆呆的道。按道理，他应该扶起里奥。
　　里奥笑了，自己站起身，在众人惊讶的目光下，他吻住宁雪见的唇瓣，“对不起，因为我的任性，耽误了太多的时间。”
　　洛基明白面前的红发男子就是预言中的三眼祭祀。
　　历代三眼祭祀的存在就是为了找到遗落在人间的神上，并费尽心血，把他辅佐归位。只不过，这代的三眼祭祀出现了例外，里奥幼时遇到黑巫师，学习了黑巫术，神力不洁后，心性出现偏差，在宁家初见雪见时，他不服，觉得自己没必要要辅佐这么愚笨的孩子，可以说，宁雪见之后吃到的苦头都是他一手造成的，若他当时就追随宁雪见后，就不会发生那么多事。
　　里奥的唇瓣很软很香，就像好吃的棉花糖，蓦地，宁雪见想起他的话，立刻推开他，“茗秋怎么样了？”
　　“被我救回来了，不过状况不好。”里奥叹了口气，接着道，“你必须马上离开这里，苍茫大陆乱了。”
　　“嗯。”宁雪见点了点头，他心里分外着急，几个儿媳妇都是他的命-根子，哪个出事，都不成。只不过，他转过身，抱歉的看向洛基，“爷爷，我必须要走。”
　　“去吧去吧，小凌那我会说的。”洛基挥挥手道，这天下，是孩子们的天下了。
　　……我是可爱的分割线……
　　“茗秋，茗秋，吃肉肉。”小羽毛端着个小碗，往缩在角落的人缓慢走去。
　　“让开让开。”茗秋手中拿着佩剑，像是自卫般，不停挥舞，不让任何人靠近他的身。
　　“我是小羽毛，小羽毛啊。”小羽毛可怜兮兮的看着他，“你已经饿了好多天了。”里奥，你得快点，把主人接回来。
　　“不是雪见，不是雪见。”茗秋像发了疯一般那头撞向墙壁。
　　“不要这样。”小羽毛扔掉手中的碗筷，一把抱住他。泪水禁不住的落，这一刻，他觉得自己好孤单。，本身实力大跌，覆霜宫主失去踪影，琴千迭受了重伤，神圣骑士死了大半，就那么一夜，覆霜神殿败了。
　　他和茗秋被人抓走，到了目的地后，茗秋为了保护他，喂他吃了假死药，自己却受尽了折磨，身上没有一块完肤，这一切，直到里奥跟着自己留下的记号找到他们才结束。现在，他们暂住在里奥在雪影帝国的别院。
　　风雪归途，宁雪见推开门，心都碎了，他的小羽毛，失去往日的艳丽和妩媚，像破碎的娃娃任茗秋死咬着，鲜血从他身上滑落。而他的茗秋，他的爱人，放眼望去，尽是累累伤痕。
　　“到底怎么了？”宁雪见跑过去，把两人拥进怀里，看到熟悉的人，小羽毛笑了，轻轻的道：“你终于回来了，他交给了。”随后像松了口气般，昏了过去，茗秋没吃饭的几天，他也陪着，怕他半夜自残，小羽毛睡都不敢睡，用他的话来说，从前是他照顾他的，现在换成他照顾他。他怀着孩子，身体状态大降，几天的折腾，已经把他逼到了极限。
　　“走开，走开。”茗秋死命的推起拥着他的男人。
　　“茗秋，你看仔细，我是雪见，是你爱人啊。”宁雪见把他搂的死紧死紧，就怕他在自己怀里消失。
　　“你不是他，不是他。”茗秋摇头，双目没有任何焦距。张嘴，一把咬住宁雪见的肩膀。
　　宁雪见眉头皱都没皱，这是他欠他的，里奥走到茗秋身后，一个手刃把他劈晕。
　　“你做什么？”宁雪见吼道，大手揉着茗秋吃疼的地方。
　　里奥叹了口气，当局者迷，旁观者清，“他受了咒术，身心疲惫到极致，必须休息，屋里有浴室，你帮他清洗下，我吩咐仆人清理屋子，顺便煮粥。”
　　宁雪见被他点醒，立刻抱着茗秋跑进浴室。打开龙头，试了下水温，他才小心翼翼的褪去茗秋的衣物，看着爱人大大小小的伤痕，他心揪的疼，脸上出现从未有过的怒火，这伤，他要百倍，乃至万倍的偿还会去。
　　试了下水温，正好，不烫不冷，宁雪见轻柔的把他放了进去，拿起帕子，一点一点的擦拭他的身子，他不敢看曾经带给他快乐的密-处，他怕看到自己接受不了悲惨的事实，当然，不管发生什么事，他不会嫌弃茗秋，他始终是他心爱的媳妇儿。
　　虽然这般想，他却管不住自己的眼睛，终于，下定决心，把茗秋翻了个身，双手扳开那雪白结实的臀，紧闭的蜜-穴毫无例外的出现在他的面前，没有遭受任何的蹂-躏，宁雪见伸指碰了碰，紧致的很。嘴咧了开来，好一会，他才笑自己肤浅。
　　没办法啊，他的占有欲非常的强，若茗秋被别人抱了，他不会不要茗秋，但不能保证他不会把那强-暴-犯奸了杀，杀了奸，不这还不够，他要把他五马分尸，死无葬身之地。

　　兽人突变

　　88
　　茗秋呆呆很不高兴看着面前的人，动了动被捆住的手，他不能理解，为什么他们要绑着自己。
　　宁雪见端着粥晚，准备喂他，茗秋闭紧嘴，任宁雪见怎么劝说就是不吃，宁雪见急了，自己吃了起来，狼吞虎咽，一下就把粥扒光了，像吃了什么山珍海味一样，茗秋禁不住喉结上下滚动，可以说无心插柳柳成荫，宁雪见再喂他的时候，他也大口大口的吞了起来，怕被别人抢一样。茗秋中了邪恶的咒术，只有杀了施咒的人，才能解脱。
　　宁雪见和他说了很多话，茗秋不能理解，直到他口干舌燥，他都没发表一点意见，没说一句话。宁雪见万分头疼，他平日里温柔帅气的精灵去哪里了。再后来，茗秋受不了他的唠叨，自顾自的睡了过去。
　　宁雪见解开他身上的绳子，把他抱在怀里，双双上床，今天就到这里吧。
　　另一头，悬崖
　　“我已经按照你说的用幽魂锁链重伤琴千迭，放了我妹妹吧。”落尘道，和半年前相比，他消瘦许多，就像竹竿一样，身上全是骨头，胸口处被人砍了一刀，鲜血从白色的祭祀服溢出。他对面站着两个黑衣男子，一个戴着红色面具，一个戴着蓝色面具。
　　“好，我就放了你妹妹。”戴着红色面具的黑衣男子道，听他这么说，落尘露出心喜之色，“多谢主教大人。”在毫无选择之后，他背叛了里奥，成为黑衣男子的走狗。
　　黑衣男子挥手，落音被人带了出来，周身都是血迹，魔力也被人封了，看到落尘，露出傻傻的微笑，竟然没认出他来，仔细看来，她此时的模样和茗秋有几分相像。
　　“小音，哥哥带你离开这里。”落尘接下法袍，披在落音身上，心疼至极。
　　“等等。”黑衣男子阴险的笑了笑，“我放了她，不代表会放过你。”就在落尘起疑的时候，一柄暗器刺进他的心窝，落尘笑了，用尽最后的力气，把落音推进悬崖，哥哥没本事保护你，所以……你死了，也比任人糟蹋好。还有……天清大人，我对不起你，辜负了你的信任……或许他最后做的最对的事情，就是解了茗秋斗气的封印吧。
　　“主教大人，现在怎么办？”侍从问道。
　　“哼。”戴着蓝色面具的男子哼了一声。
　　侍从吓得腿直发抖，跪了下来：“宫主大人，属下该死，该死。”一边说，他一边抽自己的嘴巴。
　　“布罗，你把他吓坏了。”戴着红色面具的男子道。
　　“德鲁，彼此彼此。”布罗踢了落尘的尸体一脚，对跪在地上的侍从道，“你把尸体处理干净，掉下去的就算了，任她有天大本事，也不可能从迷雾森林出来。”
　　“是。”
　　“布罗，云柯死了，隐没死了，我们终于爬上来了。”德鲁笑道，这一天，他等的太久了。
　　“别高兴的太早，还没查到天清和琴千迭下落。”布罗给他泼了一头冷水。
　　德鲁耸耸肩：“神圣骑士反了三分之一，死了三分之一，伤了三分之一，琴千迭不足为惧，至于天清，他辈分太低，没有隐没的支持，在覆霜神殿站不住脚。”
　　“也是，不过德鲁，你漏算了一个人。”布罗好心的提醒道。
　　“谁？”白衣祭祀吗？反抗他的白衣祭祀都除了，圣子圣女也是，可以说，覆霜神殿，尽在他掌握之中。
　　“弑神之子。”
　　“我知道他是谁。”德鲁叹了口气，“你还记得我们生擒的那只精灵吗？”
　　“嗯。”布罗点了点头，不过这和弑神之子有什么关系。
　　“精灵族天生属性强大，十年前我准备拿他们做幽魂，就去精灵之森抓了一批，其中就有那只。他当时就有十阶了，我们死了几个高阶武士才生擒住他。”
　　“他怎么会出现在这里？”依德鲁的性子，早该成了幽魂的材料。
　　“隐没研究药物，没经我同意，就拿了一批珍贵药物，幽魂缺少材料，没做成。”想到这，德鲁露出怨恨之色，“后来，我就把他们都卖了。”
　　“嗯。”布罗点了点头，蓦地，觉得面前的人很疯狂，自己不喜欢云柯，是因为嫉妒，他和云柯，德鲁，都是上任宫主的弟子，除却实力，他自认样样都比云柯优秀，可上任宫主从没把他放在眼里。不顾当时主教的意见，擅自立了云柯。
　　德鲁不同，他为了杀死云柯，从云柯还没当上宫主时就开始布局，他是上任主教的儿子，在宫中势力庞大，几十年下来，规模扩大了一倍。杀死云柯之前，德鲁和他谈过，希望得到他的帮助，而他帮助德鲁的好处就是，待云柯死后，成为新一任的覆霜宫主。
　　“两年前，他和疑似弑神之子的人灭了冰龙巢穴，听冰痕的话，弑神之子很在乎他，我原本想利用他作人质，擒住弑神之子的，谁知人让天清那小子救了出去。好在这并不影响大局。”
　　“也是。”
　　……我是可爱的分割线……
　　“雪见，苍茫大陆乱了。”第二天，里奥叹了口气，拉着他做到沙发上。
　　“我不大清楚。”宁雪见实话实说，他在海族神宫住的一年半，没关心过外界事情。
　　“覆霜神殿之下七大世家只剩下泽瑞家和云家。”里奥叹了口气道，他抚了抚头，猜得出宁雪见下面的话。
　　“宁家呢？”宁学家问道，什么叫做只剩下两家，一年半，他究竟错过了多少事情。
　　“五大家半夜被人挑了，族人头颅悬挂在各大帝国护城之上。”里奥淡淡说，这些天不停的奔波，他感到很累，问题在于，他根本就不知道出了什么事情，覆霜深宫里找不到云柯的影子，就连他师父和琴千迭也不见了，哎。作为三眼祭祀，他察觉出神殿气氛的异样，当机立断就拿了云柯早些时间交给他的令牌，去了海族神宫。他心里只有一个想法，若宁雪见真的是救世之子，他就陪他玩一玩。
　　“爷爷，三叔。”宁雪见傻了，这不是真的，最疼他的爷爷……不在了。“里奥，你在说谎对不对。”宁雪见对他喊道。
　　“雪见，请你节哀。”里奥拍了拍他的肩膀，“不过，我没看到宁怀远的头颅，或许没死。”宁雪见亲密的人，他都复习过资料，大多认识，置于宁雪见，他更是早就知道。宁秋痕的尸身，他已经派人整合起来，入土为安了，这也是他唯一能为宁雪见做的了。
　　“你是说怀远还活着？”宁雪见张开嘴，神色呆滞，他不相信，两年前的那次见面是两人的最后一别，宁怀远了解他，同时他也了解宁怀远，他看得出来，宁怀远对他还有感情，是自己推开了他，若他真的走了，他一辈子都不会原谅自己。
　　“我不知道。”里奥道。希望万分之一都没有。
　　宁雪见笑了，那是嫉妒自嘲的笑容，叹了口气，他继续问道：“还有什么不好的消息，你继续说吧。”
　　“人族和兽族开战，罗森帝国败了，你的兄弟安德鲁攻进了王城，成为第一个占领人类帝国的兽王。”
　　“胜者为王，败者为寇，这本来就是存亡的道理。”宁雪见道，只是想不到，函授的兽人会攻打人类人类王城，或者该说，不管是什么种族，贪念都是无止境的，他们永远不会满足自己已经拥有的东西。
　　“我想说的是，他不正常。”里奥道，去找宁雪见之前，他在罗森帝国见过安德鲁一面，阴暗暴躁，和资料中憨厚沉稳完全不同。
　　“什么意思？”宁雪见反问道，里奥分明是话里有话。
　　“根据情报，大多数兽人并不赞同攻打人族，尤其是他们的军师鲁迪，他和安德鲁说了不少弊处，但安德鲁没有同意，杀鸡儆猴，除了几个反抗他的人，鲁迪没办法，只好帮他草拟计划，并暗中阻止，这事被安德鲁知道后，贬了鲁迪职位，把他囚禁起来。”
　　“确定吗？”宁雪见狐疑的问道，他和安德鲁相处过一段时间，可以确定，他不是那样的人。
　　“情报是里德拍卖行里的，至于确不确定，我们见了鲁迪后，便能知晓。”里奥道，眸子里出现戏谑之色。
　　“原来你早就准备好了。”宁雪见缓了口气。
　　“那是，就等你同意了。”里奥扯起嘴角，笑了笑，他知道宁家对宁雪见的重要性，也知道他需要平复心情，但现在，已经没有时间了。
　　“就这么办吧。”宁雪见道，送走里奥后，再也忍不住心中的悲痛，泪水哗啦啦的流了出来，爷爷，最疼他的爷爷，就这么走了。想来，他是个不孝的子孙，从小顽皮，不学无术，从没让他老人家省过心。
　　如今他快到二十，四年没和宁秋痕见过面，那位慈祥的老人还不知道他有了魔力，不会再被任何人嘲笑。也不知道他的孙子已经长大，娶了媳妇，给他生了曾孙。
　　“主人，不哭。”小羽毛睡觉，被他的声音吵醒，披了件衣服走了出来。
　　“小羽毛。”宁雪见抱住他的身子，双肩发抖。

　　罗森帝国

　　89
　　“小羽毛，我明天出去有事，帮我继续照顾茗秋好吗？”宁雪见道，他要去见找鲁迪，只有他知道安德鲁变化的原因。
　　“嗯。”小羽毛亲了亲宁雪见的额头，他清楚现在的自己帮不了什么忙。
　　“等事情全部结束，我们找个地方隐居，好吗？”宁雪见温柔的道，他真的累了。
　　“我听你的。”小羽毛点了点头。
　　第二天，里奥和宁雪见策马赶往罗森帝国。再次归来，繁华皆已褪尽，往日热闹的大街只剩下零零散散的行人，他们走路还是带着带着小跑，像怕遇到怪兽一样。
　　“哎。”宁雪见叹了口气，物是人非事事休。
　　鲁迪被关在帝国的水牢里，一日三餐供应，没受任何刑罚，为了不惊醒守卫，雪见拿出诺离的隐身衣，搂住里奥，两人一起藏在里面。
　　里奥笑了笑，他头埋进他的胸膛。
　　鲁迪关在第四层最后一间，宁雪见找到时，他正在喝酒。
　　“鲁迪。”宁雪见对他喊道。
　　鲁迪听到声音，看不到人，愣了愣，以为自己听错了，继续喝。
　　“鲁迪。”宁雪见从隐身衣走了出来，对他笑笑。
　　“谢雨？”鲁迪唤了一声，不过很快他发现来人气质不对，“你是……小兄弟？”安德鲁一直称宁雪见为小兄弟，他的这群弟兄也跟着喊了，几年不见，宁雪见变得更加帅气了。
　　里奥收好隐形衣，站在宁雪见身边，警戒的视察周围，好似一尊守护神。
　　“这是你朋友，还是新的弟媳？”鲁迪疑惑问道。跳跃的火把称的他继续雪白。
　　“弟媳。”里奥道。
　　“朋友。”宁雪见道。
　　宁雪见瞪了里奥一点，暗想，他是不是疯了，里奥脸色变了，好在他顾全大局，没当场和宁雪见闹翻。
　　“鲁迪大哥，我们出去细说吧。”宁雪见道，地牢迟早有人要来，还是出去为好。
　　“不，我不能走。”没想到鲁迪一口回绝，“我要和师兄解释清楚……他错了。”
　　“鲁迪大哥，听我一句。”里奥道，所谓旁观者，他看的比较清，“他不会来的，安德鲁已经不是之前的安德鲁了。”
　　鲁迪沉默，许久，点了点头，“我和你们一起走吧。”他不来，自己不会去吗？
　　……我是可爱的分割线……
　　云柯视线模糊，捂着胸口，想找到一个安适的地方。银色的发宛若最晶莹的雪披散在他胸前，真没想到，在最后关头，一直信任的德鲁和布罗主教会连手对他出手。而隐没师兄，为了掩护他，造成他死去的假象，把命丢在半路上。
　　云柯喷了一口血，跌倒在地，一年多前，他到达伪神境界后，发现体内有一个封印，冲击封印时，他可以得到能量，那能量比他十二阶还要强大，人总是有欲望的，即使是他，也没逃脱世俗的牵绊，为了获得更加强大的力量，他想冲开封印。而封印比他想象的要顽固，所以他找了德鲁，布罗，隐没给他护法。
　　到这里，一切都很正常，就在他快成功的时候，德鲁，布罗对他出手了，自己躲闪不急，一击命中，受到魔力反噬，修为退了一阶，而他们，就像准备好一样，使用邪恶的禁术，吞噬他不少修为，隐没率先反应过来，拼了命从他们手中救出自己，两人跑出禁室，竟受到神圣骑士，白衣祭祀和圣子圣女的集体攻击，一个个高阶魔法砸下，即使是他，一个骑士，都受不了，更何况，常年耗在实验室的魔法药师隐没。
　　在德鲁的精心布置下，他们败了。还记得那天，神殿飘着大雪。
　　“宫主，只要你说出九重宫阙的秘密，我可以饶你一命。”德鲁苍老的脸露出阴险狡诈的笑容。
　　九重宫阙？云柯意识模糊，冲击封印时，他看到一个美丽的景象，月亮和太阳出现在一片天空，自己站在山脚之下，往上看去，是一个晶莹的九层琼楼，琼楼散发着阵阵清香，隐隐约约还能听到乐器敲击之声。难道那就是九重宫阙？
　　就在他眼帘合上的时候，十米开外出来女孩银铃的声音。
　　“团长，前面有个人。”穿着红色小棉衣的女孩跑到云柯旁边，推了推他，见他昏死过去，便向骑在高头大马上的粗犷男人喊道。
　　“小兰，我们还要赶路，带不了伤员。”雷云道，罗森帝国覆灭，小兰当初的雇主忙于逃命，遗弃了没什么本事的她，而她为了生存，不得已加入了雷云的血欲佣兵团，她等阶一，不过在给贵族做魔法学徒时，把一阶各系魔法都学了，在佣兵团里，就拿光系的治愈术给大家治疗，工作用心，对人真诚，加上是团里少有的女人，一直很受照顾。
　　小兰内心不忍，眨了眨乌黑的眸子，看向雪狼佣兵团团长薛潜，话说，自四年前，大草原任务后，薛潜想要退出联盟，雷云不答应，两人就一直耗到现在，其间薛潜换了几个男宠，雷云看不过去，但也没说什么。
　　薛潜为人较冷，不过面对团里公认的小可爱，脸色还算好，不过问题在于，小兰两天前才捡了一个人。就在他想要拒绝的时候，小兰咬着下唇，眸子里出现水汽。
　　“团长，你还是应了她吧。”光头大汉道，“否则吃苦的是我们。”小丫头乖巧起来是乖巧，但折腾起来，也不是人人都受不了的。
　　“好吧。”雷云想了会，点了点头，佣兵团大，也不差这一口饭吃，不过，他板起脸，对小兰道，“你捡的人得自己负责。”
　　小兰点了点头，喊了两个人帮忙，把云柯抬了进去。
　　……我是可爱的分割线……
　　云柯冲击封印用了三天时间，德鲁动手的时间是第二天。他进去前和冰痕勾结过，第二天，他们派出族人协助他的人进行背叛计划。琴千迭赶回后，两边正打得热火朝天，不过他们毫无准备，在对方的偷袭中，死伤大半，最后，不得已，他带着始终忠于他的神圣骑士和白衣祭祀，圣子圣女们离开了覆霜神殿，影爵奉琴千迭之命通知云柯，却因冲不破云柯设置的位面的封印，被叛徒打成重伤。
　　山洞
　　“影爵，你还好吧？”琴千迭骑在龙骑上，拖住他的身子。
　　“还成。”影爵笑了笑，不想让他担心。
　　“把你们送到安全地后，我要再去一趟神殿。”琴千迭道。
　　“我陪你去。”影爵道。
　　琴千迭摇了摇头：“现在的你帮不了我。”影爵和他的神圣骑士挡住叛徒的第一波攻击，给后面的白衣祭祀增加了逃亡的机会，此刻都受了不轻的伤，若不及时治疗，对以后修为不利。
　　另一头
　　宁雪见，里奥在鲁迪的带领下躲过护卫来到安德鲁的房间。鲁迪只道安德鲁变了，除了他，还有几个好兄弟被他治了罪，置于原因，好像出在他的男宠身上。三人一致决定去宫殿探险，会会让鲁迪气得牙痒痒的男宠。鲁迪要求宁雪见打头阵，至于原因，他死都不肯说。
　　宁雪见带了鲁迪绘制的地图，没几下就找到安德鲁暂住的地方，暗想，安德鲁是被人利用，诱-惑，还好，否则，即使是兄弟，他也得下狠手。
　　安德鲁卧室透着橘黄色的光线，宁雪见靠近时，察觉到他人的气息，眉头皱了皱，感觉这事不好办，。他借助地势，躲在屋内不显眼的地方。
　　安德鲁在浴室洗澡，一会儿，打着赤-膊，穿了个四角平底-裤出来，安德鲁坐在床上，没到五分钟，翻了几个身，然后喊了侍卫，让他把谢雨叫过来，通过鲁迪，宁雪见知道谢雨就是他才收的男-宠，安德鲁结实的肌肤上带着水珠，一点点，顺着他匀称的肌理滑下，宁雪见吞了两下口水，带着色-色的眼光从暗处走了出来，他想和安德鲁谈谈。
　　安德鲁看到他，一点都不觉得奇怪，翻了个身，把他压倒床下，拽起他的衣物，“宝贝儿，转性了？穿的这么严实。”他一边说，一边拿手隔着裤子揉他的胯-间，宁雪见这些天，忙于奔波，很久不做，被他这一弄，就硬了起来，嗓子里发出舒服的喘气声，脑子沸腾，想起两年前和安德鲁的情事，下-身胀的更加厉害，差点把今天的要事给忘了。
　　安德鲁看着面前的人，觉得他今天分外美味，一把扯下他的裤子，含住宁雪见的□，也就在这时，门被推开了。
　　宁雪见看着来人，惊讶的长大了嘴巴，墨色微卷的发，英俊帅气的剑眉，挺拔的脖子，刚毅深刻的轮廓，这不就是他自己吗？
　　“大人，他是谁？”谢雨看着床上占了他位子的男人，脸上出现恼怒之色，又是代替品吗？比他还要像真人的代替品？
　　安德鲁也傻了，说话的明显是谢雨，那……自己身下的男人是谁，安德鲁露出茫然之色，牙齿在失去控制之下，咬到了宁雪见的小宝-贝。
　　“我靠。”宁雪见吃痛，把自己从他口中抽了出来，谁能告诉他，这究竟是怎么回事啊？

　　相似样貌

　　90
　　三人面对面，没两分钟，宁雪见就弄明白原因，谢雨把头埋进安德鲁的胸口，暗恼，宁雪见这只不知从哪冒出来的狐-狸精。
　　“谢雨，你先出去。”安德鲁拍了拍他的肩膀，对他道，他想过和宁雪见无数次重逢，但肯定不是在这种情况之下，自己的嘴巴，居然……居然……
　　“不。我要呆着这里。”谢雨扭捏的道，他不能让这狐-狸精把大王给抢去。
　　“出去。”安德鲁喝了一声，谢雨不敢置信的看着他，天哪，大王从没对他大声说过话，这狐-狸精本事真高，居然能让安德鲁抵掉他的媚-术。谢雨从他身上站起，扭捏了一会，走了出去。
　　“大哥。”宁雪见张张嘴巴，谢雨和他长得一模一样，出现在安德鲁身边，不是意外吧。大哥，不会对他……有感情？宁雪见禁不住自恋起来。嘿嘿。
　　“小兄弟。”安德鲁看了他两眼，同样是欲言又止。
　　宁雪见想起刚才之事，俊脸微红，沉默下来。
　　安德鲁知道他在想什么，好一会，才道：“刚才对不住，我不知道是你。”
　　宁雪见点了点头，只是，这气氛静谧的诡异。安德鲁看着面前的人，大手在光-裸的大腿上使劲蹭着，两年不见，小兄弟越发英俊帅气，他宠-爱谢雨，多多少少由于他长得像宁雪见，更直接点说，他对宁雪见有欲望，但怕宁雪见瞧不起他，不和他做兄弟，压抑很久，看到谢雨后，也不知怎的，就把他当成爱慕的对象，极尽宠-爱。
　　谢雨走出房门，哼了两声，双眼出现妖-媚之色，他就不信安德鲁挣脱得了他的媚术，这媚术，可是大人物传授的，被施术的人会对爱慕之人言听计从，他就是用这法帮大人物办事的。安德鲁头上冒汗，身子不受控制，一下扑向宁雪见。谢雨这次失策了，宁雪见不在，安德鲁爱的是他，宁雪见在这里，他中术后，要扑也不会扑他身上。
　　宁雪见身子俊伟，不过和安德鲁比起来，还差一截，他没来得及躲闪，被安德鲁压的正着，“亲爱的，你要我帮你做什么？”安德鲁一边说，一边抚-慰他的身体。宁雪见大惊，此刻的安德鲁分外不正常。
　　谢雨站在门外，坏笑的等待安德鲁到来。怎知，没等到安德鲁没来，却等到一个黑影，谢雨惊叫起来，黑影对他微微一笑，这是比谢雨用了媚-术之后还要艳-丽的笑容。谢雨傻了，他还没碰到过这么高级的对手。
　　黑影可不怜香惜玉，把他抗在自己肩上，往他屁-股上噼里啪啦的打，“我靠，这么大的胆子，居然冒充我徒儿。”
　　随后，黑影一脚踹开金贵的大门，看着地上纠-缠的两人，傻眼，把肩头的谢雨扔在地上，“你们要搞也要把门关好啊。”
　　“师傅。”宁雪见看着幸灾乐祸的该隐，苦笑道：“您没看到徒儿被压在底下啊。”有没有天理，还不过来帮他一把。
　　“你一直居上位，时而换下也不错。”话虽如此，该隐还是很好心的把安德鲁让他身上拎走。
　　宁雪见跳了起来，单手拍着胸口，不停喘气，该隐笑笑，拿脚踢了踢地上的谢雨，“小家伙，把你媚-术解了。”
　　谢雨知道自己不是他的对手，为了小命，老老实实照他的话做了，他不是笨蛋，看到安德鲁扑倒宁雪见，也明白他爱的人就是面前和自己长得相似的狐-狸精。说是相似，但宁雪见一点也不阴柔。
　　媚术一解，安德鲁便恢复正常，三人坐在桌上谈话，谢雨被该隐施了咒术，趴在地上，动弹不得。
　　“小兄弟，师傅。”安德鲁想起发生的事情，无地自容，只想找个洞钻进去，以往他只是意-淫，意-淫，这次他居然真的做了。
　　“大哥。”宁雪见撇撇嘴，面露委屈之色，他可以说不介意吗？安德鲁神经大条，看着周围人穿的衣衫整整，还一会才反应过来自己只穿着四角平裤，立刻从柜子里翻出件浴袍裹上。
　　“师傅，你怎么在这里？”宁雪见问道。
　　“还不是这小子。”该隐伸手没好气的在安德鲁头上点了两点，“我和菩提子前几个月出来晃悠，听说安小子带人攻到人类国家去了，以为是在开玩笑，没注意，后来玩着玩着，觉得不对劲，就过来查看。没想到会碰到雪见。”
　　“师傅，该不会跟踪我的就是你吧。”宁雪见叹了口气问道。
　　“那是。”该隐点了点头，有些洋洋得意。
　　宁雪见哭笑不得，也就是说，安德鲁对他口-交的事被该隐看到了？，不，这不是重点，“大哥，你兽族呆的好好的，干吗要攻到帝国来，还把鲁迪大哥关进水牢。”
　　安德鲁被他问得一愣一愣的，挠头，露出大家习惯的傻样，“对哦，我为什么要开战啊。”
　　“雪见，这问题，你该问地上的小家伙。”该隐笑了笑道，说道阅历，他比宁雪见，高太多了。
　　宁雪见灼热的视线逼向谢雨，一手把他从地上拎了起来，谢雨逃避他的目光，哀求的看向一直宠-爱他的安德鲁。
　　安德鲁脾气好，心软，更何况和面前人有了年把时间的床-上关系，有些舍不得，便道：“小兄弟，你吓到他了。”
　　宁雪见不满安德鲁的包庇，瞪了他两眼，谢雨则挑衅的看着他，意思是，他还是在乎自己的，宁雪见怒了，靠，不就和他上过床，有什么了不起，更何况，他还和他上过呢，话说，安德鲁内-壁紧致，夹的他很舒服，现在想来，不愧是一大幸事。
　　“大哥，这事交给我。”宁雪见冷笑，三下两下吧把谢雨衣服扒了，把他扔在桌上，拿起火烛，“老实交代，你是谁派来的？”宁雪见不是傻子，谢雨实力不过五阶，若不是高手相助，媚术再厉害也魅惑不了已过九阶的安德鲁。
　　谢雨扭过头，不看他。宁雪见端起一旁的烛火，把它凑到他头发边。“脾气倒硬，不说我就把它烧成焦炭，然后，再把你修长的眉毛烧了。”手臂往下移，他拿烛台底蹭了蹭他双-腿间柔软的毛发，“还有这。我想，它很喜欢这个温度。”
　　好可怕，安德鲁看着面前化为鬼-畜攻的雪见，暗想，好在自己没惹到他，该隐眸子里散发着兴奋的光芒，给宁雪见鼓劲，“烧吧烧吧。”他想看美人因痛苦扭曲的样子。
　　谢雨浑身发颤，他做男-宠多年，靠的就是这幅皮相，毁了，就勾引不到男人，双目含着泪水愤-恨的看向面前样貌相似的男子，“你干脆杀了我吧。”
　　该隐看到他手中的空间戒指，不厚道的拔了下来，谢雨神色大变，那戒指可是他和大人联系的媒介，安德鲁张张嘴，道：“师傅，小雨已经很可怜了，别打劫他。”
　　“可怜，他叫可怜。”都到这里，他还帮这小骚-货说话，因为谢雨那张脸，宁雪见对他怀有偏见，任谁都不希望看到自己英俊的脸被一个娘-娘-腔拿来勾引男人吧。
　　他一步一步走到安德鲁旁边，双手握紧他的肩膀，恶声道：“我的好大哥，若不是你们，兄弟们会战死在沙场吗？你整日在宫殿花天酒地，吃喝玩乐，有没有出城看过，兽人大军压境时带给人族的伤害，我明确的告诉你，征服一个国家的领土远远没有征服一个国家的传承下文明重要，人类发展成大陆最大的种族，自有他存在的道理，并不是你……”
　　没等他说完，安德鲁打断了他的话，懊恼道：“我不想发动战争，也不想打仗啊。”
　　宁雪见黑线，安德鲁为人简单，一眼望去，你可以很轻易的发现他有没有撒谎。“现在，你想怎么办？”宁雪见叹了口气问道，“继续在大殿玩玩，奴-役人族？”
　　安德鲁摇了摇头，可是打都打下来了，他能怎么办。
　　空间戒指是设有契约的，除却主人，都打不开，谢雨嘲讽的看着把玩他戒指的该隐，怎知，就在下一秒钟，契约解开了，该隐笑了笑，把瓶子塞进怀里，他刚拿宁雪见的给他的小瓶血解开了封印。哐当，随着该隐的令下，空间戒指里所有的东西都落了下来。安德鲁睁大双眼，里面居然有他的印章，公文等重要决策单子，还有一件黑衣。
　　“谢雨？”他提高分贝，这不是单单是情人间的玩笑这般简单了。
　　谢雨看着他逼近的高大声音，吓得昏了过去，今天，绝对是他的灾难日。
　　该隐弯下腰，捡起地上的令牌，“覆霜神殿？”
　　听到念出这四个字，宁雪见大惊，一把夺过他手中的东西，他在覆霜神殿住过一段时间，对一件的各大比较了解，比如说，这块就是主教令，上面刻得名字是……布罗。
　　地上黑衣，型号不大，应该是谢雨的，这黑衣和当初袭击在仙境袭击琴凌他们的一样，宁雪见皱起眉头，他可不可以理解，布罗就是罪魁祸首，但这还不够，他控制安德鲁的原因是什么？在之前，黑衣人明明是要杀安德鲁的？
　　阴谋在解开的一瞬间，变得更加复杂了。

　　大闹神殿

　　91
　　和之前说的一样，安德鲁不是个有主见的人，战争已经爆发，没有挽回之势，他内心踹踹，不知如何是好。
　　“小兄弟，你给大哥出个主意吧。”安德鲁道，罗森帝国被他拿下之后，兽族和人族交恶。其他三国察觉到危机，联合起来，准备一起声讨兽族，兽人再勇猛，也禁不起人海战术。
　　宁雪见叹了口气，道：“兄弟我没玩过政治，一时还真想不到，要不，等鲁迪回来，你问他吧。”
　　安德鲁点点头，心情很闷，他无法原谅自己，识人不清，被美-色迷失心窍，居然把自己兄弟关了起来。
　　“大哥，你也别急，事情总有转机的。”宁雪见道，他头脑很乱，天色也不早了，便和安德鲁告辞，他要和里奥商讨商讨接下来的事情。该隐没走，拍了拍安德鲁的肩膀，“师傅帮你，只要不是什么神，我一个指头都打得过。”
　　“师傅。”安德鲁欲哭无泪的看着面前的人，该隐玩心重，他真怕他越帮越忙。
　　海族神宫
　　“琴凌，宝宝好可爱。”安妮从他手中接过白白嫩嫩的胖娃娃高兴的道。
　　“嗯。”琴凌点了点头，宝宝脸庞像极了宁雪见，但那一双眸子，和他一样，是蔚蓝的海洋之色，爷爷只说雪见去办事，但他总觉的不是，心里担心，好几次都做了恶梦，他身体恢复的差不多，可以在屋子里简单走上几步，如此下去，要不了多久，他就又可以跑跑跳跳了。
　　“哇哇……”宝宝突然哭了起来，把安妮吓到了，怎么哄都哄不好，她大急，只好把娃娃递给琴凌。
　　琴凌笑了笑，道：“他饿了。”安妮听后，脸蛋大红，撇过头来，琴凌把娃娃抱紧内屋，揭开自己的衣衫，露出肿胀的□。娃娃闻到奶香味，一口咬了上去，琴凌托起他的小脑袋，忘记说了，人鱼族，不管男女，生子后，都有乳汁的，娃娃不停的吮吸着，琴凌一手拍了拍鼓鼓的肚子，露出慈祥的笑容，宝宝生的粉嫩，是个男娃，小脸颊嘟嘟，非常可爱，没有牙齿，看到什么都喜欢抓，喜欢咬。洛基十分宠爱他，从蛋里爬出来后，给拿珍贵的宝蓝耀石给他做了个项圈。
　　宝宝吃饱后，在爹爹怀里动了两下，进入梦乡，琴凌拿指腹戳了戳他像是泛着水花的颊，“吃饱就睡，不理爹爹了？”
　　琴凌晃着他的软软的身体，露出舒心的笑容。
　　……我是可爱的分割线……
　　宁雪见回去后，把安德鲁的状况给两人说了下，“若不是师傅来得及时，我还真不知道。”
　　鲁迪听说安德鲁正常后，高兴坏了，当晚就想往宫里赶，宁雪见知道他兴奋，也没拦他，还特地让里奥帮他备了车。
　　“布罗，居然是布罗主教。”里奥有些不敢置信道。
　　“里奥。”宁雪见叹了口气，把埋在心中的疑惑向他说了出来，“你觉得什么样的人才能成神。”
　　里奥摇了摇头，不明白宁雪见说这话的意思。
　　宁雪见笑了笑，继续道，“有一种人，为了爬的更高，爬的更远选择了修炼，往往等他们在自己方面取得了成功时，已经物是人非，没有人记得他们，还有一种人，他们没有强大的实力，但凭着卓越的政治头脑，热诚的心，为他们服务，比如说泽瑞公爵，再比如说我在学院认识的老师……”
　　“雪见？”里奥从没看过如此认真淡定的雪见，有这么一瞬间，觉得他无限的陌生，又又这么一瞬间，觉得他无限的熟悉，这些事情，他也想过，只因找不到答案，放弃了。
　　“我们换个问题，成神需要做什么？”宁雪见再次问道。
　　里奥没有接话，陷入深思。
　　“我不知道成神需要做什么，但我知道做人需要怎么做。”宁雪见摊开手，回想自己靠二十年来的人生，“作为一个普通人，首先要养活自己，保证一天三餐都有的面包，保证能看到明日的阳光，有了家庭后，要顾全妻-子，让他们幸福，快乐，哪怕幸福只是那么一点点，也要努力去做。当我们有了舒服的生活，有着有吃不完的面包后，可以把多余分给需要他们的人，对我来说，自身的价值无非是在满足自我需求后，能给社会带来的财富。”
　　听着宁雪见的话，里奥豁然开朗，激动的站了起来，“雪见，我想起来了。”
　　宁雪见狐疑的看着他，不懂他的意思。
　　“成神，需要信仰之力，当你达到十阶时，拥有足够信仰之力后，就可以成为真神。”里奥笑着道，真不可思，宁雪见的胡言乱语竟然开导了他，自己目前还是伪神，就是因为缺少信仰之力，里奥十阶是个秘密，就连隐没都不知道，他天赋极好，比覆霜宫主到达十二阶还要早半年。（注明：里奥是魔法师，云柯是武士，十阶魔法师阶级等于十二阶武士）
　　“信仰之力？”宁雪见还是第一次接触这个词。
　　“信仰之力和实力高强没有关系，它纯粹的取决人心，拿你刚才举得例子，你说的第一种人，修为可能很高，但不和人接触，信仰之力很会低，第二种人，实力很差，受到百姓爱戴，信仰之力就会很高。当你真心的爱戴，崇敬一个人时，无形之中就会给他一份信仰之力，魔法师达到十阶，武士达到十二阶，才会发现信仰之力的功能，为了防止成神的数量，天地法则在伪神体内留下一道封印，等你十阶后你就会发现它，不，你不会发现它，因为你会直接成神。”里奥红色的眸子宛若最瑰丽的红宝石，闪着让星辰失色的光亮。
　　“为什么。”
　　“请相信我。”里奥不再细说。
　　“里奥，我要去趟覆霜神殿。”宁雪见沉下眸子，真凶不是布罗，也和他脱不了干系，为了茗秋恢复正常，他管不了这么多，宁可错杀，也不愿放弃任何机会，更何况，布罗挑起的战乱，足够他死一万次。
　　三天后，兽族派遣使者，向人类帝国求和，三国国军不接受，联军再一次向兽族发动进攻。
　　……我是可爱的分割线……
　　“布罗，纳命来。”宁雪见手执法杖，来到布罗所在的屋子。
　　布罗听到动静，走了出来，看到宁雪见，愣了一愣，他看不清面前人的修为，心下谨慎，“宁兄弟，多年未见，为何……”
　　宁雪见笑了一笑，右手一挥，无数的光刃扫向布罗，布罗前些日子吸了云柯不少修为，从十阶武士爬上了十一阶，大喝一声，他用斗气撑起屏障，从空间戒指里掏出武器――双剑，剑身散发着寒光，令人惊讶的是，上面居然有魂魄，用魂魄练剑是极其阴狠的手段，被束缚的魂魄无法回归天地，被阳光照射，就会尝到消融之苦，宁雪见冷笑，苍茫大陆第一神殿的主教不过如此。覆霜神殿，你……堕落了。
　　“少说废话。”宁雪见怕唤来他的同伴，想要速战速决，布罗和他实力相差无几，有了帮手，就更加难缠，他吸引布罗的时间，里奥去了隐没屋子，想让他一向不问世事的师傅起个心眼，只是，他不知，他的师傅已经死在了恶人手中。
　　宁雪见经验不如布罗，但他为爱人报仇心切，打起来更加拼命，为了打败布罗，他故意把自己弱点呈现在布罗身边。
　　布罗当了这么多主教，也不是无能之辈，逮到宁雪见的弱点，左手挥剑刺向宁雪见的胸膛，另一手，挡住宁雪见预谋之下的金光斩，宁雪见见招式被拆，立刻退了出去，布罗的剑只砍到他一点皮毛，宁雪见冷笑，怕对方友军到来，收起手中的法杖，调动体内的封印，念动咒语，一个金色的光圈出现在他的手中。
　　光圈透露出危险的气息，布罗不敢乱接，挥起长剑，试图抵挡，“咔嚓”，剑身碎了，亡灵魂魄散出去怒吼，往布罗攻去。拿魂魄练剑是极为危险的，一旦剑毁，亡灵魂魄失去借住体，就会霸占主人的身体，使他老话腐朽。来自自然界的规则，即使是伪神，也无法破除。
　　布罗这柄魔器是用九十九的魂魄炼制的，被宁雪见打碎，他遭到魂魄的集体报复……这就是报应，腐化的布罗不是宁雪见对手，被他砍断肩膀后，被魂魄包围，没多久就化为了一滩血水，宁雪见露出讽刺的笑容。
　　另一头
　　里奥跑了几个房间，都没找到隐没，急的到处乱跑，他不敢想隐没遇难一事。
　　德鲁在云柯开创的位面修炼，察觉道里奥的气息，以为是他在和布罗战斗，德鲁为人狡猾，从没把布罗当成朋友，想等他们两败俱伤的时候，坐收鱼翁之利，怎知，布罗的气息突然消失了。德鲁大惊，暗想，里奥肯定也受了重伤，等他急冲冲从位面出来时，只看到地上的一滩血水和断剑。他修为深厚，一眼就认出那是布罗的残体。忍不住打了个寒战。
　　里奥别院
　　茗秋睁开双眼，不能理解自己为什么被绑在椅子上，脑子一下清明，一下糊涂，小羽毛看到他的异样，束手无策后点了他的大穴，让他睡了过去，心想，主人你还是快点回来吧。

　　大闹神殿2

　　92
　　常年征战，国库存粮不足以维持庞大军队的开销，各国加大税收，剥削老百姓所剩无几的存粮，一时间，哀鸿遍野，饿殍遍地，更糟糕是，持续的征战引来巨大瘟疫，瘟疫传播速度极快，数以万计的百姓，军队死在瘟疫手里，覆霜神殿红衣主教德鲁发放神水，神水包治瘟疫，他的名字在饥饿的百姓中宛若神灵。
　　里奥得到华容王爷允许，拿出家里大多数钱财散发给可怜人，小羽毛也遵从他的话把王道赌场改为医官，从学院里聘请了不少光系，水系魔法师为病人治疗，当然这一切都是用了宁雪见的名义，神水数量有限，价格昂贵，不是所有人都能获得，相较而言，更多的人喜爱里奥救济的法子。宁雪见在媳妇儿的帮助下，也算声名远播。
　　瘟疫越来越大，各地颗粒无收，失去粮草后，人族和兽族不得不停止战争，在各个城池搭起难民收容所，鲁迪在这时发挥了他政治家的智慧，在罗森帝国建了两个大型收容所，只要是难民，不管你是人类，还是兽人，都能进去，里面有专业的救助人员，并且和王道赌城合作，每隔一段时间，王道赌城里的治愈系魔法师会去帮忙治疗伤员，罗森帝国是最早被战争波及的国家，三国围攻后，更是贫困萧条。难民在求生欲望下，不得不依附安德鲁，这也增加了他的传奇性，安德鲁曾想一切平定后，把王位还给罗森帝国，宁雪见不同意他的做法，王位不是小孩子的玩具，哪有说让就让的，更何况，他这一让，会让之后的罗森国王不好做，被其他三个帝国压制，用他的话说，在安德鲁打下罗森后，它就是他的责任了。
　　“茗秋，好点了吗？”宁雪见搂着爱人，问道，自前几个月杀了布罗后，茗秋大致恢复了意识，但有时还会迷糊，里奥判断，他不止被一个人施了咒术。
　　“还成。”茗秋笑了笑，拿起桌上的纸巾拭去宁雪见额头的汗珠，“今天，辛苦了。”
　　宁雪见握住他的手，心扑通扑通的跳，这些天里奥帮他积累信仰之力，等到信仰之力一够，他就要去挑战最后的敌人，德鲁急功心切，通过大批量发放神水一事，雪见他们轻易看出他就是最后的敌人，杀了他，茗秋就能彻底正常了。
　　里奥看着相拥的两人，露出强烈的羡慕感，他和宁雪见这些天没有一点进展，再过几天，一切就结束了，自己和他或许再也没有交集的时候。
　　“雪见。”他恢复神色，对他道。
　　“什么事？”宁雪见感激的看着他，谢谢这些天他为他做的一切。
　　“明天，我们动手吧。”里奥道，信仰之力已经积累的差不多了，宁雪见一到十阶，自动成神，德鲁必败无疑。
　　“嗯。”宁雪见眸子里闪着坚定的光芒，他握紧茗秋的手，一切交给我吧。
　　……我是可爱的分割下……
　　第二天
　　“琴千迭，你终究是落在我手中了。”德鲁哈哈大笑，拿起宝剑，挑起琴千迭的下巴，“你不是硬气吗？我这么爱你，你却选择了个笨小子。”他和云柯都喜爱琴千迭，和云柯不同，他一开始就告白了，琴千迭直接拒绝了他。
　　“哼。”琴千迭冷哼一声，若不是出了大意，他也不会束手被擒，德鲁下了禁咒，他现在一点力气都使不上来。
　　“哈哈。”德鲁疯狂的笑了，双眼露出贪婪的目光，只要和面前的人交合，他就可以迈入十阶，成为新的神明，成为超越云柯的存在。
　　琴千迭嘲讽的看了一眼：“德鲁，你觉得我会让你得逞吗？”
　　“你跑不掉的。”德鲁擒住他的唇瓣，疯狂的吮吸着，琴千迭左右躲闪，曾几时，他遭受过如此侮辱。
　　外面传来打斗的声音，德鲁恨恨的松开嘴，“我去看看，是什么人打扰老子的好事。”
　　琴千迭心漏了一拍，影爵跟在他身后，他是知道的，原本想，他在自己身边不会出事，怎知，自己被人擒住了。
　　“哈哈。”看着他难得惊慌的样子，德鲁疯癫的笑了，抓起宝剑，往外走去。
　　“放了师傅。”影爵看到德鲁，不顾身上的伤口，拔剑往他砍去。德鲁把剑抵挡，影爵十阶，在强大的力量悬殊之下，怎是他的对手，他来时已经受伤，没两下，就被德鲁制住了，德鲁拽起他的脚，往关着琴千迭的屋子走去。
　　琴千迭听到影爵的惨叫声，心急如麻，这时，一个小小的身影出现在他的面前，她是琴凌最疼爱的小圣女，“审判长大人，我来救你了。”
　　琴千迭看着面前的小女孩，心下酸楚，德鲁，你的罪孽不清，小女孩试图解开他身上的锁链，咒术是刻在锁链之上，她额头出现大滴汗珠，九阶咒术太强，这对她来说相当困难，用尽魔力，不过化了三分之一，“对不起，我帮不到什么忙。”小圣女道，抱歉的看着面前俊秀的审判长大人。
　　“谢谢你，接下的我自己来就好了。”琴千迭道，他闭上眼睛，运转体内的斗气，再给他十分钟，他就可以挣脱束缚。
　　小圣女转了身，准备离开，才打开门，便看到宛若地狱修罗的德鲁，德鲁哼了一声，伸出臂膀，一把掐住她的喉咙。
　　“德鲁，你放开她。”琴千迭道，“有什么火气冲我来。”
　　小女孩脸色煞白，鲜红的血从嘴角溢出，德鲁把她扔在一边，然后把影爵强壮的身体扔在她身上，小女孩喷了一口血，陷入昏迷。
　　德鲁走到琴千迭旁边，专注的看着他的脸，淫-笑道：“我要在你爱人的面前得到你，我要你痛苦至极。”
　　还有二分之一，琴千迭加快动作，只愿德鲁没发现，德鲁褪去一把扯开他的盔甲，露出大片雪白的肌肤，“得到你，我就能成为真正的神。”
　　“德鲁，你这个可悲的人。”琴千迭冷声道。
　　“我可悲，我有什么可悲的。”德鲁笑道，“等我成为神后，就可以去就九重宫阙。”九重宫阙是他从古书上看到的，据说只有神才能住的美丽地方，里面的人可以长生不死。
　　“这个世上，没有你爱的人，也没有爱你的人。”
　　“爱，那种东西，我不需要。”这句话像利剑一样刺透德鲁的心，德鲁急忙摇头，对，他不需要。
　　影爵痛苦的站了起来，拿起佩剑，往德鲁身上砍去，德鲁回过头，对他恶狠狠一笑，拿起木棍，往他脑袋上狠狠的敲打，鲜血从他头上留下，影爵对琴千迭虚弱一下，他感到生命的力量正在无限流逝，或许，自己，不能陪他回家了……
　　“轰轰轰轰。”覆霜神殿门口传来激烈的撞击声，他察觉到里奥的气味，面色十分难看，不得不丢下琴千迭，再次出去。
　　琴千迭舒了口气，还一会，才睁开眼，他搂住地上的两人，两股淳厚的力量从他手中输了出去。
　　“审判长……大人。”小圣女对他惨淡的笑了笑，她生命迹象垂危，琴千迭知道她救不回来，但即使如此，他还是没有停下手中的动作。
　　琴千迭点了点头，放柔声音：“有什么想要交待的吗？”
　　“我叫马莉……大人，能替我回去看看妈妈吗？她住在……精灵之森……附近的村里。”说完最后一句话，小圣女断气了，琴千迭从空间戒指里拿出外衣，披在她的身上，“我会的。”
　　影爵用尽最后一丝力量握紧他的手，好似这般，就可以给他安慰，“傻瓜。”琴千迭抱起他身子，走了出去，惊讶的发现，和德鲁战斗不分上下的人竟然是――雪见，两年不见，他更加帅气了，琴千迭笑了笑，对影爵道：“我们回家，好不好……”
　　“嗯。”影爵点了点头，只要守在他身边就好。
　　这里交给年轻人就好。
　　另一头
　　“弑神之子，想不到你会自己送上门来。”德鲁大笑，成为真神的方法有两个，一是自己达到十阶，通过信仰之力，另外一个，就是吃了预言中真神的灵体，简单点说，他吃了宁雪见的魂魄，就能代替他成为新的神上。
　　“德鲁，你该死。”宁雪见没有继续说话，驱动体内的封印，眸子晶亮，金色的发在空中飞舞，金银双色光芒如同最美丽的花火，在交手的瞬间不断绽放，到了他们这个级别，技巧已经不重要，完全是魔力的比拼。
　　“这就是神力吗？”德鲁讥笑道，为了活捉弑神之子，他研究过神上的力量，并找到压制它们的矿石，那天练了一柄玄天剑。
　　玄天宝剑出鞘，宁雪见动作受到限制，他发现自己的魔力碰到玄天剑就会减弱三分，对德鲁够不上威胁。他还发现另外一件奇妙的事情，这次运用封印之力时，他没陷入不清醒的疯狂状态，
　　“哼。”里奥冷哼一声，额头上的金眼浮现，凭他的理解，玄天宝剑压制不了这么多神上之力，里面肯定有猫腻，果不其然，里奥用金眼看到覆霜神殿的雪上屏障开了，在屏障内，超越雪山的魔力都会自降二层。雪山屏障是几万年覆霜第一任宫主为了保护覆霜神殿，设置的。即使是云柯，也看不到它。但里奥不同，他有常人没有第三只金眼。
　　里奥念动咒语，使雪山屏障实体化，宁雪见感激他的帮助，立刻侧身离开屏障，果然，脱离屏障后，他神力攻击效果回到十层十。但雪山屏障像有自我意识般，跟随他的步伐，宁雪见陷入困境。
　　德鲁以为他胆怯，紧追不舍，眼睛一瞟，看到正在施法，试图解开雪山屏障的里奥，心下大急，玄天宝剑冲他砍去，里奥为了解开雪山屏障，用了大部分魔力，眼看就要解开，不愿停住，给自己加了层防御，准备硬生生接德鲁一剑。
　　“咣当”一声，雪山屏障碎了，德鲁也击飞了里奥。鲜红的血从他嘴角溢出，跌倒在地昏迷过去，若是以往，德鲁的攻击对他造不成任何伤害。理智的弦在宁雪见脑海里断了。
　　“啊啊啊啊啊……”他怒吼着，金银双色的发化为纯粹的黑，一金一银的眼，化为血染的红，周身散发着霸道的弑神之力……雪见，二十岁生辰到了，封印解除。

　　里奥归心

　　93
　　“这是哪里？”宁雪见睁开双眼，发现身子软绵无力，惊讶的大喊出声。
　　“醒了？”男子看到他，微微一笑，柔和的声音从他嘴角溢出，“欢迎回来，我的孩子。”
　　宁雪见认出他来，面前的人就是祥云之上的银发男子，只是，“我为什么在这里？”他依稀的记得自己发狂后，把德鲁打的不成人形。
　　“因为这里是你的家。”银发男子笑了，拍了拍手，一个同样俊美男子出现在他的面前。
　　“三叔。”宁雪见看到来人，激动之情无以言表。
　　“雪见。”宁怀远上前拥住了他的身体，看到他后，长久的担忧之情放了下来。
　　“你没死，你真的没死。”宁雪见傻笑，这一刻，他再也不愿松手了。
　　“是父亲救了我。”宁雪见指了指一旁的男子，有些羞涩的道。
　　“父亲？”宁雪见傻了，三叔的父亲不是宁秋痕吗？难道他是奶奶和面前男人的私生子。
　　“臭小子，想什么呢？”金发男子从门外走进，瞪了他一眼，银发男子是他的爱人，怎么着也不可能和别的女人偷-腥。
　　宁雪见搞不明状况，双手捂着耳朵，头晕忽忽的，“烦死了，烦死了。”
　　众人大笑。
　　餐桌
　　除却黑发男子，金发男子，银发男子，宁雪见还看到了他亲爱的媳妇儿，宁怀远，茗秋，小羽毛，琴凌，还有三个位置是空着的，他不解，还有人没来吗？直到吃饭的时候，那三个位置还是空的。
　　“在这里，我们重新介绍一下。我叫月，是九重宫阙掌管大地的月神。我旁边的。”他指了指金发男子道，“他叫日，是九重宫阙掌管上天的日神。”最后，他看向一旁的黑发男子，失笑道：“他叫煞，呃……是和我们对着干的煞神。”
　　“我们称呼你日神，月神，煞神？”宁雪见挑眉道。
　　“错。”金发男子打断他的话，“你要叫我们父亲。”
　　宁雪见糊涂了：“您老人家可以把话说清楚点吗？我父亲母亲早就死了。”
　　“这个说来话长了，在你出生之前，煞乱闯九重宫阙，被我和日封印住了，我在怀你的时候，神力下降，煞强行突破封印，想要逃跑，我们怕他危害生灵，试图再一次封印他，怎知，他的部分神识进入了你的身体。你善恶未定，我们虽疼爱你，但不敢把你生在九重宫阙，怕破坏生态的平衡，于是利用空间隧道，把你投进苍茫大陆。等你成神后，就可以回到我们身边。你体内的封印正是我们怕你控制不了神力设置的，一：到你二十岁时，会自动解开，二：当你遇到危险时，它也会自动解开。”
　　“你在编故事吗？”宁雪见鄙视的看了他两眼。
　　日狐疑的看着月，为啥这认亲情景和他想象的不同，这臭小子，不该哭哭啼啼的喊他爸爸吗？
　　黑衣男子赞许的看着宁雪见，不愧是他的儿子，他试图冲击日月的封印，就是为了把下一代魔头生下来，他和日月不同，孩子是从他的部分神力，从它身体分割出去，到现在为止，一切照常，唯一例外的就是，他孩子和日月的孩子合二为一了。
　　银发男子笑了笑，不逼宁雪见。宁雪见问起诺离的事，月神许诺，十天之后，还他一个健健康康的诺离宝宝。
　　饭后，宁雪见在琴凌房里逗宝宝玩，“不愧是我儿子，长的真帅。”琴凌黑线，不怪他不疼爱自家宝宝，问题在于他看不出胖乎乎的一团有多帅。
　　“戳，我戳。”小羽毛伸指戳了戳粉嘟嘟的脸，他也好想要小包子，呜，体内那只不听话，不知什么时候才能出来。
　　“(*^__^*) 嘻嘻……”宝宝笑了，看到父亲，好开好开心，手臂在空中乱挥。
　　宁怀远叹了口气，心里有些失落，是他把宁雪见拱手让出，现在也没什么资格嫉妒，更何况，他还再次接受了自己。心里闷，他推开房门，走了出来，宁家颓败，他只有雪见了，父亲临死前的愿望就是让他好好过日子，娶个爱自己的女人，好好过日子，不要想着报仇，奈何心中只有雪见，哎。
　　是夜，微风徐过，他在白玉椅子上坐了下来，宁雪见看见他孤单的背影，把孩子送到茗秋怀里，走了出来，在宁怀远身边坐下，“三叔。”想了想，改口，“怀远。”
　　“雪见，这样挺好的，是吗？”宁怀远握着他的手，淡淡的笑了笑，若不是月神，他就定要死在背叛琴千迭的神圣骑士之下。依然记得快死前的那刻，他强烈的希望能够看到他，希望他亲口说……仍然在乎自己。
　　“我不松手，再也不会松手了。”宁雪见看着他，眸中深情如水，看着他越来越逼近的唇瓣，宁怀远合上双眼。分离四年，他们终于再次走到一起。雪见，你让我变得懦弱了。
　　九重宫阙是个美丽的地方，比菩提子住的仙境还要美丽十万倍，终年飘着袅袅仙气，十分利于修炼，宁雪见玩了几天后，总觉得心里缺了一块，这天，他一个人傻傻在莲池旁站着，这里的莲花和南海的不同，只要掌心这么大，但每一朵花都散发着粉色的光亮，在这里，每一朵莲花都是有思想的，因为它们都是一个花妖，莲花八阶后，就能化成人形，九重宫阙第五层的守护着白衣就是莲花妖化成的。宁雪见问过日月双神能不能复活宁秋痕，日月双神摇了摇头，只道天地有天地的规则，即使是他们，也无法复活寿命已尽的人。
　　“雪见，在想什么？”月走到他旁边，关心的问道。
　　不知为何，宁雪见对他们三人心怀疙瘩，每次面对面都会觉得不自在。
　　“心里空空的？”月神疑惑的问道。
　　“你们这些神，为什么总爱不经允许，拿神识查看别的的想法。”宁雪见怒了，这几天，这样的事情，不知碰到了多少次，尤其是日神，总喜欢这般戏弄他。
　　“我没有。”月神摇了摇头，露出无辜之色，宁雪见明白自己误会他了，但他死鸭子嘴硬，撇过头，不愿认错。
　　“我来是想告诉你，你的朋友――里奥在煞神那里接受惩罚。”月神道。
　　“什么？”宁雪见大惊，他终于明白心里的失落是什么了，依稀记得里奥破除雪山屏障，被德鲁击飞后的满足笑容。
　　宁雪见撒腿往前跑，不知何时，里奥已经占据了他的心扉。心扑通扑通的跳着，他舍不得放开那耀眼的红发，那张扬的微笑。回想起来，四年，他和他的孽缘已经交织了四年，从宁家到学院到迷雾森林到覆霜神殿到九重宫阙，从陌生人到对手到朋友，他们的每一步走的那么艰难，有过陷害，有过怀疑，有过信任，有过痴缠，十字路口，他徘徊了很久，是进还是退，心底响起一个让人无法回避的声音，他想和他一同生活，一同过接下来的日子。“里奥，你是个混蛋。”把一切都交给他来决定。
　　“里奥，你知错吗？”煞神看着跪在他面前的男子，叹了口气。他们站在悬崖之上，崖底是熊熊烈火。
　　“是，主上。”三眼祭祀是煞神的仆人，煞神为了保护宁雪见，把他一起扔进了苍茫大陆，怎知，转生的里奥有了自己的思想，违背他开始的初衷。踏入九重宫阙后，里奥之前的记忆恢复过来，也明白自己的错误。
　　若不是他威胁宁怀远，雪见不会被逐出宁家，这样他就可以安安全全的活到二十岁，解开封印，安稳飞升。而自己，因为任性，给他带来后面的无数麻烦，甚至，试图杀了他。但是，尽管如此，“主上，我不后悔。”他不后悔逼走宁雪见，不后悔再次认识他，不后悔纠缠他，不后悔许他一生的忠诚，更不后悔……爱上他。
　　里奥站起身，笑着看向煞神，他张开双手，身子轻扬，跳进烈火之中，宁雪见赶来时，正好看到飘落的一袭红衣。
　　“不。”他飞奔向崖底，看着被熊熊烈火吞灭的人，想都没想就跳了下去。煞神愣了愣，冰冷的眸子里出现诧异之情，这就是尘世的爱吗？想了想，煞神掏出怀里的玉瓶。
　　滴答，滴答
　　九重宫阙飘起了雪雨，月神摊开手中接过，思绪回到宁雪见出生的那一天，自己躺在床上，日微笑的对他说，他们的孩子会是小英雄。
　　雪见，你长大了，在我们不知不觉中，变成了有责任的男人。煞，你冰冷的心也被融化了吗？
　　站在熊熊大火中，里奥悲惨的一笑，只要十天，自己就会化成火精灵，失去所有的记忆，失去所有的意识，雪见，尽管舍不得，我终究是要忘记你的。
　　他本体就是火焰，感受不到烈火灼烧肌肤的痛苦，这也是煞神对他最后的宽恕吧。“好烫。”宁雪见冷哼一声，试图在火海中找寻丢失的身影。
　　“里奥，里奥。”他一遍一遍的唤着爱人的名字，周围的火焰，熏的他直咳嗽。
　　里奥感觉有人叫自己，不过他没有回头，以为是自己的幻觉，你说谁脑子烧坏了，会跳进这焰火中？直到他的手被人握住时，才发现这不是梦，“雪见。”看清来人，他扯着唇，试图微笑，眼泪却簌簌的落了下来，好久，他忍不住扑进来人的怀里，小手握拳不停的捶打着他结实的胸口，“为什么不肯接受我，为什么还要来找我。”
　　宁雪见紧紧的拥着他，这一刻，他肯定的告诉自己，他放不开了。他爱他，和其他几个媳妇相比，他把对他的爱藏的很深很深，可即使如此，它依然存在，“对不起，对不起，都是我的错。”宁雪见托起他的下巴，一点点吻着他的眼角，把他晶莹的泪珠吃了进去。
　　“原谅我吧。”一旦确定了感情，宁雪见立刻发挥死缠烂打的性子，像只哈巴狗一样乞求媳妇儿的原谅。
　　“嗯。”里奥不是个扭捏的人，他双手环住宁雪见的脖子使劲点头，不过，他的日子不多了，“雪见，你陪我九天，我只要你再陪我九天。”熊熊的火焰，吞噬着他的本体，本体一亡，他就会死去。
　　“为什么是九天？”上空传来一个冰冷的声音。煞神一袭黑衣，悬浮在半空之中，话完之后，他脸上起了层红晕，飞身走了。
　　滴答，滴答，
　　里奥看着飞舞的雪雨，激动的抱紧宁雪见，我们终于可以好好过日子了。雪雨可以保护里奥不被焰火吞噬，而雪见，他本就是煞神之子，在焰火中，最多感到烫。
　　……我是可爱的分割线……
　　“月神，小离今天会醒吗？”宁雪见伸手抚摸床上人雪白的颊，十天过去了，他的小离，终于再次睁开双眼。
　　“嗯。”月神点了点头，雪见对他和日有间隙，一直不肯叫他们父亲，不过几个儿媳妇可乖了，再尴尬，都会尊称他，想到这，心情不由得变好，呵呵，“小伊斯塔给他修补的身体不够完美，时间长了，出现瑕疵，亏他修为深，竟受了下去，这几年我帮他用天地精华重筑，以后不会出现任何问题。
　　“谢谢。”宁雪见道，一把扶起床上的诺离，“我想带他出去散步。”这样，他醒来的时候，不用面对光秃秃的天花板。
　　“雪见，你需要他恢复记忆吗？”月神问道。
　　宁雪见摇了摇头，“不用了，这次换我来追他，这是约定好的。”时隔许久，他依旧不会忘记诺离死在他怀里的样子。诺离，他的诺离，终于可以睁开双眼了。

　　完结

　　覆霜神殿破灭，罗森帝国在安德鲁的铁血统治下，成为兽族史上最强盛的国家。其他三个帝国受到它的制约，组成联盟，综合实力和罗森帝国平齐，这正是苍茫大陆新一代文明正在兴起之时。
　　琴千迭带着影爵回到海族神宫，在这里，他们举行了千年难得一见的婚礼，可怜的影爵大少被迫装成新娘，好在他想得开，没事没事，床上他在上位就好了。爱人可是他费了千辛万苦之力求来的。
　　王道赌城在罗森帝国开了分店，该隐带着菩提子在分店做大，以他高明的作弊技巧，赚了不少黑心钱，不过由于他们积极参加慈善事业，在百姓中饱受好评，鲁迪元帅亲笔提名――荣誉商人。王道的总店还在疾风帝国，由泽瑞兄弟打理，泽瑞祥每天天不亮，就从床上溜去赌场看美人，用他的话说，家花没有野花香，爱人看了二十来年，早就看腻了，对此，泽瑞明很是头大，就差抓着哥哥打屁-股了。话说，华清国王没有儿子，里德在多年寻不到失散的堂弟后，被迫继承皇位，再也过不成他最爱的花天酒地的生活了，话说他的父亲，华德王爷，天天在花降楼和苍穹叔叔卿卿我我，没把他给羡慕死，不过打心里，他为父亲高兴，男人就男人吧，想当年，他也玩过不少男宠，里面不乏有知心的。
　　血欲佣兵团因为神秘武士的加入，所望披靡，在雷云有生之年，成为大陆罕见的sss佣兵团，还有一个好事，他娶了媳妇，不是别人，就是和他相伴十几个寒暑的兄弟薛潜，嘿嘿，挠头，不好意思的说，薛潜很久以前就暗恋他了，只是他没发现。好在，没有错过。覆霜神殿末宫主云柯做了血欲佣兵团的副团长，这群佣兵激起了他对尘世生活的热爱，使他不想回到不食人烟的日子，至于重建覆霜神殿？做梦，那又不是他的责任，谁想建就建吧。另外，他没想到会在佣兵团看到落音，落音神色异样，替她解了封印，服用了他的白金神水，才恢复过来，他也从她嘴里知道了德鲁的阴谋，不过，德鲁已经死了，一切都过去了，不是吗？活着的人，还要好好的过日子，五年前，他以落音义父的身份把她许个了一个憨小子，现在她已经是两个孩子的妈了。
　　宁雪见在九重宫阙日子过得分外舒坦，在他强烈的追求下，诺离重新爱上了他，并且恢复了之前的记忆，小羽毛在仙气的滋补下，没两年就把孩子生了出来，也就在这时，他才想起还没给琴凌的娃起名呢，起什么好呢？最后，为了纪念一直疼爱他的爷爷，两个孩子都姓宁，大儿子叫宁雪晨，二儿子叫宁羽晨。小儿子脾气像小羽毛，分外霸道，像个娇气的小公主，你不依他，就把九重宫阙闹得和猪圈一样，小孩子认人，除了亲爹小羽毛，他最喜欢茗秋和诺离，宁雪见一抱他，就哭，哭声震天，让他多次被误会在欺负儿子爬不上媳妇儿的床，不过自从他拿糖果哄他后，就不哭了。大儿子比小儿子大三岁，走起路来蹦蹦跳跳的，一出生，就喜欢玩水，每天都要在变成人鱼在水里游半会。小儿子长牙后，把哥哥当成好吃的鱼，一口，咬在了他漂亮的人鱼尾巴上。人鱼宝宝哭了，小儿子跟着哭，呜呼……忙坏了刚才看戏的大人。
　　吃饭的时候，总有一张位置是空着的，宁雪见问过月神那位置是谁的，月神戏谑的让他自己想，宁雪见扒着头怎么都想不起来，偶然的一天，他拿着九重宫阙观天宝镜查看苍茫大陆，看到安德鲁在床上和谢雨小妖精孟-浪，不由怒火冲天，“老子再怎么说也比替身好吧。”
　　终于，他想起那空位置是谁的了。小宁同学一个筋斗，翻去苍茫大陆捉媳妇儿了。可怜的安德鲁，在床上接连打了三个喷嚏。
　　安德鲁还没反应过来，谢雨就像抛物线一样被人扔了出门，“靠，哪个不长眼的家伙打扰老子的兴致。”念在谢雨跟着自己几年，认错态度较好，他没舍得杀他，想起自己得不到的人，依旧拿他暖-床了。
　　宁雪见黑着一张脸，爬上床，把安德鲁压住，“大哥，那家伙哪有我好。”
　　安德鲁思想短路，小兄弟的意思是……他可以往哪方面想吗？
　　宁雪见微微一笑，低下头，擒住了他厚实的唇瓣，安德鲁一把抱紧面前的人，知觉分外敏感，查到自己的洁白的牙齿被他软舌顶了开来，安德鲁不好意思的窘红了脸，但是他真的很在乎面前的人，也希望他能得到欢愉感，伸出舌尖，配合他的动作，一吻过后，银色的津-液从嘴角溢出，在这寂静的夜里，显得格外淫-靡。
　　宁雪见压下他的身体，在他喉结处落下湿温，安德鲁被谢雨激起的勃-发胀的更大，直直的顶在心爱之人下腹上，宁雪见戏谑的笑了，一把捞起他火热的□，狠狠的搓-弄两下，安德鲁在他的刺激下弓起腰部，就像最雄健的骏马，等待天神般的主人。
　　安德鲁闭上眼睛，只觉得那手好软好舒服，弄得他心里痒痒的，大吼一声，他用蛮力把自己和宁雪见换了个位置，大手摸进小兄弟大腿内侧，感受它的滑嫩与白-皙。宁雪见蹙起眉头，有些诧异，自己怎么在下位啊？安德鲁看着身下自己朝思暮想的人，憨厚的笑了，布满老茧的大手捧起他的雪白结实的臀-部揉捏着，宁雪见闷哼两声，觉得舒坦至极，但以想到这傻大个好手艺是和谢雨小妖-精学来的，立刻怒火冲天，加大手中的动作，安德鲁射了出来，白色的精-液在空气中划过漂亮的弧度，洒在宁雪见的腹部上。
　　宁雪见戏谑一笑，扳过安德鲁的头，献上自己的唇，宁雪见不如谢雨来的魅-惑，但他英气十足，举手投足间有让人钦服的魅力，安德鲁爱煞了他的献吻，努力回应，唇瓣间的摩挲让他迷醉疯狂，直到后-穴被宁雪见拿下才逐渐恢复意识，“小兄弟。”他愕然，他，他，他要压他？
　　“大哥，你里面好紧。”宁雪见得了便宜还卖乖的道，又加了一根手指，安德鲁深吸口气，这次没喝醉，他可以清晰的感受到灵活的指尖在他体-内撕-扯抽-插，安德鲁憨厚的脸庞飞上红霞，嘴角溢出似快乐，又似痛苦声音，宁雪见凑过唇，在他额头上落下一吻。安德鲁周身是健康的麦芽色，肌肉健硕，充满活力，宁雪见爱死他在自己抚慰下舒服叹气的姿态，察觉扩充了差不多，宁雪见把自己雄赳赳，气昂昂的热铁顶在他菊-穴前，安德鲁意识后-庭不保，嘶哑的道：“小兄弟，我……”他没脸在下面啊。
　　宁雪见凑过头，在他耳边说了句话，让他反抗不得，只能任他一点点的把那块埋进自己的体内。宁雪见比他瘦弱，但小-弟弟很大，他几年没被进入，内部紧的和处-子一样，被人占有的异样感充满心头，安德鲁头脑有些发热，想起宁雪见刚才的话――我不想你拿爱过别人的东西爱我，真是个坏家伙，他的这根不知吃过多少美人。眼角有些湿润，其实，自己只是爱他而已，为什么爱呢？他不懂，但他知道，看到他，他会高兴，看不到他，他会难过，或许爱真的只是一种感觉，不需要理由吧。
　　宁雪见双手握紧他的腰摆，猛烈冲动，每一次退到出口，安德鲁就会像怕他离开一样，紧锁后-穴，夹紧自己的滚-烫，宁雪见笑了，面前的男子从不多话，相交的时间也不多，但他无条件的信任，使自己情不自禁的去怜惜，看着他带着哭腔的呻吟声，宁雪见不舍的伸手抚摸两人接触的地方，减少给他带来的不适。
　　就这样，他与他在没有说爱的情况下交缠的一次又一次。
　　情-事过后，宁雪见负责的帮他梳洗，安德鲁羞窘了脸，拗不过他，只能任他摆动自己酸麻的身体。
　　“大哥，你愿意和我住在一起吗？”宁雪见问道，小羽毛才生完宝宝，在九重宫阙修养，他暂时不能离开那里，可又舍不得和安德鲁分别。
　　安德鲁回过头，看着面前的人，他的意思是――希望自己和他长相守吗？安德鲁动了动嘴唇，不知该如何答话。
　　“大哥，我知道你是喜欢我的。”宁雪见低下头，轻柔的吻着他的唇，像呵护娇嫩的花朵，安德鲁思绪纷飞，他想起宁雪见的几位儿媳妇，都是一等一的美人，自己，他低头看了下自己五大三粗的身体，不明白哪个地方吸引了他。
　　“雪见，若你不喜欢谢雨，我就把他送出去。”所以，不要折磨我了，你明明对我没有感情，所以，不需要因为我的羞耻的欲望，奉献自己。
　　“好，我就是不喜欢他。”宁雪见没听出他话语中的异样，认定他是在乎自己才这么做的，心里高兴的紧。
　　“你走吧。”安德鲁有些难过，指了指门对他道，现在什么都按他说的做了，自己这辈子只爱他一个人，他应该满意了吧。
　　“为什么我要走？”宁雪见停下手中的动作，拿着帕子不解的看着面前的男子。
　　安德鲁一把推开了他：“你抱我不就是因为讨厌谢雨吗？我都要赶走他了，你还要我怎么做，说啊。”安德鲁气的眼眶发红，他是个粗人没错，但不希望被他当傻子耍，对宁雪见的感情是他这辈子最珍贵的东西，所以，即使是他，都不能容忍他轻视它。
　　“不，你误会了。”宁雪见终于明白了，他一把抱住安德鲁，赤-裸的身子贴上他的，“大哥，我没有玩弄里，我对你是有感情的。”记忆回到相交的夜晚，回到痴-缠的夜晚，回到在仙境同吃同睡的夜晚，“大哥，请你相信我。”
　　安德鲁扯着嘴角，相信你，我能怎么相信你，你已经有一个个美貌如仙的儿媳妇，怎么会在乎我这个从头到脚都是硬梆梆的臭男人，气急攻心，他一下子晕了过去。宁雪见吓傻了，赶紧拥住他。
　　安德鲁再次醒来的时候，发现自己躺在一个陌生的地方。
　　“大哥，我不会让你离开我了。”宁雪见凑过头，在他额头上落下一吻，昨天安德鲁晕过去后，他就和鲁迪商量了一下，鲁迪建议他发挥死缠烂打精神，拐回去慢慢折腾，安德鲁对他有情，要不了多久就会松口的，最后，宁雪见采纳了他的意见，把兽人族历史上最伟大的帝王拐回家做媳妇儿了。
　　安德鲁听完他的叙述，也不知怎么着，心里拔凉拔凉的，自己能相信他吗？察觉到他的疑惑，宁雪见握紧了他的手，深情款款的看着他：“大哥，我们相处一段时间，你不愿意再走好吗？那时我绝不勉强你。”
　　安德鲁瞪了他一眼，他知道自己被他说动了，只是，小兄弟，我到时离得开你吗？我能忍受离开你的痛苦吗？哎，谁先爱上了谁倒霉，所以，这辈子，他栽在他手里了。
　　宁雪见笑了，搂住他结实的身板，调笑的问道：“大哥，我们可以再做亲-密的事吗？”
　　安德鲁倏地脸红了。

　　宁诺+尾声

　　诺离掀开长长的睁开双眼，入目的是宁雪见温柔的眸子。“你是谁？”好熟悉的容颜，微微歪着头，他蹙起眉头。
　　雪见从木制轮椅的背后走到他的面前，半跪下来，左手搭在他的手上，诺离口吐若兰，一双美瞳好似天边最美的朝霞，“我认识你吗？”
　　思绪回到古玛雅，他在预言第五太阳纪中失去了性命，玛雅之神伊斯塔用神力重筑了他的身体，师傅仙逝后，他成为了玛雅历史上最辉煌的先知，并找到恩师的孩子，把他抚养长大，才见到小羽毛的时候，他还是条小小的蛇，在草丛中捉青蛙，呵呵，其实，小羽毛的名字还是送他空中花园的人取的，对于那人，十万年过去了，他已经忘却了他的长相，毕竟，他和他只见过一次面。
　　宁雪见摇了摇头，不正面回答他的问题，而是道：“我们做朋友好吗？”月神已经告诉过他，诺离重筑身子后，会再次失去对他的所有记忆，包括神风学院图书馆的那段，这也是宁雪见的要求，他希望他和诺离重新的相认，相爱。
　　可能是分别太久的原因，他说话说得有些结巴，不想被拒绝，想要再次拥有他的感情像澎湃的海水般涌入他的心头。
　　“是吗？”诺离看着他，有些疑惑，微风徐过，带着一丝微凉，吹起他的发梢，宁雪见替他挽起，动作熟练的就像做过无数遍一样。让他和安心。
　　“嗯。”宁雪见点了点头，出于私心，他不希望诺离记起曾经的苦楚。
　　“先知大人。”听说诺离醒了，小羽毛兴冲冲的从自己房间跑了过来，九重宫阙灵气充裕，有助于调理身体，加快他的怀孕速度，在三位神明的关爱之下，小羽毛肚子已经圆鼓鼓了，想来宝宝也快出生了。
　　“慢点。“宁雪见站起身，无奈的摇头，走到小羽毛面前，把他圈进自己的怀里。
　　“放开。”小羽毛不乐意被他禁锢着，硬是挣脱出他的怀抱，走到诺离身边，红着脸，咧嘴笑了。
　　“小羽毛长大了啊。”诺离聪明至极，一下子就看出小羽毛和宁雪见的关系，点了点头，心里却涌出一股不知为何的惆怅酸涩之情。
　　被小羽毛推开，宁雪见颇受伤，带着委屈的神色望向感情好的俩媳妇儿。
　　察觉到他灼热的视线，诺离耳垂红了，有些恼怒，对宁雪见才起的好感完全消失了，暗想，这人怎么回事，明明有小羽毛了，还毫不避讳看着自己。手随心动，在他不自觉的时候，掐疼了小羽毛。
　　“主人。”小羽毛对宁雪见招招手，等他靠近的时候，在他宽厚的额头上亲了一口，带着些耍赖皮的口气道，“我想和主人说会话，你让让。”
　　诺离微笑，心喜小羽毛即使娶妻？呃，嫁人？心还是向着他的。宁雪见沉思片刻，想了想，也好，对小羽毛做了个拜托的手势，心情大好的走了。诺离才醒，吃什么好呢？
　　……我是可爱的分割线……
　　“小羽毛，那人眼睛不规矩，你怎么会看上他的。”诺离问道，其实，内心中，他恼宁雪见看他的样子，但并不感到厌恶。
　　“主人真的很好。”小羽毛在他旁边就地坐下，把头靠在他的嘴边，就像说故事一样，一点一点的说着他和宁雪见从第一天见面开始发生的事情，说着他对他与日俱增的爱恋。诺离听后，松了口气，还好他不是坏家伙，私心里认为，他是小羽毛的情人，所以他希望他是好人，可是，真的是这样吗？
　　宁雪见和茗秋借了厨房，这些年，没事干，他和茗秋学了几个绝活，第一，就是烧菜，在茗秋的全心指导下，他的水平可谓青出于蓝而胜于蓝。
　　水流从龙头哗啦啦的留下，宁雪见熟练的洗着蔬菜，和诺离相处过一段时间，他知道他喜素不喜荤的嗜好。
　　茗秋从门里看着他忙碌的身影，温和的笑了笑，提着佩剑，走了过去。
　　听到脚步声，宁雪见回过了头，见是茗秋，嘴角扬起优美的弧度，双手不自觉的在围腰上擦着。
　　“我要吃醋了。”茗秋开玩笑的道，和宁雪见相伴的几年，可以说是不平静的，两人度过了无数的风风雨雨，看着从手无缚鸡之力的少年长成能让自己依偎的男人，心里就像翻到了五味瓶，有着说不出的酸甜苦辣咸。
　　“啊。”宁雪见长大了嘴，模样有些傻，在他脑海里，总觉得这话不像茗秋说的，茗秋吃醋了，这可怎好。
　　看着他慌张的神情，茗秋脸上的笑意放大，上前一把拥住了他，“加油。”
　　……我是可爱的分割线……
　　诺离懊恼的看着一旁喜笑颜开的人，这些天下来，他耳边听到最多的话，就是――所有人都叫自己珍惜宁雪见，这到底是怎么回事，若不是小羽毛夹在中间，他和宁雪见根本就没有关系。
　　自诺离醒后，宁雪见一直围着他打转，里奥可起了不少醋劲，若不是煞神派他出门任务，只怕他要把九重宫阙闹翻天了。对宁雪见来说，媳妇儿吃醋是好事，毕竟这代表他们在乎自己，但来真的时，会发现那就像恶梦一样。
　　“雪见，你坐下，我们谈谈。”诺离指着对面的石椅道，他想趁今天秋高气爽把话和他说清楚。
　　“嗯。”一听诺离要和自己说话，宁雪见像小鸡啄米一样使命点头，不得不说，为了追诺离，他废了好大的心，什么都按那人喜欢的做。
　　“我和你不可能。”诺离叹了口气道，若不是他纠缠不清，自己也不想和他弄得这么尴尬，在他眼里，宁雪见不过是二十几岁的小毛头，自己再怎么恋童，也不可能看上他啊，更何况，他还是小羽毛的爱人。
　　“为什么？”宁雪见想也不想的问道，低着头，看张开的手掌，这些天，他做的，就被他用简简单单的一句话否决了。不，宁雪见抬起头，他不接受，“我只是喜欢你。”
　　诺离伸手托住他的下巴，挪动着双唇，神色有些悲泣，“喜欢这两字……太伤人。”
　　宁雪见呆呆的看着他，“伤人？”他的意思是自己伤到他了？心里酸酸的，苦苦的，说不出个味儿，“我不想伤你。”我只想爱你，把欠你的补偿给你，不，也不能这么说，我爱你，不仅仅是出于补偿，出于同情。诺离的拒绝，让他想起自己已经对他的拒绝，“呵呵。”傻傻的苦笑两声，宁雪见站起身，麻木的走了出去。
　　诺离以为他放弃了，松了口气，心中还是出现了一抹异样。摇了摇头，希望借此把它扫出脑后。
　　夜晚
　　躺在床说，脑子里不停浮现宁雪见临走前的身影，诺离侧过身，面向着墙，他的爱就这么肤浅吗？自己一个拒绝，就让他退缩了？天哪，自己在想什么，他退缩不是更好吗？自己总不能和小羽毛去抢爱人。
　　诺离翻来覆去睡不着，叹了口气，随便披见外套走到院子里。漫无目的的走着，透过浓浓的树影，瞠目结舌的看着对岸的一幕，宁雪见抱着一位英气逼人的男子拥吻，他不是小羽毛的爱人吗？怎么会和别人……
　　诺离心头起了怒火，一跃飞过夜晚宁静的湖泊。
　　听到动静，琴凌下意识的回头，对上诺离的眸子，有些诧异，推了推想要他安慰的爱人，宁雪见这才回过头，看着脸色不好的诺离，不明所以。
　　诺离挪动双唇，不知说什么，最后做了一个很白痴的动作，跺脚，转头走了。
　　琴凌似笑非笑的看着他离去的背影，推了推被突发情况弄得发傻的爱人，“现在怎么办？”
　　“怎么办？”宁雪见把问题还给了他。
　　“我不管你了。”琴凌笑呵呵的道，掉个头，转身走了，算算时间，儿子也该醒了。
　　“哈……”等宁雪见反应过来的时候，面前连个人影都没有了，另外，他可不可以认为刚才诺离吃醋了？想到这，他屁颠屁颠的往他离开的方向走去，嘿嘿。
　　诺离趴在桌上，心里闷得慌，暗骂宁雪见是个见异思迁的家伙。
　　“小离，小离，在不在啊？”宁雪见走到门口，敲了敲门。
　　说了多少遍，不要这样喊自己，天知道他比宁雪见大多少岁啊，走到门口，他背对着门坐了下来，道：“你回去吧。”他什么都不想听，更不想怀疑他的人品问题。
　　“小离，我和你说个故事，好吗？”宁雪见停下了手，隔着木制门，问道，他声音沙哑，富有雌性，听上去非常舒服。
　　“嗯。”诺离答应了，只是，他分外疑惑，为什么他们都要对自己说故事。
　　“一次意外，我去了玛雅古城，玛雅古城有三大城池――蒂卡尔、帕伦克和科潘。我在那里遇到一个男孩，他是城主的儿子……最后，他死在了我的怀里……”宁雪见说着，想起诺离的死，禁不住热泪盈眶，埋怨那时的自己为什么不懂得珍惜。
　　诺离沉默了，或者该说，他被这个故事深深的打动了。看来，自己真的遗忘了什么
　　“……我对自己说，等他醒来后，换我来追求他……”宁雪见陷入了回忆，自顾自的说着，直到门伴随着“吱呀”声被诺离推了开来。
　　外套从他肩头滑下，诺离蹲下身子，紧紧的搂住蹲在地上的男人，“或许，那人，不愿忘记你和他的回忆，即使这回忆中苦楚大过了欢乐。”
　　宁雪见惊讶的回头，声音哽咽了：“小离，你想起来了吗？”
　　诺离摇了摇头，对他微微一笑：“我只是看你很可怜。”。
　　“啊……”宁雪见不满的哼了一声。
　　诺离伸手在他的鼻子上刮了一下，“这么大人，还哭。”
　　宁雪见一把抓过诺离的袖子，在眼睛上擦着，诺离的话，让他明白了一件事情，这时的自己，该牵起他的手，寻找曾经的幸福。
　　……
　　最终――宁怀远
　　清晨，阳光透过窗户暖暖的洒进屋子，床-上传来细琐的声音，原来是英俊的人儿翻了个身。
　　“三叔。”宁雪见侧过头在宁怀远脖颈上亲了一口，“早上好。”
　　宁怀远看着面前的人，愣了一愣，随后微笑，几年过去了，雪见的小儿子已经会歪歪扭扭的舞剑了，他还是会想起这人小时的情景。“早上好。”轻柔的声音从嘴角传出，宁怀远对心爱的人露出一个淡淡的微笑。
　　“嗯……咛。”宁雪见闷哼一声，像撒娇一样拿头蹭着他匀称结实的胸口，带着些傻笑，“你是我的。”
　　宁怀远在被子下握住他的手，附和的点了点头：“我是你的。”已过三十，他的眼角多出一条细小的皱纹，饶是岁月多情，也掩盖不了沧桑的烙痕。
　　“三叔。”宁雪见亲吻他的眼角，一点点，极尽柔情，面前的人，是他求了十几年的人，爱了十几年的人，想到这，下-身禁不住悸动，顶在了那人双-腿之间。
　　“别闹。”宁怀远推了推他，露出一抹苦笑，“我都三十几了，受不住你的……”下面的话，他说不出口，也不好意思说出口。
　　“一次，就一次。”宁雪见笑着把他压了下去，肆-意孟-浪。
　　最终――小羽毛
　　“主人，主人，这衣服好不好看。”小羽毛在他面前转了个圈，乐呵呵的问道。
　　宁雪见点了点头，一把勾住他的腰身，“真怕你会飞了。”像一只美丽的花蝴蝶，明黄色的衣衫映衬出他白-皙宛若凝脂的脸颊，黑色长长的睫毛就像翩跹的翅膀，殷红的唇瓣微微张开，不知在等待谁的的怜爱。宁雪见低下头，擒住了他的红唇。
　　“谁送你的衣服？”好一会，他松开他的唇，慢死条例的问着。
　　“先知大人。”小羽毛欢快的道，心里得意极了，这可是诺离花了七七四十九天用从神树那讨来金丝制成送给他的，诺离对小羽毛非常宠-爱――宠-爱的让宁雪见嫉妒，明明他才是他相公。
　　“嗯。”宁雪见点点头，大手不安分的在他身上游走，“我们来做快乐的事。”他私下里认为，媳妇儿穿好看，就是为了让他脱的。
　　小羽毛早已习惯他的爱-抚，身子分外敏-感，没两下腿就软了，忘记一切，只管动着腰部，迎合他的一次一次有力的进-攻。
　　激-情过后，宁雪见一阵恍惚，不自觉的想起小羽毛在王道赌城过新年时说过的话――今天是我们认识后的第一个新年，以后，我们还要度过第二个，第三个，第四个……我们一直一直都会在一起。
　　是的，媳妇儿，我们会一辈子在一起，他低下头，亲吻累的睡着的人。
　　最终――茗秋
　　“秋叔叔，你舞剑的样子真帅。”宁羽晨歪着脑袋，一边啃着香甜的果子，一边欣赏面前风姿飒爽男子的英姿。
　　“羽晨，轮到你了。”茗秋停了下来，把剑交给一手都是果汁的宝宝。
　　宁羽晨立马垮下脸，他可不可以不练剑，“秋叔叔，我刚没看清，你再舞一遍吧。”他嘟着小嘴央求道。
　　“好吧。”茗秋无奈的叹了口气，这孩子脾气像极了小羽毛，像个骄傲的公主，凡事都得倚着他，否则，他有的跟你急，让你从早到晚都没得消停，不过，家里人都很宠爱他是了，日神没事，就喜欢让他坐在肩头，到处转悠。
　　宁雪见从花园穿了过来，看着媳妇儿挺拔的身姿，咧嘴笑了，小儿子乌亮的眼睛，瞟到爹爹后，贼贼的笑了，他可以不练剑了。
　　“你来吧。”茗秋又舞了一遍，准备回头把剑交给宁羽晨，他这个角度，看不到宁雪见的到来。
　　“秋叔叔，爹爹来了。”宁羽晨道。
　　茗秋黑线，提高分贝，转过身：“羽晨，别骗秋叔叔了，这个借口你已经用了……”蓦地，他看到宁雪见似笑非笑的脸。
　　“秋叔叔，我这次没骗你。”宁羽晨对他吐了吐舌头，跑开了。
　　“宝贝儿子，你走路慢点。”宁雪见对他喊道，这不喊还好，一喊坏了，骄傲的小公主摔了个狗吃屎，漂亮的衣服弄脏了，于是小嘴一嘟，带着哭腔道：“爹爹是坏人。”随后站起身，准备去诺离那打小报告。
　　宁雪见摊手，他怎么又惹到这个小祖宗了。茗秋看着他无奈的样子，扑哧一笑，推了推他的手，“怎么过来了？”
　　“想你了。”宁雪见一边说，一边伸手环住媳妇儿的腰肢，从怀里掏出帕子给他拭去额头的汗珠，动作十分亲-昵。
　　茗秋被他弄得不好意思，他脸皮子薄，一下就红了起来，这些年下去，他和宁雪见也算老夫老妻了，亲-密的事不知做了多少回，被他这一碰，还是容易害羞，宁雪见心漏跳一拍，看着他酡红的双颊，有些心猿意马，大手不-规矩的撕-扯他的衣衫。
　　茗秋大窘：“主人，这是在外面。”
　　宁雪见邪恶一笑，把他抱了起来，放在不远处的白玉桌上：“媳妇儿，适当野-合会增添情-趣。”
　　茗秋一向顺从他，也没说出过多反对的话，况且，他的身子，在宁雪见高明的撩-拨技术之下，逐渐发烫潮-红，宁雪见爱煞了他情-动的姿态，化为大灰狼，扑向乖乖等吃的小白兔。
　　最终――诺离
　　“小离。”宁雪见看到爱人，露出一个温柔的笑容。
　　诺离看着头，眉头蹙起：“有事吗？”
　　“没事不能找你？”宁雪见哀怨的看向他，露出小媳妇样。
　　诺离笑了出来，一手搭在旁边睡着的宁羽晨身上，“又欺负儿子了？”
　　宁雪见摇头：“只有他欺负老子的份。”
　　诺离对他招招手，宁雪见立刻像哈巴狗一样蹭了过去，把美人拥进怀中，这辈子，他欠的最多的就是他了，“阿离。”他看着面前的人，内心充满了感动。
　　诺离笑了，他和他牵扯了太多，“认识你时明明差不多大的。”现在，自己居然长了他十万岁，想想，这个世界真是奇妙。
　　“我不会嫌弃你的。”宁学家得了便宜还卖乖道。
　　“贫嘴。”诺离看着心爱的人，闭上眼睛，阳光暖暖，他起了睡意。
　　“还好，你没离开我。”宁雪见自顾自的说着，说了很多，相逢前相逢后的话，好一会，他才发现他在自己怀里睡着了，失笑一声，他抱紧了他，岁月悠悠，在九重宫阙，他们的生命没有尽头，这样，十万年之后，百万年之后，千万年之后，他们的年龄还会相差的远吗？
　　睡梦中，那人笑靥如花。
　　最终――安德鲁
　　“别靠过来，别过来哈。”安德鲁一边摆手，一边戒备的看着面前的人。
　　宁雪见戏谑的笑了，不顾他的意愿，跳进了温泉里，暗想，你脱得这么干净，不就是送上门给吃的。
　　安德鲁憨厚的脸因为窘迫，显得通红，这些年，为了和宁雪见相守，他把兽族托给的宁雪见，现在的日子过得舒坦，没事和茗秋过过招，和诺离下下棋，再没事，带着宁雪见的两个小崽子骑骑马。可是，有一件事他很不满意，宁雪见像只小色狼，有空子就钻，他不想做还不行，硬是拖着干了又干。
　　“大哥，我们已经好几天没做了。”宁雪见双眼冒星星，不停往那结实的胸肌的上瞟，那块摸上去手感分外好。
　　“就昨天一天好不好。”安德鲁吼道，前天做的过猛，他□还隐约发麻呢。
　　“你都休息一天了，来吧来吧。”宁雪见扑了过去，媳妇儿光着身子在旁边，哪有不吃的道理，呵呵。
　　最终――琴凌
　　“雪晨，别玩了，吃饭。”琴凌叉腰，把在水里游来游去的儿子。
　　“好。”宁羽晨起身，游到父亲面前。
　　宁雪见早就来了，看到媳妇儿和儿子，急忙站起身，替他们拉好椅子。
　　琴凌看着他一脸奴才样，“笑了出来，宁雪见挠挠头，给他夹了些菜，道：“笑什么，快吃吧。”
　　宁雪晨一边吃，一边拿尾巴拍打地面，“咚咚咚”的，不亦乐乎。宁雪见宠-爱的摸摸他的头，雪晨宝宝比羽晨宝宝乖多了，只要不饿他，就不闹你。
　　“爹爹，我不是小孩子。”雪晨道，他已经十四岁了，当然，在人鱼族，这个年龄还是宝宝一枚。
　　“嗯嗯，我们的儿子是小勇士。”宁雪见笑着捏捏他的鼻子。
　　琴凌不做声，由他们父子闹去。
　　饭后，宁雪晨在水里继续扑腾。宁雪见缠着琴凌要睡觉觉，他居心不良，自然不肯安分，把媳妇儿衣服脱-光，宁雪见突发奇想的问道：“小凌，你们人鱼爱-爱的时候也是化为人身吗？”
　　琴凌抬头看了他一眼，思索他的意思。“变嘛变嘛。”宁雪见晃动他的身子哀求道。琴凌也没多想，白光一闪，美丽的鱼尾出现在他的面前。
　　宁雪见亲吻他漂亮的鳞片，一双墨色的眼睛贼贼的瞥向被细小鱼鳞覆盖着的蜜-穴，他好想……
　　至于有没有成功，亲爱的，自己想象吧。
　　最终――里奥
　　“怎么才想到我？”看到宁雪见，里奥伸出胳膊，环上他的胳膊。
　　“我一直都很想你。”宁雪见搂着他得腰，在他唇上亲了一口。
　　“骗子。”几年相伴，他能不了解他，里奥踮起脚，把嘴凑到他耳边，吐出灼热的呼吸，“雪见，我今天想要。”
　　宁雪见头脑短路，身体发热，下-身已经发泄过数次的□又硬了起来，嘴角咧开，这可是他最喜欢的话。里奥生性直接，脾气火爆不失柔媚，说起话来轻-佻的紧，总能把他恰到好处捏在手里，这不，被他一刺激，小宁决定更新记录，非要来个一天十七次。
　　结束语
　　就这样，宁雪见同学，在艰辛万苦的跋涉之下，娶了六个各具特色的媳妇，过上不羡鸳鸯不羡仙的幸福生活。

　　兄弟情深

　　泽瑞祥，苍茫大陆七大世家之一，泽瑞家的长孙，相貌姣好，一头金发，和阳光般耀眼灿烂，还有那一双碧绿色的猫眼，不知迷了多少女人的心魂，不过，可惜的是，他并没生个和长相匹配的大脑，到处惹事身飞，看到美人，习惯性的调戏，也不管对方后头势力有多强。为此，他的孪生弟弟，不知为他赔了多少钱财。
　　泽瑞大少今年二十四，有个美丽的未婚妻，是疾风帝国财政大臣的孙女，叫做泠婷，长的亭亭玉立，和泽瑞祥站在一起，就像从画中走出了金童玉女。泽瑞家是帝国最富有的家庭，据说家族财富比国库的两倍还要多。
　　泽瑞祥游手好闲惯了，没事带着两个高阶打手东逛逛，西逛逛，看到美人，买回家玩玩，喜欢就宠着，不喜欢就送给下人，如此恶性，被人“尊”称――恶霸大少。他的孪生弟弟，与他相反，是个好人，幼年读书，泽瑞祥上课打呼噜，他一边给哥哥摇扇子，一边回答问题，成年之后，凭借优异的政治头脑，官居帝国公爵，据传言，他是疾风帝国最年轻的帝国公爵。双胞兄弟长相有几分相似，但没人会把他们认错，毕竟，泽瑞祥挂在嘴边的痞笑，不是谁都学得来的。
　　泽瑞祥在弟弟的帮助下开了个赌场，赌场开在繁华的闹市区，借着赌场场主的名头，他什么都做，嫖-美人，出老千，打架，呃……当然不是他打，这话说远了，泽瑞祥小时候在路边上捡了两个小乞儿，送给父母做新年的礼物，不多不少，一人给了一个，泽瑞夫妇知道儿子神经大条，也没怪罪，命人把两个小孩训练成高手，长大后，给他和泽瑞明的做贴身护卫，常年习武的弟弟疼这个没心肝的哥哥，怕他惹事，把两兄弟都让给了他。于是，大街上，你会发现，一个身穿华服，美貌异常的男子身后跟着两个忠心的仆人。
　　泽瑞明在官场是铁血手段，但熟悉他的人都知道，他有个致命的弱点――哥哥。泽瑞明暗恋他哥哥，他在外是钢铁汉子，回来后就成了棉花糖，任他没心没肺的哥哥揉-捏。
　　一日，太阳很大，天很蓝，云朵很少。
　　泽瑞祥打了个哈欠，还想睡，想起烦人的事，拿脚踢了踢这么大还和自己挤一张床的自家弟弟，“今天替我去例行公事下。”
　　“又是我去？”泽瑞明装作不高兴，其实他心里很高兴，所谓的例行公事，就是他代泽瑞祥和泠婷约会，当然他高兴不是因为可以轻-薄财政大臣的千金，而是因为这样断绝了他哥哥和泠婷来电的机会。哥哥喜爱别的女人，他可以轻易把那些人送走，但泠婷不同，是他从小定的未婚妻，万一爱上了，自己就没的着了。
　　“对对，你去，我还想接着睡。”泽瑞祥交代完后，翻了个身，没几秒，就打起了小呼噜，泽瑞明走到旁边，看着他的姣-好的侧脸，忍不住俯下-身，在他脸上落下一个轻轻的吻。
　　泽瑞祥一觉睡到大中午，在餐桌随便吃了点，跑到自家赌场门前晃悠。
　　“主人，来了个高手，把我们这做台的十大赌爷都打败了。”总管看到他，急忙道。
　　“我去会会他。”泽瑞祥看到所谓的高手，眼睛都看直了，美人，那个纤腰，那个美-臀，那个大腿，还有那若有若无的媚-意，够味儿，泽瑞祥不正经的笑了，“小美人，和爷赌什么？”
　　“爷说赌什么就赌什么。”对面的小美人柔若无骨，说起话来甜-腻的要死，后来才知，他有个好听的名字，叫做小羽毛。
　　“好。我们来最简单，赌大小。”泽瑞祥笑了，赌大小，可是他最擅长的。
　　“乐意之至。”小羽毛道。
　　一个时辰后
　　泽瑞祥输的只剩一条裤衩了，我们的贵公子，扒了贴身侍从无暇的外套，罩在身上，灰溜溜的往家赶。
　　“怎么了？”晚饭席间，泽瑞明问生着闷气的哥哥，“谁惹你了。”
　　泽瑞祥不说话，他才不想被弟弟看不起，明明他才是老大，弟弟却总像管家婆一样管着他。
　　“白，你说。”泽瑞明从他嘴里问不出话来，转向侍从。
　　“白，你敢说，我把你嘴撕了。”泽瑞祥出生威胁道，因为气愤，他把面前的盘子，刀叉，弄得乒乓作响。
　　白，左眼看看泽瑞祥，右眼看看泽瑞明，然后求助的看向自家哥哥――无暇。
　　无暇清了下嗓子，道：“大少爷今个在赌场看上了一个美人。”
　　“美人呢？”他要想想，可以把这美人偷运到哪里，才能让哥哥忘掉。
　　“美人和大少爷设了赌局。”无暇停顿了一下，接着带有崇拜之情的道，“那美人可厉害了，把赌城从大少爷手中赢了过去，然后……”
　　泽瑞祥面部抽搐，站起身，想要堵住无暇的嘴。泽瑞祥一手拽住他，示意无暇继续说，无暇得瑟了，“大少爷还想赌，就那自己衣服做赌注，然后……输的只剩一条裤衩了……啊哈哈哈。”他实在忍不住了，他和白从小和泽瑞祥兄弟一起长大，还是第一次看到他吃瘪。
　　泽瑞明拿手梳了梳哥哥的柔软的金发，安慰道：“不要紧，只要不把自己输了就成。”
　　“小少爷，若不是我制止的快，大少爷真准备拿自己当赌注了。”白卖乖的道，此话一出，泽瑞明脸色变了，“大哥……”
　　这是咬牙切齿的声音，泽瑞祥畏惧的缩缩头，“没赌成，不算不算。”
　　泽瑞明一把抱起他往房间走去，“几天你活动，身子痒了是吧。”不一会，泽瑞祥凄惨的声音从走廊顶端想起，“我不想玩过肩摔。”
　　第二天
　　泽瑞明在公堂上，眼皮不停的跳，总觉得有什么歹事要发生了，而事实，正是如此，他家宝贝蛋在他不知道的情况下，故地重游一番，他去的时候，那人正被人逮着正着，遭受刑罚处置，他急忙进去，说了不少好话，才得以解救他于危难之间，结果宝贝蛋不感谢他，还恼他多事，没看到美人和美人耳朵上精美的饰品，哎，这世上还有比他更可怜的暗-恋者吗？
　　泽瑞祥是公认骄傲美丽的凤凰，想让他吃醋，真不是件简单的事，不过这不简单的事，让自称“媒神转世”小羽毛做成了。
　　介于泽瑞祥鉴赏眼光好，被宁雪见花中间请进王道赌场做掌柜，宁雪见就是恶惩泽瑞祥的人，王道赌场就是他原先赌场改的名字，也就是说，泽瑞祥这个就老板被人雇佣到原来自家店里去打小工了。对于他的这份工作，泽瑞明非常不满，据说，小羽毛是个完美主义者，他一接手，就把赌场所有的仆人都换成了美男子，泽瑞祥本来就是花-花大少，到了赌场，不就化为色-狼啦。不过，他拗不过泽瑞祥，不答应也得答应，此后，我们的公爵大人下了公堂第一件事就是去王道赌场监视哥哥，也就在那里，他和小羽毛混熟了，小羽毛安排了一个简单的让泽瑞祥吃醋的戏码。
　　这天，泽瑞明下堂来到赌场第一件事不是找泽瑞祥，而是搂了一个男仆，说悄悄话儿，而泽瑞祥知道他什么时候下堂，坐在办公室等他，过了时间，见不到人，着急了，便起身去门口看，怎知下了电梯，看到自家亲爱的弟弟和媚-狐狸抱在一起，此刻的他压根没意识到，那媚-狐狸被他调-戏过不止十次。
　　哼，不就玩个小男-宠，泽瑞祥公主脾气上来，在电梯旁就勾搭了一个，泽瑞明心里犯醋，若是从前，早就上去打岔了，不过，为了配合小羽毛的戏，他不得不坐在原地，和他不喜欢的男子玩调调。
　　小羽毛一身盛装，从后门走了进来，故作惊讶的道：“你们两兄弟勾-引美人都勾-引到我地头上了，还让我做生意不。”
　　泽瑞明在心里恶心了一会，然后走到小羽毛面前blablabla说了大串的好听话，意思是，里德拍卖行心到了一批宝贝，想约小羽毛一起挑选，小羽毛咯咯直笑，把手放在他臂上，算是答应了。
　　泽瑞祥怒火上来，看着面前卿-卿我我的人，勉强自己露出一个不算难看的笑容，“你们真不够义气，都不带我去。”
　　泽瑞明抱歉的对他笑笑：“哥，你不是有票吗？自己去就成了，不用我带你啊，都这么大人了……”话完，他拉着小羽毛的亲-亲密密的走了。泽瑞祥气结，跟在他后头，叫白驾来马车，“自己去就自己去，有什么了不起。”
　　白忍俊不禁，掏出记忆水晶，把泽瑞祥的样子录了下来，其实，泽瑞明早就和他串通好了，这是按照小少爷的吩咐做的。
　　泽瑞明心里惴惴不安，“小羽毛，哥哥生气了怎么办？”
　　“是他生气重要，还是让他明白对你的感情重要。”小羽毛随便说道。
　　怎知泽瑞明认真的想起来，随后道：“都很重要。”
　　泽瑞祥不想被弟弟看到他在跟踪他，在小羽毛和泽瑞明进了里德拍卖行后，才从马车出来，白跟在他的身后，啼笑皆非，大少那华丽丽的帝王级别马车在帝国都是出了名的，怎么可能不被发现，哎，有时他不得感叹，大少为啥没长一个好脑子。
　　泽瑞祥的包厢紧挨着自家弟弟的，不过他没进去，而是推开弟弟包厢的门，试图偷窥，对面前两贱-人恼恨的进。小羽毛嘴角露出一抹奸笑，鱼儿上钩了，扳过泽瑞明的头，他轻声道：“我们现在进行下一步骤。”――接-吻。
　　泽瑞明看着从上来的红唇，呃……想吐了，就在这时，包厢外的人冲了进来，一把推开小羽毛，“靠，你想做什么。赶袭-击我弟弟。”
　　小羽毛没料到他手劲这么大，没留神，被推倒了地上，泽瑞明见状，赶紧去扶，殊不知他这动作刺伤了心眼大的哥哥，泽瑞祥在他鞋子上狠狠多了一脚，骂道：“去死去死去死……”然后，生气的转生，往外跑。
　　泽瑞明愣了愣，想要去追，但又放不下地上的小羽毛，小羽毛对他笑了笑，“追吧追吧。记得把生米煮成熟饭啊。”
　　泽瑞明脸红了，不过这没影响到他的步伐，在里德拍卖行门口抓住了泽瑞祥，泽瑞祥不肯跟在他，挣扎扭捏着。泽瑞明对一旁看好戏的白使了个颜色，白赶紧把马车驾了过来，泽瑞明把自家宝贝拉扯上车。
　　“干什么。”泽瑞祥一把推开弟弟，他也不知怎么了，看到泽瑞明和小羽毛调-情，心里分外难受，就像小虫子在爬一样。
　　“亲你。”泽瑞明笑着把脸逼近他，吻住朝思暮想的唇瓣。
　　泽瑞祥傻了，他……再亲自己？
　　七年后
　　泽瑞祥在家无聊翻杂志，一个陌生的词出现在他的眼睛――“七年之痒”，他想起近来泽瑞明的反常，回家不像以前缠着他说话，倒床就睡，已经好几天没做-爱-爱的事，昨夜，他主动求-欢，他没答应，这算不算七年之痒？怎么办呢？他现在好爱弟弟，没了他自己会疯掉了。难道是因为自己老了，美色不再，他厌倦自己了，泽瑞祥用他自认聪明的脑袋肯定这个猜测，因为他早上梳洗，发现眼角多出一条皱纹。
　　泽瑞祥大惊，今天里德拍卖行挥洒千金，买了一瓶精灵制造的生肤水，据说每天涂它，可以保持年轻。随后，泽瑞祥又买了大堆东西，都是些漂亮的衣服，饰品。他决定夜里穿上它们勾引情人。
　　话说，泽瑞明忙着和兽族签通商海关税的合同，从早忙到晚，为此，还拒绝了小情人难得一次的求-欢，今个好不容易休息，去商店买了瓶好酒，想和他温-存温-存，安抚下爱人的公主脾气。
　　泽瑞明冲了个澡，穿着浴袍来的他俩的大床，泽瑞祥看到他，掀了一点被子，雪白修长的大-腿露了出来，惊喜挑选的丝质浴袍像美丽轻柔的花瓣包裹着他娇-嫩的肌肤，泽瑞明喉结上下滚动，咽了下口水，两人在一起都七年了，哥哥，还是和年轻时一样英气逼人，褪下拖鞋，他爬上了床。
　　泽瑞祥在身上洒了香水，不浓，味道特别好闻，泽瑞明抱紧他，顺势在他脖颈处嗅了两口：“好香。”
　　那是当然，泽瑞祥得意的挺胸，这可是他依着弟弟的品味精心挑选的，几天没做，泽瑞明存货很多，最爱的哥哥在身上蹭着，下-身没两分钟就立了起来。
　　泽瑞祥吃吃笑了，纤手往下伸，一把握住了他的滚-烫，轻声在他耳边道：“要不要我帮你弄这跟下-流的东西。”
　　泽瑞明立刻点头，想到泽瑞祥的小手就帮自己爱抚，分-身又胀大几分。泽瑞祥双颊通红，小手上下揉-捏，恰到好处，想他从前是花花公子，调-情手段和泽瑞明比起来，只高不低，当他用嘴含住那热块的时候，泽瑞明嘴角溢出低吼声，像要证明自己的魅力犹在般，泽瑞祥努力张开嘴，把他的宝贝含的更深。
　　“我要射出来了。”泽瑞明抓住他的金发，想要推开他，泽瑞祥不让，用力一吸，让他射在自己嘴里。泽瑞明身子瘫软，又爱又恨的看着他面前的人，这厮，就是这么喜欢看自己出丑的样子，泽瑞明拿起一旁的香帕，把嘴里的东西吐了出来，模样分外妖-娆，泽瑞明忍不住内心的欲-火，大手放-肆的在他身上游移。
　　“好快，你。”泽瑞祥伸手点了点他疲软的家伙，调笑道。
　　泽瑞明老脸微红，这几年，泽瑞祥为他口-交的次数屈指可数，置身在他温暖的口腔中，他怎么可能不激动。分开他的大腿，泽瑞明惊讶瞪大眼睛，大手在他柔-嫩的雪-臀上揉捏，“你居然没穿内-裤。”
　　泽瑞祥提起摇摆，让他的指尖倾入已经做过前戏的内-部，搂住他的头，献上自己殷红的唇瓣，“啊……还不是为了……伺候你。”
　　泽瑞明激动之情无可言喻，在他湿滑-的体-内又加了一指，要知道，泽瑞祥一直是家里的公主殿，从把没用“伺候”这么卑贱的词用在自己身上过，“哥哥，我想进去。”确认他体-内娇-嫩的几乎滴水，泽瑞明亲了亲他，恳求孟-浪。
　　泽瑞祥对他妩-媚一笑，抚着他再次挺-立的欲望，坐了下去，随后按住泽瑞明的身子，自己动了起来……
　　今夜，泽瑞明忘记了一切，只记得拥紧自己的宝贝，不停求-欢孟-浪，直至精疲力尽。
　　情事过后，泽瑞祥看着熟睡的恋人，哼了一声，这辈子，他可是吃定他了。

　　师生情深

　　好像必须要满几百字，到底多少，我也不太清楚，就在这里说些话儿。
　　感谢各位大人两个多月来对《王道》的支持，如果不是你们，我也坚持不到现在，真的谢谢，谢谢回评的大人，谢谢撒花的大人，谢谢提出意见的大人，更谢谢送给泠儿长评的大人。
　　新文10月1号会准时开，国亲严打厉害，所以泠儿原本准备写个主角是G-V摄影师的总攻文得推后了……
　　新文依旧是攻视觉的……强攻强受……痞子喜感职员攻X严峻冰山主管受……在泠儿的y-y思想里，多金有才的冰块就是用来压的……最后……欲知新文详情，请把泠儿打包回家：泠儿的新文地址：日更至上，保证坑品，还望大家多多支持鞠躬，退场


END

