



　　独占・一池秋
　　作者：浮风优游

　　第一章

　　荒凉的野草丛中，有座破庙坐落在上面，随着小鸟唧唧喳喳的叫声，一只小鸟闯入破庙，飞落在庙中颜色斑驳的神像上。
　　小鸟在神像上踱了踱步子，‘啪’的一声，一陀白黑交接的物体掉落到了神像的后面。
　　“恩……”一声瓮声瓮气的声音在神像后响起，惊走了神像上的小鸟。
　　细看去，神像的后面有个骨瘦如柴的小乞丐躺在那里，条条屡屡的衣服，杂草样的卷毛长发，皮肤声还覆盖了黑黑的硬壳，细细观之，只五六岁的年纪，而此时，他正因为脸上的东西惊醒了，正缓慢苏醒过来。
　　白黑交接的物体在黑漆漆的脸上显得格外突出，手扫着脸上的异样物体，小乞丐张开眼，手指顶着刚刚 扫的东西往眼前送去。
　　“啊！！！”一声高音贝的声音回响在破庙里，震起一层灰尘。
　　“天啊！这是什么？”属于儿童特有的尖锐声音，小乞丐望着手上的不明物体，听到声音又一下像是惊呆了。
　　过了好一会，小乞丐的眼光才开始僵硬的打量四周以及自身。
　　一段时间过后，小乞丐啪的一声，重重的靠在破败的神像后，嘴里喃喃着，“这身体是谁的？我的身体呢？这里又是哪里……”整个面孔宛若死鱼，人也像死鱼样的摊在地上。
　　时间过去很久，有太阳的余晖照射进来。
　　“咕隆隆……咕隆隆……”的声音从小乞丐的腹中传出。
　　小乞丐翻了个身，不满的皱着眉，但声音锲而不舍的跟随着他。
　　‘呼啦’小乞丐受不了了，一鼓溜就坐了起来。
　　认真的打量四周，脸上不知道是什么表情，但他还是得活下去，认命的接受这个不知道是不是事实的事实。
　　小乞丐从前叫什么，也没有人去追溯了，但现在这个身体就叫尤渡。
　　尤渡在另外一个世界叫尤渡，他的名字是他老姐起的。
　　为什么现在他会变成这样了？那就只能说是他姐夫的错了，尤渡与其姐是双胞胎，两人一出生就是孤儿，父母在去医院的中，一个给车撞死了，一个是难产死的，所以，两人可以说是相依为命般的长大。
　　两人虽然说是双胞胎，但是长得却一点都不像，他老姐只是个清清秀秀的女人，而他却长得比女孩子更妖精，他姐与姐夫很早就结婚，尤渡也住在一起，两人的婚姻在当时看上去是很幸福的，但他姐一直没有孩子，没有孩子的维系，在那个物欲横流的世界里，感情根本维持不了多久，好打好闹的过了好几年，却因为她姐姐的失业，矛盾慢慢升级，也开始波及到了尤渡这个弟弟，其姐夫看着尤渡的眼光也越来越怪异，尤渡的姐姐察觉了一点，想尽快的安排尤渡远走高飞，但很快的就被其姐夫给知晓了。
　　那一天，尤渡的姐姐早晨就出门去面试，尤渡这几天正值休假，但是本来去工作了的姐夫不知道为什么又回家了，他带着令人恐怖的表情走向尤渡，尤渡反抗，但他身材比不过姐夫，力气上又怎么会是跆拳道蓝带姐夫的对手，两人像两头生死搏斗的兽类，但姐夫很快就压制住了尤渡，随着衣服的撕裂，尤渡咬着唇，眼睛都快爆裂了，就在最后关头，尤渡没有焦距的眼睛好像看到了姐姐，尤渡苦笑，这只是个幻觉吧，但当令人恐怖的姐夫顿了下的时候，尤渡是真的看见姐姐了，姐姐的手里正拿着把她平常做菜的刀，而从姐夫的身上他看到了滴落下来的血，姐夫发狂了，一拳就挥在尤渡的太阳穴上，尤渡一阵眩晕，恍惚中看到姐姐拿着那把菜刀疯狂的往姐夫的身上砍，眼看着是活不成了。
　　在失去意识的瞬间，尤渡笑了，他也不知道自己在笑什么，是自己解脱了，还是姐夫终于受报应了，还是姐姐终于下决心……
　　醒过来，还没有睁开眼，尤渡就发现自己没有躺在自己意想中的医院里，因为他没有闻到属于医院的那种味道，也没有如意想般的死去，心里不知道是庆幸还是失望，闭着眼没动，想再休息片刻，虽然床好像有点不舒服。
　　开始以为是姐姐带他逃出来了，但是当那托很像米田共的东西掉到自己脸上，另自己不得不醒来，再发现自己居然变成了小孩时，他是彻底的懵了。
　　这里不知道是在那个破落的乡村里，看自己身上的乞丐装与这破败的破庙，破庙的地甚至还是泥土地，也就只有很破落的乡村里才会这样吧！尤渡想着。
　　躺了很久，尤渡才带着嗡嗡的脑袋爬起来，总感觉这好不真实，不确定是不是幻觉或者是梦境，但是当肚子饿的感觉不停的折磨着他时，他才意识到这一切都是真的。
　　举起那只乌漆漆的手，姑且说是手吧！虽然看起来更像是爪子，上面找不到哪怕是一丁点的肉。抓抓头，实在是忍不住，头上太痒了，再拿下来，尤渡却清楚的看到有什么生物在自己的手上。
　　“啊！……”这是尤渡来到这里的第二声尖叫。
　　无可奈何的接受事实，尤渡的神经在这里被折磨的快发疯了，忍受着自己的头上还有寄生虫的这一事实，无视皮肤上的硬壳，尤渡决定还是先找家农家混一餐，然后再请求帮助，看有没有姐姐的消息，再看看有没有报道这件杀人案，顺便把头上的东西给解决了，尤渡只要一想起自己头上的东西就发寒…… ……
　　拖着大张着口，露出黝黑脚趾头的鞋子，尤渡一步一步的往外面移去。
　　刚出庙门，一股夹杂着黄土的风铺头盖脸的压向尤渡，等张开眼睛，只看到几匹马飞扬在路的尽头，后面是一溜烟的黄土，等黄土全都落在了土地上，尤渡张开口，‘呸呸’吐出几口土，从外观之，尤渡成了个彻头彻尾的野人，头发全部被吹飞在脑后，整个现代的爆炸头，但是是长发的，再在黄土的掩盖下染上了土黄色，乞丐装的碎布条被风吹开，剩下几缕吹盖在黑黝黝的皮肤上，盖住重点部位，只剩下眼珠子黑是黑，白是白……
　　僵硬看着着泥巴路，再看看疯长的野草野花，一只鸟飞过……

　　第二章

　　尤渡脑袋转了一圈，也没有看见所谓的农家，泥巴路的旁边都是茂密的林子，仔细在林子里翻找，摘了几颗看上去没毒的青果子咽下去，让肚子不再咕咕的叫，尤渡开始沿着泥巴路往前走着。
　　既然这里有人骑马往拿去，就应该有人吧！尤渡想着，虽然不明白现在怎么还有骑马做交通工具的，但想想也有可能是某一个民族吧！尤渡自动忽视了环境因素。
　　尤渡屐着他那双聊胜于无的鞋子，一步一步的往前走着，往往过不了多久就有骑着马的人经过，但尤渡根本连人的衣角都没有看到，最后看到的就剩下个马屁股。因为只要听到声音，他就反射性的把眼睛给闭起了，再等没有尘土飞扬的时候，就只能看到个马屁股因为奔跑而有规律的在路尽头扭动着…… ……
　　走了很久，尤渡的鞋底好像就快要掉了，终于被他看见了个人。
　　首次见到的人是一位扛着几只鸡打猎的大叔，因为劳累的关系，尤渡直接忽视大叔身上的服装，兴高采烈就上去搭话，“大叔，请问离这里最近的村子在哪里，能不能先留我吃顿饭？”
　　眼前的中年人歪着头看了尤渡一会，唧唧歪歪的就一串话出来了，尤渡瞬时傻眼了。
　　中年人看尤渡没有反应，等了几分钟的样子，见他痴痴呆呆的也就没有再理他，转身就背着几只鸡继续往路上走去。
　　尤渡见好不容易找到的人要走，赶紧跟紧他，居然语言不通……尤渡不死心，他开始非常缓慢的用很正楷的普通话一个字一个字的对大叔说话，但从大叔茫然的表情看来，他没有根本就听不懂，然后尤渡开始展现他半熟不熟的英文，俚语，最后甚至是他偶尔学过来的几句日文，可惜的是，人家根本就一个字也听不懂。
　　无奈的跟在大叔的后面，但从大叔偶尔露出的嫌恶表情，他知道自己在世人眼中的模样，整个个最低级的乞讨者样，无奈自己有口难言。
　　慢慢的随大叔穿过几不可见的小路，绕过条弯弯的小溪，再穿过个茂密的树林，尤渡居然看见了高高的城墙，尤渡擦擦眼睛，不敢置信的看着这一切，墙体的皮微微有点剥落，但却显出一种沧桑，厚厚的铁门安在城墙上，城墙建在两座山的正中间，不时看见有人穿着类似古代的衣服进进出出。
　　这古迹保护的好好啊！甚至连里面的工作人员都带着像古人一样的假发，虽然是夏天，也穿着大长褂，真是太敬业了，尤渡在心里感叹。
　　“不过奇怪的是，怎么没有看见旅人。”他在心里嘀咕。
　　中年人没有等尤渡，直接往城里走进去了。
　　尤渡嘀咕了一阵，一个人也不可能嘀咕什么出来，他带着空空的肚子，挂上微微的笑容，想这么大的旅游景点，总有人能听懂我的话吧！
　　就这样，他高兴的往城门处走去。
　　刚过城门，尤渡就感觉了不一样的气氛，理由是，他脚下踩的居然是石板，摊子上叫卖的东西也和古代的街头有着异曲同工之妙，样样都古色古香，这是尤渡看了二十三年的电视总结出来的，甚至还好和他装备差不多的仁兄……
　　难道我也是这里的工作人员？尤渡不由心喜，屁颠屁颠的往和他一样装备的人小跑过去，鞋板在地上砸着，溅起薄薄的灰尘。
　　“这位仁兄，你好！”尤渡往离自己最近的人跑过去。
　　那和尤渡穿着差不多的人，窝在一个角落里，身前摆了个破碗，里面光光的，那人正紧紧的盯着自己前面的碗，听到尤渡的声音，那人翻起死鱼眼，好像认真的看了尤渡一眼，僵了好一会，久到尤渡泛起希望，然后又失望，再到希望，然后失望，也没有听到那人开口，最后，那人缓慢的低下头去，继续盯着他眼前的碗。
　　尤渡不死心，继续往另一个和他类似的人前走去，效果相差不大，只是在尤渡正磅礴的浪费他的口水时，半边馒头落在了尤渡与这个人的中间，于是这人朝尤渡吼了一句话，然后狠狠的抱住馒头，紧紧的护在怀里，低下头狼吞虎咽着，顺便还拿眼光死死的盯住尤渡，那意味就算是死人也能明白，那就是别想从我的嘴里抢到哪怕是一丁点儿的唾沫星子！
　　尤渡张大了他的嘴，死死的盯着，他这次没有忽略掉那不知名的语言,双眼一翻，又差点再次晕过去。
　　‘咕隆隆～・’尤渡的肚子也开始给他唱起了空城计。
　　当然，大街上是再也没有没熟的果子给他裹腹了，现在尤渡好像是渐渐意识到了这个问题，他僵硬的低下头看向自己的肚子，难道说这一个少数民族是外国的，而且还是未开化的那一种！但这里的人明明也都是黄皮肤黑头发，好吧！不算那头发那么长，也没有见到有些人的头发盘在头上盘着比头还大的发盘。
　　尤渡焉了～ 他自己随便选了个看上去还算干净的角落顿了下去，想好好的整理下自己的思路，然后想法活下去，既然没死，尤渡也就不想死了，毕竟自己的姐姐还不知道是怎么样了，如果是别的国家的话，自己还能够偷渡回国吗？
　　一个看上去像是传说中的窝窝头的东西抛到了尤渡的脚边，尤渡低下头看了一眼，还在考虑要不要捡起来，另一只乌黑但略显强壮的爪子一下把尤渡脚边的窝窝头给抢走了。
　　尤渡诧异的抬起头来，是另一个和他打扮一样的男子，原本也离尤渡不远，抱着窝窝头两口就啃到了口中，然后瞪了尤渡一眼，鼓着腮帮子又继续在他的不远处蹲下。
　　肚子发出的声音越来越大了，过路的人都可以听到，尤渡红了脸，不过有他脸上的那一层黑壳，又有谁会注意，这样，尤渡的一天过去了，肚子已经饿得发不出声音，只是饿得人全身都迷迷糊糊的，生活很糟糕。
　　第二天早晨，尤渡是饿醒来的，过往的居民提着东西走着，散发着阵阵香气，尤渡真想跳过去就抢过来塞在自己的肚子里面，他现在完全了解了昨天那两人的感受，面对着人来人往的街道，这陌生的风土民情，绝望在缓慢蔓延…… ……

　　第三章

　　尤渡笈着他的那一双笑口常开的鞋子，挂着他的碎布条，同时也养着头上未知名的小动物往过往的店铺走去，他现在迫切需要的是一份工作。
　　可惜语言不同，再加上这一身的行头，尤渡根本就无从下手，不论是一些店铺里做事的，就是狗，也追着尤渡满大街的跑！
　　无奈，尤渡干起了与他装备一样的那些仁兄的行生―讨饭，比较不同的是，这身体里的灵魂与别人略有不同，相对的，所表现的东西也略有不同。
　　比如说，不能说这里的话，抢食物没有办法像其它仁兄一样，抱着宁为玉碎不为瓦全的心态抱着半截快发酶的窝窝头不放，等等。
　　所以，尤渡有幸成了乞丐堆里最潦倒的乞丐……
　　过了几天抓小虫子与嫩草尖的日子，尤渡不仅没有知道任何他想知道的东西，而且发现如果自己再这样下去，就很有可能饿死在这里，所谓‘一文钱难倒英雄汉’不是没有道理的！
　　尤渡最后决定，还是回到他出发的那间破庙里，起码那里有个屋顶，还有绿色的食物。
　　路上，喝了几口溪水，然后摘了几颗被其它生物啃食过的果子，经过好几个小时的跋涉后，尤渡终于来到了他睁眼时的破庙。
　　破庙还是同原来一样，蜘蛛网，嘎吱作响的木制品，只是没有传说中的武林人士，或者是如倩女幽魂中的美丽女鬼。
　　厚厚的灰扑在地上，可以给尤渡做被子。
　　第一件事就是填饱自己的肚子吧！
　　也不知道先前身体里的小鬼是怎么死的，尤渡在破庙里研究，顺便抱着侥幸的心里看看这小鬼是如何生活的，很意外的，他在破庙的神像后的一个小小的洞里找到了啃了几口的馒头，从齿印上可以看出馒头原来的人是多么的珍惜它。
　　尤渡可管不了那么多，使劲的咬了口馒头，平常看起来难以下咽的东西，现在却格外美味，就连嘴里碎木头渣子样，不知道是什么时候的馒头，今天吃起来也觉得格外的香甜。
　　馒头吃了一半，尤渡小心翼翼的吞下最后一口，然后恋恋不舍的把它塞在原地，开始出去猎食。
　　周围一眼望去，只有葱葱郁郁的大树，野菜之类的尤渡不怎么认识，幸好树下面的蘑菇却并不少，这个上生物课时，他那次还是认真的听了，鲜艳的他绝对不去摘，虽然有些可能没毒，但尤渡三脚猫的功夫是不敢冒险的。
　　如此，尤渡开始了他的野人生活，也同野人一样找了个隐蔽的洞，但他没有住里面。
　　一个人的生活是寂寞的，所幸靠着破庙，尤渡还能欣赏过往的马屁股，那一扭一扭的马屁股非常像那个世界的女人，如此风骚…… ……
　　破庙渐渐的改善了，尤渡也像鲁宾逊一样适应了一个人的生活，他用树枝，经过很多次的试验，自己烧制了不漏水的泥壶，作用是：烧水或者煮他所能弄到的食物。
　　大大的竹子节与树林里的茶叶和着小溪的水，破庙也清理干净，再在破庙的旁边搭了个粗糙的凉棚，拆了几块破庙的门板，堵住灰尘，然后弄了几个木桩子，几块石头，就摆上了个小小的茶摊。
　　东西很简陋，但也被尤渡摆放得井井有条，别有一番趣味，凉棚的旁边有棵大树，背风的那面是树林，虽没有人去打扫，落着落叶，但应着那石头、木桩，倒放肆潇洒着。
　　路上来往的人不多，一碗水半个铜子的生意，却也被尤渡赚了件还能见人的衣服。
　　时间久了，常在道上跑的人，也就知道这里有个小小的光头哑巴茶摊，偶尔这哑巴还有点耳背，但摊上的茶很清，沁入心田，旅途累了在这里喝口茶，吹吹风，那是最好不过…… ……
　　这时，尤渡来到这个世界已经快一年了，他也终于知道这里是个什么样的地方。
　　天下三分，分别是南国、北国、西国，三国的国姓也分别为南、北、西，三国之间不摩擦不断，但政局还算平稳，发展水平也和古代上的三国水平差不多。
　　人分等级，皇族，官员，然后是平民，商人略次，其次为奴婢，最后就是卖笑风尘的贱民。
　　尤渡所在的位置位于南国的边境，往上走半天的路能赶到最近的城市，据尤渡不远的地方也散落着几个小村庄，只是路可以说是九转十八弯，往下赶的话，也是半天的时间就是南国最边上的城，那里与西国交界，时不时会打上一场战争。
　　知道这里已经不是自己的那个世界时，尤渡着实一度被打击得不想继续生活，但这不符合他的初衷，他从前可是十分热爱生命的，因为他不想放下自己的姐姐。
　　这里，也不知道能不能回去，但有一线的希望，尤渡就不想放弃，所以他坚守在这座小小的破庙里，没有出去，当然他也没有地方可去。
　　而因为尤渡茶摊的缘故，小小的破庙在尤渡的修缮后，再加上尤渡因为害怕头上的寄生虫，头顶一直光溜溜的，倒也有几点香火，虽然很少，但也聊胜于无。
　　现在的尤渡，脸弄干净后，却连清秀都称不上，五官也还标准，只是组合在一起平淡无奇，彻底的变成海水里的水滴了，当时看到着脸，尤渡是很高兴的，他不喜欢他从前那张妖精脸。
　　尤渡晚上就睡破庙里面，所以他在角落里把破庙用木头隔开了一个小小的空间，放上石板，铺平，上面放上厚厚的枯草，再把他自己四处收集的碎布绞在一起做床单，就成了他小小的房间。
　　在这里，尤渡非常幸运的就是，他居然可以连懵带猜的看懂这里的文字，方方块块的字，这是尤渡唯一的资本。
　　一年了，尤渡终于能轻松的听懂这里的话。
　　托这个简陋的茶摊的福，也有家破破烂烂的店铺开在尤渡茶摊的旁边，那是卖包子的，刚好凑在一起可以给过往的行人打个尖，尤渡也有时候能有幸吃到店家主人没卖出去，就快坏了的包子。
　　店家是个实实在在的人，一个怀孕的老婆，一对儿女，一个抱在怀里，一个才刚会叫爹，虽然人口多，但汉子做事踏实，小日子也还过得凑合，起码比尤渡这个到这里才学会生活的人强很多。
　　日子平平静静的在尤渡的等待中过去。
　　这天清晨，尤渡才刚刚在他自己的那个小疙瘩里睁开眼。
　　突然，一阵婴儿的哭声传来，还没有等他起来，就见那店家几步跨进来，脸上还带着血丝，手里有个婴儿皱巴巴的，明显是刚从母亲的身体内刚出来的娃，因为婴儿的脸上头上还有着特有的羊胎水，与一些鲜红的血丝。
　　“快！快走！”店家把娃塞在尤渡的怀里，然后好像是一个小包包，沉甸甸的，尤渡知道那是铜子，还有个比较大的包裹，从散发的热气看，里面全是包子。
　　尤渡不解的望着店家。
　　“这里是俺一半的家当，城不知道为什么突然就破了，这是俺家婆娘新生下来的娃，你带上他赶快逃命吧！”店家一边说，一边急急的把尤渡扯起来就往外面推。
　　尤渡不自主的看了南国与西国交界的那个城市，现在已经火光交天了，印得整个天都好像在燃烧。
　　他在店家的推拉下，硬是停了下来，望着店家的家，那里面有他的老婆和孩子。
　　硬实的汉子摸着眼泪，“俺婆娘还在那里我要陪着她！你快点带着他走吧！”
　　战争了吗？尤渡自己还不知道能不能活下去，深深的望着自己怀里的孩子，他还什么都不知道，就可能要失去爸爸妈妈了，尤渡一下想到了自己的姐姐，目光变得坚定，看着汉子，有些艰瑟的开口，“我……活着……他……就……活着……”
　　汉子欣喜的看着尤渡，“孩子！你会说话……”
　　随即又悲伤的看着自己这个刚看了一眼的孩子，“那一切就摆拜托了！虽然你自己也还是个孩子～”说完，汉子跪在地上，结结实实的要给尤渡磕头。
　　尤渡让到一边，快速往林中钻去，“我……先走……了……”
　　汉子望着尤渡的背影擦干眼泪，坚定的往自己的家走去。
　　背后，火光漫天…… ……

　　第四章

　　快速在林子中穿梭，经过好容易的一段距离，尤渡到了他自己采蘑菇时，偶然发现的一个小山洞。
　　山洞很隐蔽，是在一大簇的蔓藤下面，簇在洞口，如果不是尤渡从前采蘑菇掰开那蔓藤看，也是不知道这里有个洞的。洞中以前也不知道住过什么，弥漫着动物所特有的腥味，洞的入口很小，刚够尤渡现在的身形。
　　好容易挤及进去了，里面也不是很大，藏着尤渡与孩子，再加上那个包裹，显得有点拥挤。
　　扫去里面的蜘蛛网，乱七八糟的小石头与一些不知名的小动物尸体，尤渡抱着婴儿倚靠在里面。
　　还好这里的气温常年不低，要不然……尤渡望望有点潮湿的山洞，再看看自己怀里的婴儿，叹了口气。
　　刚想放松下。
　　尤渡怀里的小家伙突然呜呜的哭起来，尤渡慌乱的看着小家伙，再看看外面隐隐可见的燃烧的天空，倒吸了口气，怎么会现在哭？一手就紧紧捂住小家伙的嘴巴，但小小的婴儿可没有尤渡的思想，依旧在尤渡的手下断断续续的抽泣着。
　　“是饿了吗？”尤渡在轻声的问，不知不觉就用上了许久没用的母语。
　　婴儿不知事，回答尤渡的，只有断断续续的婴谛。
　　尤渡为难的看着婴儿，再想想婴儿的嘴，里面是肯定没有牙齿的。
　　四处看看，只看到了包子的包裹，自己一个“成年人”是能够吃的，婴儿能够吃吗？尤渡在努力的回想着他上辈子的见闻。
　　好像见过有母亲喂婴儿米糊糊的，那喂点包子皮给这个婴儿应该没有问题吧！
　　尤渡翻开包裹，看到里面有几十个包子，然后还有个竹筒用塞子塞着，打开看，里面是水，重新盖上，随即拿过个包子，撕下点皮，往孩子的嘴里噻去，手也适时的拿开了。
　　但小婴儿哪里会如尤渡的意，他好像是饿得慌了，居然也砸了砸嘴巴要咽下去，但刚出声的孩子哪里能够咽不下，立马开始咳嗽，尤渡慌了，急忙用手指把小婴儿嘴里的包子皮抠出来，顺便给婴儿顺顺气。
　　这时，外面非常巧的，好像传来隐隐的声音，那种语言尤渡从前听过，但是很少，所以他不懂，不过推测他还是会的，这八成就是那个西国的语言了吧！
　　也在这时，婴儿口一扁，看样子就是要哭了。
　　尤渡电光火石之间一下想到鸟的喂食方式，尤渡急速的咬了口包子放进嘴里，刚好在小家伙哭出声音来之前堵住他的嘴。
　　婴儿迷迷糊糊的张开嘴，咬住尤渡的唇，婴儿没有牙，劲也小，弄得尤渡有点痒痒的，小舌尖在尤渡的口里扫荡，却也只能碰到尤渡的门牙，里面的包子却一点也碰不到，尤渡自嘲了下，这个世界的初吻是没有了。
　　外面的声音持续了半晌，尤渡为了让小家伙更加注意自己口中的食物，而不致哭闹把外面的人引进来，就卖力的把包子弄得更细，像汁一样，缓慢的往他嘴里推去。
　　婴儿被包子汁吸引到了注意力，也就没有再哭，好不容易等外面没有声音了，尤渡的头连忙向后仰去，与小婴儿分开，这小家伙吃包子的速度与方式，尤渡还真是有点吃不消。
　　小婴儿见自己的食物走了，扁扁嘴，开哭。
　　“天啊！我的小祖宗。”尤渡头昏脑胀，第一次知道带小孩的辛苦，四处打量着看有什么东西能帮助婴儿吃包子。
　　可惜没有，尤渡只好回归原位，继续用自己的嘴了。
　　就这样，两人在山洞里面呆了两天，期间小婴儿吃了包子肚子泄与两人生理问题的解决略过。
　　总之，出来的时候，尤渡的三尺之内是没有人敢靠近的了，小婴儿不算。
　　两天后，山洞外已经看不到那天燃烧的天空了。
　　尤渡也在婴儿睡着的时间，小心翼翼的开始去外面观察，他甚至还尝试回到自己从前安身的破庙，因为里面还有他自己晒制的几两茶叶，那可是费了他不少的工夫，也是他这一年在这里为数不多的消遣之一。
　　还没有出树林，远远地，尤渡就看到店家的房子已经化为灰烬，自己的小破庙倒是幸免于难，尤渡小心的四处望望，确定没有人后，才小心翼翼的走向店家的房子，他想看看店家一家人是否能够幸免于难。
　　可惜，天道不公，这种侥幸的事不会眷顾穷人，尤渡很轻易的就看见了在房子前面的店家一家人，他们并没有一并烧在房子里，而是被木柱钉在了房子前面的土地上，包括那两个小娃娃。
　　尤渡僵硬着身子一步一步的跨过去，店家身下的鲜血已经和泥土混在了一起，变成了深褐色，店家被人用木桩子直直的透过小腹插在地上，而他的手正紧紧的牵着妇人的手，眼睛看着妇人，淡淡的笑着，没有闭上，他们的俩孩子，小小的身子倒在母亲的身上。
　　伸出手，尤渡阖上店家的眼睛，然后找到能用的工具，迅速在店家的房子后挖了个坑，把店家一家人给拖入坑中，填上土，插根树条在上面，然后放了块石头，没有名，尤渡不知道店家叫什么，就算知道他也是不会写的，他能做的也就这些了……
　　之后，尤渡迅速的跨入自己的破庙里，在角落里翻到了自己的茶叶包，准备回去，也不知道小家伙现在哭了没有。
　　正在此时，突然传来那个尤渡做梦也不会忘记的国家的语言。
　　僵硬的停下脚步，尤渡蜷缩在神像的后面，轻轻的吐气吸气。
　　外面的人，在不断的交谈，也不断的走动着。
　　尤渡的眼睛突然大睁，他看到了闪闪发射着寒光的兵器，从状况看来，此兵器的主人好像是在巡逻。
　　尤渡的脸上以看得见的速度冒出汗珠。
　　已经可以看见一只穿着靴子的大脚了，再是裤脚，布料一寸一寸的在尤渡瞳孔里反射。
　　突然，有号角声透过空气传来，尤渡瞳孔中的靴子一下消失了。
　　随即整齐的脚步声，逐渐往破庙的外面走去。
　　尤渡眨了眨眼睛，全身一下瘫软在地上，大呼着气，他有点吓坏了，这个世界，尤其是这里杀人或者被杀是那样的理所当然……、
　　到了山洞，小家伙还在睡，尤渡哆嗦着唇，把他揽在怀里，真想不在这个生命完全没有保障的空间，但小家伙怎么办？
　　天黑了，蔓藤里突然闪现个人影。
　　是尤渡，他正带着小婴儿，提着他的小包裹往他所知树林走去，那是一条直入南国中央平原的山脉。
　　日子很苦，小家伙更是受不了尤渡准备的食物，老是拉肚子。在一次极偶然的情况下，好几天都没有看见水源了，尤渡想办法弄了只兔子，正喝了扣兔血，同时给小家伙喂下，那一天，小家伙没有拉肚子。

　　第五章

　　于是，尤渡终于算是找到了小婴儿能吃的东西。
　　而此时的小家伙已经是皮包骨了，尤渡没有学过打猎，所能捕获的小猎物只能靠挖陷阱，或者淘淘鸟蛋。
　　可是，挖陷阱就不能奔波。
　　自此，尤渡就格外注意人类的出没，他需要和人一起生活，孩子可不能被自己养成狼人，这样，怎么能对得起小家伙的父母。
　　在山沟沟里，没花很多时间，这个世界好像人还是不少的，就给尤渡找到了个小小的村落，在这里，他带着小家伙安顿下来，开始他在这里世界的第一次入世。
　　山沟，这里离战火已经很远。
　　小山沟很荒凉，四面都是山，山倚着山，山靠着山，怪石林立，杂草丛生，一条小小的水沟从两山之间蜿蜒下来，真真是青山映绿水。
　　小山沟里，村民的祖祖辈辈都在这里生活，离而最近的城市据说要走好几天的山路才能到。
　　村名们穷啊！可能一年也看不到几个子，不过山里有很多的土特产，倒也没有饿死过人，所以尤渡兜里的铜板倒成了村里的富户。
　　有幸的是，村民们都不是什么大奸大恶的人，大伙有了什么摩擦，挥拳头瞪眼睛就把火给消了，就算有那么个奸猾的，也就是拔拔别人的庄稼，倒也不是全拔，总会留着那户人家的吃食，好让日子能够过下去，但这对村民来说已经是不可饶恕的了。
　　在尤渡看来，这些自己能接受，至少也没有听说过像从前那个世界所骇人听闻的一些秘闻，
　　所以，尤渡花三个铜板在一户农户住了两天，就决定安家在这里了，更何况还有热心的妇人可怜这两兄弟，看尤渡这小光头一把箍住小婴儿，小婴儿瘦的不成人样，看不过去，二话不说就一把抢过小家伙，捋起衣裳，开始给小家伙喂奶，尤渡上辈子也没有见过这么开放的妇人，脸红红的一把扭过去，倒给那妇人家的汉子一把揪过来，嗤嗤的笑话许久。
　　既然打算在这里安顿下来，尤渡就想自己造个小房子，老是呆在别人家，也不沾亲带故的，靠那点同情心是不管用，所以他去跟人家借斧头，大家看他年纪小小的，也是个踏实的小孩子，估计同是穷人家的小孩子，有女儿家的村民眼光也开始时不时的打量着尤渡，但当知道他是个哑巴后，又都叹息的摇了摇头。
　　斧头借到了，木头也给他慢慢磨下来了，尤渡从前可不是学建筑的，这怎么建还是个问题，而且袋子里的铜币也只有几十个了。
　　自己试了好几次，七岁孩子的身高与体重没有办法让尤渡做好自己想要的房子，最后他决定房子就交给村民，留下十个铜板，选了个靠山的地方，其余的给大家做工钱。
　　那时的村子里帮忙做农活或者是起房子，是不要钱的，只要让大伙好好的吃一顿，不过尤渡的手艺…… ……所以最后双方都妥协了，就用铜板。
　　经过一段时间的将养，小家伙也跟着变得白白胖胖，小胳膊小腿有模有样，有事没事也会塞根手指头在嘴里，一边依依呀呀的，一边流着口水，吹个小泡泡。
　　房子弄好了，头上是草顶，风大的时候，看着屋顶有时候一抖一抖的，尤渡真担心它会不会被刮走。
　　房子有两层，因为南国的气候湿润，下面那一层就用石头柱子支撑着，上面才是住人的。
　　除了草顶之外，整个房子的布局尤渡很满意，房子的角落里有把比较破的斧头，那是尤渡给村子西头的王婆婆除草送给他的；里面有个小号的木头床，这是原来他的房东大叔少年时的作品，但现在他实在是太高大了，孩子也各自自己做了床，（他们一家子都是木匠）就送给了尤渡；左边墙上挂的弓，是东头的猎户送的，这是有次尤渡去砍树，习惯性的去看看自己的陷井，刚好遇到猎户家的猎狗掉在他自己挖的陷井里，就把猎狗给救了上来，最后，还有个小小的锅子，是小家伙的奶娘送来的。
　　屋子不大，东西也不多，但处处都堆满着村民的热情，只有村子的一户恶霸就没有一点表示，但是也没有阻碍尤渡。
　　就这样，尤渡在这个小山沟沟里连磕带爬的过着。
　　来村里里已经几个月了，该种的蔬菜种了，农忙现在也还不是时候，陷进稀稀落落的和着也过也能保障生活，尤渡终于有了松口气的时间。
　　这天，天晚了，月亮也悄悄的冒了个头，这里的月亮前半夜与尤渡从前世界的月亮并无二致，但后半夜不知道为什么，就算是黑漆漆的夜晚，也能发现月亮周围的光晕是淡紫色的。
　　最近腻了，尤渡新用树藤隔了块板子吊在屋后两棵树之间，抱着小家伙坐在上面荡起了秋千。
　　月亮很像家乡的，尤渡望着月亮，想起了姐姐，也不知道她还好不好，开始低低的唱起了歌，白天尤渡不出声，就是夜晚也只是偷偷的在宝宝面前哼哼下，只要尤渡发声，小家伙就不会吵闹，反而睁着圆溜溜的大眼睛看着，所以，到了晚上尤渡就会在四顾无人的境况下，给小家伙说几句话，然后慢慢的哼着催眠曲，小家伙的眼睛瞪累了，再眯起眼睛，就会乖乖的不吵不闹，一夜好眠。
　　现在，小家伙也如同以往一样，睁着圆溜溜的眼睛，盯着尤渡。
　　尤渡好笑的刮刮小家伙的鼻子，小家伙尤渡给他取了个名，就叫尤绽，那是尤渡姐姐的名字。
　　突然尤绽伸出肉鼓鼓的小手，往尤渡的脸上掐去，口里吐出几个小泡泡，“叠～……”
　　尤渡一下子停下唱歌，“小家伙，你说什么？”
　　尤绽继续吐着他的泡泡，没有再开口，手玩着尤渡的脸。
　　尤渡把他的手拿下来，继续问着，“小家伙，再叫声！”
　　不过好一会，尤绽都还是没有声音，尤渡微微有点失望了，正准备继续完成他今晚的任务时，尤渡的声音又开始响起。“叠……爹……！”
　　尤渡这回听清了，惊喜的看着尤渡，两只爪子准确的掐住尤绽两颊上的肉，就是一扯。
　　“哇！尤绽，你能说话啦！”
　　“哇啊啊！哇啊啊……”尤绽不干了，开始了他的拿手威胁，瞪圆着眼睛，嘴巴一张，就扯着嗓子开哭。
　　尤渡正是高兴的劲头，尤绽怎么哭他也不嫌烦，反而变本加厉的扯着尤绽的脸颊，并威胁着，“再叫声，再叫声爹！”
　　可怜的尤渡，在哭了好一会后，尤渡还是没有听见如往常一样的哄唱声来哄自己，尤绽的小心脏就开始知道今天怕是不得善终了，渐渐的开始停止哭泣，努力的挥舞着小爪子捍卫自己的尊严。
　　尤渡继续在威胁着，尤绽甚至还没有生牙齿的嘴里突然吐出了另外一个词，“臭……臭……臭臭！……”

　　第六章

　　由于村民们一直以为尤渡不会说话，尤渡也就懒说得，没有必要，反正也能沟通。
　　这下，尤绽如此早就能开始讲话了，村民很好奇，开始络绎不绝的来看望尤绽，并逗弄他说话，尤绽只要人逗就会喊，爹爹两字，还只有六个月，就能够说话了，村里人都说尤绽是神童，无不称奇，尤渡听了一笑置之。
　　到尤绽能爬，不吃奶的时候，尤渡就伤脑筋了。
　　比如，尤渡在喝茶，尤绽就爬啊爬的，爬过来用那双水灵灵的眼球珠子盯着你，喂给他喝，他摇头，硬塞，他抵死不从，只见他努力的要爬上尤渡的膝盖，尤渡一把他抱上去，尤绽却就照着尤渡嘴唇给啃过去；尤渡吃饭，喂他吃，他也不吃，抱着尤渡的脖子，只吃尤渡含在口里的米糊糊，如果是菜，他也照吃不误，不管拉不拉肚子；尤渡上茅坑，尤绽就蹲在一边，有模有样的趴着拉；尤渡打猎，尤绽是没辙了，但是从出去是尤绽水汪汪的眼睛望着，回来也是尤绽水汪汪的眼睛迎接，如此很久，尤渡只好在只需出去看陷井的日子用布把尤绽兜着，背在背后，一起去收陷井。
　　天气晴好，阳春三月的日子。
　　尤渡一早起床，伸了个懒腰，算算日子，是要出去看陷井了。
　　按理说，小孩子是贪睡的年龄，尤渡是没有办法，但尤绽偏偏也在这个时候醒来，先是眨巴下眼睛，看到尤渡穿衣了，小屁股立马做起来，然后屁股一撅一撅的扒拉着两手两脚，往尤渡处爬去，两眼可怜巴巴的望着尤渡。
　　叹了口气，任命般把尤绽也绑在肩膀后。
　　开门，提脚往陷井的安排处走去。
　　恩，今天的收入不错，尤渡手里提了两只兔子，尤绽手里正扯着一只绑好了的鸡，绑住的一头正挂在尤渡的脖子上。
　　“爹，漂漂……”
　　“恩？”尤渡反过头看着尤绽。
　　“鸡……漂漂…… ……”
　　“是的，漂漂，爹回家给你煮鸡汤啊！”七八岁的光头娃娃反过身对没一岁的娃娃说。
　　“爹……”突然尤绽指着一个地方，“那里，漂漂……”
　　尤渡转过头一看，在树林的一棵大树后，有块很鲜艳的布露出来，是个人，尤渡一惊，但是尤绽还在不依不饶的扯着尤渡。
　　既然看到了就去看下吧！自己就刚和小家伙讲的是家乡那里的话，也没有做什么伤天害理的事。
　　恩，还是先喊下，尤渡操起很僵硬的南国话，喊道：“兄弟，能否以真面目视人？”
　　等了一会，没有声音传出。
　　尤渡再叫了声，还是没有声音。
　　难道不是人？只是别人 遗失的布料或者衣物，尤渡小心的走过去一看，居然是个全身是血的血人，刚那衣物上鲜艳的布料就是血染红的，下意识的，尤渡要去遮住尤绽的眼睛。
　　“好看！”出乎意料的是尤绽居然在一旁拍着小手。
　　尤渡哽了下。
　　半晌才走过去，仔细的检查这人，不知道死也没有，死了的话就挖个坑给埋了。
　　刚好，尤渡的手伸到这人的鼻子底下，却发现还有气，只是昏迷了而已，还好没有听到我说话，尤渡现在第一时间想到的居然是这个，不过也没有办法，现在是非常时期，就算是尤渡这种小山沟沟里，也有人来盘查，只要口音有点异常，就会被当作奸细给抓走。
　　尤渡扯着这人的一只腿，而尤绽的小手却不知道是什么时候把这人头上的簪子给抓在了手里，兴许是自己抱着那人看能不能抱动的时候吧！尤渡看着尤绽手里的簪子，觉得这小奶娃真是鬼精鬼精的.
　　好不容易拽着这人回到自己的房子下面，尤渡打来水把他给剥干净了，出乎意料的白皙，肌肉很匀称，手只有无名指那里有个茧，一看就知道是那种抓笔杆的。
　　可惜的是胸部到腹部有一条血沟，皮肉外翻着，再深一点点就估计能开膛了，用刀把那个人的里衣干净的部分划下来，用开水消下毒，然后给他包扎好，再多的，尤渡也就不能做了。
　　他重新把这个人抬着上半身，拖到村子的角落，等大伙回家时会有人经过的地方，然后拍拍手，回家，今天天好，现在大家都出去做农活去了，只有些孩子，孩子一般不会到那里的，所以尤渡就把这人拖到那里，一看就知道这人来头不小，尤渡可不想惹麻烦上身，可他却忘了尤绽手里的簪子。
　　果不其然，黄昏了，村子却异常的热闹。
　　原来那人被村里里的那家恶霸给看到了，恶霸王二麻子的眼光也不俗，于是一村的人都知道恶霸救了个财神爷。
　　用村里里最好的饭菜，跑很远请来据说医术很好的大夫，再要自己妹子在人家的面前尽量多表现。
　　尤渡听到这些的时候正在给手里的鸡剥皮，那两只兔子还是活的，所以尤渡一样给它们包扎了，养着，做储备粮。
　　手一动，沾着鸡毛的刀子差点挥到在旁边趴着的尤绽身上。
　　尤渡的嘴角要笑不笑，看样子就是逃命来的，可千万别惹祸上身就好，然后继续挥舞着刀，利索的剥着皮，因为，尤渡不喜欢鸡皮…… ……
　　在尤绽的一爬一爬中，那挨刀的男子也在村子里住了好几天了，这天不知道为什么，他突然被恶霸家赶了出来。
　　尤渡站在一边，看着众人在他旁边问着，好一会才从他结结巴巴的声音中了解到，原来他是一名上京赶考的学子，被强盗给抢去了东西，然后身上没有钱，正跟那王二麻子商量来着想留在村子里教书，然后赚点钱，再赴京赶考，眼看着这次考试错过了也没有办法，于是王二麻子见是个穷书生，二话不说就把他给聂了出来，顺带王二麻子的妹妹也从千依百顺的绕指柔化作凶神恶煞的母夜叉。
　　后面的应该是对的，但是前面那段讲他身世的一眼就看出了漏洞，哪有人在这种穷沟沟的山村子里教书赚钱，然后赶考的。
　　估计就是赚一辈子的钱，也不够路费！
　　还有学子会放着官道不走，走山里的吗？
　　山沟沟里的人心思可能不会低，但见识是肯定少的，大伙同情他，并且对于山沟沟里的人来说，读书那是很神圣的一件事，对于他说他是学子后，那人之后所说的话，村里的人都确信不疑。
　　很快的，村子里又出现了一座新的木屋，那人正式成了山沟沟里的一名先生，大家称之为尚先生，他说他姓尚，名清。

　　第七章

　　村里的孩子都被送尚先生那里学习，而尤绽的年纪太小，尤渡想都没有想过让尤绽去读书，当然，他更没有想到自己现在的年龄，这件事，在他看来对自己是没有影响的。
　　直到有一天，那个尚先生来到了尤渡的家里。
　　尤渡正在喂尤绽吃饭，想要更正尤绽吃饭的错误做法，尤绽如往常一样，想要把嘴凑过去，正是尤渡把尤绽的嘴从自己头掰开，尤绽眼泪汪汪的瞬间，尤渡眼角瞟见了挎进屋子的尚先生，尤渡的心里一阵警觉。
　　尚先生看到这两兄弟的互动也是僵了下。
　　尤渡张了张口，才意识到自己是不能说话的。
　　倒是尚先生先开口先说话了，“尤渡啊！你父母呢？”
　　尤渡望着尚先生，脸部没有变化，脑筋在紧急的转动着，不明白这是个什么状况，也在调整在这个人精面前才能不被看出异常。
　　“爹爹……”是尤绽流着口水在尤渡的身上喊着，手伸得长长的，好像想往尚先生的身上爬去。
　　尤渡忙把尤绽的手扯回来，对尚先生咧开个不是笑容的笑容。
　　“爹爹？”尚先生奇怪的问。
　　半天没有等到尤渡的回答，才反应过来尤渡是个哑巴。
　　尚先生看了尤绽一眼，更是盯了尤绽口角的口水一眼，眉不易察觉的皱了皱，接着又自顾自的圆着自己的话，“真是不好意思，尤渡也抽时间来我那里上课吧！毕竟学点东西，对你以后也是好的…… ……”他思考了一会，继续说，“考虑到你家里的特殊情况，我就不收费了！”
　　尤渡诧异的望着尚先生，手指头指着自己的鼻子，不明白这便宜先生怎么这么热心。
　　尚先生点点头，“是的！你也还是小孩子,恩 ，还有我可能掉了跟簪子在你们的村子里，有时间就多帮我留意下。”
　　尤渡点点头，原来是这样，也这才意识到自己的这个身体也才八岁左右而已，不需要多想，正是有点想法但大人又不理解的年龄，怀疑还是没有那么容易被怀疑的。
　　对于自己是小孩子这件事，尤渡只有做事的时候有点感觉，平常，他是压根也没有意识到这件事，想到这里，他想去读点书也是好的，毕竟多了解下这个社会有利于生存，就算是为了尤绽吧！
　　尤渡低下头爱怜的看着自己怀里掉口水的娃，掉口水的娃正眨巴着眼睛很好奇的看着尚先生。
　　想了想，尤渡偏下头，摇摇头，指指尤绽，再指指自己。
　　“你要带他，所以不能去？”尚先生很耐心的猜测尤渡的意思。
　　尤渡忙摇摇头。
　　“偶，也去”是那个口水娃娃，也不知道他现在能不能听懂点，但是这个意思倒与尤渡的意见不谋而合。
　　尤渡赶紧点点头。
　　“原来是这样啊！好的，没有问题。”尚先生很开朗的笑着，摸摸尤渡的光头。
　　尤渡不自在的甩了甩。
　　突然。
　　只见尤绽张开他长了两颗牙齿的嘴，狠狠的咬在尚先生摸尤渡的手上。
　　尤渡赶紧扯下来，不好意思的对尚先生笑了笑。
　　小孩子只有两颗牙，咬得不重，尚先生挥挥手，“没事！”手背到背后，悄悄的擦了擦，眼尖的尤渡看到了，没有说什么，毕竟他现在也不能说什么。
　　而这边，尤绽还举着小拳头，张着两颗牙的小嘴，正对着尤渡耀武扬威“不准，碰，爹！
　　尚先生匆忙继续说了几句话，就跨步离开，匆忙中好像看到自己眼熟的东西在闪光，但在尤绽的干扰下，不知道怎么不喜欢那小娃娃，还是匆匆忙忙的走了。
　　尤渡笑着揉揉尤绽的头，“就你小鬼头精！”
　　尤绽讨好的蹭着尤渡，顺便张着没有几颗牙齿的嘴在尤渡的身上蹭着，他这是在磨牙，现在尤绽换花样了，晚上要尤渡一遍一遍的给他数着那两颗牙齿，才肯睡…… ……
　　一早起来，把陷阱各个的视察下，捡回只死兔子，然后背着尤绽走向尚先生的房子。
　　太阳已经升的老高了。
　　里面好像有朗朗的读书声传出。
　　尤渡走进去，读书声立马一停。
　　尚先生的戒尺在桌子上拍了拍，众人又继续摇头晃脑着。
　　指了个空位，尤渡背着尤绽就坐到上面。
　　大家虽然都是山沟沟里的孩子，但也没有谁为了不长虱子而剃个光头，所以，尤渡这颗光头在这个教室中那是闪闪发光，格外的突出。
　　课桌上没有书，只有块薄薄的石头与一小葫芦水，尚先生在上面用木碳在一块大石头上画着，大石头很薄，是大家一起去找的。
　　下面的孩子就照着尚先生写的字，在尚先生的带领下读书。
　　尤渡嘴角抽了抽，这环境还真艰辛，在看看上面的字，他是认识这些字的，只是不知道读音，或者意思是否与原来自己所了解的相同还是不同。
　　山沟沟里没有什么条件读书，读书就意味着出息，看小孩子们脸上那兴奋的表情，尤渡这样想着，眼眶有点发热，真像从前祖国那些宣传报上的孩子。
　　“尤渡！”是尚先生在叫他。
　　反射性的抬起头来。
　　“不要开小差，这里的字你今天给我抄三遍上来。”
　　尤渡看着那一面墙似的石头，石头上面是密密麻麻的字，头开始晕。
　　背上绑的尤绽不知道什么时候松了，在尤渡走神的时候，居然爬到旁边的孩子身边，正好奇的搓着他们的头发。
　　由于前面有个尚先生在盯梢，孩子们都中规中矩的坐着，忍受着尤绽的咸猪手。
　　“爹……”是尤绽吐着口水的声音。
　　尤渡转过头一看，好家伙！尤绽正扯着隔壁家的小狗腿子的头发，一口 一口的啃着，啃不下来，就用手指头扯，可怜的小狗腿子一边看着前面的石片墙念着书，一边愁眉苦脸的正襟危坐。
　　几步赶过去，把小狗腿子的头发从尤绽的手里解救出来，尤绽的手里还抓着几根头发，完全不知道等着他的可能是爹爹的一顿耳光。
　　尤渡对大家陪着笑，憋见尤绽手里的头发丝，更是火不知道打哪里出来，但尚先生还在前面，尤渡只好忍住，偷偷的对尤绽龇着牙，口型对尤绽说着，“你给老子小心点！小心回家打你！”
　　尤绽不知道是懂了还是没有懂，孩童特有的尖叫声与大哭声响彻整个教室。
　　“五遍。”平平缓缓的声音夹杂在其中传来，细听还有隐约的笑意在里面。
　　尤渡下意识的往尚先生的脸上看去，只看到一张平白严肃的脸，幸好尤渡也不是哄大的，要是真的只是那么点的萝卜头，可能真的会被表面的现象给哄住。
　　但知道是一回事，做又是一回事，看着前面密密麻麻的字，尤渡再看看自己前面的石板，这个怎么抄！
　　尤渡指指自己前面的石板。
　　尚先生也好像给一下震住了，估计他也没有想过这个事，抄就抄，但石板上写了，水印子一去却是再也没有影子。
　　咳了下，“你就在这上面写，我会在旁边看着的。”也没有理那还在继续哭的娃。

　　第八章

　　无法，尤渡埋头写了起来。
　　手指划在粗糙的石板上，激起尤渡的鸡皮疙瘩，这感觉真的很不好。
　　不好写字，手老是戳着石板，有点痛，于是字也是歪歪斜斜的，倒也看不出尤渡的字是否成型与否。
　　尚先生在尤渡的后面看了一会，然后又继续较别的孩子去了。
　　休息，房间里开始冗杂了。
　　“嘿！西头的麻杆子，你爸今天出去没有？”是个头发有点少的男孩子在向一个脸上长着很多斑的小孩子说话。
　　“籁痢头，你问我爸干嘛？”
　　“因为今天哑巴尤没有出去！”
　　“哼！我把打猎当然要一个人去。”原来这麻杆子是猎户家的孩子。
　　小孩子都这样谈着话。
　　尤渡由于不说话，也融入不了小孩子的圈子。
　　当然，他也不会去融入，听听孩子们在说什么吧！猎户家的儿子麻杆子继续在吹自己的爸爸多么的勇敢，单手就能够打下一只老虎；木匠家最小的孩子，则在说自己做东西是多么的拿手；恶霸家的小兔崽子就在里面偷偷的把别人平整些的石块换成自己的，顺带还紧张的看了眼尤渡，尤渡当作没看见，那小孩子则继续着他的游戏。
　　尤绽是很想去玩的，眼睛晶晶亮的看着小朋友们，小指头揪着尤渡的衣服，流着口水爬啊爬，小朋友见尤绽来了就抱抱他，然后很快就被送到尤渡的手上，尤绽苦着小脸，没有谁陪他这个和奶娃娃玩，更何况，还有一哑巴哥在那里，村子里的孩子性格淳朴，虽然不和尤渡 一起，也不会排挤他，但也不会太靠近，不能结伴。
　　日子一天天的过去了，尤绽也差不多全部认识了这个世界的文字。
　　此时，尚先生住在这里也差不多有三个月了。
　　期间他不时的到学生的家里走动下，听那些小家伙们说，最后总是忘不了要大家注意下自己遗失的簪子。
　　那簪子应该是他比较重要的东西，尤渡想，但他怎么也没有想到那簪子被自己的宝宝塞在床单下，自己一出去了，宝宝在房门口流一阵口水，就屁颠屁颠爬到床上玩簪子！然后算算时间尤渡要回来了，宝宝好好的就把簪子放在床单下，要尤渡陪着自己，双手双脚的像树袋熊般巴着尤渡。
　　期间，也有个人进来找了次尚先生，那人称尚先生为三爷，不多时，好像讲了会话，就走了。
　　这是村里头小狗腿子看见的，在一起玩小朋友们八卦的时候，尤渡知道了。
　　自那人走后，尚先生走访村子的次数就密集了，尤渡甚至看到尚先生不时的在林子里转悠，像是在寻找什么东西。
　　尤渡回忆到，好像把尚先生救起来时，他的头上是有根簪子的，不像现在是块布条，尤渡怎么也想不通，一根小小的簪子是如何能够固定好那么头长长的头发！百思不得其解。
　　这样，又拖了两个月，尤渡开始接触到这个世界所谓的四书五经了，对仗很工整，但好像没有自己从前历史上诗词的那种灵气与率性，也没有那么的自由，这里大多都是赞美皇帝的诗词，或者是易于传诵的农耕打油诗，便于农民耕种。
　　可能在这里拖得时间太长了，尚先生终于按耐不住了。
　　天气很好。
　　突然之间，山村里的人都不可以出去，说是要检查。
　　本来想今天如往常一样出去打猎碰碰运气的尤渡，也只好在家里陪着尤绽了。
　　尤绽很高兴，因为白天尤渡一般都不会陪他，尤渡要出去打猎或者做点别的什么事，带他出去也只有捡吃的的时候带他出去还有上课的时候，屁颠屁颠的和尤渡做着游戏。
　　外面。
　　小小的山沟里，来了大量的官差，有的在林子里进行地毯式的搜索，有的则进各个农户的家里搜查着，尤渡抱着尤绽边心不在焉的逗弄，边冷冷的看着这些人，小脸绷得紧紧地。
　　现在还没有搜到这里来。
　　看了下面的黑脑袋会，也好像感觉到尤渡的心不在焉，尤绽没味了，叫嚷着要从尤渡的身上下来，现在他的第三颗牙齿也在偷偷的冒牙，
　　尤渡没有回过神，于是尤绽狠狠的咬了尤渡一口。
　　“呀哟！”尤渡耍耍手指头，牙齿不多，这尤绽咬得也开始疼了，手指上留下两个牙印子。
　　“下去。”口里的一个泡泡刚好在尤绽说完这句话的时候破裂。
　　“好！好！”尤渡苦笑不得的放下尤绽，“小兔崽子就知道欺负你爸了，是吧！”
　　尤绽没有理尤渡，一个人立着颤颤巍巍的两条小肉腿连走带爬的往角落的床走去。
　　继续看着下面的人在忙碌，尚先生也不知道实在哪个角落里，没有看见人影。
　　尤渡坐在自家的房门前，看着官差在各家的木屋子里穿梭，眼尖的尤渡突然感到尤绽手里有什么东西在发着光，狐疑的转过头去，只见一根簪子拿在尤绽的爪子里，莫不是那尚先生的那根簪子不成！
　　优雅的流线型，匀称而耀眼的色泽，还有一颗镶钻在上面的墨绿色宝石，整个簪子看起来优雅而华贵，竟像是在微微的发着光。
　　尤渡紧张了看了眼官差，开始没有意识到，现在居然就快到自己的家里来了，关上门，快步走过去一把夺过尤绽手里的簪子， 还没有找到收在哪个地方，门外的敲门声就开始响起，尤渡的心脏也随之一下下的跳动，“邦.！……邦！……邦……”。
　　而尤绽被尤渡骤不及防的抢了簪子，愣了下，不明白伸着手，张着只有两颗半牙齿的小嘴，一张一盍，口里嘟囔着：“要……”
　　尤渡没有回答边走边快速的扫视了一遍家里，家里的地方很小，根本就没有藏东西的地方，现在事情闹大了，更何况那个尚先生来自己家也问了自己不止一遍，如果现在出去，那就是百口莫辩了，电光火石之间，尤渡看到了自己那开口的鞋子，鞋子底开口了个小小的口子，出现个洞，是个藏簪子的好地方，尤渡弯腰把簪子插进自己的鞋子底下，然后开门。
　　“怎么这么久！还不做声！”前面的官差横眉怒眼的，好像再晚一步，尤渡的门就会被他给拆了，尤渡很怀疑要是那尚先生不在这里，估计态度还不止这样，门会在现实中拆了。
　　打头的官差皱着一张脸，不耐烦的挥手，后面早已经等不及的几个官差一拥而入。

　　第九章

　　尤渡低着头，畏畏缩缩的站在旁边，向斜在门口的官差指指自己的口，然后摇摇头。
　　“怎么？”官差皱着眉头，一耳光就往尤渡的脸上扫去。
　　“啪！”尤渡的手指一下停顿了，本来来灵活望着众官差的尤绽一下呆滞了，张大着口，口水流啊流，除了别的官差翻东西的声音，就属尤绽的这滴口水声音大，小小的眼珠子里第一次染上微红的颜色。
　　“梆！”是自己的那架弓箭掉落在地上的声音，尤渡下意识的望过去，这才反应过劲头来，牙齿咬了咬嘴，低着头，然后不过片刻又抬起头来，扬起张笑脸，指着自己的嘴，嗷嗷嗷的嗯了几声。
　　“原来是个哑巴！”官差皱紧眉头，嘴撇了撇，厌恶的挥挥手。
　　房子里不时有东西在官差的翻转下落地或者消失，屋子不大，很快就被翻了个遍。
　　官差翻完了，脸上却是愤愤的，带头的见大伙找完了，又是一挥手，带着官差们下楼,临下楼前，尤渡还清楚的听到最后面那个官差在后面小声的抱怨‘什么鬼地方，就几个铜板！’
　　尤渡低着头，嘴角弯了弯。
　　官差几人也没有在意，谁又会来多理这个小小的哑巴呢？依照惯例，尤渡见到几人下去后，同一领头的说了几句，又继续搜查另外的房子。
　　官差下去了，剩下个黑脑袋又在检查别的地方，尤渡摸摸胸口，才长长的嘘了口气，抬起头来，脸上已经布满了虚汗，关上门。
　　尤渡突然觉得少了什么东西有点不正常，头在屋里扫视着。
　　“爹…… ……”一个小小软软的童音响起，尤渡猜发现原来是少了尤绽的声音。
　　顺着声音看向角落里的尤绽，尤渡欣慰的笑了。
　　走过去，一把抱起小小的流口水的家伙，再看看屋子里翻倒的桌子，被推到地上，正印着鞋印儿的被子，七零八落的小东西，摸摸尤绽长着些许绒毛的小脑袋，心里不知道是什么滋味，希望小孩子没有被吓到！这可恶的强权，不论在哪个世界不强大就只有挨打的份！
　　仔细打量着尤绽，还是如同往常一样看着自己，尤渡就放心了，在官差进来的时候，尤绽很反常的没有出声，这也让尤渡松了口气，奖励似的扯着尤绽的脸颊，“真是好孩子！”
　　抱了尤绽会，尤渡刚想把尤绽放下去清理房子。
　　“爹…… ……”尤绽的声音再次响起。
　　尤渡不明的看着尤绽。
　　尤绽的两只小手伸出来，里面刚好是两个铜板，小脸上挂着期待赞许的笑容。
　　看到这个，尤渡突然很释然的笑了，亲了尤绽一口，“真乖！”
　　“这里！”口齿不清的尤绽不满这个吻，用肉嘟嘟的手指头指着自己的唇。
　　尤渡作势严厉的看着他，“那里是你以后的爱人亲的，爸爸的专属地是脸颊哦！”
　　尤绽不明的眨巴眨巴眼睛，“爱人……细什么银？”
　　“爱人就是陪你一生一世的人哦！任何人也不能够代替！”尤渡认真的对尤绽说着.
　　“哦……”尤绽抿抿小嘴，认真的看着尤渡一张一阖的嘴唇，似懂非懂的点着头。
　　外面的事好像告一段落了。尤渡的门外又传来敲门的声音。
　　“哑巴尤！那有钱人要大家集合。”是猎户家的王二麻子。
　　尤渡点点头，抱着尤绽有点别扭的往外面走去，只见村民们被官差吆喝着，从各处而来，最后聚在一个小小的泥土坪里，泥土坪上有个小小的是台子。
　　上面，尚先生站在在上面说话。
　　不是平常的那件粗布褂子了，一看就知道是很细腻的织工，在阳光的照射下，好像还能反射些许太阳光线，头上也有了个簪子，很是华贵的那种，可是还是没有自己手里的那根华贵，尤渡暗自比较了下。
　　尚先生开始说话了，大意是这样的，他在这里掉了跟簪子，那是他的母亲送给他的，现在没有找到，如果以后有哪位村民捡了，可以到任意一间官府上交，将得到五十金，并且感谢大家一直以来的照顾，每人打赏十两银子，包括那恶霸家，但要大家对此事守口如瓶，负责一旦发现有任何言语流传出去，则屠全村。
　　村民可能一辈子也没有见过银子，一阵起哄，又在官差的干涉下，在强权与糖果之间，非常自然的接受了糖果。
　　尤渡很好奇的研究着手里小小的五锭银子，小小的元宝状，真的跟电视里面看到的银锭子很像，小心的收着银子，这可是以后的生活保障，可能又要开始流浪了，尤渡打量着这个村子，走一步算一步吧！不过也不知道这银子能不能留住，他看着一边发银子一边眼冒凶光的官差们。
　　这一波过后，村名们才真正意识到这真的是个大人物，而村里的恶霸而每天都战战兢兢的，生怕哪一天，尚先生有那个闲心回来了，要收拾自己一家，而且村民们发现，自己的家乡已经被什么军队围起来了，不能进，更不能出，方圆有近好几十公里，搁那么一段路就有几个官兵，到悬崖边才没有官兵守着。
　　要说手里有银子了，外面的官差也进不来，银子算是在手里生了根，但是不能花，那跟没有是一样的，当然只有尤渡有这样的想法。
　　虽然被围起来了，但是没有影响村民的正常生活，村民还是在不厌其烦的寻找着那簪子，顺便念叨着尚先生那个好人。
　　村里的孩童甚至大人也开始有事没事的在林子里或者村子的路上转悠，面对金钱的诱惑，没有谁不会动心吧！
　　夜里，尤渡拿出簪子看着，那个尚先生竟然能调动如此多的兵力在守在这里，来头不知道多大，这小小的簪子，如果交出去，非常可能自己现在待的这个村子怕是就要消失在这个世间啊！
　　小心翼翼的替睡熟尤绽盖好被子，尤渡来到门口。
　　村子现在已经在夜幕的笼罩下了， 月亮弯弯的挂在天边。
　　偶尔传来犬啸几声，凸显村子的宁静与安逸，但是谁知道这夜幕下又藏着什么样的危机呢？
　　山里的野物很多。
　　跟着村子里最好的猎户出来打猎，尤渡从开始只能掏鸟蛋，到现在，他也能够打到野鸡之类的小型动物，这是他最近的成果。

　　第十章

　　依着老猎户开着的路，尤渡在路上无惊无险的打了了只野兔，而前面的猎户的背上早已经有头山羊在那里晃悠着。
　　尤渡望了望四周，快到悬崖边上了，往常，两人是不会往悬崖边打猎的，因为那里没有大型的的猎物。
　　看着几步之遥的猎户，尤渡快步走了上去，指指自己与悬崖的那边，然后指指猎户与前面的路，猎户点了点头，相处日久，对于一些尤渡想表达的意思他能理会得。
　　挥开路上的荆棘，尤渡提着野兔就往通往悬崖的路上走去，一路上石头很多，树枝横七竖八的，另人寸步难行。
　　好不容易爬到悬崖的边上，悬崖的那边也还是悬崖，中间一条很宽的沟壑，尤渡往下望了悬崖一眼，岩壁几乎是呈九十度角，半空中云雾环绕，深不见底，边上几棵稀稀两两的树在随风摇摆着，看样子弱不禁风的，不可能承载住人的重量。
　　没有得到任何有用的东西，尤渡有点失望，正准备回家，望着天，天高气爽的，就是时运不济。
　　低垂着头，尤渡在想家里的小家伙。
　　“哎呦！”随着砰的一声，尤渡突然摔在了地上，原来尤渡被一颗比较大的石头绊倒了。
　　“喝凉水也会塞牙缝，这话不假！”尤渡恨恨的看着绊倒自己的那块石头，脚尖奋力一踢，就把石头踢到了悬崖。
　　几秒后，传来石头落水的声音。
　　“咦！”尤渡也听到了石头落水的声音，感到奇怪，重新回到悬崖边， 往下望望，还是如同开始一样，深不见底。
　　那石头说小不小，但说大确实绝对够不上的，怎么可能会有声音传上来呢？
　　陆续丢了几块石头下去，效果相差不大，有点不可思议…… ……
　　围着悬崖转了几圈，除了知道下面是水之外，没有别的什么收获，尤渡也只好悻悻然的回家了。
　　尤渡剥着树皮正在房间里搓绳子，看着后面蜿蜒的绳子已经有几米长了，这是他最近的成果，自从知道悬崖的下面是水后，尤渡反而不怕了，但他可以说是一只旱鸭子，除了狗爬式能在水里坚持十分钟外，所以，他决定先搓着绳子再说，自己现在是个八岁的小孩，也只能顾到自己了，就算想跟村民们说，谁又会相信一个小孩子的话呢？尤渡也不是没有试着与村民们沟通过，但每当他尝试通过写字传达这个担忧的时候，村民们早就笑着挥挥手，顺带还加上一句，‘小孩子，别多想！’然后悠哉游哉的继续着以往的农活。
　　“爹……”是尤绽立着四条肉嘟嘟的短手短叫爬过来。
　　“你怎么还爬着，给我站起来。”尤渡忙里偷闲的憋了尤绽一眼，有点大声的说着。
　　“表！”尤绽干脆变爬为蠕，整个身体都趴在了地上。
　　“跟你说了多少遍了，不要这样爬，你是依着现在洗衣服的人是我是吧！长大以后，我的衣服你得给我全包了！”尤渡气愤的停下手里的事，几个大跨步，就把尤绽给提了起来，拍拍尤绽身上的灰。
　　嘴咧开，尤绽笑着，且流着口水，顺便在尤渡的衣服上印上几个别致的印子，“爹 ……我也要做…… ……”口齿还是不清晰，但是想表达的意思是清清楚楚的。
　　尤渡没有怎么接触过婴儿，不清楚别的快一岁的小孩子是什么样的，他只觉得自己的宝宝还真是特别，具体是什么怎么特别法他就不知道了。
　　好笑的抓起尤绽的两只肉爪子，亲亲，“乖，等爹爹做完绳子，然后一起陪你出去过生日啊！“
　　尤渡打算赶在尤绽的生日前搓好，然后等尤渡生日时有个更好的纪念。
　　尤绽吐着小泡泡没有回答尤渡的话，径自爬到尤渡搓的树皮绳子那里折腾。
　　那样，小宝宝要有个玩具，还有有件漂亮的衣服，尤渡想起自己的童年，那是隔壁的小子又把机关枪，每天上着塑料子弹在外面打麻雀，梆梆梆的，自己很眼热，上幼儿班时，班上拖着鼻涕的耿秋声，就是因为有件漂亮的小牛仔背心而抢走了自己心爱的小女孩，尤渡犹自在想着，那边的尤绽也高兴的在转悠着。
　　好一会，尤渡才从自己的幻想中慢慢转到现实，嘴角挂着或甜或酸的笑，看着尤绽把绳子打着结。
　　打着结……打着结。等等……打着结！！！！
　　尤渡阴沉着脸走向尤绽，“尤绽…… ……”
　　尤绽眨巴着水灵灵的眼睛抬起头来，“……嘛事？”
　　“给我回你的床上去。”尤渡用种很低的语速说着，脸色非常的阴沉。
　　仔细的看了尤渡的脸色一会，尤绽悻悻然的放下手里的绳结，他清楚如果再不按爹爹说的来，暴风雨就得来临了。
　　慢慢的走到绳子的前面，尤渡看着上面至少有七八个结了，再狠狠的瞪了正在努力爬走的某小人一眼。
　　眼看着尤渡的绳子慢慢的长了，官兵也开始在村子里游走的时候，尤渡计算了下，应该是够了，这么长的绳子有自己住的这座山的周长了，再搓个半天，尤渡就准备带着自己那唯一的几枚铜币与银子，再带上小小的拖油瓶子爬下去。
　　第二天，尤渡低低的哼着小曲子，快乐的挥舞着双手，绳索在他的手底下慢慢抽长。
　　小奶娃娃坐在一边看着尤渡吸大拇指。
　　一切都在尤渡有条不紊的安排中。
　　做好中饭，尤渡准备去抱尤绽上来吃饭。
　　砰！！
　　突然之间，房间的房门倒下来了。
　　几名官兵走了进来，挥舞着手里的长矛，对着尤渡与尤绽吆喝着，“尤那娃娃，速速带上东西跟本官爷走。”
　　“？”尤渡疑惑的看着官兵。
　　官兵就没有理他，见尤渡没有动弹，一只大掌就伸了过来。
　　尤渡忙抱起尤绽跟着官差。
　　见两人跟上了，官差好像满意的点点头，大跨步的往前面走去。
　　家里的什么东西都没有收拾，尤渡抱着尤绽边走边想着，唯一值得庆幸的是那银子还好好的拽在怀里。

　　第十一章

　　前面的官兵蹬着厚底靴子，走起路来，‘噔噔’作响，不像是小地方这些官差一双老婆自己缝制的黑头鞋，走在地上，整个就没有声音。
　　踩下去的步子稳重有力，踩不起灰的地面隐隐可以看见空气在震动，还有一身透过衣裳都可以看得出隆起的肌肉。
　　这些都一 一说明着事件的不同寻常。
　　尤渡低着头跟在后面，眼角的余光乱瞟着，不时可以看见村民后面跟着官兵一起出来，有些衣服上还有刚从稻田回来的泥，显然大家都出来的很是仓促。
　　心里咯噔一下，尤渡道声完了！怎么会这么快！
　　低头，尤渡快速运转着袭击的头脑，但时间很短，还没有来得及让他的大脑做出整理，就到了集合的地方。
　　还是原来的那个土坪，土坪上面有块石头，只是这次的石头上没有尚清尚先生，眼光复杂的看着那块石头，就是这尚先生带来的麻烦，看来，对有故事的人是一定不能心软的，因为自己什么也不是，更不是这世界上的人，这一切自己又有多少理由来管，那么又有什么能力来管呢？
　　纵目往坪里扫视。
　　现在的坪里面站着的是一匹匹高昂着头的马，除了一匹枣红马外，其余都是黑马，并且连马鞍都是一致的，整整齐齐的排列在上面，大概总共是几十骑的样子。
　　坪里诡异得安静，只有偶尔马儿不耐烦打着响鼻的声音。
　　一层层的报备与点名，还有要村长统计，确认所有的村民们都齐了之后，一匹枣红色的马率众而出，踏着乱石堆就扬起蹄子，对着唯一出村的路小跑着，（树林不利于马匹的前进，只能小跑。）其余的几十骑也有序的跟在后面。
　　整个过程严谨而迅速，虽然不至现代的管理，但水平也很不错了。
　　事情还没完，村民们正按着官兵们的安排整齐的站着，不明白发生了什么时。
　　这时，步行的官兵们不知道从哪里带来的绳子，看架势是就把所有的人都串着腰套在一起。
　　终于，村民开始出现了骚动。
　　“这是干什么？”
　　“为什么要绑着我们？”
　　“大人我们有罪吗？”
　　“呜呜呜呜…… ……”
　　“妈妈！…… ……”
　　声音很冗杂，可是没有回音。
　　“大人！请问小的们是不是犯了什么错！为什么要绑着我们！”是猎户在高喊着。
　　“对！”有一个大嗓门在附和，意外的竟然是村头的恶霸，“请大人们给个说法，是不是别的人惹了什么大人物不高兴，请大人明鉴，小的可是老老实实的，真的不关小的一家的事啊！”恶霸的嗓门比较尖锐，像是刺开了空气般。
　　还是没有人回答，整齐统一的动作绑着村民，而想要逃走的村民却会在第一时间给抓回来，也没有出现打骂的状况，队伍严肃得令人发指。
　　这样，大家的心里更是七上八下的，村民的反抗也越来越大，哭也哭着，闹也闹着，但无论怎么样，也无法逃过官兵们的大手,甚至连村里公认力气最大的猎户也逃脱不了一只官兵的手。
　　尤渡看着大家的反应，心里忐忑不安，紧紧的搂住尤渡，尤渡扬着小脸，不解的叫着爹，尤渡没有回答，外面都是人，要他怎么回答呢？而且他自己也不知道怎么办，他很不安 …… ……
　　折腾了好半晌，终于算是安顿下来，尤渡乖乖的没有反抗，也被绑住腰跟大伙一块在一条绳索上。
　　村民分别绑在三根绳索上，老人小孩孕妇一根，年轻力壮的女人一根，另外一根就是男人，并且看守男人的官兵分配明显多于另外的两条。
　　大家的脸上表情多样，茫然，恐怖，悲伤…… ……唯独没有的就是喜悦。
　　尤渡在想，不会是像古代一样，去充军吧！记得古代的官员就是这样绑着，然后一家人在官兵的吆喝下踉踉跄跄的上路，往往路还没有走一半，人就全部倒下了，希望不是，尤渡在心里祈祷，那样的话，自己这个小身体估计是吃不消，何况还有尤绽这小娃娃在这里。
　　好几个时辰了。
　　众人这样被绳子绑着倒也不至于走散，但当某某人要如厕的时候却是一翻折腾。
　　森林里的小路弯弯曲曲，参天大树把整个森林的上空都给遮盖住了，空气另人感到无比的憋闷。
　　终于休息了，众人的肚子早就开始在一起上上下下的叫，就像尤渡中饭都还没吃就被扯出来了。
　　官兵们停止前进，开始准备午餐。
　　村民的眼睛都望着官兵。
　　食物很快就被分配下来，每人是一张硬硬的薄饼,村子里的人都习惯了每餐两碗大大的米饭，看到这快薄饼都是一呆，但在看到官兵们都是拿着这样的薄饼在啃着的时候，也就没有说什么。
　　尤渡接过两块薄饼，为难的看着尤绽，试着撕了一小条递到尤绽的嘴里，见尤绽在那里慢悠悠的咀嚼后倒也放下心来，自己啃上一口开始咀嚼。
　　粗糙的食物，同样粗糙的口感，还有彷徨的人心，看着从树叶缝里透进来的阳光，尤渡眯着眼，不清楚这到底是什么样的境遇。
　　还没有咀嚼两下，突然人群骚动起来，尤渡扭头看去，只见官兵们首次抽出那看上去另人发寒的马鞭，一鞭又一鞭的照着村头的恶霸打去。
　　场面很寂静，没有人为恶霸说话，只有马鞭嗤嗤的鞭打声，与恶霸的呼痛声，就连恶霸平常疼爱的妻儿也没有吭半声。
　　尤渡不明白发生了什么，细细的往那里看去，发现恶霸的旁边还有块落在地上的饼子，但也没有什么特别的。
　　突然。
　　尤渡听到旁边有人吞了口口水。
　　转过头，是王二麻子，不解的伸手推推他。
　　王二麻子挥了挥手，眼睛继续盯着那里，有点不耐烦的对尤渡说道，“是恶霸把饼子给丢了，然后官兵就开始打他。”不过语气倒是有点高昂。
　　大概有十鞭，官兵才停下，在饼子上狠狠的踩了一脚，然后拿起来，拍拍灰，把饼塞在恶霸的手里，口里吐出两个字，“吃！”
　　恶霸哆嗦着手，接过饼，畏惧的看着官兵，看也不看，就把整个饼囫囵的塞进自己的嘴了，拼了命的往下面吞，硬是把自己整得要死不活的咳嗽，满脸涨得通红，最后还是掏出一半来，再慢慢的吞进去。
　　看完，官兵点点头才走开。

　　第十二章

　　官兵前脚才走开，后脚村子里的村民就开始在熙熙攘攘了。
　　恶霸的妻子更是第一个就冲上去，抱住恶霸，连带的其他的女子跟她在一条绳上，也差点被一起摔倒。
　　众人脸上稍有些许不满，不过倒也没有多余的话语，村民的心肠没有外面的人那么狠毒，虽平常不喜这一家人，落难时，但也不至落井下石，只是静静的旁观者。
　　他的妻子就不同了，对着跟她绑在一块的妇女大喊大叫，直骂怎么不去救他相公，要不然相公就不会受这么多的苦了。
　　笑话，她自己都不去救，偏还怪别人不去救，有这种做妻子的吗？尤渡在旁边冷眼看着这个披头散发的女人，果然是不是一家人不进一家门。
　　虽然路途的继续前进。
　　这个小小的波折很快就被众人抛诸脑后，一直不停的走路，很辛苦，有时候还不得不在马匹跑动时跟上其节奏。
　　持续的步行，随之而来的，就是脚底钻心的水泡。
　　幸好，尤渡这一年多来过的也不是什么阔少爷的日子，比起一同的农妇或者村姑来，脚底的水泡少很多，但他也有个最大的麻烦，那就是尤绽，整天抱着尤绽走路，到晚上休息的时候，尤渡的手早就已经没有了感觉，偏还要好好的照顾这小家伙。
　　不过还好有尤绽，看着尤绽，想到自己那世界的姐姐，尤渡觉得自己什么苦都是能吃的！
　　这一天，他硬是给支持了下来。
　　夜了。
　　周围的军士搭起了棚帐，村民们也是分为三个棚帐。
　　帐篷就是一个顶，里面什么也没有，折腾一会后，众人就是躺在稍稍被挪走了几个大石的地上。
　　尤渡一个人坐在一边，本来村子西头的王婆婆要他和她在一起，但尤渡拒绝了，他不想被别人了解，也不习惯亲近这个世界除了尤绽外的任何人，习惯性的自己支撑着。
　　把尤绽放在旁边，尤渡揉了揉手，然后学其他的小孩子把鞋子脱下来，戳穿起的小泡泡，尤渡的脚底因为一直的务农，小小年纪也跟着一起出去打猎，再加上小乞丐从前的遭遇，脚底早已经有了一层厚厚的茧。
　　鞋袜脱下来，倒也只有小脚趾头的地方有个小小的水泡。
　　处理完毕，尤渡艰难的抬起手臂，要把尤绽给揽过来。
　　尤绽很乖巧，见尤渡伸手好像有点困难，就自己自动自的爬到了尤渡的怀中，亮晶晶的眼珠子看着尤渡,轻轻的叫着，“爹……”
　　尤渡“恩”了声，拍拍尤绽的背。
　　小小的尤绽有点不解，今天的爹和往常的爹为什么会不一样，“爹……”小小的手，摸到尤渡的脸上，“歌……歌……”他这样要求着。
　　尤渡咬着尤绽的耳朵，抱起来，想看能不能去外面，也想好好的整理下个人卫生，刚出帐篷几步，尤渡就被几个官兵给请了回来。
　　果然。
　　看样子，是真的被软禁了。
　　抱歉的亲了亲尤绽，表示今天是不能唱歌了，谁知道尤绽闪了闪眼睛，抱住尤绽的头，一下就亲到了尤渡的唇上，“(*^__^*) 嘻嘻……爹！”
　　尤渡愣了下，随即又释怀的笑笑，再苦再累也在这样的互动中化为乌有。
　　说不彷徨那是骗人的，尤渡抱着尤绽缩在一个角落里，弯成球形的样子，把尤渡紧紧的抱在怀里。
　　而尤渡居然也能慢慢的在尤绽的怀抱里睡了。
　　尤渡一直睁着眼睛 ，看着黑暗的棚帐，半夜时，有好几个人来推醒大家。
　　一双眼睛也凑到尤渡的眼前，伸过来一只手，尤渡把手搭上去，捏了几下，是一只老人的手，一会后，尤渡又放下了，他拒绝了这只手。
　　眼睛停了一会，见尤渡没有出去的意思也就没再等尤渡，叹了口气，然后继续去叫别人去了。
　　尤渡不想去冒险，他看着外面的官兵还有今天的这个架势，最好还是不要碰到那些沉默的临界点为好，天知道这些人到底是想要怎么处理村子。
　　模糊中，尤渡看到有大半的黑影悄无声息的往外面走去。
　　“祝你们好运！”尤渡在心里说着。
　　迷迷糊糊的坚持了大半夜，尤渡睁开的眼皮也垂下去了。
　　正睡得香沉，突然有什么声音令尤渡感觉有点不舒服起来，耳朵边老是嗡嗡嗡的，怎么也不停下，终于，尤渡不耐烦的睁了睁眼睛。
　　朦胧中，却看到帐篷里是被官兵们举进了几个大大的灯，逃出去的人正被绑在地上，还有其它帐篷的女人男人全部都被集中在这里。
　　一下，尤渡就清醒了，睁着大张的眼睛看着。
　　这时候， 很多人已经醒来了，在那里吵闹质问，被绑起来的有小孩子，老人，都有…… ……包括尤渡所熟悉的王婆婆，每个人被绑的人后面都站着个拿着大刀的官员。
　　而没有被绑起来的，有代表性的就是猎户一家子，还有村头的那恶霸，当然，恶霸很可能是有那个心，但是现在没有那份力气。
　　看到这些，尤渡紧闭的双唇，为自己的预想而浑身发抖，狼的牙齿要伸出来了～！他想闭着眼睛，但没有办法，只能够睁着眼，根本就闭不上。
　　又过了一会，帐篷的布帘突然被人从外面卷起了，一只军靴首先伸了进来，然后是身子、头。
　　可以看到，走进来的是昨天骑在枣红色马匹上的那名男子。
　　斜飞入鬓的眉毛，棱角分明的脸部线条，紧抿着的薄唇，很有气势的男人，但也很冷漠薄情。
　　村民们好像都知道这是决定自己命运的男人，所有人都小心翼翼的呼吸着，空气很凝重，几百双的眼睛都齐刷刷的望着这个男人。
　　半晌。
　　站定，只见那薄薄的紧抿着的唇动了，声线在众人的耳道中回响。
　　“上面下达命令，你们村将赴战场前线作战，逃跑做叛逃处理，行刑！”手起刀落！
　　瞬间，几十颗刚才还在温和的看着众人的人头就滚落在地下。
　　“啊！”是大家压抑的底叫。
　　尤渡死死的捂住自己的嘴巴，瞪着滚落在地下的人头。
　　其中，就有那个王婆婆…… ……
　　那冷酷的行刑二字好像正回荡在这个拥挤的帐篷里！

　　第十三章

　　没有给众人反应的余地，甚至没有清理滚落在地上的人头，这名男子就与官兵们掀开帘子出去了。
　　天黑漆漆的，本来下半夜带有紫色光晕的月亮也没有出来。
　　帐篷里透不进一丝光线，气氛很低迷。
　　不时传出压得低低的哽咽，可以想见整个大帐的情景。
　　好半晌。
　　“啊！！！！”突然一声高高的尖叫出现在帐篷里。
　　尤渡赶紧紧张的看了看自己怀里的尤绽，手摸上尤绽的脸，却发现尤绽还睁着眼睛，好像头是对着刚刚被砍掉头的那些人的那边。
　　“尤绽！”也不管会不会让大家知道自己是能说话的，尤渡着急的呼唤着尤绽，黑暗中更添几分急切，不知道开始那场面尤绽有没有看到，一瞬间就连他自己的害怕也不见了，只担心怀里的小不点。
　　尤绽的头好像转动了下，露出那小小的牙，牙在黑暗中尤渡看到了个隐隐的影子，“爹…… ……为什么奶奶的头和身体分开了？”（尤绽平时就是这样称呼他的那个代理奶妈。）不知道他怎么能看见黑暗中的人，还能够分辨。
　　“那是她在跟我们做游戏…… ……”尤渡哽咽着咬着尤绽的耳朵边说，眼角的余光却恍惚看见很多影子正围成一个圆圈，不知道是怎么回事！刚刚尖叫的那名女子是谁呢？他在心里问。
　　忽然，好像有官兵举着灯光在门帘处闪了闪，借着微微的光线，尤渡看到了，是女人们！
　　女人们把一个地方围得像个铁桶似的，不知道里面发生了什么，时不时传出忍痛的叫声，外面的人也在激烈的争论着什么，好像没有人注意到尤渡能说话。
　　尤绽点点头，圆圆眼睛在微弱的光线下好像眯了下：“一点…… ……都不好玩！”
　　“是的！不好玩！不好玩！”尤渡颤抖着手强装镇定的轻拍尤绽的背。
　　“但素，他们在那里干嘛？”尤绽继续好奇的指着围在一起的人。
　　“他们在那里睡觉呢！宝宝，你也睡吧！”尤渡睁着眼睛说瞎话。
　　尤绽在尤渡的怀里扭动了几下，慢慢眯上眼睛。
　　刚尤渡松口气，以为尤绽睡着了的时候，在微光里，尤绽又张开了眼睛，可怜巴巴的望着尤渡 “爹……歌…… ……”
　　“ 好！”尤渡毫不疑迟的点头，开始给他唱歌，低低的哼着家乡的小调。
　　没有几句，这回，尤绽就真的是闭上了眼睛，睡了。
　　尤渡抬头，开始认真的打量着那里，男人们在外面焦急的转着圈，并且还时不时的听见女人的惨叫声。
　　过了会，天已经开始微微的有点亮了，帐篷被官兵们拆掉了。
　　尤渡借着朦胧的天光看到女人们围在一起的地方有血水源源不断的流出来，那不时传出的女人的叫声，好像在渐渐的减弱，间或伴随着汉子的低吼声，而外面男人们的情绪好像也低迷了。
　　里面是…… ……尤渡认真的结合着一些蛛丝马迹，再联想到女人竭丝底里的叫声，以及那血水与里面有人在喊‘用力，再用力一点’的声音。
　　只可能是……里面有个孕妇在生产…… ……
　　一瞬间，比开始在尤渡面前砍下那些人头更强烈的情绪蜂拥而来，砍人只是一瞬间的事，而这里却感觉生死线上挣扎的恐怖。
　　渐次低弱的女人沙哑的声音回响在尤渡的耳边，再看看周围由于死去，昨天还有说有笑的村民们已经变得灰白的人头，和在死的那一瞬间留下来的表情。
　　恍惚中，尤渡已经不知身在何处！
　　不知道过了多久，围着的人已经散开了，静静的对看着。
　　本来围着的地方，尤渡看见了被布蒙起来脸来的女人，肚子还是高高的隆起着，她的旁边坐着个短小精湛的汉子，但现在汉子的双目早已浑浊，眼睛里的眼泪流干了，眼球爆裂着，双手爆着青筋，死死的抓着自己妻子的手。
　　尤渡知道村子里的孕妇的产期最少的一个都还有2个月。
　　可能是经过这么多事，估计早产，可是现在难产已经成了事实，看不到布料下面女人的脸，但从大家的面孔可以看出是一尸两命的结果。
　　一旁幸运的留下来的孕妇与那些孕妇的男人们脸上不知道是什么表情，为以后的命运担心吧！更有的汉子紧紧的抓住自己妻子的手，无声的给自己的妻子打气！好像在无声的呐喊：我们一定能够活下去！
　　山外的世界给纯良的山民们上了第一课。
　　良久，有官兵过来了。
　　依旧是每人一块硬硬的饼子，分配完毕后，官兵们去拖地面上的尸体。
　　等到孕妇尸体的时候，陪在孕妇旁边的汉子突然爆起，抢过官兵手里的大刀就往官兵的身上刺去。
　　由于事出意外，开始男子只是呆呆的待在那里，谁会想到会有这一出。
　　官兵身手很敏捷，避开了砍向自己腰部的刀，不过到底也还是被带上了点血丝，刀部避开了，但是刀尖没有闪过去，被带起了一丝血丝。
　　汉子因为他婆娘的死疯狂了，眼睛维持着爆裂的模样，肌肉隆起，嘴大张着，看见官差就不要命的砍。
　　可惜的是，汉子的力量很微弱，哪里是这些体格强壮，还受过训练的官兵对手，没有几下，汉子就被官兵给刺倒了。
　　官兵一刀砍下了男人的手，顺便从侧面把那一侧都砍掉了了，身体里的器官看得清清楚楚。
　　肠子溢出来了，汉子没有管，知道自己的时间不多了，汉子用自己的脚一步一步艰难的走到那孕妇旁边，抬起仅存的手把孕妇头上的布揭掉，手指颤巍巍的摸嗦着自己婆娘的脸，那是一张忍痛而秀气的脸，死都不难看出满脸的柔和，可能是最后的那一刻自己的男人也在旁边吧！
　　汉子看着孕妇，脸上逐渐的浮现出温柔，缓慢倒在自己婆娘的旁边，一双眼直到咽气的那一刻也温柔的看着自己的婆娘…… ……
　　没有人能够吃得下手里的那个饼子，但是尤渡还是忍着，看着天真的尤绽还不知道什么的，带着新奇的眼光看着这一切的表情，忍着心情的波动，把饼子一条条的撕碎喂着尤绽，自己也勉强的吃着。
　　这一路下去，还不知道是什么，要想走下去，那么就不要倒下！

　　第十四章

　　这是尤渡在从前那个世界从电视上总结的，成王败寇！
　　撑着已经肿胀得不知道是什么感觉的手，抱着尤绽，尤渡一步一步的跟着麻木了的村民走下去，没有力量反抗，村民都僵硬的在官兵的牵引下赶路。
　　一座座的山，一条条的河，沉默的人们不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，尤渡望着死气沉沉的村民们，突然之间想到了这一句话。
　　途中，怀里的尤绽在东张西望着。
　　麻木的拖着两条腿，无意识的前进，有时候能看到路的地平线，岁月在行走中消逝，有时候，尤渡居然想就这样好像也不错～
　　前进的路线没有半个人影，满布的黄土，让尤渡回忆起了他那段刚来这里的岁月，同样的黄土，一个是自由的，一个却套上了枷锁。
　　由于老是抱着尤绽，尤渡的身体毕竟是小孩子的身体，手臂肿胀后竟然开始腐烂起来。
　　于是，不得以，尤渡不得不把尤绽暂时移交到强壮的村民们的身上。
　　高大的树木，蜿蜒的路面，间或出现的河流，慢慢掉落在山尖上的太阳。
　　如车水轮流一样的变换。
　　可惜，景象相似，就算是再美的风景也总是有看腻的一天，更何况尤绽只能看着，不能自己去探索，不能满足小小的他的好奇心，在村民的身上也没有尤渡那时不时出现的故事。
　　没过多久，他就开始腻味起来，一直很乖巧的他，可能因为尤渡不在身边，开始不听话的在别人的身上扭动，表示自己的抗议，还张着只有两颗半牙齿的嘴大声的唤着另一条绳索上的尤渡。
　　幸好，官兵并不介意这一个小奶娃的聒噪，依旧按照原来的规律前进。
　　“爹…… ……跌…… ……”尤绽奶声奶气的声音不时的传到尤渡的耳朵边。
　　尤渡无奈的转头看着小家伙，只见他正在那木匠的怀里挥舞着手臂，举起手臂也挥了挥算是给尤绽打了招呼。
　　幸好小家伙不像其它的婴儿一样，没事就大哭大叫，尤绽的智力好像比较高，闹腾下能好很久，然后睁着大眼睛继续观察着路上的花花草草。
　　一行行身影行走在路上竟已步入夕阳下山的时景，夕阳拉长了这行人无力的影子，显得无限荒凉。
　　篝火燃起，官兵围起坐下。
　　火苗在眼前蹭蹭的攒动，看着眼前跳动的火焰，防守严密的阵营，抱着尤绽，尤渡想真希望能有大话西游里面那一幕，至尊宝掉下来撞到一士兵，然后众人连环中招，不多不少的一人一刀，‘刷刷刷’全部给我倒下！
　　可是，那是永远都不可能的事，火苗映射着经过一天已经有点脏了的尤绽的纯真面孔，再看看自顾不暇的人们，尤渡的眼睛闪烁下，也只有自己努力，去保护自己以及这个娃娃了！
　　经过砍头的那一幕，一路上再也没有人去挑战这群官兵的权威。
　　森林逐渐的远去了，途中有两个老人，一个孩子与一个孕妇因为支持不下而倒了下去，生病的也很多，众人用无神的眼睛看着逝去的人逝去，好像这群生机勃勃的村民们早已经没有了灵魂，幸好这个国家的气候好像不怎么变化，没有因严寒或者酷暑而倒下去的人。
　　不知道过了多少的日子。
　　在历经磨难后，终于众人来到了目的地。
　　这里好像是森林的尽头，像尤渡第一次看到的城堡那样，一条坚实的城墙横在两山的中间，只中间留下一张可供进出的大铁门，不过这条看上去更加的宏伟，目测去，绵延好几里，城墙的厚度与防御性可媲美中国的长城，铁门很厚，用人力推开估计不可能。
　　众人被带到城墙的上面，从这个角度看去，可以隐隐的看到远处也有座城墙，城墙上面插了个大大飘扬的旗帜，上面好像是画着一只巨大的麒麟，弯弯曲曲的大的文字，不难看出，这不属于南国，南国的文字类似中国的繁体，旗帜上是凤，代表这皇朝，皇朝的皇后的代表就是凰。
　　开始尤渡还在奇怪凤凰明明代表的是高贵的女性的，怎么这里男人以凤为荣，后来才知道凤凰是双，凤是雄，凰是雌。
　　对面旗帜的扭曲的文字，类似藏族文字，这里好像是西国的文字，尤渡从前在经过的商人身上或者物品上看到过。
　　没有等尤渡发呆多久。
　　村民很快就被一个小队长头样的人接手，小队长的个子很高，但是脸很清秀，可惜他的脸颊从右上到左下有一条贯穿整个脸疤痕，非常的不协调。
　　咳了几下，小队长带着笑脸说，欢迎大家来到前锋营，然后利索的把村民们分配了，强壮的男人去做战士，强壮的女人去伙头房，其他人就做后勤，给战士洗衣，打扫卫生什么的，然后打仗战时会通知，说完就一溜烟的走了。
　　没有说训练，也没有说具体纪律，只规定不可以随便乱走，他指指有士兵守着的那条线，这就是村民的活动范围，然后隔壁也有和村民一样的人，知会村民们不要乱去搭讪。
　　走之前，大家知道了他的名字――刘疤，人如其名的名字。
　　尤渡带着尤绽与几个小孩子住在一起，小孩子中，只有王二麻子是尤渡熟悉的，另外的好像是村那头的孩子，也没有在课堂上看到过，而别的尤渡认识的，早已经在那一次的事件中消失了 …… ……
　　整理完毕，已经到了晚上，细细的整理好了自己的床铺，然后自己去取水的地方取了水。
　　军营笼罩的土地很宽广，尤渡他们可以刘疤说的地里自由的活动，这里面有条小河，但不是那么干净，水面上漂浮着菜叶子，但与二十一世纪的水面比起来，那是无比的干净，尤渡对这里的水还是满意的。
　　送他们的那些官兵，下午，尤渡已经没有见到了，取而代之的是平常的士兵，虽然没有那么精湛，但是胜在人多。
　　细细的拿水把腐烂了几个陀的手臂清理下，然后来清理尤绽。
　　“水……水…… ……”尤绽被抱到木盆的旁边，看到水欢喜得大叫。
　　尤渡笑笑，拿起丝瓜瓢，把尤绽塞在盆子里，从头淋到脚。
　　尤绽小小的身子在盆子里左妞右妞的，不时溅出水花。
　　正当尤渡体会这小小的欢愉时，帘子掀开了，好像是隔壁帐子里的小鬼，他打水时碰到的，小小的脸上黑黑的印子，脸盘上的皮肤有的已经开裂了，小小的嘴唇很干涩，总体感觉就是灰蒙蒙的样子，眼珠子没有一点光泽，像是经历了很多的风桑。
　　犹记得那时自己是跟他打了个招呼的，但这小孩没有理自己，怎么会现在来这里呢？

　　第十五章

　　只见那双没有光泽的眼珠子在愣愣的盯了尤绽一会，眼球里好像闪过丝什么，然后，又转过头来盯着尤渡。
　　尤渡很奇怪，这小孩干啥老盯着自己，但尤渡又不好出声，只好以眼神询问着。
　　孩子抿抿唇，“不要在这里大声说话，我们要睡觉。”
　　原来如此，尤渡点着头。
　　说完这句话，没有再说什么，那男孩就又走了。
　　“这小子真讨厌！”是王二麻子，他坐在床上，厌恶的看着那还在晃动的门帘。
　　“是呀！”另一个小孩附和，“这里是我们的帐篷，又不是他的。”
　　“对！这家伙欺负人，看哑巴尤不会说话，就欺负他！”
　　“我们要保护哑巴尤！”王二麻子说。
　　“对！”
　　“不能因为他是哑巴，就让人欺负！” 小家伙们都站了起来，这一刻热血沸腾了。
　　尤渡苦笑着看着这些孩子，这到底是保护还是打击啊！有这么揭人伤疤的吗？要自己真的是一哑巴，那不知道是什么感觉。
　　苦笑着看着精力充沛的小家伙们，到底还是孩子啊，这一路撑过来了，还没有休息，只有了个落脚的地方，开始的那么打击似乎并没有在心里留下什么，就又回复了开始的活力。
　　再想到刚刚那个男孩子，也不知道这些孩子在以后的路上还能够热血多久，看那男孩的样子，估摸着就是这里的现状，这样看来，此地很明显的是吃人的地方，并且人会被折磨得没有一丝灵性。
　　小家伙们叫嚣了会，也就逐渐的开始停下，谁也没有采取行动，他们经历过开始的那些，也不可能没有在心里留下个黑洞。
　　此时，尤绽坐在小木盆里，看着小家伙们的样子，整个人都跃跃欲试，睁着眼睛，眨巴眨巴的揪着尤渡，“爹……跌……我也要！”
　　尤渡拍拍尤绽的背，摇了摇头。
　　在外面尤渡都是这样和尤绽交流，尤绽知道是什么意思，失望的低下自己的小脑袋去，手指放到水面下，然后再抬起来，水花溅起，然后再放到水面下，再抬起来，再次让水花溅起。
　　无奈的笑笑，尤绽快速度的帮尤绽洗完澡，两人开始了在这里的第一个夜晚。
　　夜里，只有淡淡的月光透进来，怀着尤绽，躺在大通铺的一个角落里，这里就一个大的长的木床，所有的小孩都睡在一起。
　　不过，就算是如此，这也是尤渡觉这些日子以来，最好的礼遇了。
　　想想，这里的人多，那么相对的路也会多多的，把银子好好的收好后，尤渡在自我安慰中闭上了眼睛。
　　一觉醒来已是天亮，尤渡是在王二麻子的叫唤之下醒过来的。
　　“哑巴尤！哑巴尤！！快起床，要做事了！”
　　“恩……”尤渡迷迷糊糊的睁开眼睛，要做事了吗？要做事了！一鼓溜就爬起来，脑袋清醒了，利索的把自己的一件衣服抽出来，身上只剩下一件单衣，抽出来的衣服把尤绽绑在自己的背上。
　　跟着王二麻子走到了小河旁，尤渡看到了堆积如山的衣服。
　　“这就是我们的工作。”王二麻子别扭的指着那对衣服，“我听别人说，不过是三天一次，因为他们是三天洗个澡。”
　　尤渡傻眼的看着那堆衣服，这……这……这也太多了点吧！
　　真的很像一座山，不过当尤渡看到围在衣服旁边的人后，还是松了口气，大概有百来人的样子，预估着，一天还是能够做完的。
　　“开工！”一名看上去还有点肉的男孩站在衣服的顶端大声喊着。
　　众人开始了洗衣的工作。
　　刻意找了个隔众人有段距离的角落，然后再来审视自己今天要洗的衣服，拿到尤渡手里的衣服，硬邦邦的，上面印着很多的血，还有些泥沙的混合物，估计是哪位刚从战场上下来的仁兄的衣服，把衣服泡在水里，拿出分的皂角，然后还有大木槌，就开始击打起衣服来，衣服泡着也很硬，根本就不像是自己的衣服，洗起来有点难。
　　说到自己的衣服，尤渡突然想到，他也好久没有洗澡了，昨天就处理了下手臂，还有尤绽，自己给忘记了，真是不敢相信。
　　“爹……”尤绽在尤渡的背后叫了起来。
　　“恩？”尤渡转过头去。
　　尤绽皱着眉拍拍自己的小肚子，张着两颗半牙的小嘴，“饿…… ……宝宝饿…… ……”
　　尤渡这才反应过来，今天还没有吃饭。
　　“乖！一会就可以吃饭了。”尤渡对尤绽说着，其实他自己也不确定，虽然这一路走来就算再怎么辛苦，也没有出现饿肚子的状况，但那时的官兵与这里的士兵是完全不同的。
　　尤绽听了尤渡的话倒也乖乖的呆在尤渡的背上不再出声。
　　衣服一件件的从手里过去了，但是通知吃饭的人却没有来，尤绽也居然没有叫嚷，静静的伏在尤渡的背上，只是实在是无聊时，叫嚷着下来玩一会，然后很快又回到尤渡的背上。
　　眼看着太阳 已经升得老高了，现已是中午。
　　当太阳到了天空的正中心的时候，突然响起敲锣的声音。
　　只见那些比尤渡他们早来的孩子往一个地方飞奔而去。
　　“快点！是要吃午饭了！”王二麻子跑过来就扯起尤渡与大伙一起狂奔。
　　赶着去吃饭的场面很壮观。
　　只见一个帐篷已经全部都围满了小孩子，可以看到有个很宏伟的男人光着膀子在那里分配什么东西，男人整个感觉就是一座肉山，眼睛被肥肉盖着只剩下一条肉缝。
　　先进去的人已经出来了。
　　“是饼！”王二麻子眼尖的喊道，然后拉扯着尤渡前进的步伐也更快了。
　　眼角瞟到那小孩子手里青黄色的饼，小孩使劲咬下去好像才能咬下的样子，尤渡在怀疑，那玩意儿估计比自己一路上吃的饼更加的‘硬朗’！
　　幸好自己还没有掉牙，尤渡边跑边心有戚戚焉的摸着自己的门牙。
　　分饼的地方被小孩子团团围住，而尤渡所寄居的这个身体是比较矮小的。
　　乍一看，前面就是一座肉墙，并且尤渡的后面还有尤绽，如果没有尤绽在后面，这人墙对经历了从前挤公交时代的尤渡来说，也只能说是中等难度水平，但加上了尤绽. ……
　　费了老大的力气，还好有王二麻子的帮忙，终于是挤到了分派饼的地方。
　　那分饼的肉山，由于脸上全部是肉，根本就没有看到眼睛，尤渡不知道他看到没有，正不知道如何表达来着，啪的就是一下，两个饼出现在尤渡的手掌里。
　　尤渡愣愣的看着。
　　肉山眼睛那处的肉缝好像稍稍这睁开了点，见尤渡还没有走，喝道：“小子，还不快走！别耽搁着老子做事

　　第十六章

　　拿着饼，尤渡低头望着尤绽，两天后就是他的生日了，本来还准备兜着银子到城里准备给他好吃好玩的，看现在的形势，估摸着没有可能。
　　无意识的把饼送到嘴里，一口下去，卡擦一声，还真是没有啃动。
　　“爹……”旁边的尤绽小手举着那块饼子，苦着小脸望着尤渡，细看去，发现那块饼子上有些牙齿印子与口水，估计小家伙也咬不动。
　　尤渡笑了，嘿嘿了两下，没有理尤绽，小孩子是要磨磨牙的，没管尤绽，依旧自己啃着手上的饼。
　　尤绽圆溜溜的眼睛眨巴了下，小手举着那饼停了好一会，见尤渡没打算接手，只好委委屈屈的双手重新捏着饼，往那满是口水的小嘴里噻。
　　边在口里蠕动着，边眼巴巴的看着尤渡。
　　尤渡把手指放到嘴巴边上嘘了一声，摇摇头，再指指旁边的小孩子。
　　有些小孩子的饼已经吃完了，现在正紧紧的盯着尤绽手上的饼。
　　小小的尤绽感到了危机，突然之间，恶狠狠的用那两颗半牙齿重重的咬着饼子，口水在泛滥，很快，就涂满了整个饼子。
　　见此，那些小孩子倒没有再盯着，估计是受不了尤绽的那口水。
　　笑着看着这些小孩子的反应，尤渡面不改色的给尤绽擦着口水，
　　尤绽扬起他那小脑袋，拖着长长的口水丝，饼子在嘴里已经成了糊，面对着尤渡甜甜的一笑，糊掉落下来。
　　这下，尤渡的嘴角也歪了。
　　下午是继续上午的活，好不容易熬到晚上。
　　随着手上最后一件衣服被击打得干净，尤渡的手已经抬不起来了，浑身都酸痛酸痛，只想就这样摊在地上睡就好。
　　“回去吧！”王二麻子过来了，拉起尤渡的手。
　　“恩？”晚饭呢？尤渡很想问这一句，但只能在喉咙里挤出个恩字。
　　“事已经做完了，当然是要回去的了！”王二麻子牵起尤渡的手，就往帐篷走去，没有提到尤渡所关心的吃饭问题。
　　此时的尤绽手里还有半个被他的口水涂满了的饼，咬不动啊！奋斗了一下午，也还有一半的饼子～
　　和三人一起的还有隔壁帐篷的那个黑小子，就是昨天晚上来叫尤渡不要大声的那小孩，由于他的脸上看上去就是黑一块，灰一块的，所以叫黑小子。
　　“二子！”有个尖锐的女高音突然传过来。
　　尤渡反射的转过身看去，原来是王二麻子的老妈，黑小子见状就先回去。
　　“娘？你来干嘛？”
　　“臭小子！还不是看你在这里辛苦！”后面的这半截话声音刻意压低着，有着疲惫与辛酸，然后把王二麻子给扯到怀里。
　　“妈，你在那边还好吗？”王二麻子闷闷的声音从他娘的胸传出来。
　　“好，我很好！”王二麻子的妈好像是抱着王二麻子感叹了会，然后就走了。
　　尤渡在旁边很眼红。
　　等回到帐篷，却见帐篷里的另外几个孩子已经睡了，尤绽双手正紧紧的拽着他那半块饼，挂在尤渡的背上不知道是什么时候已经流着口水睡着了。
　　把自己以及无意识的尤绽清理干净，尤渡正准备回床上去睡。
　　“哑巴尤！”王二麻子蹑手蹑脚的爬上尤渡的床。
　　黑黑的印记顿时印在尤渡好不容易清理好的床铺上，尤渡的眉角挑了挑。
　　只见王二麻子迅速的爬到尤渡的旁边，然后在衣襟里掏着什么。
　　一会后，只见王二麻子的手里出现了个用树叶包的严严实实的家伙。
　　那是什么？尤渡用眼神疑惑的看着。
　　“是我妈妈偷偷的给我带过来的，她说我们这里只有中午一个饼，会饿肚子。”王二麻子左右望望，声音非常的小，一双乌黑的手指快速度的打开那树叶，是两个大大的烤红薯，“罗！给你一个！”他把一个稍大点的红薯递给尤渡，然后又很迅速的滑到自己的那个床位。
　　烤红薯还是温热的，尤渡垫垫手里的红薯，自己一个大人也要个小孩子来救济了，尤渡笑着看着王二麻子。
　　天是黑了，尤渡吃着王二麻子给他带过来的烤红薯，格外掰了一半收着，好明天早晨，小家伙尤绽不致挨饿。
　　没有衣服洗的日子，帐篷里死气沉沉，就中午的时候，大家有点像人。
　　尤绽周岁，可以名正言顺的说他是一岁了。
　　没有好吃的，也没有好玩的，更没有自由，尤渡这天歉意的亲亲尤绽，尤绽这死孩子好像也知道，得寸进尺的硬要尤渡喂他吃饼。
　　抱着尤绽走到帐篷的外面，稀稀落落的几个人在外面晒着太阳，一动也不动，加上骨瘦如柴的身材，就如同排列着的木乃伊。
　　太阳暖洋洋的光线散落下来，尤渡眯起了眼睛，这日子什么时候才能到头呢！
　　突然之间，好像有号角声响起。
　　刚刚还如木乃伊躺在地上的人，一瞬间居然弹了起来，嘴唇打着哆嗦，抽腿就往各自的帐篷跑。
　　尤渡不解的看着众人，号角声渐渐的紧了，尤渡看到有十几个士兵进入了这个里面，好像抬着什么东西。
　　“尤那小子，过来！”前头抬东西的一个汉子说道。
　　尤渡指指自己的鼻子，再望望四周，是叫我吗？却发现刚刚还在奔跑的人，早就已经消失，除了自己，四周已经没人。
　　“就是叫你，磨磨蹭蹭干啥！过来！”抬东西的汉子恶声恶气的叫着尤渡。
　　尤渡点点头，迟疑的慢慢抬步过去。
　　“给你！”只见那汉子就手从抬的上面抽出个东西东西扔到尤渡的脚边，那是根锈迹斑斑的长矛。
　　“小子，看你一个人傻愣愣的站在外边，今天大爷就给你分了个好武器，等会冲锋的时候自己机灵点！”汉子好像是做了什么好事似的，咧开大嘴踢了踢那长矛。
　　长矛虽然锈了，但锋口看上去还是锋利的，尤渡认真的打量了下，再看汉子放下的那堆武器，确实自己的这根是最好的，但是冲锋？冲什么锋？尤渡在心里疑问。
　　“小子，你身上那奶娃娃最好给放掉，小心等会这个累赘会阻碍你逃跑！”那汉子憋了尤绽一眼，拍着尤渡的肩膀，拍得尤渡晃了几皇。
　　“兄弟，那小子轻的像根毛，你清点拍啊！可别拍飞了！”旁边另一个汉子取笑道。
　　是要去打仗吗？尤渡皱起了眉头，要他们这些小孩子去打仗？！！
　　其它的士兵这时候已经到各帐篷去挖人出来了，不久，汉子就喊：“兄弟们，够人了，拿着家伙，准备走吧！”
　　尤渡迷迷糊糊的随着众人在里面走，抱着尤绽，本来分给他的长矛也还是静静的躺在那个地上。

　　第十七章

　　“尤渡！你的武器！……”是王二麻子扛着尤渡刚没有带的武器追了上来，上气不接下气的。
　　尤渡看着王二麻子跟着队伍，还扛着两根长矛，跌跌撞撞的跑着，下意识的想用手去接，等手动时，才突然意识到自己的怀里还有个尤绽。
　　边保持着速度，尤渡边想把尤绽绑到自己的背后，但尤渡试了好几次都没有做到， 看着王二麻子跑得如此的累，自己又老是弄不好，尤渡有点急了，并且看样子真的是要上战场，刚刚怎么没有利用时间把尤绽给放下呢！ 尤渡在不停的自责。
　　这时，一双大手突然伸到尤渡的后面，三两下帮尤渡把尤绽给稳稳的绑在后面。
　　尤渡转过身一看，是那名猎户。
　　下意识的接过王二麻子递过来的长矛，尤渡对猎户感激的笑了笑。
　　猎户对尤渡点了点头，然后与旁边的妇人两边护住王二麻子，“我们能帮你的就这点了，你是个小猎人，好好的保护自己吧！”
　　尤渡看到了那妇人，不是说妇人是做饭的吗？队伍中还有小孩子与老人，为什么都要出来？村民一个都没有落下，倒是隔壁帐篷里的黑小子没有看到人影，他的心里充满了疑问。
　　忽然，一鞭子抽了过来，随着‘啪’的一声响。
　　“小子，不要走神，给老子快点赶路！”一骑马的大汉瞪着尤渡。
　　“哇呜呜！”尤绽紧紧的勒住尤渡的脖子，小声的哭。
　　是打到尤绽的背上去了，听闻那一声，尤渡开始还在奇怪怎么没有感觉到疼痛，那鞭子的声音一下就像是抽到了自己的心尖子上，尤绽每哭一声，尤渡就感觉自己挨了一鞭子，今天是尤绽的周岁啊！尤渡用手在后面摸摸尤绽，手忽然摸到湿湿的一片，手伸到前面来，却发现是血……
　　狠狠的瞪着那打过后就走了的大汉，那眼光就好像是要把那士兵凌迟了，这么小的孩子怎么也能够下得了手？！！尤渡的眼球好像要突出眼框。
　　但是没有办法，现在根本就不能与之抗衡，尤渡为了不让尤绽挨打，努力的跟上大伙的脚步，还好尤渡为了生存走过山区，打过猎，身体底子不是一般的好，对于背后多了尤绽与前面多了手中的长矛，倒比一般的男子步子还稳当点，只是人矮，举着这长矛感觉有碍感观。
　　人群突然之间停了下来。
　　尤渡骤不及防，一下子走不及，鼻子撞到了前面汉子的背上。
　　“哎呦！”眼泪汪汪的正打算去问前面的。
　　抬起头来，视线却一下跳过了前面高高的人头，尤渡发现他们已经在不知不觉中出了城。
　　很快。
　　小孩站前面，女人站中间，男人站后面，迅速！不时有人在人群中这样大喝。
　　尤渡也被士兵给拨到了最前方。、
　　对面视线能看的清的地方，是一队队的青壮男子，后面依稀可以看到女人与小孩的影子，再后面就是骑兵。
　　两军对垒，自己站前面。
　　尤渡的脸一下白了，伸手往后面去摸摸尤绽的手，看情形，这根本就不是充军，村民只是免费送给军队的一次性人肉盾，并且还是上面发话，必死的那种！要不然又怎么会允许尤绽在自己的背上？！
　　尚先生的心肠真令人摸不透，为什么不把他们就地处死呢？为什么要给银子？又为什么打着充军的幌子？
　　时间不允许尤渡多想，随着号角声的传来，对面的人就开始先冲过来，他甚至看到有跑不及的女人小孩在马蹄下化为肉酱。
　　自己这边的情形估计也是这样，只是顺序不同而已，因为尤渡看到后面的青壮年已经有人冲出来了，其中冲在最前面的就是猎户。
　　电光火石之间，尤渡往自己的后面望去，骑兵倒还没有开始冲锋。
　　边麻木的随众人的一起奔跑，尤渡边思考，尽量护住自己身后的尤绽。
　　后面没有骑兵，那么为什么猎户会如此拼命呢？
　　一只手从尤渡的后面伸过来，转过头，是一直照顾尤渡的王二麻子，只见他双目含泪的看着猎户，尤渡明白了，因为前面是自己的妻子儿女！
　　看着汉子们那样的冲刺，尤渡眼红了。
　　突然，一轮弓箭射过来。
　　其中的一支箭看着就要射到王二麻子的身上，在电光火石之间，斜地里冲过来一个女人的影子，那是王二麻子的母亲，箭扑哧一声钻入她的身体，血从她的身上溅到王二麻子的脸上。
　　这一箭没有射中要害，女人推着王二麻子往旁边走，王二麻子死死的抓着尤渡的手，箭全部射在前面的女人身上，偶尔的流箭被尤渡给挡掉。
　　箭已经没有那么密集了，王二麻子的母亲眼看着就要倒下去了，一步，两步，她还是挣扎着，尽量多的给王二麻子挡掉箭。
　　王二麻子的眼里满是眼泪，腿在跑，但眼睛却一直盯着自己的妈妈。
　　像慢镜头一样，王二麻子的母亲终于慢慢的倒下了，手伸向王二麻子的方向。
　　王二麻子哭着，往死里拉着尤渡渐渐的往战场的边缘跑，跟着王二麻子，尤渡顺着大流，不着痕迹的往边沿地带跑，还好箭已经很稀松了。
　　眼角的余光中，尤渡看见前胸被插了几箭的猎户死死的盯了倒下去的女人一眼，突然大吼一声，一鼓作气冲上去宰了好几个人，一往无敌，直接冲到骑兵的阵营中，一长矛过去就刺倒一匹马的时候，但是就在这时另一匹马斜里冲过来，一下就踩到了他的头上，猎户头歪了，但手犹自把长矛抽出来，插往了另一匹马的身上。
　　冲过来个人，是名年轻人，眼里只剩下麻木，长矛直往自己的身上刺过来。
　　想也不想，尤渡灵活的躲过去，反手一个长矛就把他刺倒，人血喷溅到尤渡的身上，脸上，尤渡的脸上从惨白到了青白。
　　对面一个孩子举着长矛冲了过来，尤渡下意识的闪避过去，却看到那孩子用长矛刺穿了自己后面的一个孩子，连带一个老婆婆，而这孩子又被自己所不认识的村民所刺倒，村民被对面的一个女人的长矛刺倒。
　　尸横遍野!
　　战场上所有的声音都被尤渡给排除出去了，只剩下画面在尤渡的眼底闪白。
　　村民不停的倒下，对面的士兵也不停的倒下，而自己只知道跟着王二麻子在不停的跑……

　　第十八章

　　腿已经麻木了，尤渡尽量面对着敌军，因为尤绽在后面，一旦有点失误，就会把尤绽给暴露在刀口的下面。
　　但是有时候，偏偏还要顾及后面杀红了眼的南国士兵，手在眼睛看到个影子飞过来的同时，潜意识已经开始动作，视线里看到的只有红色，间或是踩爆出来的其它人体残肢断臂，映像最鲜明的就是人们在人世间所留下的最后一个表情。
　　在奔跑的马腿空隙中找寻能够躲藏的位置，注意马上的人刺下来的长矛，躲避空中四射的流矢。
　　尤渡的神经每时每刻都是紧绷着的，还好三人的身体都比较矮小，并且由于开始的努力，已经到了战场的边缘，就算是如此，尤渡应付得也非常吃力。
　　脸上被流箭划开了道口子，左手被一个老头子给刺中了下，王二麻子的情形也差不多，幸运的是，两人的腿都没有受伤。
　　连续了两个小时，尤渡他们挺过了骑兵的这一轮后，就借势躺在那些大个子尸体的下面，时不时有脚步从上面踩过去，尤渡已经把在战场上再自己背后摇摇欲坠的尤绽抱到胸口，自己藏在一死了的大汉下，而尤绽又在尤渡的身体下面。
　　努力的承受上方时不时传来的压力，尤渡摸着尤绽的脸，不知道在什么时候，尤绽已经进入昏迷状态了，后背的伤口在奔波中早已结了疤。
　　时间好像没有尽头，尤渡的手撑在地上已经麻木了，更他一路上手臂的肿胀还没有半点好转的迹象，只是靠着精神再支撑着。
　　不知道是什么时候，感觉再没有人上方过去，尤渡才微微的从大汉的下方偏出头看看，这才发现双方都在退兵。
　　一只乌黑的手伸过来，是黑小子，从下往上望去，黑小子看上去很健康，这里的健康是指没有地方流血。
　　缓缓的蠕动了嘴角，尤渡正准备爬起来，但是身体好像僵硬了，爬不出来。
　　黑小子善解人意般的把尤渡身上的大汉移开，然后拉了尤渡起来，而一旁的王二麻子早就 已经在一旁了。意识到尤绽还在下面，尤渡想要弯腰把尤绽给抱上来，但是没有成功，旁边刚刚让尤渡藏身的大汉，现在细看去，发现他七孔都有血沫溢出，脑袋后面是一个大洞，腰侧更是流出一大截的肠子。
　　尤渡呆呆的看着这汉字，完全想象不出自己刚刚就躲在这样的一具尸体下面。想吐，但是根本就没有东西吐。
　　王二麻子的眼珠子却在眼眶里动也没有动，直接无视了大汉，弯腰把地上的尤绽给抱了上来。
　　尤渡的眼珠子也无法像平常一样灵活的转动，更多的是缓慢转动着自己的脑袋，很缓慢的移动自己的脚步。
　　放眼望去，两军在有序的撤退着，战争过后的旗帜已经显得有点萧条，旗帜上染着已经干涩掉了的血渍，或者还有些从几个小时前还活着的人脑袋里崩裂出来的黄白物体，看上去格外的刺鼻触目。
　　两方各有一些人在尸体上挑挑拣拣，就如同黑小子。
　　开始没有注意到，现在才发现黑小子的后面还背着个大大的框，里面放着一些实用的小东西，或者是弓箭没有坏的剑羽，或者是马匹的蹄铁，或者是缺了几个口的大刀，等等。
　　“帮我一起捡！等会好回去！”黑小子对尤渡与王二麻子说。
　　战争过去了，尤绽也在王二麻子的怀里微微的睁开了眼睛，两只小手无力的对尤渡伸着。经过刚才一段时间的缓冲，尤渡已经能够活动手臂了，重新在黑小子的帮助下，把尤绽绑在了身后。
　　“一起捡吧！”最后把尤渡身上的一个结打紧，黑小子居然拍了拍尤渡的肩膀。
　　感受到自己后面的重量，尤渡点了点头。
　　旁边一声微弱的惨叫声传来，顺着声音望去，尤渡看见一名士兵正从西国的一名士兵身上抽出带血的长矛 。
　　“好漂漂！”后面奶声奶气的声音传出。
　　尤渡身体不禁一僵，脑海里闪现过的就是小孩的教育问题。
　　“恩，是很漂亮。”黑小子在旁边附和。
　　尤渡本来相向后的手停住了，傻眼的看着黑小子。
　　“那小孩呢？”黑小子突然说。
　　愣了下，开始尤渡不知道黑小子说得是什么，左右望望，真的没有看到王二麻子，再掉转头，尤渡见到了正在死尸堆里僵硬着身体疯狂翻找的王二麻子。
　　此时的王二麻子完全就好像是一具行尸走肉，脚步就像是一步一步的在移，但动作很快，看来他开始的镇定是在有父母这片天的情况下，后来一时没有反应过来，到了现在…… ……
　　尤渡好不容易走到他的身边，抬起好不容易积起点力气的手，扯扯王二麻子的衣袖。
　　王二麻子就好像没有看到，双眼直直的，依旧不停的把尸体翻开，见不是自己熟悉的脸，然后就继续翻找下面的另一具尸体。
　　“喂！说话！”是黑小子来了，他喝着王二麻子。
　　王二麻子没有听到，尤渡与黑小子只好跟着他走，然后顺手扒拉着战场上掉落的一些小小有用的东西。
　　但事情好像不是很乐观，王二麻子翻找尸体的速度越来越快，动作也愈来愈见粗鲁，尤渡忍不住了，“王二麻子……”可惜的是尤渡由于久不说话，声音十分的嘶哑并且低沉，王二麻子根本久没有听见。
　　倒是一旁的黑小子惊奇的看着他，尤渡有点尴尬的对黑小子表示歉意，好久后，黑小子吐出来一句，“你太内向了，不要老是不说话。”
　　尤渡这才记起黑小子并没有村民的那种自己是哑巴的认知，也没有和自己有过多的接触，总共才见过几面，所以没有想过自己是哑巴。
　　“你为什么要拉我一把！”尤渡问这个自己一眼望过去就感觉薄凉的孩子。
　　黑小子在一个尸体的身上拔出一根箭羽扔到自己的篓子里，说道，“以后，你会是和我们一起的人。”
　　为什么？尤渡疑惑的望着黑小子，边关注的看着王二麻子。
　　“活下来的……”黑小子刚说到这里。
　　但尤渡却突然奔了出去，黑小子看到尤渡像是不要命了的一样架住王二麻子搁到自己脖子上的刀。
　　“你干什么！”尤渡嘶哑着嗓子大喝，血液从尤渡的手心往外面溢出。“你爸爸妈妈是想要你活下去，你不知道吗？！！！”
　　王二麻子好像是楞了下，僵硬的把脸转过来，隔了好半晌，“哑巴尤？”尤渡点点头，期待的看着王二麻子。

　　第十九章

　　王二麻子的眼睛转动了几下，在尤渡期待的眼光中，却突然直直的倒了下去。
　　尤渡傻眼的看着，王二麻子倒下去了，但是自己已经没有半点力气了，怎么办呢？
　　黑小子看着王二麻子表示爱莫能助，然后继续在旁边挑挑拣拣。
　　“哑巴尤！”一声大吼声传来。
　　尤渡转过头去，是村子里的那个恶霸，此时他的左手已经不在了，好像已经止住了血，身上也条条屡屡的很多擦伤，不明白他叫自己干什么，而且居然这么重的伤，在这个要人命的战场上，居然活了下来，果然是好人不长命，祸害遗千年啊！不过看到王二麻子，也许他会有办法的。
　　“等会我和你们一起回去。”那恶霸坐在一具尸体上，就再也没有挪动屁股。
　　“你来帮我一起带上他吧！”尤渡指着地上的王二麻子，着手搓着绳子，打算把王二麻子给拖回去……
　　恶霸举着自己仅存的右手，指着自己空了的左手，翻着白眼皮，“你认为有可能吗？死了就死了吧！”他满不在乎的说。
　　“你！”尤渡气结。
　　几人在周围间或传出的惨叫声中，相安无事。
　　当尤渡已经差不多搓好够拖王二麻子的绳结后。
　　突然。
　　“你们属于哪个帐篷的？”一个带有煞气的声音传过来。
　　尤渡认出了那是那个小队长。
　　“小的是658帐篷的。”黑小子在那里回答。
　　“那你们呢？”小队长挥舞着手里的大刀，在战场上看去，格外的有威震力！
　　尤渡挪挪嘴没有回答，“呵呵，队长啊，我们是三天以前来的。”是那恶霸，只见他讪笑的对着小队长献媚。
　　“上面宣布要处理的那一村？？”小队长在自言自语，但听到在这话的恶霸与尤渡心里可就不是一般的叫糟。
　　“那就砍了吧！浪费粮食！”跟在小队长旁边的一士兵一刀就往恶霸的身上砍去，鲜血往上面喷出来，恶霸的头颅一下就滚落在地。
　　尤渡身上一下感到冷飕飕的，眼看着那士兵一大刀就砍下来了。
　　小队长好像不知道，还在念着。
　　随即，刀带着呜呜的风声从尤渡的头上砍下来，尤渡下意识的一滚，刀尖顺着尤渡脸上，刚刚在战争里被划出的那条血线，把划痕加深了很多，尤渡感到整个左脸都是凉飕飕的痛，估计是毁容了！
　　还没有等尤渡准备，另一刀就跟着下来。
　　“等等！”是小队长的声音。
　　那士兵楞了下，刀尖划过尤渡的鼻子，然后余势向下，刚好把把尤渡所有的衣服都给划开，露出黄白的肚皮，还有那颤颤巍巍的东西。
　　尤渡下意识的并拢腿，浑身激起一层冷汗。好险！宁愿死也绝对不能做太监啊！
　　“哦！那汉子就被你杀啦！”顿了会，那小队长继续说，“也好！这小孩子就把他们编入658号帐篷吧！本来按惯例冲锋的贫民如果活下来就能继续活下去的，不过……算了！”小队长说完就自己走了。
　　“算你们走运！”士兵踢了尤渡一脚，“天黑之前去600号帐篷领块牌子。”然后趾高气昂的跟在小队长的后面走了。
　　尤渡看着这两人，没有一点说话的欲望。
　　“那小队长是我们600到700帐篷的队长，他的舅舅听说是将军下面的一个谋士吧！小队长旁边的士兵是小队长的配对。”黑小子见尤渡一直望着那两人，说了这样的一段话。
　　“配对？”
　　“军中女人很少，并且要冲锋的女人是不能碰的。”
　　尤渡理解了这话，毕竟在现代社会这种历史并不少见，只是没有见过哪个朝代是这样拿自己的子民去冲锋的，可能是有吧！但是自己没有见过。
　　领了牌子，尤渡换了个帐篷，是和黑小子在一起，王二麻子最后也到底是被他给拖回来了，特地去原来的帐篷，把银子转移到现在睡的地方。
　　这里帐篷是分两条长床，尤渡、王二麻子、黑小子与尤绽是一个大床，对面也是四个人一个床。
　　晚上洗脸的时候，尤渡发现的脸上从太阳穴的下面，到嘴角的旁边直直的被划了道很深的口子，皮肉翻出来，配上原本就很平凡的脸，感觉很峥嵘，以现在的医疗技术，铁定的是被毁容了！
　　“这条伤口很好！”见尤渡再打量自己，黑小子煞有介事的在旁边点着头。
　　尤渡没有什么的笑笑，“我喜欢这样的脸！”确实，尤渡是喜欢这样的脸的，他恨不得自己的脸再丑点都好，这是他上辈子的病根，反正男人丑是不愁没有女人愿意嫁的，笑。
　　黑小子见尤渡是真的不在乎，盯了他一会，就开始去交他捡的那些破铜烂铁去了。
　　尤渡开始了和黑小子在战场上打杂的日子，不过现在不允许带尤绽出去，好在这几天尤绽都恹恹的，倒没有调皮，王二麻子休息了半天，也被鞭策一起做事了。
　　捡破烂，烧尸体，洗衣服，刷马匹，等等。这些就是他们做的事，不过这样，也总算让尤渡弄明白了这个军队的编制与待遇，管理层的将军、军师之类的就不用讲了，其次是军医，然后是骑士、弓箭手、刀斧手、士兵，以此类推，最后就是自己这一群人，称之为军奴，非常悲惨的一群人。还有另外一群更特殊的，那就是军妓，但是军妓不多，只供上层人士使用，其它的就是自由配对，很多的杂役也为了轻松一点而和一些士兵配对，所以那时才有黑小子的那一说。
　　原先的村民早就已经找不到原本的尸体了，手脚零零碎碎的，尤渡只好和那些死去了的士兵一起，给村民们念了遍阿弥陀佛，尸体处理不尽，都是堆在一起，然后一把火，尘归尘，土归土…… ……
　　还没有等尤渡适应，原先自己住的地方就被很多人给住进去了，依旧是没有生气的面孔，但是就算是被尘土掩盖，也可以看得出这些人不是很简单，走动之间能够看到隐隐的气质。
　　“这和你们从前一样，是去做冲锋的，住那边的人都一样。”
　　尤渡点点头，原来说怎么周围帐篷的人都不怎么搭理自己村子里的人。

　　第二十章

　　跟着新来的人一起去做事，发现自己以前真的是很轻松，就只要三天洗次衣服，没有战事的话，更是六天一次，但是到现在，却什么都要做，还好分给小孩子的没有很多力气活。
　　穷人的孩子还真是打着滚长大，看尤绽那模样和自己在战场里打滚，伤口很简单的包扎下，算作止了下血 ，虽然最后还是发了点低烧，但是在被子与尤渡身体的加温下，很快就挺过来了，背上的伤口顺利结疤。
　　而对于尤渡会说话这一件事，王二麻子没有什么特别的表示，对于他来说，可能最大的不能接受的就是自己变成了孤儿这一事实吧！
　　事实就是走的一条线，当你身在其中的时候，什么都不懂，也没有人会来提醒你，但是，一旦当你出了那条线，所有的东西就明明白白的摆在那里让你看个明白。
　　尤渡现在看着，那茫然的住在从前自己村住的帐篷的那一些人，突然之间想到了这些话。
　　天灰蒙蒙的，出了森林的土地上，只有一些野草，间或几只在战场上空游弋的乌鸦，又开始新的一天了。
　　尤渡安抚好尤绽，然后跟着黑小子，王二麻子，开始今天的活，脚步走到空地上。
　　一声号角声突然响起，就像是他上次听过的那个一样。
　　空地上开始还懒洋洋，有气无力的人，一下就像是吃了兴奋剂，不要命的甩开腿开始往自己的帐篷里跑。
　　黑小子也是一样，“快走！”他扯了下尤渡的衣角，如同恨自己的老娘给自己少生了两条腿的速度，往自己的帐篷跑去。
　　尤渡疑惑的观察下四周，果然和那次一样，呆在帐篷外面的就是那刚来的什么都不知道的几个人。
　　“这是怎么回事？”跑到了帐篷里，尤渡问。
　　“来抓人去冲锋的，你们从前住的帐篷的人注定的冲锋的对象，如果少了就会在我们这种帐篷里抓人，但很少有这种情况，不过如果你站在外面就会铁定的被抓去冲锋！”黑小子小心的透过帐篷的门帘像外面观察着，心不在焉的慢慢给尤渡解释。
　　尤渡点点头。“我们也有可能去冲锋？”听到这里尤渡疑惑了。
　　黑小子点点头。
　　“爹……”是尤绽晃悠着小腿小胳膊从地上迅速的爬过来，现在他都快爬地成精了，爬的很快，惹得每次尤渡都得小心的看看自己的脚下面有没有人，要是踩到尤绽，心痛的可是自己。
　　“怎么？”尤渡往尤绽的方向看去，尤绽的衣服拖在地上拖着长长的印子，小脸上也被自己的手擦得脏兮兮的。
　　“痛痛……”尤绽撅着嘴，指着自己的后背。
　　尤渡撩起尤绽的衣服瞅着，尤绽的衣服就是尤渡用绳子在布上面串起来，然后留出要进出的洞，拿绳子系上，就是件衣服，非常方便。
　　其实尤渡自己身上的衣服也差不了多少，没有钱请人缝，他的衣服勉勉强强能见人，那是因为是已经故去了的王婆婆给他缝的。
　　揭开衣服，这样一看去，就发现早就已经结疤了的地方，有一大块的疤掉了，露出里面粉红色的肉，尤渡的脸顿时就阴沉了下来，“尤绽！”
　　“恩？”尤绽迅速的爬起来做好，两眼框里藏着眼泪，眼巴巴的看着尤渡。
　　看到这样的尤绽，尤渡也狠不下心肠来，知道九成是他自己给弄掉的，故意恶狠狠的喝着，“不是叫你不要把疤揭掉的吗？”尤渡很严厉。
　　“可是……”尤绽讨好的环住尤渡的脖子，委屈的说，“背背好痒……爹爹不在……”
　　听到这话，还有那么一点情绪的尤渡也没有心再说什么了，轻轻的给他吹了下背，“以后不要这样了知道吗？”
　　“恩恩……会痛痛……”
　　尤渡还想说些什么，但是被外面的声音给打断了，大声的呵斥与维持纪律的声音不断传来，也有士兵不停的在周围穿梭，黑小子吓得小腿肚子都在抖，但是还是扒拉着那条缝看着外面。
　　“又打仗了……”
　　“恩。”黑小子答了下，声音颤抖着，肌肉不怎么生动的脸上也可以看得到情绪。
　　王二麻子和其他的几个小孩都保持沉默，躲在自己的被子里。
　　时间还没有过去多久，又有人进来了。
　　“去领工具！快点！”帘子卷到半空，只看到胸部以下的地方，格外显眼的，就是那双大大的脚，话音落后，脚消失，人就已经不见了。
　　黑小子长长的嘘了口气。
　　“好了！我们现在做事去！”
　　“不是去冲锋吧？”王二麻子淡淡的问着。
　　“不是，应该快停战了，是和上次一样，我们去捡战场上遗留下来有用的东西！”
　　“好快！”
　　战场还是上次印在尤渡脑海中的那个战场，阴沉的天空恍惚就要压到头上，空气中弥漫着浓重的血腥味，呛得人喘不过气来。
　　随手捡着一些还能回收的物品，尤渡仍然适应不了这个战场。
　　放眼望去，几乎全部都是躺着的，这次冲锋的炮灰又会有几个人能够活下来呢？旁边一个断了腿的士兵躺在那里，马上就有一长矛从他的胸口透了过去。
　　等等！那是南国的士兵啊！
　　尤渡不解的跟着那士兵，“为什么？”
　　士兵的脸庞很沧桑，脸上手上都有疤痕，没有怎么理尤渡，好像就是在自己感叹，“活不下去，就不要受苦吧！军医救不了……”
　　原来如此，看着还活着的人，在战场上活了下来，但是由于受伤太重，最后也只能无奈的在自己战友的长矛下咽下最后的一口气，。
　　这些，不是尤渡这个现代人所能想像的。
　　夜了。
　　尤绽在尤渡的故事里甜甜的闭上眼睛。
　　“他们有两个人活下来了，分在612与826的帐篷。”黑小子在尤渡睡觉之前突然嘣出来句，好像在自言自语。
　　“恩？826？”尤渡还没有通过这个帐篷。
　　“军妓！”黑小子躺下了。
　　“女的？！！”
　　“恩！”
　　非常的奇怪，尤渡现在对这里，冲锋后，活下来的女人才能是军妓感到很不可思议，是只有罪人的女人，吗？不管了，睡觉吧！尤渡看了尤绽一会，也就睡下了，最近生活有规律，也不用做很重的活，尤渡手上的肿也逐渐在消退，脸上结疤了。
　　“啊！你们干什么！！！”音贝很高的声音一波波的冲击着尤渡的耳朵。
　　还没有睡醒，尤渡就被声音给惹得清醒了过来。“谁啊！怎么这么吵！”尤渡声音还没有恢复过来，微微带着嘶哑。
　　出去，远远的看到一名男子被几名士兵驾着，不让他进那个有几朵花纹的帐篷。
　　“你们不是人！！！婉依啊！！！我的婉依！！！！！！”男子不死心的挣扎。
　　帐篷里面隐约听到女人的惨叫。
　　“那是昨天幸存下来的男人。”不知道是什么时候，黑小子来到了尤渡的身边。
　　‘活下来的居然是一对情人，很少见啊！’‘是啊！……’‘真惨！’‘哎，那女人不知道长得怎么样？’……周围不断传来这样的议论声。
　　尤渡的转头一看，吓！大家都出来了。
　　‘可怜啊！’‘是的’‘但我们也可能明天就死……’这句话一说完，周围的窃窃私语一下消失不见。
　　是啊!我们也有可能会死，尤渡想到这里感到非常的沉重，还有帐篷里的尤绽，我们如何才能活下去呢？

　　第二十一章 牙牙学语

　　里面不断的传出女人断断续续凄厉的叫声，外面的男人嗷叫了一会也没有再叫了，只是瞪着眼睛，盯着那帐篷的布帘，眼珠子好像是要掉出来。
　　众人见没有热闹了，开始四散的做今天的任务。
　　尤渡还在想自己以后该如何生存，一时倒还没有走开。
　　此时，帐篷的帘子动了下，一个男人从里面走了出来，看样子官职好像不是很低。
　　突然，变故丛生。
　　本来在士兵手中看上去已经安静了的男子，突然暴起，睁着睚眦崩裂的眼，不知道怎么挣脱了士兵，挣到那男人的身边，直直往那人的胸口处撞去，男人一下子没有提防，被男子撞倒在地上。
　　这里的士兵素质并没有从前押送尤渡那一队变态，男人居然被男子坚坚实实的撞倒了，然后男子不要命般继续压上去对那个男人又踢又咬，完全的状似疯状，没有持续多久，旁边的士兵就反应过来，赶紧一同去压制男子，男子非常的疯狂，张扬得不让人近身，一心踢咬着着下面的男人，不知道是从那个士兵的身上，男子抽出来了一把刀。
　　这时候，士兵们一下真的是慌了，士兵们想靠近又靠近不了，但是男子就不管那么多了，一刀就往那男人的身上刺去，刀插在男子的胸口。
　　刀刃可能被男人的骨缝给夹住了，一下子没有拔出来，电光火石之间，有一名机灵的士兵就是一刀往男子身上砍过去。
　　等男子倒下去，再看男子下面的男人却已经是出气多入气少了，而男子早就已经咽了气。
　　与战争不同，那里是屠杀，而这里更能感受到生命的挣扎，尤渡自始至终都站在旁边的看着，还有陪着尤渡在一起的黑小子与王二麻子，大伙都在忙，倒也没有人会注意几个小孩子。
　　从开始到现在，尤渡也没有见到那个传闻中的女主角，估计作为官妓，并且男子还杀死了一个士兵，以后的日子不会很好过，但是却没有同情，这里又会有谁来同情自己呢？
　　没有时间去感慨，新的一天又开始了新的事。
　　日子一天天的过去，就快到月中了，这里每月的月中伙食都会好点，这是尤渡听黑小子说的，他还没有体会过这里所谓的好的伙食呢！
　　这天，很稀有的大伙都只要做半天的活就能休息。
　　擦完身上脏脏的东西，中午了，果然，今天的食物居然是玉米饭，还有点黄中带青的菜叶子在中间,在军中，他们能够有这样的一顿饭，真的是很不错。
　　很珍惜的和尤绽一起吃完饭，尤渡就开始在帐篷里逗弄着尤绽，打听了下，他发现自己怀里的这小子智商真高，普通的一岁的孩子哪里能够把自己想要表达的意思表达得如此清楚呢？并且还不怎么喜欢吵闹，有时候尤渡真的在怀疑到底是谁才是穿过来的那一个。
　　“儿子，最近学了点什么话啊！”尤渡发现自己的小家伙现在很喜欢学别人说话。
　　“隔……壁……滴……篷塌了！”尤绽奶声奶气的说着。
　　“塌了？”尤渡赶紧冲出去看，旁边的帐篷还好好的。“小孩子家家的，哪里学来的这些话？看我不打你！”
　　说着尤渡就作势要打尤渡。
　　“乃敢打！再打……爷爷就不给……乃糖吃了！”
　　这下尤渡就真的打了。
　　尤绽边哭边叫，“乃真打！小心……生孩子子没屁屁！”
　　尤渡扶额，“这些话是谁教你的？”
　　这时，黑小子在一旁大笑，“还能是谁？开始是有人在吹牛，说隔壁的楼塌了，被你儿子听见了，然后就是一小子被一大兵在调戏。想不到你儿子居然全部都记下来了！哈哈！”
　　尤渡哭笑不得。
　　“里面的人，站好，点名！”突然一手举着竹简的士兵走了进来。后面跟着尤渡他们再也熟悉不过的小队长与那小队长的姘头。
　　“尤渡！”
　　“在！”
　　“王二！”
　　“在！”
　　“黑六！”
　　“在！”
　　…… ……
　　原来黑小子真的是姓黑，尤渡在一旁腹谤。
　　从头到尾，那个举着书本的士兵居然都没有放下书来，看念完了一转就要走。
　　“到！”突然一声奶声奶气的声音在最后面叫着。
　　尤渡的腿哆嗦了下，我的小祖宗呀！你又要出啥风头啊！
　　“咦……这里还有个婴儿？”士兵转过头来，看到了尤绽，非常的惊奇。
　　尤绽偏着头，“咦……个里还有个咛儿？”口里依依呀呀的。
　　“这小子在学我说话！”士兵走上前去捏捏小家伙的下巴。
　　“个小鸡在学瓦说话！”尤绽同样奶声奶气的回了下。
　　“O(∩_∩)O哈哈～！”顿时来的几个人都大笑起来。
　　“你是这里的队长吧！”士兵对小队长刘疤说道。
　　“是的！”刘疤挺直了身子。
　　“这个小孩你们得处理下，我就不管了。”士兵说着最后捏了捏小家伙的脸蛋，“小孩很可爱！”
　　“是！”刘疤答着话，“可是……”刘疤偷偷的打量下士兵 。
　　“可是什么？”士兵问道。
　　“这是上面强烈要求处理的那一村！”
　　“是吗？”士兵好像皱眉思考了下。“还剩下几名？”
　　“就这三个！”刘疤把尤渡、尤绽与王二麻子点了下。
　　“哦!这样啊！婴儿还没有造册吧！这么可爱的小婴儿，可惜了，就把他弄出去吧！战场上的人命不少这么一条小的。你看着办吧！”说完，那士兵点了点头就出去了。
　　刘疤点头，看着士兵走了出去。
　　尤渡的心里有个疙瘩，走上前去，“刘……刘队长，你打算怎么处理我儿子？”
　　“你儿子？”刘疤要笑不笑的问着。
　　“恩！”尤渡点点头。
　　“不错啊！居然几岁就能够生出来啊！我都还没有孩子呢！”刘疤居然在打趣。
　　尤渡苦笑着，话说你一大人怎么还和一孩子打趣呢？
　　但很快刘疤就止住了笑容，“这孩子，你去找这里看谁的家属比较近，然后要那兄弟给带出去，找户好人家吧！”刘疤看着尤绽，尤绽也睁着孩童特有的天真的大眼睛打量这小队长。
　　尤渡为难的看着刘疤：“能不能通融下，我就只剩下他了。”
　　“不行！你刚刚没有看到吗？难道你是想他和你一起死吗？”刘疤斩钉截铁的说着，“还是，你希望是我来处理？”
　　“不！还是我自己吧！”尤渡知道现在的形势，有此言论是因为尤渡还是希望有那么一点点的安慰，就算是一点点，那也是好的。
　　抱着尤绽，尤渡的眼里开始不断的滚落泪珠。
　　在战场上没有哭，看着别人的生命在自己的眼前熄灭也没有哭，看着大伙的挣扎，他更是没有反应，如今，他好像一次要把所有的眼泪都给弄出来，真真就像是开了个水龙头。
　　“自己出去找吧！”刘疤叹了口气。

　　第二十二章 肉山做干爹

　　天闷沉着，黑压压的压下来，看样子居然好像是要下雨了。
　　从村子被赶的那一天开始，这些日子一直就没有下过雨。
　　抱着尤渡漫无目的的在营地里游荡，脚步乱移。
　　“宝宝，你离开了的话，我该怎么办呢？”尤渡低头对尤绽耳语。
　　尤绽睁着大大的眼睛，看着今天有点奇怪的爹，“咦……呀？”
　　“呵呵！”尤渡笑了下，“也许你过一段时间就不会记得我这个爹了吧！虽然你小子很聪明。”
　　“不会！！……啵”尤绽十分卖力的表达着自己的意思，却因为太过急切而把嘴里的一个小泡泡给吹破了。
　　“哈哈！”尤渡看到这个笑了，但眼泪还是没有止住。
　　“爹爹！”尤绽的小手在尤渡的脸上胡乱的擦拭，“不哭！丑丑！”
　　摸摸尤绽的头，紧紧在尤绽给揽在怀中，两人相伴的日子，已经是过一秒就少一秒，也不管了周围异样的眼光。
　　紧紧的把尤绽框在怀中，闷着头直走，漫无目的。
　　突然。
　　“呔！小子！你走路没有长眼睛吗？”一声声如洪钟的声音在尤渡的头顶上响起。
　　“啊！！”尤渡吓了一大跳，连忙睁着眼看，一座墙！？好奇怪！
　　“小子！！！”墙好像颤了颤，更大的一声声音从上面传下来。
　　尤渡连忙抬眼去看，墙上是谁在大喊？
　　“看什么看？！小子，不认识我吗？”上面继续传声音下来，但尤渡就是没有没有看到人。
　　墙动了动，居然在往后面退，尤渡呆住了。
　　“小子！！！”更大的声音吼着。
　　“啊啊啊！！！”尤渡指着墙，那不是什么墙，是那个打饭的师傅，现在退后了，得以让尤渡看得到他的真面目，尤渡这个身体实在是太过矮小，站在打饭的师傅那肚皮下，往上根本就望不到脸，肚子太圆了。于是，以为看到的是墙。
　　“我在这里准备把人送给我儿子，啊！不对！是把我儿子托付给一家可靠的人来抚养。”尤渡被吓得有点结结巴巴了。
　　一根香肠伸了过来，特大号的那种，居然是那师傅的手指，戳戳 尤绽的脸，尤绽睁大眼睛眨巴眨巴的看着眼前这座肉山 。“你儿子很可爱，但是太瘦了，看着可怜…… …… 这样吧！我婆娘好像很瘦，才两百斤，一直也没有给大爷我生一个，你这儿子就先做我干儿子怎么样？保准把你儿子养得健健康康了，绝对不会像你这样，一根稻草！！”那师傅鄙夷的看了尤渡一眼，伸出手指推得尤渡晃了两晃。
　　听到他婆娘200斤还很瘦这句话，尤渡是懵了，想想如果到他家的话，以后尤绽的体型，脑海里自动幻想成眼前师傅的二号，连眼睛也如同流氓兔那样，只剩下条肉 缝，浑身颤抖了下，使劲的甩甩头，“师傅，这还是太麻烦您了吧！会很辛苦……”
　　“就这么说定了！”师傅大手一挥，就把尤绽从尤渡的手里轻飘飘的弄到了自己的手上，根本就没有理会尤渡。
　　尤绽到了师傅的身上就像是跌进了棉花堆里，很高兴的在上面打着滚。
　　尤渡神色复杂的看着尤绽，“您家是在……”
　　“我家啊！”师傅好像微微的扬起了头，看不清晰，因为根本就看不到他的脖颈，大手往尤绽的身上抚去，尤渡就只能看到尤绽微微露出的一点头发了，尤渡担心尤绽会不会在肉山里面窒息。
　　“我家离这里大概两个时辰的路程吧！也不知道我家婆娘怎么样了，不过今天是十五，应该她会过来。哎……”
　　肉山突然颤抖了下，低头。
　　尤渡奇怪的看着，那手好像从尤绽的身上拿开了。
　　宽厚的肉山上，只见一小婴儿在上面流着口水浴血奋战中，随即，两根特大号香肠手指提起尤绽的衣服，“你小子居然啃我！”肉 缝好像微微的睁开了点。
　　尤渡在下面笑着，斜眼间憋见流着口水的衣服，上面刚好有个洞，难怪尤绽会咬下去，突然之间，尤渡像是想到了什么，“师傅，您等等。”
　　“什么？”肉山倾斜了点。
　　“您先不要走。”尤渡撒开脚丫子就往自己的帐篷跑去。
　　那师傅嘴里喃喃了句，“干什么呢？”不过这话也有正常人的音量，接着晃动着两根手指头，把尤绽掉在空中甩了甩，“叫你小子咬本大爷！”
　　尤绽在空中欢快的笑着，不断发出咯咯的声音。
　　好奇的伸出手指搔搔尤绽的小肚子，尤渡一颠一颠的笑着，“坏……坏……”
　　肉山好像愣了下，再继续轻轻的戳着尤绽的小肚子，尤绽小手小脚不断的飞舞，然后特大号香肠再继续…… ……
　　两人玩的不亦乐乎。
　　“扑哧……”尤渡回来了。
　　肉山好像有点不好意思，伸手往自己的背后抓了抓。
　　尤渡欺近肉山。“以后我儿子有什么不好的地方，就让贵夫人好好的担待了。”
　　肉山搓搓手心里的四个东西，眼睛好像睁大了下，紧紧的拽着，“你儿子叫什么，我姓简，叫简牛。放心吧！我会把你儿子养得像头牛！”
　　“尤绽。”养得像头牛……
　　“哦，尤占，占地为王，这名儿很霸气！”肉山简牛大笑着拍拍尤渡的肩，“以后这娃儿就叫简占吧！”
　　尤渡抽抽嘴角，“恩。”
　　肉山简牛高高兴兴的提着尤绽就准备走。
　　措手不及的站在原地，与简牛的心情完全不同，眼看着简牛就要消失在视野了，“简师傅……”突然尤渡叫了出来。
　　“恩！”一声很响亮的喷鼻的声音，然后简牛那肉山感觉好像是很艰难的转过身来。“有事？”
　　“……没……”尤渡喃喃的动了下嘴巴，眼睛直直的盯着尤绽，不！现在已经是简绽了。
　　“我婆娘每月十五三十都会来，你能够经常看到他的。”简牛停顿了下，开口说道，看不出这老大个的也能够明白尤渡的心情。
　　“哦！”尤渡低着头。
　　“爹……爹……”简绽好像终于意识到不对劲了，小胳膊小腿向尤渡的方向尽量伸出。
　　一根手指头抚摸着简绽的肚子，简牛好像停顿了下，然后大踏步的扛着很少大哭的简绽消失。

　　第二十三章 怎做军中百事通

　　“送走了？”棚帐里黑小子问。
　　“恩。”尤渡点点头，看样子是不太想说话，明显心情低落，萎靡着身子坐在那里。
　　“是谁？”
　　“打饭的简师傅。”尤渡的头已埋进了自己的胳膊弯儿里。
　　“他啊！”黑小子移近了点，安慰的拍拍尤渡，“你就放宽心吧！别看简师傅的长相，他人还挺好的，也别看他每天只给我们一块饼，那是他没有办法，上头这样规定的，但是你发现了吗？我们那饼很硬，很厚实！不是他做的不好吃，只是这样我们就不会饿肚子的。”黑小子在一旁解释。
　　“恩。”尤渡依然低着头。
　　依旧低着头呆坐，观之，估计在缅怀，黑小子亦不再打扰，爬上床休憩，把空间留给尤渡。
　　坐了会，打了盆水给自己洗脸，“小家伙，来，洗澡！”伸出手去，才发现手边已经没有了那肉嘟嘟的一团，小家伙去外面了。
　　看着从手上滴落下去的水，一滴大大的水，分成两滴较小的水，然后另一滴滴落下去，剩下的那滴已经细小了。
　　尤渡下了个决心，自己一定要出去，不能让小家伙长大以后不再记得自己。
　　和小家伙相处许久，开始可能真的只是店家托付给自己的一份责任，但是到了现在，每天怀里都有个肉嘟嘟的小家伙，有事没事会有条小鼻涕虫粘在自己的身后，尤渡已经把小家伙当作是自己在这个世界的唯一了。
　　习惯，是最可怕的毒药。
　　“黑六！”一早起来，尤渡仰着脸很有精神的看着升起的太阳。
　　“恩？”奇怪的转过头来，今天的尤渡很不一样。
　　“我们有没有可能去做士兵？”
　　看着远处在操场上操练的士兵，眨了眨眼，黑小子的嘴边泛起一个大大的笑容，带动他那黑灰相间的脸弯出个另类的笑容，“有啊！不过得等我们能够活到十六岁！我最大的梦想就是能够去做士兵了！”说到这里，黑小子把自己小小的胸脯高高的挺起来，灰败的眼珠子在这一刻也显得神采奕奕。
　　捡东西的手顿了下，还有8年？尤渡登记的是八岁，时间太长了。
　　黑小子转过头，看着尤渡动了动嘴，显然还想多聊几句关于士兵的事，尤渡已经进入自己的世界了，撇撇嘴，眼睛里的光彩也黯淡了下去，继续着手手边的事情。
　　望着那环绕着的明哨暗哨，而且只有 一条路，小家伙在南国，并且还要打探小家伙的具体位置，至于和小家伙会合后，就有两条路，西国与南国。
　　但是，去西国，不但要通过南国的明岗暗哨，还有西国的，最大的阻碍，就是南国和西国的交界地带，那里肯定被插满着数不清的探子或者是巡逻的士兵，并且去了西国，语言不同，文字不通，还要花时间去适应，生存艰难，而小家伙那时候应该正是长身体的时候，这条就抹掉，那么就只剩下南国这一条了。
　　第一步，成为军中的百事通！
　　“话说当时公孙胜正在阁儿里对晁盖说这北京生辰纲是不义之财，取之何碍。只见一个人从外面抢将入来，揪住公孙胜道：‘你好大胆!却才商议的事，我都知了也。’那人却是智多星吴学究。晁盖笑道：‘教授休慌，且请相见。’……”
　　一个小小的帐篷前面，围着好几层士兵，手里拿着或者捧着各自的晚餐，或蹲或站，伸长耳朵听着这不属于这个世界的中国名著，细听还可以辨别出于是属于该名著的第十六回。
　　…… ……
　　“‘不争你把了生辰纲去，教俺如何回去见得梁中书?这纸领状须缴不得，就扯破了。如今闪得俺有家难奔，有国难投，待走那里去?不如就这冈子上寻个死处。’撩衣破步，望着黄泥冈下便跳。正是：断送落花三月雨，摧残杨柳九秋霜。毕竟杨志在黄泥冈上寻死，性命如何，且听下回分解。”
　　听到这里，轰了一声，从内炸开来，“再讲点……再讲点……”不断有士兵这样的要求的，一个小人从里面挤了出来，重重的出了口气。士兵也跟着转过来，小人却不是尤渡还能是谁？
　　“没了，明天再来。”背转身表示再无可能。
　　士兵都摇头叹息，明白今天是没戏了，举着已经空空如也的食盒或者是沾满油腻空空的两手作鸟兽飞散。
　　但还有一些人留下来，其中就有一个虎头虎闹的小子，眼睛滴溜溜的转。
　　跨步走到尤渡的旁边，手肘碰了碰尤渡。
　　翻翻眼皮看着这个天天在这里跟着自己的小子，尤渡在心里挣扎下，落锤定音，就是你了！
　　“你想干什么？”尤渡提高着声音，双手环着胸故意不看这小子。
　　“嘿嘿！”这小子左右瞧了瞧，拉着尤渡偷偷的往帐篷里跑，“罗！”他打开自己怀里的那个食盒。
　　一块大大的腌肉，还有尤渡很难吃到的玉米饭。
　　尤渡装模作样的看看外面，暗地里喉结大大的上下滚动了下，天知道已经多久没有吃肉了。
　　密切关注尤渡，这动作也没有逃过该小子的法眼，小子看到顿时乐了，“哑巴尤，你给我说说那杨志到底死没死吧！”说着把食盒塞到尤渡的手里。
　　低头看着自己手里的食盒，尤渡硬是把它给塞回去，眼睛却一直盯着，“这……这不太好吧！”
　　“怎么会不好？！”小子又把食盒给塞在尤渡的手里。
　　眼睛随着食盒的来来回回也在来来回回，喉结再次滚动了下，“那说好，这可是你请我的啊！”
　　“没问题！没问题，你快讲吧！”这小子双手不停的在身前搓着，不知道有没有死皮被他给搓下来一层。
　　“不过，我还有一个要求。”尤渡把食盒紧紧的护在怀里，艰难的说着。
　　“你说，你说！”身体就差没有扑到尤渡的身上了。
　　“以后还是我讲一段，但是，你也讲点有趣的事给我听吧！我在这里无聊头顶了，这样也公平点。”
　　“行！行！”小子点头跟小鸡啄米似的。
　　“你叫什么？”
　　“哎呀！我的小祖宗呀！你快点行不行，我叫刘道，你再不讲，我又得回去操练了，没有时间了 呀！”刘道这小子唤起祖宗来，真的是急了。
　　“好！话说杨志当时在黄泥冈上，被取了生辰纲去，如何回转去见得梁中书，欲要就冈子上自寻死路。却待望黄泥冈下跃身一跳，猛可醒悟，曳住了脚，寻思道：‘爹娘生下洒家，堂堂一表，凛凛一躯…… ……’”尤渡开始了他的《水浒传》讲书生涯。

　　第二十四章 进程

　　时光如梭,十五天的时间在尤渡的盼望中不紧不慢的走着。
　　一早早早的收拾好自己，把自己那油光发亮的头皮擦了又擦，整个人像入了活水的泥鳅。
　　“爹～爹！”隔得老远就听见了尤绽那奶声奶气的声音，在尤渡的心里还是不习惯叫他简绽的。
　　“诶～我的宝贝！”尤渡飞奔过去，那两座肉山被他视而不见。
　　一个滚圆妇人把尤绽小心翼翼的递到尤渡的怀里，然后往肉墙简牛的方向走去。
　　把尤绽给接在了怀里，“哎呦！”尤渡皱了下眉，开始没有发现，这才过去了15天，尤渡已经觉得有点抱不动尤绽了，手里的尤绽居然真的被养成了个小肉球，脸上已经圆嘟嘟的了，整个就是一小肉球。
　　“儿子啊！你天天吃什么呀！”
　　尤绽弯弯手指头，用他特有的声调不清不楚的说着，“早晨，三鸡蛋。”他举着两根手指头，“两个？”
　　“二个。”尤渡又伸出三根手指头。
　　“到底是两只还是三只？”尤渡好笑的看着小家伙。
　　两根肉肉的小手指苦恼的戳着自己的脸颊，想了好一会才说道，“三个吧！……吱……”口里的口水流了下来。
　　“那中午和晚上呢？”
　　“米糊糊。”尤绽皱着眉，显然是不太满意米糊糊的味道。
　　“你呀！”尤渡捏捏快变成南瓜饼的尤绽的脸，“吃这么多，小心以后爹爹不认识你了。”
　　“吃多，爹，就不认识瓦吗？”苦恼的把手指头放进嘴里。
　　尤渡作势扁着嘴，“太胖了，爹爹就分不出宝贝你和猪猪的分别了呀！”
　　“瓦不要当猪猪！不要猪猪。”尤绽细细的眉毛也皱着。
　　“好，不要猪猪，我家宝贝最聪明了。”
　　“那爹爹……也不能够不认识瓦。”尤绽说得急了，口水混着话一起，说得不明不白。
　　“好，爹爹一定认识宝贝的！”
　　小肉山倚在大肉山的怀里，期期嗒嗒的在说着什么，抱着尤绽走开了点，周围没有什么人，左右望望，“儿子，你住的家里有没有什么很高的东西？”
　　“很高滴东系？”尤绽偏着头，“树很高，果果摘不到。”
　　“有很高的树吗？”
　　尤绽委屈的点点头，“系的，大妈妈不给瓦吃。”
　　“哈哈，那是什么果子？”
　　“青翠翠的果，很好看。”歪着头哭诉着。
　　“乖啊，那果子还没有熟呢？等爹爹以后摘熟的给你吃，好不好？”尤渡诱引着小家伙。
　　“好！”口水就稀里哗啦的出来了。
　　伸出只手，给小家伙擦掉口水，“这样吧！爹爹和你约定下，等那果子黄了或者红了的时候，爹爹就来接你走，好不？顺便把果果摘下来给娃娃吃！”
　　“好！好！”小家伙拍着两只手。
　　“但是呢，这样爹爹可能还找不到宝宝的家呢!宝宝你说这么办？”尤渡有点邪恶的诱导着宝宝。
　　“唔……”小家伙想着，但是总是想不到，“哇哇哇哇……娃娃想不到……哇哇！！”
　　这下就轮到尤渡手忙脚乱了，“宝宝乖，不哭！不哭！哭还是男子汉吗？”
　　“但系爹爹找不到娃娃，瓦……瓦不要当男子汉。呜呜呜呜……”
　　“不会，不会，娃娃在你家门前最高的那大树下放种红色的东西，爹爹就能够找到娃娃的。”
　　“真的。”尤绽偏着头质问着尤渡。
　　“当然！”这下是尤渡在自讨苦吃，后悔逗小家伙了。“不过这只是爹爹和宝宝之间的秘密，不能和别人说哦！”
　　听到秘密一词，小家伙顿时来了精神，使劲的点点头，“恩！恩！秘密……嘻嘻……”
　　今天的时间很充足，这大抵是尤渡每天两回故事的功劳，只要尤渡不是很出格，大伙都是睁一只眼闭一只眼，有时候比如刘道那小子，还会来插一腿。
　　“宝宝长了牙没，来，给爹爹看看啊！……一颗，两颗，第三颗好像又长出来了一点点哦！”尤渡欣喜的对小家伙说。
　　“还不能吃果果。”尤绽的情绪却没有跟着尤渡的情绪来，懒得敷衍，真实的说出自己低落的想法。
　　“简绽。”女声传过来。
　　尤渡打了个激灵，这么快？
　　手里抱着肉肉的尤绽僵硬的转着身，“嫂子要回家了吗？”
　　“恩。”简大娘从尤渡的怀里抢过尤绽，“没有办法，这个时候不回去，就走不会去了。”她略微遗憾的看了简牛最后一眼。
　　“婆娘，山路小心点，有狼就赶紧爬树上，不要和它们对着干啊！”简牛一步一步的带着重重的脚步移过来，看样子倒好像要压下来，黑压压的一片影子。
　　“哪里会有什么狼？有也会是在晚上，老娘都走过这么多次了，你就别在这里叽吧嗦了，大老爷儿们怎么比我这妇道人家还嗦？”简大嫂故作大方的转过背往外面走，面对着简大嫂的尤渡,清清楚楚的在简大嫂的眼睛里看见了她的泪花。
　　铁汉柔情，尤渡的心里莫名的闪过这样的一句话，感情还真是好，半个月见一次的人感情还能如此的丰富，也对，刀口上舔血的生涯每一天都有可能是最后一天。
　　“宝宝。记得爹爹跟你说过的事啊！”尤渡不放心的叮咛着。
　　他看别人如此，怎知他自己的眼里不也是一样。
　　“呜呜……宝宝……呜呜……记得！”
　　“武松大笑道：‘我的本事不要箱儿里去取！正是挠着我的痒处！’便去鞘里再拔出那口戒刀，轮起双戒刀来迎那先生。两个就月明之下，一来一往，一去一回，四道寒光旋成一圈冷气。两个斗到十数合，只听得山岭傍边一声响亮，两个里倒了一个。但见寒光影里人头落，杀气丛中血雨喷。毕竟两个里厮杀倒了一个的是谁，且听下回分解……”今天正是《水浒传》的 第三十回，张都监血溅鸳鸯楼，武行者夜走蜈蚣岭 。
　　却说今天的故事说完，刘道按例留了下来。

　　第二十五章 偷人

　　尤渡笑道，“刘哥儿你也不知道怎的，在我这儿每回多听半回儿，而第二天也来听这已经听过了的半回儿，你腻也不腻啊？”
　　“怎么会腻呢？这书听着，感觉浑身都是劲儿!”刘道的手里还有个食盒，最近里面的菜色越来越丰富了，刘道是个爱说的主儿，在这里听了，回营睡的那会儿，又会把多听的半回儿说一遍，到隔天的第二天再听一遍，也不知道他是在乐和啥！倒是饭盒里，因为越来越多的人会留点好吃的送给尤渡，这就好了尤渡了。
　　经过一段时间的将养，尤渡那程光雪亮的头皮更是泛着油光，脸上因为有了点血色，那道疤痕倒也不是很显眼了。
　　“最近军营里有什么稀奇的事儿没有？”
　　“没有啊！”刘道撇着嘴，“还是张三和张四在那儿闹别扭呢!也不知道两个正儿八百的爷儿们有什么别扭好闹的，当面说清楚不就成了。”
　　这是军中两个身高八尺的汉子相恋的传闻，一般军队里大多都还是异性恋，只有真的按捺不住，才会找些清秀的少年或者小孩，因为肌理更接近女人。而少年小孩们大多也只是寻求一处庇佑罢了，该做事的时候做，打仗缺人的时候，那些相好的会给个提醒，官大点的就可以保住性命，这样，也算各得其所，真正相恋的很少。
　　尤渡当时听到这个消息是有点接受不了，尤其当看到那俩汉子本人的时候，不是时下一般的士兵配他们这种做事的瘦小少年或者小孩的搭配，那是一对真正的大熊！俩人都绝对是身高八尺的汉子！肌肉疙瘩的全身可见。
　　“还是他们啊！一堆肉块儿有什么好的？”尤渡叹息的摇摇头，手打开刘道带过来的食盒，里面有好几片青色的叶子，一些玉米饭，还有几块腌肉，“有没有谁被挨骂的没有？现在营地里的乐子是越来越少了。”
　　“那就是你不知道了，他们可是乐在其中，小孩子家家的不要在别人后面说长道短的。”刘道居然还教训起尤渡来，手指点着尤渡的头……
　　尤渡也不计较，好笑的听着，手里夹起腌肉津津有味的啃，乖乖扮演属于自己的角色。
　　“至于挨骂的么？没有，不过昨儿个后勤部一小子靠走关系，千求万求的，好不容易进了个军妓的帐篷子里，却被咬掉小弟弟回来了。”话题子一打开就关不拢了，“这不，由于伤口太大，还在床上死去活来的，听说很久都是做不了事的，后勤部打算再挑个机灵点的进后勤部，那小子可能只能回家种田了，连媳妇都不能讨个，真是作孽啊！”摇着头，刘道在那里自个儿的边说边叹气。
　　…… ……
　　心满意足的舔掉最后的一颗玉米，满足的拍了拍肚子，刘道还在挥洒着唾沫，在那里猜测着军营里的女人，这小子的荷尔蒙激素看来也不是很少，不过，可能是从他的嘴里挥发了。
　　“恩，好像已经是卯时三刻了呀！”尤渡把食盒放在刘道的手上，剃剃牙。
　　“啊！！！！就卯时三刻了啊！不行，我得快走了！”也没有管尤渡有没有听自己的，刘道拿着食盒，一溜烟就消失在尤渡的帐篷。
　　转眼间，就只见到一方布帘在那里飘荡了。
　　沉吟许久。
　　帘动，是黑小子。
　　抬眼憋了眼，复又思索。
　　“哑巴尤，在担心什么？”平板的声音略含些许关心。
　　半晌，“你有没有后勤部相熟的？”
　　奇怪的望了眼尤渡，疑惑的回答，“没有，倒是隔壁床那细皮嫩肉的小子有个和后勤兵玩得好的相好。”
　　一直没有和一个帐篷的另外几个小孩打过很深的交道，说不上好不好，只依稀的知道那边床上的几个都有相好，于是休息时间根本就摸不准，也不知道是在哪个角落里去野合去了。要想找人的话，就得等。
　　尤渡等着那细皮嫩肉的小子，大伙都快睡了，尤渡的眼皮子也在往下掉，有相好的几个孩子陆陆续续的回来了，但那细皮嫩肉的小子却一直没有看见。
　　紫月已经升起来了，透过门帘的缝隙，可以看到外面月亮洒下的淡紫色清辉。
　　紫月还挂在角落，不知道何时，太阳也出来凑热闹。
　　原来，尤渡已经这样坐了一夜。
　　“你一夜没睡？”黑小子诧异的坐起来，平常尤渡可是能迟起一分钟就赖一分钟的人，今天实在是太反常了。
　　“恩。”尤渡点点头。
　　果真如此。
　　思考了好一会，“你找那小子干嘛？”黑小子的眼睛闪烁了下。
　　尤渡眨眨眼，笑了下，“就是不告诉你！”
　　黑小子不由气结。“你就是今天做事倒下了，我也不会心软的。”他气哼哼的说道。
　　“请便！”
　　“你……你！……”黑小子颤抖着根手指指着尤渡。“哼！”于是乎，甩袖而去。
　　做完事回来，尤渡有幸的见到了自己要找的那人，问之，答应会和自己相好的说说，但是那里说不说得通，就又是另外的一回事了，尤渡把唯一剩下的一锭银子给了这小子。
　　“你是想要去后勤部吗？”黑小子问道。
　　“你怎么知道？”
　　“你问了这个，并且那里的事我也听了点。”
　　尤渡的目光闪了闪，“我们这里实在是太不自由了。”
　　“大伙都削尖了头往上呢！还是踏踏实实的混着吧！”铺开叠好的被子，黑小子准备上床。
　　“我有办法。”突然在旁边很久没有吭声，快变成隐形人的王二麻子说道。
　　605帐篷。
　　三个小黑影垫着脚尖往里面潜了进去。
　　一会，三个小黑影携着一麻布袋样的影子出来了，蹑手蹑脚的。
　　士兵在600～700的帐篷外巡逻，很少进来。
　　帐篷间的死角。
　　“这是谁？”是尤渡。
　　“嘘……”王二麻子嘘了声，“小点声，这是那后勤部一小队长的相好。”
　　搓手的声音传来。
　　“他俩关系好不？”是黑小子压得低低的声音。
　　“蜜里调油。”

　　第二十六章 争夺

　　“你们是想…… ……”
　　“嘿嘿！”说着黑小子就一耳光往那人的脸上扫去。
　　那小子嘴里咬着尤渡几人给塞进去的布块，‘呜呜’几声.
　　“你干嘛？”尤渡抓住黑小子的手。“有什么事，先问再说。”
　　“没什么事，只是手有点痒了！”黑小子的眼睛泛有他其它时候绝对没有的奇怪的闪光，在只有微光的黑暗中居然是熠熠生辉。
　　尤渡没有再理黑小子，走到那人的旁边。
　　“等会我抽掉你口里的布，你不大叫就不会受皮肉之苦，大叫的话……明白不？”尤渡特意使自己的声音有威震力，其实不用，尤渡由于许久都没有说话，声音不同于一般的小孩子，略带沙哑，在这漆黑的环境中，有种别样的意味。
　　那小子颤颤巍巍的点着头。
　　伸手抽掉布，“听说你是后勤部一队长的相好。”
　　小子闪动着泪花点点头。
　　“那么，现在后勤部缺了一个人，他们内部有没有决定人选？”
　　那小子又点点头。
　　“是谁？”尤渡有点兴奋了。
　　小心的动动手脚，这小子忐忑不安的看着这一行人，而尤渡一行人根本就没有发觉，只是用着十分期待的眼光看着小子，诸不知，这举动在被绑的人面前，就好像被一群虎视眈眈的人看着。
　　“哇！！哇……”这小子居然开哭了。
　　一把堵住这小子的嘴，“这是怎么回事？”
　　“你们好像是吓哭他了。”王二麻子的反应有点过慢，但是比之前行尸走肉般的生活确实是好多了。
　　“吓哭了……”尤渡非常的疑问，这男孩是什么生物，是自己很久也没有闻到过了的女人吗？
　　“是我！”这小子抽抽泣泣的吐着不清不楚的字眼。
　　“什么？”黑小子没有听清，又甩了这小子一记耳光，“哭哭啼啼的你哭谁的坟呢？要死不！！一大男人居然这样恶心！！”
　　“是你？”尤渡问，这世上会有这么好的事？
　　从这小子断断续续的描叙中，尤渡知道了，原来他那相好的是后勤部队长的同乡，并且可以说得上是穿着一条裤衩长大的难兄难弟，相好的不放心这小子，寻思着有机会就要拉他上去，那后勤队的队长也就卖了这个人情给他。
　　“把这个机会让给尤渡！”黑小子命令着。
　　“我不！”这小子居然不擦眼泪了，首次抬起头来，坚决的看着黑小子。
　　“给不给？”黑小子拿起块石头在手里掂量着，语气居然在尤渡看来都冒着丝丝寒气。
　　“不给！”这小子是拗到底了。
　　“不给？！！！”黑小子望了尤渡一眼。尤渡点点头，为了生存也顾不得那么多了，小子！你就自求多福吧！别过头不去看黑小子，只听到后面一句句的问着，“你到底给不给？”与抽泣着，边呼痛边说不给的声音。
　　“什么声音？！！”一盏灯在远方闪起，那里是巡逻的士兵。
　　手快于大脑，在那小子发声呼救的前面，尤渡的手就封住那小子的口了。
　　灯慢慢的往这边靠来，渐行渐近，尤渡的脑门子都快被水淹了，那小子居然狠狠的咬在了自己的手掌心中，狠狠的咬住牙齿，把那小子压得更紧了。
　　巡逻的士兵惯性的往平常巡逻的地方走着，灯从前面几尺的地方过去，尤渡几人险险的避过一关。
　　灯光再次消失在别的帐篷后。
　　“呼！”黑小子重重的出了口气，“吓死我了！”
　　恶狠狠的盯着这小子，一手就把布条重新定定的塞在他的嘴里，小子感应到了什么一个劲的往尤渡的怀里拱，尤渡无情的走开，刚刚是谁咬了自己的手掌心？！
　　“说！你到底给不给？！！！”黑小子一拳就往小子的脸上招呼过去。
　　“不给。”下意识的低头，不让黑小子打到自己的脸。
　　“那这样呢？”黑暗中，借着微光看得不是很清晰，但是从姿势上可以轻易的看到黑小子的不同寻常。
　　那小子抽泣的哭着，但那头无论如何就是没有点。
　　黑小子的姿势看上去是越来越用力了，‘卡擦！’一声什么东西碎裂的声音传出，‘唔！’那小子声歇力竭的吼了下。
　　“你踩断了他的腿！”尤渡一脚就把黑小子踹开，“今天你是怎么啦？”作为现代人的尤渡还是无法漠视，尽管是在这样一个世界。
　　黑小子摇了摇头，“血是很美妙的东西……”
　　‘人格分裂’这个词一下跃然而上。
　　这小子已经被痛晕了，今天的事没有一点进展。
　　把小子送到原本的帐篷，断了腿的人只要不是军奴是能够返家的，希望回家后，他的那条腿能够好吧！尤渡当时也并非没有想过这样的办法，但是如果那样的话，自己是断断带走不了尤绽。
　　那小子回家后，家里有个疼爱这个爱哭鬼的嫂子，勤劳能干的哥哥，然后小子的村子里还有个白胡子老头，没有多久，在白胡子老头开的那种黑黑的狗皮膏药下，他那腿就已看得见的速度愈合了，娶了个爱哭的老婆，日子很平淡但是很幸福。当然偶尔也会有磕磕碰碰，于是乎，有什么争执不休的，到最后，总是两个人一起抱头大哭。
　　‘尤渡……尤渡……’恩？是有什么人在喊自己？‘尤渡……再不起床，今天不能洗完衣服啊!’
　　‘洗衣服’尤渡的脑海里是迷迷糊糊的，‘等等！……洗衣服！！！”尤渡呼啦的一下坐起来，上上下下的望望，才发现现在是早晨，今天的任务是昨天没有洗干净的衣服，刚刚的，全部都只是梦而已，那小子的生活不知道会怎么样，断了的腿能够回家吗？这里的军队会不会护送他回家？
　　匆匆的用冷水拍打了下脸，突然看见自己的光头，与那脸上与当时相比有点趋于淡色的疤痕，‘自己到底是怎么了？自己已经变成了什么样的人呢？’
　　“昨天晚上，这里的人都在吗？”小队长踏进来，后面跟着好几个士兵。“手都伸出来！”

　　第二十七章 后勤部

　　尤渡的心咯噔了下，这下坏了，潜意识就想把自己的手往后面放，但是想想又无济于事，于是一下就给僵住了。
　　“诶！那小子！叫你伸出手来，你听见没有？”小队长指着尤渡，于是所有的人，头一下转到尤渡的身上，黑小子与王二麻子担忧的看着尤渡。
　　滴着汗，尤渡一时之间根本就没有想到办法，昨天怎么就忘了考虑这个事了呢？尤渡在心里懊悔不已，头上大大的汗滴一下冒了出来。
　　“有什么不好伸的！”小队长走过来一下子握住尤渡的手，想抬起看。
　　尤渡僵了下，愣愣的看着小队长，行动早于意识，暗暗使劲，小队长一下子还真是没有把尤渡的手抬上来，横了尤渡一眼，小队长猛一使劲！嘿！尤渡的手还是翻了过来，一口深深的牙齿咬出来的痕迹暴露在大伙的视线里。
　　闭上眼睛，伸头是一刀，缩头也是一刀，那么就闭着眼吧！相信简牛的婆娘会把尤绽带得很好的，尤渡一瞬间在心里闪过今生的尤渡与前世的姐姐，不知道自己还有没有下辈子呢？虽然这辈子和上一辈子自己还真是没有活够。
　　“呵呵！原来真的是小子你啊！”小队长看着尤渡哈哈大笑。
　　尤渡恍惚之间，好像等了很久，但是没有等到预料之中的疼痛，倒是换来了不是意料之中的大笑，尤渡眨眨眼，迷茫的张开，不明白发生了什么事。
　　而小队长看着尤渡的这个表情，居然乐了，“勤务部那边发消息过来，昨晚谁的手受伤了，谁就去顶那个勤务兵的缺，那里刚好有个空，小子，伤了手去做勤务兵，你可真是幸运！”小队长意味深长的说道。
　　任由小队长拖着自己，尤渡就连黑小子与王二麻子的担忧也没有看见。
　　“就是这小子了！”小队长把尤渡带到一圈帐篷的前面，帐篷旁边的人全部都是自己没有见过的人。
　　“这里是哪里？”尤渡终于喃呢的说了第一句话。
　　小队长伸手在尤渡光溜溜的脑门子上摸着，大笑，“这里就是勤务部，自求多福！”说完，小队长就走了。
　　站在帐篷的正中央，根本就没有人和尤渡说话，尤渡看着忙忙碌碌的众人，往这边走，这边有人在背着大大的军资，往那边走，那边有士兵在那里计数，场面很冗杂，但是就是没有人理会尤渡，只有尤渡是闲的。
　　“啊啊！！！！！！！！”一声大喝由远而近的传来，“大爷我要砍！！！”只见一大汉手举着刀，往尤渡的这里砍来。
　　大汉跑动之间带着呜呜的风声。
　　尤渡呆呆的站在那里，发生了什么事？他一下子消化不了。
　　眼看着那刀尖就快碰到自己的头上了，突然，没有看到菜刀，一震剧痛从自己的肚子上传过来。
　　“叫你动我的宝贝！……”大汉喘着粗气的声音，“你打断了他的腿，我一定要砍回来！”听到这里，尤渡算是明白了，原来那小子就是这个大汉的相好。
　　“还我宝贝！”拳头如雨点一般的打到尤渡的身上，好像痛感神经都有点麻木了，没有那把刀。
　　就在尤渡在倒数自己还有多久会倒下去的瞬间，“好了！”一个浑厚的声音响起。
　　“大哥！”是大汉强忍着抽泣的声音。
　　“你也打累了，留着这小子的命，以后 你慢慢欺负吧！但是不能现在就把他废了，毕竟军营里面。尤其是我们后勤部老是出问题是不行的。”原来刀在这人的手上，这就是传说中的勤务部负责人吧！不明白在古代称呼什么。
　　“是！”大汉的声音就算是尤渡听起来也有种咬牙切齿的感觉。
　　尤渡苦笑了下，毕竟是自己理亏在先，也是怨不得别人。
　　“带下去，别让他死了，明天要点到！”
　　“是！”有两只手从自己的腋下穿过，拖着尤渡。
　　尤渡迷迷糊糊的，也不知道自己被拖到了哪里，人总是觉得自己似梦非梦的。
　　“兹！！！好冷。”尤渡甩甩头，是谁这么不厚道，一盆子水给倒到自己的头上？刚睁开眼睛，是个不认识的的，头还是昏昏沉沉的，正不知身在何处的时候，黑黑的东西铺头盖脸的往自己的脸上盖来。
　　好不容易把东西从自己的脸上取下来，一看，原来是那些勤务兵穿的衣服。
　　“穿上衣服，出操！”一名看上去像是十五六岁的少年说道。
　　已几近极限的速度穿上衣服，脸也没有洗，见少年要出去了，尤渡赶紧跟上他的脚步，衣服穿在身上略微大了点，再加上昨天脸上挂的彩，有点像是唱戏的感觉。
　　“兄台，我姓尤，名渡，不知道兄台怎么称呼？”
　　那少年鼻子里重重的哼了声，没有答话，尤渡左等右等，也没有等到少年的答话，而此时，已经来到了操练的地方。
　　这里是一条小溪，但是不是尤渡平常洗衣服的那一条，尤渡看河流的流向猜测的。
　　前面有个人在做着各种动作，然后下面的传达，纠正……士兵们照着做，尤渡昨天虽然看上去很严重，但是受的都只是皮外伤，没有伤到筋骨，所以他现在还能够站在这里，只是人有点点头重脚低的感觉，估计是有点低烧。
　　练完操之后，就是运送军资或者是看守，分派什么的，原来勤务兵也只是打杂的，尤渡笑话了自己一阵，但是勤务兵应该总有能够出去的时候吧！新人可能比较难，但是只有有那么一丝丝的希望，也是不想放弃的。
　　人生是要体会过酸甜苦辣才是饱满的人生，尤渡每每总是这样的安慰自己，忍着，咬下牙就过去了，没有过不去的坎，只有不去努力的人！
　　虽然不至于说要把全天下人都踩在脚底下，但是自己的一方小天地还是希望能够没有人来指使，能够快快乐乐的过着日子。
　　但是别人会让尤渡好过吗？尤其尤渡还打断了人家相好的腿。
　　晚操过后，大伙都散了，但是昨天那个大汉又来了，二话不说，对着尤渡又是一顿狠揍。
　　“为什么？你为什么要把我弄进这个勤务部来？”尤渡问着他知道答案的问题，只是想分散下汉子的注意力，或者看看自己能不能说服这汉子，虽然不对自己的口才抱有什么信心。
　　“哼！”汉子踢了尤渡一脚，“你在那边……”又是一个拳头来了，“我怎么能够如此尽兴的揍你！！”汉子气喘吁吁的。
　　“哦！！其实，我也不是存心要把您相好的打断腿的。”尤渡在那里努力的搜刮着台词，却不想这句台词，却是重重的打击了汉子。
　　“你不是存心的！那么他为什么会断腿，还不是你要进勤务部，好！那我就让你进！”汉子一边哭，一边在尤渡的身上挥舞着拳脚。
　　尤渡紧紧的护住自己的头。
　　汉子好像是打的兴起了，最后还是别人拉开的，但是经过这两次，应该死。是不会了的吧！
　　尤渡坚定的眼神看着军营的外面，那个方向有着自己挂心的人。
　　汉子不停的来打尤渡，只要有空闲，除了前三次，汉子停不下来外，其它的时候，汉子都在尤渡的临界点的位置停住脚。
　　于是，每天尤渡的脸总是猪头的样子，就算紧紧的护住头，但是难免有时候会被打中。
　　又是一个三十了。
　　尤渡望着天上的满月，明天还不知道能不能见到尤绽那小子呢！也不知道那小崽子现在在做什么。
　　破破烂烂的土墙里，尤绽现在正穿着简大嫂用大红的粗布给他缝制的小肚兜，口里含着一口米糊糊，面前摆着一只放满米糊糊的大碗。
　　简大嫂正在厨房里忙着忙那的。
　　尤绽苦着脸，看着面前的米糊糊，然后眼睛小心翼翼的打量着简大嫂，短胳膊短腿移着小碗，往旁边一个什么窝的地方去。
　　“简绽！……”是简大嫂拖长的声音。
　　顿时，尤绽那哭巴巴的脸更苦了。
　　“米糊糊吃掉，别想倒给小黑！”简大嫂的余光看着尤绽，继续刷着碗。
　　把嘴里的那口米糊糊给吞进去，小脸上的褶皱有点像是个小老头，“唔唔……”小口小口的挖着碗里的米糊糊，现在的尤渡已经学会了自己用勺子挖着米糊糊吃了。
　　偷眼瞧着简大嫂出去了，尤绽的眼睛一下就亮了起来，蹭蹭蹭的迈动着小短腿，把装有米糊糊的碗往那小窝的地方移去。
　　那里是一只小小的黑狗，大概只有成人的巴掌大吧！只是刚刚断奶的小家伙，两只黑色的眼睛显得很湿润，两眼直溜溜的看着尤绽。
　　“小狗狗……这个给你！”尤绽努力的把碗往小狗的窝里放。
　　狗窝有点高，而小黑狗窝在狗窝里，没有怎么动，只是顺着尤渡碗里溢出来的那点小小的香气，偶尔抽动下小鼻子，小狗狗刚刚离开妈妈，对外面的事都非常的敏感，尤其是这肉嘟嘟的尤绽。
　　小胖手努力的把地上的碗给提上去，想要把碗放到小狗狗的窝里面。
　　“啪啦！”一声，碗一下给扣到了地上，翻了！
　　尤绽肉嘟嘟的小脑袋左右望望，没有看见简大嫂，‘呼！‘然后提起那莲藕般的胳膊拍拍自己的胸口，重重的呼了口气。
　　努力的把碗翻过来，推到旁边，看着眼前的这堆米糊糊，小家伙尤绽开始苦恼了，认真的打量着。
　　狗窝里的小黑狗见外面的肉小子许久都没有见到动静，忍不出伸出小小的脑袋搭在窝边。
　　小家伙正把头低下去，好像是要用嘴把地上的米糊糊毁尸灭迹。

　　第二十八章 过渡

　　小黑狗闻着地上散发出来的香气，小小短腿往外面扒拉着，看样子，是想爬到外面去，狗窝的边沿不是很低，小小的黑狗两只小爪子抓在上面，肥肥短短的后腿使劲蹬着，蹦了好几下都没有蹦出来，看来想要爬出来还是得费一定的力气。
　　小家伙的脸已经凑到米糊糊的上面了，正伸出舌头去舔，小黑狗恰巧在这时，身体一个冲刺，一个跟斗就从狗窝里栽下来，好巧不巧的滚落在小家伙头下的米糊糊上，黑色的狗毛与黄白的米糊糊浆在一起。
　　小家伙傻眼的看着小黑狗，然后已经有双下巴了的小胖头又看看下面的米糊糊，再转头看看门。
　　“哇……哇……”小家伙没有想到对策，大声哭了出来。
　　“怎么啦！宝宝！”简大嫂着急的往外面赶进来。
　　也不管地上的脏东西，抱起小家伙就哄了起来。
　　小黑狗懵懂的看着，然后伸出粉红色的小舌头清理着自己毛上面的米糊糊。
　　紫月自天边升起，淡紫色的月光从木窗子里渗漏到简大嫂的房子中，一张已有点泛黑的破旧木床，几把颜色斑驳的椅子，椅子围绕着缺了好几个口的桌子，桌子上还放着老旧的大青花瓷碗，房子很简陋，简简单单的四面，东西也不是很多，但是被摆放得整整齐齐，并且从那些斑驳却很干净油亮的椅子桌子上，可以看出主人对它们的爱护。
　　小小的尤绽躺在简大嫂的旁边，看上去有点硬的被子盖了尤绽的小半边身子，大部□子在被子的外面，头挨着简大嫂的头，小脑袋枕在肉胳膊上，嘴边还牵着根丝挂下来，将断未断的。
　　角落里，小黑狗趴在自己的窝里温顺的闭着眼睛，偶尔嘴动动，好像在回味母亲的乳汁。
　　太阳从地平线上升起。
　　尤渡早早的就起床了，小心翼翼的避开人，但当看见外面不时流动的岗哨，神态是有点急了，踌躇了会，但到底还是坚定的走上前去。
　　“大哥，今天有事能不能行个方便，放放行？”尤渡用恳求的眼神定定的看着近旁的士兵，这士兵嘴唇厚实，鼻子大，眼睛清亮，看上去比较容易说动。
　　士兵对尤渡翻了个白眼，没有理尤渡，继续来来回回的走。
　　“大哥，今天是我儿子要来看我的日子，我能不能出去看他一眼呀？”尤渡跟这士兵来来回回的走，认定了这个士兵。
　　士兵还是没有理尤渡。
　　“大哥，您想想，这战场上大家过的都是刀舔血的生活，亲人好不容易才能够见一次面，每次见面都有可能是最后的一次，谁能不想多看看亲人几眼啊！也许见一次就少一次！”尤渡跟着士兵的屁股头，不停的在那里说。“而且我儿子还没有两岁，依依呀呀的才刚会喊爸爸，大哥，你就可怜可怜我吧！”
　　天已经大亮了，士兵终于扯着嗓子，尤渡期盼的看着他，他也的确是发声了，嘶哑的音色。“换班！”
　　尤渡傻眼。
　　士兵背转身就走，眼看着走了好几步了，正是尤渡以为完了之时，士兵突然停下来，回转头看着尤渡的后面，“你居然有儿子？说吧！你儿子叫什么？”
　　“尤绽！”尤渡本来失望的表情一下子转变为激动。
　　“哦！”听完，那士兵没有如尤渡意料中的停下来，转过身去，继续走，扔下一句话，“我会给你带句话去的。”
　　尤渡也只能眼巴巴的看着那士兵消失，说不上是什么感觉。
　　“小子！别站在这里妨碍老子做事！！”新换班的士兵恶声恶气的对尤渡吼。
　　呆楞的看着。
　　士兵凑近来狠狠的炫耀了他下黄白的牙齿，牙齿缝里还有根酸菜丝。
　　打了个寒颤，赶紧往后面走，紫红色的牙龈衬着有牙垢黄白的牙齿，平常不会觉得什么，但是当放大在眼前的时候，还真是有点骇人。
　　小家伙不知道今天没有见到自己哭也没有哭，尤渡叹着气，他现在只能在一定的范围内活动，有那个前科，这里的汉子根本就放心自己，好像自己能够造成什么危害，可是，自己一个只想出去的小孩子又能够造成什么危害呢？
　　大伙总是有事没事的用别样的眼光打量着尤渡。
　　尤渡所做的工作也只派在他们眼皮底下就能完成的活，像是那些需要指令进出的那些活，到现在都没有尤渡的份，只有需要指令那样的事才能大范围的活动，尤渡看着别的士兵拿指令进进出出的，脑子里飞速的转着圈子，除了冒险还是冒险，尤渡不想冒险，他还想留着这条命好好的养大尤绽。
　　隔下一次十五还有七天，尤渡已经摸清了勤务兵这里岗哨的分配，但是也只是那薄薄的一层，外面的流动岗哨他摸不清，明面上有问题，那么暗哨就更不堪提起。
　　上天是眷顾尤渡的，要不然他怎么能够有第二次的生命？
　　‘吱呀吱呀’的声音缓慢行走，一匹老马后套着一车高高的柴火，车辕在地上留下浅浅的印子，前面一大一小的两个人牵着老马。
　　今天尤渡负责把这一车柴火送到伙房去，这次尤渡盼到了好不容易盼到的指令任务，心中很是欢喜。但是当了解到火头房隔这里不过只有十几个帐篷而已，再加上还有人和自己一起去，高昂着的心情顿时一下跌落谷底。
　　同尤渡一道的是个高大的汉子，脸上的褶子很多，明明很年轻，还有一幅几近十全十美的健美教练的身材，但是因为一张褶子脸使整个人看上去大打折扣，很忠犬的感觉。
　　一摇一晃，马车已是在勤务营之外，感慨的望着外面。
　　汉子与尤渡并排行走。
　　蓦地，汉子突然对尤渡耳语。
　　尤渡眨眨眼睛，先是愣了下，再一细听汉子耳语的内容，有点哭笑不得。
　　原来汉子居然是《水浒传》的听客，此次是他暗地里使小手段，让尤渡与其一起单独行走的。还真以为苦尽甘来了呢？一切皆是错觉。
　　说起《水浒传》，这是尤渡在另一个世界的自豪，别的小孩都是有父母的。不像尤渡，只有一个姐姐，两姐弟相依为命。
　　小孩子不懂事，自己家里有什么好的东西，总要在大家的面前吹嘘一番，顺便打击尤渡这穷小子。
　　尤渡那时小小的自尊心被打破了，想来想去自己也没有什么好吹嘘的，他的家里家徒四壁，只有几本藏书。
　　于是，他的注意就打到了那几本书上，但是姐姐对那书很宝贝，平常是不允许尤渡碰的，尤渡想了个法子，很笨的法子，那就是生生的背下来，再去炫耀。
　　小孩子的记忆力很强，尤渡硬是死记硬背的一股脑的背下来，然后，第二天尤渡开始给小朋友们讲故事，他有时候不能够理解那书的全部意思，只生硬的啃，但后来慢慢的懂了，背起来也逐渐顺溜，小朋友们的问题他能一一回答，这让尤渡有非常大的成就感，不觉间，一本《水浒传》就在尤渡的小学时期给背完了。这也引发了尤渡在小说上的兴趣，四大名著四去其一，只红楼梦尤渡不喜，于是没有看全，《三国演义》、《西游记》与《水浒传》他上上下下可不是只看了三遍。
　　现在好了，料想不到的，一本《水浒传》居然会在这里打开一条路。
　　今天，尤渡吃到了很久都没有吃到的肉块，从汉子那里得到的信息，他能够不时的使点小手段把尤渡调出来执行下指令，让尤渡讲故事，然后剩下的时间里，尤渡可以做点一定范围内自己所喜欢做的事。
　　当然，主要还是得满足这位听众的耳朵。
　　汉子的脸很是忠厚，但从他现在这个做法看来，他的行为可不像他的长相。
　　那样的日子毕竟是少数，多数情况下，尤渡是这样过的。
　　“光头小子，数清楚了，要是掉了一件，就小心你的头皮！”尤渡一直保持着他光头的习惯，有点儿青渣儿头屑冒出来，他就想办法把它给剃了，这里没有洗发水，看着士兵们就用水随便揉揉头发，尤渡打着寒颤，要是头上再养一群，就别想活了，这里也是有皂角的，但士兵们好像都不用，自己的话就以后再说吧！光头总是省事点，而且大家都已经习惯了，天天要疏那种没有理顺的头发，无疑是一种折磨。
　　这次，尤渡负责的是送衣服到指定的帐篷里去，拿出个碳头，在车上画了个数字，方便记忆。
　　一天的事情已经忙完了，最近那小子的相好也来得较稀，尤渡的脸也开始能够显现出轮廓。
　　躺在床上，直接忽视帐篷里另一角惜字如金的某士兵。
　　这是尤渡每天最过悠闲的时候。
　　天已然黑了，深吸口气，尤渡闭上眼睛准备好好的休息。
　　“哗！”外面传来集合的尖叫声。刚刚正好已然入睡的尤渡一个激灵，吓醒了，睁眼，人无由来的十分烦躁，这日子还是人过的吗？连想好好的休息一下，也强求不得，快速度的穿好衣裤，直接就往外面窜。
　　“集合！”杂役兵的老大在上面，在这里好久尤渡才知道这里的勤务兵叫杂役兵。
　　等大伙站定，杂役兵的老大清清喉咙，“这次军中的物资有所纰漏，所记录册子不慎丢失，而现在上面赶着要，大家把近几天做的事情都在文书那里登记下，送往上面待审。”
　　‘怎么会这样？’‘啊！好几天的……’‘怎么能够记得呢？’下面顿时一阵私语。
　　“肃静！”大声的吼叫声很有威震力。声音转低，“记得不清楚没有关系，但是一定要把自己记得的如实填写上去。现在，排队给我去登记。”
　　人流缓慢的往一个方向流去，应该那里就是所谓的文书。努力的回想着自己这几天做过的事，排了一会的队，也终于是让尤渡给想起了九成，他计数是记在床下的地上的，没事就去看一眼，倒比别人回忆得流畅很多。

　　第二十九章 长大

　　随着尤渡嘴巴的开开合合，文书满意的点点头，用手摸了摸尤渡有点肿胀的头。
　　尤渡抬眼望去，文书有点老了，满脸皱巴巴的褶子，头发胡子中只有偶尔的几根还洋溢着青春，不依不饶的继续着黑着。不过，这是个看上去令人舒服的老头子，尤渡在心里评价。
　　隔天，天还只是微微亮，鸡鸣才刚刚响起，还未至出操之时，有个士兵突然掀开了尤渡的帐篷。
　　“小子！起床！”
　　很不耐的睁开眼睛，尤渡有点轻微的起床气，但是当看到是一名陌生的士兵后，这口气也只能赌在心里，生受着。
　　其实不堵在心里，尤渡也没法对着别人发脾气，这里他的地位可是最低的，无论一个什么样的人都能使唤。
　　“有什么事吗？”
　　既然没有办法睡觉，起床打了水，小心翼翼的避开伤口，洗脸的速度很慢，因为脸上还有前几天被打的伤痕，那小子的相好才来打过尤渡不久。
　　尤渡不恨那汉子，相反的是，还十分的欣赏之，汉子有着大丈夫特有的粗犷，尚且心胸并不狭窄，观之汉子整尤渡的手法，就能够发现，无论如何，他都是光明正大的，直来直去，想打就打，想骂就骂，恢复理智后，也并不会把人逼入绝路，唯一另尤渡非常不满的就是，这人记仇的时间也太长了点……天天这样痛，怎么能够受得了？！！
　　“文书要收你做徒弟。”来人憋了眼尤渡，“也不知道你上辈子是积了什么德，运气还真不是一般的好。像你这种小不点，在杂役里要和他们做一样的事，非常辛苦。”
　　洗脸的手顿了下。
　　来人见尤渡慢吞吞的，不待尤渡洗好脸，抓起尤渡就往外面走。
　　“文书，人到了。”在一个帐篷的前面停下。
　　“恩，麻烦了，要小家伙进来吧！”里面的声音苍老却温和。
　　帐篷里面的布置很简单，一方桌子，一把椅子，还有一张床，床上正坐着昨天的那名老文书。
　　“孩子，过来。”老文书对尤渡招招手。
　　磨磨蹭蹭的走过去，尤渡望望天，思前想后的，天上这是掉馅饼了？
　　看着尤渡这样磨磨蹭蹭的，老文书不禁露出笑容，站起身走过来，抓住尤渡的手，仔细打量着，已经长满老年斑的手颤抖着摸上尤渡微有些浮肿的脸庞。“孩子，你受苦了！”
　　尤渡怀疑的看着老人，‘自己是不是有什么地方出现了破绽？’
　　老人见尤渡的目光闪了闪，“孩子，你就安心吧！老夫是见你可怜，且对于计数好像有点根骨，才要过来的。”他顿了下，眼睛定定的看着前方，“这里的小孩子很多，大多皆可怜，老夫没有本事，老了，只能看着你们在这里苦苦的挣扎……现在，也不知道什么时候有一天，自己突然之间撒手一摊，两腿一蹬，不觉中就走了。一切红尘皆尘土啊！……唯一放不下心的就是，老夫我这一辈子的心血…… ……”老人看看尤渡，“老夫想要把我一生对于算术的心得找个人传承下去，但是这里大多数的小孩子根本就不行，并且我能遇到的小孩子也不多，至于那些已经长大了的士兵嘛！”老文书叹了口气，“我没有能力让一个士兵安下心来学习我的东西，他们根本就看不上这奇技巧淫之术。何况，如果没有很深的根底，没有一定的毅力，对于这些枯燥的数字，又怎么能够体会得到乐趣呢？”
　　尤渡明白了，原来这不仅仅是一个老文书，还是一个算术研究者，只是在这个世界，算术研究者根本就没有一点地位，居然会沦落在此地做文书，尤渡点点头，只是自己的数学可不是很好，希望不会辜负老文书的一翻心意。
　　“跪下。”老文书突然严厉的说着，“磕三个响头，磕过头后，老夫就会尽为人师表的义务，你也得努力学习啊！……”汪文书叹了口气，“老夫姓汪，名岚，字霭之，磕过头后你还是称呼老夫汪文书吧！”
　　“是！”尤渡没有了任何别的想法，很自然拜了这个老师。
　　见此，汪文书脸上的皱纹一下子就像朵盛开了的菊花。
　　手忍不住又放到尤渡的头上，“老夫不管你脸上的伤是怎么来的，但是你也需爱惜下自己！尚且，身体发肤，受之父母，头发还是留起来，可否？”汪文书用微微有点粗茧的指腹摩梭着尤渡脸上的印记。
　　尤渡点点头，有先生了，他很享受这种感觉，并且这也并不是什么很为难的事，只是以后需要勤于梳洗而已。
　　在汪文书的手下，尤渡每天除了整理下账本，其余的时间就和汪文书学习算术，汪文书现在的研究阶段已经进入了勾股(勾股计算及测量)，不得不说汪文书是很有才的，居然达到了这样的一个高度。这一部分恰巧也是尤渡以前成绩下滑的开始，所以对这个他格外的认真，不说话，只是在旁边看着，但看到汪文书陷入某一个点，而自己又明白，只能干看着的时候，那种憋屈还真不是一般的难忍。
　　现在汪文书安排尤渡的学习阶段还是相当于在现世的小学生阶段，这些早就已经不用尤渡看，一眼扫过去，脑海里从前鲜明的映像一下浮出水面，所使用，所学习的东西，脑海里的映像更加的简便，但苦于不能说明，无法，尤渡只好在汪文书的眼皮底下按照一定的进度快速度的看书。
　　汪文书自己的研究尚且忙不赢，所以也就很少关注尤渡，只嘱咐了，有什么不明白的地方要勤于发问。倒也没有发现尤渡有什么异常，看尤渡的进度不错，摸摸自己还有几根黑色胡子的白胡子，还在赞自己的眼光好，有个这样聪明的弟子。
　　就这样，日子在尤渡的忽悠下，一天天的过着，自从到汪文书这里来之后，被打断腿出去那小子的相好就再也没有来找过尤渡。
　　托着《水浒传》的福，尤渡的小日子过得还算行，长身体的营养也没有落下。
　　平常，与尤绽相聚的机会也很多，但可惜的是一直都没能找到机会出去，也并非没有打听到军队的哨岗，而是军队周围的士兵太多，营地过于庞大，很难在逃跑的途中不被抓回来。
　　有心没心的听到这样的一些消息，据说，军营的每个角落隐藏着许多特殊的士兵，那种士兵大部分都能够以一当百，但平常都隐藏着，一旦发现哪些士兵不对头，他们就会行动起来，传言有模有样的挤着眉说，他们就是南国隐藏的一把尖刀！
　　于是，尤渡就只能先这样的过着，在里面等着机会，没有机会的话，在这种形势下，要出去，非常的渺茫。
　　这一等，尤绽家门前的果子据说是青了后黄了，黄了后又青了，小小的尤绽说他都已快记不清楚。
　　南国的气候常年温暖，一年只分为两季，多雨季节与少雨季节，但是两者的雨量也相差不多，要分为两季，只是方便农夫耕种。
　　如此一来，小尤绽已经七岁了，能够飞快的跑着去给简大嫂买酱油。
　　小小的村落里，经常可以见到个小娃娃与一条黑狗飞快的流窜在各个角落，树梢，池底，屋顶，要多调皮就有多调皮，早晨干干净净的一身出来，黄昏时总是一副泥猴似的装扮回家。
　　只有每逢十五、三十的那天，大家就可以看到打扮得干干净净，非常乖巧的小娃娃。
　　相对的，尤渡正值十五岁，年少青涩的时期，但加上上世的年龄却已经三十好几。
　　通过这么多年的将养，尤渡脸颊上那道峥嵘的伤疤已经变得极淡，有点像是淡淡的几朵梅花印子分布在脸上。头上的头发为栗色，微微的泛点光。摸上去，衬着手，如同上好的丝绸。
　　尤渡的脸是平凡的，但是通过这些东西的点缀，倒也显得很温顺， 尤其是笑起来的时候，带动那浅浅的梅花印子，居然有那么点清逸的味道。
　　汪文书现在的头发胡子里已经找不到一根哪怕是灰黑颜色的毛发，勾股在尤渡一起演算的情况下，已经达到了一个新的高度。
　　至于外面的形势，一来两去的居然也过去了七年，总是拉锯着，战线拉开很长，三个国家都参与了进来，再加上天灾人祸什么的，国内更是民不聊生，哀鸿遍野！……
　　很多的地方已经开始频频出现了农夫自发组织的流盗。
　　据说上头的皇帝却坐得很稳，天天过着酒池肉林般的生活，宫廷丑闻不时传出，边疆一直是几位将军在这里牢牢的守着。
　　七年了，所谓七年之痒，并非仅仅是指夫妻之间关系，君臣的关系亦是如此，现在朝廷的粮草已经没有最先开始的那么准时，这是尤渡从账本上推测的。
　　一天的事情已经完结，卷起帐篷上的窗帘，望着天上的紫月，又是一个月圆，又进十五。

　　第三十章 等价交换

　　舀上一捧冷水冲击至面上，使劲的甩甩头，再认真的把头发疏得整整齐齐，今天是和儿子见面的日子，可不能给他留下个不好的印象。
　　最后对着水咧开个大大的笑容，今天就这样了。
　　“爹！”尤绽一个冲刺就直接挂到了尤渡的身上。
　　“嘿嘿！臭小子，最近有没有乖乖的听大娘的话？”尤渡拍了尤绽的臀部两下。
　　堵着嘴，不满的扭了扭，望望后面正和简牛说话的简大嫂，“有啊！我可是很乖的。”尤绽讨好的对尤渡笑，蹭蹭尤渡的头。
　　半晌尤绽又从尤渡的怀里抬起头来，问尤渡，“爹，我不是你亲生的对不对？”
　　尤渡呆了下，捏捏尤绽的鼻子，“小家伙为什么会有这样的想法呢？”
　　“哼！”尤绽转过头，指着简牛与简大嫂道，“村子里的人都说那个大块头才是我的爸爸。”尤绽扯扯自己身上的肉，“看，他们说我的体型跟大妈的一样，而大妈的丈夫是那大块头，小孩子的爹爹就是妈妈的丈夫。”
　　尤渡看看简氏夫妇，再看看手里的小号肉球儿，再听着尤绽的绕弯弯，“哈哈哈哈！”无可抑制的就这样笑了出来，正在做事的人都望了这里一下。
　　尤绽皱着眉头看着尤渡，“爹，有什么好笑的吗？”
　　尤渡好不容易忍住笑，“啊！没有！没有！”整个头都摇得跟个拨浪鼓一样的，边笑边问，“小家伙，爹不是叫你回家的时候少吃点吗？”
　　听到这句话，尤绽立马就低下了头，“这个……”两根手指头相互抵着，然后抬起头来，可怜巴巴的看着尤渡，“你什么时候跟我讲的？”
　　“你一岁大的时候，不记得了吗？”尤渡想也不想，就冲口而出。
　　这回换尤绽大笑，见尤渡定定的看着自己，不好意思的摸摸脑袋，偏开头去，“爹！一岁以前的事情我很少记得啊！”
　　尤渡顿时傻眼，是罗！谁能够清清楚楚的记明白一岁以前的事？
　　那边还在进行着永远的琼瑶式的对话，七年了！分开时也总是两眼眼泪汪汪，他们不腻，尤渡可是早就听腻了的，尤渡把尤绽从自己的胸前给扒拉下来，手相牵着，慢慢的在营地里闲逛。
　　“爹爹。”突然尤绽看着站立着的士兵喊了下尤渡。
　　“恩？”
　　“我也和爹爹你一起当兵好不好？”尤绽眼睛眨也不眨的看着尤渡。
　　“不好！小子，你想想你是多少次跟爹爹提了，恩？”尤渡弯下腰想要用胡子扎下尤绽，就像是从前电视上面演得那些父子之乐一样。可惜的是，尤渡现在还没有长胡子呀！倒是尤渡喷出的鼻息，倒让尤绽跳了阵，鼻息刺得尤绽后颈子有点痒。
　　玩闹一会好不容易停了下来。
　　“可是……”尤绽看着简大嫂，继续说着，“大妈好像有弟弟了，然后大妈就不会再爱我和小黑了。小家伙我会没有地方住的，很可怜啊……爹!你忍心吗？”
　　“鬼灵精怪！”尤渡点着尤绽的肚子，“简大嫂怎么可能会有身孕的，他丈夫不是还在我们这里当兵的吗？”
　　“不知道，是大妈有次和我从这里回去，好像有个十天后吧！大娘突然着凉了。一个老爷爷背着个箱子，说是来给大妈看病，然后跟大妈说我会很快有个小弟弟的。”尤绽歪着头。
　　尤渡想了想，这真的是有身孕了，想不到那肉山在自己看不见的地方居然在办事，还以为他们真的说情话能够每次都说那么久呢！
　　“那爹爹，行不行啊？！”尤绽摇着尤渡的衣袖。
　　“恩，等爹爹想想，好吗？”尤渡作投降状。
　　尤绽点点头，“好的，要记得，我们家门前的那树果子可是又青了啊！别等它黄了的时候，爹爹你还没有想清楚。”
　　“好！”尤渡宠溺的碰了碰尤绽的额头。“爹爹尽量想办法吧！”
　　幸福的时光总是过得飞快，尤渡又回到了挨着汪文书的那个小小的帐篷里，这是汪文书以自己老迈为由向上面申请的。
　　汪文书还在自己的帐篷里面在摆着什么，“汪文书。”
　　“恩！”汪文书抬起头来，“是尤渡啊，今天开不开心？”
　　“汪文书，我怎么才能把我的儿子弄进来，和我住在一起？”尤渡没有理汪文书的话，径直道出了自己许久也未道出的话。
　　反倒是汪文书听见尤渡的话，踩着有点儿颠簸的步子往尤渡这里走过来，认认真真的打量着尤渡，好像是在确认着什么。
　　帐篷里一时陷入一片死寂，好像能够听到彼此心脏在跳动的声音。
　　很久汪文书好像是吐了口长长的气，搬过置于几上的茶杯，“只有老夫归天了，你的儿子你就可以要求把他带进来。”
　　“啊！”尤渡猛然抬起头，“文书你不要乱说！徒弟可从来没有过此类不孝的想法。”
　　“没有乱说，只是事实而已。”文书自顾自的找了个地方坐下，“现在的战争延续了这么久还没有停下，而在森严的军营中你想要逃出去几乎是不可能的，除非是打仗的时候，我们这里败了，然后大家流窜的逃走才行，但是那样的话，很容易就可能会被乱兵流寇给杀死。（顿了下）还记得我七年前和你说的话不？”
　　尤渡静静的看着文书。
　　“我那时也就只剩下没有传承的遗憾，现在勾股在你的帮助下已经到了相当高的高度，老夫一生的成绩也许只能止与此峰了。想要继续提高，根本就不是一朝一夕之事，我已经没有多少时间了，我自己知道。”看着自己笔下的那些竹简，老人的脸上泛出幸福的笑容，“在这世间几近百年的一辈子，什么都看过，终于感到有点累了，夫人很早以前就先老夫而去，她应该还在等着我呢！”
　　“呸呸呸，大风刮过……童言无忌……汪文书您不要说这些丧气的话。”尤渡的词语有点乱。
　　“呵呵，是童言无忌！”汪文书好笑的看着尤渡，“你放心吧！老夫是不会寻死的，我可没有为了成全别人而牺牲自己的想法哦！”汪文书背转身，跨着还算稳重的方步慢慢踱出去。
　　被骗了，尤渡无奈的擦干被骗出来的眼泪。
　　事实总是残酷的，从与尤渡说话过后不久，汪文书就真的倒下去了，一场重病无知无觉的来得凶猛异常，军医们纷纷摇头叹息。
　　“大夫，请问，汪文书倒底是得了什么病症啊？”尤渡拦住大夫。
　　轻轻的摆摆手，大夫引着尤渡走到帐篷的外面，大夫偷偷的在尤渡的耳边耳语，“你要节哀啊！…… ……贵文书其实只是积劳成疾而已，如果早点医治，根本就不可能推至如此，但偏偏他醉心于算术，平常有个什么小小的不正常，也没有来看大夫，全靠着意志在那里支持。而现在，他心里的那块大石头放下了，于是从前所压抑的病症一涌而来，已至药石无法治愈之期呀！”大夫摇摇头。
　　尤渡低着头，“那汪文书大概还可以留在此世间……？”
　　“不足一月耳！”说完，大夫摇着头走了。
　　尤渡的脸色一下煞白。
　　汪文书的脸色现在已经失了颜色，整个面孔皆惨白惨白的，真真是应了汪文书自己说的那句话吗？手不由自主的覆上汪文书的手。
　　汪文书的眼睫毛颤了颤。
　　“汪文书？”尤渡看到了，轻轻的叫着。
　　汪文书慢慢的睁开眼睛，看到尤渡坐在自己的旁边，再看看自己的处境，苦涩的笑了下，“收你做弟子，是我这辈子最得意的事之一。”说完，就开始猛烈的咳嗽。
　　“不要讲这些话，好好的休息吧！”尤渡轻拍着汪文书的背。
　　“不用了……咳咳……老夫怕……咳……怕再不讲就没有机会讲了。”汪文书看着尤渡，“床下面有块比较新的土，里面有十锭银子，和三十串的铜钱，那些是老夫慢慢积攒下来的，如果你以后又用处的话，就带上吧！咳……咳咳……咳咳咳咳咳…… ……”汪文书讲完那么一大段的话后，开始剧烈的咳嗽起来。
　　尤绽着急的左拍也不是，右拍也不是。
　　“咳咳！咳咳咳 ……咳咳咳咳！”一阵撕心裂肺的咳嗽声过后，突然只见汪文书‘哗啦’的一声咳出一大口血出来。
　　“军医！军医！”尤渡急了，拔腿就往外跑。
　　“别瞎折腾了，这就是老夫的寿算。……咳咳！……”汪文书一把抓住了尤渡的手腕。
　　尤渡动了几动，居然没有挣脱开来，这才知道汪文书真的是要往那条路上走了，没有再尝试往外面跑。
　　眼看着汪文书一天天的憔悴，从说话就咳嗽，到只能够咳嗽，现在已经干脆没有了声息，尤渡的心情也越来越低落了。
　　除了每天必须的公务，尤渡都陪在汪文书的旁边。
　　天气晴好，这天汪文书的脸上好像也有了点血色，好久没有说话的嗓子，也吐出清晰的话语，汪文书要求尤渡搀扶着他到外面的军营里走走。
　　身上披着大衣，一步一步的看着士兵站岗或者是操练。
　　“多么年轻的生命啊！”汪文书看着生气勃勃的士兵感慨的说着。
　　尤渡笑着点点头。
　　太阳照在身上，显得别样的温暖，“回家吧！”汪文书无比留恋的看着那群年轻的生命，“希望他们能够好好的活下去，以后的难过就得靠你们这群年轻人了。”汪文书讲着他从来也没有说过的话。
　　“还有汪文书您呢！”尤渡像是想要冲淡这种气氛，略微开着无伤大雅的玩笑。
　　“是啊！还有我！”汪文书看着正中的太阳。
　　“叫我声师傅吧！”汪文书定定的看着尤渡。
　　“师傅！”尤渡无由来的就流下了眼泪。
　　躺在床上，汪文书很快就开始咳嗽起来，大口大口的鲜血喷涌而出，身体也跟着痉挛起来。

　　第三十一章 父子团聚

　　尤渡着急的在旁边呼喊，“师傅……师傅！师傅……师傅…… ……”
　　但已无人应答。
　　薄棺一副，黄土一坯，尘归尘，土归土。
　　三天后，尤渡正式被任命为新一任文书，掌管杂役营里的日常记档。
　　成为了文书，尤渡所需要做的事情也并没有特别的增加，所做之事皆是尤渡在已逝去的汪文书手下时所做的事物。
　　当时，汪文书醉心于算术，于是到尤渡能够记档后，所有的东西就都抛给尤渡了。
　　所以在这里，尤渡的日子还是如同往常一样，仿佛没有半点改变，只是晚间无事之时，会望着天上的月亮，寻思着何时去把尤绽给接进来，并且还要去杂役营的营长那里过下道，尤渡怕麻烦。
　　眼看着日子是一天天的近了，就快到尤绽下一次进军探望的时间，事情再也推脱不得，要不然尤绽再次眼巴巴的看着自己，然后说‘爹爹，果子黄了。’
　　无法，到了杂役营的营长的帐篷中，意外的看到了从前追着他到处打的那汉子。
　　他与营长两人正分坐在案几的两头，有点不自在，尤渡站在帐篷的一角。
　　“属下见过营长。”行礼。
　　“有何要事？”营长抬抬眼皮，也没有要汉子出去。
　　“现今负责文书事宜的就小的一人了， 特此欲申请小童一名。”看看那汉子，汉子眼皮颤都没有颤下，尤渡心说，‘他是不是不记得自己了？如此甚好啊！可千万不要再无故跑来揍自己一顿。’
　　营长沉呤下，复又挥手，“此等小事，文书自己做主吧！”
　　“谢营长，但是此人系小人犬子，尚未编制。”小心的打量着营长。
　　“文书的儿子？”营长的目光上上下下的扫视着尤渡，与从前那些人的目光如出一辙，“年岁几许？能够胜任否？”
　　“已七岁有余。”
　　“咳咳！”营长刚喝进去口茶，听见此话，一下就给呛住了，“文书确定是自己的儿子？！”
　　尤渡无奈的撇撇嘴，“是小的幼时故去邻居的孩子。”
　　营长恍然大悟般的点点头，大笑。执起竹简，刷刷刷的几下就递给尤渡，“执此竹简，文书记档附于档后即可。”
　　“谢过营长。”
　　掀帘而出，想到尤绽就快要和自己团聚，心里不由一阵雀跃，但是还一个对象得搞定，那就是简牛。
　　往简牛的火头房走去 ，只见一座肉山正挥舞着那粗肥的手指灵活的穿梭在菜类之间。
　　“简大哥。”尤渡小心翼翼的喊了声。
　　“诶！是尤小子啊！”炸雷般的声音响起。“有什么事吗？你先自己看着，你看我这正在忙呢！”
　　“哦！您忙您的吧！”尤渡小心翼翼的开口，“就是关于简绽的事。”
　　听到简绽这个词，简牛一下子停下了手里的事。
　　“我现在是文书了，简绽也想要进来，我看能不能把简绽带进来做我身边的小童？”尤绽继续说着。
　　简牛半晌都没有回答，尤渡的心提到了嗓子眼，好一会，终于听见了简牛的声音，他的声音居然非常小，小到不可思议，尤渡需要认真的听才不至于漏下字。
　　“那就进来吧！”说完简牛继续做着手上的事。
　　气氛一下子沉闷起来。
　　“你大嫂怀孕了，她也照顾不来，所以你小子还算有良心。”简牛刻意放肆的大笑，手上的事没有停。
　　“对不起简大哥，麻烦你们照顾他这么久。”
　　“胡说！那小子就是我的儿子，照顾他是分内的事，所以你别想让他不认我们。”简牛一个巴掌就拍在尤渡的肩膀上。
　　“当然！当然！”尤渡点点头，附和的大笑，长长的出了口气。
　　“看，那是谁？”
　　顺着简牛的手指望过去，尤渡看见了王二麻子与黑小子，王二麻子现今的变成了个小小的少年，长相和从前的猎户非常相像，目测大概有一米八左右的身高，方正的脸，坚毅的下巴，美中不足的是他的麻子，虽说因为肤色变黑的缘故，现在脸上的麻子已经淡化了不少，但到底还是有痕迹在上面。
　　至于黑小子，彻彻底底的变成了短小精湛的模样，但还是那么的副死鱼眼，老半天动也不动。
　　打了个招呼，他们正在执勤，不方便多说。
　　尤渡现在的心思全部都放在尤绽要来的这上，只等三十这天的到来。
　　尤渡是这样的心情，那么尤渡又是怎样呢？
　　现在，尤绽的在简大嫂的家里，正仰头看着屋前树上的果子，小黑跟在尤绽的脚边。
　　“汪！汪！”小黑对着树叫了几声，歪过头来打量尤绽。
　　蹲下来，摸着小黑身上的毛，“爹说要接我一起去哦！”尤绽幸福的笑起来， 也不管小黑听不听得懂，径自一个人就在那里傻笑，“呵呵，爹爹答应了。”
　　“汪！汪！”小黑诈唬着毛从尤绽的怀里狼狈逃出，甩甩身上的毛，走过去趴在门口。
　　小黑没有在怀里了，尤绽手弯了几弯，摸到了树，然后无意识的走过去抱着树，“爹答应了！”
　　“小子！你在干嘛？！”简大嫂农作后扛着锄头回来。
　　“啊！”尤绽这才发现自己居然抱着棵树，脑了，双手双脚又准备往树上面爬去，“我去摘果子。”
　　“果子还没熟，走！给老娘煮饭去～！”简大嫂一大步走过来，提着尤绽的衣领就往屋里走。
　　“汪！汪！”门口的小黑叫了两声。
　　“大娘，你现在不是有了孩子了吗？”尤绽被简大嫂提在空中转了个圈儿。
　　简大嫂的老脸一红，“谁告诉你的？”
　　“那天的白胡子大夫不说说了吗？”尤绽眨眨眼睛。
　　“那又怎么的？”简大嫂把尤绽放下来。
　　“不是说孕妇会很弱吗？怎么你还能提起我？”尤绽用疑惑的眼神看着简大嫂。
　　简大嫂自豪的挺挺胸，“那是那些拎起来都没有几两重的女人，像我这种，才是最好的女人！”
　　尤绽打量着简大嫂，“简大嫂就是最好的女人！”
　　“当然！你看我，能种田，能做菜，所有男人能做的事我都能做！还有男人不能做的事我也能做。”
　　“男人不能做的？”
　　“对！生孩子！”简大嫂的手抚向自己的小腹。
　　尤绽扑哧一声就笑了出来，“哈哈！我当然知道女人能生小孩！”
　　“小子，大娘我告诉你！”简大嫂提起尤绽的耳朵，“以后你一定得找个像我这样的老婆，能做，能吃，还能生孩子的女人！“
　　尤绽的脑海里幻想着像简大嫂一样的女人站在自己的面前，然后一只手伸过来，揪起了自己的耳朵，一个不小心，就把自己给提了起来。尤渡径自打了个寒战，可怜巴巴的望着简大嫂，“大妈，我不要老婆，成吗？”
　　“想都别想！老娘还想抱孙子呢！现在，给老娘洗菜去！”
　　其实尤绽想说，你可以叫你要生的那孩子去生孩子，但是看着简大嫂的脸色，现在还是乖乖的去准备洗菜比较妥当。
　　抱着一些换洗的衣物，背后跟着小黑，在简大嫂的陪同下，尤绽看到了军营。
　　尤绽是得了信，知道这次就要和尤渡一起相处，和往常一样，先要去登记，然后往里面走就是。
　　“等等！”
　　“诶！”尤绽不明白的看着那拦住自己的士兵。
　　“你们的狗不能带进去！”
　　“为什么？”
　　“进去也行，我们就可能有狗肉吃了！”那士兵嘿嘿的笑起来。
　　“可不可以通融下？”简大嫂发话了。
　　士兵亮出一口坚实的牙齿，“不行，要是这样，那我们营里不成了养动物的地方？！”
　　“那就不要带狗进去了，万一哪天被别人宰了咋办？”简大嫂看着尤绽，“放心！就在我那，大娘一定会帮你好好养着的！”
　　“小黑，回去！”尤绽见状，无奈的呵斥着小黑。
　　小黑低低的呜呜的叫着，围着尤绽的脚转圈。
　　“回去！乖！”尤绽抚摸着小黑的毛。
　　“给我回去！”简大嫂一嗓子就吼起。
　　委屈的看了眼简大嫂，再呜呜的叫了几声，小黑夹着尾巴往原路走去，边走还边回头。
　　“大娘，你以后不要打小黑啊！”仰头望着简大嫂。
　　“废话！你小子见过我打它吗？”白了尤绽一眼。
　　“有，它小时候把你碗里的鸡蛋吃掉的时候，你就打了它！”
　　“那只是唯一的例外……”
　　“小家伙！！！”突然之间，尤渡的声音响起，原来不知不觉间，已经到了经常会面的地方。
　　“爹。”看见尤渡远远的站在那里，尤绽飞奔而去，没有注意到简大嫂看着自己空了的手，愣了好久。
　　“去跟你大妈说会话，再到我这里来！”尤绽没有看到，不代表尤渡没有看到。
　　“大妈？”尤绽看着简大嫂。
　　“以后你跟着你小爹爹好好的过日子吧！”简大嫂的声音掩饰不住哽咽。
　　“恩，大娘，我们还可以经常见面，你就不要伤心了。”
　　“好！大娘怎么会伤心！”简大嫂强忍着泪水。
　　“那口子！”雷霆般的声音传过来。
　　尤绽赶紧躲到尤渡的怀里。
　　“小娃娃要入军营了！来！和大爹爹一起做游戏吧！”简牛一只手过来，欲提起尤绽。
　　尤绽一躲，“才不要！”
　　见此，简大嫂笑了。
　　“哈哈！”离别的伤感在这种气氛里被冲得烟消云散。
　　天色已入夜，尤绽和尤渡挤在一个被窝里，开始给尤绽安排了个小帐篷，但是尤绽已和简大嫂、小黑狗分开为由，硬是跟尤渡给挤在了一个被窝里。

　　第三十二章 又见战争

　　细细的月光从布缝里挤进来，让尤绽的头发反射着柔白的月光，这发丝如果在白天的时候攒上一根簪子，肯定非常好看，尤渡抚摸着尤绽的头发，无意识的想到。
　　今天发生的事令尤渡有点睡不着觉，尤绽早已经发出有规律的呼吸声，显然是睡熟了。
　　簪子啊，好像尤绽现在还是扎的两个小球在上面吧！簪子，等等，簪子！那个尚先生的簪子不知道尤绽给弄哪去了，这点可要好好的弄清楚。
　　“小家伙，你还记得从前你有一根很漂亮的簪子不？”尤绽醒来后，来到尤渡身边第一天就收到了尤绽这样的一句话。
　　张开还半眯着的眼睛，扒拉着眼皮，“簪子吗？”尤绽打了个哈欠，有气无力的模样，“好像是有那么一根……”
　　“怎样？”尤渡听到他还记得，忙关心的问，“记得你走的那一天，因为喜欢那簪子，你自己还特意翻出来藏在你自己的小袍子里。”
　　“大娘过生日的时候，送给她了。”漫不经心的表情。
　　“啊！”尤渡蹦的老高，“你怎么随便就把那簪子给送人了，会死人的！知道不！”现在的尤渡只恨不得一下跑去简大嫂那里，把那根簪子给抢出来。
　　末了，尤渡又像是想到了什么，“那我怎么就从来没有看到过简大嫂佩戴过？”
　　“那簪子是男式的，她说要等她老公回来了，不再需要出去打仗，再把这根簪子送给他的，藏得可宝贝着呢！”
　　听到这里，尤渡重重的嘘了口气，想想，还是觉得有点不放心，嘱咐了尤绽一定要去给简牛说，她婆娘如果哪天送给他一根簪子，那么就不要带，怕招惹是非。
　　这一去，提醒的不仅仅是简牛，也同样让尤绽痴迷起武学来。
　　原本尤绽刚好去传话的时候，偏巧看到将军在和一个什么人在一块空地上比武，他是利用身高优势好不容易挤进人群去的。那场比赛据说非常的经典，一辈子也难看到一次，两个人你来我往的，非常精彩。
　　把水含在口中，用含盐的灰草草刷着牙，不出意外的就看见尤绽在士兵操练的地方跟着一起训练。
　　但是没过多久，尤绽就拖着软绵绵的身体过来了。
　　“怎么啦？”尤渡口里含着水，口齿不是很清晰。
　　“累！”他的头都快低到椅子的下面。
　　好笑的看了眼尤绽，“不坚持到底？要不要和老爹我一起学做文书？保准不累哦！”
　　尤绽看了眼尤渡，翻个白眼，“爹爹你的身子太瘦了，我想练好武，以后在战场上就能够保护你的！”复又低下了头，“但是，好累啊！”脸上现出苦恼又懊悔的表情。
　　到底还是七岁的孩子，尤渡爱怜的给尤绽擦擦汗，“有你的这一份心就够了，为父可能身体相对于你大爹来说，是弱了点，但是和一般的士兵比起来，也不弱哦！而且老爹除了蛮力之外，还有脑力！从前我可是一路保护你长大的！小子！你居然还怀疑爹的能力，只不是找打啊！恩！”
　　低下头，偷偷的瞄了眼尤渡，“那我就练得比爹爹更厉害，然后保护爹爹。而且如果做文书的话，天天都要面对那不好看的文字！方方块块的，它认识我，我可是不认识它的。”
　　“没关系，爹可以来慢慢的教你哦！毕竟不认识一个字那还是不行的！还得及为父从前说过的一种语言吗？”
　　“记得！记得！”尤绽叫道，“但是，好像没有国家采用那种文字，也没有那种唱歌一样的感觉。”
　　“当然！那可是最美丽的国度所使用的语言。”
　　“那是什么国家啊！”
　　“很远很远的星星上。”
　　“星星上会有国度吗？”
　　…… ……
　　在尤渡这里的日子，尤绽非常开心，不管是写字还是练武，尤渡都不干涉尤绽，并且还会给尤绽讲很多好听的故事，或者关于那个最美丽国度的一些东西，最让尤绽开心的就是，每天晚上的一首歌曲。
　　尤渡采用的教学模式在那个世界就是很新潮的做法，更不用说是现在的这个世界，所有人看见尤绽的表情都是摇头一个表情。尤绽才七岁，也没有经历过很多艰苦的事，婴儿时代的估计是忘记了，所以，他非常的调皮，总是恰准着军规的那个度，肆意的按照自己的想法做。
　　尤渡看着尤绽总是笑眯眯的，好像是想把自己没有过好的童年，让尤绽一次性的也帮自己过完。
　　照常盘点着军营里目前的物资，与一些军队中的记录。
　　突然。
　　尤渡震了下，第一次没有管尤绽，就直接奔到杂役营的负责人那里去了。
　　军队里开始出现恐慌，后面的战备物资紧缺，并且伙食的分量也在下调。
　　忧心的看着军队上空弥漫的气息，这次的战争又开始有了新的变化？
　　战争的频率开始增加了，老百姓也在陆陆续续的准备搬离，而后方的物资却还没有到来，就连将军也没有什么措辞下放。
　　这天。
　　看来是真的要变了。
　　军奴营中，所有的人都冲入了战士列队，营地上，仿佛所有的地方都有人在那里来往穿梭。
　　现今，战事频繁起来，尤渡主要负责记录杂役营的死忙状况，以及所支出多少，还剩多少粮草，一一禀报至上一层的文书，最后呈递到军队的最高负责人手中。
　　今天又是一阵冲锋，最近敌人的攻击非常的变化无常，好像是想要把军队惹恼。
　　天上的云朵在夕阳的照射下，染上浓烈的红色。
　　“城破了！城破了！……”消息不胫而走,一瞬间，所有的人流都往南国国内蜂拥，背着尤绽，尤渡也隐藏到了巨大的人流群中，和人流保持一致的速度，快了，会撞到别人，慢了，后面西国的长矛可是在后面等着。
　　不知道什么时候，王二麻子居然在人群里来到了尤渡的身边，跟着跑的也还有条不知道是从哪里跑过来的黑色大狗。
　　“小黑！”尤绽惊喜的喊着。
　　“你从前和爹讲的那条你养的狗？”边跑尤渡还不忘和尤绽闲聊。
　　“恩！”尤渡这个文书体力还行，而尤绽现在还只是小孩子，倒也勉强能应付，但到底是少年人，体力的供应不够稳定，两人逐渐落在了队伍的后边，“跟我来！”王二麻子凑到尤渡的耳边耳语。
　　尤绽深深的打量了王二麻子一眼，两次都是他!
　　直接跟着王二麻子的脚步，前面是森林，望望大道上恨不得少生了两条腿使劲奔跑的人，再看看前面的王二麻子，尤渡咬咬牙，坚定的跟在了王二麻子的后面。
　　“爹，让我自己走！”
　　这时尤渡已经气喘吁吁了。
　　“不行！”尤渡斩钉截铁的拒绝。
　　“到我的背上来一会。”王二麻子伸过手来。
　　这次，倒是两个人都同意了，森林里的路非常的难走，满目荆棘。
　　“这种地方，军队应该不会过来了吧！”尤渡看着眼前这茂密的森林。
　　“不知道，大部队应该不会，怕的就是小股的逃兵，还是尽量的先走段时间，离那里越远越好！”此时的王二麻子早就已经换了一套普通人的衣裳，尤渡到现在才发现。
　　“汪！汪！”突然，小黑向着他们刚刚走来的路上狂吠。
　　“有人！”尤绽看着尤渡，“爹，小黑一般是不会乱叫的。”
　　尤渡与王二麻子点点头，到处都是树木，周围有很多的荆棘与灌木丛，植被不矮，但是也不高，绝对不是藏人的好去处。
　　“去树上！”尤绽指着一棵高耸入云的大树，大树枝繁叶茂的。
　　往上面望去，尤渡倒吸了口凉气，树杈开得太高了，怎么可能爬上去。
　　但是尤绽已经从王二麻子的背上下来，然后之间他蹭蹭蹭的几下，好像不费吹灰之力就爬到了大树最接近地面的那个树丫上面，树叶掩盖了尤绽的大部□体。
　　“哑巴尤，你会爬不？”王二麻子看着尤渡。
　　上一世是在钢筋水泥的地点长大，而这一世根本就没有时间，也没有那个闲心，让自己去爬树，尤渡无奈的摇摇头。
　　“快上来！还有小黑！”尤绽招呼着两人。
　　小黑低低的叫了两声，然后紧挨着大树，蹭蹭蹭，尤绽飞快的又从树上下来了。
　　“爹，你能爬树吗？”
　　“不会爬也得会爬了！”尤渡走过去，试着抱住那根树。
　　“怎么办？”尤绽跑到尤渡的面前，“爹，你快上来!我背你上去，然后再下来接小黑！”童真的心灵里没有污垢，也没有想到自己能不能做到！
　　“你带着小黑爬上去，你爹我背着他爬！”王二麻子走过来，抓住小黑的两条前腿，就搭在了尤绽的肩膀上，还不知道从哪里摸出来一根藤条，把小黑固定了下。而小黑居然奇异般的配合，还亲热的舔着王二麻子的手背。
　　“快点!”这回不用小黑提醒，大家也听到了大群人马赶路的声音。
　　“***”王二麻子的嘴里吐着些无意义的脏话，把尤渡也是往自己的背上一甩，“抓稳了。”然后非常迅速的尾随尤绽后面爬上去。
　　“你爬过树？”尤渡问的是废话，有哪一个山野里的孩子是不会爬树的。
　　已经能够够得上大树的第一根枝桠了，抓上去。
　　可是就在这时候，意外发生。
　　王二麻子的手居然一滑，尤渡一身的冷汗就流出来了，死死的吊住上面的那根枝桠，也幸好王二麻子手脚利索，滑手的一瞬间，另一只手死死的攀住大树。
　　好不容易的舒口气，尤渡再看看现在的情形，居然只是掉下去了一点点，大概只有一手的距离，但是如果失手的话，尤渡往下面望着据此至少有两米的地面，倒吸了口凉气。还好有惊无险。
　　已经能够看到后面的人影了。
　　“快点，还要上去一点。”尤渡提醒着王二麻子，此时的尤绽已经背着小黑在上面的树叶间隐藏很好。
　　“爹，你们太慢了。”在茂密的树叶中，尤绽催促。
　　“你王大哥的技术没有你的好！”尤渡同样小声的回答。
　　王二麻子认真的关注下面将要出现的人，但嘴巴上面还不忘回复，“是王大叔！”

　　第三十三章 城破

　　下面很明显，是些逃兵纨寇之流，所有的人都慌慌张张的，这个衣服上少了个袖子，那个长矛短了一截，甚至还有没有外裤的，穿着条衬裤，拿着大刀，在那里晃悠。
　　旁边的灌木从中有反应迟钝的小动物在逃窜，顿时一轮长矛刺去，一名士兵的长矛举着只千疮百孔的小动物出来。
　　树上的几人见如此，连呼吸都开始小心翼翼。
　　逃兵们的眼神四处流窜，尤渡担心这树的叶子在风的吹动下，偶尔露出的空隙会暴露自己一行人，心里的那根弦拨的老高。
　　“咕隆隆！……”突然，传来这样的一阵声音。
　　僵硬的顺着声音往上面望去，尤绽捧着自己的肚子，正可怜巴巴的望着尤渡。
　　尤渡的头一下就懵了。
　　眼珠子往下面望去。
　　果然，下面的士兵正在狐疑的望着四周。
　　尤渡的手紧紧的抓住了自己的衣摆，手心的快冒出汗来，王二麻子的手伸了过来。
　　好一会，没有再听见响动，下面的士兵四处观望了一阵，然后继续快速前进。
　　“呼……”尤渡重重的出了口气。“总……唔……”
　　王二麻子捂住了尤渡的嘴，嘘声的手势放在嘴边。
　　尤渡喘不过气来，好不容易掰开王二麻子的手，正想骂人，但当看见王二麻子的手势，一下子把话全都堵在喉咙里。
　　上面，树枝上的小黑趴得很稳，树枝很大，小黑的四肢都抱着树干，脑袋在尤绽的手下面，尤绽则是懒懒的倚在树上。
　　倾耳听去，但是并没有听见什么声音，正犹疑间，几个不是身着南国军服的士兵正在搜索地上的灌木丛。
　　“咕隆隆……”尤绽的肚子再次响起了声音！
　　“***”下面有个士兵顿时吼叫出声，用着尤渡不了解的语言。
　　几人在下面大肆的搜索，尤绽吓得不敢动弹，紧紧的攀附住树枝。
　　“***”又是陌生的语言。
　　这士兵指着树叶摇动的地方，一只老鼠刚好在那里窜过，士兵们明显的呼了口气。
　　继续检查了会，几人嘀嘀咕咕阵，一名士兵在路尽头的灌木丛中隐藏起来，另一名士兵在尤渡几人的眼光里，直直的爬上了旁边的一棵和他们这棵树非常相似的树，在树叶丛中，很快消失不见。其它的继续前进。
　　“怎么回事？”尤渡在王二麻子的手心里写道，同时小心翼翼的打开他那个，在匆忙之间带着的包裹，摸出两块饼。递给上面的尤绽和黑小子，可绝对不能让那小子再坏事！
　　往上面望去，却发现，此时尤绽的脸上非常兴奋，眼珠子眨也不眨的看看灌木丛又看看旁边的大树。尤渡哭笑不得，幸好，尤绽还知道形势，没有发出除去他自己不能控制而发出的声音。
　　“西国的士兵在追赶逃兵，并布置前哨。”努力辨别出王二麻子在自己手心里面写的字。
　　这点，可能要感激那个所谓的尚先生了。尤渡心想，要不然还真不知道如何在不发出声音的情况下进行沟通。
　　上面传来非常细的咀嚼声，如同虫子蚕食树叶。
　　“怎么办？”尤渡的脑子高速运转，同时在王二麻子的手心里写着，塞给王二麻子一个薄饼，然后自己一个，几人一下变得沉默起来,剩下如同蚕食树叶的声音围绕在旁边。
　　一个姿势有点麻了，尤渡慢慢活动下自己的手指。
　　不经意间，旁边的树上有灯在亮着，并且有规律的在闪动，灌木丛也有灯光在回应，那头也有，虽然还没有到晚上，但是也能够辨别清楚，观其亮度，到晚上的时候可能还能见到别的地方的灯。
　　望着天上，难度很大啊！并且如果把那士兵清理了，又怎么能够逃出去呢？但是灯光的出现也同时暴露了隔壁树上那位的位置，这相对来说，还是相当的有利的。
　　裤脚不知道被谁扯了下，尤渡返头望去， 一只有点脏的小爪子正抓着自己的裤脚，却不是尤绽还能是谁？
　　尤绽指着旁边的大树，又指指两棵树枝叶相交的地方，做了个爬的动作。
　　顺着尤绽的手指望去，看到大片树木树叶相交的景象，尤渡一阵心喜。
　　转眼望去，却发现自己一行人待的这棵树，却只和有士兵待着的那棵树相交，士兵的那棵树倒是连接着周围的大树。并且还有那盏灯，一颗心顿时跌了下来。
　　摇摇头，尤渡指指那盏灯，摸摸尤绽的头，爬起来，贴在他的耳边，“等爹爹弄明白了那盏灯我们就一起爬过去。”
　　尤绽闪着兴奋的大眼睛，高兴得直点头。
　　“等等，你能够在不发出声音的情况下爬过去吗？”尤渡突然想到了问题。
　　望望那大树，尤绽眼睛向上，想了下，又对着尤渡点点头。
　　“那我们呢？”
　　尤绽左右望望，学着尤渡的样子，很小声在尤渡的耳边耳语，“那位王大叔没有问题，但是爹，你肯定是不行的，就像我的小黑一样。”
　　这孩子！尤渡无语的望着他，有这么形容人的吗？
　　“有发现？”王二麻子看着这两父子的互动，在尤渡的手心里问。
　　点点头，尤渡把自己刚刚发现的东西与尤绽说的事情，用手指头在王二麻子的手心里表达。
　　听完，王二麻子的目光顿时紧紧的注视着那光。
　　但可惜的是，那光动了几下，停下了几次，然后熄灭。
　　过了两个时辰左右的时间，又开始了闪烁。
　　第三次，第四次，已经晚上了。
　　几次的灯光都有变化，但是很明显的可以看出他们是在传递着什么信息，依次闪烁，并且频率都一样的。
　　王二麻子也看出来了，对尤渡点点头，招呼了一直在上面睁着大眼睛的尤绽，一起在树上慢慢爬动。
　　小黑一直很乖巧的趴在树上。
　　恍惚间，见到王二麻子递了个什么东西给尤绽。
　　尤绽在树上，就如同入了山林的猴子，王二麻子根本就追赶不上，尤渡的心一直停留在嗓子眼里。
　　他第一次后悔，为什么没有坚持锻炼自己的身体，也没有去学很多相关的技能，这不？爬树就不行了！还不如从前身体素质不如自己的王二麻子！但现在的王二麻子比尤渡的体能，可高不是那么的一点两点。
　　七年。七年能在那个炼狱中生存并活下来的人，能够弱到哪里去？
　　无法了解对面的情景，时间一点一滴的走着，没有听到声音，但当看到从那树上偶尔低落下来的血时，结果已经注定，尤渡的一颗心反倒是定了下来，破罐子破摔，最差也差不过从前。
　　幸好这些人隔得远，旁边树上的树叶剧烈的动了下。
　　良久，恢复平静。
　　没有声音，灯也没有变化，成功了！
　　尤渡望着那边，现在，只希望两人平安无事。
　　一个小血人，在树叶丛中出现在尤渡的视野，是尤绽。
　　瞬间跑到尤绽的面前，颤抖着手，在尤绽的身上上上下下的摸索。
　　“我没事啦！”脸上印有大片血印的尤绽在尤渡的耳朵边擦了尤渡一肩的血，闪亮亮的白牙咧开来，亮着手上那匕首。
　　尤渡的手僵了下。
　　“你儿子很奢血。”王二麻子过来了，他的身上没有很多血渍，但是脸色却意外的有点白。
　　“受伤了？”
　　摇摇头，王二麻子的眼光复杂的望着尤绽。
　　再次趴在王二麻子的背上，跟着尤绽，在树顶上穿梭，到了那士兵的大树，尤渡看到了血肉模糊的士兵，被人刺了很多刀。“尤绽做的？”
　　王二麻子在前面点点头。
　　这是尤绽第一次杀人吧！复杂的看着前面背着黑狗的小家伙，以后一定要好好的对他进行教育，也不知道是不是婴儿时代的那些事对他的影响。
　　一切都交付在这两个人的身上，尤渡迫使自己静下心来。
　　不确定有哪些地方藏了暗哨，几人只好连夜在树上缓慢前进，幸好没有遇到隐藏在树上的暗哨，也很可能这一线还没有布置过来。
　　渐渐的有露珠在树叶上面凝结，这样倒解决了几人的饮水问题。
　　碰到没有树木相连的地方，有蔓藤，第一次，尤绽三下五除二就荡到了对面的大树，王二麻子有样学样，居然也平安的着树。尤渡感觉自己仿佛在看一场杂技。
　　天已大亮，河流的声音隐约传来。
　　几人小心翼翼的往声音走去，在森林里不是很好分辨方向，有必要去看看有没有河流，这样方面分清走向。
　　纷杂的人声若隐若无传来。
　　“是难民！有条很大的河。”仔细竖起耳朵辨认后，王二麻子对尤渡说道。
　　人声靠近了，果然是难民，很多人都在河流的这边停下，围成圈在那里争执些什么。
　　从树上下来，尤渡几人停的地方是崖边，河流在山崖的下面，山崖不是很陡，难民们就在河流这边的河滩上，对面同样是类似的山崖。
　　爬下王二麻子的背，“走吧！应该能够爬下去！”话还没有说完，小黑就打先窜出去，随后是尤绽，尤渡这个提议的人没有抢到先机。
　　“这位大婶，请问大家这是在争论着什么？”尤渡试探着问一个在外围带着孩子的妇人。
　　妇人转过来，脸上的颜色有点辨不分明，“小兄弟啊！这是在讨论怎么过河呢！过了河才能暂时摆脱西国的士兵。”说完妇人又转过去对着卷着浪花的河流。
　　这条河这里的河面很宽，浪花在山涧中荡得老高，没有船，但是河边有几个筏子样的东西靠在岸边。
　　“你们是打算乘坐筏子去对岸吗？”
　　“是的，但是人太多了，这里都是我们一个村的村民。”妇人小心翼翼的打量着尤渡。
　　尤渡忙摆手，笑道，“在下并没有那个意思，只是问问而已。”

　　第三十四章 村长

　　村民的筏子很少，也不大，但是人很多，自己村子里面的人只能一小半有坐上筏子，不想多几个外人人增加负担，这本也是无可厚非的事，尤渡能够体谅村民的想法。
　　放目望去，河面很宽，没有什么取巧的办法，可能只能靠木排，想了下自己所知的所有方法，其中最笨的法子，那就是抱着石头摸着河底走，先不说呼吸的问题，这种河流的下面肯定会淤积有厚厚的泥沙，或者河底还有瞬间吞人性命的暗河。
　　那么只剩下唯一的办法，那就是造木排，或者是抱着木头过河！但是这里有个时间差的问题，最好是要弄清楚士兵隔自己这里还有多远，时间短就只好抱个木头下去，顺着河流漂流，时间长的话，就能做个木排下去，还能够掌握下方向。
　　“各位知道后面的军队什么时候会追到这里吗？”尤渡想到这个问题，向靠近自己的几个人问去。
　　听到这话，顿时纷纷扰扰的村民顿时掉过头来，原本杂乱的环境趋于静谧。
　　“不知道时间，不过算算，大概也就一炷香左右的时间吧！时间已经很短了啊！”一名老者在那里回答，边说还边探着气，“不过偏偏有这么一条河阻拦在这里，难道我们的村子就要这么灭亡了吗？”
　　村民们听到老者的话，顿时再次激动起来，“村长，你刚不是说还有好几个时辰的吗？”一名愤青模样的中年人站了出来。
　　“如果不那样说，那又怎么能安你们的心呢？”老者原来是村长，看来还是有点本事的，“现在你们赶紧把小孩子放到筏子上去，然后留下几名能够做事的少年，把孩子们都送过去吧！”很多村民听了都垂下了头，妇人更是流着眼泪看着自己的孩子。
　　那名愤青村民顿时震怒，还有一部分看上去就很莽撞或者是很奸猾的村民，“那我们怎么办？”
　　印满老年斑干枯的手指坚定的指向河流的另一端，“我们往那个方向走，这条河流虽然可以说是现在南国与西国的边城，但是河流是从一座高高的山上流下来的，我们可以从那里进入南国国内，咳咳～”老者佝偻着背，语气激动了，许是身体不大好，咳嗽了几下。
　　“那里？！！我们住在这里的人谁不知道，老头，你是想让我们一起去死吧！那山全部是石头山！上面可都是雪山！我长这么大，也从来没有听说过有人看到有鸟从上面飞过的！河流还都在悬崖的下面！”愤青村民大吼，眼睛大睁着，口水四溅。
　　“要不然能够怎么办呢？”老者阖下眼帘，恍若老僧入定。
　　“不！我不要死！我要活！！！”愤青村民的神经可能有点问题，死亡的气氛使他发狂。
　　“天意难为而已。”一名老者站在一边感慨。
　　“我不要死！”更多的年轻男人加入愤青村民的行列。
　　不知道是谁开始，有人开始跑向停在河边的筏子，很快别的村民反应过来。
　　“不！你们不能那么做，孩子怎么办！！”孩子的母亲最先叫了起来，有在抢筏子的汉子回过头来看了一眼，但是也仅仅只有一眼，难道在死亡的阴影下，亲情也只能够值那回头的一眼吗？
　　“给我停下来！”村长激动得大喊，脖子都红了，“让小孩子上船去！”枯木般的手大肆挥舞。
　　一切都乱了，尤渡几人目瞪口呆的看着这些事。
　　“这都是我引起的！”
　　“不是，早晚会要这样！”王二麻子在旁边回答尤渡，想要伸手去拍拍尤渡，尤绽顿时狠狠的瞪着王二麻子一眼，王二麻子奇怪的看着尤绽，很不理解，不过还是收回了自己的手。
　　尤绽笑嘻嘻的抱上尤渡的手。
　　片刻，愤青村名那里的身体强壮的人多很多，这边大多是老弱妇孺，很快，筏子就被他们给撑开了，有母亲高举着孩子送到那筏子上，水快没顶了，筏子上有汉子伸出颤抖的手迟疑接过，一个大浪袭去，母亲已不见踪影，孩子被汉子接到了，‘哇哇‘的哭出声音。
　　“造孽啊！”村长看着眼前的这一幕，颤抖了两下，倒在了地上。
　　现在河边上只剩下两艘筏子，这是这边努力的接过，河里的筏子都是差不多二十个汉子挤在上面，几名稀少的婴儿在正中间，浪花袭来，边上的汉子就摇摇晃晃的，有几个掉下了河里，然后用手抓着筏子。
　　这个村子的村民目测去，大概还剩下将近两百人，将近一百多是老弱妇孺，只有几十个青壮年，这些人无疑是忠于家庭的，筏子上的人也可能忠于家庭，但是面对这样的苦难就各自飞了。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。此话不假……
　　河边还剩下筏子两艘，目测去，每只最多能够乘坐十五人，多了很容易会被沉没，河中间的那些筏子，现在看上去，摇摇晃晃的，让人担心会不会在下一刻就翻掉，有孩子在筏子上而母亲还在的，都紧张的注视着河中。
　　老村长好不容易缓过劲来，马上安排孩子到筏子上去，每筏子安排两个少年撑杆，10岁以下的孩子都上去了，再加上几个身体好的少年少女，筏子就已经挤满。
　　“他们是想把孩子送到对岸去吗？”尤绽在旁边不解的问道。
　　“恩！留下后代吧！父母的天性。”尤渡一时还没有想到什么办法。
　　“那爹。”尤绽仰着头望着尤渡，“我们要怎么过河啊？也是像他们一样坐那种木头的筏子吗？”
　　王二麻子在旁边摇摇头，“没有时间了。”
　　“那么，就用木头代替吧！会游水不？我们尽量！看有没有时间造木排出来？毕竟木排会安全点。”尤渡问两人。
　　点点头。
　　王二麻子很快就用匕首伐了好几棵小树下来，还有一些蔓藤。村子里的人见尤渡这样做，有个年轻的小伙子走过来问这样做有什么意义。答曰，在这种用藤条扎实的木排上也一样可行，主要是能够掌握方向，实在不行，只要会点游泳的话，抱住一根大木头，能够活下来的人也是有十之五六的。
　　闻之，村民大喜，恍若一瞬恢复了活力，不论是老人还是妇孺，皆抽长着腿往树木的方向走着，只有老村长站在那里。
　　跑到树林，他们面临着一个问题，那就是没有工具用来砍树。
　　“我们有两把匕首吧！”尤渡问王二麻子。
　　“恩！”
　　“借一把给他们！”尤渡看着岸上的那些在围着树发呆的人们，提议道。
　　犹疑的望望那些大部分都是女流或者老年的人们，很怀疑他们能不能够用匕首看下树，顿了下。
　　王二麻子把匕首给了一个看上去有肌肉隆起的一个年轻村民。
　　“你们要快点，不能砍树的人，就去看看有没有那种已经枯死了的树，那种也是可以的，抓紧时间！”尤渡看着村民的行动，忍不住大声的提醒。
　　木排快做好了，只差弄两根长长的竹篝，以便等会能够控制好方向，不至于飘向河流的下游。
　　树林的树木很多，但是没有看到理想中的竹子，满目皆为参天大树或者是低矮的植物，走得远了，才看到有几棵竹子散散的分布在一个草较少的地方。
　　“尤绽，就是这两棵了！”尤渡两手各抓着一根清脆的竹子。
　　“好咧！看我的！”尤绽一个跟斗翻过去，对着竹子比划两下，一刀挥下，竹子倒下。
　　尤渡在旁边满意的点点头，“你这段时间的力气又长啦！”
　　“嘿嘿！当然！我也可以不用刀子就能把竹子给拔出来的！”尤绽在那里说着大话。
　　尤渡不作声，只是看着尤绽。
　　尤绽被尤渡看得很是不自在，“哼哼！爹你就看我的吧！保证让你吃一惊的！嘿嘿！”尤绽一往无前的往竹子的方向走去，他先是拔，竹子巍然不动。
　　愣了，反反复复的观察竹子，也不忘回头讪笑的对尤渡解释解释。
　　再次抓上竹子，这次他爬到竹子上，扒拉着旁边的竹子，好像是要借用下外力，把竹子给生生的扭断。身子靠上去，全身的力量都集结在上面，继而整个身体都到了竹子的上面，利用旁边的一棵竹子，他把这棵竹子努力弯曲着。
　　“小家伙！竹子是韧性的，不要和它过不去啊！你扳不断的！”尤渡在那里大笑。
　　尤绽的脸涨的通红，“什么韧性？！！！什么意思！爹你不要看不起我，还有，不要叫我小家伙了，我已经长大了！你就看你儿子是怎么把这竹子搞定的吧！”
　　笑着看着尤绽，尤渡用手里的匕首，把已经砍倒的竹子的枝枝叶叶给去掉。
　　竹子上的尤绽还在和竹子教着劲，这时，竹子已经差不多呈九十度角，还真有可能被尤绽这小子给掰断，但是断口在中间，尤渡想了想，他自己走过去砍了另外的一棵竹子，然后继续前面的工作。
　　突然，尤渡‘啊’了一声，从上面掉了下来，竹子瞬间往前面弹去。
　　“怎么啦？有没有受伤？”马上放下自己手上的竹子，尤渡紧张的跑到尤绽身边。
　　“哎呦呦……我的腰啊！”尤绽扭动着腰站起来，那真叫一个阴阳怪气的。猛然间，尤绽一下又弹了起来，扯着尤渡的手，不管三七二十一就往前面狂奔“快走！”
　　“等等！”尤渡返回身去捡上那两根他已经处理干净的竹竿。
　　“爹！快点，后面有士兵！”
　　“啊！就来了，若无那两根竹竿，我们在河流中是不好掌握方向到达对岸的！”尤渡快速的拖着那两根竹竿，枝叶已经去掉了，竹竿很轻。边喘着气，边说。
　　尤绽从尤渡的手中抢过一根，尤渡又抢了回来。“你还小，就算爬树比爹强，但是这次你还是跑路吧！”
　　“大家！”尤渡边跑喊，“快点把筏子和树木推到河流里面去，士兵在后面！”
　　人群一下子散开，慌慌张张，还没有造完整的几艘木排，上面是比较年轻的女人和老人，男人与大部分的妇人都抱着木头跳到水中。
　　尤渡几人自己的那一艘木排上面也安置了好几个十四五岁的少女，只留下了尤渡与尤绽的位置，黑狗趴在一名少女的怀里。

　　第三十五章 再次过渡

　　但是很奇怪的，老村长居然站在河边没有动弹。
　　“老村长，你上来吧！”尤渡招呼着老村长。
　　老村长摇摇头，挥挥手，沧桑的声音传来，“孩子，你们走好，我生在此地，死在此地！”
　　时间已经不多了， 木排在飘走，尤渡一看，原来王二麻子已经开始把木排划至河中。
　　再望望老人，尤渡深深的叹了口气。
　　村民们好像并没有意外，只是神色之间非常低迷，想是老村长之前给他们打了招呼吧！
　　一行人浩浩荡荡的往对岸驶去，没有木排的年轻力壮小伙子姑娘们尽量用自己的身体控制着木头的方向，有木排的大部分都还没有做好，所以没有准备竹竿来控制方向，大部分只能那根木棍子凑合着。
　　尤渡的木排只剩下一根竹子来控制方向，那些木排上都是女孩子，少年，年纪亲亲的，尤渡看了于心不忍，于是忍不住把属于自己的一根给了相距不远的木排。当两方被竹竿连起来的时候，尤渡突然想到了稳定的三角形定律，那样的话，肯定能够安全很多，但是现在，已经为时已晚。
　　王二麻子独自掌握着尤渡木排上的竹竿，方向的掌握经过木排在河水里面转了一圈的试验之后，王二麻子已经能够用竹竿让木排不偏不倚的往对面的河岸飘去，这让大家都放心不少，村民们虽然工具不是太合意，但凑合着，也能够掌握好方向。
　　但是能够那么顺利吗？答案是否定的。
　　还没有飘过河流的三分之一，本来也不是风平浪静的河面，迎面卷起一个大大的浪花，直直的就往尤渡所在的木排冲来。
　　“抓稳！”尤渡顿时急喊。
　　一名少女眼看着就要掉下去！伸手！抓住！
　　尤渡整个人都挂在木排的边上，尤绽扯着尤渡，少女拉着尤绽，王二麻子抱着少女的腰。
　　浪平了。
　　好不容易爬上来，木排已经到了河的正中间，还好是被拍到了正中间，尤渡深呼了口气，正中间的水面反而比较平静。
　　被救上来的少女蜷成一团，还没有从刚刚的惊吓中恢复，头发湿漉漉的掉着河水，脸色煞白煞白，像极了被主人丢弃的小猫。
　　小黑在一名少女的怀抱里格外的安静，尤绽经过一阵的惊奇后，好像是无聊了，伸手要去把小黑叫过来，小黑不搭理他。
　　“色狗！”尤绽偷偷的骂。
　　尤渡大笑，不知道为什么就笑了出来，很有可能是劫后余生的感慨，也可能不是。
　　“爹……”尤绽腻到尤渡的身上，像章鱼样的缠着尤绽。
　　“还在木排上呢！还不下去！”
　　“啊！”有个少女突然叫出了声。
　　“怎么啦？”尤渡关心的问，于是只能先停下掰开尤绽的手脚。
　　少女颤抖着手指指向他们刚刚过来的那边，是西国的士兵，士兵并没有杀死老村长，两个士兵压着老村长，不知道往什么地方去了。
　　“节哀吧！老村长如果死，相信那也是他所期盼的。”尤渡安慰着少女，思维却不知道飘向了哪一个国度。
　　西国的士兵现在居然已经到了这里，速度真是不可思议，难怪南国会失守，能够守到现在估计也是那将军的功劳吧！
　　只是不知道现在那个将军还在世否？想想七年前马背上的惊鸿一鳖，尤渡仍然记忆深刻，只是还是不清楚那是那尚先生的直属手下呢！还是那将军的身影？
　　在军队中这么久，尤渡对将军的映像相当的模糊，将军也经常出来，但是尤渡没有靠近过，只能远远的看着，远距离就只能看到大致的影像，将军的身影有点似那个时候来自己村里中领头那人的那种气魄。
　　现在看到西国的士兵，突然就想到了这么多，如果那个将军在这场战争里面罹难了的话，尤渡有点为那将军可惜，能够守住边疆这么久的人，而且还是在内外交攻的情形下，那将军本人肯定是精才精艳的人物，尤渡非常向往这样的汉子。
　　“爹！”尤渡兴奋起来，“我们快到岸边了！”
　　望着近在咫尺的河岸，居然已是过河了。
　　“现在我们将走向哪里？”尤渡看着前方的路，有点迷茫起来。
　　大家听到尤渡的问话也开始迷茫，能够在从河水中成功到达了岸这边的村民只有五六十个的样子，大多数是力气充足，技巧足够的汉子或者妇人，木排只剩下尤渡的这艘与另外一艘没有翻，其余的已经不知道会在河水的冲击下冲至何方。
　　河的对面有村民他们从前的家，但是现在，可能永远是回不去了，前路一片茫茫。
　　尤绽紧紧的抓住尤渡的手，“爹，你说大娘他们怎么样了？”
　　尤渡望着大河的那边，良久没有出声。“他们肯定早一步逃走了，儿子你就放心吧！”
　　王二麻子的目光很复杂，没有出声，闷头跟在尤渡的身后，就连小黑也异常的安静。
　　荒芜的黄土山头，稀稀两两的被剥光树皮的树木，树上没有一片儿叶子在上面，除非那棵树长得特别高，黄土山头下有条不大也不小的泥河围绕在山的下面，偶尔几只乌鸦飞过，凸显出此山头的荒凉。
　　一群步履阑珊的人在入夜时分进入了这里。
　　山头上开始逐渐长起了树木，泥河中的泥沙好像在减少，悦耳的鸟叫声渐次增加。
　　现在。
　　树木已经笼罩了这个山头，树林中，小鸟在里面嬉戏玩闹，山下的河水很清，要不是水太深， 几乎可以见底，偶尔能够看到青脊背的鱼冒上来吐泡泡，绝对令人想不到这是从前的那条泥河。
　　“小小黑！不要乱跑！”少年特有的沙哑声音在林间响起，惊起栖息在树上的一群小鸟。少年眉清目秀，皮肤略着古铜色，着白衣，全身上下都好像洒满了阳光。
　　只见一条肉团儿似的小黑狗在各种植物的下面乱爬，少年抓不到，有时候能够抓到，但是又怕伤了那小肉团儿。
　　小黑狗的四只爪子是白色的，显得格外的精致，小小少年在后面无可奈何的跟着，那即担心又喜爱的眼神绝对做不了假。
　　“快点！小小黑！不要让你狗爸爸担心啊！”少年在那里继续说。
　　许是累了，小黑狗趴在树与荆棘的缝隙里不动了，眯着眼睛，小脑袋就枕在自己的小短腿上。
　　少年看着荆棘，再看看自己的手，目测了下尺度，然后趴在地上，手往小黑狗钻的地方伸去，够不到，再伸出点，还是够不到，上半身趴下去，手使劲的往里面伸着，挨到了小黑狗的皮毛，小黑狗的眼睛打开了下，湿漉漉的眼睛好像看了少年一会。
　　少年马上高兴的喊着，“快！小小黑乖！快点出来！回家给你吃骨头啊！”
　　小黑狗在少年期盼的眼神中呆立了会，动了动一只毛茸茸的耳朵，然后站起来。
　　少年脸上的喜色愈加的浓了，“来，宝宝快到我这里来。”
　　小黑狗往荆棘的深处走了几步，然后继续趴下去，闭上眼睛。
　　少年的手还伸在那里，然后颓然的放下去，声音募得尖叫起来，“你这只小黑狗！你以为你是谁！我爹都不会这么不给我面子！你给我出不出来？！再不出来，小心本大爷我把你宰了然后去做狗肉炖！”
　　小黑狗根本就不理少年，僵持了一会，少年又出声了，“哎呀！小小黑呀！我们一起回家吧！你看……”少年指着天空中挂在正中间的太阳，“这太阳都快要落山了，你狗爸爸会急的！”
　　“哈哈哈哈！”无可抑制的粗噶笑声突然从上面传来。
　　猛地，少年一改刚才油皮的姿势，一个翻滚，做着进攻的手势，“什么人？出来！”白衣上面蹭着非常明显的泥巴印子。
　　树叶丛中，一个女人从上面跳了下来，剑眉，凤眼，胆鼻，桃嘴，女性的柔弱与男子的英气奇异的柔和在一起。大红色的紧身衣服，小腿上面还绑有红色的布条，衣服上有几个补丁，正是这世界这时节练武之人的打扮。
　　“小弟弟，你真……真的是太可爱了！哈哈哈！”女人完全就不理少年的姿势，犹自在笑着，好像要这样一直笑下去。声音浑不似女性的纤细，带有男子特有的粗狂，但配上她的打扮和五官却格外的和谐。
　　“你到底是什么人？！”少年的眉毛竖起来，完全不吃女人的那一套，手上的姿势还在那里摆着，没有一丝松懈。
　　女人突然停下笑声，就像是她突然笑出声那样的突兀，“小子！你能不能够给这座狼头山的青狼老大传话？”
　　“有何要事？”少年还是没有放松警惕。
　　“无甚！这是我们红蛇老大的帖子。”一封竹简从女人的手里飞向少年的手中，“奴家的事已经做完了，小弟弟，有时间到我们蛇头山来玩哦！大姐姐等着你，哦呵呵呵！”女人的声音一下从正经转变到装腔作势的腔调，手恍若无骨般的摸了少年的下颚，嘻嘻笑了一声，然后速度极快的跑走。
　　少年浑身好像起了一层厚厚的鸡皮疙瘩，搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，正准备抬脚。
　　“呜……呜……”细细小小的声音从脚边传来，完了，居然不小心踩到了小小黑。
　　“汪！汪！汪！”一条大黑狗突然跑来，对着少年吼叫，黑狗的黑毛中参杂了些许白色的毛。
　　“啊！啊！我知道啦！我不该踩你的儿子！”少年忙对黑狗叠声道歉，“我不是故意的啊！”
　　大黑狗依旧对着少年吼叫。
　　“好啦！好啦！小黑，我知道你宝贝你的老来子，但是就是你不知道在哪里叼来的一个小狗崽，又不是你亲生的，你干什么这么着急！你这么老了， 怎么可能还会有亲生子！”少年翻了个白眼，特意的这样说着，但还是弯下腰去抱上那只小狗崽。
　　“啊！”少年跳起脚来，单脚着地，“啊！啊！小黑！不要咬我，好痛啊！”
　　原来大黑狗咬了少年一口，现在黑狗还咬着少年的裤腿。
　　“小黑，回家！”一身肌肉疙瘩的汉子不知道从哪里走出来，目测起码有一米八五的样子，刀削般的身材与脸面，浓眉倒竖，像极了怒目金刚。
　　大黑狗用嘴在少年的后面赶着少年，汉子大踏步的在前面走。
　　“慢点走啊！麻子叔，我腿痛着呢！”少年在后面抱怨。
　　原来这少年就是长大了的尤绽，整个一个古灵精怪。
　　汉子是王二麻子，大黑狗是从前的小黑狗，小黑狗是小黑新捡回来的小小黑。

　　第三十六章 短暂的平静

　　“回来了？”
　　‘吱呀’的一声，木门打开，走出来一个一身青衣，身材笔挺的男子。该男子皮肤偏白，但富有光泽，脸上有几片若隐若现的花瓣状痕迹，五官很平凡，是那种丢在人群里很难找得出来的人。
　　“是啊！爹！” 尤绽抱着小小黑高兴的走进来，小黑跟在后面甩尾巴。
　　“今天的衣服你自己洗！”一撇眼就见到尤绽身上的泥巴印子。
　　苦着脸看着自己身上的泥巴，还有几个不明显的小小黑留下的花朵，皱着眉，尤绽嘀咕了声， “知道啦！”尤绽正准备转身就往里间走去，突然，他想起来了那个女人所说的事，还有自己身上的那个竹简。
　　“爹！蛇头山那里的红蛇老大给你的竹简。”尤绽把那女人要他转交的竹简交到尤渡的手上。
　　“什么东西？”尤渡把手上的竹简打开。
　　半晌后。
　　“蛇头山的人要和我们联合，因为长期的战乱，还有今年特别严重的水灾和瘟疫，天灾人祸，现今的百姓已经苦过历史上的任何一个时期，已经到了以人为食的地步……”尤渡叹了口气。
　　“那我们去不去？”尤绽仰着头问着尤渡。
　　西边的大妈正在安安静静的洗衣服，木梆子打在衣服上面砰砰作响；东边的汉子正在把一个桩子，那里到下半年的时候，是一片瓜果；正前方，小孩子们在前面打打闹闹，有的还滚在地上赖皮。整个目所能及的地方，都是一片平和与安宁。但是这一片安宁和祥和，如果没有那个实力去保存的话，以后可能丫成为外面那些可怜的尸骨之一。
　　“王二，你说呢？”尤渡望着王二麻子，如今的王二麻子已经是个坚实的汉子了。他对设陷阱或者是设计兵器这类的兴趣很大，在尤渡的一些先进见解的熏陶下，现在狼头山的一大半物理防御都是经自他的手下，很多山寨要来占领，都无功而返，可见其坚固的程度。
　　“恩，去吧！”王二麻子想了许久，才回答。
　　“不！不去！天知道那里有些什么在等着我爹！”尤绽抱住尤渡的手臂，狠狠的瞪着王二麻子。
　　现在的尤绽已经只比尤渡矮几块豆腐的高度了，看这长式，以后肯定是要比他爹高的。
　　尤渡叹了口气，“也只能去一趟，现在我们所知的三国都完了，大家都小块小块的占着地盘，但主要的大块地盘还是那从前的旧王朝的皇亲国戚掌管着，如果要生存下去，小势力联手只是早晚的事而已，再加上今年格外不好过的日子，我们也只好去一趟了，大势力，他们看不上我们，而小势力，我们虽然不怕，但是不能让大家群起而攻之啊！”
　　“爹！我已经长大了，让我去解决吧!”
　　“呵呵，小家伙，你才只有十三岁，去什么去！小屁孩一个！”尤渡不以为然的直接忽略了尤绽的话。
　　“谁说的，我是大人的。”尤绽很不服气，“寨子里和我一样大的狗蛋子去年就娶了个婆娘，今年都生小崽子了！”
　　尤渡一时无言以对，“你是不是想要讨老婆了？”
　　“才不是！”
　　“呜！！……”尤绽怀里的小小黑剧烈的扭动着身体，原来刚才尤绽心里一激动，把小小黑给弄疼了。
　　“汪！汪！”小黑在下面对着尤绽叫。
　　尤绽一时之间手忙脚乱，顾上这里顾不上那里。
　　“呵呵！少年！看来是春天到了！”尤渡调侃着尤绽。
　　“不是！”尤绽使劲的跺脚，梗着脖子，面红耳赤。
　　“好！不是！不是！”看样子再说下去尤绽就要发脾气了，尤渡赶紧停下调侃。这尤绽什么都好，就是爱较真不好，真不知道他是和谁学的。幸好的是,这几年没有再看到尤绽奢血的样子,尤渡归结于自己的教子有方.
　　“我们三个去吧！我负责保护你们的安全，你负责跟他们聊天，然后这小子带上去也去观摩下，以便他以后长大了，能够好好的应付这些事。”王二麻子看着两父子，刚毅的脸上扯上了淡淡的笑容。
　　尤渡点点头。
　　“对了！爹爹，王大叔不是也没有结亲，那你为什么不去说他。”尤绽看着王二麻子，心里很不平衡。
　　“你王大叔已经是大人了，娶亲是人生的大事，挑选一个能够陪伴自己下半生的伴侣是不能够敷衍的，所以你王大叔才要花这么久的时间去挑选个适合自己的另一半丫！”尤渡语重心长的扮演着慈父的角色。
　　“那王大叔的春天来了没有？”
　　尤渡哈哈大笑，“你可以私下里问问你的王大叔嘛！”尤渡在尤绽的耳边耳语，
　　王二麻子在一旁无奈的笑笑。
　　‘蹬！蹬！瞪……’一少年飞快的往这里跑来，“老大，后山那里有个防御的陷井被人破了。”
　　“啊！”尤渡很吃惊。“在哪里！”
　　“跟我来吧！”
　　“是不是树上的陷井？有很多荆棘的地方？”尤绽忙阻拦住尤渡。
　　少年傻愣愣的点点头。
　　“是那个女人弄坏的，王大叔！”尤绽转过头来看着王二麻子，“就是你找到我的那个地方！”
　　尤渡皱紧眉头，“看来那个女子的实力很不错啊！现在真的有那种能够高来高去的功夫吗？”
　　“我去重新设置陷井。”说完，王二麻子要那个少年带路，走远了。
　　“肯定是有的。”尤绽这小子的眼里满是崇拜。
　　“走！给我洗澡洗衣服去！”尤渡习惯性的提着尤绽的领子。“说了多少遍了，小小黑经常掉毛，你要抱他的时候，要记得拿块布，包在它的身上，然后才能把他放在身上！它自己舒服，你也舒服！”
　　尤绽点点头，走进屋子，然后趁自己走在前面，尤渡没有发觉的时候，偷偷的吐了吐舌头。
　　“别在我看不见的地方吐舌头！”身后，尤渡的声音传了过来。
　　“啊！”尤绽吓到了，“爹你怎么知道！”
　　“我养你这么久，还不明白你老小子的性格，那就是白养你一场！”尤渡对着尤绽翻翻白眼， “洗澡!别想蒙混过关！……还有，身体上面的沉污钠垢不要留到明天！”
　　“爹！我已经洗干净了。”最后一点小小的心理都被他老爹给觉察了，尤绽拢搭着头往里面走去，那模样，就像他已经好几天没有吃饭的样子。
　　我已经洗干净了。”湿漉漉的尤绽抱着同样湿漉漉小小黑站在尤渡的床边，他从霸占他老爹的床开始，这么多年来一直都是抢占着尤渡床铺的一半，不管尤渡找什么样的借口要他分开，他总是能让尤渡在第二天早晨起床的时候，看到的是他的脸。
　　无法，碰到恋父情节的人，但自己的儿子也确实是不同的，见尤绽坚决的要和自己睡的时候，他也就睁只眼闭只眼，小孩子没有爹妈很可怜。
　　你的头和小小黑的身子都擦干些，干透了才允许到床上来。”尤渡看着一人一狗湿透的头发与狗毛。
　　听到了，低垂着头站着，果真如此，不洗头，他又说臭，洗头就要像现在这样了，再自己上床的时候爹早就已经睡熟了。
　　！”
　　没有大亮，这一声叫声，生生的就把尤渡给惊醒了。
　　谁！我要杀了他！”尤渡今天有非常大的起床气，刚刚他正梦到小时候姐姐揣着她辛辛苦苦赚来的零花钱带自己到游乐场去玩的景象，现在声音一来，就什么都看不见了，那滋味真的一点都不好受，满满的，非常想要发泄。
　　！”尤绽小媳妇样的坐在床的角落里。
　　太阳穴，尤渡无奈的看着尤绽，“你有什么事吗？”
　　的脸瞬间通红，“那个……爹爹你不要笑话我，也不要让我洗被单，好不好？”
　　证不笑话你，洗被单……”尤渡突然像是想到了什么事，掀开被子一看，果然，是湿的。
　　床！你尿床啦！这么大的人还尿床！自己给我去洗了！”尤渡非常的气愤，“小时候不说尿床，你长大了居然还要尿床！这还有没有天理！”
　　是，我真的没有感觉到自己要尿床，而且我尿尿的颜色也不是那个颜色啊！”尤绽期期艾艾的指着被子上那不同寻常的颜色。
　　尤渡认真的打量过去，突然之间恍然大悟，“你小子……”
　　“怎么？”尤绽期盼的看着尤渡。
　　“你已经长大了！”
　　“长大？”
　　“当然！所以你得以后开始一个人睡！”尤渡嫌恶的看着被子，“记得，自己把被子给好好的清理干净，加快点速度，我们吃完早餐后，就得走了！”
　　“额……是！被子我洗,是我不要一个人睡，哼哼！”
　　高高的山，不像是狼头山的那种比较平缓的小山包。这里是真正的大山，小路弯弯曲曲的，九曲十六回，周围点缀着叫不上名儿的鲜艳的红色花朵，清一色的红色花朵，真的是配了这个山寨的名字――红蛇山寨。
　　“怎么走了这么远，还没有见到他们山寨的门啊？”尤绽在一边嚷嚷着，有点不耐烦的看着眼前恍惚无止境的小路。

　　第三十七章 红蛇山寨

　　“嘿！小弟弟！你来啦！”依旧是那大红的颜色，依旧是那独特的嗓音，是上次要尤绽传信的那个女人，“小弟弟，我们这里可是没有大门的，要想进我们的山寨，那么就走完眼前的路吧！”女人比上一次的肆意收敛了不少。
　　尤绽没有出声。
　　女人有点无趣，才注意到少年后面的汉子与青年。
　　“这两位是……”女人看着尤渡与王二麻子。
　　“我们狼头山的青狼老大与铜狼老大！”尤绽分别指着尤渡与王二麻子，这两个号是尤绽和王二麻子在外边现在的号。
　　“哦！原来是狼头山的青狼老大与铜狼老大到了，刚才多有得罪了，这边请！”女人的态度可谓是三百六十度的大转弯，除了刚刚没有认出两人来之外，礼数让人挑不出一点错处，但是无形中总让人感到有点憋屈。
　　远远的终于望见了算是一座比较高大的门，上面歪歪斜斜写着蛇头山寨几个字，旁边什么都没有，就只有那竖着的大门。
　　“啊哈哈！是狼头山的青狼来吗？”浑厚的声音响起，还没有看见人，声音就远远的回荡在耳边。
　　尤渡望着前面的阶梯，这声音都响了半天了，这人呢？
　　一个人头在尤渡的视野中，由上而下的出现。
　　头发很乱，粗犷的面容，隆起的肌肉，从外观上下，是个十分称职的山寨头子。
　　几人相遇了。
　　汉子一掌就拍了过来，“你就是那个青狼吧！身子这么单薄，得多练练呀！”汉子上上下下的打量着尤渡。
　　“您是…… ……”心里大致已经猜到了是谁，但是具体的还是得确认下。
　　“我是红蛇，你以后叫我蛇大哥就好！”汉子的手眼看着就要搭到尤渡的肩膀上面，尤渡不着痕迹的躲掉。
　　汉子没有再把手搭上来，只是热情的把众人邀请到房子里。
　　红蛇山的房子很大，但是很破，下雨的时候，尤渡看着上面可以明显看得到的漏洞，想必每次下雨，这个下面接水的可能就像是在打仗。
　　房子里面的家具都有点老旧，不过保养得宜，装饰不多，也不精致，但是胜在够粗糙、够大气！使得整个房子都张扬着一种粗狂。
　　有瘦小的少年端着茶上来。
　　“红蛇！你把你的想法给我们说说看可行不？”尤渡想要以静制动。
　　“兄弟啊！”红蛇大大的叹了口气，“兄弟也不瞒你，现在周围的大大小小几十个山寨，就数兄弟你的山寨没有饿死过人，而且还很富足。大家的寨子在这个时候都已经奄奄一息了，所以想和你联合起来，共同抵御这天灾，如果有大股的别的士兵的话，我们联合起来，还能一拼！”他摩梭着自己手里的粗陶茶杯。
　　“那么就是说，提议组成个联盟？”尤渡疑惑的望着红蛇，土匪头子的脑袋还真不是一般的。
　　红蛇点点头。“总共有九个寨子参与这里面来，加上你的寨子，刚好是十个。”
　　“那你们想要谁来统领这些人呢？”尤渡步步逼问。
　　红蛇听到这里停顿了下，没有出声。
　　“有德者居之！～”一直在汉子的背后，穿红衣的女子，现在的女音有着点脱俗的意味。
　　“有德者居之……有德者居之……”尤渡在嘴巴慢慢的念着这几个字，眼睛缓缓的扫视着在座的人，嘴角无可抑制的抽了抽，“我们先不说这个吧！先看看大家要联合的具体有些什么东西，还有聚会的地方是在哪里？如现在一样，还是要大家搬至一起？……我想听具体的计划。”
　　附近的山寨大多是在穷苦人家没有饭吃，并且没有能力迁徙后而自发组织在一起的团体。
　　有德者居之，敢问德者在哪里？这句话也不知道是这女子未经考虑的话呢！还是得自他人的授意。
　　“还是如此，只不过是一方有难，另一方支援，大伙在自己的山头自在惯了。”汉子咧着大嘴。
　　尤渡笑了，他不得不笑，“那我能够得到什么好处？”眼睛定定的望着汉子。
　　“战乱的时候，我们能够帮你！”
　　“废话！”尤渡喝到嘴里的茶被他‘呸’的一口吐到地上，地上泛起一圈若有若无的水汽圈。“战乱的时候你们能顾上自己就算不错了，这不明摆着想杀老子的油吗？”尤渡愤怒的站起来。
　　“别！别！别！兄弟有话好好说！”汉子忙止住尤渡，“蛇头山的地形不好走，我们兄弟到时候会送您下山的！”
　　本来愤怒的尤渡听到这句话，一时僵住了，他慢慢的转过头，看着这长得很正气的汉子。
　　汉子脸上染上薄晕，嘿嘿的讪笑，“兄弟，你看！我们山寨的村民与其他的村民都是些吃不饱的主，今年天灾这么严重，所以对不住兄弟了。”他手心粗陶茶杯的水溅了出来。
　　“你们吃不饱，难道我们这段日子就会好过？”尤绽指着汉子，缓慢的往尤渡的方向移动。
　　屋子里一时陷入沉寂，一只苍蝇带着‘嗡嗡嗡’的声音飞过。
　　‘啪！’两只大手在空中把苍蝇给直接拍扁。
　　尤渡非常的讨厌别人拿东西威胁他，本来还不错的映像一下土崩瓦解。这些年看过的人间惨剧数不胜数，小小的几个山寨居然这样做！摆明了就是没有把尤渡给放在眼里。开始断断不该前来！不就是要粮吗？好！我给！但有了这次，就别想有下次！
　　“你说。”尤渡定定的看着桌子上的粗制陶杯。
　　尤绽本来想说点什么，但是看到尤渡的表情，硬是把喉咙咕咚了下，把话吞回去。
　　“我们也不要多的，每个寨子借一石，九石就足够，黄白粮皆可。”汉子搓着手，要女子拿了小捆竹简过来，“青狼兄，你可以用这个传递信息。”
　　“九石！！我们不是产粮国，那小小的山头哪能能够长如此多粮食？！”自己的山头里总共囤积的就九石粮食，还是大家东拼西凑，准备应付灾年的。“三石！你们的存粮加上这个应该就可以了！”尤渡狠狠的盯着汉子。
　　“三石，要是战乱来了怎么办？我们跑都跑不动！”红衣女人的声音转为尖刻。
　　汉子挥手止住女人的嘴，“男人说话，女人别插嘴！”端起茶壶给尤绽已经空了的茶杯满上。“兄弟，我们也不说大话，来！先喝杯茶，消消火气，我们再来谈这个问题。”
　　汉子咂咂嘴，“你看现在外面的形势，到处有人都吃不饱饭，饿极了的甚至是吃人肉，我们想做做好人嘛，又没有足够的实力，所以，如果兄弟能够支持我们这些寨子发展起来的话，我们也就有能力让大家有饭吃，有衣穿！这是多么浅显的道理啊！大家也都能够好好的过日子。”汉子停顿下，“今天！兄弟，你就不要说三石，起码也个六石意思意思下！让我们的能够打架的人吃饱，真的打起来的时候，大伙也能够保命，顺便保住兄弟的寨子，是不？”汉子拍拍 尤渡的肩，“放心吧！兄弟！你是不会吃亏的。”
　　要是尤渡不是穿过来的人，他可能已经被感动了，这汉子，就是活生生的洪秀全在世！归根到底，还是自己出粮食，并且还是夹杂着大道理的压迫性捐粮，说是借，看样子似乎肯定没有还的那种！至于他们的联盟，想必没有意思让自己进，那只是一个幌子而已，不过这片心还是好的，只是不知道他们会不会实施，或者是何时实施。
　　不是不帮，就是心里憋屈得紧！被压着做好事，这玩意儿也太过呕人！
　　“我们不需要被保护！”尤绽突然之间蹦出来这样一句话，“你们能够闯入过我们的山寨吗？”
　　“嘿！”汉子咧嘴，“你们的寨子像铁桶一样，我们知道，但是你们的人呢？”汉子轻蔑的一笑，“寨子里面强壮的汉子只有百来人，其他人全部是女人小孩，要真的来了战争，你们能够保护得了自己吗？”汉子拍拍自己的胸脯，手划了个大圈。
　　“你再看看我们的寨子，近八百的汉子，除了我婆娘，没有一个娘们！其他的寨子也差不了多少。”
　　“好了！五石！不能再多！”尤渡挥挥手，虽然自己寨子里不论老人小孩，加上王二麻子制作的器械，每个人至少都能够抵得上一个汉子，但是没有必要让外人知道，反正自己寨子里面粮食还是有的，为了一口气，不值得！
　　“好！五石就五石！这才是汉子！”汉子把竹简铺好，大笑，“等粮食来了，你们就同他们一起回去。”
　　一碗清汤上面飘着几片野菜叶子，下面有十几颗数得清的玉米粒子，旁边一个皱巴巴的大窝窝头，看那颜色，像是搁置了很久，也不知道坏了没有。
　　尤渡愣愣的望着这个大大的粗陶碗很久，僵硬的望着在餐桌上一手啃窝窝头，一手端着粗瓷碗喝得津津有味的汉子。
　　他已经记不清自己是几年前才过过这种生活，刚刚来狼头山的时候吧！这都已经过去了多少年了。

　　第三十八章 攀亲

　　是真的很穷！很可怜，不知道在哪里听过这样的一句话，可怜之人必有可恨之处！就像现在尤渡可怜这汉子，但是同样恼怒他。
　　本来看在同是落难人，并且邻居这许久,也无甚大摩擦的份上，观其做派也还算大气，尤渡才如此前来。
　　“咦!”汉子面前的食物已经溜光，这才抬起头来，“兄弟快点吃，莫不是不喜欢我们这里的饭菜？”
　　“不是。”手捏着发硬的窝窝头，咬了下去，味道不怎么好，但还能吃。
　　“我们这里的饭菜就是这样，没办法，兄弟！如果可以的话，兄弟我当然得大鱼大肉的伺候兄弟你，是不？”吃晚饭，汉子又在那里开展他的长篇大论。“但是我们的仓库里已经很久没有肉了，这个时候又有谁能够吃得上肉呢？”汉子擦擦口水，盯着尤渡，“不是我说，不知道哪一日兄弟能请我到你们寨子里去吃餐饭，听说你们的菜色很多。”
　　尤渡扒拉着碗中间的玉米粒，没有说话，这个大汉的每一句话都好像是一个陷阱，开始认为如此粗犷的汉子的外号确是红蛇，感觉让人啼笑非常，但是现在看起来却是如此之贴切。
　　粮食很快就送来了，是自己寨子里清一色的汉子送上来的，至于山寨的安全，这个倒是不用考虑，山寨的大家都不是蠢蛋。
　　十个山寨的头领聚齐在蛇头山，说是感谢青狼老大尤渡的慷慨，然后是大会狂欢，并选出联盟的盟主，以便以后能够有利的联合起来，抵抗那些对于他们现在完全不可抗力的一些军阀或者是组织。
　　几张八方桌子，几碗不知道渗了多少清水的酒，这里的酒都是粮食酿的，现在能够拿得出一点带着酒味的水来，现场的气氛在无形中增加很多。
　　依旧是尤渡每天吃到的那种玉米汤与窝窝头，不过今天的桌子中间加了一小碟的咸菜。
　　“兄弟！我说，你一下就拿出五石来接济我们这些素不相识的人，艳狐我先敬你一杯！”这是是个山寨老大中唯一的女人，叫艳狐，山寨是狐尾山。
　　这是个妖冶的女人，但是柳眉一竖，却让人无由来的打上几个寒战，心都能够冷却下来，她的山寨在十个山寨中实力也是名列前茅，忽略她的外貌，这是个响当当的女强人！说着，艳狐一碗渗着酒味的水就喝下了肚。
　　尤渡连忙站起来，同样把前面的酒给倒下肚，“哪里！哪里！大家都是要生活的，如果没有大家，以后要是有个战乱什么的，我们的寨子多是孤儿寡母的，这可不太妙啊！”
　　“哈哈哈！”艳狐走过来拍打着尤渡的肩膀，“怕什么！不见我的寨子还有一大半是女人呢！”
　　“狐妹，这就是你的不对了，谁不知道你寨子里的女人如狼似虎啊！就连我们虎鞭山的汉子也自愧不如呢！”这是虎鞭山的老大白虎。他继续往下说，“还记得那次我寨子里有个崽子越过界，不小心看到你寨子一姑娘在那里洗脚，硬是追到我面前要剁掉我寨子里那小崽子的命根子，呀哟！青狼你看看……”白虎把自己的胸膛拍得梆梆作响。
　　“那当然！”艳狐扯着白虎的耳朵，“你也不想想，大姑娘的小白脚是叫你们这些粗鲁的汉子看的吗？要看也得是青狼老大这样的妙人儿看啊！”艳狐意有所指的瞟了眼尤渡。
　　“噗！”尤渡一不小心把含在嘴里的那口玉米汤给喷出来，四溅的玉米烫四处挥洒，“对不住！对不住！”尤渡忙给众人收拾。
　　居然被这个世界的女人调戏了，刚才是调戏吧！重新坐回椅子的尤渡在消化这个信息。
　　“青狼勿怪，狐妹她对每个人都是这样的。”这是个中年人，感觉有点文雅，在一众石头疙瘩一样的汉子里算是比较出众的一个，他是松盖山的青松老大，这个看上去倒是人如其名。
　　“呵呵！无事！无事！”尤渡叹息的看着自己桌子上面的那个大窝窝头，上面还残留着自己喷出去的玉米水，看样子是不能够吃了。
　　“青狼真是阔达！这个朋友我是交定了！”白虎走了过来，把自己的窝窝头塞到尤渡的手上，然后自己拿起尤渡的窝窝头就啃了起来。
　　手上这个窝窝头外皮还是暖的，不同于自己放到桌子上的那个窝窝头外皮已经冷了，到底吃还是不吃？尤渡看着窝窝头非常的为难。
　　白虎好像没有注意，一只手搭过来，环住尤渡的肩。
　　尤渡颤动下，明白白虎只是像男人一样对着自己的兄弟勾肩搭背，但是上一世那个非常深刻的记忆，令尤渡的潜意识控制着自己的肌肉，尽管他非常努力的命令自己的肌肉放松。
　　“兄弟有家室没有？”
　　“没有！”尤渡反射性的回答。
　　白虎使劲的拍打了下桌面，可以看得出他非常的兴奋，不是装出来的。“哈哈！兄弟有个妹妹，今年刚好是二八年华，就跟了兄弟你吧！我相信兄弟你会好好的对我妹的。”
　　还没有等尤渡说，白虎的话就好像是拍桌子认定了尤渡这个妹夫。
　　“这……”尤渡不知道怎么说，今天这到底是些什么事？
　　“怎么？兄弟看不起我妹！”白虎顿时站起来，大有大打出手的意思。
　　“不是，在下并无此意，只是在下实在是接受不了女人，令妹如果跟了我，肯定会耽搁一生的。”尤渡忙摆手，他现在头脑中的信息有点理不清，怎么感觉自己老是在被人算计，但是又无法拒绝的样子。先是硬的，然后是软的，硬的敲击着你的外壳，软的拍打你的心灵，牵着你的鼻子，在他们制造的分叉路口，误导自己的方向。
　　“哦！……难道是兄弟……你不行……”白虎怀疑的看着尤渡，越说到后面声音越小，而全大厅的人，不知道怎么回事，在这个边角居然连一根针掉在地上，尤渡想，他现在也能够分辨。
　　就连尤绽那傻小子也望着尤渡，还有王二麻子。
　　这下点头也不是，不点头也不是，难道要自己承认自己现在已经只有对男人才有感觉吗？在那个世界的时候，尤渡是有喜欢的女孩的，也说要跟女孩一起白头偕老，该做的事情也没有少做，但是自从在那个世界的最后一幕。在这个世界的尤渡突然发现自己到了十五岁的时候都没有欲望，看着女孩子，也没有原来的那种冲动。
　　那次他是出去洗澡吧！天气很炎热，出去洗个凉水澡也是无可厚非的事情，但是当他看到河水中那些矫健的少年肉体时，他的下面在这个世界第一次颤巍巍的给这些少年站起来敬了个礼。他又试验了好几次，但是结果都是如此，面对这样的事情，他绝望了，他心理上是喜欢那些可爱的女孩子的，她们活泼，她们害羞，她们是活跃的小溪，但是他的生理却偏偏和他的心理唱起了反调。如此，他考虑在这个世界打一辈子光棍的计划，他丢不下这个世界的羁绊了，所以，还是得好好的活下去。
　　见尤渡久久都没有发出声，艳狐的声音开始打着圆场，“都自己吃自己的东西，别人的不想说的东西就让人家藏在自己的肚子里。都瞧什么瞧！收起自己的那副驴耳朵！”艳狐绕到尤渡的旁边，娇笑着，“青狼不想娶媳妇那就叫你家那条小狼娶个媳妇吧！我可是非常的喜欢你家那条小狼。”艳狐又绕到尤绽的旁边。
　　大厅里又开始出现人声，开始短暂的停顿就像是大家都不知道的时间，虽然它确确实实的发生过。
　　尤绽定定的看着艳狐，真的很像一条小狼，“我不要后妈！”他大声的说出自己想说的。
　　白虎爆发出一阵大笑，“原来是儿子不要后妈啊！哈哈！看来兄弟对你家小狼真好！”
　　大厅的气氛顿时比开始还融洽，开始不和谐的浪花消失了。
　　“好好！不要后妈！”艳狐逗着尤绽，“小美男，那你想不想要个婆娘？”艳狐的眼睛转了个圈。
　　“她能够给我生个儿子吗？”还没有人跟尤绽讲过这些东西，他只懵懵懂懂的，在自己同龄的已经成婚了的少年那里，模模糊糊的听到点边边角角。
　　“当然！”艳狐使劲的拍着她那高高挺起的胸脯。“她还能做让你高兴的事儿。”
　　周围的汉子一阵大笑。
　　王二麻子的脸红了。
　　“爹！你喜不喜欢小孩子？”尤绽转过头问着尤渡。
　　“恩！”尤渡认真的思考了下，他确定自己喜欢孩子们那明亮的眼睛，于是点了下头。
　　“那我要了！”小少年尤绽举起他看上去没有肌肉的胳膊。
　　“行！这小子不错！”白虎走过来拍打着尤绽的小肩膀，尤绽没有被拍动，他每天都会有王二麻子带着训练，内力的爆发力绝对很不错。
　　“想要什么样的老婆？”红蛇过来了，他弯着腰，亲切的看着尤绽。
　　“恩。”尤绽右手伸到后面抓抓自己的头发，然后又望向自己的父亲。

　　第三十九章 姑娘

　　“像父亲一样的。”尤绽想了很久之后回答。
　　“像你父亲一样的？！！啊哈哈哈！”红蛇看着尤绽大笑起来，然后他又停下来，笑眯眯的看着尤绽，“很好！我们这里的姑娘多的是，大伙把自己带来的姑娘排下，看有没有小狼崽喜欢的。”他大声的吆喝。
　　大伙你看看我，我看看你。谁有姑娘，有的话早就被寨子里的崽子们抢光了，大家的眼睛都看着艳狐，只有她的寨子里有很多姑娘了。
　　“嘿！姑娘们！上场！”见此，艳狐扯起她的嗓子大喊。
　　“哟！来了！”好几个女人扭着腰过来，和艳狐一个做派，但身材与艳狐不在一个档次，显得很硬朗！几人站在艳狐的面前一字排开。
　　“怎么样？小狼，有没有看得上的？”艳狐看着这些强悍的女人，很满意的点着头。
　　尤绽围着姑娘们转悠了几圈，有点苦恼的在旁边比比划划，脑袋在姑娘们与尤渡之间来来回回。
　　“小家伙，你在干什么？有没有找到合适的？”尤渡看着尤绽在那里打量女孩们，心里有点苦涩，居然一眨眼，原来在怀里的小不点就到了要娶老婆的年纪。
　　“爹，我不喜欢女人前面那鼓鼓的，想要爹这样扁扁的。”尤绽走到尤渡的面前认真的说。
　　“你小子不久前都不是说不要老婆的吗？现在怎么在认真的考虑？”尤渡没有回答尤绽的话，反而突然想到了他们上次的对话。
　　“爹你不是喜欢小孩子吗？”
　　尤渡点点头。
　　“爹你能够生小孩吗？”
　　“屁话！你爹是男的！肯定是不能生的！”尤渡直接丢过去这句话，最近跟山寨的这些汉子在一起，口气都沾染上了粗俗。
　　“那不就是了，我想要个像爹爹的小孩！而爹也喜欢小孩，所以我要娶个老婆！”尤绽大幅度的拍着自己的胸，他也被这里的汉子同化不少。
　　尤渡目瞪口呆，周围响起一阵爆笑。
　　像我一样的小孩！尤渡斜着眼看着尤绽，不知道逆反期的青少年心里到底在琢磨些什么！
　　“小狼崽！来看看这个姑娘！”艳狐不知道从哪里扯出来一身材与尤渡相仿的姑娘，就连前面也看不出什么起伏，十四五岁的模样，很单薄，整个人站在那里有点手足无措的。
　　“这可是我们寨的寨宝啊！今年荒年被我们姐妹们捡回来的，她家人不要她了，今天我本来是打算让她来这里开开眼界的，便宜你小子了！”艳狐手轻轻的后面安抚着这个看上去很可怜的女孩，“正好她的年纪和你相仿，在你们的寨子里养几年，以后会是天生的一对，哈哈！”
　　尤绽看着姑娘，再看看自己的父亲。
　　“你自己想，如果喜欢，我们就带回去！”尤渡看着那女孩，确实很可怜，这是这个社会上正常的女孩，可不是每个女人都有艳狐那么彪悍。
　　尤渡用探究的目光打量着那个女孩，如果是他们安排的探子，几年后也铁定能够水落石出，况且寨子里面的探子肯定不少，要不然外面也不会刚好开口要九石的粮食了。这件事情让尤渡认识要了情报的重要性，他开始只是想要给村子里活下来的人一个安身的地方，但是现在看来，在这里，也是需要与时俱进的，否则连根毛都要被人给吞了，不论他可怜或者是强大；要是不是，这个看上去很贤良的姑娘，正好能给尤绽这小子做个伴。
　　尤绽走到女孩的身边，女孩颤抖的想往艳狐的身后藏。
　　“不要怕！”尤绽的声音非常的低，他耐心的站在女孩的前面。
　　尤渡在心里直骂，从你会说话起，也没有见过用这种口气这种态度和我说话的！
　　大厅里这些粗汉的声音被刻意压低了，眼珠子都有意无意的看着这里，但都不敢太过刻意，这小姑娘让满大厅的大汉都不自禁让自己显得和善。
　　过了会，女孩偷偷的抬眼看了眼尤绽一眼。
　　尤绽露出微笑，伸出手，“你讨厌我吗？”
　　女孩摇摇头。
　　“那就跟我在一起吧！我能够保护你的！”
　　女孩犹豫的看看艳狐，再看看尤绽，艳狐点点头，女孩慢慢的把她那黄瘦的指尖放在尤绽的手心。
　　“好了！那么就这么定了！等孩子再大一点，我们就上狼头山喝喜酒！”艳狐把女孩交给尤绽，大笑的灌了口泛着酒味的水。
　　女孩的脸像火一样在燃烧，而尤绽那个傻小子正伸手抓着自己的后脑勺。
　　尤渡看着这场景，心里没由来的有点堵，也灌下了一大碗分不清是酒还是水的液体。
　　护山河的木桥降下来，天黑之前，尤渡再次回到了狼头山。
　　当晚，狼头山的狼头尤渡屋子里亮了一夜的灯，大家黑着脸进进出出的忙碌。
　　第二天，所有的人都没有从前那么闲了，到处可以看见训练的身影，就连孩子也绑着个沙包在那里跑步。
　　尤渡看着外面的这个景象终于笑了。
　　“我说，爹！你怎么突然之间搞这些。”尤绽苦着脸，举着两块石头在那里呼哧呼哧的练着，他从前可没有这么大的运动量。
　　尤渡走过去捏捏尤绽那看不出肌肉的胳膊。“因为我受够了，你不觉得吗？”
　　尤绽想了想，举石块的动作有点滞缓，“恩 ，是的！”他的脸变得坚毅起来，有点义愤填膺的模样，“那粮食合该就一粒都不要给他们。”尤绽偷偷的看了眼尤渡，“虽然他们真的很穷！”
　　“继续锻炼，不要停下来！”尤渡在旁边踱步，“是的！他们是很穷，但是那是他们不努力的结果，现在又不要交税，难道我们这里天生就是产粮地！”
　　“哑巴尤！”王二麻子还是喊着尤渡的小号，这点一直都没有变，“其实如果没有你，我们也没有这么多粮食的。” 他突然插进来这样的一句话。
　　尤渡的眼神暗了暗，是的，这就是五千年文化与这里文化的差异，“但是，如果他们一直就能够省吃俭用的话，也不会至于没有饭吃的！本来就是土匪的想法，想要好吃懒做，这下好了，没有饭吃了！你可以参考下为什么艳狐他们的那个山寨没有饿死过人！”
　　是的，在山头上的日子，尤渡知道了，附近的寨子就只有自己与艳狐的寨子没有饿死过人，虽然红蛇说只有自己的寨子没有死过人，但事实上艳狐的寨子里也没有。
　　艳狐这个女人真有一手，能够在那些大老爷们的牙缝里抢走她应得的东西。尤渡对她很有好感，尽管她外面的传闻很多。
　　“我们去把粮食给抢回来！我们的山寨比他们的山寨任何一个都强！”尤绽扔掉手里的石头，愤怒的走过来。
　　“小家伙，你还是太嫩了！”尤渡安抚着尤绽，“你想想，现在他们九个山寨就把我们这个山寨排除在外，这是为什么？”
　　尤绽在旁边想，没有想出来，困惑的看着尤渡。
　　王二麻子倒是没有说什么，他经历的东西也不比尤渡所经历的少，可能更多，很明显的形势，一眼就可以望穿。
　　“那是因为我们有粮，并且我们是后来才在这里建立山寨的，他们没有群起而攻就已经算是很不错了。当然有可能开始的时候是没有把我们放在眼里，而后来，要铲除我们已经不可能。”尤渡给尤绽解释。
　　“我一定要反过去把粮食给抢过来！谁叫他们好吃懒做！”尤绽还在纠结这个问题。
　　尤渡摇摇头，“你好好的拐着弯想吧！并不仅仅是粮食的问题，你小时候的机灵劲跑哪去了？！！现在，你给我拿起石头，继续锻炼！”眼神狠狠的射过去，意思就是别想给我偷懒。
　　到底还是经历的太少，尤渡继续摇摇头。
　　王二麻子也开始属于他的锻炼，这里的石头很杂乱，加速跑，转弯，爬地，然后就是打拳。这些都是尤渡制定的，但是没有人说什么，都在默默的实行，这几年，大半是因为尤渡，他们才会如此的强大。
　　拿着本书，尤渡躲在树荫下面，拿他自己的话说，他就是军师，那些体力活不要叫他，有大家就够了，于是他的皮肤被太阳摧残的少。
　　听到这个，大家感动的一塌糊涂，尤渡连身家性命都交付在自己的手中，自己肯定得好好锻炼，一定不能让尤渡吃亏。只有尤绽知道自己的爹是在偷懒，但是他只能忍在肚子里面，没有人会相信他的话。
　　一个女孩在大树的后面偷偷摸摸的。
　　“出来吧！”尤渡翻翻眼皮子。
　　这小女孩看上去还真是胆小。
　　“有什么事吗？”他无奈的关上自己正在看的竹简。这些竹简来得很不容易，只有一些流浪到这里的老人身上偶尔才会带上几卷，并且非常的稀有，谁会带着竹简逃荒呢？可想而知，这些竹简只有多少了。
　　到现在，这么多年了，尤渡的房间里也只有七八卷竹简，内容早就被他看熟了，不过还是在装着样子看。
　　“我……”女孩搓着自己的手指头。
　　“有什么事尽管说。”尤渡轻声细语的。
　　“大家都有事做，我……”她抬起头鼓起劲说了一句话。
　　尤渡明了这那还所说的话，“我明白了，你能够洗衣服不？”
　　女孩使劲的点点头。
　　“好！那你去和王二说声，他会帮你安排的。”
　　女孩点点头走了，至今尤渡依然不知道这女孩的名字，他没有去问。

　　第四十章 爆发！

　　夜。
　　尤渡准备关上门睡觉，正摸到被子上。
　　“尤绽？！！！”尤渡看着被子下的隆起。
　　“恩？”尤绽好像已经睡着了，现在正迷迷糊糊的睁开眼睛，“爹……什么事？”
　　尤渡的气不知道打哪一处来，这是要成婚的孩子么？“就要结婚了！来爹这里做什么？”
　　“睡觉啊！”尤绽把被子拉得更高点，让风不透进去。
　　也罢！能和这小子窝在床上的日子也不多了，尤渡这样想着。
　　看着尤渡进来，尤绽的眼睛晶晶亮，“爹，我们来说说话吧！好久都没有聊过了！”
　　脱掉衣服，往床上钻去，“你要聊什么？”
　　“聊我们以后！”尤绽把手枕在自己的下巴下面，向上俯视着尤渡，兴致勃勃。
　　尤渡眯起眼睛，停了好一会儿才说到，“这个么……”尤绽感兴趣的望着尤渡。“还真是没有想过。”尤渡把被子拉好，闭上眼睛。
　　被骗了！尤绽一脸郁闷的看着尤渡。
　　“诶！爹，你先别睡嘛！听我说说嘛！”尤绽晃悠着尤渡。
　　“好好！你别晃了，你说吧！我听着呢！”尤渡没有睁开眼睛。
　　“我想要个像爹你一样的小孩子！我是爹带大的，所以也想尝尝做爹的滋味！嘿嘿！”他顿了下，“然后，大家都能够吃饱，我不要看到到处都有饿死的人，小黑老了，我不要它死，然后小小黑不要那么淘气……”
　　尤绽一个人在那里絮絮叨叨的，睡得那么早的人，现在反而有这么好的精神，尤渡的眼睛在某一时刻突然睁开了，他很想说这些都是以后的事，而且不是你想怎样就怎样的。但，想到这是孩子的梦想，也就没有再说什么，有时候，还有幻想，也是一种幸福，他自己何尝不是呢？真想念在那个世界的姐姐！不知道她现在过得怎么样了，自己是死了呢？还是变成了植物人？或者是自己想像不到的事情…… ……
　　灾年过去了，饿死的人无法计数，隔寨子不远的县令与庄主打起来了，打起来也是应该的，在国家分裂的时候，他们能够聚集起差不多的势力，而且从前的等级那么明显，不打起来才奇怪，只要别殃及到他们这三不管的地带来就好。
　　接着，灾年后接踵而来的就是耕种。
　　寨子里的人都忙忙碌碌，只有尤渡一个人在那里翻着几捆老旧的竹简，竹简有的有点脱线，他在把它们重新固定。
　　最近，尤渡新接了一个任务，那就是教小朋友们写字。晚上，他还会教另外的几个人写另外的一种字。
　　听着下面整齐的童声，看着小孩子们摇头晃脑，尤渡站在上面感到一阵满足。
　　“老大！”一名青年慌慌忙忙的跑进来。
　　“什么事？”这青年是从前那和尤渡一起逃出来的青年。
　　这一批人，是尤渡比较信得过的人，毕竟能够在那个关口留下来的，品行什么的，没得话说，如果还有另外的原因，那也没有办法。
　　“来了很多的人！其他寨子的！”中年人指着外面，眉头能够夹死一只蚊子。
　　看来事情有点不讨喜，这个时候那些人又来干什么？！尤渡的心里火气蹭蹭的冒起来了。
　　心里这样子想，但是面子上还是得过得去。
　　“各位大哥的前来，小弟真是蓬荜生辉啊！”尤渡打着哈哈，大笑的走上前去，其实这样的笑容与他很不搭，如同大美女披着条被子在大马路上买菜。
　　“哈哈！那是兄弟我们的荣幸啊！”红蛇坐在开始就给他准备的椅子上回话。
　　尤渡也坐到旁边的椅子上，“不知道各位来此有何贵干啊？”
　　白虎笑着，“我们是来通知下你，我们九个寨子选出来的盟主是我们的红蛇老大。”他笑着对红蛇点点头，“然后想过来问问青狼你的意见，看十个寨子的老大选红蛇老大成不成。”
　　尤渡笑着望着这些人，大家都是有话好商量的样子，艳狐的脸上好像微微有点别扭。
　　“恩！我没有意见。”他还能够说些什么呢？不过他确实不稀罕做这些土匪的头头，尤渡的寨子开始也是靠抢劫发的家，但是他绝对不抢不为官，不富裕的人。
　　自从自给自足后，狼头山就没有下山抢过任何人的物品，一些军事物品除外。
　　“呵呵！看，我就说青狼是条明理的狼！”白虎走过来拍着尤渡的肩膀，那模样外人不知道的还真以为我哥俩，很熟！
　　“对了，还有一件事。”红蛇看着尤渡，脸上没有笑容，一本正经，“就是现在开始种这一季的粮食了，青狼你知道吧！”
　　尤渡点点头，在心里琢磨红蛇这是什么意思，他的脑袋很闷，很想要爆发，希望不要是他所想的！
　　“很多人都没有种子，大家都不能够饿死，而现在走我们这条道的人已经很少了，谁没有听过我们这十寨的威名！”说到这里，红蛇是一副很自得的表情，“所以，我们知道兄弟你这里有种子，希望你能支援我们这些寨子，让我们的兄弟也能够填饱肚子。”
　　尤渡僵硬的笑笑，他还真不知道怎么说，“红蛇老大，也不是我框你，我们种完后，还是得吃饭的，这收成上来之前，我们也不能够喝西北风是不？”
　　“兄弟，你就不要谦虚！”红蛇大声的说，“谁不知道兄弟你从一无所有到现在也能够打着滚过来，所以……嘿嘿！”红蛇在那里笑，“兄弟你就先贡献点种子给我们这些寨子吧！”
　　尤渡的笑容堆不起了，他甩开白虎的手。
　　“不好意思！我们这里不借！”语气斩钉截铁，尤渡已经受够了。
　　“兄弟，你这话是什么意思？”红蛇的脸有点挂不住，他站起来，至少有一米八的汉子在尤渡坐着的角度看，确实很惊悚。
　　“就是这个意思！”尤渡也站起来，对着门外喊，“王二！送客！”
　　“哼！今天，你是不借也得借！当我们九寨好玩是不？” 红蛇粗纩的脸上开始峥嵘。
　　“是吗？”尤渡走到房子的一角，皱眉，“哼！你可以试试看！”还真以为我们好欺负了！
　　“大伙，上！吊桥拉上！”
　　青年！女人！汉子！一下全部都涌过来。
　　“嘿嘿！就这些废柴！”红蛇看着眼前略显单薄的青年，一只手伸过去。
　　“嘭！”是红蛇摔在地上的声音。
　　此时，尤渡已经被大家推离到范围之外。
　　对面寨子的那些人都很是惊异，只有艳狐神情有点不同，那女人很危险！尤渡看着艳狐那女人，朋友的话就好，如果是敌人……尤渡的眼睛眯成一线。
　　“啊！！！！！！！！！！！！”红蛇大叫。
　　“爹！外面有很多想要爬到我们山头的人！”随着红蛇的大叫，尤绽冲了进来，脸上满是兴奋。
　　“那你就杀吧！”尤渡看着这兴奋的小子。
　　“是！”尤绽就要往外面跑去，突然，他回转头对尤渡说道，“爹，你要帮我保护好小黑与小小黑啊！”停了一会，“恩，还有我未来能生小爹的婆娘！”
　　尤渡的嘴角咧了，这都什么跟什么！狗要照顾他理解，可是那个新加入这里的女人……
　　“爹！”尤绽的声音又传来了，“你记住了没有？”
　　“记住了！”尤渡恶声恶气的回答。
　　“噢！哈哈！那我保护大家去了！”尤绽欢乐的快速跑远。
　　大厅里面榔头山寨的人比另外山寨来的人很多。
　　“你不是刚才给我倒茶的女人吗？！！”白虎恶狠狠的盯着他对面的女人。
　　“是的！”女人笑了。
　　白虎一拳头狠狠的砸过来，女人躲到后面的人群里，另一个男人迎上去。
　　这些汉子的拳脚都是直来直往的，一看就不是王二麻子照搬军队的架势来训练的大家的对手，艳狐躲在那些彪悍女人的后面，没有出手。
　　脚边有毛茸茸的感觉传来，尤渡低头一看，原来是大小黑，此时，小小黑也已经长大了，全身的黑毛像是流着油，小黑却更老了，他懒散的趴在尤渡的脚边，看着外面争斗的众人，大厅里见了血，但是还没有人死亡。
　　哦！对了！还有那尤绽那小子以后的婆娘！尤渡突然想到这个问题，但是那女孩很有问题，到底是去找，还是不找？
　　“老大！”很软的女声从尤渡的后面传来。
　　尤渡反过头一看，不用去找了，她已经来了，此时她正抱着自己的肩膀瑟瑟发抖。定睛看着这女孩，打量了会，没有看到她有不对的地方，尤渡继续看着大厅。
　　“哑巴尤！”王二麻子突然大吼着进来。
　　王二麻子从来不在人多的地方喊自己的这个小号，今天是怎么啦！
　　“外面！外面来了军队！”王二麻子气喘吁吁，扒开堵在他前面的人，他直接跑到尤渡的旁边。
　　“什么！”尤渡大睁着眼，大厅里的人都停顿在那里。
　　“是真的！是那个县令秦王的军队！”王二麻子定定的看着尤渡。
　　南国分割后，四分天下。
　　南国的前皇室，南国四王爷南广文，占据南国领土的十分之四；
　　原南国震边将军陶裕，占据南国领土十分之二；
　　占地为王的原南国县令秦乐，占据南国领土的十分之三；
　　还有十分之一，就是杂乱的实力掌握着。
　　这十分之一中，又分为几个大派。地主武富占去十分之三，一商人杨欢占十分之一，某高官亲戚王立占十分之二，还有一县令秦王占十分之三，剩下十分之一就是尤渡的这种小山寨。
　　这秦王也是个妙人，他从前是叫秦举的，但是由于眼红那县令秦乐和自己同样的身份却能占据南国的十分之三，非常眼热，他就改了这个名字，可见其的心胸。
　　所以当听到这秦王来了，兵力太过悬虚，尤渡才如此的着急。
　　尤渡呆了会，很快反应过来，他急急的问道，“吊桥现在怎么样了？”
　　“被他们给弄下去了。”
　　“快！快点把尤绽给叫回来，不能由他去野了！”尤渡着急的转着圈，而另外九寨的头也剧烈的开始吵闹。
　　“吵！吵什么！快点叫你们的人停下来！”尤渡大吼。

　　第四十一章 乱了

　　此时尤渡的声音非常的大，从前他可没有发现过自己的声音有这么大的，因为就在此时，随着尤渡这一句话，所有人的声音都停了下来，眼光都直直的看着尤渡。
　　“红蛇！你不是老大吗？还不快去把手下给安排好，要逃还是要战快点说句话！”尤渡被看得有点不自在，想说的话一溜烟就从嘴巴里面给漏了出去。
　　红蛇听到了尤渡的话，“青狼！这事，你不要插手，我自有我的打算！”他狠狠的瞪了尤渡一眼，果然是脸皮撕破了好说话，从前可是对着尤渡满脸笑容。
　　“老大！我们这里有十个寨子，和他拼了吧！”举着斧头，一声肌肉的男人，正对着红蛇大肆的挥舞着自己的斧头，脸上青筋冒起老高，香肠唇大张，可以看见里面黄黑的牙齿。
　　“不行！那秦王可是出了名残暴，要是败了怎么办？我可不要求生不能求死不得！”尖锐的反对声高高的扬起在大厅中，一个矮小的汉子，正把身体缩成一团，畏惧的看着门外。
　　一个厚厚的肉掌拍在那矮小的汉子头上，“兄弟！怕什么！我们难道还能怕了那狗娘养的？连自己祖宗的名字都不用的家伙！”
　　“对！我们可比那家伙强！”
　　…… ……
　　各种各样的话语在这个大厅里面从各个形态各异的人的嘴里面蹦出来。
　　一旁的尤渡看着混乱的大厅，皱着眉，尤绽怎么还没有进来。
　　说到就到。
　　“爹！”是尤绽那小子回来了。
　　“怎么样，没有受伤吧！”尤渡上上下下的打量着扒拉着人堆往里钻的尤绽，白色的衣服上面有很多血，头发乱了，但是走过来的动作没有停滞的痕迹，应该是没有受伤吧！
　　“没有！我怎么会给别人伤到！”尤绽大跨步的跑过来，挽上尤渡的胳膊，献媚的笑着，摇着尤渡的手，“嘿嘿！爹！我们去哪里？”
　　说实话，还真没有看到这小子害怕过，不论是现在还是从前那个小小的可以抱在怀里的他！好几年没有见到血腥味，现在尤绽看到血不是害怕，而是兴奋！
　　扫视着大厅里面还在争吵的众人，红蛇好像一时之间也还没有拿定主意，尤渡皱了眉，“我们先走！力量太过悬殊，我们的人马加起来也还没有那秦王的三分之一多！”
　　尤绽失望的点点头。
　　尤渡转身看着后面的女孩，“你是跟我们走，还是跟她们？”尤渡直直艳狐。
　　尤绽在旁边看着女孩，没有开口。
　　“跟你们走！”女孩犹豫了下，开口。
　　“这就对嘛！”尤绽看着女孩笑，不过手还是挽在尤渡的胳膊上，“我还要你帮我生个小爹出来呢！”
　　女孩羞涩的笑笑，眼光却打量着两人交互在一起的手，然后看看自己的手。
　　外面的大厅中，“战”的呼声正慢慢的高过“躲”。这些山寨的汉子大多都有那么份热血！
　　“好！那我们就战！”突然，红蛇一下子站起来，高举着硕大的拳头。
　　“吼！”大厅里男人们兴奋得吼叫！
　　这边，尤渡小声的对边上的王二麻子说，通知下面的人撤退！尤绽的怀中一边抱了一条狗，后面还跟着那个羞答答的女孩，尤渡这边的人往大厅的小门偷偷的溜着。
　　“爹！我们要到哪里去？” 尤绽跟着尤渡在房间与树木的空隙中七拐八拐，前面是王二麻子和村民，现在隔那个大厅已经有一定的距离了。“我们的这个寨子就不要了吗？这里面还有很多我挖的陷阱呢！”
　　“躲到外围，如果他们的人能够被我们吃下，那我们再出去，我们现在现在这个附近转悠，看见小的就打！看见大群的人就躲！如果不行，就先避一段时间，等我们够强了再回来！”尤渡的声音有点愤怒，“这里我们都住了这么久，不能就硬生生的给别人毁了！”
　　“哦！”尤绽把两条狗往尤渡的怀里一送，“那我要去巡逻，既然能够打架，我就何以去吧！嘿！小黑和小小黑还是继续拜托爹了！”尤绽亮出牙齿一笑。
　　尤渡摇摇头，“你自己小心点，如果受伤了就尽快要村民帮助你，不要死撑着啊！还有…… ……”
　　在这种时候，尤渡也没有忘记嘱咐尤绽。
　　“好啦！我都记得！”尤绽回话的时候，早就撒脚丫子跑得老远。
　　把小黑与小小黑放在地上面，小黑也并非是老得不能动了，它只是不是很喜欢玩了，就如同我们现在四五十岁的样子，跑起来，他和小小黑的速度可是差不多的。放在地上，有时候狗能够比人更能分清楚敌人，并且两条狗并不是贵族狗，抱在怀里他们也会不舒服，只是尤绽喜欢把狗抱怀里而已。
　　也许是小时候大多是狗陪他度过的童年吧！有时候尤绽对狗的感情就连尤渡也嫉妒。
　　“啊！”低低的一声惊呼从后面传来。
　　尤渡回过头去，又是那个女孩，“你有什么事吗？”尤渡很不喜欢这种柔弱的女人，虽然他自己也可能不是很强壮，柔弱的女孩子他现在可没有心情去呵护。
　　女孩惊恐的看着下面。
　　尤渡也低头一看，好家伙！原来是小小黑正咬着这姑娘的裤子，使劲的往外面拽，还不忘发出呜呜的声音，而小黑也正盯着这女孩。
　　这个时候的这种地方，女孩一般是没有裙子穿的，只上面的衣摆够长，然后遮住膝盖以上的地方，并且穿裤子也方便做事。
　　“好了！别闹了！这是你们以后的小主人的夫人！”尤渡拍拍小小黑的毛脑袋，把小小黑的嘴从女孩的裤腿上拔下来。
　　小小黑好像不是很服气，走开前，还不忘对女孩咧下牙。
　　尤渡再次看见女孩颤抖了下。
　　“你叫什么名字？”
　　“啊！”女孩抬起她的那张脸，除去皮肤有点暗黄之外，确实可以说是一个清秀的小美人，尤渡在心里评估。
　　“问你叫什么名字！”尤渡喝止着小小黑，小黑还好一点，它只是停在那里，并没有采取行动，尤渡还真不明白这两条狗为什么要咬这女孩。
　　“兰花，我娘叫我兰花。”女孩急急的回答。
　　“哦！”尤渡看了兰花一眼，“你不要颤抖，狗喜欢咬看上去弱的人！”尤渡只能找到这一个答案。
　　女孩终于控制住了颤抖，尤渡回过头一看，队伍已经离自己有点远了。
　　“快点跟上！”尤渡看着前面的队伍对女孩说到，然后快速的加快脚步赶上队伍。
　　大厅里，现在只剩下群情激动的汉子，艳狐也不知道什么时候消失了，不过没有人去管，发现了的人在这个节骨眼上最多吼两嗓子，但是该要继续的还是继续。
　　吊桥已经被拉上，秦王的人马正在河的对面想法子，攻墙梯现在被用作在河边搭桥的梯子，由于河面不是很宽，所以那些攻墙梯是能够派得上用场的，红蛇这边的汉子想办法把这些梯子给破坏。
　　尤渡山寨里的人都躲在树上面或者是土堆中欣赏着这场大戏，偶尔有个不长眼的往这里走来，一箭就解决了。尤渡山寨里的女人也很彪悍，比之艳狐里面的那些女人也不会弱，艳狐的那些肌肉女靠的是力气，而尤渡这里的女人有用力气的，也有小巧的，什么东西适合自己，她们就会用什么方法去攻击那些人。
　　双方你来我往的打得很是激烈，人马的素质也差不多，但是红蛇的这一方占了地利的优势，毕竟他们是不要过河的，但是秦王那边的人马比这边的多出不止一倍，没过多久，就 已经有第一个秦王的人马过了河，向红蛇这边的人砍下了第一刀。
　　场面一发不可收拾，很快红蛇的这边露出要败的迹象。
　　“走！”尤渡看了眼这个住了好几年的山头。
　　“爹！为什么要走？”尤绽不解的问尤渡。
　　“秦王那边的人太多了，并且这次死亡的人比我想象中的少太多，本来以为那群笨蛋有着地利的优势能够让秦王至少三分之一的人马消失！但是居然没有，我们的人数，还是太少了！绝对不能够与之硬碰硬！”尤渡耐心的给尤绽灌输着这些东西，有些东西在这个战乱的时候，必须得懂！
　　“到处都是人，我们没有地方去！”王二麻子跑过来对尤渡说。
　　“四面都是的吗？我记得我们已经到了河边的！”尤渡望着不远处的那条河，就是这条河，让大家能够安顿这么久。
　　河流环绕在山的四周，只有一个出水口，围着狼头山，河流的流向，呈螺旋状。
　　而河流有开口的地方是悬崖，所以这里如果装备够的话，是个非常好的军事堡垒，而且狼头山的山头经过这么多年的改造，已经有很多适合种粮食的土地，被围困了也不怕。
　　尤渡现在放弃这里也没有办法，兵力太过悬殊，可能只有毛爷爷在世才能够翻转天下，而尤渡只能利用他脑海中现有的知识发挥并应用，偶尔有那么点小灵感，竭尽所能的在这个世界开辟出一个能够生存的地方。
　　“三面！河的那边秦王的人马比较少！但是有河！”王二麻子一本正经的回答，他现在已经正式成长为一名硬当当的汉子，结实的肌肉使王二麻子看起来相当的有气势。

　　第四十二章 武富

　　“恩，我们就是从河的那里过去。”尤渡眺望着现在就可以从树林的缝隙中看见的河流，河流的水很清，但不至于能够看清里面的小鱼小虾，河边长着高高的篙草，里面能够掩盖很多东西。而现在由于两方人马的交接，小河的水变了颜色，不知道是什么时候渗入了淡淡的红。
　　王二麻子望着下面的河流恍然大悟，“恩，那里有我们的船！”顿了一下，他又皱起眉，“但是，我们没有准备足够的小船在这里！”
　　“小船满员后，剩下的就游过去，大伙能行的！就像平常练习的一样。”说起这个，尤渡还是有点自豪的。
　　经过上次过河的那个教训，在这里安顿好以后，由于有这样的地利条件，尤渡就开始让村民们有意识的锻炼自己的游泳能力。在南国这个国家，河流众多，星罗密布，并且在这样的一个乱世中，善泳总是能够得到更多的生存机会。且在各个能够下水的边上，尤渡早就有意识的布置上几条小船隐在河流边上的篙草丛中，看着旁边的王二麻子，尤渡很有信心的道，“现在安排下去吧！”
　　“好！”
　　后面的兰花怯生生的跟在众人的后面，尤渡突然之间想到了一个问题，这新来的兰花不知道能不能够游泳，如果过河的途中被发现了，而小船因为一些原因翻了的话…… ……
　　他清楚就算是寨子里的小小黑，也是能够用狗爬式很勇猛的过河的。而对于这个新加入的成员，“兰花。”
　　“恩？”兰花小心翼翼的扭过头。
　　“你能不能够游泳？”
　　听到这句话，兰花的脸色一下就变白了，她肯定也想明了事情的关键，尤渡还没有听到她的回答，但是看到她的脸色，也就猜到了九成，这女孩胆小归胆小，但是很聪明。要不然在这个乱世，没人把女孩子当一回事的贫民女子怎么能够生存下来？还是先观察一段时间再说，不管怎样，是尤绽那小子喜欢的。并且现在的自己，好像也没有什么能够让这女孩子图谋，山寨都已经改姓。
　　“我……不…… ……”
　　这个时候，尤渡的脑海里已经绕了好几个弯，但愿一切顺利！
　　“爹！如果有那个必要的话，我能够带她的。”尤绽的声音响起。
　　听到尤绽的话，尤渡好一会才反应过来，看着身高已经到了自己耳朵的尤绽，“恩。”尤渡简单的答了话，不再看兰花，心里有点堵。
　　自己好不容易养大的孩子就这样要拱手让人了，还真是很不甘心，尤渡在心里这样的想着，难怪那个世界有这么多的婆媳矛盾，两个女人都爱这个男人，都希望男人的世界中只有自己，所以母亲与媳妇的矛盾永远也不能磨灭吧！就像是现在的自己和那个女人，只是换了个性别而已。要不然一向并非讨厌女人的自己，为什么总是看这个女人不顺眼？
　　寨子里无论是男人还是女人，或者是小孩子老人，都一致的不出声，大半人的背后，居然在这么匆忙的时刻也打了个小包裹。
　　行走间，只听见人群在树林中脚与泥地落叶相交的沙沙声。
　　可以听见河流的声音。
　　王二麻子转头看看尤渡，尤渡点点头。
　　人群推船轻声入水的声音响起。
　　船只少了，青年的包裹被递到船上的女孩或者妇人手中，不少的女孩显然不是少年或者青年的亲人，接东西的时候，硬是红了半边的脸。
　　过河相当的顺利，尤渡的假想被推翻，可能双方的人马正在进行激烈的争斗，没有注意到两兵相交以外的地方。
　　“现在前往那秦王的死对头，庄主武富的地盘。”尤渡吩咐下去。
　　“你想要秦王与武富打起来，然后我们能够回去吗？”王二麻子在尤渡的旁边，歪过头来。
　　点点头，“是的，就算不能够打起来，在武富那里我们起码也能够活下去，这么一大家子人，个个都是精英，他会动心的。虽然说是与虎谋皮，但是他还是要做下面子。我们可以从这里着手，不像那个秦王，面子里子他都不要。”
　　“哈哈！面子里子都不要，用来形容那秦王的作风，真的非常的贴切！”王二麻子大笑。
　　荒芜的石头山，树木很少。
　　背后有咬上来的属于秦王那边的人，粗略算算，大概有十几个，几个青年悄悄的在后面把他们给解决了。
　　一大群人走着，目标不小，幸好那秦王的注意力被红蛇那帮子人吸引了。
　　好几柱香的时间过去了，其中有个老人只能在青壮年的搀扶下前进。
　　太阳火辣辣的晒着。
　　“什么人？”大石头后面，突然蹦出个握着大砍刀的人，大砍刀在阳光下反射刺眼的光线。他的脸很青涩，应该只有十七八岁。是个少年吧！少年看着眼前尤渡的这一寨子的人，浑身有点发抖，一只手放在嘴边，好像就要发出信号。
　　“我们是狼头山的，小哥能不能给通报下？我们来参军。”尤渡跨步上前，一脸笑容的看着这少年，制止住少年的动作。
　　“参军……等着！”他手放下来，听说是来参军的，立马换上了另外的一副表情，少年特意还绕了后面的女人们一眼，“你们站在这里，我去通报！”
　　尤渡点点头。
　　少年踩着石头，攀爬。
　　另一个汉子走过来守在原来少年守的地方，两眼直直的望着尤渡队伍后面的女人。
　　大家像是感受到了汉子的目光，把女人们尽量挡在身体的后面。
　　尤渡把面前的汉子上上下下扫视几遍，想要从这汉子的身上看出武富这人马的大致情况，外界关于武富的留言很少，只能听到一些争斗的信息，它具体是什么样的，外界说不清楚。
　　这汉子的衣服没有破损得太过厉害的地方，补丁很多，兵器半新不旧，这里他们不知道是从哪种渠道收集兵器。不像大多寨子的人，兵器都是凑合的，甚至还有的是菜刀锄头。
　　突然尤渡的眉挑了下，他记得不错的话，那少年的身上可是没有一个补丁，并且大砍刀很明显全新并锐利！旁边的人没有在他和少年说话的时候插嘴。
　　尤渡还在七想八想，那个少年已经回来了。
　　“你们跟我来！”少年的后面跟着很多的汉子，他们的眼睛可以直接透视过前面的男人，后面的尤渡寨子的女人们，直直的瞪着这些汉子。汉子们也只是看看，是没有人正式行动，不过被女人们这样瞪着，倒也有一些汉子调转了头。
　　“嘿！”尤绽跳上前去和少年打招呼，“不知道怎么称呼你啊！”尤绽拿出他一直在尤渡面前的撒娇面庞。
　　“武才。”少年看着尤绽，眼睛闪了闪。
　　“姓武吗？这里的主人也是姓武啊！”尤绽在旁边挑起话题。
　　后面的人紧紧的跟着前面的少年，只有尤绽一个人在前面聒噪。
　　兰花眼睛怯怯的瞟着前面的尤绽。
　　“恩，他是我爹。”少年认真的避开脚下大块的石头。
　　果然如此，尤渡在后面听到了少年的回答。
　　“真的？你看，这是我爹。”尤绽突然把尤渡给扯了下。
　　尤渡被尤绽扯得打了个踉跄，哭笑不得，这也能够比？
　　“你爹？”少年打量着尤渡，眼中没有尤绽眼中的纯真，在这种社会下，十七八岁也维持不了纯真。
　　“恩！”尤绽很满足的看着尤渡。
　　“是你哥吧！”少年大笑，“你就不用逗我了。”
　　“是我爹，我是他养的，不是他生的。”
　　“哦！”少年长长的应了声，“但是，他就大你那么点，你也叫他爹？”少年打着趣，旁边的汉子眼光终于开始打量这一队人的领头的。
　　尤渡听到这里打断了两人的无厘头，“还有多远？”
　　“快了！”少年望着石头山的道路。
　　尤绽在旁边看着尤渡，没有再说话。
　　越过石头山，山后面是一个在视线范围内看不到边的盆地，整个盆地郁郁葱葱，盆地的那边看样子隐隐约约的也是石头山。
　　“这些都是我爹的地盘。”少年指着脚下面的盆地，眼睛里闪过点什么，给尤绽介绍，到底还年轻！
　　“恩。”尤绽点点头，看着下面的景象，他微张着嘴。
　　山下，居然有个镇子，走在小镇的街道上，可以看到，里面的居民虽然萎靡不整，面黄肌瘦，但是聚在一起。这个信息就不同了。据打听，秦王的下面可没有一个镇子，种田的都很少，听说是下面圈养着奴隶。由于从前是个小官，一些富户也给秦王提供补给。
　　“这都是我们的长工。”少年见尤渡盯着那些人，在旁边说明。
　　“全部都是？”尤渡不可思议的看着下面的那些人，和他所见过的镇子没有很多的不同，除了这里的人做事看起来生气不多。
　　“是的！难道我们少爷还会骗你们？”低沉的男声传来。
　　抬头望去，是一名中年男人，长袍，儒冠，很有书生气味。“请几位同我往前面拐弯。”他带着尤渡父子与王二麻子，其它的人被安排在外面。
　　转角，斜对面就可以看见有两个威武石狮子头的院子。
　　院子坐落在街道中间，朱红色的木门有点脱色，下面铺着一色的青石板。院子的屋檐高高翘起，很像是明清时代江南的建筑。
　　穿过一条走廊，对面就是挂着匾的大厅。
　　大厅的上座端端正正的坐着一名老者，头发胡须已经全白，脸上的褶子密密麻麻的，但是很精神。衣服对襟开，白色打底，上面绣着青色的祥兽。
　　老者的下首有好几把椅子，上面也有一些年龄不同的人坐着，但最年轻的，目测去，也至少有四十岁。
　　“狼头山青狼拜见武老爷！”见这阵势，尤渡先对武富打招呼。
　　坐在上面的老者露出笑容，想不到一方的霸主居然到了这个年纪，一路看去，应该是个大家族支撑着这一方才是。
　　“你就是狼头山的青狼吧！小小年纪，有这样的成就真不错。”老者大笑。
　　“不敢当！不敢当！武老爷才是老当益壮啊！”尤渡弯腰。
　　老者摸摸胡须，突然之间，手往椅靠上一拍。“看座。”声音很大，但笑容慈祥。

　　第四十三章 两面

　　“无事不登三宝殿，本庄主就开门见山！不知青狼来我山庄有何要事？”
　　一个姑娘穿着青布褂子无声的从门帘子处进来，端着几杯茶放在椅子旁边的矮几上，放下后又悄然退去。
　　“事情是如此的。”尤渡看着那姑娘把帘子放下后才回答，“本来想青狼我，本本分分的就呆在狼头山上！但是近些年里，其他寨子里的人因为饥荒以及灾年的缘故，都往我寨子借粮。我狼头山上说别的很少，但是粮食却没有短缺，但是要多也不能够多很多，毕竟我们的山头有限，并且人数少。”
　　武富在上面点点头。
　　尤渡看了武富一眼，“对于别的寨子没有饭吃的情况，我们狼头山本着狭义的精神，那是能借则借。但是我们的存粮不可能够九个寨子无休止的借粮。”
　　下首的老者有的点点头，但是好似武富一个不经意的眼神扫过去，一些本来想点头的老者的头硬是没有弯下去。
　　“可能由于我们的兵力短缺，而其它寨子里的人，人心不足蛇吞象，看着我们山寨就好像是一块肥肉，以为我们的油是永远也榨不干的。要知道就算是再肥的肥肉，也总是有榨干的那一刻，到了我们实在没有能力再借粮出去的日子。那九个山寨终于露出了本来面目，联合起来对我的寨子拔刀相向。”尤渡端着旁边的茶喝了一口，茶水很清，后味十足，里面的茶叶是尤渡不能够认出的品种，“我山寨本打算要与之玉石俱焚，却不想秦王刚好在这个时候开始攻打进来。”说到这里，尤渡没有再说，他开始细细的品味自己手中的茶。
　　“哦！就是说现在秦王可能还在你的寨子里？”上首的武富身体微微前倾。
　　尤渡抬头望着屋顶，这里的房间看不到屋顶，被一层木板架空了，有点像现代的天花板，“应该还在我狼头山的寨子里，我们在路上耽搁的时间不多，而走的时候他们正争斗得热火朝天。”
　　“好！好！”武富连拍了两下椅子，“你们觉得怎么样？”武富看着他下手的一群人。
　　下首的人你望望我，我望望你，然后看着武富，没有人说话。
　　“对了，你们狼头上的地势是不是是个独立的山头，下面被河隔开了？与秦王对敌的人有多少？”武富见没有人回答，没有在意，又反过头问尤渡。
　　“是的。”直视上首的武富。“除去我寨之外的其余九寨。”
　　“嘿嘿！”武富大笑，“好！”他连连拍桌，“那我们就如此行动吧！”
　　武富旁边茶几上的茶杯被他一把扫落到地上，“啪！”的一声，和着还散发着浅淡绿意的茶叶尖一并洒落在地，化为碎片的茶杯往四周散射。他下首的那些人，身体颤抖了下。
　　尤渡冷眼的看着这出戏。“不知道武老爷您有何打算？”冷眼配上笑意，刻意的巴结。
　　“哈哈！”武富犹自在大笑，听完尤渡的话，他笑声一停，“年轻人！好样的！你带着你的男子汉们给我带路！女人的话，我们能够帮你保护的。”
　　尤绽一下就想要跳起来，但是后面的王二麻子制止了他的行动。
　　“武庄主。”尤渡压低着声音。
　　“什么？”武富转过头。
　　“告诉你我们的一个机密，呵呵！”尤渡靠近武富，武富为保持自己的风度没有怎么动，但是可以看出他的身体微微的往这边倾斜了下。
　　“我们的女人也是战士，包括孩子和老人。”尤渡想到自己山寨的女人们，在一些或大或小的影响下，她们多多少少有点改变，安于幕后，或者是变相的成为某人的私有物品，想必是不希望的。虽然女性的自主意识有所增强，但到底还是在这个世界生长的女人，有些特点是无论如何也不会改的。但是也必须得考虑到，毕竟强壮的女人也是一股不小的战力。
　　想到这里，尤渡维持着一脸神秘兮兮的表情，同时带上笑意，“最弱的也绝对能够抵得上一个男子汉，但是。”尤渡停了下。
　　武富被勾起了兴趣，“但是什么？”
　　“但是老人毕竟是老人嘛！他们还是需要休息下，就麻烦武庄主照顾了。其余的让我们为您一起带路！”尤渡微笑着对武富说着。
　　“这样吗？”武富又回到了长者的样子，他一手摸着自己的胡子，目光笼罩着尤渡，上上下下的仿佛要把尤渡从里到外都透视得一干二净。
　　尤渡保持着笑容。想了下，尤渡继续说道，“恩，我有个儿媳在里面，她的身体较弱，所以，您看，武庄主看可不可以代为保护？”
　　尤绽睁大着眼睛看着两人之间的互动。
　　“爹！到底去还是不去？”终于，旁边的少年武才在旁边按捺不住了。
　　武富的动作一顿，继续扫视了下面的老人们一圈，然后笑着对武才说， “去！怎么不去呢！放心吧！你儿媳我们是一定能够好好的照顾好的。那么青狼，你带路吧!” 看那表情真正就是一个标准的慈父。
　　武富转过头来对着尤渡，笑容有点扭曲。
　　“好！”扳回一局，尤渡在前面的脚步有点轻松，只是那些老人们辛苦了，那么现在就好好的休息，这里表面上还是不会有什么格外出局的事情，起码到现在为止，通过一些情况，尤渡这样的评定武富的山庄。
　　继续在原路行走，青狼山寨的人都在前面，利用前面很少有别的人这一情况，尤渡传递下去一个信息，那就是尽量的让自己完好无损，如果到时想要解决武富这边的人，一定要做得不着痕迹，要不然就不要动手！别让自己人陷入腹背受敌的处境。
　　很快，远远的就能够可能到熟悉的狼头山。
　　尤渡的脚步都放轻了，明明才离开这里只有几个时辰而已。
　　狼头山下面的河流已经彻底的变成了暗红的颜色，很浓郁，隐隐约约可以看见有人在河的对面收拾尸体。
　　尤渡看看后面的武富，他们队伍中的汉子，开始的时候还盯着自己山寨的女人眨也不眨，但是当看到偶尔能够在树林的空隙中露出一角的尸体，眼神一下变得炙热，再也没有眼光停留在女人们的身上。
　　原本过河的小船如意料的，已经全部都不见。
　　尤渡在篙草丛中扫视，望着上面唯一的通道，再望望后面武富的人马，又向下面吩咐了一些话。
　　让人从后面过去和武富打了个招呼，顺便告诉武富狼头上一些具体的特点，隐瞒一些东西，两方差距太大的话，自己的寨子可吃不消。
　　尤渡在河边小心翼翼的转悠，碰到秦王那边的士兵能解决的就偷偷的解决，有时候武富这边的人马过来，能够做到悄无声息的做掉的也一定做掉。
　　武富那边还没有传达下话来，树林依旧如同开始，只是有的土地上留下了这里曾经的记忆。
　　“爹！我已经解决了七个人了。”尤绽在旁边突然窜出来，兴冲冲的凑到尤渡的身边耳语。
　　尤渡吓了一跳，真的很想大大的滴下一滴汗，眼角却突然看到一棵大树的上面有衣物闪过，眼睛顿时巴在了那里。
　　尤绽兴冲冲的前来，向尤绽报备战绩，却没有见到尤渡有什么别的表示，不免有点失望，但是当看到尤渡的视线后。他低低的笑了声，快速的往那棵树上爬去。
　　“诶！”尤渡等尤绽都爬上去了，才发现这孩子的行动。想要喊住但想到当时的情况，口里的话又全部吞回到自己的喉咙中。
　　担心的望着这颗大树，在树叶的缝隙中，看着尤绽一步一步的往自己刚才注意到的地方爬去，尤渡的心已经快要跳到自己的嗓子眼里。
　　能够看见的和不能够看见的，这个意味有很大的不同！
　　只有几个呼吸的时间，树上就在上面剧烈的抖动。
　　随着一声压低的“啊！”声，一个人从树上面掉了下来。随后，尤绽也从树上面窜下来。
　　尤绽的表情有点郁闷。
　　没有去注意掉下来的人，尤绽首先往尤渡的方向跑去，顺便关注下周围的环境，“怎么啦？有没有受伤？”看着尤绽有点不正常的表情，尤渡非常的担心。
　　“没有！”尤绽摸摸后脑勺，郁闷的指着那掉下来的人。
　　尤渡确定了尤绽没有受伤后，才注意刚刚掉下了的人，“是个女人？”看到这人，尤渡也郁闷了。地上的是个女人，女人的身材比较魁梧，受了点伤，但是还没有死，看上去受的伤也不是很重。
　　“我不知道这是个女人。”尤绽一脸的懊悔，“当时一下子就刺上去了，她打了我一拳，不是很疼。但是我但是也回打过去，后来发现她是女人的时候，她却自己掉了下去。”
　　听到这里，再结合尤绽的表情，尤渡笑了。“哈哈！没事！”
　　弯下腰去观察着这个女人，过了会。“是你媳妇原来寨子里的人。”尤渡说道。

　　第四十四章 长发

　　尤绽皱眉，“我媳妇？这不关她什么事吧！爹，这女人有没有危险？”
　　“现在已经没有了。”尤渡看着现在摊在地上如同一条死狗的女人。“不管她是男人还是女人，解决掉吧！”
　　“真的？”尤绽比较兴奋的看着尤渡。
　　尤渡点点头，“不管是谁，在这个时间，这个地点出现都很危险，只能怨她自己倒霉！以前说过的话在这种情况下是不能够照着实行的，具体情况得具体对待！”
　　尤绽望望下面的女人，嘴都咧开了。“是的！爹！嘿嘿！”
　　尤绽拖起女人，要往旁边的灌木丛中拖去。
　　“不！不要！…… ……”女人突然睁开眼传出急促而尖锐的声音。
　　尤渡示意尤绽停下，“怎么？”他看着眼前哀求的看着自己的女人。
　　“不要！我还不想死！……”女人努力正常的发出声音。
　　尤渡想了下，“你有什么能够告诉我的？如果对我们有用的东西我可以放过你。”
　　地面上的女人努力的抬手，然后把自己脸上的头发拂开了些，露出一张还算过得去的脸，她躺在地上好一会才缓过劲来，“狐尾山的人都在这个周围，不过我们只是想要保住自己的寨子而已！求求你！”女人爬到尤渡的脚边，“不要杀我！”
　　尤渡听到女人的话，往四周望望。“就这些？”
　　“真的只有这些了。我知道的就这么多呀！英雄！这个乱世中，我们女人能够有一口饭吃也很不容易了，要是没有狐尾山，您要我们怎么活下去呢？”女人的声音已经带上哭音。
　　尤绽快步走到尤渡的后面，皱眉的盯着地下面的这个女人，可以说是粗鲁的把女人从尤渡的身边拉开。
　　“我是在饥荒中逃到狐尾山的，带了一个只有几岁的儿子，幸好艳狐老大很仗义，收留了我们母子。我真的不想死，要是我死了，就算上面有着艳狐老大护着，但是我的儿子没有母亲他会怎么样呢？”女人的眼睛死死的哀求着尤渡，嘴角在不经意间溢出点血丝，眼睛里的泪水真真就如同是不要钱般的流下去。
　　尤渡矛盾的看着这个女人，现在还有点拿不定主意。
　　“英雄！求求你！我家里还有个儿子啊！放过我，好吗？”女人趴着伸长着手，想要去抓住尤渡的衣服哀求。
　　尤渡往后退了几步，看着这个女人，迟疑的点点头，“好……”
　　女人的脸上也瞬间露出满足的笑容。
　　但就在这一刻，一把匕首，准确无误的插在了女人的胸口。
　　尤渡盯着女人胸前的匕首，僵硬的转头往匕首的来势望去，是尤绽！
　　“你干什么？！！”尤渡的声音里隐隐有怒意闪现。
　　尤绽往后面退了下，扁着嘴，手指着女人。
　　“指什么指！人都死了！她家里还有个儿子！你养？！！”尤渡脸都快贴到尤绽的脸上去了。
　　尤绽扭过头，小声却快速的说，“她手里有东西。”
　　“有东西！有东西你也不能……”说到这里，尤渡的声音慢慢的小下来，然后慢慢的望向女人的手。
　　女人的手里一枚闪着寒光的条状铁皮正躺在那里，看样子是要用来伤人。
　　姑且不计上面有没有毒，起码到现在为止，尤渡还没有听说过那种从前电视上见血封喉的毒药，有也只有那种喝下去才能毒死人的毒药。也不计她能不能伤到自己，但是只要想到自己刚刚居然在这种地方泛了错误，还相信陌生人的话，尤渡的心里一阵阵的后怕。
　　“对不起，小家伙！”尤渡摸摸尤绽的头。
　　尤绽僵了会，然后又转过头来望着尤渡，“爹！”
　　“呵呵！”尤渡笑了，到底还是父子。“小子，你终于长大了！”
　　“你上次就说过。”尤绽翻翻白眼，提醒尤渡。
　　“恩恩！说过。呵呵！”看着这个地下已经倒下去的女人，尤渡想到现在的形式，也没有与尤绽继续某些成长方面的探讨。“在这里，我们从前布置的陷阱，现在的状况怎么样了？”
　　尤绽皱着眉打量着四周，“已经没有几个了，不过我又给清理出来好些陷阱。嘿嘿！”
　　“你去跟大伙说下，要注意艳狐那边的女人。”尤渡把女人拖到旁边的灌木丛中。
　　“好。我去了！”尤绽走了，尤渡继续一个人在树林中小心的探索，他想要清楚的了解现在秦王的手已经布置得怎么样了。
　　一棵树后来快速的闪来一道身影，尤渡下意识的藏在一棵大树的后面。
　　是个高大的汉子，尤渡按按自己手臂上王二麻子早先给他设计的机括，抬起来，瞄准！
　　汉子的脸逐渐显现出来，是王二麻子，尤渡呼了口气，把手臂放下。
　　“王二。”
　　“恩！怎么他们还没有行动？”王二麻子来到尤渡站得树后，眼睛打量着四周。
　　回忆着狼头山周围的地势，尤渡思考，“不是很清楚，我们先等着吧！以不变应万变。按道理他们是要进攻了，难道他们打着围困的主意吗？”
　　“现在武富那边只安排了大量的探子在前面搜查，其余人都躲在一个山坑里。秦王那边的地面还有人马在那里收拾，应该两方面交锋，正结束不久。”王二麻子把他收集到的信息向尤渡汇报。
　　还没有等王二麻子的声音落地，一个尤渡山头上的一个青年急急忙忙的跑过来。
　　“老大，武富那边要求我们现在打前锋，冲过去！”青年跑得满头是汗。
　　“恩。”尤渡点点头，瞄了这里的四周一眼，“一切按照原计划进行，我吩咐下去的话你们实行了没有？”尤渡问道。
　　“已经准备好了！”青年站得很直。
　　“好！那么过河！记好你们从前熟悉的地方，尽量运用周边的环境，让自己能够活下去！这么短的时间内，武富那边的人马应该没有把狼头山的地形摸遍。”
　　“是。”青年眼睛眨了眨，迅速的在树林的掩护下消失。
　　“我们也开始吧！”尤渡对着王二麻子说道，“小黑与小小黑就让它们留在这里。恩，让它们小心点，别被人捉去做了狗肉煲。”
　　“呵呵！”王二麻子听道尤渡讲两条狗的时候笑了，“尤绽那小子早就把它们好好的藏好了。”
　　无语。
　　还是那条河，大伙手心攥着根篙草，是那种中间中通的篙草。后面是武富那边的人马。
　　这边已经没有小船或者是筏子，对面倒有一些，但那明显不是为他们所准备的。
　　武富那边的汉子看着尤渡这边的人往河中间走去。
　　看着眼前的这一条河，他们居然没有退缩，看来已经是惯犯，那唯一通向狼头山的路也有武富那边的人在悄悄的前进。
　　行至半路，已经过了差不多半条河，武富的人马业已有不少的人由于不熟悉水性而在河流中不见踪迹。
　　“呜！……呜～！～”的声音突然在狼头山的上空响起。
　　尤渡此时正与王二麻子游在河流的中间，旁边还有尤绽这个小子。
　　听到这个号角，尤渡不防一下灌进了一大口的河水，河水里有着浓郁的腥味。
　　“被发现了，大伙小心！”王二麻子替尤渡说出了他本来准备说的话。
　　奋力再前进几米，对面已经有人马在那里集结，弓箭架起。
　　尤渡赶忙拖着尤绽往水下隐藏，可能由于还在河中的缘故，人都密集在一起，现在的篙草不能用，只能憋着气。
　　水下由于渗进了暗红的色彩，好一会，尤渡才能勉勉强强的看清人影。
　　很快，就有弓箭破空的声音从水面上传来，还夹杂着属于人临死所特有的惨叫声。
　　认准王二麻子的大块头，在水下，尤渡与尤绽往王二麻子的方向游去，两人尽量的下潜。
　　小小的三人组合十分迅速的集结在一起，然后往河边潜去。
　　水下面的每一分每一秒都显得特别的珍贵，尤渡由于进些年来疏于锻炼，肺活量远远没有尤绽与王二麻子的高。
　　时间一分一秒的过去了，在水下，尤渡有点快要撑不住。但是现在已经能够模模糊糊的看见篙草的影子。这意味着，河边马上就要到达。再坚持下就好，尤渡在心里对自己说。
　　突然。
　　“恩。”尤渡紧皱着眉，好痛！
　　往后面看去，可以看见尤渡的腿上正摇摇晃晃的插着一根剑，然后剑歪歪斜斜的从尤渡的腿上倒了下去。
　　由于水流的阻力，剑插得不是很深，但也见血了。
　　这一变故放在平常的时候没有一点的问题，因为这剑的威力实在是很弱小。但是现在是在水底，尤绽的气已经憋不住了，眉毛紧紧的皱着，胃里的空气全部涌到口腔中。有泡泡从尤渡的嘴边出来，眼看着就要憋不住。
　　尤绽看到这种情况，眉一下夹得死紧。也来不及想，捞过尤渡，然后边给尤渡渡气，边与王二麻子往旁边的篙草丛游去。
　　两人的发辫早已在水流中散开。
　　此时，由于近距离的接近，两人的头发都往水流的方向漂浮，纠结在一起。

　　第四十五章 艳狐

　　尤渡没有反应过来，任由尤绽拉着自己往河边潜去。
　　篙草丛很快就到了，紧贴着尤渡的唇换上了一根篙草杆。
　　小心翼翼的把篙草杆透出水面吸气，尤渡才反应过来刚刚的事情。但还来不及让尤渡有什么感想，王二麻子就拉着尤渡往水流的下面快速的小幅度转移。 王二麻子与尤渡在前面，所以两人并没有看到尤绽在后面的水中，手指若有所思的抚摸上自己的唇。 水下隐隐约约的看到有一批人潜伏在篙草从中，一般都有根细细的东西连在嘴上。那是尤渡这一边的人。 这次，尤渡只安排了一小部分善于隐蔽且身体强壮的人往河上上岸，其余的人都在水下，趁机把两方的人马拉下马。女人们也是拉出平常准备的细小武器，如鱼得水的在下面收割。 不停的有惨叫声隔着水传入各人的耳朵。 尤渡忍不住在一处篙草密集的地方伸出头，尤绽紧紧的跟在尤渡的后面，一颗湿漉漉的脑袋从篙草丛中小心翼翼的探出来，随后探出另一颗紧紧盯着前一颗脑袋的脑袋。篙草丛的空隙中，若隐若现的有两颗眼珠子在里面转动。 河面上，从这个角度看去，上面的人头不计其数，一支支的箭下去把一些脑袋打到水的下面，被打下去的脑袋，很少有能够再能够浮上来的。
　　河岸的那一边，从空隙中只看得到无数双的脚或跑或停，或踉跄或平稳，也间或能够看到躺到了地上的众尸体。
　　已经有湿漉漉的人往河边爬上去，不怕死的人缓慢突破河岸上的防线。
　　双方的斗争已经开始白热化，就连篙草丛中也开始在战争的情况下这里少一簇，那边倒一片，尤渡一边的人必须开始注意这一突发状况。
　　正打算去做点什么，尤渡突然看到了篙草丛中还有其它的人影。
　　尤渡辨别出来，人影那衣服的料子都不是寨子里的女人们穿的，寨子里的女人们为了方便，全部都把袖口用布条捆扎起来。其他的山寨或者是小割据地的人马也没有女人，只有红蛇的旁边有个喜欢穿红衣服很有个性的女人，但那件衣服不是红色，是大簇大簇的花朵。眼角闪现的袖口很显然是女性的袖口，并且还是只打了两个节固定袖口的衣袖。
　　尤渡的眼睛眯起来，应该是艳狐那一山寨的人。
　　手往上微扬，尤渡悄悄的跟在那女人的后面。
　　狼头山的人在狼头山住了这么多年，可以说是山头上的一草一木都非常的熟识，更何况是这一大片的篙草！这里环境有点特殊，就连尤渡这样的懒人都会有事没事在篙草丛中穿梭，美名其曰，了解地势。正好，现在派上用场。
　　轻车熟路的跟在女人的后面，途中，女人中了一只流箭，杀了一个武富那方的人马，折断了不知道多少的花花草草。
　　此地，已经没有篙草了，而河面上还有两方争斗的人马。
　　尤渡见女人预备转身，忙拉扯着尤绽与王二麻子往隐蔽的地方躲。
　　此地的篙草相对的来说已经稀疏，能够比较清楚的看出不远处的人。
　　幸好，岸边还有一些灌木丛，很巧合的掩盖住了几人。灌木丛恰到好处的躲开了武富与秦王那边人马的视线，但是女人的那一方可是不好躲，周围没有石头，或者是篙草十分浓密的地方。
　　还没有等几人藏好，女人突然往这边缓慢游过来。
　　“是艳狐那女人。”王二麻子的眼睛特别的好，老远的地方，王二麻子就认出了几人尾随的女人是艳狐。
　　“艳狐？”尤渡皱着眉头，这个女人自己对她还略有欣赏之意，只是不知道她今天的来意是什么。尤渡没有傻到认为艳狐是那再探路，到现在看到那边已经再没有篙草，于是现在要回转过来。
　　尤绽打量着对面游过来的女人，女人头发早就已经湿透了。
　　近了，艳狐的眼睛看着尤渡笑。可以清晰的看见由于入水的效果，艳狐能够看得到的地方皆已然曲线毕露。王二麻子尴尬的把脸背向另一边，耳朵根可疑的红了。
　　尤绽感兴趣的看着王二麻子的耳朵根，轻轻的吐出一口气，看艳狐也没有开始盯的那么紧。
　　“你怎么还在这里？”躲不掉，那就迎接。尤渡小声的迎向游来的艳狐，王二麻子已经恢复了正常，他认真的在尤渡的旁边尽量把身体拉直，但目光是定定的，不敢乱动。
　　“我们山寨大部分的都是女人，惹不起我们当然要躲啦！”艳狐用一种理所当然的语气，“其它的山寨老大，都已经死了。只有红蛇还被关在秦王准备的笼子里。那笼子听说本来是给你准备的。”说完，艳狐别有意味的瞟了尤渡一眼。
　　“那你们现在有什么打算？”尤渡审视着艳狐。
　　“跟着青狼，成不？”艳狐冷不防的一只手柔若无骨般的滑过来，语气□裸的诱惑。
　　看着眼前的尤物，心里真的一抽一抽的，但是身体还真没有一点反应，这耸立的双峰，挺翘的臀部，殷红的嘴唇。但是尤渡只能眼巴巴的看着，眼热！
　　“啪！”尤绽把艳狐伸过来的手，在它就快要触及尤渡皮肤的那一刻，准确出击！
　　“小弟弟还真是爱父心切！”艳狐对尤绽说了一句话，顺便摸了尤绽一把，然后继续在那里跟尤渡谈判。
　　“你们跟着我，我有什么具体的利益吗？”尤渡开门见山，现在自己山寨的人马再此时此地肯定比艳狐的人马高出一截，因为这里是狼头山的范围。有这对尤渡方面非常有利的因素，尤渡的人马就比艳狐的强。
　　自古以来强者制定游戏规则，弱者适应游戏，用在这里恰如其分。
　　“我们的人马虽然死去了一些，但是人数很多，这点不同于狼头山寨。然后，我们的会员以女性会员居多，她们可以干些男人们无法进行的事哦！”最后的这句话，就算在这个大伙都压低着声音的时候，它也显得异军突起，居然出现一个小小的上调。
　　“恩，第一个不错！但是第二个我们不需要，我们的寨子里不缺女人。还有没有？”尤渡思考着。
　　艳狐想了好一会，“我们还囤积了一些粮食，然后红蛇那里私藏了非常多的粮食，足够一个冬天的使用，蛇头山的人很阴险残暴，我们不能够向他们借，于是就往青狼你的这里来了。”
　　果然是恃强凌弱！尤渡听到这里不免生出很多感慨。
　　“那就是说，我们就算不和你们合伙，你们也能够拿走粮食，然后能够平平安安的度过这样的一个困境。”尤绽突然在旁边插嘴。
　　“不！”艳狐忙摇手，“我们都是女人，没有这个本事。”
　　第二次听到这句话，尤渡的眼睛已经差不多完全的眯上了，在艳狐没有注意到的情况下，偷偷的往后面拉开距离。
　　“呵呵！我相信艳狐你们的手段。”尤渡笑道，转身，“我们就先走了！”
　　“青狼不愧是青狼啊！到哪里去？姐妹们！上！”艳狐突然哈哈大笑，连河边上两边交锋的人马都在迟疑的望着这边，不知道是不是对面来了援兵。
　　现在河岸上的形势已经没有开始那样的激烈，开始是一串串的倒下，而现在往往是你一刀我一刀，在这样礼尚往来着。
　　此时，篙草的下面不停的冒出狐尾山寨女人们，男人很少。狐尾山的人马团团把尤绽与尤渡、王二麻子围一起。
　　尤渡环视着四周，好家伙，围得还真是没有一丝缝隙！
　　尤绽与尤渡背靠背的在水中停稳，王二麻子在两人的周围穿梭，几人紧紧地盯着这一群人，女人的心机用在战场上也不可小瞧，尤渡又被事实给上了一课。
　　包围圈一步一步的近了。
　　尤渡在下面碰碰尤绽的脚，划了个简单的下字在上面。
　　一名彪悍的女人正举着什么东西往这边刺过来。
　　下水！尤渡的反应非常迅速。看尤绽还没有反应过来，也对！不可能在自己动笔之前，他就已经意识到自己是在给他传递信息这一意识。
　　尤渡扯下 尤绽的脚，示意他往下游。
　　这回，尤绽有反应了，还没有等尤渡反应，他就已经下来，角色顿时调换。
　　‘糟糕！还有王二麻子！’尤渡才想到自己并没有跟王二麻子打招呼。一转身，尤渡预备直起身子欲往水面探头。
　　尤绽拉过尤渡，不让尤渡上去。
　　王二麻子闷哼的声音传来， 顿时，尤渡恼怒的用脚要去踢尤绽。
　　一旋身，再次往上面冒去。
　　尤绽没有再阻止尤渡，在水下的尤绽迅速的跟着尤渡往上面潜去。这回是尤渡把尤绽给按住，不再让他上来，浑浊的河水中，尤绽都还能见到尤渡夹得死死的眉毛，只好顺着尤渡的意。
　　“噗！”第一件事，尤渡就睁开眼，迅速抹掉眼睛上面的水。
　　王二麻子的身上挂了彩，一股鲜红的色彩正从他的裤腿上面流下来，对面是艳狐，原来是她忍不住出手了。

　　第四十六章 震边将军陶裕

　　“呦！青狼没走啊！”说着，艳狐还带着笑意，但手中的鞭子却和着水,‘唰’的一下就甩了过来。
　　尤渡还没有反应过来，王二麻子忙扯着尤渡避开，鞭尾顺着尤渡的衣袖挥过，扒拉下一块袖子，现出尤渡的手臂。
　　手臂上不是预想中的肌肤，上面绑着奇形怪状的东西，正要掉落下来。尤渡眼明手快的把它接到手中。
　　艳狐愣了下。
　　不再迟疑，尤渡立马把手上的东西对着艳狐，那是王二麻子给他制作的机。随着‘嗖’的一声，正中艳狐心脏，艳狐连声音也没有发出，就倒了下去。
　　水上逐渐涌显出一朵大大的血花。
　　时间仿佛停顿了几秒。
　　周围的女人突然之间疯狂起来，一半恍若不要命般往尤渡的方向涌来，另一半捞起水下面的艳狐往河边靠去，并用一种棍子发出尖锐的叫声。
　　更多尖锐的叫声在四处响起。
　　同时，这里也就吸引了秦王与武富人马的视线。
　　秦王那边的人马一开始就是对三方面都杀，而武富这边的人马就逮着另外的两方人马交锋。
　　尤渡的人马明面上要应付秦王与艳狐这边的人，暗地里还抓住机会除去武富这边的人马。
　　本来尤渡的人马正如鱼得水，但不知道是谁喊了声，“狼头山的小子在砍我们！”
　　于是，武富这边的人马开始对尤渡这边人马压制杀死，两方立即到对立阶段，刚刚还在旁边走的人，下一刻就要了你的命。
　　一切都乱了。
　　此时，尤渡的处境相当的不好，由于艳狐的缘故，这些女人打起来格外的不要命，什么招数她们都使。尤渡苦笑，这就是女人，刚刚只是潜意识的反应，怎么这一下就这么的幸运，居然一次性命中人家的心脏了呢？
　　女人们的武器各式各样，尤渡的身上也添加着各式各样的痕迹，就算有王二麻子的帮助，也躲闪得很辛苦。
　　旁边有武富的人马走过来，大概三四十个的样子。
　　见到尤渡几人被包围，二话不说就往女人们的身上砍去。在这里，他们完全没有惜香怜玉的思想。
　　尤渡松了口气。
　　脱险了，武富的人马完好的只剩下十个，很多人都是缺了一个或者几个部位，其中包括鼻子、眼睛、耳朵等。
　　尤渡正打算把水下面的尤绽给拉上来。
　　“上面吩咐了，见到狼头山的人马一样杀无赦！他们是奸细！”远远的有几个汉子喊过话来。
　　此时，尤渡与这些汉子之间已经有一段的距离，前面的汉子一个个睁着眼睛愣愣的看着尤渡。
　　尤渡立马反应过来，拖着王二麻子，“快走！”
　　一个猛子就往水下面钻去，上面有刀甩过来，但是现在的尤渡已经下降到一定的深度，可以比较轻易的拨开偶尔位置准确的刀。
　　四周一片暗红的浑浊，夹杂着自水下生长的茂密篙草杆，仿佛只有尤渡与王二麻子在此地。
　　等等！尤绽呢？！尤渡突然想到这个问题，他快速的在水下面推动自己的身体，虽然水下的阻力对人的行动有很大的阻碍作用，但是现在明显的尤渡的行动很迅速。
　　王二麻子在他的身后，但是忽然之间哪里跟得上尤渡的进度，两人分开了。
　　粘稠的河水遮住了视线，可见度不足1米。
　　感觉这边没有动静，尤渡忍不住往上面浮去，他也需要换气了，刚刚的篙草杆已经不能够再使用。
　　到了河面，尤渡才发现自己到了篙草杆的边缘，眼前的篙草已经非常的稀疏，而自己身后的篙草却异常的浓密。
　　对面还是像开始一样站满了要渡河的人马，只是不知道怎么回事，看上去好像出现了内乱。本来已经下了水的人，居然抽出刀往后面游回去，再去砍什么人。
　　出现了内乱正好，方便自己去找尤绽。尤渡这样想着，正准备往回游，眼尖的看到有个穿着比较整齐的人，正用青蛙式游泳方式往自己的方向游来，笨拙的身体小心的在篙草从中穿梭，尤渡手臂上的机响起，小插曲立即消失，只是河下面多了一具人类的身体。
　　篙草丛很茂密，尤渡见游过头了，索性不再在水下面穿梭，按照着自己的记忆往映像中尤绽可能在的方向游去。路上肯定不是一帆风顺的，于是尤渡利用现有的机括在远方看到不正常的人时，就立马让窜来的人消失，倒也没有受伤。
　　好一会，在篙草丛中搜索。
　　终于找到尤绽的踪迹，尤渡呼了口气。
　　尤绽在的地方不时的有人在不知不觉中就被拉下水面，然后红色的血色晕开，再有一个湿漉漉的头颅冒上来换下气，继续在水下面穿梭。
　　就在头颅换气的那一瞬间，尤渡认出来那就是尤绽。
　　“尤绽！”尤渡情不自禁的呼喊着。
　　旁边一个人斜冲过来，“小心！”尤绽见到了尤渡旁边冲出一个人，激动地在那边呼喊起来。
　　尤渡笑着对尤绽挥挥手，志得意满的往自己的机上一按。
　　尤绽放松了，微笑着，正要潜入水中，但那人还是一往无前的往这边冲来。
　　尤渡吃惊的瞪大着眼睛，看看自己的机，再看看汉子。
　　天！原来自己的机里面已经没有东西了。
　　那边的尤绽也发现了，嘴边的笑意没有了，肌肉一下紧绷。不再管隔得自己很近的人，拼了命往这边游。脸上的汗珠一下子全部滚落下来。
　　尤渡的身上没有可以防卫的东西，只能尽力往旁边避开。
　　眼看着那人的刀就要砍到尤渡的身上，尤渡身体惯性的往旁边躲，眼睛死死的闭上，看样子一条手臂是保不住了。
　　一会。
　　想象中的疼痛并没有传来，尤渡不由睁开一只眼睛。
　　眼前是放大的木头吧！
　　尤渡飞退，才看清楚自己的面前停了一艘船。而且不是自己寨子制作的那类小船，这个比较大，一眼望去大概上面可以轻松的站一百多人，上面也确实时站了那么多的人。
　　根据目前的情路，刚刚的人可能好巧不巧的被这船给撞飞了。
　　尤绽停在尤渡与那些刚刚围攻自己的人的中间，傻愣愣的呆在水面上，张大嘴。
　　尤渡没有再研究那搜船，快速的往尤绽的方向游去，用手把尤绽的嘴巴合拢。笑骂：“傻小子。”
　　尤绽盯着尤渡，嘴巴蠕动了好几下，但是没有发出声音。一下抱住了尤渡。
　　尤渡只好回报，也不知道今天的死小子时怎么回事。一手牵着尤绽，见那些人还在呆呆的望着这船，尤渡携着尤绽，快速往旁边游走，希望船上的人没有注意到自己与尤绽这小小的两人。
　　那些刚被尤绽整得很惨的人这才回过神来，大声的叫。“有船！快跑！”并急忙的往后游去。在前面的尤渡不由暗骂，还真时傻瓜！不过刚好为自己和尤绽打掩护。
　　船上有人站在那里，当然，也不会忽略下面几人的一场戏。
　　有筏子快速的驶向尤渡与尤绽旁边，站在筏子上面的人都是整齐的服装，和尤渡开始在篙草丛外沿杀的那人服装很相似。
　　尤渡与尤绽被拦住了去路，那边的几人亦然。
　　尤渡手上的机括已经无法再使用，而尤绽由于刚才已经耗费很多的体力，对于这一船的士兵来说，两人的力量不足以在他们的眼皮底下逃脱。而没有一番弓箭射下来，显然，船上的人并不是现在就想要他们的性命。
　　于是，两人很配合的被这些士兵绑住，站到筏子上。
　　“你们是哪里的人？”一上船，就有士兵来喝问尤渡，那边被绑的人亦然，不过那些人明显不是像尤绽与尤渡那样轻松的走上来的，脸上与身上都挂了彩。
　　“我们为此地的居民。”尤渡示意。
　　站在船上面，尤渡看到数不清的着统一服装的士兵往自己的山头上进攻，武富与秦王的人马已经纠集在一起抵抗这边的军队。
　　“请问你们隶属于？”尤渡试探的问问他话的汉子。
　　汉子对着天做了个行礼的姿势，然后才叉着腰，高昂着头回答，“你这土匪怎能配知道我们震边将军陶裕陶将军的名号！哼！撒泡尿照照自己那寒碜样吧！好好的站着！我问什么你就答什么！听见没有！”
　　尤绽狠狠的盯着汉子，尤渡轻轻碰下尤绽，要他少安毋躁。
　　“是！”尤渡露出笑容回汉子的话。
　　“你这土匪还算识相！”汉子露出黄色的大板牙在尤渡的面前晃悠。
　　来来去去的就那么些事，尤渡又很配合，于是两人很快就被安置在一个小小的角落。
　　旁边一并被绑上来的汉子就又苦头吃了，一点都不配合，火来了！还有一名特别倔强的汉子被一名士兵忍不住踢下了河。注意，他的手没有被松绑。
　　“爹！你刚刚为什么要那么配合？”两人安顿不久，尤绽见士兵并没有怎么注意自己两人，偷偷的问着尤渡。
　　“这个世界怎么样与我无干，只要我们平安就好。”尤渡示意尤绽靠到自己的肩膀上。
　　“恩！我也只要你平安就好！”尤绽第一次称呼尤渡为你。
　　尤渡今天很累，他没有注意到这句话，欣慰的笑笑，然后在吵闹中迷迷糊糊的就睡着了。
　　尤绽从尤渡的怀中出来，转而小心翼翼的把自己的肩膀放到已经睡熟了的尤渡头下，眼睛慢慢的审视着尤渡脸上那现在成梅花状的疤痕，听说这是以前尤渡带着自己在战场上面留下来的。这个人从小就只有自己，以后自己绝对要好好的对他！那个叫王二的自动被尤绽排除在外。

　　第四十七章 回到狼头山

　　房间里面有着柔和的灯光，照得心头很温暖。电视机的屏幕一闪一闪的。坐在沙发上，看着姐姐在厨房里面进进出出的忙碌，耳边是姐夫对足球赛的点评，尤渡幸福的眯上眼睛。突然，姐夫带着扭曲的脸，狂笑着往自己的身上压来…… ……
　　“走！”一声喝令突然模模糊糊的传入尤渡耳朵。
　　尤渡的瞳孔一下张开，“不！！姐夫！！……”用的是中文。
　　刺眼的光线一下刺入尤渡的眼睛，好一会，才知道现在根本就没有在那个世界，神色之间不免有点落寞。
　　“这土匪居然在做噩梦！还说胡话！”士兵在旁边哈哈大笑，他没有听清尤渡喊的话。
　　但是尤绽听到了，他有点莫名的望着尤渡的脸。
　　士兵一只手就把尤渡给提了起来，并在后面粗鲁的推着尤渡，“走！去别的地方继续做你的梦去吧！” 旁边的另一名士兵正打算把尤绽给拎起来。
　　尤绽躲过士兵的那只手，眼睛一横，自己站了起来。
　　“呦！你这土匪还挺横的是吧！”那士兵见尤绽这样，顿时怒了，一脚就往尤绽的腿弯处踢去。
　　尤绽抵不过，踉跄了下，眼睛顿时就蹬圆了，看那个样子，他很想踢回去。
　　尤渡见状，忙跨入士兵与尤绽的中间，“这位大哥，您行行好！您看，他还只是个孩子，您就消消火。您要打就我吧！孩子受不了，好吗？”尤渡讨好的看着士兵，并在后面对尤绽做手势。
　　尤绽很不服气，鼻孔向天，看也不看尤渡给他做的手势，“哼！要打就打我！我已经不是小孩子了。”他走上前去用身体把尤渡挤开。
　　尤渡急了，开始口不择言。这小子怎么就不听教呢！狠狠的瞪了尤绽一眼，合该刚睡觉前的那番话是白说的！这小子记性真差。“大哥，真的啊！你们别看他有这么高，他真的还只有十岁啊！您不信还可以脱下他的裤子看，他都还没有长大呢！”其实自尤绽长大后，尤渡自己也没有见过。
　　两旁的士兵‘噗’的一下大笑出声。
　　“得了！得了！他确实只有十岁！”士兵在后面推着尤渡，“去 你 妈 的十岁！现在给我好好的走！”
　　“是！是！”尤渡一边陪着笑，一边用眼神警告尤绽这小子。
　　尤绽在旁边听到尤渡的话，非常郁闷。本来还想反驳的，但是看到尤渡的示意，再想到尤渡平常说的一些东西，如果这次不听他的，私下里肯定有得自己受的。无奈，只好恨恨的低头看着船面。两脚机械的在士兵的催促下，跟着尤渡往外走。
　　两人身上的衣服现在已经半干，风吹过，带走一丝潮气，两人恍若没有感觉到。
　　船现在已经靠岸，下船居然就是狼头山的地面，下面的战争好象已经结束了。
　　“这……”尤渡看着好像是离开了很久的山头。
　　“嘿！这座山头的位置真的很好！将军说了，以后这里就是我们的一个中转站，要不是守山的人太少了，这里还真是不可能被我们很快就打下来。”士兵的声音在后面响起，在尤渡的面前炫耀，却适时为尤渡解了惑。
　　旁边陆陆续续的出现一些同样被士兵压着的人，有那条红蛇，那个武富与他的儿子武才，还有几个尤渡不知道名字的人，但看上去都不是什么简单的人物。
　　“就是这里了！”士兵把一行人推进一间房子，这本来是尤渡给尤绽准备的房子，但是由于尤绽一直以来都是和尤渡睡的，所以这间房子一直很空。
　　但是这里也变化得让尤渡有点认不出来，居然在短短的时间内，这间房子里面就已经被木栏栅隔成好几个小小的隔间。
　　尤渡与尤绽排在最后面，而房间里面已经没有单独的隔间了，尤渡正不知道自己会被关在哪里时。
　　两人在士兵的催促下来到了房间的里间，原来这里也被他们给改建了。
　　里间刚好被木栏栅隔成四个小小的隔间，与尤绽尤渡一起关进来的还有一个尤渡没有见过面的人。
　　尤绽与尤渡要求在一个隔间里面，但是士兵根本就没有搭理他们，直接把两人给分别摁进了一个单独的隔间。
　　幸好两个隔间相连。
　　当然，两人的手也终于在牢笼里被解放。
　　这个牢里面除了稻草外，什么也没有。
　　两面是木头，两面是墙，下面是土，顶部还是木头。
　　尤渡仔细的打量现在的环境，再结合开始从士兵嘴里了解到的东西，总体看来，这个陶裕将军的军队的速度很快，组织性和计划性都非常的迅速。从现有能够了解的情况看来，是个相当不错的将领。
　　对面的人合拢膝盖靠着木栏栅，只见他坐在草堆上，头发乱糟糟的散落下来遮住脸。不知道是个什么人，但是衣服上很考究，想必至少也应该是一个小头领。尤渡在一旁评估。
　　尤绽靠着有尤渡这边的栏杆坐着，他已经把草给铺到了这边。
　　尤渡走过去，笑道，“小家伙，这下好玩了！”
　　草不厚，尤绽伸过手把尤渡的草整理着，尤渡刚也把自己的草放挨着尤绽的位置了。
　　尤绽听完尤渡的话，一脸无奈的抬起头来，“我真的不是小孩子了，你看，我还能够照顾你。”
　　“哼！不要说照顾你着句话。”尤渡想到这里就有气，“你睡觉之前是怎么跟我说的？”
　　“只要你平安就好啊！”尤绽不解的看着尤渡。
　　“对！就是这个！”尤渡用手指指着尤绽的脑门子，“平安！平安！那你怎么那么冲动！”尤渡给尤绽翻着旧帐。
　　尤绽一脸不敢苟同的表情，“你没有看见他们欺人太甚了吗？！”
　　“是的！”尤渡点点头，他一脸恨铁不成钢的表情，“你能够打赢他们吗？”
　　听到这句话，尤绽顿时焉了。
　　“呦！小家伙！不要这个表情，放心吧！”尤渡看着尤绽无奈的脸，大笑着，两手就掐上去。
　　尤绽没有如往常一样的挣扎， 他两手反掐回去，“你也试试两边脸向两边拉的表情吧！”
　　说完，尤绽微笑，但是微笑在变形的脸上显得格外的滑稽。
　　尤渡两手掐着尤绽的脸颊，尤绽亦然。中间隔着木栏栅。两人的脸都被拉得变了型。
　　两厢对视，半晌后。
　　两人就这样维持着姿势相视大笑，最后也不知道是谁先放的手。
　　两人无力后，背靠背的靠着木栏栅坐下。
　　“小子，你说我们被关在这里，那将军到底是什么居心？”尤渡望着上头的木栏栅，在那里猜测着，很显然他并没有一定要尤绽说，只是想要把自己的想法给念叨下。
　　“不知道，大不了我就去把他给杀了！”尤绽恶狠狠的对着对面的墙壁磨牙齿。
　　尤渡把腿在草上放直，然后把身上的衣服整理一遍，衣服已经快干了。从水中出来，两人是什么样就是什么样，开始不觉得，现在尤渡居然感觉有点冷了。
　　“阿欠！”尤渡打了个大大的喷嚏，“小家伙不要随便就说打打杀杀，坏人在这里是能够杀的，但是这个世界上更多的还是好人，他们不能够杀！”
　　“我不杀好人！”尤绽在尤渡打喷嚏的时候就转过身来，顺便摸摸自己的衣服，还没有干，等衣服再干点再说吧！
　　“这才是乖孩子！”尤渡笑着点点头。
　　外面有士兵在那里吆喝，听情形好像是要拖着武富要去见他们的将军。
　　“等会如果来了人，记得提醒我！”尤渡嘱咐尤绽。
　　尤绽点点头。
　　见到尤绽点头了，尤渡开始倚着木栏栅，慢慢的眯上眼。
　　尤渡在睡，但是尤绽却没有闲着。尤绽盯着那边隔间的那个人，那人也透过头发丝观察着尤渡与尤绽。两方的眼神不同，但都不是什么好的眼神。
　　外边清净了好一会，又有人声杂乱的声音响起。
　　从声音上，可以辨别出应该是一个个的人依次被分别提出去审问。
　　摸摸身上的衣服已经干了，尤绽把自己的外衣搭到尤渡的身上。
　　外面纷扰的声音持续很久，终于，有士兵进入这个里面。
　　“秦王！给我走！”一声大喝在小小的空间里炸开。
　　尤渡不满的睁开眼睛，听到秦王两字时，尤渡迷糊的神志一下清醒过来，见到士兵去拉扯对面隔间里的汉子，这才意识到原来自己的对面就是那个秦王！
　　而尤绽在听到秦王这个词的时候，眼睛不经意的眯了下。
　　秦王被士兵拉出来，终于在尤渡的眼光中站直。秦王很高，目测去应该比王二麻子还高，眼睛下陷，精神有点萎靡，下巴上一大簇的胡子，但是背倒是挺得很直，整个过程他没有发出一点声音。
　　他拖出去审问的时间不长。
　　不一会，秦王就被士兵带回来了。
　　尤渡仔细的观察了他，注意到他的身上好像没有什么不妥的地方，应该没有上刑。见如此，尤渡在心里面大大的嘘了一口气。
　　尤渡比较靠近门口的地方。
　　于是，理所当然的士兵把手伸到了尤渡住的隔间。

　　第四十八章 如此之将军

　　路上随处都可以看得到士兵，他们的武器装备一眼看上去就很精良，脚下虎虎生风，所到之处没有大声吼叫的声音，只有快速却有效的命令在下达，看样子军规很严。
　　几人把尤渡带到他原来住的处所，现在房间的地面上已经被铺上一层地毯，地毯的花纹简单而大气。尤渡认不出来是什么材料，只知道这个肯定不是自己能够买得起的。旁边一些小东西已经被移走了，剩下的东西布局在房间里，只显得这里的主人十分的霸气。
　　待尤渡站定，士兵们自门口消失，另外有两人汉子跟在尤渡的旁边，这俩汉子较之外面的士兵，显得非常死板，绝对是眼观鼻，鼻观心的表率。
　　桌上，现在早已经坐了一个人。
　　这是个身着铠甲的青年男人，虽然头盔已经脱下来，但是浑身上下都透着硬朗的气质，整个人如同一柄大开大合的钢刀，锋芒必露。
　　男人的五官很立体 ，不过仿佛这个世界的男人五官都比较立体，尤渡除外，他的脸虽然也有点棱角，但是根本就没有一般男人的那么明显，只是淡淡的，整个脸庞比较糅合，要不是他过于平凡的五官，想必整个人会雌雄难辨。
　　这个男人应该就是那陶裕将军了吧！他坐的那个位置恰巧是从前的尤渡最喜欢的位置。
　　认真的打量着上面的人，而上面的人也在打量着尤渡他自己。
　　旁边有人咳嗽几下，是那面瘫的汉子。
　　尤渡这才反应过来，赶忙按着这个世界的礼数对着上面的人跪下去，“小民参见将军！”
　　“你就是那个青狼吧！”上面的陶裕没有让尤渡起来的意思。
　　“是的。”尤渡低着头。
　　陶裕转了转两手交握的手指头，“听说是你设计让武富与秦王斗起来的啊！”
　　尤渡愣了下，飞快的转动自己的脑子，“秉将军，应该说是武富与秦王一直争斗，而波及到了草民的山寨，草民与草民的手下没有地方逃，所以只能够逃到对方的对头家。当时我们也只有那样做，草民只是想让一方的人得以生活下去啊！”
　　“哦！”陶裕在上面挑挑眉，看着下面这个衣服已经破破烂烂的土匪。尤渡在战斗中，一身的衣服早就已经经过这样或者是那样的原因，已经变得破破烂烂的。
　　“那，你为何杀完一方的人马还不满足，最后不论是哪一方你的手下明里暗里总在下手？你到底是有何居心？”陶裕的语气不急也不缓，仿佛他只是在和尤渡闲聊。
　　可是这话听的人不同可就不一样了。
　　尤渡感觉浑身都有点凉飕飕的 ，脑袋快速的转动，琢磨陶裕的意思，“ 将军明鉴，不管是哪一方胜，小民的寨子都不保了啊！在这种地方，没有山寨就等于我们挨不过灾年，到时候您要我们怎么办呢？所以小民别无他法，只有冒死一搏！”说完，尤渡抬起头来看着陶裕。
　　陶裕笑着看着下面的土匪，点点头。
　　突然，他伸出手‘啪啪’两下，几名美女从里间出来。
　　好家伙！自己从前睡觉的地方居然被用来藏女人！盯着出现的女人，尤渡还真是不知道这将军到底对自己是个什么样的意思，又抱着怎样的心态，弱者只能揣摩着上位者的心理。
　　“不错！很好的一招！秦王在收山寨，于是你驱动武富来收秦王，等他们两败俱伤的时候，你又来趁火打劫。此等计谋不难想，但是时机的掌握很难，本将军想如果……本将军没有去，你可能能够成功也不一定！真想不到这是土匪想出来的。”陶裕对着尤渡眨眨眼。
　　尤渡哑口无言，而此时的女人却踮着脚往跪着的尤渡扭来。
　　女人身上的衣服在一件一件的没有，小蛮腰出来了，腰肢非常的纤细，但柔美的线条两头延去，却在上下突然惊心动魄地膨胀，里面的里衣已经无法掩盖住所有的春光，分而勾勒出饱满如瓜的胸廓与浑圆耸翘的臀部。鞋子不知道她们已经在什么时候脱掉，柔美白 皙的脚趾头踩在相对非常粗糙的地毯上，对比鲜明。嫣红的唇，雪白的肤，乌黑的发，所有的对比都冲突着尤渡的眼球。
　　尤渡看着眼前扭动的女人，脑海中自动闪现一幅幅的迤逦画面，鼻子都快出血了，但是身下却还是没有半点反应。
　　美女的手恍若无骨的缠到尤渡的身上，尤渡不由颤抖下，继而背上被女人的胸部蹭过来，然后是女人的整个身体。
　　尤渡憋不住了，跳起来，跑到另外一边。却发现陶裕还在上头笑看自己，慌忙跪下。“请将军恕罪！”
　　陶裕笑了，“卿何罪之有？这几名美女你可还喜欢？”
　　望望现在正站在旁边的美女，尤渡正打算摇头。这美女自己可无福消受，现在的自己居然跟阳 痿差不多，但是看陶裕的意思好像是想要收买自己，正不知道如何选择。
　　“既然卿不说话，那么就是默认了吧！”陶裕站起来，把尤渡从地上扯上来，这事就这么被陶裕给定下了。“来人，把青文书领到他的房间，还有这几名女人也带过去。”职务也定下来了，女人安排好了，尤渡只能默认，不认又能如何呢？迎接的肯定是另一种策略，或者是死亡。
　　尤渡张着嘴，眼看着自己就要被别人给带出去，“等等。”尤渡阻止别人过来。
　　“卿可是还有不满？”陶裕笑着看着尤渡。
　　“不是的，将军！”尤渡苦着脸，这名将军是个霸道的人物，他算是见识到了。
　　“哦！”陶裕拿起桌子上一直摆放的茶喝了一口，“卿的儿子和儿媳，本将军已经吩咐下面的人送回你的房间。”他顿了下，像是想到了什么，“哦！还有你们的那两条狗，那个傻大个就在我的手下当兵罢！”
　　“卿可还有事？”陶裕用眼角瞟了尤渡一眼。
　　陶裕一张嘴就把尤渡所有想问的东西全部都堵在他喉咙中， 尤渡动了下喉结，“没事了。”然后恹恹的跟在士兵的后面。
　　陶裕在后面意味深长的笑笑。
　　一名面瘫男走上前去。“将军！那人为什么要留着？”
　　“呵呵！他是个人物！先看他的表现，不行就让他消失吧！”现在陶裕脸上已经没有了笑意，“我们凭借比另外几方劣势的兵力与土地，走到这一步已经非常的不容易。如果要以少胜多的话，我们需要谋士！所以不论他的出身，只要他有本事，能够为我所用就成！”说完，陶裕茶杯里的水在微微的颤抖，握着茶杯的指节骨型分明。
　　被人掌握在手中的滋味真的不好受！尤其是连你的屁股上，哪里长有痣都被别人掌握的时候！尤渡现在就是这样的一个感慨。
　　现在的尤渡正被几名女人摁在一个大浴桶中，里里外外都被这些女人摸遍了，也不知道这算自己吃女人的豆腐，还是女人在吃自己的豆腐。这几名女人就是刚刚将军赐给他的女人。
　　“我来了。”尤绽的声音突然在门外响起。
　　尤渡恩了一声，以示自己听到，那将军说话算话。
　　“小黑和……”此时尤绽推开门正往里面迈进。一眼就看到尤渡坐在房间中间的大浴桶中，旁边又三个女人，尤渡正被三个女人上下其手。
　　“恩？小黑和什么？”尤渡不解的继续追问，这几个女人的按摩技术还真不是一般的棒，他舒服得在浴桶里面直哼哼。
　　不知道为什么尤绽就是不喜欢看到这样的尤渡，“没有什么！”他不知道如何去反应，于是一甩手，重新到了门外。
　　尤渡不解的看着紧闭着的门，“这孩子是怎么啦！”突然想到给自己按摩的是女人，他不好意思起来，开始尤渡所有的精力都用去考虑这件事的前因后果去了，现在才猛然之间反应过来。
　　“对了，你们叫什么名字？”尤渡躺在浴桶中有点手足无措的问道。
　　一名长相很甜美的女人，身材那是不用说，她笑着回答，“奴家没有名字，还得请爷您赐名呀！”
　　尤渡看向其他的几名女人。
　　“奴家也是……”两名女子都这样回答。
　　“那你们平常是怎么称呼的？”说到名字，尤渡头疼了，他根本就不知道怎么取名，给尤绽的名还是为纪念自己的姐姐所取。
　　“以姐妹相称。”甜美的女子嘴巴也很甜，手在尤渡的身上划着，渐渐的顺着曲线往尤渡的下面摸去。
　　尤渡赶紧躲开，苦笑着。他看到床头的小矮桌上面有一炉香在，“这样吧！”他指着长相甜美的女子，“你就叫香。”
　　转头看看丹凤眼的女子，丹凤眼狭长但是十分的勾人，“你叫丹。”剩下的是标准的鹅蛋脸，很淑女的长相，“你就叫淑吧！都姓尤，尤香，尤丹，尤淑。”念完，尤渡自己也郁闷了，这单念一个字还成，要是连在一起念，还真不知道是什么味道。尤渡厚着脸皮继续说到，“就这样吧！自己记好！”不敢去再看三女的眼睛。

　　第四十九章 青春叛逆期？

　　“谢爷！”尤香等三女的声音在尤渡的耳边响起。
　　尤渡有点飘飘然，能看不能吃的日子还真是不好过，不知道能不能纠正下，自己纯粹是心力的原因，尤渡在给自己这样分析。
　　“洗完了没有。”尤绽从外面传进来的声音有点恶声恶气的感觉。
　　“洗完了。”尤渡还没有洗完，但是今天的尤绽声音感觉有点不对劲，他要三女先出去，三女有点不情愿，但是还是期期艾艾的走出去。
　　门开了，尤绽后面还跟着小黑与小小黑。
　　看着还在浴桶中的尤渡，“你还没有洗完啊！”尤绽臭着脸说着。
　　“你今天怎么啦？谁招惹你了吗？”尤渡没有回答尤绽的话，反而把自己想问的先问出来。
　　尤绽看着浴桶中的尤渡，别过脸去，伸手把尤渡的衣服给挑过来，“你快点穿上衣服。”
　　“没有吗？”尤渡继续追问自己所关心的。
　　“真的没有！”尤绽挂不下这个面子，见他还在慢吞吞的柠毛巾，一伸手就把尤渡从浴桶里面扯出来。
　　浴桶里面的尤渡是□的。
　　尤绽扯过来一条毛巾，面不改色的给尤渡擦拭着身体，耳朵根却可疑的红了。尤渡的五官很平凡，但是加上那道疤痕，在笑起来的时候，却熠熠生辉。平常穿着衣服不知道，这才发现尤渡的皮肤细腻而紧致，仿佛能够把人的手指给吸住。尤绽不再观察，手忙脚乱的拿件袍子就从头到脚把尤渡给盖住。
　　这孩子一定是有什么事，尤渡总觉得今天的尤绽有点怪怪的，但是就是说不上来是哪里怪。
　　“睡觉吧！”尤绽把自己的卫生处理干净后，就往床上躺去，没有像往常一样，只要尤渡在，想尽办法要尤渡也一起上床睡觉。
　　对！就是这种语气，这里有点不正常。尤渡看着尤绽，但尤绽已经闭上了眼睛。仔细琢磨下，发现这话也很正常，但是哪里怪了呢？尤渡在床上翻来覆去的睡不着觉。
　　趴在地上，小黑的眼睛偶尔打开一线看尤渡一眼，然后再眯上去。小小黑蜷缩在小黑一起。
　　尤渡的上眼皮与下眼皮快打架了，但是心里有一件事，他总是觉得放下睡觉不行。于是，他总是在床上翻滚。
　　月亮发出的光已经悄然转变成淡紫色。
　　尤渡上眼皮终于轻轻的盖住下眼皮。
　　云朵中，一个小小的奶娃娃正嗦着他自己的食指，眨巴着眼睛叫自己爹。尤渡边摸摸他那毛茸茸的小胎毛，小胎毛细细软软的，边听着拿小嘴里含糊不清的爹，嘴巴都笑歪了，终于有人叫自己爹了！叫爹了！爹！爹？……爹！空间里突然一阵震荡，尤渡的眼睛一下睁开了，是一个梦。
　　尤渡猛然反应过来，是的！今天尤绽没有叫自己爹。
　　这还得了，这可是个大事啊！尤渡感到问题非常的严重。但旁边的尤绽却已经睡熟了。青春叛逆期终于到来了吗？尤渡仔细的在尤绽的上方审视这个自己从小带到大的孩子。
　　早晨。
　　洗完脸，尤绽对正要出去的尤渡说，“我要去在王二叔的手下面入伍。”
　　尤渡正要穿鞋子，听到这话，硬是把脚给留在了外面。“对了！兰花找到了没有？”昨天居然忘记了这个事，尤渡今天一下子就想到了。
　　“恩，被安排在从前她住的地方，没有变。寨子里的其他人都在王二叔的手下。”尤绽说的这些事情尤渡都不知道。
　　“为什么这些我都不知道，怎么没有人告诉我？”尤渡非常的郁闷，虽然不至于想要控制住原本寨子里面的人，但是通知自己一声还是得要吧！当然，就算他还想继续控制，陶裕可能也不会同意。
　　尤绽倚在门边上，双目定定的看着外面。“上面说，你已经答应了在这里做文书，所以王二叔自然就留下来了，到现在还没有死的寨子里的人，当然也就被分刀王二叔的下面。”说到这里，尤绽停了下，“只是那些女人不好办！他们说女子是不能从军的，除非是军妓。”
　　“恩，也是！不过她们现在已经能够独当一面了，我去和那个陶裕将军商量下，看能不能为她们准备一块不受打扰的地方，然后种点吃得，有时候也能让大伙吃顿好的。”尤渡对着尤绽说出自己的想法。
　　“这我不管，我去王二叔那里了。”尤绽别过头，目光不敢直视尤渡。
　　尤渡点点头，在心里欣慰的说，小家伙的叛逆期终于来了。“去吧！路上小心点。还有，不要跟王二叔闹别扭啊！你今天还没有叫我爹呢！”
　　我才不会跟王二叔闹别扭，我可不想被那大块头打，尤绽摸摸自己从前被王二麻子揍过的地方，现在还感觉有点隐隐作痛。听到尤渡后面的那句话，尤绽有点烦，心里面不知道为什么有点烦。于是，他猛的加速跑开。
　　尤渡在后面笑，“这孩子……”
　　女人的事，陶裕那里很快就批示下来，可以在狼头山周围的任一不是营地的地方寻一处安置，保证不会被骚扰，并且大军在这里的时间也不会很长，留下来驻守的士兵也无法对尤渡手下装备奇怪武器的女人造成什么伤害。
　　文书的工作尤渡很快就接手了，与从前他做过的没有什么不同，唯一的一个分别就是陶裕这位将军有事没事会来到尤渡的旁边与他闲磕牙。
　　这第一天就是如此，尤渡无语的看着眼前这位正儿八经的将军。
　　自己还没有开喝的茶叶就被这将军撒了一大把在茶水里，由于撒得太多，现在那一杯茶还被好端端的矗立在桌子上。
　　桌子上面还摊开着一张围棋的棋盘。
　　尤渡正苦着脸对这将军解释，“将军，实在真的是不会下围棋啊！”
　　陶裕手里捏着一枚黑子，“这个没事，你陪我下就可以了。”黑子落下，一大群的白子被围死。
　　尤渡只好毫无章法的按照自己的直觉放下手中的白子，不出意料，还没有几步，白子又哗啦啦的一片消失。
　　尤渡一输再输，而陶将军好像玩得非常的高兴，黑子连连下，把尤渡细小的喊声都淹没。
　　尤渡终于忍不住了，他把桌子上的棋子弄乱。
　　陶将军不解的看着尤渡。
　　尤渡跪在地上，“将军，属下实在不敌将军的神手，请放下官一马吧！”
　　“也行！”陶将军感觉今天特别的又成就感，“快中午了吧！”
　　眼前顿时出现曙光，下午应该能够自由了吧！
　　“吃完饭后我们接着下！下棋可是最能体现一个人军事才能的娱乐啊！”陶将军意有所指的说着。
　　听到前面的半段话，尤渡就焉了，后半段话，尤渡直接忽略。
　　再跳转到另外的一场景。
　　话说尤绽第一天就跟着王二麻子到操场上操练。
　　到了操场上他却傻眼了。
　　“这里原来不是树林吗？一夜之间，就变成了一个操场？”
　　“昨天下午弄的，所有的士兵清理完战场上就在这里砍树，我当时正被绑在旁边。”王二麻子给尤绽解释。
　　“哦！”
　　尤绽的心情不是很好，走到操场上站定，跟着王二麻子一起舞一根长矛，带起的风声比王二麻子的还响。
　　过了一段时间，操场的另一边也有一些士兵走过来。
　　现在还没到统一训练的时间，起得早的士兵三三两两的站在操场中。
　　对面，有两个士兵手挽手的过来。
　　尤绽看到了，手中的长矛舞得更加的虎虎生风，为什么爹就从来没有这样和自己靠近过。
　　王二麻子也感受到了尤渡的异常。
　　“尤绽，你今天是怎么了？”王二麻子不解的问。
　　“没啥！”尤绽紧紧的盯着那两人挽着的手。
　　王二麻子顺着尤渡的眼光望过去，马大哈般的开口，“哈哈！原来你是在看他们啊！确实是不成体统，哪里有男子和男子能够在一起的！真是颠倒阴阳！”
　　“男子与男子在一起？”尤绽顿时停下手中挥舞的长矛。
　　“是的。由于军中并没有女人，这种事在军中并不少见，上头也是默许的。”王二麻子甩着自己的膀子，“可是一般的也只是在战时没有地方发泄的时候才玩玩啦！哪像前面的这一对，一眼看过去就知道是不是玩玩。”王二麻子边甩膀子边摇头，“哎！可惜了！”
　　“男子怎么和男子在一起？”尤绽的耳朵竖起老高。
　　王二麻子有点警觉了，“你别去打这样的主意，你不是还有个准媳妇在那里吗？”
　　尤绽撇撇嘴，知道今天是不能够问了，但是心里却把这个记下来，眼睛也有事没事的瞟着那两人。
　　那两人也感受到了尤绽的视线。
　　两人中较强壮的男人快速的走过来，“诶！我说！”那汉子抬着头，“看什么看呢？没有看到过男人吗？”较矮小的也走了过来，双手环胸，似笑非笑的看着尤绽。
　　“喂！喂！你们这是在干什么呢？”王二麻子走过来，刻意的轮着他的胳膊。
　　“没，没什么！”看着王二麻子的大块头，两人往后面散去。
　　“看到没有，绝对不能和这样的人有接触。”王二麻子鄙夷的看着走了的两人。

　　第五十章 讨论

　　回到家里，尤渡早已经回来。
　　今天的尤渡穿着一件淡青色的袍子，袍子边角有几杆竹子，竹竿承白色，显得整个人挺拔修长。
　　“回来了！”尤渡也望见了尤绽，捏起一块帕子就甩了过去，“怎么满头都是汗，不要那么拼命，学的同时也得放松下， 不要什么都像你王二叔学，小心以后会长不高！”
　　接过飞过来的帕子，尤绽沉默的擦着自己的脸。
　　“怎么啦？”尤绽越大，尤渡这个做家长的就越来越摸不清他的脾性，就像是现在，他居然开始在自己的面前发呆。
　　沉默了好一会，尤渡以为这孩子是不会回答了，坐到桌子上给自己倒了一杯茶，茶比自己在狼头山喝的茶好，这将军很大方。
　　“男子怎么和男子在一起？”
　　“噗！”尤渡口里的茶一口就喷出去，“什么？！”尤渡吐着舌头，傻眼的看着尤绽，难道自己有露出什么不对的地方吗？怎么尤绽会突然之间提起这样的事。尤渡仔细的回忆着自己平常的言行。
　　“算了！”尤绽白了尤渡一眼，往里间就走了进去，居然不理尤渡。
　　看着尤绽的背影，尤渡有点傻眼，手中得茶杯还在那里愣愣的举着。
　　临睡了，尤渡还在寻思着尤绽这话是什么意思，难道自己有时候会出现某些不正常的动作对这孩子造成了困扰？百思不得其解……
　　尤绽不会用有色眼神看着自己吧！尤渡自认为掩饰得很好，但是心里还是忍不住打突，看来明天得到那三名女人那里睡。
　　女人别人送的，这么明显，只怕就是个探子。不睡白不睡，按规矩给个妾室的身份，给那三个女子会已经算是仁至义尽，两不吃亏。万一不是探子，而自己能够在这里做下去的话，或者说句不吉利得，就算是自己死了，到时她们的身份已转型，找到另外一个男人应该比较容易。尤渡在这里给她们得未来靠自己的臆想给做了个规划。
　　最重要的是，一定不能让尤绽以为自己有那样的倾向，而导致他看不起自己。在那个世界，也有很多人看不起同性恋，更何况是这个类中国古代的空间？所以在现在尤渡的思想里，一定要隐藏！别人是无所谓，但一想到尤绽那样的眼神，尤渡就受不了。
　　可是心理是异性恋，但身体却是同性恋，尤渡非常的苦恼。
　　躺在尤绽的旁边，尤渡眯上了眼睛。
　　“男子就不能和男子在一起吗？”旁边的尤绽突然喃喃了这句。
　　“啊！”听到这个，尤渡立马就惊醒过来，怎么？尤绽是不是在试探自己，望着床顶，他使劲的压下自己心里的猜想，按照他自己在那个世界得想法告诉尤绽，“当然，这个于情于理都不合。人类有繁衍后代的职责，我们不能够那么的自私。自古雌雄结合，才有了这样的世界。换句话说，就我们必须把后代一代一代的传承下去，要不然最后大家都死了，这个世界变得死气沉沉。正常的繁衍下去，那样，即使你已经死了，但是可以说是你还活着。因为你的血脉在这里，你有自己的落脚跟！对了，你为什么突然问起这个？”咂咂嘴巴，口里面已经有点干了。
　　“没什么！果然如此……”尤绽翻个身，背对着尤渡，不再出声。不一会就传出有规律的呼吸声。
　　帮尤绽提提被角，尤绽问完话睡了，但是尤渡睡不着。
　　这之前，他不记得是哪一个老人跟他说过的，当初也是嗤之以鼻。记得当时自己是问为什么男孩子一定要娶老婆吧！没想到现在居然拿来教育这个不算是自己孩子的孩子。
　　第二天，尤渡挣着两个大大的熊猫眼被陶裕抓过去开会，一路上硬是增加了不少的回头率。
　　“各位，这是我们新来的青文书。”在一个房子里，陶裕给围站在桌子边的众人介绍尤渡。这些人都是陶裕的谋士，里面也有资深的文书专门负责记录，还有军师。
　　众人都对尤渡拱了下手，继而用各式的目光审视着尤渡，尤渡亦回礼。鉴于尤渡是陶裕带过来的，倒也没有什么人明面上刁难或者是质问。但是对于这种不明不白就进来的人，异样的眼光总是少不了。
　　由于还在纠结尤绽的事，尤渡对于外面的目光根本就没有反应。
　　坐定，开始讨论，里面的谋士都各抒己见，看上去头头是道，没有一个是吃白饭的，那个记录的文书也在尽责的完成自己的工作。军师是个瘦瘦高高的青年男子，五官很协调，温文儒雅的感觉，就是不怎么说话，偶尔在的大家说的时候指出一个没有注意到的点。
　　只有尤渡一个人坐在旁边拿着竹简和刻刀在旁边显得很呆。
　　“青文书……青文书……”
　　尤渡没有反应。
　　“青文书！”是陶裕，只见他一巴掌就打在尤渡手中的竹简上，尤渡手上的竹简瞬间被给拍到了地上。
　　“诶！”尤渡这才反应过来。所有的人都望着自己！
　　居然在这种时候走神了，尤渡的耳后根有点泛红，虽然这个陶裕没有跟自己商量，就不由分说的把自己给弄到这个里面来，但是眼前的这些人自己可是第一次见。就这样自己神游去了，还真是不应该。看着一些不有善的眼光，尤渡很容易就得出了这样得解释。
　　咳嗽几声，眼角悄悄的瞟着陶裕。“将军，请问有何要事？”
　　尤渡的这话一问出来，顿时有好几个谋士露出鄙夷的颜色。
　　“是这样的，听说青文书辖下的狼头山，自此之前一直没有受到灾荒的影响，而观之这里的农作物与其他的地方也略有不同，所以想请教一下青文书是怎么做到的。”一名胡子发白却精神抖擞的老爷爷问道，该名谋士的眼中泛着不一样的光芒，看样子对这件事非常的上心。
　　周围的谋士看热闹的有，期待的有，更多的是漠视。谁会相信一个小小的土匪头子？没有发现有什么惊世的才干，并且也没有名声流传在外的青年，且还面白无须。
　　原来是这件事啊！尤渡松了一口气，“小官并没有想什么，也没有惊才惊艳的才干。小官做那些事的时候，只是看到大家在种地的时候空了一块地方，看着那块地总感觉挺不好受的，而且大家都还吃不饱，于是就去找能够在这空隙里生活的粮食，多一点粮食就能够多延迟一点大家的生命。”
　　关于这一点尤渡老早就想好了，知道自己拿出来的大多数东西，都是别人没有想过或者是做过的东西。而有些事情又是不能够开口的，不早点想好说辞，在意外的时候容易漏嘴。
　　“如此一来，再加上狼头山的地势，倒也侥幸没有人饿死，还有点结余。”讲完了，尤渡拿着自己手中的竹简无意识摩挲。
　　听尤渡说完这句话，露出鄙夷神色的人又多了几个，原本老者的脸上也显露出失望的神色来。
　　“哦！那么狼头山那么多的陷阱又是怎么回事，从它的分布以及威力来看，绝对不可能是随便加加就能够加上去的。要知道，如果全军都达到狼头山山上的那个防备的话，我们绝对可以干掉至于我们双倍的敌军！”陶裕的眼睛直视着尤渡，显得对山上得布置非常的有兴致。这下估计你是逃不掉了吧！陶裕弯了弯他的嘴角。“只是你们的人太少，并且设备不怎么坚固。青文书你介绍下，让我军能够更好的御敌。”
　　尤渡听到这些是非常的自豪的，但是他真的是不想□裸的暴露在众人的眼光下面，虽然自己是男生，但是起码也得给自己留条内裤不是？“这些都是王二做的。”尤渡义无反顾的把王二麻子给出卖了。
　　“你就老老实实的把你知道的告诉将军！”旁边一个满脸横肉的谋士激动的站起来，仿佛忍不住气。他鄙夷的看着尤渡，大声喝道，“说出来是谁告诉你这样做的，谅你一个没有身份的土匪头子也想不出这样的主意！”
　　听到这里，尤渡反而不爽了，他翻了个白眼，斜视着那个谋士。现在的陶裕是绝对不会对自己下手的，所以尤渡很放心，“一切皆有可能！不要像什么一样乱吠！”
　　“满口胡话！看你长得人模人样的，到底还是土匪出身。居然骂老子是狗！”满脸横肉的谋士居然跳起脚来大骂，口水四溅。
　　其他的谋士却都是一副见怪不怪的表情，估计这名谋士是横惯了，或者说着这一堆的谋士都是这幅德行，但是看陶裕手底下的士兵，却明显是平常军规极严的表现，不清楚这到底是怎么回事。
　　“……***￥%#￥%@#……有本事你就做个给我们看看!看你到底有没有本事，没有本事就给爷我滚出去！”该名满脸横肉的谋士，终于在此地结束了他长达半小时的洒水任务。

　　第五十一章 去女人房间

　　尤渡擦擦自己脸上不知道有没有溅上去的唾沫星子，他抓住了问题的关键，那就是要他做一下示范。
　　“做就做!……”尤渡非常的气愤，他想把自己想到的脏话原数奉还回去，看看横肉男的脸色，但是很可惜的，他看了看旁边的陶裕以及周围虎视眈眈的谋士，只能咽下口水，上首的军师好像对他笑了笑。
　　等等！只怕做出来了，自己就永远也只能在这里了吧！或者是逃出去，改名换姓，像上一次一样，尤渡心思电转。
　　到底是去过以前苦日子还是留在这里失去自由呢？尤渡不自主的把眼睛看向上面的陶裕。最主要的原因还要看大家的意见，还有这个陶裕到底值不值得自己在这里褪去所有得保护吧！
　　想到这里，心思豁然开朗，虽然自己在现代的话，只是一个普通人，或者说是因为是孤儿而更懂得怎样让自己更好生存的普通人。
　　但是现代学的那些东西对这个世界还真是非常的有用，诗词自己不会，但是历史的发展自己还是知道的，中国五千年历史文化的堆积不是一点一滴就足以诉说完整。虽然自己可能只接触了一个点，但是一些小的或者是大的方向对这个世界都是不可忽视的东西。
　　“呵呵……不过我一个人还真是做不出来啊！这是我与王二还有做的一些人，共同讨论很久才做出来的，有时候往往我就只提供一个想法而已。”这个确实是尤渡与王二麻子做的，但是还有没有另外一个人，他就不知道了，应该是有的，比如一些打磨的东西，非常的繁琐，王二麻子也不会那么傻硬是自己加工原料吧！现在主要还是要争取一些时间，看清楚这个军队以及这个领导人的能力。
　　“那你就做吧！时间，我们多的是啊！”陶裕一句话后，这件事就板上钉钉。
　　“是！将军。”不错，是自己想要的结果，尤渡笑眯了眼。
　　“现在……”陶裕指指老文书的地方，示意尤渡，“你和孙文书一起记录吧！”
　　讨论正式开始了，无非就是讨论要怎么样才能够保证士兵的补给，还有装备问题，另外还牵扯到境内的粮食生产。但是说来说去也没有听到什么关键的地点或者说是决定性的东西，尤渡想估计就只是在做做样子吧！毕竟谁会相信一个新来不久的人，而这人的前身还是土匪。
　　至于土匪从前做过的一些什么事想必是无非重要，是土匪就有属于土匪的定义。
　　两点一线的穿梭，做事与休息。
　　但是今天吃完晚饭后，尤渡在考虑一件事情，他看着还没有吃完晚饭的尤绽，现在这小子无论是心理还是生理都趋向于成熟。自己有些事也得避讳一下，不能够对青春期的孩子造成什么意外的影响。
　　尤绽看着今天很奇怪的尤渡，这回换他郁闷了，不明白这到底是怎么回事，扒拉着嘴巴里面的米饭，难道自己有点奇怪的心思被他发现了。
　　尤绽低头猛扒着完里面的饭粒，忘记了夹菜。
　　父子俩一个有一种心事，也没有人注意到这气氛的怪异。
　　恩！绝对不能够给青春期的小子造成什么困扰，尤渡越看尤绽越觉得自己的决定是对的。多么正常的一小伙子，要是被自己带歪了可不行！但是，自己这算正还是算歪呢？不管了，先跟他谈谈。
　　“咳咳！尤绽。”尤渡很少喊尤绽的全名。
　　口里还有着饭粒，尤绽不明所以然的抬起头来，眼睛挣得很大，白眼珠子有黑眼珠子的三倍大，一停住，口中的饭粒就哗啦啦的往下掉。
　　尤渡看着有点心疼，这是他来到这个世界新染上的毛病，见不得人浪费粮食，“把嘴给我合拢，吞下去！”
　　尤绽不自觉的按照尤渡的声音做着，嘴巴合拢，又掉下了几枚饭粒，一口饭嚼也没有嚼就这样直直的顺着他的喉结滚落下去。
　　“今天我要去那尤香那里就寝，你自己睡吧！”看着尤绽掉下的那几棵饭粒，尤渡有种肉痛的感觉，口巴拉巴拉的就把自己准备的话框出来。
　　桌子上面的碗一晃，“为什么？”只见尤绽倚着桌子站了起来，肩膀高高的耸起，面孔有点扭曲。
　　尤渡险先以为这一刻的尤绽就要择人而嗜。
　　“你为什么要去？”深吸了一口气，尤绽发现自己的情绪很激动，慢慢的把它平缓下来，紧紧的看着尤渡，“你是不是不要我了？”
　　“怎么会呢？”看着眼前已经是小小男子汉的尤绽，“你已经长大了，小鹰总是要独自飞翔才能够飞得更好。”尤渡定定的看着尤绽，“你！就是小鹰，现在你应该离开我的翅膀，独自飞翔了。知道吗？爹相信你！你是最棒的！”
　　尤绽看着尤渡，嘴唇无意识的蠕动几下，就手翻过手背，往自己的嘴巴一把就抹去。眼珠子看着尤渡没有转动，然后一甩鞋子，就把自己给埋进了床上，徒留一个后背给尤渡。
　　尤渡苦笑了几声，也没有说什么，转过身往自己预定的方向开路。
　　外面已经有月亮了，风从房门口吹进来，把尤渡的衣袍与长发向上扬起，月光在后面托起长长的影子。后面的尤绽悄然转过头，看着的就是这样的尤渡，仿佛那个人就要在这乘着风往月亮飞去……至于那里是哪里，那是尤绽不知道的地方。
　　尤绽的心中泛起不知道是什么滋味，仿佛心里有块地方突然之间就空了。
　　女人在怀，并没有想象中的温馨，远距离看着这些女孩子，都是那样的可爱与性感。但是，尤渡望着头顶大红色的帐顶，大红色的枕头，以至大红色的被套，再看看下面躺着的白皙柔软的女性身体，一切都已经具备了。
　　下面女人的眼睛柔媚得都快能够滴出水来，但是……但是他妈的下面却一点反应也没有，尤渡恨恨的看着自己的下半身。
　　不清楚上面脸色一会青一会白的大人到底是什么样的心思，是自己对他没有吸引力吗？还是说爷不碰不洁的女子？原本以为这次的爷长得挺温和，更加不会一上来就迫不及待的对自己动手动脚，但是现在……难道爷真的和别的男人都是一样的吗？尤香不安的咬着自己得下唇。需不需要自己主动伺候呢？她想了想，后来又像一下想到了什么，眼神一紧，下了个决心。
　　“爷？”尤香满布红晕把自己的手大胆往尤渡的方向伸去。
　　眼看着白皙如葱尖的手指就要靠近自己的关键位置，尤渡反射性的一手就扫了过去。
　　慌乱中，尤香连爬带滚的爬下床，“爷！尤香做错了。”半裸的女人跪在床头。
　　尤渡此时正在为自己懊恼，见到尤香这样，心里非常有负罪感，正要伸手过去。
　　尤香见到尤渡伸出手，不禁又泛起了希望。
　　但很快，尤渡又收回了这只手，他突然反悔了，把手背在后面，“你先起来吧！我还有点事，今天你就自己先安寝！”想了想，看着眼前快要哭出来的女人。“过几天等空了，我将纳你们三个为妾，自己好好的准备下。”
　　“谢爷！”尤香状似喜极而泣。
　　可以说是狼狈的逃回自己的房间。
　　使劲推了几下，没有推开，估计是上锁了，正打算离开。
　　“吱呀……”的一声，在寂静得夜色中响起。
　　尤渡准备移脚的步子顿时一顿。
　　门开了。
　　大大的门口洞开着，只着白色中衣的尤绽楞在那里。
　　往下面望去。
　　“你怎么没有穿鞋！！”

　　第五十二章 纳妾

　　尤渡发现尤绽居然是光着脚。
　　“没有什么，今天睡不着。”尤绽有点别扭的看了尤渡一眼，然后欲盖弥彰的快速往房间里面大步走去。
　　“傻小子，你这是在等我吗？”尤渡有点摸不清头脑了，笑嘻嘻的问着尤绽，刚刚的烦恼都不翼而飞。
　　尤绽走在前面的脚步一缓，“你怎么从你女人那里回来了！谁会等你？”语气相当的不善。
　　“这不是怕你晚上会着凉吗？特地回来看你一眼。”尤渡有点死皮赖脸的架势。现在没有沉重的现实压力，担子已经交托出去了，山寨里面的人再也不需要自己兢兢业业的策划。尤渡的心情比较放松，嘴里的话也开始轻松起来。
　　“才怪！”尤绽转过身来，他怒气冲冲，“你是不是当我是你呼之即来挥之即去的东西！你在别人送的女人那里不爽了，于是又到你儿子这里来寻求安慰？”
　　“啊！绝对不是！”青春期的孩子果然难搞，尤渡在心里感叹，他斟酌着言辞。“你一直都是我的儿子，和那些女人是不同的！儿子只有一个，女人可以有很多个嘛！”
　　“放屁！我也不是你生的，你可以跟你的女儿生很多个货真价实的儿子！”
　　“你永远会是我的儿子！”尤渡斩钉截铁的说，他不知道自己怎么回答尤绽的那句很现实的话，儿子大了，不能够再糊弄，他也不确定自己还会不会有另外的儿子。
　　听到了尤渡的这句话，尤绽安心但更多的却不知道是一个什么滋味，他说不上来，于是只好保持沉默。自己往里间走进去。
　　眼看着尤绽就要扑到床上去了，尤渡突然看到他那与皮肤不相称比较白皙的脚丫，还有脚丫上碍眼的灰色尘土，“喂！你要洗下脚再上去！床单谁洗？”
　　尤绽的胸口堵着，不知道是一个什么滋味，他把自己的头懵在被子里，“我洗！”
　　有人洗就成，今天尤渡的心情也不是很好，于是也不管尤绽，一个躺身翻滚到床上。
　　眨着眼睛看着微微能够分辨出形状的床顶，“过几天我要纳那几个女人做妾。”
　　床里边的尤绽没有应答，也不知道听到了还没有没有听到。
　　总之，尤渡说完这一句话，心中的这口气就吐畅快了，这下无论如何应该也没有人怀疑自己是断袖吧！那几个女人的嘴要好好的堵下。不过自己应该不会一直都是这样子的，尤渡知道自己从前很正常，就只因为那一次，于是所有的一切都变得不正常了，就连自己不在原来的那个世界都很久之后才明白。
　　粉红色的灯笼装点着尤渡的房子，这里是一个小院子和尤渡从前住的院子隔开了，新分配下来的。
　　粉红色的喜字。没有很多爆竹，但是也意思的响了几下。
　　今天是尤渡纳妾的日子，陶裕虽然没有来，但是赏了几样东西下来。
　　来这里的人不少，大多数是原来狼头山的兄弟，也有一些是尤渡近几天认识的人，其中就有那个军师和那个白胡子谋士。让尤渡有点不明白的是军师纳妾居然也过来，不可谓不给面子，尤其是尤渡现在和那名军师也不过是点头之交。
　　大厅根本就摆不满，于是房子的外面被大家妥善的利用起来。
　　“嘿！新郎官！”王二麻子举着酒杯过来，笑嘻嘻的看着尤渡，“居然比我这个做兄弟先结亲，现在自罚三杯吧！”
　　尤渡苦笑，这是灌酒的来了，幸好这里的酒浓度很低，尤其是这个时期。但是肯定是推脱不得的，二话也不说，灌下去三杯酒。大家呼声叫好。
　　趁机在一席子上多吃点油水多的菜，尤渡不记得是谁说过的吃点东西垫垫肚子，就不容易醉去了。
　　果然，王二麻子外，其余狼头山上还幸存的汉子，居然排着队在等尤渡。
　　看着后面的这一条拿着酒杯的长龙，再往下望望自己的肚子，尤渡不知道自己能不能支撑下去。
　　在热闹中的尤渡没有注意到坐在一旁只是低头猛喝酒的尤绽，尤绽也不知道今天是怎么了，只是知道尤渡和自己以后再也不能像从前一样。他不是傻子，可能有些人情世故他不懂，但是只要有人提点，不是大家刻意忌讳的话题，弄懂问题，这对于他来说根本就不会有任何困难。
　　阴阳结合是天经地义的事，而自己这个名义上人家的儿子也不能够让尤渡打一辈子的光棍。成家立业，成家立业！先成家后立业，这是大家都挂在嘴边的事，也许自己过不久不光会有几个小娘，还会有另外的一个娘，一个被尤渡娶为正室的娘，在这个世界，娶妾是不能算作已经成家了的。
　　不自觉的又给自己倒了一杯酒，今天的主角不是尤绽，他被忽视了。如果是平常的话，要是尤渡看到自己在喝酒，总是会训斥的，而今天可以由着自己的性子来，他现在已经完全不管自己了，按照他的话来说就是小鹰已经长大了要学会自己飞翔！但是该死的，他真的不想自己飞翔！去他娘的自己飞翔！
　　酒菜入酣之时，一直保持沉默的军师也端着杯酒上来了，看着尤渡因为酒醉而染上红晕的脸庞。
　　“青文书，你喝醉了。”
　　“没有！”尤渡下意识就反驳这件事，“来！干杯！我今天一定不会醉的！”其实他现在的脚步已经有点虚浮了。
　　“那就敬青文书！”军师举起杯子柔和的笑着。
　　“哈！干杯！”一杯酒又进了尤渡的肚子里，狠狠的打了个酒嗝，“嗝！……军师你就是狐狸！……哈哈！”尤渡突然之间把这句话给吐出来。
　　军师好像没有在意，继续带着温和的笑，“哦！愿闻其详！”
　　“呵呵！不要以为我不知道……你们来参加我的……嗝！”尤渡又嗝了下，但是脸上的面色突变。“呕……”居然在这个时刻弯腰就呕吐起来，一下全部吐到军师的前襟上，后面的话肯定也就没有说出来。
　　这下，军师的脸色再也保持不住了，微笑着的脸，不知道是什么表情。
　　“啊！不好意思！”这个时候，狼头山的汉子瞬间做出反应，驾着尤渡的，也有手忙脚乱过来帮着军师的。“军师大人，您不要生气，我们的老大只是醉了而已……呵呵！醉了而已……您千万别怪啊！”但是这群大手大脚的汉子，哪里能够照顾人，生生的把人家军师身上一小块的污渍硬是扩大到整件衣裳上。
　　而此时的尤渡早就已经让人驾到房子里面去了。
　　军师看着自己前襟上面的秽物，僵硬的脸上硬是扯出了一个笑容，“不碍事。”然后飞快的跑掉，还撞翻了正在给他擦衣襟的一个汉子。
　　汉子的嘴呈O型，“军师的力气好大！完全不是书生的力气啊！”
　　主角不在了，于是宾客也开始散场，剩下的那个地位较高的白胡子老头看过这样的一场戏，摸摸自己的胡子，然后再最后把桌子上的菜吃了几筷子，屁都没有放一个就走了。
　　明晃晃的太阳光照射到屋子里，屋子有一张桌子，桌子上面有壶，还有四个酒杯，酒杯里面空空的。房间里面还有一张大大的粉红色的床。粉红的的被单散乱的盖在床上的人的身上，该盖住的地方没有盖住，不该盖住的地方全部都盖住了。
　　现在的床上看不到人的脸，全部都给盖在了被单的下面，而脑袋下面的身子都是光光的，从交缠的肢体看来，是三女一男，皮肤都很不错。
　　这里正式尤渡的新房。
　　由于妾是不允许用大红色的，平常由于没有什么人管束倒也没有什么忌讳。但是由于正式的纳妾的日子，于是原本的大红色全部都给换上了粉红色。换的东西全部都是陶裕的那边支援的 ，这个婚礼，尤渡除了喝酒喝得比较辛苦之外，他最多动了下嘴皮子，做的全部都是下面的人或者是上面的人安排。
　　看看现在，尤渡的下半身全部都露在被子的外面，身上遍布暧昧的痕迹。
　　猛地张开了眼，视野里都是粉红色，全身感觉懒洋洋轻飘飘的，似乎哪里都没有力气。
　　没有动弹，尤渡的脑海中自动的回放着昨天所发生的事。
　　恩，昨天是纳妾，于是喝了很多的酒，喝完一杯还有下一杯，大家端着酒杯排着长长的队，不知道何年何月才能够喝完。眼看着能够喝完了，又加进了一杯，那是谁？尤渡迷迷糊糊的回想。好像是军师吧！而且自己的那里好像还说了什么不好的话，最后就不记得了。
　　尤渡慢慢的动了下，全身像是被车压过一遍，肌肉酸痛，尤其是腰。
　　旁边有什么滑腻的物体在周围，把头上的东西扯开，看到床上的情景有点反应不过来。过了老一会，才明白这是自己的三个妾室，再看看自己不干净的下半身，额！自己能够和女子发生关系？难道已经恢复正常了吗？尤渡的心情一下狂喜。
　　他趴到一名女子的身上，抚摸着上面还有着斑斑点点痕迹的女性身体，下面的女子已经醒过来了，刚没有注意，这次才发现下面的女人是张了一张鹅蛋脸的尤淑。
　　“爷！”尤淑低低的唤着上面的尤渡。
　　“恩。”尤渡点点头，看着下面的女人，尤渡感受这手下面年轻而柔软的躯体，热血早就已经沸腾起来，但是下面真的和从前一样，没有一点起色。
　　不甘心的细细的摸索，时间一点点的过去，尤淑在下面已经开始低低的喘息起来。
　　猛地，尤渡一掀窗帘，一步就跨了下去，身体打了几个踉跄，身体的反应还是和从前一样，昨天到底是怎么回事呢？
　　现在床上的女人已经全部都醒过来了，尤淑在床上期盼的望着尤渡，其它的两个女人也望着尤渡，眼睛打开着，只是不知道里面到底有多少是为了尤渡这个人了。

　　第五十三章 男男现场

　　尤渡没有出声，像是逃难一样的穿起衣服，非常的快速，可能尤渡从来没有这么快速过，几息的时间都不到，尤渡就已经边穿袍子边大步的跨往门外。
　　“爷……”身后是尤淑低低的挽留声。
　　恍若没有听闻，现在的尤渡心里很乱，开始是狂喜，之后失落，失落后又意识到现在的自己后面多了三个女人，而这三个女人的心思自己还摸不准，而本来不行的自己又和她们发生了关系，这一切都不知道是什么跟什么。
　　这次三女子嫁过来，陶裕又给他拨了套房子，供三名女子居住，就是刚刚尤渡跑出来的那个新房。
　　看着尤渡手忙脚乱的跑出去，里面三个女人面对面的有点怪异。
　　“姐姐你不用愁，可能爷是有什么事吧！”是尤香在安慰尤淑。
　　尤淑看着尤渡的背影消失在视野中后，才低低的回答。“爷好像有点不对头。”
　　“怎么不对头？”另外的两个人女人同时问。
　　“没！”尤淑抚摸着自己的肌肤，放佛在回忆着什么，没有再说话。
　　房间里瞬间进入相对无语的状态。
　　尤渡正往最先陶裕给他的房子走去，里面尤绽在那里。
　　虽说这里的房子从前都是尤渡以及尤渡的手下的，但是现在是陶裕占领在这里，自己根本就没有支配的权利，上面给自己住哪里，那尤渡自己就得住在哪里。
　　房间里面已经准备了早餐。尤绽正有一口没一口的在那里吃着。至于那三个女人的话，开始就没有和他们一起用过饭，不知道是她们自己弄还是有什么别的渠道。尤渡懒得去管，习惯了两个人吃饭，既然没有来烦他，他也就不去琢磨。
　　“小家伙，就吃早餐了啊！”
　　尤绽点点头，居然很意外的没有反驳尤渡的话。
　　“我吃饱了！”尤渡正准备坐下，尤绽突然之间就站起来，扔下这句话，往外面走去。
　　自己有得罪他吗？看着尤绽碗里还剩下的大半碗米饭，尤渡有点摸不清头脑，“要多吃点！要不然训练会熬不过去！”冲着尤绽的背影，尤渡大喊。
　　但是尤绽根本就没有停，反而可以说是更快的往外边跑去。
　　不知道怎么面对尤渡，尤渡已经结婚了，而自己只是他的孩子。他已经有了女人的，现在已经是既定的事实。但是自己这个作为他的儿子的人，只要看到他张张阖阖的嘴巴，总是会想到那天在河下的那一幕，软软的，却很有韧性。
　　为什么会这样？都是那个人惹的祸，为什么会被箭给射到，为什么又一下子憋不住气，而自己又一下子就贴上去了呢？尤绽的脑子很乱，他今天不想去训练。反正上面是王二麻子，而自己并没有算到已经编制了的士兵里面去。
　　避开守卫，来到从前小小黑躲的荆棘丛旁边，现在这里已经没有荆棘了，几天的功夫就被士兵们砍得溜溜光。
　　爬到一棵大树的上面，树林中的风吹过来，但是尤绽根本就没有感觉到，他的心从那一天起就乱了，自己真的是禽兽。尤绽恨恨的想。
　　不知道是什么时候，风慢慢的吹着，树叶子沙沙作响，尤绽就在树干的上面睡着了。
　　把他吵醒来的是奇怪的声音。眯着眼先往上面望去，原来已经是黄昏了，大家都开始晚餐和休息。一觉过去，却在不知不觉中已经睡了一天。
　　“恩……啊……”下面奇奇怪怪的声音还是在不停的传来。尤绽刚刚起来有点起床气，掰开树叶正想破口大骂，但是当他看到下面的情景时，他一下子就僵住了。
　　树的下面有两人正交叠着，从尤绽的这个角度望去，正好可以看见专属于男人的器 官正在另一个人的股 间进进出出，下面的人着男子衣衫，皮肤比较白皙，从后面往分不清楚是男还是女。
　　“额！……好哥哥……饶了我罢……”却是男子粗哑的声音，这个声音带着浓重的鼻音还在继续，“……恩……啊……够了！够了！……”男人！两个男人！！
　　上面的男人低低的笑，“小野猫……这么点就受不了了吗？”
　　“恩……受不了了……太 大……”下面的男子转过头来。
　　这不是那天挑衅自己的那两人中的那个没有出声的士兵吗？尤绽僵在了树上，为了避免下面的人看见，尤渡更加小心的藏着自己的身体，连呼吸也小心翼翼起来，他摒着气息看着下面的这一场活春宫。
　　不知道下面的人是什么时候走的，尤绽僵着的身子这才软下来，突然感觉到自己的下身已经湿透的，尤绽一手摸去，是白白的带着腥味的东西。尤绽在这一刻明白了自己的心思，但是那人是自己名义上的爹，而外面的人又会怎么看待自己与尤渡呢？
　　少年彷徨了，再怎么聪明，他在这方面也没有历练过，有些东西只有靠人生的经验才能够处理。
　　“思春了！”温和的男声在树的下面响起。
　　尤绽往下面望去，他见过他，昨天晚上正是他向尤渡敬酒后，被尤渡给喷满呕吐物的人。现在尤绽的潜意识中已经在拒绝叫尤渡为爹。
　　面对昨天这个厄运的人，尤绽没有隔膜，反而觉得亲近。到底还是有和自己一样倒霉的！人在倒霉的时候总是喜欢同比自己更倒霉的人比较，这样心理上才会有足够的平衡感。
　　“要你管！”尤绽跳下树去，斜挑着眼看着这不请自来的人。本来阳光四射的脸上现在隐隐的能够看出有一种烦恼在里面。
　　“当然，本军师知道你小子倾慕你爹哦！”男人也学着尤绽斜着眼看着尤绽。
　　“你是只狐狸！他都是这样评价你的，你不要妄想骗我！”尤绽还记得昨天尤渡在酒醉时对这个男人所说的话。
　　原来是那个军师。
　　“本军师可不是什么狐狸！小子，你可要听好了。”和他脸上温和的笑不同的是他口中吐出来的词，“本军师姓扬，名羽，字云蛟，你可以称呼本军师为杨军师。”
　　“我呸！”尤绽看着这个长相还算不错的男人，和他温和的笑相同，他的脸也显得很温和，淡化了他脸上的轮廓，但是更能够体现出城府。“就你这个狐狸样，真的是妄为军师了。”
　　杨羽也不跟尤绽计较，他笑眯眯的看着尤绽，“要是本军师追究的话，小子你可不是只挨板子如此简单哦！”
　　尤绽的心情不好，尤其是看到他这一脸笑眯眯的表情，“昨天的那件衣服很香！”他特意提起昨天军师被吐坏的那件衣服。
　　“当然，青文书的屁也是香的。”杨羽一句话就吐了出来。
　　“噗！”尤绽像是看怪物一样的看着杨羽，不可抑止的大笑起来。“哈！哈哈！哈哈！”
　　“有如此好笑吗？”杨羽居然还是挂着他那温和的面皮，看起来一点也没有变。
　　尤绽的眼泪都快笑出来了。“不好笑！哈哈！一点也不好笑！”尤绽擦着眼睛里面的眼泪，“他说的那句狗头军师还真的很贴切，哈哈！”
　　“谁？是青文书吗？”杨羽在旁边问道。
　　尤绽点点头，“是的！哈哈！”
　　尤绽一直在笑，而杨羽居然一直好脾气的在这里等着。
　　尤绽笑够了，心里面又浮现出刚刚自己所担心的事，脸突然之间又跨了下来，一看，这个军师还在这里。
　　“你还在这里做什么？”尤绽一屁股从大树上下来，坐到大树的底部，望着从树叶缝中洒下来的阳光。阳光已经变成了橘黄色，看样子夜晚不久就要来临。
　　“当然是为你解惑！”杨羽一脸理所当然的表情，也不忘带上他那温和的笑容。
　　哼！狐狸！尤绽在心里鄙夷了下，不过自己确实很烦恼。于是不由得抬起头来，对于这些问题，现在估计也只能问这个狐狸了，其余的人不是躲着自己不告诉自己，就是像王二麻子那样的训斥。
　　“你知道我对他的心思？”
　　“当然。”杨羽斜眯了尤绽一眼，“只有傻子才会看不出来，当然这不包括你爹与你的那个王二叔，他们的眼睛没有长在前面。”
　　“是啊！但是那又能够怎么样呢？”尤绽突然之间又把肩膀给垮下去。但猛然之间他又转过头冷冷的对杨羽说，“不能说他坏话。”这个他是谁大家都知道。
　　“好好！是我自己的眼睛没有长在前面！不过，你还有机会。”杨羽一脸诱惑的看着尤绽。
　　“机会！”尤绽的眼睛一下亮了起来，但是瞬间又黯淡了下去，“呵！怎么会有机会，我和他都是男人啊！而且他都已经有女人了，如果我和他在一起的话，别人又会怎么看他呢？”
　　“你小子！”杨羽好像有点急，“你小子还真的是愣脑子！”
　　“楞就楞吧！我不想他受委屈！”尤绽把头埋在自己的膝盖中。
　　杨羽不知道从那棵树上折了个树枝下来，“你！你！你……”他用树枝重重的戳着尤绽的后背，“有女人那算什么？何况他的女人只是三个妾而已！这个世界又有谁会把妾做一回事，连祖庙都进不去的女人！”
　　“但是我爹会在乎的！”尤绽知道尤渡的性子，只要他认同了的东西，他就会做下去，“并且我还有个未婚妻，要是退了的话。兰花怎么做人呢？”
　　“现在这个乱世谁会管女人退没有退过婚，只要是女人就好了！经过这个灾年，女人大部分都已经饿死了，女人，是活的，很多刚刚安顿下来的男人是抢都抢不赢的。谁还会在乎女人从前有过怎样的过往？也只有那些个家庭充盈或者是财大气粗的人才会在乎，你觉得你的兰花有那个福分吗？”杨羽后不客气的打击尤绽，看他的样子，是恨不得自己能够钻进尤绽的脑子里面去。
　　===========
　　改格式居然说字数少于原文的字数不能够更改，= = 郁闷了。只好在下面加上几句话，情节是不能够乱加的。

　　第五十四章 好景不长在

　　“是吗？”尤绽的头抬起来。
　　“当然！”杨羽用树枝叉了叉尤绽的头，“至于你爹，你还未试过，怎么就如此放弃。喜欢是不分雌雄的！你管世人怎么看呢？本军师思考你爹也未必就在乎！”
　　过了一会，到杨羽以为尤绽这小子还没有想请，正准备再说点别的的时候。
　　尤绽突然就站了起来，“对！我爹未必就在乎！”
　　杨羽手中的树枝被尤绽一下顶掉了，愣了下。看着现在这个满脸都像是洒满了阳光的少年，杨羽赞许着点点头，他把身上的衣袍整理了下，重新恢复了他温和的军师模样，根本就看不出他刚刚也会出现那种模样。
　　突然，尤绽狐疑的看着杨羽一眼。
　　“何事？”杨羽也有点摸不著这个一会一种心思的少年，“本军师没有不相衬的地方吧？”
　　“你这样的帮忙是不是有什么企图？”尤绽突然之间就想到了这个问题，于是他就问了出来。
　　听完这句话，杨羽笑了，“放心吧！是对你没有坏处的企图。本军师也不屑如此！”看着尤绽还要张开的嘴巴，“当然，对青文书也是没有坏处的。”
　　尤绽的眉皱了起来，小心的打量着眼前的这个军师，知道他是不愿意说了，于是他也保持沉默。杨羽站直着让尤绽打量。
　　从树叶的缝隙中，已经看不到太阳，透过树缝照射进来的光线也愈来愈暗。
　　尤绽最后来来回回的扫视了杨羽几遍，才慢慢的抬脚回家。
　　尤渡正和往常一样，在饭桌上等尤渡一起吃饭，好像两人除了在饭桌上，最近的这段时间都没有什么交集。儿子要去训练，而父亲也要履行自己的职责。
　　“汪！汪！……”由于尤绽在屋子的外面磨蹭，小小黑不耐的叫了几声，爬到屋子的外面围着尤绽的脚边打了几个转。
　　小黑在桌子下面看着自己的碗。它们都得等两名主人吃饭了然后才能吃饭，这是尤绽这小子在无聊的时候规定的。到了这里，这个习惯也一直保持着。所以两条狗狗的晚餐都还在桌子上，得等尤绽来了才能放到属于他们的碗中去。
　　“今天回来得比较晚啊！”尤渡坐在桌子边，打量着正在缓慢挪脚的少年。“小黑和小小黑都饿了，快点来吧！”明白儿子对这两条狗很上心，尤渡借此想要打破有点紧张的气氛。最近两人之间的气氛还真是低迷。
　　“哦！”尤绽迈腿往里走，想着军师对自己说过的话，再看看饭桌上的尤渡，心里有点打突。
　　屋子里不是很清晰，临近夜了，只有两盏油灯点燃在桌上。
　　尤渡的脸色在微弱的灯火中有点虚幻。
　　“还愣着干啥！快点来！我已经快要饿扁了。”非常的不爽现在尤绽居然还是一副磨磨蹭蹭的架势。“我说你到底是怎么了？什么时候居然变得跟个小媳妇样了？”
　　“就来了。”现在尤绽的心里打突得愈加的厉害，灯火旁的尤渡看上去皮肤非常光洁，泛着健康色调的嘴唇和着雪白的牙齿，还有在里面进进出出粉红色舌头，尤绽根本就没有听见尤渡下半段在讲一些什么，整个脑海中就只有尤渡的嘴在动，思绪天马行空般自动回放树下两
　　人进进出出的活动，还有接吻时那扯起的银丝。身上很热，像是点了把小火苗在旁边‘噌噌’的燃烧。
　　一根筷子突然之间飞过来，尤绽吓得一个激灵。
　　抬头望去，才发现尤渡正怒视着自己，他手中的筷子已经少了一只。
　　“额……有什么事吗？”尤绽不清楚刚刚发生了什么事。
　　尤渡已经不知道该怎么说了，他深吸了几口气，不客气的把尤绽那一方的筷子拿过来一根，声音压得低低的，很明显他现在是在忍。
　　什么事能够把一向都没有火气的尤渡惹成这样呢？尤绽的心里还在打着小九九，四处望望除了下面的小黑与小小黑外，根本就没有见到任何一个人。再想想，他终于明白了。
　　“你什么时候吃饭？！！！”
　　尤绽赶忙陪着笑，几个大步就跨到椅子上面坐下，碗的旁边还有一只筷子。“就来！就来！”一只筷子使劲的扒着碗中的饭。
　　“你最近越来越傻了！”尤渡在桌子的另一边摇头，“你难道能够用一只筷子夹菜吗？小时了了大未必佳是正确的！想不到小时候那么聪明的一小家伙现在怎么就这么容易犯迷糊？”
　　尤绽嘿嘿的笑下，他能够说什么，他能够说他刚刚正在想一些有的没的吗？走几步把尤渡刚刚扔掉的筷子捡起来，也没有洗，就直直的夹着饭粒往最里面噻。看的另一头的尤渡直皱眉。
　　而尤绽看着对面的尤渡用筷子一口一口的往自己的舌头上放着饭菜或者是饭粒，他的身体不受控制起来，小火苗已经越烧越旺了。
　　“汪！汪！”小小黑的叫声把尤绽的魂拉回来。
　　尤绽现在还没有把桌子上面的准备给两狗吃的饭菜给他们，尴尬的笑了下，讨到尤渡的一个白眼。
　　今天估计是不能够跟尤渡说了，尤绽看着今晚的样子，怎么就偏偏在这个时候犯傻了呢？他若有所想的吃着饭。
　　尤渡又在吃饭的空隙中打量了尤绽好几眼，他很怕对面的那小子会把饭粒给塞到鼻孔里面去。
　　就在尤绽正寻思着怎样去试探讨好尤渡，并想方设法的多了解男男方面的一些东西的时候，战争悄无声息的再次响起。
　　战争它一直都没有结束，所以只是再次重复而已。
　　当传令兵把还在被窝里面的尤渡叫醒的时候，尤渡并没有吃惊。几天的安逸虽然让他的反应有点慢一拍，但是有军队的地方就肯定存在着战事，这是尤渡一早就觉悟的东西，只是没有想到战争是如此的密集。
　　从前在山寨的时候，看来是把自己给养在狼头山里面了，对于战事的紧急程度还没有个定义上的了解。而从前作为士兵打仗的日子已经很远了。尤渡真正参加过的战斗就那么两次，而且每次都没有正面敌人，一次躲过了，一次根本就是游击。
　　衣服也没有穿整齐，只是手忙脚乱的把衣服绑好，确定不会掉。
　　这次开战是原本属于陶裕所辖的区域北方，此时南广文正率领着四十万的精兵在攻打。
　　南广文是原南国的四王爷，听说原本南国的皇族也就只剩下他这一根独苗，其它的死的死了，消失的消失了，可能还有几个已经嫁人的公主大家知道还活着，其余的全部就是开始所述说的那些结果。并且南广文手下的土兵与士兵也是最多的，占原南国的十分之四。
　　当听到是这位王爷时，尤渡的第一时间的反应就是完蛋了。
　　陶裕与南广文的土地与兵力对比应该是一比二的模式。
　　他可不相信以少胜多能够那么容易就可以出现，尤渡也没有那个觉悟利用他自己所知道的知识就能给陶裕帮助，他的第一个反应就是跑。但是当看到外面人山人海的士兵，和已经站在一个台子上看上去很自信的陶裕的时候，觉得一切好像应该也没有那么差，毕竟人家三足鼎立
　　也鼎力了这么久，不可能没有杀手锏。实在不行了话，看看自己学的那些个东西能不能管用吧！临到头了，尤渡居然有点开始不自信，但是外面的士气壮了他的胆。
　　新开辟出来的广场上早就已经站满了人，现在大家正在有条不紊的转移。
　　“青文书！你也应该把自己的衣冠整理好啊！”旁边不知道什么时候就冒出了那个胡子发白的老头谋士，该名谋士姓刘，名子忠，大家都称呼他为张谋士。绝对的陶裕的忠犬。
　　“哈哈！”尤渡望着大家都穿戴整齐的衣冠，再看看自己乱七八糟的衣服，并且还是反着的衣服，不由尴尬一笑，“忙不赢了！”
　　“我来帮你吧！”突然冒出来的，尤渡根本就不知道尤绽刚刚站在哪里，看着猛然之间冒出来的尤绽，一下有点傻眼。
　　“你没有遵守军规？”
　　“没有！我也才刚刚来，我没有编入军队，所以站在旁边没事。我以后就是你的亲卫。”尤绽十指灵活的在尤渡的身上穿梭，几息之间就已经把尤渡的衣服给整理好了。
　　上面正在发言。
　　这里安排军师坐镇，并给军师留下二十万的军队以防西国的割据势力攻击。女人都留在这里，包括家眷，狼头山作为一个战略基地。以后有什么变换以军师的命令作为依据，也就是说这里就已经全部都交给军师。
　　而陶裕自己则将带领三十万的人马，急行军，马上出发！
　　有关南广文的问题甚至都没有和谋士讨论，说是急行军后再至北方讨论。
　　看来这次的形势非常的严峻。

　　第五十五章 行军路上

　　浓郁的树林，一条笔直的马路贯穿着这里，鸟儿从道路的这边飞到道路的另一边。
　　突然之间，树林的鸟儿惊起，空气中隐隐的传递着不安的气息。
　　大地仿佛在震动。
　　震动越来越明显，黄土冲天而起。
　　黄土中，隐隐约约现出没有尽头的人马。
　　这正是陶裕的人马，所以的人正急行军往北行去，路上就像刚才一样不时的惊起一群群的飞鸟。
　　尤渡此时正坐在一匹马的身上。
　　这已经是急行军的第五天了，尤渡的大腿已经麻木，想起自己这个文书居然也有马骑的时候，他还是挺兴奋的。一般的士兵可没有马骑，在这种情况下，有一匹马来带路，带着的意味已经截然不同。
　　尤渡当时兴致冲冲的在别人的帮助下上去，也很快的掌握了在这种急行军中骑马的诀窍，由于后面的步兵无法跑得很快，所以前面骑马也不需要跑很快，完全是傻瓜式的骑乘。但是一会就不舒服了，开始并没有感觉到什么，但是一直骑在马背上，大腿内侧的嫩肉不时与硬邦邦的马鞍相摩擦。正像是穿着不合脚的鞋还要拼命的赶路。
　　挨到休息的时候，尤渡的大腿内侧已经是血肉模糊，在急行军中他只能忍着，不可能让几十万的人马来迁就一个小小的文书。
　　而这还不是最惨的，最惨的是明知道上马要受伤，而且还是旧伤再磨，但是在第二天的时候还是不得不去进行新一轮的煎熬。尤渡已经不知道是怎么过来的了，有时候他在想做一个逃兵也是不错的。
　　不过到现在，尤渡大腿的内侧早就已经磨成了疤，坐在马的上去，一天下来，除了腰像是要散架，其余的已经没有感觉。
　　路上很空，连个趁火打劫的强盗也没有，要是敢来打劫军队，那伙强盗估摸着是已经活腻了！
　　尤绽就在尤渡的旁边。
　　“儿子啊！好无聊啊！”路上什么都没有，尤渡无聊了，他开始对着旁边马上的尤绽挑拨。
　　尤绽紧紧的跟在尤渡的旁边没有搭理他，他怕自己一搭理尤渡，就会忍不住，在这种地点可不是好跟尤渡说明白的时候。
　　王二麻子现在已经被安排进了正式的军队，算是陶裕手下的一员，混了个小官当着，手下掌管的就是狼头山的那些汉子。
　　“儿子！还有多远才会到呢？”
　　尤绽非常的无奈，他看着周围似笑非笑的众人，不明白现在的尤渡怎么这个样子，明明小时候的尤渡对自己有一番父亲该有的样子，
　　而现在他居然有事没事就来逗自己一下。
　　尤绽突然想到，好像小时候自己也被他逗过，只是现在的映像有点淡了。
　　“张谋士，还有多远？”尤绽没有多久就已经熟悉了自己周围的人，现在他正把尤渡的问题丢给精神抖擞的张谋士，明明是七老八十的人了，但是在马上比很多年轻人都强，比如尤渡。尤绽其实无法拒绝尤渡的要求，只要是尤渡要求的，他就心软。
　　尤绽自己也从来就没有离开过尤渡超过一个特定的地点的，除了尤渡的身边，他也就只在简大嫂的身边呆过。
　　尤渡问他的问题，鉴于现阶段他也不是很明白，于是他只好来问张谋士。
　　张谋士摸摸自己的胡子，然后不慌不忙的打量着周围的环境，伸出手细细的算了下，“已如此的行军速度，至少也需八、九天。”
　　“还要这么久吗？”尤渡自己已经听到了，没有经过尤绽的口，他开始皱着眉看着路上的风景。
　　但是路上的风景真的是不怎么好看，在这个世界已经生活了十几年的尤渡，有些东西他没有心情去看。尤其是处在这样的情况下。
　　随风招摇的叶子，现在看着就像是要掉下树枝。
　　本来高挂的太阳，现在只觉得热辣辣的晒得人眼睛发晕。
　　而开始欣赏的路人，现在看去却感觉大家的脸上都像是死了爹娘。
　　“这是必须的，大家都没有你给我说的故事里面的那种缩地成尺本领。”尤绽安慰着尤渡，现在尤渡只有有一点要求，尤绽可能会犹豫下，但是马上就会屁颠屁颠的跑去做，尤渡大叹，自己乖巧可爱聪明能干的小家伙又回来了，唯一有点小小不满的是，他没有开口再叫过自己爹。
　　尤渡坐在马匹上，身体也跟着马匹的动作一晃一晃的。
　　“缩地成尺？”反倒是旁边的张谋士来了热情，只见他两眼发光的望着尤绽，“能不能够给我们说说故事？”
　　“我不会讲故事。”尤绽一句话就回绝了。
　　尤渡看着张谋士那馋样，笑了。“张谋士是不是觉得行军路上有点无聊？”
　　“当然！”张谋士坐直身体，一脸高深莫测的望着尤渡，“所以还需麻烦青文书给我们解惑啊！”
　　旁边有几个人也伸长了耳朵，看来一路上还真的是无趣。
　　军事会议还没有开，估计是要等到了具体的地方才会召开，现在大家都是一匹马，每天到了晚上的时候也要抓紧时间恢复体力，他们并没有整晚休息的时间，往往是实在走不下去了才停下来休息一晚。
　　然后天微亮，又一大早的起来赶路。
　　就连陶裕休息的时候也是就地一坐，最多铺点什么东西在下面，然后就席地而卧了，根本就没有时间来撑开帐篷。
　　开始看到陶裕也和大家一样如此睡觉的时候，尤渡有点感动，这个将领可能真的还不错。
　　尤渡的晚上倒是挺舒服的，尤绽会为他安排，最差也就是第一天和尤绽睡在一起，本来还是自己抱着尤绽的，但是第二天醒来的时候
　　就反过来了。
　　尤渡倒是没有什么异样，只是睡得不是很安稳。但是和尤渡抱在一起谁叫的尤绽却有点精神萎靡。所以后面的三天尤绽都是再累也会准备几件旧衣服给尤渡，而他自己就睡在旁边，精神很足的话，顺便还会加上一小滩的野火。
　　这边，尤渡已经开始给大家讲故事了。
　　旁边的人都是聚精会神的听着，在这种漫长的道路上，有尤渡这个说书的，倒也不显得非常的无聊与紧张。
　　“话说孙悟空驾着朵祥云就要往妖怪消失的地方追去……”这是尤渡在大声的讲西游记了，路上行军马匹跑的声音很大，尤渡就是大
　　声的讲也只有一定的距离才能够听到，于是尤渡的旁边变成了黄金位置，可怜的尤渡。
　　突然。
　　前面的马匹一下子就停了，这下黄金位置变成了危险的位置，要是谁的马匹没有控制好就非常的容易引起骚乱。
　　尤渡赶紧牵制住自己的马，示意停止前进。
　　马匹嘶叫了一声。尚好有惊无险。
　　“怎么回事？”
　　尤渡的马匹在中间，根本就看不见出了什么事。
　　过了许久尤渡才知道，原来前面碰到了灾民。
　　周围不知道什么时候已经不再是郁郁葱葱的树木。
　　这里到处是龟裂的土地与光秃秃的树丫，有些树的上面甚至已经没有了树皮。
　　看来是旱灾十分严重的灾民，怎么这个时候还会有旱灾？
　　狐疑一会后，尤渡突然之间想到好像急行军这么多天居然还没有下过一滴雨，越往北天气就越干燥。喝水的次数增加了。好像上面也要求这段时间要尽量的多储备水，然后不能够浪费水吧！开始都被自己给无视了，现在终于想起来。
　　这个地带比较宽阔，军队慢慢的在有意识的散开，一条长龙容易被敌方拦腰截断。
　　如此，尤渡也在一些人的指挥下靠近前面。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　眼前的这些生物还可以称作是人吗？眼睛一律重重的凹下去，腮帮子也是的，站着的人都像个骷髅，要不是眼睛还在转动，并且有
　　人在说话，尤渡真的以为自己到了一个什么样的世界。
　　这些人中，尤渡分辨不出男人与女人，好像全部都是男人吧，没有看见小孩子与女人，不知道是怎么回事。而饥民的眼睛也有着什么东西在闪闪发光，看自己这些人的眼光有点不寒而栗的感觉。
　　耳里听到陶裕在那里说话，“我们这里没有多余的粮食，大家可以继续往南，那里有大片的森林，相信能够让大家活下去。”
　　一个沙哑的声音从一名看上去还有点肉的男人口中蹦出，至少他没有很像骷髅，“军爷，您就行行好！您看我们这个样子还能够支撑
　　到男方富饶的土地上去吗？您就让我们吃饱一次吧！”
　　尤渡看着陶裕，他现在想看看陶裕怎么处理这件事。有什么东西晃花了下尤渡的眼，定睛看去，后面的骷髅人群中有个骷髅男人的手中好像抓着把刀。

　　第五十六章 饥者

　　陶裕的声音再次传出来。“列队！”
　　瞬间，有几列士兵整齐的踏到陶裕的前方，隔开饥民与陶裕的距离。
　　见此，饥民往后面挪了几步，但是眼中的光芒并没有变弱，隔士兵的距离并非很远。
　　那个看上去有点肉的男人首先叫嚷起来，“你们这是什么意思！还让不让人活！”
　　“只要你们绕过我们，前面就有你们需要的食物。”看着样前的场景，陶裕的语气并没有变得犹豫，确实，他们才在一天以前补充过水，有水的地方就有生物，地上跑的，天上飞的，最不济也还有地面上的植物。肯定不至于饿死人。
　　“我们已经没有力气走了！军爷，你们就行行好吧！”男人身体弯曲下来，声音比较低，确实有点有气无力的样子。但是他的头高高的抬着，看着眼前的这一群人居然从个嘴巴里面流出唾液，脸上浮出诡异的笑容。
　　陶裕皱眉，“我们没有准备多余的粮食，你们还是往后面去，不到一天，你们就能够找到粮食的。”
　　后面的那一群的男人表情更加的不堪。
　　“我们现在很饿！我们要吃！”突然，男人又大声的叫起来，一下子仿若吃了什么，精神头十足，两边的嘴角拉扯得很大，露出带有污渍的牙齿。
　　后面的人也不甘示弱。“我们要吃的！饿！饿！饿！……”声音此起彼伏。刚刚还宛若僵尸的人群，一下恍若狼群，充满着择人而嗜的暴戾。
　　这群人居然在一步步的往士兵的前面跨来，赤脚也在土地上激起一层的灰尘。
　　“他们是不要命了吗？”尤渡皱着眉看着眼前的这些人。
　　士兵们站在前排没有动，看着前面有点摇晃的饥民，就连眉头都没有皱，没有命令他们是不能够擅自行动的。
　　陶裕在前面皱着眉头，他大声喝到，“你们给我让开，很想死是不是？！”
　　但是这一群人根本就没有理他，犹自在那里高喊着，“饿！”对于陶裕的声音恍惚没有听到。
　　只有中间那个有点肉的男人抬起头看着陶裕笑下。
　　“疯了！这些人是疯子！”陶裕看着饥民越来越近的脚步，已经把手举了起来，声音低沉。
　　“嘿嘿！”就在这时，尤渡突然听到旁边的尤绽恍惚笑了下。
　　“尤绽？”尤渡不确定的回过头看着尤绽。
　　确实是尤绽在笑，他留在嘴边的笑还没有收回去，“什么事？”
　　顿了下，尤渡看着尤绽，就如此定定的看着，没有出声。
　　尤绽被尤渡看得有点不自在，脸上的笑容逐渐的消隐。
　　“杀无赦！”陶裕的声音带着煞气飘散在空气中。
　　尤渡终于在这个时候转过头，尤绽像是得了什么恩准，开始拼命的呼吸着新鲜空气，恍惚若是现在不吸，以后就不再有机会。
　　手落声消。
　　士兵开动，手中的长矛在前面形成一道由矛织成的墙。
　　这群连眼睛都已然红了的汉子，见到此情脚步也不由一顿。但是不知道有什么在后面驱使，他们很快又恢复原来的步伐。
　　本来双方就没有相隔多远，这几步过去，最前面的汉子就快要碰到士兵的长矛。
　　尤渡一眨不眨的盯着那里。
　　长矛刺出，没有任何的犹豫。
　　转眼间，前面的站着的骷髅就变成了倒下的骷髅。
　　整个事件就如同是一个可笑闹剧，还没有开始就已然结束。甚至在最前面的士兵也并未因此而受伤，饥饿过久的人，身体早就已经跨了。
　　士兵们开始清理，把人往两边拖去。
　　这时，倒下的一个人突然动了动，是那个有点肉的男人。男人的旁边有个士兵正背对着他拖着地下一个硬邦邦的尸体。
　　看着前面的士兵，男人像是吃了什么兴奋剂。
　　“小心！”旁边有另外的士兵在提醒着这一名士兵，但是好像有点迟。
　　还不到一息的时间，那个男人居然已经往士兵的身上扑过去，等旁边的士兵走上去帮忙的时候，男人业已咬住了士兵颈子上面的一块肉往下扯。
　　等男人被士兵的长矛再次贯穿身体的时候，士兵捂着自己的颈子，正看见男人正把刚刚还属于自己身上的那一小块肉嚼了几下，然后艰难的吞下去，最后不再动弹。至死，他的眼睛也似笑非笑的瞪着士兵。
　　看到这一幕的谋士，大部分脸色已经变得非常的苍白，更有甚者是当场给吐了出来。
　　尤渡在马上是生生的打了个寒战。
　　不论经历过多少，有些东西也无法麻木。
　　旁边的尤绽担心的看着尤渡，眼前的那一幕好像没有对他造成丝毫的影响。
　　逐渐的，大家也已经习惯了。
　　在这一片土地都开裂的地盘，他们看到了不止一批的饥民，大多数与开始的那一群非常的相似。当然，里面一律没有老人小孩与女人。尚好的是，如同开始的那一批人，那样的饥不择食的灾民群非常的稀有，一般的也就只是在远处远远的望着，停一会，然后又自动避开。
　　想也是，这么壮观的军队并非只是拿来观赏的，他们的脑子也不是全部是摆设。往往只有已经神经错乱的人才会发动这样的攻势，当他们在饥饿了非常久之后，一下看到如此肥壮的军队。就如同饥饿了非常之久的狼群看到了一片白色的羊群，视觉的冲击与生理的冲击让他们的理智瞬间崩溃。这些是尤渡推断出来的，要不然他还真想不出怎么会有人傻到要来攻击军队，明摆着的，这不是送死来着吗？
　　但是也并非没有，现在尤渡又遇到这一批。
　　现在士兵的饮水也已经比较少了，这块干旱的地域他们走了差不多十天。
　　望着现在眼前的通红着眼的灾民，尤渡找不到话来形容他心中的感受。怜悯吗？好像自己并没有那个能力。厌恶吗？要是自己到了那个田地可能也会同下面的那些人一样，尤渡知道，如果想要活下去的话，什么原则都会统统的抛诸脑后。
　　他现在只是看着下面的人，对！就只是看着而已！
　　本来以为这一群灾民会像开始的那一批灾民一样。
　　这是这些日子已来，第二次离军队如此之近的灾民。
　　所有的士兵对这一批灾民都严阵以待。
　　开始被咬的那名士兵，虽然伤口没有很大，但是在几天之后不知道为什么，伤口都腐烂了，当然他的人生也就终结在那里。自此，所有的士兵都痛恨那像疯狗一样的人，也记住顺便记住了这个教训。
　　但是出乎意料的，这一群灾民居然没有叫嚷，所有的人不约而同的在军队的前面跪下来。
　　后来了解到，原来他们这是想参军。
　　当开始听到这句话之时，尤渡的眼睛不自主的瞟向了他们那干扁如柴的身体，这样的士兵收下来可能凶猛，可能忠诚，但是一时半会儿肯定投入不了战斗。
　　还没有等尤渡想完，士兵就已经动了起来，等士兵静止的时候。
　　一样的尸体，但是不一样的心情。
　　尤渡望着骑在马背上的陶裕，他有点不解为什么这次也要杀掉这一群的难民呢？甚至还没有开口就已经下达了命令。
　　尤渡了解这一群人是不能够为陶裕所用的，现在军队所带的水已然不多，供不起新加入的人口，但是就算这样也不应该杀掉吧！陶裕本来在尤渡心中很好的映像，现在让他不知道如何的去看清这个将军，这在他的逻辑里是行不通的。
　　突然，旁边又有谋士吐了起来。
　　心情非常的不好，尤渡转过头去，“又不是没有见过，你吐什么？！”
　　谋士还在继续的吐着，但是他的手却颤颤巍巍的指着倒在地下的那些灾民。
　　“ 不就是死了的灾民，又不是第一次看！”尤渡漫不经心的看了眼那里。
　　突然，尤渡的视线黏住了。
　　他看到从男人的怀里掉落出来的一截胳膊，胳膊很瘦也很细小，不是骨头，这个很明显就能够分辨。肯定不是大人的胳膊，也不会是老人的胳膊！应该是孩童的胳膊，但是只有一截，这里也根本就没有小孩。
　　尤渡明白了，既然自己能够看到，陶裕的角度可能也是看到了别的东西吧！
　　小小的几个花絮穿插在行军的途中。
　　军队已经缺水一天了。
　　尚好，现在已经能够看到绿色的植物。
　　绿色很少，但是当尤渡看到土缝里那摇曳的绿色，他觉得他终于算是解脱了。
　　路上的灾民也已经开始看上去正常。
　　经过一个多月的急行军，陶裕带着军队来到了两军交战的城市。
　　这一路上，南广文又吞并了陶裕四个城市。
　　现在这里的这个城市叫壶里城，故名思意，这个城市的形状就像是一个壶，正因为这样的地势，在没有料想南广文会集结这么多的人马攻打的情况下，才能死死守住这里，把南广文的军队堵住。一直撑到陶裕的到来。
　　现在正处于休战的阶段。
　　正好让陶裕赶来的军队得以有时间进行休整。

　　第五十七章 露‘馅’

　　军队已经安顿好，蓄势待发。
　　木门木窗而导致光线有点不足的房间，里面是一张长长的桌子，桌子与木质的家具都有点掉漆，这里是城主的房子。
　　而现在尤渡与谋士们就在这个房间中同陶裕聚在一起讨论。
　　这里的规矩并没有如同中国古代封建社会上，那样的森严分明。所有的谋士与将领皆围坐在桌子的四周，一起讨论此次行军的细节和谋略。
　　经过如此久的时间，陶裕没有再刻意的避开尤渡。尤渡所有的身家性命都被陶裕紧紧的抓在手中，他也没有此必要。
　　开始建立友好关系的时候，最先开始是试探，就如同两只蜗牛，先相互伸出自己的触须互相碰碰，然后才慢慢伸出身子，至于最后会不会‘坦诚相见’，就不得而知。这点尤渡非常的清楚，所以对于陶裕的安排他并没有异议，他人如此，自己又何尝不是如此？
　　桌子的中间摆着一长大布，布上面印的应该就是这个壶里城的地形，地图很粗略，但是也还可以看出此地与其周围的大致情形。
　　陶裕指着桌子上的一处，那里正是死死堵住南广文的军队的地方。
　　“现在我们已经集结这几十万的军队，壶里城的地势历来易守难攻，守城应该已不再是难事。当然，一定还需小心谨慎，大家要确保其能够万无一失。但是我们的目的不应只限于此。”陶裕用手指在地图上面划了一大块的地域，上面刚好标明着四个城池的名字。尤渡认真的看着。
　　“这里就是我们失去的城池，而这四个城市的地形并非很利于攻防，但是此四哥城市却是我们重要的粮食供应地之一。绝对不能就如此轻易的拱手让人。”
　　他顿了下，扫视一圈周围的谋士，“现今，我们南国是三方割据，南广文正以迅雷般的速度吞并我方领土，而另一旁还有虎视眈眈的秦乐。大家有何见地，不防一一道来！”
　　陶裕的话音刚落，周围的谋士就迫不及待的交头接耳，气氛良好。
　　“将军，下官有一想法。”靠近陶裕一名比较年轻的谋士开口说话。
　　“说。”陶裕的手点点桌子。
　　“我方对于南广文的人马分布并不了解，下官审时度势，寻思着，以为我方应先打探出南广文的人马分布以及他号称的八十万人马到底是多少！”年轻谋士说完，眼睛直直的盯着陶裕，有几名谋士点点头，这几名谋士相对于其他的谋士来说，很年轻，最年长的应该也不超过四十岁。
　　还没有等陶裕回答，一个声音就插了进来，“非也！非也！敌方的军队会容许我们把他的底细琢磨得一清二楚吗？有一点线索已然足矣。现今最主要的任务就是要把失去了的四个城池重新夺回来。”是一名老者，该名老者精神奕奕，发言时牵动额头上的青筋。也有几个年老点的谋士点头。
　　“如果没有清晰的情报，我们将如同摸黑走路，如何还能够夺回失去的四个城池？更何况还有旁边意图不明的秦乐。”刚认同年轻谋士话语的一名谋士反驳。
　　“我方没有清晰的情报，而我们才刚到达此处，想必南广文方面也没有我们确切的情报，而他想必想不到我们将如此快速的进攻！如此一来！我们绝对能够在南广文意想不到的情形下，夺回我们已经失去的四个城池！秦乐那方应是准备袖手旁观，准备最后渔翁得利，但是有那么好的事吗？而且你也说他的反应现今不明，就代表着还有转圜的余地。我们需要解决的是迫在眉睫的南广文！”老者这方也有一人反驳，并且说得义愤填膺。
　　“错！错！错！我方刚刚来到这里，士兵还没有休整好，而南广文的人马肯定早已经得到我们到来的消息，没有整顿好的人马对上南广文蓄势待发的人马，我们不可能讨到任何的便宜！秦乐那边绝对不能忽视，要是他连同南广文一起来咬我们一口，我们到时又该如何？”年轻谋士激动得站起来。
　　张谋士没有动，陶裕也没有动。
　　尤渡看着两方的议论瞬间升级到如此的地步，有点哑口无言的状态。年轻谋士阵容是保守，而老年谋士的阵容却是激进，有点颠倒。
　　“南广文……”老者也站了起来。
　　“报！……”突然，长长的声音打断了老者的话。
　　听到这个字，陶裕一下子就站起来，举手示意安静。
　　一个满脸都是汗的士兵从外面小跑进来，‘嘭’的一声，单膝跪在陶裕的面前。
　　“将军！南广文的人马正在快速往我们壶里城来。”
　　还没有等士兵的话落音，陶裕就站起来往外面走去，“准备好了没有？还有多长的时间？”
　　“报告将军，一切已经准备妥当，已经没有时间！”
　　同时外面的号角声已经响起 。
　　“好！”大踏步的往前走去。
　　一行人在陶裕的带领下快速来到城墙上。
　　城墙很坚固，是大块大块的石头累积起来的，上面有点斑驳的痕迹昭显着它的历史。
　　站在城墙上，可以清晰的看到不远的地方，正有无数的人马往这里推进。
　　城墙下面厚厚的城门开启，同样冲出密密麻麻的士兵。
　　“青文书！”不知道何时，尤绽居然已经来到了尤渡的边上，不管尤渡叫爹，现在还居然改叫 青文书了。尤渡的心里泛起一股怪异，但是现下的形势不容许他多想。
　　“你怎么也来了！”
　　“听到号角声我就来了。”尤绽的表情非常的兴奋，他兴致勃勃的看着下面。“终于有仗可打了！”
　　下面两军对阵，近处的人头是西瓜，而远处的人头却如同蚂蚁。
　　尤渡看着旁边莫名兴奋的尤绽，“你不要去凑热闹，既然没有把你编入军制，那么你该做什么就做什么！按理上面记载的你是我的小厮，去做属于你的小厮的事吧！”
　　尤绽听到尤渡的话没有吭声，没有赞同当然也没有反驳，但他还是定定的看着下面。
　　尤渡叹了口气，也只能随他去，只要他不去战场上就好。
　　现在尤渡转头开始打量着下面的形势。
　　不知道古代打仗是怎么打的，从前尤渡没有研究过。电视上面的打仗就是后面谈谈话，讲讲谋略，然后下面打打杀杀。
　　看着下面的人头，站在这里，他完全不知道这么多人，没有麦克风，又怎么能够指挥呢？
　　很快，这一疑虑就打消了。
　　对面远处的地方，随着一辆战车上旗子的变动，下面的士兵也在进行有规律的变动，陶裕的这边也是这样。现在陶裕的旁边也有人拿着旗子在陶裕的吩咐下进行变动。原来是用旗帜指挥。
　　“看！那里就有王二叔在里面。”尤绽指着墙下的士兵。
　　尤渡往下面望去，一样都是统一的服装，统一的武器，黑压压的一片，能够分得清楚才怪，也没有回应尤绽的话，他继续研究着旗帜的变化。
　　一鼓起。
　　两军冲锋，前锋交锋，士气如虹。
　　从旗帜的变化规律上可以看出，红白蓝不同的三种旗子代表着三种士兵，红色是步兵，白色是骑兵，蓝色是弓箭手。其他的不知道，尤渡还没有看到其他颜色的旗帜出现。
　　首先就是弓箭手对前锋人马无规律的攻击。
　　尤渡看着两方的人马有点皱眉，士兵的差距不是很大，陶裕这边的略强点，但是肉眼可以看出南广文的前锋比陶裕这边的人马多。
　　站着的陶裕已经有点皱眉了。下面的形势并没有如同想像中的好。他开口说了几句话，只见旁边舞动旗子的人手中的白色旗帜一挥，红色旗帜放到白色旗帜的后两侧。
　　顿时南广文方面的步兵被陶裕踩死了很多，但是南广文方面也很快有了应对的措施。撤退不及的士兵斩马脚，后面的骑兵也冲了上面。
　　旗帜并不是只有几杆，有好几杆。尤渡望了望陶裕前面的旗子。
　　“小心！”旁边突然传出低低的喊叫声。
　　尤渡扭头一看，不是尤绽这小子又是谁！顺着他的目光往下面望去，尤渡看到边上还有步兵在交战，隐隐的望去，好像是有个熟悉的身影在里面。
　　“你王二叔？”
　　尤绽点点头。
　　一堆士兵中，有个看上去比较凶狠的士兵，靠近他的人一般都倒下去了。
　　两军混战，完全没有水浒传里面的那种先将领对战，然后再进攻的先例。这里完完全全的就是混战，车轮战。
　　“我可不可以下去？”尤绽看着下面蠢蠢欲动。
　　“不行！”尤渡想也不想，立马出言否定。他看着下面的混战，然后转过头来，指着下面的场景，“你死了谁给我送终？”
　　尤绽的热情立马被尤渡给浇熄了。
　　“知道了，那我先下去练剑。”尤绽拢搭着头往下面走去。
　　尤渡看着尤绽叹了口气，没有阻止他。不是自己不想他长大，而是这，这也太过于危险了！由于 不是近距离的观看，只看得到有人倒下去，视觉的冲击不是很明显，但下面肯定异常的惊险，这里不是狼牙山，没有可以依据的环境。
　　继 续观摩着下面的战争与上面的旗帜变化。以后这些可能关乎着自己的生命，已经被陶裕给绑上这一条船了，不努力不行。
　　一鼓，两鼓，三鼓……
　　天黑之前，南广文的进攻终于作罢，军队如潮水般退去。
　　“完了？”尤渡问着旁边的张谋士。
　　该名谋士看着下面，眼睛中居然好像在闪光，从神情中，可以看得到兴奋。这到底是老人还是小孩啊！谋士里面居然有这种怪人。
　　还在思考着战场上面所应用的一些东西，然后搜索自己脑海中的资料与之匹配。尤渡漫不经心的抬脚进入房间。
　　“咦！小家伙，你怎么在这里？”尤渡看到尤绽居然在自己的房间。
　　尤绽从桌子旁走了几步，然后脱鞋躺到尤渡的床上，“我今天要和你睡。”他的脸在夕阳的照射下有点红红的。
　　没有注意这些，尤渡今天思考的有点过多，感觉疲惫。于是也往床上去，一起就一起吧！反正从小到大都是这样，只要尤绽自己不介意。
　　转念一想，应该是自己娶了妾，尤绽对自己已经没有了芥蒂，尤渡不由一阵心喜，语气都变得欢快，但还是不忘叮嘱，“等这场战争结束后，你还是得自己单独睡！你要记得自己已经长大了！你去看看有哪家的孩子这么大了还要跟父亲睡在一起的？”
　　往里面移了一点，空出个床位，尤绽没有接话，小心翼翼的看着尤渡。
　　“咦？你今天还没有洗澡吧！”尤渡爬上床，闻到一股异味。嫌恶提着尤绽的衣服，鼻子耸动几下，像是不敢确信，整个人都趴到尤绽的身上去闻。
　　尤绽的身体僵硬。
　　募的。
　　尤渡直起腰严肃的看着尤绽，喝道，“你的身上怎么会有血腥味？！”
　　尤绽刚刚因尤渡离去而放松下来的身体一瞬间又僵了，他的眼睛不住乱瞟，就是不敢看尤渡的眼睛。
　　“给我好好的呆在这里！”尤渡看他那个样子就知道有鬼，也不多问。
　　一个浴桶在几个士兵的帮助下，尤渡把它弄进了房间，水很快就好了。
　　“过来洗澡！”尤渡对着躺在床上的尤绽喊道。
　　尤绽磨磨蹭蹭的过来，步子比黄花大闺女的步子还小，“不洗可不可以？”
　　“绝对不行！”尤渡的眉毛一竖，“不洗不准睡觉，那么大的血腥味，你熏蚊子呢！”
　　“我去别的地方睡觉。”尤绽见尤渡这个样子，提起步子就想溜，速度绝对和刚才的速度相差十万八千里。洗澡就意味着在尤渡的面前赤身裸体，他现在可还没有那个胆，虽然很想。
　　眼明手快，尤渡一下子就拖住了尤绽的衣服，“等下！”尤绽的衣服被尤绽拖得一边勒住了颈子，只好停下。
　　“去别的地方，行！但是你也要好好的洗个澡。”突然，尤渡感觉手中的触觉有点怪，手明明是抓着尤绽的衣服，但是有点铬的慌，低头看去，不是暗红色的血块是什么！
　　表情都快变绿了，“你受伤了是不是！”
　　“没。没有！那应该是别人的血。”尤绽的眼睛又在飘忽了。
　　也不管三七二十一，尤渡几下就把尤绽给扒拉干净，尤绽想要阻止都来不及了，他的潜意识里是喜欢并且相信尤渡的，要不然以他的身手不可能就这样被尤渡给扒下衣服。
　　等尤绽意识到自己在尤渡的面前已是赤身裸体，皮肤开始缓慢变红的时候，尤渡早就已经围着尤绽转了个圈，手在尤绽的身上乱摸着。
　　尤绽的手脚放这里，这也不是！放那里，那也不是！而且下面好像要起来给尤渡敬礼了。这下尤绽只能禁闭着眼睛，把双拳紧握。如同把自己的头埋进沙的鸵鸟。只希望尤渡不要看见。
　　审视完尤绽的整个身体，摸着尤绽的手臂，“还好，只手臂划开了一点点。”整个人都好像松了口气，顿了顿，但语气还是不一般的一严肃，“你不是说没有受伤的吗？！！！”
　　尤绽此时下面已经非常精神的在给尤渡敬礼了，而尤渡还浑不知觉的摸着尤绽，尤绽此时真的非常想要压倒尤渡。
　　“干嘛闭着眼睛？”尤渡看着尤绽的表情迷糊了，“咦！是不是在发烧？”他终于意识到了尤绽的不对劲。
　　眼光从上面扫视到下面。
　　这下尤渡糗大了，手像是碰到烧红的铁块，一下子就缩回去。他的眼睛盯着尤绽的那里不敢动弹。‘这个，这个，直人被自己的手碰了下也会有反应吗？’尤渡打量尤绽的眼睛开始有点变化了，他想到了最近尤绽的一些怪事。
　　尤绽见尤渡好久都没有动弹，不要小心的张开眼睛。
　　尤渡正盯着自己的那里，尤绽面上的鲜红慢慢转变为暗红，赶紧把自己给塞在浴桶里面。看也不敢看尤渡，低着头狠狠的搓着自己的皮肤。
　　尤渡张着嘴看着尤绽，确定自己应该没有碰他的敏感处。
　　尤绽不是同性恋吧？自己的身体是同性恋也就罢了，他可不想自己的儿子变成同性恋。在现代听说过同性恋的生活糜烂且空虚。尤渡面色变了好几变，最后做出了个决定。
　　那就是，绝对不能够让尤绽变成同性恋！
　　装作不在意的望着尤绽，“这仗打完了，你就回家把兰花给娶进来吧！不要耽搁了人家！”尤渡觉得这是一个好的解决方法，管他是不是同性恋，防范于未然。他自欺欺人的对着尤绽说。
　　本来脸色像是酱猪样的尤绽听到这句话立马变得雪白，手更是顿了下。然后继续狠狠的搓着自己的皮肤，那种劲头，不知道皮肤会不会被他自己给搓坏。
　　“青文书，将军通知集合。”一个小兵在外面喊。
　　“好！马上来！”有点不放心的望了尤绽一眼，提步往外面走去。
　　“今天王二叔跟我说他看到了黑六。”尤绽对着尤渡的背影喊了一句，然后赶紧把头埋下去，天知道他忍得多辛苦，以至于根本不敢看尤渡，他怕自己控制不住。

　　第五十八章 入军

　　尤渡回头，停了一会，但是后来还是在尤绽的眼中同那小兵一同消失。
　　看着尤渡的背影从自己的视野中出去，尤绽狠狠的锤打水面，水花顺着他使力的反方向溅起，大口的喘了几口气，仰躺在浴桶中，还带着青涩的脸上居然让人感觉到阴沉。
　　此时，尤渡已经到了陶裕议事的房子。
　　一般的桌子，一样的椅子，同样的摆设。大家也还是继续着上一次的话题，由于现在又经历过了一场战事，于是情况略有改变，两方一个是太温吞，一个是太激进，陶裕选了两者之间的差值。尤渡听着听着他们的讨论，就会不知不觉的给绕到尤绽的问题上去，他的心思不在这里。
　　随着陶裕的一句我累了，议事宣告结束，大家也陆续告辞离开。
　　“青文书。”尤渡也正要走的时候，陶裕叫住了他。
　　没料想到陶裕会叫住自己，尤渡有点意外，“敢问将军何事？”
　　大家这时都已经离开。
　　陶裕站起来走到尤渡的面前，步伐稳重，精神奕奕根本就看不出他有什么累的地方。
　　“青文书是不是还对我们的形势不了解？”
　　尤渡不明白陶裕想说什么，挑选着自己认为的万能回答回答，“秉将军，下官来此时间不久，能够了解到的东西有限。”这样他如果说是大部分了解了，只有小部分没有了解或者是小部分了解了而大部分没有了解，都是非常适宜的。
　　“恩，了解了就成！不过议事的时候不要走神。”陶裕在自顾自的说。
　　听到这话，尤渡明白自己的行为陶裕一直很清楚。
　　然后他直视着尤渡，“那么，青文书，不知道你对于如今的战局有什么好的建议没有？记得刚大家各抒己见的时候，而青文书没有走神的时候，可是听得十分的认真。”
　　又在强调自己走神，尤渡难道能够说自己还在那里估摸着古代的行军方法？观摩着陶裕现在的表情，尤渡估计是不成的。“回将军，下官实在是没有任何的见地，下官不擅长谋略。”
　　“哦！是吗？”陶裕换上感兴趣的的表情盯着尤渡。“但是事实却不是这样说的！要不然青文书的山寨在别的山寨都消失的情况下，为何能到现在还能保住近七成的山寨人马？”
　　“这……”尤渡有点哑口无言，敢忙行礼，“请将军恕罪，狼头山只是小小的一个山头，而将军您的领地却如此的宽广，下官实在是不敢妄断啊！”
　　“不妨。”陶裕走到尤渡的前面，来回的踱着步子。
　　尤渡在椅子上站也不是，坐也不是。
　　幸好，陶裕没有多久就停下了他的这种举动，“不必多礼，那就按照青文书的山寨来，青文书可以自行发挥，如果现在壶里城就是你的狼头山，那你该如何的把敌人堵在门的外面？并想方设法把已经落入敌人手中的四头狼崽也抢回来？”
　　陶裕既然已经说到了这个份上，尤渡也不好再拒绝，“这个啊！”尤渡认真的思考了一会，“将军的做法没有不对的地方，但是我们不要忽略了秦乐，他的地盘比我们的大比南广文的少，他就这样在旁边，下官总感觉不是个事。”
　　陶裕点点头，笑道，“哈哈！我也正有此意。”他的眼睛放着光看着尤渡，“看来我真的是留下了个能人！”
　　“不敢当！”尤渡脸皮有点红，自己刚刚根本就是胡诌的。又想到了尤绽，“将军，下官的儿子尤绽已经快成人了，这样跟着下官在一起总是不合适的，不知道能不能另行安排？”
　　有点意外的憋了尤渡一眼，陶裕没有出声。
　　尤渡知道这点小事不应该找将军，自己怎么刚刚就一下子那么的嘴贱了？
　　“成人了！”陶裕的眼中突然泛起点笑意，“就是不知道青文书你这个做父亲能不能够同意，我对你儿子的能力，非常看好，那次战场上的表现，和他一起作战的士兵评价是矫健如虎，敏捷如兔。并且尤绽那小子有一股子狠劲！是大将之才。本将军想要他入军，不知道青文书的意见如何？”他的声音也随着他的话语变得很豪迈。
　　这下换成尤渡傻了，抓着桌子的边沿，上战场吗？尤渡根本就不愿意看到尤绽上战场，但是问的这人却是陶裕，自己根本就不好拒绝，刚开始的拒绝都不知道这位将军怎么能够容忍。他突然想到了今天的尤绽，孩子已经变大了，尤渡有点自暴自弃的低下头，“看他自己吧！我这个为人父的不干涉。”
　　每个人的心中都有自己想做的事，尤绽也有，而这件事情如果自己没有去努力的话，只怕会留下终生的遗憾，也罢，随他自己。如果他真的要上战场上，而不幸先自己走的话，自己应该也能够活下去吧！
　　只要面对的是尤绽的问题，尤渡就有点自暴自弃。陶裕吩咐要尤渡明天把尤绽带过来，事情就这样定下了。尤渡根本就没有注意到自己的问题已经被陶裕也曲解了，陶裕根本没有对尤绽的住处做出任何的调配，这点是尤渡到了自己的房子才想起来。
　　床上的尤绽看样子已经睡了，少年背对着床外睡的，身体弯曲在一起，侧脸在月光的照射下柔柔的反射着淡淡的晕。
　　尤渡目光复杂的看着，慢吞吞的收拾好自己，然后往床上躺去，他睁着眼睛看着有点旧色床顶。最后终于不敌困意，闭上了眼睛。
　　等尤渡的呼吸匀称了，里面的尤绽一下睁开眼睛，轻手轻脚的翻转过自己的身体对着尤渡，然后小心翼翼的把手放到尤渡的腰上，微微的弯上嘴角，又小心翼翼的打量着尤渡，最后在尤渡的唇上轻轻的落了个吻，才心满意足的闭上眼睛。
　　“小家伙。”又是一天了，照例两人围坐在一张小小的桌子上吃饭。
　　“恩。”尤绽咬着汤匙不解的抬起头。
　　早餐是稀粥加馒头，现在两人的馒头已经没有了，稀粥都已经快见底。
　　“如果将军问你要不要入伍，你会怎么回答？”尤渡抱着万分之一的希望看着尤绽，终于还是在早餐快吃完的时候，忍不住问了出来。
　　“真的？！！！”尤绽居然一下子激动得站起来，眉毛高高的扬起，不过他又像是想到了什么，小心翼翼的打量着尤渡的表情。
　　尤渡在听到尤绽的欢呼声时就已经知道了答案，不免有点黯然，手把碗端起来，遮住自己的脸。
　　正巧这时候尤绽看过来，“青文书你的看法呢？”
　　“我的看法？”尤渡已经喝完了粥，面色业已经平缓下来，尤渡看不出什么。
　　他停了会。“看你自己的想法吧！我不干涉。”突然，他像是注意到了什么，皱下眉，“不要叫我青文书，我这个做爹的是不是不合格，连你都不屑于此称呼了？”尤渡为了这个他已经纠结许久了，从前还可放任自流，但是现在有必要捶打下，要是连自己这个爹他都不认了，那自己也再没有必要为他操什么心，孩子大了，总是要飞的。自己作为父亲的职责也就仅止于此，毕竟这里的成年界限比从前自己待的那个时代早很多。
　　“不是。”尤绽赶忙否定，手里的汤匙猛的碰撞到碗壁，发出‘叮’的声音，碗壁一偏，本就不多的粥全部都洒在了桌子上。
　　看着桌子上的粥，“怎么这么不注意，这里的粮食非常的珍贵，你怎么不知道小心点！”尤渡不知道怎么回事就火来了，他这个新增加的毛病在作怪，见不得人浪费就算是一粒饭的分量。
　　外面的士兵已经开始集结，再不快点今天就会迟到了，顾不得再同尤绽说什么，这个话题就此搁置。
　　尤渡拉起尤绽的胳膊就往外面走，“跟我来，等会将军会找你谈话，有什么问题你自己决定吧！爹不干涉。”
　　尤绽到现在为止还没有正面对上过陶裕。一路上，尤渡都不停的给尤绽讲在见到将军的时候应该要注意些什么东西。
　　尤绽压根就一个字也没有听见，周围的士兵在两人的旁边走过，但是两人之间好像已经形成了个怪圈，尤渡只是不停的给尤绽灌输他自己总结的要注意的事项，反反复复的在那里念叨，幸好还没有忘记带路。而尤绽就是直直的望着牵着自己的手，脑子也不知道转到哪去了。这位少年的脸上一直带着红晕。
　　不出意外，还没有等尤绽从陶裕的房间内出来，甚至是尤绽还没有进陶裕房间的时候，尤渡就已经知道了尤绽的选择。
　　在外面踱着步子，看着操场中辛苦操练却满脸兴奋，士气正旺的士兵们。
　　尤渡突然反想到自己好像就是护着小鸡的母鸡，只有小鸡在自己的翅膀下面的时候才会觉得安心，超过了视线的范围，他就会胆战心惊。但是，自己的儿子可不是小鸡，他应该是展翅的雄鹰，是翱翔的青龙。
　　在父母的眼中自己的孩子总是最棒的，尤渡也逃脱不了这一法则。
　　事情已经变成这样，那么自己就把自己肚子里面还没有忘掉的东西统统塞给尤绽吧！希望脑子里面的存活没有忘得一干二净。
　　门外的尤渡做了这样的选择，而门内的尤绽也在做着他人生中的第二个重大选择。第一大选择就是他对尤渡的感情问题，第二大选择是这个。

　　第五十九章 两个人

　　门开了，尤绽从门内走了出来。
　　尤渡赶紧移上去，眼中有点复杂，想想又转身走在尤绽的前面。
　　“将军对说我，明天就随大家一起去早操，从百夫长做起。”后面传来尤绽的话。
　　“小子，不错啊！一开始就差不多是你王二叔的级别。”尤渡不知道说些什么，嘴巴皮子下意识就回了这样的话。
　　“恩！”尤绽没有注意到尤渡的异样，他现在虽然脸上没有那样夸张的表达自己的想法，但是在不经意间溢出来的东西却能够表现出他此刻的心情。尤渡听到后面尤绽的脚步声好像都因此而轻了不少。
　　看着周围不断穿梭的士兵，尤渡很自然的，手往后伸去抓住尤绽的手，并道，“跟我来！”
　　尤渡把尤绽带到他工作的地方，这里是城主府的一处偏房，中间还有个小小的庭院，路上的风景也还雅致，不像是暴发户的类型。
　　进入偏房，那个老文书正做在里面处理文书。
　　见有人进来，老文书从他前面的那堆竹简中抬起头。
　　“这是我儿子。”尤渡对着老文书扯了个笑脸。
　　老文书点点头。
　　看到老文书，尤绽有点不自然的对老文书笑笑。
　　老文书没有表情，径自打量了尤绽一会后，又埋头继续他自己的事。
　　尤绽见老文书不再打量自己了，全身都像是松了一口气。
　　“青文书，他是不是有点……”尤绽动动自己的手指，偷偷的在尤渡的耳朵旁边嘀咕，说到一半，他的眼睛不小心瞄到老文书又抬起头看着自己，后面的那截话给硬是卡在喉咙眼中，说不下去。
　　倒是尤渡不解的抬起头，“怎么？”
　　尤绽慌忙摇头，“没！没什么！”
　　在尤渡七翻八翻不知道在找什么的时候，尤绽总是趁尤渡不注意的时候打量那个鸡皮鹤发的老文书。
　　“啊……怎么会没有？”尤渡突然发出巨大的声音，案几上的竹简被他一把给扫落下来。
　　尤绽本来在偷偷的打量老文书。
　　响声很突兀的传来，这下，尤绽僵硬的硬是要把自己的头给一下转到尤渡的一边，颈子的骨头在接近九十度角的幅度中，‘咔擦’！
　　诡异的卡擦声很引人注目。这时候正是尤渡没有发声而老文书那边也没有声音的情况下。
　　“你怎么啦！”顾不得地上面散乱的竹简，尤渡踩在上面直接往尤绽的方向跨来，双手捧着尤绽的头，眼睛上上下下的扫视，焦急的声音在重复，“你的脖子怎么了？有没有事？脖子会不会断了？”
　　老文书顿了下，然后抬起头，眼睛里面白眼珠子是黑眼珠子的三倍，但是瞬间又恢复了正常。
　　此时尤渡正焦急的问着尤绽，尤绽又一时之间被尤渡给弄呆了头，根本就没有反应过来。一个呆呆的，一个胡言乱语。
　　老文书慢慢的进入尤绽的视线中，只见他佝偻着背，缓慢的整理尤渡刚刚踩了脚印的竹简，还有别的什么还有用的东西。
　　“你不要吓我！”尤渡看着尤绽好半天都没有反应，急了，他开始使劲的摇晃着尤绽的脑袋，“你的颈子没有扭断吧！”
　　尤绽终于有点回过味来，这都什么跟什么呀！他张大着嘴，正准备解释。
　　“青文书不用着急，他只是颈子的关节响了下，就如同我们的手指关节能够响。你儿子活蹦乱跳的呢！”老年人特有的沙哑声线在这个小小的房间中缓慢响起，顺便还伴随着嘎嘎的笑声。
　　“我没事。”尤绽也终于逮到机会把自己的想法给说出来。
　　“什么？！”尤渡猛然把尤绽给推开。
　　尤绽的表情有点受伤，虽然尤渡可能并没有那个意思。
　　“没有受伤！”他很惊异的指着尤绽，随后突然大笑。
　　“你怎么啦？”尤绽担心的走上前去。
　　老文书没有理他们，清理好尤渡脚边上的几捆散开的竹简，确定后面的散落的竹简实在是太多，以自己的速度，一时半会肯定整理不好。并且看样子尤渡不会再踩，也就由着那些竹简散落在地上，没有再捡。
　　执起刀，老文书重新回到自己的座位上，继续他自己的工作。
　　尤渡一直在笑，而尤绽非常担心的看着他，他不明白一个人的情绪怎么能够转变得如此迅速， 终于，尤渡看样子像是笑够了。最近的变化有点令尤渡的脑子压抑，这样一通的狂笑，尤渡觉得一下轻松不少。
　　只见尤渡环视了下他刚刚制造的场地，嘴角弯了下，也没有再理。反而把角落里的椅子给搬出来，在自己书案的旁边清理出一小块的空地，然后把椅子给放上去，示意尤绽坐下。
　　“也罢，找不到就不找了。”他自己坐在文案后面的椅子上。
　　“你在找些什么？”尤绽看着遍地的竹简和乱七八糟的工具，非常的好奇。
　　摇摇头，尤渡开始整理案几上的竹简，“没有什么。明天你就要做百夫长了，趁着现在还没有战事，我想给你一些应该对于你有所帮助的东西，但是我不记得自己放到那里去了。”案几很快就被尤渡给清理好。
　　老文书听到尤渡话的时候耳朵好像微微的动了下。
　　“你今天有没有想要做的事？”尤渡开始整理地上面的竹简。
　　“啊！？”尤绽很惊异。他有点小心翼翼的回答尤渡的问题，“没有啊。”
　　“那好，你不是说你王二叔碰到了黑小子吗？我也好久没有去看你王二叔了，就去他那里，然后等回来了我们父子再好好的谈谈。”尤渡收拾东西的速度很快，现在地上就只剩下数得清的竹简了。
　　“好。”尤绽点点头，他看着尤渡的手在地上整理竹简，他真的很想也帮尤渡一起整理，但是他现在还没有这个勇气。
　　他很怕有那么一丁点的事惹得尤渡生气，所以索性什么也不去弄，他想再等等，尤绽现在有点感谢那个军师了，但是他现在没有来。
　　尤绽现在最想做的就是去咨询下那个杨羽。至于其他的人，他怕自己的事情表露出来后，别人又会去告诉尤渡，而尤渡不理自己的话那就得不偿失了。
　　“还在那里呆着干什么？傻了吗？”看着尤绽坐在那里，尤渡有点发脾气，“怎么现在越大越呆了！”
　　“啊！”尤绽突然发现，他面前的案几上已经被整理得整整齐齐，而尤渡不见了，有点慌张的转头，发现尤渡已经在门口瞪着自己。
　　讨好的对尤渡笑笑，尤绽狗腿般把自己坐的椅子重新放到房子的角落中，还用袖子拂下椅面。
　　看着尤绽的动作，尤渡把脸给别过去，挤出点笑容，“陶文书，今天就麻烦你了，我的任务明天我会加油做完的！”
　　原来老文书是姓陶。
　　陶老文书点点头，微微的笑了下，然后继续埋首在他面前的竹简堆中。
　　太阳在头顶火辣辣的发散着热气。
　　下面，操场上的士兵们正在一板一眼的挥舞着手中的长矛或者是别的兵器，就那样一下下的在那里挥舞，动作不多，但是在太阳的照射下，看上去非常的矫健有力。
　　看着眼前壮观的士兵们，尤渡分不清怎么去找王二麻子。
　　士兵很多，看不到边。
　　“你知道你王二叔是在哪里不？现在他们正在操练允不允许找人？”不是第一次看到练兵，但是这样一直走在士兵们的旁边，感受的却是另外的一种气氛。尤渡看着认真的士兵们，冒出真的不想去打扰他们的想法。
　　“还要等一会，等他们休息的时候才能够让他出来。”尤绽带着尤渡走了好一会，才到一棵大叔的下面停下。
　　他手指指着不远处，“那一大块就是我们狼头山从前的人马，王二叔在里面。”
　　“你王二叔自己也要操练？”尤绽用手遮住刺眼的阳光。
　　“恩！作为百夫长是不能像千夫长一样偷懒的。”尤绽很自豪的拍拍自己的胸，带着笑容看着尤渡。
　　现在还分不清哪个是王二麻子，尤渡根本就没有理尤绽那笑容。
　　战士们的脸庞在太阳的滋润下都油光发亮。
　　尤渡受不了这天气，索性搬了两块石头坐到大树底下，
　　尤绽一直站着。
　　仰首看着自己一手养大的孩子，现在还是少年下巴上的轮廓已开始逐渐长开，嘴巴边上也好像 冒出点毛茸茸的东西。
　　“坐吧！”尤渡指指刚刚顺手搬过来的石头，没有再看尤绽，手却若有所思般的摸上了他自己那轮廓不是很分明的下巴上，下巴滑不溜秋。
　　是不是有点营养不良？居然没有胡子，尤渡在思考。
　　“王二叔就快要出来了！”尤绽盯着前面还在操练的士兵们。
　　尤渡疑惑的看了尤绽一眼，心中突然闪过一个想法，这孩子让他出去闯也许是对的。
　　认真的打量着士兵们，尤渡也没有见到他们要停止的迹象，“你怎么看出来他们快停了的？”
　　尤绽扭头看着尤渡，发现尤渡现在正看着操场，有点失望，顿了下，他也转过头看着操场，眯着眼睛指着天上的太阳。“看太阳！现在太阳刚好把人的影子拖得那么长，那个长度刚好休息，这个我早就记下了。”
　　听到这个，尤渡立马反过头来看着尤绽，用很不可思议的眼神。
　　没有人告诉这个孩子，他居然自己就这样琢磨出来了。
　　尤渡在的这个世界此时所用的计时器是沙漏，在这样的历史背景下，姑且不计太阳的变化所带来的问题，能够想到这个问题上就已经先别人一步！
　　果然，士兵们的操练随着一层层的吆喝声停止。

　　第六十章 入伍前

　　“尤小子，你来了！”是王二麻子踩着地面，并发出‘扑哧扑哧’的喘气声小跑到尤渡的面前。
　　王二麻子还是老样子，同原来在山寨里面的形象没有太大的出入，高大壮实，“是啊！最近可还好？”
　　“嘿嘿！好着呢！”王二麻子拿袖子往自己的脸上一抹，脸上汗珠子随着王二麻子的袖子消失不见，袖子垂下，几滴水状体落在地面上，很快又被蒸发。“你今天怎么突然过来看我？”他有点意外。
　　尤渡现在还坐在石头上面，本来身材就比较时候瘦小的他，此时从王二麻子的后面看上去根本就只能看到王二麻子的背，不知道从什么时候开始，王二麻子的身材居然变得如此。
　　“听尤绽说，上一次你在战场上看见黑小子了？”
　　太阳已经越来越大，接近中午。树荫下面虽然没有阳光直射，但是无论在哪里也如同是个大蒸笼笼罩在头顶。
　　王二麻子听到尤渡说起这件事，马上有点气愤的大声说着，“是的！那小爷居然到南广文的手下做事去了。真他妈的不够意思。”想想，语气又放轻了点，“这也怪不了他，这乱世的，谁又能够照看得了谁呢！”
　　“你的话比从前多了很多。”尤渡偏着头往上看着王二麻子。
　　“是吗？”王二麻子拿他的大手放到他自己的脑袋瓜子后面，“呵呵，可能接触的人多了一些吧！”
　　“也是！”尤渡点点头，“黑小子现在的状况怎么样？他现在混到了什么程度？”
　　说起黑小子，王二麻子就回想起了在上次战场上所发生的事情。
　　“我是百夫长，并且是步兵的百夫长，正当我带领着手下的兄弟们跟南广文下面的人拼命的时候，眼尖的我，突然看到不远处有个人大伙，就如同切菜一样的，‘蹭蹭蹭’几下，往往就能放倒好几个人。”王二麻子往旁边踱了下步子，眼睛不知道看向哪里，踏下去的步子有点重。
　　“这还得了！我当时就怒了，一刀就把当时挡在自己前面的士兵给解决，然后在狼头山大伙的帮忙下，飞快的在乱军中推进，绝对不能够让这人像看西瓜一样砍大家。大家边战边往那边移动，形成一道流动的刀墙，上面下面，左面右面都有士兵拿着刀把空隙堵住。很快，我们就移动了到目的地。”王二麻子舔舔唇。尤渡一眨也不眨的看着王二麻子。
　　“当时的那个人正背对着我在砍人，相隔很远，我只能眼睁睁的看着那人手起刀落又带走自己这边一士兵的生命。我火来了，举起自己手上的大刀就往那人的身后砍去，电光火石之间，那人扭过头来，马上扬起刀挡住我的刀，然后两人开始一人一刀的你来我往着。周围的大家在不断的倒下，狼头山的汉子由于进退有据，伤亡相对很少。我们踏在因为死人而不平整的地面上不停战斗，随着时间的推移，我和他身上或多或少的都带了点彩。”他好像下意识的摸了摸自己的手臂，可能当时那里是受伤的地方之一，尤渡没有开口打断他。
　　“南广文的士兵居然偷袭我，幸好狼头山的小子们尽力给我阻挡，我欠他们的！不过我们这边也去攻击他，开始真的很冒火，但是现在想想，幸好他那边也会被南广文那边的士兵给阻挡。我们两人周围的尸体越来越多，但是我们还在那里打拼，形成了一个怪圈。空隙之间，我鬼使神差的居然瞄准了他的脸，挡住他砍过来的大刀，正准备往他的头上砍去。”王二麻子说到这里又笑了。
　　“幸好没有砍，当时，非常的突然，我无由来的感到这人自己非常的熟悉。回想起来，这人用的招式都是比较省力的招式。一招一式刚好和自己的招式嵌合。这到底是谁呢？对面的人也奇怪的看过来，我们两人的动作都放慢了点，但这却方便了偷袭的人，我们的身上又各自挂上了彩。”
　　他擦了下自己额头上面的汗滴，“他应该也突然看到我了，虽然我们当时的脸上都和着血，但是只要用心还是能够认出来的。当时，我们两人很突然的不约而同的分开，然后转身攻击在自己周围的敌军。就在疼痛的瞬间，我已经想起来这个人是谁了！那时和自己受伤一起上战场，一起拼命，一起相互照顾的也是这个人。砍人的空隙之间瞟过去，恰巧碰到黑小子的眼睛也望过来。我一下就把面前这个人的脸和好几年前那个短小精湛的黑小子给联系起来，刚刚砍人一直没有看这人的脸，没有想到……我当时就如同木偶一般在砍着人，脑子里面还在慢慢的回想从前的黑小子，然后再拿来跟现在的黑小子对比。这些年来黑小子他居然长高了不少，从从前比我矮一个脑袋的身高硬是长到了现在只比我矮半个头的身高。在我的脑海中，没过多久，战争突然之间就宣告结束。这就是和黑小子的相遇。所以的一切我都没有看清，甚至来不及问下他现在过得好不好。”
　　“…… ……就这样。”王二麻子还在回忆中的表情没有变。
　　王二麻子这几年同样有点变化。眉眼的轮廓长开了，眉眼也变得深邃，但是身材还是比较瘦削，刻意的打量中，还是可以看得到从前的痕迹。
　　旁边递过来装着水的碗，尤渡接过碗，是尤绽端过来的，他此时已经没有在刚刚坐的座位上。“想办法和他联系下吧！”咕咙几口，喝完碗里的茶，尤渡把空碗交还给尤绽。
　　王二麻子见尤绽走开，他一屁 股就做在了刚刚尤渡搬的石头上，“有那么容易就好！”
　　“当然没有那么容易。”尤渡拿衣服擦去脸上漏出来的茶，“暂时先等等，到时候再说。这件事情急不得啊！”
　　想了想，他又叹了口气，“但是如果只能在战场上见面的话，这日子总不是个头。”
　　听到这里，王二麻子也叹了口气，“上面要是没有陶裕就好了！”
　　“怎么可能没有！你小声点。” 尤渡听到这个，声音稍大了点，但后来突然意识到自己的声音过大，赶紧闭上嘴巴。
　　“要不然没有那个南广文也成！”王二麻子紧了紧拳头。
　　尤渡好一会都没有说话，“是的，要是没有那个南广文就好，不过没有南广文也总是会有其他的人的。现在将军还没有那个实力能够统一南国。”
　　“这还不容易，杀了就好！然后陶将军难道还不能够统一吗？然后还有我们这些人呢！”却是尤绽回来了。
　　“小孩子别老是喊打喊杀！”尤渡狠狠的瞪了尤绽一眼。
　　尤绽低头撇撇嘴，但是也不敢再说什么，只是有一眼没一眼的瞟着尤渡。
　　没有理这个脑袋瓜里面不知道在想些什么的儿子，现在尤渡最关心的就是黑小子，还有一直没有出现的简牛夫妇，黑小子经过这么多年的时间终于被王二麻子给碰上了。
　　那简牛夫妇呢？！尤渡的记性很好，那根会惹祸的簪子还在简牛夫妇的手中。就是因为那根簪子而让从前的那个小山村只剩下王二麻子一人的，希望簪子不会给简牛夫妇带来厄运就好。尤渡这样想着。
　　那个尚清也应该已经在战乱中死掉。尤渡最恨的就是那种前面一套好话，背后确实阴谋诡计的人。
　　集合的声音响起，王二麻子来不及再跟尤渡说些什么。狠狠的灌了几大碗水后就跨步往集合的地方走去。
　　在太阳的底下晒得头发晕，尤渡也没有坐多久就急匆匆的领着尤绽往他们现在休息的房间走去。
　　一人各占房间的一角，尤渡坐在桌子上，尤绽搬了把小椅子靠在门的旁边，两两相顾无言。
　　扫视坐在角落的尤绽，尤渡心里真的不是滋味，不过参军就意味着会有生命的危险，深吸了几口气。“尤绽，你过来！”尤渡把桌子上的另外一个杯子满上。
　　尤绽看了尤渡一眼，然后大踏步的往尤渡的方向走去，他没有搭腔，虽然他的心中非常的想上去跟尤渡说话，但是他的总是找不到要开口的理由。尤其是在尤渡指明唤姓的招呼自己的时候。
　　抬起眼看着尤绽，尤渡搜刮着自己肚子里面的知识，但是都是谋略什么的，要是想单兵在战场上面活下去，尤渡一时还真找不到什么自己能够记起的有用的知识。
　　“记住，上了战场的话，看到不对劲了就跑，就算是做逃兵也没所谓！”没想到第一句话就是给尤绽说这个，口中不自觉就把脑子里面想的给说了出来。尤渡又给自己倒了杯茶，“你的手下只有一百的人马，不适宜跟敌人硬碰硬。人马虽然少，但是也能够形成一定的阵型，最安全的阵型就是圆形，你站在圆心指挥士兵们就行了，一旦士兵消减了一半，你就给我跑回来，知道了吗？”
　　尤绽不可思议的看着尤渡，“你怎么胆子那么小，从前我出去乱闯一通，现在不也还活得好好的！”
　　“废话！从前你不就是出去溜达一圈吗！”尤渡激动得站起来，“别人冲到城门的时候一般已经没有开始那么足的力气了，你小子又奸猾，当然能够侥幸逃过！”他对着尤绽劈头盖脸的就骂了起来，音贝逐渐拔高，身体也为了体现他的气愤一点一点的靠近尤绽。“但是你现在不要忘了！你需要的是从开始就参与到战场里面去，那么多的流箭，那么多的马腿，你不但要躲避这个，你还要看旁边，你以为有那么容易吗？！”
　　尤绽的身子随着尤渡的挨近渐渐的往后仰着，虽然他更想堵住的是自己的耳朵。
　　‘嘭！’
　　桌子的一边有把椅子正翻转在地面上，尤绽此时四肢向天，两腿分别在椅子的两边。
　　尤渡愣了下，接着继续骂：“你看看你！毛毛躁躁的，下次就不是只摔一跤，下次可能就是你的人头就被你毛毛躁躁的搞丢了。”没有等尤绽起来，尤渡噼里啪啦的，甚至还伸出一只手指着尤绽的脑袋。

　　第六十一章 第一战

　　尤绽苦着脸，想说点什么。但是小心翼翼的估摸着，看尤渡现在的气势还真的是不敢说。尤绽倒在地上一动也不动，害怕如果动弹了还要让尤渡有更多的骂点来骂。
　　口里有点干了，尤渡坐下，手伸到桌子上自己给自己倒了杯茶，瞥眼见尤绽还倒在地上，“你还躺在那里干嘛？”
　　尤绽笑笑，赶紧扶着椅子起来，却不料想，他自己的身体还和椅子一起，仓促间，没有掌握好平衡点。‘砰’的一声，只见尤绽又摔倒在了地上。
　　赶忙抬眼，尤绽有点胆战心惊的看着尤渡，不会又要被挨骂吧！他在心里想，还好，尤渡只是看了尤绽一眼，没有说什么，只是在聚精会神的打量他手中的茶。
　　好不容易坐好了，尤绽低着头，不敢看尤渡，作为爹的余威，尤渡在尤绽的心里还是有一定的威势。
　　“爹也不是怪你要去入伍，只是战场就像是屠宰场啊！你是我一手养大的儿子，我怎么能够放心呢。”尤渡慢条斯理的开口，声音不高，但就坐在桌子旁边的尤绽绝对能够很清晰的听见。
　　“你放心吧！我一定能够活下来的，就像王二叔一样！”在尤绽的心目中，王二麻子是很强的！毕竟王二麻子小时候就能够在那边的战场上活下来了，更不用说他现在长大了。此时王二麻子只是个百夫长，大半还是因为陶裕不知道他的价值，要是知道了，他绝对不可能只是一个小小的百夫长。
　　“记住你今天说的话！”尤渡突然用眼睛盯着尤绽，眼神锐利。
　　尤绽点点头。
　　尤渡把他自己倒的茶喝完。
　　紫月挂在半空中。
　　微风轻轻的吹入房间，蚊帐随着飘动下。
　　尤渡早已经睡熟，仰躺着，正发出均匀而略粗的呼吸声。尤绽蜷缩着躺在旁边，两人隔得有点远，风自蚊帐的空隙中吹入，尤绽眼睛眨了几下。
　　在月光中，他看向了在旁边的尤渡，揉揉眼睛，把手搭到他的腰间，然后亲吻了下他的嘴唇，把头放到尤渡的胳膊弯中，才露出满意的笑容，眼睛逐渐闭上。
　　朝阳穿透窗户，照射到房间中。
　　房间中的床上有人正躺在上面，皮肤偏白而富有光泽，乌黑的长发纠缠在一起，像极了水藻。脸廓介乎与男子与少年之间，五官平凡，但是脸上的淡色梅花印子却使这张脸有种别样的韵味。第一眼看上去，整体感觉就是舒服，看久了，会觉得那梅花印子如酒般愈酿愈醇…… ……
　　光线打到了床上人的眼皮上。
　　新的一天又开始了。
　　“尤绽……”尤渡迷迷糊糊的叫着，手在床上无意识的摸索。
　　没有人回答，旁边是空的。
　　“恩？”尤渡一下就清醒了，四处扫视，也没有发现尤绽的身影。
　　一会后，这才想起这小子从今天开始也要和大家一起晨训，以后两父子在一起的时间会更加少。揉揉有点发麻的胳膊，只要尤绽和自己睡，一般早晨起床胳膊都会发麻，尤渡已经习惯了。也习惯性的摸摸自己旁边的床位，突然之间没有人，尤渡总觉得有点空。
　　今天没有什么新鲜的事，陶裕就派了一个使者赶往秦乐那里，多拔了很多探子出去，然后一班的谋士们就聚在一起和陶裕讨论再讨论。
　　不过，尤渡的事情有点多，他昨天的文书还没有整理好。
　　一天的时间，尤渡都在整理计数分类，忙得焦头烂额，现在都是用竹简计数记事，并且还是如同中国古代样的繁体字，事情其实并不是很多，然而这样一来硬是生生的增加了不止一倍的工作量，不过这样也让他忽略了晚上是自己一个人睡。
　　几天都没有战事，陶裕在等秦乐那边的消息，没有消息，现今陶裕还不准备先挑起战事。
　　忙完文书上的事，尤渡空闲了。他只要逮着尤绽在的时间，就开始他的经验之谈，什么砍人先砍马腿，遇到射箭举个东西挡在前面什么的。都是老生常谈的东西。
　　可怜的尤绽在辛苦训练的同时还要忍受尤渡的碎碎念。
　　但是，两人相聚的时间很少，尤绽入伍了就必须和其它的百夫长一样睡在上面安排的房间中，所以尤渡只能利用吃饭的时候去找尤绽。
　　时间一天天的过去，还没有等到出使秦乐的使者的消息，南广文的第二轮冲锋已经过来。
　　这一次的战争比上次惨烈很多，才刚刚开始，双方战士的尸骨就可以说是堆积如山，显然南广文这次是有备而来。攻城的南广文方面采用人海战术，作为守城的这方陶裕也是无所不用其极， 弓箭，长矛，滚石……
　　天与阳都泛着昏黄，远处的群山如同犬牙交错在一起。战场的号角在现在尤渡的心中就如同深夜中的狼嗷。
　　眼看着敌人一波波的往前推进，尤渡非常吃力的想用眼睛在前面的步兵中找到尤绽的影子，但是只能看到下面或攒动或倒下的头颅。
　　满目皆为血光遍野，尤渡突然之间感到非常的后悔，他不停的在城墙上面从这边窜到那边，再从那边窜到这边，走路之间，随着步伐带动的衣袍居然能够带起风声。
　　聚精会神的观察着战场上面的变化，但是旁边总有一个人在这里晃来晃去，每每有个想法的同时就被这打断。陶裕开口了，“青文书是有什么无法解决的事吗？”
　　尤渡抬起头一看，只见所有的谋士都望着自己，还有将军。这才想起自己失态了，“请将军恕罪，下官实在是担心犬子会有意外呀！”说完，他犹自不放心的看着下面的形势。
　　陶裕的脸色微变，“要想你的儿子没事，那我们这边就不能输！青文书你也分析下形势，然后好好的动动脑子，事不是嘴上面说说就能够完成的！”说完，他禁闭着唇，拿起旁边人手中的旗帜亲自指挥。
　　尤渡知道这将军可能是脑了，忙如同标兵一样的站在旁边，但是他不能控制他的眼睛和表情。
　　这场战事来得快去得也快，等陶裕把手上的各种兵轮番的指挥一遍之后，南广文那边就有序的退兵了。
　　“这明显就是来打探我们实力的战争！”还没有等下城墙，就有谋士气氛的发表自己的看法，但是这次，倒没有谋士唱反调，显得很是齐整，大伙大部分都点着头。
　　陶裕也点点头，“这样下去不是办法，我们需要进攻，总是处于防守地位对于我们非常的不利！”
　　在一旁的尤渡有点急，因为他不知道尤绽现在的状况怎么样了。“将军，可否容许下官先行告退？”
　　“太不像话了。”立马就有谋士这样在旁边嘀咕着。
　　陶裕好像没有听到那谋士的话，回过头，看着后面正给自己行礼的青文书，想了想，“可以。但是青文书回去还是好好的想清楚，是这样一直碌碌无为下去，还是想和本将军一起拼搏！你自己考虑清楚！文书不能够像现在这样上战场的指挥台！”说完，陶裕加快脚步。
　　尤渡一直保持着刚才的姿势，把陶裕的话记下了，这句话就像是一个警钟，它和尤绽的生命密切的结合在一起。
　　不过，当务之急还是要先找到尤绽再说，如果尤绽没了，他不敢想下去！
　　尤渡看着退回来的士兵，努力在中间寻找着尤绽的身影。
　　战士走动之间尘土飞扬，尤渡狠狠的在自己的鼻翼前扇了几扇。
　　战士都往里面冲，只有尤渡却反方向的在寻找尤绽的身影。
　　突然，“哎呦！”尤渡呼痛，好不容易缓过劲来，他抬头看着前面撞了自己的东西，是一名很高大额士兵，这名士兵正关心的看着尤渡，“你没事吧！”
　　尤渡想到自己还要找尤绽，忙回到：“没事。”然后抬脚又在队伍中急匆匆的寻找着尤绽的身影。
　　“你在找谁？”高大的士兵不顾尤渡的意愿硬是把尤渡给扯到一边，严肃的对尤渡说到，“你这样会影响大家撤退！”
　　“找我的儿子尤绽，你不要妨碍我！”尤渡挣扎着想往队伍中走去，趁士兵不注意，一个扫腿就把该名士兵给放倒在地，然后继续扎到士兵堆中。
　　剩下倒在地上的士兵目瞪口呆。
　　一直到没有人再进来，尤渡也没有找到尤绽，此时，尤渡有点绝望了，不会第一次正式的上战场他尤绽就没了吧！
　　“对了！还有战场！应该有人在清理战场！没有人也会有尸体的！”尤渡想也不想就两腿跑往城门的外面。
　　“你在干什么！”后面王二麻子的大吼声传来。
　　尤渡回过头， 看到王二麻子正从对面跑过来，“我在找尤绽！”他的声音嘶哑，刚刚的寻找已经让尤渡的体力耗费了不少。
　　“什么？”王二麻子没有听清。
　　“你看到尤绽了吗？”尤渡把手卷在嘴边。
　　“你说尤绽那小子啊！”王二麻子松了口气，“我还以为你有什么事呢！”
　　看王二麻子的表情，尤渡带着侥幸的心理，几步就跨到王二麻子的面前，“你知道尤绽在哪里！对不！”
　　王二麻子有点摸不着头脑的点点头，“他不是回去了吗？说要给你报平安来着！”
　　“啊！平安！”尤渡不知道哪里来的力气，硬是把王二麻子给掀到一边，撒开腿就往里面跑去。
　　混乱中，尤渡的簪子掉了，一头青丝在后面飘摇。
　　擦擦自己脸上还没有清理的血，王二麻子看着尤渡消失的方向笑着摇摇头。
　　南广文士兵的尸体没有被运走，正被清理战场的士兵叠在两边，王二麻子是第二次看到这样清理战场的，这是他第二次参加这里的战斗。
　　记得好多年以前，自己清理战场无论对敌方还是我方都还是一视同仁，现在反而要把敌方的尸体给堆积在一起。
　　城墙外，外面用尸体垒成的墙堆积在原本大道的两旁，一切归于平静后，残破的旗帜还在风中招摇。
　　只是，这个风景可能没有人愿意欣赏。

　　第六十二章 决心

　　不知道是以什么样的速度，尤渡穿过城主府七拐八弯的走廊进入自己房间的时候，此时尤绽正背对着门才刚刚把身上的皮甲给下来。
　　“尤绽。”尤渡喘着气停在房间的门口。
　　回过头来，尤绽看到是尤渡，瞬间一脸非常阳光的笑容挂在脸上，身上斑斑的血渍也只是搭配，“你回来啦！”
　　尤渡的表情就没有那么轻松，等呼吸稍稍规律点，他几个大步就跨上前去，“你受伤了没有？”
　　说起这个，尤绽有点不自在的把皮甲放到一旁，“只是些小伤。”
　　“只是些小伤？”听到这句话，尤渡立马就急了，眼光上上下下的把尤绽给扫了个遍，确定没有看到太大的伤口，尤渡才松了口气。
　　他知道大部分的士兵只要不是什么断手断脚的伤，他们就都说是小伤。
　　转眼间，又注意到尤绽血迹斑斑的一身，“快点，跟到外面去洗澡！这房间还要住人”尤渡拿过尤绽的皮甲仍在角落里，“等会再拿去洗。”
　　壶里城中间有个不大的湖，平常战士的衣服和生活上的用水都靠这里供应，这个水源以及它上游的几条小溪都已经被士兵封锁，壶里城的居民需要用水的话，就只能用该湖下游的水，或者是一些散布的池塘所贮存的水。
　　提了个桶子，尤渡带着尤绽来到湖的旁边，周围已经有不少的战士在这里洗澡，一片片泛着光泽的肌肉或者是有几道血印子的充满了力感的脊背，没有遮掩的全部反射到尤渡的眼睛里，甚至眼光一溜烟的扫过去，还可以看到为数不少的士兵就那样直接赤条条打着水在那里冲洗身体。
　　尤渡的口中念着阿弥陀佛，低头快速的在湖边给尤绽打了一桶水，身体的反应控制不住，尤渡心里很想死。
　　手里拿着自己的皮甲，尤绽看着尤渡在士兵丛中略显矮小的身体，而且一手还提了一桶水，显得有点吃力的样子，他很想跑过去帮尤渡把水提过来，但是又想到尤渡他的脾性，不免有点泄气。
　　“我来帮你提吧！”一名看上去已经清洗干净，光裸着上半身的士兵看着尤渡因为有点吃力提着大桶的水而略微弯着腰的，在旁边伸过手。
　　没有等尤渡的回答，厚实的手掌就扫过尤渡瘦削偏白的手，尤渡全身传过一阵战栗。
　　不远处，尤绽的视线定格在两双手相接的那一幕。
　　尤绽的上眼皮和下眼皮不受控制的往中间阖了下，大踏步走向尤渡的旁边，把士兵手里的桶子抢过来，看也不看两人，同样大踏步的走到他刚刚站的地方，开始为洗澡做准备工作。
　　很意外的看着尤绽那小子的做法，尤渡动作都停了下，见此，只好尴尬的对旁边帮忙的士兵笑了下。
　　士兵也没有多说什么，只是笑笑走开了。
　　尤渡重重的呼了口气，甚好。
　　刚刚就只看到那个士兵为自己提水的样子，身体居然就已经开始非常的不受控制了，只希望等会不会出现很大的麻烦就好。
　　两脚用比较别扭的姿势往尤绽的方向走去，尤渡努力使自己从别人的角度看上去正常。
　　此时，尤绽已经把上半身的衣裳给脱了，下半身也只剩下一条亵裤。
　　尤渡来到尤绽身边看到的就是这样的一副光景，也没有仔细看尤绽的身上到底有没有伤痕，尤渡忘记了自己的初衷，捂着鼻子撒开脚丫子就跑。
　　正拿瓢往自己的身上泼着水，尤绽傻眼的看着尤渡在视野里消失。
　　房间里面没有尤绽在，尤渡跑进房间中把门栅好，倚着门重重的喘着气。
　　身体的欲望并没有因为他的奔跑而消停，那个特定的部位反而愈加的胀痛。手颤抖着抚上去，还没几下就喷涌而出。高 潮的那一刹那，尤渡的脑海中是尤绽那健康而富有光泽的脊背。
　　今天经历的事情有点多，尤渡控制不住的瘫软下去，就连下面的狼藉也视而不见。很打击，为什么要对男人有反应，而且更加打击的是，为什么最后的那一幕想到的是尤绽呢？这代表着什么？！尤渡不敢想下去。
　　‘砰！’‘砰！’‘砰！’
　　“你在里面吗？”是尤绽在外面。
　　尤渡呆了下，随即下意识随便找个东西把地面和自己随意的收拾下。
　　“你怎么啦？”尤绽的声音继续在外面响起。
　　“来了，你洗完澡了？”确定一切都妥当后，尤渡把门打开。
　　一只赤脚从门槛处迈进来，接着是提着水桶的手，光 裸的上半身，滴着水的头发。
　　“你怎么没有穿衣服就回来了？”尤渡皱着眉看着尤绽，刚刚消停的欲 望又有抬头的趋势，赶紧给尤绽找衣服。
　　把桶子放到椅子前面，然后尤绽赤着脚到处在房间中乱走着，“我这不是穿了裤子吗？你也没有给我准备换洗的衣服。”
　　“我又不是你的老妈子，你自己的东西自己都不准备难道要我准备？！”听到尤绽说他穿了裤子，尤渡的眼睛就不自主的往尤绽的裤子上扫去。
　　单手就把身上的最后一条裤子扯掉，尤绽坐在椅子上开始洗脚。
　　尤渡感觉自己的头就快要炸了，伸出食指颤抖的指着尤绽，“你……你……你…… ……”然后像是想起了什么，马上跑过去把门给关上，七手八脚的把刚刚已经找了几件尤绽从前穿的衣裤一股脑的就仍到尤绽的身上。
　　然后，尤渡不自然的面对着窗户。
　　空气中弥漫着一种说不出的味道，尤绽把自己身上的衣服扒拉好。突然，他缩了几下鼻子，看到角落里自己的马甲上红黑还夹着白色的东西，味道就是从那上面散发出来的。原来尤渡匆忙之间把人家的皮甲做抹布了。手里头的质感区别那么大，不明白他怎么会这么糊涂。
　　用手指粘了粘，送到鼻子边，尤绽这才后知后觉，他终于明白了这是什么东西，耳朵后面开始泛起淡淡的红晕，“你刚刚在做什么？”他沙哑的开口。
　　转过头，尤渡看到尤绽的眼珠子亮晶晶的，再看到尤绽手上面的皮甲，腾的下，他的耳朵就红了。尚好，他的脸是属于不红的那种。
　　有点心虚的咳嗽两声，随即又像是找到了理由，他挺起胸膛，“咳咳……我难道做什么事还要向你报备吗？”
　　却不料就是这一挺出现了问题。
　　“青文书。”尤绽把脚从桶子里面提出来，衣服也搭在后面的椅背上，他的目光直直的看着尤渡那不正常凸 起的地块，满脸的欣喜，“你喜欢我对不对？”
　　“你喜欢男人？！”尤渡听到这句话跳过自己就直接联想到尤绽这件事情的头上，但双手还是反射性的捂住跟自己唱反调的地方，眼睛直瞪着尤绽。
　　尤绽恍惚没有听见，他双腿间的物事早已经高高的耸立在那里，精神抖擞的往尤渡的方向前进，他的心底即害怕但糅合得更多的却是兴奋。
　　眼睁睁的看着尤绽一步步的靠近，尤渡大声喝到，“你给我好好的站住！你老爹不喜欢男人！！”
　　尤绽的表情有点萎靡下去，但不一会，又精神了，“那你今天的事又怎么说？”他矛盾又期待的望着尤渡，很像是小狗的表情。
　　“男人都有正常的生理需求， 你难道不懂吗？你的几个姨娘也没有跟来，你到底把不把我当作爹，不叫我一声爹也就算了，你居然还要问这种很尴尬的问题，你难道不知道非礼勿听，非礼勿视吗？”尤渡非常的气氛，狠狠的把自己的腰带再勒紧下，抓着尤绽的肩对着尤绽大声的吼。
　　尤绽很诚实的摇摇头，身体却因为尤渡的接近而更加诚实的表现自己的欲望。
　　“我决定了，只要这里的战事稍安定一点，如果我们狼头山那里或者是陶裕那里有什么人要过来，就一定要把兰花给弄过来，你给我安心的跟她成亲，其他的你想也不用想！趁早绝了这天 杀的念头！”尤渡已经开始口不择言。
　　他也不想想就算有人过来，一个女孩子在这种社会的大条件下，怎么能够过来，不说避嫌，没有和大部队一起走，姑娘家家的很容易出现意外。
　　刚说完话的尤渡恶狠狠的看着尤绽，手动了动，手底下的触感温温的，热热的，略带粗糙。
　　他忽然之间意识到尤绽没有穿衣服，而自己与光 裸的尤绽的距离显然并没有在安全距离以内，“冷静！”尤渡在心里跟自己讲。
　　尤绽根本就没有认真听尤渡在这段时间对自己讲了一些什么样的事，他的注意力全部都集中在尤渡放在自己肩膀上那两只手上面，心里面痒痒的，只看得见尤渡的嘴巴在开开合合，外界的一切都恍惚了。
　　正当尤渡在小心翼翼的想把自己的手掌从尤绽的身体上移下来时。
　　“呜……”尤渡猝不及防的闷哼了声，睁大眼睛，是尤绽这个小兔崽子，居然赶吻他！
　　等等！什么东西滑到自己的屁 股上面去了，尤渡的前面立了起来，但是全身硬是打了个哆嗦。
　　不能控制住身体的反应，但是手脚还是能够控制的，尤渡狠狠的紧了紧自己的拳头，牙齿不好使力，怕尤绽受伤。
　　尤渡脸上面扯出个扭曲的笑容，一手就握上尤绽那精神抖擞的物事，狠狠的一用力。
　　“嗷！！！！！！”尤绽仰天长嗷。
　　尤渡走开一点，嬉笑的看着尤绽，“你小子！就乖乖的给我娶兰花吧！别的什么你自己给我收敛点！”
　　尤绽在这次的事件中彻底的看到了尤渡隐藏的另一面，现在他正痛得满屋子乱窜。
　　规规矩矩的坐在椅子上，把脚伸进桶子里，尤绽的眼珠子在尤渡的身上乱转，脸色是潮红的。
　　“转什么转！我告诉你，小子！”说起这个尤渡突然之间想到了自己的姐姐，有点恼羞成怒，眼睛转为赤红，“如果你真敢给我出去找男人，下次就没有这么好相与了，老子来火了！小心你那物事会在你人生的中途和你的身体分离！”
　　刚才还好好的，怎么现在？…… …… 尤绽理解不能，但是不能出去找别的男人，尤绽想了想，自己本来就不喜欢别的男人，这个没事。不过他也知道自己的路还很长。
　　这个的事件缓慢的被两人可以平息下去。
　　尤渡开始刻意忽略这有点暧昧的气息，他在屋子里前前后后的转了好几个圈，想要把自己的脑子理清。
　　“你在着急什么？”尤绽看着尤渡老是在转，不自主的开口，随手就拿着衣服往脚上擦，他被尤渡给吓到了，但是脸上还有着刚刚淡红色的余韵。
　　叹了口气，尤渡看到桌子上面的茶杯还好好的摆在那里，伸手给自己倒了杯茶，最近他越来越喜欢用喝茶来减缓压力了，随便找了其中一条比较烦恼的，避开敏感话题，“陶裕那里现在正在逼为父，他要我选，是如同现在这样给他做个文书呢！还是和他一起解救万民。”
　　环视了一周，尤绽才发现自己没有拿鞋子过来换，只好把脚搁在桶子的边沿上，看了会尤渡，停顿许久，他也没有回答尤渡的问题，而是小心翼翼对尤渡说到，“我没有鞋。”
　　听到这话，尤渡的眉毛又竖起了，从床底下翻出一双鞋，他上战场的那双鞋子现在是不能够穿了，要穿也得洗了才能穿，一双不知道是被些什么半固体所覆盖的鞋子正在屋子的角落里躺着。
　　“早点弄好，早点回军营，你的时间可能不多了。”尤渡把鞋子扔给尤绽。
　　见尤绽的衣物已经整理得差不多了，尤绽把窗户推开，“你说我是做文书好，还是做谋士好？”他望着窗户外面，再次问道。
　　尤渡住的地方和其他谋士，文书一样也是住在从前城主府的内部，只是这些人都是在偏房，正房则由陶裕占领。至于比较重要的那些个大将，这不归尤渡记载，所以他也不知道，其他的谋士是因为现在认识了知道的。这个府有好些独立的院子，这并不稀奇。
　　衣服穿在身上有一块感觉是湿的，尤绽皱着眉看过去，回想起刚刚自己所做的事，好像是拿的衣服擦的脚吧！尤绽猛扯了下那块的衣服，皱着眉头，最近他在士兵里面一些处理事情的方法好像和那些士兵的习俗越来越接近了。“不知道。”
　　“那么，不防这样来分析，如果我要帮陶裕的话，就是为了拯救苍生的那个理由么？”说起这句话，尤渡他自己就笑了，窗户的外面是高高围起的墙，但是窗户与墙的中间还有几棵树，疯长的野花野草也不少。“我好像没有那么高尚…… ……对了！陶裕好像有个这样的意思，那就是为了你，如果我去做谋士，你的生存机会会大很多。”
　　尤绽听到最后的这一句话猛然抬起头，真的会为了我？

　　第六十三章 贾二十七计

　　“百夫长尤绽！”
　　“在！”尤绽反射性回答。回答完了，他慢慢的转过头去。
　　“要列队操练了。”
　　“来了。”尤绽还没有来得及问出他想要问的，只能看了眼尤渡，然后跟着传话的战士走远。
　　在战士的后面，尤绽不快不慢的跟着，他想到本来已经到了嘴巴上的话，真的很想问尤渡会不会为了他而答应陶裕。虽然他知道尤渡是怎么想的，要是妥协估计也是看在自己是他的儿子的份上，自己想要和尤渡更近一步，还得慢慢的来，路还很长，不过他有的是时间。
　　尤渡仍然站在窗户边思考。
　　时间在他的思考中不知不觉溜走。
　　尤渡的房间中已经点上了油灯，小小的器皿中一条线尖上跳动着明艳的火花，衬得尤渡的脸明暗交错。他现在正坐在了桌子的边上，桌子上有着木头的纹理，手指顺着原木的纹理弯弯曲曲的移动着。
　　良久，油灯的火焰逐步在变弱，他拿了根小签子把线条移上来点，光线又明亮了不少。
　　突然，他重重的叹了一口气，“就这样罢。”
　　起身，灯灭。
　　日夜交替，又是一天的开始。
　　城主府的偏房中，竹简的移动声，刀片的滑动声，没有间隔的点缀在这个小小的空间。
　　尤渡正伏在案几上疯狂的刻着竹简，而陶老文书的案几上则是成堆的文书。一个刻竹简，一个在分类或者是记载些东西。
　　从来也没有这样刻过竹简，由于这里刻字的繁琐，所有尤渡一般是能偷懒则偷懒。此等不符合常理的举很快就引来了陶裕的关注，
　　“青文书。”
　　一个声音猛然之间把尤渡从竹简堆中唤醒来。
　　擦擦眼睛，对着竹简刻久了，眼睛有点不舒服。
　　“是将军呀！不知将军找下官有何要事？”尤渡客套到。
　　陶裕随手拿起一捆已经为半完成品的竹简，“身为将军总要知晓下面的官员是在做些什么的，是吧！”陶裕直视着尤渡。
　　有点压力，尤渡顺流而下的点点头，“将军明鉴。”
　　“恩。”见到尤渡如此的反应，陶裕像是很满意的点点头，摊开手中竹简，他开始逐字逐句的读，“贾……二十七计…… 呵……这名有点趣味…… ”抬头看了尤渡笑一下，他又继续往下读，“……第一计， 美人计，嘿！这个美人计深得我心…… ……”陶裕去摸摸自己没有胡须的下巴。
　　尤渡什么也不说，只是贮在一旁，低眉顺眼的。
　　原谅尤渡，他不是什么圣人。在他的映像中，最深的就是美人计，于是他忽悠把这个放在了第一计，然后他没有背过三十六计，那不是小说，他的兴趣不大，只看过那书几遍，看几遍，还是因为看小说的时候为了想要透彻的了解一些东西而去翻阅的。所以他现在努力的搜肠刮肚也只记得二十七计，然后有些典故他忘了个光，于是他又琢磨着要把历史上相近的一些典故安上去，但是名字他都换成了甲乙丙这种一看就是虚拟的名字或者是地名。贾二十七计，假二十七计是也。
　　陶裕认真的一个字一个字的往下读，不一会竹简上就没有字。
　　因为繁体字比较难刻，于是差不多一个上午的时间，尤渡也就刻了那么一条计谋多一点点，因为他还要把一些典故或者是例子刻在上面。
　　尤渡没有什么时候会像刻字的时候一样，希望手中拿的是笔，铺在下面的是纸，而不是手中拿着的刀与下面硬邦邦的竹简。一刀子刻下去，一点感觉都没有。
　　读完这个，陶裕好像还停顿了下，然后重重的一拍案几，赞许的点头，“恩！不错！……下面还有一些什么？”
　　“禀将军，还有空城计，苦肉计……等等。”
　　“好！”看着垂首站在旁边的尤渡，陶裕的眉毛都飞扬起来了，“看来本将军真的是捡了个宝回来。青谋士你有什么要求尽管提，然后你尽快把这二十七计完成，我们大家商量了这么久也没有商量个所以然出来，最铁血的那位谋士也只有把握一次性拿下一个城池。我看了你的计谋 ，等你完成后。我要一次性拿下两个！”他有点热血沸腾，青文书立即就变成了青谋士，“本将军很期待这二十七计。”
　　“定不负将军所望。”尤渡对诸葛先生的计谋有着很大的信心。
　　“好！好！好！”陶裕连叫了三个好字，“我们现在先养精蓄锐，看到时候本将军如何给南广文那娘儿们的军队闪电般的一击吧！”
　　“哈！哈！哈！…… ……”陶裕大踏步的像门外走去，伴随着他的大笑声。
　　剩下尤渡又只能对着桌子上的竹简苦着脸，二十七计加上典故和他想写上去的中国近代史上一些著名的案例，加起来的字数可不少。手放在竹子上面没有一点感觉。
　　将近晚上，陶老文书已经在尤渡的前面走了。
　　尤渡揉着酸痛的手腕，真的很想要把纸给弄出来，就如同是那种非常粗糙的黄草纸也是可行的。
　　古代的那些人是怎么造的纸呢？说起这个尤渡想起了他对这个世界上最大的不满，那就是每次如厕他对着那树叶子和小竹条还真不知道如何下手，但是做乞丐的时候没有那个能力，后来有能力的时候已经开始拉习惯了。
　　记得纸张是用木头制作的吧，那么把木头给搞成什么粉状，然后里面加点东西让它们能够聚在一起，想想应该是可行的，如果能够做出来的话，自己以后就再也没有上厕所的烦恼了，尤渡对此非常的期待。
　　想到就做，他把这一想法告诉了陶裕，技术方面的问题应该有人能够研究的，自己不是那方面的专家，并且在技术上，既然蔡伦在那个时代也能够造纸，那么这个技术应该不算是超前。想必做出来的机会将比较可观。
　　造纸不是一朝一夕就能够造出来的，尤渡还是在勤勤恳恳的忙碌他的贾二十七计。
　　忙碌的时间跑得飞快。
　　尤渡的二十七计已经刻完了，但是纸张他现在也只见到了块类似现在用技术制造的那种超薄的木头片，手一掰还会断开的那种。但是比起竹简来说已经很不错了，他又提议了加入衣料或者是蔡伦所提供的渔网，还好此地是在湖边，废弃的渔网到底不少。这样，制作的‘纸’已经越来越接近尤渡的最低要求――黄草纸。
　　今天是陶裕第一次向南广文发起进攻。
　　尤渡还是在自己的房间里面，战场上的那些小旗子，他发现自己真的是不擅长，并且现在陶裕已经认识到了他的价值，不让他上战场，进出后面都有两个高大的士兵跟着。
　　也没有心思去做别的，因为到目前为止，尤渡他所关心的人都在外边打仗，尤其是尤绽，尤渡最放心不下的就是他，他有点粗心。
　　王二麻子也有一段时间都没有见了，也不知道这次的战事他能不能够再次遇到黑小子！
　　尤渡只能在房子里猜测，这两个士兵阻止他现在出去乱晃，但是不会阻止他远离战线，为此尤渡非常的郁闷。
　　这次没有如同往常的战事一样很快结束。往常的战争一般就一个时辰，最多也就是一整天的战争。
　　但是这一次已经过去好几天了，只能从一些也还留在这里的谋士的嘴中听到消息，或者是从战场上回来的勤务兵口中知晓，但是也只能听个大概，具体到人，这穿梭在补给与战线的士兵也是不知道的，谋士就更不用说，他们所能知道的也只是从前线飞回来的鸽子带来的纸条了解大概的形势。
　　尤渡左等右等也没有等到人。
　　现在的形势对陶裕很有利，听说这次的陶将军用了几个非常棒的计谋把南广文的军队吓得一颠一颠的。而大伙早已经乘胜追击，战果非常的丰盛，到现在为止，已经收复了一个城池。
　　几天后，终于有了个喘气的时间，传回来的战果再次出乎大家的意料之外，这次居然收回了两个城池，陶裕准备先休息一天，第二天再继续，顺便利用这段时间，要谋士把自己的计谋好好整合下，然后让鸽子发过去，特别提到了尤渡。
　　正是这时，尤渡心里在琢磨着，如果再没有消息，他就要偷偷的把这两个高自己一头的大个子给放倒，然后去前线照顾尤绽。尤绽在拼命，尤渡骨子里的因子容不下自己在后面无所事事。
　　还没有等尤渡的想法成熟，尤渡就被告知尤绽就已经回来了。
　　但是这次的尤绽却没有上一次的那么幸运，上次他是站着回来的，这次他却是躺着回来的。
　　当被通知要到医务处去看尤绽的时候，尤渡无由来打了个跛脚，脸唰的一下就白了，抓起那士兵劈头盖脑的就问尤绽没有死吧！当听到那士兵颤抖着声音说没有死的时候他重重的出了口气。
　　没有被挂掉就好！如果是断了一条腿的话也行，那尤绽就没有理由再去上战场了，然后自己把兰花弄过来照顾他，让尤绽平平淡淡的过日子，这样多好。他在路上胡思乱想，不论他变成什么样，自己都能够照顾他到老的。
　　“尤绽！”尤渡走进安置尤绽的地方。
　　简陋的居室，就几张床摆在房子的中间，尤绽正躺在其中一张床的上面，只见他双目紧闭，脸上分不清是他自己还是敌人的血，衬得他本来健康的肤色灰白灰白的，更让人触目惊心的是他的肩膀处有一只断了尾的剑正张牙舞爪的插在那里。
　　“他怎么样？”周围有几个军医在忙碌，尤渡一手就提起就近的一个军医。看到尤绽的状况，尤渡开始所做的心理暗示一下就崩溃了。他知道在现在的这种医疗条件下，这种情况离死亡只有一步之遥。
　　肩膀是什么地方？是靠近心脏的地方！电视上都说这很危险！
　　被尤渡提着的这名军医脸庞还很稚嫩，大概只有十五六岁，看样子他明显被尤渡的动作吓了大跳，偷偷的斜眼看正在把尤绽的衣服小心剪开的老医师。“他……他昏迷了……”小医师吞了吞口水，努力控制住自己身体的细微颤抖。
　　根本就没有注意到自己的做法，尤渡一把丢开小医师，然后一个箭步就凑到尤绽的身边。
　　“尤绽，你醒醒！”尤渡对着尤绽的耳边喊着。
　　‘嘭’天旋地转，尤渡突然被站在尤绽旁边的老军医给甩了出去。
　　“咳……”老军医转过背来，咳了下，然后用手拍了拍胸口，“咳……给我安生点，他……咳…… ……死不了。”

　　第六十四章 呓语

　　“要是像你那样扑上去，他反而会有生命危险！……咳……老夫的这点本事还是有的！”
　　“对！他死不了的！”小军医不知道是从哪个角落里面钻出来，崇拜的看着老军医，使劲的拍拍自己的胸脯。“爷爷可是陶将军手下最能干的军医！”
　　小军医的头上顶着块小小的方巾，看上去他的年龄应该比尤绽大那么一点点，稚嫩的小脸上刚才的害怕情绪全部都消失不见，取而代之的是雄纠纠气昂昂的态势。
　　有一点小小的缺憾，他的方巾是歪的，那脸也是花脸，就像一件完美的作品被另一个妒忌的写意派艺术家硬是扒拉上一点风流的色泽，然后在泥里打个滚，却不想最后变成个生机勃勃的物事。
　　见此，众军医都笑了。
　　但是小军医他自己却浑然不觉，继续说到，“再说，尤百夫长虽然只是个百夫长，但是他带领的小队却是最勇猛的，他们小队在尤百夫长的带领下保护了带着重要的情报的人。”
　　小军医又把崇拜的眼光转向躺在床上的尤绽，“据说尤百夫长把从前将军安插在南广文那边的士兵黑六带回来。由于黑六的身份不小心暴露了，尤百夫长经过重重阻难，过五关闪六将终于将他安全带回营地。黑六身上的情报非常重要，有了这个情报，最后的那个城池才会那么顺利就被陶将军给收了回来。”谈起这个，小军医的脸上仿佛能够放光。“就是因为这个情况，尤百夫长才会在救人的途中被南广文那边的弓箭手给射中。除了将军，就是尤百夫长最厉害！”
　　尤渡坐在地上，有点傻眼的看着老军医和这叽叽咕咕的小军医，他那发烧的头脑这个时候终于慢慢恢复正常。“黑六？”尤渡抓住了这个词，看来这小军医知道的不少啊！
　　“恩！”小军医使劲的点头，“黑六听说是将军很早之前就秘密派出去的人，大家都不知道，嘿嘿！”小军医健康的牙齿亮出来，脸上面一下跳出两个小小的酒窝。
　　“小子，……咳…… ……还吹，你不就是从伤兵的口中听到的…… ……咳咳…… ……小心……牛皮都…… ……会被你吹破……”老军医一巴掌就把小军医的脑袋往下一扫，“咳咳……把刀烧过后给我，我要给这……咳…… ……什么呦百夫长取箭头。”
　　“是尤，尤百夫长！”小军医委委屈屈的移过去开始工作，但是眼睛还是时不时的瞟着尤绽。
　　“哦……咳……呦百夫长……”老军医接过小军医烧好的刀。
　　小军医扁扁嘴，最终还是没有说什么。从此小军医的性格来看，这老军医的技术应该能够让人放心。
　　目不转睛的盯着正开始给尤绽治疗的老军医，只见老军医把伤口周围的肉割开了一些，尤渡拿着在角落里找到的毛巾，希望能够把旁边尤绽流的血擦干净。被旁边的军医阻止了。
　　老军医在尤绽的肩膀上划着，看着老军医那遍布老年斑的手每动一下，尤渡的心里就揪了下。直到能够看到箭头，老军医才停下手。
　　幸好箭头不深，只割开了一点肉，要不然尤渡真的很怀疑如果继续割下去的话，是不是尤绽的整个肩膀就会没了，这老军医有没有那个能力能够让尤绽不死。
　　老军医把手镇定的放到箭尾上，小军医拿着毛巾在旁边候着。
　　扯！
　　尤渡瞪大眼睛看着。
　　“嗷！”尤绽突然惨叫出声，眼睛一下睁开，脸上猛然蹦出满脸的汗珠，待看到尤渡站在旁边，又眯上了眼睛。
　　“怎么回事？”尤渡焦急的问着。
　　“剑被射到了他的骨头上。”老军医一脸严肃的说，没有带上他那标志性的咳嗽。
　　“那怎么办？”尤渡在旁边急得直跳脚，没有哪一次让他这么后悔这里为什么是古代。
　　小军医把尤绽脸上的汗给擦干净，“他又昏迷过去了。”
　　老军医点点头，然后看着尤渡，认真的思考了一段时间，“咳……你……咳咳……去找个手劲儿最大的……咳咳士兵来…… ……目前也只能如此，先前以为没有到骨头的上面。咳…… ……此种状况实不易医治啊！”
　　“好的。”现在只能够把希望寄托在这个老军医上面了，自己怎么学的不是学生这个行业呢？
　　士兵很快就被找来，这汉子不高，但却是公认的手劲最大最稳的一个。
　　“好了！ 开始吧！”老军医要小军医把该注意的告诉这名士兵。
　　准备就绪。
　　“扯！”
　　随着“啵”的一声，箭头被士兵一下就拔出来了。
　　伤口凶猛地喷血，小军医迅速的摁住伤口。不知不觉间周围的军医都聚集在这一块。
　　老军医把士兵拔出来的箭头洗尽后放在一旁，然后敷上药，给尤绽绑上用开水泡过的布条。
　　幸好尤绽不是清醒的，亲眼看着这一切的完成，尤渡在心里庆幸。
　　“尚好，只要他能够熬过今晚与明天，便能够像从前一样的生龙活虎。然后他的伤口你要注意清洁，如果被捂烂了肉，那么谁也救不了他。”老军医把手洗尽，然后继续去治疗旁边床上的伤者，其他的军医也一哄而散。
　　“他会活下来的。”尤渡在尤绽的旁边肯定的说到。
　　守着尤绽，每一刻钟，尤渡在煎熬中度过。
　　这就是尤绽想要的吗？尤渡他复杂的望着床上犹自昏迷不醒的人。
　　从前不过是自己怀中的小婴儿也长大了，摸不清楚长大的婴儿到底是怎么想的。尤渡回忆起上一辈子的经验，对于带孩子他真的没有参照物，姐姐的事情很多，所以根本就没有很多的时间来关心自己的私生活，有什么事都靠自己决定。
　　不过中国奉行的是棍棒底下出孝子，但是西方的教育确是流放性质的教育孩子，把孩子当成朋友。如果按照中国的教育方向来，尤绽也有这么大了，还不定自己能够管住，迟了；但是要是西方式教育的话，妥当吗？尤渡真的有点拿不定主意。不过等尤绽他醒来后沟通是必须的。
　　不想总是思考关于尤绽的病情，尤渡现在把自己思考的东西打烂，想要往别的线上面奔跑，但是每每都会跑回原点，再望着床上的尤绽。
　　旁边病床上的士兵军医们已经处理完毕，并且已经收拾好东西去了另外的地方。能够抬回来治疗的士兵都是被认为病情不是非常严重并且有一定地位或者是本事的人。尤绽的病情是例外。
　　“青谋士，谋士们有请您一起过去讨论。”一个士兵走进来。
　　“我儿子生死未卜，在下实在是有心无力，麻烦小哥跟大伙传下话。”尤渡盯着尤绽，根本就没有看那士兵一眼，他的眼中就只有躺在床上嘴巴翻白开裂的尤绽，拿着湿毛巾沾点水把尤绽的嘴唇给润湿下。
　　“是。”
　　空气之中渗着点微寒，已然入夜。
　　前半夜尤绽的反应良好，没有发烧也没有任何的不良现象。
　　尤渡松了口气，实在是有点困了，这几天他的神经都是在高度紧张中度过。不知不觉就伏在尤绽的床边上眯上了眼睛。
　　“爹……我怕……我不要走……爹！……爹…… ……爹，我…… ……”
　　什么爹？谁的孩子？自己的孩子已经很久都不叫我爹了，尤渡睡的迷迷糊糊的，等等！自己不是有个儿子吗？！尤渡猛的睁开眼睛。
　　是尤绽在床上呓语。
　　清幽的月光洒进来，撒到尤绽的脸上。
　　尤渡看到尤绽的头在不安的扭动，脸上更是一层一层的往外面冒汗。
　　“我喜欢你……爹……别走…… ……”
　　听到这话，尤渡本来的动作不由一顿，手中的湿毛巾‘啪’的一下重新就落回水中。
　　许是响声打断了尤绽的梦，尤绽的嘴巴里面不再说话，但是眉头皱的死紧死紧。
　　努力压抑下心中翻涌的想法，尤渡把尤绽头上的汗擦掉，然后再把毛巾洗了下敷在他的头上。尤绽紧锁着的眉头终于慢慢展开。
　　内心早早的就想到了这样的事情，但是尤渡不敢往深处想，现在一旦被尤绽给突然揭开来，尤渡没有准备，手足无措。
　　自己是这样也就算了，但是尤绽也要这样的话，尤渡不能接受，说白了，就是他还是老古董，他所接受的教育没有任何一个角落里写着这样是正确的。这个纯洁的孩子在上辈子接受的绝对是正统的教育，没有被社会所玷污，只是，这张白纸在最后的时刻被他的姐夫狠狠的倒了一大瓶的墨汁在上面，顺带带着他对同性恋潜意识的反抗，甚至是恐惧！
　　别人怎么样他管不着，但是尤绽…… ……
　　尤渡矛盾的看着尤绽，他还小，只有十几岁，甚至在古代也还没有成年，这种想法应该是能够纠正的，尤绽的心里在转着他的小算盘。尤渡想到了另外的一种可能，也就是没有娘亲的孩子可能会恋父，青春期的情绪得不到发泄，于是只好把所有的情感都寄托在自己这个做父亲的身上。
　　尤绽头上的毛巾要换了，打起精神不时的给尤绽换着毛巾。
　　终于到早晨的时候尤绽不再发烧，但是随之而来的就是要给尤绽换绑伤口的布条。
　　开水，伤药，尤渡忙得不亦乐乎。
　　换好药，尤绽还是没有醒过来，但是老军医说观之已然无大碍。
　　尤绽现在的嘴唇已没有开始那样的干裂，但是人还在昏迷中。

　　第六十五章 交流

　　等尤绽在床上醒来的时候，陶裕传回来消息，大军已然把曾经被南广文抢夺过去的城池全部收回，并且开始向南广文他的地界出发。
　　听到这个消息的尤渡并没有像其它的人那样兴奋，事情不可能就如此轻易，如果南广文的形势有变的话，那秦乐还会像现在一样就如此蛰伏吗？
　　“要喝水不？”尤渡问着刚刚清醒过来的尤绽。
　　其间尤绽也不是没有醒，但是醒一会他又睡了，因为没有力气，而尝试说话居然会扯得伤口疼痛，于是不想说话，这是后来尤绽告诉尤渡的。
　　“刚刚喝了，现在不要。”尤渡在尤绽的帮助下靠着墙壁坐着。现在只要稍稍扯动下尤绽，他就会开始龇牙咧嘴。
　　“现在知道痛了！看你以后还逞英雄不！”尤渡不但没有顺着尤绽的意去，反而重重的提了下尤绽。
　　“呲……”紧闭着眼睛，尤绽忍受着突如其来的痛，“痛……痛.痛……
　　把尤绽安置好，尤渡就坐在尤绽的旁边，双手环胸，一副审问的姿势。
　　“事情的来龙去脉跟我讲下吧！”
　　看了眼尤渡，尤绽小心的把身子往尤渡的反方向移动下身体，刚才尤渡重重提的地方现在还牵扯到伤口隐隐的痛。“什么来龙去脉？”
　　身子想前倾过来，尤渡在尤绽的眼睛中重新挂上父亲的严厉，“别装傻，你为什么要跑出去，黑六是怎么回事？还有你受伤的来龙去脉！我不相信黑六是被陶裕派过去的。”
　　小幅度的点点头，尤绽努力的找着词句，“是的，没有所谓的情报收集，黑六根本就不是去做奸细的。只不过从那次知道他在南广文的军队之后，我就想把他带回来而已。王二叔也有此意，于是他掩护我做了这件事情。”小心翼翼的打量了下尤渡，见他没有什么不好的反应，尤绽才接着往下说，“黑六他在南广文的军队中是千夫长，被我带到这边的时候，他就把他所知道的布局告诉了陶将军，然后陶将军问我黑六是怎么回事，我如实的告诉了他。于是外面不知道怎么回事就是这样另外一个说辞了。”
　　听了尤绽的话，尤渡真的很想现在就上去摇摇他，不知道他现在的脑袋瓜里是想的什么。“这样做，很危险！知道不？要是黑六不愿意和你回来怎么办？！要是陶裕怀疑你是奸细怎么办？！！”他的声音很大，身体不自觉的向前倾。
　　“我是想问问大娘她们现在在哪里，很久也没有见到大娘和大爹了……”尤绽低着头轻声的说着，能够动弹的手手指无意识的弯曲了几下。
　　复杂的看着尤绽，简陋的床，床垫和被子都是同一种颜色――灰色。长头发的少年略带点不安的低头靠在床上，身上是白色的里衣，里衣的下面尤渡知道是自己不久前亲手重新换过的绷带。
　　良久之后，尤渡点点头。“这个我没有意见，但是你应该学会等待时机。不应该如此轻易的就直接冲上去…… ……万一…… ……万一的话，谁给我送终？”
　　低头看着自己的手，尤绽小声的说，“以后我会好好的考虑清楚的。”他在心里想，时机不是什么时候都会有的，等不到的话就只能自己创造。
　　听到这样的答复尤渡满意了，他笑着伸手去摸摸尤绽的头发，“应当如此……那，有你大娘和大爹他们的消息没有？”
　　“有的！”说起这个尤绽非常的兴奋，头一下就抬了起来，眉眼间仿佛在飞扬。总算在他自己做的事情的中间找到了个能够让尤渡认同的事件，“大娘他们现在正在南广文的火头军里面，大爹是火头军的老大。”他咧开嘴直笑。
　　原来简牛夫妇一直以来是和黑小子在一起，尤渡的心就放下了一半。想到简牛夫妇，尤渡就想到了那根让叫尚清的人非常重视簪子，那簪子不出意外的话，应该还在简大嫂的身上。听说南广文是从前的南国皇族，希望不要出现什么意外才好。
　　不过，简大嫂是女人吧！尤渡感兴趣的问道，“南广文的下面允许妇人加入火头军吗？”
　　说起这个尤绽开始大笑，嘴角往上面勾起，眼睛眯得几乎成了一条细缝，“本来是不允许的，但是大娘那块头一站在那里，就已经没有人说闲话了，更何况还有大爹像座山一样站在大娘的后面，士兵们没有祈祷就算好的了，大伙连屁也不敢放一个。黑六还告诉我那些士兵有的看到大娘还会浑身颤抖来着，嘿嘿！对了，他们的儿子非常的调皮，幸好那一队是黑六在管理，要不然那小子还不知道能不能混在军队里这么久。”
　　简大嫂的那个块头，虽然相对于简大哥来说是袖珍型的，但是相对于其它的普通人可不是一般的胖。已经有儿子了啊！不会也是个小肉球吧！尤渡心有余悸的看着尤绽，曾经如果不是自己的动作快，尤绽可能已经被养成第二号的简小牛了。
　　突然，尤渡仿佛想到了什么，脸色一震。只见他眼神漂浮的在尤绽身上转圈，好一会，房间中才再次传出来他的声音。
　　“趁现在有空，我们父子俩来好好的聊天吧！”
　　疑惑的看着尤渡，“你说……”尤绽一点都搞不明白尤渡到底是想做什么事，有点不知所谓，不是一直在说话的吗？拉高下身上的被子，所说这里不冷，但是尤绽不知道为什么把被子给拉高了不少。
　　“恩……”尤绽低头思考了好一阵，“儿子你发现自己喜欢男人多久了？
　　“啊！”尤绽面对这个突如其来的问题一时不知道该如何去思考，尤渡给他的冲击力度太大，他到底是什么意思呢？被子又滑了一小段下去。
　　“没有多久……”少年无措的回答。
　　“没有过久？今年？”
　　尤渡尖锐的盯着尤绽。
　　小心的看了眼尤渡，尤绽的脸上开始扯起淡淡的红晕，“是的。”
　　“我告诉你，那根本就不是喜欢！”听到尤绽的回答，尤渡一下子就给予尤绽推翻，“你难道不觉得有问题吗？你才刚开始进入发育，一点不正常的现象是非常的正常。”他舔舔自己的嘴唇。
　　脸上的红晕一下被尤渡的言语给挤下脸，但是后来尤渡舔自己嘴唇的时刻，尤绽这色小子又把他刚开始话语中的意味给暂时忘记，看到尤渡的这个动作，尤绽这小子偷偷的吞了大口水。
　　“我和你是父子！父子！你知不知道？”
　　“我们不是血脉相连的父子。”尤绽仰首看着尤渡，听到尤渡在质问这个，还在盯着尤绽唇的尤渡把自己已经想了很久的话说出口。
　　“不是亲生的父子也是父子，你别忘了是谁一把屎一把尿把你从小布丁给带大的！”说起这个尤渡就来火了，自己根本就已经不是现在外观上看上去年轻的毛头小伙子，加上自己的前世，到现在自己的年龄都已经过四十了。现在居然还要被一个小孩来质疑！
　　“在你这样的年龄一般的人都会出现恋父或者是恋母的情节，你不要把这个给混淆了，明白吗？”尤渡复制出从前的心理教学讲师所讲的内容与气势。
　　尤绽呆呆的看着尤渡。
　　尤渡摸了下自己的额头，不是说交流的吗？不能用这种口气，对！就是不能够用这种说教的口气跟孩子说话，刚刚自己又跑远了。尤渡深深的吸了好几口气。
　　尽量用平和的心态面对尤绽，“你把你是怎么想的和我说说，你看怎么样？”他想看看尤绽的想法，具体原因具体行动，保证要纠正尤绽的性向。
　　“男人就不能够和男人在一起吗？但是我看到很多的人都是男人和男人在一起。还有，我并不喜欢大爹。”尤绽望着尤渡的眼睛，他的确是在军营里面看到同性的人就那样毫无遮掩的在一起，甚至还向自己挑衅。
　　记得上次让自己目瞪口呆的场景，且那所谓的军师也并没有反对的意思，相反他还在鼓动着自己，尤绽相信自己的判断没有错。
　　虽然不明白恋父情节是什么意思，但是尤绽早就习惯了从尤渡的口中蹦出来的新词，大致也能够猜到是什么意思。自己确实不喜欢大爹，而且和大娘呆在一起的时候也没有像尤渡说的那样，只有尤渡！何况还不是亲生的，这个就不算什么恋父情节了吧！
　　尤绽拿定了主意，坚定了自己老早就下的决心，反正自己还小。
　　看看自己的手，这样的手还不足以让尤渡安全和幸福，那么不着急，慢慢来，尤渡的性格尤绽自己最清楚，总有一天自己是能够达到目的的。
　　“男人当然不能够和男人在一起，你很早之前不是就问过我了吗？”尤渡被尤绽说得一口气硬是哽在那里不上也不下的。他想到简牛那个大胖子，如果尤绽喜欢他的话，尤渡的脑海里立马就出现了这样的一个画面。简牛站在尤绽的后面，从后面一望过去就不知道前面还有人，简牛拌了块石头，不小心一压就下去，简牛慢悠悠的把他那笨重的身体站起来，再看下面，尤绽已经变得如同纸张那么薄了 。
　　使劲的甩甩头，但是尤渡的潜意识中已经过滤掉自己为什么会想这样的问题了，“你肯定不会喜欢简牛。”尤渡就这样断定了。
　　“我忘了，但是大爹也是我的爹啊！”尤渡说的东西没有一点事实依据，尤绽压根就不信。
　　“男人跟男人是不可能生孩子的！”
　　“我要孩子干什么？”尤绽不解的问。
　　“给你送终！”尤渡想也不想一句话就脱口而出。
　　“为什么一定要孩子送终，别人送终也是一样！”撇撇嘴，尤绽不以为然的接话。
　　手指直点着尤绽的头，尤渡的脸上整个就是恨铁不成钢的表情，“你！你！你！你老了的时候只有孩子，如果没有孩子，你病了的时候谁来照顾你？如果你没有力气不能够干活的时候，谁来养你？”
　　“我是你儿子吧！”突然之间，尤绽冒出来一句。
　　是呀！尤渡以后的点点头。
　　“我不是你生的吧！”尤渡继续问道。
　　也对！尤渡继续点点头，点下去，他猛然之间就明白了，这小子在套自己的话呢！
　　看到尤渡点头，尤绽顿时得意洋洋起来，“这不就是了，既然都是儿子，为什么一定要和女人生呢？像你一样捡个小娃娃不也挺好，就像你捡我一样。”
　　“那是不同的！”尤渡大吼。
　　两人针锋相对。
　　“有什么不同？”
　　这回，尤渡哑口无言了。对！自己和他又有什么不同了，但要说不同也是有的。尤渡终于是在不知不觉间被尤绽给绕过去了。
　　自己碰不了女人这是不争的事实，而那次新婚的那一天也迷迷糊糊的，连自己都不知道发生了什么事情。而自己只有碰到男人才会由欲 望，自己到底有什么资格来说尤绽呢？而作为父亲与孩子的相处模式，好像也不能是现在这样的模式，难怪尤绽会产生错觉。
　　认真的打量着尤绽，同性恋？不是同性恋？同性恋？不是同性恋…… ……中国模式？西方模式？中国模式？……
　　“也罢～随你去！儿孙自有儿孙福，但是不要来打我的主意！”不干涉不代表就能接受，尤渡最后选择了西方教育孩子的模式，就让他撞一回南墙吧！撞到了头你就只能拉直。
　　尤绽终于在尤渡一时脑袋发热的情况下迈出了重要的一步。
　　一来二去又消磨不少时日，尤绽已经能够自如的行走而不至扯痛到自己的肩膀。
　　这天，雨滴滂沱的落下来，洗掉扬起的硝烟，灌进鼻子里的空气弥漫着一股子泥土的清新。
　　据消息传来，前线犹如一把大砍刀，已经砍掉南广文几大城池，搅乱了南国这一池水。
　　形势一片大好，被留下来的谋士们开始陆续往前线奔去。最后只剩下尤渡为了尤绽与一些伤兵们滞留在此处，每一个城池都会有一批的伤兵，军医们早走了，尤绽这里完全靠尤渡在打点，幸好尤绽的伤也只剩下了个尾子。
　　等到尤绽能够在尤渡的帮助下一道上路的时候，陶裕的快刀也好像有点钝了，本来陶裕的实力就略弱，想要光靠谋略就赢得这场战事比较困难，比较那一头的谋士也不是吃素的。
　　两方开始来来回回的在特定的几个城池拉着锯条。
　　但是秦乐却没有那样安分了，军师那边飞过来的信息表示他那边也有别的国家的在主动攻击，整个边境，不论是陶裕的还是南广文的，亦或者是其他割据势力的，全部边境都仿佛在荡着涟漪。

　　第六十六章 过渡

　　青黄的野草，挂在树枝上已经分不清颜色的布块，泥墙的外壳有些剥落的房屋。
　　风吹起，树枝上的布块洌洌作响。偶有布块掉落下来，就会被突然冒出的孩子捡走。
　　几个老人和妇人弯着腰穿梭在野草中，随着风的吹动，可以看到还没有野草高的孩子们在泥地里翻找，或帮助老人、妇人扯出泥地里的草根。看不清他们脸上的肤色，这里没有男人，男人都在战场厮杀或者是已经在战争中被杀害。
　　从分布的房屋来看，这里原来应该是一个小小的村落。
　　战争给这里的人们造成了毁灭性的打击。
　　军队没有特意给尤绽留下马车，如果有马车的话，相信两人早就已经不在这里看着路上这称不上是风景的风景。
　　一队懒洋洋的士兵，两匹瘦马，尤绽和尤渡随着马匹慢悠悠的到达前线。
　　王二麻子已经成了陶裕手底下的一员大将，狼头山的小子们变成了王二麻子的亲卫。
　　黑六也捞了个好位子，军衔与王二麻子一样高，算是捡了个大大的便宜。但是简牛夫妇还是在南广文的阵营中。
　　“青谋士，陶将军有请。”尤渡刚刚停下脚，一个小兵就把陶裕的话传过来。
　　此地原本是南广文的一座城池，不过现今已是陶裕的大本营。
　　此城池的前面是一条大河，在大河的另一边，原本属于南广文的地界，陶裕与南广文都是有攻有守，但是由于这条大河在城池的前面，自从陶裕得到这个城市后，这个城市连带这个城市后面的几个城市都没有被南广文给再次占领过，是一个很好的战略点。大河那边的几个城市就是南广文与陶裕进行拉锯战的地方，双方的战线拖得很长。
　　高高的城墙，阶梯与阶梯之间的高差幅度大。
　　陶裕就住在城墙上面的一个石头砌成的阁楼里，没有大兴土木。
　　城墙很厚，所以不论是军官还是士兵都是住在城墙的上面或者是城墙的后面。这里的城墙最顶上有房屋，而且城墙的中间大部分方位是空心的能够住人。
　　“参见将军！”屋子里面每面墙都悬挂着粗陋的地形图，地图稍小的一面摆着朱红木的桌子和椅子，桌子上焚着一线香，香的旁边放着刀的套子，而刀此刻正在他主人的手中，一块软布上上下下的正摩梭着刀的身体。
　　“起来吧！”陶裕全神贯注的把刀插进套子，这才看向尤渡。“青谋士可是千呼万唤才出来啊！”他的手往上摸到自己的下巴，仿佛要从上面拔下根胡子来。
　　“下官不敢。”刚起来的尤渡忙重新跪下，这膝盖已经不知道跪过多少次了，入乡随俗，尤渡早就认了，“实乃小儿需要照顾，且相关的谋术下官都会用信鸽第一时间传达给将军。”
　　“照顾，哼！难道别人就不知道照顾人吗？又不是只他一人受伤，如果一定要有亲人照顾，那些断手的将士又该如何将养？”没有提到断脚的战士，因为那些战士没有从战场上面回来。“不过信鸽倒是准时，看来你也尽心尽力的份上，这件事就先搁着。”
　　“谢将军。”尤渡擦擦脑门上的汗滴，今天的事到这里就完了吧！他的心里很空，摸不着边。
　　“近来我们的战果明显没有从前那么迅猛了，不知青谋士有何见解？”陶裕一掀衣服的下摆，把刀悬挂在墙上，衣料带起一阵风，生生的让尤渡把眼睛眯上了。
　　果然，还有事儿。
　　尤渡的心里一紧，他只好聚精会神的把从前上课学过的东西拿过来用。到了这个点上，南国现在的形势同三国时期的布局非常相像，不过三国最后的形势是三国鼎立，且当时三国的周边没有如同现在南国一样还有那么多虎视眈眈的别国的军阀割据。就是不知道这里最后是三国鼎立，抑或是多国共存，还是有个能人出来一统天下。
　　现在到底是陶裕的底子太弱了，后方的补给跟不上进度，无论是粮草，兵器还是兵源。如果就以现在的陶裕，如果地方来个联手，不要说统一天下，能够保住他自己的这一亩三分地就好。
　　“回将军，下官以为，疲兵当不可为。至此，将军已连续进军数月有余，将士当已疲惫，日复一日的战斗往来反复，将士定然将麻木。不防先休养生息一阵，再思进退。”
　　“这样吗？”陶裕一手支在桌子上，双眼盯着尤渡转了一圈又一个圈。
　　尤渡跪在下头，脸向下，这种日子他还真不想过，凭什么要让这人审视，但是寄人篱下，不得不低头吖。
　　“抬起头来！”
　　尤渡反射性就抬起头来，脸上的表情一时之间还没有来得及调整。
　　四目相对。
　　尤渡的心里顿时咯噔了下，难道被挑出毛病来了？
　　陶裕没有表情的脸部俯视着尤渡。
　　突然，严冬般的面部表情如同春回大地，“休养生息，青谋士说说怎么个休养生息法？”
　　看到陶裕的表情，尤渡的心口无由来的一松。尚好，应该无大事，“此法不是三言两语就能说清的，可否容下官回去拟定具体方法写上，再由将军定夺？”
　　“诺。”
　　尤渡退下。
　　待尤渡出门的时刻，后方传来声音。
　　“青文书的造纸感觉还不错……呵呵…… ……”低沉的笑声伴着尤渡出门。
　　尤渡刚进门，就看到了桌子上面的黄草纸。
　　“哈！以后终于不用再忍受树叶子和小竹片。”尤渡见到黄草纸如同饿狼见了羊一样就扑了上去。
　　“咳……咳……”
　　尤渡回头，只见尤绽正对着自己挤眉弄眼，视线在房间里转了个圈，尤渡才发现房间里面还有人。
　　“青谋士，现今已能制造如同您手上的纸，但是离您所说的薄如蝉翼，雪白平滑的纸面还有不小的差距，不知道青谋士能否为小的解惑。”这是一名老人，身上穿着件大青褂子，脸上手上随处可见一块块的老年斑，如今这名老人正用渴求的眼光看着尤渡。这是名一心扑在自己领域中的手工艺人。
　　这个问题不消说，尤渡亦已经思考了很久了，“压成浆糊的时候不妨用一层网把杂质给过滤掉一层试试。”
　　老人的眼睛一亮，“此计甚妙。”
　　还没有等尤渡拿出他赶的那份计划书。
　　南广文那里来了使者，与之一道同来的还有十名北国的女子。这十名北国女子身材高挑，肤质细腻，发色各异，趋向于现代的俄罗斯美女。
　　席上的谋士定力差的，看着美女就生生的挂出了口水，别说他们龌龊，搁在军队里禁欲式的生活。猛然之间却有如此具有冲击力的美女出现在视野，也不能怪这些内分泌失调的男人们。
　　上首的陶裕见此情景不满的哼了声。
　　大家忙目不斜视，正襟危坐。
　　“王爷的大礼陶某生受不起，还请贵使带回。”陶裕望着下面的女人皱着眉头。
　　“区区小礼，断无再收回之礼。将军如不好女色，不防赏给有功的手下。”
　　顿时一些将士眼睛亮了下。
　　“那行！”陶裕爽快的答应，“独乐乐不如众乐乐，先把这十名美姬带下去。”
　　下面的使者又递上来一个段锦布，“此乃此行的目的，请将军过目，并希望陶将军能够考虑。”
　　旁边的人把锦布小心翼翼打开，陶裕接过来，没有看锦布里面的内容，继续看着下面的使者， “贵使来我这想必也是车马劳顿吧！”说罢，一挥手，“来人！带贵使下去好好的安歇，下午再继续。”
　　“那南广文愿意把两座城池割下来，然后每年给我方十个北国美女。”使者被带走后，陶裕就开始召开谋士大会，扬扬手中的锦布，“他的要求就是停战三年。”环视下四周，把谋士们形色各异的脸色扫入眼中，“你们说这里面有什么弯弯绕绕？”
　　“是不是南广文知道自己的底子不足以对抗我们，想要喘息一段时间，于是事先就这样？”一个长得珠圆玉润的中年谋士首先开口。
　　“绝对不是！”年轻谋士里面有人出来说话了，“虽然我们已经拿下了南广文的好几个城市，但是我们的地域还是没有南广文的宽广。况且，我们连年的战争与天灾让我们的应付也有点吃力。下官认为，应该是有什么外在的变故在影响着南广文的决定。”年轻谋士斜视着那先说话的谋士。
　　“你们不要忘了秦乐。”尤渡在旁边提醒。
　　“秦乐现在还只是在边界骚扰，目前看不出有甚大的异状。”一名年老的谋士摸着他的胡须，反驳尤渡的话。
　　还没有等尤渡再发表意见。
　　“将军，秦县令的使者。”一名士兵闯进来。
　　“哦！”陶裕的眼角瞬间向上吊起，显然很有兴趣。“让他进来，这回又有什么惊喜带给本将军呢？”
　　谋士们赶紧退回自己的座位。
　　这次与使者进来的却不是美女，而是一字排开的少年，比较特别的是还有一顶小轿在旁边，不知道里面是什么。
　　尤渡在心里冒汗，美女和美男都有了，这陶裕真有艳福。
　　“天降祥瑞，四海升平。吾王秦皇应天而生，应地而起…… ……”秦乐派来的使者照着一块锦布往下面念去。

　　第六十七章 质子

　　秦乐要称王，还未听那使者读完，在场所有人都已经意识到了这个摆在桌面上的事实。难怪南广文会有那样的一番举动，在这种情形下，南广文所送的十个美女也未免太上不了台面，或者只能说是一个笑话， 不说没有一点用处，还要养着她们或者是防着她们是探子。
　　如果不是秦乐的使者适时到来，陶裕还真不知道自己会不会答应南广文，毕竟自己这边已经有要休养生息的意思，而对于秦乐方面的最新消息还没有传来，主要人手都缠在南广文的这边了，对于秦乐那边的信息反应没有南广文迅急。
　　读罢，使者把锦布递给陶裕。大概就是那个意思，秦乐要称王了，希望能够得到陶裕的认同。
　　然后只见那使者往后面退了几步，小心翼翼的掀开一直停在屋子正中央轿子的帘子。
　　帘子缓缓拉开，所有的人目光都往里面射去，精致的衣服，规规矩矩放在膝上的小手，再往上，是稚嫩的小脸。说稚嫩倒也不是很小，年纪应该和和尤绽差不多大小。
　　只见那男孩稳稳当当的坐在轿子里，皮肤水嫩水嫩的，端端正正的一个小正太，这是尤渡看到里面的第一感觉。
　　“将军，这是吾皇的幼子秦书殿下。以后还请陶将军多多照顾。”使者在旁边说明，而对与那一字排开的少年他根本就没有提到。
　　陶裕走下来，不置可否，也没有表情。
　　“秦书殿下，欢迎来到本将军的地盘。”陶裕突然亮出白牙对着秦书亲切的笑着，然后亲自把秦书从轿子里面拉了出来。
　　尤渡看到那孩子精致是精致，但是眼睛里面没有一丝波澜，如同一个木偶娃娃，比之尤绽，差得不是一个等级。
　　安顿好来使与那秦书，陶裕在上首低头思考。
　　“青文书。”
　　大家都小心翼翼的站着，没有打扰陶裕的思考，却不想陶裕一开口就叫上了尤渡。
　　“下官在。”
　　“本将军没有儿子，你的儿子过继给本将军，可好？”
　　“这……”尤渡怎么可能想要把自己的儿子过继给陶裕，尤其是在这样的一个节骨眼上。
　　下首的将士或者是谋士们整整齐齐的没有说一句话。
　　“青文书无需担心，有青文书的那份计划，三年的时间已经足够，尤绽不会有何大的闪失。不知道青文书意下如何？”陶裕上挑着眼角，眼光紧紧的盯着尤渡，言语之间充满了暗示。
　　呆了下，尤渡的心思一转就明白了，这当口是交换质子呢！但是将军没有儿子，而尤绽的年纪正相当，但是军营里不是还有那么多的小兵崽子吗？患得着你偏要来招惹我的儿子？这可是生死攸关的事情，尤渡脑子发热了，“ 将军，军营中同龄的小士兵并不稀少。”
　　听到这个，陶裕脸色立马就变了，身为上位者当然希望自己的意思能够让下位者一丝不苟的完成，而如今却如同被尤渡当面给扫了一个耳光，让他如何不怒。
　　他沉了一会气，语气僵硬的吐出一句话，是一个字一个字的吐着，用来掩饰心情吧！“以后本将军估计是没有子嗣的，而其他的普通兵士如何能够配做我的儿子？尤绽做一个将军的儿子，以后的荣华富贵不会少了的。青文书难道还不愿意？！”
　　什么？！！！所有的人都因为陶裕的这一句话给震惊了，所有的人都不解的抬头望着他，一时没有 言语。
　　“为什么不会有儿子？”尤渡更是没有拦住自己的嘴巴。
　　陶裕蹩了尤渡一眼，“不足以为外人道也。”
　　下面的人一阵唏嘘，不是不能人道吧！各色的眼睛奇奇怪怪的望着陶裕，陶裕也没有再行解释。
　　尤渡倒是傻眼了，是一个性无能还是同性恋？在这个世界应该同性恋也会想方设法的弄个儿子出来吧！或者说他真的是…… ……但是到底还是没有拿尤绽的生命开玩笑，观之陶裕倒也不是纯粹的就在这个关口要利用自己的儿子，“小儿已近成人，此事下官不便插手。”
　　陶裕在上面笑笑，没有说话。
　　谋士们与将士们都是满肚子的疑惑，但是也都在陶裕的示意下退了出去。
　　尤绽已经被宣进来，尤渡被陶裕仍在外边。
　　“他和你说了什么？”尤绽一出来，尤渡马上就追问。
　　尤绽没有急着回答尤渡的话，反而先扯着尤渡在路上狂奔，可怜的尤渡就这样一路巴巴的望着尤绽，全然不管外人又是个什么样的看法。
　　“他说以后就把我当亲生的儿子，只是暂时去秦乐那里住三年，三年以后他当发兵把我救出来。只是这三年的时间需我自保。”到了房间，尤绽就关上房门。
　　“恩，听着倒也还行。”尤渡点点头，不过一会他又接着说，“按理来说，秦乐的小儿子也在我们这里，虽然保不齐是真货还是假货。”尤渡望了尤绽一眼。
　　尤绽在旁边嘿嘿的笑着，“可不是假货！”
　　尤绽的头上立马被敲一记，“不是三岁小儿了，别这么不认真!外面合该送你一项登徒子的名头。对了，你答应了陶裕的要求没有？” 尤渡关心的是这件事情。
　　“这又没有多大的危险，并且一点点的危险有很大的回报，这样的事情谁会不答应？”尤绽揉着自己的头，这么点事自己怎么会不答应。
　　“没有危险吗？你到底有没有仔细的考量过？”尤渡钻了牛角尖。
　　尤绽却不知怎的，一副吃了秤砣铁了心的模样，“当然考虑过，但是你老是杞人忧天的，摆明了是不相信我的能力。还不如我早早的做下决定！”
　　明明刚刚的气氛还和谐，现在又开始有点燃烧的趋势。
　　“你这个不孝子！”果然。
　　其实尤渡是无可奈何，他自己心里的一点小九九，早就已经被这个相处了这么多年的小兔崽子给摸得一清二楚。
　　一旦他决定了，尤渡自己确实也没有办法，虽然是那么跟陶裕说，但是自己的意思想必这个小兔崽子是知道的，居然就如此正正的对着自己的意愿干。尤渡越想越气，连以后还有一些什么事也没有问尤绽，推开门就甩门而去，开始自顾自的每天的任务。
　　一切在悄悄的改变着。
　　周围的场景如同在转着圈，也恍惚所有的东西都被高斯模糊了分不清明。
　　尤渡气呼呼的，实在是静不下心来，看周围所有的东西硬是到不了眼底。
　　也不知道现在陶裕是怎样安排尤绽的，左想右想，一切都乱了，尤渡现在只想知道 认子到底是怎么样的，以后尤绽还会认自己这个爹吗？
　　所有的人都在忙，根本就找不到能打听的人。
　　“不行了！”尤渡把手中的竹简往案几上一摔。山不就我，我去就山！
　　七拐八弯的，尤渡终于知晓就在今晚之前，尤绽与陶裕将举行完认子仪式。
　　整个仪式避开了两名使者，相对的，时间紧迫，程序也精简了很多，但是听说准备的物事，平时该有的在现在战时也没有显得太过简陋，如今认子仪式就要开始。
　　听到这个消息，尤渡哪里还能够坐得住，屁股后面恍若被人烧了一把火。
　　他自己也不知道是想要去干什么，答应了的事他也不可能要陶裕再行收回。但是这也不妨碍他要往尤绽那里跑的心思。
　　举行典礼的地方是从前这里最大的神庙，这个世界的人和古时的人一样也是信神的，战时这座神庙倒也没有遭到破坏，还是一味的沿袭神庙庄重与神秘。
　　一人绝对抱不拢的朱红柱子矗立在庙宇的中央，供奉神像的地方供奉着如同尤渡刚刚来这个世界所看到的那个神像，不知道神像的名字。
　　这神像不是中国古代历史上的神话人物，也不是西方的神话人物，跟那个世界是全然不同的。神像的材质有点类似于汉白玉，不但这个神像包括这个世界的所有的神像都是用这样的材质制作的，但是在生活中却没有看到任何人用相同的材质做过别的事情，分辨不出材质贵重与否。这个世界很多的风俗他都没有刻意的去打听，一直以来他都以为这些东西和自己是没有关系的。
　　双面神像，不是前面和后面两面的神像，而是左边身体和右边的身体分别是男性和女性的身体，雌雄同体。神像的两只手上是不同的东西，男性身体上的手举着的是一个大大的球，而女性身体这边的手中拿着的却是一本书。这边的女性很少有识字的，所以尤渡对此非常的不解。
　　神庙四处悬挂着绣着神秘条纹的黑布，藏青色的金属呈人形举着瞪。
　　当尤渡到达神庙的时候，仪式就已经开始了。
　　整个过程尤渡就呆立在他自己的位置一动不动，当然，这个位置还是好心的谋士把他给扒拉过去的。
　　‘尤绽就要是别人的儿子了。’尤渡的心中只是回响着这句话，没有儿子了，自己还剩下什么？可怜的尤渡加起来他也算是活了大半辈子了，如今就因为这样的一件事情而心烦意乱。
　　仪式在尤渡的恍惚中完成，大家趁着这个短暂的空挡开始小酌，战时很少有酒喝，这样的一件大事酒却是少不了的，虽然每一桌都不多，对于大多数的人，第一件事就是直直的盯着桌子上的酒。
　　尤渡坐在其中的一张桌子上面。抓起桌子上面的一壶酒就往嘴巴里面灌，短短的时间内别人根本就阻止不了。
　　“我的酒。”一个年老的谋士非常迅速的去夺过尤渡手中的壶。
　　“没有了！？”谋士可怜巴巴的望着见底的酒壶。
　　群情大怒，这一桌所有的人都愤愤的盯着尤渡。
　　可惜尤渡是三杯即倒的人才，这之前他的情况下他最多碰过渗了水非常稀薄的酒，那里喝过这种没有渗水的酒，虽说这个时代的究竟浓度并不是很高，但是一壶酒绝对不是三杯酒的量那么简单。
　　所以众人的视线只是徒劳的。
　　而且尤渡的酒品绝对不好，这不，你看他在大庭广众之下竟然唱起了靡靡之音，词很□，而曲也很聒噪，大家不防一起来听听他在唱什么吧！
　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”这位仁兄一边唱歌的同时还喜欢动手动脚，硬是在他自个儿的身上扒拉着他身上那可怜的衣袍。
　　听到这个声音，尤绽返回头一看，嘴角顿时就歪了。
　　连连对陶裕告罪，想上前扛着尤渡就先回去再说。
　　当尤绽的身体靠过去的时候，尤渡就开始了拳打脚踢，嘴里倒是停下了那令人耳红的词，但是情绪却非常的激动，“给我走开，死变态！”
　　大厅所有的声音在这一刻被吼得停了下。
　　尤绽有听到过这类的词从尤渡的嘴巴里面说出来过，但是他不知道变态是什么东西，尤渡没有给他解释过。真的好丢人，手一把就搂过尤渡。
　　“死变态！！滚开！”尤渡好像正在经历什么恐怖的事情，挣扎得更加厉害了，牙齿尖尖的露在外面，四肢更是毫无章法的对尤绽进行攻击。
　　“我是尤绽！尤绽！”尤绽使劲的摇着尤渡的身体，“你给我醒醒！”
　　“滚开！滚开！”尤渡非但没有消停，鼓捣得更加的厉害了，脸上甚至出现了惊惶的泪水。
　　骤不及防，尤绽被尤渡一拳给打中了腹部。尤绽顿时弯下腰。
　　抬起头看着在无意识的在自己身上拳打脚踢的尤渡，咬咬牙，把还算挂在尤渡身上的外衣扯下来，三两下就强制的绑好了尤渡。
　　“别怕！我是尤绽。”尤绽扛着尤渡，也不管尤渡还在用自由的脚踢着自己的背。
　　“滚开！滚开！”尤绽一刻也没有消停。
　　“啊！”
　　尤渡尖尖的牙齿咬住了尤绽的手臂，口中含糊不清的叫骂，“滚开！变态！！”
　　尤绽加快脚步往外面走。
　　众人目瞪口呆的看着，这是平常谨慎守礼的青谋士吗？
　　…… ……

　　第六十八章 酒醉

　　“咳咳……”上座的陶裕装模作样的咳嗽出声。
　　众人见闹事的人已经不在了，而上座的陶裕所发表的信息大家都心知肚明。空闲的眼睛一下就转悠到了酒上面。原来尤渡的这一桌，酒已经没有了，所有的人都只能呆望着面前的菜。
　　饭席前闹了这一出，气氛倒没有开始时的那么压抑，大伙都放开了架子吃喝。
　　“滚开！”尤渡现在还在床上拳打脚踢。但是他的全身都已经被尤绽从头到脚给绑得严严实实，只能如同虫子一样的在上面扭动。
　　尤绽坐在床头，他从来也没有见过这样子的尤渡，人前的尤渡无疑是谨小慎微的，在自己的面前他是父亲，是自信的，除开有时候也会整下人，做点逗自己笑的事。除此之外无论哪方面他都可以说是一个称职的父亲。
　　可是眼下的这种情况他还真是不知道该如何着手，不过就是喝了点酒，居然就这样了。该如何是好？开始尤绽这傻孩子还不知道尤渡是醉了，因为到现在为止他也没有接触过醉酒的人，刚刚能够迅速的判断也是旁边的人说他醉了的缘故，但是到底醉了有什么样的后果，他非常的彷徨。
　　这个世界的粮食很宝贵，而酿酒却是需要大量的粮食的，在这种大体情况下，根本很少有人会拿粮食酿酒。所以尤绽居然到现在也不知道这个可以说是常识性的问题。
　　“滚开！呜呜……”尤渡还在那里扭着，但是突然之间他停下了，尤绽觉得更加的不对劲，紧皱着眉头，忙把尤渡翻过来面对着他。
　　但是尤渡根本就不会了解尤绽的好意，他又把自己给翻过去。眉头紧皱着。
　　“怎么啦？”尤绽轻声的问着，尝试与尤渡沟通，“醉了要去叫医生吗？是不是和生病是一样的？”
　　尤渡没有做声，“哇！”
　　随着尤渡的声音，一阵刺鼻的味道往尤绽的鼻子下面直直的冲了过来。
　　尤渡吐了，床上是一片狼藉，两人的身上更是喷满了秽物。
　　“呕……”尤渡还在继续的吐，仿佛要把心肝都吐出来。
　　“来人！快来人！”尤绽彻底急了。
　　“小将军有什么事？”一名小兵推开房门进来。不过当他见到屋子里面的情景时，已经大致知道了是什么事情，“小的立刻去准备热水。”
　　“等等！给我去叫医生！”尤绽手足无措的抱着尤渡，狠狠的抱着，但是指尖却在不自主的打着哆嗦。
　　“就去。”小兵以为尤渡除了醉酒之外还有别的问题，二话不说就抽腿给跑了出去。
　　尤渡的脸色苍白，眉头紧紧的皱着。
　　“尤渡！尤渡！我是尤绽，醒醒！”尤绽见尤渡这个样子，慌了手脚，紧紧的抱住尤渡对着他的耳朵大声的吼叫，他很害怕，毕竟这是他第一次遇到这样的事情，尤渡到这里来可以说是没有生过病，除去战场上无可避免的一些伤痕。
　　迷迷糊糊的睁开眼，尤绽的脸很模糊，尤渡在恍惚之间好像看到了姐姐，也听到了姐姐的名字，但是身体太不舒服了。好像还有一股子刺鼻的味道，皱皱眉，继续睡觉，这也太困了。
　　这在尤渡看起来就不是这么个意思了，只见尤渡睁开了眼睛居然又有气无力的闭上了，而眉头更是因为不舒服而皱了下，这叫尤绽如何不心急。
　　“你怎么好好的一下子就得了病！”尤绽非常的无措，只知道大声的吼叫，“军医！军医！”
　　“来了～来了……哎呦……可让我老头子好跑啊……”是原来诊治尤绽的那名老军医，后面理所当然的挂着个拖油瓶。
　　“这是怎么回事？”
　　“尤渡喝了点酒，然后别人说他醉了，要我带他走，刚刚他又吐了，脸色很白。醉到底是个什么样的病？怎么这么大的反应？”尤绽克制住自己把位置让给老军医。
　　老军医一看这个情况就明白了，“他只是醉了而已。”
　　“醉了而已？！会不会死？！”尤绽呼啦一下就站起来，提住老军医的衣领。
　　“醉了当然会吐。不会死，明天就好了！”老军医忍不住翻翻白眼，“醉的人有疯癫的，有吐的，有到头睡觉的，不一而足。但是醉了就好像人睡一次一样，是不会死的！不会死！！”噼里啪啦的话极快的从老军医的嘴巴里面吐出来。他可不想自己这么大把的年纪了还要跟一个小孩子动手动脚，如果还要自己出手，多伤老人家的面子啊！
　　“你个莽夫！快点放开我师傅！”小军医跳起脚就往尤绽的身上招呼。
　　“明天就好？像睡了一样？” 尤绽抓住了关键词。
　　“当然。”一老一少的白眼不知道翻到了什么程度。
　　“呵呵！”确认尤渡没有事，居然别的就不问了，尤绽把一大一小两军医当成了空气，继续去抱着尤渡傻笑。
　　小军医摇摇头。
　　突然，老军医一拍腿，放下包东西给尤绽，“明天早晨给他喝，好臭～”一溜烟就出去了。
　　小军医这才注意到满屋子的秽物，同样快速的闪出去，留下一串的话。“那是醒酒药，记得明天 早晨一定要煮着给他喝，要不然他的头会痛。”
　　尤绽浑然不觉，在他的心里，只要尤渡好就是好的，不过军医最后面留下的话他记住了，他可舍不得尤渡受苦。
　　“大人，请问要水吗？”一旁的小兵不知道怎么称呼尤绽，在旁边小心翼翼的问着。
　　尤绽没有出声，还是一个劲的傻抱着尤渡，根本就不想理外界。
　　小兵当作尤绽是默认了，吱溜的一下，就跑出去弄了水进来，顺便把床和地上的脏东西给收拾了下。
　　此时的尤绽已然是清醒了 ，待小兵出去后，看到满屋子的赃物，还有自己以及尤渡身上刺鼻的味道，开始着手给尤渡洗澡。
　　现在的尤渡已经不知道是个什么样子，青色的衣袍上面都是黄色的粘稠物，因为挣扎，头发乱糟糟的，和树上的鸟窝有异曲同工之妙，身上的衣物早已和咸菜相差不远矣。
　　此时的尤渡被这番一折腾，又被人从睡梦中摇得有点清醒了，整个人迷迷糊糊的。感到有个人抱着自己，是很熟悉的气息，但是身体被倒吊着有点不舒服的感觉，不由得攀上了尤绽的脖子， “恩……姐…… ……”接着哼哼唧唧几句，在尤绽抱着他走路的过程中居然又睡了过去。
　　尤绽看着现在正在自己怀中的尤渡，相较白皙的脸上挂着淡淡的红晕，几缕头发顽皮的在他的脸上玩耍，眼睛是闭上的，比白天看上去舒服的感觉又多了份柔顺。是自己一直喜欢的人，但是现在却要去给他洗澡， 尤绽有点不知从何下手的感觉。
　　突然，尤渡的眼睛又睁开了，尤绽还不知道是怎么回事。
　　“哇～”的一声，一股浓烈的味道再次迎面扑来。
　　尤绽闭了口气，再也顾不得自己的感观了，急急的拨下尤渡的衣服就把他放进浴桶中，他自己身上的衣服也已经不成型，一并扒下来跨进去。
　　浴桶不小，足够两个人挤进去，只是浴桶内的空间比较拥挤。
　　在浴桶里面，水围绕在身体四周，尤绽也在给尤渡上上下下的擦拭，现在尤绽非常的后悔，看着眼前的人，天知道尤绽忍得有多么的辛苦。
　　水的温度正好，尤渡感到无比的温馨，想静静的躺着，但是老是有一双手在自己的身上擦来擦去的，还有一个热热的硬东西不时的碰碰自己，总睡不安稳，他扭动的身体意图躲避在自己身上上上下下的手，同时伸出手要把那个热热的东西给拿开。
　　尤绽赶紧制止住尤渡，用劲按住尤渡不安分的身子，另一边满头是汗的给他洗澡。
　　尤渡迷糊中可不管这些，尤绽制止住了尤渡的身子但是没有制止住尤渡的手。
　　‘哄！’尤绽的脸色突然如同蒸熟了的虾米。
　　但是尤渡把那热热的东西拿开后，他又开始意图扭动身子躲开尤绽的碰触。
　　尤绽正是震惊的时候，尤渡不知道怎么回事，一下脱离了尤绽的禁锢，扭到了尤绽的两腿中间。
　　这还了得！尤绽本来就对着尤渡有着不可捉摸的心思，现在这样一来，无疑是大熊熊的大火上浇了满满的一桶油，火已如闪电般的速度燃起。
　　另一边，可怜的尤渡还不自知，身上的不规矩的东西终于停下了。
　　突然，他的眉又皱了下，那个热热的硬硬的东西又弹了回来，迷糊的尤渡来气了，一手就捞住那时不时还要跳动下的东西握着，抓着不让它动总可以了吧！终于舒服了，尤渡惬意的弯上了嘴角。
　　手里的东西肉肉的，感觉很嫩，尤渡不由的微微搓了几下，嘴巴配合的砸吧着。
　　大火燎原。
　　那平常在脸上有点偏白的梅花印子染上了暧昧的粉红，张开的嘴在此刻异样的吸人眼球，狠狠的压上去，尤绽已经忍不住了，此刻他的眼中只剩下那微微张开的唇，还有下身的火热。
　　牙齿碰到牙齿，有什么东西固定了自己，尤渡皱眉，松开下面的手，要把身上的禁锢给推开，还有压在自己嘴巴上面的东西。
　　嘴巴碰嘴巴非常的舒服，尤绽的嘴巴在尤绽的嘴巴上摩擦，完全没有技巧可言。手下的肌理也仿佛吸着自己的掌心，根本就不想离开半刻。尤绽没有目标的在尤渡的身上蹭着，顺便寻找入口。
　　尤渡不舒服，想要推开这个另自己非常不自在的罪魁祸首，但是酒醉后迷糊的他手脚软软的，溅起水花的同时，更像是在调情。
　　浴桶里面的水已经少了近一半，只剩下温热。
　　磨厮间，尤绽已经知道把舌头放进尤渡的嘴里会更加的舒服，尤其是在尤渡时不时用舌头抵抗的情形下，两口相交的地方牵出晶莹的长丝，同样下身也不停的在尤渡的身上蹭。
　　双手在尤渡的身上游弋个遍，偶尔碰触到尤渡前面已经立起来的物事，然后又滑了过去，尤渡在迷糊中身体的敏感度有所降低，但是身为男人的本能却没有抑制。
　　该摸的地方都已经摸遍了，尤绽开始往他自己向往的那个地方探去。
　　入口紧致，一根手指探去，那里却还在不自然的收缩着。
　　他早就已经忍不住了，还能够做到这个份上已是不易，把尤渡稍稍的抬起来，对着入口，狠狠的冲进去！
　　可怜的尤渡当时还是迷迷糊糊的，眼睛都没有睁开。
　　一下来的冲击另他疼痛得叫都叫不出来，人一下子就清醒了过来，但是还没有等他回过劲，那种撕裂的痛再一次冲击进来，狠狠的，像要把人给劈成两半。
　　反观尤绽他也不是那么的舒服，尤渡那里除了正常的排泄外从来就没有做过类似的用途，才被指头摸了下，就直接进入。尤绽的欲 望被紧紧的夹着，也痛，于是尤绽欲火立马生生的被浇熄了一半。
　　但浇熄了一半剩下的另外一半也不可小觑，更何况身下还是自己一直喜欢的尤渡。
　　‘这样了，尤渡就属于自己了吧！这点疼不算什么。’尤绽在心里想着，继续啃着尤渡的唇，少年人没有经验，不知道男子之间应该注意什么，只是一个劲按照着自己的本能硬来。确实这点疼痛相较于尤渡来说不算什么。
　　尤渡被尤绽给压住了，再加上疼痛，根本就让他没有力气挣扎，只能在尤绽的背上留下了一道道或深或浅的刮痕。
　　没几下，尤绽就感觉现在进出都非常的方便。估计尤绽出血了，但是尤绽不知道。
　　同时，由于尤渡在那里挣扎，体内也同样伴随着收缩。
　　尤绽前面的欲 望又在尤渡的体内大了一圈，忍不住加快速度。把尤渡往上面顶得直晃。
　　“…… 呜……痛……嗯……啊……”尤渡的嘴被尤绽堵着，痛呼声暧昧不明。
　　尤绽正在兴奋中，怎么会注意到尤渡这不明的声音，他狠狠的撞击着，狠狠的吻着尤渡，恨不得把尤渡给吃进肚里藏着。
　　尤渡终于忍受不住，昏迷过去。
　　事后，尤绽望着半浴桶的血水，衣服都来不及穿，披着快布，奔跑着去把已经睡下了的老军医给扯出来。
　　“这回又是怎么回事啊！”老军医穿着件中衣，衣服上面的带子也没有系，医箱要不是他眼明手快都会来不及带。
　　如果不是看在尤绽现在是陶裕的儿子，老军医真的想一个巴掌就把这傻小子给拍飞，哪有老人家睡了还要被人从棉被里面拉起来做事的先例，如果等会还是一些常识性的生活问题，那么这小子的头……老军医狠狠的盯着扯着自己的人的后脑勺。
　　“天啊！天啊！”老军医一跨进门就倒吸了口凉气。
　　半浴桶的血水中有个人昏迷的挂在浴桶边，背上倒也没有什么伤痕，只是泛着一块块的粉红色。“快！快把人搬出来！擦干！”
　　尤绽照做。
　　这期间，老军医已经弄明白了这到底是怎么回事。
　　床上的人身上没有伤痕，粉红色估计是用力过大而泛出来的，但是嘴唇很肿，像现代的香肠。
　　老军医在忍受了尤绽的几个白眼下看了看尤渡的后 庭，然后注意到尤绽的装扮，心下已了然。
　　“你小子，看什么看！这还是你的父亲呢！有你这样的混账小子吗？！！！”老军医对着尤绽大吼。
　　尤绽明白是自己的错，低着头，梗着脖子，“他有事吗？”
　　“有事！当然有事！”老军医狠狠的砸了尤绽一拳，尤绽顿时被飞到一角。“被人爆 菊了，还是这么粗暴的爆 菊！你说有没有事！你以后也爆爆看！！没被你弄死算是好的！”
　　老军医非常的气愤，他对男男的情事不怎么待见，更何况这两人还是父子！更加接受不了的事看样子还是儿子□老 子。
　　不知道折腾了多久，老军医的怒火才算是平息了，打理好尤渡，留下一些伤药以及一些基础的知识，老军医看都不再看尤绽一眼，甩甩袖子大踏步出门。
　　尤绽苦笑下，自己真的搞砸了，明天尤渡不知道会怎样的对自己，小心翼翼的跨上尤渡的床，不过很快自己就要走了吧！
　　环着尤渡，这可能是最后相聚的日子，他直直的盯着尤渡，一直到天亮。
　　但是天不遂人愿，尤绽还没有等到尤渡醒来就被传去，说要随秦乐的使者去他的领地。
　　昨晚这两人在分桃，而酒足饭饱的众人却在晚上还分别宴请了使者，把事情给敲定下来。由于天下形势的问题，所以秦乐那边很急。
　　已经日中了，太阳从打到尤渡的脸上。
　　怎么全身酸痛酸痛的，尤渡在床上翻来覆去的搅和，不过贴着棉被的感觉还真的很不错。
　　该起来去做事了，尤渡在床上磨磨蹭蹭的坐起来。
　　“啊！”他低呼出声，自己居然是裸睡的，自己并没有裸睡的习惯。而且身体隐约的有点痛，尤其是后面，火辣辣的。
　　尤渡的脸色一下就变了，快速的扫视着自己周围的环境，是自己的房间！没有错！

　　第六十九章 军师

　　房间里很干净，一眼望去井井有条，哪样东西该摆放在哪个位置也符合他多年以来的习惯。
　　尤渡抬腿就预备去拿自己的衣服，但是身子一软，他居然摔倒在床上，火辣辣的后面传来的痛感非常的强烈，腿稍稍动弹下更是疼痛得厉害，竟然不能行走。
　　“青谋士，您的午膳！”一个声音在外面轻声的换着，带着变声期的鸭公嗓，有点刺耳。
　　“进来吧！”好容易把自己给重新遮严实，尤渡才吩咐。
　　“已经是午时了吗？”尤渡打起精神问着这小兵崽子，确实是小兵崽子，处于变声时期的少年不会超过十六岁。
　　“是的。”说完，抬起眼睛偷偷扫了尤渡一眼，旋即大跨步的走往门外。
　　“且慢！”尤渡突然拔高了声线，“尤绽到哪去了？”他想到了这个最重要的问题，昨晚的事一幕一幕的在他的眼前闪过，尤绽那臭小子居然敢…… ……尤渡的牙齿咬得咯咯作响。
　　“回青谋士的话，少将军已经往秦乐的领地出发了。”小兵回过身恭敬的回答尤渡的话。
　　“怎么这么快？”尤渡皱眉，知道有这样的一回事，但还真是没有想到会这么快。
　　“听说是秦乐的使者要求的，他们那里的时间不充裕，需要回去安排很多的琐事，少将军需要赶在秦乐称王的那一天之前到。”
　　居然…… ……尤渡狠狠的砸床，边上的小兵愣住了。
　　“我今天身体不舒服，这几天不会出去，你去通报下吧！军医已经来过了，不用再叫唤。”尤渡好不容易停下来，意识到旁边还有一个人。
　　后面虽然很痛，但是摸上去有什么黏黏的东西在那里，感觉比较清凉。应该是药膏什么的吧！周围也被清理得很干净，尤其是自己的身上，尤绽不可能懂这些东西，看样子军医应该一早就看过了，只是不知道是谁。
　　“是。”小兵摸着头，有点不解但也应了，走出屋并体贴的带上门。
　　尤渡在床上龇牙咧嘴了好一阵，刚刚是一时冲动要去把尤绽给叫过来，还好他已经走了，尤渡的心中不知道是该庆幸尤绽不在，还是为了他去秦乐的领地而担心。如果他现在在自己的面前，那么又该如何去面对昨晚的事？接受？教训？怎么能够接受，他们是名义上的父子，他是自己一手养大的孩子，尤渡不敢想。明明知道他的心思，且论教训又该如何出口。
　　恨肯定是说不上的，他又不是三刚五烈的古代妇女。爱吗？尤渡也理不清…… ……
　　尤渡不知道想了多久，肚子不配合，叫嚣得厉害。不管了！起码不要面对的日子先这样过着吧！尤渡有点自暴自弃的思想。
　　秦 乐此次称王的事情在这片土地上掀起翻天大浪，南广文本来就是南国最后的一位流有皇室血统血脉的王爷，领土又是南国最广阔的，支持他的世家很多，且领地的治理方面也是一板一眼毫不含糊，可谓是树大根深。这样的南广文如何能够容得下南国境内有另外的一个外姓平民称王，那样就如同是活生生的在他的面上吐口水，所以他需要时间去攻打秦乐，他需要缓和与陶裕的矛盾，要是两方联合起来夹击他一方，那这片土地上可能再也没有南性的血脉传承。所以他必须先和陶裕打好关系。
　　也不知道南广文方面是如何得知现在陶裕已经得到秦乐方面消息的，知道此消息已经再不能瞒住，于是使团不知道从哪再次送来了一位公主，几百匹一等一的战马，很多的金银玩物。
　　秦乐要称王，陶裕是不可能匍匐在他的脚下，而联合秦乐攻打南广文却有可能，但是陶裕的后方空虚，加上今年格外严重的旱灾，战争的消耗，靠着计谋已经无法寸进，也只能够进入休养生息的阶段。陶裕不敢轻举妄动。于是陶裕顺流与南广文签下了五年互不侵犯的条约。
　　秦乐方面有质子也就无需再说，可以说是天时地利人和。在陶裕需要休养的时候上天给了他这样的一个安排。
　　三方势力争高下，成王败寇。
　　称王的事一起，天下开始掀起了另一波的风潮，三大国纷纷涌现称帝的分割势力，致使所有的分割势力都应接不暇。反观从前三大国的边境在这一时期呈现诡异的风平浪静。
　　尤渡现在被陶裕抓着提供休养生息方面的知识，很多的新名词，新方法从尤渡这里流传出来，纸，梯田，水车。
　　虽然对于这些知识，尤渡只知道个大概，但是这个时代的能工巧匠就是有那个能力能够把尤渡映像中的这些东西给制造出来，并付诸到应用之上。
　　如今造的纸也已经不再是黄草纸，甚至还有能够用与书写的纸被制作出来，只是纸质没有尤渡从前接触到的那么白皙。但放眼这个时代，绝对是一个影响不小的事件，虽然现在可能还没有那么明显。
　　事情已经过去近一月，尤渡循序渐进的从自己的脑海中，慢慢的把自己那些映像已经有些淡了的知识给拉出来。
　　以前写的一些东西需要更改，每个时期都有每个时期才适合的改革，少了没力度，多了会出现反抗或者是根本就进行不下去，所以开始一些纸上谈兵的事情往往在事实之中会出现漏洞。尤渡就得更改，更改后，再和那些喜欢八卦的谋士们一起争吵。
　　尤渡伏在暗褐色的书案上面，头发垂落几丝到案几，偏白而修长的手指握着毛笔，在一张微黄的纸张上书写着什么东西。
　　陶裕从门外踏着方步走进来，步履之间带起阵阵风声。
　　自尤绽走后，陶裕每天必到尤绽这里报道一次。
　　今天的陶裕有点不同，。“将军，可是有何值得高兴的事？”尤渡放下笔，微微弯上嘴角。
　　陶裕的脚步略重，牙齿露出标准的六颗，“青谋士审时度势的功力又有所提高啊！”
　　“不敢当。”尤渡忙站起来行礼。
　　“呵呵！”陶裕也不计较，一屁股就坐在旁边的椅子上，“现在的形势缓和了，明天军师会回来和我们一起。”
　　“军师啊！呵呵！那当然是极好的，难道将军如此高兴。”在尤渡映像中，杨羽那军师就是一个狐狸，表面温和装模作样的狐狸，不过这狐狸回来，陶裕有必要乐和成这样吗？
　　“啪！”旁边陶老文书的笔掉到了地上，阴森森的语气传来。“别让老夫看到那狐媚子！”尤渡从来没有见过陶老文书用这样的语气说话。
　　“父亲，杨羽是军师。”陶裕站起来对着陶老文书的方向弯腰。
　　陶裕的这声父亲如同扔了个炸雷在尤渡的心里，‘什么！父……父亲！！！’尤渡太过震惊，眼睛瞪得老大。
　　陶老文书缓慢的站起来，“军师！”声音非常的凌厉，他顿了下，“要不是看在他是军师的份上，老夫岂会让他还活在这个世界上！”
　　“哼！”听到这个陶裕脸一黑，“本将军的事情不劳父亲做主。”
　　“反了！”陶老文书死死的瞪着陶裕。“难道真的想要断子绝孙？！！”
　　“这件事情提过很多次就不要再提，您也老了，事情想不清楚是正常。”陶裕不由分说，不再理陶老文书，抓着尤渡就往外面走。
　　不管有什么猫腻。
　　第二天，军师如期在明晃晃的太阳照射下，骑着一匹白马的他出现在众人的视线中，飘飘欲飞的白色衣袍，打开的雅致折扇，及腰长的青丝飞舞在身后，背景是望不到边的骏马。
　　尤渡站在迎接的队伍中同大伙一起仰望白马上的这狐狸！

　　第七十章 心路

　　狐狸确实长得很不错，温和的笑脸就如同把春日里的那轮太阳整个都挂在脸上。
　　“回来了。”马下的陶裕传出一本正经的声音。
　　“恩，不负将军所望。”狐狸跨下马，杨羽的嘴角对着陶裕弯出温和的角度，太阳从后面照射过来，让杨羽飞扬起来的几根发丝染上炫目的金色。
　　从前尤渡还没有觉得狐狸与陶裕会怎么样，但是现在明明看到的是和从前一样没有二致的脸，但是总是感觉他们两个之间流动着暧昧。
　　狐狸杨羽的眼角瞟到尤渡，别有意味的笑着，“谋士也在啊？”
　　他早就已经收到信，知道尤渡在这里的点点滴滴，也知道那几天尤渡流传到外面的床单，这个世界是没有不透风的墙的。
　　“是。”尤渡低头行礼，瞄到杨羽那雪白刚到脚背而不至拖到地上的衣袍，真的很想上去踩一脚，尤渡不知道为什么就是心痒得厉害。
　　狐狸却没有那么多的时间停留在尤渡的身上，里面还有好酒好菜正等着他！
　　日子悄悄的迈着步子在众人的头上跨过，轻快的，欢欣的。
　　又是一月的时间过去了，尤渡的身形明显消瘦不少，人不知怎地每遇天阴下雨整个精神头就会萎靡不整。
　　“呦！青谋士又在琢磨什么新奇的点子啊！”杨羽从门外踏进尤渡的房间。
　　尤渡此时正靠在椅子上闲闲的举着本抄录不久的纸质书在那里翻页。
　　“呵！哪有那么多新奇的点子，只是在看点闲书，消遣下而已。”尤渡晃晃自己手中的书，是一本古代特色的小说。
　　“看下闲书也好，青文书是该好好的休息休息，要不然我们的少将军回来了，又不知是如何的光景。”杨羽摇着手上的扇子，还是那副笑眯眯的模样。
　　听到这个，尤渡有点扯不下脸皮，嘴角想要努力的像上弯，但是无论如何也只弯上去了一边，实在是没有杨羽那份功力。
　　至今他都还没有理清楚这件事情，他不知道如何下手。
　　杨羽一直盯着尤渡，所以他脸上的表情都一一收进杨羽的眼底，“不知青文书是在顾虑什么呢？像我和将军一样不也挺好？”
　　知道杨羽与陶裕的事情的人肯定有，但是还真是没有听到关于两人的八卦。
　　“你懂什么！”自己最后的一个小小的窝都没有清静么？尤渡非常的烦躁。
　　“懂什么？”杨羽笑笑，“我确实是不懂什么，但人生何其短，为何要留个长及一生的遗憾挂在心头呢？快快活活的不好？”
　　尤渡没有反应。
　　杨羽见此状况继续，“爱吾所爱，惜卿所惜，不为青史留名，只愿快活到老。一辈子就图个自在逍遥，本军师言尽于此。亲谋士慢慢的思考吧！如果尤绽，哦！不！是陶绽有个什么变故的话，你自己的反应又是怎样罢？青谋士应该弄懂自己的心。”说完，杨羽跨往门外。
　　“管他两个做甚？又在宣扬你那歪理了？”外面是陶裕的声音，不知道是一直等在那里，还是刚好碰到杨羽，但是没有见到陶裕进来。
　　“呵呵！傻瓜还是要调解下的…… ……”
　　声音渐远。
　　尤渡的手中拿着本书呆呆的做不出任何反应，他不明白杨羽就这样跨进来对自己说这两句话是什么意思，尤绽有什么变故？这话什么意思…… ……
　　“青谋士！”声音很急，斜眼望去，却是许久不见的王二麻子。
　　“怎么？”尤渡放下手中的书，他知道不是什么重大的事不会让王二麻子这么急。
　　“秦乐快被南广文打到都城了。”
　　“什么！”尤渡一个机灵，“那尤绽现今如何了？”
　　“今天秦乐的使者过来请求陶将军给予支援。”王二麻子继续说着，一手紧紧的握拳。“将军已经答应了。”
　　“我要去！”尤渡现在已经管不了那么多了，听到尤绽有消息他的第一反应就是如此。
　　与此同时，他终于也明白了自己，自己在这个世界上最要紧的人是尤绽，尤绽在自己的心中是独一无二的。难怪杨羽刚刚那么会说！
　　虽然有点对不起来这个世界上的那个店家，但是快快活活的就好，如此的煎熬又有什么意思呢？想做就做，坚持到底！这就是尤渡的风格。
　　“还有…… ……”王二麻子止住尤绽，“那边传来的消息，小黑已经…… ……”
　　“十几年了吧！也算是寿寝正终。”听到这个尤渡没有很多的伤感，很早之前就知道狗的寿命有如此之长已算作是幸运，愿它来世一样能够平安的过下去，现在的尤渡已经说不清自己到底是信鬼神还是不信鬼神了，要是不信鬼神的话，那么自己又为什么会来到这个世界上的，就算是电离子突然之间突破时空的限制而来到这个世界上，那么这样说也肯定有别的有意识的东西会以这样或者是那样的形势活在周围。不过现在不是探讨这个事情的时候，现在尤绽那里很急！
　　“我们先去陶将军那里吧！我一定要去！”想要尤绽，尤渡的眉间不由得皱了起来。
　　当尤渡到达议事的大厅的时候，正是在讨论激烈的时候。陶裕坐在最上首，军师站在旁边，围绕着两人的是所有的谋士和高位的将士。
　　“将军，请派下官前往秦王疆土支援！”尤渡不管大厅里面他们是在讨论什么，以来到大厅就这样直直的跪了下去。
　　尤渡的声音洪亮，把大厅所有的声音都打压下去。
　　陶裕看着下面的尤渡皱皱眉，没有回答。
　　尤渡一动不动的望着陶裕，陶裕旁边的杨羽挑挑眉，弯腰对坐着的陶裕讲了点什么。
　　陶裕这才点点头，吐出一个字，“准。”
　　“谢将军！”尤渡听到了自己满意的回答，忙在一边站好。刚刚是他逾越了，还是先消停下的比较好。
　　“将军，将军的手下王二，黑六，听说与少将军有故土之情。”一名谋士闪将出来。
　　“不妥，两名少将士没有丰富的经验，这次是要帮助秦王抵抗南广文，且还要保护好少将军，应该派经验丰富的将士前往，万万不可让别人看扁了！”是从前屡次和年轻将士唱反调的家伙。
　　“但是黑六在南广文的首先任千夫长已久，定十分熟悉南广文的战斗习惯，利于我们行军布阵。”先前的谋士立马反驳。
　　“着余风，黑六两名将士前往，军师坐镇，青谋士追同，带十万兵马。”陶裕拦下下面人的吵闹，直接下令。
　　众人都闭嘴了，余风是久经沙场的将士，一直同陶裕一起。黑六从前一直在南广文的手下，对对方的军事行动非常的熟悉。大家没有意见，更何况还有这个能够坐镇一方的军师，尤渡的追随就更没有人说半句话了。
　　军队很快就出发，长长的队伍蜿蜒在崇山峻岭之间。
　　尤渡坐在马车上面摇摇晃晃的 ，就他和杨羽两人是坐在马车里面的，其余人都是骑马。
　　每天对着这泛着笑脸的狐狸，尤渡的心里还真不是味，杨羽也是尤渡的这一型，外面都是温文儒雅，但是肚子里的弯弯绕绕还真不知道是谁的多。狐狸对狐狸，两看两相厌。
　　马车的空间比较大，里面甚至还有被子等起居类物品。
　　但是看着面前的棋子，尤渡黑了脸。
　　“军师，下官并不会下棋，可以让马车再加快点速度吗？”尤渡看着慢悠悠的杨羽真的非常的急躁。
　　杨羽同样观察自从上了马车脸色就越来越焦急的尤渡，不由微微一笑，“青谋士放心，局势还未那般恶劣。秦乐南广文和将军这么些年以来都没有见谁能够彻底的服了谁，可见他也并不是一个省油的灯。”他停了下，“而一个谋士连下棋这种小事都不会，却是不可取的，既然青谋士不会，那么就由本军师来指点下青谋士吧！要不然外面流传出去却不是那么的好听。你说呢？”
　　“这些我也知道，但是快点不行吗？”尤渡愤愤不平道，都这种时候了，这人还能够面不改色的开他的玩笑。
　　“不行，要知道马儿的脚力也只有那么快，况且外面还有要用两条腿赶路的士兵。如果加快速度的话，铁定会拖垮他们的身子，到战时却是得不偿失了。”杨羽已经把白子放到了棋盘上面，伸出手，示意尤渡下，“其实围棋也无甚大的讲究只要你能把我的子围困住就算是赢了。”杨羽非常简明的说着。“看来青谋士对我们的少将军不是一般的在乎啊！”
　　尤渡不动声色的看了杨羽一眼，知道这人非常的腹黑，也不说话随手执了一枚黑子放到杨羽白子的旁边。越描越黑。
　　“下官能够要求与将士一同骑乘马匹先行一步吗？”
　　杨羽似笑非笑的望着尤渡，“那么心急？放心，尤绽呆在秦乐那里是不会飞了的，他不是鸟儿，没有翅膀。”手又在一个空位放下了白子。
　　“可不可以？！”尤渡紧紧的盯着杨羽，他的面部表情已经有点支撑不下去，额上的血管已经快要浮现了，虽然他尽量控制让自己没有表情，也不对杨羽所说的话做出任何的反应。
　　“该你下了！”杨羽指着棋盘。
　　尤渡把一枚黑子放到自己原来的一枚黑子的旁边。
　　这样一拖一拉，尤渡当然是惨败。杨羽的嘴角勾起笑容，居然有种意气风发的感觉，他同陶裕下棋可从来就没有赢过，看着尤渡已经毁灭了的形象，换一个人下棋的感觉真是不同。
　　到底一盘棋下完之后，杨羽是准了尤渡骑马，但是出了马车就不能再要求说要到马车的上面来。
　　周围的风景同尤渡自壶里城到现在这个城路上的风景并无二致，但是这一路上的房屋更加的分散，想来秦乐辖下的人口不多。
　　“不好！刺客！”尤渡坐在马上屁股还没有坐热，队伍的中间就传来呼喊。
　　惨叫声也不断传来，但是却看不到敌人，队伍出现骚动。
　　军队快速的反应，军师自马车里面出来。“收拢队伍，成圆阵。不可自乱阵脚。”
　　军令一层层的传下，不到片刻，惨叫声也已经没有。
　　“报告军师，敌人已经清理完毕，死十四人，二人重伤，敌人死八名，俘获一人。”
　　“是谁的手下？”杨羽皱眉。
　　“没有标记，但是身材长相都类似南广文地域的人。”
　　“好好的拷问那个俘虏。”杨羽摇着扇子，居然在这种时候出现这样的事情，明显的秦乐方面不会自乱阵脚。
　　突然，外围传来兵器相交的声音。
　　“又有什么事？”杨羽喝问。
　　“回军师，那名俘虏趁我们不注意的时候已经自杀！”
　　“不好！”跪在下面的小兵突然站起来，挡在杨羽的面前，然后倒下去。
　　杨羽看到小兵的胸口正正的插着一根矛，矛的尾部还在颤动。南广文这是打算在路上拦截自己吧！
　　“保护军师！有刺客！”
　　黑六不停的往一个方向射箭。
　　只见一个人从黑六射箭的战士上方跑过来，一步一步都是踩在士兵的肩膀上面，一手执剑，只见他不停的挥开四面飞来的弓箭。
　　尤渡在杨羽的身边，只能眼睁睁的看着那人一步步的走过来。
　　眼看着就要走到杨羽的身边了，大概只有十步的样子，旁边的黑六脑门上已经见了汗，眼睛充 血，最后一次！右手再次拉开了他背上的弓。
　　搜！正中来者心脏。那人慢慢的歪倒下去。
　　看到这里，尤渡悬着的那颗心才正式放下去。
　　“追！”
　　想是外围的刺客见事情完不成，已经跑了。
　　最后统计下来，刺客死了十三个，跑了十六个，但是留下来的没有一个是活口。
　　等队伍再次安定下来，尤渡不禁向旁边的黑六问道，“黑六，刚刚那就是轻功吗？“
　　黑六摇摇头，“不知道。”
　　“是的，”不知道什么时候，一旁的余风靠近了两人，“那就是轻功，而这人已经能在肩膀上面如闲人漫步，且还能躲避如虹的弓箭，功力不可小觑。”
　　“那有没有草上飞的那种绝技？”尤渡孜孜不倦的询问。
　　“可能有吧！但是我没有见过，我见过的最厉害的人就是刚刚的这人。”余风笔直的望着前方。
　　“那将军的身边有没有如此的高手？”尤渡好奇的打听。
　　“应该是有的，有一次作战时我明明看到有一根箭直直的飞向将军，我们这些将士都离得很远，但是远远的看到有什么东西硬是在箭羽接触到将军的一刹那，给直接打落。但是我们都不知道那是从哪里来的。”余风说得心有余悸，“还好将军最后没事。”
　　看来这个世界是有武功的，尤渡偷偷的打量着杨羽的周围。
　　一路上大大小小的刺杀不知道碰到过多少次，走了几天了，但是还没有到达两军交界的地方。

　　第七十一章 情敌

　　这个余风就在这段时间里迅速在尤渡的心中有了一个清晰的形象，有着军人都有的铁血，也还保存着心中的柔软，要是他心爱的女子在这里的话，肯定能够演绎一场铁汉柔情。
　　看，他现在的动作又在说明这个事情！只见那小子不知道从哪里拿出一块已经被蹂躏得不成模样的帕子，一个时辰过去了，还在马背上痴痴的看，间或叹一口长长的气。尤渡浑身都被激起了一层的鸡皮疙瘩。
　　“刺客！！”外层的士兵大吼。
　　又来了，尤渡已经烦不胜烦，最近都是这样，老是三三两两的来十几二十个刺客，但是根本就没有人能够突破士兵的防线，除了第一次的刺杀有个人侥幸与大家近距离接触。
　　这次也是一样，刺客还没有看到杨羽的人，就已经消失。或者这种行为只能称作是骚乱吧！
　　“青谋士。”杨羽在马上皱着眉看着骚乱平息的方向。
　　“在。”
　　“这几天接到起秦乐方面的消息，他们现在交战的城池已经快要守不住，而此座城池的后面却是秦国现在的都城秦城。”杨羽转过头来看着尤渡，“青谋士认为如何？”
　　尤渡没有想到此层，但是经杨羽一提醒，现在刺客行动的目的已经一清二楚。
　　如果被攻破都城了，那结果不知道会如何的糟糕。没有想到尤绽，尤渡先想到了尤绽，此时正在秦乐处做为质子的处境又将如何？ 尤渡急了，此次绝对不能够让南广文方面得逞。“不知军师能否容下官先行一步，定能支撑到军师军队到来的那一刻。”
　　“去吧！”杨羽弯弯嘴角，依旧是那最温和的笑容。
　　如果秦国遭殃了，那么陶裕也不会好过，人家有实力，陶裕虽然有计谋，但是计谋如果要一再取胜的话只能建立在实力的基础之上，陶裕的基础不牢靠，他需要时间。君不见诸葛亮那么厉害的谋士不是也没有能力统一？
　　余风在旁边看着杨羽，额头上的青筋不知道为什么冒了下。
　　矫健的骏马，四蹄如风，伏在马背上，周围的景象自两旁一闪而过。
　　尤渡现在正在黑六的陪同下一起往秦乐领地的前线赶去，双方抢的就是时间。
　　“什么人？！”
　　“陶将军麾下青谋士提前赶来。”尤渡高举代表自己身份的牌子。
　　关卡的后面出现个汉子，认真的扫了尤渡几眼，然后看看黑六。
　　“陶将军麾下黑将。”黑六同样递上自己的牌子。
　　“原来是陶将军的人，请进。”看过牌子，汉子微笑着说。
　　关卡被快速放开。
　　‘轰！’远处的小山丘传来突然有火花升起。
　　“不好！南广文又进攻了。”守关卡的士兵看着升起的火，“两位快点去吧！”话语之中显然十分沉重。
　　“现在的战况如何？”尤渡爬上城墙，劈头盖脑的就向城墙上的统领问去。
　　统领在人群中非常的突出，全身着一副泛着黄光的锁子甲，同战士和将军们的暗褐色或者是银白色的盔甲不同，应该是王爷，皇子什么的。因为听说秦乐已近花甲，不可能如此年轻。要是说是将军之类的，皮肤大概不会那么好吧！尤渡如是推断。
　　统领对着城墙的下面努努嘴示意就是这种情况，“陶将军的人吗？”该名统领看着尤渡笑笑，随即表情严肃的看着下方。
　　尤渡点点头，“是的，下官是陶裕麾下的谋士青狼，他是黑将。”
　　一直看着下面，点点头，该名统领没有再说什么。
　　下方不停的有士兵想要利用攻城的器械攀上来，而守城的这方也不停的把搭城梯推下去，或者是用石块滚木不停的往下面砸，而上了城墙的敌军战士则被士兵们红着眼睛在那里砍杀，到处一层层的人涌现，一层层的人倒下，再另外的人推上来，如同潮汐。
　　猛然，城墙开始震动起来。
　　“不好！守城门！”统领高喊。
　　城门用士兵的身体挡着，后面不停的加着木头或者是石头。
　　从上往下面望去，入目皆是黑压压的人头，一队的人抱着根大大的木头在捅着城门。
　　“往那里射！”统领指挥城墙上面的弓箭手。
　　万箭齐发，一批批抱着木头的人倒下，但是更多抱着木头的人蜂拥而上。
　　“报！石块，滚木已经快没有了！”一名士兵大喊。
　　统领皱眉。“给我死死的守住！”
　　“殿下，已经守不住了，您先走吧！”着银色盔甲的人对着统领说道。
　　原来该名统领是太子秦飞。
　　太子秦飞摇摇头。
　　“请殿下先走！”将士已经跪在了秦飞的脚下。
　　“已经退无可退，你还要本太子退到哪里？”秦飞发飙了，“还是说，到最后将军要本太子和父皇两个人单独的扛着？”
　　“下臣不敢！”将士的头已经快贴到地上，“请殿下先退！下官定竭尽所能守城。”
　　“援兵还有多久到？”秦飞不理这将士，快速的问着尤渡。
　　“回太子的话，快则一天，慢则三天。”尤渡估摸着形势，给出了个大概的日子。
　　“殿下，城破在即！一刻也不能耽误！”将士的头在城墙的地板上扣得砰砰作响，连在这么大的厮杀声下居然也能够听见。
　　尤渡站在一边根本就没有搭上话，很忠诚的将士啊！
　　扔下去的滚木与石块已经越来越少，“发动城里剩下的人，死也要守住这几天！”尤渡看着下面的士兵，南广文是疯了，这明显是人海战术。
　　南广文也肯定能想到如果陶裕的军队与秦乐的军队会合，那么南国将十之八九的呈现三国鼎立之势，这对他这个以南国主人自称的王爷绝对不能够接受。
　　一定要撑住，尤渡看着下面的人，不为天下人，只为尤绽。
　　秦飞看了眼尤渡，转身对下面下令，要求一切可用之人与一切可制敌之物都加入这场战争。
　　老人，孩子，女人。
　　菜刀，砖头，开水。
　　形势终于有所缓和。
　　“这附近的地形图有没有人给下官提供？”但是要支撑一天甚至是三天，绝对不容乐观，南广文肯定会发动更猛烈的进攻，尤渡想要尽可能的利用周边的环境拖住南广文。
　　“你有何见解？”秦飞走到尤渡的旁边，递给他一张图，而秦飞的后面还有那不死心的将士跟着在那里磕头，血已经染上了城墙的地面。
　　“这是什么？”尤渡指着地图上两山后面的符号。
　　“那是一条河。”秦飞指着城墙外的两座山，“就是这两座山。”
　　“有没有可能把河流里面的水引过来挡住敌军？”
　　“时间上来不及，那河的堤岸很宽。”
　　“不要人去挖，民间有花炮之内的东西没有？还有，这座城的后面是山吧！”
　　“有的。恩！”
　　“好！既然这样，那就去把所有的花炮都收集起来，压缩到铁桶里，在河堤上面挖洞，然后把铁桶埋进去。”尤渡细细的对旁边的人说出自己的想法，“成败就在此一举了，希望能够成功。而且成功的话，马上往山上撤退，完了那还需要对付水患。”顿了下，“一切全凭殿下做主。”尤渡有点担心，他没有接触过火药，只能这样给个大概，希望火药这把利剑不会伤人伤己。他也不知道这次的催化是对还是错。
　　“先过了这关再说！”秦飞接受了尤渡的建议。
　　过了一会，尤渡小心翼翼的打听着，“敢问殿下，不知道少将军可安好？”
　　“先起来吧！到了最后的关头本太子知道保命。”秦飞面色不渝命令下面的将士起来。
　　将士得了这应声才起来，典型的死硬派。
　　见将士起来了，秦飞才道，“少将军跟本太子的父皇子一起，很安全，希望青谋士的计谋管用，这样，后方的他们才能得以高枕无忧。”
　　“还请殿下以防万一。”尤渡头上的汗一滴滴的冒出来，他还真的没有底，但是现在也只能寄希望在这个上面。
　　“保护殿下！”已经有士兵爬到了秦飞的身旁。
　　速度很快，城门大开，唯一称得上是一股不错的战斗力扛着铁桶往河的岸堤跑去。等他们跑出去，城门就已经关上了，这是一只有死无生的队伍，士气如虹，但是是惨烈的士气。士兵在前进的途中逐渐减少。
　　随着时间的推进，越来越多的士兵冲上城墙，尤渡捡了把地上的大刀和黑小子一起在秦飞的身边战斗。
　　“他们已经到河堤了。”在保护中心的秦飞大喊，表情飞扬跋扈。
　　“堵了这一把，杀！”秦飞居然高举起了他的佩刀推开保护他的人，亲自杀敌。
　　“杀！！！”士兵见秦飞如此，士气一震。
　　尤渡砍人的同时密切关注着河堤，可惜根本就看不清。只能够看到有一面秦乐这边的旗帜正在河堤上飘扬。他也不能够看懂旗语。
　　“铁桶已经埋下去了！”秦飞看着那边河堤上变换的旗帜，在乱军中大声的吼叫。
　　所有的人在战争的空隙中都紧张的看着河堤那里。
　　“轰！”
　　“不好！”秦飞把前面的人刺穿，“守好城门！！！我们一定要坚持下去，誓于此城共存亡！”
　　“嗷！！！”城墙上的士兵憋足了劲。
　　“共存亡。”
　　刚刚的将军一愣神，被一杆箭射中，倒下了。秦飞歉意的看着这名将军。
　　战场上的厮杀声不绝于耳。
　　怎么还没有爆炸？尤渡皱着眉头。是不是不行？果然，粗制滥造的东西真的不管用？
　　仿佛在响应尤渡的想法，河堤的旁边爆炸声响起，响声震天，两军都愣了下。
　　“杀！！”尤渡提醒这边的士兵。
　　厮杀声再次响起，南广文方面的士气被打击了，秦乐方面一鼓作气算是小小的胜了场。
　　尤渡的耳朵竖起准备听河流奔腾的声响，全身都鼓足了劲。但是战场上除了开始的那令人心有余悸的爆炸声以及战场上面的厮杀声，没有听到河堤倒塌，洪水冲击的声音。
　　“殿下，那里怎么回事？”尤渡在砍倒一个人的空隙中大声的问着，他已经忍不住了，此时尤渡的脸上满是汗，脸上由于大量的运动染上了一点红晕，一些头发丝散落在脸上。
　　砍人空隙的秦飞往河堤上望去，“他们正在挖东西！”同时他也注意到了尤渡现在的模样，愣了下，不过没有忘记杀敌。
　　原来还是没有成功么，威力笑了。尤渡苦笑，现在也只能寄希望他们能够在城破之前把河堤给挖开。
　　弓箭，城梯，巨木。
　　“一定要守住！”秦飞的身上突然被开了一道口子，旁边有另外的一名士兵在空隙之间往秦飞的身上砍来，旁边保护秦飞的人都被缠住了。
　　空中有一个人踩在各种各样的踏脚物上往秦飞的方向飞来，但是已经来不及了。
　　“噌！”说时迟那时快，一只小小的箭矢举重若轻的把那名士兵的大刀给荡开，是尤渡藏在袖子下面的机械。
　　秦飞给空中的人提着飞往上空。
　　“城门被破了！”
　　与此同时，大地开始轰隆作响，比万马奔腾的气势更为强悍。
　　“往山上撤退！！！！”尤渡看了眼河堤那里一眼，果不其然，已经决堤。这样，到底算是守住了还是没有守住呢？
　　南广文的军队被大水覆盖，而秦乐方面的军队或者说是臣民也有躲避不及而被大水冲没。
　　逃上来的南广文的士兵很少，被下面的士兵三两下就解决了。
　　“终于退兵了。”秦飞站在地面上脸上汗血交错，那名空中飞人正稳稳当当的站在秦飞的旁边。
　　咧开嘴一个大大的笑容对着尤渡，“青谋士真是好计谋，此次南广文元气大伤，这段时间都不会有力气再来第二轮了。”
　　尤渡点点头，但是眼下的这洪水还得解决，不过也得等大部队来，形势稳定了再来收拾这烂摊子吧！现在，尤渡望着周围或坐或卧的士兵，老人，女人，孩子，根本就力不从心。
　　去炸河堤的功臣们没有回来一个，想必已经全部牺牲。
　　空 气中弥漫着颓败的气息。
　　河水下是一座城，水还停留在此地，可能这里是个盆地，地图上面没有标记。
　　杨羽率领的大军终于在第二天正午出现在秦飞的面前。
　　大人们麻木的眼神看着这迟来的队伍，已经不用打仗了，现在是要把决了的河堤重新给堵住。
　　浩浩荡荡，秦乐从他的都城调了很多人过来，但是大半都是平民。
　　紫月当空，云层下面有人偷偷的推开了尤渡的房门。
　　“尤渡。”影子偷偷的摸到尤渡的床边。
　　这几天尤渡很累，每天被那个秦飞榨，并且还要注意不会对陶裕的这边有所影响，于是每晚只要挨到枕头，尤渡就没有意识了，这是他最幸福的时间。
　　“尤渡……”影子伸出手去抚摸着尤渡的脸。一张阳光的脸在紫月的照射下显出轮廓，是尤绽。不知道他怎么来的。
　　床上的这张脸是在尤绽的心中最诱人的脸，再也没有一个人的脸比这张脸更诱人。唇不知不觉就压了上去，鞋子蹬掉，尤绽整个人都压到尤渡的身上。
　　睡梦中的尤渡不自觉的挥舞着他的爪子，但是非但没有挥开，身上的重量反而越来越重。
　　“……尤绽…… ……”睡不了，尤渡张开迷迷糊糊的眼睛，声音自鼻腔里拖出点软绵绵的尾线。
　　尤绽欣喜的直点头，喉咙的声音不知道是因为欲 望还是因为别的原因，声线有点低哑。再次啃到尤渡的唇上，“是的。”
　　“啪！”尤渡一个激灵就清醒，翻身巴掌就拍到了尤绽的脸上，“孽子！”
　　“尤渡……哦！不……是陶绽……”尤绽有点不解的望着尤渡，但是身体没有动弹。
　　尤渡挣了几挣，没能把尤绽给挣下去，这小子正如同八爪鱼一样紧紧的扒拉着自己，下面那根犯罪的东西更是抵在自己的大腿上，时不时还跳动几下。感受到这一状况，尤渡的耳后根仿佛点上了火，“给我下去！！”他咬牙切齿。
　　“不要！”尤绽紧紧的抱着尤渡，在尤渡的身上蹭着。
　　停了下，一低头就往尤渡的唇上攻去。
　　在秦国的这些日子，他学会了不少的东西，他的潜意识里面认为现在尤渡已经是自己的了，只属于自己的。
　　尤渡使劲的在下面扭动，但是最上面这小子已经吻下来了，虽然自己也有点这个意思，但是这件事情必须得说清楚，尤渡踢打着尤绽，骂着，但是尤绽根本就不为所动。
　　两人已经在不知不觉中坦诚相见，尤绽的欲 望更是已经抵达尤渡的入 口处。
　　“嘭！”房门自外而内被撞开。
　　“青谋士，本太子有事找你！”是秦飞。
　　床上两个光溜溜的人愣是愣着在床上，尤绽先反应过来，扯过被子就把两人的身体给盖住。
　　紫月当空，这个太子会有何事？

　　第七十二章 江山美人

　　此情此景，尤绽死死的盯着秦飞。
　　“殿下请先出去吧！下官一会就到。”尤渡缩在被窝里露出个小小的下巴尖，被子下面的身躯如同煮熟了的虾子。
　　秦飞站在门口，似笑非笑，眼睛把尤渡从头扫视到脚，尤渡非常怀疑他的眼睛具有透视的功能。
　　门被带拢了，但是还有条缝隙，因为门栅坏了。
　　坐起来，尤渡气势汹汹的瞪了尤绽好几眼，恶狠狠的咧开嘴亮出自己的牙齿“尤绽！！！……不～陶绽！有下次你就死定了！”
　　“嘭！”门在尤渡走后带起巨大的响声。
　　“那太子不安好心……”尤绽的声音远远的吹向尤渡。
　　“不用你管！”
　　…… ……
　　“殿下，下官到。”尤渡走到一间房子中间。
　　秦飞理所当然的坐在屋子的上首，这房子是山中一猎户的房子改装的，现在有房子住的人一般都是猎户的房子改装的，但是山上没有这么多的猎户，所以除了很少的几个人意外，其他人都是临时搭建的房屋，而士兵更是就搭了个棚子住下。
　　房子不大，秦飞前面摆了个不大不小的案几，这样一来，再加上一屋子的将士谋士，虽然大家都是站着……但是这房间看上去还是非常的拥挤。
　　旁边有个将士似乎偷偷的打了个哈欠，但是被上面秦飞一吓，硬生生的止住了动作。
　　“不知道殿下找下官可有何要事？”尤渡注意到了刚刚秦飞的小动作，但是他现在不知道说什么，耳朵后面的红晕还没有刚才的事件中缓过劲来，幸好自己不红脸。
　　“咳咳。”秦飞把手放在下巴下面，停顿下，但是眼睛没有离开尤渡一毫，很有趣也很有才的一个谋士，不过看样子好像这位谋士是屈居于人下的，也不枉刚刚自己有失身份的行为。“如今南广文的已经收兵，但是城里却还是水患为灾，而原本的河堤太宽，战争时没有控制好缺口，至今已经试了各种的方法，但是成效缓慢。今把各位聚集在 一起，就是想要大家一起参详下，如何才能快速的让这水患平息。”
　　听此，众人低头寻思。
　　“殿下，既然河流都往我处蜂拥，何不设法让此河流往其他的方向流走呢？或者是南广文的方向，不一定一定要把河堤给堵住才能够治理水患。”尤渡想到了引流的方法，他现在头脑不是很清晰，脑袋里面的东西乱糟糟的，先说点东西出来应付下，成不成又是另外的一回事。受不了一直被上面的那人直勾勾的盯着，虽然那人是坐着的。
　　“恩！南广文那边，那边也是秦国的地界，不日本太子就要将它重新回到秦国的地图上，此路不通！而往其他的方向走，现今秦国不能那样做！”秦飞盯着尤绽，显然他并要那些看上去精神不是很好的将士或者谋士回答。
　　“请恕下官无知。”尤渡低着头思考，除了引流与填堵还真是没有什么好的办法。
　　“青文书如果称作是无知，那么下面的他们又如何自处呢？”秦飞端着一杯酒似笑非笑，停了下，又猛的开口，“既然这样的话，今晚也不可能讨论出个什么结果来，往后士兵还是用土方法填吧！”
　　下面的将士与谋士眼睛大半都审视着尤渡，将士与谋士的年龄最小的也比尤渡大，眼中的含义各有千秋。
　　“说到此，下官倒有点小小的建议。”尤渡小心翼翼的观察着秦飞，大半夜的把人给叫出来，而且是在那样的一个当口，让尤渡一直都保持平静的情绪是有点困难，但是不得不保持。在秦国一步踏错，可能全盘皆输！他现在还想留着命回陶裕的地盘。
　　“说！”秦飞嘴角向上翘起，心不在焉的抿了口酒。
　　尤渡的睫毛在摇曳的灯光中撒下淡淡的影子。
　　“下官观察到士兵们重建河堤，是打算用石块和木块先堵住缺口。”
　　众人点点头。
　　“但是……”尤渡没有起伏的语气在中间打了个转，“士兵不论石块的大小与木头的粗细，一律都往缺口处填。”
　　“有何不对？水患一直都是如此治理！”秦飞来了兴趣，坐直了身子，他在考虑要不要把这个人重新放回陶裕的领地，好像又是一个杨羽，如果陶裕的领地出现两个杨羽…… ……
　　尤渡现在还没有察觉到秦飞的想法，继续把自己一早就在脑子结合实际情况一一道来，“是如此没错，但是这样一来，往往比较轻的石块与大半的木头都会被冲走，而大家所做的努力就付诸流水。反观大的石块，河流根本就冲不走，殿下何不想点法子，尽量的把石块给聚集在一起，或者先放大块的石块下去，然后再缓慢的在中间放小石块木头等，要不然如此下去，估计最少也要十天半月的才有小成。”
　　“青文书此计甚妙。”秦飞的嘴角飞扬，显然心情极好，转而转向其他的将领或者是谋士，“大家也都辛苦了，就先下去休息吧！具体的本太子将和青文书再好好的探讨。”
　　众人告退。
　　“啊！总算可以睡觉了，太子居然这么晚把老夫从被子里面挖出来，这些事明天再商讨……呜……”外面不知道是哪位马大哈在高声宣扬，最后应该是被什么人捂住了嘴巴。
　　秦飞眉毛一挑，自己手下的声音他还不至于不知道。
　　听到这个，尤渡挪挪步子，他很想跟大家一起走，眼角扫到前面嘴角带着那么丝笑容的秦飞。
　　尤渡的心里直打突，这古代的人精除了有些见识方面不如现代人，其他的方面真的强很多，起码现在尤渡根本就摸不清楚这个小子的心眼里到底是在转着什么样的圈。今天他是把每个人从被窝里面挖出来的，那么精神真的是很正常吗？
　　“青谋士的脚欲往何处？”秦飞好笑的看着尤渡在移动的脚，这个谋士很有用，绝对是一个不下于杨羽的谋士，陶裕已经有了一个杨羽，那么眼前的这个就绝对不能再放回去，如果能够归顺自然是好的，如若不然，囚禁或者是直接让他消失也并无不可。既然这个青谋士好男色，自己的姿色比那少将军绰绰有余，秦飞仔细的打量着尤渡，姿色一般般，但是看上去就是顺眼，不过也还轮不到自己献身，但是不知道为什么突然之间很想尝一口这轻粥小菜！自若的笑笑，如果能够拿下来，此消彼长之间，倒也是一大助力。
　　自从眼前这人帮助自己解了围困这件事情之后，秦飞总觉得这人不简单。
　　今天临睡了，秦飞踌躇许久还是没有睡意，突然起意想要去看看那位胸中沟壑绝对不小的人在做些什么，把身边的人挥退，秦飞掩不住自己心中的兴奋，硬是做了次宵小的勾当。偶尔尝试不同的角色对一个太子殿下来说无异于一段新奇的旅程。
　　他把尤渡房间的窗户纸给戳了个洞，然后挣圆眼睛看着里面，他看到有人进了这个青谋士的房间，并且他的眼睛很轻易就分辨出这个人还是青谋士从前的干儿子。从细作那里透漏出来的信息，知道他们这对所谓的父子有奸情。
　　秦飞饶有兴趣的看着这两人在自己的眼前演绎一场龙阳春宫秀，这陶裕的手下真的很有趣，唯一有点可惜的是月光不足，有些细节方面的东西欣赏不周全。
　　风刮到秦飞的皮肤上，不自禁打了个冷颤。
　　秦飞的心里有点不平衡了，这两人在里面共赴巫山，而自己却在外面吹冷风，就算是他爹还是县令的时候自己也没有吃过这样的苦头，秦飞的肚子里有点火在燃烧。
　　“啪！”也没有多想，到了一定的临界点，秦飞一下就撞开了门，心里无端的火也消失的无影无踪，虽然在那个关头打扰人家不好，但是太子的脸面绝对是不能够丢的。
　　紧要关头，秦飞想到了河堤的事，顺便也去把自己手下的那些将领和谋士从被窝里面挖出来。
　　看着自己刚从被窝里出来迷迷糊糊的下属们，秦飞发现这是一件很有意思的事。
　　“没有。”尤渡嘿嘿的笑着，但是底气怎么也感觉有点不足。
　　这一声把秦飞从回忆中扯出来，嘴角往上弯的弧度更大了，露出整整齐齐的八颗牙齿， “房中已无其他人，青谋士就无需如此拘束了。”秦飞自己把腰带松了下，斜卧在他那张新做不久的椅子中。
　　见这位是如此的光景，尤渡也没有客气，选了张距秦飞比较远的椅子坐下。
　　秦飞没有出声，一只修长的手执起酒壶，翻过盖着的碗，然后往里面倒了满满的一碗酒。“青谋士不防一起来喝一杯？”挑挑眉，“还有，刚刚青谋士所说的用东西把石块固定在一起，不知道有什么好的东西？就本太子所知，绳或者线要做到这一步实属不易，且现在的当口可没有如此多的存货。”
　　见秦飞谈起这件事情，尤渡的心中有了个底，“下官惶恐，下官的酒品不好，不敢惊扰殿下。至于用什么东西，现在军队正在山中，想必山中坚韧的藤条是不会少的。不知此计可行否？”
　　秦飞点点头，看着自己旁边的酒，再看看坐得远远的尤渡，好男色的青谋士，嘿嘿！ “酒品不好无妨，本太子自然省的，本太子亲手赏的一碗酒，青谋士难道要拒绝？”
　　“下官饮完这杯酒，希望殿下恩准下官回去休息，惊扰殿下是死罪。”
　　尤渡苦着脸，喝完酒就走应该无大事。
　　秦飞点点头。“诺。”
　　一步一步的走向酒的旁边，尤渡想到了自己喝酒后那一夜的疯狂，酒还没有粘，脸上就染上了薄薄的一层红晕。
　　秦飞看着这样的尤渡，手里端着的酒居然出现了淡淡的涟漪，没想到这个一般般的人细看还是有点姿色的。
　　一饮而尽，尤渡赶紧跪下去准备行礼离开。
　　“呵。”秦飞一把就把尤渡给捞到了怀中，“青文书可是在想房中的美人？为何如此急切？”

　　第七十三章 夜半交锋

　　“不是的…… ……啊！殿下，此举于理不和！”尤渡刚刚才喝完酒，但是声音已经随着酒的渗入而带点迤逦。
　　“呵呵！”秦飞的胸膛在震动。“本殿下很喜欢青谋士，不知青谋士能否为了本殿下而留下来呢？来，再喝一杯！”秦飞不由分说的把自己前面还没有怎么喝的酒灌到了尤渡的嘴巴里面。
　　“咳咳……留下？为什么要留下。”尤渡的酒发作得格外快速，现在脑筋就已经有点迷糊了。脑袋被秦飞摁在他自己的怀中，有点憋气，尤渡在那里不自在的扭动着。
　　“为了本殿下！青谋士这样的人，也只有本太子才能够配得上！”秦飞看着尤渡红红的耳朵，忍不住把一只手伸上去捏捏，手感还不错。
　　“不，我要我的儿子…… ……”尤渡反驳，嘴微微的嘟着，本来颜色不深的嘴唇，现在恍如擦拭了胭脂。酒气也已经开始流转到脸上，在他脸上的梅花疤痕上染上几丝桃红。
　　不知道这是什么酒，喝这么一点，一般的酒是不会让尤渡红脸的，上次尤渡的脸就没有怎么红。
　　“你儿子。”秦飞又笑了，“你还有儿子吗？那是将军的儿子！”
　　“是我的儿子。”尤渡不服气。
　　不理会尤渡的话，直接把尤渡扔进早就已经准备好的温水中，秦飞跟着一起下去。“能让本殿下亲自动手服侍的人，卿可是唯一一个！”秦飞的手指扯下尤渡的衣服就往外面扔。
　　现下尤渡已经彻底的失去了理智，只凭本能在这里折腾，抗拒身上毛手毛脚的人。
　　手盖到尤渡的身体上，皮肤很细腻，不同于女子的柔棉，肌理也不像自己的那样硌手，是柔韧的，摸上去不想下来。“没想到平凡的容貌下竟有着如此销魂的身子。”秦飞在尤渡的皮肤上流连。
　　“嘭！”同样是房门被踢开的声音，不过这次的主人公换了，是尤绽。
　　看见房内的场景，尤绽的砰然大怒，但是他却没有足够的身份去把那迷糊的人立时给拉出来。倒是秦飞似笑非笑的看着他，停下手中的动作，“不知少将军这么晚到本殿下的房中，可有何要事？”说完，还不忘用手指勾着尤渡的下巴，把尤渡的头给抬起来。
　　“请殿下自重，这是陶将军手下的谋士不是娈童！”
　　“是吗？这里谁看见谋士在本太子的房中？来人！”秦飞阴阴的笑着。
　　尤绽倒也不脑，不急不缓的吐出一句，“刚刚在下去了杨军师的下榻之处，打扰了杨军师的休息真是罪过。”
　　“少将军这个时辰怎么在此地？莫不是嫌本国招待不周？”这个秦飞也好，居然在这个时候还提出这样的一个话题，也不知道他刚看见尤绽的时候为何不提。质子是不能随意走动的，也不知道尤绽是如何把这个东西给弄到了手上。
　　两人对望着，眼里都是势在必得，不过秦飞的眼睛里面有多少是真实的就只能他自己来考究。
　　“贵国的招待非常好。只是青谋士到底也是在下从前的义父，这前线意外太多，为人儿子的念父心切，要是有个三长两短……陶绽真的是不敢想像。于是陶裕到陛下那里告了个罪，特地连夜赶过来了。”尤绽把一块黄色的布摊开在秦飞的面前，上面一个大大的朱印，是秦国的玉玺。
　　时间过去许久，一灯如豆。
　　一阵风吹入，浴桶里面的水差不多谅了，秦飞打了个激灵。
　　“呵！来人！送青谋士回房。”秦飞看着还在自己的怀中不知所谓的尤渡，长大后，头一次感觉有点无力。秦飞面无表情的看着尤绽把尤渡抱走，这次是尤绽赢了。
　　旭日高升。
　　不耐烦的扭动着身体，尤渡的睡相实在令人不敢恭维，被子大半被他给压在身子的下面，一只脚 在床上，另一只脚隐约可见藏在被子的下面，白皙的手随意的摊开在身体的周围，头发乱糟糟的。
　　太阳照在尤渡的身体上，还在睡梦中的人没由来的感到燥热，被子被尤渡再次往床内移动少许。
　　“尤渡。”尤绽手里端着碗粥。
　　“恩……”尤渡翻了个身，本来还挂在身上的被子被他这么一转，全部给压到了他自己的身子底下。
　　“尤渡，要去修河堤了。”
　　听到这话，本来还迷迷糊糊的尤渡一眨眼就做了起来，脸上哪里还看得出他刚刚还是在睡觉。 “修河堤，对！还要修河堤！”翻个身就往床下找鞋子。
　　“先喝完粥吧！”尤绽拦住尤渡，笑着举着手中的碗。
　　这中间缓了一缓，尤渡接过粥，忆起了昨晚的事。先是尤渡对自己，耳朵根慢慢的染上红晕，狠狠的刮了尤绽一眼珠子，这小子现今越来越嚣张了，不过好好的就好。不过后面的事情发生的就有些许蹊跷了，那个太子是什么意思？
　　尤绽倒也知道是什么事，只是讪讪的笑，不语，见尤渡没有喝粥，拿起里面的勺子往尤渡的嘴边送去。
　　撇过头，“没有刷牙！”
　　拿过桌子上摆着的粗盐，用柳枝沾了点送到尤渡的嘴边。
　　接过。
　　“你先出去！”尤渡没有表情。
　　“尤渡，让我看完你喝完这粥吧！反正你等会就要出去。”尤绽笑盈盈的看着尤渡，神情有点僵硬，但是没有让尤渡察觉出来。
　　快速的刷完牙，端着碗，尤渡一口就把粥倒进嘴中，嚼也没嚼，几下又把衣服穿戴好，提步往门口跨去。想想又有点不妥，尤渡停下步子，回头看着尤绽，“还不跟上？”
　　“好咧！”尤绽脸上如同开了一朵鲜艳的花。
　　尤渡走在尤绽的前方，尤绽看不到前面尤渡的嘴角微微的勾起，但是出门的一刹又消失，外面有人。
　　河堤正按照尤渡提供的法子在那里整治，效果看上去还不错。
　　远远望去，那太子正站在杨羽的旁边，两人在没有被淹水的堤岸上站着，水汽带动的风凌厉的穿梭在两人的周围，衣裳与头发如同旗帜被吹得笔直。
　　尤渡见没有自己什么事，硬着头皮往那秦飞的方向走去，还好杨羽那狐狸正站在秦飞的旁边，尤渡没有任何一个时候是这么喜欢杨羽的。仔细的琢磨昨天的事倒也不难，尤渡自忖自己现在皮肤好了后可以叫个小白脸儿，但是肯定没有倾国倾城到让秦飞一眼定情的地步，这里面估计牵扯着乱七八糟的东西，也不知道能不能撇清，自己对秦飞可没有一点兴趣，虽说这孩子长得附和他的审美要求，但是总感觉这人有点不对头。
　　“呦！青文书来了。”那秦飞就像是不记得昨晚的事，站在上面大大方方的打着招呼。
　　尤渡暗自呸了一口，自己这醉酒了的人还记得清清楚楚，你这没事的人倒好。不过面子上也不能过不去，“参见太子殿下。”
　　“免了。”秦飞又转过头恍若没有看见他，继续跟杨羽在一旁说说笑笑，尤渡也不插嘴，静静的在一旁立着，转着自己的心思。
　　“少将军，现下在秦国的日子可还好？”倒是杨羽对尤绽做了个揖。
　　“甚好！父亲大人一切安好？”
　　“将军身体很好，倒是少将军在外好像瘦了不少。”杨羽的眼睛围着尤绽与尤渡的身体转了个圈。
　　尤绽忽略杨羽的暗语，“托军师的福。”没有多说，那意下就是不欲多言。

　　第七十四章 无形枷锁

　　一时无语。
　　河堤的旁边站着密密麻麻的士兵，大的石块和着大块的木头被缓慢而坚定的填充着堤口。
　　从现在的情形看，不出几日这河堤就能够恢复如初。
　　日中。
　　大家都围坐在桌子上，秦飞坐上首，左手旁依次是尤绽、杨羽、尤渡、余风、黑六，右手边就是秦飞手下的将领或者是官员。
　　席间有点压抑，很少听见筷子与碗碰撞的声音。
　　“菜可是不合青谋士的胃口？”秦飞突然之间出声，碗筷碰撞的声音不时响起。
　　“啊！”尤渡听到‘青谋士’这三个字才反应过来，口半张着，里面还可以看到饭粒，明显没有听清楚秦飞的话。
　　“青谋士好像没有夹过菜，一直在用自己前面的饭，可是这菜不合青谋士的胃口？”秦飞笑着看着尤渡，也难为他一个太子注意这些细枝末节。
　　“谢太子厚爱！菜色很好……”尤渡赶紧到自己的前面夹了几筷子菜放到自己的碗中，并把自己口中的饭全部吞下去，像是要证明什么，又狠狠的夹了大大的一筷子菜放进自己的嘴巴里，含糊不清的说着，“很好吃！”
　　嚼下，等等！辣椒～！！！！尤渡的脸一下子就变了，不敢再咀嚼下去，直直的吞下肚，把碗端起来，掩盖自己的神色，快速的往自己的口中塞着饭粒。
　　“青谋士喜欢吃辣子啊！”秦飞带着笑意的声音传入尤渡的耳朵，尤渡埋在碗后面的脸变得异常的精彩。
　　“青谋士奢辣。”杨羽接口。
　　尤绽看着埋在碗后面的脑袋，再偏着头看了看桌子上的菜，只剩下最后一块猪肘子了。
　　“原来如此。…… ……对了！杨军师。”秦飞往自己的碗中也夹了块辣子。
　　“ 殿下请说。”杨羽微笑着，转过头用他无敌的面具面对秦飞。
　　席间的人见这两人碰头，不可能只是闲聊，注意力顿时从尤渡的身上转移到这两人的身上，夹菜的速度明显变慢，有意无意的看着这两人。
　　“杨军师可能算出具体还有几日这河堤能修好否？这南广文欺人太甚，修好河堤以后，我们可要好好的把从前的帐给一一收回！”坐在上位的秦飞正了正身体，手指一下一下的敲着饭桌。
　　“估摸着不出三日！我们一定帮助殿下把秦国的领土收回。”杨羽不提报复的事，同样夹了块辣子放到自己的碗中。
　　“那本太子就在这里谢过杨军师了。”秦飞夹起辣子往自己的嘴中塞去。
　　“理当如此，这是我们将军的命令，倒与在下无关。”杨羽同样夹起辣子放入嘴中，脸上永远是那扯起嘴角的笑。
　　两人面对面的笑着。
　　“哈哈！吃菜！吃菜！”秦飞的手下忙打岔。
　　“好！吃菜！”秦飞笑眯眯的夹起另外一块辣子，“这辣子还真好吃！”
　　“那也得看有没有福消受。”杨羽顶回去。
　　“当然……”
　　两人没有再过招，都带着笑容，夹菜，吃饭。
　　而这场事故的导火索可能无暇他顾，一直在灭火。
　　一时之间觥筹交错，好不热闹。
　　尤渡这时口中的辣味才让他能够忍受，陶裕所辖的领地奢甜，在这个世界尤渡还没有吃过辣椒，而到秦国却是大大的一把辣椒来了，让他如何能够接受。
　　‘兹溜’一声，一块油光发亮的猪肘子出现在尤渡刚刚放平的饭碗中，顺着筷子往上面望去，是尤绽那小子。
　　尤渡看着碗中连皮带骨，溜滑鲜亮的肘子有点欲哭无泪，谁告诉尤绽自己喜欢吃这东西！一想到那满满的脂肪，想到猪脚踩在猪粪中的情景，尤渡胃里就在收缩。
　　不过这个世界的粮食有多么珍贵，尤渡深有所感。他也不能说就不吃，好像也没有人能够帮他消灭，一圈看过去，大家都在自己的碗中奋斗。
　　面无表情的咬着自己碗中的猪肘子，尤渡想象自己吃的是清粥小菜，但是口中的油腻感无论如何也无法忽视，只能狠狠的盯着尤绽解恨。
　　尤绽看着尤渡咬得咯咯作响，以为尤渡非常的喜欢吃，心里还在暗自庆幸自己夹了最后的那一块，稍晚点可就没了。
　　饭毕。
　　“金将军的屋子有两个房间吧！”秦飞在小厮端过来的盆子里洗过手。
　　一个有着黑实皮肤的将士笔直的站起来，身上还着了锁子甲。这锁子甲可不轻，古代能披上这甲的汉子才能够上阵，而将士的甲与士兵的甲又不同。尤渡偷偷的掂量过，这边将士身上的铠甲比士兵身上的铠甲重了差不多一般，真难为这将军无时无刻都穿着这东西。
　　“是。”
　　“你把房间腾出一个，收拾下，让少将军住在你的旁边。恩，记得好好的保护，少将军可是陶将军心尖上的肉。要是有个什么闪失……”秦飞刻意把尾音扬起。
　　“下官一定不负将军所托！”金将军虎着脸，高声回答，这是个实在人。
　　下面的尤绽听到这话，脸顿时就绿了，但是盯着秦飞也看不出个所以然。
　　“少将军意下如何？”
　　“呵呵，殿下就不用麻烦了吧！陶绽跟青谋士挤一挤就成，哪敢劳烦金将军啊！”
　　“不麻烦，不麻烦！那就这样定了！”秦飞笑得很开心。
　　一锤定音，尤绽还能够再说什么。
　　还在努力试图忘记那猪肘子油腻腻感觉的尤渡听到秦飞这个安排，不由使劲的打量秦飞几眼，无论他是怎么打算的，或者又有何不可告人的目的。
　　但是目前看来，也只能见缝拆招，当然，如若不是在秦国的地面上，那又是另外的一回事。在这里，手脚不好施展。
　　席散，中午安排了一段休息时间。
　　杨羽扯了尤渡的袖子。
　　出了房间，外面的树很多，青黄的一片。
　　尤渡被杨羽扯到了一棵大树的旁边，尤渡偷眼望着尤绽的地方，发现那个金将军还真的跟在尤绽的身后寸步不离，看样子是跟定尤绽了。
　　“怎么？”尤渡不解的看着杨羽。
　　把跟在自己身后的随从挥开点，杨羽仍没有放下尤渡的袖子，反而执起袖子放到自己的眼下，好像在细细的研究上面的花纹。
　　“杨军师到底有何要事？”时间一久，尤渡有点吃不消，见他 妈 的暗示！
　　杨羽笑笑，放下尤渡的袖子，尤渡见到杨羽脸上的笑容，直骂狐狸。
　　“青谋士的袖子断了。”
　　“是吗？没有啊！”尤渡扬起自己的袖子往杨羽的额前面甩甩，复又想到了什么，“确实是断了，一直就是断的。杨军师的袖子好像也是断的吧？”
　　“呵呵！还是不和青谋士说笑，本军师只是想了解下最近在谋士身上发生了何事？”杨羽笑意盈盈的，不过不再只是嘴角向上弯起，这次连眼角也微微的弯着。
　　这事不是开玩笑的性质，“秦飞昨晚有想把在下拖至身下的做法，应该是别有所虑。”
　　“哦！这样啊！”杨羽脸上的笑容也没有了，“青谋士从今天开始和我一起下榻罢！”
　　“这样也好。”尤渡明白这是一个好的选择，虽然这狐狸看上去很讨人嫌，不过当他站在自己一方时，不得不说是非常可爱的家伙。
　　“对了，就在青谋士不在的这段空子，陶将军飞鸽嘱咐我对青谋士说声恭喜。”杨羽像是想到了什么，一下眼睛居然笑得眯起。
　　“什么事值得恭喜？”尤渡不解，好像最近没有发生很令人高兴的事吧！难道是自己和尤绽的事被陶裕从蛛丝马迹中发现了。这人一遇到与自己有关的事，脑袋就没有那么灵活。
　　“你府里三个女人有一个已经怀孕了，听诊断已经有几月了。”杨羽挑着眉放肆的笑着，“你小子很强！”
　　听到这个尤渡懵了，是自己的孩子吗？孩子…… ……
　　“做父亲了，青谋士不会是乐傻了吧！”杨羽摇晃着尤渡。
　　“谢过军师的关心，只是有点震惊。”尤渡分析着这事情的真实性，不论如何先生下来再说。
　　尤渡这里有杨羽把手，尤绽又被那金姓将军严格把关，这三日大家都只能动动嘴皮子，磨磨嘴角。
　　河堤修好，秦飞就迫不及待的邀上杨羽上战场。
　　战马嘶吼，阵阵击鸣。
　　奔跑的马匹如同死神的镰刀，马蹄下是各式各样的尸体，战火重新点燃，安顿了几天的战士重新拔起了钢刀。
　　首脑人物都坐在战车上，这战车还是马拉的车，只是防御的力度很强，战车很高，没有弓箭，士兵根本就伤不到战车里面的人，况且战车的四周还有铁板，射箭时可以躲在下面，是很好的指挥塔。陶裕的军队里没有这种东西，尤渡看着这战车觉得是个好东西，可以仿造个，并且要王二麻子多装点东西在这个上面。
　　加上了杨羽带过来的军队，还有杨羽与尤渡的计谋，军队一路势如破竹，不过对外都说是杨羽的计谋，尤渡有了那样的一件事，明白杨羽的顾虑。
　　战火的硝烟往南广文的领土逐渐推进。
　　“还有几日就可收回秦国的领土了。”杨羽站在战车上，看着前面的战况。
　　杨羽所站的战车上有尤渡，还有尤渡比较熟悉的余风，黑小子带兵冲在最前面，没有和他们在一起，保护杨羽的神秘有武功的人骑着匹马在战车的周围优哉游哉的走着，如同闲庭漫步。至于尤绽，则被秦飞派了个人盯着，放在后方。
　　“那就是说还有几日就可以回家了。”尤渡接口。
　　“是啊！”
　　在前方替两人拦冷箭的余风好像肌肉也有那么半刻的放松。
　　“不好！”尤渡的余光突然瞄见一个发光的东西往这里飞来。
　　是一只箭，带着呜呜的风声，不同于一般的箭到几百米远的地方就停下来，这箭看上去劲道十足。
　　余风一时没有拦住，神秘人一挑，把箭挑开，但是呜呜的风声并没有减少，还有一只箭！
　　钢刀上去拦，被箭撞开了，箭的方向偏开，往尤渡的方向射来，绝对不是软绵绵的劲道。尤渡盯着那箭，全身都紧绷了，但是在这一刻他的动作反而比平常的灵活，鬼使神差的，尤渡一屁股坐到了战车上面，箭从他的头皮上飞过。
　　拍拍自己的胸，好险。
　　“砰！”
　　杨羽突然倒在自己的旁边，望过去，他的肩膀上有一个血洞，正在汩汩的往外冒着鲜血，身后有一名士兵倒下了，一根箭正插在那士兵的身上，羽尾还带着鲜血。
　　颤抖着手死死的摁住杨羽的伤口，但是这个伤口是对半开的伤口，直接从肩胛骨中穿过去，“第……三只箭？”尤渡颤抖着问道。
　　飞上来的神秘人点头，“是属下疏忽了，愧对将军的信任！”不知道点了杨羽的哪里，血是止住了，然后撕开自己的中衣衣襟，揉成团，洒上粉状物就直接塞到杨羽的血洞中。
　　极目望去，南广文的军队中有一匹枣红色的高头大马穿梭在战场中，只见那人举着把异于常人的大弓往这边射箭，例无虚发，且一箭下去往往不止一人倒地。
　　见杨羽倒地，不知道是谁带起，高昂的‘杀’字在士兵中高喊，士兵一往直前。
　　“那是谁？”
　　“神射手马傲。”余风逐字吐出。
　　“发动在南广文那边的内应，想办法把那人给弄过来，如果实在不行就杀掉。”尤渡首次下达这样的命令。
　　这次的指挥是杨羽，不过杨羽之下就是尤渡指挥，陶裕已经吩咐了这些级别较高的将士，要是杨羽有何不测，那么一切听青谋士的指挥。
　　杨羽昏迷过去一会，又强睁开眼睛，额头上是一层层的汗，嘴角好像向上弯了下，但是更多的汗滴冒出，不得不放下嘴角。
　　“战事如何？有没有影响到士气？”
　　“士气更甚，今天能提早完成任务，快攻下了。”
　　听到尤渡的回答，杨羽终于任自己闭上了眼睛，把战事交给尤渡。
　　确实很早就完成了任务，城池已经攻下了，士兵开始交接城里的管制，重新接手这个城池。这些都不是尤渡需要了解的，所以尤渡一直就在杨羽的周围。
　　经过军医的处理，说要休息几天才可搬动。一直温文儒雅泛着笑意的狐狸面色苍白的躺在床上，尤渡的心里有点泛酸。
　　“马傲抓到了吗？”尤渡质问余风。
　　“还没有，被他突围，倒是带回了两人，他们自称是你的故人。”余风一板一眼的交代。
　　“什么故人？”
　　“很胖……一男一女。”余风很可观的形容那两个人。
　　“很胖……一男一女……”尤渡喃喃的念着，“简氏夫妇！”他一下就想到了这对可爱的胖子，“带我去看！”得到简氏夫妇的消息冲淡了尤渡的悲伤。
　　果然是简氏夫妇，一大一小俩胖子被捆着扔在俘虏一起，但是就算是坐着，那体积感也绝对不容忽视。这么些年过去，也没有看见两人老很多，不过简大嫂的眼角细看还是能看到点皱纹，两人的精神状态看上去良好，至少看到尤渡都笑得如同朝天的向日葵。
　　“简大嫂，简大叔！”尤渡大步跨过去，扑到两人的身上。
　　“真的是你，尤渡！”简大叔的声音咋得尤渡的耳朵生痛。
　　“当然是我，简大叔你们不是说认识我的吗？难道隔了几年你们就不认识我了？”
　　“哪能呢？这不是我们在试试运气吗？听到有士兵在说你，俺不就试试，俺可不想现在就死。快解开我的绳子。”
　　“还不快剪开他们的绳子！”
　　“是。”
　　简牛的绳子绑得和别人的不同，因为这人太胖了，且力气很大，整个人捆得像粽子，简大嫂好一点，所以简大嫂先解开。
　　简大嫂被解开绳子的第一件事就是往俘虏堆中抱出个大概六七岁的孩子，一脸慈爱。
　　“那是你们的孩子？”
　　这孩子瘦瘦小小的，眼睛咕隆隆的，一副精乖的模样。眼睛微微可以看出和简大嫂相似，至于简牛，那就不用看了，他那五官都是一条缝，哪里还能分辨出形状。
　　“是啊！开始还像个小汤圆似的，现在不知道为什么越来越瘦，不论吃多少也不见长肉，个子倒是抽条了。现在只剩下几根骨头。”简大嫂的眼睛里满是担忧，手不时的轻抚着小孩的背。
　　“这很正常，孩子这个时候都不太胖。”尤渡笑了，看来这个孩子的基因选了与他父母完全背道而驰的基因。这样很好，要是个汤圆，到时候长打了又到哪里去找个母汤圆呢？
　　“但是我们都很健康。”
　　“呵呵，这并不奇怪。简大哥，简大嫂你们就放心吧！你们看这小子皮实的样子，铁定是个有福气的人！”尤渡捡好听的说。
　　这小子没有绳子绑着，一点也不怕生，挣脱简大嫂的怀抱，绕着尤渡团团转。
　　“那是。”没有父母听见别人夸自己的孩子不高兴奋的，简牛的眼睛顿时笑得连缝都消失了。

　　第七十五章 和好如初

　　“简大哥又壮了不少啊！”尤渡十几岁的时候看这简牛是肉山，二十几岁的时候看简牛还是肉山。“这些年简大哥你们是怎么过的？”边说，尤渡拉着简氏夫妇往自己的房间走去。小萝卜头迈着短短的腿大步的跟着。
　　“呵呵！当然要壮点，要不然如何来保护俺和俺婆娘呢！”简牛拍拍自己的胸。“兵败时，俺被俘虏了，但是俺能够做一手好菜，这条大家都知道，于是俺就被留下来做他们的煮饭的杂役。俺婆娘的村落隔那里不远，也没有逃过一劫，那时俺儿子还在俺婆娘的肚子里，其他的姑娘婆娘们遭了秧，俺婆娘壮实，体毛浓密，那些士兵看不上俺婆娘，就把她扔到那些很惨的闺女一起，要俺婆娘看着那些闺女，打点她们，所以俺婆娘也活下来了。但是俺婆娘的肚子里还有俺和俺婆娘的儿子啊！那时候，俺们可急了，孩子要是出来了的话还不知道能不能活下去。后来，黑六不知道怎么成了那里的百夫长，于是俺和婆娘都被他弄去帮忙做菜，提做了伙头军，侥幸没死，婆娘也偷偷的生了个大胖儿子，但是每天还是用个兜养在怀里，埋在衣服的下面，幸好就我们两个掌管他们一百人的伙食，儿子也很少哭闹，我们就偷偷的活下来了。黑六的官逐渐做大，俺们的日子也越来越轻松。但是前段时间听说黑六消失了，人也换过了很多，这些日子儿子都趴在俺的衣服里面，俺的肉很多，倒也没有人怀疑，但是这次被搜了下来。”等简牛在尤渡的耳边叽里呱啦的说完这一大串子的话，几人已经来到了尤渡的房中。
　　尤绽也得了信，老早就在尤渡的房间等着，一看到简大嫂，就整个人扑了上去，“大娘！”
　　“诶！小子，长这么大了！”简大嫂狠狠的拥住尤绽，蒲扇大的巴掌在尤绽后背上上下下的游离着。“就是太瘦了点。”
　　听到这话，一旁尤渡的脸抽了下。
　　“对了，从前小绽送给大嫂的簪子还在不？”见简大嫂的后脑勺是一根木质的簪子，簪子上面的头绳随着简大嫂的晃动而上下晃悠着。猛然之间，尤渡想到了这个事。
　　“一直都在俺们儿子的裤头缝着呢！那不是个便宜的东西，俺们还准备在没有钱的时候靠那簪子吃饭！是不是要用？”简大嫂拍拍尤渡的肩膀，一脸关切的看着他。
　　“不是。收好就好，人前财不外漏，不到万不得已不要用，那东西招是非。”不可能再把那东西要回来，是尤绽送出去的，送出去的东西不能要回来，但是简氏夫妇对自己与尤绽不是一般的交情，担心那簪子会惹祸，尤渡就如此隐晦的提醒下。
　　“好咧，俺省得！”
　　“你先把简大嫂和简大叔去安顿下吧！”尤渡转过头对尤绽说到，尤渡的房子紧靠着杨羽，不方便待客。
　　还没有等几人出去，又有几人进来，都是医师，挎着医药箱，精神状态不是很好。
　　“军医为何在这里？”尤渡非常的奇怪。
　　“杨军师的病情有反复，我们要时刻注意，青谋士的房间靠近杨军师，所以这段时间可能只能占据青谋士的房间，给青谋士添麻烦了。”一名军医站起来勉强打起精神对尤渡打了个揖。
　　“无妨。在下去和黑六挤挤就成，各位辛苦了！只要杨军师的伤能快速好转就是好的。”尤渡忙回礼。
　　“到我那里挤挤吧！黑六要带兵。”旁边的尤绽听到这事，嘴巴一溜就把这事跟自己挂上，心里打什么主意，尤渡用脚趾头想也一目了然。
　　河堤修好后，硬要随军的尤绽有了自己的小军帐，由于是少将军，帐内的条件和杨羽的同阶，虽然尤渡与尤绽的关系并没有让大众知晓，但是首脑人物不可能没有调查，并且尤绽不还只是一个少将军不是？虽然陶裕没有称王，但在别人的眼里却摸不准。身份摆在台面上，可以与秦飞媲肩。这里没有比尤绽的身份更尊贵的，也就没有人敢说第二句话。
　　军帐，一色的浅灰色军帐。
　　驻扎的营地里不时在鹤呖般的风声中掀起军帐的布帘。
　　一个将士跨着大步面无表情的在军帐中间穿梭，随后进入了一个挂着黄色布条的军帐中。
　　“太子！”将士进入军帐后，如石头般的矗立着，正是秦飞手下的金将军。
　　“恩。坐下吧！”说这话的正是秦飞，此时秦飞正盘膝坐在军帐的毯子上，周围可以看见平常秦飞手下比较脸熟的文官与将士，但是人数不多，统共也只有五人，两个文官，三个将士，不过秦飞的后面还立着一个人，看样子应该是保护秦飞的人，但是没有那一份谦卑在眼底。
　　帐内七人皆是面色凝重。
　　“这次是一个绝好的机会，大家怎么看？”秦飞歪着头，双手抱胸，有点懒洋洋的，但是压不住周身的气势。
　　“从现在已经以往的调查来看，他们两个人有一个陶裕就已经如虎一般，若是再加一个，真的是如虎添翼！殿下的顾虑正是我们所忧虑的地方，我们一定要好好的利用此次的机会把床上的那一个给斩掉，两人最多回去一个！”旁边的文官摸摸半黑不白的胡须附和秦飞的话，“花点心思在那躺着的人药里面做点手脚，军中的关系很杂，应该不是很难。”
　　“不行，那人的旁边有一个武林高手，想要下毒一定要仔细的思量，那人用的军医都是他自己带过来的，有一定的难度。”另一名文官说到，指出这一问题。
　　“这个我就不管了，你们商量吧！做好了事就成！金将军，青谋士在哪里？”秦飞站起来，扶了扶头。
　　“在陶少将军的帐篷里。”金将军还站在那里铿锵有力的回答。
　　“哦！”听到这里，秦飞敲了敲脑袋，好像思考了一阵，不知道在想什么。
　　半晌，居然又走回原位重新又坐了下去，挥挥手。“继续开始吧！”
　　普通的军帐，但是这个普通的军帐也与别的军帐也有略微的不同，说明他也不普通，只是治理的军帐颜色大致一样。
　　这军帐的外面还立着两个士兵，正是尤绽这少将军的军帐。
　　尤绽此时正坐在浴桶里面愉快的洗着澡，浴桶的后面挂着帘子，帘子的后面尤渡正坐在榻上看着书，所以正在洗澡的尤绽心情非常的好，水飞快在在身上穿梭，心早就如雀儿一般扑到了帘子后面的尤渡身上。
　　哗啦啦的响声不时的从布帘的里面传出，尤渡眼前书本上一个一个的字都凑成了一幅幅面红耳赤的画面，某些事情如果出现了个缺口，就会如同洪水一样。不过尤渡决定这次也要让那小子尝尝苦头，自己也是男人，某些事情是天生的，这小子的锐气也该挫挫了。
　　随着与众不同的一声水声响起，尤渡的心脏大力的跳动了下，手中的书‘啪’的一下就掉到了地上，“洗完了？”尾音有点打颤。
　　“是的。”尤绽的身上就批了件中衣，下面没有穿，两条结实的腿在外面晃悠。踩在地下的脚步声就如同踩在尤渡的心尖上。
　　“先过来坐吧！有些事情我们先说清楚。”尤渡的喉结动了下，耳朵根可疑的开始红了。
　　“说什么？”尤绽的脑子里根本就没有那么一回事，就算他现在的思想成熟了点，但是某些东西没有实践，并不是空看几本书就能够摸得透。 他的手已经开始悄悄的往尤渡的后背摸了上去。
　　“原先我也是你的父亲，你得弄明白你到底是喜欢父亲还是只是喜欢我这个人，这个在很大的意义上的是不同的。”说到这里，尤渡的心情有点堵，他算是明白自己的想法了，但是万一尤绽只是对父亲的一点依恋然后变质而来的爱情，那么自己能够怎么办呢？
　　“你本来就不是我的父亲，我已经说了很多次了……”尤绽一口就堵住尤渡，他真的非常的明白自己的心，很早以前就明白了，到了秦国的都城经过一些风风雨雨后，他更是坚定了自己的心。也不嗦，手和脚就温柔的往尤渡的身上招呼，他在秦国学到了很多的东西。
　　“等等……”尤渡狠不下心推开尤绽。
　　很快尤渡的呼吸就缭乱了，尤绽的头正往他的胸腹间走去。胸上一痛，是尤绽咬了他下，瞬间，尤绽找回了一点点之前的想法，双手使劲的捉住尤绽的双手。
　　“怎么？”尤绽诧异看着下面有点反常的人，今天主动了，正要兴高采烈的继续往下做。
　　猛然，尤渡的腰一扭，自己翻到了尤绽的身上，红着耳朵，拿出他自己认为的他最硬的声音，“今天我来！”
　　听到这个，尤绽的嘴巴都快咧到脖子后面去了，难得这一次如此的积极，尤绽现在浑身都如同着了火，受不了尤渡慢吞吞的。
　　躺在尤渡的下方，尤绽他首先用自己的手就把尤渡的衣裳给剥得一干二净，然后耐着性子看着身上的尤渡。
　　很磨机，痛并快乐着，尤绽红着眼睛克制自己，想要看尤渡如何做下去，他的表情很诱 人。
　　当尤渡的手分开他的双腿，一只手指往他后面伸去时，他才发现了事情好像有点不对头。急急道，“尤渡！”音线暗哑。
　　“恩？”尤渡在上面认真的给尤绽做着前戏，进去了小半截的手指头在回答话的时候还在尤绽的里面弯了下。抬起头，眼睛有点迷蒙的看着尤绽。
　　尤绽一下把在自己体内作乱的手指按住，前面早就已经僵直了的东西现在已然是半软了，好像被吓了，“你是不是想要在上面？”
　　“是啊！我也是男人。”尤渡低下头去吻了下尤绽，“有什么问题吗？”难道说他不愿意？
　　认真的看着尤渡，看上去不像是开玩笑的，尤绽犹豫的松开尤渡正放在自己身体内作怪的手。深吸口气，然后死死的闭上眼睛，刚才身体还有点软度的身体一下子又变得死硬，好像是下了一个什么决心，“恩，没有问题。不过你温柔点！”□半软的小尤绽这下更是直接全部躲进草丛里面了。
　　尤渡当然也看到了，憋在自己肚子里面狂笑，但是今天不给这家伙一个教训，他就不知道珍惜。也不想上次他是怎样把自己给弄得惨兮兮的？
　　想到这里，尤渡继续用手指去撩拨了那草丛中的家伙，再对着尤绽的口吹了几口气，那小家伙又开始想要颤抖着站起来。
　　观看着尤绽的反应，尤渡小心翼翼的给尤绽做着扩充，他也很想要拥有眼前的人。他发现自己早就已经喜欢这家伙喜欢得要把他拆吃入腹。
　　已经进去三根手指头了，尤渡看了看自己的下面，觉得也差不多，小心翼翼的往里面进去。
　　“恩……”尤绽好像难以忍受似的闷哼了一声。
　　“疼吗？”尤渡感觉下面被挤得有点疼痛，不是很舒服， 但是心里面的那种满足感却无论如何也不能够忽视，果然还是做上面的感觉有成就感。尤渡看着在自己下面闭着眼睛的尤绽，“终于是我的了！”他的心里在狂喊。人不受控制的轻轻在那里运动。
　　尤绽摇摇头，只是用双手抓住身体下面的被子。双眼紧紧的闭着，明显是在忍耐。
　　“放松下！”尤渡往尤绽的唇上细细吻去。
　　时间过去好久，无论如何放松，尤绽的身体也还是紧紧的，尤渡在里面也并不轻松，勉强做完。
　　如果是尤绽倒也无所谓了，反正又不是第一次，尤渡无奈的叹了一口气，“这次还是小绽来吧！”
　　“真的！”尤渡一下子就揉着屁股跳了起来。
　　尤渡点点头。
　　其实还没有等尤渡点头，尤绽就已经开始对尤渡上下其手了，他在秦国已经学到了不少的东西，尤渡的‘性’福生活正式拉开序幕。
　　此夜，巫山云雨正浓。
　　第二日。
　　走路歪歪斜斜的尤绽携着同样别扭的尤渡来到杨羽的房中。
　　躺在床榻上的杨羽脸色很苍白，嘴唇干枯脱皮，头发也比较邋遢。
　　看着床上气色还没有见好的杨羽，尤渡感到内疚，这狐狸还躺在床上，而自己却在和尤绽那个，好像有点不像样子。
　　不过今天杨羽已经很清醒了，眼睛里面有几丝红色，看着尤渡和尤绽的那个样子，翻白的嘴唇硬是给他向上咧起。
　　“你还有心情笑！”尤绽与杨羽的气场一点都不合，看到杨羽这样子还在笑，就忍不住讽刺起来，但是这次他没有忘记自己的旁边还有尤渡，一直搀扶着尤渡，“怎么也不看看自己的样子！”
　　“呵呵！我很好，谁不会有个小灾小病的…… …… 今天少将军的气色很好，想必昨天很舒服吧！要不然怎么今天走起路来，摇曳生姿的。”杨羽的声音不大，病体的声音再大也大不起来，但是这语气…… ……
　　这话一完，尤绽的脸上顿时就像拉开了一张画布，五颜六色的煞是精彩。他也不能跟别人说自己昨晚到底是怎么过得，而且事实也跟杨羽的推测八九不离十。
　　尤渡在旁边看着这两人的互动，心里憋笑，杨羽看着尤渡，同样是意味不明的笑。
　　突然，床上的杨羽一阵急速的抽气声响起。
　　“军师，你怎么啦！军医！！”尤渡猛然看到这样的情景，急了。
　　几个军医急匆匆的赶过来。
　　“昨天不是说没有危险的吗？怎么今儿又这样了？”尤渡在旁边问着，手脚都不知道往哪里放，本来走路就不是很利索的他现在更是像一只软脚虾一样，但是他好像没有意识到这个问题，快速的在军帐里面穿梭，就算在尤绽的搀扶之下也是东软一下，西软一下。
　　小医童们不着痕迹的拦住尤渡想要往军医身上伸的手，但是还没有人回答尤渡的话。
　　“军师的伤口本来经过昨天的治疗已经没有大碍，但是不知道为何今天伤口的开始反复了。军中不忌口，经过大家的讨论，得出的结论是军师误食了对伤口不好的东西，以后军师还是喝白粥吧！换过药，把血放掉点，不会有性命危险，只是修养的时间会拉长。”几个军医一起讨论后，然后把结果说出来。
　　“还好，无大碍。”看多了军中的生命，没有死就不是大事的思想已经在尤绽的思想里根深蒂固。
　　这话一出，顿时受到了尤渡狠狠的一白眼。
　　这几天，杨羽的病情总是反反复复，不是这里没有妥帖就是那里出了纰漏，总是好不了，而由于这样，杨羽的身体已经越来越虚弱。
　　南广文的领地在这个时候出了乱子，传过来的消息，南国除了南广文这皇子以外，七年前还有一个尚在襁褓中的孩子不知道在开始的战乱中被他有先见之明的母族藏到了哪个角落，逃过了后来南国皇族除了南广文之外其余皇子王爷都死亡的风波。
　　但是这皇子却在这个时候被一些臣子给翻了出来，臣子中不乏狼子野心的，他们利用这个小皇子做起了傀儡，现在以他的名义要求南广文让位。

　　第七十六章 返回领地

　　两方都以自己的正统皇族自居，互不相让。新上来的人马居然能够与南广文对峙，很不简单。
　　躺在床上嘴唇一直泛白的杨羽听到这个消息，眉眼顿时笑上了。现在杨羽的脸上还泛了黑气，有点中毒的气象，但是军医查不出来，还是原来的那套说辞。但是杨羽这身子如何能够好，本来肩膀上不大的一个洞，来来回回的折腾，现在都已经可以看见骨头。
　　“很高兴的事！”尤渡在旁边。
　　杨羽歪过头，吐出了一句话，“青谋士，我们可以回去看你那还在肚子里的儿子了。”
　　听到这话，尤绽的身子一。“军师，你又打趣我了。”
　　尤渡认真的考虑下，“倒是真应该回去了，但是军师你的身子…… ……”
　　杨羽苦笑下，“起码也得让我回去看看将军才能闭上眼睛吧！如果要死的话也不能死在这里。”
　　“呸！呸！说什么呢！”尤渡当即拿话堵住杨羽的话，“不是还有那老军医在陶裕那里吧！放心吧！要不是这里…… ……”
　　“是的，就算是大家都防范了，但是水我们总是不能防范的。”杨羽眨眨眼睛，“吃饭的水，洗菜的水，并且也没有查出来什么，还不知道是不是出在这个问题上。”
　　说起这个，两人都沉思起来。两人都是心思不少的人，转几个弯就知道这里肯定有问题，但是就是查不出，而且秦飞派的军医提供的条件已经不能够挑出来任何的毛病，就算是死了，也只能说是秦国欠了陶裕的一个人情，但是国与军阀之间的人情又是什么？
　　为今之计，只有快速的回去。
　　尤渡到秦飞那里请辞，秦飞不允，意思是他们的领土还有几个城池没有收回来，这不符合之前的约定。
　　“殿下，杨军师的时日已然无多，他希望能够睁着眼睛回去看看生他养他的土地，也想要回去看看将军，实在是没有办法啊！殿下雄才伟略，这城池已然只剩下区区的几个城池，在下相信殿下一定能轻松拿下，至于杨军师，现下他已不能出谋划策，只剩下回家一途。”尤渡看着前面的秦飞。
　　秦飞这次是站着的，脸上看不出什么东西，不过尤渡能推断他的想法，他是想要把杨羽给拖死在这场战役里吧！
　　尤渡想起了那个给自己看病的老军医，那是陶裕首先最好的大夫，但是这一次由于是在帮助别国打仗，一路往来风波，那大夫的年纪大了，他就没有跟着军师一起过来，现在只剩下他那里还有一丝希望，杨羽回去得越早，就越有可能活下去。一根箭，没有射在关键位置，伤口的处理也很符合这个时代的标准，更何况还有一个武林高手一直在杨羽的身边，要说杨羽的病不好，那谁都不信。但是杨羽的病就是还是没有好，而且也查不到搞小动作的人，眯着前面那好端端的坐在椅子上面的人，尤渡有足够的理由怀疑杨羽的病是这个人做了手脚，但是身边的小厮换了，丫头换了，杨羽的病况也一直还是这样。
　　除去军师，犹如给陶裕除去了一只有力的臂膀，也许不止，杨羽并不只是军师。好谋略！尤渡在心里暗暗赞叹，但是用在自己的身上还真他妈不爽！大体能猜到，但是细节猜不到，而这细节却是关键。
　　“已经时日无多了吗？”秦飞皱着眉头，程惋惜的状态，“那军师带一半的军马回去，有青谋士在我们秦国是一样的！”
　　“谢太子厚爱，在下就和军师一道回去了，家里的娘子已经传过来消息有了孩子，现在正值南广文那边内乱，恭祝殿下收回城池，并拿下南广文的领土！” 尤渡不同意秦飞的话，有那么多的军队在那里，不相信他们能够把自己一行人给留下来。
　　“原来青谋士已经成家了啊！甚撼之…… ……其实本殿下倾慕青谋士已久…… ……”秦飞见这件事已经没有了回旋的余地，也就不说，反而扯起这样的一面旗子，转着手上的扳指，饶有兴趣的观察着尤渡的反应。
　　尤渡的心里吃了一惊，不知道这人又在打什么鬼主意，“愧不敢当！其实在下倾慕殿下的雄才伟略很久，殿下年纪轻轻就能收回已经失去的城池，秦国能有您这样的以为太子，当是如日中天！”尤渡给秦飞打着太极。
　　尤渡立在房中，在众人的面前面对秦飞赤 裸 裸的调戏，在秦飞的角度看去，这人连耳朵根都没有红一下。
　　明白这人不好对付，绝对不能同男宠之流混淆，开始秦飞见尤渡躺在尤绽的身下的时候还有丝瞧不起这人的感觉，总觉得这人虽然聪明，但是有的时候脑子却是不太灵光。但是在这里他却没有了这一想法，可能眼见也不一定为实呗！秦飞在心里想到，像秦飞这样的人是不会想到有种感情能够令人心甘情愿。
　　“呵呵！”秦乐不说了，交锋结束，“谢青谋士吉言，同样也祝贵军师早日安康。”
　　“谢殿下。”尤渡行礼，退到军帐出口处。
　　“不知青谋士准备什么时候起程？”秦飞跟着走过来。
　　军帐里面的官员都低着头。
　　“杨军师的病情已不能再拖，当是越快越好，也能让杨军师能够到达目的地再安心的走。至于大伙，都已经安排妥当，明天开始起程！”尤渡把杨羽的病情夸大了点，但是现在杨羽的病情确实已经凶险之极，最后的稻草也就是留在陶裕领地的那老军医了，从前一直以为杨羽的病体能够好，但是到了现在这个地步确实半刻也不能再缓。
　　陶裕那里已经通知了，老医师已经在来的路上。但是杨羽这里也要走，怎么快就怎么走，还有听说自民间征集的很多神医也正在往这里赶。
　　秦飞派来的大夫和留在这里的大夫医术相差不大，但是天知道这些大夫有没有奉什么秘密的命令，光是小心的应付这几名大夫，军师带过来的军医就有点应接不暇，每次他们的药房都要经过这边的大夫一番检查才能够吃，这也只是死马当作活马医。黄鼠狼给鸡拜年，秦飞这事大家的心里都非常的清楚。不怕一万就怕万一，如果秦飞派来的大夫没有做什么手脚，而是从别的方面做的手脚，这大夫又刚好傻乎乎的给杨羽治好病也说不定，反正这边的大夫都会检查，要想从医药方面使杨羽的病情反复有非常大的难度，一点点的不正常就会不用。但是这些大家也都只能在心里想想。
　　现在赶的就是时间。
　　今天是最后与尤绽在一起的时间，但是没有办法，如果陶裕不能够成功，那么他们两人就非常可能只能过一直逃亡的日子了。
　　一条线上的蚂蚱，尤渡早就已经有了这样的觉悟，但是当要面临分别的时候，心情根本就无法控制。
　　尤绽的军帐里，如豆的油灯在空气中跳动。
　　两人也没有吹，就这样安安静静的躺在床上。
　　“尤渡，我们今晚多说点话吧！”尤绽侧着身子看着床里边的尤渡。
　　尤渡躺在里边，本来浑身僵直的躺在那里，一副任宰任割的模样，听到这话，非常诧异的转过头，“诶？”
　　“呵呵！”尤绽笑了，“尤渡你怎么能够那么想，你觉得我就只会想那样的事情吗？灯还点着呢！”
　　“灯点着就不能吗？”尤渡想也不想就反问，纯粹是一股子气给憋在心里。
　　尤绽眨眨眼睛，“尤渡想吗？倒也不是不行的。”这孩子的眉梢眼底全部都是忍笑的痕迹。
　　“想你个头！”尤渡明白自己的口误了，不由的有点恼怒，心性一下子仿佛年轻了很多岁。“军师现在还性命交关，没有很多的心情。”
　　“也是。”听到这里，尤绽顿时焉了下。
　　“诶。”看着这样的尤绽，尤渡又有点不忍，转而安慰“放心吧！那老军医能够只好军师的，只是现在的士兵应为军师的原因士气已然不稳，我们没有必要给秦飞他们当盾牌。”
　　“真的会好吗？”
　　“那当然。”尤渡伸出手摸摸尤绽的头，“如果实在治不好，那也是个人的命，下辈子愿他在太平盛世里幸福安康的过一辈子。”
　　时间仿佛停顿好久，尤绽才叹了口气，“人真的有下辈子…… ……？”
　　“当然。”尤渡心想要不然我是怎么来到这里的，管他怎么来到这里的，非自然现象肯定存在，只是尤渡好像有点说服不了自己，应为他自己也是 迷迷糊糊的。
　　“那下辈子你一定要记得我。”说着，尤绽突然在尤渡的胳膊上咬了口。
　　“啊！你干嘛！”尤渡捂着手臂。
　　“记号！嘿嘿！”尤绽一副偷了腥的馋猫样。
　　“就你贫！对了！你刚刚不是说要多说会话的吗？那你先说，说点什么给我听听？”尤渡无可奈何。
　　“恩。”尤绽伸出只手放在尤渡的脑袋底下，给尤渡按着刚咬出血的那里，“还疼不？我想要跟你多说些话，然后我在秦国这里的日子，没事的时候就能够想想，从前我好像和你说的话不多，你多是喜欢教育我。”
　　“当然！疼死了！也不想想你小子当年是怎么淘气的，小的时候，不论是树上面的鸟窝还是池子里面的水虫子你都要去招惹，最淘气的一次你记得不？”说起这个，尤渡如数家珍。
　　“什么？我好像一直都挺乖的，小时候我很惹你生气吗？”
　　“那倒不是，只是哭笑不得。有时候你还是很体贴的，就像个小大人。嘿嘿！那时候刚刚到狼头山的时候，屋子还没有间齐整，大家都在同一个茅坑里面拉屎，你记得不？……嘿嘿！”下面尤渡没有继续往下说，眼睛亮亮的看着尤绽，脸上满是笑容，显然是想到了非常滑稽的事情。
　　听到这个，尤绽一下就想到了，两手想要从尤渡的身上身下扯出，但是被尤渡给摁住了， “呃…… ……”
　　“嘿嘿！你想起来了吧！你这小子居然拿着小木棍把粪坑里面的那种蠕动的虫子挑出来，然后去喂给一窝一窝的蚂蚁吃。没事的时候你能够在那粪坑里面蹲一两个时辰，要不是有次我去如厕的时候碰见了，大家都一直瞒着我呢！”尤渡说完，开始放声大笑。
　　尤绽晚上的脸色有点黑，“那是小时候不懂事，看着蚂蚁辛辛苦苦的很可怜，就给点肉给他们吃。”
　　听到这句，尤渡忍不住拿手锤被子，“哈哈！原来这就是你那个时候的想法啊！”
　　尤绽尴尬的点着头。
　　笑了好一会，尤绽也不制止尤渡的大笑，只是默默的在他的旁边看着，尤渡有点受不了尤绽的观察，也就停下了笑容，咳嗽几下，“你这段时间在秦国这里有没有什么有趣的事儿没有？”
　　“有！在秦国的都城里面，关于那秦飞的传言是最多的，好像小时候他是小混混吧！他爹还是县令的时候，他就是耀武扬威的主，他爹每次都要为他擦屁 股，吃喝嫖赌无恶不做，幸好他爹在百姓的眼中还算是个有威望的人，大家都信他老爹，也不知道他现在怎么就变成了现在这个样。现在秦国的都城里他的传言还是不好，不过这次的军功传回去后，不知道会不会好一点。”尤绽说着说着，却开始说起大方面的事情了。
　　“里面估计有什么问题在里面吧！你以后可以注意下，可能会对我们有好处。”尤渡嗅到了味道。“一个小小的县令要走到这一步不是枭雄，就是家族。没有听过他们的家族的传言，很可能这秦乐是前者啊！”
　　“不说了，这些我会做的，我一向都和陶裕通过某些通道传送消息。怎么又说到别的事情上面去了，我去熄灯了。”尤绽勾起眼睛看着尤渡，阳光而棱角分明的脸让尤渡心跳加速。“我们不说倒胃口的话了，做点别的。”
　　是夜，抵死缠绵。
　　浩浩荡荡的军队已经集结完毕。
　　黑压压的一片人头，呼号的风如同刀子一样从脸上刮过，这个原南国的气候一直很温和，不知道什么时候开始居然有了这样的风。
　　一溜的人头后是秦国送行的人，秦飞穿着黄闪闪的铠甲站在正中间，好似是担心别人不知道那是他。
　　“我们走后，他们这一身的行头是准备行军吧！”尤渡看着后面不论是秦飞还是其他官员都穿上了铠甲的送行队伍，“后方黑六你准备警戒，小心秦飞在这个关头倒打一耙，小心为上！”
　　“是。”
　　骑着马，尤渡尽量往后面观望，想要把尤绽的身影牢牢记住，只有尤绽没有着铠甲，一身的白衣站在秦飞的旁边倒也醒目。尤绽开始没有出来，等人只能看到大致的样子的时候，尤渡才发现那一身白衣。
　　前面是看不尽的人群长龙，后面风吹着眼睛有点迷离，湿润的东西不知道是水汽还是啥…… ……
　　还要赶路！
　　突然，旁边一小队的人马从小道往秦飞的方向奔去，后方还有几辆敞篷样式的马车装着箱子，速度不是很快。
　　“是南广文那边的人。”旁边的余风突然大叫。
　　“走！”尤渡马上策马跟着这一队的人。“叫军师不用管我，先走！”
　　这一小队的人马很快就停住，尤渡站在旁边。
　　“南国皇子南安世座下尚书赵进拜见秦国太子，恭祝秦国国强民富！”打头的一人单膝跪在秦飞的前面。
　　秦飞威风凛凛的站在上面，不着痕迹的瞟了去而复返的尤渡一眼，脸上泛着大大的笑容，“赵进免礼，不知贵国来使，有失远迎，看座！”大手一挥，顿时不知道从哪里，一名小兵搬着凳子给那赵进坐下。
　　“不知贵国来可有何要事？”秦飞站在上面，手指不着痕迹的敲着自己的兵器。
　　“谢殿下！”赵进也不推辞，坐到椅子上大大的喘了好几口气，“这是文碟，这是和书，后面还有我们皇子送给贵国的一点小小的礼物，这是花名册。”赵进把手上的东西递给旁边候着的小兵。
　　小兵恭敬的又传递给秦飞，尤渡眼睁睁的在一旁看着，尤绽悄悄的拐到他的旁边。
　　“哦！贵国皇子愿意把原属于我国的领地送还给我国，还把南广文送给我们！”秦飞的语句缓缓的吐出。
　　南广文！听到这个尤渡顿时震了下。
　　“千真万确！”赵进站起来，亲自指挥几人把那马车上一个大箱子下来，“打开！”
　　里面真的是一个人，浑身都被绳索给捆住了，倒没有用刑的痕迹，衣服一板一眼的帖在身上，只是神情有丝疲惫，衣服上被挤压的褶皱比较多。
　　尤渡刚偏头在与尤绽说话，这时才转过头来。
　　这不是尚清又会是谁？！
　　霎时，尤渡浑身僵硬。
　　旁边的人有点不正常，尤绽最先感觉，不解的看着尤渡，然后看看那‘尚清’。
　　“下面可是南广文？”秦飞皱着眉问。
　　这人没有回答，环视了周围的人一遍，然后反而把头抬的高高的，也没有跪下。
　　“给我跪下！”赵进的人好像有个急了，狠狠的一脚就他的膝弯踢去。

　　第七十七章 防不胜防

　　南广文踉跄了下，最终还是在秦飞的面前跪下，但是脸上的神色却没有丁点变化，没有愤怒，什么都没有，就像是别人所做的一切都是那样的微不足道。
　　赵进面色顿时蒙上一层黑雾，蹭蹭的几下就跨到南广文的前面，一个巴掌往南广文的脸上扫去，‘啪
　　’顿时南广文的头发散落几十根下来，频添了一股凄凉。“不知进退不家伙！”
　　南广文冷冷的看着赵进，狠狠的盯着，赵进无由来的浑身打了个颤，声音更大了，“你这个阶下囚，到现在还以为自己是高高在上的王爷吗？！”
　　刚还站着的秦飞这时出声了，他的后面出现了一把非常华丽的椅子，不是龙椅，花色样式却相差不远，秦飞舒服的靠在椅背上，“好了，皇子的这一份大礼本太子代替父皇收下了，本太子非常的喜欢，不过既然从前是王爷，那么现在也断断不可少了礼数！来人，给南王爷赐坐！”秦飞盯着跪在下面的南广文，“具体的合约，贵使还是得和父皇去商量，本太子不能做主。”说完，又转了个头转向尤渡的方向，“青谋士可是对本太子还不忘旧情，特意撇下军师来投奔本太子的吗？”秦飞的一句话把所有的视线都引向了尤渡的身上。
　　赵进站在原地脸上青一阵白一阵，但是还是低头行了个礼。
　　南广文的视线也转移到了尤渡的身上，略微往上瞟的眼睛多扫视了尤渡几遍。
　　尤绽在旁边奇怪的看着南广文，“尤渡你从前认识他吗？他好像特别注意你。”
　　尤渡对尤绽摇摇头，没有回答尤绽的话，不清楚这南广文还记不记得从前那个小小的哑巴少年，希望这人没有认出。
　　上面的秦飞咳嗽了下，见此，尤渡赶忙转头回答秦飞的话。“回殿下，在下只是见南国使者在这个时候来而有点兴趣而已，望殿下恕罪。”
　　“哈哈！何罪之有！既然青谋士喜欢，那么就在秦国多留几晚罢！”秦飞看似笑得十分开怀，一双眼在尤渡身上上上下下的扫视着，脸上带笑，但是眼睛里面却没有半点笑意，不知道这人是在想着什么。
　　“呵呵！不敢打扰殿下的雅兴，青某先行告退。”尤渡看清楚了形势，想尽快赶上杨羽。
　　“不急，青谋士先留下吃顿饭再走不迟。难道本太子是那样小气之人？”
　　“非也！众人皆知殿下乃是骁勇善战的英雄，是个响当当的男子汉！只是殿下您也知道，军师正重病中，孤身一人行路，总是不妥。”尤渡寻思着理由，自己刚刚往这里来的举动还真是未经思量，派几人来打听也是好的，如今被人几句话弄得有点进退不能。
　　“有近十万的军队陪同杨军师，那么青谋士就不要推辞留下来陪本太子吃顿饭可好？”秦飞居然吐出这样的一句话，看样子是不留下尤渡不甘休了，只是不知道他有什么别的打算。
　　和尤绽双目相接，尤绽摇摇头，看样子现在也没有什么别的法子。见此，尤渡只好低着头行礼，“诺。一切如殿下所愿！”
　　秦飞大笑，“秦谋士不愧是青谋士，爽快！”
　　旁边，尤绽轻扯了下尤渡，尤渡心中才松了口气。
　　秦飞说要尤渡留下来用饭，饭菜很快就被摆到了桌子上面，南广文被带下去了，赵进坐在秦飞的下首。
　　看着旁人去夹菜尤渡才把筷子伸向菜碗，他可不想因为这一次的用饭而又出现什么自己不待见的变故。尤渡这样想并没有错处，但是有些人不会让他如愿，人在屋檐下不得不低头。
　　一大块的猪肉在尤渡措不及防的当口飞速飞入尤渡的碗中，亮晶晶的肥肉在尤渡的眼光中咧开嘴大笑，‘来吃我！来吃我！……’
　　筷子往上面慢慢的移去，不用抬头，从肥肉飞来的方向以及众人的反应来判断，尤渡也明白这是那个身份在这里最尊贵之人夹的。此时他真的恨不得把碗里面这块肥哒哒的肉一筷子就甩出去！天知道他真的很不喜欢吃肥肉，上一辈子没有钱买瘦肉吃，大部分手头宽裕的时间他和他姐都是吃着肥肉或者五花肉，后来有了他姐夫两人的生活才彻底恢复正常。
　　秦飞在上面好笑的看着下面的尤渡不停的在肥肉上面用筷子戳着，但是就是没有动口。这青谋士确实有点意思，很好逗。
　　尤绽在旁边小心的打量着尤渡，间或眼睛瞟向秦飞。
　　席上的众人眼睛都看着眼前的菜，但是眼角在旁人不注意的情况下不免往几位的身上来回转悠。尤渡在这样的气氛之下只能有一口没一口的吃着碗里面那块硕大的肥肉，苦不堪言。虽然也就十几人，但真真是众生而百态矣。
　　席间众人各自维护着各自的小圈子。
　　门帘一闪，突然快步走进一个全身黑衣的人。
　　黑衣人在秦飞耳后边耳语几句，秦飞脸色突的一下就变了，二话不说，黑着一张脸就直接往外面走去，留下还没有用完饭的众人你望着我，我望着你。
　　这是什么样的场景，尤渡惊疑不定，网已经撒开了还是出了漏子？
　　尤绽在桌子的脚下偷偷的踢了尤渡一脚。尤渡诧异的转过头看着尤绽，但是尤绽还是不动声色的在那里吃着饭。
　　思考下，看样子应该是尤绽动的手脚了。尤渡想到刚刚的骚乱再加上尤绽的意外举动足以说明现在的状况，想到这里，尤渡就没有什么好奇心了，反正以后会知道的。
　　正主儿走了，尤渡也告辞，南国有什么事现在也已经清楚，正好趁着这个机会抽身，再也不吃肥肉了！该死的也不知道当初怎地那么冲动，随便派个人跟着南国的人不就可以了，或者等着尤绽的线索，有什么消息要知道只是早晚的事。尤渡一边往马棚走，一边愤愤的想着。
　　“尤渡！”尤绽在后面高喊。
　　“额？”尤渡还真忘了尤绽，那一陀亮晶晶的肥肉有效的打乱了他的思路。
　　“尤渡，你怎么越大越糊涂了呀！”尤绽看着尤渡这个样子直摇头。
　　“嘿！小绽不是大了吗？现在又没有什么大事，懒得动脑。”尤渡抬起头笑着想用下巴对着尤绽，但是他恍然之间才反应现在的尤绽已经无法用下巴对着他了，才几月不见，这孩子竟然已飚得老高。
　　“你要走了，我来送你一程。”尤绽有点不好意思的对尤渡说着。
　　“呵呵！走也走了，还要送什么，两个大老爷儿们，不兴那亲亲我我的情调。再说，不是已经送过一次了。”尤渡掩饰自己的惆怅，是啊，要分开了。
　　“那不同，呵呵！”尤绽从后面拖出一个箱子来，“这是我在秦国收集的一些小东西，特地准备给你的。”
　　几名士兵上前检查里面的东西，没有发现可以物品，检查后就退开了。
　　“有小人，砚台……你这里面都是些什么东西啊!乱七八糟的。”望着箱子里面，东西可真多，不过摆放得还算整整有条。
　　尤绽走到尤渡的面前，牵起尤渡的手，尤渡感觉自己的手心里又个什么样的东西搁在手心里面，心里微微有点意外，自己的孩子已经长大了，不动声色的收下，“这些都是送给我的啊！收集了很久吧！”尤渡配合尤绽在这里做着戏。
　　尤绽只是笑着，牵着尤渡的手就是不放松，一直到尤绽上马，他也只是眼巴巴的望着。
　　尤渡左右望望，周围的人都一本正经的在做自己的事，极其快速的在尤绽的脸上用嘴扫过，首先骑马就冲了出去，秦飞的里面肯定乱了，趁这个时候，在秦飞的手还没有伸出来的时候，尤渡一行人飞快的消失。
　　尤绽定定的看着尤渡在视线里消失，摸摸刚刚尤渡唇擦过的脸，眼睛都快笑眯了，但是当后面有人走过来时，尤绽立马换了个表情。
　　马匹飞快，不久就只剩下尤渡一行人的马蹄声，距秦飞的军营已经很远了。
　　已经没有外人，尤渡把尤绽塞给他的东西拿出来看，是一张小小的字条儿，意思是要他要前面的小镇上接另外的一个箱子把这个箱子和那个箱子给换掉。
　　里面到底有什么东西呢？尤渡非常的好奇，这是两父子第一次由尤绽所主导的一次‘大事’，不过确实也是大事。
　　很顺利的在小镇上把箱子给换了，原来的箱子直接销毁。
　　箱子里面的东西和原来箱子里面的东西全部相同，但是摆放在那里却显得有点拥挤，箱子原本就很大，东西不是很多但是尤渡就是发现这箱子拥挤了很多，知道这箱子肯定由某些东西在里面，尤渡要下面的人把箱子放到原来的位置，放马狂奔，要赶上杨羽。箱子里面的东西在小镇上也不便琢磨，只有到大军一起才是安全的，对尤绽尤渡是无由来的信任。
　　杨羽的速度并不是很快，尤渡很快就赶上。
　　休息的时候，尤渡把尤绽神秘兮兮给自己的箱子打开，这箱子应该是有夹层的，尤渡绕着箱子走了好几圈，这箱子很大，真的很大，致使旁边的侍卫在打开箱子的夹层后，居然发现箱子的下面还躺着一个人，没错，是躺着的，膝盖被人作了手脚曲起在箱子里面当做隔板，而身子在夹层的下面居然看不怎么出。
　　尤渡凑过头去，看到了尤绽送回来的这个人，眼睛没有睁开，穿着件小兵的衣服，却不是南广文这厮还是谁？
　　看到箱子里面紧闭着双眼的南广文，尤渡不由嘿嘿的笑了，尤绽那小子的手段还真的是不错，秦国的一切他现在很是放心，这小子不会让自己吃亏的。
　　“杨军师，告诉您一个大快人心的消息。”尤渡大踏着着脚步走向今天杨羽休息的军帐。
　　“怎么？”床上的杨羽困惑的眨眨眼，苍白的脸色因为这一抹神色泛着灵动。
　　“小南国内乱，本来被送到秦飞手中的南广文被小绽这小子从秦飞的手中送到了我的手中，哈哈！你看着是不是一个好消息。”尤渡很高兴。
　　杨羽想了一会，随即就亮出笑脸，“不错，这是一件很好的礼物。好好的招待我们的客人吧！”
　　“好的。”尤渡又看着杨羽，“军师现在的身体怎么样了？一定要坚持下去啊！”
　　“放心吧！那军医也正在赶来的路上，我是不会在陶裕的前面死的！”杨羽弯起唇角，眼睛亮了下，“只要不在秦国的地界上，我们各方面的实力可并不比秦国的弱，相反，有些方面还略胜一筹，尤其是医学。”杨羽的眼睛亮亮的，充满着对生活的期盼。
　　“军师好好的休息，别忘了，一切还有我在下面顶着呢！”尤渡想了想，终于把这句话给说出了口，不管大家的立场是什么，现在他们没有相对立的立场，至于以后……尤渡望望眼前的这只狐狸，以后的事情以后再说，如果真的还有什么招，自己一一接下也就是了，暂且相信这狐狸一次，尤绽变成了陶裕的儿子，有些东西已经交杂在一起了。
　　杨羽听到尤渡这么说，拉开的嘴角笑容扯得更大了，尤渡被杨羽看得有点不好意思，扯了个理由两腿生风。
　　后面有消息传来说秦飞把城给封了，正在找一个重要的人物，尤渡把南广文藏得更加严严实实的。
　　半路上，那老军医已经来了，依旧带着后面那个小小的军医。
　　再老军医的妙手之下杨羽的病情很快就控制住，但是以后的那个胳膊干不了重活，而且要完全治好也要回去才有那几味特殊且珍惜的药材，杨羽是被下毒了，并且是极其厉害的慢性毒药，这是老军医诊断的结果。
　　听到了老军医的诊断结果，所有的人都齐齐的出了口气，但是所有的人也只有少少的几个高位的人知道，下面的人是不知道的，传播出去杨军师已经病入膏肓，只剩下回去见陶裕的最后一口气。现在还在路上，虽说是和军队一起，但是不怕一万就怕万一。
　　一路有惊无险的，终于到了自己的地盘，陶裕老早就出门在城门口迎接。
　　回到在陶裕这里的小院子，尤渡开始头痛了，因为他看见了女人，是女人也还没有什么，谁没有见过女人？问题是这女人是挺着大肚子的女人！那是尤渡他名下的女人，看着三个女人亮晶晶的眼神看着自己，旁边还有已经内定为尤绽的女人的兰花，尤渡一时之间真的是手足无措，谁能告诉他，为什么他一回来就要面对这样的状况，还有他那几乎忘了的东西，一条乌黑油亮的大黑狗。他是把杨羽说的话给忘记了，一路上就在琢磨尤绽与这南广文。
　　此时小小黑这狗兴奋的在他的腿边绕着圈圈，时不时低呜几声。
　　几个女人不时的在尤渡的身边转悠，除了怀孕的尤香，尤淑，尤丹和那个兰花的就差也向小小黑一样叫两声了。脂粉香气在他的周围转来转去，熏得尤渡整个人都晕晕的。
　　“爷。”那边的尤香怯怯的叫了尤渡一声，一手抚着她那看上去已经不小的肚子。
　　“啊！”尤渡手中的茶泛起涟漪，和尤绽在一起后，尤渡跟女人在一起就感觉有点不自在，好像出轨的感觉，看着那漂亮的脸蛋，前凸后翘的身材，心里居然连从前那一点小小的幻想都没有了，他现在想到的就是尤绽那弹性十足的皮肤。而且更别说那挺起的肚子，就如同是在外面偷了情留下了证据。
　　“爷，孩子已经有六个月了。”尤香扬起小小的脸甜甜的对尤渡笑道。
　　“噢！多吃点安胎的东西吧！我这大老爷们呀不懂这些，你得自己好好的照顾自己。当然，还有你的姐妹们。”尤渡讪讪的笑着，看着尤香前面的凸起，他感觉这个世界真的很奇妙，自己的后代就在那个女人的肚子里面躺着，不过孩子的娘注定自己是没有办法给她们的幸福了，不过在他的院子里一天，他有的她们也会有，除却爱情。尤渡在心里打定了主意，在这个乱世中很多男子并不主意女子的贞洁，毕竟都家破人亡了，所以如果她们想走的话，自己也就当做嫁女儿。
　　至于兰花，尤渡端着茶，打量着这个从前十分干扁的女孩子，现在这女孩子已经慢慢的有了起色，虽然是以前艳狐手下的，但是那女人也已经死了，一个女孩也翻不起什么大风浪，就找个合适的人随她自己吧！尤绽是万万不能让她与他结婚的，尤渡好笑的琢磨着自己的心态，只是一个改变，很多的东西就要一起改变了。
　　“青谋士，将军有情。”陶裕的侍卫走进来通知。
　　陶裕的房间里面谋士和将领已经全部都在里面，还有还在病中的杨羽。
　　“好了，既然大家都来了，那大家来商讨一下如何处置南广文然后还有我们陶国建国一事。”陶裕的声音就像是一颗炸弹扔进了人群中，大家震惊的好半天没有人说话，但是很快就有人反应过来，脸上是满满的喜色。
　　尤渡同样是被炸了下，没想到一个国家的建立就是这样商讨出来的。
　　“理当如此，不论有何阻力，老臣们为陛下赴汤蹈火肝胆涂地也在所不辞！”所有的人都跪了下去，尤渡随众也一起跪在人群中，但是那话他是无论如何也说不出口。
　　一切已经如火如荼。
　　陶裕稳稳的坐在上首，笑得十分的开怀，尤渡斜眼看见跪在下面的杨羽脑门上在冒汗，但是神情却非常的兴奋。
　　看到了杨羽的状况，陶裕首先把杨羽从地下扶了起来，“平身！哈哈！等正式登基后大家再叫陛下吧！现在大家先来说说对南广文一事有何看法，本将军的儿子还真是有本事，送给为父这样的一个好的礼物！哈哈！”

　　第七十八章 陈年旧事

　　“私以为应暂时先囚禁南广文，待其出其不意之际用这人予以小南国一个意外的打击。”已有人开口说自己的见解。
　　“不妥！不妥！此计夜长梦多，且与其等待机会浪费时日，难道不如我们自己先下手想法弄个机会吗？我们现在需要的就是时间，一纸合约不算数，让别国没有精力在我们休养生息的当口来侵犯我们才是保险的。”一名青衣谋士插嘴。
　　“应当如此，等待机会不如我们自己弄一个幌子，先下手为强，我们可以助这个南广文一臂之力，让小南国窝里斗，然后我们坐收渔翁之利即可。”尤渡在一旁开口插话。
　　众人皆称妙。
　　陶裕也高兴的在上面点头，“好！那等我们正式建国后，本将军再助南王爷一臂之力，嘿嘿！”他在上面开怀的大笑，呆在后面的杨羽，却是一副若有所思的表情。
　　所有的事情都在飞快的运转，陶裕称王的这一天也在众人的期盼中到来，结束。
　　陶裕没有争议成了陶国的王，杨羽为宰相，尤渡官拜尚书，王二与黑六分别成了镇边将军与守边将军，秦国那边也派来了来使，小南国亦同。周边国家的诸侯或者军阀也都意思了下，陶国在这样的环境中摇晃着脚步终于浮现在众人的面前。
　　建国后的事，就只有南广文一事了，小南国本来就是原南国的后族，能人充足，那现在在南国的小皇子作为一个傀儡，在众臣的力量之下倒把小南国整治得不错，国有佞臣，见自己国家比另外的两个国家富足，边境的兵力又开始蠢蠢欲动。南广文在陶裕秘密的安排之下准备回南国，此事刻不容缓。
　　建国大典结束后。
　　尤渡照例去看望自己那未出世孩子的娘，这个时候她们应该就在外面的院子里面。
　　宽敞舒适的院子，挺着肚子的女人就坐在上面，旁边还有另外的两个女人。
　　“夫君！”尤香预备站起来迎接尤渡。
　　“拜见夫君！”其它的两个女人见势就行礼。
　　尤渡赶忙走过去扶着尤香，“有身孕的人了，无需多礼，要记着自己是两个人的身子。”
　　尤香感动的看着尤渡，“多谢夫君。”
　　“孩子怎么样了？”尤渡眼睛不自禁的往尤香那个看上去绝对比同期胎儿大的肚子，照例问句，他喜欢小孩子，但是孩子的娘他没有办法喜欢，不过在这种医疗条件下，生个孩子就是把一只脚踏进了另一张门，他能给尤香除了他的感情之外他想他都会给的。
　　听到尤渡的问话，尤香脸上新冒出来的斑点仿佛都焕发着动人的光彩，“孩子很好，前天大夫来看了下，说可能不止一个。”
　　旁边的尤淑和尤丹则是看着尤渡，并且不停的在旁边给尤渡添茶倒水，只要茶杯里面的水线下去了点，很快就会被她们满上。
　　“两个？！！！”听到这个，尤渡的口一下子张得老大。
　　尤香点点头，此时尤渡的嘴已经咧开得不知道到了哪个角落里面，旁边的两个女人有点羡慕的看着尤香的肚子。
　　“什么事情这么高兴呢？”一个声音突兀的插进这和乐的气氛中。
　　尤渡转过头看去，“哈哈！原来是南王爷大架光临寒舍，真是蓬荜生辉啊！”
　　尤渡他们四人都坐在院子里，而这院子只要是来拜访尤渡的人，肯定是先进院子才能进大厅，由于尤渡不喜人多，所以前院子里倒也没有安排小厮或者是看门人，于是乎，南广文就这样进来了。
　　“不敢当，青尚书才真是闲庭逸志啊！三位美人都在这里陪着呢！”南广文边走过来边打着趣。
　　“她们正是在下的妾室，由于香儿有喜了，在下怕她在这里累着，于是也陪她散散心。”尤渡看着尤香的肚子笑眯眯的，“给王爷上香茶。不知道南王爷来在下的尚书府是有何要事？”尤渡顺道吩咐旁边的丫鬟。
　　“本王不日便将回去，总感觉尚书很面熟，有点像本王的一位故人，特前来叙叙旧。”南广文笑道，眼睛不离尤渡的面孔。
　　尤渡心里一紧，面上却是一笑，“哪里！王爷一定是记错了，在下与王爷才第一次相见，还真当不起故人二字，想来王爷的故人若不是身世显赫之辈则定然是位惊才惊艳的才子，如在下这种平凡之人能在今生见到王爷的风采已是三生有幸。”
　　丫鬟的茶已经砌上来了，清冽的茶香萦绕在上空。
　　“好茶！”南广文慢慢的闵了一口刚刚丫鬟端过来的茶，不禁眯上了眼睛，“香气浓郁，慢慢的尝下去，恍惚从舌尖到腹部都透着清爽。”缓慢的睁开眼睛，“敢问青尚书这是何茶？”
　　“呵呵！是皇上赏下的茶叶，倒和别家的茶叶无太大分别，只是煮茶的手法与别家迥异而已。”
　　“哦！想不到青尚书的手下倒也又如此丫鬟。”南广文看看尤渡后面的丫鬟，上上下下都扫描一遍，又转过头来看尤渡，“这丫鬟泡得一手好茶，长的也还算眉清目秀，不知尚书能否忍痛割爱呢？”
　　“凭她自己的意愿！”尤渡考虑了下，这世道就是如此，只要是女人，妻子以下都如件物事，自己也只能顺其自然。
　　南广文的眼睛转向了丫鬟。
　　丫鬟浑身发抖，立刻就跪倒了南广文的面前，“谢王爷厚爱！老爷府上的丫鬟都会泡此茶，奴婢不敢居功。”眼角偷偷的看了南广文一眼，瞬间满脸绯红，又看看尤渡的脸色，见没有异常，身子倒也渐渐的不抖。
　　“倒也是个实诚的丫头，本王就喜欢这个性子，呵呵！”南广文挥手，示意丫鬟到自己的后边去，也没有再看丫鬟一眼，透过茶杯上的茶雾，看着那边正在品茶的尤渡。“其实那故人……”
　　“啊！”尤渡杯子里面的茶震动了下，没有想到南广文绕过丫鬟的事居然又提起这事。
　　“那故人只是本王落难时待在一个小小的山窝里面的一个学生，那时他还只有八九岁，头上油光程亮的，估计晚上有他那颗头就够了，也不会说话，是个哑巴。但是细细的打量，那学生的五官和尚书倒也又八分相像，想必他以后长大了也就是尚书这个样子吧！只是不知道还是不是光头，当然，他是没有尚书脸上的那朵梅花，也没有尚书的这好口才的。”南广文边说边盯着尤渡，没有放过尤渡的任何一个动作。
　　“不会说话……那还真是可惜了…… ……”尤渡轻轻的笑着，仿佛在咀嚼着南广文的话，外表没有丝毫的破绽。
　　“是啊！还真是可惜…… ……那孩子很聪明……”南广文没有再看尤渡了，放松的靠到后面的椅背上，缓缓的喝着茶。
　　“乱世之中那孩子如果聪明定然是能够活下去的。”
　　南广文听了没有说话，眼睛不知道飘忽到了哪一处，认真的品着手中的茶。
　　尤香在旁边呆久了，身体有点支持不住，告个罪先走，尤淑和尤丹也跟着一齐告退，只留下一名丫鬟在尤渡的后面。
　　南广文不走，尤渡浑身都有点不自在，谁能够想到当年救下来的人导致了那个小村庄的灭亡，不知道他见过王二麻子没有，希望两人不要遇上，幸好陶国建国之时，南广文还是被软禁的。一晃过去了这么多年，这南广文的脸没有什么变化，只气质变化了不少，王二麻子如果见了肯定能够认出他来，到时候露的陷估计会更多，建国一忙居然把这件事情给忘记了，尤渡在心里只骂着自己。尽管不痛快，但他是客人，是一枚很好的棋子，尤渡也只能陪着他，并且是好好的陪着。
　　小小黑不知道从哪个角落冒出来，在尤渡的脚旁边绕了个圈，然后躺在尤渡脚的下面。
　　南广文笑着看着，“尚书这里还真是清幽，逍遥啊！”
　　“哪里！偷得浮生半日闲而已，只要皇上有旨，在下也就要如同跳蚤一般上下蹦Q了。”尤渡想到了几日前的那场建国大典，杨羽又陶裕心疼，舍不得他上下蹦Q，于是自己就成了上好的使唤对象，那日之后自己可休息了好几日，直到今天才觉得浑身舒坦，那事可真叫一个多，最后他觉得自己都可以站着睡觉了。
　　“哈哈！偷得浮生半日闲，正是如此。如此才情，想必青尚书是某个世家的后人吧！可是没有听说过南国有一过个尤世家？”南广文在盘查尤渡的身家了。
　　“青某只是狼头山的一个寨主，肩不能挑手不能提，平日里就喜欢看书，再加上乱世之中流落到本寨的老夫子不少，一来二去也能够吐点酸墨水了。”尤渡笑着回答，乱世也就这点好处，无论是什么都有借口，而且绝对查不到。
　　“哦！”南广文将信将疑的哦了声。
　　“小小黑…… …… 小小黑…… ……”鲜活的童子声传到院子里，尤渡脚下面的小小黑头抬了下，往尤渡脚下面再移了移，继续趴下。
　　尤渡不禁笑了，“是在下院子里面的一个小童。”
　　简牛的儿子撒着汗滴冲进院子。
　　“简福。”每次叫这个名字尤渡就有点想笑，简福不是减福吗？真不知道简牛是怎么给简福取名字的，“你急冲冲的跑进来又想欺负我家的小小黑吗？”尤渡逗着眼前这孩子。

　　第七十九章 一根簪子

　　简福歪着头，“没有啊！我只是想抱着小小黑去玩。渡哥哥，你把小小黑抱出来好不好？”简福的眼睛直勾勾的看着尤渡的椅子下面，然后又看眼尤渡，脸上是很想但是却不敢的小可怜样儿。
　　尤渡看着简福的身高，再想想他抱着已经是一只成年狗的小小黑的场景，不禁弯了腰看下自己椅子下面的小小黑，一下笑出声来。“哈哈！如果小福想要跟小小黑玩，那么就自己来吧！”
　　“真的？！”简福的眼睛一亮。
　　“当然！”想必小小黑是非常的不待见这小孩子，不是有句俚语，七八岁的孩子狗都嫌弃嘛？自己椅子下面的空间大，本来正是小小黑乘凉的好地方，但是多了简福这个毛孩子就没有那么享福了。
　　旁边的南广文笑眯眯的看着，不时喝一口手中的茶，眼睛主要还是看着尤渡。
　　简福的衣服比较大，且这里的天气不冷，衣裳只有一件，弯下腰去，一览无余。本来这是小孩子也没有什么事，但是偏巧简福的衣裳里用绳子绑着个东西吊在他的颈子里，突然，那东西迎着太阳照射的光线闪了下光。
　　南广文觉得眼前一闪，不由往闪光的地方定睛看去。
　　简福犹自在拖着小小黑的一条腿，笑嘻嘻的动着。
　　看清楚了那是什么东西之后，南广文眼睛恍若不受控制般一眯。
　　一直关注南广文的尤渡自然不会错过南广文的这个表情，顺着南广文的视线看去，简福正把小小黑往外面拖，小小黑爪子抓着地上的泥土根简福较着劲。
　　尤渡望去，只看见个黑黑的脑袋与小小黑黑黑的狗毛，没有什么特别的地方，尤渡抬起头，但是发现南广文还是一直盯着简福。
　　“王爷。”尤渡不明白南广文的脸色为什么突然之间变成那样，打先开口提醒下南广文。
　　“恩？”南广文的脸变得正常，但是这次却是探究的看着尤渡。
　　“无甚，只是南王爷一个人在发呆，不若在下与王爷下棋可好？”
　　“不了，青文书可是姓青？”南广文突然之间说道。
　　“非也！”尤渡笑着回答，“在下姓尤名渡，摆渡的渡，给在下取名的老人是希望在下能做个红尘之上的摆渡人。”尤渡陷入回忆之中，这个名字其实他也不知道意思，只是有次姐姐是这么给他解释的，他就一直记在心中。很快他就回过神，这里还有个南广文正在这里虎视眈眈的。
　　“哑巴尤！”南广文根本就没有管尤渡的答话，突然之间喝道。
　　“啊！”尤渡反射性的转头，一下就看见南广文正看着他。
　　穿帮了！
　　南广文对着一旁还趴在地上逗弄小小黑的简福招手，“小孩，过来。”
　　简福望了眼尤渡，见尤渡没有反对的意思，小心的爬起来往南广文的方向走去，但是却在离尤渡近而离南广文较远的地方停下，“王爷您找我有什么事？”
　　“把你衣襟里面的东西拿出来。”南广文的神色有点急切，声音不免有点严厉了。
　　简福不由一缩身。
　　有鬼！尤渡顺道拦住简福，扒开他的领子，往里看去，赫然就是那根簪子。
　　“南王爷这是干什么？这不是吓坏小孩子吗？”尤渡见南广文居然没有保持住常有的风度，知道这簪子肯定有不同寻常的地方，绝对不是那样简单，要不然当初的那个村子怎么会因为这个小小的簪子而亡。“小福别怕！”尤渡拍拍简福，把他圈在自己的怀中。
　　“有渡哥哥在这里，小福不怕。这簪子是娘要我留给我的媳妇儿的，娘说了不能够给媳妇儿以外的人看！”简福捂紧自己的领子，狠狠的瞪着南广文。
　　“小小的一枚簪子，青尚书也不方便送给本王吗？”见刚刚的行动失败了，在尤渡低头的时候南广文的拳头紧了紧，到底还是没有行动，这时拿言语逼尤渡。
　　“呵呵！那并不是在下的簪子，并且那是小福以后要给他媳妇的，相信是定情信物，难道南王爷要在下与一个小小的孩童计较？”尤渡装傻充愣。
　　“ 那簪子正是在下家母的，只是不知何故遗失了，本王还清楚的记得簪子的每一个特征，只要本王回南国，本王允诺拿一个城池换取此簪可好？”南广文失了阵脚。
　　“呵呵！明人不说暗话，这个簪子是村子灭村的罪魁祸首，王爷当时恩将仇报，难道还期望在下物归原主？”尤渡把简福纳入自己的保护圈中，旁边出现严阵以待的侍卫。
　　“那又如何？小小的一个村子怎么能够比得上本王母妃的家传物品。”南广文又恢复了正常，“说吧！青尚书想要如何才愿归还本王的簪子，本王真的是看青文书看走了眼。”
　　“尚先生吧！呵呵！哪有人能够把人看穿的，最不过就是看着一个大概，这很正常。尚先生可还知道当时的村子除了我幸存了下来之外还有和人幸存下来了？”尤渡见两方的脸面撕破了，也就不再顾忌，这人根本就不把人当人看。现在正在自己的地盘，而这南广文却还是在别人的土地上，确切的说还只是一个阶下囚，这里是自己做主，虽然现在是不能够杀他的，但是这簪子不给他还是能够做主。
　　“还有人？”南广文站起来俯视尤渡。
　　简福往尤渡的怀里钻得更进了，小小黑也像是察觉到有什么不对劲，一个劲的对着南广文叫着。
　　“当然。”尤渡气定神闲的抱着简福，“王爷不要再靠近了，如果在下心里紧张的话，手臂上的机括会不小心伤了王爷。”尤渡一手按着手臂上机括的开关。
　　南广文注意到尤渡的手放在一个特定的地方，那地方好像是绑了什么东西，但是衣服遮住了，根本就看不清楚，皱皱眉，南广文直起腰，他不打算拿自己的生命来开玩笑，“哼！青尚书还没有回答本王的问题。”
　　“这倒也不是什么秘密，想必王爷也知道本国的镇边将军王二吧！不知道作为尚先生的王爷能不能够记起这个名字？”尤渡拍拍旁边蹭过来的小小黑的头，保持微笑对着南广文。
　　“是他！那个猎户的儿子。”南广文踱回至自己的座位上，斜睨了尤渡一眼，“想不到你们倒也命大！”
　　“是的，托王爷的福。”尤渡从善如流的回答。
　　“呵呵！那簪子青尚书准备何时归还？”
　　“簪子本是简福以后给他媳妇的定情信物，恕在下无能为力，如说这簪子是南王爷的，但是没凭无据的，说不定以王爷的眼力刚就把簪子全身都看了个遍。”尤渡死咬着，就算是你的那又怎样？死咬着你不也无计可施！尤渡想到这里心里十分畅快。
　　南广文偏着头狠狠的盯着尤渡，想也是一时无从应答。
　　“王爷，陛下请您至大殿一叙。”有人进了尤渡的小院子。
　　狠狠的把衣襟一撩，“青尚书，我们后会有期！”南广文差不多快欺到尤渡的身上，然后狠狠的看了眼躲在尤渡怀中的简福。
　　“后会有期。王爷只要不忘了在下与镇边将军就好，我们会时时刻刻的把您的恩情铭记于心！”尤渡平平缓缓的声音送出，随着南广文的身影消失，可以看见南广文的身体随着尤渡声音的送出微微颤抖下。
　　尤渡周围的侍卫同样找到自己原本的位置。
　　“渡哥哥，那人好可怕！”只剩下尤渡与简福在院子里面，小小黑重新钻到尤渡那条大椅子的下面。
　　“以后，你和就和你王二哥住一起吧！告诉你爸爸妈妈不要出军营，知道吗？”尤渡小心的安排简福的住处，但是如果是武林高手的话，他还真不知道怎么安排。
　　简福乖乖的点着头。
　　“对了，你的簪子给渡哥哥看看，明天还你，怎么样？”尤渡跟简福打着商量。
　　“好的。”简福把自己衣襟里面的簪子掏出来，很干脆的放到尤渡的手心中，“嘿嘿！娘说过了，这簪子除了可以给我未来的媳妇儿外，还可以给渡哥哥，绽哥哥看。刚刚我没有告诉那凶巴巴的人！”
　　“乖孩子！”尤渡摸摸简福的头，“小福自己玩，渡哥哥有事去了！”
　　“恩恩！”简福笑嘻嘻的点着头，待尤渡背对着自己，他马上弯下腰就去扯椅子下面的小小黑。
　　竹林，竹椅。
　　竹椅上身着白衣的男子手上有一本书，偶尔轻柔的风把他的书翻过一页，束着的发不知何时已散，追着风，嬉戏着。
　　“宰相，青尚书求见。”突兀的声音打破了此地的和谐。
　　“请！”椅上的人动了动，重新摆了个姿势，头上的发却是没有束起。
　　“宰相可真是惬意啊！”尤渡进来了，笑着给杨羽打招呼。
　　“人都快发霉了，忙过建国的那段日子稍受了点良，皇帝就把我给闲置了。”突然，杨羽来了精神，双目炯炯有神的看着尤渡，“尚书找我是有事吧！快点给我说说！”
　　“杨宰相你得让下人给我条凳子啊！我站岗呢我！”尤渡在旁边翻翻白眼，吊着杨羽的胃口没有回应他的话。
　　“还不快给尚书搬条凳子！”杨羽命令旁边的小厮，说完又笑嘻嘻的转过头，“嘿嘿！尚书啊！这次到底是什么有趣的事儿啊！”现在的杨羽哪能跟刚刚没有说话的杨羽比，从前总是挂在脸上的那温和的笑这次不知道跑到哪个角落里面去了。
　　坐上了凳子，尤渡给自己锤锤腿，从他的院子走到杨羽的院子还真又一段距离，不说，腿有点发软，百无一用是书生啊！“听闻陛下给杨宰相仅有的几两璧山毛尖，在下可是宵想很想了。”
　　“璧山毛尖！尚书的耳朵还真灵啊！我都宝贝的藏着，自己还舍不得尝。”杨羽顿时小心翼翼起来，“就是不知等会尚书的东西能否抵得上我那璧山毛尖？！！”杨羽在旁边试探的问着。
　　“嘿嘿！”尤渡高深莫测的斜睨杨羽一眼，“你的璧山毛尖可抵得上一座城池？”
　　听闻这个，杨羽的心里面如同老鼠在那里给他挠痒痒，这段时间他真的是闲得发慌，“当然抵不上，不要再转圈子了，尚书你只管说，那毛尖分你一半！”
　　“我九你一。”尤渡不同意。
　　“你六我四。”杨羽肉痛的表情。
　　“我八你二，不干拉倒！”
　　“拉倒就拉倒！璧山毛尖皇帝那里已经没有了，而你的消息我迟早是能够知道的！”杨羽也硬气起来，“你七我三，不干拉倒！”
　　“额！”被杨羽给将了一军，“好！我七你三！成交！”尤渡把手摊开。
　　“干嘛？”杨羽不解的望着尤渡。
　　“一手交钱一手交货。”尤渡咧开嘴，露出一口森森白牙。
　　杨羽吩咐小厮去把璧山毛尖给取过来，“钱来了，货呢？”
　　尤渡从袖子里面掏出那根簪子，“这是能够在南广文的手里至少抵一个城池的簪子。”尤渡凑到杨羽的旁边，压低声音。
　　“就这个？”杨羽执起簪子，里里外外的扫了个遍，“没有看出这簪子有甚特别。”
　　“我也是，据南广文的说，这是他母妃的，愿意用一座城池换取。但若只是他母妃的饰物，又怎能抵得上一座城池？”
　　“但是这簪子真的无甚特别之处，就一枚墨绿色的宝石，只是这簪子的形状倒有可取之处。”杨羽在簪子上面摸索，每一个角落都不放过，“这簪子浑然一体，要说有何机关，却是看不出，小小的簪子又能做出何种机关！”杨羽在那里苦苦的摸索。
　　璧山毛尖已经取过来，小厮正在尤渡的指示下进行七三分。
　　“来人，找个手艺人过来。”杨羽皱着眉没有放过簪子。
　　这边的璧山毛尖已经分好了，尤渡看着包着璧山毛尖的纸包，眼睛都快眯起了。
　　“你个没心没肺的！”杨羽恰巧看见了尤渡的笑脸，那笑脸晃得人眼花，“簪子在你的手里多久了？”
　　这话问到了尤渡的心尖子上，尤渡也不瞒杨羽，“大概是从我八九岁的时候开始吧！那时我的身体还是个小孩，住在一个与世隔绝的小山村中，偶然之间救了南广文一命，这簪子就被尤绽给藏了，后来因为这簪子，我们那个村子只剩下我，尤绽与王二还有幸活在这个世上。簪子后来就被尤绽送给了简大嫂，现在这簪子是简福那小子以后的定情信物，刚被南广文偶然之间发现了。”
　　杨羽听了尤渡的话没有再说话，手举着那簪子静静的想着。
　　“这簪子肯定比一座城池更加值钱，要不是南广文说漏了嘴，我还不会如此重视它。”
　　“你有想过要给你村子里面的人报仇吗？”停了很久，杨羽突然之间问尤渡。
　　尤渡摇摇头，“以前没有想过，不过现在还不知道，等王二知道了这件事情之后再做打算，这不是一朝一夕之事，也不知道会不会牵扯倒他人。说恨没有，那是不可能的，原谅也说不出，以前我不知道那尚清是谁，能够到哪里去找他，也不知道到底是不是他的意思，不过今天真相大白，王二不会放过他那是肯定的了。”

　　第八十章 尤渡的儿女

　　“恩！”听了尤渡的话，杨羽没有吭声，一时之间这片竹林显得越发的清幽了。
　　手艺人已经过来，簪子也在两人的期盼下在工匠的手中转着圈。
　　“如何？”尤渡看着簪子在手艺人的手里面转了好几个圈。
　　“这簪子浑然一体，没有机关。”手艺人肯定的说。
　　“你的手艺在同行中算中等还是上等？”旁边的杨羽也发话了。
　　“小民的手艺在同行之中可以说是佼佼者，就算是伪装得再好的东西，小民也肯定能够看出破绽。宰相大人如不信，可以去问小民的同行中人。”
　　“秉大人，他确实是陶国最好的手艺人，今天还是他女儿的孩子满月才在这里的。”旁边的一个小厮说道，肯定了这手艺人的话。
　　杨羽的眉毛皱起了，看着手中的簪子，“下去吧！赏白银五两。”
　　“谢大人！”手艺人往后面退去，突然，他又回转过来往前走了几步。
　　杨羽奇怪的看着这手艺人，“你可还有事？”
　　“秉大人，小民突然之间想起，也是有人把钥匙打成簪子式样的。”
　　“恩。”杨羽点点头。
　　“小民告退。”
　　听到这里尤渡也又了个大致的思路，“只怕是钥匙。”尤渡也想到了从前他在电视里面看到的一些电视电影。
　　杨羽点点头。“要那手艺人仿造这样的一根簪子，仔细的挑选颗墨绿色的宝石镶在上面，务必做精细点。”
　　“是！”旁边有人回答。
　　“这簪子你明天到手艺人那里拿吧！想必那簪子也能够做那简福家的传家之宝。”杨羽把手中的簪子放回自己的怀中，眉开眼笑，“本宰相这次的确是赚了。”
　　尤渡无可奈何的横了杨羽一眼，“当然是你赚了。”
　　隔天，南广文被陶裕送回了南国，南国重新掀起大浪，陶国迎来了平稳的时间段，开始在尤渡与杨羽的配合下休养生息。
　　半年后，南国的内乱平息了，南广文把那突然冒出的皇子重新踢下政治的舞台，但是从这以后，南国的国立弱了，比之从前，弱了不是一点两点。
　　在尤渡的双胞胎满月的前几天，南广文年仅十四的女儿被南广文送到了陶裕的手中，并被封为陶国的皇后。
　　满月酒。
　　觥筹交错。
　　尤渡左手上抱着的是他的儿子，右手上抱着的是他的女儿，整个人红光满面。
　　“皇上驾到！”
　　拖着长长音调的太监声音响起。
　　“拜见皇上！”
　　“免了，青尚书还真是有福气，居然是龙凤双胞胎，取名了没有？”陶裕一过来就扬起高高的声音问着尤渡。
　　“回皇上，尚未取名。”
　　“正好！”陶裕把尤渡手中的男孩抱过去，“男孩就叫清池可好？尤清池。”
　　“谢皇上。”尤渡跪下谢恩。
　　“恭喜了！这小子长得真壮！这女孩还要取名吧！眼睛亮亮的，很好看，以后铁定是名大美女。”陶裕的背后钻出来杨羽，一个小巧而精致的长命锁给尤渡的宝贝儿子清池挂上了。
　　刚刚下跪有点郁闷的心情，听到杨羽没有忽略自己的女儿，尤渡顿时眉开眼笑，“当然，我的女儿以后一定要快快乐乐的过一辈子。至于名字嘛！”尤渡看了眼跟在自己旁边的尤香，“我的妾室功不可没，实在是辛苦了，所以我女儿的名字就让我夫人取。”
　　大伙的眼睛都看向这名刚刚生完孩子的女人，尤香的脸红了下，但也大大方方的对众人回以微笑，只见她好像想了一会，这才开口，“贱妾没有读过多少书，只略识几字，产下龙凤双胎十分的欢喜，就取欣字，再皇上已经给欣儿的哥哥取名清池，那欣儿则叫清欣，尤清欣。夫君你看可好？”
　　“好！很好，清欣谐音清心，我的女儿以后会有一颗清澈的心。”尤渡对名字根本就是可有可无，只是人的一个代号，不过他今天略略的附会尤香，这女人注定是自己欠她的，让她高高兴兴的也好。
　　陶裕看着自己怀中眼睛亮亮的小孩子，显然十分的喜爱，杨羽站在陶裕的背后，好似在观察陶裕。
　　“哇！”突然之间，清池在陶裕的怀中响亮的哭起来。
　　陶裕手足无措，“这是怎么啦？”
　　旁边的人还没有说话。
　　杨羽的头已经凑过去，“是要喝奶了不？”
　　“不是，皇上！快点把孩子给贱妾，要是冒犯了圣颜可不好。”尤香听到清池的声音突然慌乱起来，双手往陶裕的怀里伸去。
　　“让朕再抱回，朕就不相信找不出这小子哭的原因。”陶裕躲开尤香的手。
　　“殿下！”尤香更急了。
　　说时迟那时快，清池突然之间不哭了，但是随之而来的是浓郁的臭味。
　　陶裕这回焉了，杨羽赶紧把头收了回去，捻住自己的鼻子。
　　只见陶裕那明黄色的衣服上沾着淡黄色的东西，双手还小心翼翼的捧着清池。
　　尤香吓得对陶裕磕了好几个头，然后小心翼翼的抱过陶裕手中的清池。
　　尤渡捂上了嘴巴！双肩微微的耸动，突如其来的事故让尤渡忘了这里的尊卑与规则。
　　“皇上，先回去沐浴吧！”杨羽闷闷的声音从他的手掌下传出。看情形，显然也是在笑着，下面的重臣倒是没有笑，但是脸上那表情看上去个个都维持得很辛苦。
　　“摆架回宫！”陶裕的脸很黑，狠狠的瞪了眼犹自不知道发生了什么事的尤清池，转身往外面走去。
　　是夜。
　　尤渡的房间里面摆上了两张小小的床，尤清池与尤清欣正在各自的小床上。
　　紫月已然升起，尤渡觉得这个世界突然之间无比的清晰，两人小小的肉球即尤绽之后，变成了他在这个世界最重的牵挂。
　　“咚咚咚！”
　　“何人？”这么晚了，尤渡猜不出有什么人会在这个时候来敲自己的房门。
　　“是我。”熟悉的声音在门外响起。
　　“宰相？”
　　“是的。”杨羽的声音好像有点疲惫。
　　“怎么这个时候到我的府上来？我没有听到信啊！”尤渡打开房门，今天的杨羽看上去很憔悴。
　　“哎！～”杨羽叹了一口气，缓缓的走到房间中的桌旁坐下。“我没有让他们喊，也晚了，如果你睡了，我也就走，不来惊醒你……”
　　“心情不好？”尤渡拿出那日杨羽给他的璧山毛尖泡着茶，独特的泡茶手法，茶的香味恍若更加的浓郁，并且回味悠长。
　　杨羽点点头，眼睫毛盖住眼睛，手指轻轻的玩弄着茶杯，“他突然之间想要一个孩子。”
　　“啊！”尤渡非常的意外，“他不是为了你还和他爹闹翻了吗？怎么现在突然提起要一个孩子？”
　　“许是看见你的两个孩子非常的喜欢吧！先前他立皇后的时候我就反对，但是他说还是要安他父亲的心，他父亲的时日已经不多了，于是我没有反对。但是今天他沐浴后突然之间就说出了这话，然后我就跑出来了。”杨羽埋着头，低低的说着这些话。
　　“你有没有问清楚，他到底是随便说说，还是真的想要！这两者的分别相差很远啊！”尤渡想办法宽杨羽的心。
　　“他是认真的，我知道！”杨羽干脆伏到了尤渡的桌子上,“我就是知道！”
　　“那你打算怎么办？”尤渡意识到这个问题真的是一个很大的问题，记得当时他还非常的佩服他们俩的，但是没有想到人心易变，共患难不能共富乐。
　　“不知道……我不 ……知道……”杨羽的声音变得断断续续的。
　　“先好好的休息吧！醒来后再想，你今天已经很累了。”尤渡扶着杨羽往自己的床边走去。起身的时候，尤渡看见了杨羽挂在眼角的泪滴。
　　打理好杨羽，尤渡把自己的两个孩子抱到别的房间，自己也在旁边的房间睡了。世事如同人心，如同这瞬息的天气。
　　早晨，外面正下着雨。
　　细细密密的雨，不大，却也能沾湿雨下人的衣襟。
　　尤渡刚出房门，就看见杨羽正在院子中闭目淋雨，白色的衣裳已然湿透了，头发一缕一缕披散在他的脑后。这个尤渡一直佩服的男子，也会有这样的遭遇，他突然对世事有点怀疑了，不知道尤绽在那边现在过得怎样了，自从自己把尤香给自己生了两个孩子的信寄过去之后，他就一直没有回信，现在已经有一个月了，按理来说，鸽子的脚程并不慢，应该也要到了，兴许是遇到了什么事吧！只要他平平安安的就好，尤渡在心里想到。
　　没有去打扰杨羽，吩咐厨房里面给杨羽准备碗姜汤。尤渡打点好自己然后又去看自己那一对宝贝儿女。
　　时间悄悄的走了过去，中餐的时候已经到了。
　　尤渡去找杨羽来吃饭。
　　不要怎么去找，尤渡一眼就看见了杨羽，这人居然还在雨下淋雨。
　　坏了！尤渡不知道自己为什么一上午都没有想到杨羽还在雨下，就算没有下雨，只是站一上午也不是一般人能够受得住的，更何况还下着雨，“杨羽，还不快回来。”
　　尤渡冒着细雨去扯杨羽。
　　诸料，尤渡的手刚刚伸过去，杨羽就软软的往后面倒。
　　“杨羽，你还活着吧！”尤渡急了。
　　“没事，我只是想要清醒清醒。”杨羽缓缓的吐出这一句话，然后闭上了眼睛。
　　入手的躯体很凉，看上去比自己还高的躯体却一点也不重。
　　“快去通知皇上！”尤渡小心的与家丁把杨羽扶进房间。
　　先喂杨羽喝了一碗姜汤，看着杨羽的衣裳，尤渡有点难为，说到底他也是皇上的人吧！自己好像是不能脱杨羽的衣裳的，但是不脱去这一身的衣裳，杨羽的病肯定会加重。
　　正在尤渡天人交战之时，皇上驾到这话及时的传来。
　　“他怎么啦？”只见陶裕一个跨步就到了杨羽的床边，焦急的抱着杨羽，后来又发现杨羽的衣裳还是湿的，双手就开始扒开杨羽的衣裳。
　　尤渡带着其它人识趣的走向门外并带上了房门。
　　“青尚书，御医，进来！”
　　“是！”尤渡低着头进去，找个角落自己站好，希望这陶裕不会发火。
　　御医上前给杨羽诊脉。
　　“禀皇上，杨宰相只是感冒了，并无大碍，吃药后两三日即好！”老御医弯着腰子不紧不慢的对陶裕说道。
　　听到这里，陶裕松了口气，“青尚书。”
　　果不其然，现在轮到自己了，罪魁祸首是前面这人，偏这担子要自己来背，尤渡觉得自己快变成猪八戒照镜子了。“臣在。”
　　“给朕好好的说说，他这是怎么一回事。”陶裕显然心情非常的不好。
　　“禀皇上。”尤渡小心翼翼的措辞把昨天晚上到今天早晨所发生的事在陶裕的面前不偏不倚的叙述。这男人，做了皇帝，套路还真是多。尤渡在心里直抱怨，但是面上却没有透漏一点。
　　“是这样啊！”陶裕听了倒也没有什么，“朕知道了，不过青文书你处事不周，这个月的俸禄就没有了，此事仅限你我两人知道。”
　　“臣领旨！”不是还有个太医吗？尤渡在心里感到奇怪，但是两眼在屋里一扫，那太医却不知在何时早就已经消失。一个月的俸禄，尤渡在心里叹了口气，这个月估计要省吃俭用了，不过有孩子满月的礼品，倒也无事，但是这些礼品既然送过来了，大多数自己也还要回礼啊！尤渡有点愁眉苦脸了。
　　有了陶裕在这里，杨羽自然就不用尤渡再操心。
　　尤渡开始安心的逗自己的两个孩子，想杨羽不会是这般就放手的人，从刚刚的情形看，那陶裕也不是已经变心，多半是人心在作祟罢！自己没有能力管那两个人的事，只能在心里暗暗的祝福，希望杨羽能够把陶裕死死的抓紧，他相信那个狐狸有这样的能力。

　　第八十一章 何谓冤家

　　尤渡在观望着陶裕与杨羽的情况，底下的官员更是蠢蠢欲动，女眷之间走动频繁。
　　待到传来那皇后已然有孕的时候，尤渡不知道自己应该怎么想，每每上朝之时就控制不住的往杨羽的方向望去，杨羽的脸色更加苍白，白色衣服里面包裹的身子消瘦得厉害，整个人像是能够被一场风吹去。
　　上面的那人偶尔看向杨羽的眼中是心疼的，但是他却什么也没有说，朝堂上的风向吹响了另一个方向，已经有大臣提出要陶裕广纳后宫。
　　尤渡不知道杨羽这是怎么了，不清楚那两个人之间发生了何事。寻着个机会，尤渡下朝之时把杨羽扯到了自己的院子里。
　　两人都十分喜欢的璧山毛尖散发着冉冉茶香。
　　“你们之间发生了何事？”尤渡轻声的问着杨羽。
　　杨羽淡淡的笑了下，“那天我跑出来之时，陶裕就宿在那皇后的寝宫内，隔了一个月多月，就传出那皇后有孕的消息。”
　　尤渡喝了一口茶，聚精会神的听着，并且没有错过杨羽脸上任何表情。
　　“我很生气，一次就能够怀上的这话我不信，但是我去问他的时候，他却闷不吭声，他虽然对我一如既往的好，但是他的身上开始有了其它女人的味道，他从来都不给我解释，也不道歉，他的内宫我不可能时时刻刻的待在里面，发生的这一切让我很彷徨。”杨羽低低的说着。
　　尤渡从来就没有见过杨羽的这个模样，如此的不自信，如此的彷徨。
　　“既然他不告诉你，那么你自己去调查清楚，他的内宫应该也就是你的内宫吧！里面的人要用的话难道只有他用？”尤渡小心翼翼的提醒杨羽，但是这个方法不知道会不会激怒陶裕，毕竟这样的事情换了任何的一个皇帝都无法容忍，只能赌杨羽在他心中的分量。
　　“这个我也想过，但是没有到最后的时候我不想动用，如果他真的……那我和他也就再也没有可能了！”杨羽反驳回尤渡的话。
　　“是啊！这些都不是办法，最好的办法就是从他的嘴里面说出来。”尤渡赞同的说道。“你有没有想过灌点酒让他说?”
　　“行不通，往往他还没有醉我就先醉了。”杨羽摇着头，眼睛不知道看往何处。
　　“那你打算怎么办呢？”尤渡很担心。
　　“现在还不知道，我现在还对他存着个念想，等我再也支撑不下去的时候，我想我是会走吧！”
　　“这样啊！也好，别苦了自己。到时候我和尤绽可能也要走吧！朝堂之上等我能够做的都做了，这个天下统一了，那时如果杨兄不在朝堂之上，我和尤绽去找你的时候，你可别人你不认识我们啊！”尤渡拍着杨羽的肩头微笑。
　　“一定！”杨羽也笑了，“如果要这个天下统一的话，那他要舍弃的东西肯定更多吧！”
　　听了杨羽的话，尤渡无言以对。
　　杨羽愈见的消沉了，上面的那位也每天都没有好脸色，朝堂里官员的女儿陆陆续续被送到那人的后宫之中。
　　两年半的时间飞快的跑过。
　　期间尤绽没有再回尤渡一封信，看着杨羽与陶裕的相处清醒，尤渡知道自己和尤绽之间可能也出现了一点问题，并且这问题的结就出在自己这两个孩子的身上。但是这个结他可能也无能为力，记得从前来信说尤香怀孕的时候，好像尤绽并没有什么不对劲，尤渡努力的回忆着。不过，比之杨羽与陶裕之间的关系还算好，看来这一切只能等尤绽回来之后再和他解释。

　　第八十二章 尤绽回归

　　“爹，爹！”两个迈着小短腿的萝卜头，走路还有点摇摇晃晃，一前一后奶声奶气的大喊着往尤渡身上扑去，其中一个赫然就是个翻版的小尤渡。
　　“哎呦！我的宝贝们啊！小心点儿！”尤渡忙蹲下，笑眯眯的等着他们。
　　“呵呵……咯咯……”欢快的声音在院子里面响起。
　　“你们的尤绽爹还有半年就能够回来了哦！”尤渡在两个小孩的脸上每人响亮的亲了下,说完，尤渡又浮现担心的表情，“现在的秦国正在发生内乱，喜欢他不会有事才好！”
　　尤香走了进来，看到这样的场景，脸上顿时堆满了温暖的笑容。
　　“爷，先喝口茶吧！皇子是不会有事的。”尤香端着茶走过来。
　　“恩。”
　　院子外有个正要进来的人，但是当尤香的话传出之后，他硬是生生的停下了脚步。
　　晚上，四周一片静谧，偶尔传来动物的声音。
　　尤清欣与尤清池都睡在尤渡的房间中，两张小床摆在尤渡床的旁边，尤渡这段时间已经彻底的沦为了奶爸。
　　紫月悄然升起。
　　尤渡的房门不知在何时悄悄的张开了一条缝，旁边有人跳下来要拦住这个人影，好像这个人影亮出了个什么东西，旁边的人重新消失。
　　人影把门重新栅上，然后悄悄的爬上了尤渡的床。
　　“唔……”尤渡觉得自己好像在做春梦，梦里面有人在他的身上挑起一波又一波的快 感，他想是尤绽离开得太久了吧！
　　尤渡慢慢的想着，不过怎么现在还有感觉，并且像是鬼压床，尤渡猛的张开眼睛，他看到确实有个人在自己的身上。
　　“啊！”尤渡吓了老大一跳。
　　那人堵住了尤渡的唇。
　　身上这人的气息很熟悉，借着紫月的微光,尤渡往这人的身上看去。
　　“尤绽？”尤渡轻轻的问着，仔细的往身上这人摸索，尤渡知道自己的判断并没有错，感觉和自己记忆中的感觉都能够挂上钩，但是身体上的痕迹好像比从前多了。
　　听到尤渡的话，如同得到了宣泄的途径，上面人的动作一下子变得炙热非常。
　　自己身上的衣服不知道是在什么时候已经没有了，久已经休息的地方一下子被那人猛地冲进来。
　　“恩！慢点！”尤渡沙哑着声音。
　　“怎么？”尤绽终于开口了，他的声音比从前低沉了一些。
　　“痛！”尤渡不适的扭动着自己的腰。
　　“恩！……忍着点……”尤绽停了下，往下面稳吻住尤渡的唇，时间不长，身下的动作比刚才更加的猛烈。
　　“恩……唔……你……怎么这……个……样子……后来.你……为……为什么没有……啊！……给我回信？”尤渡好不容易把自己要说的话说完。
　　尤绽没有回答，只是更加猛烈的冲击着。
　　一番云雨后，两人躺在床上。
　　尤渡提起精神，有一搭没一搭的问着尤绽，但是问题很多，“你为什么这个时候就回来了？陶裕知道吗？秦国正在发生内乱，听说好几个城池都已经独立了，你是怎么回来的？”
　　尤绽懒懒的，把尤渡揽在自己的怀中，“你难道不希望我回来吗？队伍还在路上，我提前赶回来的，陶裕不知道他知不知道，那几个城池现在是我的手下在管。”
　　“当然不！啊！……那几个城池是你的？也就是说是因为你让秦国内乱的？”尤渡非常的惊讶。
　　尤绽的胸膛震动几下，显然是在闷笑。
　　“当然…… ……把你的女人送走吧！”停了好一会，尤绽突然之间说道。
　　“啊？”
　　“把你的女人送走！”尤绽继续说。
　　“我不会和她们怎么样的，你就放心吧！如果她们愿意的话给她们找个好人家也好。”尤渡听清楚了。
　　“把她们全部送走！”尤绽好像有点不耐烦。
　　“你不相信我？你就是因为这个原因不给我回信的吗？我根本就没有碰她们！”尤渡急了，赶紧给尤绽解释。
　　“那你的那两个孩子是怎么出来的？！我怎么能够相信，我已经不是小孩子了！”
　　“不是从前纳妾的时候我喝了酒吗？就那一次，一次也是又可能的！”看来他们两人的矛盾就在这里。
　　听到这里，尤绽的语气逐渐变得平静很多，“那也要把她们送走，我实在不放心。”
　　“呵呵！”尤渡听了尤绽的话知道他在吃醋，也不说破，“好！把她们送走，我尽快的给她们找个合适的男人。”尤渡笑着回答，“不过，尤香的问题比较严重，不知道她会不会愿意走，这两个孩子是她生的，我不想孩子这么早就失去娘，她给我生了这两个孩子没有功劳也是有苦劳的。”
　　“那两个快点送走，尤香的话，如果她愿意就让她走，我可以当孩子的娘。”尤绽停顿下。
　　听到这话，尤渡很意外，不禁笑出声。
　　“不要笑，不愿意的话你另外找个院子给她住吧！我要住在你这里！”尤绽想了想，打断尤渡的笑声，也同意了尤渡的话。
　　“好！”
　　尤渡累了，嘴巴向上翘着沉沉的睡去。
　　一早起来的时候，尤渡摸摸自己的旁边，空的。
　　猛地，尤渡极快的坐起来，反复审视自己旁边的位置，还是空的，扁扁的被子下面不可能还藏着一个人。
　　“走了……”
　　院子。
　　尤渡坐在上首。
　　“爷，不要赶我们走啊！”院子里面跪着两个女人，可怜兮兮的样子，正是尤淑与尤丹。
　　“在这里我也只会误了你们的终生，你们就好好的选个人嫁了吧！”尤渡的前面是一叠的画像，听说尤渡要把这两个女人送出去，外面的官员们就送来了一叠的画像，都是身份不太低的人。
　　“我们已经和爷拜堂成亲，生是爷的人，死是爷的鬼！”尤淑温温婉婉的说，语气却很坚定。
　　“你们还很年轻，何必在我一个人的身上误尽青春呢？难道你们不相信爷给你们找的人？”尤渡不解，他也很苦恼，难道选个能够疼她们的人嫁了不更好吗？也好过在这里不上不下的过着日子。尤渡没有意识到这里是个和中国古代相类似的地方。
　　“爷！好女不侍二夫，贱妾们知道这句话，也同样把这句话记在心上。如果爷您一定要我们走的话，那我们姐妹就只好死在这里！”尤丹仰着头看着尤渡，“就算是为奴为婢，只要爷您给我们姐妹一口饭，也好过把我们往外面赶。”
　　“哎……这……”
　　“请爷不要赶我们走！”
　　尤淑与尤丹两人的头在地上磕得砰砰作响。
　　“尤香，你呢？”到这里尤渡已经没有很大的希望了。
　　“爷，贱妾犯了错吗？”尤香顿时就慌了，和尤淑与尤丹并排跪下。
　　“请爷不要赶我们走！”
　　尤淑与尤丹抬头的时候，尤渡看到了两人头上的血渍。
　　“爷，请不要赶我走啊！”尤香也是眼泪汪汪的了，旁边的尤清池与尤清欣看倒这个仗势哇的一下就哭了出来。
　　“你们不要磕了！都出血了！”
　　“请爷不要赶我们走！”尤香也加入了磕头的阵势中，大有不答应就直接头破血流的驾驶。
　　“罢了！”尤渡没有办法。“尤香你住到别院去吧！你们两个陪着尤香一起！如果以后…… ……你们想清楚了记得要来告诉我，今天的给你们的安排以后还可以改变，但是你们不能到我的院子里来了。”尤渡无法可想，只有这样草草结束了事。
　　女人们得到这样的结果也都停下了，哭哭泣泣的在丫鬟的帮助下往自己的房间收拾东西。
　　是夜。
　　一灯如豆。
　　尤绽再次到了尤渡的房间，开口的第一句话就问道，“她们安排好了吗？”
　　“没有，她们要死要活的，也不知道为什么不想另外嫁人，不知道是不是因为她们从前的主子是陶裕的缘故。我把她们安排在别院，不允许她们再到这个院子里面来。”尤渡不知道怎么说，感觉有点对不起尤绽。
　　听了尤渡的话，尤绽保持沉默。
　　“你没有生气吧！我绝对是不会去碰她们的。”尤渡对着尤绽保证，并且尤渡还知道，自己起码在清醒的状态下对女人根本就产生不了感觉。
　　“我听说了陶裕和杨羽的事。”尤绽轻轻的在尤渡的耳边说，声音很不确定。这一刻尤渡察觉到了他的软弱。
　　“我发誓我……”
　　“不说了，睡吧！”尤绽咬着尤渡的耳垂，阻止尤渡继续往下说，眼光不知道，望向了哪里。
　　“不，还说一会话吧！昨天没有怎么聊天，我想知道你这段时间在秦国的生活是怎么样的，还做了这样的一件大事。”尤渡阻止尤绽下面的动作开口问道。
　　“没有什么特殊的，每天都是那样生活，然后每天努力跟自己讲要为了你活下来。”尤绽显然不打算多说。
　　“你不想讲吗？在秦国的日子很苦吧！…… ……”尤渡心疼的看着尤绽，现在房间里面有灯，他能够看到尤绽身上的痕迹，手上的，脖子上面的。
　　尤绽咬着尤渡的耳垂继续往下面吻去，口里声音极低，“你是不会想听的。”
　　尤渡没有漏掉这一句话，但是在尤绽的挑逗之下不容他细想。
　　夜色正浓。
　　“尚书，皇上口谕要您一起去迎接大皇子的归来。”隔日，皇宫里有人传话过来。
　　迎接的道上站满了人，陶裕一身明黄色的衣服在迎接的队伍中格外打眼，其它的人都身着官服，杨羽也穿上了官服，这些日子杨羽随着陶裕后宫数量的添加已经愈见低迷了，现在他在百官之中尤渡都差点分辨不出。
　　风吹的众人的衣襟飒飒作响。
　　街道两旁更是沾满了老百姓，经过这两年的时间，陶国的国都已经十分繁华。
　　好小子，这排场可真了得。
　　尤绽一点一点的在众人的眼中出现，只见他坐在一顶四面都是空的的轿子里面，轿子里面的尤绽一袭大红色的衣袍，场面十分的拉风。
　　“皇儿陶绽参见父皇。”
　　“平身！”陶裕拉起尤绽的身子。
　　“谢父皇！”
　　公式化的声音在两人之间流转。
　　队伍来到了大殿之上。
　　“皇儿，你今次至秦国功劳甚大，把秦国的四个城池带回，还有五位良将与秦国近三分之一的兵马，封你为绽王可好？”陶裕坐在上面的龙椅上问道。
　　“谢父皇赏，那些都是身为臣子应该为皇上做的。”
　　听到这话，满堂文武的嘴都张开了，包括尤渡，尤渡只知道那四座城池的事，秦国只有二十座城池尤绽居然占下了四座，更别说那三分之一的兵马了，尤渡不知道尤绽是如何做到的，但一个质子在别的国家，单枪匹马要取得这样的成绩，其中的艰辛肯定不能为外人道，所付出的努力也只有他自己知道。
　　陶裕在上面听到尤绽的回答，满意的点点头。“拟旨，陶绽至秦国近三载，今平安归来，特赐府衙一座，良田千钧，封为绽王，钦此！”
　　“谢皇上，皇上万岁万岁万万岁！”尤绽跪下接旨。
　　“禀父皇，孩儿还有一所求。”尤绽没有起来，突然继续进言。
　　陶绽皱皱眉，“讲。”
　　“孩儿读书不多，想请青尚书做太傅。”尤绽望了尤渡一眼。
　　“原来是这个啊，朕还以为是什么大事，皇儿自己做主便好。”陶裕等尤绽说完，顿时笑了。
　　“谢父皇。”

　　第八十三章 意料之外

　　又是一天过去。
　　尤渡的房间点着灯，桌上泡了一壶茶，粉嫩的绿色沉在杯底，正是璧山毛尖，近两年杨羽的璧山毛尖都会有一半到尤渡这里。
　　尤渡现在就坐在桌子旁边的椅子上悠闲的端着茶等尤绽。
　　“大人，夫人身体不舒服。”门外突然传来女人的声音。
　　“恩？”尤渡打开门，是兰花站在门外，有点意外，尤渡皱皱眉，“她怎么了？”
　　“不知道，肚子疼得厉害，夫人正抱着肚子满床打滚，大家都拦不下，兰花想到了爷，就到这里来。”兰花低着头轻声说。
　　“大夫怎么说？”尤渡把桌子上面的灯吹灭，随着兰花的灯笼走出去。
　　“还不知道，大夫刚来，但是夫人打滚得十分厉害，大夫限于男女之防不能按住夫人，夫人好像也不能说话。”兰花小心翼翼的说着。
　　“唔。”尤渡点点头，脚步加快了。
　　突然，后面传来哇哇的哭声。“孩子哭了！”尤渡有点摇摆不定。
　　“我去照顾小少爷和小姐。”兰花把灯放到尤渡的手中。
　　有点意外今天兰花的大胆，尤渡没有说什么，也没有再唤人，自己提着灯笼往尤香的院子走去。
　　“怎么回事？”尤渡看到床上的尤香正在按着肚子打滚，边上的老大夫在旁边手忙脚乱的，但是不敢上前。
　　老大夫擦擦头上的汗，看到尤渡来了，出了口气，噼里啪啦的就是一段话来了，“大人您先按住夫人，好让老夫来给尊夫人切脉，要不是大人来了，这几个小丫头根本就没有力气，老夫又不能够自己动手，男女之防如同潮水，老夫是断断不敢逾越的。”
　　小丫头见尤渡来了，都占到旁边，尤渡赶紧上前摁住尤香，今天尤香的力气特别大，很吃力。“过来帮忙！”尤渡对着旁边的小丫头吼
　　旁边的小丫头这才赶紧过来帮衬，方才堪堪按住了尤香。
　　老大夫赶紧搭到尤香的手上面。
　　尤香一点也不配合，那只手突然之间就突破了桎梏。
　　“尤香！你怎么啦？”尤渡大吼！尤香看上去好似失了心智。
　　尤香有点涣散的眼神好不容易聚集到一起，非常努力的看了尤渡一眼，眼泪开始哗啦啦的往外面冒，挣扎倒是弱了，老大夫赶紧再搭上自己的几根手指。
　　“怎么啦？”尤渡觉得今天的尤香非常的不对劲。
　　“你现在能够说话吗？”他轻声的问着。
　　尤香没有回答，身体偶尔剧烈的抽动几下，整个人看上去在努力的控制自己，其它的时候就只是流眼泪。
　　“你们夫人今天是怎么回事？平常不是好好的吗？”见尤香这里不能知道发生了什么事，尤渡转而问旁边的小丫鬟。
　　“夫人……夫人用晚膳前还是好好的，晚膳后，夫人就打点好自己睡了，奴婢睡在夫人的房间外面。隔了好一段时间……突然之间，奴婢就听见夫人尖叫了声，奴婢马上就往夫人的房间里面冲去，夫人就是这个样子了，也不能够说话。”小丫鬟的眼泪也泛滥成灾。
　　“好了。”大夫把手放开了，有点悲哀的看着尤香。
　　“怎么了？”
　　“这是毒，毒下去喉咙立马就被毒哑，然后全身讲剧烈的疼痛，意志力弱的人甚至会痛得失去神智，此毒十分霸道，中此毒者无一生还，大人您给尊夫人准备后事吧！”大夫摇摇头。
　　尤渡有点急了，这到底是自己两个孩子的母亲，没有爱情，呆了这么久，别的感情总是有的，“难道没有解药吗？”
　　“解药是有的，但是解药要在中毒者尖叫的当口恰巧服下才能好，而此毒开始根本就不能察觉，尖叫一声后才开始毒发，中此毒着全身如同长针一根根的刺透身体，三天后才会死亡，所以说无药可救。”大夫开始收拾自己的医箱了，想想，大夫又拿出一颗药给尤渡，“大人如果可怜尊夫人的话，可以让她服下此药，早点解脱也好。”
　　尤渡看着眼前的这药，最终还是抽出一只手接了过来。“给大夫诊费吧！有劳大夫了。”
　　还没有等尤渡想好，尤渡下面限制已经比较弱小的尤香一把就夺过尤渡手中的药丸吞下去。
　　“你！你怎么……”尤渡不忍看尤香。
　　尤香没有表示，眼泪一个劲的流。
　　“跟我一起去见孩子们最后一面吧！”看着尤香，尤渡的心里也不是滋味。
　　好一会，尤香终于留着泪点头，那药丸也是奇效，尤香吞下去之后，身体上的痉挛马上就消失了，尤香回到了原来的样子，只是不能说话。
　　一路上尤渡快步的走着，不停的喊着尤香的名字。他不知道尤香还能够留在这个世上多久，希望尤香能够撑到看到自己的孩子。
　　尤香一路上都是愣愣的，双手环着尤渡的颈子，两只眼睛死死看着尤渡，眼泪无声的流淌，好像要把尤渡给刻到骨子里面去。
　　很快就到了自己的房间外，尤渡一脚就把房门踢开。
　　“清池，清欣，快点……！”喊到这里尤渡突然之间喊不出了，他看到就在自己的床上，尤绽正和一个女人滚在一起…… ……
　　“相……公。”嘶哑的声音突然在尤渡的耳边响起。
　　尤渡呆呆的转过头看着自己怀里的女人，突然之间他记起发生了什么事情，马上把尤香抱到儿女睡觉的地方。
　　清池与清欣的小床并在一起，两个小人正瞪大着眼睛。
　　“泪……”温温的触感碰触倒尤渡的脸上。
　　尤渡偏过头去。
　　尤香看了两个小家伙好几眼，然后重新转头看着尤渡。
　　“我……很……快乐……死在这里……”说完，尤香的头一歪，尾巴缓缓闭上，弯出一个温暖的弧度。
　　尤渡僵立在原地。
　　床上的两人这才反应过来，两人飞快分开。
　　尤渡无意识的抱着尤香慢慢的往外走。
　　“尤渡，不是这样的，你听我说！”尤绽手忙脚乱的穿着衣服，在尤渡的后面大喊。
　　尤渡现在什么也不想听，什么也不想想，他现在就抱着以前他不会抱的女人一步一步的走着，不是全部为了这个女人，大半还是为了自己的心，尤渡知道。因为他听大夫说要给尤香准备后事的时候，尤渡的心里并没有很难过，只是在想是世事难料而已，但是当看到尤绽光溜溜的和别的女人在床上的时候，心里面不知道为什么一下子就嫌堵得发慌。
　　“尤渡，你听我说！”尤绽披着件衣，鞋子也没有穿，就往尤渡的方向追来。
　　尤渡转过身。
　　“尤渡你肯听我解释吗？”看到尤渡转过身，尤绽的嘴角顿时向上弯起。
　　尤渡茫然的看着很狼狈的尤绽。
　　突然，他的眼睛看到尤绽的那个东西上面还沾着别人的东西，白的红的混杂在一起格外刺眼，想也不想，尤渡按下了手臂上的机括，小小的箭羽笔直的插在尤绽的脚趾头前面，“再跟着我，这东西就会往你的身上招呼。”尤渡轻声的说着。
　　他觉得自己很累，隐隐的他知道有什么地方是不对劲的，但是他希望自己有点时间来好好想想，容许他有点时间软弱，朝堂上面很累，尤渡不想自己的生活变得乱糟糟。并且当看到尤绽刚刚那物事的时候，他真的很想把那个东西给割下来，理智和直面面对的差距非常之大。
　　尤绽看着自己脚趾前面的东西，明智的停下了脚步。
　　“兰花！”看着尤渡一点一点的在自己面前消失，尤绽在后面咬牙切齿的低吼。
　　安顿好尤香，尤渡在野外过了一夜。
　　绽王府是现成的，只是把府外面的牌匾换了个，然后里面有的地方翻了新，尤绽在当天就搬进去了。
　　次日，是尤渡到绽王府上任职太傅的第一天。
　　“昨天没有说完的话，今天就说吧！”来到绽王府上，尤渡坐在太师椅上对尤绽说。
　　“昨天晚上我本来是去找你的。”尤绽小心翼翼的打量着尤渡的脸色。
　　尤渡恩了声，“这我知道。”
　　“我进到你的房间之后就感觉有点不对劲，你从来不会点香。”尤绽时不时的瞟着尤渡，“我正想退出去，但是兰花突然从后面抱住了我，我不想是伤害她，但是后面我就不知道发生了什么事，你进来的时候我才清醒过来。”
　　“那女子是兰花，你可看清了？”
　　“看清了。”尤绽肯定的点着头，想到，如果不是她，我肯定一脚就踹了过去。
　　“兰花呢？”
　　“等你走后，我马上就去找兰花，但是已经找不到她的人。”尤绽可怜兮兮的看着尤渡。
　　“消失了？”尤渡歪着头想了下，“坐下吧！我并没有怪你，但是你以后要记得保护好自己！”尤渡叹了口气。
　　尤绽听到尤渡并没有怪自己，马上高高兴兴的在旁边的椅子上面坐下。“你真的没有怪我？”尤绽不确定的问着。
　　尤渡点点头，“是的，我昨天晚上只是想自己一个清净下，发生的事还是让我有点接受不了。”
　　尤绽两手放在膝盖上，十分乖巧的模样。“我一定不会放过她！”
　　“只有兰花吗？还会不会有别的人牵扯在其中？”
　　“我已经着手在查了，如果幕后真的还有人的话，只要一丁点的蛛丝马迹，我就能够把那个人给揪出来！”尤绽狠狠的说着。
　　尤渡看了眼尤绽，没有再说什么，他在思考有没有什么地方是自己漏掉了的。
　　“对了，陶裕有没有说什么时候出兵，现在陶国的国力经过这几年的修养，已经变得很强，再加上你带回来的这些兵马，足够他称霸天下。”尤渡突然之间问道。
　　“不远了，我判断可能就在这一两个月。”
　　“现在的皇上有亲生的皇子，而且现在的你手握兵权，你的势力再加上我，足够令陶裕有所猜忌，帝王的猜忌最终都会以消灭那猜忌的形势结束。你准备好退路没有？”尤渡有点担心，自从那皇后生下个皇子以后，尤渡的心里就没有安生过。
　　“放心吧！这些事情我都已经想到了，并且我根本一点就不喜欢当皇帝，并且离陶裕的那个目标还远着呢！我们有足够的时间准备并让这个计划万无一失。”尤绽的表情很严肃。
　　尤绽已经成熟了，尤渡想到，当下点点头，“那就好！”
　　“不说这些了，我们来做昨晚没有做的事吧！”说着，尤绽马上换上笑嘻嘻的表情欺近尤渡。
　　一只手坚定的横在胸前，“不！以后再说吧！我现在没有兴趣。”尤渡隔开尤绽。
　　“你还在生气。”尤绽在旁边看着尤渡，泄气的做到旁边的椅子上面。
　　“没有，要是你，你会有兴趣在当天看到那样的事情，然后第二天就有心情吗？”尤渡反问。
　　“有的！不过我不会让那样的事情发生。”尤绽坚定的看着尤渡。
　　尤渡回视尤绽，尤绽慢慢往尤渡的脸靠近。
　　“糟了！”尤渡突然之间想到了什么，猛然就向外面冲去。
　　“怎么啦！”尤绽锤了下桌子，然后马上跟在尤渡的后面。
　　“昨天那人毒死了尤香，不管他的目的是什么，我的儿子女儿可能会有危险！”
　　“你不是在昨天晚上就里三层外三层的把你的宝贝儿女保护好了？”
　　“没有，如果是内贼怎么办？只有在我的眼皮底下看到他们我才会安心！”尤渡喘着气，十分快速的奔跑。

　　第八十四章 怀璧其罪

　　周围的景物在两人足下飞逝,左右两旁之人见两人如此光景皆快速闪避。
　　待两人赶到房间的时候,正听见俩小儿在那里争先恐后般的大哭。在尤渡身后的尤绽松了口气,孩子们安全就好。
　　看着小床上的两个小人，尤绽有点嫉妒，但是看到那和尤渡十分相似的面孔，尤绽无由来的感到十分亲切，甚至有想把尤清池抱在怀里蹂躏的冲动。
　　“好了，他们都平安！不过你们在哭什么？”尤绽先对尤渡说道，待看到两小儿还如此争先恐后的哭泣又不禁向两个小娃娃发问。
　　“回大皇子的话，是小姐打了少爷一巴掌，少爷就开始哭，看着少爷哭，小姐也哭了。”两小儿没有理尤绽径自哭泣，见状，旁边的一名侍女回答。
　　听了这回答，两人皆是哭笑不得。
　　“参见尚书。”是王二麻子手下的一名将士。
　　“请起，有何要事？”看到王二麻子手下的将士，尤渡不解这个时候王二麻子会有什么消息要带给自己，现在正是王二麻子操练士兵的时候。
　　“启禀尚书，简福一家今早突然死亡，将军正在盘查。”
　　“简福死了！”尤渡非常的震惊，马上往外面跨脚，“带路！”
　　“是。”
　　很快，两人就在将士的带领下来到了简牛的房间。
　　房间中，菜正摆在案几上，三人保留着围着案几吃饭的姿势，但是在几人的颈后面各自被插了一根针。
　　尤渡突然想到那簪子，几步走到简福的旁边拉开他的衣服，一根线正吊在他的脖子上，但是线下面的东西已经没有了。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪！……”尤渡非常内疚的看着简福。这一家子在他有难的时候罩着自己，但是现在却因为自己的一个疏忽全部命丧黄泉。低下头，尤渡现在的心情非常沉重，他不知道未来自己到了黄泉路上的时候该如何面对这一家子，如果真的又黄泉路的话。
　　“怎么了？”王二麻子走过来问道。“你发现了什么？”
　　“不是我让简福跟着你吗？你怎么让他回来了？”尤渡没有回答王二的话，低低的反问道。
　　王二麻子顿时低下了头，面色凝重，“昨天是简大娘的生日，晚膳的时候简福就央求要回去……没有料想会发生这样的事，当时我就答应了，要他今天早上回去。谁知道今天……”
　　尤渡缓慢的转过头，思考了一会说道，“本来简福的脖子上是有一个簪子的，那簪子南广文愿意用城池来交换，不过简福的这个是赝品，正品早就被皇上收上去了，谁知道还是有人不打算放过他……”现在屋子内的人多，消息应该会传出去，就昨天晚上的时间，看样子这饭菜也是昨晚的晚膳，能够在如此短的时间内动手，肯定里面有内鬼，这件事情不简单。
　　“我这就去父皇那。”尤绽在旁边听了两人的话，知道此事非同小可。
　　尤渡点点头，回头看下王二，“将军也和我一起同大皇子到皇上那吧！”一一记下今天在屋子里面的人，尤渡才跟在尤绽的后面。
　　第一次听尤渡叫自己将军，王二楞了下，更加的内疚了，不过也还是跟上了两人。
　　此刻，正是上朝的时辰。
　　金銮殿上，陶裕坐在最上首，杨羽站在下面，两人面色都不是太好，一众官员很正经的站在下面。
　　“皇儿，尚书和将军你们三人有何事？”陶裕看到三人就问。
　　“启禀皇上。”尤渡跪下，“昨晚为下官诞下龙凤双胎的妾室与怀有簪子的平民简福一家俱被害而亡。”
　　“哦！有这等事？”陶裕的面容愈见威严，“具体情形尚书一一道来！”
　　“是！”尤渡开始把两件事情的来龙去脉讲清，并加上自己的判断，兰花难逃其咎，但小小的一个女人不会有如此歹毒的毒药，后面肯定还有人，而简福的事件与南广文恐怕逃脱不了干系。
　　“镇边将军，内奸就交由将军搜查，都城里由青尚书搜查，与簪子有关的都交由杨丞相负责。”陶裕听完尤渡的分析，沉吟了好一会吩咐。这点事陶裕就派出了三员大将，显然此事引起了陶裕高度的重视。
　　“臣领旨。”三人都跪下接旨。
　　下殿。
　　“杨丞相，簪子应该一直在查吧！不知道有何眉目没有？”尤渡低声的问着杨羽。
　　杨羽慢悠悠的看了尤渡一眼，“没有，南广文那里没有半点消息传回，你说这簪子是他母亲的，但是他的母亲在三分南国的那一刻就已经归天，仿佛那就是一件普通的饰物，不过最近查到了南广文还又一个奶娘在世，可惜这个女人太过愚忠，我们正在想法子。”杨羽说完就望着天，“仵作怎么说？”
　　“是毒药，但是针是很普通的绣花针，每家每户都有，至于毒药是见血封喉的毒药，最有名的大夫也查不出是什么毒，每个势力都会有毒药，但是却无从分辨，朝廷与武林挂钩不大。”
　　“我让我的人去查，你现在去搜查兰花罢。这里我来检查。”说着杨羽的身后就出现了从前保护他的那人。
　　看着杨羽后面那人的出现，尤渡点了头，武林人士不是尤渡接触过的存在，不清楚的事情就交由擅长此事的人去处理，尤渡很明智的选择退出。
　　人员很快速的在都城撒开网，城门关闭，一家一户的开始搜查。
　　尤绽陪着尤渡坐在屋子中，女眷与孩子聚在一起，外围是井井有条的侍卫在穿梭。
　　“城西正常，无可疑处。”
　　“城东正常，无可疑处。”
　　“城南正常，无可疑处。”
　　“城北正常，无可……”
　　听着报告，尤渡的眉头越皱越紧。“或许已经不在城中。”尤绽见尤渡的表情，小声的对尤渡说道。
　　“今早城门才开，事情是昨天晚上发生的，要在今天如此短的时间内出城门可能性不高，还有什么地方是没有查的，包括我的府上。”
　　“秉尚书，只尚书府，丞相府，质子府与皇宫没有盘查。”
　　“我府上与丞相府上都去搜，就说是本尚书的意思，丞相会配合你们的，至于质子府，搜完这两个地方后，就劳烦大皇子带我们一起去了，至于皇宫相信皇上会盘查的。”尤渡看了眼尤绽。
　　尤绽笑着点点头，尤渡终于想起自己了，他十分高兴。虽然非常不喜欢从尤渡的嘴中吐出大皇子这一个称号,但是只要自己是他所需要的，心中就平衡了。
　　尤渡的府上与杨羽的府上依旧是一切正常，整个都城就只剩下质子府还未搜查。
　　尤渡看了眼旁边的尤绽，吐了口气，“该是你出场的时候了。”
　　“当然。”尤绽笑着点头。
　　质子府相较这里较远，外面已经准备了马车。
　　尤渡走进马车，突然帘子一闪，尤绽也钻了进来。
　　“你怎么也进来了。”尤渡很别扭，“现在是正经的时间，给我正正经经的坐倒前面的马上面去！”
　　“不要。”尤绽笑嘻嘻的回答，“我不知道骑马。”他睁着眼睛说瞎话。
　　“是谁骑着马回来的？！”尤渡说着要把尤绽给推出去。
　　尤绽赶忙把身体横在马车中，这样就不能从车门出去了，“嘿嘿！那是那时，现在我已经忘了骑马了。”尤绽嬉皮笑脸的。
　　推了几下，马车已经开始前进了，在马车里面也看不出外面是什么样的反应，尤渡推他不出，也就只能听之任之，他的情绪不高，只是愣愣的望着马车的外面。
　　尤绽看到尤渡如此，知道他的想法，上前拥住尤渡，“我们一定能还大娘她们一家一个公道的。”尤绽脸上的表情也没有了，他是想让尤渡不要过于低沉，但是他自己眼中没有笑意，尤渡又怎会看不出来！
　　尤渡点点头，闭着眼睛靠着尤绽。
　　马车带着咕隆的响声在街道上奔跑，街道静悄悄的，没有往日的喧闹，家家户户都关上了门窗，民众都躲在屋子里面不出来，只有间或几名乞丐在街道上。
　　一刻钟的时间，已经来到了质子府。
　　尤渡站在质子府外，质子府不大，只有普通民居的三倍，样式也与周围的民居相差不大，只是民居门上的纹路是画出来的，质子府门上的纹路是雕刻的，门前面比旁边的民居多上两个石狮，朱红色没有类似旁边民居的掉色，看上去很是舒适。开始质子是住在皇宫中的，但是这名质子的体质好像十分羸弱，后来杨羽就给质子秦飞安排了这样的一个房子。
　　门是开着的，但是这么久也没有看见人出来，抬起脚，尤渡准备往里面走。
　　突然之间，旁边有嚷嚷的声音出现。
　　“怎么回事？！”还没有等尤渡开口，尤绽先喝问到。
　　只见随着声音的传来，几名官差压着一个畏畏缩缩的汉子出现，“启禀大皇子，这汉子鬼鬼祟祟的推着粪车从质子府的侧门出来。”
　　“大皇子，冤枉啊！”听到是大皇子，这汉子一下就跪到了地上。

　　第八十五章 兰花现身

　　尤绽挑挑眉。
　　汉子整个人都差不多趴到了地上，“小人冤枉啊！小人一直是这个时辰倒这府上倒夜香。”
　　“你以为本皇子是什么人，夜香都是趁着天还未亮就要去倒，你这个时侯去倒是何居心，抬起头来！”尤绽仔细的打量着地下面的汉子，身形看上去是个汉子，但是却很矮，身形是很好改变的，尤绽要确定此人不可疑。
　　见状，尤渡也紧紧的盯着地上面的汉子。
　　汉子的脸抬起来了，是一张很普通的男人脸，此时这人的脸上眼泪和鼻涕搅混在一起，看上去格外恶心，“小人冤枉啊！大皇子您可以问周围的人，大家都知道小人是这个时侯倒夜香，这正是府上吃饭的时辰，小人每每趁着这个时辰把夜香倒走啊！”这男人边哭边嗷。
　　尤绽看着直皱眉，早有士兵在他的身上搜了遍，并没有发现可疑的物品，那粪桶也被揭开了，一句子呛人的味道直冲鼻子。
　　挥挥手，尤绽示意放行。
　　汉子马上去推车。
　　“等等！拿下此人！”却是尤渡出声了。
　　尤绽不解的看着尤渡。
　　尤渡没有去关心尤绽的表情，继续下命令，“把夜香倒出来！”
　　官差手下的汉子听到这话，猛然暴起，直指尤绽的喉间。
　　尤绽的颈子已经被这汉子拿住了，一时愣住的官差马上往汉子的头砍去，这汉子没有武功，一刀就被砍下头颅。
　　尸体倒下的同时，尤绽也倒下了。
　　“怎么回事！”尤渡急了。
　　一官差把尸体的手臂砍下来，但是尤绽脖子上面的手还在上面，只见尤绽要去掰开脖子上的手，但是怎么也掰不开。
　　“尚书，大皇子颈子上的手指头掰不下来。”官差满头是汗。
　　尤渡赶紧到尤绽的旁边，伸出手准备一个一个的掰下来，在尤绽颈子上面的手收得很紧，一时半会根本就掰不开，看着尤绽越来越青的脸色，尤绽的嘴已经张开了，再这样下去，不要一会，就只能到地下才能见到尤绽。
　　“刀！”尤渡硬着声音吩咐。
　　分不清是那汉子手指头的血还是尤绽的血，尤渡僵硬着割着那汉子手上的筋，但是时间紧迫，尤绽的颈子上不可避免也被割破皮。
　　看到尤渡拿着刀，尤绽突然平静，静静的看着尤渡，嘴角甚至还弯着笑容。
　　“绲D！”刀掉落到了地上，那手终于也拿了下来，尤渡紧紧的抱住尤绽，尤绽看着尤渡慌慌张张的表情，抬起手擦去尤渡的泪珠，“好了，我已经活下来了，让我躺会就好。”尤绽嘶哑着声音。
　　差一点点就再也看不到尤绽，尤渡全身突然在这个时候颤抖，眼泪奋勇而出，周围的官差看着两人识趣的开始进行尤渡刚刚吩咐的事情。
　　粪桶被抬下来，里面臭气熏天的东西也慢慢倒出。里面居然另有乾坤。
　　“尚书。”不得已，一名官差小心翼翼的打断尤渡与尤绽两人的时间。
　　尤渡擦擦眼泪，“何事？”
　　“粪桶里面另有乾坤，下面有夹层，但是不知道从哪里打开！”
　　“劈开！”尤渡的心情相当滴落，一波又一波的打击都来了，先是那尤香，再是简牛一家，现在居然危害到了尤绽，所以他的语气一瞬间居然让周围的人一齐打了个冷战。
　　“是！”
　　银亮的刀一齐往粪桶上砍去。
　　一个人从里面倒出来，和人一起出来的还有一些大大小小的药包。
　　“兰花！”尤渡一眼就认出了。
　　官差上来去翻看兰花，“尚书，她已经死了，七孔流血而死，看样子是毒药。”
　　“恩。”尤渡点点头，还没有进府就收到这样的一份大礼，尤渡很满意，如果尤绽没有受伤那就更好。“把药包交到丞相的手中，其余人去给我把质子抓起来！”
　　“是。”
　　“你刚刚怎么知道有问题的？”尤绽斜靠着尤渡问道。
　　“那人说话的声音十分连贯。”尤渡回答，这些东西多亏了那个世界的电视机。
　　“哈哈！”尤绽笑了，很张扬的笑，“还好有你！要不然就让他把这嫌疑带出去了。”
　　尤渡有点内疚的给尤绽包扎着颈子上面的伤口，“要不是我考虑不周全，你也不用受这个苦。”
　　“我愿意。”尤绽笑眯眯的。
　　一时之间，本来围绕在两人周围扑朔迷离的沙雾恍若全部都没有了。
　　“丞相。”待把秦飞抓起来，再在质子府搜索了一遍的时候，杨羽已经过来了。
　　“大皇子没事吧！”杨羽关怀的看向尤绽的颈子。
　　“无大碍，只是破了点皮。”尤绽笑着操着他那有点嘶哑的声音回答，刚刚的事故让尤绽说话有点嘶哑，尤绽转过头看着尤渡，但是刚刚尤渡的反应让尤绽的心情大好，早知道就早点受伤了。
　　“那就好！”杨羽点点头，见尤绽确实没有大事，他开始看向被官差捉拿住的质子秦飞，“秦公子有礼了，在下还真以为秦公子的身体会如此的弱啊！”杨羽的手下把药包放到秦飞的手上，“秦公子的身体既然弱的话，那就一直保持如此的状态罢！”
　　秦飞看着手上的药包，再看看杨羽，“秦飞一直安守自己的本分，这些秦飞并不知。”
　　“把人带出来，这是秦公子您的贴身小厮。”
　　看到这人的出现，秦飞转过头，不再出声。
　　“一起带走。”杨羽扬手。“送至大内监牢，一定要把来龙去脉拷问清楚！”
　　“是！”
　　杨羽吩咐完这些事情，目光落到相携的尤绽与尤渡的身上，目中复杂，但是却未再吭一声，转身走出尤渡与尤绽的视线。
　　尤渡看着杨羽走的方向，再望望皇宫的方向，微不可觉的叹了口气。
　　秦国已经开始动，小南国想必也不会太过安心，簪子的异动就是证明，天下的布局又要开始乱了。
　　蒜苗牛肉，水煮豆腐，几盘家常菜摆在桌子上，红红绿绿煞是好看。
　　尤绽尤渡与两个小家伙围在桌子上，小家伙们时不时的冒出个奇怪的问题，让尤绽与尤渡哭笑不得。
　　“爹，这……这菜为……什么是绿色的？”尤清池用筷子笨拙的夹起一根蒜苗。
　　“因为这个里面有叶绿素。”尤渡想也不想就回答道。
　　“叶绿素是什么？”
　　“叶绿素是……额……”尤渡突然意识到了问题，他从前的生物学的可不怎么好。
　　尤绽在旁边看着尤渡，“我也想知道叶绿素是什么。”他笑着说道。
　　“就是让那菜绿的东西。”尤渡胡乱编纂着。
　　“那红色的呢？是不是里面又叶红素？”一直在旁边装乖宝宝的尤清欣问到。
　　这可难倒尤渡了，“大概是铁元素吧！”尤渡满头是汗的解释。
　　“才怪！”两兄妹异口同声的否决尤渡的话，“铁是菜刀，不是红色的！”尤清欣指证尤渡的错误。
　　“好了！好了！”尤绽在旁边做夹心，“吃饭要又吃饭的样子，食不言，寝不语难道不知道吗？还有筷子不能与碗碰撞发出声音！”尤绽作势等着两小儿。
　　“知道啦！”两人气鼓鼓的回答，小嘴巴撅起老高。
　　尤渡笑了，终于摆脱两小儿的魔鬼问答，拿着汤匙准备去勺豆腐汤，‘叮’汤勺与碗碰撞发出清脆的声音，尤渡马上看向两小儿，心理面圪了声。
　　果然，“食不言，寝不语。汤勺不能和碗相撞，爹爹！”尤清欣率先反应过来，质问着尤渡。
　　旁边的尤清池重重的点着他的脑袋，附和妹妹的话。
　　“食不言，寝不语。是小孩子需要遵守的，等你们长大了就可以像爹爹这样。”尤渡转过头面不改色的拿着汤勺继续撞碗。
　　两小儿没有那么多的见识，只能泛着小白眼继续闭着嘴吃饭。旁边的尤绽可不管这么多，大笑声震得汤碗中的汤都微微泛起涟漪。
　　“我吃饱了。”尤渡恼羞成怒，迈步就走出大厅。
　　尤绽见笑得尤渡恼了，赶忙也放下碗筷，快步往尤渡的身后赶去。
　　房间里，尤渡气得一屁股就坐到桌子旁的椅子上，给自己倒了杯茶，仰头就把茶倒进肚子。一双手从尤渡的后方伸过来。
　　尤渡不理，尤绽的脸也出现在尤渡脸的旁边，“别生气了，乖啊！”
　　听到这话，尤渡一股脑就站起来，“我没有生气！”
　　“好，没有生气。”尤绽笑着说，嘴巴往尤渡的嘴巴上面盖去。
　　嘴巴蓦然被湿湿的另两片嘴唇堵住了，所有还想要逞能的话全部被尤渡给吞进了肚子。
　　“恩……”
　　“砰！”就在这时，房门一下开了，有东西撞到地上，发出这样的声音。
　　尤渡赶忙从尤绽的旁边走开。
　　尤绽砸吧砸吧嘴巴，黑着脸往门口处看去。
　　“爹爹，杨叔叔来找你！”尤清欣见到尤绽的黑脸，马上对着尤渡喊到，然后头也不回的迈着两条小短腿逃脱现场，尤清池见状也爬起来，准备迈开两条小短腿跑路，无奈天不从孩愿，尤清池光荣的落入了尤绽的手中，小屁屁顿时遭受无辜之殃。
　　尤渡的脸色红了又白，听见外面杨羽来了，整理了下身上的衣物，就往外面的走去。

　　第八十六章 簪子宝库

　　“杨丞相，有何事需要杨丞相亲自到下官寒舍？”尤渡跨进门就看见杨羽正坐在自己最喜欢的那条椅子上面饮茶。
　　“你来了。”杨羽嘴角扬了下，把茶放到旁边的案几上，挥挥手，“不想关的人都退下吧！”
　　看样子是比较重要的事情，尤渡猜测。
　　尤绽慢悠悠的在尤渡的身后进来，看到是杨羽在这里，尤绽眼都没有抬，自顾自的找了把椅子坐在尤渡的旁边。
　　“都走了。”杨羽看了看四周，这才开口，“旁边已经被我的人守住了，不会有任何人能够听到我们的对话。”
　　尤渡与尤绽对看了眼，然后对着杨羽点点头，很少有这么严密防范的时候，事情不简单。
　　“先说兰花的事吧！她喜欢尤绽，这你们明白吧！”杨羽又重新端起茶杯饮了口茶，“当然她也知道你们的事情，陶国的有心人都会知道你们的事情。女人因妒生恨的事情很平常，兰花她不知道什么时候开始与秦飞有了来往，见到尤绽你回来，就央求秦飞给了她毒药和春药，事情败露之后她躲到了秦飞的府中。秦飞开始以为那毒药是对付尤渡你的，二话不说就拿给她了，但是没有料想到是这样的结果。”杨羽停顿了下，“对于一颗没有用的棋子，你们都知道是什么样的下场吧…… ……”
　　“原来是这样。”尤绽看着尤渡一阵后怕，要是毒药是给尤渡的，那后果不堪设想，“真是贱人！那些药包呢？”尤绽没有忘记同兰花尸体一齐掉落下来的药包。
　　“那只是秦飞装病的伎俩。”
　　“哦！兰花已经死了，这事就不说了。”尤渡点点头，“简福的事情有无着落，与秦飞有关吗？”
　　杨羽摇摇头，“没有，但判断应是南广文的势力，虽然那奶妈那还没有找到她的软肋，不过刚飞鸽传书，南广文方面有异动，秦国有商人进入小南国的都城，事情有变，这两国只怕是勾搭上了，两件事情发生的时间相当诡异。”
　　“簪子是一个突破点，那奶妈有没有对她用过刑？现在时间不多，我们要加快速度。虽然就算是他们两国联合，我们也能赢，但是不能忘了外面还有北国与西国，两国已经进入了战乱，正在统一，如此一来，我们一定要保存实力！”尤渡分析着面前的形势。
　　杨羽点点头，“南广文的奶妈我们一直采用的是利诱或者她非常需要的东西去诱惑她，攻取她的软肋，但是由于担心惊动南广文，所以尚未用刑，现在就让她消失吧！也是时候了。”
　　两人同感的点头。
　　“还有，收到消息，南广文正遣来使过来，并且这里还有个小南国的皇后在这里，我们需要认真的商量该如何下手，一定要赶在把簪子送给南广文之前揭破簪子的秘密！”…… ……
　　不日，南广文的使者已经抵达，果然是为了求簪子的事而来。同时，南广文的奶妈也已经秘密被运来陶国，但是无论什么审讯都已经用过了，这个年过半百的女人还是咬牙不吭声，宛如铜墙铁壁。
　　“怎么办？时间太短了，尽量拖也最多还有十五天的时间，但是现在还不好与南广文撕破面皮，军队的布置尚未完全布置妥当，我们至少还需要一个月的时间。”尤绽的尤渡的面前来来回回的转着圈。
　　尤渡看着在前面转圈的尤绽，突然想起了现代的一些审讯，主要是精神上面的摧残，“停下，你转得我头都发晕了，你去试试把那奶妈关在黑屋里面，不能有一丝光线的黑屋，不能有任何的响动，包括送饭的时候，进去的时候问一次问题，待到她神经不那么正常的时候再问第二次。”
　　“好吧！我去试试看。”听到尤渡的建议，尤绽高兴的回答，人也很迅速的消失在尤渡的面前。
　　看到尤绽出去了，尤渡大大的松了口气，“总算没有人在我前面转圈了…… ……”
　　八天过去了。
　　这一天，尤绽兴冲冲的跑进来，后面还跟着杨羽。
　　见状，尤渡把周围的人都清下去，虽然人并不多。“事情有了进展!”看着尤绽的表情，尤渡猜测。
　　尤绽重重的点了下头，“是的。那簪子的秘密南广文的奶娘已经讲出来，是宝藏！”尤绽凑到尤渡的耳边轻声说道，但是语调非常的轻快。
　　“那审讯居然还真的能收到效果！”尤渡很意外。
　　后面的杨羽脸上也有很久都没有见到的那种释然的笑容。
　　“那宝藏在哪？”尤渡看着杨羽问道。
　　杨羽把簪子拿出来，当着尤渡与尤绽的面把上面的绿宝石硬掰下来，绿宝石的下面有一张纸，目的地赫然就是新建的皇宫的后山。
　　“这也太巧了吧！”尤渡看着地图不禁有点咋舌。
　　“是很巧，不过这皇宫原本就是原来南国一个王爷的王爷府，只不过我们扩建了，后山没有动，宝藏就埋在后山倒也不是很出奇的事情。”杨羽摸着他自己那光洁的下巴，笑眯眯的桃花眼重新散发着它的魅力。
　　“走吧！皇上呢？”看着杨羽与尤绽的心情很好，尤渡也很高兴。
　　“皇上正在入口处，王二正调入御林军守着入口，黑六守着边关。”
　　井井有条的军队拥着三人往皇宫的后山走去，宛如一条长龙。
　　这次的事情让都城再次戒严，甚至只要与秦国与小南国有关系的人全部都被软禁了。
　　很快就到达目的地，首先映入尤渡眼帘的就是陶裕黄灿灿的那一身，其次是王二闪闪的铠甲，黑压压的军队在两人的旁边。
　　宝藏入口非常的隐蔽，对比着地图，杨羽扒开山壁上的蔓藤，但是后面是平平无奇的黄土，陶裕下令全部动手。
　　士兵很快把一面山崖的蔓藤都砍断，终于有一个小兵在山崖上发现了块平滑得十分奇怪的石头。
　　大伙顿时来了干劲，围着这块石头不停的尝试。
　　时间过去了一刻钟，石头还是原来的样子。
　　“恩？怎么还没有动静？”尤渡奇怪了，也凑过去仔细的研究，但是他也没有在石头上面发现任何东西。
　　见状，杨羽手拿着簪子紧皱眉头。
　　尤渡也看着杨羽的簪子，细细长长的和一般的簪子没有两样，突然，尤渡看到石头不远的地方有一个小小的洞，乍一看上去是小虫子或者是什么打的洞。
　　“杨丞相，试试这个洞。”尤渡指着旁边丝毫也不起眼的小洞。
　　杨羽狐疑的看了眼洞口，再看看自己手中的簪子，有点拿不定主意。
　　陶裕一把就把杨羽手中的簪子给抢过来，猛地把簪子插到了那小小的洞中。
　　“咔咔！”机括转动的声音迅速在石壁内响起，一块石头缓慢的退开，在众人的面前现出一条点着长明灯的石道。
　　“大皇子，丞相，青尚书，洛尚书，王将军，赵将军跟上，其余人在洞外守着！”看见石道，陶裕毫不犹豫的吩咐，率先往石道走去。
　　“是。”
　　几人跟在陶裕的后面，一步一步往石道内走去。
　　拐了几个弯，是往下的楼梯，往下面走了大概五分钟才到达楼梯的尽头。前面又是一道石门，石门上有一条很小的石槽伸出，旁边写了字“注血。”
　　几人的眉头都皱了，注血，注谁的血？万一注错了会如何？
　　“这是以前南国的宝藏，应该是要南国皇族的血。”杨羽在旁边猜测。
　　“去把二皇子抱来。”陶裕皱皱眉，吩咐王二。
　　还只有一岁多的二皇子很快被抱过来，陶裕在二皇子的手上划了道口子，奇怪的是这小娃娃居然不哭也不闹，就是定定的看着陶裕。
　　血液缓缓的流入石槽，第二张门也随之缓慢打开。
　　还是点有长明灯的石道与楼梯，不过石壁上开始雕刻有浮雕，很意外的没有机关，尤渡四处观望。
　　时间又过去了一刻钟左右。
　　“还有一道门！”突然，陶裕有点温怒的声音传出。
　　尤渡往陶裕的前面望去，却是还是同开始一样的石门。
　　定睛看去，只见石门上有一道题，一道衡量帝王的题，或者说是南国皇帝留给后代皇帝的题。题目后有三个选择，分别写在三块突起的石头上。
　　‘你的目标？’
　　‘南国国富民强’‘统一天下’‘驱赶他国士兵’
　　陶裕毫不犹豫的按到统一天下的石块上。
　　“轰隆隆！”这次的机括声震耳欲聋，两间有如同现代举行重要体育比赛的场地那样大的石室突兀的出现在几人面前，两间石室的上面分别写着国富民强与驱赶外敌，而两间石室的中间则写着统一天下。看样子如果是选那两人应该就只有一间石室出现，只有统一天下所有的粮食与武器都会出现。
　　石室内是一座座如同小山的粮食和武器，每一座粮食或者武器都需要仰望才能望到顶。
　　所有的人看到这样的场景嘴巴都张得老大。
　　“有如此的粮食与武器，统一天下指日可待！”陶裕豪爽的大笑。
　　众人皆反应过来，但是咧开的嘴怎么也闭不拢。

　　第八十七章 大结局

　　自从有了这宝藏，一直有条不紊的陶国开始浮现躁动的气息，已经长大的猎豹悄悄伸出它尖锐的爪牙。南国的使者在出陶国国界回程的路上被遇害，陶国边界拒绝任何国家的碰触，一队队钢铁般的士兵如闪电般密布在秦国边境。
　　月明星稀,被翻红浪，结实的大红木床咯吱作响。
　　半盏茶后。
　　“尤绽……”
　　“嗯？～”
　　尤渡正趴在尤绽的胸膛上，有一下没一下的亲着尤绽的胸膛，“明天我要回去一趟，女儿病了。”
　　“去吧！”下面的尤绽把尤渡的头抓上来狠狠的亲了许久，尤渡快喘不过气，尤绽这才心满意足的吐出话，“早点回来……”
　　“好的……”
　　“嘿！再来一次！”说着，尤绽与尤渡的位置掉了个个。
　　“啊！不要～”
　　被浪再起…… ……
　　尚书府府门。
　　一顶湛蓝小轿停在了府门前面的大树下。
　　尚书府家又来了什么贵客？路人悄悄的打量着小轿。
　　一只素净的手从里面缓缓拉开轿门，青色暗绣的衣角露出。
　　没有热闹看，是尚书回来了，路人重新开始自己今天的行程。
　　从轿里面出来的正是尤渡，尤渡小心翼翼的捧着自己的腰，昨晚又没有节制！尤渡在想是不是应该把位置跟尤绽调换个，不过这样的话，尤绽可要受点苦……
　　“爷，您回来啦！”府里面的家丁与丫鬟们都出来了，走在最前面的是尤淑与尤丹。
　　尤渡挺直自己的腰，慢吞吞的点头，“你们怎么到这里来了？”
　　“回爷的话，贱妾见小姐病了，就自作主张的与淑姐姐到这里照顾小姐，这院子里没有一个管事的人对小姐和少爷还是不好的。”尤丹低头轻轻的回答尤渡的话。
　　尤渡打量了她一会，最终还是点点头，“那这段时间就麻烦你了，至于小姐病好之后你们还是回到原来的院子里去吧！以后少爷和小姐我会照顾。”
　　“爷，这只是贱妾的分内之事，自古男主外女主内，贱妾愿意与丹妹妹一起照顾小姐与少爷，如若尤淑有这福分，尤淑与丹妹妹定当把少爷与小姐视如己出。”这个说完，那个马上不落下风。
　　“好了！好了！不要来前面拦着我！”尤渡有点不耐烦的挥手，这两个女人想做什么！“爷我要去看你们生病的小姐。”
　　“贱妾惶恐！”尤淑与尤丹赶忙把路让出来，手上本来轻捏着的手绢被尤丹蓦然收紧，尤淑看了下尤丹的手绢，往上望去，见尤丹微不可见的对自己点了下头，尤淑好似犹豫许久，转头看看尤渡，只看到尤渡的一个背影，转过头又看到尤丹定定的眼睛，终于狠狠的点了下头。
　　而这些，前面正走着的尤渡一无所知。
　　床上的小清欣皱着眉躺在上面，睡梦中的眼睫毛犹自不安的眨动着，额上的温度老高。
　　“小姐这样已经多久了？”尤渡皱着眉头问一边的丫鬟与大夫。
　　“回尚书的话，昨儿个小姐仅是咳嗽，今早开始发热，刚已经加重药量了，尚书无需担心！”大夫在旁边摸着他下巴下面的白胡子，正是上次来看尤香的那名大夫。
　　尤渡有点担忧的看着床上的小人，在古代感冒貌似也是一种大病吧！“你确定无事？”
　　“老夫确定，要是老夫还不能确定的话，除了皇上的御医那这里就没有人能确定了。”
　　“恩。”尤渡听了这话安了心。
　　一旁的丫鬟机灵把大夫引出去。
　　“爷，小姐会没事的。”只见尤淑正端着一些开胃的小菜与稀粥过来，“吩咐厨房里面煮了一点稀粥和几碟小菜，小姐能够吃点，爷您也用早餐罢。”说着，尤淑麻利的把粥菜摆到房间中间的桌子上。
　　粥里面有切碎的肉末，上面撒了点葱花，白色绿色再映衬着做工精细的细白瓷碗，色香味俱全，桌子上的几碟小菜也全是开胃的小菜，看得出花了不少的心思。
　　“好！你们出去吧！我自己喂小姐就好。”尤渡阻止住尤淑的动作，他不习惯这样的侍奉。
　　旁边一直没有出声的尤丹突然出声了，“爷！您还是吃饭吧！给小姐喂饭的这种小事贱妾做就成。”
　　看着旁边的女人，尤渡没有阻止，叹了口气，汤勺一勺一勺的勺着，并没有吃，他在思考陶国的路应该如何走，不过以陶裕的能力现在陶国的国立绝对能够支撑他拿下整个天下，现在整个天下还处于四分五裂之中，只有原南国他们三个新分裂的国家休养生息了差不多三年，其它的国家可是一直都没有停止战乱，不过南广文现在的根基也只是刚刚站稳，而秦国却被尤绽搅乱了一池春水，先下整个天下只有陶国最强，在绝对的实力面前，一切的计谋都是不太管用的…… ……
　　“爷，再不喝，粥就冷了。”旁边的尤丹见尤渡时不时的打量着自己，再看看他碗里的粥，忍不住露出点急切的颜色。
　　“哦！”尤渡反应过来，笑笑，“去把小少爷抱过来一起吃吧！”说着尤渡勺起一勺粥往自己的最里面送去。
　　“是！”尤丹应道，但是人却没走。
　　勺子已经放进嘴巴里面了，尤渡突然发现尤丹还没有动弹。
　　“吐出来！”突然一声大喝从外面传来。
　　尤渡吓得粥从嘴巴里掉到了地下。
　　旁边的尤香面目突然变得峥嵘，一道寒光在尤渡的眼底闪现。
　　“痛！”身后传来尖锐的疼痛，尤渡看着杨羽从外面焦急的走进来，旁边是黑压压的人，有什么从自己的后面又抽了出去，带动一阵剧烈的疼痛，他的眼前突然黑了。
　　黑暗之中是马车滚动的声音，带动自己的人一动一动，整个身体感觉就如同跑完八百米，酸软的同时带着有点无法忍受的疼痛，马车震动下，就痛一下。
　　不安的想要睁开眼睛，尤渡不明白自己这是怎么了。
　　“醒了！醒了！”尤渡知道这是尤绽的声音，不过今天尤绽的声音略微有点嘶哑。
　　吃力的缓慢拉开眼皮，“尤绽……”
　　“好了！好了！不要说话！”尤绽下巴上居然冒出了胡须，头发不如往日温顺，尤其是身上的衣饰一眼就可以看出和往日的不同，从前尤绽的衣服总是有着不显眼的金丝银线，现在只是普通的衣料，头上的白玉簪子已经换成了只木料的，好似一名家庭中庸的青年。
　　“怎……怎么？”尤渡张张嘴，刚还没有觉得，现在的喉咙里像是要冒烟，“水……”
　　“好好好！水来了！你不要说话了，我们这是在到现在陶国最大的河流上的要道之上，明天就能够到达河流上了，我已经买了一艘渔船，以后我们就在那里生活。”尤绽细心的把尤渡的头半抬起，然后把自己的身体枕到尤渡的身子后，再一勺勺的给尤渡喂水。
　　“你一定想知道这是怎么回事吧！”尤绽用衣角给尤渡擦擦嘴角的水痕。
　　尤渡的眼珠子望着尤绽，他最后的记忆就是后面有人拿刀子刺他，前面的尤丹好像也晃出了刀子，而杨羽正气急败坏的从外面进来。
　　“呵呵！当时你喝的粥里面有毒药，尤淑和尤丹想要毒死你，却不想还没有等你喝下，杨羽就来了，于是，尤淑马上在后面捅了你一刀，尤香也要行刺你，幸好被杨羽给拦下了，她们两人自尽，杨羽说她们两人一直是陶裕没有启动的棋子。”尤绽突然笑了下，“杨羽和陶裕的感情可真好！”
　　听到这话，尤渡更加不解了，为何又扯到这两人的身上了？
　　“哼哼！不知道吧！”尤渡宠溺的看了尤绽一眼，重新抬起头望着皇城的方向却是愤恨的表情，“杨羽和陶裕这几年感情一直不好，是因为这陶裕一直想要培育一个合格的太子出来，而如果只有一个儿子，这样的太子很难成为一个合格的太子，本来他们是想要我来当皇帝的，但是你也知道有了你，我不可能会有子嗣，而且你也不喜欢官场，何况是那森严的皇宫。”
　　“那……那又如何？”喝了水的嗓子终于舒服点了。
　　“所以开始的时候，陶裕希望能自己生啦！但是看着自己与杨羽的关系越来越僵，他又想把手伸到我的身上来，最近得了宝库，秦国已经是囊中之物，整个天下只要去拼，他的胜算最大。他想要皇位又想要杨羽，就想让我来背那个担子，但是有你在的我在他的眼中还不符合，于是他就调动原本的棋子要把你毒死，然后说你传染上了你女儿的病，病死了，届时你院子会说是传染病然后一把火就灰飞烟灭”尤绽的眼睛闪了闪。
　　“你不想做皇帝吗？”听了陶裕的打算，尤渡没有什么好说的，自古以来做了帝王的人心思皆不可捉摸。
　　尤绽摸摸尤渡的头发，笑眼弯弯，“你一直好奇我在秦国做质子的日子吧！那时候每天都要勾心斗角，我一个人在那块陌生的土地上，和那些老狐狸周旋，身上的疤痕是你曾说过的苦肉计得来，我没有武功就只好受点苦。那样勾心斗角的日子我一点也不快乐，我知道如果要做皇帝的话勾心斗角在所难免，并且我不想冒一丁点失去你的危险，如果你没有了，我要这个天下干嘛？以后你就是我的天下吧！”
　　听到这话，尤渡弯了弯嘴角，又是感动又是怜惜，抬起手吃力的盖住尤绽的手。“你也是我的天下。”
　　两人的视线相撞，温柔如水。
　　“爹，你醒来了……”突然奶声奶气的声音响起。
　　尤渡往声音处望去，尤清池那小不点正在马车的角落里面醒来，身子下面垫着棉衣，一手在眼睛上面转呀转。
　　“对！我醒来了！”尤渡笑着看着自己的儿子，很可爱！女儿呢？两人不是粘在一起吗？尤渡扫视着马车，小小的马车一眼就可以扫平，所有的东西都无所遁形，更别说是一个小娃娃，突然，他想到了那碗粥，记得尤淑也喂了清欣粥，尤渡有点迟疑，“尤绽……清欣呢？她是被先送走了吧！”尤渡突然有点软弱的扯着尤绽的衣角。
　　尤绽脸上的表情维持不住，一点一点的僵硬。
　　看到尤绽的表情，尤渡慢慢的松开了尤绽的衣角，看着正迷糊的尤清池一粒眼珠终于忍不住流出来。
　　“是尤淑，她已经死了。”尤绽轻拍着尤渡的背，“她自吞毒药后，被杨羽扔到了蛇窟。”想了想，尤绽又停了下继续说道，“这次我们能够顺利逃出是因为那些武林高手都被调去守宝藏了，其它的地方有杨羽的令牌一路畅通无阻……杨羽最后留下来，他决定陪陶裕熬着。”
　　陶国开国四年，宰相杨羽，将军王二拿下秦国。陶裕膝下新诞皇子四名，公主两名；
　　陶国开国五年二月，宰相杨羽，将军黑六拿下南国。三月，陶裕迎娶北国公主，十二月产下一女，后宫增加皇子两名，公主五名，以后皇宫再无妃子有所出；
　　同年，王二进军西国，十月，决战于西国国都，西国败；
　　陶国开国六年六月，兵分三路开进北国，陶国公主自杀；
　　陶国开国七年一月，统一天下，立二皇子为太子；
　　陶国开国十五年，开国皇帝陶国退位，在位期间，风调雨顺，民众安居乐业，国富民强，史称陶始帝，太子陶傲天即位。
　　陶国最长的河流――瑶河。
　　黑压压的夜幕一点点在河流上拉开，河边次第亮起昏黄的灯光。
　　一艘和周围的船相类似的船上响起了阵阵笑语。
　　“尤渡，你们就是用船躲避战乱和搜查的？”温和的声音慢慢从这艘普通的船上溢出。
　　“是啊！河面上没有战乱，这里是安全的地方。”声音停顿了下，“哈哈！哪能想到你们居然是这样出来，杨羽你居然能够由着他生这么多！”
　　“哼！”这是威严而冷漠的声音。
　　“哼！”另一声不满的声音跟在后面不逞多让。
　　这话冷场了，船里面着实静了会。
　　“对不起！”那威严而冷漠的声音突然吐出这三个字。
　　没有人搭理，过了许久，才有个声音搭腔。
　　“这话，你还是留给杨羽吧！”正是第二个声音。
　　场面继续寂静。
　　“爹！我想娶隔壁船上的小鱼。”突然一个少年的声音响起打破这宁静。
　　…… ……
　　老一代的故事过去了，现在是新一代的故事。
　　（完）

