

    网游之变身迷你龙
    作者：聿澜七夏

    楔子
    清晨，温暖的阳光照在身上，我幸福的叹了口气，睁开眼睛看着陌生的天花板陌生的房间，心里无比满足，终于从那个「家」里搬出来了。
    起身，叠被子，洗漱，然后又给自己做了顿可口的早餐，边吃边打量着这个从昨天开始正式属于我的房子，看看还有没有哪里需要收拾，其实昨天搬家的时候都已经给我收拾的差不多了，但是刚刚搬进新家总是难以忍住那种喜悦兴奋的感觉，就连身上因为昨天劳动过度而产生的酸疼都被我忽视了。
    吃好早餐，收拾干净厨房和餐厅，看着不大的蜗居，名为开心的泡泡不停地从心底向上涌，站在窗边看着外面绿茵茵的草地和树木，真是无比开心，终于不用再过那样压抑的日子了，房子偏僻又怎么样？小又怎么样？至少它是属于我的小小的天地……以后，我的人生也将由我做主……
    正当我对未来无限幻想的时候，搁在床头柜的手机突然响了起来，我心中一紧，该不会是……走过去拿起手机一看，不由得松了口气，我按下了接听键：「喂，大哥？」
    电话那边老大微微低沉的声音传过来：「小珞，听说你从「那里」搬出去了？」
    我挑了挑眉，止不住脸上的笑意说道：「是啊，大哥你的消息还真灵通。」
    大哥低低一笑道：「你啊，搬家怎么不知道通知我一声？我好过去帮个忙啊。」
    我耸了耸肩说道：「又不是什么大工程，也没什么东西好搬过来，了不起有一些衣服和杂七杂八的东西，也没有多少。」我没有对大哥说，如果我的东西带多了只怕那边的人不定又会怎么想，这一次我要彻彻底底的跟他们拜拜，又怎么会给他们留下找上门的借口呢？
    大哥恩了一声继续说道：「那就好，小珞，你现在有什么打算？」
    我想了想叹口气道：「不知道，可能会去找工作吧，照现在这种过法我手上的钱撑死够我活半年的，所以找个工作才是当务之急啊。」
    「哦？那小珞要不要过来帮帮我？」电话那边大哥很感兴趣的说道。
    「我才不要，我要自己去找工作。」我撅了撅嘴说道。
    大哥也没有生气只是哈哈一笑继而说道：「小珞，我记得你以前玩游戏玩的很不错是吧？」
    我有些不解的问道：「还可以，大哥你问这个干什么？」
    大哥连忙解释道：「哦，是这样的，小珞你应该知道最近光耀集团要推出一款拟真游戏吧？」
    我微微一怔，仔细想了想说道：「哦，我记起来了，就是那款100%拟真，不进行封测和内测直接公测的游戏是吧……好像叫什么九天重华？」
    大哥应道：「没错，就是那个游戏。」
    我更加疑惑的问道：「大哥我记得你不怎么玩游戏啊，怎么忽然关注起这一款游戏来了？」
    大哥解释道：「哦，是这样的，这次光耀名义上虽然是说公测，但是跟不删档内测没什么区别，账号是限量发售的，而那个游戏我有投资了不少，所以光耀给了我十几个游戏账号，我是想问问你要不要玩？」
    限量发售？听起来很诱人啊，只是……我有些迟疑的说道：「可是……我没有打算玩那个游戏。」
    大哥显然吃了一惊问道：「为什么？」
    我苦笑道：「大哥，你也知道我现在的情况，能吃饭就不错了，根本没有多余的钱去玩游戏，而且那个游戏的游戏头盔就几乎是我两个月的生活费，更不要说那个养生游戏仓了。」
    大哥立刻松了一口气一般说道：「这个你不用担心，我已经买好了给你寄过去了，你等着收就行了。」
    我一听还有这么好的事情？便开心的说道：「那敢情好。」
    大哥问道：「那……你要去玩吗？」
    我笑道：「你都帮我把东西准备好了，我为什么不去？而且，想想其实做职业玩家也是能赚钱的，混好了我就不用去找工作了，哈哈。」
    大哥也笑道：「那还真是一举两得，好了，我这边要开会了，就不聊了，记得要玩的开心啊。」
    我听完后眼眶微微一热，吸吸鼻子点头说道：「恩，我知道了，大哥，谢谢你。」
    大哥笑道：「傻小子，跟我还用得着那么客气吗？好了我要去开会了，先挂了，拜。」
    「拜拜。」说完后我便收了线，将手机放在一边，坐在床上微微发呆。
    其实，大哥并不是我亲大哥，严格算起来应该算是我的大学学长，大哥对我很好很照顾，想来就算是亲兄弟也不过如此了，那四年里他知道了我的身世之后，便一直在帮我打理着我那为数不多的母亲的遗产，如果没有他或许到现在我都还在那个「家」里受气呢，怎么可能有钱买房子？这一次大哥又在我无比迷茫的时候帮了我一把，说实话我都不知道怎么感激他了。
    胡思乱想了一会，突然想起来，因为没有打算去玩，所以这个游戏我到现在还不是很熟悉，这样可不行，想要玩好一个游戏，再进去之前至少要大概了解一下啊。
    打开笔记本连上网，我点开了《九天重华》的网页，打算先了解一下游戏的内容，一进页面就看到上面红色三个大字：公测倒计时，下面是不停蹦着的数字：72小时44分30秒。
    我一惊，还有三天时间就公测了啊，看来最近忙着搬家，好多事情都被我忽略了。
    再看看下面的游戏介绍部分，却发现上面只写着两行大字：九天重华拟真网游即将公测，敬请期待！下面是一行小字：传说中的流域，充满神秘的另一个世界，或真或假的传说，九天重华失落的秘密，这一切都等待着您的探索，世界因您而开启……
    我目瞪口呆的看着这个简单的页面，发现再也没有任何详细信息，不由得有些惊讶，就这样了？什么嘛，什么都不说清楚，连游戏背景都不交代一下，只知道个什么流域还有什么九天重华，其他的什么都没有提，让人怎么玩啊。
    不过不可否认的是，虽然这个游戏语焉不详，但是我已经那个完全被挑起了好奇心，越是神秘复杂的东西越是有意思不是吗？
    去各个游戏网站溜达一下，发现《九天重华》牢牢地占据着各大游戏网站本年度最期待游戏榜的NO.1，不由得有些乍舌，看来好奇的人不在少数啊，而且各大论坛讨论的最热烈的就是有关于《九天重华》职业问题，我没有兴趣去看那些东西，直接关了网页，我准备出去买些日用品之类的回来，以我的性格只要是玩游戏在我玩够之前，基本都不会下线出家门的，所以早早的准备起来比较好。
    下午两点左右的时候我终于提了一堆得东西回来了，刚刚到家手机就响了起来，我一看居然是个陌生的号码，不由得有些奇怪但还是按下了接通键：「喂，你好。」
    「你好，请问是薛煜珞先生吗？」电话那边传来了礼貌的男音。
    「恩，我就是，请问你是……」
    「薛先生，你好，我是物通快递公司的，我们等等要给您送去一件快递，不知道等等您有没有时间，会不会在家？」
    「哦，我现在就在家里，麻烦你们送过来吧。」
    「恩，好的，我们会尽快给您送过去的，谢谢合作，再见。」
    「再见。」我收线之后，歪头想了想，快递？怕是大哥给我寄过来的游戏头盔到了吧，别说大哥还真是有效率啊。
    在等待的时间里，我把买回来的东西都收拾好，一一归类，刚刚收拾好，就听到门铃想了，我忙跑去打开门，门外站了三个人，我吓了一跳，有些结巴的问道：「厄……请问你们是……」
    站在前面的一个男人问道：「您是薛煜珞先生吧？」
    我忙点了点头，男人继续道：「哦，我们是物通物流的，这是您的快递。」说着让出位置来。
    本来我还在纳闷，一个头盔用得着这么大的阵仗吗？只是在后面两个人进来之后我才知道我错的多离谱，什么游戏头盔，根本就是游戏仓啊，我有些呆呆地看着他们搬进来的游戏仓，在那个男人喊了我好几声之后才反应过来，在快递单上签了字送走了他们。
    那三个人走后，我打开了那个两米左右的纸箱，果不其然里面放着一个通体银白的游戏仓，我一时有些无语，大哥啊，你还真舍得，这样一个游戏仓没个万八千的下不来吧。
    正这么想着呢，那边电话就来了，我一看是大哥的号码便接了起来：「喂，大哥。」
    「小珞啊，收到游戏仓了吗？」大哥爽朗的声音从电话那边传过来。
    「收到了，可是大哥，你也太败家了吧，用游戏头盔就行了啊。」我有些无奈的说道。
    「游戏头盔不方便，你不也说了打算做职业玩家，那样的话只怕一天大半的时间要在线上吧，如果用游戏头盔的话总要下线吃饭吧，这个养生游戏仓就不一样了，有营养液维持，就不用那么麻烦了啊。」
    我点了点头不由得笑道：「还是大哥对我好，谢谢你啦，大哥。」
    大哥笑道：「跟我你还客气什么，三天以后就公测了，提前准备准备吧，对了，我顺便给你带了些营养液，够你用半年的，记住放在冰箱里啊，要不然容易坏的。」
    我连忙应了，果然看见纸箱里放着好多大袋的液体，之后我跟大哥说了几句话便收线了，接下来，就等着游戏公测那天的到来了。
    第2章
    到了公测的那天，我按照说明书上的顺序将营养液倒入早就安装好的游戏仓的凹槽中，等时间一到我便脱掉衣服躺了进去。
    我躺在游戏仓里面轻轻闭上眼睛，让思绪慢慢的沉淀，因为游戏舱里有按摩设备，开启以后我只感觉浑身舒畅，渐渐的仿佛快要睡着了一般，就在这个时候白光一闪，我失去了意识。
    过了一会我感觉自己仿佛漂浮在空中一般，慢慢的睁开眼睛，发现自己凭空漂浮在漫无边际的星际之中，耳边响起了轻柔动听的女音：「您好，欢迎来到九天重华，请输入账号密码……」
    「请稍等，脑电波扫描……」
    「身体状况扫描……」
    「指纹扫描……」
    「绑定完毕，请问是否登入？」
    等了半天，终于等来了这句话，我毫不犹豫的说道：「是的。」而后眼前白光一闪，我便发现自己站在了一个类似神殿的地方，在我的正前方是一个一身白衣男子面无表情的淡淡看着我，我看着他一时之间不由得有些发呆。
    我不是没有玩过拟真网游，在现在这个拟真网游比较普及的时代，虽然至今只有《九天重华》一款游戏达到了100%的拟真度，但是以前的游戏也都达到了80%甚至是90%的拟真度，只是玩过那么多网游的我，从来没有见过这么好看的NPC。
    我面前的这个人，一头银色的长发只用一个墨玉发簪固定了一小部分头发，剩下的全部披散下来，柔顺如水，脸不大，是那种很好看的瓜子脸，五官很精致，最耀眼的就是那双眼睛，轻轻眨动见波光流转，仿佛最上等的五彩琉璃一般，最难得的不是他好看的样貌而是他身上那种淡若流水却又挺如松柏的气质，看起来很……我形容不出那种感觉……反正就是不像真人，不过，他好像也不是真人哦，他是NPC啊，真可惜，长得这么好看，放到现实里得有多少人追啊……
    正在我对着这个漂亮的不像话的NPC流口水的时候，忽然听到他小声的说道：「不会吧，好不容易等来一个合格的居然是个白痴吗？」
    我一惊，看来这个NPC的AI很高啊，我回过神来，忍不住有些脸红，居然看一个虚拟人物看呆了，真够逊的。
    那个NPC看我回过神来，便淡淡的开口道：「你好，欢迎来到《九天重华》，我是引导NPC聿澜殇，请问是否现在创建人物？」
    聿澜殇？好奇怪的名字……
    正了正颜色，我点了点头，想起自己对这个游戏还一无所知便急忙问道：「那个……你能不能介绍一下这个游戏的情况？」说完我自己都有些不好意思，连游戏的最基本情况我都不知道，怎么能玩好？可是官网给的资料是在少之又少，我只好求助NPC了><!
    聿澜殇淡淡的看了我一眼，没有嘲笑我的无知，只是淡淡的问道：「可以，那么你想知道什么呢？」
    我想了想然后说道：「可不可以介绍一下游戏的背景……还有职业设定？」
    聿澜殇点了点头说道：「《九天重华》的背景设定在一个不为人知的异空间―流域，那里分布着四大种族，其中有龙族，风族，狼族以及深海中的人鱼族。六百年前创世神消散留下了七块水晶，传说那七块水晶是打开九天重华的钥匙，而九天重华则是众神的居所，只有打开了九天重华流域里的各个种族才可以修炼成神，而你们要做的就是找到那七块水晶……」
    我了解的点了点头，这个大概就算是主线任务了，然后我继续问道：「那职业呢？都有什么职业？」
    聿澜殇摇了摇头道：「在《九天重华》里没有太过明显的职业区分，但是你一开始的选择会影响到你的初始属性。现在主流职业两大类一类是武者，一类是灵者，而武者有分为剑客，刀客，刺客等等因为使用武器不同而出现的不同分类，灵者则分为水灵者，火灵者，风灵者，雷灵者，金灵者，以及暗灵者，当然这也是因为属性不同而区分出来的，具体就要看你的种族与你自己的选择了，当然如果你有那个实力就算是灵武双修或者是三修都有可能，但是那样的话进境可能就慢下来，如果天资不够，终其一世也无法成仙成神……」
    「等一下。」我有些糊涂的问道：「不是说九天重华还没有被打开吗？那要怎么成仙？」
    聿澜殇解释道：「在《九天重华》里仙和神是两个不同的概念，成仙之后才能成神，当然你也可以选择成魔，这一切都要你们自己去探索。」
    我点了点头继续问道：「那……刚才说的那几个种族对职业有什么影响呢？」
    聿澜殇不厌其烦的继续解释道：「在流域中，不同的种族掌握的咒术和武技是不一样的，龙族擅火擅剑，凤族擅风擅鞭，狼族擅金擅刀，人鱼族擅雷擅匕，在你选择种族的时候会因为不同的种族而有不同的资质加成，当然如果你想选择龙族却想学匕首也不是不可以，明白了么？」
    我似懂非懂的点了点头，这个游戏听上去很复杂的感觉，不过我喜欢这样复杂的游戏，越是这样越代表这个游戏可供挖掘的东西多啊，那样的话玩的人就多，玩的人多，游戏运行的时间就长，时间长了总有一天我可以……赚到我的生活费！^_^
    聿澜殇见我点头便问道：「请问是否现在创建人物？」
    我点了点头，聿澜殇一挥手我的面前便出现了两个平台，两个平台分别出现了一个闭目而立的我，左边那个一身黑色短打，右边那个则一身白色儒袍。
    聿澜殇转头问道：「现在请选择职业，是灵者还是武者？」
    我歪头问道：「能不能给个建议？」
    聿澜殇上下扫了我一眼，然后说道：「根据您的身体状况，建议您选择灵者。」
    我点了点头说道：「好，那就选灵者。」
    聿澜殇手一挥，那个黑衣短打的「我」便消失了。
    聿澜殇对我说道：「现在可以调整人物外貌，可以选择随机。」
    我的面前立刻出现了几个方框和拉杆，我一想到刚刚了解游戏内容花了那么长的时间只怕现在已经有好多人都开始练功升级了，便有说道：「随机吧。」
    聿澜殇点了点头，一挥手，一个银白色长发的我便出现在了我面前，我仔细看了一下，除了头发意外别的地方到没有什么大的变化，甚至因为这一头银发使得闭目而立的我显得有那么一丝丝的脱俗，我满意的点了点头。
    聿澜殇转头问道：「现在请选择种族，可以随机选择，随机选择有机会出现隐藏种族。」
    「隐藏种族？」我有些疑惑刚才的解释似乎并没有说有隐藏种族啊，不过既然是隐藏种族想来自然是官方机密了，怎么会轻易透漏给我呢？
    我歪头想了想便说道：「一样随机吧。」
    聿澜殇继续道：「请创建人物名称。」
    他说完这句话后我差点顺口来了句：随机吧，幸好及时刹车才没有出糗！
    人物名称啊，我仔细想了想便说道：「月落。」还是用名字的谐音比较舒服，至少在游戏里的时候不会出现别人叫我而我不知道在叫谁的情况。
    聿澜殇点头问道：「命名完毕，请问现在是否进入游戏？」
    我迫不及待的点了点头，刚刚实在是浪费了太多时间了，不过也不无收获，这个游戏跟以往的游戏很多地方都不一样，不仅不一样，是差的太多，走错一步的话这个人物基本就废了，所以即使花费了那么多的时间也还是值得的。
    聿澜殇点头右手轻扬，我的眼前便陷入了一片黑暗……
    等我再次醒来的时候发现自己周围是一片白茫茫的颜色，微微有些纳闷，难道……真的是隐藏种族？
    我小心翼翼的动了动身体，忽然听到「咔嚓」的声音从我身后传来，我一惊立刻站起来，然后又一声「咔嚓」声，我发现我的眼前不再是刚刚那一片白了……
    我茫然的看着四周，发现身处在一间木屋内，打量一下四周，发觉自己正坐在屋内唯一的一张木床上，动动胳膊动动脚，感觉还不错，不愧是100%拟真啊，连从窗子吹进来的清风我都能感觉的道。
    回过神来我打算检查一下自己现在的属性，可是低下头我才发现有点不对劲了，谁能告诉我为什么我会站在一个巨大的白色的蛋壳之中？好吧，我终于明白为什么刚才我的四周全是白色的了。可是！为什么我的脚变成了爪子？而且腿还这么短？
    第3章
    我愣愣的伸出手发现手居然也变成了爪子一样的东西，我立刻默念属性，叫出了属性面板，发现属性面板的人物形象那里居然不是那个白衣飘飘的我，而是一只通体金黄的迷你黄金龙！！！！
    我倒吸一口气然后扯开了嗓子直接大喊道：「GM啊啊啊啊啊……出BUG啦……」
    别说GM的办事效率还算不赖，我刚刚喊完准备接着喊的时候一个一身黑衣的GM便出现在了我面前问道：「请问有什么可以帮助您的？」
    我一看到GM立刻说道：「我为什么变成了这个样子？」
    GM上下扫了我一眼然后闭上眼睛嘴里轻轻念了两句，然后睁开眼睛看着我说道：「查无错误，因为您的种族是龙族，所以刚刚进入游戏时会以原型出现。」
    龙族啊……果然，我的运气还没好到抽中隐藏种族啊，我皱了皱鼻子继续问道：「那我怎么样能恢复人形呢？」总不能让我以这个还不如狐狸大的迷你黄金龙的样子玩游戏吧？
    GM想了想说道：「在您的技能面板上会有一个天生技能化形，您使用那个技能就可以变回人形了……请问您还有什么问题吗？」
    我听完以后连忙调出了技能面板，发现第一栏果然有个化形的技能是亮着的，我点了点头说道：「没有问题了，谢谢你啦GM大哥。」我微微笑着看向GM，从一开始出现就板着脸的GM难得的出现了一丝笑意，继而消失无踪了。
    我关闭技能面板，然后使用化形技能，一阵白光闪过，我反射性的闭上了眼睛，白光过后，我睁开眼睛，发现跟以前并没有什么不同，我低头看了看自己的身体，却发现我那两条腿比原来也没长多少，了不起就是从金黄色变成了白色，从爪子变成了脚，我心里一阵纳闷，我再看看自己身上穿的衣服，怎么看怎么像……布兜？
    我有些呆滞的叫出了属性面板，第一眼就看到了人物形象那里站着一个四五岁的布兜奶娃，还不停的对着我无辜的眨眼睛……一阵风吹来，分外的清凉……
    「GM！！！！！！！」我又再次叫了起来，却发现自己的声音也变成了那种软软的童音……
    这次来的不是那个黑衣的GM了，而是一个一身红衣的GM，很……很妖媚的一个人，我盯着他足足愣了三秒钟才回过神来，我手抖啊抖得指着属性面板里那个奶娃娃，抽搐的问道：「这个……是怎么回事？我怎么会变成这个样子？」
    GM看了看我的属性面板，有些惊讶的瞪大了眼，低低的说了句：「居然还真让他给碰上了。」说完便转身笑眯眯的对着我说道：「您好，恭喜您成为本游戏第一个也是唯一一个隐藏人物。」
    我一听两只耳朵立刻竖了起来，隐藏啊……隐藏啊……隐藏啊……我脑子里不断盘旋着这三个字，不是我大惊小怪，而是一个隐藏种族的巨大利益是不可估量的……当然前提是你要熟悉网游，但是想我身经百战，什么样的网游没有玩过？我相信凭我的本事一定可以打出一片天地来的，哈哈哈……
    正在我无限幻想的时候，突然听到GM轻咳了一声问道：「请问，您还有什么问题吗？」
    我这才想起来我旁边还站着一个人呢，我居然就那么旁若无人的开始幻想了，啊呜，丢死人了！
    我整了整表情，认真的问道：「那么请问一下这个隐藏人物和隐藏种族有什么区别呢？」
    GM像是没看见我的丢脸行为一般，依旧笑咪咪的解释道：「隐藏人物比隐藏种族得到的几率还要低哦，因为是唯一的嘛，而且隐藏人物的成长模式也是不一样的，就比如你现在这个样子就是隐藏人物所特有的，别人一进游戏就会是成年人的摸样，而你则是会从幼年时开始成长，一直长到成年。」
    我点了点头突然想到一个无比重要的问题，不禁哀嚎出声：「可是如果我从这副样子开始成长的话，那我要十几年才会长成成人的样子啊啊啊啊……我还怎么玩游戏啊啊啊啊啊。」
    GM笑了笑说道：「这个你放心，用不了那么长时间的，你看看你属性面板的人物形象左面有一个成长度，看到了吗？」
    成长度？我连忙向GM所说的方向看去，果然在那个奶娃形象的旁边看到了竖排的三个字成长度，在这三个字的左面则有一个透明条。
    我指着那个透明条问道：「是这个吗？」
    GM点了点头说道：「就是那个，隐藏人物的成长分为三个时期，一个是幼年期，一个是少年期，在一个就是成年期，每当这个代表成长度的透明条变成绿色的时候就意味着你可以进入下一个时期了。」
    我点了点头继续问道：「那我怎么样才能让这个透明条变成绿色啊？需要多长时间？要是慢的话那我岂不是要玩上个三五年才会长大？」一想到我会用这副样子周游游戏世界我就不禁打了个冷颤……
    GM态度很好的说道：「那就看个人的造化以及你自己的能力了，而且游戏中的时间和现实中的时间比为6：1，所以您不用担心时间问题。」
    个人的造化？自己的能力？也就是说我这个成长度也是练级的一种？而且时间比为1：6也就是说我在这里呆一天在现实中也不过是四个小时？得到这个消息之后我微微安心，看起来还不坏嘛，不过不知道这个什么隐藏人物有什么好处？
    想到这里我连忙问出来，GM想了想说道：「可以使你的灵力更加深厚，别人都是成人才开始学习，而你相当于自小便开始学习，效果自是不可同日而语的，正所谓厚积而薄发。」
    我点了点头，GM说的很含蓄，其实表面意思就是将来同等级之间我的属性会比平常人要好，因为《九天重华》也是升级加属性点的，所以我的属性点会比他们多很多，毕竟我比他们多经历了两个时期，属性自然也会比他们好很多。
    我把我的想法说了出来，GM没点头也没摇头，只是依旧笑眯眯的看着我，好吧，我想我猜对了，毕竟有些事情只可意会不可言传嘛，这下子赚大发了，想想将来我那JP属性我就忍不住吸吸口水，就连GM什么时候离开了我都不知道。
    等我幻想完毕回归现实的时候，发现木屋里只剩我一个人了，在环顾一下这个小木屋，在我的手边发现了一个布袋，拿起来，还没等我看清楚便感觉一道白光闪过，然后系统提示我，装备已绑定……
    装备？什么装备？我调出属性面板一看发现背部装备里多了一个古代的荷包一样的东西，上面写着：空间袋，二十五格储物袋，我明白了，这个就跟以前的网游里的储物手镯或者是背包差不多了，二十五格，不多不少，对于新手而言，也够用了。
    我看着脖子上突然多出来挂饰，相当无语，人家荷包都系在腰上，我的只能挂在脖子上……
    我转头打量这间屋子，发现屋子很空旷，基本上只在窗边有一张桌子和一把椅子，而桌子上放着一个朱红的匣子，有些好奇，难道……是隐藏技能书？
    我跳下床努力的向桌子跑去，终于跑到了桌前，却只能满脸黑线的看着比自己稍高的桌子，话说看得到吃不到……不是，是看不到拿不到才是最痛苦的事情，眼睛三百六十度扫描，终于在自己的右前方发现了一把椅子，二话不说，努力的爬到椅子上，嘿嘿，隐藏技能……我来啦……
    哼哧哼哧的爬到椅子上，这小胳膊小腿的到底是不方便啊，可是没办法，看在条件这么优厚的份上―我忍！
    爬上了椅子我才发现这个桌子……有点大，依照我目前的状态，能不能够到那个匣子还要另说，咬牙跺脚，不管怎么样煮熟的鸭子，是一定要吃到嘴的。
    等我好不容易拿到那个匣子的时候基本上只剩下坐在椅子上喘气的份了，等我缓过来了，细细的观察着手里的匣子，匣子不大，但是上面雕刻着很精美的花纹，我小心翼翼的打开盒子，却发现里面居然只有一个……蛋！！！
    我目瞪口呆的看着那个蛋，有些纳闷难道是……宠物蛋？
    我心中一动立刻收到了空间袋中，然后又掉出空间袋面板，查看那颗蛋的属性，发现上面写着，名称：远古坐骑蛋化石，远古时期众仙所乘坐坐骑的蛋，但是因为时间久远而变成了化石，可以出售给云游商人……
    咔嚓，我似乎听到了我心碎的声音，拿这么漂亮的盒子装化石，系统你耍我啊！！！！！
    我垂头丧气的看着占了我一个宝贵的储物空间却没有用的某化石，叹了一口气，果然人生是不能有不切实际的幻想滴，就算是网游也一样……
    第4章
    我叹了口气，算了，化石就化石吧，起码还能卖钱呢，还是下去再找找有没有别的什么东西吧。起码找件装备穿啊，总不能让我像现在这样，穿着个布兜光着PP出去见人吧，我才不要，想想都觉得丢死人。
    事实证明，福无双至，祸不单行，没有最倒霉，只有更倒霉……好吧，不是我要胡言乱语，而是我在这个屋子翻找了N久，就差掘地三尺了也没见到一件衣服，也就是说我必须用现在这个样子出去见人！！！！
    我无比沮丧的蹲在地上，调出人物属性面板，看着上面那个缩小版的我眨着很是纯真的大眼睛看着我，心里无比郁闷，好吧，看在这个形象还在可爱的份上，就这样吧，不过，我好像一直忘了看人物属性，我向下看去：人物名称：月落等级：幼年期0级职业：灵者（初学者）体质：2（影响生命和防御）灵力：6（影响灵力和咒术攻击）力量：3（影响物理攻击和命中）智力：7（影响咒术攻击和咒术防御）敏捷：2（影响回避和暴击）潜力：0（每升一级有五点潜力点）生命：100/100灵力：300/300物理攻击：4-8咒术攻击：12暴击几率：1%命中值：4回避值：4物理防御：8咒术防御：12（+2）幸运：6魅力：（隐藏）饥饿值：100/100干净值：100/100成长度：0/100技能：化形：种族技能，从龙形化为人形，也可从人形化为龙形，化为人形后防御上升10%，化为龙形后攻击上升10%装备：头部：空颈部：新手空间袋铠甲：婴儿装（咒术防御+2）腿部：空手部：空背部：空腰部：空脚部：空很……正常的属性，只不过我对着装备栏那一堆的「空」很无语，在看到铠甲那一栏我更加无语！
    不过这个游戏比我想象的更加逼真，居然连饥饿值和干净值都有，看来叹了口气，站起身体摇摇晃晃的走到门前，不要问我为什么是摇摇晃晃的走！四五岁的孩子本来走路就不是很稳当，更何况我那么大一个人突然被扔回小孩子的身体内，自然有些不习惯。
    看着此时此刻显得无比巨大的门板，我觉得我的运气还不算坏，至少门没上锁-_-!
    否则我恐怕要第一个成为因为出不去门而饿死在出生地的玩家，不过说起来，这个游戏怎么没有接引使者或者是新手指导一类的NPC啊，难道真应了那句「世界由你探索」？
    一边思考着一边推开门，立刻被外面的景色所吸引，蓝天白云，看起来通透舒爽，记得这种感觉只有在很小的时候去内蒙旅游时才看到过，后来一直身处大城市，见惯了高楼耸立，再看看这天地宽广的景象突然觉得心胸都开阔了，恩，不为别的就为这样难得一见的蓝天白云，这个游戏便值得一玩。
    我收回远眺的目光，走出屋子，刚刚只顾抬头看天了，还没打量外面的情况。
    我愣愣的打量着四周，突然发现，周围全都是参天古木，整个一原始森林，没有一户人家，换句话说就是在我视线所及的范围之内只有这么一幢木屋，而且一眼望去，根本就不见边……
    我顿时无语问苍天，你没有新手指导就算了，反正我再进游戏之前都问个差不多了，可是你好歹也给我弄个正常点的新手村啊，让我找几个简单的任务做做升几级啊，你现在给我扔这么一大片森林里，是想让我轮着这两条细嫩的小胳膊赤手空拳的去打怪怎么着？
    正当我双手叉腰想要仰天长啸以示不满时，突然听到一个颤抖的声音传来：「宝宝……你终于出来了……」
    我一惊，这里居然还有人，我刚刚转过身子想要看清是谁再说话，却感觉双脚离地身体腾空，然后被一双手抱起来死死地按进怀里，我吓了一跳，本能的用力挣扎着，只是我的力量再来人那里仿佛石沉大海一般，而那个人似乎也没在意我的挣扎只是紧紧抱着我，嘴里喊着：「宝宝……宝宝……」
    我看挣扎无用索性也就放弃了挣扎，不过从来人满身的香气，虽然不稳却温软的声音看来一定是个女人，叹气，这个女人到底是谁啊，正在我思考这个问题的时候，突然感觉到冰冰凉凉的液体滴落在后背上，在听着女子哽咽的翻来覆去只是口里喊着：「宝宝。」想起早亡的母亲，心下一软，便乖乖的伏在女子的怀里不再乱动。
    过了好一会，那个女子情绪渐渐平稳下来，便抱着我回到了屋子里，那个女子一挥手床上的那个蛋壳便消失无踪了，她把我放在床上仔细的打量我，这个时候我也才看清女子的长相，没说的，美人，十足的美人，肌若凝脂，眉如远黛，眸如星子，唇如樱桃，咳咳，别打，不是我故意要文艺，实在是我看到这个美女之后的脑子里就直接浮现了这些词语，说实话倾国倾城在她身上绝对不止是赞美。
    不过虽然是美人当前，我还是没有忘了问我该问的问题：「那个，美女阿姨，请问你是谁啊？」绵软的童音一出口，我嘴角忍不住抽了抽，真是不习惯。
    美女阿姨风情万种的瞪了一眼，右手食指在我脑门上轻点了一下说道：「什么美女阿姨，我是你妈……」
    我是你妈……我是你妈……我是你妈……我一时愣在那里，脑子里回旋的全部都是这句话，玩了这么多年网游还没玩出过这种剧情的……
    美女阿姨一脸期盼的看着我说道：「乖宝宝，叫声妈来听听……」
    我僵在了那里，让我跟一个NPC叫妈，我这心里……
    可是看着美女阿姨那神情，大有你不叫没完的架势，一咬牙一跺脚，软软的童音再次想起：「妈……」
    美女阿姨……厄，不对……现在是美女妈妈听完以后，又是笑又是哭的抱着我又亲又啃，让我无比后悔刚刚的妥协……最难消受美人恩是没错，可是问题是以我现在的情况……还是算了吧。
    过了好一会美女妈妈才平复下来，摸着我的头说道：「我可怜的儿，我终于等到你出来了。」说着又有眼泪泛滥的趋势，我脑袋一抽赶忙问道：「那个……妈，我爸是谁啊？」
    岂知我这不说还好，一说那美女本来欲滴未滴的眼泪便刷的下来了，我一看这架势立刻慌了，天知道我最怕这种场面了，只能手忙脚乱的一边帮美女擦泪一边说：「哎，哎，你不愿意说就不说好了，你别哭啊……」本来挺正常的话，结果一变成我现在的声音，立刻带了几分撒娇的口气，本来还只是掉眼泪的美女妈妈一听到我毫无技术含量的安慰立刻放声哭起来。
    真见鬼了……我招谁惹谁了，一进来莫名其妙变成四只爪子还没狗爪大的迷你龙不说，化为人形了居然也是个四五岁的奶娃娃……我还不知道找谁哭去呢……喂喂……你别哭了啊……
    这次没用多久美女妈妈便止住了哭声，她看看我，叹了口气幽幽的说道：「你也出世了，我自然也该跟你说说现在的情况了……」说着便眼神迷茫的看向远方，嘴里说着我的身世……
    原来我这位美女妈妈曾是凤族第一美人，本来被凤王选为侍妃的，只可惜在那之前美女妈妈已经遇到了当时在外游历的龙族的……我的父亲（这么说真别扭……）二人早就郎情妾意互定终身了，可是凤王却要横刀夺爱，两个人为了爱情奋不顾身的……私奔了……后果就是，凤王大怒，开始派人四处寻找他们，后来美女妈妈怀上了我，此时凤王已经减小了搜查的力度，于是两个人便找了个小镇子停留下来，可是就在美女妈妈分娩的时候，凤王的人突然找上了门，龙族的父亲挡住了凤王派来的人，可是美女妈妈还是被惊动了胎气，好不容易保住了我，逃离了那里……可是那个人却没有逃出来……
    凤王自然不肯放过美女妈妈，于是她在伤心欲绝之下抱着当时还是个蛋的我跳了崖，就在美女妈妈以为自己死定了的时候，峰回路转，悬崖的下面居然有个水潭，当时美女妈妈在半空中便昏了过去，醒来之后发现自己居然漂浮在了水上，怀里还抱着我……再再后来美女妈妈为了把我孵出来><便在崖底安了家，决心等我长大了在和那条龙去下面相会，岂知一百年过去了，这颗蛋一直都没有动静，美女妈妈以为是当初动了胎气的缘故，所以经常采药，用药水浸泡，刚刚她不在就是去采药了。
    我听完了以后第一个感觉就是：很俗的故事……但是加上美女妈妈如泣如诉的音调以及带着泪痕双眼迷茫的表情之后，渐渐的也变得感人起来……说完故事的美女妈妈自然又是一顿哭诉……什么以为我活不了了，什么她自己也不想活啦，什么想要带着我一块去见我那无缘的爹啦之类之类的……听得我是满头黑线……
    第5章
    好不容易等美女妈妈情绪稳定了，我想了想问道：「那……我怎么样才可以长大啊？」其实我想问的是那个成长度到底是怎么回事啊，但是又不好意思直接问，或许在美女妈妈的感染之下我也有些入戏了，反正100%的拟真度让人不入戏都难吧，我也变顺其自然了。
    美女妈妈摸了摸我的头道：「宝宝真懂事，不过宝宝要好好修炼才能长大哦。」
    修炼？是不是就相当于升级？可是……我默默地调出人物属性面板之后才发现，那上面除了成长度以外根本没有什么等级之类的……我瞪着眼睛努力的装作无辜不解的样子看着美女妈妈，希望她能读懂我的疑问……
    所幸美女妈妈还是很聪明滴，很快她就解答了我的疑问：「宝宝啊，你要记住，不论是龙族还是凤族，修炼分两种，一种是修炼武技或者咒术，不过看宝宝你的资质，还是比较适合学习咒术的，咒术是由灵力支持的，这也是修炼的一个方面，而灵力的修炼还是要根据你的成长和自己的选择来决定的。」美女妈妈说到这里停了停。
    虽然她说的比较迂回但是我听明白了，她说了半天也不过是学习技能还有加点问题，我胡乱的点了点头继续问道：「那还有一种修炼方法呢？」
    我问完之后就看见美女妈妈脸色严肃起来说道：「宝宝你记住，弱肉强食，在这个世界里你要想提升实力，就要通过不断地实战来累积经验，让自己变得更强，只有经历实战，你才能变得强大……」
    我歪头听着她说这些，转念一想便有些明白，所谓的实战，就是杀怪吧？唉，不亏是NPC说话永远都要兜个圈子让玩家自己去猜。
    因为走神，所以美女妈妈后来说了些什么我并不清楚，等我回过神来之后就看到美女妈妈手里拿着一本书对着我说：「这本书是你父亲当年留下来的龙族的修炼秘籍，可惜龙族和凤族修炼方法差异太大，所以我并不能教你，只能等你长大之后自己去学习参透了。」
    我点了点头，突然想起一个问题立刻问道：「美女妈妈，也就是说我既可以学习凤族的咒术也可以学习龙族的咒术对不对？」
    美女妈妈点了点头，突然面带怜惜的摸了摸我的头叹气道：「只可惜，因为多年前那一场变故，你的身体不是很好，想要把这两族的咒术学有所成，只怕要费一番功夫了。」
    我点了点头，乖乖的说道：「恩，我知道了。」我就知道没有那么好的事情，不过本来在别的游戏里就算想要双修也不是那么容易的事情，这个游戏就更不用说了，根据先天优势已经分配好了职业，想要修习别的职业的技能只怕也没那么容易，而我现在因着特殊的关系可以同时学习两种咒术，不知道算不算否极泰来啊……
    美女妈妈听了我的话后，很欣慰的点了点头说道：「现在，我就教你一些凤族的咒术吧，不管怎么样这些咒术你一定要记住，就算不能用也要记住，等以后你慢慢长大了就会明白它们的使用方法了。」
    我没有多说什么乖乖的点了点头，美女妈妈左手捏了个奇怪的手势，嘴里叽里咕噜的念叨了几句，而后往我头上一拍，我只感觉到眼前闪过一道白光，继而四肢百骸仿佛全被温泉洗过一样，无比舒服，而后耳边响起了系统提示。
    恭喜玩家学会技能风咒。
    恭喜玩家学会技能风归云隐。
    恭喜玩家学会技能风回旋舞。
    我睁开眼之后连忙打开技能面板查看刚刚学会的技能：
    风咒：单体伤害技能，攻击力受玩家等级以及智力影响。
    风归云隐：隐身加速技能，隐身加速时间受玩家等级影响（目前可隐身5秒，加速30%）
    风回旋舞：群体攻击技能，攻击范围是随玩家等级增长，最多可以同时攻击20人，攻击力受精神以及咒术攻击影响。
    我两眼放光的看着自己的技能面板，真是……真是……太帅了！单攻群攻都有了，那个隐身加速的技能简直就是保命的良方啊啊啊啊……这个时候我连仰天长笑的冲动都有啊。
    美女妈妈看我一脸兴奋的摸样，便摸着我的头说道：「乖宝宝，自己出去练习一下吧，妈给你做饭吃。」
    我大力的点了点头，跳下了床，摇摇摆摆的向屋外跑去，身后传来美女妈妈的声音：「宝宝不要跑太远……等等要吃饭了……」
    我一边胡乱的应着，一边向外走去。
    我一路东张西望的走着，心情已经不若刚刚的激动了，什么你问我为什么？你想啊，我刚刚得到了那么厉害的技能，想出来试试效果，可是走了一路却没有发现一个怪，换了你你不郁闷啊。
    过了没一会，我走到了一条小溪边，溪水很清澈，就连里面游着的小鱼都清晰可见。切，水至清则无鱼，光耀的游戏开发组连这个道理都不明白吗？
    我无聊的抱怨着，随便在河岸便捡了个小石子丢向里面的一条小鱼，然后……我便看见小鱼轻巧的躲了过去，头上还冒出了一组大大的字母MISS……
    MISS……
    MISS！我跳了起来，这么说这个小鱼也是怪的一种了？哈哈，我终于英雄有用武之地啦！
    我站起来遥遥指着那条在我脚边游来游去的小鱼喊道：「风咒！」
    哗啦……
    我愣愣的看着此刻在岸上蹦着的小鱼，一时有些哭笑不得。
    刚刚的风咒没有打中小鱼，却激起了一股水花，而那股水花却把小鱼抛上了岸……
    这样也可以……我黑线的看着奄奄一息的小鱼，想起刚刚美女妈妈说要做饭吃，恩，拿条鱼回去也不错，不知道美女妈妈的手艺如何，但是这条鱼可是纯天然啊……
    我胡思乱想着跑过去打算捡起那条鱼，反正上了岸的鱼没有任何的攻击力，我怕它什么。
    在我的手刚刚要碰到那条小鱼的时候，眼前突然闪过一条黑影，继而手上一阵刺痛，我忙把手缩回来，看了看手上出现的三道抓痕，一时间有些反应不过来，愣愣的抬头看去却发现是一只黑猫嘴里叼着鱼，紧紧的盯着我。
    我瞪大了眼睛看向那只黑猫，而后……转头就跑，神啊，这个世界上我唯一怕的就是猫啊，尤其是猫的爪子，小时候没少被猫挠……可以算的上是我的童年阴影！
    跑了许久也没有见到那幢熟悉的房子，我渐渐减慢速度，虽然我加速和减速基本没什么区别―那两条小短腿再快能快到哪去啊-_-！
    我越走便越是发觉眼前的景物变得陌生起来，不对，这完全不是我刚才来时走的路啊。
    我站在原地仔细辨别着方位，同时心里大骂那只黑猫，如果不是它，我怎么会迷路！
    没一会我便放弃了辨认方位的举动，这么大的森林，虽然可以通过植物看出四周的景物跟那幢屋子周围的不太一样，但是对于我这个路痴而言，想要找到自己所处的位置还是很有难度的，如果非要说个比喻的话……那就相当于本拉登和克林顿握手言和-_-!
    我转过身来打算顺着刚才的路回去，可是刚刚迈出一步，我便整个石化了……
    又、见、那、只、猫……
    那只黑猫吃完嘴里的鱼，看见我瞪大眼睛盯着它，对我一阵龇牙咧嘴……
    于是……我很没骨气的……掉头狂奔……
    啊啊啊啊……我上辈子造了什么孽啊……为什么进个游戏都会连续两次碰到那只阴魂不散的黑猫啊……
    厄？游戏？！
    我停下脚步，拍了拍自己的脑袋―当然没用力，真是笨啊，我是在游戏里啊，我有道具有技能啊……我何必怕一只黑猫啊……
    想到这里，我挥了挥小胳膊，死猫，别让我再碰到你，否则看我怎么收拾你，哼哼！
    我转身冲着黑猫所在的方位跑去……
    20分钟后……我再次败给了我所向无敌的路痴程度……于是我……华丽丽的再次迷路……
    我看着光线渐渐暗下来的森林，心中有些着急，即使没有在森林里呆过，我也还是知道晚上的森林绝对是不安全的，可是越急我就越是找不到路，最后我只能站在寂静的森林中，小心翼翼的走着。
    说不害怕是假的，只是这个时候害怕也无济于事吧，大不了……大不了我直接下线好了。
    打定主意的我继续深一脚浅一脚的向着那个自己也不知道通向哪里的方向走去，因为身上只穿一件布兜的关系，原本胖胖白白的身上多了不少各种各样的小口子，那是被森林里的灌木划伤的，如果是成人，那些灌木的高度只能划伤腿部，只可惜我现在这个身体是四五岁的小孩子，所以本来就又冷又饿的我，走的更是举步维艰，身上的疼痛和脚下的疼痛已经变得麻木，就连我自己都觉得或许我会死在这里了……
    扒开前面的灌木丛，却发现自己的面前突然出现了一只灰色的狼狗，看着它高大的样子，我不禁倒吸了一口气……系统大神，你对我真是「太好」了！
    第6章
    我和狼狗僵持在那里，狼狗不见动我也没有动，可是心里却也在着急，眼看着天渐渐的黑了，等到天黑的时候倒霉的绝对是我……此时那只狼狗突然动了动耳朵，我一惊，突然想起以前看的一个新闻，说是一家人买了一只狼狗回来，却在某一天发现狗并不是狗，而是狼……
    我背后一冷，汗毛直竖，再看看面前的这个大家伙……怎么看怎么像狼……我歪头望了望，恩，不是狼，那就是狗了，还好还好……
    什么？你问我为什么？笨啊，狼的尾巴是不会摇晃的，而刚才我看的时候虽然那只狗的尾巴动的幅度非常小，但是还是动了！
    不过，我看了看它的块头再看看自己的块头，识时务者为俊杰，我还是先闪吧……
    我退后……再退后……
    狗前进……再前进……
    我嘴角抽了抽，看样子这只狗是不打算放过我了，而跑我又跑不过……看起来只好拜托我新学的技能了……
    我深吸一口气，举起手对着那只狗喊道：「风咒！」
    一阵风吹过去……吹落了旁边灌木上的几片树叶……
    我瞬间石化……
    勉强按耐住自己想要暴走的冲动……我不死心……我再试……
    「风咒！」
    又是一阵风过去……旁边的灌木连落叶都没有掉……
    而那只狗身上的毛……也只是随风摇动了一下……
    它眯起了眼睛……很是享受的动了动耳朵……
    呜……我就知道我没那么幸运……系统大神居然给了我这么个技能……打怪都不掉血……要来干什么用？吹风吗？
    我看了看技能面板上剩下的两个技能……再看看自己的灵力……发现这个技能唯一的好处就是不费灵力T0T……
    现在我只能寄希望于那个风归云隐的技能了，我咬了咬牙，看那只狗对我似乎没有初时的警戒……咬了咬牙……伸出手指着它喊了一句：「风回旋舞！」
    技能一出就听到系统提示音：玩家攻击变异哈士奇，进入战斗状态……
    变异哈士奇……我默……哈士奇怎么会出现在森林里……系统大神……你又在耍我……
    只不过现在没有功夫研究这种事情，反正官方是老大，我现在最主要的任务是―跑！
    我喊道：「风归云隐！」然后一阵淡绿色的光芒环绕住我，但是我没有去理会那么多只是转身就跑，也没有去注意刚刚那只狗的头上有没有冒出鲜红的数字……
    不得不说风归云隐的确是个好技能……如果不是用在我身上的话……
    我这两条小短腿，即使加上这个技能的加速也不如那只变异哈士奇一步跑的距离大，索性五秒钟的隐身时间给了我缓冲的余地，我趁着隐身时变异哈士奇找不到攻击目标的一瞬间转头向旁边的灌木中跑去，这个时候也顾不得身上会不会出现多余的伤口了，只能祈祷上天能让这堆灌木丛拦阻一下那只变异哈士奇……
    短短的五秒之后，我刚刚跑出了三四米的样子，这还是我使出了吃奶的力气再加上加速技能的狂奔……
    我翻开技能栏发现风归云隐的冷却时间居然要1分钟！！！
    我回头看看已经渐渐逼近的哈士奇，一分钟，我早就命丧狗口了……
    一想到我进游戏的第一天就会被一只狗咬死并且拆吃入腹，就觉得无比幽默……真的，不过是黑色幽默……
    好吧，我不得不承认人的潜力还是无穷的，毕竟我没有在一显形的时候就被那只变异哈士奇仆倒在地，就是最大的证明了，更何况我现在还安然无恙的坐在一棵小树上对着下面蹲等的哈士奇惊魂未定。
    倒带重放，事情是这样的，我慌不择路的在灌木丛中奔跑，可是一不小心居然被绊倒了，刚刚只想到了灌木丛能够稍稍阻拦一下变异哈士奇的，可是却忘了同样被拦阻的还有我-_-|||
    就在变异哈士奇扑过来的一瞬间，我翻了个身滚到了一旁，险险躲过了它的攻击。
    什么？你说难看？拜托，命都要没了，还管难不难看啊？耍威风也要有命在啊……
    接着说，我滚到了一旁发现在我的左前方居然有棵小树，树不大，枝叶也不是很茂盛，可是关键在于我能爬的上去啊，你现在给我一参天大树有什么用，照旧是被那只变异哈士奇啃死的命。
    我连忙跑过去抱住那棵树，拼死爬了上去，坐在树杈上的时候我心有余悸的看着下面，感谢当年猫没有教会狗爬树……
    不过转念一想，我今天这么狼狈还是拜猫所赐，于是又有些咬牙切齿……我决定讨厌猫一辈子……><|||
    半个小时过去了，因为我紧紧抱着树干，所以手也麻了，天也黑了，肚子也饿了，气温也开始降低，可是那只该死的狗依旧蹲坐在下面，时不时的向上看一眼！！！！
    呜，原来我不是被狗咬死的，而是被饿死冻死的……
    本来我还期盼着时间长了这只狗会自动离开，可是现在这个希望破灭了……这个游戏到底是怎么回事啊……就算有仇恨这么长时间也该没有了吧……它怎么还不走啊……555……
    我坐在书上欲哭无泪，一阵风吹来，我便开始抖阿抖，该死的游戏做得这么逼真干什么……就算是森林也不用昼夜温差这么大吧？
    正在我打算自暴自弃，打算跳下去干脆让这只狗咬死我一了百了的时候，突然听到不远处传来脚步声……我绝对没有听错也没有出现幻觉……
    完了……我的脑子闪现出这两个字，该不会是这个变异哈士奇的同伴来了吧……呜……我就说它怎么就不肯走……原来还有同伙……
    无比绝望中，我甚至觉得干脆跳下去好了，让一只狗咬死总比让两只狗咬死好很多吧，要知道现在我已经饿的头晕眼花，看看饥饿度早就变成个位数了，知道在这么下去要么饿死要么饿昏掉下去被狗咬死，反正所有都是挂掉，还不如干脆一点……早死早超生……濉…
    正在我打算把刚刚的想法付诸实践的时候，突然听到一个声音：「原来在这里……」
    我一惊，怎么会有人来？抬头看去，却发现是一个白衣男子，那个白衣男子的视线一直停驻在那只变异哈士奇的身上，而我，则抱在树上对着那个男人流口水……
    实在是……太好看了……不是我夸张，在现在这个媒体流行充斥的时代，平面的真人的各种各样的美男看过不少，就是没有见过这么好看的……这个男人的五官固然出色但是最出色的，却是他身上那种淡然出尘的气质，在现在这种物欲横流的时代，我也只有在各种各样的小说上看到过那样的描写，却一直没有见到过……没想到今天居然见到了这样的人……
    他……不会是NPC吧？真人怎么会有那么淡然的气质……反正我也形容不出来那种感觉……总觉得不像真人……
    我轻轻的说道：「那个……大哥哥……帮帮忙好不好？」我一边尽量小声尽量可怜兮兮的说，一边无限鄙视自己……
    那个人仿佛没有料到我的存在一般，愣了一下然后才抬头看向我这边，我缩了缩身体，瞪大了眼睛装作无辜的看向他，只见他蹙起好看的眉毛，有些疑惑的说道：「小孩子？」
    我努力点了点头道：「大哥哥……我被这只狗追了好久……你帮帮我好不好？」
    那个男人看了我一眼，只是说道：「我接了个任务需要来杀它，就当顺便帮帮你了吧。」
    「恩，恩。」我努力的点头，不由自主的开始傻笑，终于不用死回去了耶……然后……一眨眼之间……我只看到白光一闪……那只变异哈士奇便便倒了下去，同时爆出了几样装备和一些金钱……
    高手哇……我瞪大了眼睛看着那个男人，结果那个男人理都不理我，捡起东西就要走，我连忙挣扎跳了下来，还在跳下来的时候崴了右脚，但是还是努力的叫住他：「大哥哥……等一下……」
    那个男人站住回过头，被他那双清清冷冷的眼睛看着，我突然发现自己的心跳的很快，即使如此，我还是看了出来，那双眼睛……没有感情……
    我咽了咽口水说道：「大哥哥，你……能不能帮我个忙，我……我迷路了……你能不能带我回家？」
    那个男人眉毛一挑，低低的说了句什么，我没有听清，然后就听到他问我：「那你的家在哪里？」
    我勉强站起来，四周张望了一下，可是白天我尚且辨认不出方位，晚上我又能看出什么？于是我摇了摇头，咬着嘴唇没有说话。
    那个男人沉默了一下，然后便问道：「那你知不知道你家周围有什么？」
    我想了想，跟他描述了一下房子周围的样子，那个男人点了点头然后对我说道：「我知道了……你现在……能走吗？」
    我一怔，尝试着走两步，可是右脚刚刚落地便感觉到一阵钻心似的疼痛，然后我便摔倒在了地上。
    我抱着脚暗骂自己没用，正在这时男人走过来一把抱起我向前走去，然后说道：「算了，让你自己走的话恐怕速度也不会快，就这样好了。」
    我窝在他怀里，然后便闻到了一股很清新的味道，让人很安心，我抬头看着他完美的侧脸问道：「大哥哥，你叫什么名字？」
    第7章
    我看着男子完美的侧脸问道：「大哥哥，你叫什么名字？」
    咳咳，其实不是我故意要装嫩，实在是被逼无奈啊，我自从进了这个游戏就没顺当过，想起当初答应大哥的话，现在砍号也不是那么回事，可巧，现在有这么一个高手在身边，不打好关系，怎么对得起自己啊……
    男子看都没看我，只是淡淡的说道：「连诀。」
    「连诀。」我重复了一遍，尽管他没有看我，我还是摆了一张大大的笑脸说道：「大哥哥的名字真特别，我叫月落，月亮的月，落下的落。」我一边详细的解释着一边观察着连诀的表情，只见他只是淡淡的点头表示知道，再没有其他的表示。
    见状，我有些泄气，看来这个人很难接近啊，本来还想……我轻轻叹了口气，算了，现在这世道，还是靠自己最保险不是吗……
    「你看看，是不是这边。」正在我出神的时候，突然听到连诀的声音，我一怔，抬头看他然后再顺着他的目光看去，居然看到了那条小溪了，月光之下，小溪中的水一荡一荡的闪烁着银色的光芒。
    我连忙点头道：「对，我就是在这里迷路的……」
    连诀点了点头道：「那你知道回你家的路往那边走吗？」
    我睁大眼睛四处望了望，然后很果断的指了一个方向说道：「那边！」
    「是吗？」连诀怀疑的看了我一眼，我很坚定的点了点头，然后就听到他说：「可是那边是我们刚刚走过的路。」
    于是我瞬间石化，等我反应过来之后连诀已经选定了一个方向继续前进，我有些不好意思的缩回到他的怀里，再一次认识到了自己的路痴程度。
    走了没多久，就在我昏昏欲睡的时候突然听到连诀奇怪的说道：「咦？怎么会有火光？」
    我揉了揉眼睛抬头向前方看去，依稀可以看见些许的火光，即使隔得有些远，也依然能够感受到些许的热度，看起来火势似乎不小，不由得有些奇怪的说道：「森林里怎么会着火？」森林里是会着火不错，但是多发在秋冬季节，现在这个森林里的湿气这么大，着火……可并不是一件很容易的事情。
    这么想着的我，不知道怎么突然有一种很不好的感觉，具体怎么样我也说不上来，只是胸口突然很闷，我挣扎下地说道：「我们快过去看看。」
    连诀没有阻拦我，只是跟在我后面加快了脚步，他是快步走，而我则是用尽了全力奔跑，越跑就越发现四周的景物很是熟悉，也便越是害怕，希望我的直觉能够出错一次……
    只是当我站在被烈火吞噬的木屋面前时，心里说不上什么感觉，只能呆呆的站在那里，木屋已经被烧的看不出原来的形状，我能够认出来那是因为不久前我才离开这里，迫不及待的离开这里……
    眼前突然闪过一张脸，哭着的，笑着的，欣慰的，美丽的脸，那张脸的主人前不久还对我笑着说，要早点回来吃她做的饭，可是怎么转眼就……
    不由自主的我又想起那个夜晚，那个让我失去一切的夜晚，每一次都这样，每一次我都只能无能为力的看着曾经拥有的东西离我远去，我不要，我不要……
    我突然拔腿向前跑去，我要救她……我要救她……
    随着连诀的一声惊呼，我的眼前一黑……
    睁开眼睛之后，依旧是一片漆黑，我皱了皱眉，刚想坐起来，却不小心磕到了头，我一惊，怎么会……仔细一看看到了身体两边亮着两排红红绿绿的灯，我一怔，这不是游戏仓上面的灯吗？继而恍然大悟，原来我被踢下线了啊……
    打开游戏仓的盖子，我坐在黑暗中发呆，刚刚在游戏里经历过的事情，依旧给我留下了很大的印象，到现在我也不明白，明明下午的时候还好好的，怎么等我回去的时候，怎么就会被那样付之一炬呢？到底是谁呢？
    如果，如果我早点回去，是不是就不会那样了？虽然明知道依照自己在里面孱弱的程度，回去也没有用，可是还是会情不自禁的这么想。
    对了，美女妈妈……咳咳，叫习惯了，她那么厉害，应该不会轻易被烧死吧？我拍了一下自己的脑袋，真是笨死了，现在才想起来……人家那么厉害，哪用的着我担心，说不准她还在着急的寻找我呢。
    虽然是这么想着的，但是还是有些担心，可是今天已经被踢下线了，也上不去了，算了，明天再说好了……
    一阵风吹过，我打了个冷战，本来还在奇怪，八九月份的天气怎么会这么凉，仔细一看发现自己居然还一丝不挂的坐在游戏舱里，身上全是营养液，能不凉吗？
    拍了拍自己的脑袋，光顾着想游戏上的事情发呆了，真是无可救药，我站起来身来，拿了件浴袍冲了个澡，冲去了满身的营养液，然后又从冰箱里拿出食材，做了一份香喷喷的咖喱炒饭，吃完之后看了看时间，已经是晚上十一点了，于是收拾东西，上床睡觉。
    第二天，登上游戏，睁开眼睛的时候发现自己居然躺在离屋子不远的树荫下，抬头看看天色，已经近午，左看看右看看，发现只有自己在这里，不由得有些黯然，连诀……怕是已经走了吧？也是，反正他跟我也没有什么交情，能够把我带回来已经是很够意思了……
    想到这里，我突然想起了昨天昏迷前看到的那一幕，抬头看去，果不其然看见了一片焦黑，我坐在那里呆呆的看着大火肆虐过后遗留下来的残骸，脑子里转转悠悠只有一个念头：到底是谁?为什么要这么做？
    「你醒了？」正在我发呆的时候，身后传来一个冷冷淡淡的声音，我一惊立刻转过头，一身白衣的连诀，走到我身边蹲下来和我平视，我没有想到还会再看见他，一时之间有些没有反应过来，只是呆呆的点了点头。
    连诀看着我，沉默了一下从空间袋中掏出几个包子，递到我面前说道：「给你……吃吧，昨天……你是饿昏过去的……」
    我听后赶忙看了看状态栏，果然饥饿值已经剩下个位数了，看着眼前的包子，我吞了口口水，却没有去拿。
    连诀挑了挑眉道：「怎么不吃？不喜欢吗？」
    我脸上微微发热，小声道：「那个……我没有钱给你。」
    连诀听了之后，微微勾了勾唇角，看的我只发呆，他将包子塞进我手里说道：「吃吧，不跟你要钱就是。」
    我大喜，睁大眼睛看着连诀咧开嘴笑道：「大哥哥，你真是好人。」说完便开始啃包子，不得不感慨九天重华果然不愧为百分百拟真，包子吃进嘴里的感觉和现实几无二致。
    包子并不好吃，当然也算不上难吃，只不过在我这个险些被饿死的人这里，几乎成了美味佳肴，我狼吞虎咽的吃着，乐极生悲的结果便是被噎到了，幸好连诀很意料之中的递给了我一个水囊。
    我吃完之后，看到饥饿值变回了一百，拍拍肚子，总算不用被饿死了，连诀看我吃完了便说道：「你……你是玩家？」
    我点了点头，连诀有些惊讶的看着我说道：「这么小……游戏公司还有你的家人怎么可能让你进游戏呢？」
    我无比郁闷的撅了撅嘴说道：「谁小了，我已经成年了好不好，我变成这样是因为隐藏人物……」
    「隐藏人物？」连诀眼中闪过一丝光芒，问道：「什么是隐藏人物？」
    我歪了歪头把事情的前因后果跟他说了一遍，其实如果换做其他人，我是绝对不会告诉他我是隐藏人物这件事情的，更不要说详细解释了，毕竟我并不是第一次玩网游，在这个拟真的世界里，因为并没有像外界那样严苛的法律制约，人的贪婪在这里被真实的体现了出来，越是运气好越是特殊的人就越容易被别人嫉妒，更何况依照我的状况，将来等我长到成年期绝对不是一般人能够比得了的，则更容易招来祸事，人怕出名猪怕壮啊。
    只是，连诀是不同的，且不说他昨天帮了我个大忙，而且他还算是我的救命恩人（不是他的话，只怕我要饿死在这里了-_-|||）而且……我相信连诀绝对不是那种见利忘义的人，更何况现在的我等级为零，又什么都没有，杀了我对他也没有好处……
    等我说完我的经历之后，连诀点了点头道：「你的运气还算不错。」
    我撇了撇嘴道：「不错什么，我都要郁闷死了，攻击技能没有攻击技能的样子，我现在这个样子又跑不快……对了……你……昨天不知道我是玩家？」
    连诀点了点头勾了勾唇道：「没错，因为这个游戏不会让未成年进入更不要说小孩子了……在此之前只听说过隐藏种族的事情，却没有听说过隐藏人物的事情，所以自然没有想到，只当你是NPC，昨天送你回家还以为是接到了任务，也奇怪接了任务怎么没有系统提示，却原来……」
    我点了点头，连诀又说道：「你现在打算怎么办？」
    第8章
    连诀问道：「那……你现在打算怎么办？」我看着连诀有些冷淡的侧脸，突然觉得这个男人或许只是表面上看起来比较淡漠，其实……也是会关心人的呢……只是不知道为什么，我总觉得他不像个真人……厄……我是说不像个现实中的人，或许是他身上的气质太干净纯粹了吧？
    我摇头道：「我也不知道……」说到这里我突然想起一个问题，转头问道：「对了，你既然认为我是NPC，那又怎么知道我是玩家的？」
    连诀顿了一下说道：「昨天你昏过去以后并没有立刻下线，那个时候我以为你是NPC，所以也就忽略了你头上闪烁的饥饿度，本来想带你去城里医治一下的，可是走到森林的周围，刚刚想出去的时候，却听到系统提示说什么因为新手不满十级，所以不能出新手村，这个时候我才注意到你头上闪烁的红色数字，立刻猜到了你是饿昏的。」
    我点了点头，原来不满十级不能出新手村啊，还不错的保护机制……
    我转过头看着面前一片焦黑的地方，昨天刚进游戏的画面突然一幕一幕的闪现过去，我想起了那个会宠爱着看着我笑的美丽女子，急忙站起来向那边走去，我想我需要确认一下……
    「啊！」我趴在地上，努力的站起身，刚刚跑得太急不小心被地上的树根绊倒，连诀走过来扶起我，说道：「你跑这么急是要干什么？」
    我抬头看向他又看了看前方，咬了咬牙说道：「连诀，我跟你说的那个……厄……美女妈妈，昨天我走的时候她还在里面做饭的，我不知道这场大火会不会……我想去看看……」
    连诀沉默了一下说道：「昨天你下线之后我去那里看了一下，没有任何人的尸体，只有一堆被烧毁的木板……」
    听到这里，我松了一口气，既然没有看见那美女妈妈一定就没事，连诀顿了一下又说道：「不过……你也不要抱太大的希望……」
    我一怔抬头问他：「为什么？」
    连诀叹了口气说道：「你不要忘了这里是游戏，不论是玩家还是NPC在死亡之后，尸体只能在原地停留半个小时，半个小时之后无论怎么样都会被刷新的。」
    我瞪大眼睛看着他，的确这个游戏的拟真度太高，高到我已经不知不觉的忘了这是个游戏了，既然是游戏那么NPC的死亡就只不过是其中的一个进程而已，那么现在在这里为了一个可能已经死去的NPC伤心的我，不知道是对是错……
    连诀突然想起什么一般从腰间的空间袋中拿出一个手镯，递给我说道：「这个是我昨晚勘察那里是发现的，很奇怪的镯子，那么大的火不仅没有把它烧毁，就连颜色都没有改变……」
    我接过那个样式古朴的蓝色镯子，立刻认出来这个镯子昨天还戴在美女妈妈的手腕上……我紧紧抓着手镯，喃喃的问道：「为什么会这样呢？好端端的怎么会突然着火？」
    「是人为的。」不知道为什么我那么小声连诀还听到了，但我没心情管这些，我抬头看向连诀，皱眉问道：「你是说有人故意放火？你确定？「
    连诀肯定的点了点头，我突然想起昨天美女妈妈跟我说过的她和那个什么龙的跟流风国国王的瓜葛，虽然不能确定就是对方干的，但是总算是个线索……
    「低着头想什么呢？」连诀轻轻问道，我沉默了一下答道：「在想会是谁下的手……」
    连诀点了点头问道：「想到了么？」
    我摇了摇头道：「没有……不过有点线索……」
    连诀嗯了一声并没有再说话，我仰头看着他微微笑道：「不好意思，耽误了你这么长时间，你是进来做任务的吧？」
    连诀面无表情的问道：「你怎么知道？」
    我耸了耸肩道：「你都说了这里是新手村，虽然我不知道你多少级，但是看你杀那只变异哈士奇那么轻松地样子，至少应该十级以上了吧？更何况这里虽然是新手村但是除了我以外我再没有看到过别的玩家，所以我猜这里应该是隐藏人物的出生地，你既然能进来自然就是因为任务进来的……」
    我说完之后便看到连诀奇异的看了我一眼，点了点头道：「没错，我就是进来做任务的。」
    我点头说道：「所以你也该交任务去了吧？」说着我抓了抓头道：「你就不用管我了，反正我也不是第一次玩游戏，虽然这次情况比较特殊，但是还不至于玩不下去……」说着我对他摆出一个大大的笑脸。
    连诀点了点头道：「那我交任务去了，我……这里算得上是隐藏地图，我交完任务之后就进不来了，你……」他说到这里顿了一下。
    我点头笑道：「我知道了，你在外面等着我吧，很快我就会脱离新手行列去找你的，到时候可不许嫌我麻烦哦。」
    连诀摸了摸我的头，难得的扯出一抹淡笑道：「恩，那我走了。」
    我大力的点了点头，连诀收回手转身向南边走去，我看着他的身影，突然心里一酸……这次真的只剩下我一个人了……
    连诀没有回头，我站在那里看着他直到他的身影消失在茂密的从林中，转过头来看着前方被烧毁的一切，突然……很失落……
    闭了闭眼，深吸一口气，心里暗暗给自己打气：薛煜珞，从小到大什么问题你没有遇到过？这么点小事算什么？出去了总还能见到的……
    等睁开眼睛的时候，我已经将刚刚那些失落一扫而光……
    环顾四周，我又开始有些愁眉苦脸，刚刚对着连诀的时候信誓旦旦的说的好听，现在问题来了，凭我现在的实力怎么提升等级啊……哦……不是，是成长度，我调出属性面板，对着那堆从昨天到现在一点没变的数字有些无奈的摇摇头，算了先不想这个了，如果这里能够接任务就好了……
    想到这里我突然灵光一闪，这里既然是新手村，怎么可能没有新手任务？或者……昨天发生的事也算是剧情任务之一？
    想到这里我赶紧调出了任务面板，果然看到上面多了一排亮字：主线任务，我点开那个主线任务之后发现下面还有一排小字，写着：唐柔之死，在下面就是任务介绍，我细细的看了一下，总结起来就是昨晚玩家出生地失火，原因不明，让我这个唯一在那里出生的玩家去寻找原因，第一个要找的是……千年树精……
    看完之后我微微沉思，想来唐柔应该就是美女妈妈的名字了，既然是任务，那昨晚的大火就是无法更改的系统进程了，想到这里我轻轻松了口气，原本从醒来就有些低落的心也微微的舒畅了一些，唉，都怪这个游戏拟真度太高，害的我不知不觉的把这里当成了真实的世界。
    我微微感慨着，环顾四周不禁有些头疼，这个森林那么大我去哪里找那个千年树精啊……厄……虽然上面有坐标，但是依照我路痴的程度……
    坐标？坐标！我猛然想起来，这是游戏啊，既然有坐标就可以看地图啊，我连忙在心里默念地图，果然一大张地图就出现在了我面前，最上面写着几个大字：世界地图。
    我有些哭笑不得的看着地图，如果早想到这一点估计我昨天也不会遇险了……看来很久没有玩游戏，多少有些不习惯了啊……
    我微微叹息，仔细的看着面前的地图，却发现整个地图全部是淡黑色，看不清那里是哪里，只有在左上角的一个小角落那里的颜色是亮的，我仔细看过去发现上面标着九嶷山，后面还有个括号里面标着（被魔化）想来就是我现在呆的地方了，只是那个被魔化又是什么意思？
    我看着下面暗色的地方，想来这个游戏的地图不是一出生就能看到的，可能需要做任务或者是走过那些地方才会亮起来……
    我伸手点击九嶷山那块地图，然后九嶷山的小地图便出现在了我面前，在森林的正中我看到了一个红色的小点，想来就是我现在身处的位置了，我调出任务找好千年树精的坐标之后便开始向那个方向进发。
    不得不说，游戏在寻路这方面设计的很人性化，调出地图之后，除了人物所在的位置之外，玩家还可以看到玩家现在面对的是什么方向，并且以四十五度角辐射，比如说我的正前方是北方，那在地图上就有一个四十五度角的绿色光束对着那边，对于我这种拿着地图都能迷路的人来说不啻是福音啊！-_-|||
    过了三个小时之后（游戏时间，现实中的半个小时），正当我不耐烦的调出地图看看自己有没有走错之后，发现再往前不远就是千年树精的所在地，我精神一振，刚忙收起地图，立刻向那个方向走去。
    不得不说的是我终于确定昨天如果我有看黄历的话，上面绝对写着四个大字：不宜出行！！！因为从我出发到现在，别说黑猫还有变异哈士奇，就算是有攻击力的小怪都没看到一只，偶尔看到几只小松鼠小兔子也都是怕生的紧，见到我走过去就会三跳两跳不见踪影，让我不得不感慨我昨天是不是被衰神附体……
    第9章
    我仰头看着我面前遮阴蔽日的巨大树木，一时间有些目瞪口呆，不愧是千年树精啊―根本看不出这棵树到底有多高，粗细也大概要好几十人合抱才能抱拢的样子，看着这棵树我突然想到不知道这棵树是不是也和童话里的一些树木一样，一直长到了天上呢？
    想到这里我不禁摇头失笑，我早就过了相信童话的年龄，就算是身处那个年龄的时候我都不曾相信过，现在怎么突然想起那些东西来呢？
    我绕着树走了半圈，调出任务面板，上面依然写着让我去找千年树精，我不禁有些奇怪，照理说我找到了任务人应该会自动触发对话才对啊。
    我仰头看了看巨大的树木，张口喊道：「请问，有……厄……千年树精在不在？」
    本来我是想问有没有人在的，突然想起来既然是千年树精就应该算不上是人吧？
    我刚刚喊出口，就听到一个懒洋洋的声音说道：「小娃娃，你找我？」
    我一惊，这个声音分明是从我身后传过来的，我转头看去却发现身后站着一个一身淡绿长衫的年轻男子，眯着一双眼双手抱胸，五官柔和，虽然他的动作很痞气，但是在他身上完全看不出来，很好看的一个人，虽然比不上我进游戏的时候遇到的NPC聿澜殇以及帮助过我的连诀，但是也不差了。
    想起连诀，我不禁猜想他现在在什么地方？我笑着压下这个念头，不过是知道名字的陌生人而已，即使他曾经帮过我，也不至于让我这样念着他。
    我对着那个年轻男子点了点头，有些迟疑的问道：「你……你就是千年树精？」
    那个男子点了点头，我见状疑惑的指着身后的巨木问道：「那……这个……」
    男子漫不经心的说道：「那个啊，那个是我的本体……怎么不像？」
    我老实的点了点头，在我的想象中千年树精应该是我身后这个巨大的树木的样子，就算化成人形也应该是满头白发的老爷爷，这个男子……说他是二十岁只怕都有人信，实在很难相信他就是千年树精，不过，我想他没理由骗我。
    那男子轻笑出声道：「你这娃娃，倒是诚实的紧，罢了，反正我好久没有见过人了，除了唐柔那个丫头外，你是第一个，说吧，你来找我有什么事？」
    我一听他提到唐柔，眼睛一亮说道：「您……您认识唐柔？我就是为了她的事情来的。」
    千年树精一听皱眉道：「为了她？你跟她是什么关系？」
    我张了张口，只得说道：「我是唐柔的儿子……」郁闷啊……一进游戏就成了NPC的儿子，偏偏现在这个NPC还没角给我什么就一命呜呼了。
    千年树精听到我这话，立刻走到我面前，轻轻松松的把我抱起来，戳了戳我的脸说道：「怪不得，我在你的身上感应到了风火两种灵力属性……你就是那个两百年都没有动静的蛋？」
    我挣扎了半天也挣不脱他的怀抱，只能左躲右闪的躲着他不停的戳我脸的手指，心里再次咒骂系统，怎么给了我这么一个身体，无奈之下只好点了点头，千年树精见我点头，便调笑道：「那你娘亲呢？怎么就你一个人过来了？她也放心？」
    我微微黯然的说道：「她……她死了……」
    千年树精闻言大吃一惊，问道：「你……你刚才说什么？你说唐柔死了？」
    我点了点头，千年树精收起刚刚的那种痞气，突然变得严肃无比的说道：「等等，我们先上去，你跟我仔细说说怎么回事。」
    上去？去哪里？正当我疑惑的时候，千年树精做了一个手势，然后一道白光闪过，等我再次看清楚四周的时候，发现我们身处在一间屋子之内，屋子很朴素，通体的墨绿色，窗子是木板镂空做的，也是墨绿色，窗帘是淡绿色的纱，上面有着一些烫金花纹，很雅致。
    屋子内只有一张床和一张桌子四把椅子再没有别的东西，千年树精把我放在床上，搬过一张椅子坐在我面前，问道：「刚刚你说唐柔死了，到底是怎么回事？」
    我想了想，便将这两天发生的事情，从头到尾说了一遍，千年树精听完之后，微微叹了口气道：「因果循环，果然不假啊……」
    我有些不解的问道：「您知道是谁做的？」
    千年树精摸了摸我的头道：「是谁做的我并不知道，这一切还要靠你自己去查。」说着便叹息道：「可怜你小小年纪便丧母……」
    我听了之后，倒没那么失落了，主线任务，怎么可能让你那么轻易的就搞定呢？
    我想了想说道：「那个……树精叔叔，你说我能查到吗？」我一边说着一边细细的观察他的反应，他让我自己去查，没有问题，但是前提是你得给我指条明道。
    千年树精笑了笑说道：「只要你肯努力，有什么不可能的？不过前提是你要提高自己的实力才行，你的身份比较尴尬，几百年来从未出现过的龙凤混血总归是引人注目的，所以不仅仅为了追查杀害你娘亲的凶手，也为了保护你自己，你也要努力变强才可以。」
    我用力点了点头，终于说到正题了，我想了想说道：「那我怎么变强呢？这里的怪都好厉害，那个变异哈士奇我都打不掉血的……」
    千年树精笑道：「小家伙不用害怕，你说的那个变异哈士奇是被魔化之后变异的，自然很厉害，不过据我所知整个九嶷山也不过那么一只而已。」
    「魔化？」我的注意力全被这两个字吸引走了，便问道：「什么是魔化？」
    千年树精一副欲言又止的样子看着我，最后却只是叹了口气道：「你还太小，跟你说了你也不明白，等你长大了我自然告诉你。」
    我一听立刻明白，只怕这也是个任务，只不过我等级太低所以不能接。我点了点头说道：「那……树精叔叔，我现在是不是就可以去修炼了？」
    千年树精沉吟了一下说道：「从这里往北走不远那里有不少兔妖很适合你，你就先去那里修炼一下吧，先杀十只回来。」
    千年树精说完便响起系统提示音：接到任务：击杀兔妖，是否接受？
    我赶紧点了是，然后千年树精笑道：「那小心了，来这些东西给你，仔细可别受伤才好。」
    我接过他递给我的东西，然后听到系统提示音说：玩家得到新手回春丹五颗，新手回灵丹五颗。
    我眼睛一亮，有了这些东西最起码应该不会死了吧，我对着千年树精笑了笑，然后千年树精又叮嘱了两句，便一挥手，我只觉得眼前白光一闪，回过神来的时候就已经站在那颗巨木之下，我抬头看去，千年树精正站在不算太高的树杈上看着我微笑，我对他咧嘴笑了笑，然后雄心勃发的向左走去。
    走了没两步就听到千年树精在后面喊我的名字，我疑惑的回头看向他，他无奈的指了指我身后的方向说道：「那个……你走错方向了。」-_-|||
    我嘴角抽了抽，抓了抓头，然后向相反的方向走去。
    走了没多远我就发现了兔妖的踪影，看着满眼的肉滚滚的白色我突然有种无语问苍天的冲动，这个游戏开发组也太恶搞了吧？哪有兔妖顶着两只耳朵然后下面是两三岁的娃娃脸，在下面是兔子身体的？而且还是跟人一样两条腿蹦着走，大家都知道袋鼠吧？对，就是那个样子，只可惜它们蹦的幅度太小，看的我都替他们累得慌……
    不过说回来，这个这些个兔妖白白嫩嫩的是很可爱没错，如果是女孩子的话一定会很喜欢，我虽然不是很喜欢，可是也不排斥，这让我怎么下的去手啊……
    我看着我附近蹦来蹦去的兔妖，咬咬牙，任务都接了，不能因为怪可爱就不做吧？更何况，千年树精都说了上次我打变异哈士奇不掉血是因为对方等级太高，现在这些兔妖看起来等级不高，而且千年树精也说了比较适合我，拿来试试我新学的那些技能刚刚好。
    一想到这里，我有些跃跃欲试，但是为了保险起见，我先对自己用了风归云隐，准备一看情况不对撒腿就怕，然后对着离我比较远的一直兔妖轻轻念道：「风咒。」念完之后我紧张的看着那只兔妖。
    风咒打在兔妖的身上，飘出了血红的数字：-68，我再一看兔妖的血条，好家伙一下子去了一半的血，兔妖疼的发出一声尖叫，声音很是刺耳，然后便转过身来红色的眼睛瞪得圆圆的盯着我，然后迅速的冲我蹦过来。
    我一惊立刻又是一个风咒甩过去，那只兔妖便阵亡在了离我两三步的地方，我下意识的看了一眼我的灵力条，一时间有些目瞪口呆，两个技能解决一只兔妖，而且根本看不出耗费了灵力的样子，想到这里我终于明白为什么千年树精那么放心的让我自己过来了，原来不是我的技能不厉害，而是昨天那怪太变态啊！
    第10章
    没用多长时间，系统便提示我任务完成，获得成长度10，获得白银2两。期间我连药都没有吃过，而且还爆了一点点的银子，总算安慰了我昨天受伤的心灵。-_-|||
    告别了兔妖，我心情很好的返回了千年树精那里，站在巨木之下，我喊道：「树精叔叔，你还在吗？」
    我话音刚落，便听到附近一个声音响起：「我在这里。」随后千年树精便从巨木的后面走了出来讶异的看着我说道：「这么快就完成了？」
    我颇为自豪的点了点头，千年树精赞许的说道：「不愧是唐柔的儿子，小小年纪便实力不俗啊，既然如此，正巧最近有不少松鼠怪被魔化，危害到了这里的松树，你就去帮我杀十只松鼠怪吧。」
    千年树精说完，系统提示音便响起：玩家触发任务：击杀松鼠怪，请问是否接受？
    我点了是，便听到千年树精说道：「松鼠怪在和兔妖相反的方向，你走不远就可以看到它们了，对了，这个给你。」千年树精递给我了一片叶子继续说道：「你杀完松鼠怪就直接撕碎一片叶子，那样就可以直接进入我的屋子了。」
    我点了点头，接过那片叶子，系统提示音便响了起来：玩家得到巨木传送符一枚。我收起叶子道了谢，便转身向相反的方向走去，厄，这次绝对没有走错。
    走了不远果然看到地上书上分布着不少松鼠在蹦来蹦去，这次的松鼠怪很正常，厄，我是说它们除了比普通的松鼠大上了三五倍之外，并没有像兔妖那样弄成人脸兔身，我打起来也没有那么大的罪恶感了，天知道，我打兔妖的时候总有种在杀人的感觉，即使知道是游戏，依然无比痛苦。
    松鼠怪的等级似乎比兔妖高上一点，血也比较厚，不过，那只是相对而言，在我这里依然用一招风咒走遍天下。
    过了大约一刻钟左右，系统提示我任务完成，获得15点成长度，白银3两。
    系统提示语音刚落，便又响了起来：恭喜玩家等级提升，获得潜力5点，请玩家自由分配。
    我一惊，这么快就升级脱离幼年时期了？再看看自己的身体，唔，没有发生变化嘛，我疑惑的打开属性面板，成长度的进度条果然变绿了不少，可是却没满，旁边的数字也写着25/100，我有些搞不明白的向下看去，发现等级那一栏果然出现了幼年期1级的字样，在向下看果然看到了潜力那一栏里写着五，我又将视线转回了成长度那里，仔细观察了一下发现进度条居然被分成了五格，而我获得的那些刚好比第一格高出一些，心下渐渐明白，我记得GM曾经说过这个成长度代表的是幼年时期，等成长度满了之后我便会脱离幼年期变为少年期，那如今这个成长度的进度条被分成五份，也就是说我要升五级才可以脱离幼年期。
    我看了看刚刚两个任务得到的经验，厄，也就是成长度，发现一级只需要二十点经验，而且也不像成年期一样每升一级之后升级需要的经验就会多出许多，可以说是白送给我不少潜力点啊。
    我眉开眼笑的将潜力点以2：3的形式分配在了灵力和智力上，既然我只能走法系职业的路子，那么法功……厄……也就是灵力攻击还有灵力都不能太低是不是。
    虽然我不知道我的猜测是否正确，但我还是很兴奋的一路跑了回去。
    站在巨木之下，我撕碎了那片叶子，眼前白光一闪，等我再次看清周围景物的时候，便发现已经置身在树屋之中了，千年树精正坐在桌旁手里拿着株紫红色的植物在那里研究着什么。
    千年树精发现我回来了之后，点了点头对我说道：「回来了？」
    我点了点头，此时的千年树精没有那种刻意散发出来的痞气，反而严肃正经的像个学者，我迟疑的问道：「树精叔叔，你……在看什么？」
    千年树精放下手中那颗紫红色的植物，看着我叹了口气说道：「九嶷山被魔化的越来越严重了。」
    魔化？我心念一动，不久之前也曾听到他说到这个词，当时我问的时候他的意思就是我的实力还不够，现在又提起这个词，是不是代表有任务接？
    一想到这里，我便抬头问道：「魔化？什么是魔化？」
    千年树精摸了摸我的头想了想说道：「两百年前九嶷山每到夜晚就开始出现瘴气，刚开始我和森林里的其他精怪都没有在意，只是以为这是自然的演变，可是后来瘴气越来越浓，覆盖的面积也越来越大，而且凡是被瘴气覆盖住的地方的精怪都渐渐有了被魔化的象征，比如说你曾经遇到过的变异哈士奇，就是哈士奇之王被魔化后的象征。」
    我点了点头，虽然我一直疑惑哈士奇这种狗怎么会出现在森林里，但我还是没有问出进来，游戏嘛，自然是制作组是老大，而且他们既然这么弄就一定能掰出理由，就算他们把企鹅弄到撒哈拉沙漠去，你也得照样乖乖接受不是，现在最主要的是任务任务啊！
    我歪头疑惑的问道：「那……就没有阻止那些瘴气的方法吗？」
    千年树精神色有些黯然的摇了摇头道：「目前为止……我们还没有找到，可是时间已经太紧迫了，瘴气覆盖的范围越来越大，以前唐柔的那间屋子还有我这里这片区域都是没有问题的，可是我刚刚居然在兔妖集聚地的不远的地方发现了被瘴气侵蚀的星光草，只怕过不了多久整个森林都会被魔化，到那个时候……」
    我一听有门儿，便立刻问道：「那怎么办？」
    千年树精皱眉道：「我现在也在研究被魔化的植物之间到底有什么不同，只是只有这一株星光草，实在很难看出什么来。」
    我一听立刻说道：「那我去帮你采集星光草吧。」
    千年树精听到后犹豫了一下，然后点头道：「好吧，你自己小心点。」
    千年树精说完，我耳边响起了系统提示音：玩家触发任务：采集魔化的星光草５棵，是否接受？
    我点击了接受之后，千年树精便说道：「对了，这个给你。」说着千年树精递给了我一副绿色的手套还有一片叶子说道：「这个是我用药草浸泡过的，避毒效果不错，记住天黑之前一定要回来，否则被瘴气沾染上，只怕你也会被魔化。」
    我点了点头，接过那副手套，系统提示音响起：玩家得到避毒手套一副，巨木传送符一枚。玩家习得初级采集术。
    采集术？我打开属性面板，果然看到就技能栏里多了个生活技能，下面写着：初级采集术：0/100，然后是介绍，初级采集术，能够采集初级植物，烹饪和制作药材必不可缺的技能。
    我心中暗喜，这样居然都能学到生活技能，上线这么久还没听到有谁学到生活技能呢，厄，虽然我和外界几乎没有联系也是一方面，不过，我也没有看到连诀用过什么生活技能，不管怎么说，不花钱学会了技能，就是赚了不过想想，好像我学习种族技能也没有花费什么啊……难道这个游戏学技能不要钱的？
    我一边胡思乱想一边装备上那副绿色的手套，很奇怪的发现刚刚看起来很大的手套到我手上居然时正好的，不得不说，系统大神―真是一个神奇的存在。
    千年树精说道：「星光草一般出现在离兔妖不远的星光潭那里，你按照刚刚的方向一直向前走就看到了。」
    我听完后点了点头，表示听明白了，然后千年树精手一挥便把我送到了树下，我看了看天色，已经临近傍晚了，再不快一点如果等到晚上瘴气出现……想到这里我打了个冷战，虽然是在游戏里，即使被魔化也大不了是死一次，但是想起那百分之百的拟真度……我抖了抖，还是快点的好……
    我用最快的速度穿过兔妖的所在地，不是因为时间赶，而是我实在很怕走在他们中间的时候，其中一个指着我说：看，就是他杀了我们兄弟……于是一窝蜂的兔子扑上来……
    好吧，虽然这种情况几乎不存在，但是看着那一张张人脸，我实在是不能制止我这种想象……
    千年树精没有说错，走出兔妖的集聚地的范围之后，走了没多久就看到了一个池塘……厄……不应该说是池塘，应该说是小型的湖泊，只怕这里就是千年树精所说的星光潭了吧？
    平静的湖面上烟雾缭绕，烟雾的颜色是那种淡淡的紫色，跟水潭周围紫色的花花草草相得益彰，不得不说，星光潭很美，只可惜却是死气沉沉，我看着笼罩在紫色中的星光潭，微微叹了口气，只怕这烟雾也是被魔化的后的结果吧。
    我在离星光潭较远的地方采集了五颗星光草，没有敢靠近水潭，天知道那古怪的紫色烟雾沾到人身上会有什么效果，在一切未知的情况下我还是小心一点好。
    采完星光草，我抬头看到了即将没入地平线的太阳，没有时间感慨夕阳的美丽，我迅速的往回走，等等天黑之后就要有瘴气了，小心为上。
    第11章
    回到了巨木之下我撕碎了手中的传送符，当我出现在树屋中的时候，看到千年树精一副松了口气的样子，接过了我手中的星光草，顺便把手套也收了回去，我撇撇嘴，在心中大骂系统小气……一点便宜都不让玩家占！
    系统提示音响起：玩家完成采集魔化的星光草任务，获得成长度１０点，白银２两。
    千年树精让我坐到床上去休息，就坐到桌边去研究了，我百无聊赖之下打开了属性面板，发现成长度的进度条还差５点就可以升级了，我开心之余，突然间想起来一件事情……那就是……在这里打怪没有经验的啊？！
    不要怪我后知后觉，实在是从进游戏开始，我就没正常过……厄……不是，是我遇到的事情就没有正常的，导致我现在才发现这件事情，看了看还在认真研究星光草的
    只是我没有想到，后来我居然睡了过去，等我醒来的时候已经是日上三竿，整个树屋里只有我一个人，我坐在床上，一时间有些迷茫，千年树精呢？他去哪里了？
    「大早晨的发什么呆呢？」正在我坐在床上发呆的时候，突然听到开门声，然后听到了一个熟悉的声音。
    我揉着眼睛走下床说道：「你刚刚去哪里了？」
    千年树精递给我一个篮子，里面是一些水果说道：「给你去找吃的东西了，昨天忙了一天，我都忘了给你准备吃的东西了，等我想起来以后，却又发现你已经睡着了。」
    他刚刚说完，我的肚子便发出咕噜噜的声音，我脸有些红，不过这也不能怪我，自从昨天吃了连诀给我的包子，我就没有在吃过东西了，后来又是打怪又是采集东西的，不饿才怪。
    千年树精噗的笑了出来，然后将果篮放在桌子上，说道：「不是饿了？怎么还不过来？」
    我赶忙走过去，好不容易爬上了凳子，便发现我的面前摆着一个红红的苹果，看起来很是诱人，我抱起来大大的啃一口，当然是我自认为的大口，实际上这一口估计也就相当于成年人的三分之一，不过这个苹果还真是鲜嫩多汁啊……
    千年树精坐在左边笑吟吟的看着我吃，我有些不好意思的说道：「树精叔叔，你都不吃的啊？」
    千年树精笑道：「我本体是树，有空气有阳光就可以了，吃不吃对我而言没有多大的差别。」
    我点了点头，然后继续跟苹果奋战，等我好不容易吃完一个苹果后，发现我居然吃饱了，看来变小还有一个好处，那就是吃得少……
    千年树精掏出一块淡绿色的丝巾帮我擦了擦嘴，然后笑道：「真是个活宝，当初我还反对你娘把你生下来……现在看来，倒也不错。」
    我娘？唐柔？这是我找到他之后首次听到他主动提起唐柔，于是便赶忙问道：「叔叔，你和我娘很早就认识吗？」
    千年树精点了点头道：「我不仅认识你娘，还认识你爹，我认识他们的时候，还没有你呢。」
    我点了点头继续问道：「那叔叔为什么要反对我娘生我呢？」
    千年树精摸着我的头叹了口气道：「本来不打算跟你说的，不过你既然问起来了，也罢，我就告诉你好了。」千年树精顿了一下继续说道：「你或许不知道龙凤两族虽然世代皆有联姻，但是后代却是非常少的，即使是皇宫贵族也是一样，若是以人形产下后代，虽然不会有太大的危险，但是孩子却会先天体弱，更不要说学习咒术和武技了，而用原型产子，却比上一种危险很多，弄不好母子皆亡，所以历代龙凤通婚留下后代的很少，就算有也活不太长时间，这也是我反对的主要原因。」
    我点了点头问道：「那当年唐，厄，我说我娘生我的时候也是很危险的喽。」虽然明知道这只不过是游戏，千年树精所说的只不过是提前设计好的程式和编好的故事，可是我还是情不自禁的问了出来，就好像这些事情是真的发生过一般，刚刚进游戏的时候我还会提醒自己分清游戏和现实，可是现在发现，就把这里当成一个真实的世界，去体会那些故事也不错……
    千年树精点了点头，笑道：「不过现在看来，这个决定也不赖，虽然等了那么就你才出来，只可惜……」说到这里千年树精微微黯然，想起唐柔的死，我也不禁叹了口气。
    沉默了一下，我问道：「那……你知道是谁做的吗？」
    千年树精沉默了一下说道：「我也不确定……不过，就算知道，现在也不是告诉你的好时机。」
    我微微皱了皱眉，听他这句话的意思是我还不到触发任务的条件啊，想到这里我抬头问道：「那你什么时候能够告诉我？」
    千年树精勾了勾唇道：「等你长大吧。」
    「等我长大？」我有些愕然的问道，他的意思是要等到我成长到成年期吗？
    千年树精点了点头说道：「所以，你要努力的提升自己的实力才可以，否则，就算你知道了，也没有办法做什么的。」
    我点了点头，那么当前的任务就是要赶快升级喽，只不过，在这里我打怪居然都没有经验得，如果想快点脱离幼年期和少年期，就只有做任务了，而现在能够接任务的NPC也只有在我面前的千年树精一个而已……
    「那个……昨天的星光草，有研究出什么来吗？」想到任务我突然想到记得昨天在我还有意识的时候他一直坐在桌边研究那几颗星光草，可是今早桌子上居然空无一物，难道……
    千年树精摇了摇头说道：「没有什么太大的发现，只看这一种植物，只怕发现不了什么呢。」
    有任务？我耳朵一竖然后问道：「那还需要什么呢？」
    千年树精仔细思索了一下之后说道：「如果有魔化哈士奇的魔化之血就好了。」
    「魔化哈士奇？」我脑海中立刻浮现出了那只把我逼上树的变异哈士奇，于是有点垂头丧气的说道：「那个东西……很厉害啊，只怕我是帮不上忙了。」
    「也不一定。」我抬头看向千年树精，他笑着看向我说道：「虽然是被魔化后的哈士奇，实力并没有多厉害，唔，你碰上的那只除外，因为那可是变异哈士奇，是哈士奇之王也就是曾经的哈士奇的头领被魔化后的产物，所以自然是厉害点，以你现在的能力，杀正常的哈士奇头领还有些勉强，被魔化后的自然更不行，不过，普通的哈士奇被魔化后，跟变异哈士奇的实力差的很远的，小心一些不会有事的，而且，这也是一次锻炼不是吗？」说着，千年树精用手拍了拍我的肩膀。
    我想了想，游戏的一贯原则就是任务难度越高，奖励也就越高，这一次说不定会有什么好的奖励呢，想到丰厚的奖励，我不禁有些流口水，既然千年树精都说没有问题了，那还担心什么，反正昨天他给我的回复药品我还没有用，就像他说的小心一点应该没有问题。
    我点了点头，然后系统提示音便响了起来：玩家触发任务击杀魔化哈士奇，获得15份魔化之血，是否接受？
    我点击是，然后千年树精便说道：「哦，对了，给你，这个用来装魔化之血好了，还有这枚传送符。」说着千年树精递过来一只透明的玻璃瓶，我接了过来，系统提示音再一次出现：玩家得到净化之瓶，巨木传送符。
    我点了点头，看着那个有些模糊的透明的瓶子，突然想起来我要怎么把那些魔化之血装进去啊？
    我抬头看向千年树精，问出了我的疑问，千年树精点了点头说道：「这个简单，你用分割技能切开魔化哈士奇的身体，然后再用采集技能就可以了。」说着他手往我头上一拍，美妙的系统提示音再次响起：恭喜玩家习得初级分割术。
    我赶忙调出属性面板，然后发现生活技能栏那里采集术的下面多了一个初级分割术：0/100。
    我看着那个技能栏，笑的有些合不拢嘴，这么轻易的学到了两个生活技能，不知道以后接这个千年树精的任务，还能学到什么啊？想到有可能学到更好的技能，我一时之间兴奋不已，就连即将面对的魔化哈士奇都不能让我退缩。
    哈哈，乖狗狗，你们就等着我去一雪前耻吧，谁让你们老大惹了我呢？
    第12章
    等我终于收集好十五份魔化之血之后，我基本上也只有躺在地上喘气的份了，千年树精说的没错，这个魔化哈士奇的确跟变异哈士奇的实力差很多，可是我忽略了，当初我用风咒打变异哈士奇的时候人家不仅没掉血，看那样子跟给他吹凉差不多啊，打魔化哈士奇虽然掉血，只是……是它打我血的一半，刚开始还能依靠着千年树精给我的血药支持一下，可是好虎架不住群狼啊，血药总有吃完的时候，到后来我基本靠着毛主席的英明政策―打一枪换一个地方，然后不断地放风筝，生生放死了十五只魔化哈士奇……
    不过，任务是完成了，我基本上也累的只剩一口气了，好不容易回到了树屋，千年树精看我累的半死不活的样子居然在那里幸灾乐祸！我怒目而视，不过也只能怒目而视了……
    千年树精接过魔化之血之后，系统提示音便响了起来：玩家完成魔化之血任务，获得成长度30点，白银10两。
    恭喜玩家等级提升，获得潜力5点。
    恭喜玩家等级提升，获得潜力5点。
    我听完之后，刚才的怨气立刻不翼而飞，30点成长度啊，连升两级啊，虽然任务很难但是奖励实在丰厚啊，尤其是只能靠任务升级的我。
    按照前面的方法分配好了属性点，吃了些水果，恢复了一□力，看到千年树精还在那里对着魔化之血和星光草皱眉，便凑过去问道：「怎么了？还是找不出原因吗？」
    千年树精闭目靠在椅背上，过了好一会才睁开眼睛看着我说道：「这个瘴气只怕没那么简单。」说着千年树精轻轻叹了口气道：「只怕不久以后整个九嶷山就快要被瘴气覆盖了。」说着千年树精望向窗外。
    我心中一紧，低头问道：「真的没有办法了吗？」
    千年树精摇了摇头道：「除非这里的封印破解，然后那个人回来……或许……」
    「那个人？那个人是谁？」我两耳一竖，好奇的问道。
    千年树精紧紧抿了抿唇摇了摇头道：「跟你说了你也不知道，好了，休息够了吗？你现在的任务是加紧提升实力，如果有一天你能够走出九嶷山……或许……这里就会有救了……」
    我一怔，发现自己有些听不明白他的话，可是看千年树精的样子，却又像是不想再说的样子，便把到口的疑问给吞了下去，他交给我的任务也一丝不苟的完成了。
    可是后来我才发现，他那些忧郁什么的都是装的，装的！我后来让他折腾的极其凄惨，比如说今天早晨醒来发现自己居然躺在一群狼……厄……不只是一群魔化哈士奇，其中还有一只变异哈士奇围着我转圈一副无比好奇的样子，我看着周围那一圈狗脑袋，躺在那里一动不敢动，脸上没流泪，心里在滴血啊，这都什么事啊，他这不是直接让我来送死吗……
    咬咬牙，一个风归云隐给自己加上，然后一个风回旋舞扔出去……我有幸听到了哈士奇们集体嚎叫的声音，狂奔之前瞥了一眼，变异哈士奇头上冒出了鲜红的-23的字样，心中有些安慰，至少打出血来了……
    安慰归安慰，跑路还是要的，这种情况下不跑的是傻子，我该庆幸九嶷山没有其他的玩家……厄……我是说我没有看到其他玩家，否则，他们就可以看到一个盛况：一个四五岁的奶娃娃在前面狂奔，身后跟着一群灰黑不一的哈士奇……
    傍晚，拼死拼活九死一生终于活着跑回树屋的我变回迷你龙的样子，坐在床上两只爪子捧着一个绿颜色得不知道是什么的果子死命的啃，千年树精搬把椅子坐在我对面不停地念着：「小落儿，变回来吧，变回来吧。」
    哼，不理他，转过身子，用后背和尾巴对着他，虽然那条尾巴已经短小到可以忽略不计……谁让他在我还没睡醒的时候，不经我的同意就把我丢到狗堆里，要不是后来我突然想起了有化形这个技能可以再变回龙形，然后攻击力可以上升10%，现在我不定躺在了哪里了呢。
    我啃啃啃，在我的心里，这颗果子就是那个挨千刀的千年树精，不过此乃幻想……后来的事实就是我以龙形成功的霸占了树屋内唯一的一张床，本来这两天我都是和千年树精睡在一起的，不过今晚只要他一躺下我就佯装做梦一爪子过去，哼哼，两三次之后，他就不知道躲到哪里去睡了。
    第二天一早我醒来的时候，千年树精已经准备好早餐了，厄，不用怀疑，依旧是水果，我慢吞吞的起床，依旧用两只爪子啃完几个水果之后，转头问向他道：「你这里……有没有温泉之类的可以洗澡的地方？」不是我娇气，只是……在森林里摸爬滚打三四天不洗澡，给你，你试试看？
    我也是刚刚起床的时候看了一眼属性面板，发现上面的干净值见底了才想起来的，找地方洗澡是一定的，虽然湖水泉水的都能洗，可是我知道的也只有星光潭那个地方，想到那里我抖了抖……为了自身安全着想，我还是找个安全点的地方洗澡吧，我可不想洗个澡把命洗丢了……
    千年树精听到以后微微一愣，立刻笑道：「有的，你跟我来。」说着便转身走了出去，我跟在他后面，七转八转，转了多少个弯走了多少个树杈我都已经记不清了，反正最后他领着我到了一间跟树屋差不多大小的一个屋子，不同的是这个屋子里面一点的地方是一个大水池，水池上面烟雾缭绕，看着就舒服。
    千年树精把我带进来之后，就转身走了出去，临关门的时候，对着我说了一句：「对了，这个是你昨天的任务奖励，匆忙之间忘了给你。」
    他说完便听到一连串的系统提示音，最最后面那个才让我激动不已，系统说我脱离了幼年期进入少年期，啊啊啊啊，我终于脱离幼年期了，多么振奋人心的一件事情啊……
    我站在池边，一不小心乐极生悲，脚下一滑，就摔进了池子里，好在千年树精提前考虑到我身形矮小，池子里的水只放了少一半，否则只怕我是这个游戏里第一个因为摔进浴池而淹死的玩家了。
    「怎么了？」千年树精听到这里的动静急急忙忙的走了进来，我轻轻咳了两句说道：「没什么，只不过刚刚不小心滑到了而已。」
    千年树精笑了笑没说什么，只是把手中的衣物放在地上说道：「那你就快洗吧。」说完便打开门走了出去。
    我看他走出去之后，有些迫不及待的低头看看倒映在水中的自己，却发现龙形的自己依然没有什么变化，什么幼年期什么少年期，根本没什么区别，如果硬要说的话，那就是爪子似乎更锋利了，身上的鳞片也似乎更加坚硬了。
    我叹了口气，算了，变回人形吧，迷你龙的样子虽然可爱，但是的确是很不方便啊，我在心中默念化形，白光一闪，等我再次睁开眼之后发现池子里的水居然刚刚没到我膝盖那里，我抬头看了看四周，发现刚刚看着很高的池沿也不过刚刚及腰的样子。
    我心中一动，本来我变成人形的高度大概跟龙形的高度差不多的，不过现在似乎……有点不对劲……
    我低下头看了看水中的倒影，发现自己已经不是前几天那种白白胖胖的样子了，而是一副少年的模样，那张脸虽然稚气了些，却和现实中的我很是相像，我一喜，打开属性面板里，对着那个身高不高却明显是个少年的图像喜笑颜开，虽然龙形没有变，但是人形变了我也知足了，反正我也不经常用龙形出现，哈哈。
    我优哉游哉的在里面洗了个澡，等我出来拿起千年树精给我的那件衣服的时候，装备上却发现正合身，里面是白色的里衣，外面是淡蓝色的长衫，只可惜是没有属性的衣服，不过能够穿就好了，我可不希望出去裸奔。只不过最麻烦的是，身形涨了，头发的长度也长了，都及肩了，可我手上有没有什么东西能够束起来，只好这么披散着出去。
    走出门口之后，我站在门口迷糊了好一阵，因为我发现如果没有千年树精带路我根本就不知道怎么走回树屋！
    「洗好了？」正当我苦苦思考怎么回去的时候，千年树精的声音传过来，我往左边一看，他正在向我这边走，再看到我之后，含笑点了点头道：「不错，看起来衣服很合身……不愧是唐柔的儿子，到得了她几分清秀，只可惜……以后再看不到你那副白白胖胖的可爱模样了。」说着还煞有介事的摇了摇头。
    我嘴角抽了抽，赶在我说话之前，千年树精便说道：「好了，跟我过来吧，你的头发太长那么披散着也不是个事，我们把它束起来好了。」说完转身就走，我只好闭上嘴乖乖的跟着他走，否则跟丢了，哭得就是我……
    第13章
    一切都搞定之后，我揽镜自照，终于像个正常的玩家了，千年树精拍了拍我的头说道：「总算有点大人的样子了，九嶷山也终究留不住你了。」
    我听到千年树精的话后有一瞬间的错愕，只能呆呆的看着他问道：「你……你说什么？」
    千年树精拍了拍我的脑袋说道：「我是说你可以离开九嶷山了，怎么了？不开心么？你不是一直都想离开的？」
    我回过神来赶忙问道：「可是……我刚刚到少年期……就可以离开了吗？」
    千年树精微微笑道：「只要你脱离幼年期就算是脱离新手期了，自然可以离开新手村了。」
    「啊！」我微微低头，心中有些微的惆怅，不能走的时候时刻盼望着离开，可以走的时候却又有些舍不得，或许我真正舍不得的是面前这个人吧，自从我进了游戏之后接触的最多的人是他，给我最多照顾的人也是他，虽然他经常会捉弄我，可是他对我是确确实实的好……想到这里我越发的舍不得。
    千年树精见我不说话便问道：「怎么了？」
    我摇了摇头，甩开了那种陌生的情绪，心里安慰着自己，反正又不是出去就不能回来了，想到这里心中微微好受，抬起头问道：「那……我离开之前，您还有没有什么要交代的？」
    千年树精沉默了一下说道：「也没什么，不过出去以后一定要小心，外面的世界很危险，还有你记住，最可怕的不是妖兽，不是妖精，而是人，记住不要让任何人知道你龙凤混血的身份，否则只怕会引来杀身之祸，害人之心不可有，防人之心不可无，知道吗？」
    我点了点头，匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理不用他说我也知道，我抬起头看着千年树精，发现他的脸上竟也有一丝不舍，我抿了抿唇，我来的时候没有见他身边有任何人，这么多年或许他都是一个人，那么他一定很孤独吧？
    想到这里，我不由得暗中嗤笑，只是个游戏而已，这个游戏里的NPC的确很人性化，还是不要太放在心上好了，想到刚来的时候，我突然想起了我一直没有完成的主线任务，唐柔之死，于是便抬头问道：「那……我娘的事情……」
    千年树精叹了口气说道：「你也不小了，有些事情也是该让你知道了，其实……有件事情你娘还没来得及告诉你。」
    我一惊问道：「什么事？」
    千年树精叹了口气道：「其实……流凤国国主当年一定要追捕你娘为的并不是你娘的美貌，而是你娘家里世代流传的一本灵咒秘籍，那里面记录了一份很久以前就被列为禁咒的几条咒术，那是流凤国主的心病，所以他也一直在打压你娘的亲族，当初你外祖父迫于无奈将你娘送入宫中时，陪嫁就是这份禁咒，可惜……人算不如天算，谁能想到你娘会有那个勇气和你爹一走了之……后面的事情你也知道，自是不必我说了。」
    我听完之后想了想说道：「您是说……那件事情很可能跟那份秘籍有关系？」
    千年树精点了点头道：「我是这么猜的，只是也不能确定，我只能告诉你个大概，然后剩下的事情就要你自己去追查了。」
    我点了点头，然后千年树精继续说道：「好了，我帮你收拾了一点东西，你拿着吧，对了，你原来的那个空间袋太小了，这个比较大，是我曾经用过的，送给你吧。」
    我连声道谢眉开眼笑的接过了空间袋，看了一下属性，整整比我原来的空间袋打出一倍啊，我原来的空间袋是25格的，这个空间袋是50格的，看的我只流口水，以往不论在什么游戏中背包之类的东西永远都是供不应求的，越是属性好的自然也就稀罕，虽然这个空间袋不算很顶级，但是对于我现在的等级而言已经很不错了。
    我揣着空间袋，潇洒的跟千年树精挥手告别之后便离开了九嶷山，不得不说，这次我很明智的走一段看一眼地图才没有造成走了两三天还走不出九嶷山的状况。
    九嶷山外不再是森林密布，而是一望无际的草原，草原上很多种怪悠闲的踱着步，我出来的时候千年树精跟我说过，名字是红色怪才是主动攻击怪，白色名字的是被动攻击怪，只要我不攻击它们就不会有问题。
    我放眼望去，还好，视线所及的范围之内没有红色名字的怪，往好处想，估计这片草原就没有，不过，还是不要大意的好，毕竟我的运气值自从进了这个游戏就一直是负数，如果有这项数值的话……
    一路闲逛到附近最近的城镇，等我到了那里之后，已经是傍晚时分了，进了城镇以后我感觉我就像是那生活在原始森林的野人，看什么都新鲜，能看到同类的感觉实在是太好了，以至于我坐在客栈里面吃东西的时候，周围一圈基本没人，因为我把人都看走了……
    躺在客栈的硬板床上，不由得感慨，不出来不知道啊，钱不是万能的，没钱是万万不能的，还好千年树精够大方，每次任务给的白银都不少，而且我每次打怪也会爆出一些金钱，否则只怕我就天就要饿死了，更不要说以天为被，以地为席了。
    迷迷糊糊似睡非睡之间，隐隐的感觉到千年树精突然出现在我的面前，一脸痞笑的样子对我说道：「小子，被我骗了吧？你以为你现在的程度就能离开九嶷山了？刚刚只不过是我布下的环境而已，哈哈哈。」然后我就突然又从少年的摸样变回了曾经的奶娃样……
    满头大汗的惊醒，四周看了一下，没有千年树精的身影，我还是睡在客栈的硬板床上，擦了擦头上的汗，原来是梦啊，俗话说日有所思，夜有所梦，我的这个梦，也够吓人的，估计那个奶娃娃的样子可以成为我游戏生涯中的阴影了……
    起床洗漱，昨天问过小儿才知道这个小城镇名叫小桑村，从这里再往南走就是流凤国，不过路途很远，如果有钱我可以用传送，我吃完早点后，走出客栈打开上面的地图，果不其然，小桑村的地图显现在了大地图之上，我打开任务栏，发现里面多了个可接任务，对于现下只能靠任务而升级的我而言实在是福音。
    至于那个主线任务上面的灰字：初抵流凤国，则被我无视了，我现在没有钱传送过去，如果走过去的话一路上未知的情况实在不是我能掌握的，我现在的级别还停留在刚出新手村的程度，还不过多接些任务，渡过少年期之后再说，而且那个时候说不定我已经有钱传送了呢。
    打定主意之后，我开始在小桑村闲逛，看看哪个NPC有任务可以让我接，只是我再次感叹，这个游戏不用这么真实吧？因为我完全看不出来NPC和普通人的区别啊。
    好不容易找到了NPC活动的规律，接了两个打怪的任务，然后迅速的完成任务，期间打怪掉落的东西，再加上我分解怪死后的尸体得到的东西，让我收获不菲，只是我在卖完东西之后，打算买身装备的时候发现空间袋里面早已经被我遗忘的那个远古坐骑化石蛋以及唐柔留下来的手镯。
    看着那颗化石蛋，我轻轻叹了口气问杂货店老板道：「老板，你知道云游商人一般都出现在什么地方吗？」
    杂货店老板一怔笑道：「小哥儿倒是见多识广，不过这云游商人可不回来我们这种小地方啊，小哥儿找云游商人干什么？」
    「哦，我是想卖个东西，老板您看您这里收不收？」我把那颗化石递了过去，老板仔细看了看之后，看看我，又看了看手中的化石，然后四周张望了一下，凑近我压低了声音道：「小哥儿，能不能告诉我你这颗化石是哪里来的？」
    我被他的举动弄得有些紧张，于是也压低了声音道：「不瞒老板，这是家母传下来的，可有什么问题？」
    杂货店老板重新打量了我一下道：「想必小哥儿是家道中落吧？」
    「老板何出此言？」我挑了挑眉，有些好奇的问道。
    杂货店老板继续压低了声音说道：「不瞒你说，在下当年也是行走江湖的，大地方也去了不少，结识的人也不少，曾经从别人的嘴里听过，流凤有不少大官贵人喜好收集一些化石之类的稀罕物以彰显自己的不同，以年代越久远者越是珍贵，如果在下没有看错，小哥这个化石蛋应该算的上是远古之物，价值连城，价值连城呐。」
    我点了点头，接过化石蛋，笑道：「老板，您说的还真没错，我也知道这个东西珍贵，只是我现在一穷二白，这个东西又不能当饭吃，无奈之下才想要卖掉这颗化石，我只是听说云游商人可能出价会比较高，所以才……」
    杂货店老板听了之后了解的点了点头，拍了拍我的肩膀有些同情的说道：「一文钱难倒英雄汉啊，只不过你想卖这个东西就要去大一点的城市了，去国都就更好，那里的人识货也卖得起，这样的乡野乡镇，难哦。」
    我点了点头，再次跟杂货店老板道谢后，便走出了杂货店。
    第14章
    走出杂货店之后，我看天色不早便打算找个地方休息一下，看着那个不大却价钱很高的客栈我很庆幸刚才做了个正确的决定，那就是买了个帐篷。
    值得说的是九天重华中开放了帐篷系统，帐篷可以租或者买，有帐篷的玩家可以随便找地方大帐篷休息，而且帐篷周围五米之内都是安全区，价格相对于住客栈来说便宜很多，不过租还好，买帐篷的话就是一大笔开销了，当然总体来讲买帐篷还是比较合适的。
    本来我的钱也不过是比买帐篷需要的钱多出一点点而已，本来我是想用这些钱买身装备的，可是！居然没有适合我的装备……人啊，果然不能太特殊……最后我一生气就买了顶帐篷走了。
    在村庄内找个偏僻的地方将帐篷搭起来，厄，说起来帐篷也不是好搭的，要不是有和蔼的NPC大叔帮忙，估计我就被那个未成形的帐篷压在下面，成为游戏里第一个被帐篷压死的人了。
    就连搭帐篷都那么真实，很多时候我甚至怀疑这真的只是一款游戏吗？
    钻进帐篷，抱着腿坐在狭小的空间内，莫名的感觉到心里……很温暖，虽然只是一些布和树干组成的空间，但是应该算的上是一个家吧，在游戏里的第一个家或许也是最后一个家，进入游戏以来虽然并没有风吹日晒，但是却一直没有一个真正属于自己的空间，现在这顶帐篷就算是了吧。
    其实我知道大哥让我来玩这个游戏只不过是想让我能够多接触一些人，以往我都是把自己关在家里，哪怕是发呆都不愿意走出去的，大哥一直担心我会得自闭症，这个游戏正好给了他一个借口让我多接触一些人，哪怕是虚拟的也一样，对于大哥我不是不感激，只是却从来都没有说出口，他也不会需要我说出口。
    胡思乱想了一会，又拿出那颗蛋来仔细观察，说实话一开始我真没想到一颗化石都有这么大的来头，而且听杂货店老板的语气，这个东西值钱得很啊，恐怕是某些任务的必需品，只不过它越值钱我越不敢卖，我一个名不见经传的小人物突然拿了这么值钱的东西去卖，不被人盯上才怪，财不外露的道理我还是明白的。
    看着手中的化石，我轻轻叹了口气，算了，还是等以后有机会再说吧，反正我现在也没那么缺钱，把化石放进空间袋，却看到了另外一样东西，那就是唐柔留下来的手镯，拿出手镯我才记起，自从木屋被烧毁之后发生了太多事，以至于我从来没有机会好好看看这个镯子。
    点开镯子的属性栏，在名称那里写着被封印的琉璃手镯，下面写着手部装备，似乎在里面封印着什么东西。
    我拿着镯子很奇怪，没想到它居然是一件装备啊，试图戴在手上的时候，却被系统提示：你当前的等级无法打开装备封印。
    居然不能带，我有些泄气的将手镯放回空间袋，不过这也证明手镯可能是高级装备，现在在游戏里的高级装备应该不多吧？
    想到这里，我突然想知道现在游戏里最高等级是谁，于是又突然想起来这个游戏怎么会没有聊天频道？
    我点开了系统才发现聊天频道居然被我屏蔽了，澹于是打开聊天频道之后我立刻被世界里一条一条的喊话给刷晕了，看了半天没看到什么有用的信息，但是却给我一种回归的感觉，这么热闹的氛围好像好久没有感受过了。
    世界上有买东西的，买东西的，聊天的林林总总，但是更多的是一些人在世界上面聊天，不过来来去去也不过那么几个名字，我好奇心一起也想发个消息出去，虽然可能是石沉大海，输入完之后点击发送时候系统却告诉我：您的等级不足，不能使用世界频道。
    查看一下帮助才明白，要30才可以在世界上讲话，我打开我的属性面板，发现今天接的任务给的成长度真的不少，还差20点我就可以脱离少年期了，只是不知道脱离少年期之后我的等级是多少，不过应该不到三十吧，不过，看看属性面板上的数值，即使是很辛苦也值得了，看完世界频道我又看了看系统面板上其他的选项，发现居然有排行榜这种东西。
    点开排行榜一看，发现上面有四个榜单，一个等级排行榜，一个财富排行榜，一个装备排行榜，还有一个实力排行榜。
    财富和装备排行榜一律被我无视，那个等级和实力排行榜我倒有点兴趣，我实在很想知道现在游戏里等级最高的人到底有多少级。
    我点开等级排行榜发现第一名的是个叫流浪的壁灯的人，种族职业一栏是空白，等级46级，游戏开放到现在有一个多月了吧，最高等级的才不过46级，看起来这个游戏升级不是很容易啊。
    我继续向下看，第二名是个叫趴在米缸的米虫，等级43，凤族武者，第三名连诀，等级41，种族职业那一栏却是空白的，看到连诀的名字我微微惊讶，这个连诀应该是我认识的那个连诀吧，第三名啊，果然很厉害呢，而且种族和职业都是空白的，想必是隐藏种族吧，真是不得不嫉妒他的好运气啊。
    这么久没见了，不知道他还认不认识我了，想起那个气质淡然的男子，我微微晃神。
    回过神来继续向下看，第四名白浮云，等级39，人鱼族灵者，第五名林冰静，等级37，龙族武者，第六名花落三千，等级34，狼族武者，第七名夜孤魂，等级33，龙族灵者，第八名淡月修罗，32级，狼族灵者，第九名霜天，31级，凤族灵者，第十名冰与火的诺言，30级，人鱼族武者……
    我看完了前十名发现越是到后来等级优势越是不明显，在向下看看发现下面居然有个备注：您的排名：尚未进入排名。于是我瞬间黑线……不用这么提醒我很弱好吧……
    看完等级排行榜，我打开了实力排行榜，很意外的虽然前十名还是那几个人但是排名完全被打乱了，排名第一的居然是连诀，接下来是流浪的壁灯，趴在米缸的米虫，白浮云，花落三千，夜孤魂，林冰静，冰与火的诺言，霜天以及淡月修罗，不用看面板的最下面依旧写着您尚未进入排名。
    关上排行榜的面板之后，我躺在不算柔软的地铺上细细思考，看起来这个游戏人物是否厉害并不完全依靠等级啊，否则排名第三的连诀怎么会在实力榜的第一位呢？这么想着我微微宽心，没关系，就算我的等级赶不上去，只要有实力就好了，算了不想那么多了，好晚了，睡觉。
    第二天一早，我费了好大的劲才把帐篷收起来，不过相对而言，拆帐篷比搭帐篷好弄多了-_-，收完帐篷之后看了看所剩无几的银两，于是我决定继续去做任务，而且如果弄得好，我今天就可以升级脱离少年期了啊，想象都让人觉得兴奋啊，就好像是小时候经常盼望着长大，然后就真的一瞬间长大了。
    我兴冲冲的挨家挨户走访村里的NPC，突然发现这里的任务居然让我解的差不多了，只剩下村长一家，叹了口气，村长那里的任务做完离我离开这个村子也不远了，我站在村长家的门口轻轻敲了敲门，里面传来一个苍老的声音说道：「谁啊。」
    「村长大人，您好，我是月落，特地来这里看您的。」我站在门外大声答道。
    门吱呀一声打开，须发皆白，但是却精神饱满的村长大人上下打量了我一眼，便笑道：「我知道，你就是最近村子里新来的喜欢助人为乐的那个少年吧？我听很多村民说过你，还在想什么时候能见到你呢。」
    村长没有请我进去，我也没想进去，早做完任务早走啊，我笑眯眯的看着村长说道：「恩，是这样的，村长大人我就要离开小桑村了，今天是过来看看您有没有什么需要帮忙的地方。」
    村长大人点了点头道：「啊，你要走了啊，是啊，年轻人就应该出去闯闯，有自己的一番事业才是啊，咳咳，可惜我人老了，身体也不行了，要不然也想出去走走啊……」
    我有些抽搐，刚刚还一副老当益壮的样子，转眼就变成病弱老伯了，无语，不过该做该说的还是要照做，于是我连忙做关心状问道：「村长大人，您的身体不舒服吗？」
    村长点了点头道：「是啊，老毛病了，今天本来该去药铺抓药的，可是我这身子骨不争气，所以到现在还没去，正好你来了，你就顺便帮我把药抓回来吧。」
    我点了点头，答应了下来，然后接了村长给我的药方直奔药铺。
    不得不说小桑村最后的任务真的很简单，跑跑腿抓个药就给了我二十点成长度，任务完成后，一阵白光闪过我瞬间听到了系统提示音：
    恭喜玩家升级，获得潜力5点。
    恭喜玩家脱离少年期，进入成年期。
    村长大人看着我笑眯眯的点头道：「恩，终于长大了，从今天开始你和成人还有外面那些冒险者没有任何区别了，也有能力离开这里了。」
    我心中一动，村长的这个意思是说，我现在和普通玩家没有区别了吗，我打开了属性面板，果然那个代表成长度的绿条不见了，等级那里依旧是0，却没有后面像以前一样幼年期少年期的标识了。
    终于……我松了口气，而后笑眯眯的打算跟村长告别，村长拿出了一封信说道：「从小桑村出去向南走不远就是石塘县，我和那里的县太爷是多年好友，只可惜年纪大了，来往也就少了，你帮我把这封信带给他吧。」
    我接了信，跟村长到了别便离开了小桑村。
    第15章
    小桑村到石塘县的一路上并不太平，更何况我没有任何装备，不过不知道是不是我比平常人多经历了两个阶段，所以那些妖怪对付起来并不难，相较于临走之前村长耳提面命的让我路上小心一些，我都有种他在夸大其词的感觉了，嘿嘿。
    用了两天的时间我终于走到了石塘县的城门外，看着颇有气势的城门，才恍然有种到了城里的感觉，果然县城和乡村还是有差距的，交纳了2两白银的入城费（肉疼啊，我本来就没多少银子了好吧，游戏公司真黑啊……）我晃悠着进了城，进城的第一件事就是直奔县衙，层层通报之后，等我见到石塘县的父母官的时候，已经快中午了，我的肚子都饿得咕咕叫了。
    跟着衙役一路来到了后花园，那位大人正坐在凉亭里喝茶，衙役转头对我说道：「月公子，钱大人就在前面的凉亭里了，小的就不带路了，您自己过去吧。」
    我双手抱拳说道：「我自己过去就是，多谢衙役大哥了。」
    衙役也抱拳道：「好说好说。」说完便转身离开了这里。
    我整理了一下身上的衣服，走上前作揖道：「月落见过钱大人。」
    钱大人听到我的声音便转过身来说道：「月公子无须多礼，请落座，来人，上茶。」
    我谢过了他便坐到了他对面，抬眼看去，这位钱大人年纪看起来并不是很大，脸上虽然带笑，眼中却有着隐隐的忧虑，一看到他这个样子，我脑海里自然而然的浮现出了任务二字，只不过，不知道我猜的对不对。
    茶很快端到了我的面前，我也着实渴了，便毫不客气的端起来牛饮，恩，不冷不热刚好，我刚刚放下茶杯钱大人便开口道：「听下人说，月公子是受人所托来给老夫送信的？」
    我点了点头，拿出村长大人的信说道：「不错，这封信是小桑村的村长大人委托在下送过来的，村长说他和您是多年好友，只是年纪大了来往也就少了，最近他十分挂念您。」说着便将信递了过去。
    这位钱大人听到是村长来信之后，严肃的脸上透出了些许的笑容，眼中的忧虑也被驱散了一些，他拆看信迅速的看完之后，笑道：「难得老友还惦记着老夫啊。」说完便上下打量了我一眼道：「月公子果然仪表堂堂，年纪轻轻便懂得锄强扶弱，难得难得。」
    我心知必是村长在心里夸我了，便谦虚的说道：「钱大人过奖了，那些都是晚辈该做的，那些妖兽为祸乡里，月落也不过是略出绵力而已。」
    钱大人点了点头道：「甚好甚好，月落有此侠义心肠实在是我县之福啊。」
    钱大人话音一落，系统提示音便响起：恭喜玩家完成任务，获得经验100，白银10两。
    恭喜玩家升级，获得潜力5点，请玩家自由分配。
    这么快就升级了啊，果然新手还是好混，不过这个任务虽然完成了，我想这位钱大人也应该有任务给我做吧？我想了想便说道：「钱大人如此说，可是县里有什么麻烦了？」
    钱大人叹了口气闭了闭眼睛点头，我眼睛一亮，果然……于是再接再厉的继续说道：「不知钱大人遇到了什么麻烦，如果钱大人不嫌弃，有用得到月落的地方，就尽管开口，月落绝不推辞。」
    钱大人睁开眼睛欣慰的看了我一眼道：「如此甚好，不瞒公子说，我石塘县一向太平，可是前一阵子不知怎么的，县里开始有小孩子失踪，而且都是在半夜，半个月了，都已经丢了十来个孩子了，可是偏偏查不到是谁做的，昨天就连我的小儿子也……唉……」
    我赶忙说道：「大人如果不嫌弃，在下愿意略尽绵力。」
    钱大人松口气般说道：「如此便有劳公子了。」钱大人话音刚落，我便听到系统提示音到：玩家触发任务：失踪的孩子，是否接受？
    自然是接受喽，而后便听到钱大人说道：「其实这件案子也并不是没有头绪，嫌疑最大的就是年初突然出现在县郊的一窝蛇精，半年来两边一直都相安无事，只是如今出了这么大的事情，想想也只有那些蛇精有这个本事啊，只可惜我县上能人异士实在是少之又少，若不然也不会麻烦的公子。」
    我连连摆手道：「不麻烦不麻烦……」自然不麻烦，任务难度越高奖励便越好不是么，我心里一边想着一边继续问道：「只是不知那个蛇窝的具体位置是在什么地方？」
    钱大人立刻说道：「出了县城往北走五里左右有一座山，名为普谈山，蛇妖的窝便在山上，容老夫提醒一句，蛇妖灵力高强，还望公子小心为上。」
    我点了点头对着钱大人抱拳道：「多谢大人提醒，在下这就去准备一下，如此便先行告退了。」我一边说着一边哀嚎，你就让我走吧，在这么文绉绉下去我就要吐血了。
    不知是不是这位钱大人听见了我的心声很简单的便放了人，走出县衙之后我松了口气，以前看到那些穿越YY小说里的主角在古代混的风生水起，真是羡慕的不得了，恨不得自己也穿越一把风光一把，现在不由的庆幸还好我没穿，如果穿了不说别的，就说古代人说话的这种方式非得憋死我不可，而且这里还是游戏，肯定很多东西已经被游戏公司改的通俗了，否则……由此看来，穿越成古人也不是那么好干的事情……
    出了县衙，我便一路直奔药店，既然连NPC都说那里危险了，我还是做好万全的准备的好。
    在买东西的时候，终于体现出了我比别人多经历两个阶段是优势了，不说实力，起码我存款多啊，即使买了帐篷，我的钱还是够我买恢复药品的，不过在我跑到装备店准备买装备的时候又被郁闷到了，因为装备店里根本没有适合我的装备啊，就连白装都没有啊。
    到最后我身上依旧穿着千年树精送给我的无属性的观赏装，好在是新手，有没有装备应该不会有太多的差别，叹了口气，希望我不会成为第一个因为没有合适的装备被BOSS拍死的新手。
    什么？你问我为什么知道那里有BOSS？很简单啦，既然是蛇窝，按照游戏定律来讲就一定是一群蛇，一群蛇在一起怎么可能没有领头的？所以我要做的就是消灭领头的就可以，然后注意不要被小怪咬死就OK了。
    打点好一切东西，我便出发了，按照村长所说我向北走，只是走了很久都没有发现有什么山，我打开地图看了看自己的方位，没错啊，代表我的行走方向的那束绿光指的是北方啊，怎么这么久还没到啊。
    虽然有些疑惑，但是我还是继续向前走，走着走着突然发现远远的有几个小小的人影在向这边跑，我赶忙上前，却看到是几个衣衫褴褛的孩子在慌里慌张的向这边跑。
    我拦住他们问道：「小朋友，等一下，你们这是怎么回事？怎么弄成这样？」
    那几个孩子跑的气喘吁吁，停下来以后半天说不出来话，其中一个看起来不那么狼狈的孩子一手指着身后断断续续的道：「后面……后面……后面那座山……那座山……那座山上有蛇妖……」
    好不容易等那个孩子说完，我精神一振，我果然没有走错，感谢系统大神这里的地形不那么复杂，使得我没有迷路。
    我想了想问道：「有蛇妖？你们怎么知道的？」
    那个孩子稍稍缓了过来说道：「因为……我们都是被蛇妖抓过去的。」
    我一惊问道：「你们都是石塘县里被蛇妖抓走的孩子吗？」
    所有的孩子集体点头，刚刚那个孩子又说道：「我是石塘县知县的小儿子，前不久被蛇妖抓走了，幸好一个大哥哥把我们救了出来。」
    「大哥哥？」我疑惑的问道，难道有人先做了这个任务？于是便继续道：「那……救你们的那个大哥哥呢？他怎么没跟你们在一起？」
    旁边一个孩子说道：「那个大哥哥还在和蛇妖打架，我们要回去告诉爹娘请人来帮忙，那个蛇妖很可怕很厉害的。」
    我点了点头，看情况那个蛇妖还没有被解决掉，我看着这几个孩子知道如果把他们带回去我这个任务就完成了，可是不知道怎么的就是放心不下那个单挑蛇妖的人，万一他被蛇妖杀了，那这些孩子估计还是跑不远的，想到这里我便低头对那些孩子说道：「你们认识回去的路吗？」
    孩子们点了点头，我对着知县的小儿子说道：「我是你爹拜托过来铲除蛇妖，救你们回去的，既然你们已经逃了出来就赶快回家吧，我去帮……帮你们说的那个大哥哥去铲除蛇妖，你们也不用再叫人来帮忙了。」石塘县上面的人如果真有能够搞定蛇妖的，就不会有小孩子被抓走了，所以还是不要来捣乱的好，虽然我过去也可能是捣乱……
    知县的小儿子笑着点了点头道：「有哥哥帮忙那就好办多了，那哥哥你小心点，我们先回去了。」
    我点了点头，那群孩子又一窝蜂的向县城跑去，清点了一下行装我深吸一口气，向刚才那个孩子所指的那个方向走去。
    第16章
    没有走多远就到了那座山，山不高，山上有个山洞很明显，我想那应该就是蛇妖的藏身之处了，不过远远看去那个山洞很安静，好像没有发生过打斗的样子，我不由得有些担心，那个人不会真的被蛇妖解决了吧？
    小心翼翼的走进洞内，山洞里一股刺鼻的腥味袭来，我皱了皱眉，看着里面黑漆漆的样子后悔没有带几个火把，唉，还是野外经验不足啊，不过事到如今，总不能回去再买火把吧？那样的话恐怕里面的那个人真的被蛇妖挂掉了……虽然我等级不高，但是多一个人多一份力量嘛，我是这么想的，至于黑漆漆的洞里是不是危险，我也不管了反正我刚一级，挂掉也不会怎么样。
    我继续悄悄地向里面走，尽量不发出一点声音，走了不远便看到前面不远的地方似乎有光亮，心知只怕要到蛇妖的藏身之地了，越是便越加小心的加快了脚步，走了没多久便发现那光亮是个火把，一个一身黑衣劲装的男人站在那里似乎观察着什么。
    我不知道他是不是那帮孩子所说的那个大哥哥，但是看着那个人的背影却有种莫名的熟悉，心下暗觉好笑，我到了游戏里面除了NPC就没接触过什么人，怎么会有熟人呢？但还是想再走近点看清楚一些，谁知走了没两步便被那个人察觉到了。
    「谁？」高手……我心中只能浮现出这两个字，清清冷冷的声音，好听是好听，但是在这种环境中却还是让我莫名的打了个冷颤。
    没有听到我的回答，那个人转过身来看向我藏身的地方，在看到那个人的脸的时候我情不自禁的惊呼出声：「连诀！」
    俊逸的五官，清冷的眼眸，冷淡的表情，出尘的气质，除了他还会是谁？
    连诀不动声色的问道：「你是谁？」他没问我怎么知道是他，想必认识他这个实力榜第一人的人不算少，还好我和他算是有交情。
    我微微笑着走向他，在离他五步远的地方停下来，据我所知这个距离是在安全距离之内让他最没有防备却最亲近的距离，厄，应该吧，忘了在哪里看过的了，不过那些都不重要了，我笑着看向他道：「你忘记我啦？我是月落啊。」
    「月落？」连诀的表情微微有些惊讶，但是并不明显，若不是我一直很仔细的盯着他只怕也看不出来，我点了点头，走得更近了些，让他看清楚一些。
    连诀将手里的火把往我这边移了移，惊疑不定的打量了我好半晌才说道：「你……你怎么会突然长大了？」
    我默，为什么我听着他这句话那么别扭呢？叹了口气解释道：「你也知道，我只不过是比普通玩家多出了两个成长期而已，如今成长期过去了自然就恢复原来的样子了，要是真让我跟现实一样花那么长时间长成成人，我还玩不玩了？」
    连诀听我说完之后这才相信，点了点头，重新打量我一番道：「你现在多少级？」
    我打开了面板叹口气道：「1级。」
    连诀皱了皱好看的眉说道：「一级你来这里干什么？这里的BOSS可是15级的。」
    我一听一惊，怪不得整个石塘县都没有人能来救这些孩子呢，15级的BOSS按照游戏里来说应该相当于18级左右的普通怪了吧？让我一个一级的新手去对付，那个知县老头真可以啊……不过我比较奇怪的是，连诀现在级别很高了吧？还来这种地方干什么呢？
    我把我的疑问问出口，连诀回答道：「我来这里只不过是为了得到那个蛇妖的内丹炼制法器。」
    「法器？」我有些疑惑反问，进游戏这么久第一次听到这个称呼。连诀见我不明白边解释道：「法器就是灵者的武器……」他话音未落，洞内便一阵摇晃，连诀微微眯眼道：「算了，一时半会也说不清楚，这里不太安全，我们还是先铲除蛇妖再说吧，既然你接了任务那就先组队。」连诀话音刚落一个组队邀请便丢了过来，我手忙脚乱的确定，然后抬头问道：「这里不是蛇窝吗？蛇妖不在这里？」
    连诀点燃一个火把递给我然后说道：「刚才和那蛇妖打了一下，但是被它跑了，那边好像还有一条路，我们跟过去看看。」我接住火把点了点头，紧紧跟着连诀走了进去。
    不知道是不是因为深入蛇妖的腹地的关系，那种腥臭味越来越浓，即使掩住口鼻也无济于事，我悄悄看了看连诀，那个家伙仿佛没有闻到这股味道一般，还是那副冷淡的表情，看得我郁闷不已，人家在前面探路的都没有抱怨了，我这个跟在后面的再说什么，那也太娇气了点，现在我非常希望那只蛇妖速速的出来让我们，厄，不是，是让连诀解决了好，省得我在这里闻着那股味道直犯恶心。
    走了没多久连诀突然停下来头也没回的说道：「前面似乎到头了，你小心点。」
    我连忙点头，果然没走两步前面突然亮了起来，阴森森的暗绿色映照着蛇妖披头散发的样子以及那张恐怖的脸，吓得我险些惊呼出声，不过幸好我及时捂住了嘴才没有那么丢人，撇眼看了看连诀，还是一副老样子，要不是我一直和他在一起，说不定我就要以为他早就知道会是这个样子了呢，反观自己……叹了口气，骂了自己一句没用，便抬眼看向那个蛇妖。
    蛇妖不知是不是修行不够，上半身是人身，下半身却是蛇身，那身黑漆漆的鳞片不时的反射出绿油油的光芒，看得我背后直冒冷气，正在我打量它的时候，它突然开口了：「连诀，你不要逼人太甚，刚刚我尚未用处全部力量，如果你再步步紧逼，就是同归于尽我也不会让你轻易得手的。」
    蛇妖声音很是尖锐，听声音似乎是个女子，不过这个时候我可没空管她是男是女，那边连诀没有理那个蛇妖只是淡淡的对我说了一句：「蛇妖会喷毒雾，你就站在这里不要向前走，保护好自己。」见我点头后右掌一翻，一把青锋剑赫然在手，直冲蛇妖而去。
    我瞪大了眼睛盯着前面，无奈这里实在太黑，蛇妖那里的绿光又飘忽不定，连诀又不能拿着火把对付蛇妖，而手上有火把的我却被限令在毒雾的范围之外呆着，距离较远，只能隐隐的看清连诀时隐时现的剑光。
    我不由的有些着急，依照连诀的实力居然不能一下必杀，想来这个蛇妖还是很有些能耐的，或许也是因为这里是她的老窝对她比较有利吧？只是时间越久我变越是心急，很想过去帮连诀，可是又怕给他添麻烦，而且我的那几个技能打在蛇妖身上估计也不会很够看。
    我又仔细看了一下，发现蛇妖虽然身形不小但是却很灵活，很知道怎么躲开连诀的剑式，甚至能够利用地利之便给连诀造成一些困扰，如果连诀的速度再快一点就好了，我皱眉想着。
    等等，速度？速度？！
    我一拍脑袋，我怎么给忘了啊，我不是还有个风归云隐的技能吗？那个不仅加速还可以隐身呢，只是不知道这么远能不能用。
    我稍微向前移动了一段距离看着差不多了，便抬起手轻念了一句：风归云隐，手一样一道黄色的光芒便直奔连诀而去，不得不说这个技能好用啊，可能也跟连诀等级和实力高有关系，反正那个技能到他身上之后他的速度明显快很多，蛇妖也渐渐支持不住了，唯一遗憾的是没有办法提前通知，那五秒钟的隐身没有发挥效用。
    很快蛇妖便被连诀收拾掉了，就连最后的那个毒雾都没有用出来便挂掉了，我走过去的时候连诀正对着地上的蛇妖尸体皱眉。
    我歪头看了看他问道：「怎么了？」
    连诀摇了摇头道：「没有，等刷新吧？」
    我一愣没有？没有什么？继而想起来连诀杀这个蛇妖是为了取蛇妖的内丹，如今没有自然是要等刷新的，只是……我看了看周围，在这种地方等刷新，实在是……我叹了口气，只是不管怎么说，人家刚刚帮我做完了任务，我总不能一走了之，这么不讲义气的事情我才不会做，更何况连诀帮我不止一次了……
    我看着地上那堆蛇肉，闲极无聊丢了个采集术过去，反正等等也要刷新的，看看蛇妖身上有没有什么好东西好了，谁知采集术刚刚丢过去就得到系统提示：玩家得到蛇妖内丹，恭喜玩家采集术升级为中级采集术。
    我听完后一怔，采集术因为我一直以来都有在练习，所以升级我也不会很奇怪，只是这个内丹……不会就是连诀要找的东西吧？
    第17章
    我很激动的从空间袋中掏出内丹，递到连诀面前问道：「连诀，你要的是不是这个？」
    连诀看后眼睛一亮，问道：「不错，就是这个，你怎么得到的？」
    我把内丹放到他手里说道：「刚刚用采集术采集到的啊，没想到歪打正着。」
    连诀接过内丹说道：「这样吧，我和你买好了，你要多少……」
    我打断他道：「喂，你这样说我就生气了啊，蛇怪是你打死的，说起来我还要谢谢你的没有你我的任务可能也完不成啊，而且，这个也算是无心所为。」说到这里我把头扭到一边道：「我还以为我们算是熟识算是朋友了呢，没想到是我自作多情。」
    连诀收下了内丹说道：「既然你这么说我也不好和你见外，好了有什么话出去说吧，你不觉得这里的味道实在不怎么样吗？」
    他一说我便又觉得这里实在臭的不是人呆的地方啊，不由得说道：「你不说我还不觉得，这里真是臭死了，好了，我大人大量不跟你计较，我们先出去好了。」说完我便转身先走了。
    连诀没说什么，只是很快的跟了上来，我撇了一眼，无趣，居然还是那副冷冷淡淡的表情，要不是以前在九嶷山的时候看过他笑，我都要怀疑他会不会笑了，或许是那个时候一副小孩子的样子比较容易让他放下心防吧。
    回石塘镇的路很顺利，因为有个不会迷路的人带路省了我不少事，回任务的时候不意外的得到了很丰厚的奖励，喵的，让我一个一级新人去杀15级的BOSS，要是再不给我点丰厚的奖励，我都要咒骂系统大神了……厄……虽然我做这个任务也没出什么力，全靠连诀。
    出了县衙之后我发现连诀依然站在外面等我，因为我是去交任务，他跟去也没用，所以临进去的时候我跟他说了让他去做自己的事情，不用等我的，大不了最后在客栈见，可是这没想到他会站在这里等我，原本我以为现在我们两个没有什么交集了他就会离开了呢。
    我笑着走过去拍了拍他的肩道：「怎么了，事情办完了？」
    连诀回过头淡淡的看了我一眼说道：「我没什么好做的。」
    我点了点头看了看天说道：「刚刚还真没发现，天色居然这么晚了啊，我们先找地方休息吧？」我便向城东走去，只是走没两步就被连诀拽回来，连诀指了指西边说道：「客栈在那边。」
    我怔了一怔，抓了抓头有些不好意思的说道：「那个……我习惯睡帐篷了，而且我自己也有，虽然帐篷不大，但是睡两个人完全没有问题啊，所以我们找个空一点的地方搭帐篷就好了，喂，你有没有听我说啊。」我说了一堆，连诀倒是没有打断我，他只是直接拽着我就向客栈走去。
    坐在房间里的时候我还在生他得气，不只是为他忽视我的意见，还为他的浪费！！！
    房间嘛，能住人就好啊，反正又不是自己的家里，要什么上等房啊，上等房和普通房差很多的好不好，不带他这么浪费的，我好不容易攒了那么点钱啊……
    本来我是想换普通房间的，谁知我跟店小二说的时候直接被他拦了下来，我抗议的时候他居然轻描淡写的说了一句：「我不缺这点钱。」
    我当时真的有一种血气上涌的感觉，结果也没退房间直接把钱扔给了店小二就跑回了自己的房间，很奇怪当时店小二只是告诉我了房间的位置，我居然没跑错，看来人的潜力是无穷的。
    跑题了，说回来，我一直以来都把连诀当朋友，帮过我的朋友，从来没有觉得他是排行榜上的名人就像依靠他怎么怎么样，虽然有这样一个朋友说出去会很威风，但是我一直觉得如果我没有和他站在同样高度的话，那样只会被别人看不起，但是我却没有想到看不起我的去正是这个我认为是朋友的人。
    是的，我觉得被看不起了，或许很多人都觉得我很矫情，朋友请客没什么大不了的，可是如今我的等级我的实力，再加上连诀的那句话，让我心里很不舒服，你有钱就了不起了？你有钱就可以不顾别人的意见了？你有没有问过我我是不是想要睡在这样的房间里？是，上等房自然是好的，但是不适合我这种平民老百姓，我还没有必要为了享受这一夜而浪费那么多的银两。
    这些都是我想对他说的，可是当时气极之下竟然一个字都没有说出来，只得跑回来自己生闷气。
    我知道或许是我太敏感，太过在意了，只是从小到大我已经受够了那种有钱人轻蔑的眼神，我知道连诀说的那句话可能是无心的，现在想想或许真的是我有些冲动了，回想刚刚的所作所为，就那样把他晾在那里，实在有点不给他面子，更何况连诀是排行榜上有名的人物，就算是这人不太多但是总有人能认出他来，刚刚……
    可是，说也说了做也做了，发脾气的人是我，现在又跑去道歉，怎么说面子上都有点挂不住啊。
    脑子里左边一个小人说道：「男子汉大丈夫，有错就要承认，应该去道歉！」
    右边一个小人说：「明明就是他仗着自己有钱瞧不起人，干嘛给这种人道歉？」
    左边的说：「人家只是看你是新手要照顾照顾你而已，你这是以小人之心度君子之腹！」
    右边的说：「什么照顾？他根本就是想要用钱来收买人罢了……」
    头疼死了，摇了摇头把那两个小人都摇出头外，只是这样问题依旧在。
    套句名言：去，还是不去，这是个问题。
    犹犹豫豫中，脑海中突然想起来在九嶷山我饿昏过去的时候，连诀递给我包子的那一幕，心中下了个决定，还是去道歉好了，不管怎么说他，救过我一命。
    打定主意我便站起身来打算去找连诀，谁知刚刚打开房门就看到换了一身白色长袍的连诀，扬起一只左手站在门外。
    我微微一怔，虽然决定了要去道歉，但是看到了本人却又有些不好意思，连诀挑了挑眉，仿佛刚才什么事情都没有发生过一般，淡淡的说道：「真巧，正想敲门呢。」
    我微微低头，讷讷的问道：「你……你找我有什么事情吗？」
    连诀沉默了一下才问道：「你……刚才怎么了？」
    我张了张嘴却发现实在不知道怎么说，眼睛的余光一扫，发现外面有些人正探头探脑的看向这边，便侧身说道：「进来再说吧。」
    连诀点了点头便走了进来，我在后面狠狠的瞪了一眼外面的那些人，然后把房门一关，看你们还看什么，哼！
    连诀走到桌边坐下，幸好房间里除了床之外桌椅配备齐全，才不至于让连诀没有地方坐。
    我走过去，帮他倒了一杯热茶，递给他之后，看着他平静的眼神咬了咬牙低头小声道：「那个……刚刚……真是对不起了，我知道你是好心，只是……我不能接受。」
    「为什么？」连诀淡淡的问道。
    我抬头看向他，他又问道：「为什么不能接受？你刚刚不是说了我们是朋友？既然是朋友，又何必计较那么多？你刚刚不就是这么说的？」
    我看着他，一时间有些瞠目结舌，说实话重逢以来我是第一次听到他说这么多话，而且句句在理的让我根本没有办法反驳。
    由此可见，不要以为话不多的人就不善言辞，我面前这个就是个很好的例子！
    「为什么不说话？」连诀见我一言不发，又问了句，如果是别人这么问我一定觉得对方有些过分，有些咄咄逼人，只是这个男人问出来之后，看着他风淡云轻的眉眼，我实在很难有那种感觉，气质这种东西，果然是个很玄的存在啊。
    只是，他的问题……我叹了口气，实在不知道怎么回答他，他说的没错，是我太过敏感，可是，要我怎么告诉他，这一切都是因为我自己的心理因素？那些东西已经被我埋藏了很久了……
    连诀依旧静静的坐在那里，没有再说什么，可是我却知道他想要一个答案，不由得微微扶住额头，叹了口气，这个家伙还真不是个好糊弄的家伙，要是一般人只怕我道个歉也就算了，他怎么就这么执着。
    叹了口气道：「其实也没什么，可能是受家里影响太多了，刚刚我做的有点过火，你也别放在心上。」
    连诀没有说话，没有点头，也没有摇头，只是看着我的眼神越发的幽暗，莫名的让我打了个冷战，过了好久连诀才慢慢的问道：「你……是不是家里情况……不太好？」
    我一怔，原来他刚才是在想这个问题，不由得觉得连诀这个人还真是不简单啊，通过这么小的一件事情就猜了个八九不离十，我对着他微微一笑道：「也不算。」
    连诀点了点头，没有再问下去，让我悄悄松了口气，不是我不想跟他说实话，只是那些事情，就连我自己都是极力遗忘的，实在不想再提起……
    第18章
    连诀看了看我身上的衣服说道：「你就这一件衣服？」
    「恩。」我点了点头，然后说道：「这件衣服是无属性的，本来我想到城里全部换成装备的，可是没想到因为我的职业，搞得我连白装都买不到，到现在也只能穿着这件无属性的观赏衣，唉，真不知道要去哪里找适合我的衣服。」
    连诀听了之后皱了皱眉道：「你的职业不应该算是灵者吗？怎么会没有适合你的装备？」
    「是灵者没错，可是那些衣服都是加强单一属性的，凤族的就单加风属性，龙族的就单加火属性，而我算是风火双属性的，虽然我现在还没有火属性的技能，可是那是迟早的事情，龙族的那本秘籍现在还在我手上的，所以都不是很合适。」我对连诀细细的解释道。
    连诀点了点头道：「既然是这样那可能就要找专业一点的裁缝做了，玩家裁缝目前技能等级最高的应该是趴在米缸的米虫了。」
    「噗。」连诀说完我就忍不住笑了出来，这个名字很搞笑，更搞笑的是连诀一脸淡然的说出这么搞笑的名字，实在是……很有喜感……
    连诀见我笑出来看着我挑了挑眉，我忍住笑说道：「那个人我记得也在排行榜上吧？应该不会给我这个刚刚5级的菜鸟做衣服，就先放放吧，反正我现在有没有装备差别不是太大，等我级别高了再去找他吧。」
    连诀点了点头，我突然想起来刚刚得到的蛇妖内丹问道：「对了，连诀，你刚刚说你要那个蛇妖的内丹是为了练法器用，你还没告诉我什么是法器呢。」
    连诀点了点头对我解释道：「法器就是灵者使用的武器，你不知道吗？」
    我摇了摇头道：「刚刚知道，不过，你不是武者吗？我刚刚看你杀蛇妖的时候用的是剑啊，应该是剑客吧？」
    「啊……没错，我是灵武双修。」连诀淡淡的说着这个爆炸性的消息。
    我目瞪口呆的看了他半天才嘀咕道：「怪不得你排在实力榜的第一名。」不过说回来连诀肯定也是个练级狂，要不然怎么双修还能排在等级榜第三位呢？
    不过这样一来他要炼制法器也就说得通了，可是我发愁了啊，装备我都不好找了，这武器估计就更不好找了，虽然我现在不用武器空手也行，但是总不能一直不用吧？不过连诀既然自己来找材料，是不是代表他会炼制法器呢？否则依照他财大气粗的样子，直接把钱给铁匠，让铁匠包办不就好了……想到这里我抬头问向连诀道：「连诀，你是不是要自己炼制法器？」
    连诀点了点头道：「没错，我的副职选的是这个。」
    我点了点头，看来以后能够让连诀帮我做法器了，至于为什么不现在让他帮忙，主要是因为我级别太低！！！
    刚刚斩杀蛇妖的时候给了我不少的经验，那个任务也给了不少的经验，但是就算是这样我现在也不过五级，不过值得高兴的是，我现在打怪也有经验了，还是我刚刚跟连诀组队时，他杀完蛇妖我才知道的，这也就意味着以后我可以不用依靠任务升级了，虽然我也很喜欢解任务。
    我不说话，连诀自然也不会主动说话，一时间我们两个之间陷入了沉默，只是这样的沉默并没有持续很长时间，过了没多久，就有人来敲我的房门。
    我奇怪的看了一眼连诀，这里我谁都不认识，应该没有人来找我啊，应该是来找连诀的吧？
    我站起身打开门发现门外站着的居然是店小二，店小二见我开门便点头哈腰的笑道：「客官，这些是您点的晚膳，小的给您送来了。」
    我有些奇怪我明明没点啊，刚想说什么就听到连诀说道：「送进来吧。」我只得侧身让店小二将食物送了进去，店小二走了之后，我关上房门坐到桌前看着面前精致的菜肴和香喷喷的米粥，一时间还真感觉到有点饿了。
    我看向连诀，连诀拿起筷子说道：「其实刚刚我来找你就是想说这件事的，不过让你打岔给忘记了，吃吧，别再饿昏了。」说着往我的碗里加了些菜。
    什么叫别再饿昏了？！我上次是因为刚进游戏不熟悉，而且发生了那么多事情没有吃的好不好！我瞪了他一眼，果不其然看到了他眼中的一丝促狭，不由得嘴角有些抽搐，不过还是拿起筷子吃了起来。
    用过晚饭之后，连诀便回了他的房间，我看了看外面的天色，还不算很晚，一时间也睡不着，想起了唐柔留给我的那本龙族的秘籍，于是我坐在床上从空间袋拿出那本书之后又看到了那个琉璃手镯，便一起拿了出来，不知道现在能不能戴了。
    我先拿起那个秘籍点击使用，万幸这次没有再给我来什么封印中不能使用的提示。
    一阵白光从书里撒发出来，笼罩在我身上，我只感觉到一阵温暖，然后听到了一连串的系统提示音：
    恭喜玩家学会火咒。
    恭喜玩家学会火焰燎原。
    恭喜玩家学会祝融之伤。
    恭喜玩家学会圣火结界。
    恭喜玩家学会龙潜。
    我睁开眼睛之后兴奋的调出技能面板看看新学的技能。
    火咒：单体伤害技能，攻击力受玩家等级以及智力影响。
    火焰燎原：群体攻击技能，攻击范围是随玩家等级增长，最多可以同时攻击20人，攻击力受精神以及咒术攻击影响。
    祝融之伤：单体辅助技能，为友方增加攻击力10%。
    圣火结界：单体辅助技能，为友方增加物防10%魔防5%。
    龙潜：龙族种族技能，习得之后可以潜入深水，时间长短视灵力而定。
    我看着这几个技能直流口水，那两个单攻群攻我倒没有多么在意，剩下这两个增益技能可真是霸道啊，在级低的时候不明显，可是在级别高的时候有了这个技能就很霸道了，至于那个种族技能我倒没有多在意，想必各个种族都有其种族技能吧。
    我收回技能面板发现那本龙族秘籍居然没有消失，好奇的拿来看，发现上面写着使用等级50级，口水，看来这本秘籍就相当于我的技能学习师了啊……哈哈……
    将那本书宝贝的收起来，准备找个仓库之类的地方存起来，放在身上毕竟不保险，万一丢了我哭都来不及。
    收起那本书之后，我把目光转向了那个琉璃手镯，拿起手镯往手上试着戴了一下，没想到居然真的戴上了，伴随而来的还有系统提示音：
    玩家解开琉璃手镯封印。
    一阵七彩光芒过后，我在看向手镯发现本来有些大的手镯居然自动变成了很合适的尺寸，不由得有些窃喜，看来也算是个宝物了。
    调出属性面板一看不由得吃了一惊，除了有属性加成之外，下面居然标识的是储物手镯，储物空间30格。无语……我东西不多，可是储物空间现在还真是不小，算上原来的储物空间现在应该有80格了……
    打开手镯的储物空间，我愕然的发现里面居然有不少东西，上下扫了一眼我居然发现里面有一套现成的装备，装备本身很好看，整套衣服都是那种墨绿色的薄沙上面绘制着一些金色的花纹，就连鞋子和头带都是墨绿底色配金色花纹，看得我一阵口水，这套衣服不要说属性，就是外观都让人移不开眼啊。
    装备的名字是金鳞套装，介绍上写的是青龙鳞和金凤羽所制，再看看属性，我又吞了吞口水，怀疑是不是自己开始转运了，这套衣服根本就是为我量身定制的啊，不仅仅有风火双属性的加成，而且还写着可成长，可成长三个字下面写着成长度，就是不知道这个成长度又要怎么弄了。
    将装备穿到身上，打开人物属性面板看着自己的样子，银发碧眸，跟身上的墨绿色的衣服竟然出奇的协调，本来相貌勉强只能说是清秀的我，现在看起来却有了那么一丝不同，比原来要好看一些。
    明明是一张脸，只不过改了头发和眼睛颜色，竟然整个人都不同了，果然人要衣装佛要金装啊。
    欣赏完自己穿上新装备之后的样子，又看了看剩下的东西，发现有一个类似于罗盘的东西，拿到手里沉甸甸的，看了属性才知道是个法器，不过这次没有那么好运了，虽然这个法器也是适合我用的，却不是成长型的，不过好歹我现在有法器了，至于属性，说实话我也看不好，还是明天问问连诀好了。
    除了这个法器格子里还有一本书，我拿起来后看了看属性，却写得是凤族秘籍，我心中一动，不知道这是不是那本禁咒的书啊。
    再看使用等级5级，哈哈，正好，手一拍，又是一道白光闪过，系统提示音再次想起：
    恭喜玩家学会凤翔。
    恭喜玩家学会疾风咒。
    睁开眼睛之后有些奇怪，就这两个？不过想了想刚刚火属性的咒术我也不过学了四个，风属性的现在正好也是四个。
    打开属性面板一看，我不由得有些目瞪口呆。
    第19章
    打开属性面板，我不由得有些目瞪口呆，只见上面写着：
    疾风咒：单体辅助技能，使用后增加对象攻击速度5%。
    凤翔：凤族种族技能，习得之后可以展翅而飞，飞行时间视灵力而定。
    凤族种族技能，龙族种族技能……我两个学全了啊，难道这就是龙凤混血的好处？真是否极泰来啊，哈哈，我对着技能面板一顿傻笑，过了好一会才清醒过来，看看时间不是很早了，就把凤族的秘籍收起来，躺下来睡觉！
    我想说不定就连睡梦中我都会笑出来。
    第二日一早我起床的时候连诀已经起来在客栈的大堂，点好了早餐等着我了，我出来的时候正看到他背对着我坐在窗边看着窗外，我快步走过去拍了拍他的肩膀道：「你等很久了？」
    连诀转过头来看见我的时候，我注意到他眼中闪过一丝惊讶的光芒，他上下打量了我一眼道：「月落？」
    我点了点头坐到他对面笑道：「是啊，我只不过换身衣服而已啊，你不会不认得我了吧？」
    连诀勾了勾唇问道：「你这身衣服哪里来的？看起来还不错。」
    我笑道：「是吧？我也觉得可以，对了，你还记不记得你从被烧毁的小木屋里找到的镯子吗？原来那是个储物手镯，这身衣服就是从那里面找到的，还有啊我还学到了不少技能哦。」
    连诀微笑道：「是吗？那等等去练级的时候要好好见识一下了。」
    「练级？」我疑惑的看着他？他却只是点了点头，我不由得又问道：「你和我？」
    连诀奇怪的看了我一眼，仿佛我问的问题很白痴，我嘴角抽了抽然后说道：「可是，我们的级别差太多了吧？你和我去练级，你练级的地方我受不了，我练级的地方你又没有经验，还是不要耽误你的时间了吧？」虽然有高手跟着练级一定很快，但是我不希望像女孩子一样被人带起来。
    连诀拿起筷子给我加了点小菜然后说道：「我没有要练级，我是想去打一些材料，我炼制法器需要一些比较低级的材料辅助，就顺便了，而且因为我的等级太高所以打怪掉的材料不是很多，如果是你这个新手带队的话可能会好一点。」
    我点了点头，这一点我还是明白的，以前玩游戏的时候需要低级材料又不想买的时候就会顺便带新人顺便打材料，一举两得。
    说到法器我到突然想起了一件事情，于是说道：「对了，连诀昨天我还在手镯里发现了一件法器，你也知道我现在对游戏里的装备不是很熟悉，而且这件法器也不是成长型的，你帮我看看怎么样。」说着我拿出了那个罗盘式的法器递了过去。
    连诀接过之后仔细的看了一下，然后点了点头递给我说道：「正适合现在的你用，虽然不是成长型的，但也算是个小极品，最主要的是它比较适合你，估计能用到十五级左右吧。」
    我接了过来，笑眯眯的装备上，有了专家的话在十五级之前我就不用担心了，至于十五级之后，那就再说，反正这个游戏练级也不是很快，还有一段日子呢。
    吃过早饭之后，我们两个到药店买了些血药和蓝药，然后连诀便带着我来到了距离石塘县不远的地方练级，这里普遍分布的都是十级的巨石怪，对我而言不会太简单也不会太难，而且经验也不错。
    本来我想好了，到了那里的时候就让连诀站在一边看着我，我自己练级，遇到危险他再来帮我，没想到连诀和我想的一样，到了巨石怪的聚集地之后，连诀转头对着我说道：「你去练级吧，我在旁边看着你，自己小心点。」
    我笑着点了点头，刚想走过去连诀就又叫住我道：「月落，你要记住，虽然你可以修习双属性的咒术比别人有点优势，可是这也代表着你要付出更大的努力，风生火，这两个属性的咒术一起用或许可以达到意想不到的效果，至于怎么搭配，那就看你自己了。」
    高手就是高手，风火两个属性一起用这种方法我从来没有想到过，刚刚被连诀一提醒才恍然大悟，我转头对他笑道：「我知道了，谢谢你啦，你去忙你的吧，你的材料我会帮你打的。」
    连诀想了想说道：「也好，我们两个组队好了，这样只要我还在这个地图里你就可以看到我。」连诀一边说一边丢了个组队邀请给我，我确定了组队，然后连诀就闪人了。
    我对着一群比我高上两头的大块巨石怪摩拳擦掌的走了过去。
    认准一个大家伙，一个火咒丢过去，打了他四分之一的血，然后一个风咒又丢过去，同样打了他四分之一的血，还剩下一半血的巨石怪很快锁定了目标，我向后退了几步和它拉开距离，幸好我本来就选了一个离我比较远的怪，也幸好这个大块头虽然看起来很威猛，但是移动速度实在不怎么快。
    又是一个风咒和一个火咒丢了过去，KO，轻松解决。
    随着巨石怪的轰然倒地，我得到了不菲的经验值，看得我口水直流，便迅速的选定了下一个目标……
    随着经验值的猛涨，很快我升到了九级，本来巨石怪就对我造不成什么威胁，更何况我升级之后，咒术的威力更是增加了不少，看着面前分布密集的巨石怪，我把主意打到了那两个群攻上面，刚才经过我多方试验，发现连诀果然没有说错，这两种属性的咒术结合在一起使用威力出奇的好，如果我先用火咒然后再马上使用风咒打怪的话，那怪基本上只有被秒得份，而我这两个群攻本来就比较霸道，如果也一起用的话……
    咬咬牙，拼一次，给自己用了祝融之伤和圣火结界，又用了疾风咒，祭起法器，对着前面的一干巨石怪轻轻念道：「火焰燎原。」随着技能的施展，火焰以迅雷不及掩耳之势烧向了巨石怪，不敢耽误时间我又轻念道：「风回旋舞。」
    一阵狂风刮向了那群巨石怪，火焰因为风的加入而变得更加剧烈，两个咒术加成的伤害，以及单个咒术本来的伤害根本不是那些巨石怪所能抵挡的，一瞬间那些巨石怪前仆后继的倒下了，只剩下一地的金钱和材料，看着那些东西我心中暗喜，刚刚的秒杀不仅让我瞬间提升到了十级，还把连诀欠缺的材料都给补全了，于是我乐颠颠的把那些东西全部捡了起来。
    只是捡到一半的时候我突然觉得有点不对劲，因为本来很亮的天突然黑了下来，我疑惑的抬头看天却发现天还是亮的，我转头向后看去惊恐的发现一个有两个我那么高的巨石怪站在我身后，头上还顶着鲜红的名字―巨石王，名字下面是少了六分之一的血条。
    我的神啊！居然又见BOSS！！！我几乎可以肯定这个BOSS一定是我刚才不小心误伤的！该死的，刚才我根本没看见还有这么一主儿，要不然打死我也不敢用那两个技能。
    这个时候打是不明智的，因为我根本不可能打过这么大的一个BOSS，什么？你问为什么？拜托，好好想想，火焰燎原还有风回旋舞那两个那么霸道的技能才打了它六分之一的血，好吧，你可以说磨死他，只是就怕没磨死它之前我先挂掉了，天知道它一下子下来要打我多少血，只怕我连补血的机会都没有。
    于是乎只有跑了，不得不说危机关头之下还是能激发人的潜能的，我一瞬间对自己用出了风归云隐，顺便说一句，风归云隐因为我的升级已经可以达到隐身20秒的程度了，只是这20秒不够我摆脱巨石怪的攻击范围之内，更何况我一有所动作立刻会现行。
    本来我想试试看这隐身的二十秒内会不会让巨石王失去对我的仇恨，所以用完风归云隐之后我一动不动的站在那里，失去了目标的巨石王举着巨大的手掌一时愣在了那里，继而便左右看看，在没有发现我的身影之后，便原地转了一圈，此时的它正背对着我，寻找目标。
    我看着隐身的时限还剩下五秒，终于认识到这个巨石王还是非常记仇的，咬咬牙，趁着他背对我的时候，迅速向后逃离，无奈那个大块头实在是很机灵，几乎在我现行的一霎那便转过头找到了我，我一边跑一边向后看，发现巨石王的移动速度跟巨石怪差不多，可是它一步是巨石怪的两步！
    血的教训教育我们逃跑的时候千万不要一边跑一边回头，否则下场就是我现在这样―被地上的材料绊倒，一下子趴在了地上，回过头的时候只能眼睁睁的看着巨石王那巨大的手掌向我拍下来……
    第20章
    我惊魂未定的浮在半空中，看着下面依旧不依不饶的巨石王，不由得擦了擦头上的汗，想象刚才还真是千钧一发啊。
    事情还要从头说起。
    我倒在地上看到巨石王的巨掌拍下来的那一霎那，本能的向旁边一翻，堪堪躲开了第一击，刚刚那一掌直接拍到了地上，于是我几乎感觉到了土地的震动，不由得乍舌，这要是拍在我身上……
    这边刚躲开，那边巨石王又轮圆了膀子冲着我过来了，这次眼看我就要躲不开了，情急之下我突然想起了那个被我遗忘的种族技能：凤翔。
    就在一刹那，我用出了凤翔，然后就感觉到身后多了两个翅膀带着我浮到了半空，刚开始的时候因为不是很习惯，所以我忽上忽下的飘着，巨石王就在下面伸手够阿够，让我这个飞行新手吓出了一身冷汗，好不容易平稳了，那个大家伙还在那里暴跳如雷呢。
    就在我想怎么把巨石王引走，然后我在飞回来把材料和钱捡起来的时候，那该死的系统居然刷新了，我眼看着近一半的材料和钱从我面前不翼而飞，心那个疼啊，不由得咬牙切齿的看着巨石王。
    不过按照我现在的程度也只能怒目而视了，打我是打不过他的，而且刚才飞起来的时候我就想看看能不能我飞在天上收拾巨石王，不过事实证明是不可能的，在凤翔的状态下，我唯一能够用的就是那些增益技能，不过想想也是，毕竟不是每个种族都可以飞在半空的，各个种族的种族技能不同，要是凤族的飞在空中也可以杀敌的话，岂不是天下无敌了？游戏公司怎么可能让这种打破游戏平衡的技能存在？
    我垂头丧气的看了巨石王一眼，突然想起来我打不过它，不代表别人也打不过他啊，我完全可以让连诀来啊，而且BOSS爆出来的东西一定不会太差劲，打定主意我便打开了地图。
    万幸的是连诀并没有走远，反正在地图上离我不远，我对照着地图调整好方向，便忽忽悠悠的飞向了连诀所在的位置，途中我飞一段就打开地图看一下，生怕迷路。
    用了没多长时间我便看到了连诀的身影，此时的连诀换上了一身水蓝色的长袍，更显其氤氲不似凡人，只不过现在这个不像凡人的凡人正对着一面山壁不知道在研究什么。
    「连诀！」我远远的对着他大喊道。
    连诀听到以后回头张望了一下，却没有发现是谁在喊他，便又转回了头继续去研究那面山壁，我笑了笑又喊道：「连诀！」
    连诀又回过头来，不过这次他学乖了，眼见四周没有人影便抬起头向上看了。
    真无趣，这么快就反应过来了，我一边暗自嘟囔，一边加快了速度。
    不知道乐极生悲这个词是不是专门为我量身定做的，自从进了游戏，我已经好几次确切的体会到了其真实含义，这不我好不容易掌握了飞行的诀窍，想在连诀面前显摆一下的，结果正飞的高兴的时候突然感觉到翅膀不动了，任凭我怎么用力都不再动，飞在半空翅膀不动的结果就是做自由落体运动的下场。
    我看着离我越来越近的地面，没办法只好抱住头，紧紧闭上眼睛，心里想着：希望我不是游戏里第一个使用种族技能然后摔死的人……
    我等了很久预想中的疼痛却并没有到来，而且似乎也不再下落了，我松开紧抱住头的手，慢慢的睁开眼睛发现自己似乎还是浮在半空，只不过高度低了很多。
    正当我纳闷的时候，头顶上传来一个熟悉的声音：「小笨蛋，吓到了吧？」
    我一惊抬头看去却发现连诀的脸离我很近，我四下看了一下，发现原来是连诀接住了我，怪不得我没有感觉到痛呢。
    我吐了吐舌头，对他嘿嘿一笑，连诀无奈的摇了摇头把我放下来，我站稳之后便问道：「你怎么知道我在天上，厄，不是，是我飞在天上的？」
    连诀淡淡的说道：「你不是跟我说过你有个凤翔的技能吗？」我点了点头，连诀继续问道：「倒是你，怎么突然掉下来了？要不是我只怕你就要摔死了。」
    我皱了皱眉疑惑的说：「我也不知道是怎么回事，就是飞着飞着翅膀突然不动了。」一边说着我一边调出了技能面板，突然看到了被我忽视已久的一句话：飞行时间视灵力而定。
    我赶忙打开属性面板，不由得嘴角抽搐，悄悄的看了一眼连诀，发现他正在盯着我便有些不好意思的说道：「没蓝了。」
    在我说完这句话后，连诀的嘴角奇迹般的抽搐了两下，我惊讶的看着他，印象里他从来不会做这种动作的，一向都是淡淡的仿佛什么事都不能动摇他，只可惜我再仔细看的时候，他又恢复了那个面瘫模样，让我有些怀疑刚刚是不是眼花了。
    连诀摇了摇头说道：「还傻站着干什么？还不快点吃蓝药。」「哦。」我吐了吐舌头，连忙拿了几颗补蓝的药丸吞进了肚里，蓝瞬间被补满，连诀见我吃完蓝药便问道：「你怎么过来了？」
    我叹了口气把刚才差点被巨石王拍死的过程跟他说了一下，然后小小的表达了一下希望能够报仇雪恨的心愿，听完我的叙述后连诀破天荒的叹了口气说道：「这么会不看着你就惹出了那么大的麻烦，那些BOSS人家专程来找都找不到，你可好每次都能碰上那么一两个，偏偏还没有那个实力去搞定，真不知道你是运气好还是不好。」
    我也跟着叹了口气道：「我也不希望惹上那些家伙啊，可是它们总藏在我看不见得地方，一不小心就……」从一开始的变异哈士奇到刚刚的巨石王，无不是在我没有准备的情况下就突然跳出来的，我也很无奈好不好！
    连诀揉了揉我的头说道：「算了，等等我们就过去杀了那个BOSS好了。」
    我想起了刚刚连诀的举动便问道：「对了，我看你刚才在那个山壁面前，你做什么呢？」
    连诀想了想说道：「本来我前一段日子接了个隐藏任务要我到这里找一个NPC，具体位置发布任务的NPC并没有告诉我具体位置，但是大体就在这周围差不多，可是我从刚刚你练级的那里一直找到这里，却没有发现任何NPC的踪影，所以我在想那个NPC是不是隐藏起来了。」
    我在听到「隐藏任务」的时候不由得两眼发光，隐藏啊，带上这两个字的一般都是幸运大大的，咳咳，我除外，从进了游戏开始我就随时面临着生命危险，对比一下这个隐藏人物给我带来的好处，恩，算是好坏参半吧。
    话说回来，既然是隐藏任务，只怕就没有那么简单了，也就怪不得连诀找不到那个NPC，我想了想说道：「既然这样的话，那我们就先去找那个NPC吧，巨石王等等再收拾它好了，做任务要紧。」
    连诀摇摇头道：「也不急于一时，那个任务并没有时限，况且刚刚这里我都找过一遍了，并没有那个NPC的身影，再继续下去也不过是徒劳，还不如先杀完BOSS再说。」
    我一想也是这么个道理，便和连诀一起回到了刚刚打怪的地方，经过了这么一段时间那里的巨石怪早就刷新了，不过巨石王那魁梧的身影依然那么明显，明显到我都怀疑刚刚我的眼睛是不是出了问题，这么一个大块头在那里杵着，我怎么就没看到呢？
    这个想法在接到连诀怀疑的眼神后更加让我郁闷，所幸连诀并没有嘲笑我，只是淡淡的说了句：「先把巨石王身边的小怪清了吧。」
    我点了点头，后退了几步深吸一口气，祭起法器对着那群巨石怪丢了火焰燎原和风回旋舞两个技能过去。
    两个技能过去后巨石怪全部撂倒，只剩下了满地的金钱和材料，我有些得意的看向连诀，不意外的看到了连诀赞赏的眼神。
    在一片倒地的或躺或卧的石头块中巨石王的身影更显硕大，那两个技能依旧打掉了巨石王六分之一的血，可能是因为刚刚系统刷新的缘故，巨石王的血是满的，所以此时此刻他还有六分之五的血，让我比较觉得遗憾。
    这次巨石王依旧迅速的锁定了我的位置，迅速的向我跑来，我向后退了两步，与此同时连诀也招出了他那把剑迎了上去，我这个时候才想起来，忘记给连诀加辅助技能了，不由得暗骂自己笨蛋，只可惜这个时候巨石怪完全不给我机会，依旧直奔着我跑来，我一惊之下连忙用了凤翔飞到半空。
    漂浮在半空之中的时候，我看了一下灵力条，发现只剩下一半了，于是吃了点药补充一下，在看到下面的巨石王依旧不依不饶的对着我挥拳头，却对在他身边猛砍的连诀视而不见，让我无比郁闷，如果按照伤害来定仇恨的话，那么巨石王的仇恨早就应该锁定在了连诀身上，真不知道我跟它有什么仇让它对我这么不依不饶的。
    第21章
    不得不说，看连诀杀怪是一种享受，衣裾翻飞之中，姿势是说不出的好看，在半空中俯视的时候更是好看，果然美人就是美人啊，做什么都那么好看，以至于我忘了给他加辅助技能-_-|||
    不过幸好连诀实力够强，没用多长时间就解决了巨石王，让我不由得感慨，高手就是高手啊，巨石王解决后我缓慢的落地，然后收起了翅膀，自觉地去捡起地上的金币材料，巨石王并没有爆出什么好东西，只是金币比较多而材料看起来比巨石怪的高级而已，我对着巨石王顺手丢了个采集术，本来想着蛇妖可以采集出内丹，不知道巨石王能够采集出什么，然后就听到了系统提示音提示我采集到了巨石结晶，我拿着那个透明的石头刚想问连诀这个有什么用，就听到有人大笑道：「哈哈，了不起了不起，如此轻易的解决了在这里为祸数十年的巨石王，当真是了不起啊。」 
    我一惊，看向连诀的时候发现他也有些惊讶的看着声音来源的方向，我凝目望去却发现是一个身着藏青色道袍的道士从阴翳的树林之中走了出来。
    我和连诀一时间面面相觑，还没等我们问出口那个道士便扬了扬拂尘微微躬身道：「贫道法号玉虚子，刚才见两位施主神勇非常，一时间情不自禁惊扰了两位施主，真是罪过罪过。」
    他这一番话连诀听没听明白我不知道，我只知道我听的有点头疼，谁知道在玉虚子说完之后，连诀居然惊讶的问道：「玉虚子？你就是玉虚子？」
    玉虚子点了点头道：「正是贫道。」
    连诀勾了勾嘴角道：「踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，不瞒道长，在下找你许久。」
    玉虚子惊讶的问道：「不知施主尊姓大名？找贫道所谓何事？」
    连诀走上前抱拳道：「在下连诀，这位是我的朋友月落，我受人所托寻找道长。」
    玉虚子掐手算了算道：「原来是故人相邀，有劳连少侠了，贫道自会前去，还请少侠放心。」
    连诀顿了一下，看样子是得到了系统的奖励，然后就听到连诀说道：「那连诀便功成身退了。」
    玉虚子点了点头，便转身走了，我和连诀也跟着离开了那里，回到客栈坐在连诀房里把材料给他的时候，连诀对我说道：「今天早点休息吧，明天一早我们就起程去凤凰城。「
    「凤凰城？流凤国的都城？」我疑惑的问道。
    连诀点了点头说道：「我的炼器设备都在那里，现在材料收集的差不多了，刚刚那个任务又把图纸给了我，现在万事俱备只欠东风了。」
    我点了点头有些疑惑的问道：「你到底想做什么武器啊，这么麻烦。」
    连诀看着这些材料说道：「我想做一把法器和剑合而为一的武器，比较适合我的双修职业。」
    「法器和剑合二为一？」我吃惊的问道：「游戏里居然有这种武器？」
    连诀点头微笑道：「自然是有的，只不过不容易得到罢了，就算是得到了，系统给的自然不如自己炼制的，如今我的副职已经是高级了，炼制这个应该不成问题，难就难在材料和图纸，索性如今这两样也都找全了。」
    我点了点头道：「那你这些东西一定很不好找吧？」
    连诀点了点头道：「上次我去九嶷山就是做这个图纸的任务，材料还好虽然要的东西比较多，不过却没有什么难得到的，都比较普通。」
    我又问道：「那如今材料全部都齐了？」
    连诀想了想说道：「算是吧……不过严格说来，还缺两样东西东西，不过那两样东西有没有都无所谓。」
    我好奇的问道：「是什么东西？」
    连诀一边收拾材料一边解答道：「一个是巨石结晶，一个是凤凰之羽，有了这两样东西炼制的成功率可以达到百分之百，如果有其中一样炼制率就可以达到百分之五十，如果一样没有炼制率就要看工匠的技艺了，不过我想即使没有那些东西，我也能炼制出来。」
    看着连诀自信的侧脸我一时间有些呆怔，在听完那些话后突然想起来一件事情，我从空间袋中把刚刚打巨石之王出来的那个透明的珠子递给连诀道：「你说的巨石结晶是不是就是这个？」
    连诀接过来仔细的看了看之后，脸上微微泛起喜色道：「不错就是这个，你从哪里得到的？」
    我笑道：「是刚刚你打巨石王出来的啊，本来刚捡到的时候就想问你这个是什么了，谁知道让那个玉虚子一打岔就忘记了，你要不说我还真想不起来，有了这个你就有百分之五十的希望了，至于凤凰之羽，不知道这样行不行啊……」
    连诀听后奇怪的问道：「什么？」
    我对他笑了笑，然后心中默念凤翔，霎时间一对金色的羽翼从我的背后伸展出来，金色的羽翼仿佛把整个房间都照亮了一般。
    连诀有些了然有些惊讶的看着我，我抚摸着背后的翅膀见他不说话便笑道：「怎么了，突然不说话了，是不是我的翅膀太好看，你看呆了？」
    连诀上下打量了我一眼道：「的确很好看，这对翅膀跟你衣服上的金色花纹也算是相得益彰，不错。」
    我不好意思的抓抓头说道：「还好了，最主要的是它能飞啊，对了，我又不是想让你看看好不好看，你过来试试能不能用啊。」
    连诀皱了皱眉头说道：「这……」
    我笑道：「犹豫什么啊，试试吧，如果不行咱们再想办法。」
    连诀走到我右边轻轻抚摸着那边的翅膀，然后拽起其中一跟羽毛看向我，我不看他闭上眼睛点了点头。
    「嘶……」连诀动手的一瞬间我就倒抽了一口气，原本我以为只是技能附加的东西应该没有问题的，却没有想到居然会这么疼，呜，疼得我眼泪都快出来了。
    连诀想必听到了我的抽气声，立刻过来问我道：「你怎么样？很疼？」
    我闭着眼睛把眼泪逼了回去，暗骂自己丢人，这点疼都忍不了，然后睁开眼睛微微笑道：「还好不是那么疼，你快看看能不能用。」
    连诀深深地看了我一眼然后拿着那片羽毛仔细的看了一下，摇了摇头道：「你这是金凤之羽，不是火凤之羽。」
    「啊！」我有些失望，这么说完全没用了，呜，害的我白疼了，真不值。
    「不过……」连诀抬起头有些诡异的看着我说道：「这个也算是炼器的材料。」
    「什么？」我有些疑惑的问道，连诀将那片羽毛递给了我，我接过来看了一眼便愣住了，上面写着：
    金凤之羽：金色凤凰身上的羽毛，炼器的绝佳材料，使用金凤之羽炼制武器可以增加人物全部属性点2点，每把武器或法器只能使用一片金凤之羽。
    我抬起头有些呆愣愣的看向连诀，连诀对着我挑眉微笑，我嘴角不由得有些抽搐，这个可是个好东西啊，全部属性加两点啊，或许会有人觉得，这两点没什么，可是如果级别高了这两点所带来的效果就可以用恐怖来形容了。
    真没想到，我居然还是个移动的珍稀材料库。
    我把那片羽毛递给了连诀同时感叹了一下，我这也算是否极泰来了，连诀接过羽毛之后说道：「你以后尽量不要用凤翔技能了。」
    我微微一怔，继而明白连诀的意思了，如果让别人知道我那对翅膀的羽毛有这种效用的话，只怕千方百计要拔我的毛，厄，不是是要拔我那对翅膀上的羽毛，如果知道的人多了，那……我抖了抖不敢继续向下想，连忙点了点头，我还不想做秃毛鸟人呢。
    收起翅膀之后我突然想起来，这个游戏里凤族的人只怕不是我一个，那如果凤族的羽毛都有这种功效的话……我抬头问向连诀：「是所有的凤族人翅膀上的羽毛都有这种作用吗？」
    连诀摇了摇头道：「这倒没听说过。」
    我点了点头道：「那就有两个可能了，一个是大家都还没发现，另外一个就是……只有我一个人的翅膀上的羽毛有这种作用。」
    连诀点了点头，仔细想了想说道：「我觉得，很有可能是第二条。」
    我挑眉问道：「为什么？」
    连诀倒了两杯茶摆在我们面前，然后盯着我一字一句的道：「因为到目前为止，凤族的玩家我看到过不少，但是拥有金色翅膀的也不过只是你一个而已……我想很大程度上应该跟你龙凤混血的隐藏人物有关系。」
    我听了之后揉了揉额头，我就知道！弄个破隐藏人物好处没捞着，麻烦一大堆，弄到现在我居然连种族技能都不敢用，搞什么鬼啊。
    连诀看我一脸郁闷的样子拍了拍我的肩膀道：「事到如今，你也只有赶快加强自己的实力了，我不可能一直陪在你身边，如果有一天我们分开了，你也要有保护自己的能力才可以。」
    听完他的话后，我惊讶的看向连诀问道：「你……你是不是有别的事要做，所以要离开了？」

    第22章
    听完他的话后，我惊讶的看向连诀问道：「你……你是不是有别的事要做，所以要离开了？」
    连诀喝了口茶微微笑道：「我总有离开的时候。」说着便转头望向窗外说道：「人……总有分离的时候，没有人可以陪在你身边一辈子的，亲人，爱人都不可以，到最后，你剩下的也不过是你自己而已。」
    我看着连诀表情有些飘忽的侧脸，突然觉得这个人……越是接触就越觉得不简单，这样的人在现实中只怕也不是个平凡的人，而我呢？我只不过是个普通人罢了，能够认识他还是托了游戏的福，如果没有这个游戏，只怕我们两个穷其一生也不会相识，不知怎地想到这里我居然感觉到有些闷闷的，很不开心。
    我被自己吓了一跳，定了定神然后说道：「好了，天色不早了，我们明天还要早点起来赶路呢，我先回去休息了。」
    连诀仿佛被我惊醒了一般，回过神来对我点了点头，我站起身走出门外，临关门的时候我对他说道：「你也早点休息。」再见到他点头之后，便关上门回到了自己的房间。
    我回到房间想了想刚才的事情决定以后能不用种族技能就不用种族技能好了，万一被人知道麻烦就大了，至于攻击和辅助技能的话……如果和别人组队，那就小心些捡风火两个属性中的一个来用就好了，这也是没有办法的办法，毕竟就如连诀所说，我和他……不可能一直在一起，总有一天要分开的。
    随着这个想法，心里冒出的失落被我极力的忽视了，我自己很清楚，在这样下去我对他只怕不能以朋友相交了，那是我最不想看到的情况，我只能告诉自己，月落，你一个人过了这么多年都过来了，不能因为别人对你好点就开始依赖人家……对，只是依赖，不要太在意了，即使是游戏也要试着独立才可以……
    胡思乱想了半个晚上的后果就是第二天我顶着一对熊猫眼出现在了连诀面前，连诀仔细的打量了我一下说道：「月落？你怎么了？昨晚没睡好吗？」
    「啊，是啊，昨晚一直在做梦，所以休息的不是很好。」我对他微微笑着说道，只是这笑里我刻意带了三分疏远，虽然我不知道表现在我的脸上是什么样的效果，但是看着连诀微微疑惑的眼神，我微微放下心，既然决定了，就做普通朋友好了。
    连诀没有说什么只是让我落座吃早餐，吃过早餐之后我们两个便启程去了凤凰城，不得不说有钱还是好啊，这次我不用辛苦的走过去而是坐马车过去了，虽然坐马车也耗费了一天的时间，到了傍晚才到达那里，。
    下了马车之后我便被凤凰城的繁华所吸引，不由得感叹不愧是流凤国的都城，果然够恢弘壮观啊，街上各种发色眸色的人川流不息，让我一时看花了眼，等回过神来的时候发现，连诀正在在一旁淡淡的看着我，虽然脸上依旧没有什么表情，但是依稀可以看出眼眸中的笑意。
    我不好意思的轻咳两声问道：「现在我们要去哪里？」
    「你随我来。」说完连诀便转身向其中一条街走过去，我连忙跟紧他，这样的闹市中万一走散了，那就有的郁闷了。
    跟着连诀七拐八拐间，渐渐的人没有那么多了，等我跟着他拐进一条小巷子之后，基本上已经看不到什么人了，我越走越奇怪，他这是要去哪里，终究我还是忍不住问出了口。
    连诀看看我勾唇道：「想起来问了？告诉你吧，是去我家。」
    「去你家？」我有些惊讶的问道：「你在这里有房子？」
    连诀没有说话只是点了点头，我无语，对于他我的评价只剩下了三个字：有钱人！！！
    走了没多久就到了连诀的房子，一进房子我就被里面的景色惊呆了，美是很美不错，更多的是―个性，有谁会在自己的院子里挖一个大池塘的？好吧，就算有，那也没有人把整个院子都弄成池塘吧？而且池塘里面还种满了清一色的白莲花，开的那叫一个灿烂，一阵风吹过倒也有几分置身仙境的的错觉，只是我看着正对着我的那个大厅正门，再看看池塘里遍布的荷叶却没有看到可以走过去的路，不由得有些疑惑的看向连诀问道：「难道你也会飞？」
    连诀终是忍不住笑了出来，我皱了皱眉道：「你笑什么，要不然你这个池塘里怎么连个桥之类的东西都不弄？让人怎么过去？」
    连诀没说什么只是说道：「跟我来吧。」说完便抬脚踏上了他前面的一片荷叶，我倒抽了一口气，刚准备连诀一旦落水就去救他，反正我可以潜水，却发现他稳稳的站在上面，脚下的荷叶仿佛没有承受任何重量一般。
    「咦？你是怎么办到的？」我不由得好奇的问道。
    连诀转过身来对我微微一笑道：「你跟着我走，记住我走的顺序，下次你也可以了。」
    我看着一身淡青色长衫的连诀站在一片亭亭玉立的荷花之中，脸上的那抹淡笑更衬得其丰神如玉，一时之间竟然看的有些痴了，只不过这次我很快便回过神来，连忙低下头掩饰脸上的表情，胡乱点了点头。
    连诀似是没有发现我的异样，转过身向前走去，我收敛心神，不去想刚刚连诀的样子，只是认真的跟着连诀一片一片荷叶的踩过去，同时心中暗记，在踩了三四十片荷叶之后，我们两个终于到了对岸。
    我转身仔细的看了看那些被踩过的荷叶，心中直纳闷，那些荷叶到底是什么特殊物种啊？这么踩过去都没有事。
    连诀似乎看出了我的疑问，手腕轻抬，手轻轻一挥，我们刚刚走过的那几片荷叶瞬间变成了白色的石台，只是上面雕刻着荷叶的纹路而已。
    我惊讶的看向他问道：「怎么会突然变成这个样子？你刚刚做了什么？」
    连诀手又一挥，那些石台又变回了荷叶的样子，然后对我解释道：「这时幻术，是我的种族技能。」
    种族技能？这个时候我才想起来这几天一直忙着那些有的没的，我都忘了问连诀是什么种族的了，于是赶忙问道：「种族技能？你是什么种族啊？怎么会有这么个霸道的技能？」如果这个技能他想把东西怎么变就怎么变，那……也太可怕了。
    连诀含笑瞥了我一眼道：「我还在想你这个迷糊虫什么时候会想起来问呢，结果居然是我不提你都想不起来，告诉你好了，我是狐族，这个技能只不过是个障眼法而已，并不是说我想把什么变成另一个样子就可以变的。」
    狐族？我的脑海里瞬间闪现出了一个词：狐狸精，不由得上下打量了一下连诀，发现虽然连诀长的并不妖媚，不过那个长相也有做狐狸精的潜质啊，只是这种话打死我都不敢对他说。
    我点了点头，想着这个技能可真好啊，这样一来不要说系统不让别人随便进入他人的房子，就算有人进来了只怕也不知道怎么过这个荷塘吧？不过如果会游泳的就另当别论了，我把我的想法说出来，连诀听到之后只是淡淡的说了句，池塘里面养了几只鳄鱼，我瞬间石化……
    连诀并没有在意我的表情，伸出手对着正厅的大门轻点了几下，打开大门转头对我说道：「进来吧。」虽然我不知道他在干什么，但是我感觉到应该是解除禁制之类的，我转头探头看向那个荷塘，鳄鱼自然是没有看到，但是宁可信其有不可信其无，同时心里告诫自己，以后惹了谁都不能惹到这个家伙！！！
    进了房子之后连诀指着右边的房间说道：「你就暂时先住在这里吧，我已经把你设为这个房子的贵宾了，以后出入都不会有太大的限制，当然有些房间你自然是不能进的。」
    我心不在焉的点了点头，想了想还是问道：「那个，连诀，你的荷塘里真的养了鳄鱼？」
    连诀挑了挑眉说道：「那是自然，我骗你做什么。」
    我点了点头又问道：「那……你平时都喂鳄鱼什么啊？」
    连诀很平静的答道：「系统出售的生肉。」我又问道：「那……喂养它们要花多少钱啊，是笔不小得开支呢。」
    连诀奇怪的看了我一眼道：「不会很多的，又不用喂饱它们。」
    ？？？我一脸问号的看向连诀，或许是连诀看出了我的疑问，很耐心的回答道：「要是喂饱了他们，真的有不轨之人进来了掉进了荷塘，他们就不会咬人了。」
    我听了之后忍不住嘴角抽搐，再看看连诀一脸的理所当然，突然想起了一句话：咬人的狗不叫，咳咳，虽然把连诀比喻成狗或许不对，但是道理是一样的啊。
    连诀见我没有疑问，便对我说道：「那你休息一下吧，我去回个任务。」
    第23章
    连诀见我没有疑问，便对我说道：「那你休息一下吧，我去回个任务，回来我就要开始炼制法器了。」
    我点了点头，目送着连诀出去，便走进了自己的房间，打算去收拾一下，进去以后才发现根本没有什么好收拾的，又不像现实一样出门一趟大包小包的行李，百无聊赖之中我打算出去走走。
    幸好记清了荷塘上面的路，我才没有落得掉下去喂鳄鱼的下场。
    出了门我按照印象中的路向刚刚进城的时候看到的闹市走去，可是不知怎么的却越走越偏，打开了地图却发现自己走到了城北，好吧，方向是确定下来了，可是我突然想起来自从进了凤凰城之后，我就没有打开过地图，所以我根本不确定我是从哪边进来的，想要联系连诀，却突然发现连对方的好友我都没加，一时之间站在原地我有些迷茫。
    原来……已经这么依赖他了么……
    摇摇头，把那个软弱的想法抛之脑后，现在要想的不是那些，我就不信，离了他我就什么都不能做了呢。
    我向四周张望了一下，发现这里的房子都差不多，又打开地图仔细看了看，发现地图上并不是什么标记都没有，例如铁匠铺，杂货铺，药铺一类的，都有标注，而这些地方的街道一般来说人气应该很高，应该有很多人在那里摆摊之类的，毕竟那里买药卖杂货之类的，人流量比较高。
    调整好方位，我向杂货铺那边走去，不由得在此庆幸虽然我认路的能力不怎么样，但是我的猜测和运气还是不错的，那边果然是人来人往，热闹非凡啊，街道两旁是系统的各种各样的商铺，而街道的尽头，城市的中央有一个是一个巨大的金色的飞天凤凰的雕像，以那个雕像为中心，四周摆满了摊位，而前来挑选商品的人也着实不少。
    穿梭在人群之中，我尽情享受着融入人群的感觉，左看看右看看，倒不是想买什么，反正我也不缺什么了，装备基本不用换，至于首饰，我调出属性面板看了看，发现头部装饰一个，已经有了，颈部装饰是空的，腕部装饰是两个格子，现在只有一个，手部装饰自然是戒指指环一类的，也有两个空格，只是我没想到就连耳朵上都要有装饰，不由得感概这个游戏做的真是彻底，这一套装备弄齐已经很不容易了吧？以我的网游经历来讲首饰是最难爆的装备，做出来的极品概率也不高，就算集齐了想要弄到一套极品，只怕也是不容易的。
    不过如今对于我而言确实好办许多，因为我不用担心衣服鞋子之类的装备，只要弄套极品一点的首饰就好了。
    逛了两圈，我便觉得有些乏味了，本来我便不是喜欢逛街的人，这次破天荒出来逛街实在是因为前一段时间做山林野人做的腻歪了，虽然绿色保护视力，但是总看着那些深深浅浅的绿，也有看烦的时候。好不容易回归都市，自然要好好感受一下都市的氛围，虽然此都市非彼都市，但是道理是一样的。
    虽然不想逛街了，可是一时半会却不知道干什么，调出属性面板，却发现上面的主线任务早就没了，心中有些纳闷，这个游戏的主线到底是什么啊？
    看了看旁边的可接任务，我打开发现上面写着：主线任务：寻找唐柔之父唐彻。接受任务NPC，凤凰城北门的卫兵乙未。
    我一脸黑线的看着任务面板，心里直咒骂系统大神，要不是我知道看看可接任务栏，这个主线任务岂不是被我错过了？
    我查看了NPC的位置，然后对比一下地图，调好了方位就立刻过去找那个卫兵乙未。
    到达北门门口的时候那里站着两个卫兵，我左右看了一下，便向左边那个卫兵走去，站到他面前问道：「请问您是不是乙未大哥？」
    那个卫兵不耐烦的看了我一眼道：「我就是，你找我什么事？」
    我想了想说道：「哦，乙未大哥你好，我是新来凤凰城的，我叫月落，我现在有事想找唐彻，你知道他在哪里吗？」
    乙未嗤然一笑道：「你也是想去报告唐家三小姐的下落的？」
    「什么？」我愕然，乙未撇了撇嘴道：「又是一个为了钱不择手段的，那唐家三小姐都失踪了多少年了，唐老爷也是还找什么呢？弄得每年都有那些为了钱的人来这里谎报三小姐的行踪，算了算了，反正跟我也没有关系，告诉你，从这里往西一直走不要拐弯，大约半盏茶的功夫你就能看到唐府了，他们家很大也不难认。不过别怪我没提醒你，唐家对于骗子可不会手软的。」
    我点了点头抱拳道：「有劳大哥提醒了，在下感激不尽。」说完便向他所说的西方走去。
    一边走我一边思考，这个卫兵刚刚说的话给我提供了不少信息，第一，如果我没猜错的话，这个所谓失踪的唐家三小姐就应该是唐柔了；第二，这几百年唐家依然在不间断的寻找唐柔，但是我想他们应该不仅仅想要找到她这个人，更想要找到的应该是那本所谓的秘籍；第三，那就是他们还不知道唐柔已死的消息，这才是最棘手的，我若上去便告诉他们唐柔的死讯，只怕他们也不会相信，要怎么办呢？
    就在我思考的空，不知不觉我就走到了乙未说的唐府门前，我深吸一口气，算了，既然是任务，就一定能完成，兵来将挡水来土掩吧。
    抬头看向唐府，不得不说唐府的确豪华，威武的石狮子，朱红色的大门，张扬欲飞的琉璃瓦，再再显示着唐家在流凤国的地位，哪怕是跟皇帝闹翻依旧能够保住家族的基业，看来唐家的家主也不是个简单的人，这样的人……只怕不容易对付啊……
    我一边想着一边走上前去轻轻扣了扣门，过了没一会便有人来开门，是一个小厮模样的人，那个小厮上下打量了我一眼，便问道：「这位公子是？」言语间并没有什么不敬之处，倒不像电视上那些狗仗人势的下人一样，不由得感慨，毕竟只是游戏不是现实，如果放到古代，一个平民百姓可不是随随便便就能看到高管显赫的。
    我抱拳道：「在下月落，有要事求见唐老爷。」
    那个小厮又问道：「不知公子有何要事？我也好替公子前去通报。」
    我想了想说道：「你就告诉唐老爷，说在下知道唐三小姐的下落便可。」
    那个小厮听后脸上的表情渐渐变得冷淡了些，他冷冷的点了点头道：「原来是这样啊，那还请公子稍等，小的这就进去通报。」说完便关上了朱红色的大门。
    我不由得对着紧闭的大门微微苦笑，看起来真的有很多骗子来过了，否则何以这个小厮一听我是带着唐柔的消息来得，态度就来了个一百八十度的大转弯？罢了，等等就等等吧，反正都来了。
    不过，让我意外的是这次居然没等多长时间，我便听到了「吱呀」的开门声，没等我发问就听到那个小厮说道：「我家老爷有请，公子请随我来。」
    我点了点头道：「有劳小哥了。」说完便跟着那个小厮走进了唐府。
    唐府很大，三进三出的大院，虽然有小厮带路也让我走的无比头晕，不是没有想过偷偷打开地图看一下，可是却发现地图上居然没有唐府的详细地图，于是只得作罢。
    跟着小厮一路来到了大厅，小厮把我引到右边的座位上之后，便躬身说道：「还请公子稍等，我家老爷稍后便出来见公子。」
    我点了点头，谢过了上茶的婢女便独自在大厅内等待。
    半个小时后，唐彻依然不见踪影，而我手边的茶杯却是早已空了，正当我等得不耐烦的时候，唐彻圆滚滚的身影出现在我的面前。
    「有劳月落公子久等了。」唐彻坐在主位上说道，语气拿捏得非常好，虽然并不是真诚的道歉，却能让人听出有些真心在里面。
    我悄悄撇了撇嘴抱拳道：「哪里哪里，唐大人能够抽出时间来见我这个小人物，已经让月落受宠若惊了。」我一边说着一边打量着这个人，虽然唐彻一副中年发福的样子，但是细看五官的话，也算的上是俊逸，如果他倒退若干年的话。
    唐彻点了点头，漫不经心的看了我一眼，而后便紧紧盯着我刚刚放下的手，盯的我心里直发毛，不由得轻咳两声道：「在下从外间听闻大人一直在寻找失踪的爱女，唐三小姐，正巧在下略知一二，不知大人可有兴趣？」
    唐彻眯着眼睛上下打量了我一番，突然笑了点头道：「你就直接告诉我唐柔在哪里吧。」
    第24章
    唐彻眯着眼睛上下打量了我一番，突然笑了点头道：「你就直接告诉我唐柔在哪里吧。」
    我微微吃了一惊，实在没有想到唐彻居然这么好说话，本来我想好了一堆说辞证明我是真的知道唐柔的下落的，只是如今看唐彻这么痛快的便相信了，不由得小心翼翼的问道：「唐大人，怎知在下说的是实话？」
    唐彻微微叹了口气道：「你手上带着的那个手镯是柔儿从小带到大的，我又岂会不认识？她既然肯将手镯给你，想必是非常信任你了，我又有什么不信的。」
    我看了看手上的镯子，却原来是它出卖了我，心中微安，却一时之间不知道说什么好，看起来唐彻还是很在意唐柔的，可是我要怎么告诉他唐柔的死讯？
    唐彻见我垂头不语便又叹气道：「说吧，那个不孝女又做出什么事了？真是的，这么大了也不见安分。」
    我闭了闭眼睛狠狠心道：「唐柔……她已经死了。」
    「你说什么？不可能。」唐彻不复见刚才的悠然自得，瞪大了双眼站起了身体，我很沉重的点了点头，证明自己所言非虚，哪知这边唐彻还没有说话，突然从大厅的屏风后面传出了惊呼的声音，一个中年妇人从屏风后面走出来，站到唐彻身边颤抖着问道：「这位小兄弟，你刚刚……说什么？」
    我微微惊讶的问道：「这位夫人是……」虽然嘴上问着但我心里已经模模糊糊有了一个答案。
    唐彻回答道：「这位便是我的夫人，柔儿的母亲，月公子你刚刚说的话可否再说一遍？」
    我看着这二老期盼而后害怕的眼神心里突然有些不忍，只是再不忍还是要说的，我只能告诉自己，薛煜珞，这只是个游戏而已，你不要被它迷失了。
    「实不相瞒，唐柔唐三小姐，在两个月之前已经葬身火海了。」我低头说出了那个残忍的真相，果不其然，立时边听到了唐夫人的哀呼：「不，柔儿！这不是真的……不是真的，你说谎，你说你到底是何居心，为何咒我柔儿早死。」
    我叹了口气说道：「在下所言句句属实，绝不敢有任何欺瞒。」
    「不是的，不是的，柔儿不可能死……她怎么可以这么早就去了……她……」话未说完唐夫人便昏厥了过去，幸好唐彻一直在她身边扶着她，见她昏厥过去立刻叫人将唐夫人抬进内院，然后吩咐人请了医生前去诊治。
    一阵兵荒马乱之后，总算把唐夫人安顿好了，而我只能站在大厅上手足无措的看着众人忙碌，眼见着唐夫人被安顿好了，我的心里也轻轻舒了一口气，唐彻吩咐好下人之后，却没有亲自进去内院照顾，而是留在大厅里满面复杂的看着我。
    我轻轻拽住了袖子，低头说道：「唐大人，对不起，我不该这么说的……」只是不这么说，我也不知道怎么说，这件事情无论怎么说，结果都还是一样的吧？
    唐彻却也是个明理的人，他摇了摇头慢慢的坐回了家主的位置轻轻叹了口气道：「这不关你的事，说起来我倒还要谢谢你给我们带消息……只不过这里面的细节，我还是要过问一下的。」
    「那是自然，唐大人有什么疑问尽管问，在下一定知无不言，言无不尽。」我赶忙说道。
    唐彻想了想说道：「只不过，月公子也看到了，眼下这种情况实在不适合谈论这些事情，不知月公子明日又没有时间？」
    我点了点头，唐彻见我点头便又说道：「那就劳烦月公子明日来我府上一趟，把柔儿的事情细细说来了。」
    我点了点头，终是忍不住说了句：「唐大人，节哀顺变。」
    唐彻点了点头，说了句：「如此，老夫便失陪了。」他话音刚落，我便听到系统提示音响起：恭喜玩家完成主线任务寻找唐彻，奖励玩家火凤之羽一枚。
    玩家接到任务，再次拜访唐彻。
    火凤之羽？我心中一动，不知道是不是连诀正在找的那个，正在我疑惑的时候唐彻便挥了挥袖子说道：「来人，送客。」他话音刚落，那个刚刚领我进来的小厮边走到我身前说道：「月公子，这边请。」
    我点了点头，走出大门的时候我转头正好看到了唐彻向内院走去的背影，那个背影仿佛突然老了十来岁一般，不由的叹了口气，转身离开了唐府。
    万幸的是这次我记得回连诀家的路了，咳咳，其实我依旧搞不懂连诀家的方位，只不过我是把刚刚走过的路又走了一遍而已，虽然有点绕远有点花时间，但是这是唯一一条我可以保证我不会迷路迷到城里的某个角落里去的路，所以，我也就认命了。
    我回到连诀家的时候，发现连诀早就已经回来了，正坐在厅堂里皱眉看我，我笑道：「你回来啦，任务都交完了？」
    连诀一副欲言又止的样子，却终究没有说出什么来，只是说道：「恩，是啊，任务已经交了，图纸也拿到了，接下来我需要大概三天左右的时间来炼器，你……就自己在城里转转吧。」
    我点了点头，然后从空间袋中拿出刚才任务得到的那片火凤之羽递给他道：「你看看，你需要的是不是这个东西？」
    连诀疑惑的接过，仔细看了看之后抬头有些惊讶的看着我问道：「这个……你怎么得到的？」
    我坐在他对面然后把刚刚的任务跟连诀说了一下，连诀听完了以后看了看我，然后说道：「你知不知道现在这个东西有价无市，甚至说价值连城都不为过，你就这么轻易的给了我？恩？」
    我耸了耸肩道：「你现在有用嘛，更何况你帮了我那么多，就算是我报答你也好啊，而且你要是越来越厉害以后我对人说起来，你是我朋友，我脸上也有光啊。」
    连诀淡淡的看着我说道：「原来……好吧，那就谢谢你了，好了，天色不早了，早点休息吧。」说完便站起来转身走回了他的房间，我看着他的背影总觉得他有什么话没有说完，却又不好去问，只得走回了自己的房间休息！
    第二日一早，我起的并不算晚，想起昨天连诀说过的话，突然觉的有些不知所措，完全不知道自己应该干什么去，后知后觉的才想起来，今天我还要去唐府的。
    深吸口气清醒一下脑子，起床稍稍整理了一下仪表，等我走出房间的时候却发现外面厅堂的桌子上面是早已备好的清粥小菜，还有一屉小笼包。
    我微微一笑，想必这是连诀替我准备好的吧？这个人虽然表面上看起来冷冷淡淡的，其实还蛮心细的。
    我刚要坐下来吃早餐便听到系统提示音想起：连诀申请成为您的好友，是否同意？
    我微微一怔，点了同意，而后便听到「叮」的一声，连诀的声音便在我耳边响起：「月落，你起来了？桌子上有早餐看到了吗？」
    我笑道：「恩，看到了，谢谢你啦，这么忙还要帮我准备早餐。」
    「恩」连诀应道：「对了，等等我就要开始正式炼器了，估计要三天以后才能出来，不过还是可以联系的，前几天一直在一起我都忘了加好友，这下子如果你……恩，遇到了什么困难，就问我好了。」
    「恩恩，我知道了，等等我还要去唐家继续做任务。」我忙不迭的应了继而又想到一个问题：「对了，连诀，既然你不可以出来，那你怎么吃东西？要不要我帮你送过去？」
    「不用了，我自己都准备好了，你自己做任务小心一点，如果实在困难，就等我出来之后再说吧。」连诀淡淡的说道。
    我应了他一声之后我们便切断了通话，吃过早餐，我便出门朝唐府进发，不过这次我不用绕路了，昨天我特意记了唐府的位置，今天打开地图把方向对好就没有问题了，不由得感叹，还是游戏方便啊，要是在现实中，光是找东南西北这四个方向就够我头疼的了。
    到了唐府，这次没用通报，那个小厮直接把我领到了大厅，过了没一会唐彻便迎了出来，我连忙拱手道：「唐大人。」
    唐彻说道：「月公子，请坐，来人，上茶。」唐彻的脸色不是很好，精神看起来还算不错
    我谢过之后坐在了右边的椅子上，我开口问道：「唐大人，不知道唐夫人身体如何？」
    唐彻叹了口气道：「大夫说是忧思过度，夫人身体本来就不好，这下子只怕……唉……」
    我一怔，实在没有想到会这样，想了想便问道：「难道没有别的方法了吗？」
    唐彻想了想说道：「也只有千年炙果能够就夫人了，只是……」
    我身体微微前倾问道：「只是什么？唐老爷有什么难处尽管开口好了，在下定会勉力相帮。」
    唐彻摇了摇头叹了口气道：「只是那千年炙果，只有陛下手里才有，那东西一直都是皇室秘宝，又岂会轻易给人？月公子的好意老夫心领了。」
    我听过之后微微一怔，在流凤国皇帝手里？那的确是很不容易了啊，不过，也不是完全没有办法……
    第25章
    我正在沉思怎么取得千年炙果的时候，唐彻开口道：「瞧我这老糊涂，都忘了问公子是何方人士了，如何与柔儿结识？」
    我微微一怔，这个问题还真不好说啊，这两老虽然疼女儿并不代表也疼那个便宜女婿啊，如果知道了我的身份不知道会不会把我赶出去。
    我踟蹰了一下，觉得还是不要告诉他们好了，总觉得和游戏里的NPC认亲，好奇怪……于是我便说道：「我家住九嶷山，唐三小姐直到过世前一直都住在那里……」后面的话我没说，但是我想唐彻自然明白。
    唐彻点了点头道：「那……她身边……可还有别人？」
    我摇了摇头道：「未曾见过，平日里出来进去也只她一个人而已。」
    唐彻闭了闭眼说道：「这个傻丫头……」而后便睁开眼睛看向我问道：「那……她是怎么去的……」
    我沉默了一下说道：「具体我也不清楚，恰巧那天我出门，等我回来的时候，便看到她独居的那个小木屋……已经化为灰烬……这个镯子便是她的随身之物。」说着我把镯子拿下来递了过去，心里有点心疼，只怕是要被系统收回了吧？
    唐彻拿过镯子细细的看了一眼，叹了口气又第还给我道：「难为你跑这么远通知我们这个消息，这个镯子虽然不算什么贵重物品，但好歹还有点点用处，就送了公子吧。」
    我心中一喜，面上却还尽力保持那副沉重的样子，接过手镯道：「如此……便多谢唐大人了。」游戏里可不时兴现实中谦让的那一套，既然NPC都说给我了，就当我任务奖励好了，不过这样想来，我还是亏啊。
    我这边话音刚落，那边就有个小厮慌里慌张的跑到前厅，边跑边叫道：「老爷，老爷……不好了……」
    唐彻脸一黑，站起来大声斥责道：「还有没有点规矩了？大呼小叫成何体统？」
    那个小厮一脸焦急的喘着气说道：「老爷……老爷……您快去看看夫人吧……夫人……夫人……要不行了啊……」
    我一惊，看向唐彻，他的表情虽然震惊却隐隐含着早知如此的认命感，唐彻对我拱了拱手到：「夫人身体不适，恕不奉陪了，月公子请自便。」
    我抱拳道：「唐大人言重了……只是唐大人曾说千年炙果可以挽救夫人，唐大人为什么不去试试呢？」
    唐彻叹了口气摇了摇头道：「唐家和皇室牵扯的太多了，又出了柔儿这样的事情，事到如今……只怕陛下不会为了一个大臣的夫人而动用那么珍贵的东西吧？」
    我咬唇想了想道：「如果唐大人不嫌弃，在下愿去一试，唐大人不便出面，就由在下去试试，不论成与不成，在下绝不会牵扯到唐家。」
    唐彻大吃一惊道：「月公子你……」他顿了一下又叹了口气道：「既然月公子如此古道热肠，老夫也不好推脱。」
    他话音一落，我便听到系统提示音：玩家触发任务冰封的千年炙果，是否接受？
    我按了确定，而后便看到唐彻拿出了一块牌子递给我道：「这个令牌是唐家家传的，能够自由出入皇宫，我能帮你的也只有这么多，千年炙果的事情……成则成，不成……就不要强求了……」
    我接过来慎重的点了点头，而后唐彻便带着那个小厮进了后院，我自然立刻离开了唐府。
    站在唐府的大门外我打开地图，找到了皇宫的位置，然后对准方向便向皇宫进发。
    不得不说唐彻给的令牌真好用啊真好用，我只对门口的卫兵亮了一下令牌就被直接放行了，到了里面的一道门的时候，一个守卫拿了金牌进去禀报，过了没一会就看到一个宦官打扮的人走过来上下打量了我一眼，细声细气的说道：「陛下要召见公子，公子请随我来。」
    我点了点头没有说什么，只是跟着那个宦官走，一路上虽然不敢太放肆的东张西望，但是还是细细的打量着路上的风景，其实也没什么，只是一条官道，两边都是宫墙，只是从这些宫墙中都能看出一种威压感，这种感觉也只有在去看古代宫殿的遗迹的时候才会有，但是也没有现在这么强烈。
    这个游戏做的真的非常好，毕竟营造出这种历史的沧桑和威压感是很不容易的事情，和很多电视剧中演的差不多，皇帝接见我是在御书房中，刚一走进御书房的时候我有些微微的失望，本来以为皇帝的书房有多么富丽堂皇呢，却原来也没有什么华贵的，只不过摆设比较精致罢了。
    我见到皇帝微微抱拳道：「月落见过陛下。」虽然这个游戏很有真实感，但是我还没真实到对一个NPC下跪行礼的地步。
    皇帝没有介意只是翻转着手中的牌子问道：「这面金牌你从何处得来？」
    我回答道：「是唐彻唐大人赠与在下的。」
    皇帝眯了眯眼睛说道：「唐彻？他怎么会把金牌给你？」
    我微微笑道：「我祖父母曾经有恩于唐家，前两天我遇到难题去求助唐家，谁知他们也帮不上忙，便将金牌赐予在下，也算做是报答了往日的恩情。」
    皇帝沉默了一下，我的心微微悬起来，若是这个谎话被拆穿……这个任务不知道是不是就算失败了？
    好在皇帝并没有不信，只是说道：「能让唐家用这个东西来报恩，你家对他们的恩情也真够大的。」
    我微微一笑，并没有说什么，皇帝也没有再追究只是说道：「好了，说说的来意吧，朕也想知道你到底有多大的困难，连唐家都帮不上忙。」
    我抬头说道：「如此还请陛下恕罪了，实不相瞒，在下希望陛下能够将千年炙果借于在下。」说完之后我紧紧盯着皇帝，想从他的表情上看出些许蛛丝马迹，谁知皇帝却只是挑了挑眉，依旧是那副漫不经心的表情问道：「你可知千年炙果是什么东西？」
    「我知道。」我沉声答道：「千年炙果是流凤皇室世代流传的宝物，千年开花千年结果，有起死回生之功效。」
    皇帝嗤然一笑道：「你既然知道这个东西有多么珍贵，那还敢大言不惭的说要朕借与你？你说可能吗？再说借了……你还的起吗？」
    我沉默了一下说道：「那陛下如何才肯将千年炙果交给在下？」
    皇帝皱了皱眉，似乎有些不耐烦，刚想开口说些什么，不知想到了什么又突然笑了，我心中一跳，这次的事情……好像，似乎……有点麻烦了……
    皇帝笑道：「如果朕让你做一件事情，你能够做到吗？」
    我眼前一亮，他这么说就代表着有任务交给我，那也代表着事情有回旋的余地，现在只能祈祷系统大神可怜可怜我，别再整我了……
    我抱拳说道：「若是月落力所能及的话，定不会推辞。」
    皇帝闭上眼睛想了想之后，突然睁开眼睛说道：「如果你能帮朕找到一个人，朕便将千年炙果交给你，真不要求你把她带回来，只要你告知朕她的下落就可以了。」
    我听了之后心中一喜，便应道：「不知陛下要找的是什么人？」找人应该算不上难……吧？
    皇帝微微一笑，从书案的抽屉里拿出一副画来交给旁边的宦官递给我，我有些疑惑的展开了那幅画，在看到画上之人的时候，不由得愕然。
    画上的是个二八妙龄的女子，一身淡黄的衣衫，站在万花丛中，美丽的脸上有着羞涩的微笑，只不过我惊讶不是因为画上是个美女，而是因为那个美女我熟悉的不能再熟悉了―那个女子正是唐柔。
    「怎么了，你见过她？」皇帝见我久久没有说话便问道，我一惊连忙摇头道：「没有，只不过很意外，就这么一个女子，陛下手下能人云集……」我说到这里便没有继续再说，因为皇帝的脸已经明显的变青了。
    皇帝冷哼了一声说道：「你可不要小看了这个女子，她诡计多端，可不是什么好对付的人。」
    我点了点头然后小心翼翼的问道：「只是不知道这个人的姓名，在下不好去找……」
    皇帝点了点头冷笑道：「这个人……你虽然没见过，但是你家既然和唐家世代交好，自然不会陌生，这个女人就是唐家三小姐，唐柔。」
    我佯装吃惊道：「唐柔？就是唐家那个失踪已久的三小姐？」
    皇帝点了点头道：「没错，你要找的就是她……如果你找到她，不要打草惊蛇，立刻回禀，朕自然会将千年炙果交给你……如何？」
    我点了点头，还是忍不住问道：「只是不知道三小姐哪里冲撞了陛下……」我话未说完，皇帝便打断道：「这件事情跟你没关系，你只要完成朕交给你的任务就好。」他话音刚落，我便听到系统提示音响起：
    玩家触发任务寻找唐柔，是否接受？
    第26章
    玩家触发任务寻找唐柔，是否接受？
    我连忙按了确定，之后皇帝没有再说什么只是让那个宦官将我送出了宫。
    我站在皇宫门口叹了口气，这个任务还真不好做啊，怎么绕了半天又绕了回来？找唐柔……唐柔早就化为飞灰了，我去哪里找！
    翻开任务面板，却看到下面提示让我去找唐彻，也对说不定唐彻会有办法呢。
    调出地图，找得到唐府的位置，对准方位后就直奔唐府。
    唐府已经被我走的熟门熟路了，根本不用人带就直奔客厅，唐彻却仿佛早就在等着我一般坐在客厅，脸上带着些焦急的神色，一见我就赶忙迎上来问道：「怎么样？怎么样？陛下怎么说？」
    我沉默了一下，唐彻的表情立刻变得有些失望，我连忙说道：「陛下答应将千年炙果交给我，只是……有条件……」
    唐彻眼睛一亮忙问道：「什么条件？什么条件？」
    我有些为难的说道：「他……他让我去寻找唐柔……」
    唐彻闻言一怔，叹了口气道：「他……还是没有死心啊。」
    我点了点头问道：「那现在怎么办？」
    唐彻叹了口气道：「现在夫人是用药勉强吊着的，也不急在这一时，柔儿过世的消息暂时还是不要告诉他的好，啊，月公子忙了一天了，也该休息了，我让人为你准备房间吧，来人啊……」
    「不用了……」我连忙打断道：「我可以住到朋友那里，如今夫人身体不好，我还是不打扰了。」
    唐彻点头道：「既然如此，老夫也不多加挽留了，月公子请自便吧。」
    我拱手道：「既然如此，在下便先告辞了。」
    唐彻点了点头道：「来人啊，送月公子出府。」
    我出府之后一边走一边思考，照现在的情况看来皇帝还不知道唐柔已死的消息，那也就是说放火的应该是另有其人，另外今天唐彻也很不对劲，不知道他心里在想什么，照道理说他听到皇帝还在找唐柔应该很惊讶，而且那边唐夫人有命在旦夕，怎么说都应该立刻想对策，而不是现在这种不紧不慢的样子啊，这个任务到底是怎么回事，搞得我都晕了，更可恶的是它还是主线任务啊，要是支线任务我还可以扔掉不做，可是现在……
    我叹了口气抬头看了看四周，发现刚才光顾着想事情，没有注意走的方向，导致我现在完全不知道这里是哪里啊啊啊啊啊……
    我站在街上欲哭无泪，不仅仅因为我不认识这里的建筑物，也不知道这里是什么地方，更因为现在我身边几乎没有人啊，连问路都不知道去哪里问。
    我站在那里不知道该前进还是该后退，打开地图发现自己离商业区不是很远，叹了口气，慢慢顺着那个方向走吧，总能找到熟悉的地方的。
    只是我忘记了一件事情，那就是城市可不是平原啊，照着那个方向走就可以走到目的地，城里可是有许多杂七杂八的建筑啊，走着走着，恩，这是人家大门，换方向……
    再走，恩，是堵墙，此路不通，继续换……
    不对，我换……
    还不对，我继续换……
    到最后我发现本来我还知道怎么走能走到商业区，可是绕了N圈之后的现在去完全迷失方向了，看着渐渐西下的太阳，一瞬间欲哭无泪，娘诶，你怎么就把我生成了这么一个路痴了呢，有系统的地图居然都能迷路啊啊啊啊……
    正当我站在那里郁闷的时候，突然有系统提示我有消息，我心中一喜，这个时候给我发消息的也只有连诀了，谁让我只有他一个好友呢。
    我手忙脚乱的接通之后那边传来了连诀清冷的声音：「月落？你到哪里去了，怎么还没回来？」
    我叹了口气说道：「我刚刚去做任务了。」
    连诀应道：「恩，做完了吗？我刚刚练好法器，我带你出去吃点东西好了。」
    我咬了咬唇说道：「厄……算是做好了，只不过……」
    「恩？」连诀问道：「只不过什么？」
    闭了闭眼睛，我本着破罐破摔的原则说道：「我迷路了……」呜，好丢人，真想挖个地洞钻进去算了。
    半晌连诀才叹了口气道：「你啊……你现在在哪里？把坐标给我，我去找你。」
    我我打开地图，报了当前的坐标，连诀只嘱咐了一句：「呆在那里，不要乱跑。」之后便切断了聊天。
    我左右看看也没有什么可以坐的地方，索性便直接蹲在了那里，天知道绕了那么久我都要累瘫了，两条腿都快没有知觉了，就更不要提那双脚了……
    连诀并没有让我等很久，也就三四分钟，正在我对着地面发呆的时候，忽然听到那个熟悉的声音带着些微的焦急喊道：「月落？」
    我一惊抬起头看向声音来源的方向，看到那个熟悉的身影，不由得松了口气，连忙站起来，岂知站的太猛，眼前一黑差点又倒下去，幸好连诀赶忙扶住了我，不过幸好那种眩晕只是一瞬间的事情，很快我就清醒了，我抬头看向连诀，发现他正皱着眉惊疑不定的看着我，见我看向他便问道：「你……受伤了？」
    我摇了摇头笑道：「蹲的太久了，站起来的时候太猛，所以有点晕，很正常。」
    连诀听后点了点头，放开了我说道：「你真行，唐府在西北角啊，你居然直接迷路到了东南角。」
    我有些不好意思的抓头笑道：「走路的时候在想事情一不注意就……」说到这里我吐了吐舌头。
    连诀摇了摇头上下打量了我一番问：「累了？」
    我歪头笑道：「还好，你不说我们要出去吃？」
    连诀上下打量了我一番点了点头，说了句跟我来，便转身带路去了，我连忙乖乖的跟上。
    连诀果然是财大气粗，直接带了我到凤凰城最豪华的酒楼安岳酒楼吃饭，想起刚刚我站在酒楼门口发呆就觉得好丢人，不过连诀却仿佛没看到一般，直接带了我上了二楼找个雅间。
    我坐在雅间内四处打量，不得不说这家酒楼的老板还算是有点品味，装修摆设华贵却不庸俗，这个房间以白色的基调为主，配上一些淡而不艳的颜色，处处透露出淡雅的风情，我简直是第一眼就喜欢上了这里。
    正当我打量着周围的时候，突然听连诀说道：「不要看了，再看那些东西也不能当饭吃。」
    我转回头看他，却发现他把菜单摆在了我面前说道：「看看有没有什么想吃的。」
    我点了点头，拿起了菜单溜了一眼顿时嘴角有些抽搐，那上面最便宜的菜也能花去我的一半资产，我看了看站在旁边的小二，想跟连诀说太贵了，却又怕被小二瞧不起，灵机一动我打开了和连诀的私聊，连诀疑问的看了我一眼接通问道：「怎么了？有什么话非要私聊说？」
    我生怕被别人听到一般低声说道：「喂，我说，这里的菜也太贵了吧，明明也没有多么好，怎么那么贵？」
    连诀一脸了然的淡淡笑道：「这个你就不用担心，点就是了。」我刚想张口说些什么，连诀突然想起什么一般的说道：「我的法器炼制成功了，你给我的那个火凤之羽功不可没啊，这顿饭我来请，算我答谢你的好了。」
    我皱了皱眉的道：「谁用你谢啦。」连诀好脾气的说道：「是我自己想谢谢你啊，快点点菜吧。」
    我扁了扁嘴，在菜单中跳了一些中间价位的菜，即使连诀再有钱也不能把钱都败家在吃上吧？游戏而已，饿不死就好啦，岂知连诀在我点完之后，又把菜单拿了过去，点了一些所谓的招牌菜，便将菜单还给了店小二，说了句：「尽快。」就把店小二打发走了，一点说话的机会都没有留给我。
    我有些无奈的看着他，算了，他愿意请就请吧，吃穷他算了，许是连诀看我的表情很好玩，竟然破天荒的一直看着我笑，笑的我浑身上下鸡皮疙瘩都起来了，只好对他说道：「喂，你笑什么呢。笑这么久也不累。」
    连诀继续笑着问道：「请客的是我，怎么你一脸肉疼的样子？」
    我瞪了他一眼道：「我拜托你，有钱也不是这么败家的好吧，那些菜能有多好啊，要那么贵，又不是现实，你啊一看你就是有钱人家的大少爷，不知人间疾苦，如果有一天你变穷了，看你怎么办。」
    连诀听了之后渐渐收敛了脸上的笑容，我看着他又变回那个面无表情的样子，心中有些忐忑不安，不知道是不是哪里说错了，可是却说不出道歉的话，过了半天连诀才低低的说道：「我也不是天生就有钱的，我也曾穷过，不过那是很久很久以前的事情了。」
    第27章
    连诀低低的说道：「我也不是天生就有钱的，我也曾穷过，不过那是很久很久以前的事情了。」
    我听了之后微微一怔，情知必是刚才的话让他想起了什么不开心的往事，想要安慰却无从开口，所幸连诀脸上的落寞只不过是一闪而过，继而抬头道：「不过你放心，就吃这一顿饭还是吃不穷我的……」
    我撇了撇嘴，面上装出一副不信的样子，其实心里也明白，依照连诀的为人如果他请不起这顿饭，是万万不会打肿脸充胖子的，连诀看到我的表情之后微微笑道：「你知不知道，这座酒楼是整个游戏里第一个玩家酒楼？」
    我微微一惊问道：「玩家酒楼？难道这家酒楼的老板是玩家？」
    连诀微笑颔首，我好奇的问道：「是谁，是谁？这游戏刚开了多久啊，更何况这个游戏升级赚钱并不容易，在这么短的时间内就能开起一家酒楼，这个人一定很厉害！连诀你认不认识他？」
    连诀挑眉道：「认识，怎么会不认识？不仅我，你也认识他啊。」
    我也认识？我脑袋上冒出无数问好，回想这一个多月的游戏历程，左右想象除了NPC之外玩家我也只认识连诀一个人而已，难道……
    我瞪大了眼睛看向他问道：「你不会就是这家酒楼的老板吧？」
    连诀坐在那里但笑不语，我却知道，他这分明就是默认了！怪不得这家伙财大气粗，怪不得他说我吃不穷他……
    想到这里，我连忙打开了系统排行榜里的财富排行榜，果然连诀的名字高高在上的挂在第一的位置……我嘴角抽了抽……果然是有钱人。
    连诀见我猜到了便没有再继续这个话题，而是问道：「这两天你究竟在忙什么？我偶尔走出炼器室却从未看到过你。」
    我听了之后叹了口气道：「在做任务啊。」
    「做任务？两天了还没做完？」连诀挑眉问道。
    我点了点头，苦着脸道：「那个任务好麻烦，做了两天了还没个头呢，而且还是主线任务，放弃都不行。」
    连诀微微蹙了蹙眉问道：「到底是什么任务？」
    我趴在桌子上有气无力的把这两天的任务流程跟他说了一下，连诀听完后点头道：「的确很麻烦，而且还和皇帝扯上了关系。」
    我点了点头的道：「是啊，这个游戏真不愧是百分之百的拟真度啊，就连任务都拟真的像现实生活中一样，NPC的对话，动作，有的时候真的让我觉得这是个真实的世界了。」
    连诀听了之后眼中光芒一闪，附和道：「的确很真实……」他顿了顿又说道：「照你这么说就是你现在没有线索继续做任务？」
    我点了点头，唐彻那边含糊其辞，也没具体说出怎么办，我能知道怎么做？谁知连诀微微一笑道：「那你有没有想过……或许是因为你的等级不够，所以没有办法接任务呢？」
    我微微一怔，说实话一开始还真没有想到会有这个可能，不过转念一想，连诀说的不无道理，以前玩游戏很多主线任务明明已经接到了，但是因为等级不够却无法完成，难道现在也是这个情况？
    越想越觉得有道理，不由得嘴角抽了抽道：「那他就直接告诉我等级不够就好了，不用这么隐晦吧……成心让我郁闷……」
    连诀依旧淡笑道：「不这样怎么能让人身临其境，体现出那百分之百的拟真度呢？」
    我撇了撇嘴，系统大神果然是不耍人不痛快啊，我刚想说什么，却听到包间的门响了，外面小二高声喊道：「两位客官的菜好了，可要现在上菜？」
    连诀扬声道：「上来吧。」
    「好嘞。」外面的店小二应了一声，便轻轻打开了包间的门，后面跟着几个人依次将菜上全之后便躬身说道：「二位的菜齐了，请二位慢用。」
    连诀点了点头顺手丢给小二几两银子，小二笑的眼睛眯成一条缝，说了几句吉祥话儿便退了出去。
    这边连诀拿起筷子说道：「你忙了一天了应该饿了吧？快吃吧。」
    我点了点头，拿起筷子一顿风卷残云，刚刚迷路的时候我就已经饿了，只可惜身上没有带吃的，后来连诀找到了我，我光顾着跟他说话倒是忘记了肚子饿这回事，这下眼见着色香味俱全的菜端上来，腹中空空的感觉再也忍不住了。
    再吃了五分饱之后我开始减慢了吃东西的速度，刚刚是因为太饿了，所以有点急，现在肚子垫的差不多了，也就要减速了，暴饮暴食可不是好习惯。
    我一边细嚼慢咽的吃一边突然想起一件事，于是问连诀道：「对了，连诀，你的法器练成了吗？」
    连诀点了点头，说道：「有了你的火凤之羽，不仅成功了，而且属性上也加强了许多，怪不得现在火凤之羽有价无市啊。」
    我一听眼睛一亮，加属性啊，连诀要炼制的法器本就应该不是凡品，如今属性再较之前更上层楼的话，那连诀的实力就很恐怖了，更何况他本就是实力榜上第一人？
    我放下筷子，双手合十对着连诀笑的眉眼弯弯的说道：「那能不能让我看看你的法器？」
    连诀看到我这个样子微微一笑，放下手中的筷子，拿出了新鲜出炉的法器递给我，我接过法器，发现那个法器居然是长剑的形状，只不过在剑尖的地方微微上翘，整把武器是金黄色的，中间微微透出红色，很是华丽，尤其是剑身部分，居然有这细细的纹络，仔细一看居然是凤羽的形状，更神奇的是握住剑柄居然感觉到一阵清爽的凉意，沁人心脾。
    我调出法器的属性面板，却发现上面除了有个法器的名字：有凤来仪，之外在没有别的了，只写着未认主……
    我连忙把法器递给连诀说道：「这个要滴血认主啊，你快点让它认主。」真是的，要是一般人只怕出炉的时候就滴血认主了，他就这么戴在身上，也不怕被抢被偷……
    连诀接过法器淡淡的笑道：「急什么。」我突然想到这个人可是实力榜第一，于是瞬间黑线，怪不得他这么不急不慌的，谁能从他手上把东西抢了去，那实力榜第一的位置可以让给那个人了，我也会无限膜拜那个人。
    我撇了撇嘴道：「我想看看属性，难道你都不想看看吗？」
    连诀笑了笑说道：「有你那根金凤之羽的辅助，又差得到那里去。」说着还是就着那把剑割破了手指，当连诀的血滴到剑上的那一刻，整把剑突然发出七彩的光芒，等到那阵光芒过后，剑还是那把剑，唯一不同的就是整把剑散发出淡淡的金光，连诀拿着那把剑更衬得黑发莹然生光，不似凡人。
    我呆呆的看着他，他真的是我看过的最好看的人了，很快我就回过神来，对着刚刚盯着连诀发呆的事情觉得有些不好意思，我偷偷的看一眼连诀，连诀似是再看那把剑的属性，没有注意到我的失态，我松了口气，而后问道：「连诀，属性怎么样？」
    连诀看了看我很满意的点了点头，说道：「比我想象的还要好。」说着把那把剑的属性从私聊里以文本的方式发了给我。
    我打开一看，忍不住想要流口水，果然是很JP啊，剑本身的属性就很可观了，再加上金凤之羽的加成，看上去实在很变态啊，更变态的是这把剑灵者武者皆可使用啊，真的很适合连诀，以后如果有镶嵌系统的话，再打上几个宝石……这么一想我口水瞬间泛滥……而且！！！居然还无等级限制啊……
    羡慕而又嫉妒的将剑还给连诀，同时叹了口气道：「你有这么一把武器，只怕实力要比实力榜第二的强上好多了。」
    谁知连诀却摇了摇头道：「不一定的，我们在进步，别人也在进步，而且排行榜是个瞬息万变的地方，今天我是第一位，说不定明天就不是了。」
    我点了点头问道：「那……你现在武器也炼制好了，也该找地方练级了吧？」
    连诀看了我一眼，迟疑的点了点头，我笑道：「那正好，我也要去练级了，要不然不能接任务，不如这样，我们规定一个期限，到时候看看谁进步比较大好不好？」
    连诀惊讶的看着我问道：「你……要自己去练级？」
    我抓了抓头承认道：「恩，是啊，我和你的等级差距太大，你去的地方太危险，我自保都成问题，你又不能时时刻刻保护我，我要练级的地方你又没有经验，所以还是分开练比较好。」
    我没有说出口的是，自从进游戏到现在很大一部分时间我都在依靠连诀，虽然有人会说有高手带有什么不好啊，不少新手都希望高手带呢，不过，我却不这么希望，拟真游戏在很大程度上也要依赖于个人的成长，而不像以前的键盘类游戏，只要操作好就OK，我再这样下去迟早有一天会变得连我自己都不认识自己，更何况……我更希望凭自己的力量成长起来。
    第28章
    连诀听了我的话后，张了张口似是想劝我，但是终究没有说出来，只是沉默了一下点了点头说道：「那也好，那……等等我就带你去技能师那里学技能好了。」
    「学技能？」我疑惑的问道：「可是我已经学过了啊。」
    连诀解释道：「哦，是这样的，本来普通的凤族玩家都是要去技能师那里学习的，可能因为你是隐藏人物的关系，所以你学习了一些隐藏技能，虽然那些隐藏技能看起来比较好用，不过，唯一的缺陷就是没有系统设定的恢复技能。「
    「恢复技能？」我眼睛一亮，难道凤族还兼职医生不成？
    连诀点了点头道：「不错，凤族灵者主要是辅助技能以及恢复技能，攻击技能虽然有但是都是单体攻击，效果也不是很好，所以凤族的灵者一般都是必不可少的辅助角色，不过凤族的武者的攻击力还是很强悍的，你去把那些辅助技能学全了，然后就充当医生吧，这样就算你级别不高也有人组的，那些特殊技能记得不要轻易使用，你现在还没有什么自保的能力，被人盯上了很麻烦，这两天我又不能在你身边，自己小心吧。」
    我点了点头，把他的话全记在心里，连诀见我吃的差不多便叫来了小二结账走人，带着我直奔技能师那里，到了那里跟技能师对话，肉疼的交了一百银币之后，学了三个技能，一个如沐春风，一个暖风拂面，一个凉风沁体……
    打开技能面板一看，如沐春风：单体持续恢复技能，每秒恢复目标血量由施咒者精神决定。
    暖风拂面：单体辅助技能，为目标增加体质10%，持续效果30分钟。
    凉风沁体：单体辅助技能，为目标增加精神10%，持续效果30分钟。
    看完这几个技能我有些纳闷，连诀说过有攻击技能的啊，怎么我没学到？于是问向NPC道：「厄，先生，就这些技能了吗？」
    NPC笑的很亲切的点了点头，我想了想厚着脸皮问道：「不是还有攻击技能的吗？」
    NPC脸上一僵，有些不好意思的抓了抓头笑道：「那个……我看公子身负绝技，我们这些小打小闹的技能也派不上用场……不过您放心，您学会的技能跟我们这教的差不多的，只不过比我们这里高阶一点，伤害高一点，但是技能效果却是一样的。」
    我点了点头，没有想到这个NPC眼睛还真毒，不过他这么一说我就放心了，现在看来除了凤族的种族技能我不能轻易用以外，别的倒没什么顾忌，唉，种族技能也只是因为我那对翅膀而已……那么耀眼的金色……
    我从技能师那里出来就看见连诀站在门口等着我，见我出来点头说了句：「跟我来，我带你去看看公告牌。」
    「公告牌？」我一边跟着他走一边好奇的问道。
    连诀点了点头道：「没错，每个城里都有公告牌的，很多组队的人都去那里发布组队信息，当然一般都是30级以下的，30级以上会在世界喊，不过那里现在正适合你。」
    我点了点头，走着走着连诀又回过头来很严肃的说了一句：「记好路。」
    我顿时满脸黑线，虽然我经常迷路但是那都是在乱走的情况下好吧？虽然是这么想的，但是还是把地图调出来，看了一下方位。
    走了没多久，就到了凤凰城的广场，广场上那个展翅欲飞的凤凰依然栩栩如生，连诀带着我走到左边的一块木板前，那个木板上分门别类的全是各个队伍的信息，连诀细细的跟我说道：「你看这里的队伍等级都分栏的，而队伍的等级取队长的等级或者里面队员和队长的平均等级，你现在的等级虽然不高，但是如果和二十级左右的一起组队也有人愿意要的，毕竟凤族武者多，灵者少。」
    我点了点头，照他这个说法也就是辅助系的比较少，那辅助系自然会很吃香，连诀继续说道：「因为现在游戏里级别高的还不是很多，一般都在各自的种族周围练级，除非做任务的，还有就是像我们这样的了，所以你轻易不要使用种族技能，如果非要用，就自己编个说法吧……你那个翅膀……太扎眼了点……」
    我撇了撇嘴，又不是我想的，不过还是点了点头，连诀四周打量了一下道：「天色不早了，我们回去吧。」
    我点了点头，却发现连诀往相反的方向走，我有点纳闷，先声明，这次绝对不是我记错路，我记得很清楚回去应该走另一边的，我走过去拉住连诀问道：「连诀，你方向走反了吧？你……不会被我给传染了吧？」
    连诀勾了勾唇道：「我没走错，如果从那边走的话，那边等等会人很多，很麻烦。」
    我有些疑惑的问道：「人很多？都快晚上了怎么会人多？」
    连诀对着另外一个方向扬了扬下巴道：「那边算是自发的商业街，等到晚上会有夜市，人会很多的。」
    「夜市？」我眼睛猛地一亮，我从小到大只听说过夜市却从来没逛过，虽然是游戏里的，我还是很好奇，于是有些兴奋的说道：「连诀，不如我们去逛夜市吧。」
    连诀沉默了一下没有说话，我猛然想起来，连诀一向不喜人多，不喜热闹，那个地方自然是有多远避多远，让他和我一起去有点不太现实啊，有些恋恋不舍的看了一眼那个方向，算了以后总有时间逛的，何必在乎这一次？
    我转过头来对着连诀笑道：「算了，游戏里的夜市估计也就是卖卖装备什么的，也没什么看头，我们还是先回去早点休息吧，明天还要练级，那才是体力活。」
    连诀低头看着我，眼中神色莫名，我有些不解的望着他，谁知他突然拉起我向着也是那个方向走去，我有些奇怪的问道：「连诀？你不是说从那条路回家的？喂，怎么又换方向了啊？」
    连诀转身停下，我跟的太紧来不及刹车，结果一头撞进了他怀里……那一瞬间我的第一反应是……连诀身上的味道真好闻……
    连诀赶忙扶住我的肩膀，我站稳身体抬起头不解的看向他，连诀收回手笑道：「你不是想去逛夜市？走吧。」
    我眼睛一亮，拽着他连声问道：「真的吗？真的吗？」
    连诀挑眉道：「怎么不想去？那我们回去好了。」说着转身作势要往回走，我连忙拉住他急道：「谁说的，谁说的，我们现在就去。」说完我拽着他就走，结果还没走两步又被他拽回来。
    我转头疑惑的看向他，只见他无奈的指了指我左边的方向说道：「你走错了，在那边。」我转头看了看那边，发现的确走错了路，只好干笑着任由连诀拉着我走向那边。
    此时已经是华灯初上，虽然游戏里不会使用现实中的那些霓虹灯光，但是各色各样的灯笼油灯也把整条街照耀的亮如白昼。
    其实跟我说的差不多，整条街道一般都是卖装备的，有的是比较实用的，有的则是各式各样漂亮的装饰性白板装备，不过生意依旧很火，我沿途东看看西看看，虽然刚刚连诀嘱咐过我，看上什么跟他说，但是目前为止我也只需要一套首饰而已，不过现在还没有我看上的，只是夜市的人真的很多，说是举步维艰也不为过，幸好连诀一直紧跟在我身边，否则我们两个早走散了，不过也正因为这样我才放心的东看看西看看，而不担心迷路。
    我正东张西望的走着，突然感觉身后的连诀拉了我一下，我回头看去却发现他正站在离我不远处的一个不起眼的小摊子前，我挤过去发现，因为这个摊子实在太小太不起眼以至于刚刚我根本没有注意到，我有些奇怪的看向连诀，这么一个小摊子有什么值得他注意的呢？
    连诀仿佛知道了我在想什么，对着那个摊子努了努嘴，我凝目看去，发现那个摊子只摆了一套首饰，怪不得这么冷清，我又仔细的看了一下，发现这套首饰从耳钉到戒指到手镯一应俱全，走过这么多摊子也只有这套首饰这么全，倒是很少见，首饰的样式也不错，通通都是银白色，全是细长的叶子形状，就连镯子上面都刻着一片一片的叶子首尾相连，模样很是古朴精致，只是有些奇怪这么漂亮的一套首饰为什么没人买呢？抬头看看周围发现很少有人注意到这个小摊子，就算有人挤过来看一眼也就走了，我低头看着首饰，如果不是因为样式问题而无人问津的话那一定是属性问题了。
    我调出属性来一看立刻眼睛亮了，那套首饰的属性的确不怎么样，算是中等，而且级别低，15级的首饰，刚好适合我，最主要的是它加的是风火双属性啊，这简直就是为我量身定做啊，最最最主要的是它不是很贵啊，像我这种穷人也买得起啊。
    二话不说掏钱买下，谁知连诀比我动作更快，在我刚要点买入的那一霎那就被他买走了，我瞪眼看向他，谁知他摸了摸我的头笑道：「你的钱还是等明天多带点血药和蓝药吧。」我刚想说什么忽然听到那边有个白衣男子对着我们这个方向喊道：「连诀！」
    第29章
    我一惊，没想到连诀在这里也会碰到熟人，再看看连诀他转过头看向那个白衣男子，也是一脸惊讶的样子说道：「花落三千？」
    那个白衣男子含笑走近，刚才那个白衣男子站的有点远，没有看清，待走近了一看，长身玉立，剑眉星眸竟也别有一番风流，只是……他看连诀的眼神我很不喜欢！
    花落三千笑着说道：「连诀，真的是你啊，没想到居然能在这里遇到你，你从来都不逛夜市的，今天怎么想起逛夜市来了？」
    连诀淡淡的说道：「哦，只是过来看看有没有什么适合的装备而已，你怎么也在这里？」
    花落三千笑道：「哦，我也是过来帮我妹妹看看装备，不过，我记得你上次弄齐了一身极品装备应该不至于这么早换呢，怎么……」说到这里花落三千顿了一下。
    我皱了皱眉这个人真烦，连诀摆明了不想跟他说话，他还没完没了，不过我好奇的是连诀如果不高兴大可以走人的，不是我说笑而是连诀就是这样的人啊，可是如今连诀却耐着性子和他周旋，这个人到底是谁啊。
    我一边想着一边走上前甜甜的笑着问连诀道：「连诀，他是你的朋友吗？」
    连诀低头看了我一眼脸上的表情微微缓和看了一眼花落三千说道：「他是花落三千。」
    真是……够简洁，抬头看向花落三千，发现花落三千的脸色一瞬间有那么点僵硬，不由得忍住笑道：「啊，花落三千？」我脑子里飞速的转着……记起来了，就是那个等级排行榜上第六的那个人，我笑道：「啊，我记起来了，花落三千，就是那个等级排行榜上第六名的吧？果然神采不凡。」
    花落三千听了这句话倒是很受用，不过他还是很谦虚的说了一句：「哪里，我怎么比得上连诀？对了，这位小兄弟你是……「
    我抓抓头笑道：「啊，我叫月落，凤族灵者。「
    「啊，真是个可爱的孩子啊，连诀你去哪里找来的这么可爱的孩子？」花落三千继续跟连诀套近乎。
    连诀沉默了一下淡淡的说道：「花落，你还有什么事情吗？如果没什么事情，我和小落就先走了。」
    花落三千的脸色一僵，我不由得有些心情很好，但是还是打圆场道：「是啊，明天我们还要早起去练级，而且连诀也不喜欢这么热闹的地方，如果花落三千没什么事的话，我们就先走了哦。」
    花落三千脸色缓和了一下，然后惊讶的问道：「连诀，你要带……月落升级？」
    我见连诀没有说话的意思，便回答道：「不是，我们两个分开升级的。」
    花落三千沉吟了一下说道：「刚好，明天我要带我妹妹去升级，正好还差个医生，不知道月落有没有兴趣一起来？」
    我眼睛一亮道：「真的？你要带我练级？」
    花落三千含笑答道：「当然，你是连诀的朋友嘛。」说着瞟了一眼连诀又说道：「只要连诀不反对。」
    连诀挑了挑眉，没有说话，我心知这花落三千是在试探我们两个的关系，干脆仰头看向连诀问道：「连诀，可以吗？」
    连诀低下头看着我半天才说道：「你愿意就好。」我笑着转头看向花落三千道：「那……就这么说定了哦，花落，厄……我可以这么叫你吧？你是连诀的朋友，自然也是我的朋友啦。」
    花落三千含笑答道：「那是自然，明天早上你就在公告牌那里等我好了。」
    我点了点头，连诀拉着我向前走，边走边说道：「那我们先走了。」
    我跟紧连诀，同时不忘回头对着花落三千挥手道：「花落我们先走咯，明天见。」
    「明天见。」花落也喊道，人潮汹涌中，我注意到他的眼中闪过一丝光芒。
    没用多久我们就回到了连诀的房子，连诀将那套首饰给我，看我带上之后，对着我淡淡的说了句：「明天注意别露出破绽。」
    我怔了怔歪头问道：「厄，花落三千不是你的朋友吗？连他也不可以？」
    连诀冷冷的笑道：「泛泛之交而已，你还是防着点吧。」
    我点了点头跟连诀道了晚安，便回了自己的房间。
    回房之后我仔细的回想了一下刚刚的事情，不知道为什么，我总觉得花落三千像是刻意在跟连诀套近乎，刻意在讨好连诀一般，是我太敏感，还是……那个花落三千本身就很有问题？刚刚同意让花落三千带我练级也只不过是想有机会套套话算了。
    我仰面躺在床上，看着漆黑的房顶，突然想起来，我干嘛这么在意连诀的事情啊，再说了他用得着我在意么？就凭花落三千，只怕也在连诀这里讨不了多少好处吧？郁闷，埋头，睡觉……明天的事情明天再说。
    第二天一早我起床的时候连诀已经走了，桌子上照旧留了我的早餐，咳咳，其实不是我懒，而是我故意起晚的，只盼着花落三千他们等不及，先去练级了，我昨天晚上想了好久，觉得还是不要跟花落三千走太近的好，要不然被卖了都不知道……敢跟连诀周旋的人又岂是简单的？反正我又没有加他好友，大不了下次遇到再想办法解释好了。
    于是等我慢悠悠的吃晚饭，慢悠悠的走到公告牌那里的时候，我惊讶的发现花落三千居然还在那里等着我，我嘴角抽了抽，这个家伙还真是有耐心啊，刚想偷溜，谁知道那个家伙已经看见了我，并且还招了招手。
    叹了口气，躲是躲不了了，于是只好一路小跑的过去，走到他面前的时候，装作不好意思的抓抓头笑道：「花落你等很久了吗？不好意思，刚刚睡过头了。」
    花落三千笑了笑很大方的说道：「没关系，我们也刚到。」
    我笑着刚想说什么，就听见一个尖锐的女声道：「好大的架子啊，不愧是连诀手下的。」
    我一怔，循声看过去，却发现是一个二十左右的女孩子，长得不错，只可惜下巴扬的高高的，而且看我的眼神很不友善，让我喜欢不起来。
    花落三千皱了皱眉头道：「花飞。」然后转过头来对我歉意的笑笑道：「月落，这是我妹妹花飞满天，和你一样是凤族的灵者，这丫头从小被宠坏了，比较不会说话，真是不好意思。」
    我笑笑道：「没什么的，的确是我迟到了，难怪花飞小姐生气。」她那根本不是不会说话好吧？根本就是瞧不起人啊！花飞满天是吧？很好，我记住了。
    花落三千转头对花飞满天说道：「花飞，这是月落，也是凤族的灵者，有机会多向人家学习学习。」
    花飞满天没说什么只是冷哼一声，我也不在意，转头问向花落三千道：「花落，我们要去杀什么怪？」
    花落三千沉吟了一下说道：「去打花藤吧，正好可以收集花藤籽，有个任务就是收集花藤籽的，虽然需要的不少，但是奖励很不错，各职业首饰一套，而且收集的越多所兑换的首饰也就越高。」
    我听了之后眼睛一亮，立刻点了点头说好，虽然我的首饰已经全了，而且至少可以用到三十级左右，但是连诀的首饰还没弄到，他身上的首饰还是三十级的。
    花落三千笑着对我说道：「月落也同意自然是最好，我们先去接任务吧，那个花藤籽只有在接了任务之后打怪才会掉的。」
    我点了点头，跟着花落三千找了到了那个NPC的位置，顺便买了些恢复药品，我自然是多多带蓝，我一边走一边调出地图暗暗记下怎么走，我可不要打完花藤籽之后找不到NPC交任务。「
    跟NPC对话之后果然，那个任务也是分等级的，我跳过前面的任务选项，看到了那个50级首饰的任务选项，点击，然后出现任务要求，我看了一下不由得乍舌，居然要200个花藤籽，不过我还是点击了确定，或许这是我能为连诀做的唯一一件事情。
    花落三千见我们接好任务之后便笑道：「走吧，花飞的两个朋友已经在飞鸟草原上等我们了。」
    我点了点头，跟着花落三千一路出城来到了飞鸟草原，同样的我这次也记下了路径，打算如果这次打不够花藤籽的话下次自己来打好了。
    到了飞鸟草原，花落三千带着我们找到了那两个据说是花飞的朋友，不过，我觉得那两个人更像是花飞满天的裙下拜臣啊，那两个人一看见花飞满天立刻讨好的围了上去。
    花落三千轻咳了两声，指着花飞满天左边的那个说道：「月落，这位是秉烛，龙族灵者，这边这个是莱乐，狼族武者。」
    我对着他们点了点头道：「你们好，我是月落。」
    莱乐和秉烛淡淡的看了我一眼，或许是觉得我等级低，所以并没有说什么，只是简单的点了点头，然后又去缠着花飞满天了。
    花落三千点头说道：「好了，大家也都认识了，我们开始练级吧，等一下我和莱乐主攻，秉烛你就放群法，花飞和月落给我们加状态和加血就好了。」
    我们集体点了点头，准备了一下之后便开始对着草原上的花藤大肆屠杀……
    第30章
    因为龙族的群攻是火属性的，所以那些无法移动的花藤基本上就是来给我们送经验的，而我和花飞满天的主要任务就是加完增益技能之后，就是捡东西了，不过，说白了加血加状态还有捡东西的一直都是我一个而已，因为加血的技能受精神影响，我加的血每秒的恢复愣是比花飞满天的多上不少，这也让花落三千等人有些意外，不过问起我的时候，我全都归功于装备……我还记得连诀让我小心行事呢……
    不得不说这个花藤籽暴率的确不高，连续半天不停地杀怪，平均每个人也不过爆了四五十个花藤籽。
    中午的时候因为阳光比较烈，所以几个人商量了一下，找了附近的树荫坐下来歇一下吃点东西，还好早上出城的时候把东西都准备好了，所以我们还是饿不到的。
    休息的时候我把花籽以及爆的一些白装拿出来分了一下，我把东西拿出来之后花飞满天立刻大声道：「我哥哥他们打了一上午就这么点东西？」
    我微微皱了皱眉头，抬起头无辜的说道：「其实应该不少，但是我一直都在不停的捡，也只捡到了这么多。」说完我转过头对着花落三千歉意的笑笑，然后小声的说道：「花落，对不起哦，有一点装备我没来得及捡，不过，花藤籽我都捡起来了。」不是我好欺负，而是明显的在我势单力孤的情况下……我还是小心点比较好……
    花落三千叹了口气，显然也知道他妹妹是在找茬，只得拍了拍我的肩膀说道：「没关系，九天重华里打怪掉装备的几率很低，就算掉也是白装，捡不捡无所谓。」
    我点了点头，这个时候一直沉默寡言的莱乐突然说道：「花飞，你那里没有掉落的物品？」
    花飞满天听后脸色一僵，我不由得有些惊讶的看向莱乐，只见莱乐平静的看着花飞满天，花飞满天恨恨的瞪了我一眼，然后对着莱乐娇笑道：「啊呀，人家光顾着给你们加状态和加血了嘛，没有注意啊。」
    莱乐淡淡的说道：「是吗？可是……我记得加血加状态的一直都是月落在忙。」
    莱乐说完花飞满天的脸色已经不能用难看来形容了，秉烛一见花飞满天尴尬的样子，不由得笑着打圆场道：「哎呀呀，花飞是女孩子嘛，自然不能累到，况且月落不是把花藤籽都捡了吗？那就够了，其他的东西就算了，就像花落说的，也没多值钱。」
    莱乐没有再说话，花飞满天脸色难看的对着我说了一句：「哼，谁知道是不是他独吞了！」说完便转身走向另外一棵树，坐在了树荫下。
    秉烛自然也跟过去继续献殷勤，莱乐对我点了点头然后也走开了，却没有去找花飞满天，虽然刚刚莱乐算是帮了我，但是我还是不明白，他……不是跟花飞满天他们很好吗？
    「月落，不好意思，我妹妹她实在太任性了，我替他跟你道个歉。」我转过头正对上花落三千笑的有些歉意的脸，我摇了摇头笑道：「没关系的。」
    花落三千拉着我边坐下边说道：「来，别站着了，我们休息一下吧。「
    我点了点头，坐在地上拿出了早已准备好的食物边吃边装作不在意的问道：「对了，花落，为什么花飞不喜欢我？我很惹人厌吗？」
    花落三千想了想说道：「可能是因为连诀吧！「
    来了，我心中暗叫，不过脸上还是一副诧异的样子问道：「连诀？跟连诀有什么关系？她也认识连诀？」
    花落三千想了想便笑道：「是啊，她自从进游戏开始，就一直跟着我，自然也认识连诀，呵呵，也不怕你笑话，那丫头……」说着朝花飞满天扬了扬下巴继续说道：「她从第一眼看到连诀的时候就有点喜欢连诀了，只可惜……你也知道连诀那个人……一般不和人太过接近的，这也是昨天我看到你和连诀在一起的时候很惊讶的原因，花飞一直都为这个苦恼，也怪我昨天跟她说你要来练级的时候，顺口多说了句，谁知道那丫头……唉……真是对不住你。」
    我笑了笑拍了拍花落的肩膀说道：「好了，不要道歉了，男子汉大丈夫，怎么会在意这么点事。」
    花落笑了笑然后问道：「对了，月落，你是怎么认识连诀的？」
    我挑了挑眉，替妹妹收集情报吗？哼哼……想归想，我还是歪头眨着眼睛看着他说道：「我小时候就认识连诀了啊。」真的是小时候哦，我没有骗人哦，至于这个小时候是在现实还是游戏，对不起，无可奉告……哼哼……
    花落三千眼中闪过一丝讶异，然后点头道：「原来是这样啊……怪不得他那么照顾你了，那……」花落三千犹豫了一下继续问道：「那你知不知道他有没有什么喜欢的人？你别介意，我也就是问问，如果有我就让花飞死了这条心，如果没有……花飞至少还有个机会不是？」
    我摇了摇头道：「我不知道。」哼，就算连诀没有喜欢的人，那么站在他身边的也不能是花飞满天，不对，谁都不可以，花飞满天更是不可以……
    花落三千讶异的问道：「你不知道？你和他不是自小相识，关系很好吗？」
    我点了点头说道：「关系只能说是不错啦，你也知道连诀那个人，对谁都不冷不热的，而且他也只是小时候帮过我，后来他离开了，我就没见过他了，我也是最近才看到他的。」我没说谎哦，他在九嶷山帮完我之后真的离开了，而且我也的确是最近才碰到他的……我是好孩子……我不说谎……哼哼……
    花落三千点头道：「原来是这样啊，那就没办法了。」
    接下来花落三千又问了好多连诀的喜好，让我很是奇怪，就算帮妹妹也不用这么尽心尽力吧，花飞满天想知道让她自己来问啊，而且看他的样子和花飞满天也不是很亲，怎么现在这么殷勤？有问题……很有问题……
    想是这么想，但是我还是耐心的扮出一副知无不言言无不尽的样子，只不过正确率的问题，我就不能保证了哦……
    就这么聊了一段时间，休息的也差不多了，我们又起来继续练级，花飞满天依旧闲闲的做她的大小姐，不过倒也有所收敛，知道加状态加血了，我的压力也算是减轻了一点。
    就这么打到傍晚时分，我的等级已经提升到了二十九级，花藤籽也打到了150个左右，还差50个就可以兑换50级的首饰了，想到这里我就有些小小的兴奋。
    回到城里和花落三千等人分手的时候，花落三千歉意的笑笑说道：「月落啊，明天我有点事情可能没有办法带你们升级了。」
    我赶紧摇了摇手道：「没关系的，花落，你有什么事情就赶快去忙吧，今天麻烦你带了我一天，我已经很不好意思了。」说着我抓了抓头。
    花落点了点头道：「那好，那我们就先走了，回去的路月落认识吗？」
    我点了点头，然后和花落等人告了别，让我奇怪的是莱乐居然跟我一个方向走，我有些奇怪的问莱乐：「你也住在那边？」
    莱乐笑了笑道：「不是的，我是要送你回去。」
    我一怔更奇怪了：「你送我回去？为什么要送我回去？」
    莱乐笑了笑说道：「是连诀拜托我照顾你的。」
    我大吃一惊有些口齿不清的问道：「连……连诀？」
    莱乐点了点头道：「是啊，昨天连诀找到我的时候我也很惊讶，哦，忘了跟你说，我和连诀一样都是第一批进游戏的，当时也在一起练过级，只不过……」说着莱乐抓了抓头道：「我这个人更喜欢练习生活技能，所以就没怎么练级了，这两天恰好我也想练级了，就答应连诀帮他照顾一下你。」
    我点了点头怪不得今天刚见他时他的等级才二十级，我想了想又问道：「那你也认识花落三千？」
    莱乐点了点头道：「见过几次，以前也在一起练过级，不过他那个人……」说着莱乐耸了耸肩道：「其实他们兄妹一个样，反正我是看不惯。」
    我微微笑了笑然后装作一副八卦的样子问道：「对了，听说花飞满天好像对连诀有那么点意思？是不是真的？」
    莱乐被我的表情逗笑，想了想说道：「其实……不只是花飞满天有那心思，就算是花落三千也……虽然我和他们不是很熟，只不过……花落三千表现的已经很明显了。」
    我瞪大眼睛看着莱乐，震撼……太震撼了……绝对震撼……不要怪我太吃惊，我只是没想到……花落三千居然对连诀……有非分之想……
    过了好半天我勉强回过了神，于是又想起一件很重要的事情，赶忙问道：「那……莱乐，连诀他……知不知道这件事情？」
    第31章
    我赶忙问道：「那……莱乐，连诀他……知不知道这件事情？」
    莱乐微微笑了笑道：「他心中只怕多少有些明白。」我郁闷的点了点头，别问我为什么郁闷，我也不知道……
    莱乐看了看四周说道：「好了，也不早了，你也回去休息吧，走，我送你回去。」
    我回过神来连忙说道：「不用了，我认识路的，莱乐，你也早点休息去吧。」
    莱乐怀疑的问道：「你确定你不会迷路？」
    我黑线之后大怒，斩钉截铁的答道：「确定！一百二十万分的确定！」
    莱乐见我表情不对，连忙轻咳了两声，轻笑道：「那个，连诀临走前特意嘱咐我，说你……厄……比较容易迷路，所以让我注意一下，那个……既然你记得路那就再好不过了，对了，我们加好友吧，有什么事你就通知我。」
    我点了点头加了他为好友，心中直郁闷，死连诀有必要把我路痴的事情宣扬的天下皆知吗？
    加完好友之后我和莱乐道了别，我调出地图一路走了回去，回去之后才发现连诀居然没有回来，我心里有些纳闷，昨晚连诀并没有说要去什么地方练级，但是这么晚了还没回来，难道出什么问题了？
    正在我胡思乱想的时候，突然系统提示音响起，有人密我，我打开一看，正是连诀，我连忙接通说道：「连诀？」
    「恩，是我。」那边传来连诀的声音，低低的很好听，连诀继续说道：「小落，我今晚不回去了，明天我们继续练级，你不要等我了。」
    我皱了皱眉说道：「不回来？为什么？想练级的话你可以明天再去啊。」
    「哦，我现在在瑞狼国这边练级，所以回去有点麻烦，后天我就会回去了，你自己在家里小心点，凤凰城里有不少任务可以接，不想练级就去接任务吧。」
    「恩。」我低低的应道，听到他的声音之后突然响起了花落三千那对兄妹……心里……突然很不舒服……
    连诀似乎听出了不对继续问道：「小落？你怎么了？」
    「啊，没什么，就是今天打了一天的怪，有点累了。」我强打精神应道，不论花落三千他们对连诀有什么想法，都是连诀和他们之间的事情，我……管不了……也管不到……
    连诀听了之后淡淡的应了一声，沉默了一会然后说道：「那你早点休息吧，我大概会后天傍晚左右到家。」
    「恩。」我轻轻的应了一声，而后便结束了私聊。
    我低头回到了房间，坐在床上，从夕阳西斜的傍晚一直坐到了明月高悬的夜晚，这段时间我一直在想一个问题：连诀对于我而言，究竟算是什么？我对于连诀，又算是什么？
    伴随着这两个问题而来的是我对于连诀的全部回忆，从第一次见到他，震撼于他的俊秀淡然，佩服于他的高超实力；第二次见到他，欣喜于两人的缘分……一路走来，两个人的牵绊越来越深，我对他的感觉也越来越模糊，以前我会把对他的依赖归结成他在我最困难的时候帮过我，并且这一路都是他陪着我，我也就自然而然的习惯了……
    只是今天在莱乐说起那对兄妹对连诀的感觉的时候，我才猛然想起，他那样优秀的人又怎么少得了仰慕者？将来如果出现一个优秀到足以和他并肩而战的人……我……该怎么办？
    我知道……这种想法已经超越了普通朋友的定义，但是现在对于连诀我究竟是什么心思我也不知道，我只知道我……想留在他身边……
    叹了口气，算了，不想了，顺其自然吧，仰面躺下……睡觉！
    第二天一早起来，坐床上发了会呆，便出去吃了点早点，又跑到药店买足了蓝药，然后就向飞鸟草原进发，什么？你问我去干什么？笨啊，先不说我要去练级，就说我那个首饰的任务还差了一百个左右的花藤籽啊。
    来到飞鸟草原之后，我发现花藤怪这边刷的人很少，应该说是几乎没人，不过想想也是，这个怪的防御和攻击都很高，如果没有火属性的龙族灵者刷这里的怪也是很吃力不讨好的，不过幸好我会火属性攻击，也因为这里几乎没人，我也可以肆无忌惮的用着自己的隐藏技能，而不必担心被人发现。
    就这样我给自己加上全套的增益技能，然后开始用火焰燎原和风回旋舞虐怪，虽然我的攻击力不如昨天组队人多的攻击力高，但是也不低，谁让我是风火双属性而这两个属性又是相生的呢？
    就这样杀了一整天，到晚上时由于刷怪刷的太投入，我没有注意到天快黑了，只是看到这些花藤怪突然一个个不再张牙舞爪，而是全部蜷缩起来的时候我有些诧异，接下来更奇怪的是无论我怎么放群攻都打不到它们，我纳闷的看着这些怪，这时才发现天都快黑了，想来这是系统设定的，花藤到晚上便不再是怪了……
    叹了口气，看来今天是刷不了了，那就回去好了，可是想是这么想，问题是凤凰城离这里并不近，现在天已经渐渐黑下来了，如果这样回去，只怕走到半路天就会完全黑下来了，这一路上又都是荒郊野外，万一碰上BOSS级别的怪只怕我就得挂回去了……
    叹口气，掏出许久不用的帐篷，好不容易搭起来，虽然看起来有些歪歪斜斜，但是也还算稳当，至少我在里面住一夜是没问题的，最主要的是帐篷周围五十米左右的范围都是安全区，就算我睡死了也不用担心会再睡梦中被怪拍死……
    钻进帐篷里，我看着空间袋里的东西，恩，还好，红药还有不少，蓝药虽然不多了，但是因为有红药所以明天我可以不用给自己加血靠吃红药就可以了，再看看今天打到的花藤籽，发现还有差二十个，虽然没有打够，不过在这期间我的等级倒是提升了一级，已经三十级了，在九天重华里也算是中等玩家了，还算是不错，这么刷怪也不是很累，恩，决定了明天再在这里刷一天就差不多了。
    收拾好东西，又吃了点干粮之后，我的眼睛不由自主的瞄到了好友栏第一位上的那个名字：连诀，不知道他现在怎么样了，不过一想到明天我就可以给他换套首饰，然后想象着连诀带上那些首饰的样子，不由得在那里咧嘴傻笑……
    第二日一早，睡醒吃饱的我收起帐篷，看着灿烂的阳光下显得特别鲜艳的花藤，再想想我差的那20个花藤籽，不由得有些摩拳擦掌，嘿嘿，小花藤们，乖乖的把花藤籽交出来吧……HOHOHO……
    再毫不停歇的刷了半天之后，第二十个花藤籽终于如愿以偿的到了我的空间袋中，我看着已经消耗的差不多的蓝药和血药，想了想还是回城吧，反正这些药也刷不了多少经验。
    正当我打算回城的时候突然听到后面传来了一个熟悉而又尖锐的声音：「呦，瞧瞧，这是谁啊，这不是被我们甩掉的那个跟屁虫嘛。」
    我转过头一看，不是花飞满天还能是谁？我皱了皱眉扫了一眼四周，发现花落三千居然跟在她身边，只不过除了他们两个在没有别人了，我无视花飞满天的话，对着花落三千微微一笑然后说道：「花落？你们也来刷怪？」
    花落三千笑着点了点头道：「没错。」
    我也点了点头笑道：「那你们继续吧，我正好要回去了，再见。」说完我刚想走，没想到花落三千一下子拦到了我的面前说道：「等一下。」
    我看着花落三千脸上的那抹笑，怎么看怎么觉得不对劲，不由得全身戒备，但是脸上依旧笑道：「怎么了？还有什么事情吗？」
    花落三千笑眯眯的问道：「我只是有个问题想问问月落……其实我们来了好一会了，看到月落同时使用风火双属性的技能，当然我只是想问月落怎么会风属性的群攻呢？你也知道，花飞也是风属性的，如果会了群攻……我想不用我说，月落也应该明白我的意思。」
    该死的，听完他的话之后不由得在心中低低的骂道，刚刚杀怪太投入了，居然没有发现这兄妹俩，就这么暴露了实力，这兄妹俩看起来有点来者不善的意思，只不过面上还是有些为难的笑道：「这个技能是我做的一个隐藏任务得来的，而且那个任务发布人是流动性的，我也说不好在哪里。」
    花落三千挑了挑眉没有说话，花飞满天尖锐的说道：「你骗谁呢，我看你是不想告诉我们吧……哼，不要以为有连诀撑腰，我们就怕了你。」
    我淡淡的笑了笑道：「花飞小姐想多了，我从来没有说过我有连诀撑腰。」
    花飞满天冷哼了一声道：「你以为我不知道？昨天那个莱乐就是连诀找来的人，要不然……哼哼，你也配让我哥哥和你道歉？」
    我看向花落三千，发现此时他脸上已经没有那个招牌笑容，而是很轻蔑的看着我，我微微笑道：「原来是这样，花落三千，终于要露出你的真面目了吗？今天你们两个过来……看到我的隐藏技能只是无意的吧？最主要的应该还是因为连诀吧？」
    第32章
    花落三千听到我这么说不禁脸色变了变，冷下了脸色说道：「你在说什么？」
    我微微笑道：「我说什么难道你不明白？难道非要我挑明，你们兄妹对连诀……」后面的话我没说，只是想必他们两个心里应该很明白。
    果不其然花落三千瞬间变了脸色，就连花飞满天的脸色也变得很难看，花飞满天咬牙说道：「是又怎么样，你这样的人根本不配呆在连诀身边……哥，我看还是给这个小子一点颜色看看，省得他不知天高地厚。」
    花落三千冷着脸没有回答，只是向后退了两步，意思很明显是在纵容花飞满天了。
    我一惊，没想到这两个人真的敢这么光明正大的来，不由得冷哼道：「你们这么做就不怕连诀知道吗？」
    花飞满天轻蔑的看了我一眼道：「我说的没错吧？你也只能依靠连诀了，没有连诀在身边你……什么都不是！」
    我心一沉，暗问自己是这样吗？你真的像她说的这样吗？不！绝对不！
    我握紧手中的法器，既然躲不过，我也不会退缩，即使实力不如你们，即使我只有一个人，你们……也休想从我这里讨到好处！
    我看了看花飞满天又看了看花落三千，看起来花落三千还颇有些「高手风范」没有打算二对一，哼，是认为我的实力连花飞满天都搞不定吗？
    我微微冷笑，看了看自己的灵力和血，现在虽然都是满的，但是我手上没有多少药，最好是能速战速决，我计算了一下然后抬起头冷冷的看着花飞满天说道：「看来你们今天是不打算善罢甘休了？」
    花飞满天哼了一声道：「你还真说对了，反正我早就看你不顺眼了，你今天如果能把你的技能是怎么来的说出来，或许会少受些苦，如果不能……哈，你可别忘了我也是凤族灵者，让你不死还是做得到的……哦，对了，你还有群攻，不过别怪我没提醒你，你一用群攻一定会波及到这里的花藤，到时候你可是会死的更惨的哦！」
    我听完以后心中一凛，倒不是她说的群攻的问题，那个她不说我也知道，只是……如果真的按照他们所说让我死不了活受罪的话……就真的麻烦了……看来解决这个花飞满天才是当务之急，反正她现在和我差不了几级，而且我的优势在于我的属性点比同等级的多好多，技能也还有好多他们不知道。
    我闭了闭眼，将模式调成PK状态，然后给自己加了祝融之伤，圣火结界，疾风咒，以及微风习习和凉风侵体，对面的花飞满天也赶忙加了状态，但是她的增益技能比我少，所以她先出手了，这样一来就更好了，她先攻击我的话，就算我挂掉了也不会爆东西。
    不过圣火结界看起来真的很好用，因为花飞满天打我基本上掉不了多少血，我看着她微微一笑，然后不停地放火咒，花飞满天一惊，就连花落三千都没有想到我会火属性的单体攻击吧？更何况加了状态之后的我，一下子打掉了花飞满天一半的血，花飞满天只好给自己加血，只可惜我的火咒基本上没有冷却时间，所以又一个打过去，花飞满天基本剩下血皮了，花落三千眼看花飞满天要挂不得已直接出手攻击我。
    不得不说花落三千的实力的确不俗，在我有那么多的增益状态之下，居然还打了我三分之一的血，不过我可没有站在那里让他打，看了看花飞满天逐渐恢复的血条，我一边躲着花落三千的攻击，一边喝着血药，然后又一个火咒丢过去，KO，轻松解决。
    这个时候花落三千也停止了攻击，我转过身看向他，花落三千冷冷笑道：「看来你还真有点实力，连花飞满天都解决的那么轻松，不过，她也没有多少实力可言，你打败她我也不会奇怪。」
    我皱了皱眉道：「你……她不是你妹妹么，你明知道她会挂你还……」
    「哼，什么妹妹，从小到大她都在和我抢东西，就连连诀她都要抢，以前我都可以让她，只有连诀不可以……不给她点教训怎么行？」花落三千冷哼道。
    我微怒道：「连诀不是物件，可以任你们抢。」
    谁知花落三千居然笑道：「这个我自然知道，我才不会像那个蠢女人一样呢，现在我给你一个选择，如果你肯离开连诀，我自然不会为难你，那个蠢女人你也不必担心，你看如何？」
    我微微皱眉道：「我不明白，你为什么非要我离开连诀？我和连诀……也只不过是朋友而已。」
    花落三千冷哼道：「若真是朋友便罢了，只是我和连诀认识的时间也不算短，却从未看过他对谁那么照顾过，你是第一个，我绝不能允许他的身边有任何一个人，哪怕是朋友也不行！」说到后来花落三千的面目已经有些狰狞了。
    我叹了口气摇头道：「你那不是爱，是束缚，你……不配爱他……」
    花落三千挑眉道：「我配不配爱他，还轮不到你来管。你只要说你会不会离开他就是了。」
    我坚定的摇了摇头，没有说话，但是意思已经很明显，我……还不想离开他……
    花落三千眯了眯眼道：「没想到你小子还挺硬气，既然你想找死，那我就成全你好了。」说着花落三千拿出了武器，是一把极细的银剑，有点像击剑的那一种，不过剑柄还是很中国风的，我看到这把剑之后不由得微微皱眉，虽然我隐藏了实力，不过看起来花落三千也隐藏了实力，这样看来，我的优势并不明显。
    我看了一下我的状态，发现拖延了一点时间也有好处的，起码我的血和蓝全部回满了，不过我的增益技能却差不多到时间了，而花落三千拿出剑来的那一会刻就立刻一剑刺来，完全不给我机会，如果没有那些增益技能只怕我死的会更快，我拼着挨了他几剑，用了凤翔，一瞬间飞了起来，花落三千一愣眯眼道：「居然是金色的翅膀？哼，看来你也是隐藏职业了，怪不得，不过，你就飞着吧，你的蓝是绝对不够你飞回城里的，等你飞不动的时候，就是你见阎王的时候！」
    我看着他不禁有些脸色难看，他说的不错，我的蓝不可能支持我飞回城的，而且我记得连诀跟我说过狼族的种族技能是狼嚎，能够降低对手的移动速度，这样一来就更不可能了，果不其然，花落三千说完之后就立刻使用了狼嚎。
    我咬咬牙，先不管那些，我先给自己加上了全套的增益技能，看着瞬间多出来的防御攻击以及血条，我微微安心，可是看着因为飞行而不断下降的灵力条，心中有些着急。
    咬咬牙，我降落到地面上，然后瞬间对着花落三千会用了火咒，然后又一个风咒丢过去之后立刻用了凤翔，又飞回了天上，饶是这样也被花落三千打中了，血条锐减了三分之一，我连忙和红药，因为用凤翔，我的蓝药明显有些不够，只不过就算是红药也没有多少了。
    我飞在上面，看着花落三千惊怒的看着我，不由得微微冷笑，开始发现自己持续掉血了吧？这个加成是我无意中发现的，火咒和风咒同一时间作用在一只怪的身上的时候，那只怪会保持三十秒的持续掉血，而且掉血量是跟我的魔攻成正比的，所以虽然只有三十秒，掉血量也是很可观的。
    花落三千微微冷笑道：「还这没想到你有这一招。」说着往嘴里塞了颗红药，我微微皱眉，忘记了他既然是有备而来，自然也会准备蓝药和红药。
    我翻看了一下背包，想看看自己还有多少药品，却无意中发现了一瓶药水，上面写着衰体药水，能够让人手脚无力的药水，使用后攻击减少30%，我一看眼睛一亮，这颗药丸是我昨天打怪打出来的，当时还在纳闷打怪怎么还会掉这种药，不过现在看来可算是救了我的命了。
    我将药水涂抹在罗盘上，降落到地面对着落花三千用了普通物理攻击，花落三千一看到我用罗盘攻击，不由得轻蔑的笑了笑，不过很快他就笑不出来了，因为他发现他打我也掉不了多少血了。
    我看着血条很是满意，虽然还是一下子减少了六分之一的血，不过已经好很多了，至少我不用飞上去了，省下的蓝应该够我用恢复技能了。
    我不停的对着他用风咒和火咒，很快花落三千的药品也用完了，不过，最先消耗完的则是他的蓝药，到最后他不得不用普通攻击，这样一来我身上的伤口就逐渐增多了，这样一来我就不由的又飞上了天，要知道如果身上伤口多的话，血量也是会持续减少的，而他使用技能我的身上基本上没有伤口，如果用普通攻击……
    花落三千狼狈的看着我，想来他也明白了我害怕普通攻击，这样一来，我的优势就没了，而且衰体药水的效力马上要过了，我的增益技能的时间也要到了，我不由得有些急躁，使得原本想打开空间袋看有没有别的东西的我，一下子打开了技能面板和好友面板。
    我一瞬间就被好友面板上的第一个名字所吸引，那个名字就是连诀，我查看了一下连诀的位置，发现他居然已经到了凤凰城，又看了看技能面板上那个被我忽视的技能：风归云隐。
    我微微眯了眯眼，或许，我可以赌一把，就赌，这一次能够让花落三千永远……也别想靠近连诀！
    第33章
    我手里拿着最后的红药，缓缓降落在地上，对着他丢出去火咒和风咒之后，我心一横用了火焰燎原和风回旋舞，一瞬间花落三千周围全部陷入了火海，瞬间所有花藤都开始攻击我，我立刻飞上了天，然后用了风归云隐，加速隐身，现在风归云隐的隐身效果已经能达到半分钟了，至于半分钟之后，我看着没有了红药在下面苦苦在火海里挣扎的花落三千，最后技能附加效果结束之后，我显形了花落三千也剩下一点血了，只是……想来被火烧过的滋味也不会很好，此时他已经没有刚刚的那种居高临下了。
    我缓缓落回地面，发现蓝条基本上已经空了，不过此时花藤对我的仇恨已经没有了，所以我也没有受到攻击，这让我松了一口气。
    看着此时强撑着不倒的花落三千，我心中微微有些不忍，本来想就这么放过他，没想到他居然抬起头恶狠狠地说道：「这次是我低估了你，算你运气好，不过月落我告诉你……如果下次再碰到，我绝对会将你洗白，让你从此滚出九天重华！！！」
    我不由得有些生气，这个人完全同情不得，看着他那一丝血皮，我不由得微微冷笑道：「既然这样那我就好心一点，送你去见阎王吧！」说着就把手里的罗盘直接用物理攻击丢了过去，本来我的物理攻击很差，但是用了祝融之伤之后整个翻了一翻，更何况花落三千剩下的血着实不多，不过谁让他是个追求高攻的剑客呢，活该血少，就这样他被我的罗盘砸成了白光。
    我看了一眼四周，刚才我虽然和花飞满天PK没有那个多长时间，但是和花落三千的PK用了很长时间，也不知道花飞满天那个女人会不会继续回来，如果她很执着的话……我看了一眼我的状态，血条剩下十分之一，蓝条空了，就是送命的份。
    想到了这里我调出了地图，发现离这里最近的是凤凰城的南门，我想了想，决定从北门进去，或许有人要问了，为什么舍近求远？现在这种情况应该尽快回城才是。
    可是我不敢保证这一路上不会碰到花家兄妹，万一碰上他们，哪怕是其中一个都够我喝一壶的。
    我调整好了方向之后就立刻开始向北门进发。
    走了足足有一个时辰之后，我才回到了凤凰城，本来是用不了这么长时间的，无奈我身上的剑伤虽然伤口很细但是很多啊，走一步疼一步，更何况刚刚连着和两个人PK我的体力也有点不足。
    走进了北门之后，我走在街上的回头率很明显的高了，我嘴角抽了抽，想必也是因为我明显被PK过的伤口以及有些残破的衣服了吧，不知道如果我的伤好了，衣服是不是也会恢复原样，如果不能……我想我会有把那对花家兄妹洗白的冲动的……好不容易有适合我的不用换的装备，省了我多少钱，现在这样虽然属性没有变，可是这个形象……让我怎么见人？
    想到装备我突然想起了我还有个任务没有回，看了看包里的花藤籽，又打开好友面板看了看连诀的位置，发现他已经在房子里了，我微微眯了眯眼，索性再加一剂猛药好了。
    想到这里我赶忙打起精神走到了任务NPC那里，任务NPC笑眯眯的数着我带回去的花藤籽，看得我嘴角直抽搐，这要数到猴年马月去！！！
    幸好任务NPC数的速度不慢，没一会数完了之后，便笑眯眯的抬头看着我说：「恭喜你，因为你是第一个完成这个任务的人，所以可以破例提一个要求，当然只能跟奖励的首饰有关。」
    我晕，开了游戏这么久难道都没有人做过这个任务？难道游戏里还没有五十级的玩家？我调开等级排行榜溜了一眼，发现第一名的已经是连诀了，刚够50，其他我也没再看就关掉了，想来是因为没有人到五十级，而这个任务又很繁复，我也是打了整整两天才打到，估计现在大家都在忙着升级，谁有闲心去弄这个？
    我关掉排行榜以后，想了想然后说道：「那，我能不能要求奖励的首饰套装是双属性的？就是既加法功又加物攻的？」
    NPC有些疑惑的看着我问道：「你为什么不要风火双属性的？那个不是比较适合你？」
    我一怔，不过立刻反应过来，NPC看出我的属性很正常，我抓了抓头笑道：「厄，这套首饰不是给我用的，是我送给别人的，我现在级别还差太远，也用不上。」
    NPC点了点头，没有多问只是想了想说道：「也不是不可以，不过那样的话你要先找来一样东西。」
    我一听有戏连忙问道：「是什么？」
    NPC沉默了一下说道：「金凤之羽，不过那个东西已经失传好久了，如果你拿不到，就换一个要求吧。」
    NPC说完就响起了系统提示音：玩家触发首饰属性转换任务，寻找失传的金凤之羽，是否接受？
    金凤之羽？那不就是我翅膀上的羽毛？我听完以后，立刻两眼放光，赶忙点接受，不接受的是傻子啊。
    那个NPC有些诧异的看了看我，然后说道：「那你去找吧，如果找到了，我就给你做套灵武双属性的装备。」
    我点了点头，然后转身跑开，找到了一个无人的小巷子，什么？你们问为什么要到这里？当然是因为我要拔羽毛啊，我这双金色的翅膀还是太显眼了，所以找个没人的地方比较好。
    我默念「凤翔」感觉身后的翅膀瞬间张开，拽过一边跳了一根不错的羽毛，咬了咬牙，我拔……
    啊呜，我连忙用手捂住嘴才没叫出来，实在是太TMD的疼了啊，连诀，为了你我差点被杀，现在又要为你自拔羽毛，我上辈子到底欠了你什么啊！我拿着那支金凤之羽悲愤的想到。
    等到不怎么疼了，我收起了翅膀便跑到NPC身边交任务，那个NPC在看到我手上的金凤之羽之后眼睛瞬间瞪得老大，我都怀疑他会不会把眼珠子瞪了出来.
    「你你你……你怎么拿到这个金凤之羽的？」可怜的NPC惊讶的都口齿不清了。
    「厄，那个，哦，这个是我做一个任务无意间得到的，我刚刚丢仓库了，今天正好你要，要不然我还想不起来呢，对了，那套首饰是不是可以给我了？」我想了想还是编了谎话，要是NPC知道了以后每个接到任务完成的玩家都来这么一个寻找金凤之羽的任务，那我岂不是……想到这里我打了个冷战，赶忙转移话题。
    不是我杞人忧天，而是看着这个NPC宝贝金凤之羽的样子，实在是很有可能那么干啊。
    NPC疑惑的看了我一眼，也没有再问什么，直接拿出了一套首饰，对着那套首饰轻轻念了几句，一道蓝光包裹住了那套首饰，渐渐的蓝光消失后，NPC就把那套首饰丢给了我。
    我赶忙结果，仔细看了一下首饰的外形，发现是花藤形状的，很有艺术感，耳饰更是很个性的那种类似于耳排的花藤造型，而且整套装备是蓝绿色，很不错，不过在我想看它的属性的时候发现上面写着：花藤套装，需认主。于是我只好打消这个念头。
    跟NPC道了别，我就连忙往连诀家跑去，在进门之前我调整了一下心情，然后推门而入，走到大厅的时候正巧碰到连诀从他自己的房间走出来，我愕然的看着他有些紧张的说道：「连……连诀？你怎么这么早就回来了？」
    连诀点了点头说道：「跟我一起组队练级的人突然有事情，我就先回来了，小落，你这是……」
    我有些慌乱的说道：「啊，我早上出去练级了，有点累，我先回房休息一下了。」说完我就转身向我的房间走去，可是路过大厅中央摆放的桌椅的时候，却不小心一脚踢在了椅子上而不小心踉跄了一下，为了保持身体平衡我的手胡乱向后一抓不知抓到了什么，反正是没有摔倒。
    等我站稳了回头一看，发现我抓住的居然是连诀伸过来的胳膊，我收回手讪讪的笑道：「刚才没看好路。」
    连诀没有说话，只是紧紧的盯着我，我咬了咬唇说道：「那个，如果没有什么事情，我……就先去休息了。」
    连诀一把拽住我的胳膊皱眉问道：「你身上的装备是怎么回事？你怎么这么狼狈？」
    我倒抽一口气，不为别的，只为他抓的太是地方了，那里正好有好几道剑伤啊啊啊！
    我勉强笑道：「啊，练级嘛，总有不小心被打到的时候，没什么事的。」
    「没什么事？」连诀挑眉冷冷笑道：「没什么事你为什么会红名？」
    第34章
    「没什么事？」连诀挑眉冷冷笑道：「没什么事你为什么会红名？」
    我一惊，打开人物面板一看果然红名了，不由得暗自咬牙，没想到他们先攻击我，我杀了他们之后居然也会红名。
    我关闭面板，有些可怜兮兮的看向连诀，连诀叹了口气道：「都哪里受伤了？先治疗一下吧，要不然你也该挂了。」说着指了指我头上的血条，我一看顿时一惊，刚刚光顾着那个首饰的问题，忘记了伤口不处理的话系统默认是要持续掉血的。
    连诀拉着我回到了我的房间，然后对我说了一句：「你等着我。」便匆匆离开了这里。
    我看着连诀匆忙走出去的身影，心里有点小小的歉疚，刚刚的一切也只不过是我在做戏而已，做给连诀看的，其实我知道就算我不耍这样的心计，如果连诀知道了花家兄妹的做法也不会善罢甘休的，只是我要的不仅仅是这样……
    哼，花飞满天，花落三千，被最重视最喜欢的人厌视的感觉……你们很快就会体会到了。
    过了没一会连诀就回来了，手上还拿了一卷绷带，看的我只抽搐，那么多绷带都够把我裹成木乃伊的了。
    连诀回来之后，坐在我身边，撩起我的衣袖的时候不禁皱眉道：「怎么会这么多伤口？」
    「厄……你知道的，我会加血技能……」我抓了抓头说道。
    连诀皱了皱眉，然后一挥手丢了一个咒术过来，一阵蓝光闪过，我只觉得全身都凉凉的很舒服，再睁开眼的时候惊讶的发现自己的血条居然满了，不由得吃惊的望着他说道：「你刚刚用的是什么技能？居然能瞬间加血？」不要怪我大惊小怪，在九天重华里，只有凤族算是医生类职业，但是加血技能却是持续恢复的，而没有瞬间加血，而不是凤族的连诀怎么会……
    连诀看着我淡淡的说了句：「我的种族技能。」
    我瞪大眼睛看着他，真是人不可貌相，想起来相处这么长时间连诀的底细我从来就没搞清楚过，这个人……
    「别发呆了，把装备脱下来，我给你包裹伤口。」正在我出神的时候连诀突然说道。
    我愣愣的看着他说道：「脱……脱装备？」
    连诀点了点头奇怪的看了我一眼道：「你不脱装备我怎么帮你处理伤口？」
    我脸一僵嘿嘿笑道：「那个，我自己来就可以了啊。」
    「嘶……」我倒抽了一口气，不为别的，只因为刚刚连诀二话没说直接伸手按向我的后背，可怜我后背上的伤口绝对不少，他这么一按，实在是很疼啊！
    「你干嘛！」我转头瞪着他，连诀勾了勾唇道：「后背你能自己来么？」
    我瞪了他半天，他只是淡淡的看着我，没有说话，但是看起来主意很坚定，我想了一下后背的确我是照顾不到的，不由得叹了口气，妥协了。
    不是我别扭，而是……再明白自己对连诀的感情之后，靠近他一点点我都会心跳的非常快，现在是直接脱装备啊……虽然是为了处理伤口，可是我还是会觉得不好意思啊！
    幸好我的伤都在上身，只要把外面的长袍以及里面的白色短衫脱掉就好，否则我非得尴尬死。
    连诀先处理了我胳膊上的伤口，索性胳膊上伤口不是很多，倒是后背和前胸不少，以至于连诀在看到我身上的伤口的时候，眉毛皱了皱，眼中也闪过一丝狠厉，这样的连诀是我没有看到过的，我不禁抖了抖。
    连诀察觉到以后立刻问我：「是不是弄疼你了？」
    我摇了摇头，然后我发现他的身体迅速前倾，那张俊脸迅速的放大，我不由得反射性的向后一躲，结果立刻被他按住了肩膀，连诀皱了皱眉说道：「你躲什么，你这样我怎么帮你裹绷带？」
    我一怔，然后立刻反应了过来，我坐在床上他站在我对面，如果绑绷带的话势必要两只手绕道我身后才可以，想到这里我不由得有些慌乱的道：「那个我站起来好了。」谁知连诀一把按住了我的肩膀道：「你要是不怕疼的话就可以。」
    他不说还好，他这么一说我才感觉到刚才闪躲的那一下牵扯到的伤口有多痛。
    不得已只好乖乖坐着，可是……看着连诀整理绷带我不禁有些抽搐，神啊，不要这样考验我的定力吧，这样一来我们两个的姿势跟拥抱有什么区别啊……虽然本质差了十万八千里……
    只是我不能也不想抗议，只得僵硬的坐在那里任由连诀靠近我，头歪到我肩膀的方位看我身后的伤，而我则细细的感受他身上清新的味道以及打在我耳朵上的温热呼吸，脸……不禁有些微微发热……能够这样靠近他……我就已经很满足……
    「连诀。」不知道为什么此时此刻我就是想这样轻轻的叫他的名字。
    「恩？」低低的声音传到我的耳朵，因为离得很近，我甚至能感觉到他说话时呼出的热气打在我的耳朵上，我微微颤了一下，连诀似乎立刻感觉到了，然后问道：「怎么了？弄疼你了？」
    我慌乱的摇了摇头，过后才想起来他看不到，然后说道：「没有。」
    连诀站起身体把绷带引到前面，然后又裹向后面，如此反复几次，这之间我们没有再说话。
    「好了。」连诀绑好绷带之后站直身体说了一句，我对着他微笑道：「谢谢。」然后低下头之后不禁瞬间满脸黑线的说道：「喂，你真把我当木乃伊绑啊。」
    连诀淡淡看了我一眼说道：「你身上的伤口不这么绑也不行。」
    于是，我挫败，只能怨念的看着他，呜，人家才不要当木乃伊。
    我点开空间袋穿上了装备，然后就看到连诀坐在我旁边若有所思的问道：「PK你的是谁？」
    我微微一怔，然后抓头笑道：「那个，我也不知道，我在练级的时候两个属性的技能都用了，然后不小心被人看到了就被逼着说出技能哪里得来的，我说做的隐藏任务，然后他们就问我隐藏任务哪里接的……我说那个NPC是移动的具体在哪里我也不知道，本来以为这样就可以了，可是还是被……不过，他们已经被我杀掉了哦。」我有些得意的看向他，谁知道连诀只是静静的看着我，然后叹了口气道：「你还要包庇他们？」
    我微微一怔，笑的有些不自然的说道：「你说什么？我怎么可能包庇仇人啊，连诀你在看玩笑啊，要是他们站在我眼前我绝对见一次杀一次，哼！」
    「够了。你当我白痴？」连诀依旧是淡淡的听不出喜怒，只是我从来没有听过他这样说话，不禁有些慌乱的看着他，连诀拽起我的手说道：「在看到你身上的伤口的时候我就猜出来了，因为全九天重华能够制造出这种伤口的武器也只有一把，那就是花落三千的牵丝！」
    我低下头微微苦笑道：「没想到这你都能看出来。」
    连诀微微冷脸道：「为什么不说出来？如果我没有猜到你打算就这么隐瞒下去？」
    我看了看他摇了摇头，然后小声说道：「不是的，只不过我又没有挂掉，然而挂掉的是他，更何况……他……也是你的朋友，我不想你们因为我……」
    「我什么时候说过他是我朋友了？」连诀的语气我都听出明显的怒意了，我一惊瞪大了眼睛看着他说道：「可是，你认识的人并不是很多，那天在夜市……我看你们很熟的样子……以为……」
    「以为我们是朋友？你怎么就不动脑子好好想想，如果他真是我朋友我还会让你防着他？」连诀完全是一副恨铁不成钢的样子看得我直想笑，不过这个时候如果笑出来就死定了。
    我小心的拽了拽他的衣袖然后说道：「我……我也是没想到嘛。」
    连诀瞥了我一眼然后又问道：「今天是你自己去练级的？为什么没叫莱乐？」
    「厄……」我抓了抓头说道：「莱乐他也不是很喜欢练级，况且我去的那个地方我用火焰燎原和风回旋舞杀怪刚刚好，你也说了不要轻易让人知道我的隐藏种族嘛，所以……」
    连诀点了点头又问道：「PK你的除了花落三千还有谁？」
    「啊，还有他的妹妹花飞满天，不过花飞满天完全不是我的对手，很轻松就解决了。」我有些得意的说道。
    「那他们究竟为什么要PK你呢？」连诀顿了顿继续说道：「花落三千可不是那种目光短浅的人，对于你这种很有可能是隐藏种族的人，他一般都会结交然后打好关系的。」
    我一窒，连诀的这个问题我完全没有料到，可是却很不好回答，总不能说：喂，他们是因为我和你在一起而吃醋了，更不能让连诀知道是我先挑衅的。
    我微微有些犯愁，这个问题回答不好，那可就前功尽弃了。
    第35章
    我低着头就是一句话不说，过了好长时间连诀才叹了口气道：「你不想说就算了，你先休息一下，我有点事出去一下。」
    我点了点头，看着连诀离开的背影，然后突然觉得有点不对劲……在哪里呢……对了，我脑中灵光一闪，装备，连诀换装备了，原本他那套装备是黑色的，现在这套却是淡蓝色的，想到装备我就想到了那套首饰，不由得急忙叫住连诀：「连诀，你等等。」
    连诀回过身来疑惑的看着我，我走过去，从空间袋里拿出了的那套首饰递给他道：「呐，这个给你。」
    连诀接过去看了一眼惊讶的看着我说道：「五十级的首饰？」
    我点了点头道：「是啊，你不刚好到了五十级吗？我看你的装备换了首饰却没换，这不正好让你换上？快点滴血认主，看看属性怎么样？」
    连诀看着首饰轻轻的问道：「你怎么得到的五十级的首饰？」我微微一怔满不在乎的笑道：「啊，只是一个任务罢了。」
    「那个收集花藤籽的任务？」连诀若有所思的问道，我点了点头耸肩说道：「反正我顺便去练级，就接个任务好了。」
    连诀摇头叹道：「你更该替自己准备一些首饰，你都三十级了，首饰还是十五级的怎么可以。」
    我抓了抓头笑道：「反正级别低升级还比较快无所谓啦，倒是你五十级也应该算是一个卡等期了，还是尽早换上装备比较好。好啦，你快点滴血认主啊，我还准备看装备的属性呢。」本来我也不知道这个游戏的卡等期是多少级，但是我突然想起了我那两本技能书，学习的要求都是五十级，这才下定了结论。
    连诀点了点头拿出把匕首轻轻割破了左手食指，然后挨个把那套首饰滴血一遍，然后我就看着那套首饰先后绽放出金色的光芒，等到那阵光芒闪过，我发现原本有些暗淡的首饰居然闪着些许的光泽，连诀眼睛直直的看向手中的首饰，我知道他在看首饰的属性，过了好一会连诀才抬起头看向我。
    我连忙问道：「怎么样，属性怎么样？」
    连诀眼中有着明显的惊异，点头道：「属性很好，灵武双加，可以说是完全契合我的，可是一般的首饰都只能单纯的加灵或者武，你……是怎么得到这套首饰的？」
    原本不想跟他说的，只不过连诀眼中的探寻让我不得不老实说实话：「是这样啦，我刚才回任务的时候，那个NPC说我是第一个完成这个任务的，所以给我一个可以提出关于这套首饰的任何要求的奖励，正好，我记得你是灵武双修，就跟他说要这么一套首饰了。」
    连诀点了点头道：「那个NPC没跟你提什么要求吗？」
    「你怎么知道？」我瞪大眼睛看着他，说完便知道自己被他套了话，连诀眼中含笑说道：「我做过那么多任务还不知道九天重华那些NPC的个性？游戏公司怎么会白白让你占这么个便宜？说吧他提了什么要求？」
    我耸了耸肩说道：「其实也不是什么大不了的要求，如果困难我也不能完成，那个NPC只不过让我寻找失传的金凤之羽罢了。」我说完便看到连诀惊讶之后了然的神色，不由得笑道：「所以这套首饰注定是你的，如果他弄个别的什么困难的任务我也完不成了。」
    连诀点了点头随即又问道：「你自己拔的羽毛？」
    我点了点头然后赶忙说道：「我很注意的找了个偏僻的地方，绝对不会有人看到的。」
    连诀眼中隐隐有着怜惜，可是口气却强硬了起来：「也就是说你顶着那一点血皮去交任务不说，还拔自己的羽毛？你是不知道什么叫疼是把？」说着便伸手往我后背伤口最密集处一按，我瞬间「嗷」了一声，可怜兮兮的看着他道：「当时光顾着交任务了，忘记了嘛。」说着看连诀的脸色有变难看的趋势连忙高举右手做发誓状说道：「我保证下次不会再这样了。」
    连诀听完后脸色没有好转反而挑了挑眉冷哼道：「还有下次？」
    我连忙把头摇成拨浪鼓似的说道：「没有，没有，绝对不会有下次。」
    连诀无奈的撇撇嘴摇了摇头，把那套首饰装备上以后说道：「你啊，好了，你先好好休息吧，我也不打扰你了，我有事真的要走了，对了，你想不想吃点什么？我给你带回来。」
    我看着他带上那套首饰，直觉的那套首饰跟他出奇的相配，而且颜色也和他的新装备很搭调，不由得满意的点了点头，直到连诀把刚才的问题问了第二遍的时候我才反应过来，我听完之后想了想说道：「给我带点包子吧。」包子不算好吃，可是我现在算得上是吃连诀的，还能要求什么？更何况连诀第一次给我买的吃的也是包子。
    连诀听完之后不由得失笑道：「你还真好养，好了，除了包子还想吃什么？」
    我想了想摇了摇头道：「没有什么特别想吃的，要不，连诀你看着买吧，我也没怎么吃过凤凰城的东西，这两天光啃干粮了。」想起那个干粮的味道我不由得有些五官扭曲，实在是……不想再尝试了啊。
    连诀笑着点了点头说道：「那好吧，我看着给你带好了。」说完转身便走了。
    我傻笑着看着他的背影直到离开我的房间，想到刚刚裹绷带是两个人几乎是零距离接触，不由得躺回了床上抱着被子满床打滚。
    嘶，不小心碰到了伤口，疼得我倒抽了一口气，可是脸上还是笑着的，心也想要飞扬起来一般开心，然后不顾身上的疼痛又滚了两圈，好幸福……只要能和连诀保持现在这样我都会觉得好幸福……
    躺在床上不由得微微叹气，这样都会觉得幸福了，我真是没救了，只不过……现在这样也未必不好……
    我躺在床上，渐渐的有了些许的睡意，朦朦胧胧之间突然听到系统提示音，清醒之后才发现系统提示说有人拜访，正站在外面敲门。
    起来整理了一下仪表，心中直纳闷，到底是谁呢？应该是找连诀的吧？
    一边想着一边走过去开门，我在打开门后看到了外面的人的刹那，楞了一下，第一反应就是：关门！可是已经晚了，我刚想关门那个人就伸出了一只手一下子抵在了门上，另外一只手直接拽了我的衣领把我狠狠的摔倒了巷子对面的墙上。
    我被撞的七晕八素，睁开眼后发现花落三千的脸近在咫尺，他的手也扣上了我的脖子，没错敲门的就是花落三千，真不知道他过来是想干什么，难不成还想跟连诀告状？
    「还真是冤家路窄，月落，你还记不记得我说过，下次见了你定要把你洗白，让你滚出九天重华？」花落三千在我耳边阴冷的说道，同时手也在慢慢的收缩。
    我克制住颤抖的冲动，告诉自己不能示弱，而后微微冷笑道：「花落三千，我想你忘了，城里是不能随意PK的，否则等待你的就是衙门里阴冷的大牢！」
    啪，花落三千一巴掌下来我的头顿时歪向了一边，就连嘴里都出现了若有若无的血腥味，花落三千咬牙切齿的声音在我耳边响起：「还真是伶牙俐齿啊，我在这里杀了你，然后立刻逃走就算是衙门能那我怎么样？」
    我转过头瞪着他笑的有些讽刺的说道：「挺聪明啊，方法不错，只不过代价就是你―花落三千，永远都别再想踏入凤凰城！只可惜啊，连诀可是住在这里呢……」我一边说着一边略带挑衅的看向他。
    不是我不识时务，而是刚刚我已经挂过他一次了，这次他必不肯放过我，更何况，即使现在我处在弱势，我也决不会向他低头。
    花落三千眼中红光一闪，勉强笑道：「看来今天如果放过你我还真是对不起你呢。」
    我轻蔑的看了他一眼说道：「我也没觉得你会放过我，你说呢，手、下、败、将！」最后四个字我一顿一顿的说的非常清楚。
    花落三千听了之后咬牙说道：「月落，今天如果不能将你洗白，我就不叫花落三千！」一边说着一边加重了手上的力量。
    我慢慢的窒息，在完全不能说话之前还是沙哑着嗓子说了一句：「你本来也不叫花落三千，只不过是个游戏名而已，用这个起誓，还真是没什么魄力啊！」此言一出花落三千的理智估计也被起气飞了，直接反应就是直接一下子把我丢在了地上。
    肺部得到新鲜空气的感觉让我贪婪的呼吸了两下，想要站起来却因为刚刚花落三千用了很大的力气，导致我的伤口撞到地上而无能为力，只能眼睁睁看着他拿出了那把招牌细银剑，慢慢向我走来。
    就在他举剑欲刺的时候我的身后传来一道清冷的声音：「住手！」
    第36章
    我和花落三千俱是一惊，我支起身体向后一看，不由得开心的喊道：「连诀！」
    刚刚喊出那声住手的不是连诀又会是谁？我费力的想要站起来，只是一动就牵扯到身上的伤口，连诀赶忙走过来把我扶起来，我对他笑了笑小声道：「谢谢。」
    连诀扶起我之后，打量了我一番，皱了皱眉，继而伸出了手抬起我的下颚，另一只手抚摸我的脖子问道：「疼不疼？」我微微一颤，顿时心跳如雷，连忙摇了摇头。
    连诀收回手之后没有说话只是冷着脸看着花落三千，我也顺着他的目光看去，此时的花落三千哪还有刚才的阴狠自信的模样？他手里依旧拿着那把剑保持着那个向前刺的姿势，仿佛凝固在了那里一般，脸上的表情也很呆怔，仿佛没想到连诀会回来一般。
    看到他这个样子我不禁内心冷笑，这个花落三千看起来也没什么大脑，他也不想想这是什么地方，连诀家门口啊，他在这里动手，他能保证连诀不会回来不会看到？还是自信能够速战速决？只可惜今天的幸运之神一直都没有眷顾到他……
    花落三千木然的说道：「连诀？」
    连诀冷然的仰头道：「花落三千，我还没找你你到先找上门来了？我身边的人也是你随便就能碰的？」
    花落三千似乎刚刚反应过来，听完连诀的话后，不由的有些慌乱的解释道：「连诀，你听我解释，你不知道，这个小子他刚刚恶意PK我，我怕他伤害你我才……」
    「你够了没有……到现在你还想恶人先告状？小落恶意PK你？哈，你倒是说说他这么做的理由，是什么理由让他会出手PK一个高他十几级的人？这样的等级差距一般人都不会动手吧？」连诀嘲讽的说道，本来刚刚被花落三千那番话气到的我，在看到花落三千一副无话可说的样子之后也不由得心情变好了起来。
    花落三千脸色一沉道：「连诀，你宁可相信这个你认识了没几天的小子，也不愿意相信我么？哼，或许你不知道，他还曾经骗我说和你自小相识……他根本就是个满口谎言的骗子！」
    连诀转头挑眉看着我，我看着他无辜的说道：「我只是说我小时候就和你认识了啊，在游戏里我刚和你认识的时候我的确还很小啊。」
    连诀听后眼中闪过一丝笑意，转过头对着花落三千的时候，依旧是那副拒人于千里之外的冷淡表情，连诀淡淡的说道：「他没说错，他刚进游戏的时候的确很小，也算是小时候就认识我了。」
    我听到以后对他笑的异常灿烂，反观一边的花落三千，脸色已经黑如锅底，看得我直想笑，不过终究是忍住了。
    花落三千冷哼了一声道：「你的意思是我在冤枉他？」
    连诀挑了挑眉道：「花落三千，我不明白到底为什么你要对一个新人如此耿耿于怀？小落一向不是个讨人厌的孩子，你又何必……」
    「够了！」花落三千打断了连诀的话说道：「我就是看不得他在你身边晃……连诀，事到如今，我跟你明说了吧，我喜欢你，希望可以和你在一起。」
    什……什么？怎么可以？他怎么敢？我一直以为他不会说出口的，真没想到他会在这种情况下说出来……我一听立刻紧张的拽住了连诀的衣袖，去看连诀的表情。
    连诀一脸惊讶的表情看得我很是紧张，虽然我觉得花落三千这次针对我的事情已经让连诀对他印象不好了，更何况连诀本身对他也不冷不热，只是……我还是怕……怕连诀会心软……
    连诀很快敛去了脸上的惊讶，一脸平静的仿佛花落三千刚刚说的话很平常一般，可是就是这样平静的表情更让我紧张，我不由得拉了拉手中的衣袖小小声的说道：「连诀。」
    连诀低下头看了看我，眼中微微闪动着光芒，可是我却看不懂那些光芒代表着什么，连诀抬起头对着花落三千说道：「就是因为这个，你就要置小落于死地？」
    花落三千冷冷的看向我说道：「我还没那么无聊，本来这个小子如果同意离开你的话，我不会为难他，偏偏这个小子还跟我对着干，杀了花飞还不说，又……哼，我怎么可能放过他？」
    「你……凭什么干涉我的生活？恩？」连诀淡淡的说道，可是就是这样淡淡的语气让我知道他是真的生气了，连诀就是那种越生气说话越淡然越温柔的人，很可怕啊。
    可惜的是花落三千不知道，犹自高傲的说道：「我喜欢你，所以你的身边只能有我。」
    这个没大脑的，我叹了口气，心中竟然有些些的同情了，连诀是什么人？你这样霸道的语气和做法只能让他更反感而已，果不其然连诀冷笑道：「喜欢我？你配吗？」
    我看着花落三千错愕的脸，发现真的很有趣，如果不是场合不对，我真的会笑出来也说不定，花落三千皱眉道：「连诀你什么意思？你不喜欢我吗？」
    我翻了个白眼，真不知道什么样的人和什么样的环境能培养出这样的极品，真是服了，那边连诀已经有些不耐烦的说道：「你还不配让我喜欢！」
    花落三千脸色有些不好但还是咬牙道：「你不喜欢我哪里，我改……」
    「你这种人我永远都不会喜欢，从里到外！本来小落跟我说你被他挂了，我还不想找你麻烦来着，可是你送上门了就不要怪我了。」说着连诀拿出了他那把特制的有凤来仪。
    哈，我还以为连诀也要说那句经典的：你喜欢我哪里我改呢，不过依照连诀这种个性的确不像是会说这种话的。
    花落三千咬牙切齿的说道：「为了他居然要PK我？这个小杂种，我刚刚就应该直接挂了你！」
    我听后大怒，你才杂种，你全家都杂种！真应该让连诀直接砍死他算了，实际上连诀也真的有些动气想要出手了，我连忙拦住连诀说道：「连诀，不要？」
    连诀诧异的看向我，我对着他摇了摇头，连诀挑眉道：「他那么说你，你还要帮他？」我看了一眼花落三千，心里说我恨不得把他千刀万剐，嘴上却说：「他只不过是喜欢你而已，他已经被我杀一次了，刚刚……我也没怎么样，就不要为难他了吧，更何况……在城里杀人是会坐牢的，我不要你坐牢。」
    连诀盯着我看了好半天才叹了口气，收起了兵器对着花落三千冷冷的说道：「听到了没有？还不快滚？我不想再看到你！」说着连诀便拉起我走进了院子，临关门前连诀对着花落三千又说了句：「以后不要让我知道你找小落麻烦，否则天涯海角我都会追杀你！」说完便把花落三千关在了外面。
    一瞬间我开始有些同情花落三千了，只不过，也只是一瞬间而已，这种人是最不值得同情的。
    连诀臭着一张脸拉着我直接回到了我的房间，关上门之后就对着我说道：「脱装备。」
    「啊……啊？」我还沉浸在刚刚花落三千吃瘪的表情中，一时间有点跟不上连诀的思维。
    连诀皱了皱眉道：「伤口！」
    我微微一怔，立刻反应过来笑道：「啊，你说那个啊，没关系的，已经没有再出血了。」说着我撩起了袖子说道：「不信你看。」
    连诀低头眼见胳膊上的纱布真的没有红色的痕迹时，脸色才稍稍缓和了下来，我拉着他坐到床上，实在很想问他怎么了，不因为别的，只因为认识他这么久从来没见过他脸色这么难看。
    只是连诀现在不知脸色难看，就连周身的气压都低的吓人，弄得我也不敢说话，只能小心的偷偷的瞄着他。
    连诀就这样坐在我旁边不知道想些什么，过了好一会，他的脸色才缓和一点，然后转头看向我，微微瞪眼道：「你那是什么表情。」
    我嘿嘿笑道：「没什么，没什么。」想了想又小声说道：「那个，连诀……」
    「恩？」连诀看着我挑了挑眉。
    「那个……我是不是给你惹麻烦了？」我歪着头有些歉疚的看着他。
    连诀皱眉道：「胡思乱想什么呢？」
    我扁了扁嘴垂肩道：「可是……如果不是我，你和花落三千也不会像现在这样势成水火，莱乐跟我说过，其实你多少也知道花落三千的心思，如果没有这次的事情，你也未必会跟他撕破脸。」说完我就低下了头，没有再看向连诀。
    我们之间安静了一下，然后便听到连诀的叹气声：「有的时候我真的想把你脑子扒开看看里面的脑回路是不是跟平常人不一样。」说着还轻轻敲了敲我的脑袋。
    我连忙捂住脑袋，委屈的瞪着他道：「喂，你讲不讲道理啊，我是担心你好不好？」
    「不用你担心。」连诀摇了摇头道：「就算没有你，我们两个分道扬镳也是迟早的事情，我还正愁没有借口呢，正好你来了。」
    我撇了撇嘴小声道：「原来弄了半天，我是在为他人做嫁。」
    连诀仿佛没有听到一般突然脸色一整问道：「刚刚你为什么要隐瞒事情的真相？为什么不跟我说花落三千是因为逼你离开这里才会对你动手？」
    第37章
    连诀这一问把我问的一愣，我看着他一副不回答没门的表情，叹了口气道：「其实……花落三千并没有错，他只不过是喜欢上一个人而已，错的是他喜欢的方法和手段，不是吗？」
    我一边说着一边抬起头看向连诀，眼神是前所未有的认真，连诀也静静的看着我，眼神微动，看不清想法，其实我更想对他说的是，如果我也对你有好感，你会怎么样？连诀？
    只是我说不出口，不仅仅是因为花落三千的事情，也因为我并不认为我对连诀的感情能够称得上喜欢甚至是爱，我还需要再进一步确定。
    对视许久，连诀颇有些无奈的揉了揉我的头道：「世界上怎么会有你这么善良的男孩子，人家被PK了，恨不得把对方杀个十次八次的出口气，偏偏你……不仅没要求我帮你报仇，还帮他说话，真是……没见过你这种人。」
    我捂着被他揉过的地方瞪了他一眼道：「我不是小孩子，不要随便揉我的头！」说完也笑起来：「因为我是和平主义者啊……冤冤相报何时了啊！」我一本正经摇着头说道，看的连诀直笑，我看着连诀少见的笑容，心中微微叹息，其实……我不善良，就算曾经善良过，自从母亲过世之后，自从见识到了继父继兄那贪得无厌的嘴脸之后，我也与这两个字无缘了，如果你知道了，你会怎么看我？连诀？
    自从PK事件之后，我养了两天伤，等我养好伤了，突然想起来我那个主线任务还没做，正巧连诀这两天进进出出也不知道在忙些什么，跟他打了声招呼，我便去了唐府。
    进了唐府，我依旧是被小厮领进了前厅，我刚刚坐下，茶还没上来，就看到唐彻急急忙忙走出来，拉住我的手说道：「月公子啊，老夫可是等了你好久啊，你怎么才过来？」
    我微微一怔，继而暗笑，看来真的像连诀所说，上次是因为等级不到而不能触发任务。嘴上不由得回道：「唐大人，不是在下不想来，实在是事情太多绊住了，更何况……皇上的要求我还没有达到……您说这……唉……」
    唐彻也叹了口气道：「是啊，陛下的要求的确难办，事到如今也只有实话实说了啊。」
    「实话实说？」我一惊：「您是说要把唐三小姐的死讯……告诉皇帝？」
    唐彻闭上双眼无奈的点了点头，我微微皱眉道：「可是……皇帝会相信吗？」
    唐彻沉默了一下叹息一声，拿出一个手镯说道：「给他看这个他就自然会相信。」
    我接过那个手镯，然后听到了系统提示音，玩家接受任务回报皇帝。
    我没有理会那声系统提示音，只是仔细的观察那个镯子，意外的发现那个镯子居然和我手上的一模一样！
    我抬起头惊讶的看向唐彻，唐彻仿佛知道我的疑问便解释道：「这个手镯是柔儿的双胞胎姐姐的，在唐家一向有个规矩，那就是不论男孩女孩只要一出生自小便会有一件灵饰常伴身边，致死方可拿下……这也是我看到手镯便相信柔儿已死的原因……这个手镯和柔儿那个手镯本是一对，那个手镯已经给了你，自然不好再用，只好用这个去代替了……」
    我看着唐彻仿佛老了十岁的模样，想起他说的那句「致死方可拿下」不由得低声道：「这么说唐三小姐的姐姐……」
    唐彻点了点头，闭目道：「两个苦命的孩子啊。「
    我脸色微微一黯，继而保证道：「唐大人放心，我一定会把千年炙果给您带回来保夫人一命的。」说完我便向唐彻告辞，出了唐府，直奔皇宫。
    幸好我上次用完那个金牌之后没有弄丢，掏出金牌果然很顺利的见到了皇帝。
    皇帝看到我之后便挑眉问道：「朕让你找的人你找到了？」
    我叹了口气道：「找是找到了，可是……」
    「有什么话你就说好了，不用吞吞吐吐的。」皇帝有些不耐烦的挥手道。
    我点头道：「那在下就直说了，您要找的那个人已经在几个月前死了。」
    「什么？」皇帝听完之后身体前倾，脸上的表情略显震惊：「你说她死了？」
    我点了点头道：「不错，据说是她住的房子在几个月前的夜里，不明原因的突然着火，她……没能逃出来。」我一边说着同时拿着那个手镯递了出去说道：「这个镯子是在那栋房子的遗骸中找出来的。」
    皇帝结果镯子，怔怔的看了好一会，才突然开口道：「尸体呢，死要见尸，她的尸体呢？」
    我摇了摇头道：「没有找到，我去的时候那栋房子已经烧的面目全非，只怕人也……」说到这里我没有继续向下说。
    皇帝颓然做回龙座上，脸上的表情让人有些不忍直视，我突然觉得，或许千年树精错了，皇帝对唐柔……未必没有感情……
    我叹了口气道：「在下有负陛下所托，惭愧惭愧。「
    过了许久皇帝叹了口气道：「命该如此，有什么办法？放心朕会信守承诺将千年炙果给你的，不过你还要帮朕一件事情。」他话音刚落我便听到了系统提示音：
    玩家完成任务得到千年炙果，得到5000经验，1000两白银。
    玩家触发任务寻找域龙国王，是否接受？
    我一边对着刚刚的奖励流口水一边点击确定，然后听到皇帝说道：「很好，朕现在让你找的人便是域龙国的皇帝聿季信，告诉他，最近流凤的赤灵石有些不稳定，怕是要出事情，顺便问问他那边是不是也有同样的情况。」
    赤灵石？我一脑袋的问号，实在不知道这个是个什么东西，以前也没听别人说过，不过再看皇帝一脸黯然的样子，显然是不想对我多加解释，算了，还是找机会去域龙国，说不定那里就有答案呢。
    想到这里我便拱手告辞，离开了皇宫。
    一路晃悠着去了市场，买了几个小菜准备带给连诀吃，反正都快吃午饭了，正好刚刚的奖励不少，买点小菜还是绰绰有余的，恩，顺便再带一壶酒，听说酒楼里新推出的桂花酿还是不错的。
    回到了家里，正巧在前厅碰到了连诀，一副要往外走的样子，我不由得问道：「连诀，你要出门吗？」
    连诀点了点头道：「没错，有点事情要出去一趟。」
    我连忙拿出买好的小菜和酒说道：「等等再出去吧，我把菜和酒都买好了，吃完再忙好了。」
    连诀看了看我手上的酒菜微微皱了皱眉问道：「你买的？」
    「是啊！」我一边把酒菜放到桌子上一边笑着说：「刚刚做完主线任务奖励了好多钱，看看快中午了就买点吃的回来，你还没吃吧，来先吃了再忙吧。」
    「不了。」谁知连诀居然拒绝道：「我和别人约好了，你自己吃吧。」说完便转身离开了这里。
    我怔怔的看着连诀离开的背影，直到再也看不见。
    为什么？连诀，为什么自那天之后你就开始冷淡我，疏远我？是不是花落三千让你想到了什么？还是……你看出了我对你的不一般，所以用这种方式拒绝？
    我看着桌上的酒菜突然觉得很讽刺，果然……从一开始就是我一厢情愿么？
    我坐在桌边，看到了自己买回来的两小坛桂花酿，本来是买回来给他尝鲜的，谁知道……
    我突然……很想醉一次……只是不知道这个游戏里有没有这项设定，也不知道这个桂花酿有没有那么高的度数，依照我的酒量而言，如果是低度酒，这两小坛想让我醉到不省人事，恐怕有些困难。
    不管了，开封，喝……
    不知道喝了多久，只知道喝到最后我已经不太清醒，但是还没醉到不醒人事的地步，至少我还记得爬回自己屋里睡觉，不由得感慨这个游戏连醉酒都这么真实啊……
    不知道睡了多久，迷迷糊糊中感觉到自己好像再晃，不由得脱口而出：「地震了？」
    「起来！」朦胧间那个人的声音分外耳熟，就是想不起来是谁，不由得问道：「谁……谁啊？」
    「是我，你醉到连我都不认识了么？谁让你喝那么多酒的？」熟悉的声音带着微微的恼怒，使得我不得不睁开眼睛想看清楚对方是谁。
    只是睁开眼睛后世界依旧一片朦胧，只是依稀看的见自己的床边站着一个一身蓝衣的人，于是便坐起来，眼睛过了好半天在逐渐对焦看清了眼前人：「连……连诀？」
    「没错，是我。你怎么喝这么多酒？」连诀一边拿着个碗，一边往我嘴里灌一边问道。
    我左躲右闪，就是不肯喝，因为那个东西实在太苦了，只可惜就算清醒着我都未必躲得过连诀，更何况醉酒以后全身乏力？到底是被他灌下了一碗苦得要命不知道是什么的东西。
    喝下去之后我捂着嘴问道：「连诀！你给我喝的什么？苦死了！」
    「醒酒药！」连诀淡淡的说道：「不会喝，就不要喝，还要麻烦我给你买醒酒药。」
    我瞪着他，本来想说「谁用你管啊」只是在目光触及到连诀有些担心的眼神之后，不由得鼻子一酸，眼前再次朦胧起来，然后凑过去轻轻的环住他的腰。
    连诀明显的一愣，身体一僵，继而沉声问道：「你在干什么？」
    第38章
    我闭上眼睛静静地听着连觉得心跳，感受着他的体温，然后问道：「连诀……你是不是觉得我很烦？」
    「什么？」连诀有些反应不过来。
    我睁开眼睛松开手，抬起头看着他，伸出手慢慢描绘着连诀棱角分明的脸，轻轻的说道：「连诀，我喜欢你。」
    连诀先是一怔，继而一脸冷淡的推开我说道：「月落，你喝醉了。」
    我心中一痛，早知道会是这样的结果，可是……还是忍不住伤心，我紧紧盯着他，发现他的脸色眼神没有任何的波动，仿佛刚刚我说出的话很平常……
    连诀他……不喜欢我……
    想到这里我的眼前慢慢浮起淡淡的雾气，使得眼前的连诀越来越模糊，我眨了眨眼睛，感觉到脸颊划过一丝凉意，世界又重新清晰起来，然后我做了一件连我都觉得自己太大胆的事情―我抬起双手，轻轻捧住连诀的脸，闭上眼睛轻轻的吻上那两片淡粉。
    不知道连诀是不是被我的大胆吓傻，只是僵着身体，没有任何动作，过了一会我离开那双稍冷的薄唇，眨了眨眼，赶出眼中的朦胧，怔怔的看着连诀问道：「连诀，我喜欢你，你为什么不喜欢我？」说完之后我便紧紧的抱住连诀，脸上的凉意不断嘴中不停的重复着：「连诀，连诀，我喜欢你，你也喜欢我，好不好？」连诀没有回答，渐渐的我便沉入了黑暗……
    这是梦吧……只是，这个梦真实的让人心痛……
    我醒来的时候已经天色大亮，刺眼的阳光照耀在我的脸上，让我不由得眯着眼，过了好一会，我才清醒过来，不过剧烈的头疼让我不由得有些烦躁，没想到啊没想到，那两小坛桂花酿度数还不低，居然连我都喝倒了。
    一边揉着头一边坐起来，稍稍清醒了之后发现自己居然睡倒了，就是头冲床尾脚冲床头，于是一阵无语，调转过来的时候，发现床上湿了一片，我低下头微微一怔，发现那里正是刚刚我的头所在的位置，是眼泪吧……
    于是便又想起了昨晚的梦，不由得微微黯然，即使在梦中自己都很清楚连诀的反应，可是心却好像不由自己控制……
    叹了口气，下床准备清醒一下，再站起来的一瞬间我看到了屋内的桌子上摆着瓷碗，微微有些纳闷，我不记得有往屋里拿碗啊。
    我走过去拿起碗一看，发现里面还残余着些许的褐色液体，凑到鼻尖闻了一下，猛然怔住，那个味道……很像是昨晚梦中的那碗醒酒药……
    我抬起碗，亲亲尝了尝里面的残余液体，那个味道，和昨晚梦中的……一摸一样……
    难道……是真的吗？昨晚的一切都不是梦？
    我一时恍然，我真的……说出来了，也真的……被连诀拒绝了吧。虽然他没有明说，只是……没有回答，应该就是最好的回答了吧？
    不……不是的，我看着外面刺眼的阳光，深吸一口气，试着让刚刚有些惶然的心平静下来，他没有拒绝我，至少我没有听他亲口说，就算是因为酒醉而没有听见……也不能就这么放弃，我想要亲耳听他说，如果他真的……拒绝了……那么……我会离开……
    下定决心，我便推开房门走了出去，走到连诀房门前的时候，我闭了闭眼睛，努力让自己做出若无其事的样子，然后敲了他的房门，谁知，反复敲了几遍里面都没有声音，我微微惊讶，轻轻推开房门，却发现连诀并没有在里面。
    我关好他的房门，想来是有事情出去了吧，然后便看着正厅中空无一物的桌子发呆，以前……连诀就算有事出去也会留便笺给我，还会帮我准备好早餐的……
    或许是今天太匆忙了，来不及了吧？我在心里安慰着自己，所幸昨天我买酒菜的时候给自己买了一些零食，掏出那些东西，在自己面前摆成一排，却突然发现自己没什么胃口，有一搭没一搭的吃着，频频向外看，希望看到那个熟悉的身影。
    游戏里的黑夜，也是很冷的，只不过只要熬过去，等到太阳升起来的时候，便可以得到温暖，只是温暖的太阳如今也暖不了我的心。
    连诀，一夜未归，我在那里等了他一天一夜，他都没有回来过一次，甚至没有对我说一声，我闭上眼睛，讽刺一笑，如果这样我还不明白，我就是白痴！
    我站起来，期间因为一直保持一个坐姿，脚早已麻木而踉跄了一下，我扶住桌子，慢慢的活动双腿，顺便环顾四周，看看这个住了半个月的房子，然后边收拾东西打算离开这里，其实也没有什么好收拾的，我的东西都在背包里，而那栋房子里的一切都是连诀的……
    站在门外的时候，我一点点的关上大门，和大门一起被关上的还有我对这里的眷恋，对连诀的爱恋，一点不剩的……全部……封起来……
    走在街上的时候，我突然有些恍惚，原来离开了连诀我真的就……无处可去……忍不住的打开好友面板，看着最上面那个依旧亮着的名字，怎么都狠不下心删掉它，不由得自嘲一笑，薛煜珞，你从来都不是拿不起放不下的人，怎么一个游戏你就认真起来了？是不是离开现实太久了……你自己都把这里当做现实了？
    即使这样想，却终究是没有在那个删除键上按下去，而只是点了屏蔽，心中暗笑自己此举多余，就算我不点这个，想必连诀也不会在跟我有所联络了。
    终究是没有违背自己心中所想，算了，就这样留着吧，当做一个纪念，或许不久以后再次相见的时候，便已形同陌路，就让我任性一次又能怎么样？
    我关上好友面板，眼神一滑便看到了旁边的任务面板，于是突然想起来，流凤国的皇帝似乎让我去找域龙国的皇帝告诉他那个什么赤灵石的事情，闭上眼睛深吸一口气，心中暗暗告诫自己，薛煜珞你是来玩游戏的，不是被游戏玩的，失恋便失恋了，寻死逆活失心落魄那种事情不是咱的作风，现在……你只需要玩游戏便好……其他……就都不要想了吧！
    平复好心情，能够这么快便走出来，或许我对连诀的喜欢也没那么深刻吧？我一边想着一边走到了驿站，准备从这里坐马车去域龙国，不是没想过飞过去，毕竟飞的应该比坐马车要快很多，只不过……咳咳……我怕我不知道迷路迷到哪里去，于是……还是消停坐马车吧。
    坐在马车里的时候突然想起了曾经帮过我的莱乐，于是点开了他的名字密他：「莱乐？」
    「月落？怎么有空找我？是不是有什么事情？」莱乐惊讶的声音传过来。
    我微微笑道：「莱乐，我是跟你告别的，我要去别的地方了。」
    「啊，你和连诀一起吗？」莱乐问道。
    我顿了一下才说道：「不是的，是我自己，因为我要去做个任务。」
    「哦，那你什么时候回来？」莱乐的声音有些好奇。
    「不知道呢，要看任务完成的情况了。」我黯然的说着，如果没有必要，或许我都不会再回来了吧？
    「哦，那你自己小心些吧，有什么事情就跟我说……不过，有连诀在，估计也用不到我，嘿嘿。」莱乐在那边憨憨的笑着。
    我微微苦笑着回答道：「我会的，那，莱乐，再见了。」
    「恩，再见，一路顺风。」
    我关掉密语，突然觉得很讽刺，玩游戏玩了这么长时间，认识的算得上朋友的，可以话别的居然也就这么一个，还是因为连诀……
    或许……我真的该走自己的路了……
    坐马车坐了整整两天才到了域龙国的国都―九龙城，因为驿站在城市的正中心。以至于我下了马车以后，立刻被个和凤凰城完全不同风格的城市吸引住了，九龙城的布局基本和凤凰城差不多，只是区别在于，广场正中间是一只脚踩火球的金龙，如果凤凰城的凤凰是华美的话，那这只金龙就是威严而又不失尊贵，可能是因为龙族擅火的关系，这里的色泽以红色为主，看起来耀眼的很。
    我调出地图，果不其然看见世界地图上九龙城这边的地图不再是黑色，点击九龙城三个大字我便看到了城市的整个地图，我看了看自己的方位对好方向，便开始朝着皇宫进发，还是先做完任务再在这里慢慢玩不迟。
    走近皇宫正门，我对着卫兵亮了一下流凤国王给我的金牌，便有个卫兵进去通报了，没等多长时间，便从里面走出来一个宦官，说是要带我去见皇帝。
    我跟着那个人一路来到了御书房，在御书房外的时候却被告知要我自己进去，我耸了耸肩，便推门而入。
    我走进去之后便看到了坐在书案之后的皇帝，不由得微微吃了一惊，这个人好年轻，本来我以为域龙国的皇帝聿季信也应该和流凤国国主一样，人至中年，可是这个男人却出乎我意料的年轻，看起来不过二十左右岁的样子，而且斯文俊美，让我不由得想起了我初入游戏的时候那个接待我的NPC。
    「听说阁下是流凤国国主派来的使臣？」聿季信并没有在意我近乎无力的直视，淡淡的问道，声音有些清冷，让我恍然想起了那个两天之前还在我身边的人……
    第39章
    过了好一会，我回过神来，看到那个皇帝正饶有兴趣的看着我，不由得脸上微微一红，抱拳道：「在下受流凤国国王之托，特来向陛下转达赤灵石的事情。」
    「哦？」聿季信本来微笑的表情一下子严肃了起来，身体微微前倾问道：「他那边出了什么事情？」
    「是这样的。」我想了想便立刻说道：「流凤国国主说他那里的赤灵石最近极不稳定，便让在下来问问陛下这边是不是也有相同的问题。」
    聿季信听完之后叹了口气道：「看来不止我这里这样了。」
    我一听立刻问道：「陛下这里也遇到麻烦了吗？」
    聿季信点头道：「我这里的蓝灵石最近也极其不稳定，而且奇狼国那里的黄灵石似乎也出了问题，这样吧，你帮我去趟人鱼国，问问人鱼国主他那边的灵石是不是也有问题。」他话音刚落，我便听到了系统提示音。
    玩家完成任务获得6000经验，1200两白银。
    玩家触发任务，人鱼国灵石，是否接受？
    这次我没有对着奖励再流口水，提示音一出来便立刻点了确定，而后便听到聿季信说道：「对了，人鱼国在东海海底，普通人若是想要去那里，必须去杂货店去买人鱼的眼泪，那个可以帮助你在水底呼吸。」
    潜水？我想了想，似乎自己还有个种族技能：龙潜，一直都没用上，于是便问道：「那如果是龙族是不是就可以不用那个人鱼的眼泪？」
    聿季信点了点头，继而诧异的看了我一眼道：「你并不是我龙族子孙。」
    我干笑两声，说实话我都不知道自己算是龙族还是凤族，叹气，混血的国籍归属问题啊……
    不过我没时间感慨，告别了聿季信，走出皇宫，我打算找个地方先休息一下，然后在这里停留两天再去人鱼国好了，反正也不急，这两次任务的经验，已经让我升到了31级，看着手里的罗盘，以及身上的首饰，不由得叹了口气，虽然我的装备不用换，可是这两样还是要换的，只不过……想要找到适合我的还是很难啊，普通的单一属性的……还不如我用旧的呢。
    算了，干脆去市场上逛逛看吧，我调出地图，找到了市中心，便一路寻了过去，到了那里之后，我一路走一路看，到底也没有发现适合我的装备，正巧走到了一家酒楼，闻着里面传出的香味，这才感觉到自己的肚子饿了，这两天在马车上一直在啃干粮，不由得后悔，我当初怎么把零食都给连诀留下了啊啊啊……那个干粮的味道实在太让人痛心疾首了……
    等我从酒楼里吃饱喝足走出来的时候，已经是华灯初上了，我一出酒楼便被面前的人山人海吓了一跳，于是便想起来，这个时候应该这个场面应该就是域龙的夜市了吧？
    域龙过的夜市和流凤国有很大的不同，商家的招牌上基本上都镶嵌着一个两颗类似于夜明珠的东西，照的整条街一片朦胧的白色，别有一番梦幻的色彩。
    我信步走在街上，随着人流走来走去，却不知道哪里是目的地，想起来上次逛夜市，连诀还在我身边，这次却是我孤身一人，不知道该干什么，也不知道该去哪里。
    走到夜市的尽头，我微微叹息转身，不让自己再去回想有关连诀的一切，既然决定离开，就彻底放下，纠纠缠缠一向不是我的作风。
    看了看天色，真的不早，也是该找地方休息了，我看了看四周，又调出地图对比了一下，这才发现自己离客栈的位置还不算远，一路挤过去这才发现人真的好多啊，本来刚才一路胡思乱想还真没注意，现在回过神来才发现，想要到达近在咫尺的客栈都是无比艰难的事情！
    到了客栈好不容易找了一间不错的房间，刚刚进房还没躺下就听到系统提示音响起：
    诸位玩家请注意，诸位玩家请注意，九天重华即将推出新资料片，将于明日下午开始更新，更新时间为两天，请诸位玩家做好准备，提前下线，避免造成不必要的损失！
    诸位玩家请注意，诸位玩家请注意，九天重华即将推出新资料片，将于明日下午开始更新，更新时间为两天，请诸位玩家做好准备，提前下线，避免造成不必要的损失！
    诸位玩家请注意，诸位玩家请注意，九天重华即将推出新资料片，将于明日下午开始更新，更新时间为两天，请诸位玩家做好准备，提前下线，避免造成不必要的损失！
    连着三次提醒，估计大家都听到了，本来就热闹的客栈外面一瞬间喧声震天，估计都在讨论明天的更新问题，可是说这次的更新比较突然，一般游戏至少都要提前三四天通知的，不知道为什么九天重华会这么匆忙更新。
    看了看时间，没几个小时了，想了想自己也的确好久都没下过游戏了，顺便趁这次下线吧。
    想好之后，便把自己身上的东西整理了一下，然后呼出了系统菜单，点击下线。
    从游戏仓里醒过来睁开眼之后，看到满目的光亮，突然有些不适应，这才想起来，游戏里的时间和现实里的比例是6：1，打开游戏舱的盖子，活动了一下身体，恩，不愧是最先进的游戏舱，四肢肌肉都没有一点僵硬的感觉。
    抓了件浴袍，沐浴去也。
    舒舒服服的洗了个热水澡之后，走到窗前看着外面灿烂的阳光，突然觉得这个世界没了谁地球都照样转，不知道是不是因为在游戏里孤立无援的关系，所以自己才会那么伤心，现在回到现实，突然觉得前两天的心痛就像是一场梦一样，叹了口气，或许……那个游戏就是一场梦，一场不切实际的梦。
    我转头看了一下时间，现在是下午四点，我决定出去买些东西，好好做餐饭慰劳一下在游戏里饱受干粮折磨的肠胃，顺便……当做哀悼自己的失恋吧。
    买菜，洗菜，炒菜，煮饭，这些东西对于多年独立生活的我而言很容易，当喂饱了自己的胃之后，心情果然变得好起来，只是……有点无聊……
    或许是因为在游戏里过的太充实的缘故，回到了现实中，反而不知道干什么好了，可是游戏要两天才能更新好，抓抓头，叹了口，算了，先去官网溜达一下看看这次更新的内容吧。
    出乎意料的，一向小气不肯过多透露游戏内容的官网这次居然很大方的给出了新资料片的更新内容，我从上看到下，总结起来不过以下几点：
    1.游戏开放帮派系统，凡是等级达到50级的玩家，携带20万两白银，即可成立帮派，成立帮派后可以在帮派所在的城市设置总堂，帮派有升级系统，当帮派升到10级的时候，就可以申请建城，建城时玩家在系统规定的范围内选择地方自行建立城池，也可以请系统工匠帮忙建立，城池建成一个月之后会有一次怪物攻城，玩家需要保护城基，城基一旦被毁，城池自动毁灭，帮派恢复无城池状态，并且帮派等级下降两级。
    2．游戏开放宠物和坐骑系统，资料片放送后，玩家登入游戏可以获得一次领养宠物的机会，野外的怪物也可以驯养为宠物，每个人最初有两个宠物格，每增加二十级获得一个宠物格，最多有六个宠物格。
    坐骑需要玩家做任务，当玩家达到40级之后就可以做坐骑任务，做过坐骑任务之后会获得骑乘技能，可能购买系统出售的普通坐骑，也可以驯养野外怪物作为坐骑，可以被驯养的野外怪物，可以被驯养为坐骑的怪物名字前面会有一个「坐」字标识。
    3.游戏开放60级和70级地图，新地图会有65-80等级不等的怪物，同时开放60级、70级装备系统，打造图和材料由任务或者打怪获得。
    4.游戏开放结婚系统，同时开放友好度系统，凡是人物等级达到30级，并且双方友好度达到500的情侣，可以去月老祠申请订婚，订婚需要5W两费用，订婚之后双方会得到系统称谓「XX的未婚夫」「XX的未婚妻」，等双方等级达到50级后，并且双方友好度达到1000的情侣，便可以去月老祠申请成亲，成亲需缴纳30W两的费用，成亲之后的夫妻或者夫夫会获得系统称谓「XX的夫君」「XX的娘子」。
    游戏提供离婚系统，当双方达成共识之后可以去月老祠申请离婚，离婚后双方友好度下降到400，如果是单方强制离婚，申请离婚的那方需要付10W两白银给另外一方，离婚之后称谓由系统收回。
    看完之后我不由得乍舌，九天重华这次改版动静不小啊，开放的都是重头戏，尤其是帮派和宠物系统，那个可是重中之重……正当我陷入沉思的时候，突然熟悉的电话铃响起，我转头一看原来是手机再响。
    我拿起来的时候看到了手机号码，心中一沉，那个号码……是继父的……
    第40章
    看着那个电话不停地响，我犹豫了许久，说实话早在很久以前我就在想，如果有一天我可以不再和这家人接触了，那就好了，只可惜那么多年我都不能达成这个愿望，直到今年。
    一直到现在我都还记得十年前母亲意外过世时，继父和继兄那帮人的丑恶嘴脸，是，母亲是有很多遗产，只是……继父已经得到了他应得的那一半，为什么还要不停地盘算我的？我已经什么都没有了，本来我很小的时候，母亲便带着我嫁给了继父，以至于我一直都不知道生父是谁，我每次问母亲，她也绝口不提，久而久之我便也不问了。
    只是，即使我和母亲母子关系并不十分亲密，她到底也算是我的母亲，那个时候……那个时候他们宁可将母亲的尸体放在医院的停尸间，都不愿出钱安葬，到最后我不得不把母亲留给我的一栋房子卖掉，花了一半的钱办理了母亲的后事，只是让我没想到的是，继父继兄还有那帮亲戚居然欺我年幼，从法院那里要到了我的监护权，从而逼出我母亲给我留下的遗产以及买那栋房子剩下的钱……
    电话铃终于停了，不再响了，我轻轻吁了口气，索性当时母亲的一个朋友是做律师的，她曾经找继父谈过一次，那次他们谈了很久，我在外面也等了很久，最后继父终于松口，只是对我索要至我成年之前需要的学业以及生活费用，只是即使是这些也是一笔庞大的支出，当时的我要给他将近四分之三的钱，我记得当时那个阿姨只是叹了口气，摸着我的头，满是怜悯，因为他是我的监护人，我注定不可能离开那个家……
    当然最后我只是每个月支付了一部分生活费，上学的钱还是由自己支付的，只是即使有那些钱，也只能够维持到我高中毕业，索性我初中大学都有越级，所以大学入学的费用还是自己出的，只是读到大二的时候我便申请休学了，因为依靠着打工赚来的钱根本不够我支付自己的学费，当时大哥有想要帮过我，只可惜我拒绝了，我告诉他等我赚够钱之后还会回来继续上学的，只是没有想到……在继父和继兄他们知道我连自己的学费都出不起的时候，立刻对我敬而远之，生怕我会找他们要钱。
    正好，趁着这次机会和他们划清界限，自己搬了出来，自给自足，不用再仰人鼻息，即使过的穷些我也无所谓，其实刚开始大哥给我游戏舱的时候，我不是没有犹豫过，只是大哥说的对，如果游戏玩得好在里面赚钱也不是不可以，以前也玩过游戏，多多少少赚了个零花钱，于是我便想那个时候还是以玩为主呢，如果这次我当职业玩家或许也会不错吧？
    只可惜，人算不如天算，这个游戏和以往的大相径庭，进去之后一头雾水，又碰上那么乌龙的情况，本来想既来之，则安之，在里面好好放松自己，做一个单纯的尽情游戏的人，只可惜我到现在可以说是一事无成，甚至还……失了心，赔了情……我甚至都怀疑这个游戏还要不要玩下去了……
    手机铃声再次响起，打断了我的思考，我皱了皱眉，看着手机屏幕上的号码，依旧是继父的，哼，不知道这次他们又想从我身上捞什么好处了，本来并不想接的，不过想想还是接了吧，顺便看看他们想玩什么花样。
    「喂。」我按下通话键，冷淡的说道：「找我有什么事情吗？」
    「那个小珞啊，叔叔有件事情想找你谈，你看你方不方便回家一趟？」话筒里传来了继父谄媚的声音，让我警戒心大起，他又在打什么注意了？家？哼，我的家就是我现在呆的地方，还有哪里是我家？
    「有什么事情就在电话里说吧，我现在没空。」我淡淡的说道，对于他我没有直接挂电话已经算我修养好了。
    「这……这不太好吧，还有人在家里等你呢。」继父有些迟疑的说道。
    「有人？是谁？」我认识的人就那么几个，而且我也给了他们新地址，照理说他们应该知道我出来之后就不再回去，应该不会去那里找我才是啊，难道这个人不是熟人？只是如果不是熟人，会去找我的又会是谁呢？
    「哎呀，说起来还真是戏剧性啊，你知道吗？来找你的是光耀集团的总经理啊，你这下发了，我就知道你有本事，这么快就认识了这么有钱的人啊……」继父兴奋地声音传了过来，我说呢那个人怎么没有被继父赶出去，想来如果一般人去找我只怕要吃闭门羹吧？只是……光耀的总经理？开发出九天重华并且运行的光耀集团吗？怎么可能？一个总经理怎么会来找我这种小人物？就算在游戏里我也不过是很平凡的一个玩家……
    想到这里，我按奈下心中的疑惑对着继父说道：「麻烦您，让光耀的总经理听一下电话。」
    「啊？什么？小落啊，你就回来一趟，跟总经理好好谈谈吧，我已经让你哥哥去买菜准备中午好好招待一下人家了……」继父好言好语的劝道。
    「我说，让他听电话！」我打断了继父的话，略带强硬的说道，我不会再被他的伪善所欺骗，哼哼，哥哥？那个人根本不是我的哥哥，以前不是，现在不是，将来也不是！
    「啊？那个……好吧……」继父有些无奈的叹口气，对着旁边的人说了句什么，很快我就听到话筒里传来一个清亮的男音：「喂，你好，我是薛城继。」
    姓薛？我微微一怔，还真巧啊，嘴里答道：「薛总经理，你好，我是薛煜珞，听说您找我？」
    「没错，很重要的事情。」薛城继特意加重了重要两个字，然后我越加的一头雾水，不由得皱眉道：「我现在没有时间过去，有什么事情能不能在电话里说？」不是我不懂得礼貌，而是这个薛总经理先接触了继父一家，不知道继父是否跟他说了些什么，我有些担心，继父那种人是见了钱什么都可以不管不顾的人，如此还是不见的好。
    那边顿了一下，然后低低的说道：「只怕……有点麻烦，不当面说很难说清楚，如果薛先生实在没有时间，我们就约下次好了。」
    我嗯了一声道：「那……真是不好意思了，麻烦薛总经理把电话留一下吧，有时间我给你打电话。」
    薛城继应了一声，留了一个电话号码，然后我们便彼此道了再见，挂断电话之后，我更是不明白薛城继找我到底为了什么了，照理说他是那种高高在上的人物，我这次的做法可以说是完全的不客气，有点摆谱了，但是这也是因为他说的那句「很重要」，到底是什么事情让堂堂的一个大集团的总经理对我这个平民百姓迁就至此呢？
    第41章
    挂断电话后，我等了二十来分钟，想来薛城继已经离开了继父家，我一个电话拨了过去，过了没一会那边便接起了电话：「喂，你好，我是薛城继。」那边传来的声音似乎是在开车。
    「你好，薛总经理，我是薛煜珞，不好意思，刚才因为特殊原因没有办法见您，不知道您现在有没有时间？」我没有说原因，不过我想，薛城继或许也不会在乎，果然他接着说道：「原来是这样啊，现在我刚好到了梧桐大道的星际咖啡，不如我在那里等你？」
    「可以，麻烦你等我几分钟。」说完我们便挂断了电话，我马上穿衣服走人，没有刻意挑选什么，很奇怪的，我心里并没有那种即将见到大人物的兴奋，有的只是淡淡的疑惑。
    好长时间没有回到现实，走在路上的时候突然有种陌生的感觉，也幸好梧桐大道的星际咖啡离我这栋房子不远，我走着也不会迷路，否则怕是只有打车的份了。
    十分钟之后我到了星际咖啡，一进里面我对着侍者说了一句找人之后，便被人带到了一个角落的双人桌前，侍者帮我拉出椅子，我坐下之后对面西装革履的男人轻轻问道：「喝点什么？」
    我转头对着侍者微笑道：「麻烦，给我来一杯Cappuccino。」侍者应声退下，这个时候我才有空打量起眼前的男人。
    薛城继很年轻，大约二十三四岁左右的样子，很英俊看起来也很精明干练，我对着他微微一笑道：「光耀集团总经理亲自找上门，还真让我受宠若惊，只是不知道，薛总经理找我到底为了什么事呢？」
    薛城继微微笑着打量了我一番，然后笑道：「时间过得真快，你都这么大了，当初刚见到你的时候，你才那么高。」说着薛城继伸手在旁边比划了一个三寸丁的高度，我微微一怔，听他的语气似乎是认识我啊，而且……又和我一样都姓薛，难道……他跟我有什么关系？
    我有些迟疑的问道：「听你的口气，好像和我很熟，可是……我不记得……见过你。」
    薛城继爽朗一笑道：「严格来说我算是你表哥，那个时候你还很小，自然不会记得太清楚……那个时候，你也不过才三岁。」
    「表……表哥？」我瞪大眼睛看着他，光耀的总经理是我表哥？开……开玩笑的吧？
    薛城继伸出手揉揉我的头说道：「自然是真的，我骗你干什么？只不过我早就过继给你爸爸了，所以现在也算是你的哥哥。」
    「爸爸？」这个名词很陌生，我怔怔的看着薛城继，就连侍者端上了Cappuccino我都没有注意到，只是疑惑的看着他，不明白他到底想要说什么。
    「是啊，你妈妈没跟你说过你爸爸的事情吗……」薛城继点头问道。
    我摇了摇头，在幼年的记忆里，母亲从来不愿意亲近我，如果我问了有关父亲的事情的话，她甚至会大发雷霆，自此之后我便没有再问过，后来……则是再没有机会问了。
    薛城继似乎想起了什么，继而叹了口气道：「你也吃了不少苦，那……你对你爸爸到底知道多少？」
    「一无所知。」我摇着头告诉他，他却似是早已知道一般，看着我的眼中隐隐的透着一抹怜惜，我深吸口气，压下翻涌的童年记忆，微笑着看着他道：「既然你过继给了我父亲，那……你能不能跟我说说他？」
    其实我更想知道的是，那个男人，为什么不来找我？为什么要把我自己丢在那里，丢在那个孤立无援随时能吃人的家？还是他……也和母亲一样，根本不想要我？只是我问不出口，现在我还不知道薛城继到底是不是如他所说一般是我哥哥，面对这样一个陌生人，我怎么可能问出来？
    薛城继叹了口气道：「其实，你母亲和父亲离婚一大半原因，是因为……我。」
    「你？」我瞪大了眼睛问道，我有点不明白。
    薛城继点了点头，低头一边搅咖啡一边说道：「其实……我是个私生子，是我妈妈一时失误，犯下的错，本来我和妈妈相依为命，虽然穷，倒也快乐，只是在我十岁那年，我妈妈体检的时候被医院告知她得了癌症，已经是晚期，我妈怕我一个人孤苦伶仃，就把我拜托给了她的哥哥，也就是爸，厄，你不介意我这么叫吧？」
    我立刻摇了摇头，我现在只想知道当年发生了什么事，反正薛城继都已经叫了这么多年，我介意又能怎么样？
    薛城继松了口气一般继续说道：「我妈妈当初要求过继给爸，爸答应了，可是等他把我带回家的时候，你母亲一口咬定我是爸爸的私生子，威胁爸如果不把我丢出去，就……离婚。厄，那个时候，似乎爸和你母亲的感情……不是很好，据说当初是因为家族联姻才结婚的，所以……爸就签了离婚协议书，你母亲一气之下就带着你嫁给了……你的继父……」说着薛城继苦笑了一下道：「如果不是我，或许……你就不是今天这个样子了……」
    我沉默着，不知道该说些什么，该怪谁呢？似乎谁都没有错，拜托父亲照顾儿子的姑姑没错，答应妹妹临终请求的父亲没错，被带回家收养的薛城继没错，我……更觉无辜，或许唯一错的就是母亲……只是……如今……我还能怪谁？
    我们之间沉寂了一阵，薛城继继续开口道：「后来……过了三年，我们收到你母亲过世的消息，爸是打算去接你的，结果谁知……半路上出了车祸……成了植物人，那个时候我也不过十三岁，而且爸的光耀集团也算是逐渐步入正轨，那些亲戚都觊觎爸的家产，结果……那一阵子我忙着应付那些亲戚，我毕竟只是爸收养的孩子，本没有资格继承那一切，我想要去接你，可是却被那些亲戚绊着，他们当然不愿意你回来……后来等我依靠着爸的好友平息的差不多的时候，却发现你的继父成了你的监护人……当时我的监护人爸的好朋友，当时以为那家人既然收养了你，应该不会对你太坏……所以我便出国了……」说到这里薛城继停了下来。
    「然后呢？」我喝了一口杯中的液体，以往算得上甜腻的Cappuccino，如今入口竟是苦涩无比，我没有说什么，也没有怪他没来找我，那时的他也不过是个孩子，当初继父那些亲戚的嘴脸我也见识过，那时我还是有正统继承权的呢？可以想象当初他是多么的辛苦，不是我好心，而是，事情过去那么久，我在执着也没有意思。
    薛城继一怔继而说道：「然后？然后两年前我学成归国，忙着整顿光耀集团，那个时候的光耀集团已经被那些人折腾的不成样子，而这些年爸的身体一直都在家里接受治疗，生命迹象一直都没有停止，本来一回来我想找你回来的，只是那个时候家里突然出现了一个人，他说……爸还能醒过来……」
    第42章
    我一惊，植物人醒过来不是没有可能，只是一般人都不敢这么肯定的说吧？我有些疑惑的看着薛城继，薛城继仿佛知道我的疑惑一般，继续解释道：「他当时跟我说爸醒不过来的原因是因为……他的灵魂不在这里……」
    「灵……灵魂？」我有些惊讶的看着他，怎么听，说这句话的这个人都像是个骗吃骗喝的神棍啊，想到这里我便又说道：「你不会真的相信了吧？」
    薛城继摇了摇头道：「我一直都是无神论者，自然是不信的，只可惜……那个人不知怎么的，居然真能重现过去，我就看着过去经历过的事情像影片一样在我眼前一幕幕闪过……说实话，不相信很难……」
    我看着薛城继一时之间还是有点没反应过来，那个人居然有能力让人看到过去，难道神鬼之事也是确有其事的？太……太……太吓人了吧？我嘴角有些抽搐，又问道：「那后来呢？他有没有救回……救回父亲？」说实话我还是不习惯跟一个未曾见面，也没有印象的男人叫爸爸。
    薛城继摇了摇头道：「那个人说爸的灵魂不再这个空间，而在一个异空间，他能够找到爸的灵魂，但是前提是要我和他合作一个网游，就是现在的九天重华！」
    「等等……等等……」我一头雾水的打断薛城继的话连忙问道：「这个游戏跟寻找父亲的灵魂有什么关系？」
    薛城继连忙解释道：「是这样的，据那个人说，这个游戏其实是一个真实存在的空间，而爸的灵魂就是无意中到达了那个空间，只是那个空间还没有被完全开发，所以需要制作成游戏，具体怎么回事我也不明白，其实那个人只是让我代理了这个游戏，好让游戏上市，具体的操作还是那个人和另外一个人弄的。」
    「就两个人吗？」我抬头问道，薛城继点了点头，我不由得乍舌：「不是吧，两个人能够弄出这么大的游戏，他们到底是不是人啊？」
    薛城继苦笑道：「我也开始怀疑了，最可恶的是，那个人自从游戏上市后我就没有再找到过他，爸的事情也给耽搁了，唉……」
    我想了想说道：「那个人既然有那种通天之能，应该不会骗你，至少目前看来他骗你也没好处，更何况哪有人骗别人，还让别人赚钱的？不说别的，这款游戏的游戏舱就卖了不少钱吧，光耀能有今天，跟九天重华的成功运行有密切的关系啊。」
    薛城继点了点头，继而有些为难的说道：「其实这次我一是想找到的你带你回去，好好照顾你，还有一个就是……我听说你也在玩九天重华那个游戏，我希望你能帮我找到那个人，我希望爸能早日醒过来，这是我们目前唯一的希望。」
    我沉默了一下说道：「你怎么知道那个人会在游戏里？」
    薛城继连忙说道：「是这样的，这个游戏的运行似乎只有一台主电脑，所以所有的程序都要他进游戏才可以知道是不是有BUG，也正因为如此我才找不到他，本来我也想过请别人去找，但是这种事情一般人都很难相信，而且这是薛家的事情，被那群亲戚知道了不定又会闹出什么来，这是没有办法的办法了……小珞……你会不会觉得……我很无情？终于找到了你，可是却还要你帮忙……」
    「不会……当年你年纪也小，说白了，大家都是从这个坎上过来的，我怎么会那么想？只不过我的确不会和你回去，因为我现在好不容易有了自己的生活，我不想改变，我……想安静一阵子……不过这个忙我是会帮的，不只是帮你，也是帮我自己……我也想知道……有父亲在身边是什么感觉……」我微笑着对薛城继说道，我是真的不怪他，也不能怪他，他能来找我不管是基于什么原因，至少他还有这份心，毕竟我比他更有资格继承父亲的财产，如果我回去的话，他所要面临的是要分给我一半或者一半以上的财产，如果是别人……只怕也要犹豫一下吧？
    薛城继点了点头叹了口气道：「如此也好，对了，我从你继父那里了解了一些情况……你……要不要继续回去上学？」
    我一愣抬起头看着他，他连忙说道：「你放心钱不是问题的，我听你继父说因为他穷所以供不起你念书，所以我想……」
    「少听他扯！」我皱眉打断他的话，我就知道，那家人一定跟他说了什么，薛城继愕然的看着我，我闭了闭眼深吸了一口气，平息了一下心中的愤怒说道：「以前的事情都过去了，我不想说什么，但是如果可以，麻烦你离那家人远点，他们说的话你也最好一个字都别信！」
    薛城继听完后皱眉道：「他们对你不好？」
    我微微冷笑道：「没什么好不好，他们从来都没有义务要对我好，还有，他们如果跟你要钱你也不要理他们，从小到大我也没有花过他们一分钱，我……也不欠他们什么！」
    薛城继沉默了一下说道：「我明白了，那好，我们不管他们，我现在只想跟你说，如果你想继续去上学，我随时可以支付你学费。」
    我沉默了一下说道：「再等等吧，现在你不是还要我帮忙找那个人吗？找到他再说吧，反正我都休学了，索性就等这一年过去再说。」
    薛城继点头道：「那好吧，既然你不愿意回来，那么小珞你把你的银行账号给我好了，我会每个月往你账号里打钱，这样你也不用为了生活费而去打工了。」
    我皱眉道：「不用了，我现在有养活自己的能力，你的钱我不能要，也不想要。」我不需要你的施舍和怜悯，是我放弃了回去继承的权利，不是让给你，而且那么大的公司，我从来没有接受过管理方面的教育，即使我回去，只怕也只有被欺负的份，何苦呢，还不如就让我过我的平静日子。
    薛城继叹了口气道：「小珞，那不是我的钱，那是你的，是你父亲的，好吧，就算里面也有我的，只是这么多年来，照理说薛家每年都应该给你抚养费的，只可恨那帮亲戚居然不管你死活，我现在也只不过是把你应得的都给你，不要拒绝，就算你当做我是在赎罪也好，拜托你，不要拒绝。」
    我看着薛城继略单恳求的神色，微微叹了口气，点了点头，说到底还是我心软，担心着已经没有印象的父亲，也连带着原谅了取代我的表哥，如果让大哥知道了只怕又要骂我天真了，可是那又怎么样呢，我宁愿相信薛城继是真心的，即使是个商人他也没有到泯灭良知的地步，如果换成继父那家人只怕巴不得我父亲永远不要醒过来，也不会来找我，更不会给我钱吧？
    好吧，即使是经历了那些事情，我依旧不愿意用最坏的眼光去看待别人，大哥说过，这是优点也是缺点……
    第43章
    「好了，已经很晚了，我们该说的也说了，谈话就到此为止吧。」我看了看手表说道，的确不早了，已经晚上九点多了，我还这没想到会耽误这么长时间。
    薛城继沉默了一下点了点头道：「那……好吧，我送你回去。」
    「不用了，我家离这里很近，走几分钟就到，你也早点回去吧。」拒绝了他的提议，刚想走突然想起一件事情于是便问道：「对了，你要我找的那个人叫什么名字？」
    薛城继也站起身来回答道：「哦，他叫聿澜殇，不过他身边经常跟着一个叫聿景墨的男人，不知道他们是什么关系。」
    「聿澜殇？」我微微愕然，不由的笑道：「那还真是巧了，我刚进游戏的时候负责接待的NPC也叫聿澜殇，就是不知道是不是那个聿澜殇。」
    薛城继有些激动的拽住我道：「是不是一个长得很好看，很精致的男子？头发是银色的，对不对？」
    我瞪大眼睛点头道：「没错，难道真是他？」
    「那太好了！」薛城继兴奋的说道：「看来爸很快就可以醒过来了。」
    我摇了摇头道：「恐怕不太可能，因为我就那一次见过他，后来就没有再见过了……」
    薛城继稍稍冷静了下来，皱眉道：「那……或许这次你再进入游戏的时候还能见到他呢？」
    我耸了耸肩道：「或许吧，谁知道呢，等游戏更新完后，我上去看看就知道了，你放心好了，我会尽力找的，好了，很晚了，我想先回去了。」
    薛城继张了张口仿佛想说些什么，但是终究没有说出口，只是点了点头道：「路上小心。」
    「恩，BYE。」说完之后，我便转身离开了那家咖啡屋。
    回到家里之后，我匆匆冲了澡就躺到了床上，闭着眼睛，明明很想睡，可是就是睡不着，今天发生的事，说过的话一遍一遍的在脑海中倒映……虽然表面上我对今天知道的事情没有什么大的反应，其实那个时候我一直避免自己去想那些事情，把自己置身世外，像听故事一样，不知道是不是一种悲哀。
    等到回来之后，房间里漆黑一片只剩下我自己，我便不由得回想薛城继说过的话，他说父亲和母亲是因为他离婚的，他说母亲去世后父亲在去接我的路上出了车祸，他说因为那些亲戚都在争夺财产所以我理所当然的被忽略了……
    说真的，我不甘心，我真的很不甘心，为什么？为什么所有的事情都发生在我身上？现在来补偿我，除了钱你能补偿我什么？我幼年跟继父对簿公堂的时候你在哪里？我被迫要将母亲留给我的遗产分给继父的时候你在哪里？我为了省学费拼命读书拼命做零工的时候你在哪里？我因为没有钱交学费被迫休学的时候你在哪里？
    还有那个我都不曾有印象的父亲，我不记得在他和我母亲离婚后的三年可曾有去看过我们，即使在知道他接我路上出了事情，我依旧没有动容，我不知道是不是自己太过冷漠，我只知道……我没有伤心……也不觉得有什么对不起他……
    就连答应薛城继去帮他找那个所谓能找到父亲灵魂的人，也是觉的就算是补偿那个男人做了那么多年植物人吧……
    想着想着，迷迷糊糊的渐渐陷入沉睡……梦中……曾经强迫自己忘记的事情一幕一幕的从眼前闪过……
    第二天等我醒过来之后，天色已经大亮，我百无聊赖的躺在床上，想起昨天的事情，已经没有那么偏激了，只是也不是那么容易看开，这个时候真的想进游戏里去啊，这个时候就觉得游戏很好了，虽然禳我有点脱离现实，可是我现在巴不得我脱离现实呢。
    叹口气，爬起来，洗漱，给自己做份早餐，怎么着都不能亏待自己不是，吃完早餐之后，心情略微好了一些，恩，果然还是美食能够影响心情啊……不过不能游戏让我依旧很郁闷！
    吃完早餐，收拾了一下房间，突然听到电话铃响起，心中一跳，说实话昨天发生那么多事之后，我对电话铃实在有点小敏感。
    拿起手机一看，是大哥的号码，我松了一口气，虽然我也不知道我为什么松口气，我按下了通话键说道：「喂，大哥，最近怎么样啊？怎么想起来给我打电话了？」
    「呵呵，我就知道你一定没在游戏里。」大哥爽朗的声音传过来，让我的心情也稍微明朗起来，于是我笑道：「你怎么知道我没在游戏里？」
    「因为九天重华这两天更新资料片啊。」大哥的话让我微微吃了一惊，我不由的笑道：「真看不出来，就连你这个工作狂都能注意到这个游戏的动态啊，真难得。」
    「那倒不是，只是……我也进去玩游戏了而已。」大哥淡淡的说出了让我大吃一惊的话。
    「什么？你也去玩那个游戏了？」我惊讶的问道。
    「是啊，觉得无聊就进去玩玩，不过那个游戏别说，还真不错，对了你还没有告诉我你的游戏ID，告诉我等更新完了上去我加你好友。」大哥略带兴奋的说道。
    一想到游戏里终于能有个熟人我也很高兴，便说道：「我在里面叫月落，大哥呢？」
    「风落，我是狼族的武者，小珞呢？」大哥说完之后便好奇的问道。
    我一听不由的重重叹了口气道：「别提了，我玩个游戏都好倒霉……」接下来就是我的诉苦时间了，从我进游戏莫名其妙变成了迷你龙又变成了布兜奶娃一路说道了后来，只是省略了连诀的事情，我甚至都没有对大哥说起我认识连诀的事情，我也不知道为什么，只是下意识的不想让他知道，唉，算了，反正进游戏了，我和连诀估计也快形同陌路了，说不说也没什么区别。
    说完之后，我就听着对面那个家伙笑的异常夸张的问道：「你……哈哈……你说什么？你说你变成了迷你龙？哈哈……还变成了布兜奶娃？哈哈……太好笑了，太好笑了……」
    「笑什么！」我几乎咬牙切齿：「你再笑我就挂电话了啊。」悲哀，我也只能这么威胁他……
    大哥笑了一会才说道：「好好好，不笑了，只是……你玩个游戏也这么……恩……不平凡，还被猫和狗欺负……哈哈……太好笑了！」
    「笑笑笑！笑死你算了！你自己笑去吧……我要挂电话了！」我被他笑得有些恼怒，搞什么我很倒霉了好不好，想起刚进游戏的那段岁月我都想抹泪，啊呜……
    「好好好，真的不笑了，不过你也算因祸得福了，起码你也算是双职业，这在九天重华只怕不多见，更何况你还有隐藏的职业技能，也算是赚到了。」大哥好言的劝慰我，我一想想也对，哼，那我就大人不计小人过，不跟他计较了吧，接着大哥说了一句让我手足无措的话：「那你到里面就没碰上个喜欢的人？」
    第44章
    我被大哥的那一句话炸的有些蒙，第一反应就是：坏了，他难道知道了我和连诀的事情？顺口就说了句：「你都知道了什么？」说完我就后悔了，他连我在游戏里什么名字都不知道，怎么可能知道我和连诀的事情，真想抽自己啊。
    「什么？什么知道什么？」大哥有些莫名其妙的问道。
    我轻轻吁了口气，幸好大哥没有听出什么来，于是赶忙说道：「没什么，还有大哥啊，我是进去玩游戏的，你问那些有的没的干什么？」
    「呵呵，小珞害羞了？」他那个笑声我怎么听怎么郁闷，不由得磨牙道：「我害羞你个头，好了，不要浪费电话费了，明天游戏就更新完了，线上见吧。」
    「好，到时候游戏里见。」大哥很痛快的挂掉了电话，我放下电话，或许这是我从游戏中回来以来接到过的最为舒心的电话了，放下电话，看了看时间发现居然快中午了，于是开始考虑是出去吃还是在家里吃呢……
    最后决定还是自己做着吃吧，等我做完之后刚刚准备吃东西，就听见门铃声，我心里直纳闷，除了大哥之外，认识我的人，似乎没有人知道我住在这里吧？
    心中一边疑惑一边走去开门，开了门之后发现外面站着几个穿着工作服的男人，最前面的一个男人说道：「您好，我们是物通快递的，您是薛煜珞先生吧？」
    「啊，我就是。」我点头应道，心中纳闷，难道又是大哥给我快递东西了？那个男人笑了笑说道：「这是您的快递，麻烦您在上面签一下字。」
    我接过那个男人递过来的快递单，瞄了一眼他身后，好家伙，有三四个大纸箱子，我低下头看了看快递单，在看到寄件人的时候不禁一愣，上面写着：薛城继。我皱了皱眉，这个家伙到底想干什么？
    疑惑归疑惑，但是还是签下了名字，总不能让这群送快递的小伙子等太长时间吧？签完单子之后我让他们把箱子抬了进来就送走了那帮人。
    关上门之后我仔细看了一下箱子，这才发现，原来薛城继送过来的居然是三箱子目前为止最为先进的营养液，我不禁嘴角有些抽搐，他还真是服务周到，接下来是不是衣食住行他全包了？
    说是这么说，我也没想过要退回去，反正都送来了，不用白不用，再说了退回去只怕还要花我好大一笔快递费，我才不干。
    时间过得很慢，也很快，在我百无聊赖的等待中，终于看到了官网上给出的消息写着更新完毕的字样，欢呼一声，立刻打开游戏舱，将营养液倒进去，然后钻进了游戏舱。
    游戏登陆很快，只可惜这次我登陆游戏接待我的NPC不是薛城继要找的聿澜殇，我叹了口气，那就没办法了，进入游戏之后，我看着游戏中人来人往的热闹景象，再一次把现实中的不愉快抛开，至于薛城继的那个请求，我是答应了他没错，但是我没有必要为了那件事情而浪费自己的游戏时间，那件事情说白了，就当我好心帮一个陌生人的忙，但没必要为了帮那个人而丢掉自己的事情，不是吗？
    至于那个已经没有任何印象的父亲，说实在的，对于他我还真的没有太大的想法了，毕竟这么多年过去了，我也靠着自己的努力活到了今天，有没有他又有什么区别？他醒或不醒对我而言也没多大的影响。
    我站在街上发现因为更新的原因，导致我被客栈踢了出来，耸了耸肩，干脆去升级吧，游戏虽然更新了不少内容，不过依照我的级别，现在唯一能够做的也就是去领养一个宠物而已，虽然系统给的宠物一定不会太好，不过总好过没有不是？现在游戏刚刚开发宠物系统，究竟什么宠物最适合我还要另行研究，不过我早就打定主意将来要个攻宠了。
    打开系统面板果然看到了系统面板上多了一个宠物的按钮，我点了开来，发现上面有个选项卡，一边写着宠物一边写着坐骑，我看了看宠物栏，自然是一片空白，不过现在的我能够带三个宠物，所以即使领养一个系统宠物只怕也没什么大不了吧？
    幸好再上来之前我早就在官网上看了发放宠物的NPC的坐标，否则只怕又要费一番事了，不过等我走到那个NPC那里的时候不由得乍舌，里三层外三层全是人啊！
    正在我发愁什么时候能够领到宠物的时候，突然系统提示音响起：玩家风落将您加为好友，是否接受？
    我一看立刻明白了，是大哥，立刻点了是，几乎同一时间，大哥的密语便传了过来，我点击接受，那边大哥说道：「小落？你现在在哪里？」
    「啊，我在九龙城，大哥你在哪里？」我笑眯眯的回到，有个人和自己说话，即使是等待也没那么枯燥了。
    「哎，还真巧了，我们也在九龙城呢，你在哪里？」大哥，不，这个时候应该叫他风落了，风落兴奋的语气透过密语真实的传到了我的耳朵里，只不过……我们？
    想到这里我不由得问道：「大哥，你和别人在一起？我现在正在发放宠物的NPC这里，人还真多啊。」说到最后我还是忍不住小小的抱怨了一下。
    「哈哈，巧上赶巧，我们也在这里领宠物呢，我和几个朋友在一起，你现在在哪里？告诉我，我把你带过来，正好介绍给你认识。」风落话中的笑意怎么也掩盖不住，连带着我的心情也好了起来，我对他报了一下坐标，然后挂断了密语。
    过了没一会，我便感觉到身后有人拍我肩膀，我转头一看，那个黑发黑眸，一身青衣，长相俊雅的男人不是风落是谁？除了头发变长之外，他的外貌倒是没有多大变化，想来是没有调节了。
    风落笑眯眯的拉起我的手说道：「来，跟我来。」说完便拽着我往里走去，虽然知道插队不好，但是让我花那么长时间排队我更是受不了，所以我还是无视众人愤怒的目光跟着风落一路走了进去。
    到了里面也没来得及让风落给我介绍他的朋友，我们几个连忙跟NPC对话，拿完宠物直接闪人，说实在的，在那么多愤怒的目光下还能慢悠悠的闲话家常的人……反正不是我……
    拿了宠物蛋之后，风落直接带着我们去了九龙城的飞龙酒楼，在酒楼坐定之后，我才有机会打量风落带来的朋友，人不多，两女一男，看到这里我不由得想笑，算上风落他们正好是两女两男，还真是男女搭配干活不累啊……
    风落点完菜后，便拉着我介绍起来：「小落，来来来，我给你介绍一下，这位是流浪的壁灯。」我仔细打量了一下那个男人，发现这个流浪的壁灯长的虽然算不上出众，却很清秀，尤其是他一笑起来，有一种特别亲切的气质，让人不自觉的想靠近。
    「你好，你叫我壁灯就可以了。」流浪的壁灯微笑着看着我说道。
    第45章
    「你好，你叫我壁灯就可以了。」流浪的壁灯微笑着看着我说道。
    我也对他笑道：「你好，我叫月落。」这个时候我才想起来，这个流浪的壁灯我记得似乎是以前的等级排行榜榜首，现在也在第二的位置啊。
    「这位是趴在米缸的米虫。」风落指着一个身穿轻甲的女孩子说道，我不由得有些吃惊，趴在米缸的米虫我也是听过的，排行榜占据前五的强人，没想到是这么一个看起来还有些娇弱的女孩子。
    「你好，你叫我米虫就好了。」趴在米缸的米虫对着我笑了笑，我也对她笑了笑，至于名字我想就不用我说了，我目光转到另外一个女孩子身上，结果还没等风落介绍，那个女孩子便笑的一脸灿烂的说道：「你好，月落是吧？我叫白浮云，你叫我小白好了。」
    小白……真是个可爱的女孩子，风落笑道：「小白就这样，跟谁都自来熟，好了大家也算认识了，就不要拘束了，先吃东西吧。」
    在风落帮我介绍人的空当，菜已经上齐了，我们自然是边吃边聊，第一个发话的就是那个很活泼可爱的小白：「月落，我叫你小落你不介意吧？」我笑着摇了摇头，小白又道：「听说你和风大哥在现实里认识？」
    我看了看风落然后笑道：「是啊，说起来，风落算是我的学长呢。」然后我对着风落说道：「大哥，你可以啊，认识这么多厉害的人，排行榜前几名都让你笼络过来了啊。」
    风落笑道：「是啊，可惜了，还不认识排行榜第一的连诀。」
    听到连诀这个名字的时候，我不由自主的僵了一下，幸好没有人发现，风落依旧笑道：「如果认识他，那我们帮派将来一定不得了。」
    帮派？我听到这里不由得转头惊讶的看向风落道：「大哥，你要建帮派？」
    「是啊。」这次说话的是壁灯，他看着我温温的笑着说道：「因为我们几个等级高，经常会有队伍拉拢我们过去结团，久而久之我们也烦，正巧游戏出了帮派系统，我们一上游戏就商量着干脆建个帮派算了。」
    「对对。」米虫接过来道：「这样我们有帮派了，以后练级什么的也不至于总被人烦了，而且我们以后打到的用不上还不错的装备什么的直接丢在帮派的仓库里，省的我们没地方放卖了又舍不得。」
    听到这里我不由得满头黑线，我就是那种打怪都不爆装备的人，这帮人居然弄的脸仓库都放满了，嫉妒，绝对的嫉妒。
    米虫的话让我郁闷了一小下，但是也没有太大的影响，纯粹感慨一下个人的运气而已，这个时候小白看着窗外忧郁的叹口气道：「这就是人怕出名，猪怕壮啊！」
    噗，我再也忍不住笑了出来，这几个人还真好玩，我不禁好奇的问道：「那，谁是帮主？」
    壁灯三个人对看了一眼，然后不约而同的将手指向了风落，异口同声的说道：「他！」
    我微微有些吃惊，我还以为会是壁灯做帮主的，毕竟在这几个人里风落的等级实在算不上高，不知道为什么要让他来做帮主呢，我好奇的把我的疑问问出口，回答我的是壁灯，那个清秀的男子笑得有些腼腆的说道：「我这个人除了练级也没什么长处，管理帮派我比较不在行。」
    他刚说完小白就接过来道：「我和米虫对练级都不怎么在行，要不是有壁灯我们两个也不可能会这么高级，像我们这种懒人，实在不适合做帮主。」
    我听完之后，无比同情的看着风落，风落看着我苦笑道：「明白了吧？帮主根本就是个烫手山芋啊。」
    我拍着他的肩膀安慰道：「没关系，反正你也比较适合，你来做说不定帮派还会发扬光大呢。」
    风落摆了摆手笑道：「算了，到时看看再说吧，我们是先去成立帮派，还是先去练级？」
    「啊。」米虫突然喊了一声说道：「说起练级，我们刚刚领的宠物蛋还没有打开看啊，据说是随机的啊，来来来，打开看看是什么吧？」说着她和小白就率先拿出了宠物蛋，迫不及待的打开，然后就听到两声欢呼，原来米虫的宠物是个很可爱的小熊，而小白的宠物是只企鹅，这下子不管宠物技能和成长问题怎么样，起码在扮相上，这两个宠物就让她们很喜欢了。
    壁灯也拿出宠物蛋打开来之后，是一只威风凛凛的白虎，看上去很厉害的样子，想来壁灯也是满意的，我转过头来看风落，发现他身边已经多了一个巨石人，虽然不怎么好看，不过看风落满意的样子，估计属性还是不错的。
    一旁的小白看着我说道：「小落，你的宠物是什么？快点打开看看啊。」
    我听完之后不禁也好奇的拿出宠物蛋，在最上面的按钮那里按了下去，那颗蛋的蛋壳慢慢的裂开，等我看清里面的东西之后不由得满头黑线，为什么我的宠物是只啄木鸟啊啊啊啊啊啊啊……系统大神……你又耍我！！！！！
    那只啄木鸟慢条斯理的睁开眼睛，慢条斯理的站起来抖抖翅膀，然后拍着翅膀飞了一圈直接落在了我的头上，忍耐许久的我终于爆发了：「笨鸟！你给我下去，不许站在我头上！」
    「你才是笨鸟，白痴！」一个尖锐的声音响起，怎么听怎么不像人的声音，我左右看看就是没发现谁再说话。
    正在纳闷是看到小白和米虫全都一脸不可思议的看着我头上的啄木鸟，我想起那个站在我头上的家伙，不由得一阵咬牙切齿，伸手一抓，没想到居然被它逃掉了，它直接飞到了桌子上用一种很不屑的目光看着我说道：「白痴，不要动手动脚。」
    于是，我石化了……
    于是，世界安静了……
    小白伸出一个手指头指着那个啄木鸟说道：「它……它……它居然会说话！」
    啄木鸟白了小白一眼道：「不要拿手指着别人，不礼貌的笨女人！」
    小白嘴角一抽，立时怒了：「你这只杂毛鸟！老娘砍了你！！！！」
    最后，小白还是没能砍得了那只啄木鸟，因为那只能说话的啄木鸟实在太引人注目了，最后我们不得不在那只笨鸟吸引更多注目之前，提前结帐走人，那只鸟最后还是被我收回宠物空间。
    风落为了安全起见，还是去客栈订了一间房，我疑惑的看着他问道：「你没有自己的房子吗？」照理说风落他们都应该有房子啊，等级高的人一般很少有没有房子的。
    风落笑了笑道：「我们几个为了凑钱建帮，把房子都卖了，反正等帮派建好了，总部里也有房子，总不至于没有住的地方。」
    我点了点头，然后把收在宠物空间的啄木鸟放出来，然后在放出来的第一时间抓住，敲了一顿头，然后威胁它不许乱骂人，不许随便说话，不许乱飞等等不平等条约之后，才放开了它，放开之后的啄木鸟很老似的蹲在我肩上，没有了刚才的嚣张气息，看来……它还是很怕敲头的嘛……终于有制它的方法了，我偷笑……
    米虫羡慕的看着老实以后的啄木鸟说道：「小落，你看看它的属性吧，会说话的宠物，估计全游戏也没几个，属性一定也不错。」
    我想了想也是，便打开了宠物的栏，点开了啄木鸟的属性面板……
    第46章
    我打开了啄木鸟的属性面板之后，看了看，果不其然，系统给的宠物好不到哪里去：
    宠物名称：啄木鸟（可更改）
    等级：0
    物攻：12
    法攻：5
    物理防御：18
    法术防御：10
    成长值：1630
    品质：普通
    技能：无
    经验：0/100
    我将属性跟大家说了一下，之后小白明显的有些失望的说道：「怎么会是这么普通的属性？」
    米虫也皱眉道：「照理说会说话的宠物不至于属性这么不好啊。」
    我耸了耸肩道：「系统一向小气，如果这只啄木鸟的属性很好我倒要惊讶了。」
    风落笑着拍了拍我的肩膀笑道：「这个属性算一般，也不是非常不好，不过好在算是个攻宠，给你用正合适。」
    我笑着点了点头，然后壁灯突然说道：「对了，我没还没说我们到底是先去建帮，还是先去练级呢。」
    我抬头看向他们，这种事情我还是不要插手的好，毕竟我也只跟风落比较熟悉而已，风落想了想然后说道：「我看我们还是先去练级吧，现在还没有人建帮，我们现在就建帮的话一定很引人注目，到时候一定麻烦不断，等别人建立起一两个帮派再说吧，那个时候就不会很显眼了。」
    壁灯点头赞同道：「恩，那就这么办，现在去建帮，到时候游戏里第一个帮派多少要引人注目一些，一定有很多麻烦，我们躲都躲不起呢，干嘛还要往上面撞。」
    我看着小白和米虫也一脸赞同的样子不由的想笑，人家玩游戏都巴不得名扬天下，这几个人可好，出了名还要费尽心机的躲藏，不过越是这样的人就越是不注重名利，也越是可交。
    我看着他们准备商量去哪里练级，便提前说道：「那好吧，你们就去练级吧，我也去找队伍练级好了，你们什么时候建帮，记得告诉我一声，我来捧场。」
    「咦？小落，你不和我们一起练级吗？」小白瞪大了眼睛看着我，我看其他人也是一脸疑问的样子，不由得无奈的笑道：「大哥，你现在多少级？」如果我没猜错的话，风落应该是他们里面等级比较低的了。
    风落微微一怔继而答道：「42级。」
    我又问道：「那壁灯，小白和米虫呢？」
    回答的是小白：「厄，我44，米虫45，壁灯47，怎么了？」
    我耸了耸肩道：「你看你们都四十级以上了，我才31级，等级差那么多，怎么可能在一起练级啊。」
    风落笑道：「你到时候只负责我们加血就好了啊，正巧我们少一个医生啊。」
    我摇了摇头，这不明摆着是带小号么，我虽然等级低，但是也不愿意让人带，既然玩游戏，总要自己一刀一枪的一级一级的练上来才有意思不是吗？被人带虽然升级速度快，但是也失去了很多乐趣啊。
    米虫笑了笑道：「你也不要推辞了，你的等级是不高，不过我们也正好要练宠物呢，我们早就商量好了，系统给的宠物虽然不好用，但是也凑活着，等到五十级以后去抓更好一点的宠物，所以我们不可能找级太高的地方练宠的，而且有你在平分一下队伍的等级，也正好多点经验不是吗？」
    我皱了皱眉，还没说什么，壁灯便说道：「好了，你就不要自己找队伍了，现成就有不是很好吗？而且我们也不怎么急着练级，到了我们这个等级，已经不怎么好升级了，急也急不来，你就和我们一起去吧，正好我们之中没有医生，有了你我们可省下好多药钱。」
    「好了，小落，你就留下来吧，难得大家这么喜欢一个人，我跟你说，以前我们找过很多医生入队，结果这几个家伙挑三拣四的到现在也没一个合适的。」风落揽着我的肩膀笑着揶揄道。
    我听到之后便笑了，感觉心里暖洋洋的，玩游戏以来第一次觉得认识一些朋友也是不错的，然后点了点头笑道：「那好吧，不过说不定，我的技术也达不到你们的标准呢。」
    壁灯挥了挥手道：「哪能呢，就凭小落一个辅助系一直单练，到现在等级也不算低，就能看出来小落也不算是游戏小白。」
    我听到后表情一僵，我没有跟他们说过我认识连诀的事情，他们也就理所当然的以为我一直都在单练，殊不知，如果没有连诀，我怎么可能这么快就能到这么高的级别？
    不过，临走的时候我送给他的那个武器也算是报答他了吧，自此，再无相干！
    「那好，我们就去九龙城北边的环龙山吧，那里有三十六级的碧蛇，正适合我们。」小白突然很兴奋的说道。
    大家商量了一下，很快便决定去打碧蛇，我知道他们这也算是在照顾我，不过还好没有选择级别很低的地方，我也就心安理得的接受了。
    决定了之后大家便出去买干粮和药水，我几乎用恐怖的目光看着这几个人大批大批得买药水，不由得嘴角抽了抽，知道这帮人真是不折不扣的练级狂人，估计这次出去练级也要好久才回回来了，于是我也干脆多带点蓝药好了。
    都准备好之后，大家便整装待发，直接奔向环龙山。
    不得不说，环龙山的景色还是不错的，如果忽略地上那些时不时冒出来的小蛇的话。
    不过这些蛇等级很低对我们几乎造不成任何损害，比较让我刮目相看的是小白和米虫，照理说，女孩子不应该很是害怕这些东西的吗？为什么这两个看起来都是一脸兴奋的样子？
    等到了碧蛇的地盘，这两个女孩子更是东张西望，嘴里还不停的问着：「咦？这里不是碧蛇的地盘吗？怎么一条蛇都看不到？」
    风落笑道：「碧蛇等级比较高，自然会比那些小蛇聪明一些，平时他们都隐匿在树枝之间，会突然袭击人，你们小心了。」
    我看了看四周，突然看到前面有一块空地，树木很少，如果在那里打怪，应该会容易一点吧，我把想法跟大家一说，谁知他们也打得这个主意，那还犹豫什么，我们直奔那里，然后摆好队形。
    物理攻击职业的风落和米虫站在前面，风落是狼族武者，加体比较多自然是最适合做肉盾的，而米虫是凤族武者，敏捷比较高，由她来引怪最好，剩下的壁灯是隐藏职业，这个我是刚刚知道的，是猫族的灵者，擅长负面法术，而白浮云则是人鱼族灵者，法术攻击主力，而我呢，虽然刚刚告诉了他们我是隐藏职业双修，但是保险起见，他们还是把我扔在了后面让我加加血就好了。
    我们就这样打了一天，不得不说这里的碧蛇经验真的不少，而这个队伍的配合也着实不错，除了我的加血技能加的有点少以外，我们杀怪还是很顺利的，这一点从一天就让我升到了35级就看出来了。
    正当我们看着天色渐暗，打算鸣金收兵的时候，突然一阵地动山摇，随之而来的是狂风四起，狂风中夹杂着一个低沉阴郁的声音：「谁敢伤我子民！」
    第47章
    「谁敢伤我子民！」低沉阴郁的声音传来，我们全都一怔，最先反应过来的是风落，只见风落脸色微微一变道：「不好，出超级BOSS了。」
    我一愣：「超级BOSS？」
    小白点头解释道：「我们杀小怪杀多了，就会有很小的几率出现超级BOSS，不过几率非常小非常小，基本上跟你走在街上被原子弹打中差不多。」
    我听了之后一阵抽搐，不由得伸手指着那个巨大的半人半蛇的超级BOSS皮笑肉不笑的道：「那么小的概率怎么就让我们碰上了？」
    米虫一把拍掉了我的手白了我一眼道：「那还不好？超级BOSS是什么？超级BOSS意味着好的装备，好的武器，还有好多的钱啊，不要说了，赶快站位要开打了。」
    我听了之后只能无奈的往嘴里塞颗蓝药，然后祝融之伤，圣火结界，疾风咒，微风习习以及凉风侵体等等增益技能不要钱的一样砸到众人身上。
    正在我刚刚砸完技能的时候，那个超级BOSS突然又说话了：「你们居然敢伤我子民？都给我去死吧！」说完之后一挥手，我就感觉眼前一片漆黑，心中登时有些紧张，不知道这又是什么技能，心念一动赶紧把阿木，也就是我的那只啄木鸟给收回了宠物空间，那家伙可是刚刚30级啊。
    过了不知道多长时间，我听到风落轻轻的喊道：「小落，壁灯，米虫，小白？你们有没有事？」
    先回答的是小白：「没有，就是刚才突然眼前一黑，吓了我一跳，对了，怎么会突然这么黑？」听起来小白的精神还算不错，小白说完之后我和壁灯米虫也都应了声。
    风落没有说什么，过了一小会，突然闻到了小小的硫磺味，接着就听到了「哧」的一声，眼前突然有了一丝光亮，我反射性的闭上了眼睛，然后慢慢睁开便看到风落站在我面前手里举着一根火把。
    我转头看看四周发现壁灯，米虫还有小白都在我身边，然后稍稍放心，只听到壁灯说道：「这里似乎是个洞窟哦，我们怎么会突然到了这里来？」
    我一惊仔细观察了一下四周果然如壁灯所说，似是个洞窟，而我们的身后则是死路。
    米虫突然说道：「你们打开小地图看看。」
    我们听了之后立刻各自打开了小地图，一时间相对无言，因为小地图上居然一片漆黑，甚至连地区名字都没有。
    我们关上小地图之后，风落叹口气说道：「现在只有两个可能，一个是我们进入了那个超级BOSS的幻阵，另一个……」风落停顿了一下，壁灯立刻接道：「另一个就是我们进入了隐藏地图！」说到后来声音已经有着隐隐的兴奋。
    我点了点头道：「不管是哪个可能，我们现在需要做的就是找到路出去，现在在我们面前的只有一条路，也只能往前走了。」我一边说着一边指着正前方的路，众人点了点头，因为前面的路比较窄，最多并排走两个人，于是风落和米虫走在最前面，我在中间，壁灯和小白垫后，说实话让一个女孩子在我前面开路，我心里还是和别扭的，更何况我被放在了最安全的中间？
    想了想，我把阿木叫了出来，小白看到之后好奇的问道：「小落，你把阿木叫出来干什么？」
    我笑了笑对着风落说道：「让阿木在前面开路吧，毕竟是只鸟，飞得快又灵活，遇到什么事情也能及时飞回来，而且又会说话，遇到危险了还可以提前预警，反正这个家伙也没什么大用，这个时候刚好派上用场。」
    「哈哈，小落你还真有创意。」米虫笑着拍了拍我的肩膀，于是我对着阿木嘱咐了几句，然后……「臭小落，你当老子是猫头鹰啊，这么黑的洞，万一我没看到碰上什么危险怎么办？」果不其然我就知道这个家伙一定是狗改不了吃屎。
    我继续敲它的头道：「让你在风落前面开路，又没让你飞多远，风落他们手里有火把，足以让你看很远了好吧，再废话，再废话我就让你闷死在宠物空间里。」虽然相处的时间不长，但是我已经完全掌握了阿木的弱点，那就是……怕黑……
    阿木心不甘情不愿的飞到了前面，看它那个委屈的样子，我不由得笑道：「你放心好了，有危险了我会把你收回宠物空间的。」
    阿木看了看前面，又看了看我，点头道：「好吧。」虽然怕黑不过还是自己的小命重要，我就知道阿木一定会同意的。
    我看着阿木在前面飞，不由得突然有些开心，小白在后面轻轻拉了拉我的衣袖，小声说了一句：「小落，你笑得好奸诈！」
    我挑了挑眉，连忙摆出一个灿烂的笑脸回头看向她道：「有吗？很奸诈吗？」
    小白同学一瞬间迷茫了一下，继而连连摇头，这个时候一直走在前面的风落突然说道：「不要闹了，前面似乎有动静。」大家一惊，立时安静，同时停下了脚下的步伐。
    「阿木，去看看。」我对着阿木下命令，阿木哀怨的看了我一眼还是飞了过去。
    过了没一会就听见一声尖叫，然后扑棱扑棱的声音伴随着悉悉索索的声音越来越近，风落和米虫也都做好了防范，我看了一眼队伍里大家的属性，还好刚才的增益技能都没到时间，我不用再补一次了，我祭起罗盘也做好了战斗准备。
    远远的便听到阿木呼啸而来：「哇啊啊啊啊啊……有蛇啊啊啊啊啊……」然后我就看到一个小小的黑白相间的球样东西迅速的飞过来直接扑到了我的怀里，虽然撞的面积不大，但是受力面积小也就意味着越疼，我龇牙咧嘴的把阿木往肩上一放，然后便向前看去，发现的确有不下五条的赤练蛇正在我们的正前方吐信子。
    我皱了皱眉，赤练蛇可是有剧毒啊，然后我便提醒即将出手的风落道：「大哥，先吃解毒药。」风落点了点头，然后往嘴里丢了两颗解毒药便走上前用了个群攻技能，这个技能打怪打不了多少血，但是却很能吸引怪物仇恨，这样怪物自然不会再去攻击高攻血少的职业了。
    不得不说这几条赤练蛇的确比外面的碧蛇要厉害很多，虽然只高了一两集，但是我注意到它们的名字是红色的，想来是精英怪，收拾它们虽然费了一番时间，但是还算轻松。
    解决完赤练蛇之后我们继续前进，我也把阿木丢出去继续探路，这次倒是出乎意料的顺利，走了五分钟也没遇到怪，只是往前走没多久，我们便遇到了岔路，岔路一共三条，左中右。
    我们几个看了看岔路，然后风落问道：「我们……走哪边？」
    第48章
    风落问道：「我们……走哪边？」
    一时间没有人说话，不是不想说是在是不知道怎么选择才好，谁知道在这里选择错了，对后面有没有影响。
    我习惯性的想打开地图，没办法，谁让我是路痴，没有地图我根本就不知道自己会走到哪里去，换句话说，就算有地图如果地形复杂的话，我也说不定会迷路，对于我这个「天分」我也只有叹气的份。
    话说回来，我想打开地图，却不小心打开了任务栏，然后在我想关上的时候却发现本来应该只有一条主线任务的任务栏多了一行绿字，上面写着：
    探索任务：
    击杀赤练蛇：5/50
    击杀眼镜蛇：0/40
    击杀蟒蛇：0/30
    击杀蛇妖捕头：0/2
    击杀蛇妖精英：0/2
    击杀万年蛇妖头领：0/1
    我心中微微一惊，我们什么时候接任务了？还是只有我有这个任务？我连忙把这个发现告诉了大家，大家看过自己的任务面板之后发现，原来大家莫名其妙的都多了这么一个任务。
    一时之间面面相觑，却找不出头绪，过了好久壁灯才说道：「可能是我们杀了那些碧蛇，然后引出了那个超级BOSS触发的任务，不过看来只要杀足这些怪我们就应该能出去了。」
    我们点了点头，很同意他的说法，然后米虫又说道：「那既然是这样这里就应该不会有什么机关，我们选那条路估计都一样。」
    我点了点头道：「不过还是小心些吧，我倒觉得很可能是迷宫。」
    「迷宫？」风落听完之后想了想道：「这个倒有很大的可能，只不过如果是迷宫的话怎么走就是很大的问题了，而且我们最好不要分开，这样一个未知的地方我们最好还是集体行动的好。」
    我想了想说道：「我记得以前玩平面游戏的时候，走迷宫最重要的一条就是，当你选择了一个方向的时候，就要一直按照这个方向走下去，直到走出去或者是没有路为止。因为如果那样的话，你可以很快回到原地，也可以排除其中的一条路。」
    「没错。」小白点了点头说道：「走迷宫这一点很重要，虽然很多时候都做不到，但是按照这个方法总比乱走一气的好。」
    风落听了之后点头道：「那我们就选择一条路走好了。」
    「就左边吧。」壁灯指着左边那条路替我们做了选择。
    众人点头同意，便直接朝着左边的那条路走去，接下来的路程并没有在遇到岔路口，这让我们松口气，但是无处不在的赤练蛇却让我们很是头疼，幸好我们带了不少的解毒药，不然就真的交代在这里了。
    一路上风落他们都在努力的杀怪，而我则是看准时机给他们加血，然后再增益技能的效果快结束的时候给他们加一下状态，然后就是时不时的调出任务面板，看着上面的数字变化。
    半个小时之后，赤练蛇那一栏终于显示出了50/50，我不由得松了一口气说道：「赤练蛇已经杀光了。」
    「恩。」风落应道，这时走在前面的风落和米虫突然停了下来。
    我微微有些疑惑的问道：「怎么了？走到头了吗？」
    「没有。」回答我的是米虫：「前面似乎有点光亮。」
    我微微一惊，便探出头向前面看去，果然看到了若隐若现的黄色光晕，心中直纳闷，然后便把阿木丢出去说道：「阿木去前面探探路。」
    阿木飞到半空勉强稳住了身形，回头瞪了我一眼，然后便乖乖的向前飞，探路去了。
    过了没一会，阿木又迅速的飞了回来，不过幸运的是这次它没有尖叫着冲回来，身后也没有一群蛇，虽然飞的很快但还算安静。
    飞回来之后的阿木站在我肩上，稍稍喘了口气之后说道：「前面似乎到头了，我没有飞进去，因为里面有一个拿着刀的蛇妖在那里走来走去，我刚飞到洞口他好像就发现我了，幸好我飞得快……太吓人了。」
    带着刀的蛇妖？我们几个对视了一眼，壁灯说道：「只怕是小BOSS了。」之所以说它是小BOSS，是因为根据网游经验来看，这种隐藏地图的大BOSS身边一定会有两个精英怪的，如今里面只有一个带刀的蛇妖，自然是小BOSS无疑。
    我们几个振奋了一下精神，然后调到最佳状态之后，便开始继续向前走，向前走了没多久，就看到一个浑身金灿灿，人首蛇身的家伙扛着把大刀在哪里晃来晃去，头上顶着鲜红的几个大字：蛇妖捕头。
    我们对视了一眼，直接冲了上去，不得不说这个蛇妖捕头虽然是个小BOSS，但是除了物攻高一点以外倒没什么难度，很快在贡献出白银若干，以及一双凤族靴子后，便光荣的倒下了，这个时候我看到任务栏里蛇妖捕头那里也显示了：1/2
    那双靴子自然是归了米虫，而我们则分到了不少钱，不过让我最在意的不是这个，而是这一个小BOSS的经验，让我刚刚升到35级的经验条又满了一半，口水啊口水，真是丰厚的经验奖励啊。
    我的经验不少，想必风落他们的也不少，眼见着大家都兴奋起来，看来这个任务还算是不错啊。
    既然走到了尽头，我们便原路返回，这次我们走的是中间那条路，这条路上和前一条路一样，路上小怪不断，不过全部都是眼镜蛇，等我们走到快尽头处，眼镜蛇也就消灭的差不多了，任务栏里也显示了40/40。
    前面等着我们的依然是蛇妖捕头，不过有了这次的经验，那个蛇妖捕头倒下来的速度更快了，这次贡献出来的是人鱼族的首饰，直接丢给了小白，而我除了分到了钱之外则光荣的升了一级，居然36级了。
    再转了一圈依旧没有找到出口之后，我们便又原路返回准备走右边，这次一路上势必刚才两边几倍更高的蟒蛇，风落一边砍怪一边提醒我们道：「估计快要出大BOSS了，大家都小心点。」
    众人点头，当最后一只蟒蛇倒下，而任务栏出现了蟒蛇：30/30的时候大家不由自主的都感觉有些紧张，我更是不管增益技能的时间到没到，吃了满嘴的蓝，直接一个一个的丢技能。
    等大家都准备好之后，站好队形我们便直接向前走去，等进到里面的时候我们才发现，原来这里的BOSS就是刚刚把我们丢到这里的超级BOSS，头顶上写着鲜红的六个大字：万年蛇妖头领。
    他则站着两个小怪，那两个小怪头上写着：蛇妖精英。
    万年蛇妖头领看到我们之后微微冷笑了一声道：「没想到凭你们几个居然能杀到这里来，我还真是小看你们了。」说着妖目一瞪道：「你们伤我子民无数，今日我定要你们血债血偿！」
    第49章
    那万年蛇妖头领话音刚落，它身边的两个精英小怪蛇妖精英便冲了上来，而它则是站在原地，并没有动手，我们微微松了口气，只要不是三个BOSS一起上，就还好点。
    我祭起罗盘，此时风落正在不停的用引怪技能，而米虫则游走在那两只怪四周时不时的打上一下，在仇恨被吸引过来的同时又快速的闪开，同一时间风落再次把怪的仇恨引到自己身上来，而壁灯则站在我左边不停地对两个怪丢负面法术，什么减速减攻持续掉血的，有什么丢什么，同时还不忘用暗元素法术攻击打一下，虽然打得血不多，但是聊胜于无，小白站在我左边，不停地用着雷系的法术，不得不说雷系的法术就是霸道，反正声势很大，威力也还不错。
    而我呢，则一边不停的替他们补血一边用着单攻的火咒和风咒，虽然这两个法术打得血也不是很多，但是胜在持续掉血不少，至于为什么我们不敢用群攻，那就是因为我们旁边还有一个超级BOSS啊，万一用群攻打到它，它一怒只怕我们的难度就更加的大了。
    好不容易在即将干掉这两只蛇妖精英的时候，那个超级BOSS万年蛇妖头领突然发难，张嘴直接对着我们喷了一口绿雾，米虫和小白几乎同一时间惊叫起来，其实要我说，别说她们，连我都想把那个万年蛇妖头领大卸八块啊，太恶心了。
    不过，很快我们便发现，万年蛇妖头领吐绿雾可不是为了恶心我们啊，而是因为那绿雾有毒啊，从那绿雾遍布山洞之后，我们的血量便飞速的下降，此时我连给自己加血都来不及，速度自然是跟不上了，大家没有办法只好吃血药。
    好不容易干掉那两只蛇妖精英之后，我们也顾不上拿东西，继续转战万年蛇妖头领，这个万年蛇妖头领到没有特别厉害的招数，可是就它时不时的吐一口绿雾，都让我们头疼不已啊，很快的大家的血药吃的都差不多了，可是那只万年蛇妖头领的血却刚下去一半。
    我看着弥漫在我们身边的绿雾，手上一边丢着加血的法术如沐春风，一边想着不知道风能不能吹散这些绿雾呢，不管怎么说试试看好了，对着风落我又丢了一个如沐春风之后，便趁着空挡用了风属性的群攻技能风回旋舞。
    技能过后，绿雾果然散去了不少，虽然没有完全散尽，但是大家的血量下降的速度倒没有那么快了。
    大家的精神一振，风落头也不回的对我说道：「小落，你帮我们把状态加好，然后就抽空用刚才的风系技能把绿雾吹散。」
    「恩。」我点头应到，对于能帮上他们的忙也是很开心的，随着我开始用风回旋舞，万年蛇妖头领的压力明显的开始增大，因为风落他们不用急着吃药能够空出更多的时间对他用技能了。
    不得不说，这个万年蛇妖头领的AI实在是很高，虽然它刚开始被风落吸引走了仇恨，但是在它发现它每次喷绿雾都会被我的技能吹散一半之后便很快将目标锁定在了我头上。
    本来身处后方的我应该算是很安全的，只是不知道万年蛇妖用了什么技能，一闪身一瞬之间风落和米虫那边只剩下一个残影，在一眨眼的时候，万年蛇妖头领的身影已经出现在了我面前，我抬头看向它，一霎那，它手里的那把金刀便向我劈了下来……
    「小落，小心！」风落和壁灯他们几个几乎是同一时间喊了出来。
    金刀落地，火花纷飞之中，我飞在半空看着地上那个被万年蛇妖头领砍出来的刀印，不由得乍舌，这一刀要是劈在我身上，我也只有化为白光的份。
    下面风落他们一看我躲过了那一刀，都笑着对我比了个大拇指，我对他们吐了吐舌头，然后他们调整了一下队形又开始对着万年蛇妖头领加大火力进攻。
    我飞在半空一时之间不敢落下，刚刚虽然躲过了那一刀，但是刀风仍然打掉了我近一半的血，我一边飞在半空补血，一边给下面的风落壁灯他们补状态。
    补完状态之后，我抬头看向四周，记得刚刚发现万年蛇妖头领的时候，我第一时间用了凤翔，而且还把肩上的阿木给丢了出去，现在安全了，却不知道那个小家伙到哪里去了。
    「哎，小家伙你捣什么乱啊。」小白无奈的声音从下面传来。
    我低头看去，立时便有些哭笑不得，阿木那个小家伙不知道从哪里窜了出去，围着万年蛇妖头领的头用嘴一顿猛敲，很有把它的头当木头的架势啊。虽然阿木的攻击力并没有多少，但是却成功吸引了万年蛇妖的注意力，因为阿木那个死家伙专门啄人家眼睛啊。
    万年蛇妖头领刚开始没有理会阿木，只是……时间长了，渐渐的便有些不耐烦，然后不停的挥刀砍阿木，可阿木身形小巧灵活，又怎么会让他砍中，只不过刀风划过的时候，阿木还是会掉血，这个时候我就开始不停的给阿木加血，也不叫它回来，因为有它在蛇妖就注意不到我归队了。
    没错，我就是要回到地面，我不可能总飞在上面给他们加血加状态吧？费蓝不说，万一万年蛇妖头领再一次口喷绿雾，我飞在半空没有办法用风回旋舞，到时候大家就危险了。
    我瞅准时机飞到壁灯身边落地，正好这个时候万年蛇妖被阿木弄得有些心烦，风落这边又抓紧时机猛攻，于是再一次喷出了一口绿雾，我赶紧为众人加上如沐春风，然后又用了风回旋舞，就在万年蛇妖头领再一次把目标锁定在我身上的时候，阿木又开始对着它的头一顿猛敲，万年蛇妖的注意力立刻被阿木吸引了过去，见状我不由得有些可怜这个有些智商的蛇妖了，让阿木这么折腾，就是神也要崩溃了啊……
    就这样在阿木的骚扰下，在我们的强力攻击下，万年蛇妖头领早留下一套装备，一套首饰，若干白银之后含冤而去……阿木那个死家伙飞到我肩膀上，挺胸抬头异常骄傲的来了句：「哼，让它偷袭老子，老子敲死它。」我听完之后一阵抽搐，本来想说人家偷袭的是我不是你，不过想想这样也不错，如果不是这个小家伙，只怕这个万年蛇妖也没那么好收拾。
    我们捡起了装备首饰还有白银还没来得及看，便感觉眼前一黑，等到再次看清周围的时候，发现我们正身处环龙山那个刚刚遇到万年蛇妖头领的地方，正觉得无比诡异的时候突然听到系统提示音响起：
    玩家风落带领队员流浪的壁灯，趴在米缸的米虫，白浮云，月落开启副本地图蛇妖洞窟，奖励职业首饰一套，白银30000两。
    玩家风落带领队员流浪的壁灯，趴在米缸的米虫，白浮云，月落开启副本地图蛇妖洞窟，奖励职业首饰一套，白银30000两。
    玩家风落带领队员流浪的壁灯，趴在米缸的米虫，白浮云，月落开启副本地图蛇妖洞窟，奖励职业首饰一套，白银30000两。
    第50章
    一连三遍的系统提示让我们几个一时有些怔忡，等回过神来的时候，发现我们的身边不知道什么时候多出来了一个NPC，头上写着蛇妖洞窟探索者，想来是副本任务的发布NPC了。
    风落皱眉道：「这样就发现一个副本？我们去看看这个副本任务到底怎么回事好了。」
    风落走过去问了一下，回来跟我们说道：「原来这个副本要求队伍平均等级是35级到45级的队伍，然后每天只能做一次。」
    「那我们刚刚打的那一次算不算已经做过了？」小白好奇的问道。
    风落笑着摇了摇头，我们对视了一眼，壁灯笑道：「我们早上带来的药基本上还剩下一半有余吧？」
    大家都点了点头，我打了个响指道：「那还等什么，白送经验的任务不做白不做，走，反正都打过一次了，这次应该不会有那么困难了才对。」
    米虫拍了拍风落的肩膀道：「老大，去接任务吧，我们趁着人还没来之前，赶紧做任务，做完任务好闪人，否则等等人多了，就又要被人认出来了，那麻烦可就大了。」
    风落点了点头走上前跟NPC交谈接任务，我笑着对壁灯他们说道：「没想到啊没想到，我跟着你们练级都做了一回名人啊。」
    那三个人苦笑了一下，看来「名人」的生活也不是那么好过的啊。
    说话间，风落转头对我们说道：「准备好，我们要进入副本了。」
    我们点了点头，提前点起了火把，然后眼前再次一黑，我们又进入了刚刚离开的那个洞穴，和之前刚进来的时候是一样的情景。
    我们调整了一下队形，然后我摸了摸肩上的阿木笑道：「阿木，等一下拜托你了。」
    阿木听了之后很是不可一世的扬了扬头，看都没看我一眼更不要提理我了，我见状撇了撇嘴，哼哼，死鸟跟我拽是吧？等做完这个副本任务见你就知道怎么回事了。
    因为有了上次的经验，这一次我们杀怪杀的非常迅速，虽然在后面遇到万年蛇妖头领的时候还是打的有点困难，不过在阿木的帮助下还是很顺利的搞定了那个超级BOSS，只不过这次杀副本没有上次的经验多，装备奖励也不是很好。
    我们从副本出来之后就看到了漫山遍野的人，环龙山一向因为蛇多而没什么人喜欢来，这次可是真真正正的红了。
    我们几个对视一眼，立刻趁着大家都忙着进副本没有人注意到我们之前……溜之大吉了。
    回到九龙城之后，我们看天色不早就在客栈要了几间房，然后大家都聚集到风落的房间，你问干什么？笨，当然是分赃……厄……不是，是分战利品了。
    后来万年蛇妖头领掉的那套装备是狼族武者的装备，直接丢给了风落，只是那套首饰是难得的双属性，虽然造型一般，都是蛇纹，不过好在比较适合我，而我已经快40级了，身上那套15级的首饰实在不适合了，这套首饰正好是40级的，于是激起了我想冲级的冲动。
    剩下的钱就分给了壁灯他们没有拿到装备的，也算是公平，然后大家便晃悠晃悠的去睡了，什么？问我为什么是晃悠晃悠？因为累的啊，本来我们打了一天的碧蛇就够累了，后来又莫名其妙的进了个副本，虽然经验很可观让我们很兴奋，但是一旦兴奋过后那种劳累却是怎么都挡不住的了。
    回到房间里，倒头就睡，这次倒没有失眠，果然肉体上的劳累是治疗失眠的好方法吗？不过我现在在游戏里，也算不上是肉体劳累吧？也应该算是精神劳累吧……胡思乱想之中，我渐渐进入梦乡。
    第二天醒来之后，发现壁灯和风落早就醒了，正坐在大堂里聊天，我走下去坐在风落身边笑道：「你们两个起来的倒早，米虫和小白呢？」
    「她们啊，估计还在睡懒觉呢。」回答的是风落，我看他这样子就知道以前只怕也有不少时候让这两个人等那两位大小姐，不过米虫和小白也没让我们等很久，我们刚刚点完的早餐刚上来，这两位就下来了。
    我笑着看着她们说道：「还真是赶得早不如赶得巧啊，这早餐一上来你们两个就下来了。「
    「那是。」米虫笑道：「你忘了我是谁？我可是米虫啊。」
    众人听后一笑，没有再说什么吃早餐，吃完早餐自然是要讨论接下来干什么去，最后一致决定继续去升级，一边练宠物一边让我升级。
    其实我这么着急升级的原因不只是因为想要快点带上那套首饰，更主要的是因为40级就可以去接坐骑任务啊。
    「那我们去哪里升级呢？昨天那个地方已经不适合我们了吧？」小白皱眉问道。
    「也未必。」壁灯笑了笑道：「你忘了我们今天还可以做一次副本任务？而且环龙山可不只有碧蛇而已，从我们昨天练级的路往上走，走到山顶就是42级的蜥蜴的地盘，现在大家的宠物大概也有三十几级了，去那里也算正好。」
    我们点了点头，算是同意了壁灯的安排。
    大家都是行动派的，做了决定之后从酒楼打包了一些吃的，然后又一窝蜂的冲向药店，然后修装备的修装备，一切都打点好之后，便又冲向了环龙山。
    这次的副本任务很简单，怎么说呢，也不能说是简单，只能说是有了经验之后比较好打而已，迅速的从副本出来之后，我们便直奔蜥蜴的地盘。
    不得不说这个蜥蜴个头不小，行动力迟缓，攻击力不高，可是让我们头疼的是那些蜥蜴真正是皮糙肉厚啊，血厚的让人乍舌，我们几个连续不断的打，期间就连我都没有加血只是加了些增加攻击的状态然后不停的用技能，一上午也不过打了50只，可想而知这些蜥蜴有多难打吧……
    不过蜥蜴给的经验真的不少，加上这两天的副本任务给的经验，我现在已经39级了，就连等级最高的壁灯都升了一级半。
    因为是练宠物，所以我们几个的宠物早就放出来一起打怪了，别人的宠物都中规中矩的跟在主人身边打怪，就我家那只死啄木鸟，不知道是不是昨天敲蛇头敲上瘾了，非要东飞西窜的这啄一下那啄一下，我看它玩的开心便也没去管，权当它去引怪了。
    可是过了没一会就听到阿木的声音从不远的地方传过来：「小落！！！！救命啊！！！！」
    我一惊看向声音的来源，发现阿木又迅速的飞到了我的怀里，撞的我那个疼啊。
    我早就注意到它的血莫名其妙的少了一半，一边给它加血一边骂道：「臭小子，你又慌里慌张的干什么，撞死我了。」
    「后面后面……」阿木埋在我怀里就是不肯出来。
    后面？后面怎么了？我们奇怪的向前方看去，然后登时全部瞪大了眼睛，我倒抽了一口气，对着怀里的阿木喊道：「死东西，你都惹了什么啊！」
    第51章
    阿木扭了扭身体，小心翼翼的松开爪子看了看四周没有危险，便飞到了我的肩膀上。
    「大家注意了，站好位置，小落你现在立刻给我们加状态。」风落一连串的命令下来，把我们从呆怔中拉了回来，大家几乎同一时间按照他所说的去做。
    至于我们为什么这么紧张，来来来，我们请摄影师对准我们的正前方，对，就是那里，就是那个长的跟鳄鱼一样的蜥蜴，厄，或许我的比喻有些抽象，我只不过是想形容一下那个蜥蜴的大小而已，至于蜥蜴长什么样，还用我形容吗？
    对，您猜对了，我们亲爱的阿木同学又惹来了大麻烦，于是，45级的蜥蜴王便威风凛凛的缓慢的爬到了我们面前，厄，如果不算它已经鲜血淋漓的一只眼睛的话，真的能算是威风凛凛。
    只可惜蜥蜴王同学行动实在缓慢，等他靠近我们了，我们早就N个法术丢到它身上了，就连我在给大家加完状态补完血之后也抽空偷袭了它两下，于是行动缓慢的蜥蜴王愈加的愤怒了，只可惜他愤怒也没用，依然改变不了它行动迟缓的问题。
    风落依旧站在最前线，米虫依旧游走于蜥蜴的四周，我们打了很久，蜥蜴王的血也不过掉了三分之一，皮糙肉厚的程度是普通蜥蜴的N倍啊，怪不得是蜥蜴王。
    我一怒直接把阿木丢出去，告诉它：「死东西，你不把那个蜥蜴王的另一只眼睛啄瞎就不要回来了。」好吧，我承认我有点不耐烦了，但绝对没有迁怒，谁让这个蜥蜴王是它引来的呢？
    阿木哀怨的看了我一眼，见我不为所动只好飞过去对着蜥蜴王的另一只眼睛一顿猛敲，可怜的蜥蜴王，当初身形上算灵活的万年蛇妖头领也是败在阿木的这绝世神敲之下的，你比那个万年蛇妖头领还要缓慢上N倍，又怎么打得到阿木？只能被吸引走注意力，然后让我们光明正大的偷袭了。
    说来眼睛应该算是蜥蜴王的弱点所在了，被阿木那一顿神敲，就算木头都敲出洞了，更何况是眼睛？
    没有悬念的那只蜥蜴王的另一只眼睛彻底报废，伴随着眼睛的报废，蜥蜴王的血量也猛降了三分之一，果然眼睛是它的弱点啊。
    本来我还在想这蜥蜴王的优势不会就是皮厚血多吧？果不其然，在眼睛全部被阿木啄瞎之后蜥蜴王怒了，尾巴一翘然后重重往地上一拍，我登时感觉身体似乎犹如千斤重，一动不能动，撇眼看向其他人，发现大家也都定在了原地，就连阿木都定在了半空然后啪嗒一声摔了下来。
    然后整个战场基本上都是蜥蜴王的天下了，我心中有些着急，抬头看向自己的头像那里，发现有个眩晕状态，还有倒计时，只有十秒钟的时间，看来就是蜥蜴王那个技能的负面影响了。
    这个时候不得不庆幸阿木把蜥蜴王的眼睛啄瞎了，否则蜥蜴王一掌一个，而不是像现在一样乱打一通，我们就集体到下面会合了，厄，这么说可能有些夸张，蜥蜴王的攻击力并不高，拍风落一下也不过打掉他四分之一的血，可是我们现在不能动就意味着只能让他打啊。
    我一边心急的看着秒数，一边看风落的血条，发现他的血条虽然再降却也在缓慢的上升，心知必是他嘴里提前含了几颗血药，心中稍稍松了口气。
    等眩晕状态过去之后，我做的第一件事就是挨个加血……然后再丢一堆增益状态，而壁灯则是丢了一堆负面状态过去，蜥蜴王头上的负面状态技能标志多的都排成两排了……
    等到第二次的时候我和米虫就学乖了，一看蜥蜴王翘尾巴，我们两个立刻用凤翔飞了上去，有多高飞多高，然后等蜥蜴王技能用完之后，我们便降落下来，我又开始挨个加血，然后米虫继续攻击。
    就这样巨大的蜥蜴王，终于被我们给磨死了，它是被我们磨死了，可是我们也快累死了，我咬牙切齿的看着站在地上的阿木，这该死东西，除了气人就是闯祸，虽然有那么多一点点用，但是得不偿失啊……
    阿木被我盯的发毛，缩了缩身子然后就想展翅飞走，我冷笑一声看着它说道：「你别以为就你会飞。」
    阿木半张着翅膀僵在了那里，过了好一会才可怜兮兮的半飞半跳的到了我的肩膀上，乖巧的用它那圆滚滚的身子蹭我的脸，我的气一下子就消了，这家伙虽然很不靠谱但是还是很可爱的，怎么说都是自己的宠物，而且还是罕有的会说话的宠物，我怎么可能舍得惩罚它，不过想过想，我还是板着脸把它扔进了宠物空间，阿木这次没有像往常一样挣扎着反抗，而是乖乖的进入了宠物空间，看得我直想笑，难得那这家伙吃瘪啊。
    「行了，小落你也别怪它了，要不是它我们也打不到BOSS，打不到BOSS自然也得不到这么多的钱啊。」风落一边笑着一边走过来分给我刚刚蜥蜴王爆出来的钱。
    我笑了笑说道：「我吓它的，我还能跟一只鸟计较不成？蜥蜴王只爆了钱？」我收下了钱然后问道。
    风落点了点头，我看向蜥蜴王庞大的身躯，突然想起来自己许久没有用过的采集术，便丢了一个过去，然后就听到系统提示想起：
    恭喜玩家采集到蜥蜴王内丹。
    我一惊把刚刚到手的土褐色的珠子拿出来一看，上面果然写着蜥蜴王内丹，但是具体怎么用却没有写，我拿着那颗珠子跟众人一说，他们都说那是我采集来的，就送给我了，反正也不知道怎么用，我一想也是，便丢在了背包里。
    丢进去的时候脑海中突然闪现出，我到了成年期之后遇到连诀杀蛇妖的那次，不知道这颗内丹连诀用的上用不上，然后便一阵晃神，连诀他……不知道怎么样了……我走了之后……他……可曾想起过我？
    「小落？小落？」小白的手不停的在我眼前晃，我一惊立刻回过神来笑道：「怎么了？」
    「是我们问你怎么了才是。」米虫歪头说道：「你刚才在想什么想得那么入神，连我们叫你都没有听见。」
    「啊……」我微笑着掩饰道：「也没什么，我只是好奇这个什么蜥蜴王内丹有什么用，以前可没听说过。」
    「我们也没听说过，不过留着就是了，以后总归有用处的。」回答我的是壁灯，他说完之后我点了点头，把珠子丢进空间袋之后说道：「好了，拜那个蜥蜴王所赐，我现在也四十级了，我们回去做坐骑任务吧？」
    风落道：「也是，我们级别这么高了，也该去做坐骑任务了，走吧，回城。」
    「是，老大！」米虫和小白敬了个礼异口同声的喊道，我被她们的动作逗乐，一时驱散了刚刚想起连诀而阴郁的心情……
    第52章
    回到九龙城之后，我们便直奔驿站去找驿站老板，因为坐骑任务只能在那里接，不得不说驿站老板那里还是很清静的，可能是因为四十级以上的人还不是很多的缘故吧，而且每个主城的驿站老板那里都能接坐骑任务，倒省的大家都跑到一个城里去排队做任务，想起刚刚副本任务领取NPC那里的盛况，我就不禁抖了抖。
    言归正传，我们几个各自在驿站老板那里领了任务之后，聚到一起一看，别说，这任务还都是一摸一样的，第一个任务是去找九龙城内的百兽王，找人的任务并不难，难就难在，那个百兽王我们谁都不知道在哪里，于是风落大手一挥，得，大家分头行动，谁找到了队伍里通知一声。
    最先找到的是壁灯，原本以为那个百兽王应该是在一栋富丽堂皇的府邸里，谁知道等我们赶到的时候，却发现壁灯所处的位置是一个偏僻的小巷子，然后巷子的深处，壁灯的身边摊着一个烂醉如泥的邋遢大叔。
    于是我们一阵无语，壁灯看到我们的反应之后耸了耸肩道：「我也是无意中发现的。」
    我走过去拍了拍壁灯的肩膀感慨了句：「辛苦你了，兄弟。」之后便去和那个百兽王对话，岂知说了半天，百兽王嘴里颠来倒去就就一句话，要喝腾龙阁的百草酒，听的我那叫一个咬牙切齿。
    回头一问，得，大家都是这一个任务，于是又一窝蜂的冲向了腾龙阁，腾龙阁是系统的酒楼，我们进去之后，刚开始店小二说没有百草酒，后来在我们的丢给店小二五两银子之后，店小二立刻眉开眼笑的告诉我们酒楼后院有个酿酒师会酿造百草酒，但是要跟他买百草酒就要答应他一个要求。
    在店小二带领下我们很快找到了那个酿酒师，结果那个酿酒师闭门不出，看都不看我们一眼就告诉我们：「如果你们能够收集到金凤之羽我便送你们几坛，如果不能，那就不要再来了。」
    听完了之后我嘴角一阵抽搐，为什么连个坐骑任务都要金凤之羽？如果酿酒师要求做坐骑任务的一人找来一根金凤之羽，那么……想到这里我抖了一下，还没等我抖完，就听到风落说道：「金凤之羽啊，我记得九龙城南面不远的地方有座栖凤山，那里的梧桐木上就栖息着一只金凤，或许要从哪里着手了。」
    「金凤？」壁灯皱眉问道：「可是我记得那只金凤似乎是百级的BOSS吧？不过好在那个BOSS不是主动攻击怪，可是想要从它那里弄来金凤之羽只怕也很难吧？」
    「那有什么办法？」米虫苦笑了一下道：「谁让我们遇到的任务这么BT？怪不得啊怪不得，到现在也没看到有几个人有坐骑，敢情都是被这个任务给难住了啊？」
    「唉，真不知道游戏公司怎么想的，既然开了坐骑任务干嘛还要把任务难度弄得这么高？根本就是成心不想让我们做完这个任务嘛。」小白叹了口气抱怨道。
    「算了，不管怎么说我们都去试试吧，试一试就算拿不到也就死心了。」风落想了想说道，壁灯他们点了点头便同意了。
    「那个。」我看他们要走急忙喊了一句，然后风落等人便回头疑惑的看着我，我抿了抿唇小声说道：「我有办法弄到，不过……」还没等我说完，小白便猛的冲过来，吓了我一跳，她仿若不觉的拽着我连声问道：「小落，你说什么？你说你能弄到？真的假的？」
    「小白！」米虫连忙拉住小白说道：「你吓到小落了啦。」说完便也转过头小心翼翼的问道：「那个小落……你刚才说的是不是真的？」此时风落和壁灯也是一脸疑问的看着我。
    我点了点头道：「不过，我们最好能找间客房，那个……最好不要让别人知道。」
    另外四个人听完之后立刻一脸了然，立刻张望了一下，索性附近没有人，自然也没人能听到我们刚才说的话，风落深深的看了我一眼，点了点头道：「既然小落说能够弄到，那我们就先找间客房再说吧。」
    风落说完大家都没有异议的点头同意了，见状我心中一暖，其实就我这一句话根本不怎么可信，只是他们选择了相信我，让我很感动，能够这样坚定不移的信任同伴的队友实在很难遇到了啊，好吧，为了这些难得的队友，疼点就疼点吧，我忍！
    等大家都进了客栈的房间之后，小白便迫不及待的问道：「小落你说有办法能够弄到金凤之羽，到底要我们做什么？」
    我看着他们神秘一笑道：「不需要你们做什么，这件事情说容易也容易，说难也难。」我说完之后便看到以风落为首的四个人满脸问号的看着我，我微微一笑没再说什么，只是默念凤翔，展开了我那双金色的翅膀。
    就在米虫和小白还一脸疑问的时候，壁灯和风落对视了一眼，壁灯有些不可置信的问道：「小落，你的翅膀……」
    「小落的翅膀怎么了？」小白疑惑的看了一眼风落和壁灯，这边米虫已经明白了过来，瞪大眼睛说道：「小落，不会吧？」
    我耸了耸肩，没回答，只剩下小白一脸状况外的拽着米虫问，我抚摸着自己的翅膀说道：「金凤之羽……我也拿得出来，只不过，需要你们保密，我想这一点大家都能做到吧？」
    另外四个人对视一眼点了点头，壁灯更是几乎要歃血为盟了，我对着他们微微一笑，我自然是信他们的，刚刚也只不过是习惯性的提醒一下罢了。
    我看着自己的翅膀，对着风落招招手道：「大哥，这可要你帮忙了。「
    「厄，我？」风落有些搞不清楚状况的指着自己的鼻子说道，我白了他一眼道：「废话，当然是你，难道你要我自己动手。」很疼的好不好，我自己实在是下不去手啊，唯一的那次……现在就连我自己想起来都觉得很不可思议，不怕别人笑，其实我是顶怕疼的……只有那唯一的一次……想来爱情的力量还是伟大的啊……
    不过现在不是感慨这些的时候，此时我背对着风落，深吸了一口气说道：「拔吧。」
    然后就感觉风落的手落到了我的翅膀上，再然后……啊呜……好疼……我低下头咬紧牙关，不想让对面的壁灯米虫还有小白，看到我疼的表情扭曲的样子……虽然长得普通，但是俺还是想要形象的啊……还有四片，我忍！
    第53章
    等拔完那四片羽毛的时候，我早就疼得脸色发白，米虫和小白劝我休息一下，被我婉拒了，开什么玩笑，要是这么点小伤就要休息，我的面子要往哪里放，虽然我真的很想休息，哭。
    言归正传，我们上交了金凤之羽之后，酿酒师果然很守信用的将百草酒给了我们，我们立刻马不停蹄的去找百兽王，百兽王拿到酒之后眉开眼笑的用他那脏的看不出本来颜色的爪子在我们几个的肩上一人拍了一下，然后就听到了美妙的系统提示音响起：
    恭喜玩家获得骑乘技能。
    我转头看向另外四个人，看他们笑眯眯的样子就知道，他们一定也获得骑乘技能了。
    这个时候系统公告突然想起：
    恭喜花落三千建立游戏中第一个帮派，花落觉（jue）帮成立，系统奖励低级驻地一块。
    恭喜花落三千建立游戏中第一个帮派，花落觉(jue)帮成立，系统奖励低级驻地一块。
    恭喜花落三千建立游戏中第一个帮派，花落觉(jue)帮成立，系统奖励低级驻地一块。
    一连三遍的系统公告让我们想忽视都难，我听到之后脸色一沉，花落三千居然建立了游戏中的第一个帮派？这个家伙，我还真是小看他了，只是……为什么第一个帮派不是连诀地呢？
    不过想来也是，依照连诀的脾气，又怎么会看得上这些虚名，哼哼，花落觉，花落诀吗？花落三千还是不死心啊，不过，再怎么样都不关我的事情了，不是吗？
    「小落，你怎么了，脸色那么难看？」壁灯关切的声音在我耳边响起，我回过神来，正想着怎么解释刚刚的失神，风落边走过来把手搭在我的额头上问道：「怎么了，是不是还很疼？」
    我一怔，不由得一边把他的手拿开一边微笑道：「没有啦，我在想我们什么时候建帮啊。」
    「对啊对啊，现在已经有人建帮了，我们再建帮应该没那么显眼了吧？」米虫连忙说道。
    「唔。」壁灯想了想说道：「我记得当时看官网的时候，上面只写着全游戏第一个建帮的有奖励，并且全服通告，第二名的似乎就没有了。」
    「那也就是说，我们现在建帮就不会弄得人尽皆知了对吧？」小白歪头问道，我耸了耸肩道：「具体情况我们去NPC那里问问不就好了？」好吧，我承认当初看官网的时候压根就没有看帮派那一栏……不过想到建帮我突然想到一个问题就是：「对了，我记得官网上好像是说50级以上才能建帮吧？现在我们几个里到了50级的也只有壁灯，于是……壁灯同学，这个帮主你当定了，哈哈。」
    其实壁灯能够在这么短的时间内升上50级，也是拜副本任务以及刚刚的蜥蜴王所赐。
    在我说完之后，壁灯一胳膊搭在我的肩膀上，笑眯眯的对我说道：「月落同学，难道你不知道有种传统叫让位吗？」
    我听完之后只好挑了挑眉，充满同情的看了一眼风落，拍了拍他的肩膀道：「可怜哦，帮主一向是吃力不讨好的工作，不过，大哥，我坚信你一定可以做好的。」
    风落笑着摇了摇头道：「好了，你们不要闹了，既然决定建帮我们就先去NPC那里看看吧。」
    于是我们五个便在一阵嬉笑之中来到了帮派NPC，经过一番交涉之后，成功建立起了属于我们五个人的帮派，期间就我出不出钱的问题，争吵了半个小时，最终以我的胜利告终，其实我的想法是，这个帮派以后可能就算是我的家了，为了自己的家出把力有什么的，更何况我又不急用钱，但是我依然是掏钱最少的那个，叹气。
    这个问题解决了之后，我们又因为帮派名字争吵了半个小时，其实说来是我们，但是争论的主力是米虫和小白，人人都说三个女人一台戏，我看这两个女人也完全可以凑一台戏的。
    最后我们的帮派名字定为笑看风云，取了我们几个名字中的一个字，至于米虫则因为她的名字是在搭不上而作罢，她本人也很无所谓的挥了挥手说了句：「只要这帮派有老娘一份就行了。」听得我逵猩瘛
    最后我们走的时候帮派NPC几乎是热泪盈眶的送走了我们，估计我们是他见过的最吵闹的建帮团队了吧，哈哈。
    其实帮派建立之后只是第一步，麻烦的事情还在后面，比如说帮派总部选址，帮派初期的总部会给一栋十个房间的房子，其中包含一个大厅，一个前院，和八个普通房间，以后升级房间自然也会增多。
    我们几个在对着九龙城的地图研究了N遍以后，终于将帮派的总部选在了皇宫和市场的中间位置，也算是黄金位置，就算在这里购置房产都比较贵，现在能够任由我们选自然是不能放过了。
    只是我们没有想到的是等待我们的帮派总部居然是空空如也的一间房子，我们几个站在大厅对着四周看过一遍之后，全都一脸黑线，这……这……这也和我们预想的差太远了吧？
    在我们的预想中，就算这个房子不富丽堂皇，至少也要有点家具，不要这么寒酸好吧？
    只是……已经这样了，我们也只能垂头丧气的鄙视了一下系统，然后逛了一圈整个房子，在预算了一下经费之后，发现如果我们不要太奢华的话，装修费我们还是能够拿得起的，不过后果就是……我们集体变穷人。
    最后装修的事情就交给了壁灯，谁让他是学室内设计的呢？不过我们各自的房间自然是归自己，壁灯需要负责的地方也只有大厅和会议室，本来我在看到自家帮派附带的院子的一霎那，我就想起了连诀的那个院子，说实话，我也很想把院子弄成那样啊，只不过后来想了想，我一不会幻术，不能把石路伪装成荷叶，二也没本事去找能吃人的鳄鱼，还是算了吧。
    恩，现在我终于能心平气和的想起连诀了，或许时间真的是最伟大的魔术师啊……
    在我们忙完了一切，终于打点好了之后，我发现我的房间居然还差了一个窗帘，便打算出去买，风落和壁灯为此还嘲笑我，哼，笑你个头，我比较注重隐私好不好？
    等我买完窗帘回来的时候，刚刚走进大门，就发现小白和米虫站在院子里，我好奇的问道：「你们两个干什么呢？」
    她们两个一看我就神秘兮兮的凑到了我面前，小声说道：「小落，里面有个人找你。」
    「找我？」我有些不可思议的问道，这个游戏里我认识的人就那么几个，会有谁来找我呢？想到这里我便问道：「找我的是什么人？」
    「哎呀，你进去看看就知道了。」小白一边说一边把我往里推。
    我狐疑的看了她们一眼，便向大厅走去，我还真想看看那个找我的人是何方神圣。
    一走进大厅，我便被那道水蓝色身影吸引住了注意力，此时他正和风落还有壁灯相谈甚欢。风落看到我之后便笑道：「小落，你可回来了，你这个朋友可等你好久了。」
    风落说完，那道水蓝色身影便转过身来，我立刻瞪大了眼睛倒抽了一口气道：「连诀？！」
    第54章
    来的人居然是连诀，还没等我反应过来，壁灯便走过来拍着我的肩膀说道：「小落，你真不够意思啊，认识这么个大人物都不跟我们说声，说是不是不把我们当兄弟。」说着横过了一条胳膊，圈住了我的脖子，作势要用力。
    连诀淡淡的说道：「过奖了，我怎么算的上大人物，只不过运气比较好罢了。」
    「那个……我和连诀，也认识不长时间，算不上熟悉啊，怎么敢夸下海口说认识人家呢。」我一边干笑着一边把壁灯的胳膊拿了下去。
    说实话，我现在心里很乱，开心……有，担心……也有，因为我实在想不通在发生过那样的不不愉快之后，连诀……又是为了什么来找我？
    幸好有风落他们在，我不用直接面对连诀完全有时间整理好自己的心情，风落笑着说道：「好了好了，话说有朋自远方来不亦说乎，小落的朋友，自然也是我们的朋友，连诀，你是第一次来九龙城吧？来，我们带你去这里最有特色的酒楼，龙腾阁，来给你接风洗尘。」
    连诀淡淡的勾了勾唇道：「那怎么好意思，连某初来乍到便让几位破费，更何况我和小落也不熟，跟各位也不是很熟，这次来都已经是厚着脸皮了，如果再让几位请我吃饭，那是无论如何都说不过去的。」连诀这个人一向是风度翩翩，淡然有礼，明明是客套话，但是从他嘴里说出来就是让人觉得舒服受用，只是刚刚当从他嘴里听到那句不是很熟时，我的心还是微微的刺疼了一下，自己说是一回事，听他说……是另外一回事……
    「哎呀，连诀说的哪里话。」米虫也笑道：「有谁是一开始认识就熟悉的，慢慢就认识了嘛，更何况能让连诀刚到九龙城就找到这里，小落和连诀只怕也不一定不熟，好啦，连诀看在我们大家都这么热情的份上，就让我们为你接风洗尘如何？」不得不说米虫在很少的时候还是很可爱的女孩子，如果她不那么暴力的话……
    连诀听完了米虫话之后并没有说什么，只是定定的看着我，看得我心里直发毛，轻轻咳了声我也说道：「那个……连诀，既然大家都这么热情，你就接受了吧。」
    连诀听完之后立刻挑眉道：「那……我就恭敬不如从命了。」听完这句话后，我怎么感觉……他好像一直就在等我这句话呢？
    一行六人热热闹闹的来到了腾龙阁，一进大厅的时候这帮人就吸引了众人的眼球，风落他们都是九龙城的熟面孔了，自然不稀奇，稀奇的是今天突然和我们在一起的连诀，连诀虽然一直都很低调，但是他这个排行榜第一实力榜第一的人物再怎么低调也是有人认识的，能进龙腾酒楼的在游戏里起码也算是中上游了，一见到我们这个阵型，立刻讨论开了。
    咳咳，我自然是一众太阳月亮中最不起眼的小星星，最后为了避免引起骚动，我们定下了二楼的包间，店小二一看我们定包间立刻点头哈腰的带我们上去了，态度殷勤的让我觉得仿佛我们几个人的脸上都写了：我很有钱四个大字。
    进了包厢之后，我发现了一件让我无比头大的事情，那就是我居然坐在连诀的旁边！好吧，我承认如果是别的朋友来找我，我坐在人家身边陪着很正常，可是……可是问题是连诀不是普通朋友啊，我现在还晕乎乎的没有从乍见他的惊讶状况中反映出来，现在又让我坐在他身边，让我怎么平复心情啊，哀嚎。
    只是这次我没有理由推辞，只好硬着头皮坐在了连诀右边，而他的左边就是风落，这个时候我不得不庆幸大家都是活跃气氛的好手，从坐下开始，整场的气氛都没冷过，从点菜到上菜，就没有用到我招呼连诀的时候，无形之中让我稍稍的松了口气。
    男人上饭桌，最离不开的便是酒，只不过这次风落照顾米虫和小白两个女孩子，要了度数不是很高的桂花酒，那个包装基本上跟上次我买的一样，我看完之后一阵抽搐，尤其是当连诀看到那几坛桂花酒，然后眼睛一亮侧头笑吟吟的看着我的时候，我几乎惊出了一身冷汗。
    同志们，别人笑无所谓，但是连诀一旦笑的很开心的时候就代表一定有问题，只可惜我道行浅看不出他打得什么主意，只能硬着头皮接过壁灯给我倒的一杯酒。
    「来，这杯酒我们大家集体敬连诀一杯，连诀，说实在话其实我们早就想见识见识能够长期霸占等级榜和实力榜第一的是个什么人物了，今日一见，只能说名不虚传，或许这个词你听的很多了，但是我见到你的时候第一个反应就是这个词，我风落很少服人，你……连诀，绝对算一个，来，干。」风落一边举着酒杯一边说道。
    风落今天似乎很兴奋，很难得他说这么多话，而且是这么多赞美人的话，难不成连诀还是他偶像不成？恩，很有可能啊，如果不是我认识连诀，只怕也要把他当成偶像了，就算是现在，也未必不是，我看着连诀完美的侧脸，出神的想着，连诀似乎有感觉一般，立刻转过头看我，我吓了一跳，立刻移开了眼神，端起酒杯慌忙站了起来。
    我们几个碰了碰杯子，然后一饮而尽，就连米虫和小白都豪气万丈的干了杯中的酒。
    酒过三巡，大家渐渐熟络起来，说的话也就多了，不过从头至尾话多的都是风落和壁灯，连诀只是一直淡淡的微笑，时不时的应上两声，不让人觉得无礼，反让人觉得亲切。
    因着上次的教训，这次我没怎么敢喝酒，弄到后来恨不得米虫和小白都比我喝得多，喝到一半的时候米虫和小白嘀嘀咕咕的不知道说了些什么，便站起来说道：「小落，你很不够意思啊。」
    我在听到她们叫我的一霎那微微愣了一下，有些迷茫的看向她们，小白很快便替我解开了疑惑：「小落，你以前可都没说过你认识连诀啊，啧啧，瞒的可真结实，怎么着，不信任我们吗？」
    我一听嘴角一抽搐，看着风落和壁灯疑惑的目光我越发的不知道如何解释，难不成我要跟他们说我表白不成被拒？才不要！不得已只好苦笑着说：「好好好，是我错了，两位大小姐想干什么，就直接说吧，不要拐弯抹角了好不好？」
    「这还差不多。」米虫笑了笑说道：「痛快，成，我就直接说了，你瞒了我们这么久，自罚三杯怎么样？不过分吧？」
    我扶额，我就知道会这样，她们怎么可能放过我，于是只好端起杯子道：「好，我认，自罚三杯是吧，看好了。」说着我刚想往酒杯里倒酒，便被小白拦住道：「谁说是这个杯子了？要使用这个杯子还叫罚吗？」
    我微微挑眉问道：「那你们说用什么杯子？」
    小白和米虫相视一笑，笑的我浑身发毛，然后就看到两个人拿出了一个大海碗异口同声的说道：「用这个！」
    我倒抽了一口气，然后指着那个大海碗皮笑肉不笑的说道：「你们两个没搞错吧？这个是碗，不是杯子，你们不是说了自罚三杯吗？」
    小白耸了耸肩道：「只是那么说罢了，如果你非要计较，那好就是自罚三碗，反正不管怎么样，你答应了，就一定要用这个碗。」
    我这边还没说什么，那边米虫都已经开始倒酒了，我咬了咬牙心中恨恨的说道：唯女子与小人难养也，古人诚，不欺我。只是表面上还要装模做样的来句：「行，我认，用碗就用碗。」
    好吧这三碗再多，也多不过三坛吧？应该不会醉，我接过米虫递给我的第一碗，一饮而尽，米虫和小白叫了声好，然后又开始倒第二碗，我又接过，一饮而尽，只是这个时候我才发现，这个桂花酒貌似比上次的度数高啊，我喝完之后直觉的胸腔到腹腔一阵火辣辣的感觉。
    当我拿到第三碗的时候，已经做好了喝完就倒的准备了，正当我打算闭着眼睛灌下去的时候，坐在我身边的连诀突然站起来从我手里拿走那碗酒道：「小落酒量不是很好，这碗我替他喝。」
    我脸上一红，什么叫我酒量不是很好？刚想争辩两句，却发现那个人已经一仰头，把那碗酒干了，那个饮酒的姿态看的我都不得不感慨，这个男人，即使这么豪放的动作由他做出来也是三分优雅，七分潇洒，好看的要命。
    连诀喝完之后把酒碗递还给了米虫，米虫和小白对视一眼耸了耸肩对着我说道：「算你运气好，告诉你，下次可就没有这么简单了。」
    我自然是连连应是，否则这两个死丫头不知道又要弄出什么花招来了。
    我和连诀刚刚坐定，那边风落便发话了：「连诀，相信你也知道我们帮派刚刚成立，在这里我以笑看风云帮主的名义，邀请你成为我们的副帮主，不知道你愿不愿意？」
    第55章
    「笑看风云？」连诀听后转头看着我微微一笑道：「真是好名字。」
    我心中一动，他不回答好不好干嘛一个劲的盯着我不放？我抬头看向风落，却发现风落正在对我使眼色，虽然我们的帮派不想一统天下什么的。但是却也不希望落魄到被别人欺负，更何况花落三千那里还虎视眈眈，他早晚会知道我在这个帮派的，到时候……
    想到这里，我转过头看着连诀摆出我最客套的笑容说道：「怎么样，本帮福利待遇可是很不错的哦，连诀你要不要考虑一下？」别看我表面上笑的淡然有礼，可是心跳现在直逼200啊。
    连诀还是那样看着我，然后满含深意的笑了笑便转过头对风落说道：「如此，便恭敬不如从命了，不过，我一来就当副帮主也不是那么回事，就先当个普通帮众吧。」
    「哈哈。」风落笑道：「你看看我们帮派一共几个人？而且近期我们不打算怎么招人，所以我们都是帮派骨干，也都是光杆司令，哈哈。」
    大家全都被风落的说法逗笑了，然后没过一会便系统提示音：
    欢迎连诀成为帮派新成员。
    除了我对着那一行字有些微微的出神外，这一餐饭也算是宾主尽欢。
    回到了帮派驻地，连诀的住宿问题突然难倒了大家，因为今天太过匆忙，以至于我们只匆匆装饰了一下大厅会议室以及各自的房间，剩下的房间和院落都还没有来得及弄，这样的话，连诀虽然有房间，但是还是没地方睡，
    「这样吧，我先去住客栈好了。天色不早了，大家早点休息吧？」连诀见我们有些为难，非常有风度的做了一个决定，然后便打算离开驻地。
    「哎，连诀，等等。」米虫叫住了连诀，连诀停下脚步转头静静等着米虫的下文，就连我们也一脸疑问的看着米虫，米虫耸了耸肩道：「我说连诀也不要去住客栈了，很浪费好吧？」
    「那你让连诀住在哪里？」小白瞪大了眼睛问道。
    米虫笑着转头看向我，我突然有一种很不好的感觉，果不其然，米虫紧接着来了句：「连诀可以和小落住在一起啊，反正他们两个也比较熟，又都是男人，怕什么。」
    「什……什……什么？」可怜我被米虫的一句话吓的说话都结巴了，我说米虫大姐，你能不能别添乱了？我现在躲他还来不及，你还让我们两个睡一间房，成心不让我好过啊。
    米虫一叉腰一挑眉道：「什么什么，难道不行吗？我说小落你太不够意思，人家大老远来找你，你就让人家去睡客栈那死硬板床，自己舒舒服服的睡高床软枕啊。」
    「那个……客栈也是有上房，怎么会是死硬板床呢？米虫你这句话要是让客栈老板知道了，下次他可不会再给你打折了哦。」我一边干笑着打哈哈一边垂死挣扎，只要有一线希望我都不想和连诀独处一室。
    「还是算了吧，我……还是去睡客栈好了。」米虫还没发话，连诀便先说话了，我转头看去，却发现此时的连诀眉头微蹙，就连眼神都没有的刚刚的光彩，看的我心中一紧，呼吸顿时有些不顺畅。
    其实直到事后我才反应了过来，连诀这厮居然不要脸的用了美男计，可惜当时的我完全没有想到，就那么傻乎乎的上当了，想当然尔，上当的自然不是我一个，首当其冲的便是米虫和小白两个家伙。
    「小落，你也太不干脆了，不过是挤一晚而已，如果你不愿意就让连诀和风落或者壁灯挤一晚好了，反正我们的床都够大，也不一定非要去你那里。」米虫皱眉道。
    「就是。」小白也应和道：「连诀，你不要走了，就留下来好了，有人不收自然有人收。」说着还白了我一眼。
    我扶额苦笑，一不小心成了把找上门的朋友赶出去的坏人了，暗中叹了口气，对着连诀微笑道：「算了，你就和我挤一挤吧，等明天你再挑一个房间，收拾一下就行了。」好吧，我承认，如果让他和壁灯，风落去睡一间房，我心里还真是有点别扭，我宁愿让他和我睡一起，尴尬便尴尬了……也好过让自己心里不舒服。
    我说完之后米虫和小白满意的拍了拍我的肩膀，然后那四个人便散了，独留我一个人无比郁闷。
    郁闷归郁闷，我们两个不能在大厅站一夜吧？于是我便转头对连诀微微笑道：「呐，很晚了，也该睡了，跟我来吧。」说完我转身便走，然后我听到了连诀轻微的脚步声。
    不由得微微叹息，当初离开凤凰城的时候，原本以为再无相见之日，只是没想到他居然找了来，真不知道我上辈子是不是欠了他的，现在才跟他这么纠缠不清，厄，或许一直都很在意的人只有我一个吧？从头到尾我都没有看出连诀有过什么不自在，不过这个人我从来就没有看透过，他想什么自然也不会让我知道……
    在我的胡思乱想之中很快就到了我的房间，我推门而入，房内一片漆黑，我回头对着连诀说道：「你先等等，我把蜡烛点上。」不得不说这个游戏很逼真啊，逼真到根本没有任何现代照明设施，弄得我们晚上都要靠蜡烛照明。
    索性房中在月光的映照下也不算很黑，至少我还能找到蜡烛，等我点燃最后一根蜡烛的时候，转头正看到连诀在打量我的房间，我心中一紧，当初布置这个房间的时候多多少少参照了我在连诀家住过的那个房间，不知道他……在想些什么……
    我从空间袋拿出一个瓷瓶递给他道：「呐，解酒药，也不早了，喝了赶快睡吧。」今晚连诀喝了不少酒，虽然只有四个人，但是轮番灌下来也是不少的，再加上风落的酒量实在是不低，连诀居然能跟他拼到让他满脸通红的回来，可想而知是喝了不少酒的，所以我在出来的时候便留了个心眼，从酒楼顺便买了解酒药，本来药是应该去药店买的，不过不知道是不是这家酒楼的掌柜太过精明，居然同时也出售解酒药，不过倒是让我省了很多事。
    连诀接过那个瓷瓶，细细的摩挲，不知道在想什么，我没有问他，也没资格问他，我刚转过身打算爬床上去挺尸，就听到身后的连诀轻轻的叹了口气问道：「为什么要离开？」
    我身体一僵，果然……还是躲不过吗？原来，你来找我，只是想跟我要这么一个答案吗？
    我低头微微苦笑道：「我想不出我还有什么留在那里的理由。」
    连诀微微的叹了口气道：「你还记得那天晚上的事情？」
    我闭了闭眼睛，既然躲不开，那么就去面对好了：「是，我记得，正因为我记得，所以我才离开……毕竟，这对你对我都好……不是吗？」
    「你到底是什么意思，说完那些话就一走了之，你倒潇洒。」连诀快步走到我面前脸上微微带着些许嘲讽的微笑说道。
    我退了两步，刚刚我们之间的距离太近，而我只要一靠近他，智商绝对会变成负数，所以还是保持安全距离为妙。
    「你已经表现得那么明白了，我再留在那里，岂不是太不识相？我自己不走，还等你赶我走吗？」我扭过头不看他，口气有些冷淡的说道。
    也好，现在说清楚了也好，再这样不明不白的下去，这件事情只会成为我的心病，更何况如今我和他也算是一个帮派的了，心中的结不打开，势必要影响到别人的，一次说开了，以后……或许还是朋友吧？希望这不是一厢情愿。
    「我不记得我曾经给过你什么明示暗示的，你的答案从哪里得到的？」连诀一把拽住我，不再让我后退，甚至把我拉向前，口气隐隐带着些许的恼怒。
    我瞪大了眼睛看着他，听到他这么说我也有些火了：「我还真不知道，原来第二天你连个人影都不见还表现不算什么表示？」我甩开了他的手，退了两步将自己隐藏进了烛光交错初的阴影中，不想让他看到我微微发红发烫的眼眶，即使是明明白白的被拒绝，我也不希望……让他看到我哭的样子……
    连诀皱了皱眉道：「那天早上我突然有点事情，出去了一下而已。」
    「出去了一下而已？」我咬牙笑道：「可惜，我这个白痴等了你一天一夜，连诀，你知道我当时是什么心情吗？就算被拒绝，我也希望听到你明明白白的解释，可是你呢？你一声不响的就走，我等得心都凉了，你又知不知道当时我离开那里的时候有多难过？连诀，我是喜欢你，但是并不代表，你可以凭着这份喜欢这份真心对我为所欲为，我不是白痴也不是任你拿捏的泥人！」最后的话我几乎是吼出来的，这个时候我已经不在乎会不会让别人听到了，我只是说出来，全部都说出来，然后……彻底放弃曾经的执念……
    第56章
    连诀一脸震惊的看着我，仿佛没想到我会有这么大的反应，我闭上眼睛深呼吸了一下，然后说道：「对不起，我太激动了，但是……那些也的的确确是我的真正想法，该说的我都说了，这样也好，省的不清不楚的，徒增尴尬，你放心以后我绝对不会缠着你，我薛……我月落从来都不是那种死缠烂打的人。」
    连诀听完我的话后眼神黯了黯，张了张口仿佛想说些什么，但终究没有说出来。
    而我，我则发现在连诀张口的那一霎那，我居然期盼着他会说出些什么，只可惜……到最后失望的还是我。
    我咬了咬唇说道：「好了，现在也算是说开了，那就不要放在心上了，时间不早了，你也早点休息吧，我……我去找风落或者是壁灯凑活一晚。」说完我最后看了一眼烛光朦胧中的连诀，过了今晚，我要忘记曾经对他的爱恋和痴迷，放掉一切。
    我刚刚转身要走，便突然感觉胳膊上一紧，转头却看到连诀的右手紧紧拽着我的左胳膊，我抬头看向他，却发现他眉间似有几分轻愁，然后轻轻开口道：「对不起。」
    我微微黯然，现在说对不起又有什么用呢？不过我还是对着他微微笑道：「没关系。」我们之间其实没有谁对谁错，只不过是我喜欢你可你不喜欢我而已，说完这句，我们之间……
    「我不是故意要躲开你的。」正在我沉浸在自己的思绪中的时候，突然听到连诀如此说道，不由得微微一惊，抬起头看向他。
    连诀很温柔的慢慢的把我拉向他，而我仿佛不能抗拒这种温柔一样……随着我们之间的距离的拉近，他的表情我也看的越加清楚，让我惊讶的是此时的他居然不是我想象中的一脸冷淡，而是带着些许的温柔，就连眼中也是柔的能醉死人，而区区在下我，便是那个醉死在里面的。
    「你……刚刚说什么？」我有些恍惚的问他。
    连诀轻轻叹了口气，扳过我的身子然后说道：「本来……那天早上我是想趁你还没有起来，去做个任务的，你知道……我需要理清一下思路……那晚的事情太过突然。」
    我脸上微微一红，那天晚上的我受了酒精的刺激，意外的大胆且主动，如果换了平常的我是打死都做不出那种事情的。
    连诀摸了摸我的头道：「我原本以为那个任务撑死做个半天一天的也就差不多了，可是后来我居然被困在了一个隐藏地图里，那是个迷宫，而且还是动态迷宫，等我走出来的时候，已经过了三天了……而你……也离开了两天了。」
    「动态迷宫？」我呆呆的看着他，连诀点了点头，我突然微微的迷茫，也就是说连诀不是离开我不理我？
    我微微抿了抿唇，不敢相信自己的猜测，心中告诉自己，他只是在解释违和一天一夜未归而已，不要想太多了，月落。
    我微微低头暗自思考着，突然下巴上一阵温热，连诀的手托起了我的脸，烛光之下越发朦胧好看的他对我微微笑道：「又在想什么呢？还不信我？」
    我微微晃神摇了摇头道：「没想什么，也就是说你那天没有赶回来，只是因为你被困在了地图里是吗？」
    连诀点头道：「没错，我出来之后本来还抱有一线希望，希望你可以在家等我，可是……等我回去之后却发现……那栋房子早已人去楼空，你……又可曾想过我的感受？」一边说着连诀攥着我胳膊的那只手力量渐渐的加大，让我知道他的心情也不像表面上那么平静。
    我扭开脸，脱离连诀的桎梏，抿了抿唇道：「那……我走了之后你为什么不跟我解释？还是……那只是你的借口而已。「
    「你还敢说！」连诀在我耳边咬牙切齿的说道，我转过头看着连诀，一瞬间很没出息的吞了吞口水，不是我胆小，而是连诀此时的表情真的像是要把我挫骨扬灰啊。
    连诀眼中几乎要喷火一般压低了声音说道：「月落，你够狠，一走了之不说，居然还敢屏蔽我的密语！我密了你多少回，得到的回答都是系统的你已经被该玩家屏蔽！你还好意思说我不跟你解释！！！！」连诀最后的一句话几乎是吼出来的。
    我缩了缩身体，他这么一说我才想起来，当初走的时候原本想删了他的好友的，可是到最后还是舍不得就这样一刀两断，转而改为了将他屏蔽，想到这里我不禁暗中吐了吐舌头，幸好当初没有删掉，否则连诀非得吃了我不可。
    我连忙点开了好友栏，然后点击连诀的名字把那条屏蔽该玩家一切信息点没，然后耳边便想起了好几十次的系统提示，都是连诀的密语，我没有再去管那些，将好友栏关掉之后，才小心翼翼的去观察连诀的脸色。
    啊呜，好可怕，连诀现在的表情冷的跟南极的冰山一样，可是眼睛在喷火啊，刚刚就在我操作的时候，他紧紧拉着我的手也早已放开了。
    我吞了口口水，然后凑到他身边，轻轻的拉了拉他一边的衣袖，小心翼翼的瞄着他的表情，小声说道：「那个……连诀，对不起，我不是故意的，我真的不是故意的。」
    从我开始拉他的衣袖起，他的表情就稍稍的缓和了，我看到之后微微放下了心，便稍稍放大了声音道：「我当初离开的时候，以为……以为你不会再理我了，本来想删掉好友的，可是……可是后来怎么也舍不得，只好屏蔽了你的消息，都是我不好，你不要生气了好不好？」我一边说着一边委屈的低下了头，不是装的，是真委屈啊，当初我真的以为他不会再理我了，谁知道……他还会找我啊！
    过了好久，我听到连诀轻轻叹了口气道：「小笨蛋，如果我真的不在你身边了，你可怎么办？」
    我吐了吐舌头，心想这段日子你没在我身边我不也很好？厄……虽然很大一部分原因是因为有风落他们，想起这个我便有些泄气，自从我进游戏的之后，依靠自己的时候好像真的不是很多啊。
    哎，等等等等，连诀刚刚说如果他真的不在我身边……我心中一紧，刚刚连诀只不过是解释了他离开了那一天一夜的原因，可是他……并没有说过喜欢我或者想和我在一起。
    想到这里，我闭了闭眼睛，再次睁开眼睛是，我鼓足了我全部的勇气，抬头看着连诀紧紧的盯着他道：「连诀，我再说一遍，我喜欢你，你……你是不是也有一点点喜欢我？」到最后我还是没有自信的问了那句话，一点点，只要一点点就够，就不枉了我那么的喜欢你，但是即使这样，是或者不是，我也要一个确切的答案，我不想每天猜测，也不想再那样暧昧下去。
    连诀看着我眼中闪过一丝光芒，然后低下头我们的鼻尖相距不过几厘米，我甚至能够感受到他的呼吸，我面上还是一派镇定，只可惜此时心……早就乱了。
    连诀微微笑道：「小落，你……总是有办法让我惊讶。」
    我挑了挑眉，没有说话，因为他明显就是答非所问，如果这样就让他躲过去，那我才是笨蛋，那句我本来不想说出来的话，我已经说出口了，所以也没有办法收回去，你必须给我一个答案。
    连诀仿佛读懂了我的想法，无奈的摇了摇头，然后低下头猝不及防的在我鼻尖上咬了一口，我立刻轻轻叫了一声，捂住鼻子，怒目而视。
    连诀却仿若未见一半，张开双手轻轻把我带到他怀里，下巴抵住我的头顶轻轻说道：「如果不喜欢，我又何必这样千里迢迢的追过来？」
    而我早在连诀拥抱住我的那一刻大脑成功当机了，在听到他那句话的时候，我更是不可置信的瞪大了双眼。
    我抬头看向他，咬唇问道：「连诀，你说的……是真的？」
    「我骗你可有什么好处？」连诀笑吟吟的回答我。
    我呆呆的看着他，然后慢慢的伸出手抚摸着他的脸颊，想要确认，站在我面前的是活生生的人，而不是我的梦，只是……为什么连诀的脸越来越模糊了呢？
    模糊之中我看到连诀眼中闪过一丝心疼，然后轻轻的说道：「不要哭。」一边说着一边用手替我擦脸，这个时候我才感觉到了脸上的凉意，我居然……哭了吗？
    「连诀……连诀……」我叫着他，声音有些微微的哽咽，我知道这样的自己很丢人，可是却还是忍不住问道：「我不是在做梦吧？」
    连诀紧紧抱着我，轻轻的吻去我脸上的泪，温柔的让我仿佛置身梦境，如果这真的是个梦的话，那么……我宁愿永远也不要醒过来……
    「不要哭了，小落，对不起，我不该让你这么伤心的，原谅我。」连诀低低的说道，我闭上双眼，眼泪还是不自觉的涌出，原来太幸福的时候……也会想哭的……
    最后……我很丢脸的睡着了，连我自己都不知道什么时候睡着的，只知道在沉入黑暗之前我脑海中闪过一句话：这次好像又是我先告白啊……
    第57章
    第二天我醒来的时候，天已经很亮了，我迷迷糊糊的坐起身，看着陌生的房间一时有些搞不清楚状况，揉了揉眼睛，这才想起来这是我在帮派的房间。
    这时身边突然坐下一个人，摸着我的头道：「醒了？」
    我回头看过去，之间连诀坐在床边对着我温柔的微笑，我立刻清醒过来，想起昨晚发生的事情，忍不住咧嘴而笑，然后便伸出双臂抱住了连诀的腰，头轻轻靠在连诀的肩膀上，一时间，幸福的想要落泪。
    连诀环抱住我，轻轻在我额头上印一吻，我心跳微微加速，抬起脸傻笑的看着他，他亲我了耶！
    我在连诀的眼睛中，看到了自己微微发红的脸，于是更加窘迫，只是无论如何这双眼就是离不开他那张脸。
    连诀脸上的笑意更深，轻轻的说道：「还想不想要？」
    我眼睛一亮，立刻点了点头，然后我便看到了连诀急剧放大的俊脸，感觉到了落在唇上的温热，不由得微微闭上眼睛，感觉着连诀的爱恋，他也喜欢我呢……真好……
    过了好一会，连诀才从我的唇上离开，我微微睁开眼睛看向他，连诀轻轻抚弄我的双唇说道：「真可惜，现在只能这样亲亲你，想要在进一步……「
    我被他的举动弄得满脸通红，在听到他的话之后不由得有些茫然的问道：「什……什么……」
    连诀把我揽到怀里，低下头在我耳边轻轻说道：「我是说，这个游戏……限制了某些事情……就连接吻都不能做，如果想要做的话……就只能等结婚之后才可以，真是可惜啊。」
    他呼吸之间的温热气息打在我的耳朵上，使我的耳朵也慢慢的温热火辣起来，在听到他说的那些后，我愣了两秒才反应过来，然后……不可抑制的感觉到全身燥热，此时如果有镜子，我相信我的脸已经红的不能再红了，只能将头死死的埋入连诀的怀里，掩饰自己的窘迫。
    我不是白痴也不是笨蛋，长到现在虽然说那些乱七八糟的事情没有做过，但是该知道也都知道了，该看不该看的也看了不少，男人和男人之间……自然也不例外，以前没有想到过，能够有一天亲耳听到连诀说喜欢我，自然也没往那方面向过，可是现在猛然间听到连诀提起……不可否认，再听到系统有限制的时候，我心中微微松了一口气，不是我不想，而是我觉得我们之间的感情，还没有牢固到能够让我们交出彼此……
    耳边传来了连诀的轻笑，我躲不开，只好抬起头睁大眼睛瞪着他，只是在看到他脸上少有的轻松的笑容的时候，心……就变的温温软软的，不由得有些愤恨，我怎么就逃不过，他的笑容，他的眼神，我一样也逃不过……就这么义无反顾的扎下去，就没再上来。
    连诀轻轻揉了揉我的头道：「好了，起床吃点东西吧。」说着站起身，同时不忘把我拽起来。
    我起床之后发现饭桌上已经摆好了早餐，不由得眼前一亮，不为别的只因为那些都是我的最爱啊。
    我和连诀一边享受着美味的早餐一边默默的感受流淌在我们之间的温柔气息，有的时候一个眼神一个笑容，都可以让我觉得无比幸福。
    早餐吃的差不多的时候，我那自从见到连诀就处于罢工趋势的大脑才开始运转起来，想起一个问题便问道：「对了，连诀，我走了之后你去了哪里？你怎么知道我在这里的？」
    连诀听完之后无奈的看了我一眼，说道：「你才想起来问啊。」
    我嘿嘿傻笑了两声，然后说道：「哎呀，昨天太开心太激动了，忘记问了嘛。」
    抖，以前看到一个小学弟对着他男朋友撒娇撒的理所当然的样子，今天本来也想试试，可是话说出口了，我自己都别扭的要命，虽然不知道连诀听了之后什么感觉，不过我决定以后还是少来为好。
    连诀一手拿着手绢，一边帮我擦嘴一边说道：「你也知道，那天晚上……太突然了，我没想到你会对我说那些，后来你走了，我当时也觉得，分开一段时间也好，让彼此冷静一下，或许是因为我一直在你身边，你才会产生误解，把对我的依赖当成了喜欢。」
    听到这里我急忙说道：「我才不是……」连诀轻轻掩住我的唇说道：「嘘，先听我说。」我只好乖乖的闭上了嘴。
    连诀又继续说道：「我回到家发现你走了之后的第二天，我把自己关在房里想了整整一天，其实那个时候我并非像我表现的一般无动于衷，我……也很挣扎。」说到这里连诀眼神微微黯然。
    我看了之后心中一紧，立刻握住他的手，我害怕，我好不容易才得来的幸福，我害怕再次失去，我不知道再失去他的话我还有没有勇气继续玩这个游戏。
    连诀仿佛感觉到了我的紧张和害怕，反握住我的手，对着我温温一笑道：「其实在出来寻你之前，我也没想通，我对你是个什么感觉，当时我只觉得不想失去你，习惯了你陪在我身边，你一走我突然觉得房间空荡荡的，我当时密你，可是却得知你屏蔽了我的密语，当时……我有些心慌，我几乎要以为你说那些话只不过是因为你喝醉了……其实……你根本就不喜欢我，只不过，不管怎么样，我都想要一个答案，我想问你，你说的究竟是真是假……「
    连诀定定的看着我，眼里是前所未有的认真，听到这里我微微的笑了，我这边以为他拒绝我，不想离我，他那边担心我只是喝醉了的无心之语，真是……可以说造化弄人吗？
    我凑过去亲了亲他的脸问道：「那你找了我很久吗？」
    连诀淡淡的喝了杯茶淡淡的说道：「也没多久，算上这次把四大主城转过来了而已。」
    我听了之后一个哆嗦，连诀的语气越是淡定的时候，就越是代表着后果严重，我咬了咬唇嬉皮笑脸的说道：「好啦，我知道我错了，我不该不辞而别，可是当时我不是以为……以为你不想见我么？」说着我万分委屈的低下头去，哼，就不信这样你还要怪我。
    果不其然，连诀轻轻叹口气，然后摸了摸我的头道：「算了，都过去了。」
    耶！我心中比出了个胜利的手势，可还是可怜兮兮的看了看他，然后问道：「那……你怎么知道我住在这里？」
    连诀微微一笑道：「本来前两天我还在人鱼国的主城徘徊，我听你说过你喜欢海，以为你回去那里，却没有找到，后来就听到了世界公告，听到了你的名字，说是开启了新副本，当时我还在想，原来离开了我，你比之前过的还要好，也认识了新的朋友……」
    我一听心中一紧，立刻倾身抱住了他道：「风落是我现实中认识的，他也算是我的学长了，一向对我照顾有加，这次如果不是他带着我，或许我不定躲到哪里去了呢，你是因为听到了系统公告才知道我在这里的？」
    连诀轻轻亲吻了一下我的额头，然后继续说道：「是啊，我听到系统公告之后，便立刻动身前往这里，当时我还害怕我到这里之后你们却离开了，让我扑了个空呢，后来我到了这里，听到有人谈论你们，便稍微打听了一下，知道你们去过帮派NPC那里，便知道你们可能要建帮，到了那里看了看帮派列表，果然看到了你们帮派，帮主就是当初世界公告排在前面的风落，我看了一下帮派总部的坐标便赶过来找你了。」
    我抱着他笑眯眯的说道：「哎，你别说，当时出那个世界公告的时候我还很郁闷呢，我不喜欢那种出名之后走到哪里都有人指指点点感觉，就算说的不是坏话也一样，不过现在想来，要不是那条公告，我们……也不可能这么快相见了。」
    连诀笑了笑道：「是啊，不过也只是没这么快而已，不过，我总会找到你的。」
    我心中微微一动，我想我完了，彻底完了，连诀随随便便的一句话都会让我觉得好感动，我轻轻叹了一口气说道：「连诀……你知道吗？我在高中的时候就发现……我和别人不一样……我对女孩子完全不感兴趣，那个阶段……是我经历的最黑暗的阶段……后来……发现这件事情我根本无法改变，也无力改变的时候，我便认了，只是，就算是这样我也没想过，有朝一日，我身边真的会有那么一个人，我原本以为……我会就这么自己一个人过下去了……」说着我坐直身体，轻轻亲了亲连诀道：「我没想过我会遇见你……也没想过……你会来找我……谢谢你……真的谢谢你……」
    连诀脸上不见平时的冷然，反而异常温柔的亲了亲我的嘴角说道：「可怜的小落，一定很辛苦吧？那……你的家人知道这些吗？」
    第58章
    我听了之后微微垂头苦笑道：「我……根本没有什么家人。」那样的家人，有和没有，又有什么区别？
    「什么？」意料之中的疑问随之而来，我扭过头，我的身世一直都是我的心病，我不知道连诀知道了会有什么样的想法……他会不会看不起我？
    「好了，你不想说就不要说了。」连诀扳过我的脸抵着我的额头说道：「我不想看到你这个表情。」
    我微微笑了笑还没等我说什么便听到敲门声想起，外面传来了壁灯的声音：「连诀，小落，你们还没起床啊，懒虫！」
    我一惊，昨天到今天发生的事情太多了，让我沉浸在了只有我和连诀的世界里，都忘记了外面那群人了，我和连诀对视一眼，然后笑着说道：「起来了，等等就出去。」
    壁灯没有说什么就离开了，我和连诀收拾了一下也走出了房门。
    来到大厅的时候，所有的人都到齐了，就差我们两个了。
    「你们两个起的好晚。」小白半开玩笑半抱怨的说道。
    我摊了摊手叹气道：「没办法，谁让昨天被人灌酒，我酒量一向一般，不过被这么灌还是头一次。」
    小白和米虫齐齐白了我一眼，没有再说什么，风落笑了笑说道：「好了，不要闹了，都过来商量一下今天我们去干什么吧？」
    我歪了歪头说道：「对了，我们不是还有好几间房间没有整理吗？连诀的房间也没有整理，于是我们今天就歇息一下，整理房间吧，毕竟以后总会有朋友找上门的情况，我们不能让人家睡空房间吧？」
    风落皱了皱眉迟疑的说道：「话是这么说，可是……咳咳……」风落轻轻咳了两声道：「我们的帮派资金并不是那么充裕的。」
    我了然，倒是把这个问题给忘记了，微微沉默了一下便听到身边的连诀说道：「说来，我入帮之后还没有给各位见面礼呢，既然这样那剩下的房间装修的钱就包在我身上吧。」
    「这……这怎么可以。」壁灯有些迟疑的说道：「现在大家赚钱都不容易，九天重华赚钱难是出了名的，而且又没有开通货币兑换功能，现实中的钱也不能兑进来，我们手上的钱自然少之又少，装修那几个房间，就算是最简单的装修也要不少钱……」
    「没有问题的。」连诀微微一笑道：「交给我吧，虽然我不是多有钱，但是这点钱我还是有的。」
    我抬头看向来连诀，他给了我一个安心的眼神，我便笑道：「好了，难得连诀肯出血，大家就接受了吧。」
    「这样……就多谢你了，连诀，不过先说好，这钱算是帮派出的，以后帮派资金充裕了自然还会还给你的。」风落想了想便说道。
    连诀还想说什么，但是风落一向说一不二，倔强的很，估计连诀也是看出来了，于是便点了点头说道：「好吧。」
    最后做的决定就是，我和连诀负责剩下的房间的整理问题，而他们去帮派NPC那里看看有没有什么适合的任务可以做，帮派终归要升级的。
    我和连诀整理了一下便出门买东西，买完回来后准备着手做装饰的时候我问道：「对了，连诀，帮派总部以后就在九龙城了，那你凤凰城的房子和酒楼怎么办？」
    连诀淡淡的道：「哦，房子我卖了，至于酒楼，反正是连锁的，我把总部搬到哪里都一样。」
    「连锁？」我疑惑的看向他问道：「你不是只开了那一间？」
    连诀似笑非笑的看了我一眼说道：「当然不是，否则你以为腾龙阁为什么会有桂花酒买？系统的酒楼可是不出售白酒的。」
    我立刻瞪大眼睛看着他道：「腾龙阁也是你开的？」
    连诀点了点头，我愣了好半天才反应过来：「这……这也……我们一直以为是系统的酒楼的。」
    连诀笑了笑道：「四个主城都有我的酒楼的，否则你以为我凭什么敢那么大手笔的在凤凰城的最佳地段买那么大的房子？」说着又叹了口气道：「只可惜那些掌柜的都是系统固定的，要不然我派那些人盯着，又何必我一座城一座城的去找你。」
    我微微笑了笑，然后凑过去亲亲他道：「辛苦你了，对不起。」
    连诀转过身来揽住我的腰低头微笑道：「那你打算怎么赔偿我？」
    此时连诀的样子真的好看的要命，微微低垂的头，上调的嘴角，含笑的眉眼，一切一切都那么完美，完美到我不敢相信这个热闹……如今属于我……
    我仿佛被蛊惑了一般，伸出手环住连诀的脖颈，看着他的眼睛低低的说道：「那……我把我自己赔给你可好？」
    连诀眼睛微微一亮，越加的靠近我低声说道：「你说真的？」
    我点了点头，连诀便又问道：「不后悔？」
    我坚定的笑道：「绝不后悔。」说完之后，便感觉到连诀的唇落在了我的唇上，温热的触感，让我微微的迷醉，过了没多久连诀离开之后便说道：「小落，记住你的承诺。」
    我点头道：「我不会忘记我的承诺，也绝不会违背我的承诺，连诀，对你，我只有一个要求。」在连诀认真的眼神下我缓缓的说出我的要求：「那就是……如果有一天，你不喜欢我了，不要我了，我希望……你能告诉我，如果这有那么一天，你放心，我会放手，我不会缠着你的。」
    连诀的眼神突然变得很深邃，深邃到我看不出里面蕴含了什么，但是我还是定定的看着他，希望他能答应我，很多人都说过，先爱上的人先输，事到如今，我已经输了，输的彻彻底底，但是即使这样，就算将来分手我也希望能够保留一丝尊严。
    不是我太过悲观，我不会那么天真的认为，我和他的感情就会这么天长地久的走下去，我不是个轻易动心的人，但是一旦喜欢上，便是至死方休，可是我不能保证连诀也是一样，如果……如果真的有一天他厌烦我了，我希望他能明明白白的说出来，我也会……痛痛快快的离开……
    连诀紧紧盯着我答应我的要求，却问道：「小落，为什么？为什么你不信我？是什么让你有这样的想法？」
    我摇了摇头道：「连诀，你太好了，好到我早晨醒来的时候以为昨晚的一切都是我做的梦而已，直到现在我都不敢相信，你会留在我身边，连诀连诀……你不知道我有多喜欢你，可是我越是喜欢，就越害怕失去，即使这样我也不愿让你为难，我只希望……只希望如果有一天你真的想明白，你对我的那种感情不是喜欢，或者你喜欢上了别人，我希望你能明明白白的告诉我，我……我会放手……」
    连诀没有说话，只是轻轻亲吻了我一下，然后紧紧地抱住我说道：「小落，小落，你不要这样，对自己有点信心，对我有点信心，也对我们有点信心好不好？我知道，或许现在我让你很没有安全感，但是我希望你能尝试着去相信我，好不好？」
    我点了点头道：「好，我会让自己更有信心，但是我也希望你能答应我的要求，好不好？」
    连诀看了我许久，终于点头答应了，我见他答应便笑道：「好了，我们快点把房子弄好吧，要不然你晚上又没有地方睡了。」
    连诀勾了勾唇满不在乎的道：「无所谓，大不了睡在你那里。」
    我听了之后瞪着他，却完全说不出什么来，这个……这个……这个无赖……霸占别人的房间居然还说得那么理所当然，不过最后我们还是以最快的速度弄完了所有的房间。
    此时，风落他们还没有回来，不知道任务情况怎么样了，我刚想密风落问一下，连诀便拉着我说道：「对了，这两天发生了好多事情，连我给你准备的东西都忘了给你。」
    「东西？什么东西？」我好奇的看向他，连诀没有说什么只是神秘一笑，然后从空间袋中拿出了一个罗盘，我看着那个罗盘眼睛都直了，不为别的，只因为那个罗盘实在是太漂亮了，墨绿色的盘身，上面画着金色的符咒，看起来就像是跟我的装备完全配套，我留着口水看向连诀。
    连诀对我笑了笑说道：「拿着吧，专门给你做的。」
    我眼睛一亮，笑的眉眼弯弯的接过了那个罗盘，调出属性之后才发现，不紧是完全契合我的双属性职业，而且属性十分极品，只是在看到等级限制之后我不由得有些泄气的说道：「要50级才能用哦。」
    连诀便笑着揉了揉我的头道：「那你就努力练级好了，50级是个坎，过去了就好了。」
    我听了之后想想也对，现在要40级的装备，或许更本用不了多长时间，而连诀的这个实在是很合我的心意啊，我抱着罗盘倾身过去，微微踮脚在连诀的唇上印下一吻道：「谢谢你，我很喜欢。」
    连诀笑着刚想说什么，我们便听到东西落地的声音，转头看去却发现是风落他们回来了，那个掉在地上的东西正是风落手上的金刀，那四个人瞪大了眼睛看了我们半天，小白才勉强结巴的问道：「小落，连诀……你……你们……」
    第59章
    我在看到风落震惊的表情之后，不由得微微紧张，其实我从来没以后想过要隐瞒我和连诀的事情，但是却没有想到在这种情况下让他们知道。
    我紧张的手心冒汗，突然感觉到手中一暖，低头看去却原来是连诀握住了我的右手，我微微的安心，然后就看到连诀仿佛什么都没发生过一般，淡淡的笑道：「这么早就回来了？刚好我和小落刚刚把房间收拾好。」
    我紧紧抿着唇打量着众人的表情，只见壁灯的表情已经退去了刚刚的惊讶，看向我们的眼神没有好奇也没有厌恶，很平静，和平时一样没有任何区别，再看米虫和小白，两个人的表情是一点都不掩饰的好奇，视线从我和连诀身上飘过来飘过去，而且还小声的交谈着，倒也没看出有多排斥。
    我微微松了口气，虽然认识的时间不长，但是因为我在游戏里的朋友实在不多的关系，我还是很重视这几个朋友的，如果他们不接受我和连诀……我一定会很遗憾的……
    不过相较于他们，我更在意的是大哥也就是风落的意见，毕竟他一直都很照顾我，而我也早就将他视为亲生大哥了，可是他此时的脸色，说不上好也说不上坏，让人猜不透他是怎么想的。
    过了一会风落大步走进来，走到我和连诀面前来来回回看了好几眼之后，便语气僵硬的说道：「小落，我想和你谈谈。」
    连诀的手一紧，我在听了风落的话之后也有些紧张，但是还是对着风落点头说道：「好。」说完之后我转头对连诀微微一笑道：「你在外面等我一下。」然后便看到连诀微微蹙了蹙眉，我收紧了右手，然后放开了他，跟着风落走进了风落的房间。
    沉默，自从我和风落进了他的房间之后，我们之间就没有交谈过，风落站在窗边不知道在想什么，而我则坐在椅子上低着头在想怎么跟风落说，对于风落的看法，我还是很在意的。
    过了许久，耳边传来风落的叹息，他问道：「小落，你和连诀……是真的？」
    我微微一怔，继而点了点头低低应了声：「恩。」
    「为什么我没有听你提起过？」风落转过身坐在了我的对面看着我说道：「上次更新下线的时候你没有说，游戏里我找到你的时候你也没有说，为什么？是不信任大哥吗？」
    我一听立刻有些慌乱的说道：「不……不是的，大哥你怎么会这么想，我……我没告诉你的原因是……前一段时间我在游戏里和连诀闹出了点误会，我本来以为我们不可能了，自然也就没有告诉你，我真没想到他还会再来找我，所以昨天……我很惊讶也有些不自在……我不是故意要隐瞒的。」
    「误会？」风落点了点头问道：「那……你们的误会解开了？」
    我点了点头有些不好意思的笑道：「是啊，很乌龙的误会。「我一边说着一边打量着风落的表情，此时风落的表情有所缓和，他看着我忽然叹了口气道：「小落，连诀这个人……你了解他多少？」
    我微微一怔，知道风落是担心我便微笑道：「他啊，其实他人很好的，你别看他平时一副对谁都冷冰冰的样子，可是他很热心的，我刚进游戏的时候你也知道情况很不好，如果不是他在一直帮着我，我现在不定惨到什么地步呢。」
    风落摇了摇头道：「你不明白，我问的不是他这个人，若论他这个人你和他相处这么久怎么都比我认识他一两天的强，我是问你，你知不知道他……在现实中是个什么样的人？小落，你不要忘了，这里是个虚拟的世界，你我他，或许只不过是几串数字虚拟出来的形象，他是哪里人，做什么工作，家里有什么人，甚至是他有没有结婚，这些你都知道吗？」
    我听后微微一愣道：「我们……我们之间还没有到那个地步吧？」大哥问的这些怎么都像谈婚论嫁时需要考虑的问题啊，我和连诀……才刚刚开始，没有必要考虑那么多吧？
    风落摇了摇头道：「如果是在现实中，或许可以不必担心，因为在现实中你早晚会接触到他的朋友之类的，对于他的背景多多少少会有些了解的，可现在不一样，这里是网络是游戏，大家都是陌生人，你怎么就这么轻易的……」
    我笑了笑道：「大哥，你太紧张了，谈个恋爱而已，你也不是第一天知道我的性向……我很感激你没有像其他人那样视我如蛇蝎，可是……大哥……你要知道，像我这样的人能够找到一个自己喜欢也喜欢自己的该有多难，你说的……我不是没有想过，可是我觉得我们真的还没有到那个地步，喜欢的并不一定适合在一起，就连男女之间都是那样，又何况我们？」
    我稍稍停下，看见风落听的认真便继续说道：「我知道我这个人有些迷糊，但是谁对我好谁对我不好，我都分得出来，连诀……连诀他是真心对我好的……在一开始便不求回报，而且我也没什么可回报他的，或许你会说游戏里唯一的隐藏人物自然是炙手可热，可是你看我现在……」
    我到这里微微苦笑起来：「我只是个普通人，生活中是，游戏中也是，我做不来那些帝王霸业，也不可能笑傲风云，我只想简简单单的玩游戏，简简单单的体会游戏带给我的快乐，这些……连诀是知道的，如果他真的看重的那些个什么隐藏技能隐藏人物的，那他注定失望，我……也不可能继续留在他身边的，大哥，你放心，我不是那种被利用了还要傻傻的送去给人利用的人。」
    风落叹了口气道：「我就知道，你平时一副迷迷糊糊的样子，但是却分外的有主意，决定了的事情不会轻易更改，我本来还怕你糊里糊涂把自己给卖了，可是现在……我也算是放心了，只是，小落，你现在说的潇洒，若是将来……将来连诀真的只是利用而已，你又该如何自处？就算你能潇洒的离开他，难道你就不会伤心？」
    我闭上眼睛深吸口气道：「或许会，可是大哥……我想赌一次，就一次，输了赢了我都认，毕竟不管怎么样，我曾经感受过幸福就是了……而且，已经被抛弃那么多次了，也不在乎这一次两次，更何况……将来若他敢负我，我绝对会毫不犹豫的离开他，大哥，你相信我。」
    风落眼中闪过一丝怜惜，揉了揉我的头说道：「你就是这样，不撞南墙不回头，不见棺材不落泪，如果他真的对你不好……你可别跟我说后悔！」
    我眼前一亮，知道大哥这算是认可我们了，能得到这个像亲生哥哥一样的人的认同，让我分外的开心，于是我便笑道：「大哥，不带你这样的，难道你就不会觉得我会很幸福吗？」
    风落撇了撇嘴道：「我是怕你伤心，你个没心没肺的，我担心了半天都是为谁啊我。」
    我听后忍不住咧嘴而笑，站起来拉着他的手道：「好啦好啦，我知道大哥是为我好，不过大哥，我都快成年了，你就不能对我多一点信心吗？」
    「信心？你让我怎么对你有信心，人家是吃一堑长一智，你可好吃了多少堑也没涨几智，你让我怎么放心？」风落翻了个白眼说道。
    我吐了吐舌头：「好啦，这个世界上又不是充满了坏人，总有好人啊，你干嘛都把别人想得那么坏。」
    风落看着我无奈的说道：「不是我把别人都想得那么坏，而是害人之心不可有，防人之心不可无啊，小笨蛋！真不知道经历了那么多，为什么你还这么天真的认为世上都是好人。」
    我耸了耸肩道：「我倒没有人为世界上都是好人，虽然我身边有不少泯灭人性的坏蛋，可是还是有像大哥像连诀一样真心帮助我的人，所以我宁愿相信这个世界上好人多，而且如果我真的和那些电视上书上说的人一样，天天恨这个恨那个，那生活还有什么乐趣？」
    「哧。」风落忍不住笑出声道：「说你迷糊，你有的时候挺明白，说你明白你有的时候也很迷糊，唉，我现在只希望连诀也能看见你的好。」
    我笑道：「你放心吧，好了，我们出去吧，连诀他们在外面等很久了。」风落无奈的摇了摇头，但是还是和我一起走了出去。
    我们出来的时候发现大厅安静的很，连诀他们都坐在椅子上喝茶的喝茶，东张西望的东张西望，只有米虫和小白嘴在不停的动，估计是在密语。
    连诀一看我们出来便站了起来，我对着他微微笑一下，他虽然面上没有什么表情，但是我看到了他眼神一柔，想来刚刚也不是不担心的，虽然我还没有机会对连诀说过风落的事情，但是想来他也看得出来我很在乎风落的。
    我张口刚想对连诀说些什么，风落便抢在我前面说道：「连诀，你有没有时间？我要和你谈谈。」
    第60章
    我听了之后心中微微一惊，刚刚被风落认可的开心也淡去了不少，我回头看着身后的风落，有些不明白，他刚刚不是不反对吗？又为什么要和连诀谈？他到底要和连诀说什么？
    我不解的看着风落，却发现他根本没有看我，只是冷冷的看着连诀，我从来没见过大哥这样冷然的样子，最起码他在我面前从来没有这样过。我又转头看向连诀，发现连诀脸上依然淡淡的看不出什么表情，可是眼神也冷得要命，这两个人……
    我赶忙说道：「你们两个要谈什么啊，难道是帮派的事情？不过，就这么把我们抛下，太不够意思了吧？喂，你们说是不是？」我一边打哈哈，一边对着壁灯他们使眼色，这两人面色不善，还是别谈了吧。
    可是小白和米虫只是站在那里呆呆的看着那两个人，一言不发，可有个回应我的壁灯，居然还笑眯眯的站在那里一副看好戏的样子，我……我狠狠瞪了他一眼，转头看向连诀时却发现他和风落居然一起向会议室走去。
    我连忙走上前拉住连诀的衣袖，连诀转身摸了摸我的头道：「不要担心，我很快就出来。」
    我还没说什么就听到走在前面的风落冷哼了一声，我看了看风落，连诀便脱开我的手跟着风落走进了会议室。
    我微微叹了口气，果然大哥还是不放心吧，只怕不是威逼就是利诱，不过连诀只怕也不是那么好对付的主儿，想到这里我突然很想知道这两个家伙碰到一起是个什么效果，咳咳，虽然很想看好戏，但是一来我看不到，而来这么想也有点不厚道，于是我变老老实实的坐在椅子上等着。
    小白和米虫一起凑过来好半天才问道：「那个，小落，刚刚风大哥跟你说什么了，说了那么久？」
    我淡淡的看了一眼小白和米虫，眼角瞟到壁灯也凑了过来，很好奇的看着我，我便转头对着他们笑眯眯的问道：「你们想知道？」
    三个好孩子集体点头。
    「真想知道？」我又问道。
    三个好孩子再次集体点头。
    「知道以后不后悔？」我挑了挑眉又问道。
    三个好孩子对视一眼，看着我异常坚定的异口同声道：「不后悔！」
    「很好。」我笑着点了点头然后对他们摊手道：「可是我不想告诉你们！」说完之后我便坐在那里笑眯眯的欣赏那三个人跟吞了只苍蝇一样的表情，心里无比的痛快，让你们刚刚一言不发，壁灯更是在那里幸灾乐祸，我会告诉他们才有鬼。
    最先爆发的是小白，小白颤着手指指着我喊道：「小落，你太奸诈了！」
    我耸了耸肩道：「这算什么奸诈，是你们太八卦了好吧？」
    小白冲上来摇着我的肩膀说道：「你不能这样啊啊啊啊……」
    我赶忙逃开她的魔掌说道：「喂喂喂，你不是要谋杀吧？」
    「好了不要闹了。」一直在一旁看热闹的壁灯突然开口说道。他说完之后小白和米虫就安静了下来，本来也只不过是闹着玩而已。
    壁灯坐在我对面，直直的看着我问道：「小落，你和连诀……真的是……」
    我一看就知道他想问什么，便坐直了身体点了点头笑道：「没错，我是GAY，本来连诀我不知道，不过现在我想……也算是了吧？」别看我表面轻松，心里却紧张个半死，我可以不在乎别人怎么看，但是如果这些曾经跟我出生入死的同伴都不接受的话……
    壁灯叹了口气问道：「你……会很辛苦的。」
    我低头微微苦笑道：「也不是一天两天了，所以……这次……我不想放弃连诀，如果你们是想劝我的话，我早就……无路可退了……」我说着抬起头环视他们三个。
    大厅里一时寂静无声，米虫和小白瞪大了眼睛看着我，壁灯也是一脸深思的样子，让我感觉有点不自在，不由得干笑道：「你们……你们干什么这么看着我。」我话刚说完便感觉肩膀上被重重的拍了一下，然后小白有些不可思议的看着我说道：「真没想到啊，小落，看你平时一副呆呆的样子，没想到这么有主意啊。」
    我瞪了她一眼道：「什么叫呆呆的样子，我哪里呆了。」
    「不呆不呆。」米虫忙拍着我的肩笑道：「只是没有想到你会有这么大的勇气，在明知道会遇到什么样的困难的情况下还能去追寻自己想要的，不愧是我们笑看风云的人，你放心吧，只要你认定了自己想要的，我们都会支持你的，至于其他人……你管他们呢。」
    我听完之后不由得心中一暖，对他们微微一笑道：「谢谢你们。」米虫和小白嘻嘻哈哈的拍了拍我的肩膀，小白故作深沉的来了句：「我明白，你只是喜欢上了那个人，而那个人恰好是男人而已。」
    我微微挑了挑眉，没有再说什么，小白这么说听起来更像是为我开脱，但是我自己却是明白，如果连诀是女人……或许我就不会喜欢他了……想到这里不由得想象一下连诀身为女人的样子，抖了抖，虽然连诀长得不错，或许穿女装也会很好看，但是……那个个性如果放到女人身上……就……我摇了摇头，制止住了自己这种荒唐的想象。
    我抬起头看向壁灯，却发现他还是坐在那里一副深思的样子，我不由得开口问道：「壁灯，你想什么呢？」
    壁灯似乎被我的话吓了一跳，立刻抬起头来摆手说道：「没什么，没什么。」同时还扯出一个勉强的笑容，我看着他这个样子，微微点了点头，没有再问什么，虽然小白和米虫表示能够接受，但是同为男人的壁灯恐怕觉得这种事情很不可思议吧？明明都是男人……却要做情侣……他也很难接受吧？只不过是因为大家都是朋友所以没有提出什么异议吗？
    我几不可闻的叹了口气，别人的想法我没有办法左右，我只想按照自己的心意走下去，不过不管怎么样，壁灯并没有说出什么过分的话，也没有做出什么过分的事情，从这一点而言我还是很感激他的。
    正在我这样想着的时候，我听到了脚步声，抬头一看却发现是风落和连诀一前一后的走了出来，我赶忙迎了上去，细细的观察了一下两个人的表情，连诀还是老样子，表情淡淡的，脸上眼中根本看不出什么，我又看了看风落，却发现风落虽然脸上和平时一样一脸平静，可是那双眼睛都要喷火了。
    我没敢凑过去，而是走到连诀身边拽了拽他的衣袖小声问道：「你跟他都谈论什么了？」
    连诀摸了摸我的头勾了勾唇道：「没什么，讨论了一下所有权问题。」
    「啊？」我有些摸不到头脑的看着他问道：「什……什么所有权问题？」他们不是谈论我们两个的问题吗？跟所有权有什么关系？我疑惑的看着连诀，岂知连诀却笑了笑没有再回答我，我本来想去问问风落，但是看了看他的脸色，决定还是等有时间单独问连诀吧。
    风落阴沉着脸不说话，连诀也不说话，小白和米虫站在那里一副不知所措的样子，壁灯从刚刚就不知道在想些什么，一直低着头，于是大厅沉默了下来。
    我叹了口气笑道：「对了，你们看没看过我和连诀刚刚装修过的客房，还有仓库？」
    小白和米虫愣了一下，然后齐齐摇头道：「没有。」
    我笑道：「那还不快去看看，看看我们两个弄得怎么样，哪里不好再改啊。」
    小白和米虫笑眯眯的跑过去看，我便拉着连诀坐下，然后对着风落笑道：「大哥，你怎么不坐？」
    风落瞪着我颇有些恨铁不成钢的样子，我缩了缩脖子，然后又问道：「大哥，你们今天的帮派任务进行的怎么样？」
    风落坐了下来，表情有所缓和的说道：「还不错，目前为止不怎么难。」
    「那有没有需要我们帮忙的地方？」我歪头问道。
    风落摇了摇头道：「今天的任务做完了，帮派任务每天只能做一轮，一轮为十个，一个任务大概可以增加5000帮派资金，3000繁荣度。」
    我点了点头又问道：「那帮派升二级要多少资金繁荣度？」
    风落想了想然后说道：「需要50000帮派资金，30000繁荣度。」
    我微微皱眉道：「那至少需要十天才可以升级啊，而且以后升级要求的资金和繁荣度一定还会更多，唉，我们到底什么时候才能有自己的驻地，自己的城？」
    连诀摸了摸我的头淡笑道：「不要急，这种事情也急不来的。」
    「怎么可能不急？花落三千是第一个建立帮派的，系统奖励了一块驻地，已经领先很多步了，虽然我们当初建立帮派没想过要争什么，只是想给大家一个家，可是……现在排行榜上有名的人基本上都到了我们帮派，依照花落三千的性子一定会视我们为眼中钉的，所以我们也要尽快有自己的驻地和城池才可以啊。」我皱眉说道，对于花落三千这个人我还是有点不放心，花落觉，花落觉，哼哼，谁不知道他打什么主意，若是我和连诀自那以后没了往来还好，如今我们两个算得上是两情相悦，看这个人便越发的不顺眼了，而且连诀现在也加了我们帮派，若是花落三千为了这个跟我们过不去……
    「花落三千，呵，原来是这样啊。」我刚说完，我旁边的连诀便开始莫名其妙的对着我微笑起来，而且说的话我也不是很明白，正能瞪大了眼睛疑惑的看着他，而他也只是看着我微笑，什么也不说，真是……怪人……
    「花落三千？」风落突然开口问道：「小落，你认识他，和他很熟吗？」
    「啊？」我没想到风落会这么问，一时间不知道怎么回答，只能支支吾吾的说道：「厄……也没什么，算是认识吧，几句话的交情而已。」
    「几句话的交情？」风落挑了挑眉说道：「就几句话的交情你就这么了解他？说起来我们跟花落三千也见过几次面，感觉他这个人虽然假了一点，但不是不能忍受，可是你刚才似乎对他的评价并不好啊……」风落说到这里就没有再说下去了，可是听的我却是无比郁闷，不愧是长期混迹商业圈的，就那么几句话就让他听出了破绽。
    可是郁闷归郁闷，我和花落三千之间的事情我并不想跟他说，因为依照风落的脾气而言，花落三千那样对我他一定不会放过花落三千的，我不想因为我影响到两个帮派的关系，毕竟虽然现在我们人少但是不可能一直这样下去的。
    正在我为难的时候，连诀淡淡的开口道：「也没什么，只不过小落跟花落三千曾经有过接触不过后来起了点冲突，所以对花落三千的为人还算有点了解。」我对着连诀微微一笑，没想到在我这里很难说的事情，到了他那里居然三言两语就搞定了。
    不过风落好像不是很相信的样子，挑眉问道：「小落，是这样吗？」我赶紧点了点头，风落沉默了一下说道：「就算那样也是没办法的，毕竟他们先我们一步，而且又已经有驻地了，我们只能慢慢来……「
    「可是……」这我都知道，可是我就是咽不下那口气，结果还没等我说出什么，便听到了小白和米虫的声音：「连诀，小落，你们弄得真不错啊。」我转头看原来是她们参观完客房和仓库回来了，我微微一笑道：「怎么样，不错吧？那可是我和连诀讨论了好久才布置好的哦。」
    「恩恩，很不错啊。」小白一边说着一边拉着米虫坐下问道：「对了，你们刚刚在讨论什么？」
    「哦，是帮派问题。」这时沉默许久的壁灯突然开口了，并且把我们刚刚的对话简单重复了一遍，小白和米虫听完之后，米虫皱眉道：「那的确是个问题啊，既然小落这么说，那个花落三千一定不是什么好鸟，我们再低调只怕没什么用……」
    「切，有实力的都在我们这里怕他干什么，不就一块驻地？」米虫还没说完小白就满不在乎的说道。
    我摇了摇头，没有那么简单的，却没有再说什么。
    「关于帮派资金和繁荣度问题，或许我们没必要那么担心。」一直看着我淡淡微笑的连诀突然开口说道。
    第61章
    「啊？怎么说？」我微微歪头问向连诀。
    连诀勾了勾唇而后说道：「其实帮派升级最难的应该是繁荣度这一块，而刚才我看了一下帮派面板，发现帮派资金可以转换成帮派繁荣度对吧？」
    「你是说……用帮派资金来换取繁荣度？」风落一下子就明白了连诀的意思。
    「可是如果那样的话，我们的帮派资金也不够升级的了啊。」壁灯皱了皱眉说出了心中的疑问。
    这个时候我打开了帮派面板，看了一眼之后便明白了连诀的想法，然后笑道：「可是，帮派资金可以通过帮派成员捐献而有所增加的，连诀，你是打的这个主意吧？」
    连诀含笑点了点头道：「不愧是我的小落，真聪明。」我脸上微微一热，不过心里还是泛起了一丝甜甜的感觉，他说我是他的小落，嘿嘿。
    不过听完我的解释之后大家明显的松了一口气，小白更是笑道：「那我们就努力赚钱好了。」
    米虫摇了摇头道：「帮派任务还是要做的，毕竟要是靠捐钱来提升帮派资金和帮派繁荣度那要用多少啊，九天重华的钱比较难赚，大家也不是不知道，反正也用不了多长时间的。」
    连诀点了点头道：「帮派任务自然要做，不过，赚钱的事你们也不要急，我会定期捐一部分钱的，这方面你们就不要担心了。」
    「那怎么可以。」风落看了一眼连诀然后说道：「帮派也不只是你一个人的，我们每个人都有义务为它做贡献的。」
    连诀没说什么只是低低的说了句：「我……不只是为了帮派而已。」他说的声音很低坐在他身边的我也只是听到了一点而已，我有些疑惑的看着连诀，为什么现在连诀说的话我有很多不明白呢？难道真是我太不了解他了？可是以前……并没有过这种状况啊。
    我百思不得其解，干脆也不想了，抽时间问问连诀好了，我一向不是个喜欢猜来猜去的人，有什么就问就说，憋在心里很难受啊，只可惜现在时机不对，就算公开了也要顾及一下公共场合不是？
    「不过说起来。」小白突然笑道：「连诀你还真是有钱人，装修虽然很漂亮，但是用的材料都不便宜啊，啧啧，本来我还担心你养不起小落的，哈哈。」
    前半句还好，后半句让我很郁闷，我瞪了她一眼道：「谁用他养了？」不过这句话说出口之后总觉得有点别扭，好像我自从上次碰到连诀到我离开凤凰城之前，吃的住的都是连诀的，这么说起来……也真算是他在养我啊……想到这里我瞬间大澹只好干笑着看向连诀，连诀淡淡的笑道：「小落的确不需要我养，只不过，只要是他想要的，我都会尽力给他弄到而已。」啊呜，连诀是在帮我辩解么？我听完之后那个感动啊，要不是还有别人在场，我一定扑过去了，现在只能眼睛亮亮的看着他傻笑。
    「行了行了。」米虫挥了挥手道：「不要刺激我们孤家寡人了，我们也都忙活一天了，于是，接下来我们就自由活动吧，小白，走我们逛夜市去。」
    「好呀，正好我有好多东西想买，风落壁灯，还有连诀小落我们两个先闪了，你们也该干嘛干嘛吧。」小白一边说着一边和米虫走出了帮派大厅，听到夜市我也眼睛发亮了，因为那里有很多很多好吃的小吃哦，我对美食最是没有抵抗力了，不过……我看了看连诀，突然想起他不是很喜欢逛夜市，因为那里人太多，便也就没要求他和我去逛夜市。
    谁知这个时候连诀突然问道：「小落，你想去做什么？」
    还没等我回答我便听到风落突然开口道：「你们慢慢研究，我先回房休息了。」
    「啊？哦，好的。」我愣愣的目送着风落走进后堂，然后又听到壁灯说道：「那个……我也有点累了，我也回去休息了，不好意思。」壁灯说完也一溜烟跑进了后堂。
    我看着壁灯的背影微微有些黯然，大哥……是不放心我吧？他或许是觉得我太固执了，太不听话了，可是……我好不容易等到了连诀，我真的不想失去他……至于壁灯……他或许还是接受不了吧，毕竟换做是别人有朝一日突然发现自己身边的朋友是个GAY，只怕也会很别扭吧，我想我能够理解……
    「在想什么这么出神？」耳边传来连诀清淡的声音，我转过头对着他微微笑道：「没什么，对了，现在离天黑还早，你有没有什么想做的事情？」不管别人怎么看，不管怎么样，这个男人我都不会放手！
    连诀摇了摇头，想了想然后说道：「对了，我记得你的房间似乎东西很少，除了一张床和一张桌子四把椅子之外，就没有什么了吧？要不要再添点东西？」
    我摇了摇头然后突然想起一件事情问道：「对了，连诀，你说你把凤凰城的房子卖了？」
    连诀点了点头，我叹口气道：「真可惜，那么好地段的房子。」想到那个房子我就想到了那个最最特别的院子，我凑到连诀面前问道：「对了，连诀，那几条鳄鱼让你怎么处理了？」
    连诀淡淡的笑道：「你还惦记它们呢？放生了。」
    「啊？」我站直身体叹口气道：「唉，真可惜，我还想请你帮忙把怎么帮派的院子也弄成和你那里一样呢，看到时候谁敢乱闯，哼哼。」
    连诀忍不住笑道：「你啊，想要那样的院子还不容易？大不了再去抓几只好了，不过要过一段时间了，鳄鱼的分布地区离这里太远了。」
    我点了点头，连诀摸了摸我的头说道：「好了，忙活一天了，也该饿了吧？走我带你去吃东西。」
    「吃东西？」我眼前一亮拉着连诀的手问道：「我想要吃桂花糕，还有酒水酿可不可以？」
    连诀挑了挑眉道：「你说的那些……好像是零食吧？我们等下可是要吃正餐。」
    我耸了耸肩叹口气道：「好吧，不过我想吃些新鲜的东西。」
    「新鲜的？你想吃什么？」连诀一边拽着我往外面走一边问道，我跟在他后面努力的想啊想，想啊想，一直想到了我们站在了腾龙阁外面也没想到，我干脆放弃了，任由连诀带着我走进了腾龙阁的包间，然后点了一堆我没有吃过的菜。
    我瞪着满桌子的菜嘴角抽了抽问道：「连诀，就我们两个人，你点这么多干什么？我们怎么吃的完？」
    连诀一边往我碗里夹菜一边不甚在意的说道：「能吃多少是多少，吃不了就算了。」
    「那怎么行？」我白了他一眼道：「浪费是最大的犯罪你懂不懂？」
    「哦？」连诀停下筷子似笑非笑的看着我说道：「这么说来我家小落还是节约粮食的好孩子了？不过……游戏里的东西只不过是一堆数字而已，谈不上什么浪费吧？」
    「厄……」我微微一怔眨了眨眼道：「那个……数字也是资源，你浪费的是九天重华的资源，而且你浪费自己赚的钱啊，九天重华的钱多不好赚……」说到这里我自动消音，赚钱这码事对于别人而言或许很难，不过对于我面前这个在四大主城有着可以和系统酒楼媲美，甚至比系统酒楼还要豪华的连锁店的男人来讲，只怕……是很轻而易举的吧？
    想到这里，我一边吃着美味的菜肴一边问道：「连诀，当初第一家店你是怎么开起来的？九天重华赚钱都那么难，开店更不容易吧？」
    连诀一边帮我剥虾壳一边淡淡的笑道：「也没那么难，前期我也都是在一直练级而已，你也知道我也是隐藏种族，自然有一定的优势，然后等级高了打出来的一些东西自然也卖的高，前期的钱基本上都这么来的。」
    「唔，可是……」我急急忙忙咽下嘴里的菜然后说道：「可是就算这样也赚不了多少吧，打怪的爆率也很低啊，除非碰到BOSS不过那也是可遇而不可求的事情……」
    「别急，慢点。」连诀一边帮我冲了杯茶一边说道：「当然不止那样，还因为我的种族特殊加成，所以当初在开店的时候比普通玩家少缴纳了1/3的店铺购买费，后来又因为是九天重华中第一个玩家商铺，所以又给了不少奖励，所以才那么顺利啊。」
    「哦。」我歪头上下打量了他一眼，摸下巴道：「可是刚开始的时候开饭店就你一个人吧？没有请别人吧？」
    「没错。」连诀很干脆的点头承认，同时挑眉看向我，我贼贼一笑凑过去说道：「那……给客人们吃的东西自然也是连大厨师亲手料理的喽，啧啧，想必你手艺不错吧？要不然也不可能开到现在这样。」
    「你到底想说什么？」连诀微微含笑看着我问道。
    我坐直身体歪头看向他道：「也没什么，只是不知道什么时候我也能尝到连大厨师的手艺呢？」
    连诀恍然大悟般的说道：「你就是为了这句话才绕了这么久啊。下次就直说好了，这样……可不怎么适合你……」
    「不是啦。」我摇了摇头道：「我只是刚刚听你说起一个人开店突然想起来的而已，而且，我也的确没尝过你的手艺啊。」我一边说着一边对他眨了眨眼睛。
    「等什么时候有时间了，我做给你吃就是了。」连诀把挑完刺的鱼放入我的碗里，而得了保证的我也笑眯眯的不再说话，专心吃饭，恩，味道果然不错。
    「连诀！都是你，点了那么多，吃得我肚子都大了，你要负责！」半个小时后我坐在包间的椅子上揉着肚子对着连诀哼哼唧唧的说道。
    连诀忍笑看着我无赖的模样说道：「哪里有很多，一个大男生吃这么点，你也好意思喊。」
    「我本来就不饿啊，拜托。」我咬牙切齿的看向他。
    「哦？那你为什么不饿呢？我记得中午你也没吃多少东西吧？像你这个年龄的男生不都是那种十二点吃饭十二点半就饿的吗？」连诀双手环胸似笑非笑的看着我说道。
    「那个……总有例外吧？」我撇了撇嘴没有再说什么，总不能告诉他我是下午偷吃了昨天米虫送给我的桂花糕吃多了，导致晚上吃不下去吧？
    连诀无奈的摇了摇头：「你啊……行了，别装死了，我带你去外面逛两圈，消消食。」
    我被连诀拉起来拽出了腾龙阁，身后腾龙阁讨好的声音被连诀无视了，等出来以后我才发现天色已经暗了下来，四周也是华灯初上……厄……似乎不应该这么说，因为在这个游戏里没有现代的那种灯具，晚上夜市里的照明也是用拥有域龙特色的夜明珠来代替，只不过……
    「这个游戏里居然有彩色的夜明珠？」我指着身后腾龙阁的招牌说道，不是我大惊小怪，而是那个招牌上面的字周围的夜明珠居然散发着朦胧的红色光芒。
    连诀抬头看了一眼微微笑道：「啊……那不是什么彩色夜明珠，只不过是在外面蒙上了一层红纱而已，所以才会有了这样的效果。」
    「是这样啊，这个创意真不错，是谁想出来的？」我转头问向连诀。
    连诀笑了笑没有回答，我立刻明白了他的意思，想必这个点子也是他想出来的吧？我没有再说什么，只是跟着连诀一直向前走，也没有问要去哪里，反正只是散步而已，去哪里都一样。
    走到钱庄附近的时候连诀转头跟我说道：「我进去取些钱，你在外面等我。」
    我点了点头，心知他取钱必是为了帮派，也就没问什么，连诀转身走进了钱庄，我则站在外面百无聊赖的东张西望，过了没一会身后突然传来了一个熟悉的声音：「月落？」
    第62章
    我微微疑惑的转身，这个声音很耳熟，但是却又想不起来是谁，等我转身看到来人的一霎那，不禁瞪大了双眼倒抽了一口气道：「花落三千！」
    居然是花落三千，我没想到会在这里遇到他，在一瞬间的愕然之后，看到他那种冷漠和不屑的表情，微微有些恼火，不由得微微仰头看向他，我们两个在那里静静的对视，却谁都没有说话。
    过了一段时间，大概一两分钟的样子，对于我而言却仿佛过了很长时间，我开始有些焦躁，连诀已经进去很长时间了，取钱应该用不了多长时间吧？不知道怎地，我就是不想让花落三千看到连诀，虽然连诀和我在一起了，换作一般人应该很希望对着曾经的情敌好好炫耀吧？可是……我不希望花落三千见到连诀，更不希望连诀见到花落三千！
 
    「哼，许久不见，你还是那么弱的样子啊，一点长进都没有。」花落三千微微不屑的冷哼道。
    我微微眯眼，居然敢说我弱，哼，我怒极反笑道：「是啊，我一直都这样，虽然弱了点，不过不知道是谁曾经败在了我的手上呢，你说呢，手、下、败、将！」最后四个字我几乎是一字一顿的说了出来，我想对于曾经败在我手上的事情，他是不可能释怀的吧？
    果然花落三千的表情一下子变得极其嗜血，仿佛想立刻杀了我一般，我微微一凛，那一瞬间我的确感觉到了恐惧，甚至想要退后和他拉开距离，但是我还是强迫自己站在那里，微微昂头，用冷冷的眼神看着他，可是天知道，我多想跑进钱庄找连诀啊，啊呜，花落三千的表情好恐怖，如果现在有人告诉我花落三千打算那麻袋把我罩上往死里揍，然后弃尸荒野我都信啊……
    花落三千扯了扯嘴角道：「还是那么伶牙俐齿，不过……你得意什么呢？连诀……不也是不要你了么？」花落三千一边说着一边微微靠近我。
    我瞪大了眼睛问道：「你说什么？」连诀……不要我？他从哪里得到的信息？
    「呵呵……」花落三千低低的笑了两声，然后说道：「你再坚持什么呢？逃避什么呢？恩？如果不是连诀拒绝了你，你为什么不在他身边？你又何必那么匆忙的离开他的家？又何必……呆在这里？」
    我冷哼了一声说道：「你……哼，这些事情恐怕跟你花落三千没什么关系吧？」可恶，这个家伙难道一直监视着我们吗？
    「怎么让我说中了么？难堪了么？不过我说的可是事实哦……你逃避也没用的……」花落三千仿佛胜利者一般的笑着。
    「哪里，只是花落先生连这种事情都一清二楚，爱好还真是不一般呢……还是……」我猛地凑近了花落三千脸上刻意做出似笑非笑的表情问道：「还是说……花落先生对于这种别人的隐私非常感兴趣呢？」
    我的突然接近似乎吓了花落三千一跳，他后退了两三步，惊讶的看着我，我微微冷笑一声，站直了身体，心里比了个V的手势，果然跟连诀学来的那个表情很有用啊。
    花落三千站住了身体，似乎对于刚刚自己的行为很是恼火，却只能眼睛喷火的盯着我，而说不出一句话。
    我勾了勾嘴角转过身微微侧头道：「不好意思，我还有事情，就不陪花落先生叙旧了，再见。」说完没有再给花落三千说话的机会我就走进了钱庄，等进了钱庄之后才吐了口气，拍了拍胸脯，刚刚说不紧张是假的，虽然明知道城里不能PK，但是背对着花落三千的时候心里还是很担心的，如果那个疯子和上次一样不顾一切想要杀了我的话……我抖了抖身体……
    「小落？你不是在外面等我？怎么进来了？」我微微一惊抬头看去却原来是连诀区完钱正向外走的时候发现了站在门口的我。
    我摇了摇头，拉住了连诀的手，连诀的手修长白皙，很漂亮也很温暖，在我住这份温暖时我才微微的安心，他在我身边……他还在我身边……不论有多少人为难我，只要连诀在我身边，只要这双手还能给我温暖，我就不会放弃……我抓起连诀的手轻轻的贴在我的脸上……
    「小落，你怎么了？脸色那么难看？」连诀顺势捧起了我的脸，仔细看了看说道。
    我摇了摇头对着他微微一笑，拉下了他的手问道：「都弄好了？」
    连诀挑了挑眉，但是没有说什么只是点头道：「是啊，等的不耐烦了吧？我们走吧。」说着便拉起我向门外走去，我连忙拉住他道：「啊，没有……」不知道花落三千有没有走，我不希望连诀看到他，非常的不希望……
    连诀转身看着我说道：「小落，为什么不走？为什么拉住我？你很不对劲，是发生什么事了吗？」
    我微微一怔，不由得感叹连诀的敏锐，但是却不知道怎么回答他，总不能告诉他花落三千在外面，你不要出去吧？
    最后也只能摇了摇头道：「没什么，只是你在里面呆了好久，我有点着急……那个……我们走吧。」说着我便拉起了连诀的手向外走，只希望刚刚花落三千被我气走了，而不会碰上吧？
    事实证明，今天的幸运大神绝对没有听到我的祈祷，我和连诀一出来就看到花落三千仍然一脸阴鸷的站在那里盯着钱庄。
    我深吸一口气，握着连诀的那只手不由得微微用力，然后踏前半步紧紧盯着花落三千，只见花落三千在看到我出来之后眼神微微一冷，在看到连诀的时候明显的愣在了那里，他来来回回在我们身上看了好多次，然后抿了抿唇，大步走了过来。
    我手心微微冒汗，却在感觉到连诀用力的回握的时候，心，微微的放松了，但是对着站在我们面前的花落三千我还是摆不出好脸色。
    花落三千的眼睛紧紧的盯着连诀，我怒，但是还没等我说什么，花落三千便开口道：「你……也来了？」
    我微微冷哼一声，没有说话，我知道这是他和连诀的事情，我应该让连诀去解决，可是心里就是不舒服，即使知道连诀不喜欢他也一样。
    连诀冷冷淡淡的看着花落三千说道：「没错，我来这里找小落，倒是你……这样都能碰上，还真不是普通的巧啊。」
    花落三千一窒，似乎没想到连诀会这么冷淡的回应，一时之间似乎不知道说什么好了，我心中微微叹气，他也只不过是喜欢连诀而已，只可惜……连诀不喜欢他，而他也用错了方式……
    「我……我只是……那个……也不是……」花落三千在连诀面前似乎没有了上次的强势，只是结结巴巴的说着词不达意的话。
    连诀皱了皱眉道：「天色不早了，如果没有什么事，我们就走了。」说完连诀便拉着我往回走。
    还没走出两步就听到花落三千在后面喊道：「连诀……」
    连诀停下脚步微微侧身看向他，花落三千那张脸上不复以往的意气风发咄咄逼人，反而带了些许的落寞，他轻轻的问道：「我真的……一点机会都没有吗？」
    连诀听了之后原本冷硬的表情微微柔化，然后转回身头也不回的说道：「我已经有小落了……你还是不要在我身上浪费时间了。」
    「我不明白他到底有什么好……明明长得不出色，能力也不好，人也算不上多聪明，为什么……为什么你就喜欢他？我哪一点比他差？」花落三千有些失控的喊了出来，完全没有注意到人来人往的街上已经有好多人用奇怪的眼神看向他了，此时的他……眼里只有连诀，他……让我羡慕也让我嫉妒，羡慕他的勇气，嫉妒他可以说的那么光明正大……如果论能力……他的确有那个本事和连诀并肩而展……我……的确是比不上他。
    我微微低头，耳边传来了连诀轻轻叹气的声音，然后我听到他说：「喜欢一个人是不一定要计较那么多的，枉你自认聪明，却也看不透这一点，不要执着了，以后你总会遇上你喜欢也会喜欢你的人的。我言尽于此，听不听在你，不过我希望你以后不要再找小落的麻烦。」说完连诀便拉着我继续往回走，一边走一边听到身后传来花落三千的声音。
    他说：「连诀……我不会放弃的，总有一天你会知道我比他更适合你的。」
    只是这次连诀没有再理他，而我巴不得连诀不再跟他纠缠不清，我和连诀一路无语的回到了帮派，回去之后我直接把他拽进了我的房间，厄，其实我不是故意的，只是当时我的脑子里很乱，翻来覆去都是花落三千最后的那句话，我承认我很不安，非常不安，只想赶快回房好好理顺一下思路，却没有发现连诀居然也被我一路拖了回来……濉
    当我进了房间刚想关门的时候突然发现自己还攥着他的手，不由得微微一惊，立刻放开了，等我放开了他的手之后才发现，原本白皙的手已经被我给捏红了，上面居然还清晰的印着粉红的指印，我微微皱了皱眉，想来是因为刚才太过紧张，忘了控制力度了。
    我关上房门然后拉起连诀的手轻轻问道：「疼不疼？」
    可是却没有得到任何回答，我微微疑惑的抬头看向连诀，却发现那个家伙居然一脸微笑的看着我，我不由得脸上微微一热，甩开他的手没好气的说道：「你笑什么？」
    连诀听后叹了口气依旧微笑着对我说道：「小落，你在担心什么？」
    我听了之后微微一怔，顿时有些不知所措，这么轻易……就被看出来了吗？我放开了连诀的手，低下头不知道说什么，该怎么说呢，难道说出自己的担心吗？可是连诀或许会认为我不信任他吧？忘记了是谁对我说过，如果情侣之间连最基本的信任都没有的话，是不能走很远的。
    虽然一再告诫自己要相信自己，相信连诀，可是不管怎么样都安不下心，即使在花落三千面前我在怎么装作强势，也无法掩盖我的确不如他这一点，他可以给连诀的太多，可是我……又能给他什么呢？
    「为什么露出那种表情？」连诀叹了口气轻轻环抱住我问道。
    「啊？什么？什么表情？」我被他从沉思中惊醒，却听不明白他说的话。
    「就是那种好像随时都会被抛弃一般的表情，为什么？」连诀松松的抱住我，他身上的味道很好闻，淡淡的青草香，让我莫名的安心下来。
    我埋头在他怀里微微一笑道：「没……没什么，只是，我在想花落三千说的话，他说得对，我哪里都不如他，所以……我害怕……连诀……对不起。」
    「为什么要说对不起？」连诀松开我双手搭在我的肩膀上问道。
    我抬起头看向他继续微笑道：「因为……我还不够相信自己，也不够相信你，所以……对不起。」说完我踮起脚轻轻亲吻他的双唇，一沾即走，没有停留。
    连诀也不以为意的问道：「那你告诉我……你为什么不相信自己也不相信我？」
    我微微沉默了一下说道：「其实……花落三千说得对，我长得不漂亮，我不够强大，我也不够聪明，说句很俗的话……或许……我根本配不上你。」
    「小落！」连诀叹息加深他捧着我的脸说道：「配不配的上不是你说的，也不是别人说的，而是我决定的，你明白了吗？我就决定是你了……你是不够漂亮，但是你很清秀，看上去很舒服，你也不够强大，但是这样才好让我保护你，你或许也不够聪明，但是那又怎么样？爱一个人不一定要聪明才爱，你明白了吗？」
    第63章
    我感动的泪眼汪汪的看向连诀，吸了吸鼻子把快要流出的泪水逼了回去，对着连诀点点头道：「恩，我会记住你的话的……连诀真的对不起……我……我只是……太害怕会失去你……」
    我紧紧抱着连诀继续说道：「我不想……再失去你……连诀……我只有你了……」
    「什么？什么只有我了？」连诀抱着我有些不解的问道，我摇了摇头没有说什么，现在……我不想说那些事情……那些已经过去的事情……
    「这样吗？算了，你不想说就算了，好了，时间也不早了，你也早点休息吧。」连诀摸了摸我的头说道。
    我松开连诀点了点头说道：「恩，的确不早了，你也回房休息吧？」
    连诀嗯了一声，便打开房门走了出去，我站在门口轻轻叫道：「连诀……」
    连诀转过身看着我说道：「恩？怎么了？」
    我微微一笑凑过去亲了亲他的脸颊然后说道：「晚安。」
    连诀微微一怔，继而也微微一笑凑过来有样学样的亲了亲我说道：「晚安。」
    送走连诀之后，我躺在床上回想着今晚发生的事情，虽然遇到花落三千让我很郁闷很不安，但是能够听到连诀的那些话，怎么都值了，再回想连诀对我说的那么长的一段话，啊呜，真是幸福到在床上打滚啊。
    第二天醒来的时候我发现我是倒着睡得，什么，你问我什么是倒着睡？厄……就是，哎呀，就是我枕头和脚在一边，头在另一边的那种姿势啦，起床的时候我对这种状况很是摸不到头脑，照理说我的睡姿虽然算不上好，但是也没差到这个地步吧？想来应该是昨天滚来滚去，然后不知不觉间睡着了吧？
    想起昨天我不自觉的又开始傻笑，啊，对了，不知道连诀有没有起来，我站起来刚刚整理好自己，然后就听见敲门声。
    我走过去打开门之后发现连诀居然站在外面，不由得微微一笑道：「这么早就起来啦？」
    「恩。」连诀点头道：「刚刚以为你没起来呢，正好，风落他们也都起来了。」
    我没说什么便和连诀一起走到了大厅，刚刚走到大厅门口就听到小白在那里嚷嚷：「喂喂，我说我们今天干什么去啊。」
    「小白，老远就听到你的声音啦。」我一边走进大厅一边笑着说道。
    小白耸了耸肩道：「没办法，本人就是声音大，不过这不正好了，省的因为游戏里没有扩音器而烦恼。」
    小白的一句话几乎惹笑了所有人。
    「喂，我说真的啊，我们今天做完帮派任务去干什么呢？」小白歪头说道。
    「不如继续去练级……或者招些人吧？」壁灯想了想说出了自己的意见。
    「恩，也是，我们帮派的人太少了点。」风落点了点头说道：「那这样吧，做完帮派任务我们去贴个招人启示，然后就去练级，至于招人的范围自然要在40级以上，职业就到时候再说吧。」
    「如果招人的话，那有个问题就需要注意了。」连诀淡淡的说道，一瞬间大家的目光都凝聚在他身上，我不由得好奇的问道：「是什么问题？」
    「住所问题。」连诀环视了一圈然后慢慢的说道：「现在帮派一共这么几间房子，我们是主要成员自然有地方住，剩下还空着几间客房，当然也可以给人住，可是问题是不是每个帮派成员都有住房的，到时候这个问题势必引起纠纷。」
    连诀说完之后大家便陷入了沉思，不错，现在帮派还很小，房间也不多，如果招的人多了自然会出现这种问题，毕竟又不花钱的房子住又有谁会想去住客栈呢？
    「那……不如这样吧。」我突然开口道，不出所料的看见大家疑惑的看向我，我想了想继续说道：「这样，我们先少招一些人，重点放在那些玩的人少又不可或缺的职业上，比如医生，现在我们帮只有我一个医生，不管怎么样都不是很方便，其他的就看着选，当然如果有隐藏种族，自然是优先，如何？」我说完之后看着大家。
    风落在短暂的思考之后便说道：「这样啊，那好……我们就先这么办，好了，大家先自由活动去吃早餐吧，我们约个时间，半个时辰之后帮派NPC那里等，好不好？」
    大家点了点头之后，便散了，我和连诀这次没有到酒楼去吃东西，本来按照他的意思还是要去那里的，不过我说吃一次两次新鲜，三次四次平常，如果天天都去，那就没意思了，再好吃的东西也变得索然无味了，于是他在我的动摇之下跟着我去了平民化的早点摊。
    吃完早点之后我们早早的和风落他们会合去做帮派任务，不得不说这个帮派任务果然不是很难，除了找人就是寻物打怪，对于我们这个小队而言基本上是轻而易举。
    很快做好帮派任务也在公告牌上贴出了招人的告示之后，风落他们就开始商量去哪里练级。
    「那个……」我打断了他们的谈话然后说道：「虽然我也很想去练级，不过，我现在最应该做的是主线任务。」
    「主线任务？」米虫有些奇怪的看着我说道：「四十级以后应该没有主线任务了啊？厄……或许不应该说没有，只能说是主线到了一定段落，下次再接主线任务只怕就要五十级了，那么，小落，你三十五级的主线任务还没做吗？」
    「厄……是这样的。」我微微苦笑着答道：「因为我是隐藏人物的关系，主线任务好像也跟大家不太一样，我这次是要去找人鱼国主。」
    「人鱼国主？果然不太一样呢，我们还没有跑过那么远。」小白点头一脸同情的看着我。
    我耸了耸肩道：「所以啊，我想先去做完主线任务再跟你们一起练级，应该也用不了多长时间。」
    「恩，那好吧……小落就去做任务好了。」风落点了点头，然后又对着连诀道：「你呢，你和他一起去吗？」
    连诀颔首道：「自然，我正好还有几个人鱼国的任务没来得及交呢，顺便一起交了。」
    众人听完连诀的话之后一副理所当然的样子，风落对着连诀淡淡的说道：「保护好他，否则……」话里透漏出威胁的意味，还没等我说话连诀便点头道：「那是自然……属于我的，我自然会保护好。」
    「喂，你们两个。」我瞪大了眼睛看着他们，搞什么，居然把我这个当事人晾在一边：「我不需要任何人保护。」
    「当然。」连诀微笑着看着我说道：「小落可是能打败比自己等级高五级以上的人呢。」
    「什么？」小白和米虫齐齐看向我，眼中的惊讶很明显。
    我知道他说的是花落三千，我白了连诀一眼说道：「你们别听他乱说，那个人……那个人是因为没想到我是隐藏人物而不能采取正确的应对措施罢了。」
    「这么说你的确能够打败比你高五级的人喽。」小白瞪大了眼睛问道。
    「是这样没错，不过，我不是说了吗，那是因为我是隐藏人物的关系啊。」我一边说着一边看了一下，呼，幸好我们聊天都喜欢用帮派频道，否则在这人来人往的公告牌这边说出那些话来，只怕有很多人都知道我是隐藏人物的事情了。
    「不过，就算是这样也是因为小落本身有实力吧？否则那么大的等级差距，怎么可能就把对方打败了呢？」壁灯微笑着说道。
    经过这两天壁灯似乎不再像前几天一样一副心事重重的样子了，想来是已经接受我们了吧？
    我摇了摇头还想再说什么，连诀便轻轻的打断道：「好了，再说下去天都黑了，等等他们还要去练级呢，我们也早点出发争取早日回来。」
    我听了之后点了点头对着风落他们笑道：「好了，我们就在这里分开吧，你们先去练级吧，我和连诀去买点东西就走了，不过……要麻烦你们再找一个医生了，呵呵。」我有点不好意思的抓抓头。
    「没问题，你们就放心的去吧，放心吧，想和我们练级的医生只会多不会少的。」米虫眨了眨眼对我们说道。
    「这倒也是。」我笑道，没错，像他们这样高的等级找个差不多的医生，哪怕级别低一点，只要操作能跟上也是很容易的事情，毕竟谁不想让高手带呢。
    「好了，就这样吧，我们就先走了。」连诀拉着我说道。
    「恩。」风落点了点头然后看着我说道：「路上小心，早点回来。」我笑着点了点头，便告别了风落他们。
    我和连诀先去腾龙阁买了些干粮，毕竟这一路上总有找不到村落的时候，便多准备了点，然后又跑到药店买些血药蓝药，准备好一切之后，我们两个来到了驿站。
    「你做坐骑任务了吗？」连诀突然扭头问我道。
    「啊？哦，做了。」我微微一怔，很快答道。
    「恩，那我们去挑坐骑吧。」连诀说着便带着我向坐骑店走去。
    「啊？」我连忙跟上然后问道：「不是坐系统的马车？」
    连诀斜了我一眼道：「系统的马车坐到人鱼国还不得等猴年马月啊？快点选一个，我们好出发了。」
    「哦。」我点了点头边看向系统的货架面板，上面都是各个坐骑的样子属性以及价格，我看了一眼就不由得乍舌，好贵哦，就连最普通的也要300两白银，穷一点的人根本买不起，不过，坐骑任务也不太好做呢，想来如果不是因为我恰好有金凤之羽，只怕坐骑任务就要泡汤了，想来着也是坐骑商店门庭冷落的原因。
    我选来选去不知道选什么好，上面的坐骑以马居多，当然还穿插着各种各样奇怪的东西，什么老虎豹子都有，相对的价格也更昂贵，最后我选了匹照夜白，一来这匹马不算贵，二来我还记得杜甫的《画马图歌》曾经这样说过：曾观先帝照夜白，龙池十日飞霹雳。想来也是不错的马了，当然我也喜欢这个名字，嘿嘿。
    我选完之后就看到连诀已经选好了枣红色的马，不由得问道：「这是什么马？」
    「这匹是有名的汗血宝马，这位客人真有眼光啊。」回答的是店员，我点了点头，汗血宝马我自然知道，有名的快马呢。
    付钱的时候我和连诀小小的争执了一下，因为我想自己买，不过连诀非要一起付，最后连诀敌不过我的坚持还是让我自己付了钱，我付完钱后转头对着连诀微笑道：「连诀，在我养得起自己的时候，我就绝不想做被你包养的小白脸。」
    连诀看着我无奈的摇了摇头，没有再说什么。
    出城的时候，我和连诀几乎引起了围观，因为现在九龙城内还是首次出现拥有坐骑的玩家，害的我和连诀几乎寸步难行，好不容易出了城门，我和连诀便立刻纵马狂奔。
    不得不说系统技能就是好啊，要是现实中的我骑马的话，别说跑这么快，就是能不能驾驭都成问题啊。
    本来我和连诀商量好了，一路游山玩水过去的，不过最后敌不过被人当做稀奇动物看的压力，一路狂奔，终于跑到人比较稀少的野外的时候降下了速度。
    「呼，那些人还真恐怖啊。」我回头看看发现没有人跟上来，便轻轻松了一口气道。
    「恩，现在游戏里做完坐骑任务的玩家很少，拥有坐骑的玩家就更少，我们自然会比较引人注目一些。」连诀也减慢了速度，淡淡的回答道。
    我转过头看着连诀的那匹汗血宝马非常有兴趣的问道：「哎，对了，连诀你快看看你的马有没有出汗，看看汗是不是真的是血红色？」
    连诀看了我一眼然后便掏出了一块丝帕轻轻在马的脖颈上一擦，翻过来的时候就看到了丝帕上晕开了淡淡的粉红色。
    「呀，居然是真的啊。」我接过丝帕仔细看了看然后感慨道。
    一旁的连诀笑出了声然后说道：「你在那犯什么傻，这是系统设计的，又不是真的，会这样也不奇怪吧。」
    我一想也是便耸了耸肩将丝帕还给了连诀，看着那匹汗血宝马我突然想到我还有个宠物阿木，已经让我仍在宠物空间好几天了，不由得打开了宠物空间把阿木放了出来。
    那个死家伙一出来就叽叽喳喳的喊道：「臭小落，你居然把老子关在里面那么长时间！」
    阿木这个死家伙居然一出来就站在我头上大呼小叫，我怒道：「死阿木，我数三声，如果你再不下来，我就把你丢到海里喂鲨鱼！！！！！」
    第64章
    「死阿木，我数三声，如果你再不下来，我就把你丢到海里喂鲨鱼！！！！！」
    结果还没等我开始数，阿木这家伙便飞的不见踪影了，还留下了一句：「我要回归大自然！」
    留我在那里气的七窍生烟，对着已经不见踪影的阿木喊道：「死阿木，有本事你就不要回来！」
    「咳咳，那个……小落，刚才那只啄木鸟是你的宠物吗？」身边传来了连诀忍笑的声音。
    我不禁垮下双肩郁闷的说道：「是啊，那个就是系统送的那个宠物蛋孵出来的，真不知道是不是系统耍我，按理说会说话的宠物不是很厉害的吗？怎么这个家伙只会气着我？」
    「呵呵，或许是因为等级还不高，所以有什么特别的地方也显示不出来吧？」连诀轻笑着安慰我。
    「唉。」我叹了口气摇了摇头道：「算了，反正系统给的也不会有什么太好的属性，大不了将来再捉只好的宠物好了，对了，你的宠物呢？是什么？应该不错吧？」我很快将注意力转向了连诀的宠物，说的也是啊，一直也没有看到过连诀的宠物啊。
    连诀听了之后表情带着些许怪异的看了我一眼道：「你要看？」
    「是啊。」我点了点头道，不要看我问你干什么？
    连诀抬头看了看天然后说道：「时间也不早了，我们就在这附近找个安全的地方休息一下吧，等等给你看。」
    我点了点头，下马，然后跟着连诀找了块比较平坦的地方，连诀沉吟了一下说道：「要不我们去树上窝一宿？」
    我摇了摇头笑道：「哪里用得到那么麻烦，我才不要当猴子。」一边说着我一边拿出久已不用的帐篷，当初买帐篷果然是正确的选择啊。
    「你居然有帐篷？」连诀有些吃惊的看着我说道。
    我抓了抓头笑道：「呵呵，是啊，当初觉得房子太贵，想着反正一时半会也没那么多钱买房子，又不能经常住客栈，太浪费钱了，最后咬了咬牙就买了顶帐篷，反正在城里也可以找个地方搭起来睡，不过……到后来都没怎么用到呢，真浪费。」
    连诀轻轻的笑了两声说道：「那倒也是，不过，你确定你在搭帐篷？」
    我看了看手中一团乱的帆布和支架，瞪着眼睛，不由得叹口气撇嘴道：「没办法，我本来就不会搭帐篷，有这么长时间没用过了，怎么办？难道真的要去树上睡？」
    「给我试试吧。」正在我为了要当猴子而郁闷的时候，连诀从我手上接过了帐篷的零件，看了看之后便开始摆弄起来。
    半个小时之后，帐篷便弄好了，我眨了眨眼然后看向连诀问道：「你还有没有什么是不会的？」
    连诀挑了挑眉没有说话，我叹了口气道：「算了算了，我们进去休息吧……厄，不对，连诀，你还没有给我看你的宠物。」
    连诀微微一怔继而笑道：「好，你等等。」说着便手指凭空轻点了几下，然后我便看到了一直灰白交加的，毛茸茸的，耳朵尖尖的东东出现在了地上。
    「这个……这个……」我嘴角抽搐的指着那个在连诀脚边蹭来蹭去的东东，一时之间说不出来话。
    居然……又见变异哈士奇……
    连诀点了点头道：「是啊，这个就是我的宠物，小哈。」
    我扶额，孽缘，绝对的孽缘……正当我脑海浮现出这几个字的时候，我突然想到……这个家伙现在是连诀的宠物……也就是说……连诀让它干什么它就要干什么啦。
    想到这里我凑到连诀身边问道：「那……这个家伙听不听你的话？」
    连诀微微挑眉冷笑道：「它敢不听。」
    我看着小哈在连诀身边绕来绕去的讨好，登时憋了一口气，阿木那个死家伙别说听话了，就连好言好语的时候都少……哼哼……小哈是吧？
    「小落，你在这里等等我，我去弄些树枝来取暖。」连诀突然开口说道。
    我点了点头视线依旧固定在小哈身上，于是便问道：「恩，你去吧，我和小哈好好联络感情，嘿嘿。」
    连诀没说什么便转身走了，小哈刚想跟着走，就被我一把拽了回来，我奸笑着抓住了小哈的两只前爪，让它冲着我然后说道：「嘿嘿，小哈是吧？你主人有事先走了，来来来，我陪你玩。」虽然知道曾经那只欺负我的变异哈士奇跟你没关系，不过我这个人一向很记仇，不过那只变异哈士奇已经被连诀送去间冥王了，我只好让你来代替它喽。
    小哈仿佛知道大难临头一般，扭头对着连诀远去的身影不停地哀嚎，可惜，连诀不会为了它而回来滴，于是我的伟大事业就开始了。
    于是我开始乐此不疲的帮小哈塑造各种各样的造型，幸好这只小哈现在也只有两三个月大的样子，否则等它长大了只怕我还弄不了它了呢，不过我也有些分寸，本来我也是极其喜欢狗的，自然不会太过分。
    时间就在我的恶搞和小哈的泪眼汪汪中度过了，等连诀回来的时候，小哈看见连诀就仿佛看见了亲人一样，只是碍于我的压力而不敢太放肆，哈哈，没错，就这么短的时间内我成功的让小哈变得很听话，很听我的话，嘿嘿。
    「好了，不要玩了，我们吃点东西赶快休息吧，时间不早了，明天我们还赶路。」连诀生完火之后地给了我一包干粮然后说道。
    于是我便放过了小哈，让连诀把它收回了宠物空间，而阿木则也在小哈被收回去的时候飞了回来，我双手抱胸看着它冷哼道：「死鸟，你还知道回来？」
    谁知它又一下子飞到了我的头上，还蹦来蹦去的说道：「小落，我也要吃东西。」
    我差点气歪了鼻子，不过这次还没等我说什么，连诀突然一伸手，抓住了我头上的阿木，然后甩了出去冷冷的说道：「你以后再敢站在小落头上试试！」
    连诀用的力气不小，阿木费了很大的力气才勉强平稳住了身体，刚想张嘴抗议的它，在看到连诀如霜一般的脸色眼神之后，居然乖乖的闭嘴，飞到了我的肩膀上。
    然后连诀又斜眼看着它道：「还有，下次再让我听到你没大没小的说话，小心我直接把你丢到火里烤了吃！」
    阿木身子一抖，蹭了蹭我的脸小声道：「小落，呜，他好可怕，我要回去。」
    哇塞，不愧是连诀啊，气场果然强到没的说，于是我也顺势斜了阿木一眼说道：「现在知道怕了？哼，早干什么去了？好了，我把你收回来好了。」说完我便在阿木无限感激的眼神中把它收回了宠物空间，然后凑到连诀身边笑道：「还是你有办法，那个死鸟每次都能气得我半死。」
    「是你太心软了。」连诀摸了摸我的头淡淡的说道。
    我笑了笑没再说话，我们两个便坐在地上吃起了干粮。
    「唔，我饱了。」十分钟之后我把剩下的半袋干粮递给了连诀说道。
    连诀皱了皱眉道：「你怎么吃得这么少？再多吃点，你看你瘦的。」说着还捏了捏我的脸。
    「喂。」一边躲一边说道：「我就是这样啊，而且我在这里吃的再多也不会胖起来啦。」
    「什么？」连诀终于停下了手然后问道。
    「我说，我在游戏里怎么吃也不会胖的啦，你忘了吗？游戏里的人物胖瘦是扫描现实中人物的体型来的，我再这里吃再多有什么用？」我有些奇怪的看向连诀，他怎么连这个都忘了？
    「啊……是啊……」连诀听完之后竟然有一瞬间的失神，然后便又笑道：「那算了，吃不下去就算了，我也吃完了，我们进去休息吧。」
    我点了点头便钻进了帐篷，可是进去之后我便觉得有点不对劲，那个帐篷实在是太小了，不过也是当初我买的是单人的帐篷，可是这样一来，连诀我们两个势必会很挤。
    我正想着，连诀便钻了进来，我只好尽量的往旁边挪给他空出一个地方，连诀进来之后看着我缩在一旁的样子，微微摇了摇头，然后长臂一伸，就把我带到了他的怀里。
    「啊！」我一惊，抬头看向连诀，连诀微微低头说道：「你要躲到哪里去？这里就这么点地方，我们这样比较好一点。」
    「厄……恩。」我点了点头，闭上眼睛轻轻的埋头在连诀的怀里，他的怀抱……好温暖……
    第二天早上醒来的时候我们依旧保持着昨天晚上睡着时的姿势，所以导致了连诀的胳膊「瘫痪」了一只，对此我很是不好意思，谁知道连诀却只是摸了摸我的头说了句：「没事，我很开心。」然后便上马准备走人了。
    我自然也不好再说什么，而且我们还要赶路，于是便也上马然后说道：「连诀，这里人也不是很多，要不要我们赛一程？」
    「赛一程？怎么说？」连诀歪头看向我问道。
    我笑道：「自然是看谁比较快了，虽然你那匹是有名的汗血宝马，不过，我这个应该也不比你那个差，我们一起出发，定个地方，看谁最先到如何？」
    「好。」连诀笑道，然后想了想又说道：「我记得前面有一个村落，如果不出意外我们今天能够赶到，我们就把那里当做目的地吧？」
    「好。」我点头然后说道：「准备了，3、2、1，开始！」说完我便一马当先的跑了出去，不过连诀也没落后多少，很快便赶了上来。
    最后还是以我的失败结束了这场比赛，不过我也没怎么在意，反正只不过是给旅途中找点事做，省的枯燥。
    就这样，紧赶慢赶终于在十五天之后赶到了人鱼国附近的一个村落―渔响村。
    走进渔响村的时候我有些不明白的问道：「连诀，你的任务不也是要到人鱼国国都游唱城才能交吗？现在天色也不是很晚，为什么我们要先来这里，直接去不行吗？」
    「哦，是这样的。」连诀一边像是寻找什么一般一边说道：「游唱城是在东海深海处的海底，我们想要过去就必须下海，不过除了龙族和人鱼族的玩家，想要下海的话就必须买人鱼的眼泪，否则还没到游唱城就挂掉了。」
    我点了点头，想起自己还有个龙潜的种族技能突然觉的，恩，还是很省钱的啊。
    跟着连诀从杂货店买了人鱼的眼泪之后，便一路步行到了海边，站在岸边的时候不由得被眼前的景色所吸引，蓝天白云，碧绿的海水，以前的时候总是梦想能够有一天去看海，没想到居然在游戏里实现了这个愿望。
    「小落？小落？」连诀的声音渐渐加大，我一下子回过神来，不由得有些不好意思的对着连诀笑道：「那个……以前没有见过海，总梦想着有一天能够见到大海，没想到啊，居然是在游戏里见到了，呵呵。」
    「恩。」连诀笑的很温柔的看向我道：「这里的大海也很美，不是吗？」
    我点了点头道：「如果可以，我倒不希望去拼命练级，去追逐着那些子无须有的东西，而是在海边盖个小小的木屋，然后悠悠闲闲的享受生活才更合我意。」
    「可是……玩游戏不就是要体验不一样的人生吗？从一进游戏到现在，我们经历过的那些，不论是困难还是顺利，都是我们在现实生活中体验不到的不是吗？」连诀温柔微笑着说道。
    「也是啊，如果真那样平平淡淡的过下去的话，进游戏的确没意思了。」我点了点头，承认了连诀的论调。
    「好了，不要浪费时间了，我们赶快下海吧，这里离深海还有一段距离，海里又不能用坐骑，我们可要在天黑之前感到游唱城，否则晚上的海底可没那么太平。」连诀一边使用人鱼的眼泪一边说道。
    我点了点头，然后调出技能面板点击了龙潜，结果却出现了系统提示音：
    玩家使用龙潜技能需要使用前提技能化形，是否马上使用化形？
    第65章
    我听到系统提示音之后愣了一愣，不会吧，又要我变成那个迷你龙的样子？我不要啊啊啊啊啊……
    这个时候我突然想起来连诀从来没有看过我那个样子，啊呜，我不要给他看！
    「小落？怎么了？」连诀的声音在耳边响起。
    啊呜，怎么办，不化形不能用龙潜，不用龙潜我就不能去游唱城啊。
    咬了咬牙，对着连诀说道：「连诀，我用龙潜要化成龙形……那个……」
    「恩？什么」连诀挑眉问道。
    「你……你看了之后不许笑。」我咬牙说道。
    「我为什么要笑？龙形嘛，我也不是没看过。」连诀有些奇怪的说道。
    「哎呀，总之你答应我就是了。」你是看过龙形啊，可是问题是我这样的龙形你绝对没见过啊。
    「那……好吧，你快点就是了，人鱼的眼泪只有一个小时的时间，虽然我准备的比较多，还是不要浪费为好。」连诀点头答应道。
    咬了咬牙在那个是上面点击了一下，一阵白光闪过，再次睁眼的时候，我发现我突然变矮了好多，不由得叹了口气，果然还是那个迷你龙的样子，明明成为人形的我已经长大了，为什么龙形的我依旧长不大呢？难道就一直这样了？
    越想越有可能，越想越郁闷，算了不想了，抬起头看想连诀，我难得的看到了连诀变脸的样子，连诀瞪大了眼睛有些吃惊的看着我说道：「小……小落？」
    「哈……」看到连诀这个样子我不由得笑了出来，想想能够看到他这个样子，就算变成这样也算值了。
    正当我偷笑的时候突然感觉身体急速上升，微微一惊立刻感觉到了身体两侧那双温暖的大手，过了不一会就在我的正前方看到了连诀那张俊脸。
    连诀上上下下打量了我半天才问道：「小落，你怎么……变成这个样子了？」
    我摊了摊手道：「没有办法啊，我进来的时候就是这个样子，据说因为是龙凤混血，不过不能论是龙还是凤，体型都不小吧？怎么我就这样了？」所以我很郁闷，非常郁闷，可是再郁闷也没用，系统就这样规定了，我也只能认了。
    「咳咳，或许是基因突变吧，不过……恩……这样也不错，起码体型小遇到危险容易跑。」连诀一边左捏捏右捏捏一边说道。
    喂，我说连诀同志，你这算是安慰吗？是损我呢吧？游戏怎么可能出来基因突变？
    我拍着他的爪子说道：「去，你再这样小心我告你性骚扰！快点放我下来，你刚才不还着急走么，怎么这会又有闲情逸致研究我的原形了？」
    「那是因为小落的原型太可爱了啊。」连诀一边说这一边向海里走，可是居然没把我放下来，而是直接抱着我走。
    「喂喂，连诀，你倒是放我下来啊。」我不由得挣扎道。
    「不用，反正你也不重，而且水里也是有浮力的。」连诀一脸理所当然的说着。
    不是这个意思好吧？我又不是怕自己重累着你，我是不愿意被你抱着走！可是我看连诀那个样子……算了，随他去吧。
    游戏里的大海似乎也和现实中差不多，有大陆架、大陆坡和大陆隆，这些在习惯中被成为大陆边缘，过了大陆架就是大陆坡，虽然被连诀抱在怀里，我还是感觉到了海床的坡度突然增大，海水深度猛的加深，一眼下去看不到底，同时海底的水压也在增加，不过却没有太过不舒服的感觉，想来使系统虽然模拟了真实的海洋，但是还是做了些许的调整，否则深海的水压估计能死人……
    想像一下玩家入海之后因为水压过大而挂掉……游戏公司的电话一定会被投诉到爆……哈哈……
    连诀抱着我一路向下游去，不得不说虽然刚才我很不希望他抱着我下海，不过现在看来也不错啊，省力啊，唯一一点可惜的就是看不到连诀游泳的样子了，不过想来也不会难看吧？
    本来再没下海之前我还幻想下海之后能够看到美丽的海底景色的，还记得以前看电视的时候一播放海底景色的时候，我都恨不得那个潜水员是自己，这次终于有这个机会了我却被打击到了，因为海底根本漆黑一片看不到什么东西嘛，呜，我忘记了人家拍摄纪录片的时候是会拿照明设施的……
    越往下游便越黑，我抬起头有些担心的看着连诀问道：「连诀，越来越黑了，怎么办？」
    如果游戏公司真的百分之百拟出了海底的真是样貌的话，在这种一片漆黑的状况下，麻烦就大了，毕竟海底虽然美丽但是也是危机四伏的，珊瑚海澡，还有礁岩，还有各种未知状况，都可能发生，由不得我不担心啊。
    黑暗之中我没有看清连诀的动作，只是仿佛依稀听到了连诀的轻笑声，然后向下游的速度渐渐放慢，接着就看到连诀手中一亮，照亮了四周以我们为圆心直径大概四五米的地方。
    我眼睛一亮，是夜明珠！我抬头看向连诀，发现连诀正看着我然后说道：「乖，拿着它，我还要继续向下游。」
    我一脸黑线的接过夜明珠，很想说虽然我样子变小了，可是我人没变小好吧？你不用像对待小孩子一样对我说话，不过想了想还是没说出来，其实从小到大还真没有人这样对我说过话，反正在我的记忆力没有，现在突然遇到了这样一个人，感觉……还不赖……
    我拿着夜明珠好奇的左看看右看看，结果发现我们四周除了海水还是海水，只有海水！
    我万分郁闷的问道：「连诀，我们什么时候能到海底啊，不会海底也会这样一黑到底，然后什么都没有？」
    「不会的。」连诀的声音从我的头顶轻轻传来带着微微的笑意：「也只有这一段比较黑而已，等等到了海底就好了，毕竟游唱城算是四大主城之一，怎么会弄得黑漆漆一片，那里的景色也是不错的，好了，有点耐心，很快就到了。」
    结果连诀这个很快在我在他怀里睡了一觉醒来之后，还是没有见到连诀口中所谓的不错的景色，揉了揉眼睛确定周围除了夜明珠散发出的柔柔的光线之外，和我睡着之前没有任何两样，于是往连诀怀里缩了缩打算继续睡。
    只是这次连诀似乎不打算让我继续睡下去了，而是用空着的那只手拍了拍我，然后说道：「小懒虫，不要睡了，快到了。」
    听到这句话后我不由得振奋了一下精神，然后探头道：「在哪里，在哪里？」
    「往下看，对，看到那里的蓝光没有？」连诀凑到我耳边轻轻说道。
    我忙着探头看向海底，没发现连诀的靠近，瞪大了眼睛才看到离我们很远的下方，依稀有着微微的蓝光，不由得有些兴奋的转头看向连诀，可是就在我转头的那一霎那，我感觉好像有温温热热的东西擦过了我的双唇，接着就看到了连诀那张放大了的被朦胧的夜明珠映照的也有些朦胧的俊脸……
    我眨了眨眼睛，一时间有些没有反应过来，连诀看着我微微笑了笑然后问道：「看到了？」
    我的注意力瞬间被吸引走了，于是点头道：「恩恩，是啊，下面就是游唱城了吗？」
    连诀摇了摇头道：「没有，还没到，不过这里算得上是游唱城的城郊，景色很不错，有些小鱼怪，不过等级很低而且也不是主动攻击的，当做景色来看也不错。」
    我点了点头转头看着那抹蓝光越来越明显，不由得仰头道：「连诀，让我自己游好不好？」
    这次他没有为难我，点了点头便放开了揽着我的手，结果在他放手的一瞬间我便迅速的向下沉去，我手忙脚乱的费了好大的力气才平稳住了身体，否则按照那个下降速度，我会怀疑我是第一个在海里摔死的人，不要以为我在开玩笑，我很严肃的在说。
    我刚刚勉力将身体保持平稳，就听到旁边传来轻轻的笑声，转头一看连诀正浮在离我不远的地方笑吟吟的看着我，他的悠闲明显的和我的狼狈形成了鲜明的对比，幸好现在这四周没有人，要不然我就丢脸死了。
    我狠狠的瞪了他一眼，没好气的说道：「都怪你，刚开始下海的时候就应该让我自己游下来，否则就不会这样了。」
    连诀轻轻游到我身边摸了摸我的头说道：「海岸离这里还算比较远的，我不是怕你这么小没有那么多力气游过来么，再说了，有我在你身边你担心什么，难道我还能眼看着你掉下去不成？」
    我白了他一眼道：「那刚才你还在旁边看热闹！没良心。」
    「唉。」连诀突然叹气道：「我就知道我做什么都不对，我要是在刚刚你把握不好平衡的时候就帮你的话，你还能会游泳吗？我说的那个意思自然是在你有危险的时候才会出手，不过，你看你现在不也好好的？」
    我一想也是，如果连诀真的在刚刚就把我重新抱回怀里的话，只怕我真的就不可能会游泳了，这个游戏就是这样，就算你有技能，如果你不能掌握这个技能，运用不好的话，跟没有也没什么区别。
    想到这里我不由得吐了吐舌头，然后游过去蹭了蹭连诀的脸说道：「厄，是我不对，我不该怪你的……」我是好孩子，知错就改……
    连诀被我弄得有些无奈的说道：「好了，不要浪费时间了，你不是想看景色？我们快点游下去吧，现在是辰时，再不快点，感天黑之前进不了游唱城那就麻烦了。」
    「啊？」我有些不解的看向连诀问道：「海底也分黑夜白天？」
    连诀点了点头道：「没错，虽然海底一年四季黑夜白天都是这个样子，似乎感觉不到那些，但是白天黑夜还是有区别的，越是晚上就越是不安全，所以我们快点游吧。」
    我似懂非懂的点了点头，到最后还是不明白到底有哪里不一样，不过这些我并没有去深究，现在我心里眼里的都是那即将见到的美丽景色。
    话说有动力就有效率，有了美景的吸引，我游的也就越发的平稳快速，几乎和连诀也不相上下了，很快我就看到了连诀嘴里的美景。
    不得不说，他还是没说错的，海底的景色的确美得不似人间，珊瑚，海贝，海星……等等一些以前只能在电视上看到的东西，终于亲眼看到的感觉，还真是很玄妙啊，或许会有人说，就算是平时商店里这些东西也有得卖吧？可是那些被做成标本的僵硬的东西怎么能跟海底充满生命力的各种生物相比呢？
    海底最吸引人的地方莫过于幽静的环境以及充满了生机的景色，最新奇的就在于那些散发着各种各样光芒的水晶啊，我很纳闷水晶本身应该是不发光的啊，为什么这些水晶居然可以散发出各种光芒？
    我转头对着连诀问出了我的疑问，连诀却微微一笑拉着我快步向前走，边走边说道：「等你进了城就明白了。」
    「啊？」我被一半被拽着走一边四处张望着说道：「可是我还没有看够啊，慢点啦。」
    「会有时间看的，先进城吧，等等我带你吃点好吃的，有的时间看，不急。」连诀一边说着一边不容反对的拽着我往城里走。
    进到城里的时候我很快就被游唱城的景色吸引住了，人间仙境啊人间仙境，不过可能是因为主城的关系，我们到了这里面之后虽然还是游着走的，但是却不用再用技能和人鱼的眼泪了，连诀也明显的松了口气。
    连诀拉着我一路来到了闹市区，那里的人明显的多了起来，然后一手指着中间的巨大美人鱼手上的夜明珠问道：「看到那个了吗？」
    我点了点头，奇怪的看了一眼连诀问道：「那个怎么了？」不就是夜明珠比较大？不过这算是游唱城的标志了，大点也无所谓吧？
    连诀又指着城里遍布的水晶然后问道：「这颗夜明珠就是游唱城和周围的光源，这些水晶能够反射光芒，一来二去，这里自然亮如白昼，至于那些彩色的光芒则跟水晶的颜色有关了。」
    我恍然大悟般的点了点头，不由得感慨游戏开发人员还真是有创意啊，这么轻松就解决了海底的光源问题，厉害厉害。
    正在我感慨这些的时候，我发现连诀轻车熟路的开始拉着我在游唱城转悠，偏偏速度又很快，不像是想让我观赏的样子，我不由得跟上去问道：「连诀，你走这么快到底是想干什么啊？」
    第66章
    连诀依旧没有说话，只是回头对我微微一笑然后继续拉着我走街串巷……
    我纳闷的跟着他走了大概五分钟，他才站在幽僻的院子前停了下来，我看着他打开了大门不由得问道：「这是你的房子？」
    连诀点了点头说道：「没错，带你认认门，等等我去交任务，你不也有任务要做？先做完了再玩吧，反正游唱城又跑不了。」
    我点了点头，然后赶忙把游唱城的地图调了出来，记下了房子所在的位置之后便和连诀分头行动了。
    我对比着地图一路向游唱城的皇宫走去，万分庆幸我居然没有在这个布满了水晶的城市里迷路，反而顺利的找到了皇宫的门口……
    我对门口守卫的士兵说明来意后，对方瞪大了眼睛惊奇的上下打量了我好几眼，却不见又进去通报的趋势，我不得不耐着性子又说了一遍，对方结结巴巴的说了句：「您……您稍等……」之后便一路磕磕绊绊的跑进去，我有些纳闷的看着那个小兵，不至于吧？我虽然长的不算好看，但也没难看到会把人吓到这个地步吧？
    过了没一会，就有一个螃蟹造型的人……厄……姑且称之为人吧，摇摇摆摆的走了过来，到了我面前之后便微微躬身道：「敢问可是月公子？」
    我点了点头道：「没错，我是受域龙国国主所托来向贵国主请教一些事情的。」
    那个螃蟹点了点头道：「月公子，我是人鱼国的丞相，您叫我蟹丞相就好。」
    「蟹丞相……」我拱手叫道，嘴角不由得有些抽搐，电视里不一般都演的都是龟丞相么，怎么这里来了个蟹丞相？
    「那……请月公子随我来，太子正在御书房等候。」蟹丞相侧身做了个请的手势然后说道。
    我点了点头一边往前走一边问道：「太子？我有重要的事情要和国主说……您看……」
    「哦，是这样的。」蟹丞相一边为我引路一边说道：「我们国主前两天偶感风寒，所以这段日子由太子摄政。」
    我点了点头没有再说什么，一路上我发现蟹丞相侧眼看了我好多遍，似乎有什么话要说，却一直都没有说出来，不由得问道：「蟹丞相，您是不是有什么话要问月落？」我一边问一边想看他这个样子难不成是隐藏任务？
    蟹丞相微微轻咳一声然后略略缓了下脚步几乎和我并肩而行，接着小声问道：「月公子，您是不是对我人鱼国有所不满？」
    我大惊：「丞相这话怎么说？月落今日刚到人鱼国便被这里的景色所吸引，十分佩服贵国，又怎么会有所不满？」他这一句话还真是问蒙了我。
    「既然是这样。」蟹丞相有些迟疑的问道：「那……月公子又为何专挑北门而入？」
    「啊？北门？」我有些茫然的看着蟹丞相，不明白他怎么突然问这个问题？
    「哦，老臣忘了月公子并不是人鱼子民，是老臣多虑了。」蟹丞相看我一脸茫然，然后恍然大悟般的说道，可是他这么一说我却非常好奇，不由得追问道：「那……北门是怎么回事？」
    蟹丞相说道：「是这样的，在人鱼族的风俗里，皇宫的北门相当于后门……」蟹丞相说到这里就没有再继续说下去，我则立刻明白了他的意思，我现在的身份就相当于域龙国的使臣，然后跑到人家的后门要求见皇帝……我瞬间满脸黑线……我那该死的几乎没有的方向感居然闹了这么个大乌龙……
    我轻轻咳了一声然后小声说道：「那个……在下第一次来人鱼国，不太熟悉这里的道路情况，希望丞相不要误会……」
    我说得很含蓄，但是在看到蟹丞相那个一脸了解外加怎么看怎么欠抽的微笑的时候，我知道他应该明白了我的意思。
    一路无语的跟着蟹丞相来到了御书房门口，蟹丞相转过身对我说道：「月公子，太子殿下就在里面，老臣就不陪您进去了，告辞。」
    我点了点头没有说什么就推门走了进去，不得不说人鱼国的御书房不同于流凤国的华美，域龙国的尊贵，整个书房基本上都是蓝色，深的浅的，偶尔有些贝壳装饰之类的，恰到好处，给人很舒服的感觉。
    我打量了一眼整个御书房后便看到了书案之后坐着的那个少年，向来就是人鱼国的太子了，我上前几步微微拱手说道：「在下月落，见过太子殿下。」
    「月公子不必多礼。」轻柔悦耳的声音响起，我这才发现那个少年虽然貌不惊人但是却给人一种很柔很舒服的感觉，和这个书房一样，让人看了一眼却还想看第二眼。
    「听说月公子是受域龙国国主所托来找父王议事的？」少年和煦的对我说道。
    我点了点头，微微放松了紧张的神经然后说道：「没错，域龙国国主是想让我来问一下贵国的护国灵石最近如何？」
    「恩，我父王最近身体不适，所以所有的政事最近由本宫暂代，有招呼不周的地方不要见怪……至于灵石的问题……既然你来了就代表域龙国主心里只怕有数了，不错，最近我人鱼国的紫灵石似乎有些不稳定，不知道域龙国那边是否也是如此？」少年的外交手腕无懈可击，即使是客套话也让人觉得如沐春风。
    我点了点头然后如实说道：「不瞒殿下，最近不仅域龙国的蓝灵石不稳定，就连流凤国的赤灵石和奇狼国的黄灵石也不是很稳定，所以域龙国主才会派我来询问一下人鱼国的灵石的状况。」
    少年太子的眉头轻蹙然后点头道：「既然是这样，那就麻烦月公子把我这里的情况反映给域龙国主了，现在也只有那个人能够解决这些事情了吧？」
    他刚刚说完我还没来得及问那个人是谁，系统提示音便响起：
    恭喜玩家完成人鱼国灵石任务，获得20000经验，2000两白银。
    玩家触发任务，回报域龙国主，是否接受？
    我想都没想点击了接受……
    少年太子又说道：「如此便有劳月公子了，请您务必尽快的赶到域龙国反应我国的情况。」
    我点了点头，之后少年太子挽留我在皇宫休息一晚再走，我赶忙推辞了，直言自己还有事情，幸好少年太子也没有坚持，略微客套了一下便命人送我出宫。
    走出了皇宫之后我非常郁闷的看着皇宫门口，你说这么明显的地方我居然没有发现，还三拐两拐的跑到了人家的后门，顿时非常无力……迷路能迷到我这个境界的，试问整个九天重华能有几个？
    转身走人，不再纠结这个问题，反正路痴不可能突然变成不路痴的，纠结也没用，还不如四周逛逛，等连诀做完任务来找我。
    幸好皇宫一条路走到底就是游唱城的市中心，难得我没迷路，于是我便开始埋怨连诀干嘛把房子弄得那么偏僻，咳咳，我还是对于走到人家皇宫后门的事情耿耿于怀啊……
    我悠闲的在这座美丽的海底城市中漫步，也不管会不会迷路了，反正连诀总会找到我，反而是这难得一见的景色比较重要了，看着这座城市我不由得想起了那座总是充满童话和神秘色彩的海中城市―亚特兰蒂斯，想到了这座城市就不由得又想到了古老的《梵蒂冈城国古抄本》上面曾经写过：「地球上曾先后出现过四代人类。第一代人类是一代巨人，他们毁灭于饥饿。第二代人类毁灭于巨大的火灾。第三代人类就是猿人，他们毁灭于自相残杀。后来又出现了第四代人类，即处于「太阳与水」阶段的人类，处于这一阶段的人类文明毁灭于巨浪滔天的大洪灾。」而亚特兰蒂斯正是被洪灾所毁坏的城市……
    笑着摇摇头，果然环境最能影响人，以前我从来不信这些神话一类的东西的，就连那段话都是在学校图书馆的某本书上偶然知道的，怎么现在突然想起来了？
    「小落？」正当我四处观看这海底的美景的时候，连诀的声音响了起来。
    「连诀？你做完任务了？」我微笑着回到，虽然知道他看不到这个笑容，但是还是忍不住笑起来。
    「恩，差不多了，你呢？」连诀的回答一向简洁。
    「我也做完了，正在逛街呢，这座城市真的很漂亮啊，让我这个一向缺乏浪漫细胞的人，都忍不住想要浪漫一把了。」我微微的感慨道。
    「是吗？英雄所见略同呢。」连诀低低的笑声从那边传来，还没等我问他是什么意思，他便又说道：「对了你现在在哪里？」
    我看了看说了一下四周的特点，连诀嗯了一声说道：「先和我组队，我等等去找你，不过在这之前我要给你一个惊喜。」连诀说完没等我问是什么惊喜便挂掉了密语，同时组队邀请也发了过来。
    无奈之下我只好点击了确定然后站在那里等他，过了好一会我都有些不耐烦的时候系统提示音突然响了起来：
    请问玩家月落是否同意和玩家连诀订婚？
    第67章
    我瞬间被这条消息炸蒙了，这……这到底是怎么回事？
    还没等我反应过来，我便听到身后有人喊道：「小落！」
    我转过头去忽略那条消息，然后看到了连诀微笑着的脸，连诀走到我身边拉起我的手二话不说便走人。
    我没有问他要去哪里，因为我的大脑现在还被刚刚的那条系统提示音弄得一片混乱，等我回过神来后才发现，连诀拉着我回到了他在这里买的房子，他一直拉着我回到了他的房间，然后平静的看着我一句话没说。
    我有些茫然的看着他，我知道如果我们想这样走下去的话，订婚结婚都是迟早的事情，只是没想到会来的这么突然。
    「怎么了？回神啦！」连诀的手在我面前晃了晃，我一把抓住了他的手，瞪了他一眼道：「我没走神！」
    「那你在想什么？」连诀紧紧地盯着我问道。
    我张了张嘴，突然不知道怎么说，连诀也很有耐心的静静的看着我，没说一句话，过了好久我才疑惑的看着他道：「你今天怎么会突然……」说到这里我没有再说下去只是疑惑的看着他。
    连诀叹了口气说道：「订婚？」
    我点了点头，连诀双手搭在我的肩膀上无比认真的看着我说道：「你不是害怕失去我？那我给你个承诺，本来想直接结婚的，不过你现在等级还没到，索性就直接订婚了。」
    我脸上微微有些发热，心里却幸福开心的想要大叫，我没有想到连诀会为了我做到这个地步，一直以来我都以为是我在不断的追逐着他的脚步，我先跟他说喜欢，我希望他喜欢我，我甚至有了觉悟，等到五十级的时候跟他求婚的，订婚……不是没有想过，只是一直不好意思提出来而已，没想到提出来的居然是他……
    我微微平复激动的心情抬头笑着问道：「那……你怎么都不跟我说一声，这么突然，我都没做好准备，吓了我一跳。」
    「有什么好准备的？」连诀笑着坐在床上，然后一把把我抱到他腿上摸着我的脸说道：「你只需要告诉我你答应还是不答应好了。」
    我微微一怔，这个姿势有些别扭，从小到大都没有人这么抱过我，一时间有些不习惯，不过连诀的手圈着我的腰，看起来一时半会没有放手的打算，也就不去在意了，仔细想了想他的话，突然觉得自己犹豫的很没道理，就算连诀不提出来我都想提出来的，为什么现在又迟迟不肯答应呢？
    想到这里我便毫不犹豫的点头道：「答应，我想不出来不答应的理由。」我歪头微笑着看向连诀。
    连诀眼中光芒一闪，然后脸慢慢凑近我说道：「那……系统那里……」
    「哎呀……糟糕……」他一说这个我想了起来刚才根本没反应过来，于是也就没点确定，于是便很无辜的看着一脸疑问的连诀说道：「只怕要重新跑一趟了，我刚刚没有点确定。」
    连诀微微一怔，不由得微微一笑，低语道：「为了你多跑一次算什么？」我呆呆的看着他，发现他眼中流转的风情居然那么的魅惑人心。
    我的呆怔明显的取悦了连诀，他笑着轻轻咬了咬我的唇瓣然后放开我道：「小笨蛋，想什么呢，走了，这次你要和我一起去。」
    「啊？哦！」我迷迷糊糊的被他拉着走，眼里心里全是刚刚他那个眼神那抹笑。
    最后我是被系统提示音惊醒的，几乎毫不犹豫的按下了确定键，然后就感觉到了自己的周身四周放起了烟花，幸好我们是站在院子里的，但是我依旧不明白在海里放烟花，他们是怎么办到的，但是这个疑问瞬间被我压了下去，我的脑中耳中只有刚刚的系统提示：
    恭喜玩家月落和连诀订婚，祝二位感情美满，早日成亲。
    本来这条系统提示音是很正常，但是随后想起的全服公告让我和连诀迅速的落荒而逃：
    恭喜玩家月落和连诀成为九天重华第一对订婚情侣，系统奖励双方订婚戒指各一枚。
    恭喜玩家月落和连诀成为九天重华第一对订婚情侣，系统奖励双方订婚戒指各一枚。
    恭喜玩家月落和连诀成为九天重华第一对订婚情侣，系统奖励双方订婚戒指各一枚。
    我们两个对视了一眼，然后不约而同的第一时间关掉了密语，接着就迅速的闪人。
    我知道风落他们在听到这条消息之后会多么的震惊，毕竟在他们眼里我和连诀的时间还太短，不应该这么早订婚，不过于他于我而言，只要确认了，就不管那么多。
    我想现在风落他们应该找我们找疯了，呵呵，不声不响的就订婚，如果不是有全服公告，只怕要等我们回去他们才会知道，他们一定很怨念吧？
    不过现在的我没那个心思想那么多了，我全心全意都放在拉着我左转右转的连诀身上，我不知道他要带我去哪里，我也没问，只是跟着他，我想只要这个男人在我身边一天，我都会紧紧的跟着他，他去哪里我就去哪里，绝不放手！
    过了许久，我感觉到我们出了游唱城，但是连诀依旧没有停下来的迹象，眼看就要走出城郊了，出了城郊就要使用龙潜了，正在我打算变身的时候，连诀停了下来，然后递给我一颗透明的珠子说道：「给你。」
    我接过之后发现上面显示的是人鱼的眼泪，知道他是想带我出城郊，不由得奇怪的看着他道：「你给我这个干什么？你忘了我有技能？」说着便要还给他，谁知他摇了摇头，接过来直接塞进了我的嘴里说道：「跟我走。」说完便拉着我直接闯进了海水中，厄，确切的说是不能自由呼吸的海水中……
    游啊游游了好久，在我快要筋疲力尽的时候连诀突然停了下来，然后回头对我一笑指了指前面，接着从怀里掏出了夜明珠，四周霎时间亮了起来，而我则被四周的景色惊呆了。
    脚下是细白的软沙，沙子上有很多各式各样的海星，以及红的白的大小不一的珊瑚，成群结队的闪着不同光泽的美丽的鱼儿在我们四周游来游去，似乎一点也不怕人一般，有的还偶尔过来用嘴碰碰我们的脸。
    比起城郊，这里更像是一个海底的桃花源，我眼睛亮亮的看向连诀，连诀亲了亲我的额头，然后笑着问我：「喜欢吗？」
    我用力的点了点头，喜欢，怎么会不喜欢，连诀现在简直就是把我的喜好摸的一清二楚啊，连诀点了点头道：「你喜欢就好，对了，刚刚系统奖励的戒指你看了，啊？」
    「啊？」我这才想起来刚刚系统有奖励给我们戒指啊，于是赶忙拿出来，戒指的样式很简单，不过很有意思，透明的波浪形的环，很简洁，但是却不知道是什么材质做成的，这些倒不是最主要的，最主要的自然是属性，我打开了属性面板：
    名称：订婚情侣戒
    介绍：专门为订婚的情侣准备的戒指。
    附加技能：心心相印：只要情侣双方戴着戒指，一方就可随时传送到另一方的身边。
    执子之手：使用后为对方增加防御10%，只能在订婚情侣间使用。
    （特殊）爱雨纷飞：瞬间加血技能，使用后回复对方30%的血量，只能在订婚情侣间使用。
    注：有特殊字符的为特殊技能，属于戒指随机技能。
    我和连诀对视了一眼，不由得乍舌，这个戒指看上去似乎没什么，但是那个特殊技能如果用好了，可是保命的技能啊，当然那个加防御和瞬间传送的技能也不错，不过有了最后一个技能那两个技能就稍显逊色了。
    我立刻决定带上戒指，这么好的装备不用多可惜。
    只是在我还没带上的时候，连诀突然把我的戒指抢了过去，我疑惑的看向他，岂知他非常绅士的伸出了左手，然后一言不发只是眼中满含笑意的看着我。
    我有些不明白，看着他的左手有些不确定的将左手放在了他的手掌之中，连诀满意的笑了笑，然后……然后……然后他居然缓慢的将那枚戒指套向了我的中指！
    我瞪大了眼睛看着他的举动，突然有一瞬间的错觉，仿佛我们不是在游戏里，不是在海底，而是在神圣的教堂，他……将戒指套在了我的手上……如果不是中指而是无名指则会更加完美。
    戒指戴上之后，连诀摊开右手，上面是他那枚戒指，他的不同于我的，虽然也是波浪形，但是确实微微透明的黑色，我脸上微微一热，拿起了他手上的那枚戒指……然后轻轻的戴在他的左手中指上……
    仿佛完成了一个意识一般，在那枚戒指戴到他手上之后，他反手握住了我的手，然后轻轻一带，我变投入了他的怀里。
    我轻轻仰头看向他，看清了他眼中的爱恋，也看到了他的脸在我面前慢慢放大……
    第68章
    后来的两天，我和连诀几乎把人鱼国全都玩遍了才开始启程往九龙城走，不仅仅因为我要回去做任务，更因为那里几乎成了我们的大本营了，谁让我们帮派总部在那里呢？
    从海里出来上岸后我很奇怪的发现我们的衣服居然没湿，不由得感慨还是游戏好啊……
    回城的时候我对着好友列表犹豫再三还是没敢把密聊打开，我怕一打开就是一轮狂轰滥炸啊，于是干脆做了一会鸵鸟，和连诀一路甜蜜回去，至于回去之后等我们的是什么，那就再说吧……再说吧……
    一路上我抽空问了连诀他的坐骑任务怎么解决的，结果被告知的时候我无比的郁闷啊，系统明摆着整人啊，为什么连诀找几个人找几样东西就能做过去了，等我做的时候就要拔羽毛……拔羽毛啊……好疼的……
    即使再怎么慢，我依然在半个月后的今天看到了面前的九龙城门，磨磨蹭蹭到连诀投来疑惑的目光，这才咬咬牙进城吧，反正天塌下来有高个的顶着不是，我扭头看了看连诀，恩，个子够高，砸不到我。
    再次走在九龙城的街道上，骑着两匹高头大马的我和连诀不再是众人瞩目的焦点了，这段日子以来，虽然坐骑任务非常不好做，但是也还是有人做过了的，所以街上也有几个骑着坐骑的来回溜达，终于……不用再被当成大熊猫围观了……
    到达九龙城的时候是上午，我本来以为这个时间大家应该该做任务的做任务该练级的练级，帮派内应该没人的，可是我进去之后发现我错了，大错特错，别说出去做任务，根本就没人出去啊……
    我看着大厅里的人一个不落的全员到齐的时候，我懵了，连诀倒是大大放放的往里面走，同时不忘拉着我一起往里面走，走进大厅之后，所有人都目瞪口呆的看着我们，似乎我们回来让他们很吃惊的……
    本来我祈祷他们目瞪口呆到我和连诀回房更好的，可惜系统大神没有听到我们的祈祷……厄……确切说是我的祈祷，我刚想往我房间的方向走我背后就冒出了一个熟悉的声音：「连诀……小落……你们回来了？」
    我身体一僵，嘴角抽了抽，算了躲得过初一躲不过十五，连诀倒是和平常没什么两样的微微颔首道：「没错，我们做完任务便往回赶了，大家这几天怎么样？」一边说着一边拉着我坐到了右边的位子上。
    我看着连诀突然反应了过来，他们又不是不知到我和连诀的关系，我这么小心翼翼的干什么？
    回过神来后刚想说什么就感觉左胳膊一疼，我顿时呲牙咧嘴的看向旁边，原来我左边的位子上坐的是米虫，此时她那两只纤纤玉手正在「爱抚」我的左胳膊，我不得不挤出一抹微笑对着米虫说到：「米虫小姐，能不能请你放开我的胳膊？」这个女人下手还真狠啊，一定青了，呜……
    米虫咬牙切齿的笑道：「小落，你们还真是不鸣则已，一鸣惊人啊……」
    「怎么了，我怎么不记得我得罪过你？」我疑惑的看向她，我自然知道她说的什么意思，不过我就是装傻，我订婚怎么得罪你了，掐的我好疼。
    「好啦，米虫你就放过小落吧？」小白走过来对着米虫说道，然后又转过头看着我说道：「我说小落，你们可真不够意思，不声不响的就订婚了，好歹通知我们一声啊，这可好，不仅事前没通知，事后也没告诉我们，要不是我们从全服公告得知了，你们是不是还打算瞒着我们？」
    我还没开口解释，那边风落也开口说话了：「小落，为什么不告诉我们，这样不声不响的就订婚，我知道我们没有权利管你那么多，可……到底你也叫我一声大哥，你连订婚都不告诉我……我……」风落一边说着一边脸色有些黯然，看的我内心也比较愧疚。
    我叹了口气说道：「大哥，不是我不想跟你说，只是……这件事情太突然了，连我都是听到系统提示之后，才知道连诀已经申请和我订婚的……」
    我看了连诀一眼，不好意思了，死道友不死贫道，本来就是你先斩后奏，我这么说也没错。
    「是这样吗？连诀？」风落的脸色微微好了一点，然后转头看向连诀问道。
    「没错。」连诀似笑非笑的看了我一眼然后说道：「我事先的确没有跟小落商量，当时申请的时候我还担心小落不同意呢。」
    我白了他一眼，不同意？如果你真的觉得我不会同意你压根就不会申请，你连诀什么时候做过没把握的事情了？
    风落顿了顿然后转向我说道：「小落，我可不可以和你谈谈？」
    我微微一怔，怎么又要谈，我和连诀在一起的时候要谈，我订个婚也要谈，大哥，你不像我大哥，反倒越来越像我家长了，只是，想虽然是这么想，但是我也知道风落只不过是关心我而已，于是便轻轻点了点头，然后给了连诀一个「安心」的眼神，便跟着风落走进了会议室。
    坐在会议室的椅子上的时候，我不禁有些想笑，从这个会议室弄好之后我两次进来都是因为我和连诀的事情啊，叹气……
    「小落。」风落坐在会议室的主位上深深地看着我问道：「你真的想好了？虽然这只是游戏里的订婚，但是我知道，你呀就是一旦认真就一条路走到黑的主儿，我只想问一句，你真的决定了？」
    或许是风落的严肃感染到了我，我低下头微微想了想，再次抬头之时我想他能看到我眼中的坚定，风落一脸了然，但还是忍不住说道：「小落，我到现在都不明白，你……你怎么就认准他了？」
    我微微一笑没有回答只是反问道：「大哥，我也不明白，你怎么就这么反感他？难道就是因为在游戏里的缘故吗？如果我们想，我们随时可以在现实中见面，你到底在烦恼什么？」
    风落微微叹了口气道：「不错，什么游戏里什么的只不过是我的借口，我这样三番两次劝你的根本原因在于……连诀那个人……并不好掌握。」
    我微微一怔然后问道：「大哥……你的意思是？」
    「小落，你大哥在商场打拼几年下来，多厉害算不上，但是看人……却还是有几分见识的，只是连诀这个人……我摸不透他……他看似温润如玉，却处处透着疏离，别人想要接近他，不说很难，却也不简单，而且能够短短之内在游戏里玩的这样风生水起还能保持低调保持冷静的人……又岂是常人？小落，你只是个普通的孩子，跟着这样的人……我怕你终究会吃亏。」风落苦口婆心的说道。
    我抿了抿唇，然后不禁笑出了声，对着有些惊讶的风落说道：「大哥，我和连诀都是男人，不存在谁吃亏的问题不是吗？」
    风落瞪了我一眼然后说道：「可将来若他伤了你的心呢？你怎么办？」
    「那就离开他。」我淡笑道：「大哥，你不要总把我当成那种满腔热血的赤子，我不是，早在当初被母亲被继父几乎被这个世界抛弃的时候，我就明白了，这个世界没了谁都一样转，所以，将来若是连诀负了我，我绝对会毫不犹豫的离开他。」我不知道我的话有多少说服里，但是我已经尽量用眼神表情表达出了我的决心。
    风落脸色微微一黯，我的那些过去，他……多少都清楚一点的，他用奇怪的表情看着我然后问道：「你想的这么清楚，为什么还是非他不可？」
    「因为我喜欢他。」想起连诀我情不自禁的微微勾起嘴角继续说道：「我只是想知道……幸福……是什么感觉，现在我体会到了，哪怕将来真的逼不得已的离开他……我想我也不会怨他，毕竟他给过我最美好的回忆。」
    风落这次彻底没话说了，只是摇了摇头叹口气道：「好吧，你既然做了决定我便不多说什么了……小落，我祝你幸福，虽然你说你现在已经很幸福了，但是……我希望你能够更幸福。」风落一边说着一边站起来走到了我面前。
    我也站起来对着他点了点头道：「会的，我会让你们看见我的幸福的。」
    话已至此，也没什么可说的了，我和风落便走出了会议室，来到大厅风落经过连诀的身边的时候还微微冷哼了一下，却没有再说什么。
    连诀挑眉看向我，我只是笑着走到他身边，却没有告诉他我们谈话的内容。
    一旁的壁灯看见我和风落出来后，似乎松了一口气一般说道：「好了，既然连诀和小落都订婚了，我们也就只有祝福了，不如这样吧，今晚我们出去大吃一顿，为小落和连诀接风也算是为他们办个订婚宴，你们说怎么样？」
    第69章
    「这个主意不错。」小白两眼发亮的说道：「只要小落和连诀不嫌弃人少就好了。」
    「厄，怎么会，本来我们就想低调一些的，可惜系统不让我们低调啊。」我有些无奈的扶额道。
    最后的决定是中午去腾龙阁吃顿好的，虽说这算是我和连诀的订婚宴，可是最后还是相当于连诀掏钱，这倒没什么，不过我看那些人的吃相怎么看怎么感觉像是饿了好多天的非洲难民碰到了肥牛呢？
    最后这帮人不仅吃得多，喝的也不少，我和连诀自然是他们的进攻对象，幸好连诀帮我挡了不少酒，要不然估计我就得躺着回去了，不过对面那四个也没好过，以前我还真不知道，连诀的酒量居然那么好，对面四个人除了风落基本上都让他放倒了，就连风落也因为替壁灯挡了不少酒而有些目光迷离了。
    吃完饭后，我跟连诀说了一声便先去交任务了，早做完早省心，剩下的事情就交给他处理了，包括带着那四个醉鬼回家……
    我调出地图迅速的来到了域龙国的皇宫，在皇宫门口整理了一下仪表，确定自己身上没有四处散发酒味之后，便跟着领路的宦官一路来到了聿季信的御书房。
    进去了之后没有过多的客套话，我简洁明了的将人鱼国那里的灵石情况说了一下，聿季信听完之后皱了皱眉头说道：「看来只有找他们了问清楚情况了。」
    我一听便响起了人鱼王子的那句：「看来只有找他了。」虽然聿季信说的是他们而不是他，但是我直觉他们说的一定是一个人，便不由的问道：「您说，找谁？」
    聿季信叹了口气道：「跟你说实话吧，我们四国的这几颗灵石关系到整个流域的安危，现在灵石出了问题，只有找那个当初把灵石交给我们的人去问问了。」
    「哦？那个人是谁？」我不由得好奇的问道。
    聿季信笑道：「说起来这个人你可能不认识，他是我的七皇弟，域龙的安亲王聿澜殇。」
    「聿澜殇？」我不由得惊讶的重复道。
    「是啊，怎么你认识他？」聿季信挑眉问道。
    我点了点头，心中一阵无语，我跟这个人还不是普通的有缘，不由得响起了薛城继的嘱托，算了既然赶上了到时候就问问吧，虽然我本人对于这件事情并不热衷，不过看在他现在也算在养着我的份上，帮帮忙好了。
    「那还真巧了，正好我现在抽不开身，就拜托月公子前去询问一下吧。」聿季信笑着说道，同时我的耳边响起了系统提示音：
    恭喜玩家完成任务会报域龙国主，获得25000经验，获得3500两白银。
    恭喜玩家升级，获得5点属性点。
    玩家触发任务寻找聿澜殇，是否接受？
    一连三条的系统提示搞得我头有些晕，手忙脚乱的点击了接受，然后就听到聿季信说道：「月公子肯答应那真是再好不过了，只不过我那个皇弟一向神龙见首不见尾，满世界乱跑也没个定性，有点不好找啊。」
    我一听顿时头又大了，不由得苦笑道：「既然这么不好找，那我怎么找？」
    聿季信挥了挥手道：「我这里有道符，是当初小殇给我的，不过要45级才能用，你现在的等级还不能用，我先给你算了，你什么时候等级到了，什么时候再去吧。」说完便递给了我一道符，至于那个系统提示我都懒得理它了……
    从皇宫出来之后我便直奔帮派驻地，谁知我走进大厅之后发现米虫和小白居然在缠着连诀不知道说些什么，连诀倒是一早就发现我回来了，回头对我微笑道：「任务做完了？」眉眼间却全没有焦躁。
    我点了点头看着那两个醉的已经差不多原定转圈的丫头不由得问道：「她们这是干什么呢？怎么还不回去休息，都醉成这个样子了。」
    连诀有些无奈的看了她们一眼道：「她们非逼着我说出我想你求婚的全过程。」
    我脸上微微一热白了他一眼道：「什么求婚，是订婚，订婚……」
    我这边刚说完那边小白就过来拽着我的衣袖说道：「厄，小落，你好幸运哦，连诀好浪漫……海底求婚……」我看着小白甚至能看的出她醉眼朦胧里透出来的心形，想想也是，女孩子嘛一般都抵抗不了浪漫的诱惑，而连诀这次的举动还真算的上是浪漫到顶点了……
    我悄悄瞪了他一眼，然后连说带哄的将两位大小姐送回了房，等我回到自己房间的时候却发现连诀正坐在我房里优哉游哉的看风景。
    「怎么没回房去休息？你刚才也喝的不少吧？」我一边坐下一边顺手递给他一瓶解酒药，和上次一样都是出来的时候顺手买的。
    连诀挑眉笑了笑接过了解酒药，然后顺势也把我接到了怀里。
    「哎，你……」我重心不稳只能做到他腿上，刚想说什么，却看到他那副无比自然的样子，于是下面的话也就顺理成章的憋了回去。
    「任务怎么样？」连诀把玩着我的银发，头也不抬的问道。
    「交了，还升了一级，不过下个任务要等到45级才能做，我现在44级，虽说只差一级，不过也没那么好升了。」我直接舒舒服服的偎进连诀的怀里，懒洋洋的说着，刚刚虽然没喝多少酒，但是我这人醉酒一向后犯劲，现在居然有些许眩晕的感觉了。
    「恩，那就不急。」连诀轻轻亲了亲我的脸然后说道：「虽然我很希望你快点到50级，不过也要慢慢来。」
    「50级？」我脑子有点转不过来然后问道：「因为那个法器？」连诀送给我的那个法器就是50级才能装备的。
    「笨瓜。」连诀轻轻咬了一口我的鼻尖，然后在我抗议的瞪视下继续说道：「等你到50级我们就结婚啊。」
    「结……结婚？」我有些头脑不清楚的问道。
    「恩……你好像很困啊，算了，我们到床上去说吧。」连诀说着一把抱起我，等我回过神来的时候已经躺在床上了，连诀也躺在我旁边把我揽进了怀里。
    「连诀，你还没回答我，不是刚刚订婚……吗？」我的确有些困了，本来午后就容易困，再加上喝了些酒，连诀的怀抱有那么温暖，我不想睡才怪。
    「因为只有结婚了才可以把你牢牢的抓在手里啊……乖，不要想那么多了，睡吧。」连诀亲了亲我的额头说道，我迷迷糊糊嗯了一声，便任由自己睡了过去。
    等我醒来的时候，天色已经接近傍晚，而我身边的位置也早已凉透，想来连诀应该早就起来了吧？
    起床，深呼吸，清醒一下脑子，我打开了好友面板，然后密了连诀：「连诀？你现在在哪？」
    「小落你醒了？」连诀微微带着笑意的声音传来：「我和风落他们都在大厅呢，你也过来吧。」
    「恩，好，我马上过去。」关上密语我走出房门一路来到了大厅，果不其然，帮派人员全部到场，就差我一个了。
    「呀，都在这里啊，说什么呢？」我一边说着一边坐到了连诀的身边。
    「也没什么。」回答我的是壁灯，然后我看他好奇的看着我问道：「看到小落我想起来了，这个游戏订婚不是有称谓的吗？小落你和连诀的称谓呢？」
    「哦，我们两个嫌那个称谓太招摇了，就隐藏起来了。」我笑着解释道。
    「诶？我都忘了，小落，你和连诀把称谓亮出来给我们看看吧。」小白听了之后眼睛亮亮的看着我。
    我和连诀苦笑着对视一眼，然后就把我们那华丽丽的称谓亮了出来，如果不亮被女人念的后果极其严重。
    「月落的未婚夫，连诀的未婚夫……咦，怎么都是未婚夫啊？」米虫看完之后瞪着眼睛问道。
    我白了她一眼然后说道：「废话，我和连诀都是男人，自然是这个称谓……你们看好了吗？看好了我就收起来了。」说完我便直接隐藏了称谓，先不说我们两个是游戏里第一对订婚的玩家，就这两个称谓顶出去，要多麻烦就会有多麻烦，我们还是敬而远之的好。
    「哎，你别……」小白的话还没说完，风落便开口道：「好了，不要闹了，小落也过来了，我叫你们过来是有事情要说的。」
    「又有什么重要事情了？最近游戏很太平啊？」壁灯一脸迷茫的看向风落。
    风落淡淡的看了他一眼然后说道：「花落觉已经建立一个月了，他们的驻地也建了一个月的时间了，过两天就是他们怪物攻城的日子，我想让大家一起去看看，收集一下资料，毕竟早晚我们也会有那么一天。」
    第70章
    「怪物攻城战？」我不由得身体微微前倾疑惑的问道。
    「没错，你们忘了官网上曾经说过，帮派达到10级之后能够申请驻地，也可攻打系统城市，只是不论哪个，在建城一个月之后都会有怪物攻城，花落觉是因为第一个建帮的所以系统给了驻地奖励，但是怪物攻城还是有的，三天之后就是花落觉得怪物攻城战了，我想我们提前去看一下，熟悉一下模式，等以后我们遇到的时候，起码不会手忙脚乱。」风落详细的解释了一下理由。
    「这个提议倒是不错，但是这次是怪物攻城，我们去旁观的话，会不会惨遭池鱼之殃？」壁灯一边点头一边问道。
    「那倒不会。」风落又解释道：「我们到时候是可以向系统申请旁观的，系统规定怪物除了花落觉的帮派成员之外，其他帮派人员或者闲散人员一律不能攻击的，所以这一点我们可以放心。」
    我们点了点头，那这件事情就基本定下来了，后来的三天，我们每天做做副本任务，帮派任务，在抽出点时间练练级，我的经验条很快的涨了一半。
    花落觉怪物攻城的那一天，我们早早的找了个好地方，只是再怎么样也有局限性，看不到全场，我看着爬到树上也不管什么形象的壁灯和风落，笑眯眯的看着连诀说道：「连诀，想不想去上面看看？」
    「上面？你说我们也上树？」连诀转过头问道。
    我摇了摇头，让连诀爬树？还是算了，就算我愿意他也不愿意。
    我默念凤翔，霎时间金色的翅膀在身后展开，我对着连诀笑吟吟的伸出手然后说道：「要不要一起飞？」
    连诀挑了挑眉问道：「你确定我们两个不会掉下来？」
    我耸了耸肩道：「不确定，不过……难道你就不想尝试一下？」
    连诀没说什么只是走过来揽住我的腰，我看着比我高了半头的连诀微微叹了口气，本来还以为这次可以看到连诀依靠我的模样呢，不过现在看来，我的愿望是破灭了。
    没说什么，我展翅而飞，别说，带着一个人还真的不是很方便，刚开始的时候的确有些晃晃悠悠的，把我自己吓个半死，连诀还是那副风淡云轻的样子，等平稳了一些之后我不由得斜眼看他道：「你行啊，就不怕我把你摔下去？」
    连诀嘴边勾起一抹淡淡的笑在我耳边低语道：「你舍得么？」
    我脸上一烫，狠狠瞪了他一眼，没再说什么，我还能说什么啊，他根本就看透了我，我的确舍不得，我宁可自己受伤都不愿意他受伤。
    「嘘，别闹了，我们已经很显眼了。」连诀轻轻在我耳边说道。
    他这一说我才反应过来，低头看去，因为现在怪物攻城战还没开始，所以很多人都无所事事，我的金色翅膀和我与连诀之间的暧昧惹得很多人都向上看，还在指指点点的说着什么。
    这边我还没反应过来，那边就有一个同样是凤族的人飞过来看着我们友善的笑道：「小兄弟，你这翅膀挺特别啊，是染的吗？」
    我摇了摇头，但是一时之间却不知道怎么解释，就在我绞尽脑汁想理由的时候，连诀突然开口道：「他当初进游戏的时候赶上了系统错误，就成这样了，跟普通的凤族人没什么区别。」
    「哦，是吗？」那个人若有所思的看着我们笑道：「那还真不错啊，这种机会可不是人人都有的。」
    我对他笑笑没再说什么，那个人看我们不爱说话，也就没再说什么，飞回了他朋友身边去了。
    那人走后我看着连诀笑道：「真没想到啊，你说谎真真是脸不红气不喘，换成是我也不会不信。」
    连诀笑了笑然后说道：「差不多了。」
    「什么？」我一时没有反应过来，连诀往城墙相反的方向扬了扬下巴，我转头看去却发现一点事都没有，不禁有些疑惑的看向连诀，连诀还没来得及说什么，系统提示音便响了起来：
    花落觉帮派怪物攻城一分钟后开始，请帮派成员以及在场的观众做好准备，此次怪物攻城除了花落觉帮派帮众之外，不会波及任何人，请各位观众放心，现在进入倒计时。
    我听到系统提示后才明白过来连诀刚刚说的是什么意思，不由得有些激动，虽然不是自己的帮派，甚至我和这个帮派的帮主都有些不对付，不过难得的大场面让我暂时忘记了那些。
    转头看看花落觉这边，不得不说虽然花落三千这个人我不怎么喜欢，但是他的确是有能力啊，一道道防御线，从肉盾到物攻到法功职业全都安排的稳稳妥妥，在城墙之外的地方甚至建了很多的陷阱箭楼。
    我正在感慨花落觉的防御能力时，突然听到连诀说道：「他们的战略部署看起来还不错。」
    「恩。」我点了点头然后保持着平常心说道：「不过，我不怎么看好他们。」
    「哦？」连诀挑眉问道：「怎么说？」
    「我听说这次怪物攻城，好像一共有三波怪物，第一波是40到50级之间的怪物，大概一百只，物攻法攻都有，第二波是50到60级之间的怪物，也是一百只物理法术都有，第三波是60级左右的小BOSS，50只，然后最要命的是有两只65级左右的大BOSS。」我一边回忆在官网上看到的流程一边说道。
    我说完之后抬头看着连诀问道：「你现在还是等级排行榜和实力排行榜第一吧？多少级了？」
    「没错，58级。」连诀虽然对我的问题有些疑惑，但还是回答了出来。
    我不由得乍舌，斜着眼看他道：「你怎么练得级啊，也没见你比我们多勤奋啊，怎么级别升的这么快？」
    连诀含笑未答，我也没再多纠结这个问题，便又说道：「你现在才58级，花落觉咱们给他们往多了算，平均等级最多也就45级吧？更何况他们帮派也是刚刚起步，现在咱们帮五级了，他们就算再快也到不了十级，人数上限就算是一千，这场仗也没那么好打。」
    我说完之后看着连诀，连诀眼中闪过一丝讶异轻笑道：「以前我都不知道我的小落这么聪明啊！」
    我瞪了他一眼说道：「我以前也玩过游戏好不好？怎么可能连这些都分析不出来，不过我说的这些都是我们看到的因素，真实的情况谁都说不清楚啊。」
    「开始了。」连诀话音刚落我便听到了远处出现了轰鸣之声，继而烟尘滚滚，声势浩大的我倒抽了一口气，再看向城墙那边，花落三千已经站在城墙上了，远远的看不清他的脸，只看到那一身金甲，倒也颇有气势。
    「靠，不会吧？」下面的人在看到第一批怪物之后便开始议论纷纷，花落觉的帮众更是惊讶的口出粗话。
    「他们麻烦了，怎么连水底的怪都能上岸了？」我皱着眉看着那些怪，各种各样的怪都有也就算了，怎么东海海底的那些怪物也出现在这里了？难道系统就不考虑一下常识问题？
    「你看好，那些基本都是水陆两栖的。」连诀眯了眯眼对着我说道。
    我再仔细一看，好嘛海豹海狮，平时在电视或者海底世界看到它们，怎么看怎么可爱搞笑，今天看到它们虽然那个走路的姿势依然很搞笑，但是再看看它们那闪烁着雷电火花的尖牙，我打了个冷战，花落觉要倒霉了。
    什么？你问我为什么？不为别的，雷属性的怪物一般都是法功，而且是群攻，那一道雷下来，不死也得焦半边，索性这第一批怪物等级比较低，而且花落觉在离城墙四五十米的地方埋下了不少陷阱，第一批怪物中那些血少肉薄的很快就呜呼哀哉了，不过那也只是其中的三分之一而已。
    我仔细看着下面，分析着怪物的种类，攻击力，以及攻击方式，同时不忘吃蓝药，要不然没有蓝了，我和连诀就等着摔死吧。
    十分钟之后首批怪物被解决掉了，花落觉伤亡虽然不算惨重，但也好不了哪里去，忘了说，这三批怪物来袭的中间会有五分钟的间隔，也就是说消灭完上一批怪物，中间帮派中的人可以有五分钟的时间拿药换装备。
    在这么重要的时刻一分钟都不能浪费啊，我看那帮人，倒也算是进退有序，我现在是两边看，一边研究怪物一边研究花落觉那边的布置，我相信风落他们现在也和我一样，毕竟这次是个难得的机会，不论花落觉成功与否，对我们而言都是一次难得的经验。
    五分钟的时间很慢，五分钟的时间也很快，第二批怪物来势汹汹闪亮登场，只是当我和连诀看到第二批怪物时，不由得对视一眼，我在他的眼中看到了讶异，相信我也是如此。
    第71章
    「居然是人形怪……」我倒抽了一口气，在九天重华里，人形怪很少很少，这也代表着人形怪比一般怪更为厉害，第二批怪就是人形怪，那么第三批……
    「小落，你仔细看。」正在我低头沉思的时候，连诀说道。
    我顺着连诀的目光看去，发现那些人形怪居然都很聪明的绕开了那些机关，晕了，我原本以为人形怪只不过是比普通怪厉害一点而已，谁知道他们居然还有那么高的AI，该死的系统，根本没有说会有人形怪，此时花落觉那边也没有想到人形怪居然还会绕开机关，一时之间被打了个措手不及，伤亡了许多人。
    「困难了。」连诀微微叹息着说道。
    「什么？」我看向连诀，不明白他为什么这么说。
    连诀对着我微微一笑道：「花落觉这次想要保住这座城，只怕困难了。」
    「怎么说？」我看着花落觉那边，虽然刚刚被人形怪打了一个措手不及，但是所幸的是指挥者反应极快，并没有让对方压制太久，很快进入了相持阶段，虽然伤亡差不多，但是玩家挂掉之后还是可以重回战场的，而怪被杀了就没有了，这样看起来，怎么看花落觉也不会输啊。
    「小落，你不要忘了，即使是在攻城战中，玩家被怪挂掉也是会掉经验掉级的，他们在第二批怪这里便挂掉了那么多人，就算有一半掉级，等第三轮的BOSS战来了，他们就不见得能抵挡的住了。」连诀冷静的分析着当前的形式。
    我仔细看花落觉那边的帮众，果然很多人都掉级了，因为很多人再挂一回以后换上了级别比较低的装备，一般这样的情况只有两种一个是以前的装备坏了，第二个就是掉级，虽然我不喜欢花落三千，但是从没听人说花落三千会在装备和钱上苛刻帮众，由此看来还是第二个可能性比较高。
    「那……如果是你，对付这些人形怪有没有什么好的办法？将来我们总不能也在这上面吃亏。」我一边拿出颗蓝药一边问向连诀。
    连诀没有说话，只是眼神沉了沉，我便也没有再问，的确这样的情况太过棘手一时半会只怕也没什么好的解决方案。
    他们解决第二批怪物的时间几乎是第一批怪物的二倍，由此可见这个人形怪物多么麻烦。
    五分钟之后，我们听到了比前面更为声势浩大的轰鸣声，我深吸了一口气然后说道：「BOSS来了。」
    连诀点了点头，脸上依旧是淡淡的，但是我没有忽略他眼中闪过的一丝兴奋，能让连诀这么兴奋的，我抖了抖，上帝保佑花落三千，哼哼。
    第三轮的BOSS战基本上没什么看头，情势从一开始就是一面倒，花落觉的人抵挡那些小BOSS还有点勉强呢，更不要说后面跟着的那两个遮天蔽日的金龙火凤了，一个喷火一个吹风，很好，合作无间啊，看着花落三千跟两个大BOSS对抗的狼狈样子，我有些无良的内心偷笑，活该了吧，第一个吃螃蟹的人可不一定就真的吃到了美味，螃蟹的那双蟹钳也不是摆着看的。
    「下去吧，没什么好看的了，大局已定。」正在我幸灾乐祸的时候，耳边传来连诀的声音。
    我又看了看下面的战场，发现花落觉果然开始节节败退了，我再看看发现风落他们早就爬下了树，正仰着头看着我们呢，我点了点头便慢慢的降了下去。
    落到地面上的时候，我第一时间收起了翅膀却还是被风落敲了头，我刚想抗议，风落就瞪着眼睛说道：「你胆子不小啊，当着这么多人的面飞上去。」说着凑到我身前压低了声音说道：「万一让别人知道了你的翅膀的事情，到时候就麻烦了。」
    我不是很在意的耸了耸肩，没有说什么，风落一看我这个样子，便转头对着连诀皱眉说道：「小落没有分寸，你也由着他胡来？财不外露，这个道理你也不明白？」
    连诀看了看风落然后把我拉到他的身边，淡淡的笑道：「有什么关系，反正我会在小落的身边。」连诀说完这句话，我成功的看到了风落吃瘪的样子，心中微微偷笑，不过就算风落再怎么对连诀不满意，也不能不承认连诀的确很强，毕竟等级榜第一和综合实力榜第一的人，又岂是那么好惹的？
    「好好好，算我白担心，走了，这里已经没什么看头了，我们回去吧。」风落翻了个白眼没好气的说完之后，便率先一步召唤出坐骑离开了现场。
    壁灯小白还有米虫三个人对着我们两个笑了笑，也召唤出了坐骑走人了。
    我对着连诀摊手道：「好吧，既然没我们什么事了，那我们也走好了。」说完我和连诀也召唤出了坐骑，悠哉悠哉的回到了帮派驻地。
    我们回去之后所有人都坐在那里，仿佛就等着我们两个一般，我们刚一进去，壁灯就赶在风落前面说道：「小落，连诀，你们两个也太慢了吧，我们可都还等着你们开会呢。」
    「是啊。」小白也接道：「想想我们的会议室自从弄好之后还没用过呢，好了，不废话了我们转移阵地吧。」说着小白就拉着米虫走了。
    估计风落这次也懒得说我们了，直接和壁灯一起也拐进了会议室，我和连诀随后跟上，进去的时候我坐在风落的左边，壁灯做在风落的右边，小白坐在壁灯的旁边，然后是米虫，连诀嘛，自然是坐在我的身边了。
    「好了，大家都是熟人，我也不多废话。」风落看大家都坐定了，便直接开口说道：「刚刚大家都仔细看过了花落觉的怪物攻城战，有什么想法没有？」
    「太难了。」首先说话的是壁灯，他微微皱眉似是回忆当时的情形一般然后说道：「第一批的怪物就是30到40级的，现在九天重华的平均等级最多也不过40级，这第一波如果弄不好的话，伤亡过多，对后面及其不利。」
    「恩，不错，不过花落觉对第一批怪物的处理还是不错的，那些陷阱虽然不起眼，但是关键时候还是很有用的。」风落点了点头一边说一边又问道：「连诀，小落，你们飞在天上看的比较清楚，有什么意见没有？」
    「啊？我们？」我转头看着连诀，发现这厮基本上没有要说话的样子，无奈之下我只好开口说道：「从整体而言，第三批BOSS怪就不要说了，实力绝对强悍，除非等级够高装备够好，要不然就是去送死，不过最最重要的还是第二批怪，刚才我们也说了，对付第一批怪陷阱比较好用，不过面对第二批人形怪，这些陷阱就等于报废了。」
    「话是这么说没错。」我刚说完壁灯就接上了：「可是虽然对付第二批没用，但是第三批的BOSS怪却没有人形怪的，那批陷阱对付BOSS也不错啊。」
    「可以这么说，但是对于BOSS而言，陷阱的那些伤害可以说是微乎其微。」风落若有所思的说道。
    「不一定的。」这个时候连诀大爷发话了，几乎是一瞬间大家的目光都汇集到了他的身上，连诀继续说道：「今天你们看到的花落觉那里的陷阱只是最低级的陷阱，如果陷阱高级的话，即使是人形怪也不是那么容易躲得过的。」
    「高级陷阱？连诀你看到过？」风落一听来了精神。
    连诀微微颔首道：「以前是看过，不过是系统的，但是建城的时候我们也可以申请让系统帮建。」
    「系统建？会不会很贵啊？」我歪头问向连诀，连诀看着我微微一笑，我立马消声，得，忘了这位大爷最不缺的就是钱啊。
    「其实我觉得，最困难的还是最后的BOSS战吧？」一直没有说话的米虫突然出声了，在我们看向她之后她有些不好意思的笑道：「其实我对这些东西根本不怎么了解的，不过我看花落觉那边前两批怪物都处理的还不错，只是到第三批BOSS怪的时候，小BOSS还好一点，对上大BOSS他们基本上就是不堪一击啊，难道不是因为等级问题？」
    「的确有等级和装备的因素在里面，当然也有人数，不过他们虽然消灭了前两批怪物，但是前面的损耗太大，以至于到第三批的时候后劲不足，节节败退也是情理之中的。」我摊了摊手对着米虫解释道。
    「可是，我记得刚刚那两个大BOSS一个是金龙一个火凤，照理说他们单个用技能没有那么大的伤害力啊，为什么刚刚我们看到的那个破坏力那么恐怖？如果照那样，恐怕换成哪个帮派都不好抵御吧？」壁灯皱眉说道。
    他话音刚落，就听到系统公告响起：
    花落觉守城失败，失去城池，帮派等级下降两级。
    花落觉守城失败，失去城池，帮派等级下降两级。
    花落觉守城失败，失去城池，帮派等级下降两级。
    第72章
    听到系统公告之后我们都沉默了，情理之外，意料之中，可以说花落觉这次的失败，我们是喜忧参半，喜是因为花落觉第一个拥有驻地的优势没有了，我们更有机会赶上了，忧的是花落觉现在可以说是九天重华第一大帮，里面的人实力算不上顶尖，却也绝不会差了，如今连他们守城都失败了，只怕我们也要考虑一下了，要说建城是迟早的事情，只不过这之前的准备……
    「怎么都不说话了？」风落突然打破了一室的沉默然后说道：「对了，小落，刚刚壁灯问的那个问题其实也是我想问的。」
    「哦，你们说那个啊。」我晃过神来回答道：「风火双属性有加成的，比如说我先用的火系技能然后再用风系的技能，两个技能加一起，所造成的伤害大概是原来两个技能分开用的伤害总和的1.5倍。」
    「1.5倍？」小白瞪眼叫道：「太夸张了吧？」
    「NO，NO，NO，一点都不夸张，这个数字基本上是我试验多次出来的成果。」我摇了摇手指说道。
    「天啊，这么BT的怪，还是大BOSS，怎么打得过啊。」米虫倒抽了口气感慨道。
    「我们为什么一定要打？」连诀突然出声了，可是他说的话连我也不明白，我不由得问道：「连诀，不打我们怎么守城啊？」
    「你们忘了，怪物攻城也是有时限的，一共一个小时，在这期间只要我们保护城基不被损坏就可以了。」说实话连诀虽然解释了，可是还跟没解释一样，我依旧是云里雾里搞不明白，扭头看看壁灯他们也比我好不了多少，唯一一个风落坐在那里一如若有所思的样子。
    过了一会，风落才开口道：「你的意思是，大BOSS我们不要费力消灭，只要我们能够牵制他们就行了，是不是？」
    连诀微微颔首说道：「因为大BOSS可以说是随机的，这次花落觉他们面对的是金龙火凤，下次我们面对的就不一定是什么了，就算我们研究出怎么对付他们，也一样没用。」
    连诀说完我们才恍然大悟，我耸了耸肩道：「其实说了半天，我们现在的缺陷就是人数以及等级，虽然我们现在的队伍等级不低，咳咳，除了我之外，但是，面对60多级的BOSS也还是没用的，而且将来攻城的怪物取全帮派的平均等级划分怪物，所以我们现在要练级要收人，等级高的要收，等级低的但是有潜力的，我们也可以收一些，争取把平均等级拉下来一些，到时候怪物的等级低一些，对我们而言也算有利。」
    「小落说的没错。」风落点头道：「我们现在的主要任务还是练级，收人的事情，也不要太急，慢慢物色，毕竟我们想走的是精英帮派的模式，不能什么阿猫阿狗都收进来，好了，今天就说到这里吧，我们心里有数就行了，接下来练级去吧，反正我们好久没有一起去练级了。」
    「是啊，最近小落和连诀忙的要死，好久没有一起去练级了，只是连诀等级太高了……和我们在一起恐怕……」壁灯有些迟疑的说道。
    「没关系。」连诀看着我淡淡的笑道：「反正我不忙着升级，就当是陪陪小落吧。」
    我心里一暖，虽然很想他也陪着我，但是我还是问道：「你不要升级？你还差两级就60了吧？不如先冲上60再说？你可是我们的主力哦。」
    「是啊，连诀你就放心好了，小落和我们在一起，不会受欺负的。」小白一脸窃笑着说道。
    我白了小白一眼，但是还是对着连诀点了点头说道：「你就不要担心我了，冲级比较重要，这一阵子你已经耽搁不少时间了，要是让别人抢了你的等级榜和实力榜第一，看你怎么办。」
    我说完之后连诀很是淡泊名利的给我来了一句：「那种东西，有什么重要的。」噎的我半天没说出话来，只能干瞪着他，最后连诀才说道：「好吧，那我先去冲级，等我到60了就来找你们，不过我这个等级不是很好升级了，你们只怕要等我一阵子了。」
    「不怕不怕。」米虫很豪爽的挥手道：「反正我们也要练级。」
    事情就这么定了下来，连诀独自一人去那遥远的远方升级，我们则还混迹在环龙山，毕竟那里暂时还算适合我们，而且那里还有一个副本呢，虽然现在那个副本任务的经验对于我们而言的确没什么看头了，但是比打怪还是要多一点的，最重要的是这里能够让我那个白痴宠物阿木能找到一点自我定位啊。
    平时练级我都懒得把它带出来，按理说它等级不低了，可是物理攻击依旧不高，要说是法宠吧，又没有法系技能，我现在基本都拿它当解闷用，偶尔练级累了，就跟它斗斗嘴，不过别说，这个家伙还有一个特点，那就是超级引BOSS机，每次我们想打BOSS了，只要把阿木放出来绝对管用，这不是……
    「小落啊啊啊啊啊……」每天N次的阿木式狮子吼又一次响了起来，于是我们几个都淡定的站好了队形准备迎接那个倒霉的BOSS。
    经过这么多天的训练，我们已经可以做到随时随地应付BOSS而不手忙脚乱了，不过也托阿木的福，我们打BOSS不仅经验蹭蹭涨啊，收获的东西也不少。
    等我们练到第七天的时候，那个万恶的系统提示终于再一次响起了：
    恭喜玩家升级，获得自由分配点5点。
    听到系统提示音后我稍稍松了一口气，打开人物属性面板，将分配点分配好，看着等级那一栏终于到了45级，心中顿时无比欣慰，不枉了我在那群懒猪集体睡午觉的时候，独自出来练级啊。
    我看着任务栏里那条主线任务，想想，时间还早，干脆去做任务好了，反正有聿季信给我的传送符，也不怕找不到地方。
    作出决定之后我跟风落说了一声，然后又密了连诀，告诉他我要去做任务。
    「做任务？」连诀那边似乎正在练级，怪物嘶吼声不断，不过连诀的声音听起来还是一派镇定，可怜了那些怪物啊。
    「恩，是啊，我45级了刚好可以做那个主线任务了，早做完早算。」我微笑着说道，虽然看不到他，但是每次跟他通话都会不由自主的发自内心的微笑。
    「那要不要我和你一起去？你等等我吧，我马上回去。」连诀似是一刀解决了那边的怪物，因为我没有在听到怪物的声音了。
    「不用不用。」我连忙阻止他道：「我这个任务恐怕要去一个隐藏地图，上次域龙国的皇帝NPC给了我一个传送符，只能我一个人去，你回来也没用，你还是老实练级吧，对了快到60了没有？」
    「差不多了，59级了，经验值满了一半。」
    「嘿，你速度还真不慢啊，正好，等我回来说不定你就60级了，到时候我就拉你去庆祝，好了，时间也不早了，我要出发了，做完任务见。」
    「那好，你自己小心点，有什么困难记得叫我，别自己死扛，听清楚没有？」连诀有些不放心的叮嘱道。
    「恩，我知道了，你也当心点，不要太累了。」说完之后我们便收了线，然后我从空间袋里翻出了那个传送符一撕，眼前白光一闪。
    等我再次看清眼前的景象之后，发现自己置身在一座湖边，再看了一眼四周不由得揉了揉自己的眼睛，在终于确定自己没有眼花之后，便不由得感慨什么叫人间仙境，什么叫世外桃源，到今天才真正的明白这两个词的含义啊。
    湖的周围是茂密的森林，参天的树木，不知名的漫山遍布的花朵，树与树之间的缝隙中露出的阳光，莫名的让我想起了我的新手村九嶷山，不由得低头微笑，说实话，出来这么久还真的有点想念那个千年树精了呢，等什么时候找个时间回去一趟好了，就是不知道还能不能进……
    一边想着我一边眺望着湖面，湖面笼罩着一层淡淡的薄雾，依稀间能够看清湖上面有座房子，再看看四周，我想我找的人应该就在那栋房子里了，不过我懒得去找路，就索性用凤翔直接飞了过去，幸好房子的门前有个平台，要不然我还真不知道在哪里落脚了。
    等我站在那个平台之上的时候，我才发现，这栋房子的大门居然是开着的，我不由得微微笑了笑，别说还真有点夜不闭户的意思。
    我抬脚走进了那栋房子，同时不忘轻轻的喊道：「有人吗？」可是喊了半天都没人理我，正当我以为这里没人时，一道清幽的声音从我身后传来：「你找谁？」
    第73章
    我微微一惊，身后什么时候多了一个人，我完全不知道，我回过头看去，不由得眼前一亮，那个银发白衣，双眸灿若琉璃的人不是聿澜殇是谁？
    「聿澜殇！」我开心的叫道，然后走到他面前说道：「你还记得我吗？」
    聿澜殇上下打量了我一眼，然后挑了挑眉道：「你是那个玩家？」
    我点了点头笑道：「我叫月落，你不会忘了吧？」
    聿澜殇没有说什么只是点了点头问道：「你怎么知道这里的？」
    「哦，对了，是域龙国国主聿季信给我的传送符让我来找你的。」
    「聿季信？他让你来找我有什么是吗？」
    「是关于四国灵石的，最近四国的灵石都不是很稳定，域龙国主让我带个口信给你，他一时走不开。」我把情况跟聿澜殇说了一下。
    聿澜殇皱了皱眉低低的说了句：「这么快？」还没等我说什么便又开口道：「好，我知道了，你回去告诉他，我会尽快解决的，让他们都不必担心。」
    聿澜殇话音一落，系统提示音便又响起来：
    恭喜玩家完成任务寻找聿澜殇，奖励经验20000点，白银3500两。
    玩家触发任务回报域龙国主，是否接受？
    我立刻点击了接受，然后聿澜殇便没有再说什么，摆明了没有任务了，我考虑了半天才开口说道：「聿澜殇，其实你是真人扮演的NPC吧？」
    聿澜殇一怔继而微微挑眉道：「为什么这么说？」
    「是这样的。」我想了想终于开口说道：「其实，我来找你还有一件事情想拜托你，你知不知道薛城继这个人？」
    「薛城继？」聿澜殇眼中闪过一丝光芒，但是表面上却依旧冷冷的，看不出来想些什么。
    我吞了口口水继续说道：「你还记不记得，你曾经找过他说可以帮他找到一个人的灵魂？」
    聿澜殇这次到意外的痛快，他点了点头然后说道：「没错，是他让你找我来的？你是他什么人？」
    「恩，没错，我……我是他表弟，他拜托你找的那个灵魂的主人是我的父亲。」我一边说着一边郁闷，当初忘记问了我那个父亲的名字了，等等聿澜殇要是问起来，我连他名字都不知道，有这么当儿子的吗？
    索性聿澜殇并没有多说什么，然后看了我一眼说道：「那你还来找我干什么？你不是找到他了？」
    「找到他了？」我有些迷茫的看着他，然后又问道：「他真的在游戏里？「
    「你居然不知道？」聿澜殇微微眯眼看向我然后说道：「他是在游戏里没错，当初我跟薛城继也是这么说的。」说着他皱了皱眉然后又说道：「本来我以为薛城继会进游戏的，没想到他居然派你来了，而你又傻傻的不知道自己要找的人就在身边，居然还来问我，真是……让我说什么好。」
    就在身边？我听到这句话之后突然心中有种很不好的预感，不由得又问道：「聿澜殇，你说，我要找的人就在我身边是什么意思？」
    聿澜殇挑了挑眉问道：「你不知道？他可是连名字都没怎么改啊？不就是连诀？」
    不就是连诀？
    不就是连诀？
    不就是连诀？
    我从来不知道一句话都可以让人崩溃，我深呼吸了好久都不能让自己平静下来，只能颤抖着问聿澜殇：「你说的连诀……是不是那个排行榜第一的那个？」我紧紧抓着聿澜殇的胳膊，仿佛溺水的人抓住了浮木，我想听他回答，又不想听他回答，我害怕听到真相，那个……我避之唯恐不及的真相。
    「没错，你……怎么了？」我想我现在的脸色应该非常难看，否则聿澜殇不会皱着眉头看着我，但是我真的没有心情管他。
    我现在的脑子乱成一团，好多好多的声音在脑中回响，我真的很想笑着问聿澜殇：「你是开玩笑的吧？连诀怎么可能是我父亲的灵魂？」
    可是我知道，他没有骗我的理由，我对着聿澜殇挤出一抹笑，也没有心情关那抹笑会不会吓到人，然后就说道：「对不起，请问我怎么出去？」
    「出去？」聿澜殇的表情有些惊讶，然后仿佛洞悉了一切一般问道：「你和连诀……订婚了对不对？」
    我咬着下唇没有说话，我该说什么，我能说什么？难道说这一切都是一个错误？
    聿澜殇没有再追问什么，只是拍了拍我的肩膀然后说道：「你在这里休息几天吧，我去给你找个房间。」
    这一刻，我突然很感谢聿澜殇的细心，虽然是从他那里知道了真相，不过我并不会迁怒他，这跟他没有任何关系。
    聿澜殇把我带到一个房间之后便说道：「你休息一下吧，有什么事直接叫我就好，我能听到的。」说完便转身走了。
    我没有理他，这个时候我只想一个人静静，我躺在床上，怔怔的看着房顶发呆，真的是发呆，什么也不想，不想动，不想说话，更不想去想那些让我无比痛苦的事情。
    就这样发呆一直到天黑，正当我已经感觉不到是见到而流失的时候，耳边突然想起密语的联络音，我打开一看发现是连诀在呼叫我，我心中一紧，立刻关掉了，同时打开了好友面板，屏蔽了所有人的密语。
    我操作完这一切之后，又重新变成刚才发呆的样子，只可惜这次大脑并不是那么空空的什么都不想了，它开始不受控制的回想着和连诀在一起时的一切。
    第一次见到他时的惊艳，被他帮助时的感动，分开那么久再见是的激动，他对我的无微不至的照顾，被花落三千欺负时他挺身而出，喝醉酒意外告白之后的误会，他千里迢迢来找我时的感动，海底求婚时的浪漫……
    一幕一幕，全都像是昨天刚刚发生的一般，那么鲜明，可是……为什么……一夕之间……全都变了呢？
    还是说一开始我们两个的相识就是一个错误？还是我做错了什么，老天要这么惩罚我？
    记得曾经听谁说过，我上辈子到底造了什么孽，才会在这辈子承受这样的惩罚？
    当时一听而过，甚至觉得这句话的说法很好玩，可是如今这句话成为了我最真实的写照，我也很想问问，我上辈子到底做错了什么，为什么要这样对我？为什么？为什么不是任何一个人，为什么偏偏是他？
    我从空间袋里拿出了连诀送给我的那个罗盘，细细的摩挲，然后紧紧地抱住……
    连诀，连诀，连诀……我轻轻叫着他的名字，呼吸里满满都是痛，我真的好喜欢他，喜欢到我自己都不清楚有多喜欢，仿佛那种喜欢那种爱已经成了一种本能，如今，我却要把这种本能从我的身体里硬生生的驱逐出去。
    连诀……我该怎么办？连诀……我不想离开你；连诀……
    我咬着牙低低的呜咽，每叫一次他的名字，心中就多痛一份，痛到后来心已麻木，可是那种刻骨铭心的痛，还在我身体里不停地提醒我。
    从小到大，无论经历怎样的困境，无论多么坎坷的前途，我都没有轻易的掉过眼泪，因为我知道眼泪不能帮助我，再苦再累我也咬咬牙，把眼泪往肚子里流，只是这一次……我放纵了自己……
    因为……我实在找不到方向……找不到出路……
    我不敢和他说，也不想和他说，或许在潜意识里，我还想瞒着他，只是……这样又有什么用？他……是我父亲这一点，谁都不能改变，那么，我们……可以说是没有任何机会可言。
    为什么，要在给我那样的幸福之后，还要这样残忍的剥夺，我要求的不多，我只希望能够呆在连诀身边而已，只这样一个小小的愿望，如今，竟已成奢求……
    伴随着「吱呀」一声轻响，门被从外面推开，外面的月光霎时间洒落一地，只可惜现在的我无心欣赏，我擦干了脸上的眼泪，坐起身体看向来人，因为房内没有灯火，我只能从身形上判断来的人似乎是聿澜殇。
    「聿澜殇？是你吗？」我开口问道，不知道是因为刚刚哭过了还是一下午没有说话的关系，我的嗓子居然有些微的嘶哑。
    「恩，是我。」他关上房门之后，手轻轻一抬，室内的蜡烛瞬间被点燃，整个房间都变亮了起来，我不知道我现在是什么样子，希望不要太狼狈才好。
    「一天没有吃东西了吧？呐，多少吃一点吧。」聿澜殇一边说着一边将手里的托盘放在了我面前。
    我摇了摇头，低低的说道：「我吃不下。」
    聿澜殇见我没有食欲也没有逼我，只是搬了个凳子，坐在我对面问道：「还在想连诀的事情？」
    番外
    我叫连诀，薛连诀，在某年某月的某一天，我睁眼醒来之后发现，我自己到了一个陌生的地方，那里的人说那是流域，一个异空间。
    也就是说，在《九天重华》还没有开放的时候，我就已经存在于这个游戏里面了，我不知道我怎么来到了这里，我只记得我是在去接珞儿的路上遭遇了车祸，可是后来发生了什么，我却一点都不知道。
    我在这里处处不适应，这里说是古代，却又不是任何一个历史朝代，所幸这里的人都是极其淳朴的，我被一个好心的农民收留了下来，每天坐坐农活，熟悉熟悉这里的环境，日子倒也悠闲自在，可是心里却无时无刻都在想着要回去，还有一个孩子，一个新近丧母的孩子等着我去接，等着我的照顾。
    后来在某天醒来之后，我发现有个人站在我的床前，我微微一惊，那人白衣银发，俊秀风流，却看上去是一副冷心冷情的样子，我刚想问他是谁，那个人便开口说道：「你的名字。」
    「连诀。」我不由自主的回答道，自从我来到这里，用的一律是这个名字，没有告诉任何人我的姓氏，家族里面现在不太平，这里我又不知道是怎么一回事，到底，还是小心些为好。
    「恩。」那人应了一声，手轻轻一挥，一道白光笼罩住了我，等那道光芒消失之后，我并没有察觉出有什么地方不对，不由得有些疑惑的看向那个人。
    那个人只是淡淡的说了句：「九天重华即将开放，你将是第一个玩家。」说完没有给我任何发问的机会便一闪而逝，自此之后我再没有见过那个人。
    九天重华？玩家？前一个词我不太明白，但是后一个词我却很清楚，只是不知道，他所谓的「玩家」和我所认为的游戏玩家是不是一个意思……只可惜这个疑问，没有人能够回答我，后来我问别人那天可有人看到一个白衣人出现在村子里，没有任何人曾见过他。
    后来，过了一年两年，我慢慢的熟悉了这个世界的一些事情，也慢慢发现这个世界却是相当落后的，且人口极少。
    后来我辞别了那个老农，这几年他教会我许多，我很感激他，但是我不可能做一辈子农民，我不甘，也不愿。
    后来，我艰难跋涉辗转到了一个大城市，那个城市叫做凤凰城，和我以前呆过的那个山村相比的确是繁华许多，我四处找工作，在这里或许应该叫做生计，最后我到了一家酒楼里，做账房，也可以算得上是我的本职工作。
    过了一年，这家酒楼经营不善，要倒了，我花了很低的价钱将它买下来，虽然即使是很少的钱，却也花光了我全部的积蓄，只是我一直记得我父亲曾经告诉过我：把我机遇，很多时候需要胆量和魄力。
    后来那家酒楼让我开的红红火火，很快我也可以做甩手掌柜了，我知道，后来请来的人都说我这个人太难接近，淡泊，冷清。
    其实我从来都不是个淡泊冷清的人，如果我真的淡泊冷清就不会开这样一间酒楼，我只是习惯了像局外人一样看着这个世界，看着我在这个世界创造的一切，每晚临睡前，我都会有错觉，觉得是不是明天一睁眼，我就会发现，其实这一切都是个梦。
    只可惜，这个想法一直到那天，都没能实现，却完全印证了那个人的话。
    那天早上一醒来，耳边突然出现了一个很冰冷的机械一样的声音：
    全服公告，流域即将开放，有第一批玩家入驻，请大家做好准备。
    公告一连响了三遍，还在我愣神的时候，耳边突然想起一个温柔的女声：
    恭喜玩家连诀成为进入九天重华的第一个玩家，系统奖励连诀所有资产转变为游戏资产。
    这句话也持续了三遍，等他说完了我才回过味来，连忙跑出去问店小二他们，却见他们都惊讶的看着我说道：「你不知道么？我们这里只是一个游戏世界啊。」
    游戏世界？原来我这么多年来所处的空间居然只是一个游戏世界吗？原来是这样……
    可是……真的是这样吗？收留我的老大爷，给我工作的酒楼老板，我聘请的这些伙计，这些活生生的人，只是一堆数据？
    我以前未曾玩过游戏，却也知道大体的制作过程，毕竟以前光耀集团也曾想要涉足过游戏行业。
    我学习着曾经的模糊印象，慢慢的熟悉这个新的世界，新的一切，等级实力，各种武功法术，一点一滴的摸索，不比别人快，却也慢不了多少，因为我毕竟在这里生活过那么多年。
    我想或许我从一开始就预感到了这一切的转变吧，以至于很快就接受了。
    后来的几个月，我完全的了解了这个游戏的操作，却依旧感觉到很无聊，每天练级，做任务，我不明白那些人不眠不休的争取那些排行榜有什么用，我不明白他们为什么那么执着，只是不知道什么时候，我竟也上了排行榜，而且是等级榜第二，实力榜第一，于是有很多时候都会有很多人用崇敬且嫉妒的目光看着我，我这才明白，其实游戏就是这样吧，给一个普通人扬名立万的机会，是不想要？或许这也是游戏的魅力所在。
    就在我以为我就要这样练级做任务的做下去，然后某一天随着这个游戏一起灭亡或者离开这个游戏的时候，我突然遇见了一个人，确切的说是一个孩子。
    那次我去做一个任务，是去一个叫做九嶷山的隐藏地图，我不知道是不是因为我身处在这个游戏中的原因，我总是能碰上各种各样奇怪的任务，这些任务倒是给我无聊的生活增添了一丝乐趣，那次也不例外。
    我还记得那次的任务是让我去杀一个叫做变异哈士奇的怪物，这个名字很怪，但是最怪异的应该是我自己吧，当时我没有想那么多。
    等我跋山涉水好不容易找到那只变异哈士奇的时候，却发现那只狗在对着树上流口水，一开始我并没有在意，直到我听到那个声音的时候才发现树上的原来是个人。
    「那个……大哥哥……帮帮忙好不好？」
    树上的孩子奶声奶气的说着话，我在看到的一瞬间有些惊讶，不为其他，只因为那个孩子实在是可爱，四五岁的样子，穿着小肚兜，抱着树干，怯怯的说着话，我有一瞬间想起了，曾经我也有一个这么可爱的孩子，只是不知道现在……他怎么样了。
    只是这个孩子再可爱也不过是一个NPC而已，这个游戏规定不满16岁是不可以进来玩游戏的，这一点我在组队练级的时候多多少少听说过。
    经那个孩子一说，我这才知道，原来那只变异哈士奇竟然是对着他在流口水，他小小声的要我帮忙，我点了点头答应了他，反正我的任务也是要杀这只哈士奇的。
    在杀完变异哈士奇的瞬间，我注意到了那个孩子眼中闪过了一丝惊讶与崇拜的光芒，不由得感慨这种拟真度，如果不说谁会认为这是个游戏呢？身在其中的我，更能体会到它的真实不是吗？
    我没有再看那个孩子，转身便要离开那里，不是我冷血，而是既然他出现在哪里，那他的家一定在附近，又何须我多事？
    可是我没想到那个孩子居然会叫住我，我回过头的时候刚好看到那个孩子从树上跳下来，那一瞬间我很担心，那么小的孩子，如果摔到了怎么办？
    我看着他，或许是近些年没有和太多人打过交道，使得我现在很有种遗世独立的感觉，这是曾经的一个朋友说过的，他说我的眼神太冷，我不知道是不是这个原因，导致那个孩子看着我的时候带着一丝害怕，说话都是小心翼翼的。
    「大哥哥，你……能不能帮我个忙，我……我迷路了……你能不能带我回家？」
    我听到那个孩子这么说着，大哥哥？这是他第二次这么叫我，我心中暗暗好笑，我的年纪足以做他的父亲了，但是我没有计较这些，只是有些没想到，他居然迷路了，不过……或许这是一个任务也说不定，连环任务，我做过那么多任务里也没少见。
    于是我问他：「那你的家在哪里？」
    那个孩子颤颤巍巍的站了起来，四周看了一下，然后摇了摇头，神色很是可怜，只是小心翼翼的看着我没有说话。
    我想了想然后又说道：「那你知不知道你家周围有什么？」
    那个孩子跟我大体描述了一下四周的景色，不得不说，以这个孩子的年龄而言，能够记得那么清楚也算是难为他了。
    我点了点头，在来的时候我曾经看到过他所说的那栋木屋，我看了看他狼狈的样子，问他能不能走，那个孩子愣了愣，然后赶忙朝我走过来，不过似乎刚才他跳下来的时候弄伤了脚，刚刚走出一步便摔在了地上。
    我微微叹息，走过去轻轻抱起了他，很轻，身上也没有那种普通孩子带有的奶香味，他老老实实的窝在我的怀里，那一瞬间，我甚至有一种满足感。
    他问我：「大哥哥，你叫什么名字？」
    我告诉了他我的名字，虽然知道这个NPC过不久就会忘了我，可是我就是单纯的不想看到那张单纯的脸上有任何失望的神色。
    「连诀。」我听到他低低的重复我的名字，然后绽开大大的笑脸告诉我他叫月落，在看到那张笑脸的时候，我甚至有一瞬间的眩晕。
    月落吗？
    第75章
    「恩。」我轻轻点了点头，反正对方也都知道了，否认也不过是自欺欺人。
    「为什么？」
    我微微一怔抬头看向聿澜殇，烛火摇曳中，聿澜殇脸上的表情透着微微的不解。
    「什么……为什么？」我轻轻问道。
    「为什么要难过？」聿澜殇这次的问题我终于弄明白了。
    「因为……我突然发现，原来……幸福对于我而言，终究……只是奢望罢了！」我闭目而笑，却笑到想流泪。
    「幸福是要自己争取的。」聿澜殇的声音依旧波澜不惊。
    我看着他，突然不能自抑的大笑了出来，我想我快要疯了，但是我还能听到自己边笑边说：「哈哈，自己争取，你说的可真容易啊。」
    我停下大笑，看着聿澜殇轻轻的说道：「现在，就算我用我的生命去争取，连诀……我和他……也不能回到从前了，你知道吗？你知道吗！」最后一句，我几乎是吼出来的，我知道再怎么样我也不该迁怒到聿澜殇，可是我恨！
    如果不是他，如果不是这个游戏，这个任务，或许我永远都不知道连诀就是我的父亲！原来，真相……真的很伤人……
    「回到从前？为什么要回到从前，你们就这样继续下去又有什么？为什么你要想那么多？」聿澜殇微微皱眉看向我。
    「殇儿。」未等我说话，一个略微低沉的声音传过来，我抬头看去却发现是一个剑眉星目的男子，看上去冷冷的，却极有气势。
    「景墨？你怎么来了？」聿澜殇转过身微微挑眉问道。
    那个男子走到聿澜殇身边轻轻的说道：「我看这么晚了你也不在房里，就过来看看你。」说完转头看看抱着腿坐在床上的我，然后说道：「殇儿，你忘记了，不是所有的人都有那样的勇气的，太多的人都被世俗所束缚，他们挣脱不开的。」
    我看着聿澜殇和那个叫景墨的男子站在一起，很和谐的画面，一瞬之间明白了他们的关系，不由得低头，说实话，我羡慕他们，即使他们是NPC，不管他们是不是真人扮演，我都羡慕他们……
    「或许吧，只是，」聿澜殇开口说道：「月落，你自己要千万想清楚，不要随随便便就那么放弃，否则，后悔的只能是你自己。」
    我闭了闭眼睛惨笑道：「我也知道，我知道有些东西错过了，或许就是一辈子的事情，可是……我怎么可以不在乎？就算我不在乎，连诀又怎么能不在乎？我……不可能罔顾他的意愿的。」
    「如果你们是真心相爱，又何必管这些东西？更何况……连诀一时半会也出不去，游戏里又有几个人知道你们的关系？」聿澜殇撇了撇嘴说道，大概是不满我的优柔寡断吧。
    只是，碰到这样的事情，谁又能果断的起来？
    「你……刚才说连诀……一时半会出不去？为什么？」聿澜殇说了一堆话，这句话却尤为清楚。
    「没有为什么，时机不到，所以，你……还有时间，就看你自己怎么选择了。」聿澜殇紧紧盯着我说道。
    「时机未到……吗？」我略微失神的重复着聿澜殇的话。
    聿澜殇点了点头然后又说道：「对了，忘给你介绍了，这个家伙叫聿景墨。」聿澜殇看了看他旁边的那个男人。
    聿景墨……聿景墨？！
    我瞪大了眼睛看着那两个异常亲昵的人，我知道聿景墨是域龙国的上一任国主，也是聿季信的父亲，而聿澜殇又是聿季信的七弟，那么……
    聿景墨微微颔首道：「就是你想的那样。」
    我一瞬间脑子有些空白，简直不敢相信自己看到的，原来在游戏里……也是有跨越一切的爱情吗？还是因为他们是真人扮演的NPC的关系？
    我有些迷茫的看着他们，聿景墨轻轻揽住聿澜殇的肩膀，然后说道：「好了，他刚刚得知这个消息肯定有些接受不了，我们就让他一个人好好想想吧。」
    聿澜殇微微点了点头，对着我说道：「那我们先回去休息了，你自己好好想想吧。」说完没有给我说话的机会，这两个人就一前一后的向门外走去。
    在关门之前聿澜殇微微叹息着说道：「月落，好好问问你自己的心，问问它想要什么，不要为了那些莫须有的东西，放弃唾手可得的幸福。」说完他们就关上门，只留下我呆呆的回想着刚刚他们说过的那些话。
    真的……是这样吗？只要我不在乎，就可以了么？
    那么……跟自欺欺人又有什么区别，但是不可否认的，聿澜殇和聿景墨他们给了我很大的动力，既然他们都能够那么幸福……为什么……我们不可以？
    但是另外一边理智告诉我，这只是游戏，他们是NPC，就算连诀暂时出不去，可是将来呢，等他出去了，你们能完全无视那些东西吗？
    还有就是……我不能保证，连诀在知道这一切之后的反应……
    即使是我想通了，觉得无所谓了，难道他也会这么想吗？
    这一夜，辗转反侧，一夜未眠，却还是拿不定个主意，放弃连诀，我自认为做不到，真的做不到，可是不放弃，真的可以吗？
    如果……这是我们的劫，那么连诀，我把选择权交给你，若你还愿意紧紧抓住我的手，就算放弃全天下我都不会放弃你，如果……你最后选择了相反的答案，那么，我自会离你远远的，自此……与君成陌路……
    我想我终究是没有那份果断与坚决，我知道，我应该告诉连诀一切的真相之后，便斩断我们之间曾经有过的一切，可是……那太难……太难……
    在做出那样的决定之后，我告别了聿景墨和聿澜殇，临走的时候聿澜殇似乎还想跟我说什么，但是却被聿景墨拦住了，我虽然看的出来，但是实在没有心情问，一夜没睡，再加上心情烦闷，我的状态差到了极点。
    聿澜殇递给了我一个传送符，我拿到手里之后立刻撕开了传送符，我想回去……我想……见见连诀。
    我回到帮派之后，发现米虫和小白正坐在大厅里不知道研究什么，一见我回来便立刻跑过来笑道：「小落你回来啦，任务做得怎么样？」
    「啊，还可以，刚刚交完任务，奖励还不错。」我勉强扯出一抹笑，却无心顾及那么笑会不会吓到人人了。
    「咦？小落？你怎么了？怎么脸色这么不好？难道任务不是很顺利？」米虫首先发现了我的异样，并且伸手过来想贴在我的额头上，我轻轻一闪，然后微笑道：「没有的事，就是这两天出去做任务，怕你们着急担心，赶了一些，有些没睡好，我休息一下就好了。」
    「哦，这样啊，那你先回房休息吧，等中午我们一起出去吃饭。」小白很容易就相信了我的话，并且拍着我的肩膀说道。
    我点了点头，踌躇了半天，还是咬牙问道：「对了，连诀……他回来了吗？」
    「没有啊，奇怪，他回来应该事先告诉你吧？你怎么反而问我们来了？」小白有些奇怪的问道。
    我点了点头还没说什么，那边米虫便凑过来一脸坏笑的问道：「小白说的没错，你们很有问题哦，昨天连诀还问我们你是不是回来了呢。喂，是不是你和连诀吵架了？来来来，跟姐姐说说，到底出了什么问题？」
    我扯了扯嘴角然后说道：「没有的事，因为……因为昨天我做任务的时候被传送到了一个地方，不能密语不能联络，所以不太知道连诀的动向，我这不刚刚回来还没来得及跟他说嘛。」我知道我这个说词可以说是漏洞百出，只是现在我实在没有那么多的心里去应付他们两个。
    所幸她们两个并没有怀疑什么，我赶忙转移话题道：「对了，风落和壁灯呢？他们没在帮派？」
    「他们啊。」回答我的是米虫：「他们去做帮派任务了，我和小白今天打算去招人。」
    我点了点头然后说道：「哦，要不要我帮忙？」
    「算了，算了。」小白挥手道：「你看看你现在这副样子，还是先回房休息吧，省的连诀回来了，以为我们虐待你呢。」
    「没错没错，你就先回去休息吧。招人这点小事交给我们就好了。」米虫也点头说道。
    「啊，那好，辛苦你们了，那……我就先回去休息了。」我点了点头说道，其实我现在这个状态跟去也真的是帮不上什么忙，还不如回房在连诀回来之前再仔细的考虑清楚。
    小白和米虫跟我说了声好好休息之后就走人了，我慢慢的回到房间，然后躺在了我千挑万选的那张床上。
    不知道是因为实在太累的缘故，还是因为回到了熟悉的环境，我躺在床上没多久就渐渐的陷入了沉睡。
    不知道过了多久，迷迷糊糊之间，只感觉自己周身很温暖，慢慢的转醒之后才发现自己的身边躺着一个人，不是连诀又是谁？
    第76章
    「醒了？」连诀低低的问道。
    我点了点头，怔怔的看着他，只是一天没见而已，为什么会觉得好像很长时间都没有见过面一样呢？
    「怎么了？」连诀摸了摸我的额头，挑眉问道。
    我回过神来，摇了摇头，微微笑道：「什么时候回来的？」
    「下午，回来的时候正好看到你在睡，看上去很累的样子，眉头都皱起来了，怎么了？任务不顺利？」连诀轻轻亲了亲我的额头然后说道。
    我摇了摇头没有说话，只是将脸埋入了连诀的怀里，久违的熟悉气息再次包围住我，我以为我的心会安稳下来，会让我有勇气说出那个真相，可是不知道为什么，越是靠近他就越是心慌，惴惴不安，不知道怎么说，或者说是我根本不想说。
    连诀什么都没说，只是静静的抱着我，过了好一会连诀才轻轻问道：「天都快黑了，还不起来？」
    我睁开眼睛，对着他微微一笑道：「恩，好，起床去吃饭。」我没有告诉他，其实，我真的想就这样和他，相拥在一起一辈子，只可惜，那注定是个奢望。
    起来之后，我们来到大厅的时候发现一个人都没有，不禁有些奇怪，刚想问问连诀他们都去哪里了，紧接着就听到了帮派频道响起了风落的声音：「小落，连诀，你们在哪里？」
    「啊？大哥？我们在帮派啊，你们在哪里？」我连忙回话。
    「我们在腾龙阁呢，大家都在，你们快点过来，我们帮要有新成员了，速度过来吧。」风落的声音听起来很兴奋，我忽然想起来今天小白和米虫出去招人的事情，想必找到了合适的人选吧？
    我跟风落说了声马上就到，然后就跟连诀走出了帮派驻地，所幸腾龙阁离帮派驻地不算很远，一路上，我都没有和连诀说话，我不知道他是不是察觉出了什么，但是我也是真的不知道跟他说什么，从看到他开始，心就乱的不成样子。
    走着走着连诀突然说了一句：「你可以把密语打开了吧？」
    「啊？什么？」我有些茫然的看着他，刚刚一直沉浸在自己的思绪中，一时间有些没明白过来。
    连诀看着我有重复了一遍道：「你屏蔽了我的密语！小笨瓜！」
    我一瞬间就想起来，昨天晚上连诀密我的时候，我正经历人生最低的低谷，当时那种情况使得我更不知道怎么面对他，就连听他的声音恐怕与我而言都是一种煎熬，于是我便关掉了密语。
    我赶忙手忙脚乱的打开了密语，然后有些惴惴不安的看着连诀，有些结结巴巴解释道：「那个……连诀，我不是故意关掉你的密语的，是因为……」
    「我知道。」我还不知道怎么说，连诀就接了过去，可是他这句话却让我的心悬了起来，他……知道了什么？
    「我听小白和米虫说了，你不是进入特殊地图了么？做任务当然不能分心，我又没怪你，你吓成那样干什么？」连诀笑着摸了摸我的头。
    我心中轻轻松了一口气，不由得暗笑自己太过敏感，只是这样的隐瞒，到底能够持续多久呢？是不是，我不说连诀就会永远都不知道？至于那个聿澜殇，既然他以前没有跟连诀说过，以后也不会多事的来说吧？是不是……我就可以这样霸占着连诀？
    哪怕明知道这种拥有是在游戏里，但是我还是忍不住那么想，大不了……我以后多点时间在游戏里，反正我在现实中也没什么事情，真正的无事一身轻。
    这种念头一旦兴起，就无法在遏制，虽然明知道这种欺瞒一旦曝光，只怕我会彻底的失去连诀，但是我仍然想去赌一把，即使输了，至少……我曾经拥有过他，那就够了……
    一阵胡思乱想中，腾龙阁很快就到了，并且找到风落他们也没费多大的事情，毕竟这里可以算是连诀的地盘，哪个不长眼的敢不卖他面子？
    我们两个刚进包间，就听到小白和米虫异口同声的说道：「你们两个太慢了，居然现在才过来，小落就算了，他身体不舒服，于是，连诀，自罚三杯吧？」
    我有些茫然的看着他们端着酒对着连诀，一副你不喝决不罢休的样子，有点不明白，怎么一来就要罚人？
    我刚想说些什么，可是连诀大人二话没说直接端起碗就喝，连喝三碗跟没事人一样，我抽搐两下，索性闭上了嘴。
    「哈哈，连诀还是风采依旧啊，果然够干脆。」包厢里响起了一个说熟悉不熟悉，说陌生不陌生的声音。
    我微微一怔，看向声音的来源风落的身边，不由得有些惊讶的喊道：「莱乐！」
    坐在风落身边的居然是连诀曾经拜托他照顾我的莱乐，还真是人生何处不相逢啊！
    「啊，你们居然认识？」壁灯有些惊讶的喊道。
    「恩，是啊。」我点了点头，然后又对莱乐说道：「莱乐，好久不见啊，你最近怎么样？刚刚我大哥说的帮派新成员就是你吧？还真是巧啊。」
    「哈哈，月落，你还是那么有活力啊，说实话一开始我还真不知道你们也在这个帮里啊，刚刚我还真吓一跳，连诀，你最近怎么样？」莱乐笑眯眯的走过来拍了拍我的头说道。
    我微微躲了躲，随即又感到不好意思，虽然我们还没熟到那个地步，但是毕竟人家帮过我，我对他不好意思的笑了笑，结果莱乐也没有在意，反而对着我敦厚的笑了笑。
    连诀依旧是那副风淡云轻的样子，不过他微微上勾的嘴角显示着他和莱乐关系不一般，他轻轻说道：「还不错，你怎么不在凤凰城呆着跑来这里了？」
    「好了好了。」莱乐还没说话，米虫倒是先开口说道：「我说你们都堵在门口说话也不嫌累，都先坐下再说吧。」
    我们相视一下，也觉得站在这里叙旧有点傻，便都坐了下来，然后莱乐继续说道：「连诀你小子还好意思问我，自从你离开凤凰城后我就没有得到过你的消息，以前我做东西你还能提供一些材料，现在可好什么材料都要我自己去打，我一郁闷，再加上凤凰城那里的稀有的材料让我收集的差不多了，就来了这里，真没想到能遇上你们两个。」
    莱乐说完之后风落笑道：「这下省事了，都是自家人，连介绍都省了，连诀，这就是你不够意思了，有这么一个生活职业这么厉害的朋友都不跟我们说。」
    「啊，莱乐一直都在凤凰城活动，我本来以为他都要老死在那里了，更何况，他一直都比较喜欢生活技能，对于帮派……我也没有想到他会加帮。」
    「哎，连诀，我这不是跟着你的脚步走吗？结果你却跟着月落的脚步走了，可怜我在后面追都追不上啊。」莱乐一边哀叹连连一边转头对我说道：「我说月落啊，你到底用了什么法子，居然可以让这座冰山满世界找你。」
    我有些不好意思的笑了笑然后说道：「啊，那个……都是误会啦，也没什么。」
    「好了，莱乐，你不要乱说了，不是要吃饭，点菜了吗？」所幸连诀替我解了这个局，要不然我还真不知道说什么，现在想想，当初那个还真是个乌龙啊……
    「对对对。」风落赶忙把店小二叫过来然后说道：「我们先点菜再叙旧，来来来，莱乐，你想吃什么就点，反正连诀请客，哈哈。」
    「哎，是这样啊，那我可不能替他省钱。」莱乐连忙拿着菜单一顿神点。
    我想我是感谢他们的，因为有他们在，才可以驱散我和连诀之间一直沉默的尴尬状态，也可以让我稍稍忘记那些不快的事情，而且，对于帮派能够笼络到莱乐，我还是很开心的，虽然莱乐如今的等级似乎还没有我高，但是他的生活职业可以说是非常强大，我曾听连诀说过，这个人除了武器锻造不会之外，其他的生活职业可以说是全能，我们有了这么个人，可以省下不少装备钱啊。
    最后一帮人喝的醉醺醺的从腾龙阁出来，一路上引来不少人注目，虽然笑看风云真的太过低调，但是游戏中第二个建帮的，知道的人总归是不少。
    还好我和连诀还有壁灯都很清醒，说来，真正醉眼朦胧的也只有风落和莱乐，虽然我很想装作不认识此君，但是……有点困难，于是乎我们三个联手将这两个家伙迅速转移到帮派驻地。
    幸好这两个人还算合作，没有耍酒疯，否则我非踹死他们不可，可是就算是这样，等我们忙活完了，都到半夜了。
    我们互相道了别就各自回房休息了，连诀坚持要送我回房，任我怎么说都没用，无奈随他，最后等我进房打算跟他道别之前，连诀突然说了句：「小落，你是不是有心事？」
    第77章
    我听了之后微微一惊：「你说什么？什么心事？」
    「我是在问你，你今天从看到我之后就一副心事重重的样子，到底发什么了什么事？」连诀皱着眉头看着我。
    「哦，也没什么事情，就是做任务做得很累，下午也没休息够，今晚休息一下就好了。」
    「恩，那好，你好好休息吧，我回房了，BYE！」
    「恩，BYE。」我关上了房门，把自己丢进柔软的大床里。
    回想着今天和连诀的对话，不知道为了什么，我的感情总是快过理智，先一步说出违心之论，其实，我也很想告诉连诀那件事情的。
    或许是被连诀关心的感觉太好，或许是我习惯了逃避，虽然理智上告诉自己应该说出来，可是……每次想要说的时候，张开口却总会莫名其妙的又吞回去。
    连诀，如果你知道了，会怎么想？会怎么办？
    或许真的是因为这两天太累太耗神，虽然睡了一个下午，但是刚沾枕头没多久，我就陷入了沉睡。
    第二天一早醒来就发现连诀正坐在桌边，静静的不知道在想些什么，却在我起来的一刹那很快的察觉到了，他站起来微微笑着看向我道：「起来了？」
    「恩，是啊，你来了很久了吗？怎么不叫我起来？」
    「没，看你睡得很熟，舍不得吵醒你。」
    我看着连诀，心中暖洋洋的说不出的舒服，连诀不是个温柔的人，但是他若温柔起来却是丝丝缕缕的能将人紧紧的缠住，让你眼里除了他的温柔，再没有其他。
    我轻轻的抱着他然后说道：「今天打算去干什么？」
    「还是老样子，做做帮派任务，然后带莱乐升级，他的级别实在是有点低。」
    「那你呢，你也和我们一起去吗？」
    「恩，反正我已经过了60级的大关了，也不急着升级，就一起去带带莱乐好了。」
    「对哦，你已经六十级了，昨天事情太多，都没来得及恭喜你，不过我没有给你准备礼物怎么办？」
    「那还不简单，这样就行了。」连诀微微一笑，笑容中居然带着说不出的邪魅之感，看的我眼前一亮，继而就看到那张俊脸迅速的放大……
    自从订婚之后，我们之间的吻也不再像以前一样浅尝辄止了，似乎这也算是订婚的福利吧，以前是碰得到吃不到，现在是吃到一半不给吃另一半，只是不得不说，连诀的吻技很不错，即使是在我有限的主动地时候，他也依然能够把握主动权，把我弄得晕乎乎，不知道天南地北，我想假如有一天我们真的结婚了，照这个情况，我也只有迷迷糊糊被吃干抹净的份，不过，如果对象是连诀……
    晕晕乎乎中，刚刚想到这里，我却被连诀咬了一口，不由得睁开眼睛瞪着他，却看不见连诀表情眼神，连诀轻轻的放开我，低低的说了句：「这个时候还敢走神？恩？」说完，便又是一阵深吻。
    我有些哭笑不得，我一直都在想着你好吧……连诀……我们就这样下去……好不好？
    等我们走出我的房门的时候，已经不早了，而大家也都在大厅里等着我们，一个个都一副百无聊赖的样子，一看到我们出来，都一副如蒙大赦的样子，看的我不由得想笑。
    小白一见我们出来便说道：「两位祖宗，你们可算出来了，连诀，我们让你去叫小落你叫到哪里了？咦？小落，你脸怎么这么红，是不是生病了？
    不得不说，小白的肺活量的确是个中翘楚，一般人比不上啊，一口气说这么多，都不见他脸红气喘，只是……被她问住的我，只能瞪着眼睛看向连诀：都怪你，这下怎么说？
    「他没事，刚刚起床还没睡醒呢，对了，我们去哪里练级？你们想好地方了吗？」连诀淡淡的说着，他那个样子连我都要信以为真了。
    连诀，我葱白你，你就是我的偶像，我要向你学习……
    「先去做副本吧，刚刚我们把帮派任务都做完了，现在就直接去环龙山。「回答连诀的是风落。
    我不由得有些不好意思的抓头道：「啊，你们都做完帮派任务了？怎么不等等我们？」
    「啊，那个又费不了什么事，多一个人也多不了什么，我们起得早就先去做了。」壁灯笑了笑说道。
    接下来我们没有废话，去城里买好药，便浩浩荡荡的直接奔赴环龙山。
    做副本任务的时候，因为壁灯和连诀等级已经过高，所以不能进入副本，于是就只有我、莱乐、小白、米虫还有风落进去了，说起来这里面唯一没有做过副本任务的只有莱乐一个人而已，所以在进去的时候，我们一致把不了解里面情况的莱乐给放到了队尾，任他怎么抗议也没用。
    久未放风的阿木终于被我放了出来，这厮看到队伍里没有连诀，一直隐藏的毒舌再次发挥了出来，只可惜，刚说到一半的时候就被我一句：你再废话，等出去了我就告诉连诀好了。于是，很成功的让它闭上了嘴。
    不由得有些悲愤，我自己的宠物都不怕我，居然还是怕连诀比较多，这是不是说明我这个主人做得很失败？
    不得不说的是，虽然阿木很毒舌，但是在我长期的蹂躏下，它的探路本事和引怪本事提高了好大一截，我们现在打怪基本上都不用风落或者米虫去引，而阿木虽然不甘愿，但是摄于连诀的淫威，还是不得不乖乖的听从我的命令，不知道该哭还是该笑。
    用了没多少时间，我们便从副本里面出来了，莱乐一脸兴奋的告诉我们，他已经升了一级，还说早知道就早上这里来做副本任务了，浪费了多少经验啊……
    我们几个稍微休整一下之后便继续开始了爬山旅程，这次带莱乐练级跟上次我们练级的流程差不多，因为莱乐这厮从我离开凤凰城那天开始，就没有升过几级！
    杀怪的时候，基本上都是连诀在杀，阿木帮他引怪，我们一群人都是凑热闹的，之间连诀剑术法术层出不穷，我都有点同情那些被虐到的怪了，不得不说的是，期间我为了省些蓝，跟连诀直接用了戒指上的加血技能，结果一用出来我差点没吐血，只见一颗红心从我这里飞到了连诀那里变成了一圈心，围着连诀绕了一圈，然后连诀的血量瞬间提高，虽然这个游戏是真的很好用没错，但是那个法术效果真是让我差点暴走，那个白痴设计的……啊？
    最可恨的是小白和米虫居然还很羡慕的蹲在旁边说什么好幸福哦，我全当没听见，倒是连诀那些红心围绕住他的时候，再配上他那淡然自若的表情，长身玉立的样子，真是……真是好看的很……于是，我也就不那么排斥这个技能了，甚至从头到尾都在用这个技能而没有用系统技能加血。
    中午的时候大家三三两两的跑到树荫下休息，不知道是不是他们故意的，总之我和连诀呆着的树荫之下只有我们两个人，小白米虫单独在那边不知道嘀咕什么，而壁灯和风落还有莱乐在另外一棵树荫下面，我和连诀则乐得独处。
    这样的练级活动持续了一整天，再天色渐黑的时候我们终于打道回府，不得不说的是不知道连诀什么体制，一整天除了中午之外他几乎没有怎么休息，居然也没见他有疲惫的样子，真乃神人。
    回到九龙城的时候我告别了他们先去皇宫交了任务，本来昨天就想去的，可是昨天实在是心情太乱，也很累，便没有去，我说要交任务的时候连诀也要跟去，我挥了挥手说了句：我又不是小孩子，便闪人了。
    交完任务之后我从聿季信那里得到了很丰厚的奖励，再加上白天得到的经验，让我成功的升级到了46级，这样看来，50级也不太远了吧……
    一整天了，我一直都在刻意遗忘前两天发生的事情，虽然是我习惯性的逃避，但是我只是想在我没有想通之前，不让连诀察觉出什么，不得不说连诀实在是个很谨慎细心的人，昨天他就已经察觉出我的异样了，如果……我希望就算是告诉他，也是在我做好了能够接受任何结果的思想准备下，由我亲自跟他说。
    回到帮派驻地的时候，我意外的发现帮派里面很安静，安静的让人有些不安。
    我有些疑惑的走进了大厅，进去的时候发现人的确都在，只是所有的人都表情凝重的看着站在中间的两个人，其中一个是连诀，从我这个角度看去，连诀如今的表情也很凝重，仿佛发生了什么事一般。
    几乎在我一进去的时候连诀就感觉到了，他立刻回过头来看着我，眼中有惊疑，有不安，有心痛……很多很多，我当时心中一紧，当我走近他看到他对面那个人的时候不由的倒吸了一口气……怎么……会是他……
    第78章
    我有些茫然的看着面前的英伟男子，喃喃的说道：「薛城继，怎么……是你？」
    「小珞，你居然也在这里？啊，你和爸居然在一个帮派，太巧了，你不会是早就找到他了吧……你……你们怎么了？」
    或许是因为薛城继见到了连诀太过兴奋，导致他问出了那么多问题，可是他终究不是不会看人脸色的初出茅庐的热血小子，很快他就发现了氛围有些不对劲。
    我没有回答他，我的脑子里仿佛大风过境一般乱成一片，只是想着，连诀知道了，连诀知道了，连诀知道了……我……该怎么办？
    「小……落？」
    连诀的声音在身后响起，带着猜疑，带着不可置信，可是却连转头看他的勇气都没有，薛城继皱了皱眉开口道：「你们……怎么都这个表情？难道……小落你不知道连诀就是爸爸吗？」
    我依旧没有回到，我知道，可是我宁愿不知道，我想在这一刻我是恨薛城继的，你不是不玩游戏吗？你不是拜托我再找了吗？你为什么还要冒出来？为什么打破这一切？我好不容易得到的一切……你却摧毁的如此容易……
    我还没说话风落便走到我身边，语气严肃的问道：「薛先生是吗？你认识小落？」
    「没错。」薛城继的气势一点都不输给风落：「小落是我弟弟，厄，严格来说是我的表弟，这位……就是风落了吧？很感谢你一直以来对小落的照顾，给你添麻烦了……」
    薛城继话未说完风落便打断道：「你说……连诀是你的父亲？」
    「厄，严格来说，他是我舅舅。」薛城继倒是知无不言言无不尽。
    「那……那……连诀和小落……」风落的语气里有着疑惑，可是更多的却是震惊。
    「他们是父子。」薛城继的声音仿佛判处了我的死刑一样。
    我站在那里，不语不动，我做过最坏的打算，我想过有一天连诀会知道这一切，但是我没想到这一天来的那么快，那么突然，也没有想到是这种情况，我突然想起了那句：我猜到了是这个结果，可是我却没有猜到这个过程。
    「假的吧？连诀那么年轻，怎么肯能是小落的爸爸，这游戏虽然能够调节容貌，但是年龄是调不了的，怎么看怎么不像啊。」这个是小白的声音吧……
    「我没有骗你们，至于我爸他之所以会这么年轻……不好意思，这是私人问题，恕我不便相告。」薛城继很有风度，至少我没有从被拒绝的小白脸上看到任何的不满。
    我觉得我现在就像一个看客，站在一边，置身事外的看着这些人讨论着关于我的话题，我却没有任何的反应，好像一个木偶一样站在那里，我想知道的，我真正关心的是……连诀……
    「小落！小落！你说句话啊！」风落轻轻摇着我的肩膀，我慢慢的看向他，看到了他眼中的担心，想要对他笑笑说我没事，可是却张不开嘴，也做不了任何表情。
    我手上一暖，似乎有人握住了我的手，我听到那个熟悉的声音说道：「谢谢大家关心我们的事情，但是我现在想和小落单独谈谈，抱歉，失陪。」他说完便拉着我离开了大厅。
    我不知道在场的人都是什么样的表情，我全身的感觉都集中在了手上，那样的温暖，我还能够拥有多久？
    等我回过神来的时候，发现已经回到了自己的房里，我和连诀面对面站着，却谁都没有开口说话，是啊，能说什么呢？所有的一切都在那里摆着，我们……还有什么好说的。
    从来没有想过，我们两个也有相顾无言的一天。
    连诀没有说话，只是抬起手慢慢描绘我脸部的轮廓，我看着他，看到了他眼中的压抑，眼前的世界渐渐有些模糊……
    我眨了眨眼睛，脸上划过一丝温热，渐渐那股温热逐渐变得清凉，我没有去管，我想要看着他，或许，以后，我们再也没有这样的机会了。
    连诀轻轻帮我擦去那抹清凉，那样的温柔，可是……我却不得不放弃，何其残忍！
    「不要哭！」连诀的声音轻轻柔柔。
    「连诀……」我声音微微哽咽，却还是不知道说什么，到了现在这个地步，任何语言都是苍白的吧？
    「连诀，我们……」
    「不要说！」连诀轻轻抱住我：「不要说出来……」
    我回抱住他，我想我明白他的意思，只是……
    「连诀，你听我说……这件事情，我前两天就知道了……所以……我理解你的心情……我一直在逃避，可是现在……却避无可避，连诀，连诀……我好不容易才得到你，我怎么能放手！」我紧紧的抱住他，最终我还是说了出来，那件事情就像个定时炸弹，事情已经到这个地步，我再隐瞒还有什么用？
    连诀猛地放开我，惊疑不定的看着我说道：「原来……你……早知道……为什么不说？为什么？」
    「我不知道，我不知道怎么说，连诀，这个世界上我唯一不能放弃的人就是你……」我低低的说着。
    连诀放开我后退了几步，一向淡定自若的表情不见了，取而代之的是极深极深的失落，我是不是可以认为，他和我……一样舍不得？
    我轻轻走过去，想要拉住他的手，却被他极快的闪开了，我的手……僵在半空，我哀哀的看着他，这样的结果……不是早就想过吗？为什么……为什么心还是会痛？
    「我……我要想一想。」连诀的脸上闪过一丝惊慌，他说完之后便转身离开了我的房间，那个永远稳健的身影，此时此刻，却有一丝狼狈……
    我极慢极慢的走到床边，然后躲进了床中的阴影，抱住双腿，如果……可以就这样消失就好了……如果我从来都不存在就好了……
    等我回过神来之后，发现天色不知何时已经暗了下来，我打开好友面板，看着最上面闪亮的两个字，心中微微发苦，连诀……
    我打开点击他的名字，打开了密语，让我没想到的是那边居然接通了……
    只是，弥漫在我们之间的依然是令人窒息的沉默……
    「连诀。」我的声音微微嘶哑。
    「恩。」他极低极低的应了一声。
    在听到他声音的那一瞬间，我突然很想哭，我勉强压下胸口那股窒息的感觉，开口说道：「连诀，我想……我这一辈子都无法再把你当成父亲一样看待了，你知道吗，在得知真相的那一瞬间，我甚至觉得，只要你愿意，不管前面有什么困难，只要你在我身边，我都会有勇气走下去，我知道现在的你出不去，我想，就算让我在这里陪你一辈子，我也会无所谓，只是……现在看来，似乎是我一厢情愿，本来么，一开始就是我在追逐着你，我先喜欢你……」
    我吸了吸鼻子继续说道：「连诀，谢谢，谢谢你给了我那么难忘的时光，在海底的那几天，是我这辈子最幸福的时候，谢谢你给过我那么多，我虽然说喜欢你，可是……却什么都没有为你做过，我唯一能做的就是尊重你的决定，如果……如果……你觉得我们……还是做父子比较好……那么……我会努力的去忘掉曾经的一切，你放心……我会很努力的忘记的。」
    我顿了顿，耳边传来连诀有些粗重的呼吸，可是自始至终他却未曾说过任何一句话，我闭了闭眼，我想我的心大概也和脸上的泪水一样凉了吧？
    「我……明白了。」我低低的说道：「如果这是你的选择，那么，我……不会再纠缠你。」说完之后我挂断了密语，没有再给连诀任何说话的机会，他的态度表现得已经很明显了，妄想的人……是我……一直都是我……
    我点开了系统菜单，毅然决然的点击了下线……
    回到现实的时候，我看着窗外的光线，恍然如梦，在里面已经天黑了，可是现在……却还是下午……
    我麻木的从游戏舱中出来，匆匆冲了冲身上的营养液，然后把自己丢进了那张不大却柔软的床中。
    不看……不听……不想……可是还是忍不住苦笑，这次，又是我先逃了呢，虽然我说给连诀选择的机会，但是……先离开的……依旧是我……只是这次，再也没有一个人，会跋山涉水的找我了……
    连诀……连诀……叫着这个名字，似乎连呼吸中都是痛……
    对不起，我只是习惯了逃避，我无法面对你的拒绝，你的决定……对不起……
    明明告诉自己，不要没出息的哭，可是还是忍不住……任由泪水打湿了枕头……
    连诀……连诀……如果我不进游戏，是不是我们……就再没有任何关联了？
    是不是……我就可以把曾经的一切，当做一场梦？
    可是我却忘了跟你说……再见……还有……我爱你……
    再见……再也不见……连诀……
    第79章
    不知道什么时候，我陷入了沉睡，等我醒来之后，天已经完全黑了，头昏昏沉沉的，摸摸枕头，上面湿了一片，许是梦中哭了吧，脸上也紧绷绷的，很不舒服，跑到卫生间洗了把脸，出来打开灯看了看时间，原来已经晚上七点了啊，只是不知道今天几号了，嘿，在游戏里过的还真有种山中无甲子寒尽不知年的感觉啊。
    我走到日历前看了看，不禁有些微微发怔，原来再过三天就是我的生日了啊，我17岁的生日……
    这么多年来，都是生日那天总是自己一个人，虽然大哥每年都会送我礼物，但是毕竟不可能那么巧有时间来陪我过生日，其他人……也就不用说了，知道我生日的也就大哥一个人而已。
    我打开冰箱，看着满冰箱的食材却没有任何食欲，最后只是冲了杯麦片走到窗边看着外面的夜景，其实我住的地方真的没什么夜景好看，了不起在前面有个音乐喷泉，而那个音乐喷泉又是周五到周日才开，今天恰巧是周三。
    看着喷泉，我突然想起来，我记得我曾经最大的梦想就是能够在过生日的时候去一趟海边……海边，虽然在游戏中看过了，就连海底都看过了，但是到底是不同的，而且上次还有连诀在我身边，只不过有些事情……明明已经放弃了……就不要念念不忘！
    看了看时间，才七点左右，应该还有火车能够到达C市，那里是唯一一个离我比较近的有海的城市，我心中一动，反正我现在是孑然一身，去哪里不行？唔，还是先看看我的银行卡里有多少钱吧。
    打开电脑登陆了银行网站，我看着银行卡里的数字，不可置信的揉了揉眼睛，再揉揉还是那个数字，顿时无语，因为我的银行卡里的钱莫名其妙的前面多了个一后面多了个零……算起来，足足有六位数字……
    好吧，我承认我根本没多少存款，加加减减离五位数字还差那么一点，只是，突然间多出来这么多钱……我恍然明白，估计是薛城继做的吧？对于他这个做法，我说不上来是什么感觉，很复杂，却没有感激的感觉，当然我也没有傻到要退回去，虽然我从来没有说过他欠我的，但是他欠我是确确实实的，他以为我涉世未深，他那番说辞我真的会信吗？我只是不愿意把人想的太坏，并不代表我是白痴！
    还有……还有今天……他既然能够找来，难道他就不知道查查连诀以前的行踪，查查他身边都有谁？他以为他装出那副不知道我们关系的样子，我真的会相信？没错，当时我的确没想这么多，因为当时满心满脑的想法都是……连诀知道了我该怎么办？
    事到如今，该放的该做的我都做了，如果我在想不出来这些，我就是笨蛋！只是如今计较这么多也没意思了，薛家的人，我再都不想见了……包括连诀……再见还有什么意思呢，难道真的要我喊他一声「爸」？
    我摇了摇头，关上电脑，打开橱门拿出我的大背包，说起来这个包算不上是旅行包，比旅行包小一点，比普通的书包大一点，当初买它就是因为它既能当书包又能当旅行包，虽然那个时候并不认为有一天自己真的能单独去旅游……
    还好我的东西不多，衣服就那么几件，带几件换洗的再带几件厚一点的就行了，我不止一次听人说海边晚上冷，但是具体冷到什么程度确是不知道的，算了，拿几件就行了，实在不行就到那里买吧，反正我现在也不缺钱。
    提着旅行包，拿好钥匙，环顾整个房间，发现了放在写字台上的手机，拿起来看了看，发现早就没电了，算了，还是不拿了吧，别人我不敢说，我这么匆匆的退出游戏，风落一定会找我的，只不过我现在只想一个人呆着，一个人旅行。
    走出家门，关门落锁，下楼之后发现，出租车一般不来这里，而公车站也离这里很远，无奈慢慢走吧，走了好远才看到了出租车的身影，连忙招手上车走人。
    等我到了火车站的时候已经八点多了，不用想了，短途车是没有了，而我问过之后，发现长途车最早的一班是九点半，一个半小时，也不算很难挨，付钱买了车票，就开始了百无聊赖的等车时间。
    候车厅清清冷冷的，这个时候不是旺季，而且又这样晚，已经没有什么游客了，走了一路发现那三三两两的人都在看我，不由得有些奇怪，再看看自己的装扮，不由得有些担心，这帮人……不会当我是离家出走的未成年吧……
    咳咳，我当然不会承认我是未成年，我国16岁就可以领身份证了，我早就有身份证了，怎么能算未成年？
    一个小半小时，说长也长，说短也短，很快就到了检票时间，就几个人坐这班车，检票也算迅速，等我上车之后发现……人好多……
    本来我在窗口买到坐票的时候以为车上会很清静的，结果……到了车上发现N多人都在站着，我好不容易挤到了我的座位，对着六个座位上三个大叔两大妈微微一笑，然后？然后就坐下了……
    什么？你问我这么挤为什么不去坐飞机？好吧，实话说，我没有坐过飞机，也很想坐，可是问题是从我所在的城市到C市坐火车的话，撑死也就两个小时，如果坐飞机，估计就是那种，飞机刚刚起飞，轱辘还没收起来，就要降落的情况了，好吧，我知道这是有点夸张，可是没有飞机坐也是真的。
    本来我是最不善与人交际的，如果同坐的都是年轻人，恐怕我一个都不理，一路闭口不语的到目的地就算了，可是问题是大叔大妈们的精神很顽强啊，在我上车不到一个小时的时间内，把我的情况问的是一清二楚，是，我是可以不理他们，但是我国传统美德尊老爱幼咱不能无视不是？
    只是在说到后来，有一个大妈都想把她女儿介绍给我了，我当时吓了一跳，不带坐个火车还把自己卖了的，于是连忙说自己未成年，刚满十六岁，结果大妈很豪爽，说早就看出我年纪不大，不过看上去听老实的，还说她女儿大我三岁，正所谓女大三抱金砖等等等等……
    听的我是一身冷汗，连忙撒谎说自己有女朋友，好吧，其实我还没有那种勇气可以对着任何人说我是GAY，不管怎么样，一定要把那位大妈热情的小火苗掐灭……
    不过也感谢他们，如果没有他们这一路的插科打诨，只怕这两个小时的旅程于我而言实在是难捱，就连大妈说要给我介绍女朋友的时候，我的第一反应就是……我有连诀了……真不知道自己为什么还会有这种错觉，难道真的是无可救药了？
    最后下车的时候我轻轻松了一口气，感谢上帝让那几个大叔大妈没有跟我在同一个地方下车，倒不是嫌烦，只是对于这么热情的人我还是不知道怎么去应对，我自小便习惯了沉默的对待一切，导致看到人对我很好很热情都会觉得很惶恐，不知道怎么回应……
    走出火车站，深深吸了口气，不愧是沿海城市，空气中都漂浮着一股咸咸的味道，吹过来的风都有一丝丝的潮湿。
    不得不说作为旅游城市的C市，建设的的确非常好，晚上十点虽然算不上晚，却也绝对算不上早了，可是街道两旁的商家店铺依然非常热闹，步行街道上三三两两一起来旅游的人也络绎不绝，看得我东张西望，甚至舍不得眨眼，我现在就像是那个走进大观园的刘姥姥，对这里的一切都感到非常的新奇。
    只是再新奇也要找住的地方，我叫了辆出租，然后狠了狠心告诉司机带我去离海最近的酒店，偶尔我也奢侈一把好了……
    到了酒店，发现单人间基本已经没了，想了想也是，现在算的上是旅游旺季，来这里的人绝对不会少，虽然双人间的价格让我乍舌，但是我还是订了一间位置不错的。
    价钱高往往意味着环境好，这家酒店的确有它高价的本钱，干净透明的落地窗，精致的摆设，房间中央摆设的KINGSIZE的双人床，完全让我体会到了奢华的感觉，好吧，我又土包子了，我知道，这样的房间算不上真正的好房间。
    打开窗子，一阵海风吹来，凉凉的很舒服，放眼看去，果然能够看到海，夜晚的海很宁静，颜色深深的基本上看不出来什么，一轮圆月倒映在海面上，伴随着海浪声，莫名的让人心醉。
    这么多年穷困潦倒，虽然C市离我这么近，我却直到今天才能来这里，才能看到我向往这么久的大海……不只是幸还是不幸……
    第80章
    随后的两天，我可以说是玩疯了，凡是有名的景点我都玩了个遍，不跟团，身边也没有别人陪同的我，在旅游大军中还是显得有些形单影只，但是不妨碍我的好心情，我仿佛重生一般，忘记一切，只想让自己好好地放松一下。
    只是这几天，海边却是没有去的，在我生日的那天我去水产品市场买了好多的海鲜，虽然我不会挑选那些东西，但是看起来的确很肥美啊，回来的时候正好傍晚，然后通通丢给酒店，让他们加工好了送上来，至于加工方法，就一句话，那种比较好吃就加工成那种，手续费这种东西……我也不计较了，然后又点了一些市场上买不到的海鲜，便上楼去了，果然，由俭入奢易，由奢入俭难啊。
    回到房间洗了个澡，出来以后没多久，服务生就把菜送了上来除了原本的鱼虾蟹之外还多了几道在以前的我而言真是可望而不可及的菜：鲍汁花菇扣鹅掌、鲍汁扣辽参、红烧金勾翅……等等奢华的菜色，看的人真是胃口打开啊。
    上完菜之后服务生并没有立刻离开，我微微有些纳闷，然后就看到他又从外面推进来一辆车，上面有一个点着蜡烛的蛋糕，蛋糕不大却很精致，我微微惊讶的看着他，却见他笑着解释说，从客房登记记录那里饭店了解到今天是我的生日，所以特地免费赠送一份生日蛋糕，祝我生日快乐。
    我笑着道了谢，给他了一些小费，他离开房间之后，我便对着蛋糕微微的发呆，这么多年来，过生日的时候也不过是给自己煮一碗长寿面，嘿，说是长寿面但是也就是普通的面条罢了，生日蛋糕是无论如何都不敢买的，不是买不起，而是觉得将钱浪费在这种地方不怎么值，只是鲜奶蛋糕的味道，吃过一次，我就一直念念不忘。
    往年从来没有人给我过生日，今天却在这个陌生的地方陌生的环境，由陌生的人给了我一份温暖，我知道这也算是商家的一种手段，但是还是感觉很好，起码有人把你放在心上的感觉，真的是很好。
    吃完晚餐之后，我又站在床前看着倒映着半生皓月的海面，突然很有一种冲动，想要去海滩上走一走。
    穿上一件长袖衣服我便走出了酒店，以前不知道，等到了这里才真真切切的体会到了海边的夜晚能够冷到什么程度，也幸好我提前带了不少长袖，否则只怕真要冻着了。
    来到海边的时候我才发现，晚上的海滩虽然没有白天那么热闹，但是也绝不是像我在楼上看的一样静谧，海边还是有很多人的，挽着手散步的情侣，跑来跑去的孩子，甚至还有拍照的一家三口，都那么幸福……
    我微微叹了一口气，强迫自己不去想那些，突然间感觉很累，真想找个人就那么过下去算了，什么爱不爱的，只要适合在一起就好了，我不要求他爱我，只要对我好一点就可以，我自始至终……最缺乏的一直都是那种温暖和安全感……
    吹海风吹的有一点头痛，我便拍拍屁股回了酒店，倒下就睡，这几天我一直吃好睡好，只是这一晚，我做了很多梦。
    梦到了过去的很多事，梦到了母亲和继父的婚礼，梦到了母亲的葬礼，梦到了继父和继兄贪婪的嘴脸，梦到了每天跟他们周旋的那么小的自己……
    午夜时分迷迷糊糊的醒了一次，转身便又沉睡了，这一次梦到的……是连诀，刚开始对我冷冷淡淡的连诀，后来对我照顾有加的连诀，在我跑掉之后找遍全世界才找到我的连诀……以及……带我看海……在海底求婚的连诀……
    那些画面太过真实，真实到我自己都不知道这是在做梦，还是真的回到了过去……
    再次醒来之后，已经是凌晨三点，正是天最黑的时候，翻个身，却无论如何都在也睡不着，于是起床洗把脸，坐在窗边，看着外面黑沉沉的天，突然有一瞬间，觉得自己所有的伪装，所有的坚强都溃不成军。
    明明，明明这些日子我已经逐渐的淡忘他，逐渐的淡忘那些过去，为什么会在这样一个夜晚全部回忆起来呢？
    我呆呆的坐在窗前，度过了一天中最黑暗的时刻，迎来了第二天的第一丝光明，以前看过很多人都形容日出很美，在我看来我却是更喜欢日落，怎么说呢，日出的确很美，但是却没有日落的那种壮烈的绚烂之美。
    可能是因为坐的太久导致我站起来的时候微微踉跄了一下，活动了一下腿，想起来我今天还打算去市中心给大哥带点礼物呢，好吧，我想他不会缺这里的特产，不过多少算一点心意，想来我也该回去了，出来疯了四天，大哥一定会担心吧？好吧，今天下午就回去好了。
    这几天我一直在C市的郊区一类的地方晃悠，毕竟这个城市的海岸线和景点都不在市中心，所以自从上次下火车对这里匆匆一瞥之外，就再未见过其真面目。
    站在商场里，外面的太阳明晃晃的很是晒人，但是商场里却是冷气十足，环境很好，只是东西实在是太贵了些，我晃悠了五圈，直到商场里的人看我的眼神都异样，就连保安看着我都全神戒备的时候我才决定，还是去水晶柜台那里看看吧，买块水晶送给大哥也是不错的。
    站在柜台前，漂亮的售货小姐一听我要选块水晶送人，立刻漾起甜美的微笑，用她那同样甜美的声音开始对我介绍各种水晶的特点。
    等等等等，听得我头昏脑胀，最后选了一条紫水晶坠饰，想来那个造型大哥应该是比较喜欢的，选完之后让小姐包装起来，在这个过程中，我则继续低头看柜台里的各种各样的水晶。
    不得不说，那些水晶真的很漂亮，只是当我的视线飘到戒指那个柜台的时候，我微微一愣，在那里我看到了和我在游戏里带的那个戒指一样的戒指，颜色款式都有，甚至……连诀那一只也有……我下意识的摸了摸左手的中指，上面自然什么都没有。
    我下意识的跟售货员指了指那两个戒指，把它们买了下来，从商场出来之后，我不禁苦笑，买下来干什么呢？已经……没有任何意义了……算了，留作一个纪念吧……
    把那个装着两个戒指的小盒子放在了上衣靠近胸口的口袋里，使得那一片皮肤都有些灼烫的感觉……
    紧赶慢赶终于赶在中午十二点之前退了房，然后打车到火车站买了车票，下午一点左右的车，跑到火车站附近的一家不算大却干净的饭店吃了点东西，吃完之后基本就是检票时间了。
    下午三点半，我总算从火车上逃了下来，这次到没有热情的大叔大妈，只是……人实在太多，我又喜欢清静，所以人多的地方一向让我无法忍受。
    回到了自己生活了十七年的城市，熟悉的地方，熟悉的风景，让我情不自禁的放松了下来，外面再好，总归不是自己的家。
    于是我心情突然变得很好，打了车去离家比较近的超市，买了一堆新鲜的食材，打算回去做点好吃的犒劳自己，虽然在我在外面旅游的时候吃的东西也不错，但是有很多都不合胃口，还是自己做着吃比较好啊。
    从超市出来之后我想了想还是做了公车回家，车站离家不是很近，导致我要走二十来分钟才能到家，等我走进小区之后，总觉得后面跟着两个人，不是我神经质，而是的确有啊，我一再回头，身后总是有两个穿着黑色西服身形彪悍的男人跟在我后面，弄得我有些心惊胆战，这个架势……怎么看怎么像绑架人的啊……可是我十分确定我这种小老百姓从来没有惹到过什么人，现在就算有点身家，也不至于被人绑架勒索的地步，难道是……跟薛城继有关？
    可是我又不能转过身问他们到底是谁，而且我身上又没有带手机，报警都不成，真是叫天天不应，叫地地不灵啊。
    我有些不安的加快了脚步，谁知我加快了脚步，对方也加快了脚步，我想我现在唯一的优势就是在于我对于小区的规划比较清楚，三绕两绕躲进了小区的一个建筑物的阴影了，果不其然后面那两个黑衣人加快了脚步过来。
    我手里拿着刚从超市买来的灌装玉米，虽然知道我一个人撂倒他们两个的可能性太小，从体型上看就有点不可能，但是总不能束手就擒啊。
    于是，最先走过来的那个人倒了霉，我用尽全身力气将罐头砸向了他的头，这个时候我已经，不管会不会死人的问题了，谁知那个人也真是皮糙肉厚，居然晃了两晃没有倒下去，他没有倒下去，可是我失去了先机，我一看大事不好立刻转身就跑，只可惜……我跑不过他们，最后还是被他们追上了，虽然被追上但是不代表我会乖乖被抓，于是拳脚踢锤轮番上阵，也着实打得他们手忙脚乱。
    最后？最后我力气用尽，被他们其中一人反剪双手给治了个老老实实，这个时候不得不说怒从心中起，恶从胆边生这两句话多么的正确了，我虽然被制住了双手不代表脚不能用，于是反抬脚对着那个男人最重要的地方就是一下子，然后我的手就被松开了，再然后那个人疼到跳脚，而我则是一拳挥向了我对面的那个黑衣人。
    正在这个时候一个声音大喝道：「住手！」
    第81章
    我一惊连忙转过头去看，不过这个动作却暴露了我不会打架的事实，这个时候应该先卯足劲先给那个人一拳再说呀，只可惜我等我反应过来的时候，我一只手已经被那个人抓住了，但是我没有反抗，因为我看到了一个人―薛城继。
    薛城继不知道怎么的，有些气喘嘘嘘的走过来对着那个人说道：「放开他。」那个人很听话的放了手，我揉着手腕冷冷的看着薛城继然后说道：「你怎么来了？」
    薛城继没有立刻回答我，只是对着那两个人说道：「以后认着点，这是小少爷，知道了吗？」那两个人应了一声，然后对我鞠躬，我撇了撇嘴道：「不用这样，我受不起。」然后转向薛城继问道：「你派这些人跟着我干什么？」他现在装什么装，他当初派人寻找我跟着我的时候我就不信他没有告诉这些人我的身份，现在还来做戏有意思么？
    薛城继没有回答我，只是对着那两个人说了句：「好了，你们可以回去了，那个，咳，医药费可以报销，去吧。」那两个人很感激的看了一眼薛城继，然后鞠躬走人。
    我就站在一旁看着，薛城继或许算不上好人，但是也绝对算不上坏人，只是……有些事情，我实在是无法原谅他。
    薛城继转过头来，拉着我就，我甩开了他然后问道：「你这是带我去哪里？我问你的问题还没问完。」
    「有什么问题，等你上线再说行不行？」薛城继看起来一副很急的样子，又拉着我朝着离我家相反的方向走。
    我再次甩开他然后尽量保持平静的说道：「我不会再上游戏了，你们的事情也不要再来找我，如果你看不过眼，就不要当我是薛家人好了，反正事到如今，有我没我，也没多大区别……就这样吧，长痛不如短痛，早痛早了……」
    「你说什么？」薛城继突然大声对我吼道，他的那个表情仿佛像是要吃人。
    我被吓了一跳，继而有些恼火：「你摆出这个样子来干什么？这个决定我想对大家都好，我不回去你难道不开心？」
    「你……唉，算了，我不跟你说这些，你现在马上去上游戏，你知不知道，自从你退了游戏之后，爸把自己关在房间里，关了整整一天之后就悄悄的离开了九龙城，我们竟然没有一个人发现，也不知道他去了哪里，还屏蔽了密语，我们怎么都找不到他，这还不算什么，你知不知道最要命的是我前天下了游戏之后，看护爸的医生告诉我，不知道为什么爸的身体状况现在极其不稳定，随时可能……」
    薛城继顿了顿然后又说道：「我不知道是不是爸在里面的精神状况会影响到外面的身体，但是这也是唯一的可能，以前都好好的，怎么会突然……所以……小落，我知道你恨我，我只是……只是想着你们这样是不对的，或许可以趁早分开，可是事到如今……也只有你能救他了，你真的要眼睁睁看着他……看着他……」
    我瞪大了眼睛看着眼圈微红的薛城继，几乎无法消化他的话，我只不过离开了几天……怎么会……他怎么会……
    我压下纷乱的思绪，深吸了一口气问道：「他现在的身体状况怎么样？」
    「很不好……医生也在尽力，但是已经让我做好心理准备了，小落，拜托你上游戏吧，爸现在或许只肯见你一个人，拜托你了。」薛城继的表情很诚恳，或许他是真心的对连诀好吧。
    「哼，你们都找不到他，我又怎么找得到他？你也说了他屏蔽了密语不是吗？」
    「可是他或许没有屏蔽你的密语，不管怎么样都要试试吧？」
    我自嘲一笑没有说话，想起我为什么那么坚决的离开游戏，就觉得薛城继的推论有些可笑，连诀……他只是不相信会爱上自己的儿子吧？或许他只要静静就可以了……只是这些念头，都不能制止住我对他的担心，他在现实中的身体如果真的完了，那是不是代表他的灵魂也会消散？
    想到这里我微微一寒，不管怎么样我想我都不能眼睁睁的看着他……就算他不是因为我才这样，但是……我至少要上线问问他到底怎么回事，或者……去找聿澜殇……
    「你到底还要犹豫多久！就算是薛家对不起你，那也是我薛城继，跟爸没关系，他甚至是因为要去接你才出的车祸，才落到如今这个地步！小珞，你不是爱他吗？难道你真的忍心……」
    「好了，不要说了，我马上就去上游戏，你也先回去吧，有事情我会通知你。」我打断了薛城继的话，刚才他的表情有哀求有狰狞，我甚至可以肯定如果我摇头，他一定会杀了我，但是我却不是因为这个原因要上去的。
    薛城继没想到我会转变这么快，愣了一愣之后立刻拉着我走，我停了下来无奈的说道：「我要回家上游戏，你拉我去哪里啊，不要去别的地方了，我家离这里很近。」
    薛城继怔了怔，看了看这个小区，然后皱眉道：「你住这里？」
    「我不住这里我来这里干什么？好了，你先回去吧，我马上回去上游戏，你回去看着……他的身体，如果出了什么问题，我想你自己那关也过不了吧，我就不招待你了。」说完我转身就离开了那里，没有再去看薛城继的表情，当然我没有忘记去拿我那些食材。
    回到家里之后，我匆匆将食材扔到了冰箱里，随便叼了个面包然后游戏舱，开始清理游戏舱。
    清理好后，脱掉衣服进入游戏仓，闭上眼睛，然后等待了一会眼前白光一闪就是那个千篇一律的登陆界面，这次引导我登陆的人依旧不是聿澜殇，等进入游戏之后我才想了起来，聿澜殇似乎不怎么好找啊。
    白光之后，我发现自己依然在自己的房间里，然后几乎在同一时间，敲门声就响起了，我立刻跑去开门，发现站在门外的居然是风落、壁灯、米虫、小白还有莱乐，全员到齐啊……
    「小落，你怎么突然就下线了，我下线打手机找你也不在你去哪里了？」风落曰。
    「小落，你走了以后，连诀也走了，你们到底怎么谈得啊。」小白曰。
    「小落，你这一走半个月，可把我们急坏了啊，连诀也联络不上，我们都以为你不玩了。」米虫曰。
    「小落，你快点去找连诀吧，他没说一声就走了，怎么联系也联系不上啊……」此乃莱乐。
    「停停停！你们先停一下，等我先联系一下连诀，等等再回答你们的问题，好吧，那好我就当你们同意了。」
    我刚刚开门就被这一堆问候给弄晕了，不得已只好大声制止他们，然后迅速打开技能栏，什么你问我干什么？笨，你忘了我和连诀有个技能可以瞬间传送到对方身边？感谢系统大神保佑，我还没白痴的忘记这个技能。
    只是，在我使用之后……
    对不起，所处国界不同不能传送。
    我太阳他母亲啊啊啊……这个时候他告诉我国界不同不能传送？
    我咬牙万恶的系统大神，我诅咒你……算了，等我找到连诀在诅咒你吧……
    我打开好友栏然后点击连诀，看到他居然在人鱼国，心中一动，但是还没有来得及理清思绪，那边就又吵上了。
    「小落，你也找不到连诀？」壁灯皱眉问道。
    我叹了口气道：「因为不同国界，所以戒指上的技能不能用，现在我要先去人鱼国，不过……我想问的是，你们密语联系不到他怎么不知道去找他啊。」
    「问题是我们不知道他在哪里，我们怎么找啊？」米虫一副无语问苍天的样子。
    「你们没加他好友？」我皱眉问道。
    「没有！」
    我晕倒，几个人异口同声，回答的倒干脆。
    「莱乐，你也没加？」我无语决定不再问那几个废柴，直接问莱乐，这个总不至于也没加吧？
    只是这位也给我很痛快的摇了摇头，怪不得连诀加了帮不先把莱乐找来啊，这两个人我真是……
    叹了口气我决定不跟他们废话，收拾好东西，准备出发，先找到人比较重要，我跟他们交代了一下，然后就跑到院子里，默念凤翔。
    不要问我为什么不骑坐骑，那地上跑的能比天上飞的快吗，更何况，我飞可以跨越多少障碍啊，跑的还要绕路……
    不过用凤翔真的很费蓝，幸好我带了大把的蓝，另外还有那几个家伙友情赞助的，于是飞到东海的蓝还是很够的，只是我飞的再快也不可能一天就到，而且我还要再对比我的方向和地图上的方向上大下功夫，于是等我到了东海海边的时候已经是三天后了。
    到了东海海边，我找了个僻静的地方把自己变成了小龙的样子，然后深呼吸，一头扎进了水里……再然后……吃了满嘴沙子……呜，这里看起来水很深啊，起码颜色很深啊，怎么会这样？
    不过，我没有时间哀嚎，直接努力划水，向海底游去，不要问我为什么在海里不用技能，因为他XX的这里还不属于人鱼国！！！
    我一边游一边对比地图，啊呜，我身上居然没有夜明珠，黑漆漆的一片啊，幸好看地图没问题，索性我就开着地图游，只是游的我都快累毙了，居然才到人鱼国的境内。
    我一激动立刻打开技能界面用了瞬移技能。
    一阵白光闪过，等我再睁开眼睛的时候发现我面前那个背对着我的人正是连诀……
    第82章
    连诀站在那里，长身玉立，背影却是萧索而孤寂的。
    我站在那里呆呆的看着他的背影，一时间竟不能出声，我还记得这里，还记的连诀帮我戴上戒指的那一刹那，甚至连当时的对话我都记得一清二楚，可是为什么再回到这里的时候，却好像如隔三秋呢？
    连诀……这几天一直都在这里吗？你是不是也在怀念过去？我是不是可以认为，你并不如我想象中那般无情？
    「连诀。」我轻轻喊道，不明白为什么会有一种怕吓到他的心理。
    连诀身形微微一动，然后转过头看了看，微微蹙了蹙眉，又转过身去了，我目瞪口呆的看着他，再看了看自己是在不够看的身高，怒！
    我一怒之下解开了化形，谁知刚刚张口叫了句：「连诀！」然后便感觉到无数的海水涌入口鼻，我瞬间惊恐的瞪大了眼睛，伸出手想要去拽连诀，却发现明明不长的距离，于现在的我而言，却那么的长……
    所幸连诀听到了那个声音，坠入黑暗之前，我只看到了他焦急的脸色，还有嘴里不停地在说着什么……
    我醒来之后，映入眼帘的是很熟悉的……叫什么来着？床头？天花板？床花板？反正就是古代的那种床的顶子，然后莫名的觉得熟悉，想啊想突然想起来，这个……很像当初连诀在凤凰城的房子里我房间的那张床顶啊。
    我迷迷糊糊坐起来，发现整个室内的摆设都一样，突然想起来，连诀在人鱼国也有这样一栋房子……连诀？连诀！
    我立刻站了起来，要命，我就是来找他的，可是这会他跑到哪里去了？
    我刚想出去找他，就听到房门被推开，连诀看到我之后愣了一愣，然后问道：「你醒了？」
    「恩。」我点了点头。
    「哦，那就好，我给你买了点东西，你要不要吃点？」连诀走进来回手把门关上。
    「厄，我不饿，不太想吃。」我摇了摇头说道。
    「哦。」连诀把吃的放在桌子上。
    我突然想起来我为什么会晕倒，咬牙，我怎么就忘了，变回原形的话如果不用人鱼的眼泪，是会被淹死的，当时光顾着不想让连诀看到变成迷你龙的我了，真是……
    我坐回了床上，低着头，我没说话，连诀也没有说话，一时间房间内的气氛有些尴尬，我不知道，原来我们也有这样相顾无言的时候，只是……说什么呢？我想不出……
    「你怎么到这里来了？是不是……薛城继把你找回来的？」打破沉默的是连诀。
    我老实的点了点头，连诀永远都这么敏锐，然后说道：「你最近一直在这里吗？为什么屏蔽了密语？大家都很担心你。」
    「那你呢？你可曾担心过我？」
    我一窒，那几天我一直都在躲避着这些东西，不要说担心，就是想都很少想起了。
    「为什么还来找我？」
    「薛城继来找我的时候说，不知道为什么，你在现实中的身体突然出了问题，衰竭的厉害，大家不知道你在游戏里到底怎么了，也找不到你，所以……」
    「所以就让你来找我对不对？如果我的身体没有出问题，你也不会再见我了对不对？」
    连诀的问题让我有些招架不住，我低头不语。
    「哼。」连诀冷哼道：「我自己的事情我自己会负责，你们就不用管了，至于那个身体……爱怎么样怎么样吧，如果懒得管就不要管了，反正我也回不去。」
    我一惊，立刻站起来说道：「那怎么可以？连诀，你不是出不去的，薛城继跟我说过，聿澜殇，就是这个游戏的开发人员刚开始也说过你能出去的，你不能放弃，如果连你都放弃了，那我们努力还有什么意义？」
    「你们？你也会在意吗？」
    「我……当然会在意……」
    连诀没有说话只是转过头来紧紧的盯着我，我却躲开了他的目光，我在意的，我怎么不在意，不论如何，最不希望你出事的人就是我。
    连诀突然站起身轻轻的向我走过来，然后站在我面前轻轻说道：「那你为什么要逃？」
    我没有说话，也不懂他为什么要这么问，当时的情况不是很明白吗？就算是现在让我再来一次，只怕我还是会做出和当时一摸一样的选择。
    连诀有些不耐烦的说道：「看着我！」
    我抬起头看着他的脸，那张让我刻骨铭心的脸，我强压下眼中的酸涩，只是怔怔的看着他。
    「为什么不回答？恩？为什么每次出了事情你都逃的一干二净？恩？」
    「我以为……我以为我说的够清楚了，连诀，我给过你机会，也给我自己一个机会，可是没有，你一句话都没有说，我知道让你在那么短的时间内考虑清楚，很困难，当初的我在知道这一切的时候都整整想了一晚，还有好多天心神不宁，你知不知道，当时只要你说一句，你会考虑，你会认真想想我们的未来，我都不会一走了之，连诀……你每次都怪我离开，可是你每次都没有察觉到，我在离开之前给了你挽留的机会……」我一边说着，眼中的眼泪再也忍不住夺眶而出，我站在那里静静的看着连诀，静静地流泪，没有出任何声音。
    连诀痛苦的闭了闭眼，等他睁开眼睛的时候，猛地一伸手将我带进了他的怀里。
    「对不起，小落，对不起，是我的错，我忽略了你的感受，只是……只是当时薛城继就在我旁边，不停地和我说着那些有的没的，我当时真的不知道怎么跟你说……不要哭，不要哭……」连诀一边说着，一边吻去了我脸上的泪水。
    我慢慢的伸出手，抱住连诀，然后问道：「那……现在呢？现在你是不是要给我一个回答？」
    连诀紧紧的抱住我，在我耳边低声却坚定的说道：「只要你不在乎，我就不在乎，小落，我已经失去了很多，我们都失去了很多了，我们不能……再失去彼此……」
    我们不能再失去彼此……听到这句话的时候，我哭出了声音，我把头埋入连诀的怀里，痛痛快快的哭了一场，连诀，在我失去了那么多之后，我庆幸，你还肯留在我身边……
    这一次，我可真是哭的天昏地暗，就连连诀什么时候抱着我坐在了床上我都不知道，过了好长时间，我慢慢止住了眼泪，靠在连诀的肩膀上，突然有点脸红，有点不好意思，这么大个人了，还哭成了这个样子，真是……没出息。
    「好了？」连诀不知道从哪里弄出了块丝巾，轻轻的擦着我的脸。
    「恩。」我不怎么好意思的点了点头。
    「来吃点东西吧，也不知道你这一个月干什么去了，怎么把自己折腾的这么瘦？」连诀拉着我在餐桌边坐下。
    只是……一个月月？我刚想说我就离开了四天……不对，是四天半啊，怎么……我突然灵光一闪，想了起来，游戏中的时间和现实时间的比例是6：1，我的天，我走了四天，也就是说我走了24天，再加上我离开游戏的时候是下午，基本上将近一个月了！
    「连诀……」我小声的问道：「你这一个月，都在这里吗？」
    「恩，我一直在这里等你，我不知道你什么时候会回来，我也不想再帮派那里等你，那里……人太多太烦，我就想起了这里，这里有太多我们的回忆，我忘不掉，我想你也不会忘吧？」连诀微笑着看着我说，弄得我心中涌起了些许的罪恶感。
    「那……如果我……永远不回来了，你是不是……会永远等下去？」
    「我不知道。」连诀眼中闪过一丝阴翳，然后无奈的笑道：「我不知道我可以等你多久，这一段时间，我的精神有些不稳定，我自己也感觉到了，你也说了我的身体也出现了不稳定的状况，如果再这样下去，我不知道能够坚持多久，不过，我想，我至少可以等你到最后……」
    我听完之后顿时全身发冷，如果……如果我在C市再多呆点时间，如果……如果薛城继没有那么快找到我……如果……那……是不是……我就会失去连诀了？
    「小落？怎么了？脸色那么难看？」连诀伸手过来摸了摸我的脸，我抓住他的手，紧紧的抓住，连诀皱了皱眉道：「你的手怎么也这么冰？」
    「连诀……我是个白痴……我差点……差点失去了你……我是个大白痴。」
    「不会的，我不是就在你身边？我不会离开你。」连诀笑着用空闲的手摸了摸我的头。
    「不行，不能这样下去，连诀，我们去找聿澜殇，他一定知道怎么把你弄出去，我们立刻去找他。」说完我便站起身拉起连诀向外走去。
    「等等，小落。」连诀拉住我然后问道：「聿澜殇是谁？」
    第83章
    我听了之后微微一怔，想起来还没有跟连诀说过聿澜殇的事情，便停下来想了想决定长话短说：「聿澜殇是一个NPC，厄，具体点说应该算是真人扮演的NPC，我听薛城继说当初九天重华的开放就是因为聿澜殇找到他，说你一直醒不过来的原因是你的灵魂到了这个空间，还是只要运行九天重华，就能把你救出去，但是具体怎么样谁都不清楚。「
    「哦，对了。我上次做任务的时候问过，当时聿澜殇好像是说什么，还不到时候什么的，哎呀，也搞不清楚，我们还是再找找他吧。」
    「那你知道他在什么地方吗？」
    「厄……」我诚实的摇了摇头。
    「那你上次做任务怎么找到的他？」连诀有些奇怪的问我。
    「那个……是域龙国主给的我传送符……」我擦了把汗，光顾着要找聿澜殇了，却忘了我根本不知道怎么找到他啊。
    那边连诀还没来得及说话，这边密语便响了起来，我打开密语栏一看名字居然是承继，想来应该是薛城继吧？
    叹了口气，接通了密语然后说道：「喂，薛城继？」
    「没错，是我，怎么样了，找到爸了吗？」
    「恩。」
    「呼，那就好，爸现在怎么样？怎么还没有开密语？」
    「他很好，就在我身边，你有什么事吗？」
    「厄，没什么，你们在哪里？什么时候回来？」
    「我们在人鱼国，用不了多长时间就会回去的，怎么了？」
    「啊，没什么事情，那个……早点回来吧，就这样，我挂了啊。」
    「恩。」说完之后我变挂掉了密语，说实话，虽然连诀这次有事薛城继那么马不停蹄的来找我，但是我依然对他没有好感，如果连诀出事情不是因为我们之间的事情，我想薛城继都不会理我吧？更不要说知道我一下子离开了那么久。
    「怎么了？是谁的密语？」
    「啊？没谁，是薛城继。」我回过神来，看到连诀一脸关心的样子，心中一暖，突然觉得，那些事情都不算什么了，重要的是连诀现在还在我身边啊。
    「你不要怪他。」连诀走过来摸着我的头道：「那个孩子，跟我感情还算不错，那些年他在我身边，想到他小小年纪就经历那么多，总是心中不忍，便对他照顾有加，这也造就了他对我的依赖心理，没想到这么多年过去，还是没有改变，他……他知道我们的事情后……也是害怕舆论会伤害到我，所以可能忽略了你的感受……你……」
    「我没怪他。」我打断了连诀的话，微微笑道：「我不怪他，这种事情，换做是我站在他的立场，只怕也要劝你三思，我对他冷淡只是因为……我们不熟，掐掐算算自打我知道他这个人，到我知道你和他还有……还有你和我母亲曾经的那些恩怨，也不过就半个月的事情，厄，是现实中的时间，我这人又不和谁自来熟，所以……」我说到这里摊了摊手，我本来就是这样，要是我一下子就跟薛城继称兄道弟，那才有问题了呢。
    连诀微微垂目，不知道在想什么，我顿了顿继续说道：「那个……我们什么时候回去？大家都很担心你的。」
    连诀点了点头道：「今天太晚了，明天再回去吧……找聿澜殇的事情也先放放，反正一时半会也没头绪。」
    「恩。」我点了点头，忽然感觉有点饿，打开人物面板，想看看饥饿度是多少了，没想到一打开就吓了一跳。
    「不是吧？」我哀嚎：「我的血条怎么见底了啊？」
    「你还说。」连诀敲了敲我的头说道：「以前怎么不知道你这么笨，没有用人鱼的眼泪，居然还敢在海里取消化形技能，要不是我速度够快，哼哼。」
    「啊。」我有些不好意思的抓抓头，然后有些委屈的索道：「因为当时看到你的时候，我叫了你一声，可是你回头了却没看到我，我一着急就这样了。」
    连诀失笑摇头，走过来亲了亲我的额头然后说道：「好了，先不要说这些了，我带你吃点东西去。」
    「哎，你不是买了吃的东西吗？」
    「都是些零食，给你垫肚子用的，反正你现在也不想吃，走了，我带你吃东西去。」
    「不要。」我拉住连诀很坚决的说道。
    「为什么？」
    「因为……你答应过给我做饭吃的！你居然忘了！」我瞪大眼睛看着连诀，他如果敢说他忘了，哼哼……再说，不让他做一次饭，怎么补偿我受伤的心灵？
    连诀听了之后微微一怔，然后微笑道：「好，我做给你吃，你等等我，我去买点材料。」
    「恩。」我笑着点头，连诀，虽然迟了点，但是……也算是你送给我生日礼物了吧，虽然是我自己要的。
    就这样在享受了一顿人间美味，然后踏踏实实和连诀一起睡了一宿之后，我们两个又苦命的踏上了奔波的旅程，不过这次我没有用飞的，虽然可以带着连诀一起飞，不过……还是算了吧，有钱也不是那么败家的，那要用多少的蓝药啊。
    不过，不飞有不飞的好处，从东海出来之后，我们两个骑着马溜溜达达的，看到风景好的地方就多停留几天，然后就发现，风景好的地方一般都是练级的绝佳地点，而且人少。
    什么？你问我为什么练级的绝佳地点还人少？咳咳，其实这句话是对我这样身边有连诀这样彪悍的保镖的人来说的，一般这种地方的怪等级跟我差不多，但是攻击高，血厚，一般人都很少来这里练级，我和连诀就是一边逛风景一边练级，很是享受呐，为了这份享受，我索性屏蔽了密语，至于连诀，那家伙一直在屏蔽我也就没提醒他打开。
    就这样，等我到了九龙城的时候已经48级了。
    我和连诀进城的时候天刚擦黑，想想大家应该都在帮派里了，便直奔帮派驻地，也没通知任何人，想给大家一个惊喜。
    等我们进入帮派的时候，发现整个帮派居然黑灯瞎火的，我和连诀对视一眼，都很奇怪，这帮人大半夜的都干什么去了？不会这么早就睡了吧？
    等近到大厅里的时候突然听到后面有呼喝的声音，于是便奇怪的向后走去，我记得这个驻地是有后院的，但是后院当时被我们当未来的大型仓库了，因为以后帮派大了一间仓库肯定不行，就打算，等帮派大了就把后院当做仓库。
    等我和连诀走到后院的时候，我不由得有些目瞪口呆，这帮人……这是……单挑还是群殴啊？
    不要怪我大惊小怪，要是你看到自家的后院在你离开了几天之后突然变成了演武场，然后帮派里的那些人一个一个都成了激进分子，这个跟那个打，那个跟这个打，还有两个打一个的，你也晕，幸好帮派人不多，算上薛城继也就7个人，而在下面上演真人拳脚大战的也就五个，要不然帮派驻地丢要被他们平了。
    在躲过一枚不知道从哪里飞过来的暗器，我终于忍不住叫道：「哎，我说你们干什么呢。」
    我话音刚落，便看见了戏剧化的一幕……
    所有的人，所有的动作都停下来，固定在刚刚我喊话的那一幕，莱乐和风落的动作甚至让我看了就想笑，但是他们集体回头呆滞的看着我的样子，我又笑不出来。
    我咽了口口水，不至于吧？
    最先反应过来的是风落，他收起动作阴恻恻的喊道：「小落……」
    我大义凛然的，临危不惧的，万分坚决的……躲到了连诀的身后。
    「小落……」
    我缩了缩身体，神啊，原谅我的胆小吧，只是风落喊我的声音都变调了啊。
    「小落，连诀！你们终于回来了！」
    小白果然是勇猛的，她完全无视风落制造出来的低气压，一掌拍开了走在前面的风落，跑过来看着我们，那两只眼睛颇有些热泪盈眶的感觉啊。
    「小落，连诀！你们怎么现在才回来？」
    第二位勇猛的是米虫，果然是巾帼不让须眉，我们帮这两个女孩子完全无视帮主怨念的眼神，和咬牙切齿的脸色，跑过来跟我们叙旧。
    「对啊」壁灯也走过来说道：「小落，你们回来怎么这么慢，你走了之后不到四天就到了人鱼国，怎么这回这么慢？」
    「不到四天？」连诀惊讶的回头看着我。
    我耸了耸肩道：「我用飞的当然快，我们两个回来的时候是骑马啊，骑马怎么快得了，要不下次你们试试。」
    「爸。」薛城继的声音有些犹豫。
    「小城啊，最近怎么样？」
    「还不错，您最近到底怎么了，为什么……会那么不稳定？」薛城继捕不着痕迹的瞄了一眼旁边，含蓄的说道。
    「我也不清楚怎么回事，再说吧，反正我也回来了，有什么问题再解决就是了。」
    「可是……」
    「没事的。」连诀微微笑着拍了拍薛城继的肩膀。
    我转头看向连诀，啧啧，这个家伙对着薛城继还真是一脸长辈的慈爱，以前或许是因为连诀看起来太年轻，所以根本看不出来他想那么大的，现在想想或许是因为他的身体停止了正常的新陈代谢所以才会这样吧？
    再转头看向薛城继，啧啧，这家伙也是一脸的晚辈对长辈的恭谨，看着他们两个我心里有些不舒服，但是却不知道为什么会不舒服，只好勉强压下心里的异样开口说道：「好了，我们进去说吧，都站在外面也不嫌累。」
    第84章
    「就是就是。」莱乐走过来符合我道：「进去再说，正好大家也歇歇。」
    莱乐说完之后，我们就转移了阵地，回到大厅，等大家都坐下之后，我迫不及待的问道：「你们刚刚实干什么呢？集体PK？」
    「啊，是这样的，你和连诀都闪人之后，人少了也热闹不起来，于是咱们伟大的帮主风落看大家无聊，就想出了一招儿，先让自家人对打，还说这样可以先练练手，所以……就出现了你刚才看见的那一幕。」米虫耸了耸肩膀解释道。
    我点了点头，觉得这样也蛮好玩的。
    「对了。」小白突然开口小心翼翼的问道：「连诀回来了，那……你们的事情……解决了？」
    我一怔回头看看连诀，连诀笑的很温柔的看着我说道：「是啊，解决了，本来也没什么大事，让大家担心了，真是不好意思。」
    我对着连诀微微一笑，伸出手，紧紧的握住他的手，我想就算我们什么都不说，他们也应该明白我们的决定了。
    大厅里的气氛突然变得无比诡异，大家都变的很沉默。
    「你们真的决定了？」风落突然开口问道，他问这句话的时候却只看着我一个人。
    我坚定的点了点头道：「没错，我们想的很清楚，大哥，我不是小孩子了，我知道自己在做什么。」
    我这边话音刚落，那边薛城继就喊道「不可以！」
    我微微一惊，看向他。
    薛城继皱着眉头看着我和连诀说道：「爸，小珞，你们知不知道你们在做什么？你们是父子！是父子！就算游戏里没有人知道，现实中总有人能查出来的，爸，你不可能一辈子困在游戏里的，我会想办法把你就出去，小珞，你也不可能一辈子在游戏里陪着他的，退一万步讲，这个游戏，也不一定会运行到什么时候，你们……也不可能总在这里的……爸……小珞还小，做事冲动，您怎么能跟着他冲动呢？」
    「你什么意思？」我冷冷的问道。
    「我的意思很明白，你们这样是不对的……」薛城继有些焦躁的说道。
    「你说不对就是不对？我们怎么样是我们的事情，你凭什么在这里指手画脚，薛城继，你以为你是谁！」我怒，老虎不发威，你拿我当病猫是吧？
    我说完之后，大厅之内一阵寂静，就连薛城继都惊讶的看着我，似乎没有想到我会反应这么大，我依旧冷冷的看着他，造成今天这一切的是谁？就算不能完全怪薛城继，但是他也是起因！他根本就不明白我和连诀的羁绊有多深……我们走到今天都经历了什么……凭什么一下子就否定我们？他……又有什么资格说这些话？
    这个时候，冰冷的手掌突然一暖，我感觉到了连诀紧紧握了握我的手，然后开口说道：「城继，我知道你有什么顾虑，但是……我希望你能尊重我们的决定。」
    薛城继表情变得有些颓废的说道：「爸，你们有没有想过……等你出了游戏你们怎么办？你们有没有想过……别人会怎么看你？」
    「够了，薛城继，你最怕的是影响光耀集团吧？」我站起来毫不客气的说道，我的忍耐也是有底线的：「薛城继，有些话当着大家也不好说，这样吧，我们单独谈谈，正好我也有话跟你说。」
    薛城继微微一怔，有些无措的看向连诀，连诀也有些惊讶的看着我，其实不只是他们，就连风落他们都没想到我今天的态度会这么强硬，过了许久薛城继才点了点头。
    「那……跟我来吧。」我对着连诀点了点头，转身向会议室走去。
    进了会议室之后，我和薛城继面对面的坐下，一时间相对无语，薛城继有些不自在的动了动，最后清了清嗓子说道：「说吧，你想跟我说什么？」
    「也没什么大事，我想我需要告诉你的是我和连诀知道我们在做什么，所以不需要你来严词义正的来教训我们，这次我姑且当你是关心我们，但是我不希望有下次。」
    「你……我是为了你们好，小珞，爸他被困在这里十几年，难免会寂寞，有个人在身边陪他自然是好的，但是我不希望以后出去了……会因为这件事情影响到我们一家人，你还小，社会的舆论有多恐怖，你还没有体会过！」薛城继继续苦口婆心。
    「你够了没有？」我有些不耐烦的说道：「你担心的不是我们，而是怕那些社会舆论影响到光耀集团吧？薛城继，你对光耀的重视我很感激，但是……这并不能成为你干涉我和连诀的理由，这是我们的隐私，是我们两个的事情，今天我们需要做的就是通知你们，而不是询问你的意见，你明白吗？」
    「小珞！」薛城继的眉头皱了起来：「你这么说是什么意思？我是真的为你们好，我希望你不要歪曲我的意思好吗？」
    「我十分确认我没有歪曲你的意思，薛城继，你从一开始找上我只怕就是不情愿的吧，如果不是因为要寻找连诀，如果不是不想让太多人知道连诀的事情，进而让他有危险，你会找我来吗？我对于你而言，只怕是个太过有威胁性的人吧？那些亲戚如果知道我的存在，只怕会挟天子以令诸侯，逼你下台，你迟迟不来找我，是不是这么想的？」
    「你……你怎么会这么想？我真的是因为……」
    「好了，你的那些苦衷我不想再听一次，薛城继，我明明白白的告诉你，从头到尾除了寻找连诀这件事情，你说的话，我一个字都不信。」
    「什么？你的意思是我在说谎？薛煜珞！你凭什么这么说我？」
    「我的意思是你在说谎，但是并没有完全说谎，最以假乱真的谎言就是十句话里九句真话一句假话，不是吗？我想这个功夫你已经练得炉火纯青了，而我……并不能分辨出你说的话中哪些是真话，哪些是假话，所以只好全部不相信，我想这是我最好的选择。」
    「你……」薛城继皱了皱眉还想说些什么。
    「好了，这件事情争论下去也没有意义，我只是想告诉你，薛城继，我不说不代表我傻我白痴，可以任人为所欲为，如果你觉得从我这里下手可以分开我和连诀，那么我劝你趁早打消这个念头，因为只要连诀愿意……我这辈子都不可能离开他……我要说的话说完了，剩下的你自己好好想想吧。」
    呼，一口气说那么多，还真是对我的一大挑战，但是看着薛城继眉头紧锁的样子，我想我的心理战术应该算是成功了，对，我就是要用强硬的态度，就是要提起那些事情扰乱他的心神，让他没有那么多精力来管我们的事情，我们的事情也用不到他来插手！
    我站起身来打算离开会议室，至于薛城继，他爱怎么样怎么样吧，我没那个闲心管他，该说的我都说了，如果他还不开窍……那我也没办法……不过连诀那边却不会任他为所欲为！
    「我想……我看错你了……」
    我走到门口的时候，薛城继略微低沉的声音传了过来。
    我有些纳闷便回过头看他，正好看到了他饱含深意的眼神，有些不解的问他：「什么？」
    「哈，是我太看轻你了，以为你很好把握，结果……差点错把一只小狐狸当成了猪……毕竟是爸的孩子，又经历了那么多，我就说，怎么可能还一直那么单纯，我想……爸也看错你了吧？」
    我这时才明白他的意思，不由得微笑道：「你错了，我不是什么小狐狸，我还够不上狐狸的标准，我只是个普通人，这些事情换成任何有我这个经历的人而言，多少都会明白的。至于连诀……你觉得他能和我走到今天，他会不了解我吗？他会随便接受一个他还没摸清底细的人？他只是太沉默，而且是那种想得越深埋的越深的人，所以……我们之间不存在看错不看错的问题，如果你想在这里下手，那么很抱歉，让你失望了。」
    说完我没有给他任何的说话机会，便打开门离开了会议室，我怕再呆下去我会忍不住揍他！他XX的居然还不放弃，我真不知道我和连诀哪里惹他不顺眼了，居然还想挑拨离间，怒！
    我回到大厅的时候，发现大厅里基本上没人了，我想了想，以为他们都到后院去PK去了，可是到了后院之后却只发现了莱乐一个人在对着靶子练功，不由得好奇的问道：「莱乐？怎么这里只有你一个人？他们呢？」
    莱乐停下动作对着我笑道：「小落啊，你和承继谈完了？他们啊，你和承继走了之后风落说也要和连诀谈谈，然后他们也不知道上哪里去了，米虫和小白拉着壁灯去逛街了，本来也叫我的，我懒得去就在这里练功，反正对着靶子练也可以得到一点点的经验的，呵呵。」
    「哦，谢谢你啊，那……你继续练吧，我去找找看风落和连诀去哪里了。」我点了点头笑道，风落和连诀去谈话了？他们能谈什么？
    第85章
    我心中微有些纳闷，又问道：「那你知不知道他们去什么地方谈了？」
    莱乐摇了摇头，我叹了口气说道：「那好吧，我去找找他们，希望不要出什么事情才好。」
    自从我和连诀在一起，风落那里就没高兴过，我也不知道他为什么就是不喜欢连诀。我抬脚刚要走，便听到莱乐在后面叫道：「小落……」
    「恩？」我停步回头道：「怎么了？还有什么事吗？」
    莱乐面色有些凝重的走到我面前然后问道：「你和连诀……真的想好了？」
    我点头然后说道：「如果你也想劝我的话，那就不要说了，除非连诀不要我，否则我是不会改变主意的。莱乐，虽然我和你真正相处的时间不长，但是我们认识的时间也不短了，曾经也一起练级过，我这个人的脾气怎么样连诀的脾气怎么样，你多少应该知道，你如果把我们当朋友的话，我希望可以得到你的祝福。」
    「可是……我不想做你的朋友。」莱乐低低的说了一句。
    「什么？」我有些不明白：「你不愿意和我做朋友吗？」
    「不是的。」重新抬起头的莱乐，呼了一口气道：「好，我们……从此以后是朋友，我……祝福你和连诀。」
    「恩！」我笑着点头看向他说道：「莱乐，谢谢你的祝福，好了，我要去找连诀他们了，你要不要和我一起去？」
    莱乐摇了摇头说道：「不了，你自己去吧，我在练练功，你现在都比我等级高了，我要是再这样下去，也太不像话了，况且也不能总靠着你们带我不是？」
    「没关系的，你现在可是国宝啊，全游戏都没有再比你的生活职业技能等级高了的，我们的后勤补给还要靠你啊。」
    「这样下去也不行，找个机会我们招收一些人吧，就我一个人还是有些勉强的，而且眼看我们就要建城了，多招点人巩固一下，到时候守城也会轻松一些。」
    「这倒是，唉，这两天尽顾忙着我和连诀的事情了，都把帮派的事情撂倒一边了，行，回来我跟风落说说，或者，莱乐，你看到风落也跟他说一声就行了。」
    「恩，好，你去找连诀吧。」莱乐轻轻笑着点了点头，我拍了拍他的肩膀便转身走出了后院。
    站在大厅里我想了想他们可能去的地方，然后便直奔仓库和那几个客房走去，没办法谁让我和薛城继刚刚霸占了会议室，而且照莱乐的说法，我和薛城继走了不久，风落和连诀也跟着走了，所以不存在我们出来了他们两个进了会议室的说法。
    只是纳闷的是，仓库和那几个房间也没有他们的人影，大半夜的这两个人跑到哪里去了啊。
    我一时也想不出他们两个会去哪里，便索性打开了密语呼叫连诀，至于风落……咳咳，我一时半会还是别去找他吧，要不然下个谈话对象就是我。本来我还担心连诀没有打开密语而联络不到他，那样的话我就只能联系风落了，但是没想到，密语居然被接通了。
    「喂，小落？我正想找你呢。」
    「啊，我刚刚还在找你，我听莱乐说风落叫你出去谈话？」
    「是啊，我们两个现在在外面。」
    「呼，我说怎么整个帮派都找不到你们两个，对了，你现在在哪里？风落都跟你说什么了？」
    「也没什么，我和风落在腾龙阁呢，你顺便也过来吧，对了，把莱乐和城继也叫过来，风落说要给我们接风，剩下的事情等晚上回去了我再跟你说。」
    「哦，好的，那你们等等我们吧。」说完我便挂断了密语，然后去后院叫了莱乐，而薛城继则是我在去会议室的路上就碰到了的，此时的他似乎又恢复了初次见面时的样子，看见我也装作若无其事一样，跟我们一起去了腾龙阁。
    等我们赶到的时候，小白米虫还有壁灯早就到哪里了，理所当然的，又要罚我们后到的这三个人的酒，我很无奈的喝了一碗，连诀帮我解决掉了剩下的两碗，突然想起来，他来找我那天，我们给他接风洗尘，他也是这样替我喝掉了两碗酒，突然就觉得心底暖洋洋的，我们会一直这样下去的吧？
    只是我这边有人帮我挡酒了，莱乐和薛城继几乎就倒霉了，他们两个一人喝了三碗酒，薛城继还好，面上看不出什么，反正也是，这点酒量都没有的话，他怎么应酬那些酒会宴席之类的？反倒是莱乐，三碗酒下去，脸立刻红的像番茄一样，眼神也朦胧了，于是我终于找到了一个跟我差不多酒量的人，无限同情了他一把。
    到最后，除了连诀和风落之外，其他人几乎是无一幸免，全部都大醉而归，当然我也在其中，我这个人喝完酒就睡，于是等我再次清醒一点的时候，我发现我已经回到了帮派里的房间中，而连诀正站在我旁边，手里不知道拿着些什么。
    「连诀？」我有些口齿不清的问道：「现在什么时候了？你怎么还不去睡？」
    「已经是亥时了，厄，就是十二点，你醉成这样我怎么回去睡？你感觉怎么样？头晕不晕？会不会想吐？」连诀温柔的声音从我上方传来。
    「嘻嘻，没关系的，我就是头有点晕，不会想吐。」我一边说着一边挣扎着坐起来，连诀连忙坐下扶着我靠在他身上，我调好了位置，然后双手环住连诀的腰，这个时候才看清连诀的右手似乎端着一个……碗？
    「唔，连诀……你手里拿着的是什么？」
    「解酒药，正好你醒了，要不然我还真不知道怎么让你喝下去，来，喝了它。」
    「不要。」我躲过凑过来的碗沿儿，然后将头埋进了连诀的怀里，连诀左手拍了拍我，轻声哄道：「乖，不要任性，喝了它你就不难受了。」
    「可是解酒药好难喝，又苦又涩，我不要喝。」
    「不苦不涩怎么能醒酒，乖，不要闹了，快喝了它！」
    「不要，不要，就是不要，我宁可头晕也不要喝。」我把头埋在连诀怀里死活不肯抬头，然后我便听到连诀轻轻叹了口气说道：「那……我来喂你好了。」
    喂我？那我也不喝，我是打定主意抗争到底了，正这么想着的时候，突然感觉到连诀伸过手抬起我的头，我正看着他犯晕的时候，发现他的脸突然放大，在感受到唇上的温度的时候，我才慢半拍的搞明白了眼下的状况。
    我顺从的张开嘴，但是当我品尝到从他嘴里渡过来的苦涩之后，不由得立刻后悔了，于是就想离开他的怀里，好将药吐出去，只是连诀似乎早就猜到了我的动作，左手紧紧的揽住我的腰，右手扣住我的后脑勺，逼得我不得不把那苦涩的药给咽了下去，只是……在这之后的温柔缠绵，让我那被苦涩侵蚀的麻木的口中，慢慢的品尝到了一丝甜蜜，我将双手环上连诀的脖颈，轻轻的闭上眼睛。
    似乎……这种喂药的方式……也不错……
    过了许久，等连诀放开我的时候，我只剩下靠在他怀里喘息的力气了，但是手臂还是不由自主的从他的肩上放下来，改搂住他的腰。
    「很晚了。」连诀开口说道：「要不要继续睡？」
    我摇了摇头，没有开口说话，实在是因为没有力气也没有那个功夫开口说话，心中不由得有些忿恨，凭什么每次接吻完，他都跟没事人一样，怒！
    「那好，那……我们就聊聊吧。」连诀说着，便挥了挥手熄了桌上的蜡烛，房间内顿时一片漆黑，只能看到从窗子中泄露进来的些许月光，连诀抱着我躺在了床上。
    「说什么？」我仰头看他问道。
    「小落，你今天都和城继谈什么了？」
    「也没什么，警告他一下而已，让他少管我们的事情，他还没那个资格。」
    「呵呵。」
    我躺在连诀的胸膛之上，感觉到了他胸腔的震动，也知道他是在笑，不由得好奇的问道：「你笑什么？」
    「没什么，只是……城继再跟你谈完之后，就给我发了密语，然后说……」连诀说到这里突然停了下来。
    「他说什么了？」我很好奇。
    「他用无比感慨的语调跟我说……他似乎把你这只小狐狸当成了小猪。」
    「什么狐狸猪的，他才是呢，我没他说的那么厉害，但是他也别想把我当傻子耍。」
    「是，我家小落最聪明，城继如今已经不是当初那个小孩子了，能够让他吃憋的人可不多哦。」连诀亲了亲我的额头笑道。
    「他怎么样跟我没关系。「我换了个姿势仰头看着连诀，黑暗中只能看见他的轮廓，但是他的体温却让我无比心安：「不过，我比较好奇的是，风落把你叫出去到底说什么了啊？」
    第86章
    「不过，我比较好奇的是，风落把你叫出去到底说什么了啊？」
    「没什么，风落只是告诉我，如果真的打算在一起，要我好好对你。」连诀有些轻描淡写的说道。
    「肯定不止这些……算了……你不想说就算了，我们睡觉吧。」我有些闷闷的说完，便闭上眼睛打算睡觉，但是却无论如何都不可能睡着的，我知道连诀说的是真话，但是这个真话也只不过是他和风落谈话所说的一部分而已，连诀是在避重就轻的回答我的问题，他和风落之间到底谈了什么？
    「唉。」连诀幽幽的叹了口气，然后轻轻问道：「小落，你……有没有恨过我，恨过你母亲，恨过薛城继？」
    「什么？」我有些不明白，不知道他怎么突然问了这么个问题。
    「如果不是我们，或许……你就不会遇到那些事情了，不是吗？」
    我几乎是立刻就明白了连诀所说的意思，想了想之后便老实的说道：「恨过，我曾经真的很恨你们，让我一个人面对那么多事情，那么多那么多的事情，有一段时间，我甚至连活下去的勇气都没有了。」我说到这里便感觉到连诀抱着我的手臂猛然勒紧，我不由得抬头亲了亲他的嘴角，然后继续说道：「那个时候……我不知道你出了车祸，只是以为你不要我了，母亲走了，不要我了，你也不要我了，同时我还要面对继父那家人的贪婪嘴脸，以及他们无孔不入的手段，到现在我都会觉得，那段日子，是我人生中最为黑暗的时候。」
    「对不起。」连诀紧紧抱着我，然后亲吻着我的额头不停的说着：「对不起，对不起……」
    「不要道歉，这不是你的错，或者说不完全是你的错，我不知道怎么看待这样的事情，从薛城继那里知道一切之后，我突然觉得我这么多年的恨，完全没有意义，恨谁呢，谁都不是故意造成现在这样的，可是……不恨的话，就会觉得生活完全没有重点，每天都只是为了生存而生存，很长一段时间找不到方向……我不知道该怎么做……身边没有任何人可以告诉我该怎么做……」我说着说着有些委屈，我没有做错过任何事情，为什么承受这一切的是我？
    我吸了吸鼻子，虽然连诀没有说什么，但是从他的动作中，我感觉得到他的内疚，这个男人……不会说那些甜言蜜语，但是他的体温他的拥抱，却让我有无比充实的感觉。
    我闭上眼睛说道：「连诀，这是我第一次，也是最后一次跟你说。」
    「什么？」
    我坐骑身体有些恶狠狠地注视着连诀然后说道：「连诀，你给我记住，今天你既然做出了这样的选择，那么这一辈子，你都休想再摆脱我，否则……我会杀了你的，我真的会杀了你的。」
    我把手放在连诀的脖子上，颇有些咬牙切齿的味道，我想我是要疯了，如果连诀再一次抛弃我的话，我真的会疯，或许在很久之前我就疯了，也说不定，只不过这么多年来，我一直压抑着自己而已。
    我看着连诀，连诀眼中闪过一丝光芒，即使在黑夜中，也能看的清，还没等我再说什么，我突然感觉一阵天旋地转，然后……我就躺在了床上，连诀俯撑在我上方，然后沉沉的说道：「如果……我要离开你，那你就杀了我好了。」
    此时我的手甚至还环在连诀的脖子上，我听了之后，咬着下唇，然后慢慢的收回手摇头低声道：「连诀……终其一生，只怕我都无法对你下手，连诀，我中了你的毒了，怎么办？」
    「没关系，有我在你身边。」
    连诀的最后一个字，被吞没在我们交合的唇上，连诀的唇舌有些冷冷的，一如他这个人给人的感觉，可是他却能让我燃烧起来，连诀……连诀……我真的只有你了，你是我舍弃整个世界换来的……
    第二天醒来的时候，我的身边已经空了，说实话，昨天什么时候睡着的我完全没有印象，不过……好像……应该……不是在和连诀接吻的时候睡着的吧？
    我刚刚站起身来，打开窗子，连诀就从外面进来，然后走过来揽住我的腰道：「这么早就起来了？不多睡一下？「
    我摇了摇头道：「不了，我们等等去皇宫一趟，早点解决早算。」
    「你是说……找聿澜殇？可是上次你不是说聿澜殇隐居在一个不知名的地方，找不到？」
    「那也没办法啊，当初交给我任务的是聿季信，我再去找他问问好了，说不定他还有那个传送符，反正也没线索，就去试试好了。」
    「其实……我总觉得，就这样在这里面也不错，不过……就是难为你，经常在游戏里，会不会对你的身体有影响？」
    「影响？长期依靠营养液活着情况大概跟植物人也差不多，没什么大的影响。」
    「怪不得你最近越来越瘦，不行，等等你就下线吃东西，以后一日三餐你下线吃。」
    「我哪里又瘦了，先不要说这个，早日把你弄出去才是正经，虽然你在这里过的很不错，但是这毕竟只是一款游戏，什么时候会终止运行谁也说不好，而且……你的身体如果在不用只怕也要衰竭了，这么多年靠着那些营养液，再好也不行，先搞定你的事情吧。」

    连诀点了点头，然后说道：「对了，你前两天下线，到底去哪里了，风落昨天还跟我说你失踪了整整四天，他都找不到你。」
    「啊，我去海边了，我从小就喜欢大海，虽然在游戏里看到过了，但总觉得不是很真实，总要看一眼现实的海才算了了心愿。」
    连诀听了之后轻轻叹了口气，然后抱着我说道：「沿海城市离我们那里那么近，你都没有看过一次，小落，我亏欠你太多。」
    「那你就补偿我吧。」我算是服了，都说让他不要放在心上了，不过这样也不错：「用你的心，你的行动来补偿我，我们的时间还有很多很多。」
    我歪头笑着看向他，连诀眼睛亮了亮然后说：「好。」
    「好了，我们赶快出去吃东西，顺便跟风落他们说一声，然后去皇宫，这件事情不解决我怎么都不踏实。」我一边说着一边拉着连诀向外走去。
    吃完早餐之后我们跟大家打了个招呼，只是当时所有人都在只有薛城继一个人不在，我好奇的问了一下，得知他现实中有事情先下线了，我耸了耸肩也没放在心上，说实话，我巴不得他不在线上呢，我见他就心里不舒服。
    打过招呼之后，我和连诀就向皇宫走去，不知道是不是因为我做任务做的太多，导致NPC都认识我了，反正我进去的时候基本上没有受到任何阻拦，这次我也没用人通报没用人带，直接带着连诀直奔聿季信的御书房。
    不过做人要有礼貌，我还没忘记敲门，得到准许之后我就走了进去，开门见山的问他聿澜殇的下落。
    「你找小殇？你任务不是做完了吗？」聿季信看起来有些讶异。
    「厄……我找他有别的事情……」我想了想然后说道。
    「什么事情？」聿季信皱了皱眉，打破沙锅问到底。
    我看了看连诀，犹豫了一下，还是跟聿季信说了整件事情，虽然他是个NPC，但是照这个程度看来谁知道是不是真人扮演的，大家就心照不宣吧。
    我说完之后，聿季信一脸恍然大悟的样子说道：「原来就是他啊。」继而皱眉道：「可是我也不知道他在哪里啊？」
    「可是你不是有那个传送符的吗？」
    「那个传送符我也只有一个啊，小殇不喜欢我去打扰他和……恩……打扰他们，所以……」聿季信有些为难的看着我，我一阵头疼，然后又问道：「那……你要联系他，怎么办？」
    「唉，我想联系也联系不到，只能等他来找我，不过如果你想找他的话，有个任务接了就可以从别人手里得到一个传送符，但是具体任务流程我不能告诉你。」
    「明白，不过你得告诉我从哪里接任务啊？」我一听来了精神，又能做任务又能找到聿澜殇我何乐而不为？
    「接任务就是在我这里，只不过……你现在等级还不能接这个任务。」
    我晕死，我深吸了一口气继续问道：「那需要多少级？」
    「50级。」聿季信回答的很干脆。
    成，不就是50级吗？我现在就差两级了，我就不信我冲个四五天还冲不上去，从皇宫出来之后，我就觉得连诀有些不对劲，变得很沉默不说，就连脸色都有些苍白，不由得担心的问道：「连诀，你怎么了？怎么都不说话？是不是哪里不舒服？」
    连诀对着我笑了笑，然后说道：「没什么，就是刚刚不知道怎么的有些头晕。」
    「头晕？怎么会头晕？」我微微皱眉，照理说在游戏里我们感觉不到那些东西的，但是连诀不同，谁知道他头晕是因为什么？
    「算了，你先回去休息，我和大哥他们去冲级，回来咱们尽早去找聿澜殇，早解决早好。」我说着便拉起连诀的手，然后不禁心头微微一震，连诀的手……很冰……他的手从来都是温热的，没出现过这种状况，我微微担心，就在这个时候密语响了起来，我一看居然是薛城继，我有些不耐烦的接通了，还没说话那边就劈头盖脸的来了一句：「小落，你和爸马上回来，出问题了！」
    第87章
    「小落，你和爸马上回来，出问题了！」
    我听了后心微微一沉，还没等我反应过来，那边已经挂断了，我关掉密语之后，转头对着连诀说道：「正好，薛城继让我们早点回去，他说……出问题了，不过具体是怎么样，他没告诉我，我们快点回去吧。」
    连诀眼眸微动，没有多说什么点了点头，便转身和我一起回到了帮派驻地。
    回到帮派驻地之后，我发现大厅里只有薛城继一个人在那里转来转去，他一看到我们，惊疑不定的看了看连诀之后转头问我：「有没有安静一点的地方，有件事情我要和你们说。」
    我微微皱了皱眉，不知道怎么的，好像在薛城继的身上感觉到了一种沉重的感觉，我转头看了看连诀，然后说道：「去我房间吧。」说完便没再说什么，我直接在前面带路，一路上我们之间的气氛略显沉重。
    等到了我的房间之后，我关上门有些沉不住气的问道：「薛城继，你急急忙忙的把我们叫回来有什么事情？出什么问题了？」
    薛城继面色凝重的看了我一眼，然后开始上下打量连诀，就在我有些不耐烦的时候，他突然开口问道：「爸，你今天有没有觉得不舒服？」
    「身体有些乏力，头有点晕，有点胸闷气短。怎么了吗？」连诀沉默了一下，如实说道。
    「除此之外……没有别的了？」薛城继又追问道。
    「没有了，而且现在突然没有那种感觉了。」连诀脾气很好的回答，可是他不急我可是急的不行，薛城继这么问一定有原因的，我有些着急的问道：「到底出什么事情了？」
    薛城继脸色很不好的看着连诀，又看了看我然后颓然道：「昨晚……我被临时叫下线，结果被告知爸的身体机能开始迅速衰竭……」薛城继说道这里突然停了下来，好像是想起什么了一般，脸色愈加的难看起来……
    我突然有种很不好的预感，但是我还是强压下那个预感，然后问道：「那……后来呢……后来怎么样了？医生怎么说的？」我一边问着一边转过头去看连诀的脸色，他依旧是淡然的站在那里，风姿出尘，宠辱不惊，眼中有着惊讶，但是更多的却是一种了然……连诀……他是不是早就有这种预感了？
    薛城继的脸色越加难看，我这里看去几乎是一片青白，他嘴唇动了动然后小声道：「医生……医生……让我……准备后事……而且……在我上线的时候……爸的心脏……不，是爸那个身体的心脏……已经停止跳动了……医生……医生救了半个小时……」说到这里薛城继的脸色可以用灰白来形容了，只是我没有心情去看他的脸色。
    我眼前一阵发黑，嘴中发苦，脑子里嗡嗡的响，很乱理不出一个头绪，甚至不知道此时此刻我身在何地，身边有什么人。
    很快我就感觉到有人抱住我的身体，在我耳边急急的喊道：「小落？小落！来张开嘴，来呼吸，你放松一点……」
    那个声音很近却又好像很远，过了很久我才听出来是连诀的声音，渐渐的耳中充满了连诀焦急的声音，眼前的色彩也开始恢复，过了许久……或者说是我认为过了许久，但是可能是连五分钟都不到的时间，我慢慢的恢复知觉，发现自己躺在床上，连诀坐在床头半抱着我，一脸的焦急。
    我嗓子有些发干，说出来的话也有些沙哑：「我……怎么了？」
    连诀好像松了一口气一般说道：「终于醒了，你刚刚一瞬间有些休克，如果再不醒只怕就要被踢下去了。」
    休克？我？怎么会……我慢慢的回忆起了刚才的事情，然后不由得颤抖着抱住了连诀，还好……这个人还在……只是……谁知道他下一秒会不会消失？
    「连诀……薛城继呢？他还没有把话说明白啊，一定出错了对不对？他……他刚刚是在开玩笑吧？」
    「放松，小落，不要想那个事情了，薛城继已经下线去……去操办后事了，你不要想那件事情了好不好？」
    「为什么……为什么会这样……没有身体的话，你怎么出的去？你怎么办？」我抱着连诀，有些不敢置信，怎么就一夜的功夫……就会变成这样了呢？
    「没关系的，真的，不要伤心，小落，我没有关系，这么多年了，我早就无所谓能不能出去了，你看，身体出了问题，我只不过有点点的不适而已，又没有出太大的问题，没关系的，不要难过了，恩？」连诀一边说着一边拍着我的背。
    我慢慢的冷静下来，心中一痛，其实连诀……也是难过的吧……毕竟被困在这里出不去的人是他，可是现在却是反过来让他来安慰我……
    我抬起头，看着连诀温柔的笑脸，他的脸色有些苍白，其实……并不若他所说的那样简单吧？他也是受了很大的影响的吧？我轻轻摸着他的脸，眼前的世界又模糊了起来，我眨了眨眼睛，徒劳无功，但是我还是勉强自己笑了出来。
    「连诀，没关系，你出不去，我就在这里陪你，我陪你一辈子，就算所有人都离开了，我也不会离开你。」脸上有道湿湿的痕迹划过，心中却是无比的绝望。
    连诀眼中闪过一丝光亮，把我揽回去，亲了亲我的唇然后说道：「小落，有你这句话，我薛连诀这辈子也算值了，只是……小落，我不能那么自私，你还小，仅仅是营养液不足以维持你的身体需要，如果经常在这里面不出去的话，你也会变得虚弱甚至……我不会允许那样的情况出现的。」
    「我不怕。」我紧紧抱着连诀然后说道：「反正我本来就什么都没有了，这么多年孑然一身，连诀……现在你就是我的全部，大不了……大不了我也放弃那个身体和你在游戏里天长地久好了，我不在乎……」
    「可是我在乎。」连诀把我推起来，然后紧紧的抓着我的双肩说道：「小落，其实我……我可以说是阴差阳错才会这样的，如果你也这样，我们不能保证会出现什么后果，小落，我赌不起，也不能赌，你明白吗？正如你所说，我什么都没有了，我只有一个你，如果你再出什么问题……」连诀没有再往下说，只是眼底那决绝的光芒，让我心中一紧。
    「连诀……你不要激动，我……我保证，隔段时间我就会下线摄取足够的营养好不好？你不要这个样子……」我紧紧抱住连诀，说实话他现在的状况谁都说不好，还是小心为上。
    过了好一会，等我和连诀都慢慢冷静下来之后，我站起身体说道：「连诀，你先休息，我去找风落他们，晚上我回来和你一起去吃饭好不好？」
    「你找他们做什么？」连诀也跟着站了起来，我仔细看了看他的脸色，发现没有刚才那么苍白了。
    「我去找他们练级，我要早点升到50级，早点接下那个任务，然后去找聿澜殇解决你的事情，我觉得既然你……你现在还能在这里，没有出什么意外，那就说明还有挽回的余地，不管怎么样，我们都是要试试的。」我一点一点的说出我的想法，我想在这种时候我和连诀之间最需要的就是彼此坦诚。
    「那我和你一起去。」
    「哎，我去练级，你去干什么啊？你都60级了，去了也没有经验，跟我组队还要分走我的经验，那样不是更慢吗？」
    「啊……是这样啊，不好意思，我忘记了。」连诀说着，便轻轻垂下眼眸，睫毛微颤，我心中一紧，暗骂自己糊涂，刚刚的话不是明摆着说连诀没用呢吗？若是平时还好，此时此刻的连诀再怎么装作若无其事，心中只怕也是很乱的吧？
    我歪了歪头说道：「如果你帮我打怪，让我砍最后一刀的话，我就不用找风落他们，直接咱们两个去得了。」若是以前，我顶不喜欢用这种方式的，原因无他，总感觉被这么带着升级，比较像是女孩子做的事情，但是现在看来……我还是陪在连诀身边保险一点，跟这个比起来，那些无所谓的原则自然可以丢在一边。
    连诀抬头看了我好半晌，才微笑道：「好。」
    我和连诀收拾收拾东西，整理好装备和红蓝药就出发了，这次我们没有去环龙山，而是去的离那里不远的云海山，云海山上的怪物也算是皮糙肉厚的类型，攻击不高，但是比较难打，所以人比环龙山少，我和连诀也就是图那里清静才过去的。
    「对了。」我们慢悠悠的骑着马，一边往云海山走我一边问道：「薛城继去哪里了？我醒来以后怎么没看到他？」
    第88章
    我开口问道：「薛城继去哪里了？我醒来以后怎么没看到他？」
    连诀停顿了一下才回答我：「他说去处理一下现实中的事情，我就让他先走了，怎么了？」
    「哦，没什么，看我们快到了。」我摇了摇头转移了话题，只是心中却无法不疑惑，不知道薛城继打算怎么做，他想把连诀怎么办？或者说……他想把连诀的尸体怎么办？我心中有些焦急，想要下线去看看现实中到底怎么样了，但是又不放心连诀这边的状况，只好按耐下心中的不安，一心一意的和连诀一起练级。
    经过半天的练级，我的等级离49级只差一点，本来我想升级之后再回去的，可是连诀非说晚上在城外晃悠不安全，非要拉我走。
    「哎，有什么不安全的，我的等级在九天重华里也不算低了，你的等级更不用说，好吧，就算不用等级说话，我们实力也不差，怕什么啊。」我皱了皱眉，不明白连诀为什么要回去。
    「晚上的怪和白天的怪是不一样的，尤其是云海山，这里的怪夜间活动的比较多，而且都是群体活动，我们两个再厉害也不能收拾那一群不是？好了，快点走了，再不走要关城门了。」
    「那我们就在这里睡一晚好了，反正我带了帐篷……」说到这里我突然停了下来，细细的观察一下连诀的脸色之后，便皱眉问道：「连诀，你说实话，你是不是不舒服？」
    连诀摇了摇头道：「没有，晚上在外面太危险，而且你那个帐篷又那么小，我们还是回去休息吧。」
    我看着连诀有些疲惫苍白的脸，走过去心疼的摸了摸然后说道：「对不起，我忘了你……好吧，我们现在就回去，正好我饿了，我们吃什么？」我一边说一边召唤出坐骑和连诀一起往城里走。
    吃过晚饭之后，我们回到帮派和风落他们说笑一会就回房睡了，从头到尾我也没有告诉风落他们这些事情，这……也算的上是我们的家务事了吧？何必人尽皆知？
    只是，我刚刚回房之后就听到风落的密语过来说道：「小落，你睡了吗？」
    「大哥？还没呢，怎么了？有什么是吗？」
    「你能不能来后院一趟，我有事跟你说。」大哥的声音很严肃很低沉，弄得我也突然郁闷起来。
    「哦，好的，你等等我把。」
    虽然不知道他想说什么事情，但是我还是走出了房门一路来到了后院，我到达那里的时候，只看见风落一个人负手站在月光下，别说，还真有点古典意味啊。
    「大哥。」我走到他身边问道：「说吧，这么晚把我叫出来是因为什么重要的事情？」
    风落转过头来看着我，月光中他的脸一半清晰一半浸在黑暗中，让我看不清他的表情，但是他的目光却让我心中一沉，还没等我问话，他便低低的说道：「我听说……薛连诀……去世了。」
    我微微一怔，立刻反应过来他说的是什么，不由得扶住额头，苦笑道：「还真是好事不出门，坏事传千里啊。你怎么知道的？」
    风落顿了顿然后说道：「我家和光耀集团多少有些商业往来，而且光耀集团在T市也算是举足轻重的，它的董事长去世这件事，就算瞒又能瞒多久？」
    我有些奇怪的皱眉道：「可是，这两天也没见你下线啊，你什么时候知道的？」
    「现实中这个消息放出来已经大概有两三天了啊，那个时候你和连诀还没有回来啊，你难道不知道？」风落有些吃惊的问我。
    我心中一凉，看着风落低低的说道：「薛城继今早才上游戏告诉我们的。」
    「什么……他……这个时间，差不多都要举行连诀的葬礼了啊，据说他连请帖什么的都发出去了，怎么会。」风落有些惊疑不定的轻轻说道。
    我闭上双眼，深呼吸，努力平稳自己的心情，薛城继，我以为我说完那些话之后，你多少会有所收敛，但是事实上证明，我还是太小看你了。
    我睁开眼睛，对着风落低低的说道：「你会不会去参加葬礼？」
    「我？我可能去露个脸，不过，按照游戏时间算的话，我还是可以呆几天的，你怎么了？「风落有些担心的看着我。
    我对着他勉强一笑道：「我没事，风落，我等等下线回现实看看，如果我明早，我说的是游戏里的时间，如果我明早还没回来，连诀问起来，就说我营养液不够了，下线去买营养液了，知道吗？」
    「小落，你……你要去干什么？」风落没有答应我，只是紧紧抓着我的胳膊紧张的问道。
    「现在看来，我很有必要去找薛城继谈谈。」我微微冷笑着答道。
    「小落，你……你不要冲动，薛城继现在掌握了薛家大部分的实力，而且他能走到今天，可不仅仅指着白道上的那些声音，暗地里，他的势力也是盘根错节的，你去找他也无异于以卵击石啊。」风落有些着急的说道。
    「你放心，我不会跟他闹僵的，我找他不是为了那些……那些……遗产的事情，只是想找他确认一件事，你就不要替我担心了，帮我照顾一下连诀，他的身体状况我有些担心，如果有什么问题立刻下线给我打电话好不好？拜托你了！」我拍着风落的肩膀，然后双手合十的说道，一般我这样说的话风落都不会拒绝我。
    我笑着跟他道别，然后回到了自己的房间，呼出系统，下线！
    我回到现实睁开眼之后，发现天色大亮，一时有些不适应，闭上眼睛好一会，才重新睁开，打开舱盖，我窜进浴室冲洗掉一身的营养液，走出来之后发现现实中居然刚到下午两点。
    我从冰箱里拿出点东西，做了点吃的之后，便拿好了钱包冲出了家门。
    我走了很久拦到了一辆的士，然后直奔光耀集团的总部。
    下车之后，我站在高耸入云的高楼之前，看着上面金光闪闪的光耀集团四个大字，心中微微冷笑，薛城继，看来你在这里做的很开心啊。
    我收回目光，笔直的朝着大门走去，进到大楼里面之后，我就直奔服务台，虽然以前没来过这种地方，但是对于像这种大集团的总裁是要预约才能见的，我还是知道一二，只不过……今天……他见也得见，不见也得见！
    「您好，请问您有什么事情吗？」前台小姐笑的弧度刚刚好，既不会太过亲昵，又不会太过疏远。
    「你好，我有事想要见一下贵公司的薛城继薛总经理，不知道能不能帮我通告一声？」我微微笑着说道。
    「哦，那请问您有预约吗？」前台小姐礼貌却有分寸的问道。
    「没有。」我顿了顿说道：「不过，你跟上面说，就说有个叫薛煜珞的人要找薛城继，他自然会见我的。」他敢不见我，不见我那他明天就给我等着下台！
    前台小姐上下打量了我一眼，眼神中有着掩饰不住的惊讶，我不动声色的看着她，难道她也知道我的身份不成？不……不会的，薛城继肯定巴不得抹杀掉我的存在，好让他的地位更稳固一点，怎么会随便告诉别人我的身份呢？
    「好的，您等一下，我帮您问问吧。」前台小姐态度温婉的说道，然后就拿起了分机电话，轻轻的问了几句之后，便抬头对我说道：「您好，我们总经理助理去请示总经理了，请您稍等一下可以吗？」
    我轻轻颔首，没有听取前台小姐的建议，坐在旁边的座位上等候，我想，薛城继如果知道我来了，应该不会耽误太多时间的，果不其然，我等了没有几分钟，前台小姐便拿起了分机轻声细语的说了几句话之后，对着我笑的阳光灿烂的说道：「我们薛总同意见您了，等一下总经理助理蓝先生会下来带您上去见薛总，请您稍微等一下。」
    我点了点头，对她轻声道谢，果然过了一会之后，从大厅的一个电梯里走出了一位西装笔挺的男人，男人很年轻，看起来也就25、6岁的年纪，身上透着一股精英的气息。
    那个男人微微扫视了一遍大厅之后，便直直的冲着我走来，我看了看自己的打扮，好吧，虽然休闲了点，但是也不算太寒酸，应该不丢人。
    那个男人直直的向我走来，站在我面前伸出手颇有些郑重的说道：「薛先生，您好，我是薛总的助理蓝铭，总经理正在楼上等您，请您跟我来。」
    我伸出手礼貌性的跟他握了一下手，然后对他微微颔首，请他前面带路，这个男人带我走的是薛城继的专用电梯，里面安静的很，在电梯里的时候，蓝名总是不着痕迹的打量我，我也没有理会他。
    随着「叮咚」一响，我和蓝名到了薛城继的办公楼层，蓝名带着我七转八转之后，站在一扇大门前，轻轻敲门道：「薛总，是我蓝名，我把薛先生带上来了。」
    「带他进来吧。」薛城继的声音从里面传了出来。
    我微微冷笑，架子还不小，怎么着，想给我个下马威不成？
    蓝名打开门把我带了进去，我进去之后，埋首于公文的薛城继便抬头对着我说了句：「坐。」然后转头对着蓝名说道：「去帮薛先生冲杯咖啡来。」
    蓝名微微颔首，转身走了出去，出去的时候没忘带上大门，薛城继见他出去，转头看向我问道：「小珞，你怎么有时间过来？有什么事吗？」
    第89章
    薛城继问道：「小珞，你怎么有时间过来？有什么事吗？」
    「没事就不能来看看你吗？」我微微笑着看着他。
    「啊，那倒不是，你来看我我当然欢迎，只是，你现在不是要陪着爸？」薛城继看上去说的不甚在意。
    我微微冷笑：「是啊，只不过……连诀的葬礼，我怎么可以缺席呢？」
    「你说什么？」薛城继皱眉问道。
    「我说什么你不清楚吗？薛城继，你这两天发葬礼通知发的很开心吧？这次葬礼之后，光耀就是你的天下了，我说的对不对？」我继续微笑着看向他，不要生气，我告诉自己，现在不是生气的时候，因为那解决不了任何问题。
    薛城继倏然变色，继而勉强一笑道：「小珞，你这是从哪里听到了些风言风语？爸现在的情况尚不明确，我怎么会擅自做主呢？我至少要过问一下爸的意见。」
    「薛城继，你演戏给谁看呢，你说我听到的是风言风语？你都已经通知了很多政要富商了不是吗？你很奇怪我怎么会知道，对不对，那我问你，你不应该不知道风落是谁吧？」我冷冷挑了挑眉，我今天来也不想跟他拐弯抹角的玩心计，我承认自己不一定玩得过他，但是最主要的是……连诀还在等我，我在这边耗的时间越长，我这心里就越没底。
    薛城继一瞬间慌乱了一下，继而表情一整，扬起下巴带着微微的不屑说道：「没错，我是发了葬礼通知了，那又怎么样？他的身体已经停止呼吸和脉搏了，我也尽力让人抢救了，可是没抢救过来有什么办法？难道……你有办法可以让他复活？」
    「哼。」我冷笑出声道：「薛城继，你别把自己说得那么无辜，是，连诀的身体是已经判断为死亡了，但是如果是你的话，想要完整的保存也不是不可能吧？」
    「你让我秘不发丧？」薛城继皱眉道。
    「现在连诀的灵魂还困在游戏里，也不知道怎么样，你着什么急？你已经等了不少年了，在等一段时间就那么难？」
    「你什么意思？」
    「薛城继，我们打开天窗说亮话吧，我知道，你这么着急办葬礼，很大一部分是为了得到光耀吧？或许你早在等这一天，其实以前我就很纳闷，游戏开了这么久了，为什么你现在才来找我去寻找连诀的灵魂呢？现在想想，或许你早就知道连诀在游戏里的行踪了吧？也知道我和连诀之间的纠缠，所以才调查我的不是吗？如果不是这件事情，你恐怕一辈子都不会来找我，毕竟你的继承权本来就名不正言不顺，一旦让有心人士知道了我的存在，只怕会对你造成很大的困扰，对不对？」我尽量按耐着焦急，跟薛城继周旋。
    「你……」薛城继有些惊有些怒。
    「你先别着急打断我，等我说完。」我状似轻松地挥了挥手，然后继续说道：「后来，你知道了我和连诀之间的牵扯，于是想让连诀牵制我，才佯装着急找连诀然后才去找我对不对？后来我和连诀的关系逐渐变好，也可以说是正中你的下怀，你也乐得让我们发展，后来你怕我们之间的感情不稳固，所以你跳出来，想要测试一把，如果我们分开了，只怕我和连诀以后的日子都不会太好过，他还好，但是我……你却一定是不会留的，我说的有错吗？」
    我一边说着一边身体微微前倾，紧紧地盯着薛城继的每一个表情，薛城继脸色有些白，但是还是笑道：「你说的真精彩，我真没想到你还有编剧天赋啊……看来以后你去改行写小说也饿不死了，但是现在我只想说，你的被害妄想症太严重了！」
    「当然。」我收回身体，靠在椅背上继续说道：「你当然可以不承认，但是，薛城继，问问你的心，你真的对你现在的位置，你现在的成就一点都不动心？如果真的是这样，你何必这么急着为连诀举办葬礼？难道不是想通过法律公证你为第一顺位继承人吗？」
    我刚刚说完，就响起了敲门声，蓝名在门外说道：「总经理，咖啡冲好了。」
    薛城继沉声道：「送进来吧。」
    蓝名打开门走了进来，把咖啡放下之后就退了出去，我端起咖啡轻轻的喝了一口，唔，除了有点烫之外，味道还是不错的，只是对面的薛城继就没那么悠闲了，到底他是有些沉不住气问道：「你来这里，就是来揭穿我的吗？还是……你想阻止葬礼的进行。」
    「啪」我打了个响指然后笑眯眯的说道：「和聪明人说话就是轻松啊，我就是要你取消葬礼，然后想办法把连诀的身体保存起来，剩下的就不用你担心了，不过，你放心，你做了这么多，我不会让你难做的。」
    「哦？你打算怎么不让我难做？」薛城继冷笑道。
    我微微叹了口气道：「薛城继啊薛城继，有的时候我真的不知道你是真傻还是假傻，你怎么就不多动脑子想想，连诀被困在那里那么多年，就算他回来了，他对于市场和经济的把握还能一如从前吗？更何况……这么多年了，就算他出来了，只怕也没有当初的雄心壮志了，你何必做这么绝？退一万步讲，连诀出来之后，你想想我们两个什么身份，什么关系，我不可能把他推到大众面前，他也不可能让我站在镁光灯下，万众瞩目，我这人没什么大的心愿，只希望以后能和他太太平平的过下去，那就万事大吉了，薛城继，我觉得我表态表的够明白了，你为什么就是要钻牛角尖呢？」
    薛城继微微冷笑道：「我就是不撤销葬礼你又能奈我何？你不要忘了，光耀的总经理是我！你无权无势拿什么和我斗？」
    「可惜啊……」我微微叹道：「董事会里可能有很多人，不喜欢你坐这个位子哦！你别忘了，如果我被证明是薛家的独生子的话，那么第一顺位继承人就是我！而且……相比之下我这个对于经济经商来说一窍不通的人，应该比你这种人更好掌握，如果是我坐上这个位子，想必他们会很开心，或许他们也会借此机会威胁我做一些事情，但是那又怎么样呢？损失最大的还是你而已啊。」我微微摊手。
    「你……」薛城继有些惊讶的看着我。
    我微微冷笑着站起来，倾身靠近他说道：「怎么，很惊讶吗？薛城继，我早就告诉过你，别把我当白痴，我生活的环境我想你也调查过，我跟那群人在一起长到这么大，若是真是任人欺凌的傻瓜，只怕到现在我被那家人吃的连骨头都不剩了，我现在还能和你在这里聊天？别开玩笑了！」
    薛城继的脸色由白变青，又由青变白，我欣赏够了之后，便慢慢的收回身体，重新坐回椅子上，叹了口气说道：「现在，我给你个选择的机会，该怎么做，不需要我教你了吧？好了，我言尽于此，你自己看着办，对了，还是不要耍花招的好，虽然我不一定能够防得了你，但是连诀总有办法，他虽然出不来，但是……我却是可以来去自由的！」说完，我站起身打算走人，这个地方我一分钟都不想多呆！
    「来不及了！」我刚刚走出两步，薛城继闷闷的略显颓废的声音就从我身后传了过来。
    我转身看着他，发现此时他没有刚刚高高在上的那种气势，而是俯身趴在办公桌上，我心中微微一跳，皱眉问道：「什么来不及了？你是说葬礼通知？哼，那是你的事情，我管不了那么多。」
    「不仅仅是葬礼通知。」薛城继的声音很低沉，话中透漏着微微的无奈。
    我走回去双手撑在大大的办公桌上，问道：「你到底什么意思，说清楚点。」
    薛城继坐起身子，但是依旧低着头，我看不清他的表情，他也没有说话，正在我等的不耐烦的时候，薛城继突然开口道：「我这么做，也是没有办法的事情。」
    「没有办法的事情？什么意思？难不成还有人逼着你这么做吗？」我双手抱胸微微不屑的说道，这可真是天大的笑话了。
    「没错，我这么做的确是逼不得已，葬礼通知发出去了，我怎么再收回来？如果收回前言，那么你要将薛家，光耀集团的信用置于何地？」薛城继深深的看着我说道。
    「你还好意思问我？！」无论刚刚怎么警告自己不能生气，但是现在我却克制不住自己的火气：「走到今天，是谁一手造成的？薛家？光耀集团？哼，我告诉你，除了连诀之外，这个世界上我不会在乎任何东西，包括你所谓的信用！」
    「不举行葬礼，已经不行了……因为爸的身体已经没有办法完整的保存了。」薛城继靠在椅子上微微闭目，声音中有着些许的哽咽。
    第90章
    「不举行葬礼，已经不行了……因为爸的身体已经没有办法保存下来了。」薛城继靠在椅子上微微闭目，声音中有着些许的哽咽。
    「你说什么？」我皱眉问道：「没有办法保存下来？你……这是什么意思？」
    「其实……爸的身体之所以会死亡，根本不是因为身体自然衰竭的缘故！」薛城继说道最后一句话的时候声音已经微微发颤。
    「不是因为身体自然衰竭？那是因为什么？你到底什么意思？」
    「因为……有人在爸的营养液里……做了手脚。」
    「什么？你说有人做了手脚？」我绕过办公桌冲到薛城继的面前，有些不可置信的问他，他没有说话，只是点了点头，我深呼吸，勉强压抑着自己不要太过冲动，我怕我会立刻撕了他！
    「你不是一直都派专人照顾吗？有人动了手脚你居然不知道！」最后一句我几乎是吼出来的。
    「是我太低估他们了，我到事后才知道，他们居然借着探望爸的机会，贿赂了医生，用他们的药，他们甚至都没有对那个医生说实话，只是说那是现在最好的药，还打着我的名义……」薛城继说到这里有些说不下去，他点了根烟继续说道：「等我知道的时候，已经晚了，他们给爸用的药里居然加了一种能够瞬间置人于死地的药物，具体是什么我也不知道，在爸……停止呼吸的那一刻，他们就带了人来哭丧，完美的将这件事情公布了出去，我连掩饰的时间都没有……」薛城继说到这里的时候，眼眶已经通红。
    我冷冷的看着他，好半天才开口道：「我不信……你说的我一个字都不信！」
    「你可以不相信我，现在……我正在把残留的药水化验，我要知道，里面的确切成分，但是就算能够化验出来，最多也不过是将那个医生送进去罢了，没有任何人能够证明他们曾经贿赂过医生，现在那个医生就在监狱里。」
    「那你是怎么知道的？」
    「我前几天去看他的时候他对我说的，原本我也不信，但是……他没有害爸的理由，更何况，那帮人，怎么就那么巧，在爸刚刚咽气的时候就赶了过来？」
    「那为什么说……连诀的身体无法保存了？」我揉揉额头，不想跟他纠缠这件事情，不管怎么样，事情已经发生了，现在不是追究那些的时候。
    「因为……那种药物是通过侵入爸的五脏六腑，导致五脏六腑瞬间病变，也就是说，现在爸的身体除了外表完好，身体里已经……」薛城继看了看我的脸，没有再继续说下去。
    我想我现在的脸色只怕是十分不好，他的这句话……可以说是直接判处了连诀的死刑，我眼前一阵发黑，然后我听到自己干涩的声音问道：「那个人……是谁？是谁做的？」
    「是……薛家的一个分支，薛劲，现在是光耀的董事之一，如果……如果我被认定没有继承权的话，那么直接继承人则是他，所以……他正在制造我杀死爸的证据，小珞，你刚才也说了，光耀迟早是我的，我何必……那么急功近利？更何况……我的命几乎都是爸救的，如果不是他……如果不是他，只怕我早就流落街头，不知是生是死了。」薛城继站起来扶着我的肩膀说道。
    我看到了他眼里的伤心，但是我不知道这份伤心是真是假，但是……那又怎么样？连诀……终究是回不来了。
    「小珞……」薛城继还想再说些什么，我打开他的手，轻轻的说道：「我现在什么都不想听，你也不用跟我说，我不管你怎么和那个薛劲斗，现在我什么都不想管，薛城继，别把自己说得那么无辜，你明明知道他们包藏祸心，你呢……你都做了什么……你除了每天围绕着你的光耀集团转，你又为连诀做过什么？现在摆出一副孝子的样子，不觉得晚了吗？」
    「我……」薛城继的手僵在半空，继而垂下头带着些许的哭音说道：「我知道我该死，如果……如果我再小心一点，就不会是现在这个样子，小珞，你放心，等我为爸报完仇……」
    「报仇有用吗？」我冷冷的打断他：「报完仇……你能把连诀救回来吗？薛城继，你现在，想做什么，要做什么，我一点都不想知道，那是你的事情，从今以后我不希望你再出现在我和连诀的面前，无论是游戏还是……现实……我都不想再见到你……」说完我没有再理他，便走出了他的办公室。
    我不是不想报仇，无论是薛城继还是薛劲我都不可能放过他们，但是……为什么不让他们先窝里反呢？我站在光耀集团的门前，仰头看着这幢大楼微微冷笑，你们……就慢慢斗吧……等你们斗完了，我会让你们一点一点的偿还你们曾经犯下的错！
    我不知道我究竟是怎么回到家里的，当时满脑子里只想着一件事情，那就是……我想见连诀！
    我浑浑噩噩的回到家里，机械的脱掉衣服躺进游戏舱，又是熟悉的音乐，和熟悉的感觉，再次睁开眼睛的时候，我发现自己依旧在自己的房间里，我有些茫然的环顾四周，发现游戏里已经是白天了。
    我走出房间，发现帮派里静悄悄的，想来也是，这个时间大家都在外面做任务练级吧？我站在院子里，打开好友列表，看到连诀的名字还亮着，心中悄悄松了口气，我真的很害怕一上来就被告知连诀失踪了。
    我刚想打开密语问连诀在什么地方，但是突然犹豫了一下，我现在想见他，又不想见到他，因为不知道要怎么跟他说，刚刚发生的一切……我不知道他知道之后会有什么反应，他现在的状况谁都摸不准是怎么样一个存在……只是……这件事情他的的确确有权利知道的，我不应该隐瞒……到底该怎么做，我一时也有些彷徨。
    关闭了好友面板，我想我现在最需要的是找个安静的地方好好想想，我一个人出了城，召唤出坐骑一路飞奔到了云海山……上次我和连诀练级来的时候，无意中发现这里也算是风景优美的地方，而且怪也不是主动怪。
    我一路直奔山顶，累死累活爬上山顶之后，才发现云海山不愧是云海山，从山顶望下去一片云山雾绕，仿若置身仙境。
    我坐在山顶的巨石上，看着一片白茫茫的云海，有些出神的想，如果这个世界上真的有神仙就好了，要我许多少愿都可以，这一辈子，就算遇到再大的困难我都没有祈求过什么，只是这一次……我希望……上天可以给我和连诀一个未来……
    如果以前的苦难都是为了现在能够遇到连诀，那么我认……只是……苦尽甘来似乎从来都不会应验在我身上，突然想起高中时一个同学经常挂在嘴边的一句话就是：我是不是上辈子造了什么孽。
    现在我也很想问问，是不是我上辈子欠了谁或者造了什么孽，才会这样？只是……就算是那样，我前十六年也还够了吧？人活一世……总要有个念想，可是……我现在什么都没有，我只有连诀，以前担心他不喜欢我，担心他会随时离开我，现在我也要担心……担心有一天出了什么问题，他突然从我眼前消失，我想我一定会疯的……
    一阵山风吹来，我突然感觉脸上很凉，伸手摸了摸，却不知道什么时候开始，已经泪流满面了，我擦了擦脸，有些自嘲的发现，自从遇见连诀之后，我似乎经常流眼泪，以前打落牙齿活血吞，没有在任何人面前哭过，那个时候的我也没有资格哭，是不是人一旦爱上什么人就会不自觉的变得软弱呢？
    我微微叹了一口气，却突然听到身后有人说道：「为什么坐在这里叹气？」
    我微微一惊，回头一看却是连诀，不由得站起身走到他面前有些惊讶的问道：「连诀，你怎么过来了？」
    「我刚刚看到你在线，本来想密你，但是想想反正在一个国家，就索性用了技能直接飞过来了，却没想到……你居然躲在这里叹气。」连诀摸了摸我的头然后微微笑道。
    阳光之下，连诀的微笑显得分外的温暖，那是我一直都想抓在手里的温暖，我勉强压下涌上来的酸涩，然后也学着他的样子微笑道：「这里很美对不对？上次我们光顾着练级，都没有想到，这里还有这么美得地方。」
    「是很美，但是我不知道为什么，在这么美丽的地方，为什么你却是一副很难过的表情？到底发生什么事情了？」连诀看了看脚下的云海，然后又转过头认真的看着我说道。
    第91章
    「没什么……」我埋头在连诀的怀里，闷闷的说道：「只是……想到以后，隔段时间我就要下线吃东西什么的就很麻烦，连诀……我想和你在一起，一分一秒都不想分开，怎么办？」最后我还是没有对连诀说实话，这件事情先放放吧，等过一段时间再说好，或者等我见过了聿澜殇之后再告诉他，现在……不是最好的时机。
    连诀听了我的话之后微微轻笑，轻轻亲了我头顶一下然后说道：「那有什么，只不过是分开一下下而已。」
    「才不是……游戏和现实中的时间比是6：1，我下线半天你就要等我三天的。」我依旧闷闷的说，虽然刚才只是找个借口而已，但是现在……我想起这一茬来就觉得很郁闷，估计以后回到现实中我也要锻炼出战斗般的速度了。
    「没关系。」连诀拍了拍我的背，然后说道：「我喜欢等你。」
    我一听立马没脾气了，突然想到我还想去找聿澜殇，便抬头对着连诀说道：「对了，我还要练级接任务呢，光顾着郁闷了，走走走，我们去练级，早点升级早点接任务，也早点高清出你现在是怎么一回事好了。」
    我拉起连诀就向山下冲，连诀急忙拉住我道：「你这孩子怎么毛毛躁躁的，先不要着急去打怪。你听我说，你不在的时候我刚好接到一个任务，经验值给的不少，至少可以够你升到49级半的，然后今天的帮派任务还没有做，我让风落他们留给咱们的，帮派任务经验不少，够你升到50级了。」
    我听完之后眼睛一亮道：「任务？我怎么不知道还有这么个任务？走，我们去做任务去。」
    「先组队。」连诀丢给我一个组队申请，我点击确定之后就听到连诀说道：「看到任务共享了吗？我在你没来的时候已经做得差不多了，就差最后一个环节找人，现在任务共享了，我们一起去找人，也算是我们两个一起做的。」
    「哈哈，连诀，你这算不算是投机取巧？」我贼贼的笑着看向他。
    连诀揉了揉我的头道：「反正我呆着也没事做，这样一来也帮你节约了时间，不是吗？」
    我心微微一沉，我不在的时候，连诀其实也很无聊的吧，突然很想知道在没有遇到我之前连诀是怎么生活的？那个时候的他是不是很寂寞？
    不由得想起第一次看到他是那双冰冷的眼睛，微微叹气，正在我出神的时候，连诀举起手在我眼前晃了晃，略带奇怪的说道：「小落，发什么呆呢？怎么不走？」
    「啊？哦！」我回过神然后抓了抓头笑道：「没什么，我们走吧。」说完之后我们两个便下山召唤出了坐骑直奔九龙城。
    连诀说的果然没错，那个任务做完之后，我直接升到了49级半还多一点，还差五分之二的样子升级，但是那个任务具体是怎么回事我依旧没搞清楚，没办法，谁让连诀已经做了那么多了？
    交完任务之后，我们两个又开始马不停蹄的直奔帮派总管，去接任务，还好帮派任务一共是十个任务，除了找人就是找东西，找人简单，九龙城里的大大小小的NPC我们早就熟悉的不能再熟悉了，找东西的话……一般的还好说，如果要特殊的东西，只有一招：高价收购，索性连诀有钱，也不怕做个任务就能做成个穷人。
    好不容易熬到了最后一个任务的时候，那个该死的NPC居然跟我要琼浆玉露，我当时一阵眩晕，琼浆玉露是一种酒，一种系统不出售，玩家不能做的酒，想得到？好办，去打六耳猕猴吧，那个猴子会爆这种酒，但是几率之底，可以说是无限趋近于零了，而且六耳猕猴还是最新开放的六十级的怪物，现在能够打的人又少之又少，于是这种酒现在不说是价值连城，也是价钱不菲，而且有价无市……
    我有些委屈的看着连诀，啊呜，我怎么这么倒霉，最后一环他居然跟我要这个！
    连诀微微一笑，然后拉起我的手道：「没关系，我已经在世界上喊话收了，不过只怕一时半会收不到，我们先去吃点东西再说吧。」
    我点了点头，一路跟着他来到了腾龙阁，连诀每次到那里都点一堆的东西，一开始我很不习惯，到现在居然慢慢的也无所谓了，还是那句话啊，由俭入奢易由奢入俭难！
    我坐在连诀身边，菜上来之后，我看了看满桌子的菜肴，再看了看连诀，不由得微微一笑，连诀挑了挑眉问道：「你笑什么？」
    「没什么，只是突然间感觉我好像是被你养的小白脸啊，只可惜……我长得又没那么「小白脸」，于是……你吃亏了。」我佯装严肃的拍了拍他的肩膀。
    连诀抓住我的手，引到嘴边轻轻一吻道：「我才不觉得亏，你好养得很，而且……我养着你才好啊，这样你就离不开我了，不论是现在还是以后……」
    我垂眼笑道：「你不养着我……我也离不开你……」
    连诀听完之后没说什么，我正有些奇怪，突然间他把我拉过去，紧紧的抱着我，依旧没有说话，只是静静的抱着，我轻轻环住他的腰，连诀……其实也会不安吧……我们之间的差距越来越大……以前只是身份上的……可是现在却是生与死……
    「好了，菜要凉了，赶快吃吧。」连诀慢慢的松开我说道。
    我点了点头，没有说什么，正在我们吃饭的时候，连诀突然顿了顿，似乎是接到了密语，说了没两句之后，连诀就微微皱眉看向我说道：「刚刚有人联系我，说他手里有琼浆玉露。」
    「哦？」我停下筷子兴奋地问道：「他要多少钱？」
    「价钱倒是不高，只是……他要求见我一面。」连诀的眉头依旧微微皱着。
    我心中警铃大响，瞪眼问道：「谁啊？这么无聊？」
    「这个人你也认识。」连诀轻轻叹道：「花落三千！」
    我顿时扶额，我就知道是这个家伙，游戏里面会提出这么无赖的要求的人也只有他了。
    他XX的，我服了他了，还真是锲而不舍啊。
    「让他来吧。」我叹了口气道：「不就是见一面？可以……反正我也在这里，还怕他不成，哼哼。」我微微冷哼。
    「那好，我通知他。」连诀说完便开始通知花落三千。
    我也只能在心里把他抽打无数遍啊无数遍，要不怎么办呢？过了这么长时间了，也只有花落三千一个人联系连诀，我虽然不知道连诀怎么在世界上喊的，但是他给价钱是绝对不会低的，我还原以为这家伙远离我们的生活了呢，看来是在等待机会啊。
    正当我坐在那里犯嘀咕的时候，连诀突然凑过来亲了亲我的嘴角问道：「小落这个样子真可爱，可是在吃醋？」
    我转头瞪了连诀一眼道：「我讨厌花落三千！」
    连诀笑了笑没说什么，因为这个时候包厢的门被敲响了，我微微冷笑，听着连诀说道：「请进。」
    进来的人正是花落三千，他进来之后看到我的那一霎那，脸上闪过说不上是失望还是早知如此的奇怪表情，我没有理他，只是坐在那里听着他和连诀客套。
    这边说：「劳烦花帮主亲自跑一趟，连诀真是惭愧。」
    那边说：「哪里哪里，能为连兄效劳，在下荣幸之至。」
    连诀又说：「既然如此，那我们就来谈个价钱好了，花帮主请开价，无论多少，琼浆玉露我买了。」
    花落三千有些不自然的笑道：「连兄见外了，你我还要讲什么价钱？」
    「花帮主还是开价吧。」我有些不耐烦的说道：「月落可不想受花帮主的恩惠。」
    花落三千有些惊讶的看着连诀问道：「不是你用？」
    连诀点了点头说道：「没错，是小落做任务要用到的。」
    花落三千僵硬的笑了笑道：「原来是这样……那我就不客气了。」花落三千说完便伸手轻点了几下，想来是发送交易邀请，过了没一会，连诀便对我点了点头，然后站起来说道：「就此谢过，我们就不耽误花帮主的时间了，小落还要去交任务，失陪。」说着连诀便牵着我的手走了出去，于是我得意的笑，没有再去看花落三千的表情，想来也不会好看就是了。
    当升级提示响起的时候，我几乎要痛哭流涕了，好吧，虽然我算是投机取巧了，但是那几个帮派任务几乎跑断了我的……厄……不是，是我那匹马的腿啊。
    连诀看了看天色说道：「时间也不早了，接任务的话还是等明天吧，现在接了也没办法做，更何况这个时候只怕皇宫是要关宫门了。」
    我看着逐渐黑下来的天色叹了口气，点点头，跟着连诀回到了帮派。
    回去的时候，大家基本上都回来了，打过招呼之后，便各自回到了房间休息，只是今天连诀却是去了我的房间。
    躺在床上，我枕在连诀胸前，看着窗前明亮的月光，想起了今天见到花落三千的事情，心中有些闷闷的，那个人……是我心中的一根刺，即使知道连诀不会喜欢他，但是还是无法不在乎。
    与此同时，一个想法在脑中形成，我咬了咬唇，终是下定决心说道：「连诀……我们结婚吧。」
    第92章
    我咬了咬唇，终是下定决心说道：「连诀……我们结婚吧。」我需要一个承诺，也需要给你一个承诺。
    「什么？」连诀似乎很惊讶，直接坐了起来，我也顺势坐了起来看着他说道：「你没听错，我说我们结婚吧。」
    「为什么……突然想结婚？」黑暗中，连诀的表情看的不是很清楚，但是我知道他一定很惊讶我会有这种想法。
    我凑过去，环住他的腰，靠在他肩膀上然后说道：「我们订婚时间也不短了，以前没有想这方面是因为我的等级不够，现在我已经到50级了，也是时候给你打上一个标签，薛煜珞所有，闲人退散！」我半开玩笑的跟他说，事实上我也是这么想的，虽然说游戏中的婚姻算不了什么，就算在现实中，结婚了也是可以离婚的，但是我相信连诀，连诀是那种承诺了就会做到的人。
    连诀听完之后没有立刻说话，只是抱着我，逐渐的收紧手臂，过了许久才说道：「小落，我现在这个样子……不能承诺你什么……」
    「那是你认为的……」我就知道，这是他的心结：「我不是说了吗？有人可以帮你的，还是说……你不想要我了……你也要离开我吗？」我故意说得可怜兮兮的，这个心结不让他跨过去，他永远都想不通。
    「傻瓜，想什么呢，我怎么会不要你。」连诀轻轻敲了敲我的头。
    「可是……可是我都跟你求婚了，你都不答应我……而且，你想那么多做什么？既然你现在只能在这里，那我当然要这个形式了，我们……也只能在游戏里结婚了，不是吗？」我说着说着倒真的有些失落，我们的身份到底是个阻碍，我继续说道：「连诀……我想要一个回忆……至少以后回忆起来的时候，我们还有过那么一个婚礼，即使是虚拟的。」
    连诀沉默了一下然后说道：「好。」
    我眼睛一亮，然后抬起头看着他说道：「那……等我接了那个任务，找完聿澜殇，我们就去月老那里申请，好不好？」
    连诀凑过来轻轻在我唇上刷过，而后回答道：「好，等你做完任务，我娶你。」
    「哎？为什么不是我娶你？」我挑眉看向他。
    「你觉得……那样有说服力吗？」连诀淡淡的反问了一句，我想起处处被他压制的我，然后轻轻的咳了一声道：「那个……我们之间，不存在嫁娶的问题吧？反正到时候也不知道系统是怎么规定的。」
    「好了，到时候谁嫁谁娶自然会知道，我们先睡吧，明天你不是还要做任务？」连诀轻轻笑着亲了亲我的额头，然后就揽着我躺了回去。
    一夜无梦。
    第二天我和连诀神清气爽的直奔皇宫，再见到聿季信之后，聿季信不无惊讶的看着我说：「这么快就50级了？」
    「那当然，我是谁啊。」因为比较熟了，所以偶尔的开开玩笑也无所谓。
    「那正好，我正想催着你快点升级呢。」聿季信像是松了一口气的样子。
    我好奇的问他：「到底发生了什么事情，让你这么着急？」
    「是这样的，最近九嶷山似乎有现世的迹象，而且魔气也开始侵蚀部分村庄，这件事情只有小殇能够搞定，你去告诉他一声好了，对了，他住在黑竹林总的悠然幻境，这是地图，上面标注了幻境的入口，和进入方法，你们直接过去就可以了。」聿季信说完，我就听到系统提示音响起：
    玩家接到任务：重访聿澜殇，是否接受？
    我点击接受之后，从聿季信手中结果了地图，有些纳闷的说道：「为什么什么事都要找聿澜殇？难不成他是你们的救世主？」
    「救世主？什么是救世主？」聿季信明显的一愣，我立时明白，这种传统的仙侠网游的NPC怎么会知道这些？
    「我是说类似于创世神一类的那种。」我想了想，捡了一个比较形象的比喻。
    聿季信听后笑着感慨道：「小殇，基本上也就相当于流域的创世神了。「
    其实我很想知道他为什么这么说，虽然玩这个游戏这么久，但是对于这个游戏的发展我还是不太明白，但是现在我不能在这上面浪费时间，等解决完连诀的事情，我再去研究吧。
    我们跟聿季信道别之后，一出皇宫我就把地图丢给了连诀，那种东西……给我也没用，没准我会把我们带到相反的地方也说不定，连诀含笑看了我一眼，然后便低头开始看地图。
    过了没一会，他便抬头把地图一收，然后召唤出坐骑说道：「走吧，距离不算很远，估计有个两三天也就到了。」
    我点了点头，然后也召唤出坐骑，和连诀一起飞奔而去，当然我没有忘记在帮派里通知一下，于是果然招致一片骂声，基本上都说我和连诀不务正业，整天游山玩水，说实话，我冤，我真的很冤，但是还不能喊冤，于是更冤，咳咳，我不是在讲绕口令的……
    我和连诀一路上并没有怎么休息，这个时候不得不感慨游戏的好处，疲劳清洁什么的全是数值控制，我想如果是在现实中，这么赶路我早趴下了。
    在紧赶慢赶了两天半之后，我和连诀终于到了黑竹林，不过一进黑竹林我就彻底晕了，感觉走哪里都一样，都是一片竹子，根本没什么区别，于是我只能跟着连诀东转西转，彻底靠他一个人带路，如果是我，估计两个人别说找到任务地点了，能不能出去都是问题啊。
    不得不说连诀认路能力直逼GPS定位系统啊，这么复杂的地形，他都能找到那个入口，只是……他说那里是入口，我没看出来有什么不一样，只不过，看着连诀很肯定的样子，我也就没再说什么，他说是，那就是了。
    我站在那里，有些迷茫的问道：「这个什么悠然幻境的……怎么进去啊？」
    「这上面有方法，不过，我还要找找。」连诀一边说着一边围着一棵竹子转，我看着他，有点搞不明白他想干什么。
    正当我想问他的时候，连诀突然说道：「找到了。」然后不知道他按了哪里一下，我面前的空气就开始如水一般晃动起来，然后渐渐的形成了一个一人来高的椭圆。
    我惊讶的看着面前景象，一时之间有些反应不过来，直到连诀拍了拍我的头说了句：「发什么呆呢，还不进去？」我才回过神来，马上跟着他走进了那个椭圆。
    我们走进去之后，我再转身看的时候发现身后是一片黑竹林，根本没有什么椭圆形的门，我有些迷茫的拽了拽连诀然后问道：「我怎么看着这里和刚才一样啊。」
    「不一样了，你看看前面。」连诀指着前面对我说，我顺着他的手看过去，发现前面是一片参天古树，不再是竹林，而且离这里不远的地方有一片亮光，似乎是林子的尽头，连忙拉了他向前走去。
    果不其然，那里果然是林子的尽头，而那片亮光则是一个湖，缭绕的烟雾，碧绿的湖水，以及中间的那座仿佛浮在半空的房子，都让我无比的熟悉。
    我瞪大了眼睛，拽着连诀兴奋的指着那栋房子说道：「连诀，你说的没错，就是那里，上次我来就是在那里找到了聿澜殇！」
    「好好，你不要激动，只是……现在我们怎么过去？好象没有可以通向那栋房子的路啊。」连诀微微皱眉说道。
    我微微笑了笑，然后默念凤翔，身后的金翅再一次展开，我对着连诀笑道：「谁说没办法过去的？」
    连诀笑的眉眼温柔走过来轻轻抱住我的腰，我也环抱住他，然后拍拍翅膀直直的飞向那栋屋子。
    在门前落脚之后，我毫不意外的发现大门依旧是敞开的，我熟门熟路的走了进去。然后站在门口轻轻喊道：「聿澜殇？你在不在？」
    「我道是谁呢，原来是小月落。」熟悉的声音响起，聿澜殇依旧精致的面容突然出现在我们的面前：「你找我有什么事？」
    「是你？」我还没有回话，连诀便有些失态的轻呼，我惊讶的看着连诀，难不成……他认识聿澜殇？
    聿澜殇似是这时才看到我身边还有一个人，上下打量了一眼之后有些神秘的笑道：「原来是你啊……好了，不要站在这里了，进来说吧。」说完聿澜殇便转身向大厅走去。
    「喂……你……唉……」我刚想问聿澜殇，就发现他已经离开了，只得连忙拉着连诀跟上。
    到了大厅之后，我和连诀刚刚坐下，我便迫不及待的问道：「聿澜殇，刚刚你话里的意思是你们……早就认识？」
    「算是认识吧。」聿澜殇说的模棱两可，我只好看向连诀，连诀沉默了一下才说道：「当初我刚到这个世界不久，就有个人通知我说这里即将开放，还说我是第一个玩家，那个人……就是他……」
    「什么？」我有些惊讶的看向聿澜殇，然后问道：「那你……早就知道连诀的状况？」说完这句话我突然意识到，当初他找上薛城继不就是说因为连诀的灵魂在这里吗？那他能找到连诀知道他的情况，也自然是不奇怪了。
    想到这里，我不由得连忙问道：「那……你是不是有办法，能让连诀回到现实中？」
    第93章
    我问道：「那……你是不是有办法，能让连诀回到现实中？」
    聿澜殇挑了挑眉，嘴角上扬，似笑非笑的看着我说道：「我说你这么急找我什么事呢，对了，你是怎么过来的？」
    我微微一愣，继而想起了聿季信交给我的任务，连忙对着聿澜殇说了一遍，然后就听到聿澜殇说道：「想来也差不多了，你回去告诉他，不用太过担心，我会处理好的。」
    我点了点头，看了看连诀，突然想到这个家伙还没有回答我的问题呢，不过转念一想，身体的问题也要问问聿澜殇，只是现在当着连诀的面，实在是不好问啊。
    聿澜殇说完之后还想说些什么，顿了一顿然后对着门口笑道：「你回来了？」
    我微微一怔，立刻转头看向门口，发现连诀也转过头再看，过了没一会，我就看到了那个说不上熟悉也说不上陌生的聿景墨，聿景墨的表情依旧很冷淡，看到我和连诀之后也只不过是点了点头，然后就眼神转到聿澜殇身上的时候，满眼的冰霜顿时化成了柔水，看的我直乍舌，不由得对着连诀耸了耸肩，连诀回我一笑，然后我就听到聿澜殇说道：「好了，天色也不早了，你们干脆在这里休息一晚再走吧。」
    我看了连诀一眼，见他没有反对的意思，便点了点头笑道：「那可真要麻烦你们了。」
    聿澜殇没说什么，就起身带着我们走向后院，这次的房间依旧是我上次住过的房间，聿澜殇挥了挥手说了句：「你们两个就住这里吧。」
    我们两个住一间？我险些开口问了出来，倒不是不愿意，只是……让他这么明摆着说了出来，到底有些不自在，但是转念一想，这个家伙早就知道我和连诀的事情了，我又何必在意？这样想着我又把到嘴边的话吞了回去。
    「月落，如果你有时间的话，等等到花园的凉亭里等我，我有话和你说，行了，你们大老远来的也不容易，就先休息吧，我们先走了。」说完他就和聿景墨一前一后的离开了，我看着这个雷厉风行的男人一时间有些乍舌，回过神来对着连诀耸了耸肩之后便走进了房间。
    上次来的时候光顾着伤心，头脑乱的很，也没注意到这个房间的布置，这次进来一看，发现这个房间还真的不是一般的大，布置虽然算不上华丽，但是很雅致，而且细看之下那些东西也不是凡品，不由得叹了口气，果然不愧是皇族贵胄啊，即使化为平民避世于此，品味也不是一般人能够赶得上的。
    我打开窗子，让这间房间通通风，毕竟是客房看起来又是不怎么住人的样子，虽然干净但是却又很浓重的松木味道，我打开窗子之后转身对着连诀说道：「你先休息一下吧，我去找聿澜殇，估计他找我又要有什么任务了。」
    「恩，好的，你快去快回。」连诀走到我身边轻轻吻了吻我的额头，我回吻他，然后就走出房门。
    站在院子里的时候我才发现，这座房子真不是普通的大啊，我绕了两圈愣是没找到后花园，无奈之下只能调出地图，对比一下地图之后我才发现，原来在后面还有一片地方，只不过连通那里门在左边，然后从左边的一个小院子绕过去才可以，我满头黑线，一个后花园不至于弄得这么复杂吧？
    等我走到后花园的时候，腿都要走麻了，在看到凉亭里那个水蓝身影的时候，也顾不上欣赏后花园的景色，急急忙忙的走了过去。
    「你来了？」聿澜殇坐在那里正在泡茶，一举一动，动静皆宜，当真是美人如画啊。
    「恩。」我走过去轻轻应道，坐在凉亭的石凳上，闻着那股茶香，刚刚有些浮躁的心也渐渐的沉静下来。
    「说吧，你找我有什么事情？」
    「啊？不是……你要找我说事情的？」
    「你刚刚在大厅上不是想问我什么问题的，但是问了一遍却没有再问，难道不是想跟我单独说吗？」聿澜殇看着我似笑非笑的问道。
    我微微一怔，继而低头微笑，不得不承认，这个男人……真的很聪明，这个世界上似乎没有任何事情可以逃过他的眼睛。
    「是的，我这次来的主要目的是想问你，连诀……还有没有机会出去。」我说完端起茶杯，借以掩饰心中的不安，是的，我不安，我非常不安，我怕得到否定的答案……
    「可以是可以……但是他现在还做不到。」聿澜殇微微思考着说。
    「什么？」我有些不明白：「为什么现在不行？」
    「其实……主要是因为他的灵魂不够稳固，其实依照他而言，在这个游戏里可以完全用不到等级的，但是有了等级就可以显示出他灵魂的修炼程度，等到那个程度够稳固时，也就是他能出去的日子。」聿澜殇详细的解说，大概是看我一脸茫然的样子，于是便挥了挥手道：「你一时之间可能也不太明白，你就记住他现在的等级还不够就是了。」
    「哦。」我似懂非懂的点了点头，说实话还真有点头晕，于是又问他：「那他多少级才可以出去？」
    「等他过了百级吧。」
    百级，我算了一下，现在连诀已经60级了，到100级估计不是很容易了，但是没关系，总算有盼头了不是，想到这里我想到一个更加难办的事情，于是犹豫的问道：「可是……如果连诀的身体……不能用了，那……他还能回到现实吗？」
    「什么意思？」聿澜殇挑了挑好看的眉毛问我。
    「厄……是这样的，连诀在现实中的身体，出了点问题，然后现在已经被医学判断为死亡了，而且内脏都已经衰竭了……」我说到这里就没有再说下去，我有些紧张的看着沉思中的聿澜殇，他现在是我们唯一的希望。
    「这倒有些难办，实在不行只好找具别的身体了，虽然麻烦点，但是也不是不行，只不过……样子可能就和原来不一样了，毕竟是别人的身体。」聿澜殇单手撑着下巴细细的考虑。
    我微微皱眉，如果可以我不希望连诀用别人的身体，但是如果实在不行，只好这样了，又不可能找到一个一模一样的身体。
    哎，等等，我脑袋中一个念头快速闪过，快到我来不及抓住，我坐在那里回忆着刚刚的想法，聿澜殇不知道坐在那里想些什么，也没有来管我。
    刚才想到哪里呢？好像是让连诀用别人的身体，后来……后来是因为不能找到一个一模一样的身体……一模一样的身体！
    我眼前一亮，有些激动的站起身来说：「我有办法了，我有办法了！」
    「什么？」聿澜殇似是有些吃惊。
    我连忙重新坐下对着他说道：「你刚刚不是说如果连诀的身体没办法用了，要用别人的身体代替吗？我想到一个办法让他用自己的身体，但不是原来的身体。」
    「你的意思是……」聿澜殇微微蹙眉有些不解的看着我。
    「克、隆！」我吐出了这两个字之后，聿澜殇便低头微微沉思，最后他说道：「反正他到一百级还需要很长时间，只要在这段时间内你弄出一个健康身体来就可以了，其他的我就管不了了。」
    我点了点头，有些着急的道：「连诀的葬礼马上要举行了，如果克隆的话就要尽快找机会弄到他的体细胞，我要立刻下线一趟，让连诀留在这里几天可以吗？我怕万一晚了……」
    「啊，那个没问题。」聿澜殇很痛快的答应了。
    我心中松了一口气感激的笑道：「那真是麻烦你们了，我等等去跟连诀说一声就下线，哦，对了，关于连诀的身体出问题这件事情我还没有跟他说，你可以帮我保密码？」我双手合十的看着聿澜殇。
    聿澜殇点了点头道：「帮你保密可以，而且将来我也可以帮你让连诀回到现实，但是……这一切可都是要付出代价的，你要想明白。」
    「代价？」我微微一怔：「是什么代价？」
    「代价就是你们要帮我做几件事情，你们放心，我不会为难你们，而且这些事情的范围也只限于在游戏内。」聿澜殇轻轻把玩着手里的茶杯，淡淡的说。
    我点了点头说道：「好，我可以帮你做任何事情，只要你能让连诀回到现实！」
    聿澜殇似乎没有想到我会这么痛快就答应了，有着些微惊讶的看着我，过了好一会他才微微笑道：「好，够痛快，我喜欢，事情就这么定了，至于怎么和你那个连诀说，那就是你的问题了，当然，如果你想，我也可以帮你！」
    我摇了摇头说道：「我会亲自告诉他，不过现在我要先去找他说一声，然后下线安排克隆他身体的事情，我先失陪了。」
    聿澜殇轻轻颔首，我对着他微微一笑然后走出了凉亭。
    第94章
    我快步来到了我和连诀的房间，此时的连诀正站在窗边欣赏着什么，我走过去从后面环抱住他道：「你在看什么？」
    「没什么。」连诀回转过身，笑着问道：「任务怎么样了？没问题吧？」
    「恩，任务没有问题，连诀……我刚刚问了聿澜殇，他说你是可以再次回到现实的。」我看着连诀的眼睛说道，我想先把这个消息告诉他，让他安心，至于别的事情……我会用尽一切手段帮他摆平……
    「你说真的？」连诀眼中闪过一丝光芒，遇到这种事情，即使一向冷静淡然如连诀也不由得有些激动。
    「恩，是真的。」我笑着点了点头然后继续说道：「不过，聿澜殇说你的灵魂还不够稳固，厄，这个我也不知道是什么意思，反正他说等我们……哦……不是，是等你过了百级才可以出去。」
    「那个好说，不过……他有没有说……我要怎么出去？」连诀微微皱眉问道。
    「他说他可以帮你，但是前提条件是我们帮他几个忙，当然，只是在游戏里帮他而已，我已经答应了。」
    「你答应了？他还没有说帮什么忙，怎么帮，你就答应了？小落，你也太草率了！」连诀眉头皱的更紧了。
    「我不管！」我凑过去紧紧地抱着他的腰然后说道：「只要他能把你救出去，就算是杀人放火我也干，连诀，他是我们唯一的希望，无论他的要求多不合理，我都不可能拒绝的。」
    我仰头看着他，尽量装的一副可怜巴巴的样子，然后说道：「连诀，你就不想看看现实中的我什么样子吗？你不想回去，回去那个你生活了二十多年的世界吗？而且，这个游戏万一关掉了怎么办，我去哪里找你？」
    连诀听到这里表情有些动容，他沉默了一下下，然后轻轻叹了口气，抱住我道：「好吧，反正到时候有我，杀人放火也不会是让你去做。」
    「哈，连诀，你不要想那么严重，游戏里面杀人放火都是很平常的事情吧？我想应该不是这些，不过，聿澜殇说了，他要我们帮忙做的事情依照我们现在的实力还不够。」我耸了耸肩继续说道：「所以啊，我们先不要担心，兵来将挡水来土掩啊。」
    「好。」连诀被我逗笑，然后点头说道。
    「那个……连诀……」我有些犹豫的说道：「我回来是想告诉你一声，我等等要下线，现实中有点事情要处理，可能需要几天……啊……在游戏上就是半个月到一个月左右的样子，连诀……」想到这里我有些舍不得的看向他，但是就算再舍不得，我也是要走的，毕竟那件事情太重要。
    连诀微微一怔，继而笑道：「好，我等你。」
    「恩！我跟大哥他们说一声。」我微笑点头，就为了你这一句话，连诀……无论我怎么做都值了。
    我点开好友栏，点了风落的名字打开了密语，不一会他就接通了：「喂，小落？怎么想起找我来了？任务怎么样了？什么时候回来？」
    「恩，差不多了，大哥，我现在有事情找你商量，你能不能马上下线一趟？」我侧头看着连诀，不由得庆幸幸好和别人密语身边的人听不到，否则依照连诀的头脑，一定会想些有的没的。
    「什么事情？」风落显然有些吃惊。
    「你先不要问，下线之后我会给你打电话，我们见面说，现在我也说不清楚，大哥，这件事情只有你能帮我了。」我说完之后有些紧张。
    「……好吧，我现在马上下线，你等我。」风落沉默了一下应道。
    我挂断了密语，跟连诀道别，然后毅然下线……
    等我出来之后，发现现实中正是傍晚，我赶紧洗去一身的营养液，出来之后，马上找到手机，发现手机居然还是关机状态，汗，好像自从我去C市那次关掉之后，匆忙之中，一直都忘了开，不过，反正开不开也都无所谓的……
    我打开手机之后，手机立刻被无数封短信给塞爆了，等铃声停了，我翻开一看，全都是风落发的，而且日期都是在我「失踪」的那段日子，我没有时间理会他，立刻打通了风落……厄……不，现实中应该叫他林子轩。
    「喂，小珞？你什么事这么急着找我？」林子轩沉稳的声音从那头传来。
    「大哥，我们见个面吧，有很多东西在电话里说不清楚。」
    「好吧，这样，我去你家好了，顺便蹭饭吃，好久没吃你做的东西了。」说着林子轩在那头爽朗的笑了起来。
    他的轻松感染了我，让我不知不觉放下了紧张，笑着说道：「好啊，我做好饭菜等你过来。」
    我放下电话之后立刻出去买了点菜和肉类回来，没有做太多，只是一些家常便饭，再高级的菜我也做不出来，等我刚把最后一道菜端上桌的时候，门铃就响了。
    我打开门正是林子轩，他一边往里走一边说道：「哇，好香的味道，看来我有口福了。」
    我一边关门一边笑道：「什么口福啊，都是很一般的菜，我也做不出什么高级菜肴，跟那些大饭店的没办法比，甚至连你的家的厨师都比我做的好吃，真不知道你怎么突然想起来这里蹭饭了，凑活吃吧，虽然算不上多好吃，但是不算难以入口就对了。」
    「家里的厨师和饭店的厨师虽然做出来的味道不错，但是你做出来的东西比较有家的味道啊。」风落一边吃一边说道。
    我坐在他对面，听到他这么说，不禁微微怔了怔，而后低头苦笑道：「或许……是因为我希望有个家的缘故吧？」
    「厄……对了，你这么急着找我到底是为了什么？」林子轩突然转移了话题。
    「啊，那个啊，也不急于一时半刻，我们先吃饭再说吧。」我拿过林子轩的碗，帮他盛了一碗饭，一边递给他一边说道。
    吃完饭后，简单收拾了一下，我泡了两杯茶，然后对着林子轩说道：「大哥，我这么着急把你叫出来其实是为了连诀的事情。」
    林子轩微微惊讶，却也带着一脸了然的问道：「怎么了？」
    「前一阵子你不是告诉过我薛城继发布了连诀葬礼的日子吗？我想问问大概是什么时候？」
    「好像是这个月八号左右，对了，连诀到底是怎么回事，不是说他死了，可是游戏里……「
    「大哥，我知道你想问什么，这件事情真的有些复杂，你听我跟你解释。」我慢慢的说出连诀现在的状况，还有三天，我想我还有时间！
    在我说完之后林子轩眉头深皱道：「你是说连诀还能从游戏里出来，但是他的身体已经死亡败坏不能够用了，那怎么办？」
    「我想……帮他克隆一个身体！」我看着林子轩的眼睛坚定的说出了自己的想法。
    「什么？」林子轩倒抽了一口气道：「小落你疯了？私自克隆人可是犯法的，弄不好你会被送进去的！」
    「大哥，我知道这样做有风险，但是政府出台的政策是不能克隆有意识的克隆人，我想要的只是一个身体，说白了就是一具完好的尸体，我……不想要连诀用别人的身体，他如果知道了也不会开心的……大哥，我知道这件事情很麻烦，可是我实在找不到别人能够帮我了，而且我一个人……无论如何都做不到的……」我微微低头，有些难过，其实如果可以，我更希望我能够为连诀做这些事！
    林子轩深深吸了一口气，叹道：「……我知道了，你……要我怎么帮你？」
    「我需要一个能够胜任这项工作的人，能够帮我克隆出连诀身体的研究员。」
    「这个……不是一个人就能搞定的……」风落有些为难。
    「大哥，钱不是问题，需要多少人都可以，时间……也不是很紧，但是一定要成功！」
    「好吧……我帮你！」
    我眼睛微微湿润，凑过去轻轻抱住林子轩说道：「大哥，如果没有你……我真的不知道该怎么办了。」
    风落回抱住我轻叹道：「傻瓜……就冲你叫我这一声大哥，我都不能不帮你，只是……小珞，你要一个人办这件事情？」
    我放开风落然后点了点头，有些严肃的说道：「不错，大哥，你一定要帮我保密，这件事无论如何都不能让薛城继知道，那个人的立场……现在我还不确定，所以还是瞒着他的好，至于连诀的体细胞，你放心，我会弄到的，一根头发总不至于很困难吧……」
    「那好吧，我先回去联系一下看有没有这方面的专家肯接手，你先去准备一下吧。」风落说完就起身离开了，我送他出门之后，立刻折回屋子拿起了电话，拨通了那个有些陌生的号码：「喂，薛城继，我现在想看看连诀的遗体，不知道方不方便？」
    第95章
    「你说什么？」薛城继似乎有些惊讶。
    我微微冷笑道：「过两天你不是要举行葬礼了？在这之前我去看看他总不过分吧？你放心，只要你今天让我去看他，葬礼上我就一定不会出现，怎么样？」
    「这……好吧，你什么时候有时间，我去接你。」薛城继大概不明白我为什么会这么快转变态度，答应的有些犹豫。
    「我现在就有时间，就是不知道薛总经理有没有时间了，如果不方便你完全可以告诉我地址，我自己去就可以了。」对于他，我想我不可能有好的态度了，十二年前我和连诀因为他而死别，今天我们却又因为他而生离……
    「不用了，我现在就去接你，你等等我。」
    挂掉电话之后，我就找出了一套休闲服，套上之后等了没多久，就接到了薛城继的电话。
    我们两个人一路无语，走了很久，才到了半山腰的一栋别墅前。
    下车之后我并没有怎么参观这栋别墅，因为它跟我没有任何关系，以前没有，现在没有，以后……也不会有……
    一路上薛城继一直在不动声色的瞄着我的表情，我心中冷笑，面上依旧是冰冷一片。
    连诀的身体被藏在大别墅地下的冰室里，一进冰窖我便小小的打了个冷战，薛城继从下人的手上接过了一件大衣递给了我，我接过来穿上，虽然懒得搭理这个人，但是没理由跟自己过不去的。
    冰室并不大，一走进来的时候我几乎就看到了躺在冰台上的连诀，我眼中微微湿润，转头对着旁边的薛城继说道：「我想单独陪陪他可不可以？」
    薛城继有些犹豫，没有回答，我便又说道：「如果你不放心可以关上门，当然，就算你不开把我冻死在里面也没人知道，所以你完全不必犹豫。」
    薛城继表情有些尴尬，微微苦笑道：「那我先出去了，门我不关，不过你别在里面呆太长时间，里面温度低，会生病的。」
    「我知道了。」我冷冷的回了他一句，等他离开之后我才举步向着冰台走去。
    越是走进冰台，我的心越是不受控制的猛烈的跳动起来，这是我第一次见到现实中连诀的样子，除了略显青白的脸色外，他的样貌和游戏中几无二致，头发有些凌乱，长度披肩，可能是因为植物人太久没有打理的结果，我伸出手轻轻碰触他的脸，冷，很冷，几乎和冰一样的温度。
    看着外表，根本想象不出他的身体内部崩坏成了什么样子，我坐在冰台上，一股凉气窜上来，却没有我的心冷，看着他，然后眼睛慢慢的有些酸胀，几个水滴滴落下来落到冰台上，瞬间和冰融为一体，分不出彼此。
    我俯身轻轻半躺在连诀的胸前，没有温度，没有心跳，也没有有力的臂膀回抱住我，更没有温柔的声音安慰我，连诀……连诀……
    等我再次起来之后发现睫毛上居然都结了冰霜，大概是因为刚刚流泪的原因吧，我轻轻抚摸连诀的头，然后在他额头上亲了一下，连诀，你等着我，总有一天我会让你回到这个真实的世界，你等我……
    从冰室出来之后，我甚至都感觉自己重回人间一样，那个地方，那个冰冷而又绝望的地方，我的连诀……他一个人躺在那里……
    我攥紧了手中的发丝，这一次，我只能成功，不许失败！
    薛城继似乎是刚刚有事情赶回了公司，所以送我回家的是薛家的一个司机，回到家里之后我立刻打通了林子轩的电话，告诉他我拿到了连诀的头发，林子轩也笑着对我说，他父亲的一个朋友对这件事情很感兴趣，让我去见见他，并且一再保证那个人一定会保密，不会泄露任何资料的，最后我们约在市中心的一家咖啡馆。
    于是，刚刚回到家里的我，只好匆匆忙忙的又跑了出去，然后打车到了那家咖啡馆门口，等我进去的时候，发现林子轩和另外一个人已经坐在一个角落里等着我了，那个人背对着我，以至于我没有看到他的样貌，我快速走过去，对着林子轩和那个男人微微点了点头道：「不好意思，我来晚了。」
    「哪里，我们也刚刚到，来，小珞，我给你介绍一下，这位是米歇尔先生，是国外非常有名的艾格大学的博士，对于克隆领域的研究非常深刻到位，米歇尔先生，这就是我跟你介绍的那个干弟弟薛煜珞，他就是这次的委托人。」林子轩笑着站起来拉着我说道。
    这个时候我才看清这个男人，是个典型的欧洲人，高挺的鼻子，湛蓝的眼睛，深刻的五官以及轮廓，如果不是人至中年，有些微微的发福，也算的上是一个帅哥。
    我笑着伸出手去道：「米歇尔先生，很高兴能见到您。」
    「我也很高兴见到你，薛先生。」米歇尔同样握住我的手用着不太流利的中文说，然后转头对着林子轩说道：「令弟的长相和气质非常像我从贵国买回去的画作中的古典美人，厄，怎么说？对，是清秀而沉静。」
    我微微一怔，继而笑道：「米歇尔先生说笑了，您请坐。」我慢慢的收回手，对于他的赞美有些不好意思，说实话我有些无法理解他们的审美观，我的长相其实很普通，林子轩曾经说过，我的五官分开看几乎没有任何缺点，只是组合到一起却并不那么显眼，也只能算得上是清秀，只有再细看之下才能发现其中的韵味。
    我坐下之后，林子轩仿佛知晓我的心意一般对我说道：「你的意思我已经全部传达给米歇尔先生了，具体问题，还要等他跟你进一步讨论，才能下结论……」
    我连忙点头然后对着米歇尔笑道：「那要麻烦米歇尔博士了！」
    米歇尔笑道：「薛先生不必客气，只不过我现在需要知道一下具体情况，不知道方便不方便？」
    我连声说方便，然后跟米歇尔说了连诀的身体状况，米歇尔听完之后微微皱眉道：「我想……我有一点不明白，你既然需要克隆那位薛先生，为什么还说只要一具身体就可以？没有必要有人类的意识？如果是这样的话，那位薛先生的身体不是还没有……下葬么？」
    我微微一怔，有些不知道怎么跟他解释现在的状况，子不语怪力乱神，尤其是对于这样的科学家而言，我所说的话，他未必相信，除去这一点，这个人是不是完全值得信任，还是另一回事……
    想到这里我微微侧头看向林子轩，林子轩几不可察的对我点了点头，我微微放心，然后有些忐忑的对着米歇尔说出了连诀现在的状况……
    我说完之后米歇尔的表情很是高深莫测，我有些不安的说道：「我知道这件事情听起来可能有些不可置信，但是……米歇尔先生您要知道，我没有必要编造这样一个故事，而且林子轩林先生对于我的状况也是一清二楚的，相信他的为人您应该心中有数的。」
    「哦，不不。」米歇尔连忙摇手道：「我并没有不相信，只是怎么说……我很好奇，将来克隆出身体之后，你们要怎么样把他的灵魂放进去呢？」
    「哦，这个……其实我也不知道，但是有个人已经答应了帮我们，但是他也只能在这上面帮我们一下了，其他的事情，就要摆脱米歇尔先生了。」
    米歇尔点了点头，微微皱起了眉，然后说道：「只要身体不要意识……这个事情虽然很麻烦，但是我倒是很想要挑战一下，好吧，薛先生这件事情我帮你了，只不过，我们的基地在Z国，所以……」他摊了摊手。
    我微微皱了皱眉看向林子轩，看不到进度……我想我会有些担心的，林子轩轻轻握住我的手说道：「你放心吧，米歇尔先生一定能弄好的，这段时间你就上线陪着连诀吧，你不是还没告诉他这件事情？你如果天天不上线他一定会起疑心的。「
    我叹了口气，也只能这样了，继而转头对着米歇尔说道：「米歇尔先生，非常感谢您的跨刀帮忙，也感谢您的同事或者朋友的帮忙，至于研究经费，您放心，如果又需要您可以直接找我，这是我的电话号码，一切就拜托您了！」我招来侍者，要了纸和笔写下我的电话号码然后递给了他。
    米歇尔惊讶的看了看我，又看了看林子轩，然后笑道：「既然这样，那好吧，不过我需要那个人的体细胞……或者是毛发一类的东西也可以，不知道……」
    「啊，这个我带来了。」我一边说着一边把连诀的一小撮头发小心翼翼的递了过去，米歇尔接过之后细细的看了看，点头道：「虽然早就停止了生命特征，但是保存的还是不错的，应该没有问题。」
    「那真是太好了，有劳您了……」我微微笑道。
    「那……我们回头再联络。」说着米歇尔看了看手表然后说道：「哦，真是对不起，我还约了人，就不打扰两位了，失陪！」
    我们和米歇尔到了别，看着他步履优雅的走出了咖啡馆，转头间看见林子轩不赞同的目光，他揉了揉我的头道：「什么研究经费找你要，我既然要帮你就要帮到底，再说你哪来的那么多钱，克隆人需要的经费可不是小数目！」
    「我是没有……」我靠在椅背上轻轻啜着微凉的咖啡然后冷笑道：「可是……我那个表哥，不是很有钱吗？这点钱对于他而言，不算什么吧？」
    第96章
    「那么一大笔钱，他怎么会心甘情愿给？」林子轩微微皱眉问道。
    我无声而笑，他么，他想给也得给，不想给我自然能够让他给……
    和林子轩分手之后，我到了家里就给薛城继打了电话。
    「喂，小珞？找我有什么是吗？」
    「也没什么，我只是通知你一声，连诀的葬礼我不会出现，而且自此往后，薛家与我再无任何关系！」
    「小珞？」
    「当然，与此对应的是……薛城继……你以前欠我的，现在欠我的，都要还来！」
    「小珞，你这是什么意思？」薛城继的声音有些紧张。
    「……薛城继，我累了……我真的累了……自从遇到你们，我的生活发生了太大的变化，只是这种变化却不是我所乐见的，我实话告诉你，我打算在游戏里陪着连诀……如果……如果有一天你们要关了游戏，请告诉我……」说到这里我吸了吸鼻子。
    「小珞……对不起……」薛城继的声音有着微微的歉疚，哼，还知道歉疚啊，那就好，那就好……
    「薛城继，我要出国，我想离开这里……」
    「那……我帮你办手续，你要去哪个国家？」
    「你不要管……薛城继，我不要求别的，我的情况你也清楚，我不可能拿得出那么大笔移民的钱，你欠我的怎么还都还不完，只是我不想计较了，我不想跟你分家产，但是我应得的我也不会不要，你自己看着办吧，看看薛家属于我的还有你欠我的值多少吧，就这样，从此以后你我再无任何关系，我……也不想再看到你……」说完之后我就挂了电话，薛城继这个人为了堵住我的嘴，数目也不会给的太少的，至于我说的要跟他决裂的话……那是为了让他不要再注意到我，进而隐瞒住现在我正在给连诀克隆身体的事情，如今……走一步算一步吧……
    我挂了电话之后，直接关了手机，省的薛城继再打回来，但是心里却有些别扭，如果不是连诀的事情需要钱，我想我不会一口一个欠我多少，从一开始我就没有跟薛城继要过一分钱，虽然他给我的钱我也没有还回去过，这次……我只能最大限度的降低他对我突然需要钱的怀疑程度，只要他不查我的资金动向，那么就一切好办了……
    发了会呆，看到旁边的银白色游戏舱的时候，我才想起应该进游戏去看看了，便赶紧脱了衣服钻进游戏舱，一阵白光闪过，我睁开眼发现自己依旧站在聿澜殇家里的那间客房里，我环顾四周，突然觉得这个房间似乎没什么人气，咦，连诀呢？
    我刚要出去找连诀，便发现有人推门而入，我一开始以为是连诀，但是再一看却发现是聿澜殇……
    「你回来了？」聿澜殇似乎对于我的出现毫不意外，他这副淡定的样子我也习惯了，那天他会露出一副惊讶的样子来我才会觉得奇怪呢。
    「恩，是啊，都搞定了，现在只有等待了，哦，对了，连诀呢？」我左右望望，依旧没见到连诀的身影。
    聿澜殇耸了耸肩道：「他啊，你走的第二天他就走了，好像说他还有什么事情，让你回来之后直接联络他好了。」
    「走了？」我心下奇怪，他有什么可忙得啊，一边想着我一边用密语联系连诀：「喂，连诀，你现在在哪里？」
    「小落，你回来了？事情都办完了？」连诀的话语中透漏着些许意外，或许是没想到我这么早就回来了吧，细细算来，说早游戏里也已经过去了两三天了……
    「恩，是啊，你现在哪里，我去找你。」
    「我现在所在的地方你不一定找的到，还是我去黑竹林里接你吧，你从悠然幻境中出来之后不要乱跑就在门口等着我，知道吗？」连诀细细的叮嘱我，我有些郁闷的应了他，至于那么不放心么……
    我挂断密语之后，转头对着聿澜殇说道：「我已经联系到他了，等等我就去找他，这两天麻烦你们了。」
    「那……你的事情办妥了吗？」聿澜殇点了点头问道。
    「前期都准备好了，现在……谋事在人，成事在天了……」我微微叹了一口气道：「哎，对了，如果我们都准备好了，连诀也到了百级，那我们就来这里直接找你吗？」
    聿澜殇摇了摇手道：「不用，你们来找也不一定找得到，我们两个一年到头也在这里住不上几天，等时机到了我自会去找你们，你就放心好了。」
    「那就真是谢谢您了……」我对着他微微鞠躬。
    聿澜殇笑道：「我也不是白帮你们，行了，你快走吧，等等连诀就等急了。」
    我对他微微一笑拜别了他，然后出了门之后直接用了凤翔，飞到了悠然幻境的门口，出去之后，在那里等了没多久，就看到一道红色的光芒闪过，连诀出现在了我面前。
    他见到我之后便微笑着说道：「这个技能真是好用啊，省了我们多少事……」
    我朝他走去然后说道：「那当然，哎，对了，我们现在去干什么呢？任务也做完了，也没有后续任务……要不然……去练级？」
    「你先别忙，我先带你去一个地方。」连诀有些神秘兮兮的跟我说道。
    我心中有些好奇，但是还是没有问他，就算问他也未必会跟我说，于是便召唤出了坐骑跟着他向和来时相反的方向跑去，一路上崇山峻岭，倒也算是风景秀丽，只是……
    「连诀，你到底是要带我去哪里啊，这条路我们从来没有走过啊。」我有些忍不住问道。
    「耐心点，反正不是拐了你去卖！」连诀难得的开起了玩笑。
    「唉，你就算真的把我卖了，估计我也就是帮你数钱的份。」我装模作样的叹了口气。
    「那你什么时候打算粑自己卖了就告诉我一声，我买……」
    我微微一怔，虽然连诀的口气比较像开玩笑，但是还是让我忍不住喜笑颜开……
    渐渐的，半天过去了，看连诀的样子也不像快到了的样子，我不由得有些烦闷，知道目的地的赶路和不知道目的地的赶路是两种感觉，第二种永远都能让人在最短的时间内失去耐心，连诀似乎看出了我的不耐烦，便说道：「不要急，马上就到了。」
    到底，我还是不知道连诀葫芦里卖的什么药。过了没多久，我的视线中渐渐出现了一座城，灰色的城墙即使远远望着都那么的壮观，我连忙打开了地图，看看我们到了什么地方，可是却发现地图上这边是一片空白，没有任何城池的名字。
    难不成……又是隐藏地图？我有些纳闷只好转头问向连诀，连诀笑而未答，此时我们已经置身城下，我抬头看去，发现这座城居然还在修建，脑海中一瞬间闪过一丝想法，但是却又很快消失无踪。
    转头想问连诀却发现他已经下马，向城内走去，我也只好连忙下马，然后跟在他身后亦步亦趋的问道：「连诀，这里到底是什么地方啊？」
    连诀站在城中望着城内回头对我笑道：「这……是我们的城池！」
    我微微一怔，「我们的城池」细细的咀嚼这几个字，而后眼前一亮，不禁有些激动的拉着连诀说道：「你是说……我们帮派开始建城了？」
    连诀点了点头，然后指了指四周说道：「你看，这些都是这段日子我们新收的帮众，有一些人等级虽然算不上高，但是确实人人都有一手绝活的……走，我带你去看看城主府，以后那里就算是我们的大本营了！」
    连诀拉着我向北边走去，我心中有些激动，一路上东张西望，此时，城池初具雏形，现在大部分人都在修葺巩固城墙，想来大哥是吸取了花落觉的教训了。
    走了没一会，城主府便出现在我面前，此时的城主府还是几个茅草屋，毕竟总要有临时住房的，此时风落他们都站在茅草屋前不知在讨论些什么，一见我和连诀便喜笑颜开，我们两个快步走过去，发现每个人都是灰头土脸的，看来……这两天他们一定很辛苦啊，我心中有些小小的内疚。
    风落迎上来说道：「小落，你可算是回来了，我们正在这里发愁呢。」
    我心中纳闷，风落应该比我上游戏早不了什么啊，怎么会……只是我没有问出口，还是不要让连诀知道我和风落私下见面的好，我这次来去匆匆，连诀嘴上却什么都没问，让我总觉得他好想知道了什么一般……
    我微微笑着对风落说：「大哥，你们真不够意思，也不等我回来再弄，怎么着，还把我当外人不成？」
    「哪能呢」风落笑的很是无辜的说道：「我这不是还有个更加艰巨的任务等着交给你呢吗？」
    第97章
    「更艰巨的任务？那是什么？」我有些好奇的问道。
    风落直接指着偌大而空旷的新城说道：「这座城到现在还没命名呢，就等着你回来大家一起商量，另外……这个城的设计就交给你了……建筑系的高材生！」
    我的笑容微微僵硬在了脸上，看着大家有些期盼的眼神，不由得有些苦笑道：「大哥，我……我是个半调子你也不是不知道……交给我……你也真放心？」
    「放心，怎么不放心？」说话的是壁灯：「你再怎么半调子，总应该比我们这些个一窍不通的强吧？要是真的让我们来，可真就毁了。」
    「而且……」米虫立刻接过来道：「我们当初为了选城址就废了好多脑细胞了，好不容易才选择了这里。」
    「对了。」我连忙说道：「我还有点晕呢，怎么把城选到这里来了？前不着村后不着店的，太偏僻了吧？」
    「还好了，选这里我们也有考量的。」连诀拍了拍我的肩说道：「现在这里挨着两块尚未开放的地图，我们想将来开放了应该是高级的练功地，甚至会有副本也说不好，而且我们旁边紧邻着的是飞将城，这里有三个练功点，都是50-60级的怪，因为这些练功点距离飞将城也不是很近，所以我们的城坐落在这里，就是将来开店卖蓝药和红药也不会赔，更何况你不在的这段时间里，有一小段时间更新来着，开放了各个主城之间的传送，而且只要我们的城市等级高起来，我们城里也能有传送到时候交通更是方便了。」
    我抓了抓头，连诀说的这些东西我也是似懂非懂，不过他们既然决定在这里，那总是利大于弊的，然后我又问道：「现在这座城还没有起名字吗？」
    「没啊。」莱乐笑道：「这几天光忙着选址，建城墙和城外的陷阱了，还没想好，一个月后如果城能够守住，那么到时候再向系统提交名字就行了。」
    「不过话虽然这么说，我们还是先把名字想好吧，到时候再向可就来不及了。」莱乐笑眯眯的说道。
    「天色不早了，小落也赶了很长时间的路，不如我们先回帮派，再回来商议吧。」连诀看了看天色之后说道。
    大家点了点头，齐声应了，然后就四散开来，通知那些正在干活的帮众们，告诉他们先回城。
    我和连诀并肩走着，一边和新帮众打招呼，一边问道：「我们的帮派驻地没有给收回去？」
    「哦，没有，等城建好了，守住了之后系统才会将主城里的帮派驻地收走，要是它现在就收走我们住到哪里去？」
    「那……新添了这么多帮众，他们住到哪里？」我看了看四周的新面孔，保守估计也要增加了百十来个人吧，这么多人帮派驻地就那么点地方不可能装得下的。
    「他们啊，系统允许没有建城又达到五级以上的帮派租赁驻地，这些帮众现在就住在咱们临时租的地方，不过这系统可以够黑的，一天的租金就要一百两黄金。」
    「一百两……黄金？那么多？」我微微乍舌，不过随即想起，连诀是谁？九天重华第一土财主啊，他能在乎那些钱吗？
    等我们回到帮派之后，天已经黑了，我们直接去吃饭席间讨论了一下新城的名字，最后定下为云泽城，吃完饭后我们就回到了驻地，然后就各自回房休息了，毕竟大家都忙碌了一天，而连诀则是因为帮众增多，将房间让了出来，和我住到了一起。
    「小落，你怎么了，怎么你今天似乎不是很高兴？」我们两个前脚走进房间，后脚连诀就问道。
    「啊？没有啊，我怎么不高兴了，我高兴还来不及呢。」我回头看了他一眼，笑他多疑。
    「不要隐瞒，你不需要对我隐瞒什么，你高兴就是高兴，不高兴就是不高兴，知道吗？」
    我低着头坐到床上，沉默了一下才开口道：「我不明白，大哥他为什么非要让我设计云泽城的布置，」
    「就因为这个？你不是建筑系的？让你设计这个怎么了？正好给你试试手啊。」连诀坐到了我身边轻轻揽住我的肩膀，把我带进了他的怀里。
    「可是……」我埋头在他怀里闷闷的说：「他明明知道，我只读过大一那些基础理论课程，大二……一开学我就休学了，怎么可能设计的出什么，万一……万一弄不好……那怎么办？」
    「原来你是在想这些有的没的，放心好了，没人会说什么的，毕竟大家对于这方面都不熟悉，更何况……这里只是个游戏而已，何必那么认真？」连诀低低的在我耳边说道。
    我连忙抬头说道：「可是，这里在我而言，已经不仅仅是游戏了，或许我以后在这里的时间比在现实里更多，我怎么可能不认真？」
    「只要你尽了全力就好了，知道吗？你总是喜欢给自己压力，把自己想的没用，多相信自己一些，恩？」连诀揉了揉我的头，轻声劝慰我。
    我微微低头不说话，其实……我一直都这样，敏感而自卑，我自己非常清楚，只是这些我都已经改不过来了，这么多年这种认知已经形成了，又岂是那么好改的？
    连诀似是明白我的想法，然后低低的笑道：「如果你不能相信自己，那就相信我吧。」
    「什么？相信你什么？」
    「相信……被我爱着的你……是很优秀的，不就行了？」
    我听了之后心中一甜，然后靠着他说道：「我都不知道，你怎么会喜欢上我的。」
    「需要理由？或许因为你很坚强……」
    「坚强？」
    「对，上次你走了之后，莱乐跟我说了你和花落三千之间的事情……你和他的冲突的来龙去脉我自然也知道了，我从来没有想过，在那样的状况下，你居然还敢正面挑战他……」
    连诀有些惊讶的语气弄得我有些不好意思，我抓了抓头说道：「也不是那样啦，当时他都欺负到我头上了，我怎么可能忍气吞声，更何况那时候还总觉得这里只是游戏而已，也就天不怕地不怕了。」
    连诀笑了笑没说什么，只是摸了摸我的头道：「好了，不要想那么多了，早点睡吧，接下来一个月基本上有的我们折腾了。」
    我点了点头，躺下自动在连诀怀里找了个舒适的位置，睡觉！
    事后果然如连诀所言，我们忙的几乎是脚不沾地啊，我这边设计图纸还好说，但是因为我怕设计的不够好，特意下线找了一些书籍，然后上网查了一下古代城池的构造，想要汲取一下各家所长然后再进行设计，我提出这个设想之后有人问我，为什么要去看古代城池？现代城池建设出来不也别有一番风味？
    于是我不得不把我的构想提出来：
    第一，以这个游戏的背景而言，我们就算想要建造现代化的城市恐怕也达不到那个水平；
    第二，我设计这个图纸最主要的不仅仅是城内，城外也是要涉及到的，虽然大家已经在城外设置了一些陷阱障碍之类的，但是还是不够，我们的防御体系不够，如果城墙和城外的防御设施不能再我们抵挡不了的时候抵御一段时间的怪物进攻的话，我们建城也就没什么意思了，就这一点而言，城内的建筑设计反而不那么着急，哪怕等怪物攻城战过去了，我们挺了下来之后再慢慢来也一样。
    那么对于城外的防御而言，古城池很多地方做的比现代城池要好，毕竟那时候是冷兵器时代，不像现在，城外建设的再怎么牢固也没用，一颗原子弹或者生化子弹就可以灭了一城甚至是一国的人。
    在听完我的解释之后，风落大笑着拍了拍我的肩膀说道：「我都说交给小落没问题了，行了，城池设计的事情就全权交给小落吧，我们还要去练级，顺便带着帮众们一起练习配合问题。」
    「你们去吧，这里交给我们就行了。」我笑着对他们说道，反正我的等级不高，而且又是隐藏职业，现在这些帮众虽然小白他们都说没问题，但是是人都要留个心眼，更何况现在对于那些东西也不感兴趣。
    等风落他们走后我看着旁边的连诀问道：「你不去吗？」
    连诀摇了摇头说：「我不去了，到时候怪物攻城是取平均等级，我的等级如果再提高，其他人又跟不上来，那就不好了，就这样吧。」
    「那好，那你就跟我过来一起设计图纸吧，我还发愁我一个人如果有想不到的地方怎么办呢。」我笑着拉着他向茅草屋内走去，虽然在提出设计的时候信心满满，但是我还是会担心……毕竟以前并无经验，只是如果有连诀在我身边帮助我的话……那应该没有问题了吧？
    没有来由的，我就是这么相信他，甚至超过了相信我自己……
    第98章
    经过我和连诀再三修订更改之后图纸终于定了下来，城外本就有护城河，这个就不用我们操心了，剩下的就是机关和陷阱的布置问题，还有城墙上面的箭楼，城外方圆五里之内都是农田之类的，虽然进了游戏之后我没有怎么接触到有种地的人，但是……还真就有了，用他们的话说，他们就是进来感受一下悠闲的生活氛围的，平时这些人大都是高管高层，生活忙碌，上了游戏之后就没有那么多的心力去争霸天下了。
    咳咳，扯远了，再扯回来，这些农田是有系统保护的，不用我们操心，而城内，我们好好规划了一下，北边是行政区，也就是城主府，堂主府，仓库之类的地方；南边和中间一点是商贸区，毕竟东南西北虽然都有城门，但是因为四周比较荒芜还有两边是未开放的地图，所以就我们预测而言，南门恐怕是将来进人最多的门，把商业区规划到那里，比较方便初次进城的人；东边和西边是居民区，图纸设计好之后，我微微吁了口气，突然想起来帮派虽然招人了，但是还没有建立起完整的体系，便转头看向连诀问道：「对了，帮派里的什么堂主香主的都确定了没？」
    连诀一边把图纸收起来一边摇了摇头道：「没有。」他顿了顿又小声跟我说道：「现在的帮众毕竟都是新招进来的，相处的时间还不长，一时半会也选不出什么来，不过倒是先选择了一些等级高的操作也不错的做了小队长，至于选择方法，和上次一样，集体PK。」
    我点了点头然后笑着说：「这些事情你和风落搞定就可以了，我就等着攻城那天大展身手了！对了，连诀，你陪我去练级吧，我现在还徘徊在50级，趁这个机会我追一下，就算追不上你的等级，至少也差不多，要不然等你百级的时候我不定才多少级呢。」想到这我就有些郁闷，这个家伙是怎么练级的，怎么等级涨的那么快，跟火箭一样蹭蹭的，好吧，我承认我练级的时间不多，但是自从我们在一起之后，我们两个基本没分开过啊，而且我还比他多做了好多任务，他陪我练级也耗费了不少时间，难不成……因为他的特殊原因，所以有特殊照顾？不过想归想，我还没那么没神经的问出口，如今这件事情是我们两个的地雷，在他的身体克隆出来之前，还是少说为妙，多说多错，万一我哪句话不经大脑了，连诀可不是好糊弄的主儿。
    连诀很痛快的答应了，我想或许他和我一样更喜欢两个人呆在一起，即使是枯燥的练级，也会让我们觉得心情舒畅。
    这段时间帮众们都在练级，而且普遍等级都在45-50左右，55以上的就不怎么着急了，毕竟怪物的等级是按照平均等级来的，就像大哥还有连诀他们再练级，这次攻城战直接竖白旗算了。
    因为练级的人多，我和连诀勉强找了个比较安静的地方，风景不是很好，甚至有些恐怖，因为这里是……墓地……
    好吧，我从来不知道自己也可以会怕这些东西的，以前小的时候虽然怕过，但是后来这么多年自己一个人，早就以为天不怕地不怕了，只是……这些怪物从视觉上而讲……我要是不害怕就太对不起九天重华的美工了！
    我拉着连诀的手，手心中感觉有些潮，厄，是他还是我？还是我的面比较大吧！
    我看了看四周阴森恐怖的环境，再看看那游来荡去的红色白色的半透明影子，或者缺头少手的僵尸不由得吞了吞口水，我第一次痛恨起这个游戏干什么这么真实来了……呜，看恐怖片我都没有这么紧张害怕过……
    我侧头看了看连诀，发现那个家伙居然还是一脸的平静，似乎眼前的景象很正常一般小小声的问道：「连诀，为什么要来这里？」至于为什么小声……我怕声音太大会惊扰到那些非人类-_-|||
    「怎么这里不好？」连诀侧头看了我一眼，似笑非笑的说了句。
    「当然不好，这里的风景也太差了！」我依旧小声抱怨，当然我绝对不会说我是害怕了，绝、对、不、会！哼哼。
    「你今天不是主要要练级的？这里的怪攻击不是很高，防也不是很高，只不过是回放些负面技能，而且也正因为这里的……恩……风景不太好，所以人才少啊，否则你以为这么好的练级地点会这么清静？就算是这样，你看这里依然有人啊。」连诀向左边努了努嘴。
    我抬眼看去，发现那边远远的果然有几个人，虽然看不清楚是什么人，但是打斗声音还是远远的传了过来，我嘴角抽了抽，真想过去膜拜那几个人，居然能在这种环境下面不改色的练级……牛人也……
    不过，我转过头看看我旁边那个仿佛走在细雨江南的路上一般的家伙……算了，扭头，我无视他……
    「怎么，小落不喜欢这里？还是……」连诀特意拖长了音在我耳边呵气道：「你害怕了？恩？」
    我转头瞪着那张虽然嘴角挂着淡笑，但是怎么看怎么不安好心的俊脸，顿时气不打一出来，咬牙切齿的递过一肘子，然后昂头道：「谁说的？我才不怕，哼。」说完那之后就转过身不看他，否则我可没把握会不会再给他一肘子，说实话打他我心疼，不打……我心堵！
    只是当我再次看清眼前的那条飘荡鬼影和游荡僵尸比之前多出N倍的路时，立马泄气，说不怕，我自己都不信……
    我哀怨的看着站在那里微微揉着肚子，却忍不住笑我的连诀，他轻轻咳了一声然后说道：「好了，不闹了，实话跟你说，走过这里，前面不远的地方有僵尸王，是个BOSS，出现地点也算固定，刷小怪太慢，我们直接去刷BOSS好了。」
    我眼睛一亮，继而斜眼看他道：「你早就有这个打算了是不是？哼哼，居然不告诉我！」我背过身去，这个家伙，估计看了我一路的笑话了，这个时候才说出来……
    「生气了？」耳边感觉到了熟悉的热气，哼，扭头，不理他！
    「好了，乖，不气了，不是还要快点练级的？」连诀亲了亲我的脸颊，然后牵起了我的手向着右边的一条路走去，只是这次，他若有若无的将我挡在了后面……是怕我害怕么？哼，早干什么去了？即使如此想着，我还是忍不住抿嘴微笑。
    行行复行行，走了很久，或许也没多长时间，在这里没有什么计算时间的东西，我也说不准，只是和连诀就这么走着，哪怕一直走下去，我也愿意，如果……路边的风景再优美一些当然更好……
    「小落？小落？」耳边响起了熟悉的声音，我微微一惊转头看向他，连诀揉了揉我的头道：「想什么呢，那么入迷？」
    我摇了摇头，然后看了看眼前的景色，发现已经身处在一座巨大的墓葬，我看着那座墓然后走近一些仔细看了看，墓碑巨大，似是上好的白玉石，只是或许因为年代久远，已经很残破了，上面的字也模糊不清了。
    「应该是哪朝哪代的高官或者将军的坟墓吧。」连诀走到我身边轻轻的说道。
    我点了点头，没有兴趣探究这些，也没什么好探究的，毕竟不是真实的历史……只不过是为了游戏需要营造出来的而已，
    「这个BOSS就在这里？」我问道，连诀应了一声。
    我四周望去，虽然这里较之刚刚走过的地方还阴森了几分，但是因为没有那些鬼影僵尸的游荡，反而不让我那么害怕，果然遵循了游戏中BOSS一出，谁与争锋的定律，方圆是百米之内基本上没有其他的小怪，有也是在边缘游荡，仿佛有个界限一半，或飘或走的走到一半然后再返回去。
    「差不多要刷了。」连诀突然上前走了一步，然后回头提示我。
    我微微点头，然后祭起罗盘给连诀加上祝融之伤，圣火结界，微风习习还有凉风沁体等等增益技能，刹那间，连诀被一圈红的黄的亮光所覆盖。
    给他加好增益技能之后，我又给自己加了一整套，毕竟等等打BOSS我不可能只让连诀上的，想了想，还是把阿木放了出来，如今阿木也已经50级了，除了领悟一个致命一击，就再没有别的了，不过这个致命一击还是很好用的，基本上和我们等级差不多的怪物可以秒杀，只可惜是被动技能，触发几率……算了，还是不要指望它好了，毕竟我把它放出来也不过是想干扰一下BOSS的行动。
    「出来了，你小心些。」连诀的话音刚落，我几乎赶到了一阵地动山摇，风沙迎面吹来，再次睁眼的时候……一个巨人般的身影站在我们面前……
    第99章
    我打量了一下那个BOSS发现他的头上顶着鲜红的三个大字―云飞扬，我心中一紧居然还是个主动攻击的，再看看他的块头，咽咽口水，起码比我高出两个头啊，身体也很强壮，他现在是背对我们，所以并没有发现我们，我凑到连诀身边悄悄的问道：「连诀，这个BOSS多少级啊。」
    连诀一边安抚放出来的小哈，一边答道：「大概55级吧，等一下我去吧仇恨引导我身上，你不要打，直接用凤翔飞到天上，然后适当的时候帮我加血就好了，这个BOSS防不是很高，但是攻不低，你要小心。」
    我点了点头，记下了他说的话，再看看他身边那个已经长成的小哈，微微叹了口气，才多长时间不见，它怎么就长的这么快，这下子只怕不能欺负它了，再看看我肩上有些炸毛的阿木，这个家伙倒是从一开始就这副模样，估计是不会变了的。
    「好了，别发呆了，我过去了，你小心点。」连诀说完便抽出一把极细的银丝长剑，一跃而出直刺云飞扬的后心，与他窜出去的还有小哈，如今已经长成的小哈的威力还是不能小觑的啊。
    我拍了拍肩上的阿木，阿木委委屈屈的看了我一眼，然后展翅而飞，同时我默念凤翔，张开双翅飞到一定高度之后，便停在半空看着下面的情况，云飞扬果然高攻，连诀高他五级而且闪躲的并不慢，居然也会被他一下子扫去一半的血，我飞在半空的时候一直都在忙着给连诀加血，好在那扫了连诀一半血的技能似乎是云飞扬的必杀技，有触发限制的，而且也有预兆，在他发动那个技能之前，一定会举刀上跃，我只要在他落地的一瞬间给连诀加血就好了。
    随着BOSS的血量减少，我微微松了口气，花费时间并不多，果然连诀的实力很强悍啊！
    就这样打打停停，打完一个BOSS休息一下，刷到第九个BOSS的时候我已经升了两级差一点三级了，连诀转头对我说道：「再刷一次，估计你又能升级了吧？」
    我点了点头，走过去擦了擦他额头上的汗，连诀对我笑了笑，然后说道：「那再杀一个我们就回去吧。」
    刚刚说完，那个BOSS就又刷了出来，我这次熟门熟路的张开翅膀飞了上去，几次下来，我们之间的配合越来越有默契，相对而言，这几次击杀BOSS用的时间自然也就越来越短。
    当这个BOSS只剩下一点血皮，眼看胜利在望的时候，异变突生，那个BOSS不知道用了什么技能，刹那间一片黑雾无端的冒了出来，遮住了云飞扬也遮住了连诀，我心中一紧，突然听到了系统提示：
    玩家击杀人形怪云飞扬十次，怪物变异！
    变异？变异！系统大神，你又玩我！
    不过我现在没工夫哀嚎，因为我刚刚发现那个黑雾一出现的时候，连诀就开始持续掉血了！
    我不停的给连诀加血，跟本不能停下来，一旦停下来……估计用不了一分钟连诀就得挂在那里！
    最后我没办法在队伍里喊道：「连诀，快出来，那个黑雾有毒的，我要跟不上你掉血的速度了。」只是我喊完之后，队伍里依旧没有连诀的声音，我心中一紧，也不管什么了，给自己加上了全套的增益状态，也给阿木加上了，然后让它干扰BOSS的行动。
    一进黑雾里我也开始不停的掉血，于是我一边寻找着连诀的身影，一边给自己和他加血，因为黑雾里的视线范围实在有限，我不得以拿出了连诀送给我的夜明珠，夜明珠散发着朦胧的光，但是足够我看清前面的景象了！
    我霎时间屏住呼吸，云飞扬的刀眼看就要劈到连诀身上了，可是连诀似乎是被固定在了那里，居然一动不动，我心中一急，手中的罗盘就对着云飞扬的刀飞了过去，人也跟着跑过去抱住了连诀，只是罗盘的阻挡也只不过是一瞬间的事情，我刚拉着连诀后退了没几步，那把刀还是势如破竹的劈了下来，我第一个反应就是把连诀推走，不能让他挂掉，他现在这种状态……谁知道挂掉以后会不会有什么影响！
    只是不知道连诀是不是负面效果消失了，居然在那一瞬间，把背对着那把刀的我拽到了身后，提起他那把银色的细剑迎了上去！
    我倒抽了一口气，屏住呼吸，火花四溅之间，连诀居然真的架住了那把看起来就无比厚重的刀！只是他的血也一下子见了底，我立刻给他加上了血，此时四周依旧弥漫着黑雾，我看着眼前的黑雾微微的发愁，这样不行，如果能把黑雾吹散……等等……吹散……吹散！
    我立刻用了风回旋舞，倒是不指望能够打BOSS多少血，只盼着能把这些雾吹散些！一阵风吹过，黑雾虽然没有完全散开，但是好像也稀薄了许多。
    「小落，继续用技能把雾吹散，我这里你不要管，我身上有红药。」连诀闪身躲过BOSS的一击，抽空对我喊道。
    我点了点头，一边用着风回旋舞，一边还是在给他加血，我必须保证他没有事情，我挂掉没事，万一他出点什么事情，我哭都没地方哭去！
    十来个技能用过之后，黑雾明显的驱散了不少，连诀掉血的速度也开始下降了，我微微舒了一口气，我这边刚松口气，那边就听到连诀喊了句：「小落，小心！」
    我抬头一看，就看见刚刚还在云飞扬手里的那把巨大的钢刀，转着圈的向我飞过来，我想躲，只是似乎有点不可能……我敢保证，我的速度绝对没有那把刀快！
    即使这样我还是勉力向旁边躲去，只是……躲开了要害而已，本来我已经做好肩膀上开口的准备了，谁知道这个时候我面前黑影一闪，然后我便落入了一个温暖的怀抱……是连诀！
    我微微松了口气，埋头在他怀里刚想蹭蹭，却突然想起现在不是做这个的时候，想抬头却被连诀的一只手压制住，抬不起来，我心中一紧，连诀他……是不是受伤了？
    我刚要说什么，突然听到系统提示音响起：
    恭喜玩家连诀、月落第一次成功击杀变异BOSS云飞扬，系统奖励……
    后面的东西我没有听清楚，我只是有点纳闷，刚刚那个云飞扬还很牛X的将刀扔向了我，怎么这么会就挂了？难道是死前的最后一击？
    「连诀，你放开我，让我看看你。」我闷闷的说道，BOSS虽然死了，但是连诀的反常却不得不让我挂心。
    连诀没有说话，也没有动，我心中着急但是口中却还是柔了语气：「连诀，难道你想就这样呆着吗？你能呆多久？连诀，你是不是受伤了？不要瞒着我，让我看看好不好？」
    连诀依旧没有说话，只是松了手上的力道，我轻轻的抬起头先是看了看他的脸色，有些白……不是正常的白，是那种失血过后的苍白，心中一紧，面上却勉强自己平静下来，两眼四处看了一下，最后定格在他那已经殷红的左肩上，我微微一颤，闭了闭眼，耳边传来连诀的声音：「我就知道你会这样，乖，没事的，小落不哭。」
    我深吸了口气，睁开眼睛，瞪了他一眼道：「谁说我哭了，蹲下，转过来，我帮你包扎！」虽然眼眶发热，但是我还是忍住了，其实……我心中更多的是后怕……万一那一刀真的就挂掉了连诀的话……天知道会有什么影响！不行，什么时候要找聿澜殇问问。
    不得不庆幸，幸好我来之前准备了些纱布和外用的止血药，否则连诀这个情况还真棘手，等我帮他包扎完了，发现他的血量没有在减少了，松了口气，帮他加完血之后，便蹭到了他怀里，闷闷的说道：「下次不许这样，听到没有？你现在的状况很特殊，万一出点什么事情……那我怎么办？」我吸吸鼻子，一定要让他下保证，对付他我也只能用怀柔政策了，悲哀……
    「我不可能看着你受伤！这次我只是受伤，如果是你很可能就会被秒了！」
    「我被秒了还可以复活，你呢？」我抬头看向他，眼眶越来越热，虽然我看不到自己现在的样子，但是想必眼睛也已经红了吧？连诀的表情一软，叹了口气道：「算了，回去吧，以后我们找些安全的地方练级就是了。」
    「不行，你一定要答应我，遇到危险的时候要以自己为重，后天就是怪物攻城的日子，你不说我也知道，等BOSS来的时候你一定是冲在前面的，我不阻拦你，但是你也要保证不会让自己受伤，不会……」后面的话我没有说，但是我想他应该是明白的。
    连诀轻轻的叹了口气道：「好，我答应你，乖，我们回去了。」
    此后两天，我和连诀就在云泽城附近找些怪不多，人也不多的地方练级，有的时候莱乐也会跟来，毕竟他的等级跟我相差还是不多的，这两天里我等级升的不是很快，跟打BOSS没办法比，连诀跟我说过几次，都被我坚决否定了，再来一次，估计我都要犯心脏病，在他的身体搞定之前，我绝对绝对不能让他再冒险！
    第100章
    此后两天，帮派各路人马全都有些惴惴不安，却还是井然有序，怪物攻城战……不要说别人，就连连诀这样一向淡然的人，一提起这个，眼睛中的光彩都会分外明亮，果然……男人都有些热血情结的啊。
    怪物攻城战的前一天，我们几个开会再一次把第二天的作战方案研究了一遍，确认无误后我们才微微放心，然后又去检查了城外的机关陷阱，这些东西比上次花落三千他们制造的不知道高级了多少，但是对于即将到来的怪物我们还是没有把握，只求这些机关陷阱的能够尽可能的挡住第一批怪物，好让我们的人不至于在第一波怪物攻城的时候丧失太多。
    晚上睡觉的时候，不知道是兴奋还是不安，我有些失眠，连诀也被我搅的睡不着，无奈之下只好抱着我坐在窗台前，一人一杯桂花酒，有一搭没一搭的聊着，厄，确切来说，是他一壶桂花酒然后偶尔分我一点，但是绝对不会超过三杯……
    我手里拿着那个精致的小瓷杯，一小口一小口的喝着杯中的凉酒，这酒入口虽凉，但是入腹却是热辣辣的，烧的人全身暖烘烘的，恍惚间想起，现实中快要入秋了吧？已经九月份了，天气应该快转凉了，突然有一种山中无甲子寒尽不知年的感觉，那个每年都让我无比难受的夏天就这么轻易地过去了……
    「想什么呢这么入神？」连诀带着酒气的呼吸吹拂在我脸侧，我转头看着他微笑，那些事情，那些会让他烦心的事情……还是不要提了吧！
    「没什么，在想明天的攻城战，你说，我们会不会成功？」
    「说不准，但是我们准备的已经足够，如果这样还不能守住这个城，那也只能说是天意了。」
    我看着他乌发轻挽手拿酒杯的样子，还真有几分古代文人的感觉，只是……他什么时候也开始相信天意了？笑着取笑他，没想到他竟微微叹了口气道：「信又如何，不信又如何，我走到今天这地步，如果不说是天意，那还能说是什么？」
    我微微一怔，心下有些懊悔，明知道他很在意这些，怎么还是这样说话不经大脑，让他想起了伤心事！
    不由得微笑着软软偎过去，双手环了他的腰，蹭了蹭他的胸口道：「你和我走到今天不也是天意吗？连诀，我一直都相信一句话，天无绝人之路，在那些……那些黑暗的日子里，我一直都这么对自己说，总有一天，我会摆脱这一切的，所以，连诀你也要相信，更何况你的事情又不是没有转圜的余地，再忍忍，有我在你身边，或许时间也不会那么难捱吧？」我说完之后便抬头看着连诀，借着月光细细的打量他的表情。
    连诀低下头看我，脸没入了阴影中，我能看到的也只能是那双光华流转的眼睛，不知到连诀想到了什么，低低的笑着，虽然没有笑出声，但是我却感觉到了他胸膛传来的震动，我微微有些奇怪，连诀低下头微微亲了亲我的额头，没有说话。
    我没有再问，只是枕在连诀胸前，看着窗前明亮的月光，轻轻问道：「连诀，你来这里多长时间了？」
    「大概……有十一二年了吧，怎么了？」
    「没什么，就是有些好奇。」十一二年啊，如果按照十二年算，游戏中和现实的时间比是6：1那也就是说按照现实中的时间算的话，他有意识的时间也不过两年？那……也就是说他不是一出车祸成了植物人的时候就到了这个空间？那个时候……他在哪里呢？
    我出神的想着，然后就听到连诀说道：「好了，时间不早了，快去睡吧，明天就是攻城战了，早点休息，养足精神，恩？」
    我点了点头，站起身顺便把连诀拉起来。
    在入睡之前，我轻轻的在连诀耳边说道：「连诀，明天你一定要小心，就算城守不住也无所谓，我不管那些，我只要你平安，你明白吗？」
    「我不会有事情的。」
    我倒，说了等于没说，于是我拽住他内衫的领子加重了语气：「我不管，你必须答应我，如果你出了什么事情，我就让这个游戏给你陪葬！然后……然后我就去找你，听见没有！」我知道，攻城战的到来多少让连诀不那么无所事事了，有事情做人也会显得精神些，我是乐于见到的，只是，自从那次打BOSS出了意外之后，我心里就总担心他会受伤会影响到什么。至于我说的让整个游戏陪葬，也不一定是空话，薛城继现在虽然继承了光耀集团，但是如果我有心，想要挑拨离间，也不一定有那么困难，甚至是……把自己扔上风口浪尖，利用媒体舆论，只是这却算是下下之策！
    「好好好，你不要激动，我答应你就是，我也犯不着为了个攻城战把自己命搭上不是？」连诀轻轻握住我的手安抚道。
    我微微放了心，眨了眨有些干涩的眼睛，或许是因为喝了点酒的关系，开始变得有些困，只得闭上眼睛在睡去之前嘟嘟囔囔的说道：「记住，你答应我的话……」
    昨夜虽然睡得晚，但是今早起来却意外的精神，或许是因为很兴奋吧，不安而又兴奋，也有些提心吊胆的感觉，出门之后，看到大家发现每个人的表情都是既兴奋又紧张。
    最后检查一下装备，还有后备给养，红药蓝药各种增益状态药，甚至连死亡所影响到的装备破损问题都想到了，帮派之内各个职业各个等级的装备基本上都有一套，从这一点上看也能看到大家是真的下了本钱啊。当然，像我和连诀这样的特殊职业就不包括在内了。
    攻城战开始前一个小时，风落我和连诀就相继登上了城墙，米虫统领肉盾职业，算是第一防线，小白则是法系职业的副领队，正领队自然是壁灯，至于其他远程近攻的职业也都找好了领队，莱乐则是在后方带领着生活职业小队在忙，虽然之前已经准备的差不多了，但是攻城战中谁知道会出现什么状况，有备无患总是好的。
    站在城墙上，我看了看四周的安全地带有很多围观的人，花落三千自然是在的，我看了他一眼没有在意，事到如今，我也不必那么小心眼，现在站在连诀身边的是我，以后也将是！这一次，我们并肩作战！
    想到这里，我的心跳有些加速，男儿从来都是不缺乏热血的。
    在还差五分钟攻城的时候，系统给出了提示，风落也在帮派里又通知了一遍，让大家做好准备。
    战斗……一触即发。
    风落深深吸了一口气在帮派里喊道：「各位帮众，今日一战，我们等待了一个月，又何止一个月，这些日子以来我们早出晚归，紧锣密鼓，为的就是今天，现在，你们表现得时机到了，这一战，我们要赢，而且要赢的漂亮！让那些围观的人们看看，让天下人看看，我们笑看风云的风采！」
    风落的一席话更是将气氛烘托到了最高点，我看着下面热血沸腾却也信心勃发的帮众们，既然如此，我就再添上一把火好了！
    「没错，筹划了这么久，我们等的就是今天。我月落誓与云泽共存亡！」
    「誓与云泽共存亡！誓与云泽共存亡！誓与云泽共存亡！」
    这些话我们没有在帮派中说，而是在地图频道说的，想必那些前来围观的人也都听到了，笑看风云虽然人不多，但是大家齐心协力吼出来的声音，也足够让他们震上一震了！
    「快了。」身边连诀的声音依旧平稳，我侧头看看他，在大家都群情奋进的现在，就连风落的脸上也出现了难以抑制的激动表情，他倒难得的保持着平时的冷静，只是，仔细看看，却也能发现他眼中一闪而逝的流光。
    「恩。」我和风落齐齐点头，明白连诀说的是怪物快要来了。
    最后三秒的时候，系统开始倒计时，我握紧了手中的罗盘，紧紧盯着前方，这个时候我才稍稍体会到了古代那种兵临城下的感觉。
    随着轰鸣声的响起，我的神经瞬间绷紧，余光扫过两旁，发现不仅是我们，就连围观的也一扫刚才的懒散变得有些激动起来。
    「武者第一分队，出城！」米虫的声音从帮派频道中响起，一反平时的嘻嘻哈哈，竟也带了几分凝重！
    她所说的第一分队，人数并不多，是众多肉盾职业中的一小部分，他们的主要任务只是将第一批怪物引向那些早就设好的陷阱机关，这是我们在尽量减少伤亡之下所能做的最好的选择了。
    随着漫天的尘土伴随着怪物巨大的身形出现在我们面前的时候，我微微倒吸了口气，在帮派里喊道：「凤灵第一分队，做好准备，接应武者第一分队！」
    第101章
    凤灵队自然是凤族灵者的队伍，我就是省略的说法，而这个队伍的领队自然就是我，我把凤灵队分成了三个小队，第一小队人数最少，主要就是保护武者第一分队，尽量减少他们的伤亡。
    因为凤族的加血和增益技能即使是飞在天上也能用，所以我在攻城战之前就告诉他们，除了最后的BOSS战，其他的时间不用他们来打怪，话又说回来，医生……虽然有暴力奶妈的存在，但是输出怎么样也比不上正经八百的法师职业，而且加血容易引仇恨，飞在天上的话，只要不飞到怪物的攻击范围之内，那就还算安全。
    凤灵第一分队出城之后，只见天空上飞翔着数十个火红翅膀的鸟人，倒也颇为壮观。
    有了凤灵第一小队做后盾，武者第一分队的紧张之气消弭了不少，即使面对着数量上是他们好几倍甚至是十好几倍的怪物也依旧昂首挺胸，没有一个退后半步！
    「报告，怪物现在距离城墙大概是两百米左右，怪物数量在两百到三百之间。」
    我们派出去的斥候小队的工作能力不得不说还真是不错啊，这些斥候大多都是狼族，隐匿能力相当好，基本上没有被怪物发现。
    因为他们是在帮派频道里说的，所以风落应了一声之后，便问道：「米虫，准备好了么？」
    「没问题，放心吧。」米虫回答的信誓旦旦。
    「小落？」风落转头看了看我。
    「放心吧，没问题。」这种时候我怎么可能让他们出问题呢？风落点了点头，没有再说话，因为……怪物……已经近在咫尺……
    城外，武者第一分队，清一色的黑色戎装，沉默而又萧杀。
    第一批怪物，到多都是皮糙肉厚……咳……我是说血厚防高的家伙，有几个个头特别大的，但是看起来等级并不是很高，大概在35-45之间，我微微松了口气，继而又紧张起来，因为武者第一分队似乎出了点状况，队形开始有些松散了。
    「米虫？出什么问题了？」风落也有些紧张了，如果第一批怪物就不能处理好的话，那后面我们的压力就可想而知了。
    「没什么，队员们有些慌，放心吧我能搞定。」米虫的声音传来，也有些紧张，想来对于这种状况也是始料未及的。
    风落没有再说什么，因为我们都能看得出来，在离我们不远的战场之上，不论是武者一分队的队员还是穿梭于其中的身着大红盔甲的米虫都在努力保持队形，而情况也渐渐好转。
    「凤灵第一分队注意，分散开来，务必保证每个队员的血量和状态。」我看着战场上的状况，给凤灵小分队下了命令，因为我并没有跟他们组队，所以看不到武者分队的状况，也幸好当初早就想好，五人一队，队伍里包括两个物理输出，这两个物理输出一个是高攻，一个是高血，两个法力输出，一个群攻，一个主管负面技能，还有一个医生，或许会有而人说医生太少怎么保证四个人的血量，但是当初在我们的计划里，除了最后的BOSS战，法功职业一直都是处在后方用大范围的群攻法术的，所以医生主要保证的就是，那两个物理攻击职业，其中高攻则是保护的重中之重。
    凤灵第一小队的队长传来话，告诉我现在情况基本稳定，我们在城墙上看着，的确并没有大的伤亡，便没再说什么。
    另一边，武者第一分队的情况也渐渐稳定下来，队形也按照之前的计划分成了几组将怪物轮流引向我们之前制作好的陷阱，第一波是血少的怪，不得不说，我们帮里的肉盾职业们虽然血厚防高，但是灵敏还算可以，起码穿插在怪物群中，每一下都能精准的命中其中那些血少防低的怪物，至于那些防高血厚的则先放在了一边，然后一路将那些怪引到了陷阱之中。
    随着第一声的轰鸣声想起，我们心中微安，因为帮派界面上写着
    攻城战：20/252
    攻城倒计时：115分钟
    他们引过去的第一部分怪物看起来是基本全秒啊。
    尘烟四起之中我仔细看了一下，他们引过去的大多都是灵猴毒蛇一类的怪物，真正的重头戏比如灵猿犀牛鳄鱼之类的怪物还暂时没有理。
    等把那些等级低一点的血薄一点的怪消灭的差不多之后，下一步就是那些硬骨头了，我们不得不庆幸第一批怪物没有什么AI高的，即使眼睁睁看到了同伴命陨深坑，但是再被撩拨两下子之后依旧会前仆后继的跟上。
    虽然它们也掉进了陷阱，但是却不能做到先前的秒杀了，顶多去了一半的血。
    「连诀。」没等风落说话，我便看向了连诀，连诀对我轻轻点了点头，然后轻轻张口道：「弓手注意，半月。」
    「满。」
    「破！」
    此时尚在陷阱挣扎的怪物通通化为了一道亮光满地金钱装备。
    没错，连诀在这次主要负责的便是弓手的调度。
    「半月。」
    又是一批怪物落入了陷阱之中，第一波的最后一批。
    「满！」
    「破！」
    随着最后这几个怪物的死亡，我们轻轻松了一口气，这第一关……算是过了。
    「现在大家有五分钟的换装拿药的时间，下一波怪物会在五分钟之后出现，请大家做好准备。」风落在帮派中提醒着，就连他的声音也透漏出了稍稍的放松。
    五分钟的时间很快，也很慢，但是无论如何终于是过去了，刚刚奋斗完的武者第一分队此时正在休息，倒不是他们只出这一次力就行了，只不过他们不用那么着急，毕竟刚刚已经战斗了那么久，等到第二波后半场或者第三波的时候再让他们上场就可以了。
    「报告，第二波怪物已经出现，现在距城墙大概三百米左右，怪物数量大概在一百只左右。」斥候的一线报道还是无比有用的。
    这一次没用风落说什么，米虫便在帮派频道中说道：「武者第二分队，出城！」
    她话音刚落，壁灯的声音便响了起来：「灵者第一分队，做好准备！」霎时之间城墙之上便多了大概五十人左右的灵者分队，每个人都提着自己的法杖，紧紧的盯着战场。
    壁灯说完之后我便说道：「凤灵第二分队，起飞，出城！凤灵第一分队，上城墙！」
    这一次凤灵第一分队需要保护的就是城墙之上的灵者队伍，任务相对而言轻松一点，但是也不容易，因为毕竟第二波怪物是人形怪，估计也可能会远程攻击，所以这一次凤灵第二分队的任务难度也就相应的加大了，既要保证自己的安全，又要保证下面武者分队的安全，而我依旧是站在城墙之上的。
    这一场硬仗，我需要扮演的角色是输出职业！
    人形怪已经兵临城下了，一般都是些强盗土匪之类的，但是也够我们棘手了。他们甚至能避开我们设置好的障碍和陷阱，并且队伍之间井然有序。
    「半月！」
    「满！」
    「破！」
    因为人形怪的等级的提升，弓箭的效果也不如刚开始那么好了，但是总是聊胜于无，这个时候灵者开始用大范围的法术了，什么天降万雷，什么火焰燎原，能上的都上了，但是凤族因为没有群攻，所以能用风回旋舞的只有我一个，所以风回旋舞我基本上没有停过，所幸这个技能的视觉效果并不明显，再加上声势浩大的火焰燎原，我这个小小的技能基本上就被淹没了，我也乐得这样。
    不得不说人形怪真的是……恨的人牙痒痒，或许是他们觉得弓箭手太厉害或者太过干扰他们了，在对那些弓箭手遍寻不获之后，居然开始往城墙上射箭！
    弓箭手我们不用担心，都在箭楼里，安全得很，只是城墙之上的……
    「连诀！」我轻轻喊道，他那个特殊技能这个时候不用，什么时候用？
    连诀没有回话，但是我注意到他的轻轻托起右手，手上渐渐出现了一个淡粉色的圆球状物体，连诀手一挥那个球就飞向了城下，然后融入了下方战场之中的人群。
    「连诀，我们的人还在下面……」
    「不会有事的，这个技能对友方没有任何影响的！」
    我点了点头，再次看向战场之后便微微的笑了，连诀的技能看起来很管用啊，下面的怪物都开始自相残杀了。
    「大家不要乱，刚才是副帮主用了技能，该怎么做怎么做吧。」风落提醒了一下下面有些搞不清楚状况的人。
    没错，连诀刚刚就是用了他的种族技能，幻术！
    至此，情势已经可以说是向我们一面倒了，等所有的人形怪一个不剩之后，我轻轻松了口气，和连诀风落相视一笑，这一关算是过了。
    第三波怪物……也是最棘手的怪物……BOSS军团……马上也快来了！
    第102章
    稍作休整之后，我们深吸了一口气，远远的就听到了轰鸣的声音。
    这一次没有斥候提前查看，BOSS可不是那些小怪，如果我们真的派这些斥候过去，只怕到时候，还没看清楚都有什么BOSS，就被秒了。
    帮派里一时间静寂无声，然后就听到米虫说道：「武者小队所有队员，出城！」这一次武者分队算是倾城而出，一排排黑色的身影，无形中给人一种压力，这也是在给其他帮派看看，也是给散人玩家看的。
    米虫的声音落下之后，壁灯的声音也响了起来：「灵者小队，列队！」
    一时间，一排排的蓝色身影出现在城墙上，没错，灵者的队服便是蓝色的灵者装，当初为了颜色我们还讨论了很久。
    BOSS对慢慢的出现在了我们的面前，两个大BOSS的巨大身影已经遥遥可见，反射着金色光芒的巨龙，以及浑身散发着火红色光芒的凤凰，都在无形之中给了我们巨大的压力。
    这次的BOSS队伍不同于前两波来的那么迅速，但是一步一步却地动山摇，我不禁和风落相视苦笑，谁说BOSS智商低的？下次谁再敢说我抽死他，居然连心理战术都会用，我都要怀疑这些BOSS是不是GM扮演的了。
    200米！
    180……150……100米！
    威风凛凛的BOSS队伍近在咫尺，帮派频道中连诀开口说道：「弓箭手，全部准备！」
    他说完之后，我也深深吸了口气，然后说道：「凤灵小队，列队！出城！」
    霎时间，几十个凤族灵者飞向上空，等他们都飞到自己的位置之后，我便开口道：「凤灵小队注意，你们要小心两个大BOSS，其他的小BOSS也要小心，一定要保护好自己，因为你们就是整个帮派的后援！」
    「明白！」整齐划一的声音依旧没有打消我的疑虑，因为，毕竟是BOSS队，除了两个大BOSS能飞在天上之外，就我目测来看，至少有数十种将近三十只的小BOSS也能飞在天上！
    「武者小队，接下来就看你们的表现了，你们要记住，在你们的身后使我们的帮众，是我们的城墙，是我们夜以继日建造起来的城市！我们要做的就是保卫住这些，流血牺牲，再所难免，我希望你们有这个心理准备，明白了吗？」米虫也在帮派频道里喊道，不得不说，一开始武者分队任命米虫为队长的时候，曾经有太多人不服气，说白了，就是大男人的心里，不希望受一个女人的管辖，但是后来米虫的等级和技术让那些人无话可说，今天我真正见识了什么叫巾帼不让须眉！
    「灵者小队，你们都听到了吧？我们前面有武者保护，身边有凤灵小队加血，该发挥出什么样的威力，我想我不用多说，大家心里也都有数，好了，BOSS就在我们的城下，让我……让大家看看你们的实力吧！」
    真是……一个比一个热血沸腾啊……
    我转头看向连诀，很想知道连诀怎么鼓舞那帮隐匿在暗处的弓箭手！
    连诀对我微微一笑然后在帮派里说了一句：「大家都仔细点，不要辱没了你们师傅神射手的称号！」
    实在是……够简洁，我嘴角微微一抽，然后就听到风落在帮派里说了句：「开始了！」
    再次转头望去，武者小队已经和BOSS队战在一起了，因为前两波怪物的威力，我们设置好的机关陷阱基本上都处在报废状态了，只有几个大坑还能困一下行动不灵活的BOSS，不过一开始的时候，我们也没打算用这些陷阱对付BOSS，那根本就是不现实的事情。
    一身火红的米虫，带领着她的武者小队穿梭在各个BOSS中，那些行动不是很灵活的BOSS早就被他们赶到了大坑里，暂且放着不管，但是那样的BOSS毕竟是少数，这个时候就要考验他们的技术了，技能搭配，团队协作，缺一不可，就连我这个在上面站着看的都捏了一首的冷汗。
    「弓箭队，准备！「
    「半月！」
    「满！」
    「破！」
    一看时机差不多便下了命令，一时间漫天箭雨，不知道那些弓箭手是不是换了高攻的弓箭，即使是面对BOSS也打出了不俗的攻击力，当然这些攻击力对于BOSS而言算不上什么，但是蚁多咬死象，这样打上一段时间我就不信磨不死那些BOSS！
    这一次我不得不庆幸，系统还不算太黑，两只大BOSS虽然出场了，但是在小BOSS被消灭将近2/3的时候才会出手，所以一时之间，虽然战况激烈，但是武者小队并不是很危险，连带着凤灵小队的压力也小了许多，只不过灵者队伍却是有些屈才了，因为他们根本不敢使用群攻，只能用单体攻击。
    不为别的，只因为那些小BOSS全都围在两个大BOSS的周围，一旦使用群攻，必会打到那两个大BOSS，虽然那一龙一凤还飞半空懒洋洋的看着，但是那是因为战争并没有波及到他们，而且小BOSS到现在为止也不过杀掉了1/3，如果一旦有技能打到他们身上……抖一个……我可不认为他们会忍气吞声！
    随着战况的持续，我看了看任务面板，然后转头对着风落说道：「还有四十分钟！「
    风落点了点头，摸着下巴道：「本来我还在想捱过这两个小时就行了，不过现在看来……或许我们可以挑战一下BOSS！」
    我微微一笑点了点头，现在小BOSS已经杀了差不多1/2了，比我们一开始的预想要快很多，本来我们是打算后面的BOSS队不要太拼命，奉行一个字―拖！只要拖过两个小时的攻城战，而没有被怪物毁了城池城基，这座城就算保住了，不过那是最坏的打算，现在的情况比我们预想的要好很多，或许我们真的可以挑战一下BOSS……
    那可是特殊BOSS啊，如果能打败的话，彰显实力是一方面，另外一方面，掉落的东西也一定很不错，想想都口水啊！
    「米虫，小白，壁灯我们几个去挑战一下吧，小BOSS差不多了，你们两个退队，我们组！」风落一时之间有些意气风发，毕竟无论如何，如果不出太大的意外的话……这座城……应该算是保住了……
    我，风落，连诀，小白，壁灯和米虫组成了BOSS队，这也算得是笑看风云的核心队伍了。
    「差不多了。」连诀突然说道。
    我注意了一下，果然小BOSS的数量已经锐减，那一龙一凤也不再像一开始一样懒洋洋的，而是带了些警惕的看着四周。
    「恩，走吧，米虫，小白，城外见！」风落点头然后在帮派频道喊了一声。
    我对着风落点了点头，然后对着连诀说道：「记住你昨天的保证，BOSS杀不杀无所谓，但是我可不想给你收尸！」我尽量用轻松的语气缓和一下气氛，本来就很紧张了，我不能再给连诀压力，当然，说不定紧张的只有我一个而已。
    连诀没有说话，只是深深的看了我一眼，重重点头，然后就和风落一起走下了城墙。
    我深吸一口气，平复有些过快的心跳，然后默念凤翔，在我飞起来的一刹那，金色的翅膀吸引了不少人的目光，我甚至能听到他们议论的嗡嗡声，但是这个时候我顾不了那么多了……
    我飞出城外，没有太过靠近两个大BOSS，这个时候连诀和风落还有小白一起出城了，米虫也走到了他们中间，然后，他们调整了一下队形，依旧是米虫在前，连诀和风落在中间，小白和壁灯在最后而本应该垫后的我，则徘徊在了天上。
    他们慢慢的靠近两个BOSS，我也慢慢的靠近他们以及BOSS，但是依旧记得保持些许距离，虽然我不知道这样的距离对于BOSS而言有没有用。
    终于在小BOSS锐减到1/3一下之后，我们便发现那一龙一凤开始有些不安，而后龙吟凤鸣，响彻九霄。
    「开始！」风落果断的下了命令。
    米虫点了点头瞬间用了群攻拉到了两个大BOSS的仇恨，不得不说幸好武者小队提前讲小BOSS都引的差不多了，否则，米虫的身边就不仅仅只有那一龙一凤了。
    我将增益技能都给他们加好，然后便紧紧的盯着米虫和连诀的血条，战斗已经打响，我要做的就是要确保他们两个的安全，米虫需要抗怪，如果没有他只怕要灭团，而连诀……他是重中之重，即使有灭团的危险我也要确保他的安全！
    第103章
    随着小BOSS被消灭的差不多，有很多人都开始来围攻大BOSS，但是这样一来，我们几乎是立刻发现了一件事情，如果只有我们一组在这里杀的话，那一龙一凤一般都只用单体攻击，虽然说那单体攻击也够我们受的，但是只要人多起来，超过十个的话，他们立刻就会用群体攻击，如果有弓箭手那就更不要说了！
    「弓箭手，立刻停止攻击！」连诀一边游走在两个BOSS的周围寻找弱点攻击，以便果断的下命令。
    「武者分队所有人，立刻停止攻击！回城！」米虫的声音也在帮派频道响了起来。
    好在帮派里的人一般都是意识流的，一看情况不对大部分收了手，在听到米虫的命令之后便全部退回了城内，我抽空向城墙那边看了一眼，发现城墙之上黑压压一片，估计都上去看BOSS战来了。
    凤灵小队我没有安排他们，不过有几个机灵的已经开始以一对一的给米虫他们加起血来，我乐得轻松，留下了四个人，然后我就开始一心一意的给连诀加血，不过其他的增益状态还是要靠我来加的，毕竟他们没有我那么多的辅助状态！
    不得不说这龙凤到一起真的是很棘手啊，到最后的时候我几乎和另外一个叫漠南的孩子同时给米虫加血，就这样米虫的血条还只是保持在三分之一左右，还忽上忽下的让人心惊胆战……我更心惊胆战的是连诀，虽然他的等级很高，但是他追求的是高攻，我真的想对他喊，你就用你灵者的技能好了，但是这个时候大家都在拼命……我不能因小失大。
    我看了一下地上的战况，立刻决定加入到战斗中去，我从凤灵小队中又调回了两个人，确保每个人都有一个医生加血，然后变收了翅膀站在了他们的后方，壁灯微微一惊问道：「小落？你怎么也下来了？快飞上去，下面太危险了！」
    我摇了摇头：「上面的灵者够了，我们基本不会有什么大危险，但是如果拖久了可就不好说了，虽然我的攻不高，但是也能出一份力不是？」
    我一边对他笑着一边祭起了罗盘，然后用了单体的风咒和火咒去攻击那条龙！因为就我刚刚飞在天上看来，金龙的攻击明显比火凤的要高很多！
    或许我的攻击对他来说基本上不痛不痒，金龙的注意力一直放在米虫以及连诀身上……我慢慢的凑到连诀后面，但是没有离他太近，一是怕他分心，二是我现在站的范围可以说是最佳地点，巨龙的群攻打不到我，而我又能打到它还能给前面的人加血。
    我就这样一边打一边加血，我发现我自从进了这个游戏，以前曾经的什么网游经验通通长翅膀飞了，居然忽略了一个最重要的问题―加血容易引仇恨！
    刚开始巨龙有些单体攻击打到我这里我以为是波及的没有注意，后来火凤几个技能有打到这里我有些纳闷，但是没有想到那方面，后来金龙火凤的技能十个有八个会落到我身边，还没等我反应过来，那边米虫就喊了：「小落，谁让你下来的！你下来就下来，你加什么血，你把仇恨都引过去了！」
    我慢了一拍才想起这件事情，但是金龙火凤的身躯已经逐渐在向我靠近了！
    然后！然后？然后在场的所有人都可以看到我挥着金黄色的翅膀在战场上转悠，后面拖了两个大家伙！
    然后两个大家伙身后是米虫一众，不知道是不是我还有那两个大家伙飞得太快，米虫跟不上，她数次用吸引仇恨的群攻，都无法把那两个家伙从我身后引开！我又不能飞的离城墙太远，否则一旦后面的连诀风落他们跟不上，我会死的更快！
    啊呜，系统大神啊，求你行行好吧，赶快把这两个妖孽收了吧，怎么两个小时还没到，刚刚第三波BOSS来之前就已经还剩40分钟了！怎么时间还过得那么慢！
    我在前面飞，但是很快我发现了一件无比严重的事情，那就是―我的蓝要不够了！
    呜呜，天亡我也，这下不死都难啊，没有蓝我怎么飞啊，不能飞我靠两条腿要是能跑过那两只天上飞的……估计明年奥运会短跑冠军都是我了！
    我奋力的扑腾着，同时是不是的回头看看那两个大家伙离我多远，顺便张望一下后面的几个，幸好我一直都在低空飞翔，这个时候我突然听到帮派频道里响起了小白的声音：「嘿嘿，小落，我看你这样放风筝也不错啊，又不用给我们加血，我们迟早能把这两个大家伙磨死！」
    「去你的，敢情你不累，再说了……」我停了一下一方面是因为太累了，一方面在想他们听到这个噩耗会是什么表情。
    「怎么了？」连诀沉稳的声音让我微微心安，但是心安也没用啊，后面还跟着两个催命符呢啊！
    「我要没蓝了！」我说完这句话之后差点哭出来，什么叫阴雨偏逢屋漏，我这里就是最佳的真实写照了……
    「什么？」声音语调各不同的两个字倒是出乎意料的整齐。
    「那你怎么办？我这里也引不来仇恨啊！」米虫的声音微微透着些许焦急。
    我吞下最后一颗蓝药，怎么办？拖呗，还能怎么办？只希望在我蓝全部用完之前，你们能搞定那两个家伙，虽然……这个有点难度……
    于是我依旧放风筝，上演着追杀与被追杀的大戏，后面的几个上演螳螂捕蝉黄雀在后的戏码，只可怜我就是那只蝉啊……真乃悲剧也！
    还剩最后一丝蓝的时候，我向后张望了一下，发现这段时间金龙和火凤的血居然被他们磨去了多一半！我顺便看了看，这才发现，原来弓箭手也加入了击杀BOSS的行列，怪不得这么快啊！
    「小落！小心！」风落的声音在我耳边响起。
    「啊？」我一边回答一边回过了头：「不是吧？」回过头来的时候我才发现在我正前方不到五米的地方居然就是城墙！
    如果是走路那绝对不会有危险，但是……现在问题是我是在高速飞翔！虽然飞的不高！于是我悲哀的闭上眼睛一头撞上了那个一砖一瓦里也包含着我的心血的城墙，心中愤愤，怎么这么硬！
    头发晕眼发黑实在是正常不过的反应，我落到地上之后发现飞不起来了―没蓝了，还飞什么！
    但是更悲剧的在后面，我因为没看路撞上城墙也就算了，可是……龙爷爷凤奶奶哎，你们跟着凑什么热闹啊，你们两位眼睛是朝前看的吧？那么大的城墙难道在你们眼里就那么渺小？还是……都想体验一下，撞墙，晕一般的感觉？
    好吧，其实理论上来讲他们撞晕了我应该开心的，起码我们杀BOSS那是大大的有望了，可是如果他们不在我的正上方撞墙，如果他们不是极其迅速的掉落，我会更开心！
    我揉揉有些发晕的脑袋，想想从金龙肚子底下存货的几率有多大，最后……眼睛一闭，我就当一回鸵鸟吧！
    随着大声的轰鸣声，金龙倒在了地上，火凤比它聪明一点，在撞到墙的一霎那躲开了。
    剩下那群人秉着趁他病要他命的原则，上来就是一顿招呼，什么技能都用上了，最后当金龙恢复意识之后，也只能含恨化作了一道金光，留下了满地的装备。
    「小落？」我耳边响起了连诀的声音，我看到他站在刚刚金龙倒地的地方细细的看着，不由得从钱缝中伸出只爪子无力的挥了挥：「我在这里！」
    我想古往今来，能被钱埋起来的估计不多吧？我想我也可以开创游戏的先河了，我费劲拔力的从一堆钱和装备下爬出来，连诀看到我之后微微惊讶了一下，继而走过来把我抱起来上下打量：「你……没受伤吧？」
    「没有！」我有气无力的窝在他怀里，看着那帮人追着火凤一顿鸡飞狗跳的神砍，没了金龙的火凤威力并不大，不过，想想刚才我还是心有余悸，要不是最后一刹那我脑中灵光一闪，变成了迷你龙的样子，然后往旁边滚两滚，估计我现在就被那条金龙压成肉酱了！
    我努力的往连诀怀里钻，因为我突然发现有围观的好多人都在好奇的张望着这边，想必我的突然失踪，和一只迷你龙的突然出现，让他们很惊讶，但是抱歉……我没有娱乐大众的习惯！
    随着火凤的一声悲鸣，攻城战也随之告一段落。
    「恭喜笑看风云守城成功，云泽城正是成立，帮派等级上升一级，各位玩家可以到各大主城乘坐马车前去。」
    第104章
    我瘫在连诀怀里，轻轻松了一口气，终于搞定了，在看了看自己的身体之后，决定暂时不变回去，就让他们都认为我挂了吧。
    「各位同仁大侠，感谢大家一直以来对我笑看风云的支持，从明天开始云泽城会全面开放，开始为期三天的城庆，届时入驻云泽城并在云泽城开设商铺的人，购房优惠百分之十，赋税减半，笑看风云全体帮众期待大家的光临。」风落在系统音刚刚落下之后便说了这一连串的好消息，可以说是一层石激起千层浪，世界上立刻炸开了锅，都赞叹风落的大手笔。
    而旁边围观的人也走得走散的散了，花落三千以一帮之主的身份来道贺，但是我却发现他的目光自始至终都若有若无的缠绕在连诀身上，我轻轻的哼了一声，抬头对着连诀说道：「我们进去吧，我累了。」
    「好。」连诀似是洞察一切一般微笑着抚摸我金黄的脑袋，然后抱着我进了城，此时城里也是热闹一片，虽然只有本帮派里的几百个人，但是这帮人估计也够闹腾的。
    回到帮派之后，我懒洋洋的变了回来，直把莱乐吓了个够呛，后来我才慢慢跟他解释了一下，结果这个家伙听完了之后，居然跟着米虫和小白起哄，缠着我说道：「小落你还是变回去吧，让我也抱抱！好可爱啊！」
    我打了个冷战，米虫和小白是女孩子也就算了，你一个大男人跟着起什么哄，于是我板着脸坚决的拒绝了他们，岂知莱乐居然一边围着我转一边拉着我胳膊说道：「你就再变一次，刚才我没看清楚不是。」
    我瞪着他，刚想说什么，就感觉到身后的连诀不动声色的把我拽到了他的怀里，一只手还搭在我的腰上，我转头微微惊讶的看着他，虽然帮派里面基本上很多人都知道我们之间的事情，也没有人看不起或者是反对什么的，但是我们从没有在大家面前表现的很亲密过，像是他刚刚这种动作我们完全没有在别人面前做过。
    莱乐拉着我胳膊的手不知道为什么也开始暗暗加劲，我微微皱眉看向他，然后说道：「好疼，莱乐，你放开啦，你死心好了，我才不会再变成那个样子呢，你就是说出花来也没用！」
    莱乐看了看我又看了看连诀，微微勾了勾唇然后干脆的放开我没说什么，这个时候风落说道：「好了，攻城战搞定了，大家这一个月来都辛苦了，都先回去休息吧，一个小时之后系统才会给云泽城配备相关NPC，晚上我们再庆祝。」
    我点了点头，怪不得风落说要明天再开放云泽城的，一个小时之后才会配备各种系统NPC的话，再加上下午在布置一下，明天开放都有点紧张呢，不过不管了，休息要紧，刚刚那场攻城战实在是太累人了，更何况我还被两个大BOSS追的满城跑，刚刚不觉得累是因为太紧张了，现在大局已定，一旦松懈下来，就感觉浑身上下全都要瘫了。
    「连诀，我们回家吧！累死了。」我转头对着连诀说道，此时连诀已经放开了我，而那所谓的家，怎是因为在城建好之后，居民区虽然还有一半没有建好，但是帮众们的房子大多已经建好了，尤其是帮派里几个骨干的，我和连诀就选择了一处地点然后自己设计，自己建造，那个布局基本上跟连诀在凤凰城里的房子差不多，但是要大上许多，前院后院全都有，我想在院子里放风筝都没有问题，嘿嘿。
    连诀对着我点了点头，然后说道：「对了，我还有一件事情要宣布，今晚我和小落准备顺便举行婚礼，到时候希望大家能来捧个场。」
    连诀的语气淡淡的，似乎说的是很平常的事情，但是在听清他说的是什么之后，连我在内都被炸的头晕眼花。
    我呆在那里一时间没有动作，反倒是风落惊讶的问道：「今晚？是真的吗小落？」
    我呆呆的看向他，风落一看我这个样子也就不问我了，直接看向连诀然后皱眉道：「怎么这么仓促？」
    连诀微微笑了笑然后说道：「早办早省心，更何况今天我们攻城战大捷，正好双喜临门不是吗？」
    「可是……」壁灯抓了抓头，有些不好意思的说道：「我们连贺礼都没有准备啊，你们怎么不早说？」
    连诀摇了摇头道：「你们能够参加我们就很开心了，贺礼不贺礼的我倒是无所谓，我想要的只不过是给小落一个仪式，一生的仪式。」
    连诀看向我的眼里充满了温柔的深情，我的心被巨大狂喜所覆盖，忍不住拉了他的手然后有些词不达意的说道：「怎么，怎么这样突然？我……我都没有准备好。」我一边这样说着一边仍是忍不住咧开嘴笑，我知道，连诀本不在乎这些的，他要这样做，是因为我想要，一时之间，我感觉到了满满的幸福！
    「只要你不嫌弃我没当众求婚就好，本来我打算等一个小时之后系统NPC到位之后，我就去月老那里申请，反正都要闹一闹的，都赶在一起也好，不过，如果你觉得太突然……那我们延期也可以。」连诀看着我这个样子有些失笑。
    我连忙摇了摇头道：「没关系，只是一个仪式而已，我刚刚……只是没有想到你会这么做，就今晚好了。」说完之后我转头对着大家笑道：「你们一定要来哦。」顿了顿我又说：「如果有帮众要来的，也可以，如果不想来，大家也不要勉强，只要你们到场了我就满足了。」
    「唉，看来你们两个是铁了心了，罢了，反正离晚上还有好长时间，我们等等休息一下，就一起去置办贺礼吧，喜酒喜糖不能白喝白吃啊。」米虫无奈的摇了摇头说。
    「哎，不用不用。」我赶忙摆手道：「连诀不也说了，你们能够来就好了啊，没有礼物也无所谓的，更何况大家刚刚打了一场仗，一定都累了，都先回去休息吧。」
    「休息是一定的，贺礼也是要准备的，你们就放心吧，行了。大家都散了吧，对了，莱乐，如果没事情的话，你跟帮众说一下今晚小落和连诀要结婚的事情吧，有愿意来的就来，不愿意来的就算，唯一一点就是别让我们听见一些有的没的，否则我可饶不了他们！」小白打了个哈欠然后说。
    莱乐点了点头道：「好吧，你们都忙了半天了，都休息去吧，他们的事情。」莱乐转头看了看我然后又看了看连诀：「我会跟帮众们说说的。」
    大家点了点头，然后就都散了，至于为什么把那件事情交给莱乐，原因也很简单，只是因为莱乐在刚刚的攻城战中，一直负责的就是后勤，无论是在精神还是在体力方面消耗都不大，等等NPC的归位以及布置问题也要交给他负责了，不过好在当初建城的时候，各个NPC的位置都标注在图纸上了，他只要按照图纸来操作就可以了。
    回到家里之后，我和连诀实在有些累了就直奔卧室，躺在床上的时候我舒服的直想叹息，在连诀也躺上来之后，便凑到了他身边，蹭了蹭找了个舒服的姿势窝进了他的怀里。
    身体很累，可是精神却意外的开始兴奋起来，我的手换着连诀的腰，然后看着这间卧室说道：「连诀，你今天真的太突然了……本来我是想在攻城战之后，找个时间，我们去月老那里申请一下好了，可是没想到你居然这么突然的就提了出来，你也是，怎么都不和我商量一下？」
    「商量？商量什么？」连诀说话时胸膛也在微微的震动：「难道……小落不愿意？」
    「谁说的？」我惩罚似的捏了捏他的腰，感觉他身体微微一震然后不由得偷笑：「可是我今天好丢脸，明明是我们两个的婚礼，可是别人问我的时候我居然和他们一样一问三不知，哼。」说着我又捏了捏他的腰，恩，手感不错，只可惜连诀似乎并不喜欢我这样，他抓着我的手然后有些严肃的声音在我耳边响起：「别胡闹！」
    我微微一惊，这样就生气了？不会吧？抬头看看他，还是那副样子，微微不解。
    连诀微微叹了口气，然后亲亲我的额头说道：「你不是累了？先睡会吧，等你睡醒了我们起来把房子布置一下，现在这个样子虽然什么都不缺，但是怎么也不想要办喜事的样子，就算仓促也要像模像样才行啊。」
    我抿嘴微笑，有些幸福的飘飘然，隔了一会才说道：「不用了，是那个意思就可以了。」
    「不可以！」连诀严肃的道：「我可以给你的也只有这么一个仪式，现实中……不说我现在的状况，就算我出去了，我们注定也不能大操大办，所以这一次我要给你最好的！」
    结婚进行时……
    「不可以！」连诀严肃的道：「我可以给你的也只有这么一个仪式，现实中……不说我现在的状况，就算我出去了，我们注定也不能大操大办，所以这一次我要给你最好的！」
    我听了之后微微一笑，然后抱紧了连诀，他想给，我就接着，怎么说也是他的一份心意……
    听着他沉稳的心跳，我渐渐沉入了梦想，梦里……有他……
    等我醒来的时候，还没睁开眼睛我就感觉到身边已经空了，伸出手摸了摸，果然被子都是凉的，坐起身来揉揉眼睛，下一刻我就被满眼的红色惊呆了，我再次揉揉眼睛，我继续……
    「醒了？干什么呢？」熟悉的声音传来，我停下手中的动作，抬头看着向我走来的身影，微微一笑，然后歪头道：「你怎么这么早就起来了？」
    「还早？」连诀失笑：「睡糊涂了吧？你看看太阳都快落山了，快起来吧，如果你再不醒我都要把你叫起来了。」
    我点了点头，然后看着满屋子的红色微微皱了皱眉，连诀马上在我耳边问道：「怎么？你不喜欢？」
    我摇了摇头，靠在连诀肩膀上然后笑道：「其实你没必要弄成这个样子的，感觉好傻，像平常一样就可以了啊，反正只是一个仪式而已，按照我们的喜好来不是更好的吗？」
    连诀耸了耸肩道：「不是我弄得啊，我只是去月老那里申请了而已，系统问我要在哪里举行婚礼，我想既然你不想大张旗鼓的弄，就在我们家好了，时间选在晚上七点左右，现在时间也快到了，然后就来了一群人把家里弄成了这样。」连诀拉起我的手轻轻吻道：「小落，等一下时间到了之后你可能会收到系统提示，只有你同意了这个婚礼才能举行。」
    我微微垂眸，心中有些紧张，但还是用力点了点头，连诀轻轻把我拥入怀里，我靠在他怀里，听着他沉稳的心跳，还是忍不住抓住他的衣襟有些无意识的喃喃：「连诀，我有些紧张。」
    连诀拍了拍我的后背然后说道：「乖，不紧张！」
    我被他逗笑，不由得抬起头瞪了他一眼：「你还真把我当小孩哄。」
    「反正你也不大。」说到这里连诀若有所思的说道：「小落你今年多大？」问完又有些不自然的笑道：「你知道的，这里的时间跟外面不太一样，我自己都不知道现实中我多大了。」
    我微微一怔，眼看连诀笑的有些黯然，心中微微抽疼，那么多年，他怎么过来的呢，我压下那些感觉，笑嘻嘻的环住他的脖子：「连诀现在看起来很年轻啊，那么关心年龄干什么。」说到这里我皱了皱鼻子：「要我说就算说你是我哥哥都有人信啊。」
    连诀微微一笑，扫去了那抹黯然，然后拍了拍我的屁屁说道：「顽皮，快回答我的问题，你今年多大了？」
    我撇了撇嘴想了想说道：「17，我前一段日子刚过完17岁的生日。怎么了，怎么突然关心起这个来了？」
    「没什么，只是突然想起来，却没有想到……你还未成年啊！」连诀的感慨让我一头黑线。
    「谁说我未成年！」我微微瞪大了眼睛：「我都领完身份证了，怎么能算未成年，在法律上我已经具备了人事能力，虽然还有监护人！」说到这里我微微垂下肩膀，虽然近来我们一直都相安无事，但是那家人到底是个隐形炸弹。
    「怎么了？是不是有人欺负你？」连诀轻轻捧起我的脸，摩挲着我的唇，有些痒痒的，我不自禁的舔了舔唇，下一秒却被另一对温暖的唇瓣捕获。
    许久之后当连诀放开我的时候，我的气息微微不稳，在一起这么长时间了，现在即使接吻，我也不再像以前一样在连诀放开我的时候气喘吁吁，宛如溺水之人一样，但是心跳不稳，呼吸急促还是会有的。
    我埋头在连诀的怀里，然后喃喃的说道：「连诀，你什么时候能出去呢，这样我就可以摆脱那家人了，连诀没有说话，只是紧紧的抱住了我。
    我们两个沉默没多久，帮派就像起了米虫的声音：「喂，我说你们两个还没休息够啊，快点出来了，真没见过像你们这么悠闲的新人。」
    我坐起身子，和连诀相视一笑，连诀先走出了卧室，我洗了把脸清醒了一下之后，也走到了大厅，我到大厅的时候米虫、小白、壁灯、风落还有莱乐都到了，我不禁微微一怔，继而坐到连诀旁边的主位之上笑道：「还没开始呢，你们急什么？」
    小白翻了个白眼道：「我们提前送贺礼来了不行吗？」
    「哦？」我身体微微前倾，虽然并不在乎他们是不是送贺礼，但是我还是好奇他们会送什么样的礼物。
    小白和米虫相互对视了一眼，然后一起拿出了一对墨玉簪，两枚发簪虽然样子不一样，但是却能拼合在一起，小白和米虫有些不好意思的说道：「如果是在现实中还好说，游戏里实在没什么新奇的东西，我们逛了许久才发现这对发簪，看着还算别致就当做礼物送给你们好了，你们可别嫌弃啊。」
    我和连诀笑着接过了发簪，仔细的看了看，虽然样式古朴，但是做工精细，手感温润，我对着她们微微一笑道：「谢谢你们，我很喜欢这个礼物。」
    小白和米虫笑笑，然后风落叹了口气道：「我也烦恼啊，没什么好送的，最后也只好给你们一份地契，在闹市那边，你们可以继续开酒楼啦。」
    我接过地契道了谢，本来连诀也是想买下一块地皮盖酒楼的，这下倒省了我们一笔钱，我将地契交给了连诀，转过身就看到壁灯掏出了一大包东西，然后不好意思的说道：「我也没什么东西可送，只好买了一堆<烟波浩渺>烟花来，今晚给你们好好庆祝一下。」
    我微微吃惊，壁灯也算下了大手笔了，<烟波浩渺>是游戏里第一家出产烟花的商家，他们的烟花在系统烟花的基础上又添了很多花式，很多人尤其是男人，为了讨女孩子的欢心，常常会买他们的烟花，可是整个游戏里会制作烟花的人也不过那么几个，就算都聚集到了<烟波浩渺>想要大批量制作也是很困难的，这也就导致了他们烟花的价格一路水涨船高，甚至会供不应求。
    壁灯一下子买来了这么多，只怕花的钱也不在少数了。
    我有些感动的微微红了眼眶，这边刚刚道谢完，那边莱乐笑呵呵的说道：「唉，都是有钱人啊，我可比不上你们，我也只能拿自家出产的东西前来凑数了。」
    自家产物？我一听这个来了兴趣，只见莱乐从储物袋里掏出了一堆叠的很整齐的大红色的布料，厄，说是大红色不太贴切，应该是红色的纱？可是红纱里似乎还有布，一时之间我还真没看出是什么来。
    莱乐拿出来之后，便抬头对着坐在他对面的壁灯说道：「小灯，来，帮个忙。」
    我转头看向四周，发现不止是我好奇，就连连诀都是一副认真的样子盯着莱乐……手上的东西，就更不要说其他人了。
    莱乐把其中一叠布放到了壁灯手上，然后说道：「打开让他们看看吧，小心别拖地。」说完他先把他手上的那碟红布抖了开来，壁灯也照做。
    「哇，好漂亮啊。」这个感叹声出自小白和米虫之口，但是也是我想说的。
    莱乐的礼物很特别，是一对喜服，喜服的样式差不多，都是差不多类似于汉服的形式，只不过一个大一点一个小一点，内里是红色的丝绢做的，红色的布面上用金线绣了很精美的图样，大一点的上面似乎绣了一只狐狸？不过不是那种传统意义上的狐狸形象，怎么说呢，有点类似于简笔画一类，寥寥几笔勾勒出一个狐狸形象，很华美，虽然看上去很简单，但是一针一针绣出来的功夫，却不由得让人称赞，我又看看那套明显小一点的，上面绣了一条金龙，很小很小的金龙，跟传统的龙的形象差不多，不过却被处理的有些Q版形象，看得我爱不释手。
    两件喜服的外面都罩了一层红纱，边沿都是用红色的丝绸和金色的丝线搭配而成的绲边，束腰和右衽也是红色丝绸和金线绣成的，两件喜服华贵的很。
    莱乐笑呵呵的说道：「本来结婚系统会给礼服的，但是……系统礼服就那么几个样子，就干脆我来给你们做一件好了，虽然算不上多好，但是总比系统的好一点，而且也可以留作纪念，系统的用完了还要收回去，哎，小落，怎么样？喜不喜欢？」
    我抚摸着这两件衣服，笑的眉眼弯弯，止不住的说：「喜欢啊，太喜欢了。」我转头看向旁边的连诀，然后扑到他怀里笑道：「连诀，你看，那只狐狸绣的好可爱，对不对？」
    连诀微笑着揉揉我的头，然后对着莱乐笑道：「的确很好看，劳你费心了。」
    第106章
    「哪里，难得参加一次婚礼啊，你们喜欢就好。」莱乐把衣服叠起来，刚要交到我手上，小白和米虫突然插过来，把衣服抢走，然后笑道：「等一下梳妆打扮的事情就交给我们两个吧。」
    梳妆打扮……我一头黑线，哭笑不得的说道：「有什么好打扮的，换上衣服不就好了，又不是女孩子。」
    「那可不行。」小白一脸认真的说：「难得一次啊，人生中也就一次啊，当然要弄得漂……厄，不是，是帅帅的啊，难道你们都没发现新帮众中，女孩子占了少一半么，别的帮派还没有这么多女孩子呢。」
    「那又怎么了？」壁灯有些不解的问道：「我们帮派是第一个建城成功的，他们都慕名而来，有什么稀奇的？」
    「笨蛋！」米虫白了壁灯一眼说：「什么争霸天下，那是你们男人才喜欢干的事情，女孩子嘛，一般都是冲着这里风景好才来的啊，加不加帮派都无所谓的，你们几个，有其实连诀和风落啊，那些女孩子可都是奔着你们来的，可惜连诀太难亲近，而且也没希望了，现在大家又把目光放到了风大帮主身上了，嘿嘿，风落，这两天你都没觉得对着你献殷勤的女孩子增多了吗？」
    风落微微苦笑，没有说什么，但是那个表情……我还从来没有再大哥身上看到这种表情，转念一想，我也明白了，风落现在在游戏里风头正劲，又长的不错，是属于那种男人嫉妒女人仰慕的类型，女孩子青睐他也是情理之中，毕竟这样一个男朋友带出去多有面子，而且一个游戏里都能玩的风生水起的人，在现实中或许也不错，如果可以甚至还能发展发展……
    想到这里，我凑到风落面前贼笑着说：「大哥，什么时候你也给我找个大嫂？对了，帮派里那么多美女你中意哪个啊？」
    风落瞪了我一眼，把我往连诀那里一腿道：「先管好你们自己吧！」
    我看了一眼连诀，耸了耸肩道：「我们？我们就这样了啊？已经没有任何悬念了，倒是你们几个，孤男寡女的，也不见你们找！」
    「那是因为还没有看对眼的啊。」小白叹了口气道：「我们本身的实力就不必说了，跟你们这帮人在一起久了，还有哪个能入了眼的？」
    「那你们几个就凑或凑活得了。」我被小白的表情逗笑，也开始跟着开玩笑。
    「你开什么玩笑！」我没想到的是他们反映居然都这么大，一个个跟活见鬼一样，看他们那个表情，笑的我肚子疼。
    「好了好了，小落你就别管我们了，今天是你们两个的大喜之日，虽然参加婚礼的就我们几个，但是该热闹的也会热闹不是？」莱乐无奈的摇头笑道。
    我刚想说什么，耳边便传来系统提示音：
    玩家连诀向您求婚，您是否愿意和他共结连理？
    玩家连诀向您求婚，您是否愿意和他共结连理？
    玩家连诀向您求婚，您是否愿意和他共结连理？
    一连三遍的系统提示之后，我才回过神来，转头看向连诀，连诀微微惊讶的看着我，然后似乎是明白了什么，对我微微一笑，握住了我的手。
    我深吸一口气，点下了确定，然后就听到系统在世界上喊道：
    恭喜玩家连诀和玩家月落即将喜结连理，请各位亲朋好友做好准备参加婚礼！
    恭喜玩家连诀和玩家月落即将喜结连理，请各位亲朋好友做好准备参加婚礼！
    恭喜玩家连诀和玩家月落即将喜结连理，请各位亲朋好友做好准备参加婚礼！
    一连三遍的系统提示想必大家都知道了，因为我看到了他们都露出了祝福的笑容。
    「啊呀，婚礼都快要举行了，快快，再不快点来不及了。」米虫一边说着一边从壁灯手上抢走那套礼服，然后拉着我向后堂走去，一边走一边还喊道：「小白，连诀交给你了！」
    我迷迷糊糊的被她拽走，听到这句才明白过来她想干什么，同时身后传来小白的声音：「你放心吧！风落，大堂这边交给你了，我们走了哦。」
    「恩。」风落简短的答应了一声，再后来我就听不到了，因为我被米虫拉进了一间客房内。
    我有些失笑的摇了摇头，算了，她们爱怎么样怎么样吧，难得有这么一个高兴地日子，反正……看电视上一般古代婚礼新郎都是一副傻里傻气的样子，胸前还背着一朵大红花，或者我该庆幸今天我和连诀不用背大红花？
    不过想起这个，我突然有点感谢莱乐，虽然两个男人的礼服，系统那边不知道是什么样子的，但是……我很谢谢他没有设计成一男一女的样式，否则穿女式的那个一定是我！不要问我为什么，你们能想象连诀穿着一身女式喜服的样子吗？恶寒……
    米虫把衣服往我手上一堆，叉腰道：「行了，穿衣服这种事情就不用我来了吧？」
    「厄，我自己可以，只是……你不出去吗？」
    「你换就是了，还怕老娘吃了你不成？」米虫对着我翻了个白眼。
    我嘴角一抽，算你狠！换就换，你都不怕我还怕什么？于是我把身上的那身墨绿的装备脱了下来放到了储物手镯里，反正还有里衣，我又不是□上阵，我怕什么，哼！
    换完衣服之后，那身喜服还真是出乎意料的合身，只是那个束腰……米虫从我手上结果那条带子，帮我记好之后，叹了口气道：「这如今都是什么事，男人的腰都比女人细了，喂，我说小落，你是不是营养不良？」
    「啊？」我微微一怔，刚刚一直在看身上的衣服，话题转的有点快一时没有反应过来，只好有些迷茫的说：「我不知道。」
    「败给你了，好了，这身衣服还真不错，来来来，我们弄弄脸。」
    米虫一边说着一边拉着我坐下，对着我的脸左看看右看看，看的我浑身汗毛直竖，我不由得干笑道：「嘿嘿，那个，米虫，就这样吧，没什么好弄得了，你看时间这么仓促，也来不及了。」
    「谁说的，有我在，你怕什么？」她一边说着一边从储物袋里掏出一堆瓶瓶罐罐，当然都是些瓷瓶瓦罐还有些木盒，我一看心中登时哀嚎，她是真不打算放过我啊！
    「米虫！不用这个行不行？」
    「不行！」米虫一边说着一边拿了不知道什么东西往我脸上抹，滑滑的凉凉的。
    我叹口气，唯女子与小人难养也，古人诚，不欺我。
    「米虫，只要你不把我弄得跟女人一样，我今天也认了。」这个一定要说好，任何一个年代都不缺乏人妖，但是我没有兴趣做其中的一员。
    米虫手顿了顿，撇了撇嘴道：「我是那么没品的人么？我怎么闹也不能把你们的婚礼闹砸了。唉，其实，虽然很多事情我不知道，但是我也能猜到你们走到今天……也不容易……更何况你们……算了，大喜的日子说这些干什么，继续继续！」
    大喜的日子……我一听到这句话，很是辶艘幌拢从来没觉得这句话会这么快用到我身上。
    米虫并没有折腾太长时间，弄了一下之后就说道：「小落皮肤不错，虽然算不上白，但是简单弄弄就好了，还是自然点好看。」
    我对着她微微笑了笑，她又帮我弄了弄头发，顺便用上了刚刚小白送的发簪，固定住之后，米虫抓了抓头说道：「还不错，只可惜这里没镜子，看不到你现在的样子。」
    我对着她笑了笑，的确是没镜子，可是……人物面板上不就有自己的形象？
    我打开人物面板，清清楚楚的看着上面站着一个一身大红喜服的人，拉近点看，银白的头发，多一半被绾了上去，用一只墨玉的簪子固定住，少部分散下来，墨玉衬着银白，分外的明显，却也分外的和谐，那张本来不怎么出色的脸，让米虫轻轻巧巧的一弄，倒有几分清秀，我也总算在自己的眉眼之间找出了一丝连诀的感觉，说实话，以前我总觉得连诀是我父亲这一点不太真实，因为我们根本就不像，他长得那么好看……可是我却这么平凡……说出去有几个人回信？
    但是用风落的话来说，就是，如果仔细看还是能看出那么一两分相似的，而且男孩子一般像母亲比较多，我听了这句话更郁闷，我母亲在我的印象里虽然不怎么深刻，但是我还有她的照片的，十足的美人，可偏偏这两个美人，却生下了我这么不起眼的孩子……
    美人……想起这个，我不由得开始想象今天连诀会是什么样子，他本来就好看，如果再一打扮，想到这里我有些迫不及待的想要出去看看他。
    正巧这个时候门外突然有人大声喊道：「吉时到，请新人到场！」
    期待已久的婚礼
    我微微一怔，对着米虫微微一笑道：「我们出去吧。」说完我便先走出了房门，米虫在我身后嘀嘀咕咕：「果然男人和男人结婚比较不一样吗？」
    我失笑摇头，没有理他，一路走到大厅，这个时候连诀已经已经站在大厅中央了，我走过去站在他面前，仰头看着他微笑。
    连诀帮我把跑到前面的头发撩到后面，脸上的笑容很温柔，不知道从什么时候开始，他脸上的笑容开始增多了，还记得第一次见面是他冷冰冰的摸样，吓得我都不怎么敢跟他说话，如果不是当时的情况实在很困难，我想我不会求助于他，如果当初我没有叫住他，是不是我们就不会再相识，不会相爱，也不会发现彼此的身份，也就……不会有今天……
    「仪式都要开始了，发什么呆呢？」连诀抬起手看样子本来想拍拍我的头，但是最后却只拍了拍我的肩膀，我摇头笑了笑，然后聚精会神的看着站在桌边的NPC，很好奇，同性之间的婚礼是怎么样的呢？
    那个严肃的司仪站在那里，让我觉得他似乎要主持的不是婚礼，而是新闻联播！
    「吉时到，拜堂！」
    得，称谓都省了，如果是一男一女只怕要说新郎新娘拜堂吧？我们这个……新郎新郎？
    「一拜天地！」我和连诀对着外面拜了拜。
    然后我突然想起来，下一句应该是二拜高堂，只是……我看了一眼连诀……我的高堂就在我身边啊！
    正巧这个时候连诀也在看我，我们两个相视一笑，然后站直身体转过去，准备下一步。
    「二拜众神！」
    我晕，我这个时候才发现大厅的北面正对着门的墙上不知道什么时候多了一幅图，上面几个大字写着：众神图！
    真有他的，我心中暗笑，然后站起身子，就听到下一句：「夫夫对拜！」
    夫夫……哈哈，我和连诀面对面，我不知道我现在是什么表情，但是此时的他的确是眉眼含笑，看的我一阵失神，机械化的完成了仪式。
    当然，最后那句送入洞房没有喊出来，司仪再喊了一声「礼毕」之后，连诀递给他一个红包，这个NPC就功成身退了，让我紧张了许久盼望了许久的仪式就这么结束了。
    NPC刚走没一会，系统公告便响起：
    恭喜玩家连诀和玩家月落喜结连理。
    一连三遍的系统公告之后，连诀突然对着我说道：「还有一个仪式！「
    「什么？」我微微惊讶，应该没了吧？系统那边都已经发公告了。
    「小落，把左手给我。」连诀微笑着对我说。
    我有些不解，但还是按照他的意思做了，岂知连诀居然把戴在我中指上的那枚戒指摘了下来，然后戴在了我的无名指上，继而对我微笑道：「早就想这么做了，订婚的时候为了怕不必要的麻烦，而没有戴在这里，现在终于可以了。」
    我脸上微微一热，但是却很开心，等连诀放开我的手之后，我抓起他的手有模有样的将他中指上的那枚戒指戴到了无名指上。
    虽然这是西式婚礼的程序，但是我却没有觉得有不和谐的地方，我抬起头对着连诀笑的眉眼弯弯，然后看着他的脸慢慢的凑过来，我轻轻闭上眼睛，感觉他轻轻的吻住我，只是唇对唇的轻吻，却让我幸福无比，至于身旁的那些狼嚎……无视，无视……
    如果说刚才是我们两个的仪式，接下来就是一群的狂欢了……
    我终于理解他们说的那句话了，即使参加的人就他们几个，也一定会让现场热闹起来……现在何止是热闹啊，房顶都要被他们掀翻了，而且……这帮人轮流端着酒杯上啊，后来干脆不端杯子了，直接一坛一坛得来，直奔我和连诀，OhMyGod！我早早就败下阵来，接下来的酒全部都由连诀一个人包了，说实话，就连我都不知道连诀的酒量到底怎么样了，只知道那么多酒喝下去，他脸都没红一下，反倒是那帮人，一个个脸红不行，我都怀疑他们还能不能坚持下去了……
    等最后散场的时候，已经过了午夜了，我已经累得不行了，倒是连诀似乎还是精神奕奕的，无语……这人什么体质……
    我和连诀一路牵着手走回了房，回房之后我就重重的趴在了床上，舒服的感慨：「这个时候才知道床的好处啊！累死我了，那帮人真能闹，幸好人不多，这要是人多的话……」我抖了一下，不知道会被闹成什么样子呢。
    「累了？」连诀走过来，轻轻帮我按摩，舒服的我就差咪呜咪呜的叫了，我有气无力的哼道：「是啊，没想到结婚也是这么累人的事情，还好就这一次，一劳永逸啊。」
    连诀轻笑，我坐起来刚想对他说什么，就突然听到好大一声响，我连忙转头看向声音来源，却发现居然是卧室的门被人踹了开来！
    我目瞪口呆的看着那几个行径堪比强盗的家伙，什么？你问我是谁？除了刚刚离开没多久的那帮祸害，还能有谁啊。
    「你……你们……怎么又回来了？不是回去休息了？」我眨了眨眼睛，突然有点搞不清楚状况。
    「谁说我们走了，还有一件事情没做，我们怎么能走？」米虫双手环胸，贼笑着说道。
    「还有一件事情没做？」我有些纳闷的看看他们，再看看连诀，依旧没有答案，只得问道：「什么事情。」
    那帮人互相对视一眼之后，奸诈的笑着异口同声的说道：「闹洞房！」
    我眼前一黑，不是吧？
    我抽了抽嘴角，闹洞房是古来就有的习惯了，拒绝是不可能的，于是我只能双手合十可怜兮兮的说道：「你们差不多就好了吧，我今天好累了。」
    「放心放心，不难的。」小白一边笑着说，一边端出一个托盘来，上面放着两杯酒，送到我和连诀面前后说道：「交杯酒，这个不难吧？古往今来这可是必做的程序哦。」
    我点了点头，拿起其中一杯，连诀也拿起了一杯，然后我们两个的手臂交错，刚要喝酒的时候，米虫突然说道：「哎哎，不行，你们两个的婚礼可不是普通的婚礼，所以这交杯酒也不能太过流俗。」
    来了，我和连诀对视一眼，都没有说话，只是静静的看着米虫，等着他解释。
    壁灯站在后面笑着说道：「这样吧，我们也不难为你们，你们一人喝掉对方酒杯里的一半，然后喝掉自己酒杯里的一半，就好了。」
    喝掉对方酒杯里的一半，再喝掉自己酒杯里的一半？这倒是不难，我刚这么想着，莱乐又在后面加了句：「一定要一半哦，多了或者少了都是要挨罚的。」
    我瞪眼，我们又不是量酒器，怎么能那么准，我看了看自己手里那杯酒，又看了看连诀手里那杯酒，连诀微微笑着道：「没关系，交给我。」
    然后我就看着他喝掉了我手里的半杯，然后又喝掉自己手里的半杯，喝完之后，他看向莱乐他们，莱乐等人走了过来，手里还拿着一个什么器具，似乎是可以称量的，量完之后，小白不甘心的来了句：「算你厉害！」
    我笑了笑，喝掉了剩下的两个半杯的酒，这一关，就算过了。
    「接下来。」莱乐手里突然拿出一个同心结，说是同心结其实只不过是形状比较像，但是看起来编制的比较简单，莱乐拿着它走到我和连诀面前，提着它垂在我们之间然后说道：「接下来，我们来解同心结。」
    「解同心结？」我挑眉看向他，有这么简单？
    莱乐一笑，不慌不忙的说道：「有个要求那就是你们两个用嘴解！解不开可是要挨罚的哦。」
    嘴解？我再次瞪眼，然后看向那个同心结，虽然看起来比较简单，但是用手解我都不见得解得开，用嘴解……这帮人还真够狠的……不知道他们都是从什么地方学来的！
    正当我对着那个同心结，愁眉不展的时候，突然听到「叮」的一声，我看了看，居然是连诀的密语，我心中暗笑，这帮人，大概忘了游戏里还有密语这个功能了吧？
    我连忙接通了密语，只听连诀在那边说道：「小落，不用担心，按照我说的做，看到同心结两边的那个半圆最外面的线了吗？」
    「恩。」为了怕被看出破绽，我一边仔细寻找，一边简单应了连诀。
    连诀生怕我做错一样，很详细的说道：「那就好，等一下我们两个一起咬住各自那边的那条线，然后你看我的眼神，我们一起拉，记住一定要一起拉，那样才能解开，否则只能打成死结，明白了吗？」
    传说中的闹洞房
    我听得云里雾里的，看着那个同心结看了半天才明白了连诀的意思，不过，这种复杂的东西，我对于连诀的方法保持疑问，但是还是按照他说的做了。
    我咬住那条绳子之后，便抬眼看向连诀，连诀也准备好了之后对着我眨了眨眼，然后我们一同拉开那两条绳。
    我目瞪口呆的看着莱乐手里拿着的绳子，那个同心结已经不复存在，而且不只是我，就连莱乐都有些目瞪口呆的样子。
    我看向连诀，好崇拜……这个他都能搞定……
    「咳咳，这一关也算你们过了！」莱乐反应过来之后便轻咳着说。
    「我说，差不多了吧？」我微微叹气，我真的累了啊，而且……我偷偷看了看连诀，啊呜，我不想新婚之夜在闹洞房中度过啊……
    「还有最后一关！」一直没有怎么说话的壁灯又说道，我看了看他，又看了看他身边的风落，那个家伙正坐在那里笑眯眯的看着呢，我无力……他不但不帮我还坐在那里看热闹……哼哼，你们全都等着吧，君子报仇十年不晚！
    「还有什么？」连诀依旧一副不温不火的样子，仿佛对待小孩子的恶作剧一般……厄……说起来，我们这群人还真的都算是他的小辈啊！
    「还有这个！」壁灯说完便拿出一个小盘子，里面装的是一颗颗糖果，很小的那种，大概也就是小手指的指甲盖那么大，还记得当初这种糖被玩家研制出来的时候，还风靡一时了呢，口味多，而且甜而不腻，很多女孩子都喜欢吃，我也经常备着一包当零食，偶尔吃几颗，蛮有趣，只是没想到，这个都能让他们用来做道具！
    我和连诀没有说话，只是静静地看着他们，准备听他们解释，反正今天要是不如了他们的意估计这帮疯子能闹我们一晚上，我和连诀也就只有忍了！
    壁灯把盘子托到我们面前之后说道：「这上面有一些糖，我们的要求是，连诀你要用嘴来喂给小落吃一半，小落再喂给连诀吃一半！」
    我看着那帮人猥琐的笑容，头有些疼了起来，其实用嘴喂吃的这个无所谓，反正我们两个的关系摆在这里，他们不怕长针眼就让他们去看，可是，这些糖大概有那么几十颗，这么一颗一颗的喂下去，什么时候是个头啊，恐怕等我们吃完了，天也亮了……
    「咳，我说，你们适可而止吧！」风落这个时候开始发话了：「时间太晚了，我看小落也累了，就让他们休息吧。」
    「那怎么行！」
    很好，四人大合唱，声音震天响啊。
    「风落，不是我说你，不能这么扫兴的，小落和连诀的婚礼也不过就这么一次，不闹个够本，你都不觉得遗憾吗？这两个家伙，什么时候肯乖乖让我们整了，连诀不用说，整他？等于自杀，小落身边有个连诀基本上也没戏了，这次好不容易有机会，怎么可以放过呢？」壁灯揽住风落的肩膀，一副哥俩好的样子般说道。
    我咬牙，平时怎么没看出壁灯是个这么……这么……的家伙，难道是闷骚型？
    风落环视一圈，四比一，于是只好对我耸了耸肩，然后……继续坐下看戏，我顿时欲哭无泪，喂，不带这么玩的啊！
    「真是麻烦，你们不看到还真是不甘心啊！」连诀有些无奈的声音在我身边响起：「把盘子给我！」
    我转头看向他，壁灯把盘子递给他之后，所有人都眼冒绿光的看着我们两个，弄得我有点小小的不好意思，然后……然后我看到连诀居然把这个盘子的糖都倒进了自己的嘴里！
    「连诀！」我惊讶的喊道，他一向不喜欢吃甜食，平时我给他糖他的不吃的，可是这次……
    还没等我惊讶完，我就看到连诀放下盘子，然后揽了我的腰，再然后那张迅速迅速在我眼前放大……温柔的唇覆了上来，然后我感觉到了连诀的舌尖在外面徘徊，我微微闭目启唇，甜甜的味道被带了进来，那些糖在我们的舌间翻转，缠绵而又甜腻……
    过了好一会，等连诀放开我的时候，我基本上也只能靠在他胸口喘气了，我微微红着脸看向屋子里的其他人，众人皆一副目瞪口呆，仿佛看到了外星人的样子。
    我轻轻在连诀耳边笑道：「都被你吓傻了，你说我们会不会看到有人留鼻血？」
    连诀轻轻笑着看向我，那个姿态……真的算的上是眼波流转，举世无双，看的我都有些发呆，说来好笑，认识他这么长时间了，自认为他什么样子我都见到过，但是还是会很没出息的被他不经意间流露出的风情所震慑，只会呆呆的对着他流口水，没用至极，只是，连诀似乎更喜欢我对着他流口水的样子，每次看到我对着他发呆都会笑的很开心。
    连诀挑了挑眉看向屋子里还没回过神来的众人：「怎么？还没看够？」
    然后……我居然发现壁灯脸红了，哈哈，真没想到那个家伙居然这么纯情，很好，哼哼，今天他敢整我们，等着吧，早晚我会还回去的！
    「好吧，今天就放过你们好了。」小白很是心满意足的说道，然后拉着米虫就走了。
    莱乐看了看也同样走出去的壁灯和风落，然后转头对着我们勾了勾唇说道：「春宵一刻值千金，我就不打扰了，你们休息吧。」说完就走了。
    「人都走了，还看什么呢？」连诀勾着我的下巴，把我的脸转向他。
    「没什么。」我摇了摇头，还是忍不住说道：「你觉不觉得今天莱乐有些不对劲？虽然说不上哪里不对劲，但是总觉得他……怎么说呢……」
    「可能是寂寞了吧。」连诀微微淡笑道：「这种场面总会触动到很多人的。」
    「寂寞？」我眼睛转了转然后贼笑道：「那我们就想办法不让他寂寞好了，唔，帮派里倒是有很多漂亮美眉啊，或许可以试试……」
    「你啊……」连诀失笑：「你是想趁机打击报复才是真的吧？」
    我耸了耸肩，看着连诀无辜的说道：「等他们结婚的时候我们闹洞房不是很正常吗？嘿嘿，到那个时候……我会让他们见识见识我的手段的……」我有些咬牙切齿的说道，虽然明知道闹洞房很正常，不应该记仇，但是我就是不喜欢他们打扰我和连诀独处的时间，而且，我只是想等着闹他们的洞房，应该……也不算太过分吧……
    「好了，你那个小脑袋就不要想东想西了，折腾了一天了，浑身不舒服，要不要先洗个澡？」连诀点了点我的头问道。
    「要！」怎么可以不洗，就冲着米虫往我脸上堆的那些东西，我都非洗不可！
    「你先洗还是我先洗？」我转头问道。
    连诀想了想，然后凑到我面前说道：「不如……一起洗吧，前两天刚弄好的那个温泉我们还没去试过呢。」
    一起洗……一起洗……一起洗……我脑袋有些晕，满脑子盘旋的都是这三个字，心里说不上是紧张还是兴奋，看了他半天，连诀坦然的看着我，最后我低头抿嘴微笑道：「好！」
    我想我应该做好准备了，如果对象是他，我也没什么好紧张的吧？是这样的吧？我慢慢平复自己的心情，这个时候连诀拿着两人份的浴袍，牵起我的手说道：「那就走吧。」
    我点了点头，跟在他身后走出了房间，温泉房卧室并不远，就在对面，我们走没几步就到了。
    推开门之后，我发现整个房间都烟雾缭绕的，再配上连诀一贯的飘逸装饰风，那个效果……说是仙境也不为过啊。
    连诀拉着我的手走进去之后，把浴袍放在旁边的矮几上，然后转头对我微微一笑：「你先洗，我去把窗子打开，要不然会闷。」
    氤氲的雾气中，连诀的脸显得有些朦胧，再配上他那个笑容，直接秒杀我啊……我有些恋恋不舍的放开了他，然后动手将衣服除下，当脱到里衣的时候，我偷偷看了看正在关窗子的连诀，有些犹豫的想了想，到底是没全脱下来。
    我慢慢的滑下池子，可能是酒喝的有些多，也可能是房间里太热了，我总觉得自己头重脚轻，走路都轻飘飘的。池水很温暖，温度刚好，泡在里面很舒服，但是我的注意力却完全被吸引到了别的地方。
    身后响起了悉悉索索的脱衣声，我没有回头，但是心跳还是忍不住有些加快，过了没一会便安静了下来，我的身后又响起了水声。
    我没敢回头，看着水中自己的倒影，发现头上还带着那个发簪，于是便伸手取下，霎时间，满头的银发垂落飘荡在水上。我没有把发簪递给连诀，而是轻轻伸手将它放在了池边。
    我刚放好发簪，便感觉到连诀从身后揽住我，轻轻在我耳边说道：「怎么不把里衣脱了？」
    洞房花烛
    连诀呼出的热气打在我的耳朵上，我微微一颤，心跳微微加快，我深呼吸一下，平稳了一下心情，向后仰去，头躺在连诀的肩上，微笑道：「那多没意思。」
    连诀微微诧异的看了我一眼，我低头暗笑。
    「原来……小落觉得脱衣服比较有意思吗？倒是我不懂情趣了。」
    我嘴角一抽，这个家伙……这个家伙……
    果然……我根本斗不赢他。
    「好了，快点洗澡吧，要不然今晚就真别睡了。」正在我无法答话的时候，他居然松开了我，只是再松开我的时候还不忘把我身上早已经湿透的里衣拽了下去。
    我侧头哭笑不得的看了他一眼，再看看外面，恩，再不快点今晚就真的过去了。
    想到这我突然转头对着连诀笑道：「我想，我们应该有婚假吧。」
    连诀微微一怔，继而笑道：「应该有吧？」
    我和连诀并排轻轻靠在汉白玉的池边上，得意洋洋的道：「管他呢，连诀，我们要去哪里玩？」
    「玩？」连诀微微挑眉看向我。
    「恩。」我重重点头：「最好是又能玩又能升级的地方，恩，风景要好，不能太荒芜了……」
    「我说……」连诀有些哭笑不得的看着我说道：「你到底是想去度蜜月，还是想练功升级啊。」
    「啊？」我歪着头看向他：「不可以一起吗？」
    「总要分个主次吧？」连诀摸了摸我的头说。
    我想了想然后说：「练级吧，尽快升到一百级好了，早一天是一天。」
    连诀听完之后，微微沉默的盯着池水，半天没有说话，我有些纳闷的凑过去问道：「你怎么了？」
    连诀微微摇了摇头，没有说什么，我皱眉，刚刚还很开心的，怎么这么一会……回想，我刚刚说什么了？
    我只不过是说想快点练级啊……我恍然，看向连诀，不由得笑了笑凑过去抱住她的腰，恩，身体很精干，皮肤也很好，我赚到了^_^
    我轻轻靠在他胸膛上说：「你觉得连度蜜月的时间都拿来练级，很对不起我对不对？」
    连诀没有说话，只是轻轻的抚摸我的头，这就算默认了。
    我听着他安稳的心跳声突然想起一句诗：「两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……连诀，我们的时间还有很长，很长很长，有朝一日，等你出去了，你就带着我走遍世界各地，好不好？」
    连诀微微一颤，继而紧紧抱住我，过了许久才说道：「如果……我出不去了呢？」
    我微微一惊，他怎么这么说？难道……他知道什么了？想到这里，我不由得干笑两声：「开什么玩笑，聿澜殇都说你能出去了，你别胡思乱想。」
    「为什么这么相信他？」连诀轻轻亲了亲我的额头。
    我沉默了一下答道：「我没有不相信他的理由，连诀，我现在只能只能相信他，也必须相信他，你明白吗？」
    「对不起，害你伤心了。」连诀有些歉意的说道。
    我站直身体，微微摇了摇头：「其实……最伤心的应该是你，虽然你从来没有说过，但是我能够感觉到……不要担心，我在你身边，现在，以后……」我看着他的眼睛一字一字的说，是说给他听也是说给自己听。
    连诀听了之后，微微眯眼笑了，笑道：「我的小落长大了啊。」语气中听不出是什么感觉，失落？还是开心？
    对于这些我选择忽视，我伸了伸懒腰之后说道：「泡够了，连诀，我们回去吧，我累了。」我揉了揉有些酸涩的眼睛。
    连诀轻轻点了点头，利落的走出温泉穿上了一件袍子之后，有拿了一件递给随后上岸的我。
    我穿上袍子之后，看着氤氲的温泉，突然觉得有些不可思议……我们两个在里面……居然真的什么都没发生，咳，倒不是我多么希望发生什么，只是，如今我们的关系若是说还玩柏拉图式的爱情，那就真是个笑话了。
    坦白说，连诀怎么想的我不知道，但是我想要他，刚刚……只不过是因为话题太沉重了，而且……好吧……其实我很有自知之明，压连诀这种事情，我想都没想过，而且……我并没有那种经验，虽然看过……但是跟实际还是有差别的，不过说到这一点，难道连诀也是因为没有经验……或者是……别的什么原因吗？
    「发什么呆呢？」连诀拍了拍我的头，我一惊，脸微微发红连忙摇头道：「没什么。」
    「那你脸怎么这么红？」
    「嘿嘿，是吗？可能是温泉的温度有点高吧。好了我们回房吧。」说完之后我便拉着连诀的手快步向卧室走去。
    刚刚走到门口的时候，连诀突然从后面把我打横抱了起来，我低声惊呼，瞪大了眼睛看着他，他微微眯着眼笑道：「既然小落都这么心急了，我们就快一点好了。」
    「心……心急什么？」
    「你说什么？」连诀一边说着一边对着我眨了眨眼睛，我抖了抖，刚想说些什么，就感觉到后背碰到了什么东西。
    回过神来，却发现自己已经躺在了床上，连诀俯身撑在上面看着我，我瞪大眼睛，突然觉得很危险……连诀现在的眼神……很危险……好像要把我看进眼里拔不出来一样。
    都是男人，我自然明白他那种眼神是什么意思，我调整了一下心情，慢慢的深呼吸，驱走那没用的紧张情绪，然后对着他绽开一抹我自认为最魅惑的笑意，好吧，只是我认为，事实上的效果……看连诀的反应应该比较准确。
    「连诀。」我伸出胳膊圈住他的脖子，轻柔的说道：「我帅不帅？」
    连诀的眼睛突然变得幽深，轻轻的抚摸我的脸说道：「好看，我的小落怎么会不好看？」
    好吧，我勉强把这句好看，当做他对我的赞美吧，实际上我自己也知道，虽然进游戏的时候我没有选择美化，但是其他形象的改变还是为我增色不少，否则连诀说的不亏心，我听得都亏心。
    我抬起身子轻轻亲了亲连诀的嘴角，一触即走，可惜连诀不给我走得机会，我刚离开稍许，就被他揽住腰抱在了怀里，尚未出口的惊呼完全被堵在了嘴里……
    不同于以前的温柔，连诀的吻变得急切而火热，连带着我也跟着兴奋起来……
    等到我们分开的时候，两个人的气息都有些不稳，这个时候我才发现自己的姿势居然变成了，连诀坐在床上，而我则跨坐在连诀腿上的样子。
    因为我只穿了一件浴袍，此时浴袍微微散乱，倒真应了一个词―若隐若现。
    连诀抱住我的两只手松开一只，轻轻摩挲着我的唇，继而微微一笑，宛若春花，好看的我甚至舍不得眨眼。
    连诀的手滑向下，轻轻拽着我腰间的浴袍带子，却只是拽着，我有些紧张的看向他，连诀把玩着那个带子，然后似笑非笑的看向我问道：「小落，知道我现在要做什么吗？」
    我听完之后，一口气没缓上来，差点没那么去了，这个……这个家伙……
    怒目而视，我也只能怒目而视了……
    所幸连诀没有再戏弄我，凑上来亲了亲我的嘴角，然后及其缓慢的拉开了衣带，我松开环在他脖子上的手，任由他把袍子脱下来，扔到一边，之后我也学着他拉开了他的衣带，期间虽然有些不好意思，但是我还是盯着他的眼睛，然后一点一点的拉下他的浴袍，恩，风光无限好。
    这个时候我才发现，他的头发居然一直都是束着的，那根发簪并没有取下来，我伸手取下那根发簪，一瞬间，青丝如瀑，披散在他身上，然后身体稍稍向后仰，欣赏着他此时的样子，恩，美人就是美人……
    我肆无忌惮的打量着他的身体，平时穿着衣服的时候，总觉得他有些瘦，可是一脱下衣服才发现，这个人虽然算不上壮硕，但也绝对算不上瘦弱，肌理分明，说起来应该算是精瘦吧。
    皮肤有些白，是那种病态的白，或许是因为他被困在这里的缘故。
    欣赏够了，我便伸出狼爪，左摸摸右捏捏，手感真是没话说啊……
    连诀一直微笑着任由我打量，碰触，到最后主动停手的是我，因为连诀的身体……明显的起了变化，好吧，我不自欺欺人，再脱下连诀的浴袍的那一霎那，我就已经有了些许的冲动，此时两个人坦呈相对，又都有了感觉……
    我干笑了两声，讪讪的缩回手，不能再点火了，否则火势大了，倒霉的就是我这个没有经验的……
    连诀见状笑的更开心，双手一用力，我的上身便贴上了他的胸膛，我再自然不过的也环抱住他，在感受到他身体上传来的热度之后，我突然觉得有些口干舌燥。
    连诀凑到我耳边低低的说道：「我的身体，可还满意？」
    新婚之夜
    连诀凑到我耳边低低的说道：「我的身体，可还满意？」
    我脸上微微一热，没有说话，所幸连诀似乎也没有想要我回答，只是轻轻含住我的耳垂，我微微抖了抖，连诀低低的笑了两声，愈加的变本加厉的舔舐起来，刚刚平稳下来的心跳也加快了速度。
    连诀的唇舌并没有在我的耳朵那里停留多久，而是顺势而下，脖子肩颈没有放过任何一处，我这边也没有闲着，低头在他的肩膀上落了一排的吻痕，只是形状颜色上嘛……新手上路，就不要计较太多了吧。
    我这边玩的正开心，突然觉得眼前一晃，再次看清眼前的景物的时候，发现自己已经躺在了床上，身下冰凉的丝织物跟我的高体温形成鲜明的对比。
    我抬眼看向连诀，此时的他撑在上方，俯视着我，或许也是因为有些热的缘故，脸上微微有着红晕，反正我是不会认为他会不好意思。
    只是……这个样子的他看上去竟然有一种说不出的风情，再配上丝丝垂落的乌丝，我脑海中只显现出了四个字：魅惑人心。
    我定定的看向他，带着些许的紧张和期待，连诀轻抚我的身体，低下头给了我一个缠绵的吻，我闭上眼睛专心的体会连诀带给我的感觉……
    「恩……」细碎的呻吟被连诀的吻给堵了回去，此时连诀的手正在逗弄着胸膛上的突起，干燥温热的手指似乎有着魔力一般，让那个地方体会到了从来没有过的酥麻酸胀，我扭动着身体，说不清是想离开还是希望他继续。
    再接下来的时间里，我就没想明白过这些问题，因为我已经被连诀弄得晕晕乎乎不知身在何处了……
    连诀在我身上烙下一个又一个得吻痕，我几乎被他时轻时重的啃噬弄得有些心痒难耐，而两腿间的那个小兄弟，早就精神奕奕了，连诀去偏偏像是没发现一般，管都不管。
    「恩，连诀……」我轻轻叫道，声音里有着我自己都不能相信的软绵。
    埋首在我身上点火的连诀听到之后，抬起头轻轻挑眉问道：「怎么了？」在发现他的声音也因为情欲而变得低哑之后，我心中终于平衡了一些。
    我咬着下唇，即使我再怎么忠于自己的直觉，有些话还是不好意思说出口，我只好屈起一条腿，蹭了蹭他，连诀眼中光芒一闪，带着些许了然的在我耳边低语道：「怎么了？」
    我没有说话，只是渴望的看着他，连诀低低的笑道：「小落想要什么要说出来哦，要不然我怎么知道要怎么做呢？」
    这个男人！我气绝……为什么以前没有发现他这么的……这么的……
    我瞪着他，瞪得眼睛发酸了，连诀还是一副老神在在的样子，手也一只在我身上不停地撩拨，若有若无的感觉挠的人心痒痒。
    我咬牙，伸手捧住他的脸恨恨的说道：「我要你！」说完便堵上了他的嘴，反正都到了床上了，我也没必要矫情了，他说了我想要什么就直接说，这次我是真的直接说了啊。
    连诀一点也没有介意我粗暴到没有章法的吻，唇间还逸出了低低的笑声，我再次瞪他，真想咬他一口，只可惜我这个想法还没付诸实践的时候，就夭折了，因为连诀的手一路向下，终于握上了那个早就需要抚慰的地方。
    太过美好的感觉，使得我即使在和连诀唇舌交缠的时候都没能控制住出口的呻吟声，就连什么时候连诀停住了这个稍嫌火热的吻我都不知道，连诀突然停下了手中的动作，贴在我的唇上低声问道：「感觉怎么样？」
    我有些难耐的扭动着身体，这个人……怎么这么恶劣，这种时候停……我伸出双手环住连觉得脖子，把头埋在他怀里，自欺欺人般的说道：「连诀……不要停……」
    连诀这次倒没有太过为难我，很痛快的加快了手上的动作，不知道是连诀的手上功夫太强还是我太……反正没过多久，我就感觉脑中闪过一道白光，那里也释放了出来……
    我略微失神的躺在床上喘息，连诀稍稍离开我伸手从床头不知道拿了些什么，过了一会，等我有些回过神来之后，就闻到一股淡淡的清香，我昏昏沉沉的有些纳闷，正想问连诀是什么的时候，连诀突然拉开我的两条腿，架在肩上，身后那个隐秘的地方也感受到了一丝的清凉。
    我微微一惊，情不自禁的微微收缩，有些迷糊的看向连诀，连诀温言道：「不要怕，放松，我不会伤害你。」
    我咬了咬唇，虽然知道应该放松，否则等一下只怕两个人都不会好过，只可惜此时身体仿佛不是自己的一般，完全放松不下来，浑身紧绷的我自己都难受。
    连诀有些无奈的看着我说道：「小落，你不会是想放着我不管吧？」
    我眨了眨眼睛，这才反应过来他的意思，不由得瞄了瞄他的两腿之间，那里依然很精神，而且尺寸也非常的……
    我深深吸了一口气，告诉自己要放松，这次身体总算是不那么僵硬了，连诀轻轻在那里打着圈，将手上的膏药全部涂上，然后试着伸进了一根手指，然后在里面轻轻搜刮……
    「唔。」我情不自禁的发出声音。
    连诀立刻问道：「怎么样？很疼？」
    我摇了摇头，微微皱眉道：「那倒不是，只是感觉有点奇怪。」
    平时只出不进的地方，突然被塞进了东西，一时之间难以适应也是正常的，只是那里那个叫什么来着……对……内括约肌，似乎不是我想控制就控制得了的，我已经告诉自己要放松，可是那里还是在努力的想将连诀的手指排出去……
    等过了一会，对于连诀的手指的感觉已经没有那么大了，正当我松了一口气的时候，我立刻感觉到身后又增加了一根手指，于是再次放松……不得不说，这次比上次要容易一些，难道是……习惯了？
    当身后的手指增加到第三根的时候，不知道那三根手指在里面碰到了什么地方，我身子一抖，一种很难说明白的感觉涌了上来，情不自禁的发出了声音。
    「是这里吗？」连诀轻轻的声音飘了过来，还没等我弄明白什么意思，就被身后那一波又一波的感觉给击的溃不成军，只剩下了喘息的力气，就连前面也跟着站了起来。
    等我再次缓过神来的时候，连诀突然将手指抽了出去，说来奇怪，刚才明明对那几根手指排斥得很，现在连诀终于抽出去之后，却又感觉到一阵莫名其妙的空虚。
    正当我天马行空的想着这些有的没的的时候，突然身体被连诀翻了个个儿，直接趴在了床上，我一惊，不由得低低的喊道：「连诀？」
    连诀拉过一旁的被子垫在我的腹部下方，然后俯身过来轻轻吻着我的后背说道：「小落，你是第一次，这种体位比较不会痛。」
    我脸上微微一热，把脸埋在枕头里没有回答，当身后那个灼热的物体顶上来的时候，我不禁还是微微有些慌乱，即使做过心理准备，但是要说完全不怕不紧张，那基本不可能，毕竟按照我刚刚瞄的那一眼看来，那个东西的尺寸完全不是三根手指头就能比拟的，更何况连诀的手指那么纤长……
    我绷直了身体，轻轻喊道：「连诀……」
    连诀在我的背上落下几个轻吻，痒痒的，却让我放松不少，而后我便听到连诀轻轻在我耳边说道：「小落，我爱你。」
    我心中一动，是的，他爱我，所以他不会伤害我……
    我放松了身体，闷头在枕头里轻轻的说道：「你可以……进来了……」
    连诀轻轻笑了两声，然后又在我身后涂了些润滑的膏药，才开始一点一点的推进，身后那个地方被一点一点的撑大的感觉不是很好，但是我感觉得到连诀已经小心翼翼的不弄伤我，我也就尽量配合着他放松自己的身体，好吧，这个时候我想我可以自我催眠，就当这幅身子不是我的好了……
    等连诀终于全部进去之后，他便停在了那里，没有动，我忍着疼没有叫出来，但是因为疼痛而绷直的身体，我想连诀应该还是感觉到了，呀呀个呸的，以后睡在告诉我这种事情很舒服我抽死他，明明很疼啊……
    连诀俯下身体轻轻吻着我的后背，一只手在我们两个人的结合处按摩放松，另外一只手则在我身上到处游走，撩拨着我那刚刚被开发出来的敏感点，我甚至能够感觉到他滴在我身上的汗滴……
    在连诀技巧性的爱抚下，我的身体越来越热，也自然不像刚才那么紧绷，不知道是不是因为痛的麻木了的原因，后面的感觉已经没有那么强烈了，我扭了扭腰，如愿的听到身后连诀倒抽了一口气，你也有这种时候啊，我忍住笑，但终归不忍心他这样辛苦，轻轻的说道：「那个……连诀，你可以动了……」
    第111章
    我放松了身体，闷头在枕头里轻轻的说道：「你可以……进来了……」
    而后如愿以偿的听到身后传来轻微的吸气声，不由得微笑，原来……被人捧在手心当宝贝的感觉……这么好……
    连诀扶着我的腰轻轻抽出然后插入，在感觉到我是真的适应了之后，动作就突然变的猛烈起来，我还没来得及叫他慢点，就被拖入了欲望的漩涡……
    当连诀在我身体里喷出那股热流的时候，我基本上也只剩下喘气的力气了，我闭着眼睛趴在床上，连诀从我身体里退出来，帮我翻个身，正面朝上，我微微咬牙，感觉身后有什么东西缓缓流下……
    「怎么样？」连诀拨开黏在我脸颊上被汗湿的头发，轻吻着我的唇问道。
    我眨了眨眼睛，微微笑道：「还好……」话一出口我就被自己沙哑的声音吓了一跳，再一想刚刚我可以算是纵情了，从头到尾呻吟声不断，嗓子不哑才怪……
    连诀轻轻的抱住我，眼中带着些许怜惜的说道：「对不起，明知道你是第一次，还……是我失了分寸。」
    我摇了摇头，动了动唇，没好意思将心里的话说出来，连诀问道：「你想说什么？」
    我咬了咬唇，将手搭在眼睛上自欺欺人般的说道：「我说，没关系，我……很喜欢……」说完便觉得脸上一阵火热。
    连诀的笑声传到我的耳朵里，他来开我的手，轻轻亲吻我，我有些不好意思的看着他，然后问道：「连诀……我这么说，你会不会……会不会觉得我……」
    我话还没说出口连诀就仿佛知道我要说什么了一般，咬了咬我的鼻尖，然后笑盈盈的说：「不要乱想，我的小落，很诚实，我很开心。」
    我听了对他甜甜一笑，主动献上了自己的唇，恩，连诀的味道，永远都那么好……只是……渐渐的这个吻从开始的温柔变得充满了情欲，我们两个人周身的温度又渐渐的开始升高……
    当我的大腿感觉到有个硬热的物体的时候，不由得有些感慨，连诀的精力还真是……旺盛啊……
    或许因为刚刚才做完一次，这一次的前戏没有用那么长的时间，当我感觉到连诀再一次企图将我翻过去的时候，立刻迅速且主动的将双腿缠上他的腰间，然后用那个私密的地方摩挲着连诀旺盛的精力，连诀挑眉看向我，我抬起头轻轻亲吻他的双唇，然后贴着他的唇说道：「连诀……这一次……我想看着你……」话刚说完，我自己都有些脸红。
    如果是以前我想我一定不能想象出自己能够做出这样几近诱惑的举动，说出这样的话，甚至没有想象过有一天我会躺在一个男人的身下辗转呻吟，只是……当我面前这个人是连诀的时候，我心甘情愿的放下所有的自尊，配合他，取悦他，因为我比我想象中的更爱他。
    连诀有些犹豫着说道：「这个姿势，我怕你……」
    「没关系……」我继续脸红着说，不知道是因为情欲，还是因为说出口的要求：「刚刚……现在我已经差不多习惯了……连诀……我想看着你……」
    连诀眼神一黯，没有再说什么，就着这个姿势帮我再次做了做扩张，就匆匆的闯了进来，我被他骇了一跳，身子弹了弹，却因为被他制住了腰间，而又落了回去，这一次连诀显然没有再给我任何喘息的时间，就开始了最原始的律动，我看着他略带兴奋的表情，感觉着体内他的灼热，这一刻我突然有种飘飘欲仙的感觉……
    我闭上眼睛，感受着他带给我的一切，尽力去迎合他，用声音告诉他我此时的感觉……
    不知道过了多久，当连诀停下来的时候，我基本上跟死鱼也差不了哪里去了，连诀问我话我基本上也只剩下了哼哼的力气，事实证明，在自己的体力不足的情况下，不要不知死活的去勾引对方，否则倒霉的只会是自己！
    连诀见我这样亲了亲我的额头说了句：「累了就睡吧。」
    后来？后来我就睡着了……而且是深度睡眠，属于那种打雷都不醒的状态……
    第二天等我醒来的时候，连日上三竿都算不上了，直接日薄西山了，我试着动了动身体，居然没有传说中的酸痛或者是根本不能动那种状态，只不过可能是睡得时间太长，身体有些僵硬。
    我起来之后发现连诀居然没在房里，不知道干什么去了，我也没有在意，也不是小孩子了，离了他不行。
    起身，恩，身体干净清爽，昨晚在我睡着了之后，连诀应该帮我清理过了吧，坐起身体的时候，身上的被子滑落下去，我微微低头就看见布满吻痕的身体，想起昨晚的疯狂，不禁脸上一热……
    「醒了？」我正低头不知道想些什么的时候，连诀的声音突然传了过来，我抬起头，就看见连诀快步走了过来，坐在我身边，先是探了探我的额头，然后问道：「感觉怎么样？有没有哪里不舒服？」
    我眨了眨眼睛，这才反应过来他在说什么，有些不好意思，但还是摇了摇头：「没有，没有什么不舒服的，就是身体有些僵，可能是睡的时间太长了。」
    「那就起来吧，你一天没吃东西了，昨天也没怎么吃，应该饿了吧？」连诀一边说着一边站起身帮我拿来了衣服，我一看居然还是昨天那身鲜红的喜服，我有些意外的看向他，刚才没有注意到，他今天居然还穿的是昨天的那身。
    我眨了眨眼睛问道：「连诀，那个……我们还要穿这身衣服？」
    「是啊。」连诀很自然的点头：「你不喜欢？」
    我有些奇怪，但还是点了点头道：「喜欢是喜欢，可是，明明婚礼都举办完了，穿出去不会很奇怪吗？」
    连诀微微笑了笑走到我面前，和我额头抵额头然后轻轻的说道：「我就是要让大家都看看啊，就算昨天那些帮众都没来，我也要让他们知道，小落……是我的了……谁都不要乱打主意。」
    我被他逗笑，于是双手环上他的脖子，笑嘻嘻的说道：「少来了，这句话应该是我说才对，你也不想想前前后后多少个人暗恋你，更何况那些不知道不认识的呢？」说道这里我皱了皱眉叹了口气：「唉，谁让你长的这么好看……」
    连诀听了之后似乎很开心，便抱着我说道：「只要小落喜欢就好了，别人跟我有什么关系？」
    我斜眼看向他，到底是忍不住笑了出来，真好，和他在一起之后，似乎每天都是这样笑着度过的，如果以后也能一直这样下去就好了……
    「好了，快起来吧，我带你去吃点东西。」连诀轻轻亲了亲我的唇。
    我躲在被子里，伸出手说道：「你不把衣服给我，我怎么起来？」要知道我现在浑身上下可是光溜溜的。
    连诀拿着衣服似笑非笑的说：「昨天晚上那么大方，怎么现在害羞了？」
    我噎了一下子，瞪着他却说不出任何话来，最后只好哼了一声，就那么光着身子下床站好，乖乖的等着他给我穿衣服，他刚刚不肯把衣服给我不就是这个意思？哼哼，有人服侍还不好，我正懒得自己穿呢，正如他所说，从里到外该看的不该看的，他都看过了，我还矫情什么？
    连诀似是没想过我会这么痛快，眼中微微闪过一丝惊讶，继而摇头失笑。
    我瞪眼：「你笑什么？」
    「没什么。」连诀态度良好的帮我把衣服一件一件的套起来，说完之后又补了一句：「只是觉得我的小落诚实的可爱。」
    我嘴角抽了抽，微微抬手方便他帮我套上外衣，然后说道：「本来就是，反正……反正我们的关系都已经……那还顾虑什么，你有的我都有，又不是女孩子……」
    连诀微微一怔，继而像是听到什么好笑的事情一般，大笑了起来，本来我是应该生气的，不过……从来没有看他笑的这般开怀的样子，如果我说的话能够让他这样开心，我想我也不介意。
    我微笑着看着他，等他停住笑之后，我凑了过去勾住他的脖子问道：「连诀，你开不开心？「
    「开心，当然开心，我这辈子从来没像现在这样开心过。」连诀说着眼中闪过一丝光芒，那丝光芒里包含了很复杂的情感，我读不懂。
    我踮起脚轻轻亲了亲他的唇道：「那……我让你开心一辈子好不好？」
    连诀眼中闪过一丝感动，抱着我低低的应了一声，我凑上去响亮的啵了他一口，然后笑道：「好了，我饿了，不过我不想出去吃，连诀，我们买东西回来自己做好不好？」
    第112章
    我凑上去响亮的啵了他一口，然后笑道：「好了，我饿了，不过我不想出去吃，连诀，我们买东西回来自己做好不好？」
    连诀挑了挑眉想了想之后，便点了点头，随后拉着我走出了家门。
    走在街道上的时候，看着来来往往的人群，我突然觉得城内的人多了好多，一路走来，有很多人都在看我们，好奇，微笑，鄙夷等等不一而足，刚开始连诀还会担心我，总会不是的转头看看我，而我则会回他一个甜甜的微笑，告诉他我不在意，我如果在意这些的话，我们根本不能走到今天。
    走到市场的时候，我突然发现昨天还有些冷清的市场，今天居然就热火朝天了，虽然可能跟各大主城没有办法比，但是也算不错了，那些小商小贩大多都是帮派里的人，而且我发现顶着帮派名号的人又多了许多生面孔，我不由得拉了拉连诀的衣袖问道：「连诀，你们又收人了？」
    连诀点了点头：「没错，虽然在攻城战之前我们收了一些人，但是还是太少了，毕竟管理一座城池只靠我们几个是不可以的，我和风落也商量了，过一段时间在下面设几个分堂，至于分堂主……你，壁灯，小白，米虫，自然是要占一个的，至于其他还有副堂主，就再说，然后找时间还要制定一下帮派的福利。」
    我侧头看着连诀侃侃而谈的样子，或许他就是应该像现在这样，站在高处运筹帷幄，如果让他甘于平凡那才是对他最大的不公平。
    「小落？怎么了？」连诀似乎是发觉了我的心不在焉，便停下脚步问我。
    我微笑着摇了摇头，连诀有些不放心的摸了摸我的额头，皱眉道：「你是不是不舒服？」
    我失笑：「你就不要担心了，你忘了，这里是游戏啊，人的身体状态在第二天是会刷新的，除了饥饿度和清洁度不会刷新之外，身体状况都是会刷新的啊。」
    连诀了然：「这我倒是忘了，是饿了吧？我们快点买东西回去做饭吃，帮派的事情估计明天要开会的，明天再说吧。」
    我点了点头，在路人各色的目光中，有说有笑的挑了点食材，就回到了家里。
    站在厨房中，我对着古式的灶台锅铲，一阵犯晕，本来今天还想给连诀做点东西吃的，可是……
    「怎么了？你怎么站在这里发呆？」连诀手里提着刚刚洗好的两条鱼走进了厨房。
    我看了看他叹了口气道：「本来想给你做饭吃的，结果……这东西我不会用啊。」
    连诀微微一愣，继而笑道：「你要给我做饭吃？」
    我点了点头，叹了口气道：「本来想让你尝尝我的手艺的，可惜了……「
    连诀走过来亲了亲我的额头，笑道：「没关系，我做给你吃，我怎么舍得让小落下厨房？」
    我一听心中立刻划过一丝甜蜜，抱住他笑着说：「我的连诀果然上得厅堂，下得厨房。」
    连诀突然用手挑起我的下巴，有些轻佻的说道：「那当然，反正等等我喂饱你，就轮到你来喂饱我了。」
    我眨了眨眼睛，好半天才明白他说的什么意思，有些气恼的瞪了他一眼，然后推开他道：「以前怎么不知道你脸皮居然这么厚！」
    连诀居然还得意洋洋的说道：「现在才知道？晚了，你已经误上贼船了。」
    看着他这个样子，我有些张口结舌，这个……这个家伙……我从来不知道他也可以这么……这么的无赖！
    我这次没有理他，直接走出厨房去饭厅布置了一下，等了一会，连诀亲自料理的四菜一汤便上桌了。
    不得不说，连诀做的东西还是很好吃的，吃完饭之后，我拉着他坐到了院子的秋千上。
    没错，就是秋千，还记得小时候，因为身世的原因经常被同学排挤，小学的时候最喜欢的就是荡秋千，可是学校一共有两个，每次都轮不到我坐，我从那个时候就在想，将来如果我能够有一栋带院子的房子的话，一定要装上秋千！
    「你看你，荡秋千都可以这么开心。」连诀揽着我轻轻的坐着秋千晃悠。
    我皱了皱鼻子，靠在他胸口突然感慨道：「能遇见你真好，我这辈子的两大心愿都完成了。」
    「这辈子？你才多大，就这辈子？」连诀失笑。
    我想了想就改口道：「那就是到目前为止的两大心愿吧。」
    「什么心愿？说来听听。」连诀好像很感兴趣一般。
    「也没什么，我很小的时候每次看到继父带着继兄上下学，给他买玩具，我都在想，如果……如果我在我爸爸身边，是不是他也会这么对我，那个时候我最希望的就是某一天，会出来一个比继父好上一百倍的男人来告诉我，他是我爸爸，然后把我带离那个家，然后我会过得很幸福……」我看着天上的月亮，一点一点的说出曾经深埋在心里的愿望。
    这些我从来都没有对任何人说过，小时候每年过生日，虽然没有人记得，但是我自己会记得，然后就会在晚上的时候，对着月亮许个愿望，长大以后，就没有再做这种无聊的事情了。
    「对不起。」连诀吻着我的头顶，声音里带着深深地自责。
    我转头回吻他，笑着说：「没关系，我原谅你。」我顿了顿继续说道：「更何况……那样的状况谁都无法预料，连诀，这么多年……你也吃了很多苦吧？一个人孤苦伶仃的来到这个陌生的地方，没有钱，什么都没有，你是怎么过来的？」
    「都过去了。」连诀沉默了一下，然后淡淡的说。
    我笑道：「是啊，都过去了，连诀，如果世界上真的有因果报应这回事的话，我想或许以前的那些苦难，都是为了我们今天能够幸福快乐的生活在一起，现在想想，竟然也不觉得那些日子难捱了，连诀连诀，有了你，我就拥有了整个世界，你不知道我有多幸福。」
    我幸福的在他怀里打滚，以前的事情不可能全部忘掉，但是有了这样鲜明的对比，我才知道我现在是多么幸福。
    「我的小落真容易满足。」连诀轻轻的叹息：「这样就让你觉得很幸福了吗？那以后我还要让你更幸福，你要怎么办？」
    我凑上去轻轻轻吻他的唇，然后对着他说道：「连诀，我在等你，等你来接我。」
    连诀挑了挑眉，我继续说道：「我等你回到现实，你知道，我现在还未成年，所以……继父还是我的监护人，所以我等着你来把我带走，虽然我现在也没有和他们生活在一起，但是一想到他还是我的监护人，我就心里不舒服，我又不想让薛城继出面，我更懒得见他，所以……只好你来了，连诀……你不会让我失望吧？」我眨巴着眼睛看向他，其实，这个理由很牵强，但是我知道连诀不会拒绝我。
    连诀听了之后眼中快速闪过一丝光芒，然后抱紧了我说道：「你放心，我不会让你等太久的。」说完便吻住我，辗转纠缠，我迎上去，婉转相就。
    后来？后来我又被某人拖上了床就是了，而且比昨晚还过分，弄得我险些晕过去……虽然，我也很喜欢就是了。
    虽然前一天晚上做到很晚，但所幸我今天没有和昨天一样晚上才醒来，咳咳，当然当我醒来的时候也已是日上三竿了。
    照旧是连诀帮我穿好衣服，我洗漱完之后，连诀就带着我走了出去，我连忙问他：「今天我们去哪里？」
    连诀笑了笑道：「走，我带你去看看我们的酒楼。」
    「我们的酒楼？」我呆呆的重复了一遍，而后立刻反应了过来：「连诀，酒楼装修好了？」
    连诀含笑点了点头，一边拉着我往外走一边说道：「差不多了，就差挂牌子了，你说，叫什么名字好？」
    我歪了歪头，想起一个笑话便顺口说道：「就叫有间酒楼好了。」说完自己便忍不住笑了。
    「好。」岂料连诀想都没想就应了下来。
    「啊？」这下轮到我傻眼：「你说什么？你不会真的要叫这个名字吧？」
    「这个名字很好啊，为什么不用？」连诀一本正经的对我说道，我瞬间无语。
    「不行啦，我刚才是说着玩的啊……哎，这边不是去酒楼的路啊，你要带我去哪里？」我连忙跟上去。
    「去订做牌匾啊。」连诀依旧无比认真的回答道。
    ……最后，当刻着有间酒楼四个大字的牌匾出现在我面前的时候，我已经不知道说什么好了，牌匾很好看很气派没错，可是这个名字就……
    「叮。」正当我还在纠结这个酒楼的名字的时候，密语频道突然响了起来，我一看居然是风落，连忙接起来：「喂，大哥？」
    「小落，你现在有时间吗？有时间过来一趟，我有事情跟你说，是关于连诀身体的克隆问题的。」
    第113章
    小落，你现在有时间吗？有时间过来一趟，我有事情跟你说，是关于连诀身体的克隆问题的。」
    风落的话让我一惊，我有些忐忑的问道：「大哥，怎么了？是不是出什么问题了？」
    风落笑道：「那倒没有，我只是想找你说一下进度，这样也说不清楚，你看你什么时候有时间，我们谈谈吧。」
    我微微松了口气，我实在不敢想象，在我和连诀刚刚结婚的时候，如果现实中进行的那件事情出现什么问题的话，那不啻于晴天霹雳。
    「没问题，你现在在哪里？我等一下过去找你。」
    「啊，我现在就在城外的湖边。」
    「湖边？你在那里干什么？抓鱼么？」一听说那边没问题，我心情放松了下来，也有心情和他开玩笑了。
    「你还真说对了，昨天我和他们打赌赌输了，今天就来钓鱼来了，本来壁灯陪着我一起来着，刚刚回帮派了，你现在要过来吗？」
    「恩，我马上过去，你等等我。」我问了一下确切方位之后，便转身看着连诀。
    「怎么了？是不是有什么事情？」
    连诀总是这么聪明，但是不知道这件事情能够瞒他多长时间，算了瞒一天算一天吧。
    「恩，连诀你等等先拿着牌匾去酒楼吧，我有点事情去找风落一下。」想了想我又补充道：「是现实中的事情。」
    「很麻烦？」
    「厄……也没什么，他没跟我细说，不过如果真的麻烦的话，他就不会这么悠闲的叫我过去了，放心吧，没事的。」我面上对着他微笑，心里则在流冷汗，这个家伙，能不能不要这么敏感啊？
    「恩，那你去吧，小心点。」连诀帮我整理了一下衣领：「如果实在解决不了了，就跟我说说，虽然……虽然我帮不上你什么忙，但总能帮你出出主意。」
    我看着连诀有些暗淡的眼神，心中一疼，这个男人那么骄傲，现在这种状况对于他就是一种折磨吧？
    我调整了一下表情，笑嘻嘻的亲了他脸颊一下，然后说道：「放心吧，不会有什么事情的。我先去了，有事叫我。」
    连诀点了点头，没再说什么，倒是我一步三回头的，总觉得放心不下他，直到最后他笑着把我哄了出去，我才急急忙忙的走向城外。
    我用最快的速度走到城南郊的湖边的时候，果然看到靠坐在一棵树边的风落，不由的快步走过去，微微喘息着说道：「大哥。」
    风落听到之后立刻转头看过来，然后站起来笑着说：「小落？怎么气喘吁吁的样子？走了很远吗？」
    我摇了摇头笑着说：「我怕你等得太急，你找我到底是为了什么？」
    风落失笑：「我都说了没什么大事情了，不过……算了，估计只要跟连诀扯上关系，你都不淡定，我只是想跟你说，昨天米歇尔来找过我了。」
    我微微一惊不由得连忙问道：「那怎么样？有什么进展吗？还是遇到了什么问题？」
    「你先别激动，慢慢听我说，好不好？」风落有些无奈的看着我，我一怔，想起他刚刚说的话，不由得深吸一口气，镇定下来，点了点头。
    风落见我冷静下来，便说道：「米歇尔告诉我，通过那根头发的确可以克隆连诀的身体，但是你所谓的没有意识……这个他似乎没有办法，他研究了很多资料都不行，你也知道，人类的大脑最是精密复杂，人类研究了几千年了都没有搞明白其中所蕴含的能量，所以……关于这一方面……他说让我跟你说声抱歉。」
    「是这样吗？」我听了之后有些微的失望，这个……可以算是不是好消息的好消息了吧？如果克隆出来的连诀有了他自己的意识，那……我该怎么面对这个完全不记得过去，不记得我的「连诀」？我又怎么跟连诀说？我那么信誓旦旦的告诉他能够帮他回到现实……
    「所以，小落，你现在要下一个决定，在米歇尔还没有开始之前，做个决定……要不要克隆？你要想清楚，他……就算克隆出来，或许也不是你想要的那个人。」风落很严肃看着我。
    我微微闭眼，一时间心乱如麻，我不知道该怎么办，我想继续，可是如果那个克隆人真的……我想我不可能恨得下心来抹杀他的存在，毕竟……他从头到脚都是连诀……除了记忆……可是如果不克隆，就真的一点希望都没有了，不是吗？
    我想了许久，风落也没有打扰我，只是任由我站在那里想，最后我咬唇问道：「大哥，你帮我问问米歇尔，问他如果将连诀克隆出来，如果……克隆体有了自己的意识，他能不能够让克隆体保持在沉睡状态？」
    风落微微不解：「你的意思是？」
    我闭上眼睛微微叹息道：「我知道我那个要求有些麻烦，毕竟米歇尔是科学家，不是神学家，所以……这件事情只能找别人帮忙，如果……如果到时候实在没有办法……就看看能不能将连诀的记忆体导入进那个身体吧，不过这么做可能更麻烦，你去问他一下，如果他可以做到，那就继续吧。」
    「小落，你真的决定了？」风落面色有些凝重。
    我点了点头，同样沉重，我知道我这是知法犯法，但是如果犯法就能换回连诀，我不在乎，反正我从来没有伤害过任何人，从来没有。
    风落微微的叹气，没有再说什么，他很清楚我决定了的事情，基本就不会再改变了。
    「大哥，真的是麻烦你了，为了我的事情，让你这么奔波，这样吧，等尘埃落定了，我请你吃饭怎么样？」我微笑着看他，虽然心中很乱，但还不到强颜欢笑的地步，所以我的微笑也是出自真心的，这件事情也的确太麻烦他了。
    风落笑着刚想说些什么，我突然看到他身后的草丛里黑影一闪，立刻喝道：「什么人？」
    风落也是一惊，立刻回头看去，我们两个立刻向湖边的长草丛走过去，可是查看了许久都不见有什么人，我疑惑的看向他：「这里……有非主动攻击怪吗？」
    风落摇了摇头，想了想又说道：「可能是你看错了吧？或者是什么动物。」
    我微微皱眉，有些疑惑，看错是不可能的，我的眼神一向好用，刚刚的黑影虽然快，但是我还是看得很清楚的，或许……是我多心了吧？
    想到这里我便对着风落说道：「恩，那就这样吧，对了，你鱼都弄好了？」
    风落一听这话立刻苦笑道：「还差一半呢，这钓鱼啊，还真是个麻烦活啊。」
    我耸了耸肩，刚想说要不要我帮忙，就听到身后传来一个声音：「小落？你怎么也在这里？」
    我转头一看，居然是壁灯，此时他手里拿着点吃的，还有一坛小酒，我微微挑眉，这两个家伙还挺会享受啊。
    「没什么，只是听说某人在这里钓鱼，感觉挺新鲜，特地来看看，到了这儿看他挺辛苦的，本来想帮帮他，不过……既然你来了，我也就不用废事了。」我半开玩笑的说道，岂知我说完之后，居然在壁灯脸上看到了一丝不好意思的神情，还没等我细究，那边风落就开始赶人了。
    「行了，想回去找连诀就直说，真是你们两个分开一会都不行，快走吧，省的打扰我钓鱼！」风落挥了挥手有些不耐烦。
    我冲他做了个鬼脸，然后拍了拍壁灯的肩膀，佯装同情的说道：「兄弟，辛苦你了。」
    壁灯微微一笑没说什么，而我则在风落骂人之前，立刻闪人了。
    回到城里之后我直奔酒楼，一到那里我不由得感慨连诀的速度，那块牌匾居然还真让他给挂上去了，看着牌匾上「有间酒楼」四个大字，我一时间还真不知道该哭好还是该笑好。
    信步走进酒楼，此时酒楼已经准备就绪，就差照常营业了，NPC掌柜和小二都已经各就各位了，我转悠了一圈居然没找到连诀，便询问掌柜的，掌柜的也不知道他去了哪里，只是说把牌匾放下就走人了。
    我歪头想了想，或许去帮派总部了吧？便也没多说什么，直奔帮派总部，只是到了帮派总部之后，我把帮派总部全部找了一遍，居然也没有看到人影，而小白米虫等人居然都不在，不由得有些奇怪，这个家伙，去哪里了呢？
    最后无奈之下，我便打开了密聊：「喂，连诀，你在哪里呢？我到处都找不到你。」
    连诀声音低沉的说道：「没什么，刚刚见到一个老朋友，随意聊了两句，你先回家等我吧。」
    老朋友？连诀的朋友很少，我在他身边这么长时间，跟他有些关系的也不过是一个莱乐，唔，如果花落三千也算的话，那就是两个，现在跟他见面的……会是谁呢？
    第114章
    我的原则一向是想不通就不要想，既然连诀让我回家等他，那我就回去等着他好了，唔，顺便买点吃的带回去，解决午饭好了，虽然我比较喜欢吃连诀做的东西，但是总让他下厨房，我也舍不得。
    因为有间酒楼还不算完全开张，我只是到路边的摊子上买了些小吃，然后拎着一坛桂花酒就回家了。
    奇怪的是，我到家的时候连诀居然就在家里，坐在院子里的秋千上沉思，我微微惊讶，然后笑着走过去打趣他：「昨天你还说我孩子气，喜欢坐秋千，怎么今天你也坐在这里了？是不是觉得很好玩？来来来，我帮你荡秋千。」
    「不用了。」连诀淡淡的答道：「我只是坐在这里想一些事情，对了，你怎么回来这么晚？」
    「我去买了点吃的啊，今天你也别下厨房了，那个地方又是油又是烟的，偶尔一次就可以了。」我提起手里的东西晃了晃。
    「我没有胃口，不想吃……你自己吃吧。」连诀说完便起身走人了。
    我愣在那里，他那副冷淡的表情，我已经很久没有见过了，应该说他已经很久没有用那种面孔面对我了，而且刚才自始至终他都没有看我一眼，到底……怎么了？刚刚发生什么了？他怎么会……
    我深吸一口气，努力让自己镇定下来，可是心还是有些惶惶不安……
    我把酒菜放在饭厅，然后就一路去了卧室，我走进去的时候连诀正站在窗前，不知道想些什么，不是道是不是我的错觉，他的背影居然有一种……落寞的感觉。
    我心中一紧，走过去从后面环抱住他，轻轻问道：「你怎么了？心情不好吗？」
    连诀没有说话，也没有反应，我侧头看了看他，心中突然有个想法……连诀，他是不是在生气？
    我松开他，拽了拽他的袖子，小声问道：「连诀，你是不是在生气？」
    连诀没有说话，只是突然叹了口气，我心中有些急，连忙说道：「连诀，连诀，我做错什么了？你跟我说，我下次会注意的，不要不理我。」
    连诀终于转过头来看着我，轻轻的问道：「小落，你是不是有事情瞒着我？」
    我一怔，继而心中一慌，扯了扯嘴角：「你……你是指什么？」
    连诀看着我的眼神很平静，似乎什么事情都没有的样子，但是越是这样就越是有问题，连诀想了想之后说道：「刚刚……花落三千来找我。」
    「花落三千？」我微微眯眼，心中警铃大作，每次跟这个家伙扯上绝对没有好事：「他跟你说什么了？连诀……你宁可信他，也不信我吗？」不管花落三千说了什么，最主要的是连诀现在的态度……连诀不是那种不明是非的人，更何况花落三千做过的事情也不至于让他上来就相信他的话，而不先来向我求证！
    连诀摇了摇头，慢慢在躺椅上躺下来，我虽然心中有些忐忑，但还是像往常一样也跟着偎进了他怀里。
    「你……你刚刚去见风落是因为什么事情？」连诀有些迟疑的问出口。
    我心中一乱，他怎么会忽然问起这个？我刚刚不是跟他说了是现实生活中的事情？他是不是知道了什么？不可能，这件事情我和风落都没有对任何人说过……
    想到这里我微微一笑故作轻松的说：「我不是说了么，是现实生活中的事情？」
    「哦？那是什么事情呢，不能让我知道？」
    我脸色微变，连诀从来不是这样刨根问底的人，我们两个亲密归亲密，但是从来都知道给对方留空间，对方不想说的事情从来不会逼对方说，可是……连诀今天怎么……
    「哦，风落是要问我要不要帮我补过生日。」那件事情还是不要让他知道的好，无奈之下我也只有信口胡诌。
    「生日？你的生日是……」连诀的声音有些迟疑。
    「前段日子过完了。」我微微松了口气，他似乎相信了。
    「为什么不告诉我？」
    「厄……其实……就是在我离开的那段日子，我跑去海边过生日了，后来……发生了那么多事，而且……都过去了，说不说也无所谓了啊。」我抓了抓头解释道。
    「那段日子？已经过去了很久了吧？」连诀微微皱眉。
    「那是在游戏里啊，现实中过去没多长时间，而且前段日子一直在忙着攻城战还会有我们的婚礼，这件事也就放下了，今天正好闲下来了，风落这才找的我，怎么了？你不信？」我有些委屈的看着他。
    连诀沉默不语，过了许久才叹了口气道：「小落，我不知道该信谁，我知道我应该选择相信你，但是……那件事情……花落三千应该不会骗我才对。」
    「那件事情？什么事情？」花落三千！我就知道是这个家伙，他怎么还这么阴魂不散？
    「关于现实生活中，我的身体的问题……薛城继已经举办完葬礼了吧？」连诀扭头看向窗外淡淡的说，虽然是疑问句，但是语气却是肯定的。
    我微微一惊不由得咬唇道：「没错，不过……连诀你不要担心，聿澜殇不是说了他会有办法的吗？」
    「不仅仅是这个，你……是不是让风落帮了你什么忙？」连诀转过头来，定定的看着我说道。
    我不动声色的看着他的眼睛，然后问道：「帮我什么忙？连诀你在说什么？」
    连诀没有说话，只是把我拉近他，轻轻摸着我的脸轻声道：「小落，我不知道你有没有发现过，你在说谎的时候就会紧紧的盯着对方的眼睛看。」
    我脸色一白，不由得苦笑，连诀果然很了解我，我有些无措的看着他，不知道怎么跟他说，连诀轻轻吻了吻我的唇，有些怜惜的说道：「怎么了，突然脸色这么白……」
    我摇了摇头，咬了咬唇反正他已经知道事情不对了，再隐瞒下去也没有意思，便低着头轻轻的把所有的事情全部说了出来，说完之后我悄悄看了看连诀的脸色，发现连诀还是那副淡淡的样子，仿佛我说的事情跟他无关似的，我心下惴惴，不由得伸手环住他的脖子，趴在他胸膛上蹭了蹭说道：「连诀……我不是故意要瞒着你，我只是怕你伤心……」
    连诀轻轻摸着我的头，叹息道：「小落，我没有怪你，我很庆幸，能够遇到你，你不知道我有多幸运。我只是……觉得自己很没用……」
    「谁说的？」我支起上身，瞪大了眼睛说道：「九天重华里再也找不到比你厉害的了，谁敢说我的连诀没用？」
    连诀微微一笑亲了亲我的额头，叹气道：「游戏里厉害有什么用，那些事情……还不是要你去奔波？」
    我心中不安更甚，我就是怕他会这么想！
    「连诀。」我软软的叫他：「我只是在帮你把前提条件都做好而已，剩下的事情还需要你自己努力，聿澜殇也说了，要等你百级之后才能够让你回到现实，这件事情我是帮不了你了，我只要不拖你后腿就很满足了，所以，连诀，你不能这么想，你不能放弃，就算是为了我好不好？」
    连诀微笑：「我没有要放弃，我的小落都这么勇敢，我怎么可以放弃呢？我只是……不习惯这样而已，其实曾经我也找过回去的办法，可是无论我怎么努力打听，也没有半点消息，这么长时间了，如果没有认识你，没有找回你，我想我可能就这样一辈子了也说不定，而我也习惯了这里的生活，于我而言，除了回不去这件事情外，还没有什么事情让我这么束手无策过……」
    连诀一边说着一边把头埋在了我的肩上，我轻轻抚摸着他柔顺的头发，心中有些微的刺痛，连诀那么骄傲，被困在这里，当初一定很不好过。
    「没关系。如果你觉得我很辛苦的话……那就加倍的对我好吧，连诀，我只有你了，为了你我可以放弃全世界。」我低低的在他耳边说道。
    连诀身体微微一僵，继而紧紧的抱住我，过了许久才说道：「你不该这么做的……克隆人……是违法的你不知道吗？「
    「我知道！」我坚定的告诉他：「我知道自己是在知法犯法，但是这个跟你能不能回去比较起来，完全不算什么，就算……就算有人告发了我，大不了进去蹲几年，只要你能够出来，连诀……我不希望我们只能在游戏里见面，游戏……到底是虚拟的，或许你是真实的，可是现在的我在你面前只不过是一堆数字，而且……」
    我看了看自己长长的银色头发，叹了口气道：「而且我在现实中的样子，和现在完全不一样，你都不想看看我在现实中什么样子吗？」
    第115章
    我看了看自己长长的银色头发，叹了口气道：「而且我在现实中的样子，和现在完全不一样，你都不想看看我在现实中什么样子吗？」
    连诀抬起头，捧着我的脸说道：「小落长什么样子，我都喜欢。」
    「甜言蜜语！「我撇嘴：「告诉你，我在现实里比在游戏里难看的，你确定你不会失望？」
    「小落觉得我是那种在意容貌的人吗？」连诀笑着抚摸我的脸，只是……那只手怎么越来越向下？
    我抓住他的手，没好气的瞪了他一眼，皱眉：「真奇怪，如果不是证据确凿，我怎么都想想不出，你会是我的父亲。」
    「为什么这么说？」连诀很轻易的从我手中挣脱，不过那只手却没有在放肆，只是轻轻的揽住了我的腰，把我抱的更紧一点。
    「我虽然对妈妈的印象很模糊，但是手里还有一两张她的照片的，看得出来她很好看，你也很好看，可是……为什么我长得这么平凡？」我比了比自己的脸，心中纳闷，难不成是基因突变？
    「谁说我的小落不好看了？」连诀失笑的吻了吻我的额头。
    我摇了摇头：「不用别人说我也知道，你看……人家父子总有相像的地方，可是我们……这么长时间了，如果不是薛城继暴露出我们的身份，估计没有人会怀疑吧？」
    「小落，你在意的究竟是什么？」连诀叹了口气：「我想你不会在意像不像我，你是在意自己的长相吗？」
    「不是……我只是觉得，跟你一比我就是丑小鸭，连诀，幸福来的太快，我一直告诉自己，就这样下去好了，可是……我心里一直都是害怕的，你不知道……刚刚……你再说出我有事情瞒着你的时候，我突然很担心，连诀，如果可以，我什么都不想瞒着你，可是我也会做出我自己认为正确的选择，虽然那可能是错的……连诀，我希望将来如果你发现有什么事情是我没有告诉你的，不要怪我好吗？我只是想要……保护你……」我靠在连诀的胸前，终于说出来了，这些话在我心里盘桓许久，今天终于借这个机会说出来了。
    「小落，你在担心什么？该担心的是我吧？我本就大上你许多，而你还年轻，以后或许会遇到很多人，很多比我还要出色的人，现在我又是这个样子，而且……就连我自己的事情都要麻烦你去做，小落，其实……更不安的是我。」
    我抬头看着连诀有些忧郁的眼神，心中一惊，这么久以来，我一直都在忽略连诀在这方面的感觉，还自以为体贴的不去说……
    我主动的将唇印上他的，然后贴着他的唇低语道：「连诀，是我不好，我不该提这些……我不说了，你不要想了，好不好？」
    在我眼里，连诀一直都是那样超脱世外，无所不能的人，直到今天我才明白，他所要承受的压力，比我要多得多，可叹我一直自怜自艾……
    「不。」连诀说话时的气息拂在我的唇上，痒痒的：「说出来也好，这样我们就再没有心结，小落，我会努力，会努力离开这里，回到现实，然后给你最温暖最幸福的家，这是我对你的承诺。」
    连诀说完便深深地吻住我，唇舌纠缠之间，我突然觉得轻松许多，是了，就是这样，我不完美，他也并非完人……一直……都是我庸人自扰而已。
    我们分开之后，我柔顺的伏在他胸口，把玩着他的青丝随口问道：「我克隆你的身体这件事情，是不是花落三千告诉你的？」
    「恩。」连诀轻轻抚摸我的后背。
    「你刚刚就是去见他？」
    「恩。」
    「怪不得……刚刚我和风落说话的时候看到黑影一闪而过，当时没有抓到人还以为是什么动物呢，没想到……居然让他听到了……对了，连诀，他是不是跟你谈条件了？」我这个时候才想起来这件事情，真是够笨的。
    「你怎么知道？」连诀挑眉，似乎有些惊讶。
    我没好气的抬头瞪了他一眼，然后说道：「花落三千最擅长的不就是拿着别人把柄去威胁人么？有什么难猜的，我跟他打交道也不是一次两次了，这个家伙……怎么总是这样阴魂不散？」
    「没关系，我没有答应他。」连诀淡淡的安抚我。
    「我知道。」虽然明知道连诀不可能答应他，但是我还是忍不住有些开心的凑过去亲了亲连诀。
    「不生气？」
    「不生气，手下败将，有什么好气的，那种没气度的事情我才不会做。」我得意洋洋。
    连诀失笑凑过来说道：「我的小落，果然与众不同……」后面的话ㄏ失在了我们两个的唇齿之间。
    我闭上眼睛，被他吻得晕头转向，迷迷糊糊中被抱起来，后背挨到床之后我才发觉连诀的眼中弥漫着的热情，不由得结巴道：「连……连诀，现在……现在可是白天。」
    连诀低笑，那模样……真是该死的性感。
    「白天……不是更刺激么？」连诀不容我反对的开始解我的腰带。
    我看着他，欲哭无泪，这……大中午的，他是打算把我当午餐么？
    算了，反正我也不可能反抗的过他，闭眼，双手搂上去……
    至于……光天化日不得行苟且之事……
    那是什么玩意？
    最后，等我腰酸腿软的再次醒来之后，悲愤的发现，居然又到了下午了，迷迷糊糊的醒了之后，难得的发现连诀居然就躺在我身边。
    于是蹭过去，找个舒服的地方窝好，恩，真温暖……
    「醒了？饿不饿？」连诀略微低哑的声音在我耳边想起，我瞬间心理平衡了，看来被累到的也不止是我啊。
    「恩，有点饿了，对了，我买了酒菜，等等一起吃吧。」我懒洋洋的回答，不是现在不想吃，实在是……我现在没有力气起床啊，泪流满面……
    连诀低笑，我感觉到了他胸膛的微微震动，抬起头不满的看了他一眼，也不想想我现在这样是谁害的。
    「没关系。」连诀坐起身靠在床头，从旁边的小几上拿来一个餐盘，微笑着说道：「其实，在床上吃，也别有一番风味。」
    我惊讶的看着他，然后直接无语，这个人他做的事情永远都不能用常理来推论……不过……现在这个方法还真是无比适合我啊。
    我也坐起身体，虽然有些地方还是有点不舒服，但是已经可以忽略不计了。
    被子从我身上滑下，我一抬头正好看见了连诀眼神一暗，再看看自己，胸膛之上青紫遍布，一时间脸上有些发烧，连忙盖好被子顺便瞪了他一眼，没好气的说道：「看什么，还不都是你。」
    「你不也挺喜欢？」连诀突然凑到我耳边轻轻的说道，热热的气息吹得我酥酥麻麻，可是他话里的内容却让我脸上的温度更高，偏偏还不能反驳他，如果真的不舒服……我也不会一次又一次让他……虽然是心甘情愿。
    我瞪了他一眼，抢过餐盘，咬牙切齿的说道：「你不饿是不是？不饿就不要吃了，哼。」
    果然，吃饭皇帝大，就算是连诀，经过了那么激烈的运动之后也不可能不饿的，更何况我们两个中午都没有吃饭。
    「好了，不闹了，吃东西吧。」连诀转脸就又是一副谦谦君子的样子，我撇了撇嘴，当初还真是被他这个样子给迷惑了，一头扎进去都不带反悔的，现在虽然看清了他的庐山真面目，奈何……早就被吃的骨头都不剩了，而且……相较于以前他那种高不可攀的清冷摸样，我更喜欢他现在的样子，起码……比较像个人。
    果然在床上吃也是很有情趣的，虽然饭菜都冷了，但是味道还是不错的，最起码这样亲昵的你喂我一口，我喂你一口的戏码在饭桌上的时候，基本不会出现，因为连诀的餐桌礼仪实在是很好，看得出是受过良好教育的，我跟他没得比，不过我更喜欢现在这样亲昵的氛围，时不时的嘴里含口酒交互一个浅吻，酒不醉人人自醉，飘飘然已经不知身在何处。
    我突然有种……这个世界上只有我们两个人幸福的生活着的感觉……擦汗……果然太幸福了人也跟着不正常了么。
    「最后一块了，给你吧。」连诀修长的手指捏着一块蟹黄蛋卷，送到我面前，金黄的蛋卷趁着他如玉般白皙的手，真是说不出的好看。
    我心中一动，低头将蛋卷含入口中，舌头从连诀的指尖上卷过，眼睛则紧紧的盯着连诀，连诀眼神一暗，继而似笑非笑的用手指在我的唇上轻轻摩擦。
    「小落……可是在引诱我？」
    我微笑不语，专心的吃着嘴里的最后一块蛋卷，引诱吗？呵呵，是也不是，我都不知道自己怎么会做出那样的举动，虽然并不后悔，但是似乎是因为……酒喝的有点多？
    第116章
    连诀见我没再有动作也就没有再进一步做出什么，吃完东西之后，我动了动身子，感觉还算爽利便缠着连诀说道：「连诀，我们去找聿澜殇一趟吧。」
    「什么？」连诀微微诧异。
    「因为……出了点问题啊。」我抓了抓头：「这个问题有点难办，估计也只有聿澜殇能够搞定，我们去找他一趟吧。」
    「可是……他不是说了他不一定在那里？」连诀一边问一边穿好了衣服，见我起身，也连忙开始帮我穿衣服。
    「话是这么说。」我一边说一边乖乖的配合他抬起胳膊：「可是……只能碰碰运气了，这种事情拖着也不好，早解决早算，如果他不在……我们就下次再去碰碰运气好了，或者……在他家周围练练级？」
    连诀帮我系好腰带，看着他专注的为我忙碌的样子，突然觉得很满足。
    「想什么呢，笑的傻兮兮的？」连诀揉了揉我那头乱毛，眼中闪烁着显而易见的宠溺。
    我瞪了他一眼道：「不要揉了，够乱了……还有，我遇上你之后就没聪明过，好吧，虽然我本来就不聪明，只不过……」我微微眯眼凑过去一手调着他的下巴，却因为身高问题显得有些不伦不类，但是不妨碍我调戏他：「现在发现了？后悔了？嘿嘿，晚了。」本来想加一句：成了本大爷的人，还想反悔？不过想了想他到底是我爹，这么说……不知道会不会被打屁屁？
    连诀伸手一揽，我就直接到了他怀里，抬头看去，只见他温温的笑着，然后说道：「这句话应该是我说才对，成了我的人，以后可别想反悔了……」连诀的手，越收越紧，黑黑的瞳孔里面流动着些许情绪，沉沉的我看不懂。
    我笑的眉眼弯弯，凑上去亲了他一口：「就算你反悔我都不会反悔，连诀，我许你一辈子，你也许我一个一生一世好不好？」
    连诀微笑着含住我的唇，恩，这就算是……同意了？
    我闭上眼睛，享受着他的温柔，过了一会他放开我，然后把我拉到椅子上坐下，拿出把梳子开始梳理我那头乱毛。
    「我记得在古代，」连诀一边轻轻的梳理，一边慢条斯理的说道：「只有丈夫才能给妻子梳头。」
    我嘴角微抽，但终究还是没说什么，只是柔顺的让他梳头，连诀也只是轻轻将我头发捋顺，然后挽起一半用那只墨玉发簪固定住，倒很像电视上的古装造型。
    洗漱的时候，我突然有种自己是夜行动物的错觉，不是么，白天睡觉晚上兴奋……真是……
    「别发呆了，我们出去买点东西吧，顺便吃饭。」连诀梳洗好之后走过来递给我一块锦帕。
    我接过来一边擦脸一边疑惑：「买东西？买什么？」
    「小迷糊虫！」连诀有些无奈的将我微微沾湿的刘海也擦了擦：「你刚刚不是说要去找聿澜殇，还说碰不到就暂时在那附近升级？这样的话，我们近期应该是不会回来了，当然要先备好干粮一类的补给，要不然一路上怎么活？」
    我闭着眼睛享受连诀的温柔，这才反应过来，于是顺口问道：「我只是那么一说，对了，那附近到底有没有可以供你练级的地方……厄……你带着我，会不会拖累你？」
    「怎么会？你现在好歹也65级了，我也刚刚到73，差距也不算很大，至于那周围……我记得上次你离开更新的时候似乎开放了80到90级的地图，回来我们去看看。」连诀一边拉着我出门一边细细的说。
    忘了说，经过上次攻城战之后，我们每个人都升了不少级，我升到了65级，而连诀更是突破了70级，到了73级，九天重华第一人的地位依旧稳当得很，唔，照他这么说的话，那我们去那边还正合适了，反正我也是去给连诀加血的，等级差的没那么多了，我的辅助技能对于他而言成效也大了，一起练级也应该没什么问题了。
    和连诀一起把需要的蓝药红药还有干粮水袋之类的东西买充足之后，我和连诀又在帮派频道里跟大家说了一声。
    「哎呀哎呀，刚刚结婚两个人就要抛下我们过二人世界去了啊。」此乃装模作样的米虫。
    「啊，度蜜月啊，好幸福啊，可惜我不能当电灯泡啊。」此乃羡慕+嫉妒的小白。
    「明天就走，这么赶？东西都准备好了吗？需不需要我帮忙？」此乃热心肠的风落。
    「你们什么时候回来？后天再走吧，明天我们给你们践行。」此乃温柔的壁灯。
    「要不要我给你们先做点衣服？眼看就要天凉了，我先多给你们预备点厚实衣服吧。」此乃温暖好人莱乐。
    我和连诀手牵着手走在回家的路上，听着帮派频道里大家你一言我一语，相视一笑，突然觉得心里很温暖，虽然游戏里已经是秋天了。
    最后我们两个婉拒了大家的好意，后来风落不同意我们这么仓促，密了我一次，我跟他我跟他说了一下情况之后，他沉默半晌，说了句「注意安全」就没有再说别的了。
    当晚到家把该收拾好的东西统统塞进储物袋之后，我们便早早的躺下了……本来应该早早睡下的，结果……在连诀的撩拨之下却渐渐的没了睡意，还好连诀总算顾及着明天要赶路没有做到最后，但是除了那最后一步剩下的一律没少，我也只能欲哭无泪。
    第二日一早我是被连诀挖起来的，照旧是连诀帮我穿衣服，要不然评我这副迷迷糊糊的样子，衣服穿错了恐怕都不知道。
    洗漱过之后总算是清醒一点了，连诀去忙早饭，而我则检查了一下该带的东西有没有带好，顺便看了一下我的仪表，然后我就对着镜子中脖子上有深有浅的红色小点无奈叹气，没办法只好把衣服的领子拉高，弄成立领，好遮挡一下。
    等我弄好出去吃东西的时候，连诀有些惊讶的看着我的新造型，随口问道：「你怎么把衣服弄成这个样子……」说到最后一个字的时候便消了音，我瞪了他一眼，没搭理他，岂知他居然凑过来，揽住我的腰，在我的耳边轻轻说道：「昨天晚上小落太热情了，所以我……」
    「闭嘴！」我伸手堵住他得嘴，啧啧，为什么以前没有发现这个家伙的脸皮这么厚？岂知他居然眼角上挑似笑非笑的看了我一眼，然后在我手心轻轻一舔，我心中一荡，连忙收回手，专注于眼前的早餐，词不达意的说道：「那个……那个早餐要凉了。」
    这个家伙！我恨恨的想，总有一天我也要捉弄回来！只是……短期之内……似乎不太可能啊。
    好在连诀也没有在逗我，安安静静的吃完早餐，我走到院子里，对着突然出现在院子里的两头大家伙目瞪口呆。
    不能怪我，如果你家的院子里突然出现这么两个通体雪白的老虎，也不会无动于衷吧？
    连诀拍了拍我的脸走到两只白虎身边，拿起一个坐鞍之类的东西绑在了白虎身上，那两只白虎居然也乖乖的任由连诀摆弄。
    我有些好奇的走过去，走到连诀身后，离着白虎一段距离，白虎对连诀千依百顺，可不代表它也能待见我，我看着连诀弄好，然后问道：「连诀，这两个家伙是……」
    「哦，我当初一个任务给的两颗蛋孵出来的。」连诀回头对我一笑。
    「那怎么没见你把它们交出来过？」
    「哦，当初我看他们太小也没什么用，而且属性上也没说能够当宠物用，就把它们寄放在了NPC那里，后来发生那么多事情就忘记了，前天我那牌匾去酒楼的时候突然想起来了，再去看的时候突然发现这两个家伙居然这么大了，而且属性上依然不是战斗宠，我问了NPC，得知可以当坐骑用，就带回来了，这两个家伙毕竟应该比马快不是？怎么样，喜不喜欢？」连诀细细的解释道。
    「那……他们会咬人吗？」我看着连诀摸着那两个大家伙的头，那两只白虎不仅没有生气，而且还眯着眼睛一副享受的样子。
    「当然不会……你摸摸看。」连诀走到我身边，拉着我走向白虎。
    「可是……你是它们的主人，当然不会咬你，换成别人也没事么？」我没有冒然的伸手，不要说我胆子小，如果你面前卧着百兽之王，还是俩，你敢随便伸手么？万一它一张嘴，我就直接成它们的早餐了。
    「唔，别人我不知道，但是我知道它们不会咬你。」连诀想了想，微笑着看着我说。
    「为什么？」我有些惊奇，要知道因为游戏的拟真度很高，宠物也和现实中的宠物差不多，虽然比现实中的宠物更听主人的话，但是还是有一定的智力和自我行动力的。
    第117章
    连诀微微一笑在我耳边低语：「你难道忘了吗？游戏里和现实是一样的，夫妻财产共用啊。」
    夫妻……夫妻……夫妻……
    我脑子里盘桓着两个字，嘴角抽搐，但是却无可反驳，只能郁闷的看了他一眼，说道：「也就是说，我也算是他们两个的主人？」
    连诀点了点头，然后握住我的手说道：「来，你摸摸看，手感还不错。」
    我的手触摸到白虎那毛茸茸的脑袋，白虎看了我一眼，不但没有生气反而蹭了蹭我的掌心，好像撒娇一样，我心中一喜，脸上也笑开了，连诀松开了我的手，让我自己去跟它们沟通。
    眯着眼睛，恩，手感真的是不错啊，我玩心大起，抱起白虎的一只前爪，揉揉捏捏，真的很软啊……
    「好了好了，不要玩了，再玩天都要黑了。」连诀好笑的拉着我的手，我恋恋不舍的放开了白虎厚实的爪子，乖乖让连诀帮我擦手。
    「哎，对了，它们有名字吗？」
    「名字？没有，还没起，你来帮它们起个名字吧。」
    「唔，那……哪个是哥哥，哪个是弟弟？」
    「左边那个出来的早一点，右边那个晚一点。」
    「好。」我一拍大腿，坚定的说道：「那就叫大白和小白好了……」
    「哈哈……」连诀听完之后直接大笑起来，一边笑一边捏我的脸道：「小落……你……你真是个活宝。」
    我近乎着迷的看着连诀大笑的样子，本来刚刚因为被他取笑而略微的气愤也被丢到了九霄云外……记忆中……他从来没有这么开心的笑过，微笑，淡笑，冷笑，似笑非笑，都被他完美的控制在一个弧度之内……
    「怎么了？生气了？」连诀见我看着他呆呆的不说话，便停住了笑，凑到我面前说：「好了，我不笑你了。「
    我摇了摇头，微笑道：「连诀，如果你能这么快乐一辈子，那我……大不了让你笑一辈子好了……我不在乎，真的。」
    连诀微微一怔，继而抱住我没有说话，只是越收越紧的手臂告诉我他内心的激动，虽然他勒地我很不舒服，但是我还是任由他抱着，过了一会我才拍了拍他后背然后说道：「好了，你刚刚不说时间不早了，要走了么？」
    连诀这才放开了我，含笑帮我整理了一下头发，然后走过去说道：「大白小白，我们走了。」
    本来对这两个名字非常之不满意的大白小白，看到连诀也这么叫它们之后，只能哀怨的看了我一眼，然后姿态优雅且缓慢的站了起来，我和连诀笑眯眯的坐到它们身上，我伸手辅助坐鞍前面的类似缰绳一样的东西，不过那东西是束在小白脖子上的项圈之上的，大白也同样如此。
    我侧头看着连诀问他：「连诀，他们两个的速度怎么样？」
    「不知道，我也没试过。」连诀回答的很干脆，我耸了耸肩，应该……不至于把我们抛出去吧？
    「走了。」连诀说完之后大白就窜了出去，我只见眼前白影一闪，然后就不见他们影子了，我摸了摸小白的头，说道：「小白，我们也走，不能输给他们。」
    我这边雄心万丈，谁知小白先是伸了伸前爪，又伸了伸后爪，我目瞪口呆，等它伸完了，估计大白带着连诀都没影儿了。
    我刚要怒，结果小白一下子就窜了出去，弄得我立刻俯身抱住了它的脖子，心中一阵后怕，不由得骂道：「死小白，这么突然干什么！」只可惜小白的速度实在太快，我说出来的话基本都「随风而逝」了。
    不过，不知道是小白太快还是大白在刻意等我们的缘故，很快我们就追上了他们，不过，后来的路程大白小白的速度倒是不分上下，我倒觉得刚刚大白是在等我们了。
    不过也拜这两个家伙的速度所赐，我们没有像上次一样，被围观，本来嘛，游戏里还没听说过有谁的坐骑不是马呢，更不要说我们两个骑白虎的，估计到时候就不仅仅是围观了……想起那个场面，我打了个寒战……
    因为大白小白的速度很快，所以……我们估计错误的错过了一个可以投宿的城镇，等天黑的时候，距离下一个城镇还很远……
    不过因为有帐篷，我和连诀也不在意露宿野外罢了，甚至于我更喜欢这样安静的夜里和他相依相偎，比在家里让我多了一种安全感，是的，只要连诀在我身边，在黑暗危险地地方我都不会害怕。
    唔，看来多带几件衣服是正确的，虽然是在游戏里，但是秋天的昼夜温差也是很大的，我坐在火堆旁，虽然身体有些疲惫，但是精神还算振奋，我的背后是小白，小白果然是出门旅行的必备佳品啊，白天可以当坐骑，晚上可以当火炉，直接挡住了我后背吹来的风，虽然我后面是连诀新买的大帐篷。
    「小落，走，进去睡了，明天还要早起赶路。」连诀一边说着一边把我拉进了帐篷。
    我有点依依不舍得抱着小白的脖子不舍的放开，实在是它身上太温暖了啊。
    「你这是做什么？难不成你还要把它也带进帐篷来？」连诀有些无奈的声音从我身后响起。
    我想了想，帐篷虽然大了很多但是也放不下这两个大家伙的，就算放得下，那也是有它们的地方，没我们的地方了……最后还是不情不愿的放了手。
    「好了，如果你真需要抱枕的话，你抱着我也是一样的。」连诀把我抱在怀里躺在了厚厚的薄绒毯子上。
    「你身上不如小白暖和。」我戳了戳他胸膛，带着些撒娇意味的说，真好，以前总觉得自己是男孩子，而且身边并没有可以让我撒娇的人，现在身边有他可以宠我爱我，真好……
    「是吗？」连诀的眼睛微微眯起，突然一个翻身将我压在身下，然后压低了声音凑到我耳边说道：「那……不如我们来做些能够热起来的事情好了。」他说完还没等我反应过来，就一口含住了我的耳垂……
    我只感觉耳朵上一热，然后直接腰酥腿软……不由得有些欲哭无泪，这个家伙……明明知道哪里是我的敏感带，不仅这样，他的手居然也钻进了我的衣服里面，在腰那里流连不去。
    我勉强克制住到口的呻吟声，刚刚食髓知味的身体实在是太容易撩拨了，我咬牙切齿的在连诀耳边说道：「你快住手，明天……明天还要赶路呢，怎么可以……」话没说完我就倒抽了一口气，原因很简单，连诀居然直接握住了我的重要部位，我一慌喊道：「连诀……」
    连诀看着我惊慌的样子，突然笑了，然后放开了对我的钳制只是松松的抱着我说道：「看你吓的，好了，不逗你了，睡吧，明天还要早起。「
    我眨了眨眼睛，对于连诀的话一时有些反应不过来，连诀看我这个样子，刮了刮我的鼻子：「怎么了？眼睛瞪那么大干什么？还是说……你本来很期待？」他说完居然还……还在我耳边吹了口气！
    我咬牙切齿的瞪了他一眼，然后闭上眼睛，极力忽略他的存在。
    第二日一早，我是被连诀的冷水帕子给冰醒的，几乎是第一时间就清醒了，这个家伙……越来越恶劣了。
    匆匆吃过早饭，就立刻上路了，途中遇到合适的练级地点，我就会把阿木放出来，咳咳，阿木到现在还是一副没用的样子，攻击不高，也没有法术技能，不过确实个超级引BOSS机器，所以一路上我们斩杀BOSS无数，收获战利品无数，既得经验又不太耽误时间，真是一举多得啊……
    也幸好大白小白速度很快，只用了三天时间就到了黑竹林，进了黑竹林之后就完全是连诀带路了，咳咳，虽然一直都是连诀在带路，但是有的时候我还是认识路得，但是在黑竹林里……我还是乖乖跟在他身后吧。
    连诀不愧是连诀，很速度的就找到了悠然幻境的入口，按照上次的方法打开之后，我们两个又驱策着大白小白找到了聿澜殇的家。
    在和连诀一起飞过去的时候，我心中有些忐忑，有些害怕聿澜殇不在家，我们会扑个空，也担心就算聿澜殇在这里也不能解决什么事情。
    在进入那栋房子的范围之后，我意外的发现居然没有结界，我想如果聿澜殇和聿景墨出去了，至少不应该让房子这样大敞四开，不过……他们那种实力的人，就算外面没有结界，说知道里面怎么样呢？
    我和连诀刚刚落地，正想喊人，就感觉到面前一阵风吹过，继而眼前多了一个一身黑衣的男人，他冷冷的开口说道：「又是你们？来这里有什么事情？」
    第118章
    我刚开始被吓一跳，再仔细一看居然是聿景墨，不由得有些好奇的问道：「聿澜殇呢？我找他有急事。」
    我说完之后聿景墨并没有马上回答，只是有些不自然的轻咳两声，然后问道：「你们有什么事情就直接跟我说好了，他……他现在不舒服。」
    「啊？可是……」我刚想说什么，突然身边的连诀拉了我一下，然后说道：「既然这样，我们两个也不打扰他了，休养要紧，我们两个可以暂时住下来么，我看着周围很适合修炼。」
    聿景墨眼中闪过一抹光亮，继而微微勾了勾唇角点了点头说了句：「你们的房间还留着呢，没人动过。」便闪身走人了。
    我有些发呆的看着两个人的奇怪气场，他们……似乎是有什么事情瞒着我啊……
    我刚想问连诀，就被他做了个噤声的手势，然后拉着我就向我们曾经住过的房间走去，不得不说，连诀认路的能力不是一般的强啊……
    等到了房间之后，连诀关上了房门，我不由得问道：「喂，到底怎么回事啊？你们这么神秘兮兮的干什么？」
    「小笨蛋，你也够迟钝了。」连诀摇了摇头，拉着我坐在了外厅的凳子上。
    「啊？我怎么迟钝了？」我莫名其妙。
    「我问你，聿景墨和聿澜殇什么关系？」连诀帮我倒了杯茶。
    「父子啊……厄……好像还是情人……」我仔细想了想然后说道。
    「那你说……像他们这样的情况，聿澜殇身体不适，聿景墨看上去却似乎并不担心，能有什么状况？」连诀没有直接说出来，反而问我。
    「我怎么知……」最后一个字被我吞了回去，我若有所思的看着连诀，终于忍不住说道：「不会……是我想的那样吧？」
    连诀听后微微一笑，眼中波光流转，斜眼看着我说：「我怎么知道你想的是哪样？」
    我脸上微微一热，支支吾吾的说道：「就是……就是……就是肌肤之亲啦！」死连诀，非逼我说出来不可，哼。
    连诀微微一笑把我拉到他怀里，我坐到他腿上，唔，这么大了还被人这么抱着坐，好像有点丢人，所幸这里除了我们两个没有别人，至于连诀……我想他也很喜欢这种方式吧？
    我圈住他的脖子瞪眼道：「笑什么？有那么好笑么？」
    「咳咳，没有没有，只是觉得小落果然很可爱啊……」连诀亲了亲我的脸颊。
    我瞪他：「我什么时候可爱了？不是……可爱这个词……是形容女孩子的吧？」
    连诀笑道：「怎么不可爱了？还记得游戏刚开放第一次见你的时候，就是那么丁点儿的奶娃娃，粉粉嫩嫩的，当时我还在感慨，这是这是哪家的孩子这么可爱呢。」
    我一听撇了撇嘴，没办法，当初刚进来的时候的确是个小孩子的形象，想到这里我不由得有些无奈的说道：「那也没办法啊，系统耍人啊……而且……我变成小孩子是系统强制的，又不是我本身的形象，可爱也不该是我啊……」
    「你忘了这个游戏是百分百拟真吗？就算是你因为特殊原因变成小孩子，那也是真实反映出了你小时候什么样子。」连诀一边说着一边捏了捏我的脸，我冲他一阵龇牙咧嘴，却意外的发现，连诀的眼神很……沉郁……
    「连诀……你怎么了？」我心中一紧。
    「没什么……一想到小落那么可爱的童年我居然错过了……就觉得有些难过。」连诀淡淡笑着，可是却看不出半分开心。
    我一时语塞，这个事情……不是安慰一下就管用的，它已经烙印在连诀的心里了，我也只能尽量让他不去想他。
    我轻轻将头靠在连诀肩膀上，微笑着说：「听说小孩子都很烦人的，我虽然不知道我小时候什么样子，但是想来也不会太让人省心……如果你真的这么陪我一路走过来，或许……就不会喜欢我了呢。」
    「小落这么懂事……我怎么会不喜欢？」连诀轻轻亲了亲我的唇角，痒痒的。
    「你怎么知道我懂事……说不定我小时候很调皮很任性呢？」
    「唉，你的过去我又不是不知道，在那样的环境……你又怎么可能调皮任性？」连诀说着眼中闪过一丝寒光：「若有朝一日我能出去，绝不会放过那家人！」
    我心中一甜，捧住连诀的脸主动地凑过去吻他，虽然最后的结果依旧是我被吻得晕头转向，但是不妨碍我的好心情。
    「连诀，不要在意……或许那些事情我不能忘记，你也不能不介意，但是我们不能把它们看得太重要，我不希望你的心中充满仇恨，连诀……我要你成为世界上最开心最幸福的人，我一定会努力的。」我抵着他的额头，轻柔却坚定的说。

    连诀听后低笑：「那……我就等着小落让我成为世界上最开心最幸福的人好了。」
    我点了点头，不由得叹气：「不知道聿澜殇的身体什么时候能好一点，我真恨不得一下子把所有的事情都办妥，却偏偏要一步步来。」
    连诀仿佛感觉到了我的烦躁，轻轻亲吻我，然后说道：「小落，你做的已经够多够好了，不要急，我都已经等了这么多年了，不在乎这点时间，就算这次没办法，总还有有办法的时候，再说了，你不也说了，如果实在不能用我自己的身体，我用别人的身体不也可以吗？」
    「唔，总归会很别扭，还是尽量让你用自己的身体吧，我喜欢连诀的眼睛，鼻子。」我没说一个地方都亲吻一下：「还有……唇。」我轻轻咬着他的唇瓣，发现就是这样味道都很好。
    连诀微笑着任我为所欲为……
    「咳咳，光天化日，你们都不能收敛一点么？」
    我正咬的起劲的时候，突然冒出了一个声音，我已经，反射性的看向了门口，只见聿澜殇一袭淡绿衣衫站在门口，笑盈盈的，仿佛在看好戏。
    这次我倒一点也没感觉到不好意思，反正我和连诀什么关系他又不是不知道，只是放开了连诀，却没有下来，挑了挑眉说道：「看来你恢复能力不错，这么快就可以下床了啊！刚刚聿景墨那样说，我还以为今天见不到你了呢。」
    小小的挑拨离间，哼哼，让你看我们亲热，也不怕长针眼。
    聿澜殇听完之后，面上依旧淡淡的微笑着，他缓缓走进来，没有说话，却让我觉得很危险，我往后靠了靠，连诀环在我手上的腰也紧了紧，我转头看了看他，算了，别引火上身了，还是问正事重要。
    「咳咳，那个……不闹了，聿澜殇我有事情要问你。」
    「哦？是吗？」聿澜殇坐在我和连诀对面，似笑非笑的看了我一眼后，慢条斯理的说道：「你问吧。」
    我狐疑的看了他一眼，这个家伙……怎么这么好说话？
    狐疑归狐疑，连诀的事情比较重要，其他都放一边，我把事情细细的跟聿澜殇说过一遍之后，等待着他的回答，岂知，那个家伙居然优雅的在那里喝茶，却一言不发。
    我刚开始以为他在思考，等了大概五分钟左右，有些不耐烦的开口道：「安郡王，七皇子，到底有没有办法啊？」
    「办法？有啊。」聿澜殇看了我一眼，点了点头道。
    我瞪眼：「有你不说？」
    岂知聿澜殇把茶杯放在桌子上微笑道：「我为什么要告诉你？」
    「那你刚刚让我把事情说出来？」我有点犯晕，这个家伙到底什么意思？
    「我让你说出来，可是我没有说过要回答你啊，说不说是你的自由，答不答是我的权利，不是么？」聿澜殇狡猾的笑着。
    我嘴角抽搐，被他噎的一句话都说不上来，这个……这个死狐狸！
    身后传来连诀低低的笑声，我转头看向他，连诀一脸看好戏的表情，我恍然，说不定一开始他就明白聿澜殇打的什么主意，可恶，居然不告诉我！
    我磨了磨牙，很想咬他们一口，再转念一想，我不气，我不气，这两个家伙分明就是想看我生气的样子。
    我往连诀怀里一靠，揽着他的脖子，故意细声细气的说：「连诀……你看他，他欺负我！」
    这句话的效果太好了，不说连诀表情直接定格，就连聿澜殇也一脸抽搐的样子，我坏笑着蹭了蹭连诀的脸，正想看他们有什么反应的时候，突然出现了一个声音：「殇儿，你怎么起来了？」
    我扭头看去，居然是聿景墨，他走到聿澜殇身边坐了下来，然后伸手探了探聿澜殇的额头，聿澜殇微笑着摇了摇头道：「你又不是不知道我怎么回事，瞎操心。」
    聿景墨仿佛才反应过来一样，对着聿澜殇温柔的笑了笑。
    我瞪大眼睛看着他们之间的互动，悄悄的在连诀耳边说道：「连诀……那座冰山居然笑了哎。」
    第119章
    不知道聿景墨是不是听到了我的话，冷冷的看了我一眼，却没有说话，转头看向聿澜殇的时候，就有一脸的温柔笑意，变脸的功力看的我直乍舌。
    「不要闹了。」连诀拍了拍我的头，然后转过头对着聿澜殇说道：「屡次劳烦二位，实在心中有愧，但是……连某的事情除了二位再没有人能帮上忙，所以还请二位海涵，他年若有用得到我连诀的地方，定当义不容辞！」
    不得不说，连诀在这个空间这些年，这些古文腔调真是练得炉火纯青啊。
    聿澜殇听了之后浅浅一笑，炫目的连我都看呆了，他沉吟半晌而后说道：「其实，刚刚月落说的那件事情并非没有办法，灵魂这种事情，的确不是你们那个世界的科学所能搞定的，说来也不是什么大事情，月落，你如果能够保持连诀的克隆体处于沉睡状态，待得连诀百级之后，我自有办法。」
    我眼睛一亮，忍不住有些兴奋的微微倾身道：「真的吗？只要我让那个克隆体保持沉睡就可以了？」
    聿澜殇点了点头，我微微皱眉道：「可是，用药物保持身体的沉睡状态……总归是对身体不好，万一留下什么后遗症……还有没有别的办法啊？」
    聿澜殇听完之后挑了挑眉道：「你放心就是了，到时候我包管还给你一个健康无恙的连诀就是。」
    听到他的保证我心中微微安稳，心情也随之变得很好，不由得笑嘻嘻的问道：「既然这样，连诀早日突破一百级对你而言也有好处对不对？」
    「你想说什么？」接话的居然是聿景墨。
    我抓了抓头，然后歪头道：「既然这样，你们能不能告诉我们一些快速升级的方法？我们也不是想投机取巧什么的，只是想加快一下速度，你们毕竟是NPC，有什么地方适合练级，还有什么任务给的经验比较多，你们总能知道吧？我们不贪心，你们只要透露一二就可以了，好不好？」
    我有些讨好的笑着看向他们，聿澜殇略略思索了一下便说道：「不如这样吧，你们出了悠然幻境就在黑竹林里练级吧，当然补给药品，你们自己想办法。」
    「黑竹林？那里适合我们练级吗？」我扭头看向连诀，我记得一路进来那里都是非主动攻击怪，看起来等级很低啊。
    我问完之后聿景墨丢给我一个卷轴式的东西，然后冷冷的说道：「这上面有详细的标注，你们按照这个地图找就可以了。」他说完之后便转头对着聿澜殇温柔的说道：「再回去休息一下吧。」
    聿澜殇笑着点了点头，对我们说了句「失陪。」就跟着聿景墨一起走了出去。
    我看着他们的背影，不由得感慨道：「用不用差别这么大啊。」
    连诀带着淡淡的笑意说道：「好了，你饿不饿？我们还有很多吃的东西。」
    我摇了摇头，打了个哈欠道：「我困了。」
    「那就睡一会吧，赶了这么多天的路了，好好休息一下。」连诀摸了摸我的头道。
    我晃了晃脑袋，然后歪头道：「我记得这个房间旁边就是温泉房的，我们去泡温泉吧，泡完温泉去睡觉，你陪我，好不好？」
    连诀亲了亲我的额头，拉着我走出了房门来到了温泉房。
    我们两个舒舒服服的泡在温泉里，我顺便给风落去了个消息，让他告诉米歇尔，按照商量好的做，只要保持连诀处于沉睡状态就可以了。
    发完消息之后，我突然觉得全身都轻松许多，或许跟泡在温泉里也有关系，真好，都解决了呢，以后……应该不会再有太大的问题了。
    想到这里我不由得闭上眼睛微笑，身边响起水声，连诀环住我轻轻亲吻我的肩膀，低声道：「笑什么呢，这么开心。」
    「没什么，只是觉得……天无绝人之路这句话还是很正确的，古人诚不欺我。」我转过身抱住连诀，靠在他宽阔而又温暖的胸膛上，闭上眼睛微笑着说：「连诀……我好开心，突然有一种豁然开朗的感觉，连诀……这一次以后……或许就再没有别的困难了，我们只要安心升级，安心等待着你突破一百级就可以了。」
    我蹭了蹭，或许因为连日来的赶路让精神和身体都有些疲乏，也或许是温泉里太过舒服，我一时之间昏昏欲睡。
    等我再次睁开眼睛的时候，昏暗的光芒让我一时之间有些犯晕，不知身在何处。
    「醒了？」眼前突然被一片阴影笼盖，熟悉的气息，熟悉的体温，不是连诀，还能是谁？
    我坐起来自动自发的蹭到了来人的怀里，连诀轻笑一声，揉了揉我的头，然后说道：「快起来吃点东西吧，再睡下去，你晚上还要不要睡了。」
    我揉了揉有些酸涩的眼睛，看了看外面的天色，已经接近傍晚了，不由得打了个哈欠，然后问他：「你没有睡？」
    「怎么没睡？只不过没你那么能睡而已，好啦，小猪，快点起来吃东西。」连诀笑着拍了拍我的屁屁。
    我瞪了他一眼，这个时候才隐隐的发觉出空气中有着若有若无的菜香，然后下床直奔外厅。
    「你急什么！」我刚抬脚还没走呢，就被连诀拽了回来：「把衣服穿上。」
    我撇了撇嘴：「反正也没有别人，穿不穿都可以啦。」说是这样说，但是我还是乖乖的任由连诀帮我把衣服套上。
    「没人也要穿上，快到晚上了，天气有些凉，小心别生病。」连诀一边说着一边帮我穿衣服。
    我听完之后眼眶一热，连忙低头，怕他看到我现在这副要哭不哭的样子，连诀他……已经把这里当成真实的世界了吧？是啊，他本来就在这里过了好多年了，有些习惯有些认知已经根深蒂固了，可是……他忘记了，我……现在的我，说白了只不过是一堆数字虚拟出来的形象，我在这里所感知到的冷热都是精神上的刺激而已，我不会生病，也不会真的死亡……可是连诀不知道，或许说他知道，但是他会习惯成自然的忽略……
    我难过是因为这些东西，已经快要成为我和他之间的障碍了……一定要尽快……尽快帮连诀回到现实……
    「怎么了？不高兴？」连诀伸手托起我的下颚，低头凑过来问道。
    我连忙用手揉揉眼睛笑着答道：「没什么，就是有点没睡醒，走吧吃东西去。」说完就拉着连诀走到了外厅，避免被他看到我的失态。
    坐在桌前的时候，我被桌子上色香俱全的菜吸引的简直要流口水，于是转头问道：「这是聿澜殇他们送来的？」
    连诀摇头，笑而不语，我说呢，那两个家伙怎么会这么好心，说实话，如果说他们不吃东西我都不会奇怪。
    「难道……是你做的？」我目光兜兜转转，把桌子上的菜都看过一遍之后，不由得想到了这个可能，毕竟这里离最近的城镇还是很远的。
    连诀一边点头一边拿起两双筷子，递给我一双说道：「不要光看，看是看不饱的，尝尝。」
    我笑嘻嘻的结果筷子说道：「连诀做的东西只有让我吃撑的时候啊……」
    连诀没有再说话，只是专心的往我碗里夹菜，我就直接负责吃就好。
    我一边吃一边笑咪咪的看着连诀，连诀被我看的有些不自在，停下手中的筷子皱眉道：「你吃就吃，看着我干什么？」
    「我在想……我家连诀果然上得厅堂下得厨房，而且还长得秀色可餐。」一边说着我一边就快速的凑过去亲了他一下，果然就看见他的脸颊上留下了一个油乎乎的唇印。
    连诀擦着脸，看着我一副气也不是笑也不是的样子，最后只得敲了敲我的头。
    吃完饭之后，我摸着有些圆的肚子有些犯困，虽然在游戏上基本上不存在吃多了就会胖的事情，但是我还是不想就这么去睡，再看看身边的连诀，呜，他睡得明明比我少，吃的也比我多，为什么还是一副很精神的样子？
    「怎么了？哪里不舒服？」或许是连诀看到了我皱眉的样子，不由得凑过来摸了摸我的额头问道。
    我摇了摇头道：「没什么，只是觉得有点困，呜，连诀，为什么我睡了那么长时间还会困？」
    连诀听完之后怔了一怔，继而笑道：「那有什么啊，困了就去睡好了，怎么还摆出那么一副表情？」
    「可是我刚吃完，现在还觉得有些撑，更何况，吃了睡睡了吃，我都快成猪了。」我怏怏不乐的说道，这才是我最在意的啊！
    连诀失笑，趁我不注意直接抱起我，向里屋走去。
    「哎哎，连诀，你干什么？我没说我现在要睡啊，呜，你到底听没听明白，我不要被当成猪来养。」
    第120章
    「哎哎，连诀，你干什么？我没说我现在要睡啊，呜，你到底听没听明白，我不要被当成猪来养。」
    最后在我的抗议无效之下，我还是不情不愿的去找周公下棋了，不过想想也是，从明天开始就要陪着连诀杀怪升级了，还是养好精神比较重要吧。
    第二天的时候等我醒来的时候，发觉连诀居然不在房内，在院子里找了一圈，没有见到他，就连聿澜殇和聿景墨都不知道跑到哪里去了，连问都没有地方问，无他，只是因为这么大的一栋房子居然没有一个仆人！
    无奈之下我只好打开密语，连诀那边一接通我便问道：「连诀？你在哪里，我怎么到处都找不到你？」
    「别急……我正在附近的城市买补给药品，等等马上回去，你先出来等我吧。」连诀带着笑意的声音传了过来，让我微微的放下了心，这个时候我才发现刚刚居然感觉非常的心慌，果然他对我的影响已经很大了吗……
    我把东西收拾了一下，想了想还是给聿澜殇他们留了个字条，总不能不告而别吧？
    我刚刚走出悠然幻境，就看到身边光芒一闪，连诀的身影出现在我的面前。
    连诀摸了摸我的头笑道：「等急了吧？」
    我摇摇头：「没有，我也刚刚收拾好出来，对了，我们去哪里练级？」
    连诀拿出聿澜殇给我们的那份地图，仔细看了看，然后指着其中一块地方说道：「我们去那里好了，根据地图标注，那里的怪算是精英怪，虽然血少防高，但是我们两个应该没有问题。」
    我也没有仔细看那些，只是挥了挥手道：「你决定就好了，反正你比我熟悉，而且……」我有些不好意思的抓了抓头：「我也不会看地图。」
    连诀从善如流的收起地图，叫出了大白，然后说道：「走吧，那个地方不近，在磨蹭磨蹭就到中午了。」
    我看了看时间的确不早了，不由得一边叫出小白一边抱怨道：「谁让你不早点叫我。」
    连诀失笑很是无辜的看着我说道：「我怎么知道你这么能睡？昨天睡了那么长时间，今天居然还这么晚起。」
    我……我无语……只能恨恨的看了他一眼，直接坐到小白的身上，拍了拍他的头，一马当先……厄……不是，是一虎当先的窜了出去。
    远远的只能听到连诀在后面喊道：「哎哎，你慢点，那个方向是错的！」
    ……
    最后等我和连诀到了定好的练级地点的时候，一时间都说不出话来，不为别的，只是因为这里实在是……太美了……
    连诀选的地方算是黑竹林的外围，虽然这一片区域都叫做黑竹林，但是真正生长着黑竹的地方只有里面那一点，在外围一般都是别的树木，而连诀选择的地方则是难得的一片开阔之地。
    稍有坡度的平地上开满了各种颜色的鲜花，高矮皆有，一片春意盎然，远远望去真的是非常赏心悦目，而且在花海的最北端，则有一片不大不小的泉水，泉眼不停地涌出活水，使得水面有了一丝生机。
    花海之中飞舞着各种各样的蝴蝶，而连诀选择拿来练级的怪，就是这些蝴蝶，你别小看这些蝴蝶，它们攻击力虽然不算高，但是确实群体活动，一上来就是一帮，而且会撒毒粉，刚开始我看着这些蝴蝶太漂亮不忍心下手，险些吃了暗亏，要不是连诀心思细密，事先买了解毒的药剂，只怕我就直接去冥界报道了……
    刚开始的时候我和连诀有些搞不清楚这些怪的攻击套路，有些手忙脚乱，尤其是我，加血和加状态的同时还要躲避因为加血，而引过来的蝴蝶―没办法，那么多蝴蝶，连诀不可能把仇恨都能吸引住的，有些外围的蝴蝶对于连诀的仇恨本来就不高，我再一加血，自然就开始追我跑，如果是在现实中，我想我会很开心，毕竟被一堆蝴蝶围住的经历相信没有几个人会有吧？只不过……在游戏里，我就只有狼狈逃窜的份了。
    最可气的是，我的敏捷还不高，这些蝴蝶还是用飞的，导致我根本跑不过它们，后来我狠了狠心，也不怕费蓝了，直接用了凤翔飞了起来，别说这一招还是很好用的，蝴蝶就算会飞，但是飞的高度还是有限制的，我把高度控制在既能给连诀加血又能让蝴蝶达不到的高度，然后就非常轻松了，只是可怜了我们的连诀同志，时刻身处在毒粉的包围之中，嘿嘿。
    话说，这样的战斗虽然一开始还可以，但是时间一长，就容易出现疲惫感了，连诀打了大概两个小时就要休息一下，我降落到地上，不得不说聿澜殇真的很照顾我们了，精英怪一般都是红名，也就是说主动攻击怪，这里的蝴蝶却是被动攻击怪，不过也是，按照这个密集程度，还是群体攻击，如果是主动攻击怪的话，我和连诀直接乖乖死回城算了。
    我走过去擦了擦连诀额头的汗，看着他有些苍白的脸色微微皱眉：「连诀，要不然今天就算了吧，我刚刚又升了一级，我们不着急好不好？」
    连诀听了之后抱了抱我笑道：「没关系的，我休息一下就好了。」
    我看着连诀坚定地眼神，知道说什么都没用，连诀这个人一旦下了决定，那是十匹马都拉不回来啊，所以我也只能点头，这个时候我就开始恨周围连棵树都没有了，虽然到了秋天，但是阳光还是很厉害的，就算站在阳光下晒着也不好受呢，更何况连诀还要打怪……
    我看了看那边的湖，发现湖边还是有几棵小树，虽然不大，但是聊胜于无，就指着那边说道：「连诀，我们去那里休息一下吧。」
    连诀没有异议的点了点头，拉着我走到了树下，我拿着连诀给我的帕子，走到湖边打算沾点水给他擦擦脸，可是手刚刚接触到水，就被水中的热度吓了一跳，过了好半天才反应过来，不由得转头对着连诀笑道：「连诀，你快来，这里居然是温泉啊。」
    正在准备午餐的连诀听了之后立刻走了过来，伸手试了试水温，然后诧异的说道：「这里居然有温泉？」
    我笑着点了点头，然后看着他说道：「对啊，而且温度适宜，我们晚上就住在这里吧，还可以洗温泉，嘿嘿，真不错。」
    看得出来连诀也比较同意我这个办法，转身回去选了个比较平坦的地方开始搭帐篷，而午餐则归我打理了，说来麻烦，其实也简单，毕竟连诀买来的都是现成的东西，稍微弄弄就可以吃，我看了看那些东西，发现这些至少够我们吃五天的，这个时候就不由的庆幸，幸好游戏里的食物都有固定的保鲜时间，否则在这么干燥易坏的秋天，这些东西可保存不了五天啊。
    等连诀的帐篷搭好了之后，我们的午餐也好了，一边悠悠哉哉的吃东西，一边欣赏着漫山遍野的花海，以及盘旋飞舞的蝴蝶，我们两个悠闲地不像是来练级的，刚想是来野餐的。
    吃完东西之后，稍微休息了一下，我们准备继续打怪，毕竟是来练级的，总不好太过悠闲。
    收拾好东西之后，我拉住刚要袭击蝴蝶的连诀，在他询问的眼神中说道：「连诀，我刚刚升了一级，现在已经75级了，刚好和这些蝴蝶平级，我有群攻技能，法功也不低，也能算是半个法师，你看……要不你在前面稍微的吸引一下仇恨，我在后面用群攻？或者……把小哈和阿木也放出来吸引仇恨，好不好？」我怕他太累了，毕竟这些蝴蝶又小又灵活，不是那么好打的。
    连诀看着我，眼神一柔，轻轻答道：「好。」
    我和他把阿木和小哈叫了出来，我不顾阿木的抗议，直接把它扔到了蝴蝶堆里，而小哈早就兴奋的去扑那些蝴蝶玩了，连诀在我给他加好辅助状态之后，也跟着窜了出去，而且我则有些紧张的祭起了罗盘，对着围绕在连诀身边的蝴蝶发了一个火焰燎原，紧接着又发了一个风回旋舞，打掉的血并不多，也不过五分之一而已，而那些蝴蝶也没有被我吸引到仇恨，这两个技能分开或许没什么大用处，可是合到一起，却可以附加持续30秒的掉血状态，而且掉的还不少，可以说是有效的分散了连诀的压力。
    至于阿木和小哈……那两个家伙我们已经不抱希望了，阿木还好一点，都是空中作战，它和那些小蝴蝶纠缠着也不分高低，小哈就完全是过来拍情景喜剧的了，他那个笨重的大身躯想要攻击蝴蝶基本上不太可能，前一爪子拍出去，空了，再拍，再空，还拍，还空，最后小哈一怒之下打算运用体重优势，可是除了在地上滚了两圈，弄得全身上下都是花瓣之外，毫无建树……
    最后无奈之下连诀只好把它叫过来，命令它在他前面抵挡蝴蝶的攻击。
    第121章
    小哈听了命令之后，可怜兮兮的看了我一眼又看了看连诀，然后尽职尽责的为他家主人当起了肉盾，虽然小哈不会因为蝴蝶洒下的毒粉而中毒，但是它似乎对于这种东西也很过敏，因为它一边蹦来蹦去的提他家主人当攻击，一边不停的打喷嚏……
    我看了看笨重而又可爱的小哈，再看看天上那个把人家蝴蝶追的抽风一样扇翅膀的阿木，想一想还是算了，难得把它放出来，它想玩就让它继续去玩吧。
    经过一下午的拼杀，连诀终于升了一级，此时的他已经80级了。
    我有些羡慕的看着连诀换上了早就准备好的装备，一身轻逸而又不失华丽的复古式长袍，这身衣服是莱乐老早就帮连诀准备好的，外表不用说，属性自然也是上品，想当初我悄悄的将金凤之羽交给他，让他帮忙融合到连诀的新装备里的时候，莱乐那副见鬼的表情，现在想想都值得回味呢。
    连诀装备好衣服之后，又换下了手上的剑，新的武器是一把通体泛着蓝光的剑，剑很长，上面还有着看不懂的小篆花纹，整把剑很有一种复古的感觉，配上连诀的衣服，现在的连诀更像是贵族剑客。
    连诀换好装备之后看着我笑了笑，然后走过来伸手摸了摸我的头道：「要不要休息一下？」
    我抬头看了看天边的晚霞，然后说道：「今天就到这里吧，等等太阳下山了，温度就要降下来了，一定会很冷，我们先生火吧，免得等等冷了来不及，顺便弄点热饭吃。」
    连诀自然是没有异议，虽然我们把帐篷搭在了温泉的旁边，但是因为要找比较干燥的地方，所以还是有一点点距离的，如果等等要泡温泉的话，那么从温泉到帐篷的这段路一定要有火堆才不会被冻着。
    我把身上的食材都叫给连诀之后说道：「你现在这里料理食物吧，我去那边的树林中捡柴。
    连诀听了之后立刻拉住我说道：「不行，还是我去捡柴吧，那边我们没有去查看过，不知道有什么怪，万一是主动攻击怪，就麻烦了。」
    「可是如果是主动攻击怪，你去和我去有什么分别？」我有些不解的看着他。
    连诀摇了摇头道：「你敏捷和体质都比较低，到时候跑都来不及，而且我等级比较高，应该能安全脱身。」
    我微微皱眉：「我是敏捷不高啦，可是你忘记了吗？我可以用凤翔啊。」这么好用的逃跑技能不用干什么？
    谁知连诀还是很坚定的摇头道：「万一怪也会飞呢？好了，你乖乖的在这里等一下，我马上回来。」说完没有再给我说话的机会就直接走人了。
    我无奈的叹了口气，连诀总是这样把我当长不大的小孩子一样小心翼翼的照顾着，虽然我知道他是不希望我受伤害，但是……好吧，虽然我还未成年，但是也差不多了吧？用的找这么无微不至么？
    不过，没准他第一次见到我的那个奶娃形象就是罪魁祸首也说不准……
    我一边东想西想一边把晚餐需要的东西整理出来，然后就钻进了帐篷，中午的时候只是匆匆忙忙把帐篷搭起来，里面也只是铺了一层薄布，秋天昼夜温差大，就铺这么一层布就睡地上，第二天起来一定好受不了……虽然游戏中不会真正的生病……但是那些条件在连诀那里不知道成不成立，还是小心为上。
    幸好当初出来的时候我准备的东西够多，不一会我就将地铺弄得软软暖暖的，看着就舒服，想想晚上泡完温泉，就躺在这么柔软的地铺上睡觉，想想都觉得很幸福……
    连诀的速度很快，不一会就拎着一整晚需要的柴回到了营地，我仔细的打量了一下，在看到他全身上下完好无损，就连衣服都没脏之后，才放下心来，赶忙接过他手里的柴，然后问道：「那边没有怪？」
    连诀掏出火折子，一边准备点火一边说道：「又是又，不过跟这边一样是被动怪，而且我看了一下等级，我们的等级去那里比较合适，所以明天我们去那里杀怪好。」
    「哦，可是这里的温泉……」我有点恋恋不舍，毕竟天然温泉可不是什么地方都有的。
    连诀看着我的样子微微笑道：「帐篷就留在这里好了，晚上我们回这里休息，反正也没多远。」
    我一听兴奋的点了点头，想想每天练完级之后，就能泡温泉……多么幸福的一件事情啊……
    连诀看着我微微笑了一下然后就开始料理食物，过了没一会，食物就飘出了香气，我的肚子也在同一时间―「咕噜噜」
    连诀凑过来亲了亲我的嘴角然后笑道：「饿了吧？马上就可以吃了。」
    我有些不好意思的揉了揉肚子，然后就全神贯注的看着连诀的手，主要是他手里的那些美味的晚餐。
    吃完晚饭之后，我和连诀稍稍收拾了一下，就舒舒服服的穿着里衣泡到了温泉里，咳咳，虽然脱光了泡比较舒服，但是露天的环境下，我觉得还是穿上点衣服比较保险……虽然那身白色的里衣一沾水也变成了若隐若现的透明状……
    仰天看着满天的星斗，这种体验还是第一次，很新奇，我趴在湖边的一块岩石上，看着月色朦胧之中的花海，感觉像是置身梦境。
    身后响起水花溅起的声音，一个温热的躯体覆了上来，连诀在我的耳边轻轻的问道：「在想什么？」
    热气吹拂在耳朵上，让我莫名的抖了抖，下意识的避开他紧贴着我的耳朵的双唇，然后微微眯眼道：「在看花海，你看……多漂亮，现实生活中我从来没有见过这么漂亮的景色……其实，当初我进这个游戏，虽然很想当职业玩家，但是主要也是冲着这里的景色来的，至于等级实力什么的一开始真的没怎么在意，玩什么样算什么养好了……现在看看……当初的决定果然是正确的啊……」
    连诀似乎被我的反应逗笑了，见我瞪他，才止住笑意说道：「在这个世界，比这还美得景色多了去了，你要是愿意，我就多陪你逛逛，只去景色好的地方，好不好？」
    我侧头看了看连诀，知道他是愧疚于我现在整日的陪他练级，我笑了笑：「等所有事情都结束之后吧，那个时候我们就走遍游戏里的每个角落。」
    连诀眼神暗了暗，点了点头，而我则在同一时间感觉到了一双肆意妄为的狼爪在我身上游移，我脸上一红，连忙回身推开他，游到离他比较远的地方，瞪着他，这个……这个家伙……在外面居然就敢乱来……
    连诀也没有追过来，只是停在原地，对着我挑了挑眉，嘴角露出一抹邪肆的笑，在月光的映衬下，宛如黑夜里魅惑人心的妖精，最要命的是，我看着他这个笑容，居然开始心跳加快……
    正在我对着他发愣的时候，突然被腰上突然多出来的热度给惊回了神，再看看眼见连诀放大的俊脸，我再迟钝也知道接下来发生什么……
    连诀低头轻轻含住了我的唇，温柔又不失霸道……
    这个……这个家伙……明明知道我对他的吻最没有抵抗力了……晕晕乎乎中我还记得抱怨一下，但是当连诀放开我让我呼吸时，我看着他如水的眸子，心中一软，不由的叹气……我何止是对他的吻没有抵抗力，我根本就对他这个人没有抵抗力……
    看着他含笑一副势在必得的模样，我恨恨的拉下他的头，咬上了那两片薄唇―虽然到最后晕头转向的人会是我……至于那身我用来蔽体的里衣……早就不知道被丢到了哪里……
    厄，如果非要我说在温泉里那什么的感觉，我只能说……太热了……
    如果是正常泡温泉，或许这个温度刚刚好，可是如果再加上做些激烈的运动的话……那就不是暖和，而是热了，以至于到最后我和他身上流淌的也不知是汗还是泉水了……
    好吧，我想温泉唯一的好处就是……就算做的时间再长水也不会凉……
    最后等我们之间的热度平静下来之后，我也只有腰酸腿软靠在连诀身上喘气的份了，不知是因为太累了，还是因为太温暖，我有点昏昏欲睡。
    连诀帮我清理完身体之后，就拍了拍我的脸道：「小落，先别睡，回帐篷再睡。」
    我迷迷糊糊的答应他，眯着眼睛，深一脚浅一脚的向岸上走去，就在这个时候，异变突生，我突然感觉脚腕被缠住，我一下子惊醒，还没等我反应过来，就被瞬间拉到了湖中，猝不及防的我一下子喝了一大口水，而连诀则是紧紧抓着我的手一起被拉了过来，却不若我一般狼狈……
    第122章
    我竭力挣扎着想要游上去，而连诀也竭尽全力的把紧紧拉住我，却不了脚下的那股力量也逐渐的增强，到后来我的周身居然出现了大大小小的漩涡，而那股漩涡更是将我整个人向下扯去，水下的压强以及不断旋转的水流将我弄得头晕脑涨，最终我仍是忍不住，昏了过去，模糊的视线中，最后留下的影像则是连诀那张焦急的脸……
    不知道过了多久，我迷迷糊糊的醒过来，感觉自己似乎身处在一个温暖的所在，我刚刚睁开眼睛就听到耳边响起了些微嘶哑的声音：「小落，你醒了？有没有哪里不舒服？」
    我听到声音之后微微一惊，仰头看去果然看到了连诀那张略显焦急的脸，继而想起了晕倒之前的经历，不由得吃了一惊，立刻坐起来，却不料一阵头晕目眩之后，我又倒回了连诀的怀里。
    「小落？你有没有怎么样？」连诀似乎被吓到了，立刻紧张兮兮的问道。
    我轻轻揉着太阳穴，抵挡着那股眩晕，同时开口问道：「连诀，我们现在在哪里？」话一出口我就被自己有些虚弱的声音吓了一跳，在感觉了一下自己的身体，有些四肢乏力，怪不得连诀那么紧张了。
    「我也不知道。」连诀的声音透着一点点的疲惫，他轻轻帮我揉着太阳穴。
    我微微皱眉道：「可是……你怎么也跟来了？」对于他这个举动我虽然很感动，却不能赞同，刚刚那种危险的情况，他应该是有多远躲多远，虽然不用他说我也知道当时有多危险，可是再怎么样我也大不了就是死回去，如果他也……我真的无法想象会出什么事情……唉，昨天怎么就忘了问聿澜殇这个问题呢？
    连诀叹了口气道：「当时那种情况……我怎么可能放任你被那些水流卷走？」
    我沉默了一下，咬咬牙说道：「连诀……我不会有事……即使在危险，我也不过是死回城，掉点经验掉点钱罢了……可是你……」
    我说完之后就看到连诀的眼神明显的黯淡下来，我有些气自己的心直口快，只得凑上前去亲了亲他的唇，然后微微笑道：「不过连诀肯和我同生共死我很感动哦，不过……我希望以后你不要这么冲动……答应我好不好？」
    连诀这个人典型的吃软不吃硬，当然那是对于我而言，对于别人……只怕就是软硬不吃的典型代表了。
    连诀亲了亲我的额头，勾了勾唇角道：「好……「
    在得到连诀的保证之后，我整个人都放松下来，这个时候我才发现自己居然什么都没穿，就那么躺在连诀的怀里，再看看穿的衣衫整齐的连诀，我瞪了他一眼，咬牙道：「你怎么就不知道给我也穿上衣服！」
    虽然泡温泉要把装备脱掉，但是那些装备都回到了我们的储物空间里，我的是储物手镯，连诀的是储物项链，幸好这两样都是随身携带的，如果是储物袋的话，只怕现在我们就真要上演原始人类的戏码了。
    只是……我们两个的东西早在成亲之后就已经共享了，他……他明明可以顺手帮我穿上衣服，却……却只是在我身上盖了一件外衣，我怎么能不生气？
    连诀凑过来揽住我的腰安抚道：「不要生气，刚刚我只是在用化瘀的膏药帮你处理那些吻痕，还没来得及给你穿上衣服呢。」
    经他这么一说我才想起刚刚我们在状况突发之前做过什么，脸上不由得有些发热，赶忙站起身把衣服都穿好，借着打量四周环境，躲开连诀上下打量的视线……
    渐渐的我被四周的环境所吸引了，我们所在的地方我也说不清楚是个洞穴还是什么的，因为四周漆黑一片，可是却有无数的萤火虫在身边围绕，勉强能看清一些东西，本来应该算得上美丽的景象，变得有些诡异。
    我微微皱眉，打算调出地图来看，岂知我刚刚想到这里，身后连诀就开口说道：「我刚刚调出地图看了，漆黑一片，连名字都没有，不知道我们到什么地方了。」
    我转头问道：「那你有没有联络过风落还有壁灯他们？」
    九天重华中，互相加为好友之后能够确定对方位置，如果是单方加好友就不可以。
    连诀摇了摇头道：「密语不能用，不仅是密语不能用，就连世界频道什么的都不能用。」
    「也就是说我们和外界的联络彻底断开了？」我微微愕然，这到底是什么鬼地方啊。
    连诀点了点头，走到我身边握住我的手说道：「我刚才四周观察了一下，前面似乎有条路，不知道通向哪里。」
    我借着前面一群萤火虫的光亮勉强看了看，也没有看到连诀说的路，这个时候我突然想起被我放置在一旁的东西了。
    我赶忙拿出连诀曾经送我的那颗夜明珠，一颗夜明珠的光芒并不是很亮，但是对于现在的我们而言，却是无比需要的。
    「你还带着它？」连诀显得有些惊讶。
    「你送我的东西，我当然随身携带了。」我转头笑眯眯的看着他，虽然身处诡异的地方，诡异的气氛，但是连诀在我身边让我没有那么害怕，这个时候我庆幸那是他没有放开我的手，如果是我一个人在这里……虽然不一定会很怕，但是也会提心吊胆吧。
    连诀笑了笑俯身在我嘴边亲了亲，然后接过我手里的夜明珠拉着我上前走去：「走，我们看看这里到底是个什么地方。」
    我跟着连诀向前走去，这里似乎是个地下通道，因为两边除了石壁以外在没有别的东西了，我们两个顺着路一直走，走了好久还没有到头，而且一路上的景象一致的仿佛我们一直在原地打转一般。
    「我们走了这么久，怎么还没有到头？」我有些烦躁的开口。
    连诀停下了脚步，转身帮我擦了擦头上的汗，然后轻声问道：「累了？」
    我摇了摇头：「累倒是不累。」虽然腰腿有些发软，但是还能支持得住：「只是这么走下去，什么时候是个头？」
    我拿过连诀手里的夜明珠，向前走了两步，在夜明珠的朦胧光芒的照射下，前面还是永无止境的绵延长路，我微微皱眉，突然觉得很是心浮气躁……压了压心头的感觉，转身把夜明珠递给了连诀，刚想说继续，就看到连诀露出惊慌的表情喊道：「小落！」继而伸手揽住我的腰，一带一旋。
    我晕晕忽忽的站在连诀身后，等回过神来之后，看到面前那个庞然大物之后不由得张大了嘴。
    居然是一只黑色的巨大蜘蛛，蜘蛛的身体把整条通道基本堵死，而且蜘蛛的头上飘着红色的四个字：山矿巨蛛，80级。
    我倒抽了一口气，居然是个BOSS，刚才要不是连诀，估计这只巨蛛都能一下子秒掉我。
    正在我失神的空挡，连诀已经拔剑迎了上去，因为是同等级的BOSS怪，连诀并没有占多大便宜，反而是巨蛛那八条腿比较吃香，连诀要同时应付那八条腿。
    我回过神来之后，发现连诀的血已经去了大半，立刻加血，然后给连诀加上了全套的辅助技能，再他加上血，又给自己加上了全套的辅助技能。
    我站在连诀后面，紧张的看着战局，时不时的给他加加血不补BUFF，因为时间掌握的还可以，连诀一时没有危险，而此时的连诀，已经不复刚才的手忙脚乱……我想要不是巨蛛先要攻击我的话，他也不一定会在刚开始就那么吃亏。
    连诀掌握好战斗节奏之后，巨蛛明显奈何不了他了，毕竟对比它而言，连诀身形灵活，不是那么容易打到的，而巨蛛明显身形庞大，所谓跑得了和尚跑不了庙，跑得了巨蛛腿，跑不了巨蛛身……
    咳咳，扯回来，有了我的后援，连诀打的越发顺手了，没过一会巨蛛就剩下了一点点血皮，这个时候我微微担心起来，不由得出声提醒道：「连诀，小心点，它没有多少血了。」
    连诀点了点头，手上大招齐出，想要尽快灭掉它，可是即使是剩下一丝血皮，巨蛛BOSS的血量还是很可观的，连诀想要一击必杀也不是那么容易的事，不过磨死他也是迟早的了。
    这个时候巨蛛突然后退了两步，我微微一惊，有些紧张的看着它，就怕它用出什么最终技能来我来不及救连诀。
    连诀也站在原地用远程攻击打巨蛛，同时尽量不让自己正对巨蛛，虽然那有点困难。
    后退了两步的巨蛛并没有发出什么最终技能，让我微微放下心来，刚想告诉连诀让他速战速决，就突然看到巨蛛突然张口，一股白色的东西直接喷了出来，然后迅速的缠绕到了连诀的身上……
    第123章
    我大惊，第一反映就是过去看看连诀有没有受伤，但是刚刚迈出一步我就停下了，我一边平复着焦急的心情，一边告诉自己，这个时候一定不能冲动，如果我也被那奇怪的东西缠上之后，那就真的没救了。
    「连诀……你……你怎么样？」我看着被奇怪的东西包成筒状，只留下一个脑袋露在外面的连诀，从小队头像上可以看出他刚刚似乎中了毒，但是看他现在这个样子也不像是能够自己吃解毒药的。
    「我还好，只是被蛛丝缠住不能动了。」
    蛛丝？蛛丝！我敲了敲脑袋，刚刚被突然的变故给弄懵了，居然没看出来那白色的带着粘液的东西是蛛丝……
    我微微皱眉，看向那个随时会袭击连诀的巨蛛，脑中想着此时可以用的技能……破坏蛛丝……最有用的……应该是火吧……
    咬了咬牙，不管了，死马当活马医吧，再拖延下去，就算有我加血，无法移动的连诀也不可能扛得住，而且那样被动的挨打，挂掉也是迟早的事情。
    我尝试着对着地上的蛛丝丢了一个火咒，有门！可以说是立竿见影啊，那堆蛛丝立刻化为了灰烬。我一看，就立刻对着连诀丢了个加血技能，然后喊道：「连诀，我要用火焰燎原烧那些蛛丝了。」
    虽然我们两个现在是队友，所以我的技能对他不起作用，但是火焰燎原的那个技能的效果还是很……壮观的，眼睁睁的看着大火烧过来，而且是烧自己身上的蛛丝……怎么样感觉都不会很好吧，所以还是提前提醒一下。
    「恩，你自己小心，别把仇恨引过去。」连诀提醒了我一句。
    我点了点头，然后祭起罗盘，对着连诀那边把法术丢出去，然后怕那些蛛丝太多，烧不完，又丢了一个风回旋舞。
    这两个技能在打到巨蛛身上的时候，很意外的出了暴击，我有些目瞪口呆的看着巨蛛的仇恨被我引了过来，在它明显的针对我之后，我脑海中只闪现出了一句话：连诀，你这个乌鸦嘴！
    然后？然后就跑啊，我才没傻到跟那只蜘蛛硬碰硬能，我一边跑一边回头看连诀身上的蛛丝，如果还没烧完，我就多丢几个技能好了，否则等他能动了，我也挂掉了……
    这个时候不得不庆那巨蛛体型巨大，不太灵活，否则依照我的敏捷，恐怕连跑都跑不过。
    幸好我还跑没多远，就发现连诀追了上来，从后面偷袭巨蛛，然后把仇恨吸引了过去，我停下扶着双腿喘了口气，然后就又开始犯愁了，我和连诀此时的位置一个在南一个在北，中间夹着一个体型巨大的蜘蛛，我给连诀加血的时候都会听到系统提示：目标不在视线范围内……
    我……
    我微微着急，因为蜘蛛的身形几乎把整个通道都堵住了，我基本上没有过去的可能，就算勉强可以过去，也不保证那蜘蛛会不会一个顺手先把我给撂倒，那就太悲剧了。
    我默念凤翔，然后小心翼翼的飞起来，看了看，幸好通道还算够高，蜘蛛上面有一节空间，我深吸一口气，给自己鼓了鼓劲，然后用最快的速度冲了过去，幸好连诀拉仇恨拉的不错，我没有任何危险，然后我还没来得及落地，就发现连诀被巨蛛的一招给打下了四分之一的血，我急忙给连诀加血，然后上了一套的辅助技能。
    也幸好，那巨蛛本来就没有多少血了，没用多长时间，连诀就将它斩于剑下。
    我一看巨蛛挂掉了，连忙落地，松了口气道：「终于把它给磨死了。」
    连诀似是有些疲惫，捡起巨蛛掉落的东西之后，就向我走来，我没心情去管那些战利品，有些焦急的问道：「连诀，你怎么样？」
    连诀微微皱眉，脸上泛出不正常的苍白，我有些害怕的摸了摸他的额头，上帝保佑，他可不要出什么问题才好。
    我看了看他的状态，很正常啊，那连诀为什么一副隐忍的样子？要是不熟悉他的人，一定会以为他真的没事，可是我怎么会看不出来？
    我握住他的手，发现他的手居然是不正常的冰凉，平时他的手都很温暖，我一直都很依赖那个温度，如今……
    「连诀，连诀，你到底怎么了？」我急的差点哭出来，突然到了这个莫名其妙的地方，又突然冒出这么一个巨大的蜘蛛，这些突发状况都让我应接不暇，如今连诀又出了问题。
    连诀嘴角牵出一抹笑，摸了摸我的头道：「我没事，就是刚刚中的毒……有点难受。」
    「中毒？」我微微皱眉，刚刚巨蛛喷蛛丝时，虽然蛛丝没有缠上我，但是那些粘液也波及到了我，可是我怎么没有他那么难受？
    连诀点了点头，想了想然后解释道：「可能因为我的情况特殊，所以中毒之后的反应比你们大一点，不过没事，没有太大的影响。」
    我微微皱眉，然后问道：「那是不是怪打到你身上，也会比我们更疼？」应该是吧？毕竟我们都可以调节疼痛度的，可是连诀他去哪里调节？那么……以前都让他挡在怪的前面……岂不是……
    我不知道我的脸色是不是变得很难看，连诀凑过来亲了亲我的脸颊说道：「没关系的。」
    我摇了摇头然后说道：「以后让小哈挡怪吧，反正它皮糙肉厚，而且等级也上来了，有宠物干嘛不用？」
    连诀宠溺的笑了笑说：「好」
    「算了，我们先休息一下吧。」我看了看前面依旧黑漆漆的通道，觉得还是休息一下再走比较保险。
    「我没关系的，继续走吧。」连诀说着就要向前走，我连忙拉住他，然后皱眉说道：「我累了！刚刚被蜘蛛追的跑了那么远，休息一下吧。」好吧，我承认，这么大的人还撒娇的确……有点丢人，但是如果我不这么说的话，连诀一定不肯休息的。
    连诀微微一怔，然后摸了摸我的脸后点头道：「好吧。」
    我们两个也不嫌脏，直接席地而坐，找了找储物手镯里面，幸好还有些吃的，没有全部拿出去，否则不知道我们两个会不会饿死在这里了。
    吃了些东西，补充好体力之后，我们继续向前探索，遇到了三只同样的巨蛛，我都怀疑，蜘蛛是不是都跑到这里开会来了，不过有了第一次的经验，剩下的两只都比较好打，掉了几件不错的装备，不过……我想我和连诀都不会太在意这些了……话说如果太过有钱就像连诀这样的，玩游戏似乎失去了很多乐趣，如果可以我更喜欢那种自己拼搏，为了装备等级而努力的玩法，而不是现在一样像米虫一样被人养着，只是……为了连诀能够早日出去，这些事情也早就被我忽略了。
    休息了一下之后，连诀的脸色和精神明显的比刚才的状况好很多，于是我们开始继续上路。
    路上又遇到了两只和刚才一样的山矿巨蛛，不过有了第一次的经验，之后再打的时候并没有多费事，等到巨蛛只剩下血皮，而且向后退的时候，连诀就现在嘴里含了颗解毒药，所以也就没有再中国毒。
    也不是没想过在蜘蛛放最终技能之前我们两个合力尽量把巨蛛灭掉，可是就算是用上伤害最高的技能，也没有办法把巨蛛立刻打死，无奈之下，只好还继续让我在巨蛛放完最终技能之后便用火烧，有过上次的经验，这一次我再把仇恨引过来之前便能够将蛛丝烧光，然后连诀继续将仇恨引走，总的来说，还是有惊无险的。
    在打完巨蛛之后，很长一段路都安静的非常诡异，我们越走越慢越走越慢，最终我还是忍不住问连诀：「连诀，你看……这里像是什么地方？」
    连诀沉默了一下才答道：「我觉得很有可能是某个副本！」
    「副本？」我微微惊讶，这样的情况的确像是副本，但是却又有点不像，想到这里我摇了摇头道：「应该不会是吧。」
    「为什么？」连诀一边警戒着四周的情况一边问道。
    「如果是副本的话，一进来不就应该会接到任务吗？可是这次并没有提示啊？」上次我和风落他们偶遇的那个副本不就是这样？为了确定不是我还特意打开了任务界面，结果现在上面是空空如也。
    连诀想了想又摇头道：「九天重华的副本类型很多，我也搞不清楚都是什么样的，不过，不管是不是我们都要找路出去不是吗？」
    我有些无奈的点了点头，其实刚刚问那些也不过是想听听连诀的猜测而已，那样会让我心里踏实一些。
    我刚想再说些什么，就突然听到了若有若无的呻吟声：「救命啊……救命啊……」
    第124章
    我刚想再说些什么，就突然听到了若有若无的呻吟声：「救命啊……救命啊……」
    我微微一惊，再仔细听听，却发现听不到那个呻吟声了，皱了皱眉，还以为自己出现了幻听，正想把这件事情抛到一边，不再去想的时候，居然又听到了那个若有若无的呻吟声。
    我停住脚步，一把拉住犹自前行的连诀，皱眉问他：「连诀……你……有没有听到什么声音？」
    连诀专注的看着前面，然后侧耳听了听后点头道：「好像是有个声音在喊救命。」
    我微微松口气，那就不是我幻听了，在这种地方如果在出现什么灵异事件，我估计我还真不一定能够保持刚刚的冷静了。
    只不过……有人喊救命……是不是代表……我们两个有机会出去了？想到这里我精神一振。
    「那我们过去看看吧。」我说着就想往前走，没想到连诀居然把我拉回来，走在我前面说道：「小心点，前面还不知道是什么情况呢。」
    我走在他身后抿嘴微笑，连诀的体贴总是在不经意之间流露出来，我拉了拉他的手道：「把小哈放出来吧，狗的耳朵和鼻子都比较灵敏，如果有什么问题，它还可以提前预警，还是比较不错的。」我还没忘记他刚才那副样子呢，如果等等又要打怪……还是让小哈先上吧。
    连诀看着我无奈的笑了笑，然后放出了小哈，不是我说，我总觉得什么样的主人养什么样的宠物这句话放在连诀身上明显的不合适……我也有点不明白，像连诀那么精明的人怎么会养出这种天然呆的宠物。
    不用说别的，就看此时此刻在这种环境下小哈还能一脸兴奋的摇着尾巴围着我们两个转，我就……叹了口气，看看连诀，显然他也对小哈这个样子很是无奈，我想我终于明白了他为什么不愿意把小哈放出来了。
    连诀给小哈下了命令，虽然小哈有些脱线，不过总的来说还是很听话的，看着那个大个头在前面小心翼翼的探寻着，心里也安定了一些。
    越是往前走，那个呻吟声便越是清晰，等我们走了大概两三分钟之后，就听到小哈对着右面的方向狂叫，不过却并没有受到攻击，我微微放心，如果是BOSS或者别的怪的话，小哈应该已经受到了攻击，我刚想走到前面看看是什么情况，结果我刚迈出一步，连诀就把本来走在右边的我拉到了左边，我耸了耸肩，想说他太小心了，但终究没有说出口。
    我和连诀慢慢的走过去，借着夜明珠的光芒，才看清前面不远处的地方似乎有一个人趴在地上，等我们走近一看，发现是个满头花白的老人，那老人似乎已经神志不清了，只能趴在地上若有若无的喊着：「救命啊……」
    我猜他应该没有发现我们，于是我便小声的问道：「老人家，您怎么了？」
    那个老人仿佛没有听见一般，继续呻吟，我只好放大声音又说了一遍，这次那个老人似乎听到了，用尽全身力气一般挣扎起来，一边挣扎一边说道：「水……水……」
    我一听，立刻从包里掏出了水袋，一点一点的喂给了老人，不忍心是一方面，另外一方面，我们两个走了这么久才遇到这么一个NPC，弄不好就能让我们出去或者有任务给我们，所以自然不能怠慢了……
    连诀也没有阻拦我，显然也是这么想的，只不过这么做的唯一后果是……那袋水……算了……
    老大爷喝完水之后，喘口气道：「小伙子，幸好你来的比较早，要不然我……唉……」
    我一听有门，立刻开心的看了一眼连诀然后问道：「老大爷，这是什么地方啊？您怎么也在这里？」
    老人一听叹气道：「我三天前上山采药，不小心掉进了一个坑洞，把腿给摔坏了，爬也爬不上去了，只能等腿脚好一点再上去，只是没想到这次摔得太严重了，到现在还没好，想等人来带我出去吧，可是又没见有人再进来，本来以为我这把老骨头就要埋骨此地了，没想到……居然还碰上了你们啊……只能说我命不该绝啊……」
    我一听，立刻说道：「那老大爷知道出口在哪里吗？我们可以把您带出去。」
    老人一听，立刻笑的满脸褶子连连点头道：「你这小娃儿心肠好，老头子倒是知道有一处地方可以出去，就是路上有些不好走……要小心些。」
    不好走？难道是说有怪？还没等我反应过来，连诀就说道：「老人家，没有关系的，只要您告诉我们往哪边走就好，剩下的交给我们。」
    老人一听更开心了，只是还没笑开就又唉声叹气道：「可惜我这条腿……只怕走不了那么远啊。」
    我看了看他明显无力的腿，微微皱眉，如果想要带着他走，就势必有个人背着他，只是他这个样子……我倒不是嫌弃，只是无法想象连诀那样气质出众的人，背着一个邋遢老人的样子，想想……还是我来吧。
    结果还没等我开口，连诀就喊道：「小哈。」
    刚刚见我们停下来就往前跑着玩的小哈，一听到我们的声音，就立刻跑了回来，连诀指着小哈说道：「老人家，我这只狗虽然很顽皮但是还算听话，而且都高大，您坐上去应该没有问题。」
    我微微一怔，看了看老人，老人明显的脸上有些不满的情绪，连诀似乎也察觉了，立刻说道：「您放心，我们没有别的意思，只不过……您看……您也说了这路上不太平，说实话刚刚我俩从那边走来的时候也遇到了危险，合二人之力才勉强脱身，我也觉得背着您比较好，可是后面的路我们也不知道会碰上什么，看情况您也不是很清楚，这万一碰上什么危险了，我们受袭击受伤无所谓，如果让您再受伤，那我们可就太过意不去了，所以只好委屈您了。」
    我看着连诀一脸正经的胡诌，想笑也不敢笑，虽然前面的巨蛛很厉害，但是我们打的时候却没有他说的那么狼狈，这个家伙……明明就是不愿意背着那个老人，还找了这么冠冕堂皇的理由，其实……我也不想背，不知道为什么，总觉得这个老人不像是好人……不要问我为什么，只不过是直觉而已。
    所以连诀这么做我也没有反对，不过不得不说连诀还是深谙说话的艺术的，三两句话就把老人说的眉开眼笑，自动自发的想要坐到小哈的身上，在我和连诀的帮助下，导师没有什么问题。
    只是……可怜的小哈，我代表党和人民对你致以深切的同情……
    老人坐在小哈身上到没有什么不适，倒是小哈一脸哀怨的看着我们，我和连诀就当没看到，在老人的指引下继续往前走。
    老人说这一路上有些危险，倒还一般，比刚才的巨蛛省力很多，只不过……我总觉得有点不太对劲，所以一路上也半皱着眉头，连诀似乎是发现了我的异常状态，不知道他怎么命令的小哈，反正慢慢的小哈就落后我们大概一两米的范围了。
    「怎么了？怎么一副不高兴的样子？」捡着一块没有什么危险的地方，连诀凑到我身边揉了揉我的问。
    我摇了摇头，不着痕迹的向后看了一眼，确定距离了之后，我才凑到连诀面前轻轻的说道：「我总觉得有些不对。」
    「哦？」连诀微微挑眉：「怎么说？」
    「按道理来讲，我们在刚刚掉下这里的时候没有接到任务，那刚刚遇到这个NPC也应该接到任务了啊，最起码他让我们帮忙把他带出去，也应该是个任务吧？可是为什么没有呢？」我一边说着一边打开了任务面板给他看，因为组队的关系和结婚的关系，我们的任务面板也是可以共享的。
    连诀微微冷笑道：「管他什么呢，我倒想看看他能玩出什么花样。」
    我这时才恍然，原来连诀早就看他不顺眼，怪不得他不同意我们背着那个NPC呢，想到这里我不由得瞪了他一眼，知道不早说，害我想了半天。
    连诀见我瞪他，没有说什么，只是抿嘴微笑，然后伸出手来握住我的手，我反手握住他，我想我明白他什么意思，只要我们两个在一起，那还有什么好怕的呢？
    往前走了不一会，我和连诀就发现前面似乎有亮光，这个时候小哈也赶了上来，我和连诀没有贸然行事，而是让小哈带着老人在前面走，我和连诀跟在后面，同时握紧手中的武器……
    走到前面不远处的地方，就听到有个女孩子的声音在大声的喊道：「你们快放开我，我哥哥不会放过你们的！」
    我和连诀对视一眼，这……又是哪出戏？
    第125章
    我仔细看了看走在前面的那个老人，发现他似乎没有一点惊讶的样子，而前面那个女子依旧在继续大声喊，我清了清嗓子说道：「老人家，我刚刚好像听到前面有什么声音，我们过去看看如何？」
    老人回过头来看了我一眼，然后点头道：「可以，反正这里暂时还没有岔路。」
    我发誓，在老人看过来的那一瞬间，我看到他眼里闪过了一丝意味不明的光芒，咳咳，倒不是我有多么的明察秋毫，只是在这种环境下，想要不保持谨慎都有点困难啊。
    我看了连诀一眼，发现他还是那副淡然到有些置身事外的感觉的表情，心中微微一定，连诀只怕也看出来了。
    我们继续前行，没走多久，前面的亮光便越来越明显，我和连诀则越走越慢，至于驮着那个不知是敌是友的家伙的小哈……我只能对它抱以无限的同情……
    再向前走了几步，才看出来前面似乎是个很宽敞的洞穴？厄，说洞穴或许并不恰当，只是在通道的尽头突然有一个开阔的大厅，灯火通明，而且里面站着不少彪形大汉，而那个叫嚷的很大声的女孩子则被束缚在大厅右边的一根石柱上。
    我和连诀见状之后微微停下脚步，打算静观其变，连诀也命令小哈停下来，可是不知为什么，小哈居然好像没有听到命令一般，继续驮着老人向前走去，我和连诀对视一眼，就知道……出问题了。
    那个老人刚刚走进大厅的范围就看到那群彪形大汉中，一个看起来明显像是头领的人，对着骑在小哈身上的老人拱手弯腰道：「老爷，跃然山庄的大小姐已经被我们带了回来，您看……「
    那老人此时再也看不出刚刚的窘迫与狼狈，神态自然的挥了挥手道：「等等再解决她，我带来了两个小朋友，你们招呼一下吧。」
    一边说着一边回头对我们笑道：「小伙子，站在那里干什么，过来啊。」
    到这个时候，就算我们再白痴也知道刚刚遇到他时，他说的不是真话了，我有些沉不住气，刚想问他，就被连诀一把拽到后面，连诀似乎什么都不知道一般平静的问道：「老人家，您说的出口在哪里？我们还有事情，着急回去，麻烦您行个方便。」
    连诀说完之后，就听到大厅里的大汉们哄然大笑，那个为首的大汉掂了惦手中的棒子，然后冷笑道：「出去？还没听说过进了我们寒潭窟的人还能出去的，小子，别以为我不知道，你们进来也是看上了寒潭窟下面埋着的宝藏吧？只可惜，你们就要有来无回了。」
    寒潭窟？我悄悄打开地图，果然看到刚刚走过的地方全部亮了起来，地图的最上面也标注着寒潭窟三个大字。
    我拉了拉连诀，用密语问道：「寒潭窟，你听过没有？」
    连诀轻微的摇了摇头，没有答话，只是对着老人说道：「照这么说，你把我们带过来，压根就不是为了带我们出去？」
    老人还没说话，那个女孩子就喊道：「你们不要相信他，他们都不是好人！我今天只不过是不小心路过这个温泉，他们就开始穷追不舍得把我带到这里来，还说了一堆很莫名其妙的话，我都说了我不知道什么寒潭宝藏，他们还不放人……」
    我一听瞬间明白了，感情我们会在温泉里发生那样的意外都是这些家伙搞的鬼吧？那个女孩子只不过是在温泉那里路过了一下，就被抓了回来，我们居然被这么「温柔」的方式「请」回来，还真是……见鬼……
    我微微皱眉道：「喂，我说臭老头，那个温泉又不是你家的，凭什么不让别人用？」不要怪我不懂礼貌，要是你知道无意之间似乎在别人面前大秀春宫……我不信你还能沉稳冷静跟没事人一样……
    厄……连诀……除外……
    我看了看连诀依旧八面风不动的沉稳样子，微微冷静下来。
    那老人哈哈一笑，从小哈身上下来，那腿脚利索的哪里是受了伤的人？而小哈则在他下来的那一刻就倒了下去，我微微一惊，短促的叫了一声：「小哈。」
    我有些愤怒的看向那个老头喊道：「臭老头，你把小哈怎么了？」
    「哼，你们两个兔崽子居然让老夫骑着狗回来，我……」
    「那又怎么样？」我不客气的打断他：「让你骑着小哈都是给你面子，早知道你是这种人，我就应该直接让小哈上去咬！」
    口水仗谁不会啊，把他激怒了才好呢。
    只可惜老头只是微微变脸，却并没有我想的那样暴跳如雷，只是冷笑两声道：「你们就耍嘴皮子吧，等等可别哭爹叫娘，还有你这个黄毛丫头，别以为你是跃然山庄的大小姐我就不能拿你怎么样了，你不要忘了这里可是荒山野岭，你独自一人，嘿，你就算死在这里又有谁知道是我做的手脚？」
    「杨振！你不要欺人太甚！当初我哥哥看你可怜，还曾帮助过你，我们从来没想过你会感恩戴德，可也没想到你会是这样忘恩负义的人！「
    「帮助我？哼。」那名叫杨振的老人冷哼一声道：「他是看上了我手上寒潭宝库的地图！要不是我见多识广，只怕也要着了他的道，这次他派你来只怕也是来看这里有没有宝库的吧？说不准，这两个小子也是他派来的，哼！」
    我这才明白，合着这就是个赤果果的误会啊，真是……
    「你……」那女子气的说不出来话，只是很愤怒的看向他，忽然她转过头来对着我们说道：「我看你们两个也是被他骗来的，这个人一向多疑，就连对着救了他一命的人都能痛下杀手，以前我哥哥心软，一而再再而三的原谅他，今天……只怕我们要葬身于此了，如果你们两个可以打败他……那么请千万不要手下留情。」
    我刚想开口，就听到了系统提示音：
    触发副本任务：寒潭救人，是否接受？
    我看了一眼连诀，显然他也听到了那个任务提示，看来这才是真正的副本任务，而这里是副本也就确定无疑了，不用再废话了，接受！
    我们一接受任务，杨振那老头立刻手一挥，那群大汉就扑了上来，二话不说，开打！
    我一边有条不紊的帮连诀较好辅助状态，一边跑过去想要解开那个女孩子的绳索，可是却发现我只要一接近那个女孩子，杨振就会发出一个远程法术，我虽然躲开了，也是要多狼狈有多狼狈，而且杨振丢法术的速度不慢，一不小心就会被打中，试了几次还是不行，我不由得放弃了这个方法，转而专心帮连诀加血，而在我不出手救那个女孩子之后，杨振也就不再出手，而是站在那里看着我们打。
    我一边时不时丢个技能一边想办法，最好能有什么去干扰杨振，让我先把那个跃然山庄的大小姐救下来再说，小哈如今还躺在那里，不知道怎么样了，不过肯定是没挂就是了，那么……这个时候我突然想起一直被我丢在宠物空间里的阿木，没办法，它的攻击实在太低，放不放都无所谓，所以我经常忘了把它放出来，不过这个时候，它应该会有用吧？
    我把阿木放出来之后，直接告诉它用尽一切办法和手段给我干扰那个人，然后阿木就兴冲冲的朝着杨振飞过去了，我不由得为杨振默哀，阿木被丢在宠物空间这么久一定早就满腹怨气了，可是它显然不能对我撒气，也不敢对着连诀撒气，那个家伙，虽然攻击力不高，但是整人一流啊，又能飞说出来的话又能气死人……如果它能烦死杨振才好……
    我一边注意着连诀的血条，见他一时半会不会有事，又看看杨振，阿木也算是有效的牵制了他，见状我迅速的跑过去把那个女孩子身上的绳子解开，期间杨振自然也能腾出手来丢几个法术，不过，在阿木的捣乱下，没有那么频繁了，我躲得也比较从容，也幸好我身上带着白板的小刀，用来料理那些食物用的，没想到这个时候派上了用场……
    我用最快的速度帮那个女孩子解绑之后，便立刻回头给连诀加血，我不得不说，我刚刚的决定真是无比英明啊，那个女孩子在被解开之后，一抽腰间的鞭子直接加入了战团，虽然她的攻击并不是多高，但是所幸不会给连诀拖后腿，反而因为她的加入，分担了连诀的不少压力。
    我尝试着对着那些大汉小心翼翼的丢了个风回旋舞，不是我怕引仇恨，而且依照我那个攻击程度也引不来仇恨，只不过是害怕如果打到那个女孩子就不好了，不过所幸那个女孩子并没有受到攻击，我立刻撒开手脚，一边帮两个人加状态加血一边时不时的丢个技能……
    第126章
    那群大汉很快就被我们打倒在地，留下了一地的金钱和装备，这个时候杨振老头终于捡了个机会一招袭向阿木，阿木来不及躲闪，直接化为了白光。
    我到没有怎么担心，阿木就算挂掉也只不过是回到了空间袋，我比较担心的是怎么对付这个老头，按照刚刚的观察结果，这个老头应该是法系人形怪，而连诀和那个女孩子则是物攻系，近身比较有优势，可是想也知道那个老头不可能让连诀他们两个近身的，。
    战斗打响之后，果不其然，老头的敏捷虽然不高，但是可恨的是他居然有减速技能，连诀和那个女孩子怎么样都不能近身，女孩虽然是用鞭子的，但是杨振总是能够游离在她的攻击范围之外。
    我一边给连诀他们上加速技能一边加血，正在想这样僵持下去不是办法的时候，就听到连诀喊道：「小落！」
    我回神一看，好家伙，一个大火球带着四个小火球直奔我而来，眼见躲不过了，最后一刻我用了凤翔颤颤巍巍的飞了上去，我紧紧贴着房顶，远远地给他们加血，只怕一不小心就进入了杨振的攻击范围，不由得冒冷汗，这个家伙还真不笨，居然知道先杀掉辅助职业！
    杨振见我飞了起来之后，微微一愣，显然没有想到我会飞，还想攻击我的时候，却发现让连诀近了身，而那个女孩子的鞭子也随后跟到了，杨真无奈只能继续用减速技能，然后又开始和连诀他们拉开距离，只是这一次不怎么容易了，我的加速技能也不是摆着看的。
    只是……杨振的减速技能似乎是时间限制比较多，渐渐的距离还是拉开了不少，眼见连诀的招式已经快要打不到他了，我心中有些着急，正在权衡，是不是要下去用法术攻击杨振，这个时候突然看到一道雷从天而降，直接将杨振劈成了黑炭。
    我微微一怔，然后看向连诀，只见他此时也不再追赶杨振了，而是站在那里，手里的剑尖指天，不时的发出一道又一道的雷，我这才恍然，怎么忘记了，连诀他可是灵武双修，因为雷电有定身的效果，杨振好长时间不能动，连带着那个女孩子居然能够近身，拿着鞭子一顿神抽，看的我只打冷战，唯女子与小人难养也……
    有了连诀的这个暂时充当法系职业的存在杨振打的意外的容易，没过一会，就看到他不甘心的化成了一道白光，我开心的落下来将地上的东西捡起来，刚刚捡起最后一样东西，就听到身后响起一阵破空之声，我就地一滚，要多狼狈有多狼狈，但是此时我去没有心思管这些，注意力全部被身边的那道鞭痕吸引了去。
    我躲开之后，连诀立刻把我抱入怀中，警戒的看着那个女孩子，然后带着微微的怒气问道：「姑娘这是什么意思？」
    我看着连诀蕴含着怒气的眼眸，心中一暖，然后心有余悸的看向那个女孩子，刚刚如果不是我躲得快，后果真是不堪设想……
    此时那个女孩子收起了刚刚的义愤填膺，阴沉的笑道：「你们刚刚也听到那个老家伙的话了，既然你们也知道了寒潭宝库的位置，我怎么可能放你们走？」
    我又惊又怒，本来以为杨振恩将仇报，却没想到她居然也……
    「这是令兄的意思？」连诀眼神突然一沉，然后问道。
    「不要提那个蠢蛋。」那个女孩子有些不屑的说道：「早就告诉他这里有宝库，他偏偏说什么君子爱财取之有道，乱七八糟的，迂腐死了，这里的宝藏不定是哪个朝代的了，能不能拿到当然各凭本事，他不来……他不来我来！」
    「哼，他虽然迂腐也比你这种卑鄙下流的做法来得好。」我微微冷哼，好吧，我知道骂女孩子是不对的，可是想想刚刚这个女人做过的事情，我实在绅士不起来。
    「卑鄙下流？哼，那又怎么样，反正你们今天出不去了，回来我拿了宝藏走人，谁会知道这里发生过什么事？废话少说，看招！」女孩子说着便挥鞭打了过来，连诀马上松开我迎了上去。
    我在旁边站定，然后有条不紊的给连诀加上各种辅助技能，顺便加血，然后抽空扔个小技能过去，聊胜于无。
    那个女孩子被我弄得烦不胜烦，几次三番想打退连诀然后攻击我，但是都被连诀挡了回去，正当她剩下一丝血皮的时候，我看她手上慢了下来，心中微微警惕，刚想说什么，就听见连诀说道：「小落，你小心点，她可能要用最终技能了。」
    真巧，我也是这么想的，连诀说完这句话后，就看这个女孩子将鞭子一手，手上做了个奇怪的手势，嘴中还极快的念了几句什么，连诀想要上去打断，却发现她周身似乎有层保护膜一般，竟然是无敌状态，我微微心惊，提前飞了起来，帮连诀加满血，也给自己上了辅助技能，紧张的戒备着。
    过了没多久，我们就看到她双手一张，身边五尺范围之内突然出现了一股血雾，与此同时她的血量居然也有所下降，我微微愕然，不知道这是什么状况。
    很快，那些血雾散去之后，我们就看到那个保护膜内的状况，我倒抽了一口气……那里面居然全是红色翅膀黑色花纹的巨大蝴蝶！
    想起花海里那些蝴蝶的难缠程度，再想想这些蝴蝶既然是她的最终技能，那么只怕跟不好对付，我不由得头皮发麻，所幸也不再上面飞着了―要是在外面还好，可是在这里，这个洞穴高度有限，就那么点高度，蝴蝶飞上去是轻而易举的，我在上面只能束手无策，还不如飞下来，还能时不时的攻击一下。
    我落地之后，赶忙给自己和连诀先加满血，然后对着蝴蝶用风回旋舞和火焰燎原，意外的，风回旋舞的威力居然还不错，倒不是能打多少血，只是能将蝴蝶吹的东倒西歪，减低它们的攻击力。
    「小落！」连诀叫了我一声，我心领神会，立刻不停地用风回旋舞。
    只是……它们最让人头疼的不是攻击，而是毒粉啊，我和连诀嘴里的解毒药都没断过，偏偏这些蝴蝶居然没完那没了的，弄得我及其心烦，我抽空看了一下那个女人，发现她那里居然还在源源不绝的出现蝴蝶，可是她的血条居然不怎么降了，不过，刚刚那个防护罩似的东西也不在了。
    这样下去可不是办法啊。咬了咬牙，我对着连诀喊道：「连诀，这里交给我，你把那个女人解决掉，否则，我们不知道要打到何年何月了。」
    连诀看了我一眼，然后点了点头，目标一转，不再去理会那些蝴蝶，而是直接攻击那个女人，连诀一走我的压力骤然增大，只能不停的用风回旋舞和火焰燎原，夹杂着风咒和火咒，不过不管怎么说，倒是没有很危险。
    倒是那个女人，似乎没有想到连诀会直接攻击她，一时没有反应过来，等反应过来之后，只能停下正在进行的召唤仪式，开始抵抗了起来，她不再召唤之后，我的压力也减少许多，很快那些蝴蝶就被烧的七七八八，没过多久，就听到那个女子一声惊呼，我抬眼望去却看到她化成了一道白光，心中微微一安，连诀也回到这边将剩下的那些蝴蝶全部杀光。
    杀完蝴蝶之后，我轻轻松了口气，继而看到了还躺在地上不知死活的小哈，走过去看了看它，这一看不打紧，把我气了个够呛，这个家伙居然睡着了，还打鼾！我站起来，轻轻踢了它两脚恨恨的道：「我们两个累死累活，它倒睡的舒服！」
    连诀笑道：「好了，不要跟它一般见识了。」一边说着一边把小哈收回了宠物空间，继而转身去捡，地上爆出来的东西。
    「小落，过来。」连诀手上拿着一个布片似的东西对着我招手。
    我连忙走过去看了看，发现那居然是个地图，上面写着四个字：寒潭宝库！
    居然真的有？我微微一愣，我还以为是那些NPC编造出来的……
    正在这个时候就听到系统公告响起：
    恭喜玩家连诀和月落发现新副本：寒潭洞窟，欢迎各位大侠前去探索。
    恭喜玩家连诀和月落发现新副本：寒潭洞窟，欢迎各位大侠前去探索。
    恭喜玩家连诀和月落发现新副本：寒潭洞窟，欢迎各位大侠前去探索。
    我微微一怔，打开地图之后发现地图完全亮了起来，上面的字也变成了寒潭洞窟（副本70-90）。
    这个时候就听到帮派频道突然热闹了起来。
    「小落，连诀，你们两个又发现神秘副本了？」风落的声音带着微微的笑意传到了耳边。
    第127章
    「小落，连诀，你们两个又发现神秘副本了？」风落的声音带着微微的笑意传到了耳边。
    我还没来得及回答，就感觉眼前白光一闪，等我再看清眼前的景色时，发现已经站在了湖边，我微微怔愣，这个时候连诀已经把副本内的情况什么的都跟风落说好了，风落也决定等等就组队过来。
    「小傻瓜，发什么呆呢？」连诀揉了揉我的头，轻声问道。
    我回过神来摇了摇头，看到湖边多了一个NPC，想来是发布副本任务的。
    「好了，别发呆了，把东西收起来，我们先离开这里吧。」连诀一边说着一边把帐篷什么的都收了起来，我这才反应过来，等等只怕会有很多人来这里，如果不赶快走的话，一定会很麻烦。
    我一边收东西一边问道：「那……我们不和风落他们一起下副本了吗？」
    连诀摇了摇头道：「风落他们的人数差不多够了，而且我把需要注意的地方和怪都告诉了他，他们也不需要我们继续跟着了，我们现在最主要的是研究一下这个……」
    连诀扬了扬手里的东西，我看清之后便恍然大悟，是那份宝库地图，唔，虽然是里面的宝物对我们的吸引力或许不是很大，但是探险寻宝的过程倒是很吸引我啊。
    只是……我有些犹豫的看着连诀说道：「要不，我们先去练级，或者再打一遍这个副本再说吧。」
    连诀一天不突破九十级，我的心里就一天不安稳，早到早算。
    连诀微微一怔，然后似乎明白了我的意思，轻轻叹了口气道：「好吧，我看看，那我们两个再做一遍这个副本任务好了。」
    我点了点头，然后跟着连诀到那个NPC哪里对话，进入副本，因为有了经验，而且地图也都是亮着的，我们这次过副本过的异常的快，不得不说这个副本的奖励非常丰厚，金钱方面就不用说了，经验奖励就很让人流口水了，即使是到了连诀现在这个升级困难时期，都让他连升了三级，到了83级，而我也到了78级，只不过这次副本和第一次的唯一不同之处就是，打完最后的BOSS后，再没有藏宝图奖励了，我和连诀发现之后便觉得或许这份宝图在游戏内是唯一的，这样看来，我们更要低调了。
    副本的经验如此丰厚，让我产生了就这样做副本升到90级的想法，连诀自然是听我的意见，只可惜在我出来之后，再次跟NPC对话的时候，发现了上次忽略的事情，那就是这个副本每天进入是有限制的，每人每天只能做三次。
    我想了想，我们还有一次的机会，按照那个给的经验来说，连诀升到85级应该是没有问题，而我或许得的经验会比他还多，毕竟他的等级在副本里面而言算是高的了。
    就这样我们又做了一次的副本任务，等我们做完之后，就发现很多人都来做副本任务了，我和连诀匆忙而逃，这个时候就要感谢大白和小白了，它们的速度是那些高头骏马完全不能比的。
    等我们跑到人比较少的地方时不禁感慨，幸好这里比较偏远，否则在做第二次副本任务的时候，我们只怕就被人海淹没了。
    看看时间，差不多中午了，昨晚和今天一上午，我和连诀都没怎么吃东西，也没怎么休息，现在两个人都处在略显疲乏的状态，我和连诀商量了一下，打算先回家休息一下，然后再看看去哪里练级。
    回到帮派的时候，我们两个没有通知任何人，想来风落他们已经去做副本任务了，帮派里只怕也留不下几个人，而且很多新人我们两个也不是很熟，就干脆不打招呼，直接在有间酒楼里吃了点东西，回家蒙头大睡。
    这一睡，就把下午半天给睡掉了，我醒来的时候，天已经擦黑了，我有一瞬间的闪神，直以为是天还没亮，刚想继续睡，就反应过来了，我中午的时候睡的，现在这个天色，说明已经快要到晚上了。
    我迷迷糊糊的坐起来，身边的位置早就空了，而且被褥都比较凉，想来连诀应该早醒了。
    正当我坐着发呆的时候，就听见房门被打开，连诀从外面走进来，看到我之后便快走几步，坐在我身边摸了摸我的脸问道：「醒了？冷不冷？要不要再睡会？」
    我摇了摇头：「不想睡了，你早就起来了？」
    「没，就是比你早一点而已，刚才我去书房研究了一下这个地图，发现这个地图很古怪，上面没有文字说明，也看不出是在什么地方，只有一个名字叫寒潭藏宝图，真是一点头绪都没有。」连诀笑着解释道。
    「唔，没有线索吗？那就算了，反正那些宝藏对我们而言也没什么用，不要管它了，好久没回来了，我们出去溜达一下吧。」我有些不在意的说道。
    连诀点了点头，帮我穿好衣服之后，我们两个就出门了。
    不得不说风落的能力真是一等一，云泽城发展的越来越繁华了，较之我们走的时候，真是令人耳目一新，而且看起来人气也开始高了，虽然我在这里呆的时间并不长，但是这里的发展和建设我也曾经出了一份力的，对于它现在的规模，我不是不自豪。
    在城中转悠的时候，我发现城里不知道什么时候多了一条小吃街，里面琳琅满目的全是各式各色的小吃，我兴致高昂的拉着连诀窜了进去，左买一点，右尝一点，吃的不亦乐乎，连诀并不怎么喜欢这些，所以小吃大部分都落到了我的肚子，那小部分则是我送到连诀嘴边，他才肯尝一尝。
    我耳边听着此起彼伏的吆喝声，看了看前面，发现前面还有一些没有吃过的小吃，连忙拉了连诀过去，买完之后，刚刚回转身，就看到离我们不远的地方有两个很熟悉的身影边走边说，很是融洽的样子。
    花落三千和……薛城继？
    我微微的困惑，他们两个……怎么会在一起？而且关系看起来很好的样子。
    「怎么了？怎么不吃了？」连诀见我停嘴，便凑过来帮我擦了擦嘴问道。
    我摇了摇头，然后指着那两个人小声道：「你看，他们两个……怎么会走在一起？」
    连诀淡漠的看了一眼道：「哦，是他们啊……谁知道呢，你还想吃什么？」
    我困惑的看向连诀，他都不好奇吗？在看到他眼中倒映着的我的脸的时候，我突然明白，连诀不在乎，连诀所在乎的也只有他面前的我而已。
    这个认知让我开心了起来，我看了看前面，似乎没有什么新奇东西之后，便摇了摇头道：「不吃了，我们回去吧。」
    连诀点了点头，伸手接过我手里还没吃完的小吃，一路手牵着手的回去。
    记忆中，我们很少有这种手牵手在月光下散步的时间，想来，我们两个在一起的时间并不短了，只是似乎经常忙碌，很少有悠闲的时候，连诀对于他的事情表面上从来都是漫不经心的样子，但是我知道，他是在乎的，所以我宁可累一点，忙一点，如果能够早一点解决那件事情，那么我想我们总有一天能够在现实里也这样手牵着手，散步回家。
    「想什么呢？那么入神？」到家之后我和连诀没有回屋，而是坐在了院子里的秋千上赏月。
    我摇了摇头：「没什么，连诀，你看，今天的月亮真圆，十五了吧？」
    连诀也抬起头看了看之后点头道：「应该是。」
    「现实里应该也快八月十五了……」我偎在连诀的怀里，微微眯眼说道：「连诀，今年的八月十五……我想和你一起过。」
    我知道这个要求或许有些任性，但是这真的是我的愿望。
    连诀没说什么，只是低头亲了亲我的头顶然后说：「好。」
    我微微笑起来，一阵风吹过，我有些瑟缩，连诀立刻感觉到了，伸手探了探我的脸，然后握住我的手道：「冷不冷？要不回屋吧？」
    我摇了摇头道：「回屋也没意思，下午睡多了，现在都不困。」
    连诀在我耳边低低的笑道：「这么说来，小落还很精神了？」
    我不知死活的点了点头说：「是啊，下午睡了那么久，现在怎么睡得着？我又不是猪！」
    「那……我们或许可以做些消耗体力的事情，那样就容易入睡了，你说呢？」连诀带着暗示性的语气在我耳边低语道，还是不是的轻轻咬两口。
    我微微一怔，继而听明白了他的意思，目瞪口呆的看着他，不是昨天在温泉才……怎么今天他又……
    我瞪着他，还没等我说什么，就听到密语的提示音响起，一看居然是风落的，我跟连诀说了一声，便接通了密语。
    风落说：「小落，快下线，米歇尔刚刚通知我，连诀的身体已经克隆好了。」
    第128章
    风落说：「小落，快下线，米歇尔刚刚通知我，连诀的身体已经克隆好了。」
    我一惊，一时没有反应过来，没有说话，只是僵直了身体坐在那里，脑子里不断盘旋着风落刚刚说的那句话。
    「小落？小落！」风落大声的叫着我，我瞬间被惊醒，连忙回答道：「我在，大哥……你刚刚……说的是真的？」
    「我骗你干什么，总之你尽快，我等等就去接你，带你去那里看看好了。」风落说玩就挂了密语。
    我坐在那里，有些兴奋，有些担心。
    「小落？怎么了？」连诀的声音在我耳边响起，我紧紧的握着他的手，想要告诉他这个好消息，却因为太过激动，而说不出什么来。
    「不要急。」连诀看出了我的状态，连忙亲了亲我的额头说道：「慢慢说，怎么了？」
    我闭了闭眼睛，深吸一口气道：「连诀，刚刚是风落给我发的密语，他说……他说……你的身体克隆好了。」
    我说完之后，静静的看着他，饶是一向冷静自持的连诀，在听到这句话之后，也不由自主的坐直了身体，眼睛亮若星辰，他就这么静静的看着我，没有说话，但是我知道……他也在紧张，过了许久他才问道：「是……真的？」
    我点了点头，然后马上补上一句：「他刚刚就是让我过去看看，那个……我要先下线了……你……」
    连诀微微一怔，继而点了点头轻轻说了一句：「那……你去吧，我等着你。」
    我微微的心疼，凑过去抬起胳膊环住他的脖子道：「我会尽快回来的……」
    连诀点了点头，仿佛为了让我安心般的脸上浮起一抹笑，我看着那个笑容，心中一动，主动凑上去，轻轻吻住他的唇，连诀一愣，继而反应过来，要回了主动权加深了这个吻。
    等这个吻结束的时候，我们两个的气息都有些不稳，我松开圈着他脖子的手，然后说道：「那……我先下线了。」
    连诀看着我点了点头，我心中有些不舍，我不喜欢这样的感觉，让他看着我离开这里，然后剩下他一个人在那里……
    狠了狠心，我还是点击了下线，睁开眼睛的时候，发现现实中正是傍晚时分，从游戏舱里出来，直接进了浴室，站在浴室里的时候，才发现，好久没有下线，皮肤似乎比以前还要白了，整个人呈一种略带病态的苍白，或许是因为不出屋子也不吃东西，只靠营养液活着的缘故吧？虽然有时会下线吃点东西，但是都是被连诀逼着下来的，如果可以，我甚至不想离开他半分钟。
    以前很难想象自己会如此粘一个人，不过，说是粘也不一定，反正如果连诀还好好的活在现实里的话，我未必如此离不开他，我只是不想……让他觉得寂寞，他已经寂寞了那么长时间了，想想就觉得会心疼。
    迅速的洗个澡冲掉身上的营养液之后，我穿着浴袍走出浴室随意找了身衣服穿上，刚刚穿戴好，就听到手机铃声响了起来，我接起电话，风落已经到了我家楼下，于是迅速的拿上钱包和手机，冲出门去……
    坐在风落车上的时候，我紧紧抿着唇，一言不发，刚听到这个消息时的紧张心情刚刚被和连诀的离别给冲散了不少，可是上车之后，却又突然全部回来，甚至比那个时候还紧张，我甚至可以感觉到自己如擂鼓一般的心跳。
    风落，哦，现实中应该叫他林子轩，他一边开车一边抽空看了我一眼，然后轻轻的说道：「放心吧，米歇尔刚才告诉我，说连诀的身体现在情况还算稳定，照这样下去应该不会出什么问题。」
    「恩。」我双手紧握，绞尽脑汁想要说些什么，可是越是这样大脑越是一片空白，到最后无奈也只能对着林子轩扯出一抹笑，但是我自己都能从倒车镜中看到那抹笑有多紧张。
    林子轩看了我一眼，一副欲言又止的样子，终究什么也没说，只是轻轻叹了口气，便又专心致志的开车，车内也陷入了沉默。
    等我们到那个秘密基地的时候，天已经黑了，不得不说，他们找的地方实在是太隐蔽了……开到后来，我完全不记得路了。
    站在外面的时候完全想象不到，这里面会有那么先进的仪器和技术，因为从外面看，这里只不过就是一个废旧的工厂而已，等走进去之后，我更加惊讶，因为里面的破旧一如外面给人的感觉一样，我有些疑惑的看向林子轩，他似乎知道我的疑问一般，笑着摇了摇手说了句：「等一下你就知道了。」然后打了个电话，我们两个就站在那个废旧的工厂里面耐心的等着。
    过了大概三分钟左右，那个废旧工厂不知通向何处的一扇门突然打开，吱呦一声，我循声望去，却原来是米歇尔打开了那扇门，他快步走过来，微笑着说道：「你们来了，快，跟我来。」
    一边说着一边带着我们向门里走去，我看他的样子，完全不同于平时的优雅自在，浑身上下都透露出一中兴奋雀跃的感觉，是因为……连诀的身体克隆成功了吗？
    再接下来的五分钟之内，我都保持着目瞪口呆的惊讶状态，米歇尔带着我们走进的那扇门里面是个电梯，通往地下，在我们到达地下之后，我看着眼前完全现代化，甚至是超现代的建筑仪器给惊呆了，很难想象这里就处在那个废旧工厂的下面，我甚至有一瞬间以为自己穿越了。
    显然我的惊讶让米歇尔很高兴，但是他没有给我们多做解释，就带着我们向实验室走去。
    在进入实验室之前，我和林子轩都穿上了无菌服，口罩帽子，甚至连鞋都是全副武装的，我们在米歇尔的带领下，进入一层又一层厚厚的门，防护之严密，让我本来就紧张的心情更加紧张，连身体都有些僵硬了。
    林子轩一直走在我身边，一开始还和我小声的说话，缓解我的紧张情绪，到最后，因为里面太过安静，即使是小声说话都会觉得很突兀，他索性拉着我的手继续向前走，我有些别扭，除了连诀，我还没和谁这么亲密的拉着手走过，想要挣脱，可是转念一想，人家也是好心，就这样，倒还真缓解掉了部分的紧张感。
    走到一扇银白色的门前的时候，米歇尔停下来，指着那里对我们说道：「好了，到了，他就在里面。」说完就去打开那扇门，那扇门似乎比前几道门更复杂的感觉，又是指纹扫描，又是虹膜扫描，最后还好输入密码。
    在那扇门打开的过程中，我微微屏住呼吸，生怕惊扰到里面一样，等门打开之后，我发现里面很小，也就十平米的样子，比起刚刚路过的那些实验室来说，要小的多，但是里面的温度却着实有些高，一开门就一股热气扑面而来。
    我在进去之前，悄悄探了探头，却没有看到连诀的身体，只是看到正前方有个长方形的箱子一类的东西。
    米歇尔带着我们走进去，然后小心翼翼的关上门，又带着我们来到了那个长方形的箱子前，米歇尔指着那个箱子微笑着说道：「他就在里面。」
    我微微一惊，怎么可能，虽然那个箱子并不算小，但是也就半人高的样子，怎么可能装得下连诀那么大的人？
    林子轩拉着我走上前去，我向里面看了一下，发现那个箱子和游戏仓差不多，盖子是透明的，四周不知用什么材料做的，很厚，箱子里面有着大约半箱的液体，然后在液体之中浸泡着一个大约两岁左右的孩童，他紧紧的闭着眼睛，仿佛没有任何知觉，但是我没有心情管这些，我有些焦急的问道：「米歇尔，你让我们看这个干什么？连诀在哪里？」
    米歇尔有些吃惊的指着箱子里的小男孩说道：「他不就在这里吗？」
    我瞪大了眼睛，看看他，又看看那个孩子，再看看林子轩，一时间没有办法消化这个突如其来的消息。
    林子轩也有些惊讶的样子，仿佛也是不知情，我微微定了定神，咽了口口水道：「米歇尔先生，你说这个箱子里的小孩，就是连诀……也就是我们让你克隆的那个人？」
    米歇尔点了点头，我仔细看了看那个孩子，发现那个孩子的轮廓五官细看的话，倒真有些连诀的影子，只是……我转头问道：「可是……他怎么会……这么小？」
    「克隆体所需要经历的历程和人是一样的，除了他的形成方式以及出生方式以外，你要知道，任何一个克隆体刚刚出生的时候，都是和普通婴儿一样的。」米歇尔详细的跟我解释。
    但是这个解释却不啻于晴天霹雳！连诀的灵魂，该不会要进入这么个小孩子的身体里吧？
    第129章
    我打了个冷颤，赶忙问道：「他……不会就一直这样了吧？我是说，他不会像普通小孩子一样然后慢慢长大吧？」
    米歇尔摊了摊手道：「理论上讲，应该是这样的，毕竟虽然是克隆体，但是他还是一个正常的人类啊。」
    我不知道我的脸色现在怎么样，我脑海中只有一个想法：连诀绝对不会同意的！别说他，给我我也不同意啊，我……好吧，虽然连诀小时候的样子也很好看，但是……我还是会有心理障碍啊。
    「可是……」林子轩突然出声问道，我和米歇尔同时看向他，他指了指箱子里的「连诀」说道：「他这个样子，怎么也不像是刚出生的婴儿啊，看身高至少应该一两岁了吧？」
    我也疑惑的看向米歇尔，对啊，这完全解释不清楚，米歇尔微微笑道：「瞧，我正要和你们解释。现在他所在的地方是一个保温箱，里面的液体是类似于生长素一类的东西，但是你放心这个对身体是完全无害的。」
    「那个……」我皱了皱眉然后问道：「生长素？这个的作用是？」
    「当然是加快他身体的生长。」米歇尔很配合的给出了答案，同时有些神秘兮兮的说道：「这个药品，可以让一个刚刚出生的婴儿，在两个月内生长到成人大小的。」
    「什么？」我和林子轩异口同声的喊道，我和他对视了一眼，均从对方的眼中看到了震惊，我不由得压低了嗓音问道：「这……怎么可能？以前完全没有听说过有这种药物！」
    米歇尔微微眯眼笑道：「你们自然不会知道，这种药物的开发非常秘密的，而且不论是国际法还是各个国家的法律都封锁了关于这种药物的各种消息，就连药物的生产也是严禁的，毕竟……这种药还是太……」米歇尔没有继续说下去，但是我已经听明白了。
    「两个月吗？」我看着小小的连诀，低声说道，如果是这样的话，那还真是少了很多麻烦了，时间……对于我们而言，是最需要的东西……
    「可是……这样……是不是太冒险了？万一消息走漏……」林子轩皱着眉头，脸上的神情显得有些担忧。
    「可是……这是最快速地方法，我想薛先生可能也不喜欢带个小孩子回去养吧？」米歇尔摊了摊手说道。
    我点了点头，然后对着还想说什么的林子轩说道：「大哥，就这样吧，反正……私自克隆人，我们已经违反了国际和国家的法规了，多一条也不多，更何况，越是这样拖下去被发现的几率越大，不是吗？」我想了想之后又说道：「大哥，我感谢你为我做的一切，但是我想从现在开始你不要管这些事情了。」
    「什么？你？」林子轩有些惊讶的看向我。
    我微微叹了口气道：「你看，你也知道，现在这里的一切都很危险，一旦被曝光，那么你也会受连累的，所以，从现在开始，你不要参与这些事情了，以后来这里我可以直接打米歇尔先生的电话，米歇尔先生，可以吗？」我一边说着一边转头问向米歇尔。
    米歇尔点了点头，我转过头对着林子轩继续说道：「从现在开始，你和整件事情没有任何关系，这也是我唯一能为你做的了，大哥！」
    林子轩微微皱眉，说道：「我明白你的意思，可是……我怎么可以不管你？」
    「大哥！你要想想，你还有你的家人，你的事业，还有以后的爱人，你要放弃这一切吗？我知道，现在说那些都为时过早，但是防患于未然未必不好。」我顿了顿然后说道：「大哥，你帮我的已经够多了，我不想因为这件事情让你也受到牵连。」
    最后林子轩没有说什么，只是深深的看着我，然后沉默着点了点头，我最后看了一眼「连诀」小小的身体，我有些恋恋不舍得告别了米歇尔，和林子轩一起返回了市区。
    一路上我们两个都没有说话，直到林子轩将我送到我家楼下的时候，我看着他隐藏在黑暗中的脸，轻声问道：「大哥，你生气了吗？」因为……我的拒绝？
    他没说什么，最后轻轻叹息道：「你说的对，小珞，虽然，我真的很想帮你，但是……我也真的不能不顾及到家里……我会听你的，以后这些事情我不会再插手，不过，小珞，你要记住，如果出了什么解决不了的问题的话，一定要告诉我。」
    我轻轻松了一口气，虽然那是为他好，但是对于一个曾经帮助过自己的人，说出那样的话，也是有些过分的吧？所幸，林子轩并没有介意，我点了点头，对着他微笑道：「恩，一定得，如果出了什么事，我也只能够找你不是？」
    林子轩笑了，虽然我看不到，但是却听到了那轻轻的笑声，我挥了挥手道：「好了，时间不早了，你也快回去吧，上游戏也好，休息也好，随便你。」
    「喂，你都不请我上去喝杯茶？」林子轩抗议道。
    「啊，真是不好意思，我家不怎么来人，我也不喜欢喝茶，所以……没有！」我有些无赖的笑道，因为我知道，跟他我不用那么虚伪客气的说「要不要上去喝茶？」就算是这样拒绝也没有关系。
    「好啦好啦，我知道，你是迫不及待的去找连诀吧？真是见色忘友，好了，我走了，你上去吧。」林子轩说完就干脆的上车走人了，我看着漂亮的流线型的汽车消失在夜色中，微微一笑，心中暖暖的。
    我跑回了家里，立刻脱掉衣服钻进了游戏舱里，等我再次上线的时候，游戏里已经是白天了，我站在院子里，适应了一下刺眼的阳光，然后就看到了坐在秋千椅上闭目而坐的连诀。
    我微微纳闷，这个时候，他怎么会在这里？轻轻的走过去，连诀似乎并没有发现我的到来，我坐到他身边，轻轻的喊道：「连诀？连诀？」
    看他的样子，不像是坐在这里晒太阳的，更像是睡着了，可是……还这么早……怎么会睡在院子里？
    我看他似乎没有反应，便伸手推了推他，连诀的睫毛颤了颤，然后慢慢睁开眼睛，目光从朦胧变得清亮起来，看到我便伸手抱住我微笑道：「回来了？」
    「恩。」我点了点头，问道：「连诀，你怎么这个时候睡在了这里？难道……你昨晚就睡在了这里？」
    连诀笑着没有说话，但是我却明白我一定是猜对了，顿时有些生气，只是不知道是气他不爱惜自己，还是气自己就这样把他留在这里。
    我把头埋入他的怀里，闷闷的没有说话，不知道怎么说，有的时候很讨厌这样的自己，不会说话，不会安慰人，如果……如果我像大哥那样能言善道，或许连诀会更好一些吧……
    「小落怎么不说话？在想什么呢？」连诀的声音在我耳边想起，或许是因为刚睡醒的缘故，他的声音带着些微的嘶哑，低低的，听起来很……性感！
    我摇了摇头，没有说话，只是不断的汲取他身上的气息，只不过离开他那么短的时间，我就已经开始想念他了。
    「那……小落就不打算说说下线时的事情吗？」连诀轻轻笑着问道。
    听到他说这句话，我突然想起来这么着急上线的原因了，连诀这个家伙……总是能轻易的扰乱我原有的步伐……
    我坐直了身体，跟他形容了一下刚刚所见所闻，当我说到他的身体现在还是一个一岁的小孩子的时候，他的表情真的是……很精彩，我形容不上来，反正就是惊讶混合着不可置信等等的表情，在他那想来冷静自持的脸上显现出来的时候，就让人特别的……有成就感。
    于是我坏心的没有告诉他生长素的事情，只是笑着看向他道：「一开始我也感觉有些难以置信，不过，连诀，说真的，你小时候好可爱，好漂亮，我这个本来不喜欢小孩子的人，看了都觉得养这样一个小孩子很不错，更何况，反正你的灵魂是成人，就算进到小孩子的身体里也一定不会麻烦，想想也不错。」
    连诀的表情更加精彩了，那张脸从白到青，定格到黑，最后连诀终于忍耐不住，坚决的说道：「我不会同意的！」
    我就知道……我想了想，还是不要逗他了，便把生长素的事情跟他原原本本的说了一遍，最后我拍着他的肩膀道：「所以，你不用担心自己将来会变成小孩子的，哈哈。」
    「哦？是吗？」连诀轻柔的声音在我耳边响起，我就是再迟钝也明白他有点不对劲了。
    我看了看连诀的脸色，和平常无异，但越是这样越是有问题，不由得小心翼翼的看着他然后问道：「连诀，你不开心吗？」
    第130章
    我不由得小心翼翼的看着他然后问道：「连诀，你不开心吗？」
    连诀挑眉，轻柔的笑道：「谁说我不开心？」
    我抖了抖，不对劲，绝对不对劲，于是咽了咽口水道：「你开心？你开心的时候好像不是这个样子啊？」
    「哦？是吗？其实也没别的，我只是很高兴小落精力很旺盛啊，还能耍我呢。」连诀越说笑的越是好看。
    我心中警铃大响，稍稍向后挪了挪，看着连诀笑的一副如沐春风的样子，不由得问道：「你到底……是什么意思？」
    「小落这么聪明还不明白吗？」连诀凑到我面前笑眯眯的说道：「既然小落精力这么旺盛，不如我们就来做一些消耗精力的事情吧？唔，昨晚因为你临时有事没有做成，那么现在也一样啊。」他一边说着一边靠近我。
    我欲哭无泪，立刻离开了秋千跑到他对面的院墙那里，瞪大眼睛道：「连诀，我不是故意的，只不过是刚才没有说清楚而已，连诀，我一晚没有睡了，真的。」我一边说一边摆出一副可怜兮兮的样子，哀兵政策，不知道管不管用。
    「正好，等等你可以睡一个好觉啊。」连诀对着我暗示性的笑了笑。
    我抽了抽，然后说道：「连诀，我们……还是快点练级吧，早一天突破一百早一天算，对不对？」
    「你都说了现实中还有两个月呢，换算到游戏里的时间就是还有一游戏年呢，急什么？」连诀悠闲的向我走来。
    我紧紧的贴在墙上，有些紧张的看着他：「连诀，现在可还是白天！」
    「这种事情……还非要分白天晚上吗？」连诀一边说着一边突然动作迅速的窜到我面前，然后利索的抱起我，走进了房间……
    等我腰酸背痛的醒来的时候，已经是傍晚了，这才真正是欲哭无泪了，一天时间居然就在床上度过了……虽然……游戏里的白天很短暂，但是……
    真是，当时怎么就被连诀震住了，都不知道逃跑，如果跑出去连诀还真会把我抓回来不成？不过转念想想，依照他的脾气，等我回来之后只怕就不仅仅是腰酸背疼这么简单了……
    「醒了？怎么不多睡会？」正在我胡思乱想的时候，连诀走了进来，坐在床边摸着我的脸说道。
    我扭头，不看他，现在开始关心了？刚才怎么不知道轻点？
    「怎么？生气了？」连诀俯身下来轻轻吻了吻我的嘴角，而后贴在我耳边低语：「难道……小落嫌我刚才不够卖力气？」
    我……我一口气没上来，差点就那么去了，我狠狠瞪了他一眼，咬牙切齿，真想咬一口，然而事实上……我也这么做了，反正他的脑袋就在我旁边，一口咬住他耳朵，可是……却还是不舍的咬。
    连诀倒抽一口气，然后低低笑道：「小落在勾引我吗？」
    我勾引你个头！什么不舍得，统统抛到九霄云外，我咬我咬我咬咬咬，等我松开嘴的时候，就算是连诀也是一脸皱眉忍痛的模样。
    我不由得笑出声，连诀有些无奈的笑了笑：「好了，出气了吧？乖，起来吃点东西。」一边说着还一边隔着被子拍我的屁屁，我怒目而视，然后坐了起来，懒洋洋的任由连诀帮我把衣服穿上。
    吃过晚饭，我和连诀手拉着手出门散步，一想起来还有一个游戏年的时间，就发觉……其实练级的事情也没有那么急了，一年啊，一年我们还不能到99级的话，那还玩什么？
    而且这段日子里，我发现爱死了和他一起在月光下散步的感觉，很平淡，但是却透着说不出的温馨，我想我终其一生也就是个普通老百姓了，没有太大的理想，也没有太高的要求，就这样就够了。
    接下来的日子，我和连诀几乎把游戏里所有开放的地方玩个遍，反正没有什么事情，至于云泽城……咳咳……不是我们两个不负责任，只是那里基本上也用不到我们了，而且那些事情明显的不适合我，看连诀也没有什么大兴趣的样子，基本上也就不用去掺和了。
    当然，在游玩的期间我们也没有忘记练级，只是不知道为什么，当连诀升到99级之后，就再也无法升级了，就算是经验条满了也没有办法升级，当时我觉得这可能是系统的问题，就去找了聿澜殇。
    聿澜殇和聿景墨似乎早就知道我们会来一样，等我们到的时候，就看到聿澜殇悠闲的坐在那里喝茶，而旁边的聿景墨则在擦拭他的那把剑。
    「你们来了？」聿澜殇懒洋洋的招呼我们坐下。
    我点了点头，坐下喝了口茶之后便问道：「聿澜殇，为什么连诀不能升级了？」
    「他现在99级了？恩，还不错。」聿澜殇点了点头之后又说道：「其实你们可能不知道，在游戏里99级到100级算是一个分水岭，用普通游戏的话来说，就是可以飞升了。」
    「飞升？」我瞪大眼睛看着他，有些不明白的问：「那飞升有什么好处？「
    聿澜殇笑了笑颇为神秘的道：「好处，现在还不能告诉你，我只能告诉你，如果想要飞升，就要先完成百级任务。」
    「百级任务？」我微微皱眉道：「可是官网上并没有写啊。」
    聿澜殇嗤然而笑，冷然道：「官网上什么时候会给详细数据了？这个游戏中的一切都是要你们自己探索的，如果不是连诀的情况特殊，我又怎么会告诉你们这些？」
    我缩了缩脖子，连诀轻轻握住我的手然后淡淡的说道：「你现在不说，等到需要做百级任务的人多了不也要说的？像这种完全通知过的任务，也就是我们跟你比较熟，所以找来问你，如果是普通玩家，只怕就要投诉了吧？那个时候，你们也不说吗？」
    连诀……我好崇拜你，果然……人和人的气场是不一样的。
    意外的聿澜殇听完之后，居然没有生气，只是淡淡的看了我们一眼然后说道：「给你们提示也不是不可以，但是……只能是提示，其他的线索，就要靠你们自己去寻找了。」
    「那就好，有提示就好啊，总比这样完全没有头绪的强。」我连忙点头。
    聿澜殇想了想之后对着我问道：「其实这个任务并不难，你还记不记得你在新手村遇到的那个千年树精？」
    我连忙点了点头，聿澜殇淡淡的说道：「你们去他那里接任务就可以了。」
    我皱了皱眉道：「就这么简单？」
    「就这么简单，不过任务是小事，最后能不能进入百级，才是重点，好了，我说的已经够多了，你们自己看着办吧。」说完他便和聿景墨起身走了，明明没见他们走多快，只是一转眼之间，两个人就都不见了。
    「好了，我们也走吧。」连诀拉着我走出院子，然后微笑道：「看来，你是要故地重游了啊。」
    我歪着头笑了笑：「别说，我还真有点想念那个千年树精了，毕竟……我刚进入游戏的时候，他给了我不少帮助，我们现在就去找他吧。」
    「别急。」连诀拉住欲往前行的我，想了想道：「反正还剩下几个月，不如你也先练到99级，到时候我们再去做任务好了。」
    我微微皱了皱眉，连诀又说道：「我总觉得，这个百级任务没有那么简单，就算任务不难，那么想要晋升百级也没那么简单，你升到99级，那我们也有点把握不是？」
    我想了想，点了点头，继续去逛风景升级，这期间，我曾下线去看过连诀的身体，一个多月前那个一岁的小娃娃，现在已经长成了十七八岁的少年模样，看的我不由得感慨，科学的力量还是伟大的，也难怪政府会控制这种药，实在是……太厉害了。
    米歇尔再送我出来的时候说，他们将连诀的生长度定在了25岁左右，也就是说，两个月后连诀的身体就是25岁时的样子，他还告诉我，因为是生长液催化生长的，所以连诀的身体可能要加强锻炼，并且在前一年的时间里小心些，尽量不要感染生病，虽然这些事情还言之过早，但是我还是一条一条的记了下来，并且和米歇尔学习了一些护理知识，如果不是怕把连诀丢在游戏里太久，我恐怕还要请教更多，毕竟防患于未然，越是临近那个时间，就越是紧张，只怕有一点做不好，致使功败垂成。
    我会游戏里之后和连诀说了现实中的状况，虽然连诀还是一副平静的样子，但是他眼中的热切让我明白，他对于能够回去还是很期待的，为了不拖累他，我尽可能快速的升级，等我身上白光闪过，等级栏标着99级时，我松了口气，然后和连诀一起去了我曾经的出生地―九嶷山。
    第131章
    再次踏入九嶷山的范围，或许是因为我们两个都到了99级，想当初，千年树精还告诉过我，一旦出了这里，不到特定的条件，我是不能再踏入九嶷山的，特定条件，唔，我们现在应该算是特定条件吧。
    因为我和连诀都来过这里的缘故，所以地图是亮的，我只是把大概方位告诉连诀一遍，就不用再管了。
    不过不得不感慨，连诀都堪比GPS导航仪了。
    再次见到千年树精的时候，他还是那个样子，想想也是，都老成精的人……厄，不，是树了，基本上也就维持这个样子了吧？不过他好像知道我会回来一样，站在那棵巨大的树下看到我时，倒没有多惊讶，只是看到我身边的连诀是，眯了眯眼睛，乐呵呵的看着我说道：「小家伙这么快就到了99级了？不错不错，比我想的还要快一些。」
    我嘴角抽了抽，想象一下当初从这里出去时的菜鸟样子，说起来，这么快就到99级，真的是不慢了，还记得我刚到99级的时候，打开等级排行榜一看，我居然位居第二了，把我吓的不轻，不过想想如果不是连诀带我练级的话，只怕也没有这么快。
    我挥了挥手，也不跟千年树精客气，直接问道：「聿澜殇说百级任务找你接，先说任务吧，早做完早算。」
    「嘿，这百级任务说简单也简单，说难也难，主要还是看机缘的。」千年树精一副仙风道骨的样子，看的我直撇嘴。
    「机缘？」连诀似乎来了兴趣，微微笑道：「那……究竟需要什么机缘呢？」
    千年树精叹了口气道：「其实，百级任务不仅仅关系着你们能不能突破百级，也关系着九天重华的……恩，用你们的话来说是游戏进度。」
    我眼前一亮，有些耐不住的问道：「到底是什么任务，快说快说？」
    「我这不就要说了？年轻人一点耐性都没有！还是一副毛毛躁躁的样子，把这样重大的任务交给你我怎么放心？」千年树精瞥了我一眼说道。
    我摸了摸鼻子没有再说话，连诀揉了揉我的头，然后问道：「既然这个任务这么重要……为什么一直都没有公布呢？」
    「我都说了，需要机缘巧合的，唉，算了一时半会说不清楚，这么站着说怪累人的，你们跟我走吧。」千年树精说完，一挥手，我只感觉眼前白光一闪，视线再次清晰的时候，发现居然又回到了那间我无比熟悉的屋子。
    想起那个时候在这里所经历的一切，不禁有些怀念。
    千年树精不知道从哪里弄出了两把椅子，然后对着我们说道：「坐吧。」
    我和连诀坐下后，他便开始讲解起来：「其实，你们在初入游戏的时候，对这里应该有个基本的认识了，但是我要说的不是这些，想当年，当然，这是很久以前的事情了，那个时候，流域还不是现在的流域，那个时候的流域分三界五族，三界是冥界，灵界，以及仙界，而我们现在所处的界就是灵界，而五族则是域龙族，流凤族，奇狼族，人鱼族，以及……魔族。」
    「魔族？」我微微惊讶：「可是，我们从来没有听说过玩家中有魔族的呀。」
    「这就跟这次的任务有关了，曾经魔族虽然也处在灵界，但是他们却是的的确确在另外一个空间的，只不过这个空间和灵界的空间叠加了而已，三百年前，流域经历了一场大的变故，导致仙界以及魔族和灵界脱离联系，再未曾见到，初步猜测可能是因为当初流域的创世神，所设下的防护结界给隔离开来了。」千年树精说到这里喝了口擦。
    我连忙问道：「那……魔界和仙界跟我们的百级任务又有什么关系？」
    千年树精不慌不忙的把茶杯放了回去，然后说道：「你们的任务就是打开防护结界，让仙界和魔界回归，而后你们在自己选择飞升的道路。「
    「飞升的道路？」我有些不解。
    「不错，成仙还是成魔！不过，你们现在首先需要考虑的是怎么找到打开防护结界的晶石。」千年树精摊了摊手道。
    「打开防护结界的晶石？那个东西在什么地方？」我迫不及待的问道。
    千年树精有些不雅的翻了个白眼说道：「我要是知道还用得着你们去做任务？我也只不过知道个大致方位而已。」
    我有些发懵，这个时候耳边突然想起系统提示音：
    触发任务：寻找晶石，是否接受？
    我看看连诀，连诀也看看我，我确定他也听到了系统提示，然后连诀点了点头，我想了想也是，不管怎么样，这个任务都要接，我点了接受，然后就看到千年树精眉开眼笑的说道：「等了这么久，这个包袱终于可以甩给别人啦，我太感动了……你们真是好人！」
    我听完之后额角一阵抽搐，感情这个家伙守在这里这么久就是为了把包袱甩给别人？
    千年树精说完之后也没有给我们反应时间，就丢给连诀一块布，然后说道：「这是地图，晶石应该就在那个那附近，至于找不找得到，那就是你们的问题了。好了，我能做的都做完了，你们走吧。」说完也不给我们说话的机会，只看见他一挥手，等我反应过来的时候，都站在树下了。
    我……
    我仰着脖子瞪着那棵树，实在很想爬上去，然后？然后……我也不知道怎么办……
    「好了，你那么仰着头都不累的吗？」连诀有些好笑的看着我说道。
    我有些郁闷的看了看他道：「居然被他利用了，真是……」
    「说不上谁利用谁，我们不是也想早点做完任务？好了，不要想那些了，等我看看地图吧。」连诀安慰的在我嘴角亲了亲，然后就拿出那张地图来研究，我一看也帮不上什么忙，就把小白叫出来逗弄。
    过了一段时间，连诀就把地图收起来说道：「我知道地图上画的是什么地方了。」
    我一听来了精神，立刻凑过去问道：「是什么地方？」
    「极北之地的冰原！这里的地形和那里很相似。」连诀一边说着一边叫出了大白。
    「冰原？你去过那里？」我也骑上小白，然后歪头问道。
    连诀点了点头道：「我曾经去过那里做任务，多少还记得，刚刚又把这块地图和系统给的冰原地图对比了一下，百分之七十是那里。」
    我似懂非懂的点了点头，既然他说是就是喽，只不过……冰原啊，一听就知道一定很冷，我连忙说道：「那我们是不是要先去买些保暖的衣物？」
    连诀点了点头道：「在进入冰原之前有个小镇，那里卖貂裘大衣一类的衣服，我们到那里再买就好了，幸好这里离那里并不远，天黑之前应该能够赶到，顺便在那里休息一晚好了。」
    我点了点头，而后连诀便驾驭着大白在前面带路，小白驮着我在后面紧紧跟随。
    连诀计算的差不多，等我们赶到雪镇的时候天已经擦黑了。
    雪镇之所以叫雪镇，是因为这里一年里的大部分时间都是被大雪覆盖的，同时它也是离冰原最近的城镇了。
    若是平时，看到这满目洁白的样子，我或许会感叹很漂亮，但是现在我完全没有心情，因为我都要被冻僵了！
    晚上的风尤其的冷，再那刺骨的寒风面前，我身上的衣服基本上不存在障碍，任由我的皮肤跟冷风亲密接触……我不由得有些郁闷，用不用这么逼真啊？
    我和连诀一路直奔客栈，进了客栈之后，都是连诀打理的，订好了房间我就被连诀拉上了楼，然后被他抱着坐到了床上，裹上一条棉被，过了好一会才缓过来，勉强忍住了不打冷颤。
    「好点了吗？」连诀紧紧的抱着我，亲了亲我的脸说道：「我不该这么晚带你来这里的，这里白天还好没那么冷，否则你也不用冻成这个样子。」连诀脸上的表情有些自责。
    我摇了摇头，刚刚冻得我几乎说不出话来，喝了口热茶，我将茶杯放在床边，然后回身抱住连诀蹭了蹭他说道：「没关系的，我现在已经好很多了，这间客栈不凑，保暖做得很好，我已经没那么冷了。」
    连诀点了点头，伸手取过小二刚刚送来的姜汤递到我嘴边，我问着那股味道皱了皱眉，我自小就不喜欢姜的味道，不过看着连诀有些担心的表情，还是皱着眉头喝了下去。
    别说，虽然姜汤的味道不好，但是喝下去之后全身暖洋洋的，舒服得很，我微微眯了眯眼，觉得有些困。
    连诀又亲了亲我然后说道：「好了，你困就先睡吧，我出去一下。」
    我微微清醒了一些，连忙拉住他问道：「你要去干什么？」
    第132章
    连诀微微笑道：「我就是出去买点保暖的衣物之类的，你乖乖在这里等我。」
    「明天再说吧。」我听了之后赶忙拉住他，开什么玩笑，外面这么冷，就算连诀再不怕，等他买完东西只怕也要冻僵了，我见他没有回转的意思，连忙说道：「天都黑了，外面的路一定不好走，反正我们明天也要从这里出发，那个时候顺便买了不就好了？而且你也说了，这里白天比晚上的温度高，还是白天再去买吧，而且，你不在我旁边，我冷。」
    连诀看着我，不由得笑着揉了揉我的脑袋说道：「好吧，明天再说，晚上你要不要洗个澡？」
    我歪了歪头问道：「会不会很冷？」我现在基本上连被窝都懒得出。
    连诀没说什么，只是走到门口吩咐小二上热水，过了没一会小儿便指挥着两个大汉抬着一个大浴桶敲门而入，然后放在了房间的屏风之后，我盯着那个浴桶眼睛发亮，但是又是在舍不得离开刚刚捂暖的被窝，一时间陷入了天人交战之中。
    连诀有些好笑的敲了敲我的头问道：「你到底要不要洗？光看有什么用？」
    我瘪了瘪嘴，然后从哆哆嗦嗦的从被窝里爬出来，迅速的跑到浴桶边，用最快的速度脱衣钻了进去。
    唉，果然……很舒服啊。
    连诀笑眯眯的站在边上看着我，然后说道：「如果小落在床上的时候也能这么热情的脱衣服就好了。」
    我瞪了他一眼，懒洋洋的回了句：「非礼勿视懂不懂？」
    「现在说晚了。」连诀走过来轻轻的帮我洗头发，然后说道：「你全身上下，我哪里没见过？」
    我脸上有点发热，幸好这桶水也很热，我可以自欺欺人的说是因为水热，只是……为什么他的变化这么大？以前是不苟言笑的冰山，现在怎么……好吧，虽然我不讨厌他现在的样子，如果他不总逗我的话。
    最后我把水都泡的快亮了，才裹着一条浴巾迅速的窜回床上，连诀吩咐小二换了桶水后便优雅的去洗澡了……是的，这个人，不知道是天生的还是刻意的，就连解衣扣的动作都做的无比优雅，不过不管是哪一种，我都被他色诱了，直愣愣的看着他迈入澡盆，他仿佛知道我在看他似的，居然还回头对我笑了笑。
    我捂着有些发热的鼻子，回过头恨恨的想：这个妖孽！
    事实证明，如果不看连诀的话，我还是很容易入睡的，因为等他洗完澡的时候，我已经迷迷糊糊不知身在何处了，只听到他叫了我两声，说什么擦干净什么的，我也没管那么多，直接睡了过去。
    第二天我迷迷糊糊的醒来，看着陌生的房顶突然有种不知身在何处的感觉，过了一会才想起来，我们两个昨天就到了雪镇，等我清醒了之后，发现房间里就剩下我一个人，桌子上摆着一碗粥几碟精致的小菜，想来是连诀给我留下的，至于他……估计这回应该再买东西吧？
    桌子上的东西还是温的，想来我起来的也不算晚。
    不知道连诀是不是掐着时间买，等我吃完东西的时候，他刚好推门而入，他身上披着一件暗红色的貂皮披风，里面则是穿的是深蓝色的薄棉衣，衣领袖口处镶嵌着些许的皮毛，看上去很精神，他手上拿着一对白色的东西，见到我之后便笑道：「起来了？」
    我点了点头，接过他手上的东西问道：「都买完了？」
    连诀点了点头，指着我手上的东西说：「那些是给你买的，穿上吧，省的冷。」
    我看了看，唔，从里到外全是白色，再看看连诀的一身暗红色，说实话，我觉得还是他比较适合白色，不过这个念头在我脑海里转了一圈，就被丢开了。
    我穿上衣服之后，左弄弄右弄弄总觉得很别扭，连诀走过来帮我整理了一下，又把那个白色的貂皮披风帮我弄好之后，后退两步，满意的点了点头笑道：「很不错。」
    不错？我怀疑的看着他，为什么我觉得那么别扭？难道是因为我没穿过这些衣服的缘故？
    我调出属性面板，只看了一眼就悲愤的一爪子关上了。
    我有些咬牙切齿的看着他：「你说这叫不错？」
    岂知连诀无视我悲痛的申请，居然还点了点头，嗷唔，怎么会这个样子，为什么连诀穿上以后显得那么精神，我穿上之后就……就……就成了个球呢？
    我走过去摸了摸连诀的腰，再摸摸自己的，然后咬牙道：「等什么时候回到现实了，我一定要减肥！」
    明明不觉得自己胖的，可是现在……
    「减什么？」连诀表情一整，微微皱眉道：「你看看你还剩几两肉了？还减？我看你增肥还差不多？」
    我瞪了他一眼：「你看看我现在的样子，明明都是穿一样的东西，为什么我就要跟个球一样？」
    好吧，我知道，或许有人会说，男孩子何必那么讲究外表，好吧，谁站着说话不腰疼我就把这身衣服给谁，让他一下子变成个白胖胖圆滚滚的球试试，哼！
    连诀有些好笑的将我拉下的披风又给系了回去，然后说道：「你里面穿的东西比我的厚，我看你怕冷，就买的最厚的，自然跟我的不一样，好了，不要闹了，我们快点去做任务好了。」
    事实上，连诀永远能够找出降服我的弱点，我一听任务两个字，咬咬牙，认了，不就是个球，正好白色在冰原那种地方还好掩护，至于连诀……哼哼，他就等着充当肉盾吧！
    不知道为什么，大白小白在被我们叫出来之后，狐疑的看了我好久，然后……突然对我无比热情，让我一时间有些受宠若惊，这么说吧，大白小白虽然一直都任由我逗弄它们，但是那是因为连诀的命令，它们本身对我这么热情的时候实在是……很少见……
    我有些纳闷的看着连诀，结果他什么也没说，只是严肃的制止了大白小白想要往我身上扑的行为，然后骑上大白走人，我也赶忙骑在小白的背上追了上去。
    进入了冰原之后，早上的郁闷早就被我忘得一干二净，我的整个人都沉浸在眼前的美景中无法自拔，我东瞅西望，只怕错过了眼前的美景。
    如果让我说，还真不好形容，唔，怎么说能，你能够想象一片洁白的雪原之上，矗立着大大小小的几座冰山，真的是冰山，那种微微发蓝的透明的色彩，真的是漂亮极了，而且幸好太阳并不刺眼，否则这冰原之旅就真的难了。
    过了许久，等我微微回过神来之后，便连忙转头问道：「连诀，我们快到地图上标的地方了吗？」
    连诀似笑非笑的看了我一眼道：「终于想起来了？放心吧，没多远了，前面不久就是。」
    我有些不好意思的点了点头，然后又问道：「连诀，千年树精那个家伙说是哪个地方？」
    「在冰原的左上角，那里的怪比较少，对了，等等要进怪区了，让大白和小白跑起来吧，能够甩掉他们的，不要在这上面浪费时间。」连诀像突然想起来似的对我说道。
    我有些紧张的点了点头，在连诀加快大白速度的一瞬间，我也让小白加快速度追了上去。
    好吧，虽然说那些怪的移动速度真的不怎么样，但是眼睁睁的看着那群巨大的雪怪手里的大冰锤砸下来的那一瞬间，我真的是心跳如雷了，即使知道依照那个大冰锤砸不到我，但是……那个声势，还有砸下来之后能够清楚的感觉到的震动，都让我心里无比紧张。
    好不容易在大约半个小时之后，连诀让大白收了脚步，此时的我也基本上之后趴在小白身上喘气的份了。
    说来也够丢人的，小白人家驮着我在那些大雪怪之间窜来窜去，还显得无比从容，一点也没有惧怕的样子，反观我……
    连诀驾驭着大白走到我身边，轻轻摸了摸我的脸问道：「可怜的小落，吓坏了吧？」
    我喘了口气，然后摇了摇头问道：「这就算安全了？」
    连诀看了看地图，然后摇了摇头道：「前面似乎还有一群怪，但是我也没有走到里面过，只是听雪镇的人这么叙述，具体怎么样，我也不太清楚。「
    「不是吧？」我哀嚎，前面那一路有惊无险的过来，虽然把我吓的够呛，但是好歹还有生命保障，这一次……连连诀都不知道前面情况如何，是天要亡我们么？
    千年树精，你个挨千刀的！就知道把包袱一甩了之，你倒是告诉告诉我们这里的基本情况啊！
    此时此刻，我终于知道什么叫欲哭无泪了，反观连诀，依旧淡定，倒衬的我无比的闹腾……
    我有些郁闷的摸了摸小白的脑袋然后问道：「那我们现在怎么办？」
    第133章
    我有些郁闷的摸了摸小白的脑袋然后问道：「那我们现在怎么办？」
    「闯过去啊。」连诀收起地图，一脸理所当然的样子。
    我……无语……
    反观大白和小白仿佛都是一副理所当然的样子，我想了想，放出了阿木，虽然这个家伙大本事没有，但是好在会说话，用它来刺探敌情再好不过，虽然……厄，有点显眼，但是……它会飞不是？
    阿木哆哆嗦嗦的飞向天空，看它那个哆嗦样我真怀疑它能完成这个任务么？不过……反正我把它放出来的时候就跟它说了，只要别把怪引过来就成，至于别的……我也没抱多大的希望。
    什么？你说阿木的脾气怎么变好了，这么听话？是啊，它是可以不听我的话啊，可是我边上不还有个连诀呢吗？
    没过一会，阿木就飞了回来，这个家伙缩着脖子，抖啊抖的说了句：「前方未发现敌情。」
    啊？我有点纳闷的看向连诀，照理说他打听来的应该没有问题啊，怎么会……
    连诀想了想说道：「冰原上的怪物又很多都善于隐藏，只要身体是白色的……发现的几率不是很大。」
    我想了想也是，刚刚那群通体雪白的大雪怪如果不是动态存在的话，还真难认出来，大不了以为是一个个雪包呢。
    「不……不是的。」阿木有哆哆嗦嗦的说道：「我故意飞低了一点，也没有发现怪物的踪影。」
    我皱着眉想了想说：「可能是非主动攻击怪吧？连诀，你在打听消息的时候那些人有没有说怪物是不是主动攻击怪？」
    连诀微微一愣，继而摇头道：「这我倒是忘了问了，我当时跟他们说我带你来这里练级的，他们都说这里的怪太厉害又克火属性不适合练级，我还以为是主动攻击怪呢，如果是非主动攻击的，倒是省了很多事啊。」
    我点了点头，把冻的抖啊抖的阿木给丢回了宠物空间，还别说，到目前为止这是阿木唯一一次兴奋的扑向宠物空间，平时……要多不甘愿有多不甘愿啊。
    我和连诀骑着大白小白继续往前走，一路上我绷紧了神经，就怕从哪个地方突然扑出一个白花花的东西，但是走了许久也没有见到有什么怪物突然冒出来拦路，于是渐渐的放松。
    我扭头看看连诀，然后大声喊：「连诀，还有多久才能到那片范围？」没办法，大白和小白的速度实在太快，不喊的话，风声都可以盖过我的声音了，不过开口说话的时候，我不由得想到还好是游戏里―不会呛风……
    连诀又看了看地图然后也大声说道：「照我们目前的速度，再过五分钟左右就差不多到了。」
    我点了点头，没有继续说话，因为说话也是会吸进冷气的……
    等我们终于停下来的时候，我对着依旧一望无际的冰原，麻木了……
    我转过头面无表情的看着连诀问道：「你说……我们已经到了那片区域了？」
    连诀对比了一下地图，点了点头。
    我瞬间大喊一声：「那个死树妖！」
    如果是在森林里，我想我这一声吼应该已经能够激起飞禽走兽无数了，可惜，在这里回应我的只有一阵一阵的冷风……
    我有气无力的趴在小白身上：「这么大的地方，让我们怎么找那块小小的晶石？」
    连诀似乎也叹了口气道：「一点一点来吧，这里已经处在冰原的边缘地区了，前面好像有座寒池雪山，或许会在那里，我们再往前走走吧。」
    我点了点头，居说这里算的上是安全区，所以这次我们没有心急火燎的一路狂奔，都到地方了，还跑什么。
    这个时候我突然觉得有点无聊了，虽然说冰原的景色不错，但是看了这么久，全都是冰蓝色和白色，都有点审美疲劳了，再加上反射的太阳光时不时的有些刺眼，以及整个冰原没有丝毫人气……我想这个任务可能是我做的最郁闷的任务了。
    走了没多久我就看到了连诀说的那座寒池雪山，唔，怎么说，不错，很高也很壮观，虽然比不上世界第一高峰珠穆朗玛峰……
    寒池雪山，寒池雪山……我总觉得这个名字这么耳熟啊……
    我一边走一边琢磨着，突然脑中灵光一闪：寒潭宝库！
    我连忙转头看向连诀：「连诀，连诀，我突然想起件事情。」
    「什么？」
    「你说那个寒潭宝库会不会就在这里？我总觉得那个名字跟温泉那里不符，是不是他们搞错地方了？」我微微蹙眉问道。
    「想起来了？我早就觉得那个地方不可能有什么寒潭宝库，否则……聿澜殇他们岂会不知道？既然他们没有提醒我们，想必是没有了。」连诀微微笑着说道：「不过会不会在这里也说不好，我倒是知道寒池雪山顶上有一个湖泊，否则也不会叫寒池雪山了。」
    「那个……连诀……」我咽了口口水小心翼翼的求证道：「你该不会想说，我们等等要爬雪山吧？」
    连诀看了我一眼点了点头道：「不爬上去怎么知道那个寒潭宝库是不是在那里？」
    我一脸悲愤的扭头，早知道就不说了，不对，看连诀的样子分明早就打这个主意，问题是……下面都这么冷了，到上面该多冷啊啊啊啊……
    事实上，等我到达山顶的时候，基本上都要把自己缩成一个球了，再看看连诀，除了脸上被冻的有些红之外，也没显出怎么样来，扭头，不看他……
    不过，虽然过程很痛苦，但是结果还是不错的，因为我实在没有想到，那个寒池居然是个温泉啊，那么照这么说，是不是可以认为寒池雪上事实上是座火山呢？
    正在我胡思乱想的时候，连诀已经把大白收回宠物空间，然后围着寒池勘查去了，我也慌忙从小白的背上爬下来，在小白也被连诀收回去之后就蹭到他身边，探头探脑的问道：「有没有什么发现？」
    连诀摇了摇头，伸手抱住我问道：「很冷？」
    我窝在他怀里笑了笑道：「没事，哎，你说这里明明是个温泉，为什么要叫寒池？」
    连诀摇了摇头笑道：「谁知道呢，我们四处走走看吧。」
    我点了点头，看了看温泉，真可惜，它如果不是在雪山上该有多好啊，我一路东张西望，过了没一会，连诀突然拍了拍我说道：「小落，你看那里。」
    我抬眼望去，连诀的手指的方向是另一个山头，只是……那里好像有个黑乎乎的洞？
    我狐疑的看了一眼连诀，连诀微微眯眼道：「我上次来还没有这个东西的，走，我们去看看。」
    事实上不知道我和连诀是不是否极泰来，等我和他一走进那个洞窟之后，身后突然变成了一片漆黑，所幸前面的路都有火把。
    我和连诀对视一眼，不约而同的打开了自己的地图，果不其然，上面写着：寒潭宝库四个大字。
    「真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。」我眼睛登时一亮，好吧，虽然我说了我和连诀不缺钱，但是……恐怕没有人嫌弃钱多吧？最主要的是……那个晶石很有可能在这里啊啊啊……
    我和连诀一路往前走，走了许久，没有见到岔路也没有见到尽头，我微微有些不耐，但是想想坚持一下或许就到了，也就没有说什么。
    两个小时之后……我和连诀看着前面依旧没有尽头的道路，慢下了脚步，我终于忍不住说道：「连诀，照我们这个走法，估计都要走下山了吧？」
    连诀皱了皱眉，然后叫出了大白和小白，我们两个骑在大白小白的身上，一路狂奔，同时我还放出了阿木探路，所幸这个洞里并不是很冷，阿木并没有再被冻的哆哆嗦嗦。
    半个小时之后，连诀毅然的止住步伐皱眉说道：「不对。」
    我拍了拍小白到了他旁边问道：「怎么了？」
    「按照我们的速度，这会别说是到山下了，只怕都要进地底了，而且……这条路这么半天连个岔道都没有，只怕……」连诀说着，一扬手，一个散发着绿色光芒的珠子便飞了起来，那颗珠子飞到半空之后便开始快速的旋转，如果不是我紧盯着它，只怕还发现不了。
    我有些不明白连诀的做法，但是看着他眯着眼睛认真的模样也就没好意思打扰他。
    过了一会，那个绿色珠子的慢慢的停下来不再转动，连诀的眉头也皱的更紧了，眼中还泛起了不知名的担忧，迟钝如我，也知道我们现在的境地实在是不好。
    我见他把珠子收起来之后，连忙问道：「连诀，我们现在到底在什么地方？」
    第134章
    我见他把珠子收起来之后，连忙问道：「连诀，我们现在到底在什么地方？」
    连诀微微眯眼四处打量了一番之后说道：「我们现在在幻境中。」
    「幻境？」我有点傻眼：「你确定？」
    连诀点了点头然后说道：「我刚刚居然没有发现，看来这个人不简单啊，如果是BOSS……只怕困难了。「
    「不是。」我还是有点迷糊：「连诀，你怎么知道这是幻境的？就凭刚才那个小珠子？」
    连诀回头对我笑了笑道：「你忘了我的种族技能是什么了？我本来就能看破幻境，但是那只限于等级比我低的人所制造出来的幻境，如果是等级高的，就要通过一些特殊的道具才能看出来了，刚才那个你所谓的小珠子，就是高级的特殊道具，我也是偶然得到的，一直没有用过，也没碰上过这么高级的幻境。」
    「这个幻境的级别很高？那……我们能出去吗？」我有些担心的问道，怪不得我们跑了这么久都没有尽头，要不是连诀看出不对劲，用道具看出这里是幻境，估计我们两个累死也找不到目的地。
    连诀皱了皱眉头说道：「我尽量吧。」
    他说完做了个结印手势，腰间的宝剑便脱壳而出，飞到半空，连诀伸出左手握住剑身，用力向下一划，鲜血瞬间涌出，我一惊，捂住嘴尽量不让自己发出声音，只怕打扰的连诀，厄，虽然我不知道打扰到会有什么后果，但是……很多电视啊网络上不都说了么，那些什么大仙之类的作法的时候是不能打扰的，想来连诀现在也是这个状态吧。
    连诀沾着剑身上的鲜血，然后再剑身上画下了一些奇怪的符号，等那些符号完成的时候，突然红光大作，剑身周围慢慢的弥漫起一层血雾，此时连诀的手还在流血，但是他好像感觉不到一样，双手合十，而后猛然分开，那把剑瞬间直冲前飞了去，我还没看清什么呢，就感觉眼前白光一闪，等再次回神之后发现我们两个周围的景色全都变了。
    我没有心情去管周围景色怎么样，心里眼里都是连诀还在淌着血的左手，我连忙跑过去，抬起他的手，而后倒抽一口气，那条口子深可见骨！
    我瞪了他一眼，没好气的道：「那么用力干什么？你都不知道疼啊？」说完也没工夫管他什么反应，连忙从包里拿出绷带和药粉，幸好在来之前，怕受外伤，不容易好，买了很多的绷带和药粉。
    我小心翼翼的拿出水袋把他的手清洗了一下，而后将药粉倒在了伤口上，幸好血已经不怎么流了，药粉才没有被冲走，尽管我已经很小心了，但是还是感觉得到药粉在触及伤口的时候，连诀的手微微抖了抖，我抬头看他，发现他脸上居然没有一丝痛的表情，只是一脸微笑的看着我。
    我微微哼了一声，然后低下头专心致志的帮他绑绷带。
    五分钟之后……
    「小落，你再绑下去我这只手就可以媲美熊掌了。」连诀微微无奈的声音从我头顶上传来。
    我狠狠瞪了他一眼，然后扎好绷带咬牙切齿的说道：「你也知道？哼哼，看你下次还会不会这么用力！」
    「好了，不要生气了。」连诀突然伸手抱住我轻轻拍了拍我的背道：「我知道小落是担心我，乖，我不疼，笑一个。」
    我一瞬间没了脾气，总是这样，不管我再怎么生气或者不满，连诀一句话一个温柔的动作都能让我第一时间平复下来，这个家伙……果然是我的克星！
    我轻轻挣脱他的怀抱，抿了抿唇道：「既然你说不疼了，那我们就继续走吧。」
    「你还想上哪里走啊。」连诀笑的有些无奈。
    我一怔，继而看了看四周―刚才只顾着连诀的伤口了，都没有观察四周有什么，我抬起头发现我们两个似乎身处在一间冰室里，因为四周都是半透明的坚冰。
    冰室很空旷，没有什么东西，只有在我们的正前方有一个类似于祭台之类的东西，上面放着一个白色的石匣。
    我拉着连诀慢慢的走过去，很谨慎的盯着四周，只怕有什么机关陷阱，只是……虽然到石匣那里的距离不算短，却安静的很，没有任何异常情况。
    我和连诀站在祭台之前看着那个石匣，没有轻举妄动，距离近了我才看清，那个石匣的质地似乎是白玉所作，不过这个不在我的关心范围。
    我看了看连诀，然后轻声问道：「连诀，你说那个什么晶石，会不会就是在这里面？」
    连诀摇了摇头：「我也说不好。」
    「那……我们不如打开看看吧？」要不然怎么办？我们两个总不能大眼瞪小眼的看着这个石匣发呆吧？
    想到这里，我便伸手想要打开那个石匣，连诀一惊，刚想阻止我，可是就在我的手碰触到石匣的一刹那，那个石匣居然自动打开了，连诀第一时间挡在了我的身前。
    结果……没有任何异样，我有些感动有些好笑的拍了拍他的肩膀，连诀会意的微微侧移了少许，但是还是有半个身子挡住了我。
    我探头看去，只见石匣之间居然真的有一颗拳头大小黑色类似于水晶一样的石头放在里面。
    我瞪大了眼睛，拉了拉连诀的袖子说道：「这个……就是晶石？」
    「应该是的。」看到晶石的连诀不仅没有开心的表情，反而皱起了眉头。
    「怎么了？你不高兴？」我有些纳闷的看着他。
    「不是……只是……总觉得有点不对劲，太顺利了。」连诀似乎在思考什么一般，迟迟没有伸手去拿那块晶石。
    我撇了撇嘴：「还顺利呢，如果真顺利，你手上那道伤口怎么来的？」
    连诀摇了摇头道：「可是这里太安静，虽然我不知道失落的晶石怎么会被人藏进宝库，但是……一般宝藏周围都有人守着不是吗？这里……怎么会什么人都没有？」
    我皱了皱眉，他这么一说，我也觉得不对劲了，刚想说什么就听到左手侧响起一阵轰隆声，我转过头一看，左边的冰墙居然缓缓的向两边打开，微微一惊，祭盘立刻那到手上，连诀也满身的戒备，准备随时出剑。
    冰墙完全打开之后，我就看到一个须发皆白的老头坐在里面唯一一张奢华的大椅子上，手里把玩着一个圆圆的东西，看都没看我们，懒洋洋的说道：「你们两个倒还不错，知道不能乱碰别人的东西。」
    别人的东西？我和连诀对视一眼，连诀开口道：「我们两个误入此地，打扰了老前辈的休息，当真有愧，希望前辈不要计较。」
    这句话虽然听着跟那个老头说的话风马牛不相及，但是却表明了我们的态度，如果可以，我们两个不希望动用武力拿到那块晶石，连诀手上还有伤呢！
    那老头听了连诀的话后，终于正眼看了我们一眼，点了点头，脸上的神色微微缓和说道：「你们也算了不起了，能够通过我的无限幻境，哼哼，你们恐怕不知道有多少贪婪的寻宝者吧？」
    「寻宝者？」我抓了抓头有些不好意思的笑道：「那个……老爷爷，我们不是来寻宝的，我们是来找东西的。」
    「哼，有什么不一样吗？」老人有些不屑的哼了一声。
    我眨了眨眼睛说道：「我们两个找的是任务物品，我们不知道寻宝什么的，我们只想找到那个东西，赶快交了任务就行了。」说着我皱起了鼻子说道：「老爷爷，你不知道，那个任务真麻烦，我们两个几乎把这个大陆都走过来了，还没有找到那个东西呢，前一阵子我们两个听到有人说那个东西似乎在这边，就赶来了，结果……就到这里了。」
    我装天真，我装白痴，在这种人面前切忌装聪明，否则……只怕会死的很惨，连诀那个样子的，让他装白痴估计也没人信，还是我来吧……
    老人的脸色已经没有那么严肃了，只是点了点头道：「你们要找什么？如果我知道的话，或许可以告诉你们线索。」
    「谢谢老爷爷。」我喜笑颜开的拉着连诀走到老人的座椅旁边，歪头问道：「我们两个再找一块晶石，刚才我还以为那个石匣里的石头就是我们的任务品呢，不过看老爷爷在这里，想必不是我们要找的东西了。」我有些略带失望的说道，刚才在我说出晶石两个字的时候，老人的眼中精光一闪，绝对起了疑心。
    老人听完我的话后略感意外的问道：「哦？你们要找什么样子的晶石？」
    我连忙说道：「我也不知道是什么样子的，只是那个人告诉我们那块晶石很厉害，可以开通仙界魔界什么的，老爷爷你听过这块晶石的下落吗？」
    「哦？」老人惊讶的上下打量着我和连诀，然后点头道：「原来是到飞升期的修炼者啊……怪不得……」老人说着面色一整道：「你们没猜错，石匣中的晶石就是你们要找的那块晶石。」
    第135章
    听了老人的话后我和连诀面面相觑，虽然早就猜到了，但是没有想到老人这么痛快就坦白了……
    「那……」我有些迟疑的说道：「这块晶石是老爷爷的吗？老爷爷可不可以把它给我们呢？当然我们不会白要的，我们可以用其他的东西来换。」
    老人上下打量了我们一眼道：「这么多年来，也就你们两个合格者能够找到这里，也罢，我也不为难你们，只要你们给我找来一样东西，我就把那块晶石送给你们。」
    我眼睛一亮，对于不用打架就能得到任务物品这一点我非常满意，毕竟现在我和连诀都满经验了，就算打起来也不得经验，至于那点钱……我们的钱还不够多么……
    老人嘿嘿笑了两声，笑的我后背发毛，于是连忙说道：「老人家想要什么就尽管说好了，只要流域有的就行。」别弄点我们听都没听过的东西，那样的话，还不如直接动手呢……阿弥陀佛，暴力不好……
    老人继续把玩着手里的东西，然后说道：「我这个人没有别的爱好，就是喜欢收集点东西……」
    「收集东西？」一直没有说话的连诀突然开口的道：「不知道老人家对什么比较感兴趣呢？」
    「嘿嘿，化石！」老人这次没有再为难我们，只是……
    「化石？」我微微惊讶的问道：「什么样的化石都可以吗？」虽然没有听过这些东西有什么作用，但是……应该不是很难找吧？
    「当然不是。」老人一挑眉道：「要说最喜欢的自然是各种蛋的化石，什么召唤兽的，坐骑的都可以，不过，如果是你们的话，自然没有那么简单……听好了，我要远古的化石，普通化石我可不要。」
    怪人！居然有人喜欢收集化石，我转头看了看连诀，发现他微微皱眉，不知道在想些什么，不过我想或许连他也不知道去哪里找吧？
    唔，果然是麻烦的任务啊，远古化石……远古蛋化石……我皱着眉头苦苦思索，总觉得这个名字好耳熟……脑海中闪过一个念头，但是等我去捕捉的时候，却又不知所踪……
    「小落？小落！」连诀拍了拍我，打断了我的思路。
    我挥了挥手道：「先别打扰我……远古蛋化石……在哪里见过呢？」
    我回忆了一下进入游戏之后的事情，我总觉得我见到过这种东西，但是……一直以来连诀在我身边的时间比较多，可是他却不像记得这些的样子，也就是说，在我和他分开的时候我见过……什么时候呢……
    我想了好久，想起刚刚进入游戏时得到的那些东西……一拍巴掌喊道：「我记起来了！」
    「什么？」连诀有些愕然。
    「喊什么？也不怕吓到我老人家。」老人有些不满的嘀咕道。
    我喜笑颜开的说道：「老人家，你等等我。」说完我就在存储空间里翻了起来，唔……好多乱七八糟的，什么红药蓝药，绷带，药粉，夜明珠等等等等，最后终于在那个连我都遗忘了的角落里找到了那个石灰色的……蛋化石……
    这颗蛋化石就是我刚进游戏是得到的那个远古坐骑蛋化石……当初被我列为废物丢在了空间手镯里，本来打算找个云游商人卖掉的，但是后来发生了那么多事之后，就把它忘了，这个时候不由的庆幸，幸好当初没有卖啊。
    我拿起那颗蛋化石问道：「老人家，你看看这个够不够格？」
    老人再看到我手上的那颗蛋化石之后，眼睛倏然一亮，那种表情……怎么说呢，比较像小哈看到肉时的感觉，当然……这只是一个比喻。
    「好东西呀……好东西呀……」老人略有些感慨的说着，一边伸手想要拿我手上的那颗蛋化石。
    我收回手，笑眯眯的问道：「那……老人家，我用这个换那个黑色的晶石，你看怎么样？」
    老人犹豫了一下，看了看那个匣子里的黑色晶石，又看看我手上的化石，好半天没有说话，我渐渐的有些担心，这个时候密语频道突然响了起来，我一看居然是连诀的。
    我疑惑的看了他一眼，然后接通，连诀问道：「小落，你手里的是什么？」
    「远古坐骑蛋化石。」我把名字告诉他之后顺便把那颗化石也递给了他。
    连诀听后没有说什么，拿着那颗化石看了好久，然后……让我惊讶的一幕出现了，连诀……他……居然跟推销商品一样，洋洋洒洒的对着老人说了一篇话，具体怎么说的我记不清了，但是不外乎就是这颗化石多么多么珍贵，我们得到怎样费劲九牛二虎之力才得到的BLABLA……
    我惊讶的看着连诀，印象中他从来没有过类似这样长篇大论的时候，他的话很少，只要不是熟人他从来都是惜字如金，今天……完全超乎了我的预料……
    当然，他胡诌的能力也超乎了我的预料，我想如果他愿意的话，真的是把我卖了我都要帮他数钱啊……
    过了许久，连诀稍稍停下，给老人一点时间考虑，我看着连诀一派自信优雅的样子，一时有些入迷，过了好一会才缓过神来，正巧看到他似笑非笑的看着我，我扭头……无视……但是还是从耳根处一点一点的犯上热气。
    我看着那个老人，心中有些紧张，过了好一会老人才咬牙说道：「好，你们拿走吧……不过，不要说是用东西换的，就说……就说你们打败了饕，然后拿到的，明白了吗？」
    饕？我和连诀对视，恍然，原来的确是要打BOSS才能拿到的，但是却被我们投机取巧，用我本来认为是废物的东西换来了，果然……运气来了挡都挡不住啊。
    我忍不住笑的眉眼弯弯，没口的答应，连诀小心的收起了那块黑晶石，然后跟老人道别，得了宝贝的老人没有再理会我们，只是挥了挥手，我和连诀便被传送了出去。
    出来之后，冰原的纯白色与冰蓝色交织的颜色有些刺眼，我看着连诀脸上的笑容都没有停顿过，这一下子，最困难的环节搞定了之后……以后就会很顺利吧？
    我和连诀用最快的速度跑到了悠然幻境里找到聿澜殇，在他惊讶的目光中拿出了那颗晶石。
    来不及听他感慨什么我们真是好运，什么什么的，连忙催着他赶快打通那些什么仙界魔界的，我和连诀速速飞升，然后……
    聿澜殇白了我一眼，许是体会到了我急切的心情，于是便也没说什么，只是拉着聿景墨走进了后院，并且叮嘱我们两个不需进去，否则后果自负。
    我和连诀只好呆在前厅等着消息，在等待的过程中，我突然想起来了，开通仙界和魔界，这么大的动作游戏一定会更新吧？那我……
    我突然有些担忧，连诀或许是看出了我的脸色不对，便轻轻问道：「怎么了？」
    我摇了摇头，终究忍不住说道：「这次开仙界魔界或许又要更新，我……你……」
    连诀一瞬间便明白了我的意思，于是微微笑道：「没关系，我等着你好了。「
    我点了点头，有些迟疑的问道：「那个……连诀……我一直都不明白，如果游戏更新，那你去什么地方呢？」这个疑问已经困扰了我许久了。
    连诀微微蹙了蹙眉道：「虽然说是更新，但是……我没有觉得与平时有什么不一样，该做什么做什么，前一次更新的时候，我在家里休息了一天，感觉还不错。」
    听到这里，我点了点头，微微放下了心，只要他不会受影响就好了。
    时间就在焦急的等待中慢慢的流逝，正在我耐心告罄的时候，突然感觉到脚底一阵震动。
    地震了？这是我的第一反应，第二反应就是去看连诀，此时连诀也微微皱眉，努力稳住身形然后对着我伸出了右手，我也伸出手紧紧的握住他的手之后，发现震动居然慢慢平息了。
    「你看。」连诀突然指着我的左边也就是后院的方向喊道。
    我连忙转头看去，那里乌云密布，奇怪的是只有那里是这样，我和连诀所处的地方居然还是艳阳高照，我瞪大了眼睛紧紧的盯着那里。
    过了没一会，一道白光倏然自下而上投射到了乌云之中，而后那道白光渐渐的变换着颜色，依次是赤橙黄绿青蓝紫，最后形成一道七彩的光束。
    七彩光束形成之后，那片乌云渐渐的散了开去，再无踪迹，那道光束也慢慢的弱了下来，最后一切归于平静。
    我瞠目结舌的看着那里，过了许久才回过神来，刚刚的景象实在是太过震撼人心，不要说在现实中，就是在游戏里都没有见过几次。
    我回过神来之后，就看到远远地一蓝一黑两道身影从后院出来，慢慢的走向这里……
    正文完结
    「好了。」聿澜殇走到我们面前说道：「你们现在可以去完成飞升了。」
    我愣愣的看着他问道：「厄……这次不用更新？」
    「啊？哦，不用了。」聿澜殇挥了挥手说道：「其实这个系统上次更新的时候就已经更新好了的，只是这么长时间以来还没有人能够到达99级，所以这个任务也一直没有触发，现在你们做完任务了，自然就开启了。」
    仿佛印证聿澜殇的话一般，他刚说完，系统公告便响了起来：
    恭喜玩家连诀、月落完成飞升任务，仙界魔界已经开启，具体信息请参见官网。
    一连公告了三遍，早在第一遍的时候我和连诀把所有频道都关上了，除了帮派频道，饶是如此，帮派频道里的热闹也超乎了我们的预料，风落那帮人是又羡慕又嫉妒，剩下的跟我们不是很熟的话里话外都透露出稍许的崇拜，后来不知道说了一声：先去官网看看，帮派频道才安静下来。
    我和连诀对视一眼，连诀开口问道：「那……我们飞升需要去什么地方呢？」
    「仙界去冰原寒池，魔界……月落就应该很熟悉了，就在九嶷山的星光潭。」聿澜殇笑眯眯的说道。
    「那……魔界和仙界有什么不同呢？」我歪了歪头问道。
    「系统不是说了去看官网？」一直没有说话的聿景墨微微蹙眉说道，想来是不愿意我们再打扰他们。
    我摊了摊手很是无辜的说道：「我也是想节省点时间，早做完早算啊。」
    聿澜殇皱了皱眉道：「严格来说飞升成仙之后，攻击方式主要偏向咒术和增益技能两种，而魔则偏向防御和攻击两种，不过……隐藏种族除外，飞升之后隐藏种族也能够学习更高级的技能，不过要去自己的种族学习，但是和以前是没有什么区别的，所以……你们两个愿意成仙成魔都无所谓，但是……我要求你们成仙……」
    「为什么？」连诀挑了挑眉问道。
    「因为你们还答应我一件事情没有做啊，成仙之后那件事情做起来，才会比较容易，如果成魔……会出什么状况我可说不好……好了，不要耽误时间了，快去飞升吧，我在这里等着你们，等你们飞升之后，我就能把连诀的灵魂带到现实里了。」聿澜殇说这一挥手他和聿景墨又不见了。
    我心情有些激动，拉着连诀边走边说：「我们快点去寒池。」
    大白和小白的速度着实不慢，当然这也有我和连诀全力赶路的原因，这一次我们照旧去雪镇休息了一晚，因为不知道飞升是怎么回事，所以商量了一下便打算养精蓄锐，第二天再去好了，毕竟，前一段日子赶路实在是太辛苦了。
    第二次来冰原我和连诀可以说是轻车熟路的就找到了寒池。
    寒池还是和以前一样好看，没什么大的变化，唯一的不同就是旁边多了个坐在冰座上的NPC，我和连诀走进了一看，相视而笑，这个NPC不就是拿晶石跟我们换化石的老头吗？
    老头看见我们挥了挥手道：「我还在想你们两个娃娃什么时候能到呢，没想到这么快啊。」
    既然是熟人，我和连诀也就不客气了，我走上前问道：「是啊，老爷爷我们是来飞升的，不知道需要做些什么呢？」
    老头摇了摇手道：「也没什么，把身上的装备全脱掉，然后进入寒池，从东走到西就可以了。」
    我微微讶然：「这么简单？」
    老头嘿嘿贼笑着摇头晃脑的道：「简单不简单等等你们试了就知道了。」
    我挑了挑眉，估计这件事也没那么简单，连诀没说什么直接把装备脱了，只剩刚出生时系统给的那件白色里衣，他把东西都放在储物项链里之后便交给我说道：「你现在这里等我，我下去试试。」
    我接过项链，一把拉住他，说实话，我有点担心，但是却又不能阻止他，连诀似乎知道我再想些什么，笑着揉了揉我的头说：「不要担心。」然后就深吸一口气走下了寒池。
    整个过程中连诀的脸色实在算不上好看，在到达寒池中间的时候游的很费力，但是还是一点点的向西边前进着，我早就跑到了西边等着他，准备等他一上来就用火咒给他驱寒―火咒那几个小火球还是很好用的。
    大概半个小时之后，连诀总遇上了岸，脸色有些苍白，身体四周烟雾缭绕，但是……的确有什么感觉不一样了，具体怎么样我也说不上来。
    我丢出去的几个火球围绕着他，我趁火球没有消失之前把储物销量丢给了他，然后看着他穿上了装备，这个时候我才发现，本来淡蓝色的装备到了他身上之后居然一下子变成了深蓝色，就连他的武器都有了些许的变化。
    我正诧异的围着他转的时候老头笑嘻嘻的说：「嘿嘿，飞升之后，穿到身上的装备会自动变换成飞升以后才能穿的装备，不过仅限于刚刚飞升完，以后的话……装备就要自己买或者自己打造喽。」
    我点了点头，看着连诀的新造型满意的点了点头，系统难得不小气啊。
    我把装备一脱放在了储物手镯中，然后交给了连诀，连诀结果手镯之后说道：「小心一点，那个地方中间的时候不太容易过来，吸引力很大，一不小心就会被吸下去，实在不行就退回来，听见了吗？」
    我点了点头，然后慢慢的走进了寒池，刚开始浅的地方还没什么感觉，而且暖暖的，很舒服，但是当水越来越深，脚一离开地面之后，我就感觉到了连诀所说的那股吸引力，并且越往里走越大，好几次我都被那股吸引力吸下去，费了好大劲才能勉强将脑袋浮在水面上，只是……这才是刚开始而已，我还有三分之一的路要走，这样下去我迟早会被吸到水里上不来的。
    岸上的连诀微微蹙起了眉，显得很焦急的样子，看着他这样我突然生出了一股力气，就算为了他……我也一定要过去！
    引力越来越大，这一次被吸下去之后，无论我怎么用力向上游似乎都没有什么效果，眼见着光亮越来越淡，我焦急的几乎要哭出来，这个时候不禁有些埋怨自己，为什么没有好好练习过游泳，一直以来，我的泳技只能勉强保持在会游泳的基础上，本来我也没什么机会游泳，也就没有在意过，可是现在……
    想到这里，我突然想起来，我似乎有个种族技能可以潜水的。
    在我憋死之前，我赶忙打开了技能列表，果然在种族技能那里看到了变身，变成龙的样子，然后就能潜水了。
    我几乎没有立刻犹豫的选择了变身―虽然那个半大迷你小胖龙的样子我依旧不喜欢，但是……没有办法啊。
    变身之后我在水下的压力骤减，而且感觉似乎引力也没有那么大了，我的两只前爪用力的划水，本来见见模糊地光亮也越来越明显，最后我终于浮出了水面。
    再浮出水面的一刹那，我第一反应就是看连诀，果然，他此时站在寒池边上似乎打算要下来，那个老头拉着他不知道在说些什么，在我浮上来的一瞬，我分明看到了连诀松了一口气的样子，和老头惊讶的表情。
    我咧嘴对着他们笑了笑，想想自己现在的形象，于是又扭过头来用力的游。
    接下来的路程相对简单许多，一上岸，还没等我说句话，就感觉眼前一花，身体腾空，回过神来的时候发现自己被连诀抱在怀里。
    我脸色黑了一下，挣扎道：「连诀，你放我下来，先让我变回去。」
    连诀没有说话，只是紧紧的抱着我，我的脸贴在他的胸膛上，听到了他剧烈的心跳知道刚刚他是担心了，便也没有再挣扎。
    过了一会，连诀收拾好心情，把我放在了地上，在我变回了人形之后将储物手镯地给了我，我赶快将装备找出来套上，墨绿色的衣服套到身上之后渐渐的变成了淡绿色，暗金的花纹也变成了浅浅的金色―合着这装备变化就是浅色变成深色，深色变成浅色啊。
    换好衣服后我也没去理会这件衣服是不是好看，跟老头告别之后便拉着连诀又开始了拼命之旅……
    等回到悠然幻境之后，聿澜殇只对我说了一句：「你先下线准备一下吧，你把地址告诉我，我等等自然会去找你，对了，别忘了清场。」然后就把连诀带走了，我有些担心的看着他们的背影，咬了咬牙，还是下线了。
    下线之后我就立刻洗澡穿衣服，带了钱包和手机就出门了，我给聿澜殇的地址是我租的一间房子，并不是这里，而且登记的也不是我的名字，为的就是掩盖着一切……我匆匆的跑到了米歇尔的实验室，将连诀的身体拜托他们送到了那间房子。
    那里经常有人打扫倒也不至于脏，米歇尔在将连诀送过来的时候，虽然很疑惑但是我没有告诉他是要做什么，否则依照他的热情程度一定会留下来的，而他又帮了我那么多次，我一定不好意思拒绝，所以……还是算了吧。
    时间在焦急的等待中过去，在门铃响起的一刹那，我觉得我这辈子或许都没有那么紧张过，我知道过了今天……我所有的愿望……所有的期盼都会成为现实……这一切都使我宛如置身梦境，不敢想，不敢信……
    在最后聿澜殇临走之前对我说的那句：「三天之后他会醒来，我会再过来。」
    我的心才扎扎实实的落下来，在看到里面那个虽然还是闭目而睡，却又有哪里不一样的连诀，轻轻松了口气，看着他我仿佛拥有了全世界……虽然不知道今后等待我的会是什么，但是这一刻，我由衷的感激上天，感激他让连诀回到我身边……
    番外之连诀
    后来，等我带着那个名叫月落的孩子回到他所说的地方的时候，只看到了滚滚浓烟和漫天的大火，虚虚实实的火焰中那件茅草屋闲的无比的脆弱。
    那个孩子先是呆在了那里，脸上的表情是那么的不可置信，接着就像发狂的小猫一般冲着那个被烧得半毁的茅草屋跑去。
    我一惊伸手要拉住他，可是刚刚伸出手去就看到他在我面前倒下，我赶忙跑过去，抱起那个孩子，发现他只是晕了过去，我看了看火焰冲天，浓烟弥漫的前方，有些犹豫不决，这样的事情……我从未遇到过。
    后来，我都已经认命的打算带那个孩子一起走了，却在出九嶷山的一刹那被阻止了，系统居然提示我，那是个新手不能离开新手村……
    我很惊讶，从很久以前游戏就不允许未成年人进入了，更何况这样没有自理能力的小孩子……莫非是系统出错？
    只是……如果这样的话……他又怎么会晕过去？
    我用一个特殊道具查看了一下他的状态，一看之下，登时啼笑皆非。居然是……饿晕的，不由得又想起他坐在树上可怜兮兮的模样，想来，是饿了很久了吧？只可惜，我自己身上的干粮也早就吃光。
    没有办法，我只好把他又带回了那间茅草屋那里，此时那里的大火已经熄灭，虽然只剩下一堆废墟，但是好歹哪里是安全区，要不然……我怎么去给他买吃的？
    我买了点包子之后回到了九嶷山，幸好这个时候我还没有交任务，否则这个隐藏地图我是绝对进不来了的，我守着那个小小的孩子一晚，却并没有任何的不耐烦，甚至还去废墟中寻找一番看有没有什么东西可以留给他，果然在废墟之中找到了一个五彩的手镯。
    第二天他醒来之后，我将吃的和手镯交给他，他也毫无戒心的告诉我他是隐藏人物，后来我离开了那里，不是没有看到他眼中的不舍，只是……我自认为已经仁至义尽，我不想带着个孩子在身边，那样会很麻烦。
    后来，我依旧过着开酒楼做任务的生活，偶尔练练级，再次见到那个孩子是在一个山洞里，他要做任务而我要妖怪的内丹，当时我已经找到了要杀掉的BOSS，刚要动手的时候，突然听见了脚步声，我回身出声问道：「谁？」
    我没有想到的是，居然是他，那个一个月前还是个小孩子的人，此时已经变成了少年模样，算不上好看，但是很清秀，清秀中还偷着微微的可爱，他笑着对我说：「你忘记我啦？我是月落啊。」
    我有些惊讶他怎么会突然变成这个样子，他告诉我他度过了两个成长期就这样了，后来我问他多少级，他叹口气说：「1级。」听完之后，我不由得皱眉，一级来这里做什么？要知道这个BOSS可是15级的。
    没跟他多废话，我就邀他入队，如果是平时遇到不是很熟的人，我想我不会这么做，这种行为无异于就是在带人，但是对于他……我却没有想那么多，或许是因为，他在我心里依旧是那个小小孩童的模样吧。
    后来杀了妖怪，却没有出内丹，令我意外的是这个小家伙的辅助技能居然很好用，有了他的帮忙我轻松了不少，本来我已经打算等刷新继续打了，却没有想到，那个小家伙误打误撞的居然采集到了内丹，他给我的时候我打算从他那里买的，毕竟如果不是他有这个技能，或许我也拿不到这个东西，只是……小家伙虽然人不大，但是却意外的懂事，坚决要将内丹送给我，还说我帮了他过任务，我却之不恭的收下了内丹，可是回到城里在住宿的问题上，小家伙居然跟我耍了脾气。
    我想我也是有不对的，我知道他是新手没有多少钱，住不起高级的房间，本来就是想照顾照顾他，只是不知道哪里触动了他，他居然就那么跑回房间生闷气，后来他虽然跟我道过谦，但是我看得出来，他的家境或许不太好，但是却又心高气傲，破天荒的，我对一个人开始有了兴趣。
    这样一个孩子，虽然什么都不会，但是带在身边也会是不错的选择吧？
    我当初想的是这个孩子看起来呆呆傻傻的，带着他熟悉一下游戏就算了，只是没有想到，一带就是那么长时间，而在那段日子里，我竭尽所能的照顾他并且照顾着他的自尊心，我不知道他对我的感觉是什么时候变质的，他也隐藏得很好，我想如果不是有花落三千这个人，如果不是他那次喝醉了，只怕他会一直隐瞒下去。
    不可否认的，在听到他说喜欢的那一刹那，我心动了，只是……我的状况又怎么能够去喜欢什么人？我破天荒的逃避了，逃避到其他的地方，想要冷静一下，回想了一下他出现之后发生的事情，我想我只是有些喜欢他，还不太喜欢他而已，他还小，有些事情必须说清楚。
    等我想的差不多之后，我回到了家里，却发现那里已经人去楼空，生平第一次感觉到了心慌，昨晚月落哭着说喜欢我的样子，似乎还在面前……
    我打开好友列表，想要给他发密语，却被系统告知，他已经屏蔽了，我说不上当时是什么感觉，但是却很明显的指导……那些感觉之中，没有轻松……
    我微微叹气，本来觉得这样也好，如果就这样不再相见，慢慢的他就会忘掉这段感情吧？只是……在那之后我却越发的心不在焉，做什么都不如以前有效率，而且……习惯了小家伙在身边叽叽喳喳的说笑，没有了他，总觉得哪里都不对劲，最后还是莱乐看不下去我的样子，让我去找他。
    或许就是在那个时候，我不想承认，却又不得不承认，小家伙在我心里是特别的，以前的三十几年的人生，并没有喜欢过谁的我，不知道那是不是喜欢，但是我可以肯定，我希望小家伙能够在我身边。
    当初他是被我伤害才跑掉的，那么也应该由我把他找回来。
    只是，在那之后，他似乎下线了一段时间，后来上来之后依旧是屏蔽，我让莱乐去联系他，得到的也是屏蔽的消息，不由得有些恼怒，他还真是拿得起放得下，做的够绝的，只是转念一想，也只好无奈叹气，毕竟当初是自己伤害了那个小家伙。
    无奈之下，我开始最笨的方法，一个主城一个主城的找，毕竟我在每个主城都有产业，让那里的人留意一下也就好了，这样大海捞针的方法实在是不像是我的风格，只是遇到那个小家伙之后，破例也不是一次两次了，就连莱乐都不止一次的说过：「你这个家伙终于比较像人了啊。」虽然这个评语我不是很喜欢。
    最后找到小落，是因为系统公告，说他发现了新副本，不过，和他并列的那一串名字让我有些不悦，我在这里为了找他脑的鸡飞狗跳，他倒好，和别人在一起厮混的倒是开心。
    我听到消息之后立刻马不停蹄的赶到了九龙城，到了城里才知道，那群人居然还建了个帮派，我毫不客气的直接找到他们总部，点名道姓要找月落。
    我活了这么久，还真没有做过这么冲动的事情，在看到那群人跟小落勾肩搭背，而小落却明显开始逃避我的时候，我火气前所未有的大，只是被我压了下去而已，我……还不能吓到他，要不然，何年何月他能回到我身边？
    后来他们的帮主风落要替我接风，我知道，我的名字我的身份，都让他们另眼相看，不过……也不错，看着小落明明想要避开我，却又忍不住偷看我的样子，我的心情变得好了起来，就索性，逗逗这个小家伙吧。
    席间，他们帮里的两个女孩子想要借着他隐瞒认识我的名义，罚他酒，我自然替他挡了下来，虽然我比较喜欢看他喝醉的样子，但是这里这么多人，还是算了吧。
    挡酒之后看着小家伙一脸的不可置信的呆呆的样子，我忍住了想要揉揉他脑袋的想法，真是奇怪，以前他也是这个样子，可是我却没有想和他怎么亲近过，不过……现在这个样子，也蛮好。
    之后我应邀入了他们帮派，看着小家伙不可置信的样子，突然觉得很开心，唔，开心么？好久没有这种感觉了呢……
    酒席散了之后，因为帮内的客房没有装修好，我装模作样的要去住酒楼，最后在众人的规劝下，小落才勉强同意我和他睡一间，说不失望是假的，我从来没有想过，有一天小家伙会避我如蛇蝎……
    回到房间之后，我问他为什么要离开，得到的答案居然是他认为那样对我们都好，还口口声声说我给了他答案，我有些恼怒，我承认当时我的态度不明确，但是我也不曾给过他任何答案！更何况，如果我真的拒绝他，又何必来找他？
    「我这个白痴等了你一天一夜，连诀，你知道我当时是什么心情吗？就算被拒绝，我也希望听到你明明白白的解释，可是你呢？你一声不响的就走，我等得心都凉了，你又知不知道当时我离开那里的时候有多难过？连诀，我是喜欢你，但是并不代表，你可以凭着这份喜欢这份真心对我为所欲为，我不是白痴也不是任你拿捏的泥人！」当小落红着眼睛喊出这些话的时候，我震惊了，我从来不知道他居然这么敏感，我知道他要强，却不知道他居然也是这般的骄傲……
    我微微叹息，伸手抱住他，轻轻的跟他道歉，并且编了个谎话才让他相信我并不是有意避着他，或许我这么做有些卑鄙，但是，只要能让他不伤心，能让他原谅我，能让他回到我身边……小小的谎言，也是必要的手段不是吗？


