爱上扭曲妖魔的教导手册



　　文案 

　　要扭曲才会有爱

　　先折腾主角,再让主角折磨男配，如此反复循环。

　　暧昧有的，河蟹也会有。

　　内容标签：灵魂转换 穿越时空

　　搜索关键字：主角：星名 ┃ 配角： ┃ 其它：穿越，转世重生

　　第一卷：被折腾的开始

　　第 1 章

　　“星名先生，我已经检查过你的身体。头部大概因为之前的意外受撞击受了影响，出现记忆混乱，除此之外，身体还有哪里不舒服吗？”医生对我说。

　　扶着自己的额头，的确如医生所说，我的记忆很混乱，到现在大脑中还不断的闪过许多零碎的片段，想仔细回忆那些片段内容，却只出现一片空白。

　　无法解释，但我肯定这种混乱的记忆，并不单是医生说的被撞击头部影响神经系统，似乎更像是大脑在接收原本不属于我的东西，而产生的身体排斥……

　　我的假设毫无根据，但心里就是这么认为，这些陌生的记忆不应该是我的。

　　“这里是费得市？”

　　“对。”

　　“为什么我完全没有印象有费得这个城市呢？”

　　“因为之前你的大脑受到过严重伤害，只失去记忆已经是万幸了。”

　　“是吗……”我喃喃自语。

　　“嗯？”医生问。

　　不自觉的我又说出了一句中文，这里的语言并不是我记忆里的中文，可是偏偏我听得懂，就像是这具身体本身就会的一样。

　　“没什么。”

　　我听见医生重重的叹了一口气，像是十分同情我的遭遇。

　　身旁的护士将手中的一枚像是徽章的东西递给我“星名先生，这是你在住院之前我们在你身上找到的徽章，上面有你的名字、出生年月等等，它可以证明你的身份，看见这些东西也许可以让你想起些什么。”

　　我盯着医生手中的徽章久久，这东西是“身份证”吗？

　　我点点头“啊，方便的话可不可以给我一面镜子？”

　　医生似乎早料到我的反映一般，招手想身旁的护士小姐，护士在医生的示意下，拿出一面镜子端在我的面前。

　　看着镜子中的男人，我皱起眉头。头发、眼睛不应该是黑色的？墨蓝色……这种颜色就好像动漫中的cosplay。

　　……这不是我原来的样子，我十分确定。

　　也许……

　　其实，我心里已经有了答案，只是不愿意相信，抱着一丝侥幸，不想承认。

　　失忆了，我还是知道有个很流行的词语

　　－－叫做穿越。

　　第 2 章

　　“恭喜你康复出院。”护士对我笑得温柔。

　　“谢谢这段日子的照顾。”我对站在面前的医生和护士说。

　　身上穿的是护士小姐送给我的衣服，手里提着印有医院标志的手袋，里面装着我被送来医院时身上带的随身物品。

　　有些迷茫……

　　星名我现在的名字，我很清楚自己是穿越来到这个世界，丧失记忆也许是这具身上头部受伤所致，又或者有某些其他原因。看着手上这枚印有姓名、出生年月的徽章，没有熟悉的感觉，我轻轻的叹了一口气。

　　我始终想不起自己是谁，叫什么名字，对这具身体的本尊，更是一无所知。

　　似乎没有丧失生活本能，我在附近找了一家社区服务站（专门为流浪者或无业人士提供住宿的地方，价格十分便宜。），在狭窄的单人间内，将手袋中的东西到出，试图寻找一些关于这具身体身份的线索。

　　没有特别值钱的东西，通讯器早在事故中损坏，碎裂的外壳散落在外的零件碎块，应该没有办法修理好了吧。拿起那件破损不堪的衣服，已干涩的血迹几乎遍布在整件衣服上，当时发生的事故一定很严重。

　　“实在太不正常了。”我挽起自己的袖子，手臂上原本有一道很深的伤口，但现在完全没有留下痕迹，真是惊人的恢复力。

　　走出单人房间，站在社区门口的告示牌前，迅速浏览上面刊登的内容，希望可以多了解一些这个世界。每看到一条信息，我的心情就沉重一分。

　　G市赏金猎人抓获潜逃15年杀人魔，世界着名探险家发现遗失千年的古代遗迹，W国天空之城建造完毕，举行落成仪式，水系高级法师咏唱出新的魔法咒语……

　　法师、佣兵，精灵？魔族！？

　　我现在的脸色一定很难看，在认清自己穿越之后，面对眼前这些奇怪的讯息，必须再一次正视我目前所在的这片土地DD充满玄幻色彩的异世大陆，一个完全不同的世界。

　　身上为数不多的现金只够我在这里待上3、4天的时间，也许眼下我得先找到一份工作。这时，身边有人将一张新的广告传单贴在公告栏上：勇士斗场招聘服务生，要求样貌端正，身高1.70cm以上，有一定格斗基础者优先考虑。在广告下方用红色大字写着：高危险职业，报酬丰厚。

　　用纸笔记下了勇士斗场的地址，我决定应征这份工作。

　　三个月后

　　“我要一张竞技场的报名表。”站在服务台前的男子对我说。

　　我将报名表递给面前的参赛者，我在这里已经工作了3个月，见过各式各样的人来报名，熟悉了解了竞技场的运作程序，世界最大型的武斗比赛场，赢了比赛就能获得巨大的财富，输了也许就会是死亡。

　　大堂上的钟表显示时间11：45，和同事交班之后，我走进其中一场比赛场的观众看台。坐在竞技场的环形看台上，耳边是观众席上看客的叫吼声。

　　“打倒他！”坐在身侧的男子挥动捏着投注票的右手，一遍一遍喊着‘打倒他’，不知道他下注的是哪一方。

　　穿着火辣的解说员拿着扩音器，介绍着这次比赛“各位久侯了，下面介绍这次比赛的参赛选手。”她指着走上竞技场的第一名参赛者说。

　　随着2名选手的上场，解说员简短的介绍，台下的观众神情更加亢奋，时不时的传出‘我要见血’、‘杀死他’，之内的叫喊。

　　“各位都好下注了吗？那么，究竟谁会成为这场比赛的胜利者，请大家期待吧！！！”解说员的声音再度响起。

　　裁判打出了开始的手势，比赛正式开始。

　　擂台上战况激烈，不久之后，‘纭台上其中一人倒地。

　　“他倒下了，对手站不起来了！！恭喜这位选手获得胜利。”

　　比赛结束的钟声响起，裁判宣布参赛者取得胜利。坐在我身旁的男子，撕毁了手中的投注票，几声漫骂之后离开观众看席，留下一地碎纸。

　　我嘴角勾起一个微笑，伸手翻出口袋里的投注票，今天又赚了一笔。

　　我在勇士斗场一面做着服务生的工作，一边把赚来的钱全部压在竞技比赛上，准确的猜出每局比赛的输赢，在不知不觉中成为斗场有名的赌客。

　　“站住别动。”结束晚班后，我回到自己的临时住所，就听见身后有个声音，腰上似乎有把刀在指着我。

　　“我只是求财，你快告诉我你把钱放在哪了。”男子说。

　　屋内一片狼藉，显然是被翻找过了“钱在……”我动了动嘴唇。

　　“什么？”男子把耳朵凑近。

　　“纾　痹谀凶佑兴动作的下一刻，迅速对着他的颈部一击手刀，他倒在了地下。

　　我咧开嘴笑了笑，身手不错。就不知道这身手是我自己的，还是身体本尊作为一种本能遗留下来的东西。城市内的治安很不好，红灯区和赌场更是占了半个城市的范围，这已经不是我第一次被人打劫了。

　　也许是时候离开这了，总是遇上强盗就算身手再好也会厌烦，况且在竞技场赚来的钱，足够让我离开这，去一个环境更舒适的地方。

　　第 3 章

　　在报名处取来一张入学申请表，看了一眼报名表上的内容，我拿起笔填写。

　　“110号考生，星名。”

　　“在。”在递出报名表漫长的等待之后，我被其中一名考官念到了名字，跟随他进入考场。

　　“把手放在那颗水晶球上。”其中一名考官说。

　　似乎遇上了玄幻世界的老桥段DD测试魔力属性。按照监考官的指示把手放在了水晶球上，水晶球里出现了淡淡的蓝色光芒。水系属性，比较符合我接下来的打算。

　　监考官看了一眼水晶球，似乎比较满意“虽然年纪大了一些，但是觉醒之后有这种程度的水系属性，算是不错了。”

　　觉醒，是指人类出生后被自然元素承认，所获得的元素力量。有些人天生资质优秀，一出生就被元素承认得到这种力量，有些人则在成长过程中慢慢得成为觉醒者，年龄大约在1到16岁，16岁之后的觉醒者要比之前的两种少一些，在大陆中觉醒者是绝对的少数，超过20岁没有觉醒迹象的人，一般被判定为没有资质的普通人类。

　　这些觉醒者在受到正确的引导之后，就能把元素力量转换为魔力，也就是魔法师。

　　“那么，110号考生星名，你为什么要来报考丝蓝魔导学院？”他问。

　　我深吸一口气后说“我一直都和我的父亲生活在一起，直到不久之前他病逝了。我们家住在很偏远的小镇，那里的治疗技术很落后，如果当时父亲有急时就医的话，也许就不会……”

　　我顿了顿“我想在这里学习到高级的治疗术，帮助有需要的人，另外人类和魔族在这十几年里一直有大大小小的战争，能成为一个医师的话，说不定对人族会有些贡献，所以请务必让我通过考试。”

　　我向监考官鞠了一个躬。

　　上面说的这些当然都是假话。我对这个世界一无所知，只是凭借身体的一种本能，继续的生存着。

　　比如不知道这里是君主专制还是资产阶级，至少这一路上走走停停，我相信这里不是社会主义。既然不知道是什么社会体系，就更不用说现在的国王或是当权者叫谁姓啥。

　　我的头上也许已经被打上了‘无知’的记号，尽管表面上依然摆出一副回忆过去的痛苦表情。

　　这个世界叫做星炼，丝蓝是其中的一座小型岛屿，我在勇士斗场里听说了这个地方，又知道了一些关于人类魔法师的总总。于是，在几个月前我乘船来到这里，找到了一份包食宿的餐厅服务生工作。运气不差，没有错过今年的报名，利用餐厅服务生这份工作，探听到不少关于魔法学院的事。在1个月前，陆陆续续的有更多的船只停泊在岛上的港口，附近的宾馆旅店几乎都被预定住满。同时，魔导学院也贴出了招生告示。

　　“110号考生想成为治疗师吗？”监考官摸着下巴，似乎对我理想有些疑问。

　　“是的。这是我最大的梦想。”

　　魔法师，在这个世界是人类最崇高的职业，在万万本由人类撰写的书册中，无不在赞扬魔法师，崇拜他们的力量等等等等。也许人类天生就对强者抱着敬仰崇敬的心态，更将魔法师这个职业加注了神秘色彩。

　　他们受雇于国家的高层统治者，佣金丰厚、得名得利，在必要的时候与人类的天敌魔族对抗，无论战争的结果如何，他们都将永垂青史。

　　以上出自一本《丝蓝魔导学院》的书中，关于魔法师的其中一段注文。

　　在我看来，魔法师＝钱、权、利＝危险＝对抗魔族＝死亡，相当于人类中的高级炮灰职业。我现在的身体，还是远离这些麻烦比较好，做治疗师的话，假如真有那么一天，被强制招募在战场最多也是后勤，安全系数会高很多，而且我来魔导学院的目的，并不是出人头地。

　　“水系属性学习治疗术的确有很多优势，但是同样适合修炼高级魔法，你的资质不错只做治疗师有些可惜了。”监考官看着我的报名表，摸着下巴说，“另外，110号考生，决定申请入籍了吗？”

　　我点头。

　　人类地图板块中，也分为了大大小小许多国家，每个国家出生的人都拥有那个国家的国籍。而在魔导学院所在的这个小岛上，它不属于任何一个国家的领土范围，各国每年都会让国内年龄适合有资质，以及大贵族的子女，送入丝蓝魔导学院，参加考生报名，那些通过考核的考生，学院会将他们培养成合格的法师，等他们毕业了，回到自己的祖国，就会直接授命于统治者，成为那个国家的魔法师。当然，其中也会有一些自行付费，即不属性任何国家，来魔导学院参加考试的考生。

　　所谓入籍，就是考生成功录取之后，抛弃原有的出生国籍，加入丝蓝岛。学院无偿提供考生在学期间的学费，毕业之后，如果学院有要求和需要，入籍考生必须优先为学院效命。用卖身契来形容，也许更加贴切。

　　“可以了，3天之后如果被录取，会有通知的。”监考官说。

　　“谢谢。”我点头，离开考场。

　　3天之后，我如愿接到了魔导学院的入学通知书。

　　“我叫罗瓷，这位是奥多。我们是3年级生，负责安排新生寝室……”站在我前面的2个3年级生，正在对新生进行自我介绍，以及一些学校简单的规章制度。

　　我拿着行李，和其他新生一样，跟随那2个3年级生前往新生宿舍。

　　“各位按照手中钥匙上的号码牌，找到自己的房间。”我们被带领到新生宿舍。

　　用手中的钥匙打开面前的房门，木制房门推开的时候，发出‘嘎吱’的响声。单人间的宿舍，布置的很简单，一眼注意到就是那张占了房内大面积的睡床。解下身上的背包，丢在床边。

　　6年足够我成为一个治疗师，这个世界会魔法是一件很吃香的事情，不必担心今后的生活，就这样一辈子平平安安的过下去吧，我想。

　　第 4 章

　　新生入学或多或少都带着好奇的目光，打量这座即将待上6年的魔法学校，身边邻座的几个女生早已经打成一片，正小声谈论着时不时发出几阵清脆的笑声。

　　快速的翻动着第一堂课的书本，世界共有6大元素，光系、暗系、风系、水系、火系、地系，其中暗系被认为是邪气、罪恶的象征，只有魔物才会使用的魔法，人类法师被禁止修炼暗系魔法，违背的人就会被放逐，一生被烙印邪灵师的称号。

　　每年学院都会把招收的学员分在6个班级，前5个班级是普通班，第6班则专门容纳魔力属性较弱或不稳定，以及某些情况特殊的学员。

　　开始6个班级所学习都是魔法基础知识，在学员入学1年后进行分班。按照除暗系以外的5大元素分类而成的5个班级，根据学生自身魔力属性选择，其中一些较为优秀的学生可以主修和副修，同时学习2种高深的元素魔法。5班中成绩落后，被老师判定不适合学习高级法术的学生，就会被编入第6班。当然，那些因为入学测试不理想，而被分到第6班的学生，也可以借助1年期的机会，转入5班之中，这种分班制度一般只持续2年。

　　学习治疗术并不需要很高深的魔法修维，在5系中就连攻击法术最多的火系魔法中都有治疗系法术，所以第6班又是综合班，学习所有5系魔法，但都不精深。一般只掌握初级魔法，稍有资质的学生可以学到一些中级魔法，至于高级法术只有另外5个班级才会教授。

　　第6特殊班，就是我所在的班级。许多学生会私下称这个班级为治疗师班，在这个班级里的学生毕业之后几乎都会成为牧师、治疗师、魔法医师等等这样类似的职业。魔法师一直是个阳盛阴衰的职业，人类历史中所记载的着名大法师大都是清一色的男子，少有女性。不过显然，这种情况并没有出现在第6特殊班，周围明显女性嬉闹的声音，再看看那渺渺几位男性同胞。

　　那边已经有人站在门口，随后走进教室的讲台。

　　“安静。”台上的人一出声，台下变得安静。

　　“我叫津景，是你们这节课的老师。”他在黑板上写下自己的名字，十分简短的自我介绍。

　　“请你们打开书本第1页……”

　　“人类与魔族之间的战争已经持续了千百年，魔族就像人类的宿敌，永远都有化解不开的恩怨。就算我们已经与魔族签订了停战200年的协定，也请各位不要放松警惕，想要成为一个合格的法师，就要时刻做好和魔族对抗的准备……”讲台的津景老师正在讲述着人类与魔族之间的历史。

　　台上津景滔滔不绝的讲述着人类与魔族之间的历史战争，在座的学生个个听得入神，尤其是讲到魔法师与魔族对抗，神情更是变得严肃。

　　我用手托着腮，在这里生活了许久，依然没有融入这个世界，更加没经历过人类与魔族的战争，带着异世者的身份。津景所讲的人类历史对我来说就像是故事，表现不出严肃神情，也丝毫没有危机感觉。最后，下课铃声响起，这堂课结束。

　　休息时间过后

　　讲台上，津景露出微笑“刚刚我已经和大家讲述了有关魔法师，人类与魔族之间的历史，接着我会正式开始教授大家魔法。各位同学所在的国家也一定有许多关于魔法师的传说故事，相信不少的同学已经查阅过一部分和初级魔法有关的资料，在学校的图书馆，建议大家有空可以去那里走一走，我想里面的书籍，对你们今后学习魔法，会起到一些不小的帮助。”

　　在津景说完后，马上有同学举手，一脸期待表情。

　　津景用手指了举手的学生，“这位同学有什么问题吗？”

　　“津景老师，我们今天学什么魔法？”

　　“这正是我接下来要说的东西，好了同学们。”津景拍拍手，示意大家把目光集中到他的身上“今天要学的是风系魔法，所以我们要去户外上课，拿好你们的课本，跟着我来。”

　　风系，听起来像是不错的样子，我离开自己的座位和一群班上的同学，跟着津景到了教室后面的空旷草地。

　　“向往自由是人类的天性，像魔族的体内天生就有黑暗元素，觉醒者一定都是被风之力承认过的人类。你们入学考试时用来测试魔力属性的水晶球，只能测出身体蕴含量最多的一种元素，但是风元素从觉醒的那一刻起，就已经存在你们体内。我想在坐的各位中，一定有一部分主元素是风吧。”说到这里，津景扫视了一圈周围的学生。

　　在津景说话的同时，有几个学生附和般的点点头，那些应该就是风属性的人吧。

　　“那么，开始吧。第一课－－学习在天空飞翔。”津景用魔杖轻轻敲着自己的掌心说。

　　“这也是身为魔法师的自豪，只有能操纵风之力，人类才可以像鸟儿一般在天空飞翔，这是其他职业永远无法做到的。”他微微仰起头，凝视着天空，语气中透着一种骄傲。

　　随着津景的话音，学生们也露出一脸向往般的神情，仰望着天空。

　　第 5 章

　　“浮空术，是风系初级魔法的一种，发动这个魔法不需要使用魔杖，只要念出正确的咒语。当然，等你们的魔力有了进一步的提升，就可以放弃咏唱，直接使用自己的精神力发动魔法。

　　请记住这段咒语－－无所不在的风，让我借助你的力量，拥有在天空飞翔的能力。”在津景念完咒语的同时，他的身体慢慢的漂浮的空中。

　　“好厉害！”周围发出一片学生们的惊叹。

　　津景在空中俯视着下面的一群学生，露出微笑“这将是你们学会的第一个魔法咒语，念咒时集中自己的精神力，咒语发动成功时也不要大意，因为风之元素仍需要你们继续操控，象这样……”说罢，他在空中转了一个圈，之后缓缓落于地面。

　　接着说“好了，告诉了你们浮空术的咒语和使用方法，接下来是大家2人一组，自由练习魔法的时间。请各位注意：你们的魔力水平都只不过都还是半吊子，飞翔时高度不要超过3米，不然，要是在空中发生什么意外，万一我没有及时赶上，那样的高度也许会摔断同学们的手脚，魔法师的手是很珍贵的，用来使用魔杖，要是断了的话……”

　　话到这里，津景没有继续说下去，而是环视了在场的学生，他的语调温柔，却有一种警告味道。语毕，津景退到一颗树下，在那里坐下，接下来就是学生练习魔法的时间了。

　　我微微仰起头，看着那些一脸认真，遵守着津景说的飞行高度不能超过3米的学生们，也许连2米都没有达到吧。摸着自己的下巴，他们大概忘记了，魔法中还有一类治疗术，就算受伤，立刻治疗不会留下任何后遗症，只会疼痛吧……

　　2人一组吗？我把目光移向身旁的人，他正巧也转头看向我。

　　“一起练习吧？”我说。

　　“……好啊。”他回答的有些慢。

　　“我叫星名，你呢？”

　　“徘闲。”

　　做完了简短的自我介绍，“那么开始吧。”

　　我在心里回忆了一遍津景说的浮空术咒语，以免念咒时出错。在回忆完咒语的同时，一阵微风席卷过我的身体，可以感受到风元素的波动，然后我身体开始漂浮起来。

　　魔法成功了？我微微睁大自己的眼睛，明明咒语还没有念出来，只是在心里默念了一次而已。

　　徘闲抬起头看着漂浮在空中的我说，“你的念咒速度好快啊，我都没有反映过来。”

　　“那是因为你刚刚在看其他人使用浮空术，没有注意到我。”既然他没有注意到我发动魔法的过程，顺势用这个借口搪塞道。

　　“徘闲，该你了。”

　　“就来。”他深吸一口气，不自然的笑了笑，像是有些紧张，接着开始咏唱咒语，很顺利的发动了浮空术。

　　他的身体悬浮在空中，在离地面大约1米的时停下。

　　“怎么了？”我疑惑道，低头看向徘闲。

　　“没什么，只是我有些恐高。”徘闲回答我，语气平静，我却认为他也许是在害怕。

　　看见徘闲这副样子我说“你再上来一点，就可以抓着我的手，这样应该会没有那么害怕。”我向他伸出自己的手。

　　徘闲对我点头，之后朝着我的方向慢慢上升。并且向我伸出自己的手，在指尖即将触到的一瞬间，地面上有同学叫了徘闲的名字，他下意识的低下头，目光移向地面，感觉到他的身体轻缓，接着在他身上的风元素突然消散，会掉下去吧！？

　　身体本能的倾向徘闲，用力抓住他的手臂，但毕竟是在空中，又是第一次使用浮空术，‘纾　安莸厣戏⒊鲆簧巨响，是我和他一起掉落下去了。

　　“喂！你们两个人没有事情吧？”临近的同学走向我们，关心的问道。

　　我甩甩自己的头，还好不是很高，但是真的会痛呢，胸口的位子还压着一个人的重量，“没什么……”我应声。

　　“抱歉，你有没有受伤？”徘闲从我的身上爬起来。

　　“嗯，我没事。”我摆摆手示意自己没有事，之后单手撑起自己的身体，坐在草地上。

　　“看起来，你们两个人都没有什么事情呢，这样就好。”津景站在我们的面前说。

　　之后他抬起头“那么继续练级吧，在学习魔法的过程中，受伤是不可避免的，你们要做的就是把这些几率减低到最小。希望大家记住，这些在初级魔法修炼过程中的失误。你们虽然是6班的学生，但是还有2年的时间可以努力。我相信各位中一定有一些人会在取得优异成绩后进入其他的5个班级，等开始学习高级法术，操作中的失误，可就不是受一点小伤这么简单了。”

　　津景顿了顿，之后缓缓地说出了这几个字“粗心，可能会死的哦。”话说完，他再次回到刚才的那棵树下，学生们也重新开始练习魔法。

　　我站起身，拍了拍身上沾在身上的草屑，对着还坐在地上的徘闲说“起来吧。”

　　“刚才真是不好意思。”他站起来对我说。

　　“都说没有事了。”我不在意的说道，“继续刚刚那个浮空术的练习吧。”我念出咒语，风元素随之聚集到我的身边。

　　漂浮在半空中，却发现徘闲迟迟没有动作，“徘闲？”我叫了他的名字。

　　“嗯？”他仰起头望着我。

　　“上来。”我对徘闲招手道。

　　“好。”他念出浮空术的咒语，身体缓缓上升，却又停在了跳下去之前的高度。

　　我挑眉“太低了，飞高一点。”

　　“……”徘闲有些犹豫。

　　我调动身上的风元素，身体又上升了一些高度。

　　“星名……”他出声叫住我“你飞的太快，也太高了。”

　　我们在半空中僵持了很久，最后，徘闲还是上来了，并且抓住我的手，但那正是下课铃声响起的时候。

　　“各位同学都很努力，今天的课就上到这里，下课。”津景说完后就离开，不久之后草地上的学生也逐渐减少，大概都回宿舍了吧。

　　当我和徘闲一起降落到地面的时候，他就对我说“抱歉，星名。因为我，耽误了你的练习时间。”

　　我遥头“我的话这样也算开始掌握浮空术了，倒是你打算怎么办？”

　　“我会继续留下来练习。”

　　“继续？你不累吗？”

　　“如果连浮空术都无法掌握，我要怎么成为一个法师。”他的态度坚决。

　　“啊。”我微微点头，心里其实不能理解他的这种执着。

　　“那么你加油。”我转身离开。

　　我不知道那个叫徘闲的家伙最后练习了多久，只是我们再次上飞行课的时候，他已经能够熟练的运用起浮空术了，一点也看不出来这个家伙曾经畏高。

　　第 6 章

　　图书馆

　　“你的学生证。”在图书馆入口，负责管理这里的人对我说。

　　拿出颜色为青色的圆形徽章DD这里的学生证，将它递给那个人。

　　丝蓝的学生证是一种人造魔力水晶，上面印着学校的徽章和复杂的图腾装饰，背面刻有学生的名字。新生入学一年，徽章的颜色都是青色，到了第二年正式分班之后，除了特殊班徽章的颜色是白色，其他班级按照魔力属性分为5种颜色不同的徽章。

　　注入少量魔力之后，徽章就会显示出持有者的资料，那位老师做好登记之后就放我们进了图书馆。

　　丝蓝岛上最大的图书馆，在这里珍藏着许多珍贵的魔法书籍，大部分书籍校内的学生可自由借阅，一些比较贵重的书籍则不容许学生外借，但可以在图书馆内阅读。据说，在图书馆的最顶层，收藏着更加高级的魔法咒语，包括一些只有魔导士才能咏唱的禁咒，要借阅最顶层的书册，只有学院内的老师才拥有这个资格。

　　“可以了，进去吧。”他把徽章还给我。

　　四周的墙面上画着绚丽的图案，中间是宽敞的走道，两侧立着一排排书架，书架的开头用标签注明，不同的书籍被分类排放出来，鼻尖嗅到纸书的味道，室内安静的可以听见自己的脚步声。走道的最尽头是提供学生阅读书册的地方，那里已经坐着一些学生，他们正在低头看着手中的书册，神情专注。

　　我摸着自己的下巴，自己才刚刚到丝蓝魔导学院，之前也没有正式接触过魔法，还是去找一些基础的东西看看吧。

　　抬起头，看着面前种类众多的魔法书籍，微叹一口气。虽然说是要找初级类的魔法，但是这么多的书，有点难下手呢，先从第一排开始吧……

　　“《言　灵　师》……”我缓慢的念着这本书的名字，它被摆在各类魔法入门书中最不起眼的角落，在这个位子阳光照射不到书册，我伸手拿出那本《言灵师》，书的封面陈旧像是年代久远，还有一种陈腐味道，不自觉的摸了摸自己的鼻子。

　　拿到这本书后，我又接着找出了几本魔法入门，之后回到阅读室，随便找了一个位子坐下。

　　翻开那本《言灵师》：

　　言灵师，我们至今也无法划分这个职业，它到底算不算法师的一种。在法师释放魔法时需要咏唱魔法咒语，将元素集中，同时发动精神力。发动言灵的条件，则是唤出对方真正的名字，将语言作为一种咒术。

　　魔法可以攻击敌人保护自己，如果运用好言灵，同样可以达到这样的效果，甚至语言也可以成为约束，控制一个人只需要－－知道他真实的名字。

　　传承下来的古老典籍中，依稀可以从文字中看见，在那个时代，星炼大陆上言灵师们曾经的辉煌。“他们的名字是一种禁忌，念出来也许就是错误的召唤术”，年代太久远，这种说法是否真实，已经无从考证。辉煌之后的衰败就是必然，现在，即使从吟游诗人的口中说起言灵师这个职业，也只是一个故事，成为一种传说。

　　在这个魔法与剑的世界，言灵师早已退出历史的舞台，逐渐被人们所遗忘。

　　看完这本书的序言，我继续翻看着后面的书页，快速浏览了书中的内容，最后轻轻的合上书本，舒出一口气，有些遗憾，书里只是大概介绍了言灵师这种职业，并没有详细的说到言灵究竟是种什么力量，和它的使用方法。

　　眼睛瞟向那些埋头苦读的学院生，成为魔法师对他们来说是一种梦想，对我来说却为了在这个异世界拥有更好的生存条件，必须完成的事。

　　果然是不同的……

　　只要有“正当理由”，魔法师甚至可以无视法律，轻易杀掉一个平民。魔法师、剑士之间的比试，也被视为为了维护荣誉的而进行战斗。

　　这样想，还是做治疗师好啊，一样是享受魔法师的待遇，既不会被轻易的抹杀存在，也没有人会为了维护所谓荣誉找治疗师比试。

　　想到这里，我的嘴角不自觉的扩大了弧度，前途似乎一片光明。

　　第 7 章

　　丝蓝岛，夜

　　我靠在墙边，在进入这所学校第2年后，我和徘闲就被要求参与妖魔的狩猎。

　　人类的血肉是妖魔喜欢的食物，特别是觉醒者的鲜血，那是妖魔的最爱，像是一种本能，控制不住。孽是经常出现在岛上的妖魔，攻击性低也没有固定形态，只会在夜晚出现，白天被阳光照射，孽就会死亡。

　　“很困。”我捂住嘴，避免打出哈欠，那样会更加困倦，没有精神。

　　“已经不是第一次狩猎，但是半夜果然还是倒在被窝里睡觉舒服，像这样站在无人的街道上，怎么都提不起精神呀。要是有可以提神的魔法药剂就好了，总是在夜晚狩猎，要是疏忽大意了也会很麻烦，虽然‘孽’只是一种低级妖魔。”我微微仰起自己的头，有些抱怨的说。

　　像是要印证我的话一般，迎面吹来一阵冷风“好冷。”我缩了缩自己的脖子，拉紧身上的法师袍。

　　难得身边的搭档徘闲，附和了我的话，点头说“一到晚上你似乎就不如白天那么精神了。本来应该等到3年纪才开始狩猎，为什么班上只有我们两个被提前这样要求。”

　　一起参加了几次狩猎，他几乎从来不主动说话，是个冷漠的家伙。

　　“你是光系，就算最初级的光系法术打在妖魔的身上，都会造成很大的伤害。我的治疗术和魔法控制力不错，津景大概看中了这个。你的消息太不灵通了，其他班级也有一部分2年纪生提前参加狩猎，最近孽的数量更加了许多，怕是学校觉得狩猎的人数不够了吧。”

　　“嗯，不管怎么说妖魔是人类的天敌，消灭它们是身为魔法师的责任。”徘闲握着拳说。

　　我笑了笑没有反驳他，不过，消灭妖魔是身为魔法师的责任？

　　我们就这样继续走在空旷的街道上，直到……

　　‘吱，吱吱……”面前的孽发出类似野兽咆哮的声音，尽管在狩猎时听过了很多次，我还是皱起了眉头，太刺耳了。

　　“数量好像比以前多了。”徘闲拿起魔杖说。

　　“不只数量，邪气也变得重了。”

　　“你对元素的感应力还真是强，小心一点，总觉得不好对付。”他说完开始咏唱咒语。

　　“你才是，徘闲。”一边说，一边给他加了一个水系防御罩。

　　凭着光系魔法徘闲以绝对的优势对付那些妖魔，魔法打在孽的身上，孽就发出痛苦的嘶叫，尸体上冒出一阵黑雾，之后消散。我则在一旁使用风刃攻击这些孽，风元素在空气中化作尖锐的利刃撕裂想要攻击我的妖魔。

　　良久之后

　　我舒出一口气“终于结束了。”

　　“嗯。”徘闲扶着墙壁，微喘着气点头道，接着又看着我。

　　“怎么了？”

　　“只是和你狩猎后注意到了一些细节。”

　　“什么？”

　　“每个人都有自己喜欢和惯用的攻击方式，虽然我的攻击对孽来说绝对致命，但是星名打在它们身上风刃，手法似乎更加残忍。”

　　我低垂着头，遮掩住了眸中的情绪“谁让我一点也不擅长光系魔法，如果只是用魔法打散孽的身体，其他活着的孽就会吸收掉死去同伴的力量，所以我用风刃切碎了孽的身体。

　　虽然手法不太美观，很有效不是吗？”

　　他没有附和，也没有反训我的话。

　　大量的孽在这里被杀死，空气中充斥着暗元素。

　　“马上就要黎明了，我们回去吧。”他拍了拍身上的法师袍，像是要把那些残余在身上的暗元素拂去。

　　看见徘闲的动作，我说“你还是那么不喜欢暗元素啊。”明明和其他元素一样，都是自然元素中的一种。

　　他摇头“不，我只是讨厌妖魔的味道－－邪气。”

　　“味道？可我只感觉到暗元素而已。”我一边说着，一边用鼻子嗅了嗅周围的空气。

　　“大概，是我反应过度了吧。”他摆摆手，不在意的说。

　　我握住他的右手“你的手受伤了。”

　　徘闲低下头看着自己的手“一定是刚刚弄伤的，我都没有发现，没有关系，只是小伤口……”

　　“有伤口就要处理。”盯着他手上的那道伤口，准确说是注视着从伤口中流出的血液，鲜红色的血，总觉得……

　　身体比大脑先一步做出了动作，我低下头，伸出自己的舌，用舌头舔过徘闲手中的伤口，那种淡淡的血腥味道有舌尖弥散开来，还有一些用语言形容不出的奇异感觉。

　　“……星名……”徘闲的声音响起。

　　我抬起头，缓缓睁开自己的眼睛，放开徘闲的手“抱歉。”微微拉扯自己的领口，动了动喉咙说。

　　“你刚才……是怎么了？”他有些犹豫的问道。

　　“口水可以治疗伤口，在我家乡有这种方法。”我直视着他说。

　　“哈。”他发出单音。

　　“可是我忘记了自己就是治疗师。”说着我念出水系治疗咒语，很快徘闲手上的伤口消失了。

　　“你也有粗心的时候，真是少见。刚刚的那副样子，你还是少在别人面前露出比较好。”他盯着我的脸说。

　　“什么样子？”

　　“你在舔我伤口的时候，我有一种错觉，觉得自己看见了……”

　　－－妖魔

　　“没什么，我们回去吧。”

　　我放开他的手“你今天好奇怪啊。”

　　第 8 章

　　星馆

　　面前的大型建筑物就是星馆，使用浮空术时曾经从空中看过这座星馆，外形像五角星。5扇大门前装饰着不同颜色的石头，可以感觉到石头上的元素波动。学生们已经陆续到达星之馆，1班到6班的学生都聚集在了馆内，这算是一次全体二年级生的集体行动。

　　“各位。”津景的声音响起，可能是因为人数多的关系，津景使用了扩音术，他的声音在星之馆内回响。

　　“今天，对大家来说是一个重要的日子。几乎所有的魔法师都会在星馆得到自己的第一把魔杖，相信也包括在场的各位。魔杖可以让魔法师们在施展中级法术时更好的发挥出魔法效果，更是使用高级魔法的媒介。”

　　津景抬起自己手中的黑色魔杖“这是魔杖的原始形态，只要注入元素，魔杖就会变样。”他将元素释放在魔杖上，很快魔杖原本小巧的魔杖改变了形态，连颜色也不同了。

　　“不同的魔杖注入元素后的样子也会不同，接着我会和其他老师一起念咒打开5扇星之馆的大门。魔杖就被被解放出来，你们需要凭借元素力量，去感应最适合自己的那把魔杖。可以把这当作是一个小测试，祝你们成功。”

　　说罢，津景和其他4个学院内的老师同时咏唱起咒语，5扇大门被同时打开，无数光点像流星一样从门内飞出，在天空划出一道道漂亮的弧线。

　　“有些同学对魔杖的感应或许差了些，还有的魔杖飞落到学院以外的地方，需要在岛内慢慢寻找，所以给你们3天的时间，3天之后，大家再在这个时间回到这里。”

　　之后人群散开，各自开始寻找自己的魔杖。

　　“徘闲，对魔杖的感应是一种什么样的感觉？”我问身边离我最近的徘闲。

　　“……怎么说形容，像是有个声音在召唤我一定要到那个地方。”

　　“这样啊。”

　　“星名为什么问这个？我以为每个人的感应都应该是差不多的。”他侧着头看向我。

　　“是吗……”我淡淡的应声道，别人是否有不一样的感应我不知道，但是，我完全感觉不到。

　　走出学校，用浮空术漂移在半空中，开始朝着丝蓝岛更大的范围寻找，最后停在海边。

　　我没有那种所谓的感应，更加没有召唤，只是单纯因为水元素感知力，判断海底可能会有魔杖掉落。实际上从星馆解封开始，突然遍布在岛上的异常元素，都是魔杖吧，我这样猜测。

　　于是，选了目标明显，位子最近的地方，寻找魔杖。

　　“水之力，由我的意识支配，幻化无常。”将水元素以我的身体为中心点，凝形成一个巨大的空心球体，锁住周围的空气，之后跳进海中。

　　比预想中的顺利，那把魔杖静静的躺在海底，散发出淡淡的蓝色光晕。为了能够拿到魔杖，我解除了身上的魔法，瞬间周围的空气被海水挤开，身体被完成淹没在海水里。

　　我伸出手，想要取走魔杖。

　　在指尖碰触的瞬间，又迅速收回手，甩甩自己的手掌，明明在水中，手心却传来灼烧的感觉。

　　目光停留在那把魔杖上，杖身发出更加幽暗的蓝色光芒，从魔杖的中间部分开始出现裂痕，最后整根魔杖在我眼前碎裂。

　　……魔杖，坏了？

　　有些搞不清现在的情况，明明我只是碰了一下而已。

　　空气变得稀薄，不能继续留在海底了，我开始游向海面。坐在岸边，大口地呼吸空气，低下头看着自己的掌心，那里什么伤痕也没有。

　　究竟是……怎么回事

　　我站起身，弄干身上的衣服。还有其他地方，可以感应到那里的元素气息，这一把不行，可以去找下一把。

　　3天后，星之馆

　　在学生们拿出各自的魔杖，向老师汇报自己的成果之后，津景对我说，“也就是说这届新生当中你也没有找到魔杖，星名。”

　　“大概……”

　　“在打开5扇大门的时候，所有该属于你们的魔杖都已经解开封印，散落在丝蓝岛上的各处。说是一种试炼让学生自己去寻找，实际上……就算没有找到，在第3天魔杖也会自己出现在主人的手中。”

　　“老师的意思是？”我问

　　“我想这里没有适合星名使用的魔杖。”津景下了结论。

　　不得不说，我的运气还真是差的出奇。

　　另外让我更加在意的是，发现第一把魔杖之后，我又继续找到了4把不同属性的魔杖。

　　但是每一次，只要我触摸到魔杖，魔杖就会碎裂，像是一种排斥。

　　学生当中，除了我，还有5人没有找到魔杖，人数和我弄坏魔杖的数量刚好吻合。

　　这是巧合？

　　还是……根本就是我的原因。

　　“老师，魔杖会损坏吗？”

　　“再厉害的魔法也不能毁坏魔杖分毫，比世上任何一种金属都要坚硬的材质，高温也无法熔解，如果魔杖损坏，只代表一种拒绝，拒绝被“主人”使用。”

　　“有这种情况？”我假装出诧异的样子。

　　“只在书上看过记载，我还没有亲眼见过魔法被毁坏。”津景有些不太确定的说。

　　低垂着头，掩藏起眸中的情绪。

　　居然是拒绝？让我花了时间，给出的只是这种结果。

　　不过算了，压下心底产生的一丝厌烦情绪，不能驾驭的东西，就算得到，也是无用。

　　“魔杖可以制造出来，不过制造魔杖的人需要达到魔导师水平。”津景接着说。

　　“那我们可以请魔导师帮忙。”徘闲说。

　　津景却摇着头，“大部分法师一生只会拥有一把魔杖，魔杖并不是有材料就可以制造成功。制造步骤和需要的材料，在学校的图书馆里就记载着好几种方法，但制造魔杖光有这些是不够的。不只一位法师在达到魔导师级别后，照着书中记载的方法制造魔杖，真正成功的却只是其中的一小部分。”

　　“老师说了这么多，制造魔杖的重要的那一步到底是什么？”我听出津景话中的意思－－魔杖，没有那么容易得到。

　　“没有。一直就没有明确记载，成功制造出魔杖，制造魔杖失败，两者有什么不同，都是一样的材料和步骤。”

　　我点头表示知道，把问题转向另一个地方“没有魔杖会影响我学习魔法吗？”

　　“我看过你的入学资料，如果你真的是想要成为一名治疗师，有没有魔杖不会影响到你学习治疗术。魔杖，说到底只是释放高级法术时的媒介，等有了魔导师以上的水平，就算不使用魔杖，也可以释放出和主元素一样属性的高级魔法。”津景这么回答。

　　“知道了。”现在，我也只能说出这3个字了吧……

　　第 9 章

　　丝蓝岛，魔法学院

　　陆陆续续开始有学生往广场集中，我和徘闲已经站在各自班级的集合点。低下头，脚下巨大的传送阵，四周布满用来做传送媒介的晶石，侧身周围学生脸上露出紧张又兴奋的表情，让这么多人一次被传送走，学校真是大手笔。

　　等学生们都到齐，院长科恩才缓缓走入广场，站在正中央的位子，他环顾四周，抬起手中那把长度高过自己身高的魔杖，再将魔杖落于地面，把这个动作重复了3次，力道不大，但魔杖碰触地面发出的响声足以使在场所有的老师和学生听见，顿时广场变得安静起来。

　　科恩开口说道“对四年级生来说今天是个重要的日子，关系到你们是否能够成功升学，每一个顺利毕业的学院生都是这么过来的，包括教导过你们魔法的老师。在这里不多说其他了，等魔法传送阵开启，到达考试地点，老师会告诉你们具体的规则，希望各位都能合格通过。”

　　语毕，6个班级的老师开始一起咏唱魔法咒语，阵法启动。

　　等元素的光芒散去，我们已经来到一片森林，因为事先学校没有透露这次考试的具体内容，所以我不知道现在我们被传送了什么地方。

　　“我们现在所在的地方是魔雾森林。”津景对大家说道。

　　魔雾森林！？居然到了这里。

　　“各位要耐心听我说完这次考试的规则。这里不同于以往的考试地点，魔雾森林是个很危险的地方，穿过这片森林，再往西……就是魔界。我们在有可能遇到危险的地方都用了明显的魔法印记，大家如果看到印记记得不要越过那里。

　　因为靠近魔界，森林里的一些植物和野兽有轻微魔化的现象，请你们小心辨别，一会会发给你们每人一个面具，面具有净化邪气的作用。

　　考试按照小组形式进行，每个组的成员最少2个，最多不超过5个，组队人数越多考题越难，一个组只可以有一个6班的学生。计时开始之后，你们有8个小时来完成任务，现在你们可以先选择队友，组好队的同学去蕾莉老师那里登记，不知道和谁组队的同学，来我这里抽签决定队友。”

　　津景说完，人群散开。

　　我走向徘闲所在的地方“徘闲，组我吗？”一起搭档狩猎了那么久，彼此都有了默契，我很自然的想到和徘闲做搭档。

　　他双手怀抱于胸前，淡淡的说“除了你，你觉得我还会找谁？”

　　我没有回答他的话，只是笑了笑。

　　大约过了15分钟后，津景的声音再次响起“都准备好了吗？现在，每个组派一个代表上来抽签，签上有你们考试的内容。”

　　“谁去抽？”徘闲问我。

　　“当然是你，我的运气一向不怎么好。”

　　抽完签之后

　　“如何？抽了什么题目。”

　　他把从津景那里拿到的面具递给我，然后说“不好也不坏，我们要制作一种解毒药剂，但是上面没有说明药剂的具体名称和主要配方，只是告诉我们服用这种药剂之后能治愈那些症状。还有，我们要找的东西很多，再来魔雾森林的面积很广，我最担心的是8个小时，时间不够。”

　　我拿起徘闲手中的写有考试题目的签，摸着下巴说“要能解除诅咒，还有黑魔法无效化，治愈天火造成的眼盲症，被咕猡兽（一种外形像猪的有毒野兽）咬伤后的中毒症状……”

　　密密麻麻的纸条上罗列了一条又一条。

　　“我们先不急着出发，把大概的配方写出来，然后再在魔雾森林采集材料。”我说。

　　徘闲点头。

　　一个小时后

　　“星名。”

　　“嗯？”我停下手中的笔，差不多就是这些材料了。

　　“治愈被青鸟戳伤的伤口，你写了哪种配方？”

　　“跳鱼的鳞片、青鸟的羽毛还有白色敦圆花的花瓣，绿色蜥蜴的牙齿，最后是有眠鱼出没的湖水。”

　　“我也是这么想的，但是青鸟喜欢居住在光元素充足的地方，魔雾森林常年都被雾气覆盖，阴寒潮湿。这里找得到青鸟吗？”

　　“考试地点设在魔雾森林，也许能在这里找到代替青鸟羽毛的材料，不管怎么说我们已经用掉了一个小时，接下来就开始找配方里要用到的东西吧。”我把面具罩在自己的脸上，站起身说。

　　“等等。”

　　“嗯？”

　　徘闲伸出自己的右手，握成拳头“我听说考试当中有可能发生一些意外，往届中就有学生丧命，你能不能和我做个约定？一定要活着完成考试啊，星名。”

　　嘴角微微上扬，用自己的拳头轻轻击向徘闲的拳头，“啊，你也一样徘闲，要活着。”

　　独步走在森林里，空气中散发着泥土潮湿的气味，被魔化的森林中可以感觉到若有若无的邪气，指南针无法准确指出我们所在的方向，虽然在路上找到了几种用来制作药剂的材料，身旁的徘闲还是露出了烦躁的表情。

　　我拍了拍他的肩膀“知道你不喜欢这里，稍微忍耐忍耐吧。”

　　他点头，握紧手中的指南针。

　　我停下脚步，伸出右手食指做出禁声手势。

　　“怎么了？”看见我的手势徘闲压低自己的声音问。

　　用手指了指正前方的位子，那里有一只笨笨兔，是我们这次要找的东西之一。

　　“……居然这么快就遇到笨笨兔了，本来我想放在最后找的。”

　　徘闲这样说倒不是因为苯苯兔有多难找，实际上笨笨兔是一种攻击力弱，性情温和的小型幻兽，因为外形可爱也会被人类当作宠物饲养。我们要找的东西并不是笨笨兔本身，而是……

　　“总觉得下不了手啊。”我微微叹了一口气说。

　　“但是不拿到那个东西，我们就不能通过这次考试。”徘闲同样叹气道。

　　“让魔法师和一只兔子抢萝卜，这实在是……”太破坏形象了。

　　没错，笨笨兔手中的胡萝卜才是我和徘闲要找的东西。记得在幻兽课上老师曾经说过，笨笨兔有个习惯，不管到哪里都要抱着一根萝卜。

　　萝卜是笨笨兔的储备粮，只有实在找不到食物的情况下，笨笨兔才会吃掉它手上的胡萝卜。

　　换句话说，我和徘闲现在要和一只兔子抢它的储备粮……

　　想到这里我露出一脸纠结的表情，徘闲大概猜到我在想些什么，他的脸色一样不怎么好看。

　　“星名。”徘闲突然叫了我的名字，一边解开自己的面具，样子慎重。

　　“什么？”

　　“苯苯兔这种弱小的幻兽只要我们其中一个人去，就可以解决。”

　　“你的意思是？”

　　徘闲从衣服口袋里拿出一枚银币说“我们猜字花，输了的人去吧。”

　　我撇撇嘴同意道“好。”现在也只能这样了。

　　“你猜字还是花？”他问我。

　　“字吧。”

　　说完，徘闲把银币抛起，银币在半空中翻转最后落于地面，发出声响“是花。”

　　第 10 章

　　银币落下后

　　为什么不是字！？

　　我认命般的朝着笨笨兔的方向走去，再快要接近笨笨兔的时候，被它发现。它没有马上逃跑，晃动着头上的耳朵，用圆圆的兔子眼看着我。

　　压低自己的身体，快速的用单手按住笨笨兔肥肥的身躯，没有预想中的激烈挣扎，笨笨兔只是微微的扭动着自己的身躯，想要脱离我的手掌。用另一只手伸向笨笨兔怀中的萝卜，屏蔽了脑中不断出现的‘欺负弱小’四个大字。

　　在用手扯动那颗萝卜时却受到阻力，它似乎把全身的力量都集中在了两只爪子上，死死的抱着胡萝卜。

　　这算是对食物的执着吗？我一脸汗颜的想。

　　微微加大手中的力道，终于拿到了那颗胡萝卜，刚想松一口气，就察觉到笨笨兔的变化，不过还是晚了一步……

　　它不再表现出无害温顺的样子，原本圆圆的红色眼睛转变成充满怒气的倒三角眼，愤恨地瞪着我，身上的兔毛竖立起来。

　　像是突然爆发出了强大力量，挣脱出我的手掌，跃起身，高度甚至超过我的额头，接着笨笨兔一脚朝我飞踢过来，踢中我的额头。

　　“好痛。”

　　笨笨兔接力在空气翻转一圈后落地，似乎觉得只是一脚还不够解恨，又张开嘴对着我的手指一口咬下，之后没有再继续攻击我，两腿一蹬迅速地离开。

　　“没有事吧，星名？”

　　“唔，还好。”我用手捂着额头，明明只是个体积娇小的幻兽，那一脚力道真大，我在被击中的时候，身体本能的向后倾。

　　果然应验了那句话，兔子急了也会咬人……

　　这副样子实在太狼狈了

　　徘闲扶起坐在地上的我，又在看到我的脸后，发出笑声“哈哈哈……”

　　“喂，徘闲。”不满他的笑声道。

　　“你的额头。”忍着笑意，他施展了一个名叫水镜的魔法，拿出手帕递给我“拿去擦擦吧。”

　　透过水镜，我看见自己的额头除了微微发红，还留下了笨笨兔的脚印……

　　“我是运气不好猜不中银币的正反面，不然现在额头上有兔子脚印的人就是你。”我忍不住翻白眼道。

　　“是是，算我欠你一个人情。”他说。

　　我重新带起面具，对着他说“走吧。”

　　拿出怀表，上面的时间显示已经过去5个多小时，还剩下跳鱼和青鸟我们没有找到。我开始集中精神力，感应空气中的水元素。

　　“再往前走，就会有水源，希望在那里能找到跳鱼。”我用手指向前方。

　　“时间不多了，我们用浮空术代替步行吧，这样会比较节省时间，路上一直没有遇到太厉害的野兽，我想不必留着太多魔力到考试结束，尽全力吧。”徘闲提议。

　　“好。”念出咒语我和徘闲继续前进。

　　穿过那些巨大的树木，我们找到了湖，解除浮空术停在湖边。

　　徘闲指着湖面“看，是跳鱼。”全身白色的跳鱼，从湖中跃起再钻入水中，魔雾森林中看不见阳光，跳鱼沉入湖底，用人类的肉眼很难找到跳鱼的位子。

　　“疾风招来。”我竖起一指，将风元素凝聚在指尖，等跳鱼再次跃起，对着虚空画出一刀风刃，打中跳鱼。

　　“好了。”

　　就在这时，一只青鸟飞过湖面，尾端的羽毛在飞过的地方留下淡淡的绿色光芒。

　　“青鸟！”说话的同时徘闲用浮空术朝着青鸟的方向追去。

　　我抓起跳鱼，跟上徘闲。

　　紧跟在青鸟的身后，“徘闲，前面有老师留下的魔法印记。”微微蹙起眉，想起津景说过的话，要继续跟上去吗？

　　“继续追！只差一点了，不能就这样放弃。我们没有时间再去找另一只青鸟了。”他的语气坚决。

　　那只青鸟的速度很快，用了最快的速度依然没有办法追上，距离渐渐的被拉开。

　　“神圣力量，化作无形的墙，阻挡我面前之物。”徘闲使用魔法缠住青鸟的身体，下一刻却被它挣脱“可恶。我的魔法对付青鸟效果会减半，星名想点办法。”

　　用哪一种魔法可以困住青鸟？我在脑中搜索可以使用的咒语，隐约中记得似乎有那么一种魔法，明明非常熟悉，我却叫不出名字，咒语到底是什么……

　　手无意识的指向青鸟，“缚咒。”

　　发出声音之后，立刻有几道光芒极快的打在青鸟的身上，阻止青鸟继续飞行，它鸣叫一声，从半空中迅速落下。

　　被青鸟的声音唤回神智，才发现刚刚的魔法是我施展的。

　　“这个最后一样东西也找齐了。”徘闲抓起地上的青鸟，转头看向我“星名，刚刚用的是什么魔法，我没有见过。”

　　“啊……那是，图书馆里看见的一种辅助魔法，我练了很多次，一直都不成功，没想到今天居然能派上用场。”

　　没有丝毫犹豫，我说了谎话，想不出自己为什么会这种魔法，脑中没有完整的咒语，可是那种熟悉的感觉。

　　用手捂着嘴，我，到底是怎么了……

　　越过津景留下的魔法印记，这片森林变得更加不一样了，风吹动树枝沙沙作响，阴沉沉的“徘闲，快一点。”忍不住我催促道。

　　感觉到一丝不寻常的气息，这时，类似野兽的低吼声，从很远的地方传来，身体瞬间紧绷。

　　正在收集羽毛的徘闲抬起头，“你觉得那是什么？”

　　“厉害的野兽？或者，是更加可怕妖魔……”

　　“邪气，就算带着面具也可以闻得到，真是让人讨厌的味道。”徘闲说，声音中带着厌恶。

　　越来越近了，明明刚才野兽低吼的声音还在远处，好快的速度。

　　“青鸟的羽毛收集好了吧？”

　　“好了。”徘闲站起身，拍了拍法师袍上的灰尘“你打算就这样走吗，星名？”

　　“不然？”我无法透过面具看清徘闲脸上的表情，但是……

　　“那样和逃跑有什么分别。”他说。

　　果然，他打算留下。

　　“越过魔法印记，我们违反了考试规则，是不是应该趁着还没有人发现，快点回去？”

　　英雄主义？打败妖魔斩除黑暗，这种事还是留给别人做吧……

　　徘闲从衣袖里抽出魔杖，之后说“反正都已经违反了，别像魔法院的那些书呆子一样，嘴里总是规则、规矩。消灭妖魔，一直都是魔法师的天职。”

　　我在心里叹了一口气，好吧，虽然我是一个半吊子，但是我忘记身边这位

　　－－优等生，正义的魔法师大人。

　　这也是我最看不爽徘闲的地方。

　　第 11 章

　　血顺着左手手臂流淌而下，在指尖凝成血珠，一滴一滴滴落在地面，伤口像是中了某种诅咒系魔法，使用了治疗术也无法愈合，丝丝痛感刺激着我的神经。

　　“水凝形成冰，化作最强之盾，使我面前的敌人停下步伐。”念咒时已经感觉吃力，身上的魔力所剩不多了。

　　“抱歉，星名。都是因为我，如果不是我坚持……”

　　他还没有说完，就被我打断“这种时候，别再说那些有的没的，我不想死在这里。”

　　徘闲的样子十分狼狈，右手紧紧的握住魔杖，头上的面具在战斗中被妖魔击碎，丝丝血迹从额头上的伤口惨出，身上的魔法师袍被划出数道裂口，原本打理整齐的金色长发，变得凌乱。

　　微微抬起头，面前的妖魔被我释放出的魔法屏障阻挡在外，异常巨大的身体用力撞击着冰墙，张开身后的翅膀，像是随时要将我们击杀。

　　徘闲咬破手指，在地上画出魔法阵，我按住他的手，“你要用血咒？”津景曾经说过使用血咒是有副作用的。

　　“现在这种情况，可以一试。”他拉开我的手，继续画着魔法阵。

　　这时，冰墙上开始出现裂痕，再过不久就要被破坏掉了吧。

　　只是魔力不足，就好像我已经失去了战斗力，这种感觉真让人讨厌，不应该只是这种程度，如果我手上有武器就好了……

　　‘噼啪。’是冰墙碎裂的声音。

　　“后退！”徘闲说，同时发动血咒。

　　地上的魔法阵发出耀眼刺目的红色光芒，光芒覆盖出妖魔的身体，从妖魔口中传出痛苦的咆哮。

　　“会成功吗？”

　　“不知道。”除了一团红光，什么也看不见。

　　等到光芒散去，呈现在我们面前的并不是妖魔的尸体，它只是受伤，一边翅膀被折断，身上有几处伤口，样子变得更加狰狞，从伤口中溢出的血液滴落在地上植物，植物瞬间枯萎，冒出黑烟。

　　“我们分开逃吧，两个人一起……”他没有继续说下去。

　　一起，就都会死吧。

　　“好啊。”很干脆的接受他的提议。

　　正准备使用浮空术，又看向身边的徘闲，我不着痕迹的皱皱眉，半蹲下身体与他平视，“你该不会是想拖住它，让我一个人逃跑吧？”

　　“……”他张了张嘴，扯出一个难看的笑容，“是我造成现在这种局面的，不是吗？”

　　“这样，就算最后我能活着，别人也会指责我抛弃自己的同伴。”

　　“对不起……”

　　除了这三个字，徘闲大概已经想不出还能对我说什么了吧。

　　我在脑中思索片刻，随即勾起嘴角，“现在说什么对不起，你要活着下来，徘闲。我被妖魔弄出了一身伤，你要负责照顾我，当作是……赔罪。”

　　我记得，这次考试的规则，其中有一条写着－－全员，才能通过考试。先不说一个人走是否真的可以逃得掉，单单这条规则，我就不能离开，这场考试必须要通过。

　　从徘闲身上发出的血腥味道，刺激着我的神经，甩甩头。

　　无意识的伸出手，对着虚空画出六芒星阵，熟练的动作，像是自己曾经施展过千次万次，熟悉却又陌生的感觉。大量的水元素通过阵法聚集到我手中，最后凝形成剑，剑握在手中试着挥动了几下，丝毫没有吃力的感觉。

　　那边，妖魔身上的血咒差不多要完全消失了，“掩护我！”我对徘闲说。

　　回神过来的徘闲问“你要做什么，星名？”

　　“还用说吗，当然是用剑去战斗。”

　　“知道了，我会掩护你……尽我的全力。”

　　借助浮空术移动到妖魔的身侧，挥剑横斩向妖魔，锋利的剑刃刺入妖魔的身体，伴随着刺耳的哀号声。受到攻击，妖魔本能地对我做出反击，尖利爪子朝我挥来，被徘闲及时释放出的防御魔法挡住。

　　再次跃起身，调整剑的角度，攻击妖魔的要害。每一次挥剑，力道都很重，嘴角不自觉的上扬，脑子只剩下战斗、战斗，那些用剑攻击的动作，更像是这具身体的一种本能，不受我的控制……

　　用魔法师袍挡住从妖魔身上迸出的血液，那些沾到妖魔血液的地方，无一例外被腐蚀，散发出难闻的味道。切，不是说魔法师袍受过加持，有神圣进化的作用吗？真是劣质产品，我微微皱起眉。

　　逐渐在战斗中占了优势，就在我以为可以一口气打败妖魔的时候，从它口中喷出一团黑烟，直接命中正要攻击它头部的我。瞬间我的四肢僵硬，身体无法移动。

　　锐利的爪子直接刺进我的右肩，又继续顺着肩膀割开我的皮肤，‘噼滋’鲜血出伤口中迸出，痛感刺激我的神经，使我可以活动自己的身体关节。挣脱它的利爪，毫不犹豫地对妖魔做出攻击，用剑斩断它另一边的翅膀。

　　也许翅膀是妖魔的弱点之一，在我斩断它的翅膀之后，妖魔没有马上攻击，给了我稍微可以喘息的时间，用剑撑住自己的身体。

　　“圣光！”是徘闲的声音，他所在的方向光元素耀眼夺目，直接击中妖魔的身体。

　　来不及思考圣光这种高级光明魔法，徘闲是在什么时候学会的，他在使用圣光之后就直接栽倒在地上，像是已经耗尽所有力气了。

　　那边妖魔的气息变得虚弱，就快要结束了吧。

　　只是，我们还是低估了那只妖魔。即使马上就要死亡，也不愿意就此放过我们，看样子是想要同归于尽。我和徘闲所在的位子不同，妖魔停住在原地片刻，朝着徘闲的方向前进，大概比起被剑斩断翅膀，那道打在它身上的圣光才是最痛的一击。

　　“躲开，徘闲！”

　　他朝着我的方向张了张嘴，最后绝望般的闭上眼睛，大概已经连抬起一根指头的力气都没有了吧。

　　身体沉重的迈不开脚步，血液流失后的眩晕感觉，只能勉强用剑撑住身体才不会倒下。想要阻止那个妖魔，它和徘闲的距离越来越近了。

　　“停下！。”我用了最大的音量，几乎是在吼叫。

　　奇迹般妖魔停在原地，抓住这个机会，将手中的剑用最大的力气，甩向妖魔。剑深深的刺进妖魔的身体，之后从新幻化成水元素，消失在空气中。

　　确定妖魔死亡，我再也支撑不住自己的身体，身体倒下地面发出声音，就这样结束了吧……

　　“星名，你还吗？”徘闲费力的爬到我的身边。

　　略微点头，表示自己没死，根本不想再开口话说。

　　“原来只是人类。”

　　突然传来的声音，是谁！？

　　我微微仰起自己的头，费力的寻找声音主人的位子－－异常俊美的外貌，魔族特有的深紫色长发。

　　“这种味道，是魔法师吗。”他开始自顾自的说起来。

　　“啊呀啊呀，真是狼狈，不过是一个没有人形的下级妖魔，就把你们弄成这副样子了。果然，人类的魔法师就只能是这种程度，弱小的、一下子就会被轻易抹杀。”他露出一脸“惋惜”。

　　徘闲的神情严肃，一副如临大敌的样子，戒备地看着面前的魔族。

　　他不在意的挥挥手说“不用这么紧张，你们的身上沾满了那个下级妖魔的血液，还有那种腐臭味道，实在太脏了。”

　　嫌恶的看着我们，“是我最讨厌的，所以即使是觉醒者，我也不会吃你们。”

　　“……只是，刚刚这里发生了很大的动静，顺路过来看看罢了，怎么说西边也是由我……”紫色的眼眸瞟向一边死去的妖魔，接着露出一丝疑惑“剑痕？”

　　又把目光转向我们“你们俩不是魔法师吗？”

　　回答他的只是一阵沉默。

　　大概是因为我们的态度，那个魔族终于觉得无趣，“这里是魔界的领土，不是人类可以踏入的地方，在下一个妖魔闻道血腥味赶来之前，快一点离开吧。”

　　“看你们的样子，大概已经无法移动了吧。”他勾起嘴角，发出轻轻的笑声，看向我们的眼神像是对弱者的嘲笑，仿佛一身狼狈拼力战斗，打败了妖魔的我们，所做的事都只是一场闹剧。“那么，我就偶尔好心一次，送你们回去吧。”

　　他打出一个响指，瞬间我和徘闲被魔法阵包围，接着陷入一片黑暗。

　　第 12 章

　　当我再次睁开眼睛的时候，我所在的地方已经不是魔雾森林。

　　白色的墙壁？身上盖着的被子同样也是白色，伸出手，手臂上缠着白色的绷带，这里是……学校？

　　“你醒了同学？”身旁有人出声。

　　“嗯。”我应声道。

　　“恢复能力真是惊人呀，要不是知道你是我们的魔法学校的学生，我都以为你是个战士了。”站在我床边的医疗室老师膜着下巴说。

　　“是吗。”的确身上已经没有当初受伤的那种痛感了，不知道我昏迷了多久。

　　“虽然你的伤口愈合的很快，但是奇怪的是，我在身上施展的治疗术几乎一点用也没有。之所以可以复原到现在这个样子，全都是多亏了你本身的身体素质，呀～真人让人羡慕的强壮身体，年轻真好。”她眯起眼睛打量着我。

　　真是令人不舒服的视线，我将头微微撇向一边。

　　“没能治好你的身上的伤，老师我可是很惭愧的，好歹也做了20年的治疗师。”

　　是吗？那种使人毛骨悚然的视线，根本不像是单纯的在关心我。

　　“喂，告诉我吧。”她突然凑近我，目光与我对视。

　　躺在病床上，被她压着无法动弹“老师，想知道什么？”

　　“嗯？”她用一种‘你明知故问’的眼神看着我，“是秘术哦。”

　　“秘术？”

　　“不依靠治疗术，单纯依赖身体的恢复力，是不可能达到这种效果的，你被送来急救的时候，可是已经只剩下半条命了。”

　　“老师，我不知道什么秘术。”

　　“我就知道你不会松口告诉我。”她理所当然的说道，“那么不介意把你身体的一部分留下来，给我研究吧。”她从口袋里拿出一把锋利的小刀。

　　“身体？别开玩笑了老师！”我挣扎着想要起身，现在到底是什么情况？！

　　“星名，你没有事真是太好了。”这时，房门被打开，徘闲站在门外，同时出现的还有津景。

　　“……”

　　经过短暂的沉默。

　　又花上了一些时间，终于向这位叫亚莲老师的解释清楚，自己根本不知道什么所谓的秘术。

　　“对不起啊。”亚莲歉意的看着我，“只有一发现和治疗术有关的东西，我就会控制不住自己，但是，星名同学我果然还是想要你的头发或者指甲，最好还能有血液，拿来研究之后，说不定会发现什么有趣的东西……”

　　她还没有说完，就在我的怒视下悻悻地闭上了嘴，顿了顿说“我是开玩笑了。”怎么看都是很牵强的解释。

　　“好了，接下来说说你的事情吧，星名。”津景看着我，神情严肃。

　　“什么事，老师？”

　　“你大概再也无法学习高级魔法了。”

　　“能说说原因吗，老师？”尽量保持着平静，我问。

　　“我刚刚不是和你说过了吗，我在你身上施展的治疗术，几乎没有效果。”亚莲微微的叹了一口气。

　　接着津景出声道“普通人类在接受治疗术后，伤口痊愈的时间要比觉醒者缓慢，是因为自身对元素的感应力不足。”

　　“……也就是说，以后我受了伤，也不能使用治疗术来治愈，我对元素的感应，已经要比普通人还要差了，是吧老师？”我接着津景的话说道。

　　津景点点头，“具体原因是什么我们不知道，不过徘闲说过你们受到妖魔攻击，我猜也许是中了某种诅咒。”

　　深吸一口气，我对津景说“那么，今后我会继续留在6班学习治疗术，又要麻烦老师你了。”

　　“别这么说。”

　　“老师，我想和徘闲单独说几句话。”

　　听见我这么说，津景和亚莲一起走出房间。

　　室内变得出奇安静，我开口，打破这份沉默“你的伤，都好了吗？”

　　他垂下眼帘“只是一些外伤，和消耗了太多魔力，早就好的差不多了，倒是你……已经在这里昏迷了很多天了。”

　　“那个时候，我没有找到自己的魔杖，就已经预感我有可能一生都不能使用高级魔法，所以徘闲别再摆出一副你欠了我许多的样子，很难看。”

　　明明应该难过的人是我才对，可是面前的人，似乎要比我更加伤心。

　　“我没有想到会是这种结果，不过现在说这些也没有什么用了吧。”徘闲的脸色变得更加苍白。

　　他讨厌妖魔，非常讨厌，憎恶着那种叫做的妖魔的生物。

　　原因只有他自己知道，可以的话，这个秘密直到死亡，徘闲都不愿意把它公开。发现自己是觉醒者的那一刻，他真的很高兴，那种激动雀跃的心情，直到至今徘闲都不会忘记。

　　魔法师的身份意味着，拥有能站在这个世界的中心位子。

　　身为魔法师是一种骄傲，但……他对妖魔的讨伐，并不像他总是挂在嘴边的那句－－正义，他只是单纯的，单纯的，想要除掉那些妖魔。

　　－－世界不应该有妖魔的存在。

　　这个世界只有强者才有说话的权力，他知道，所以在努力的变强，只是现在发生了一些不是他所能控制的事情。

　　眼前这个躺在病床上的人，因为他受了伤。

　　星名是个没有理想和志向的家伙，明明是觉醒者，明明有不错的魔力，却只想做一个治疗师。总是一脸无所谓的样子，和拚命的想要成为优秀魔法师的自己完全不一样，但是这个家伙在最危急的时刻没有抛下自己，除了内疚，还有一种徘闲不知道应该怎样形容的感受。

　　我抬起手臂指着身上的绷带，与他对视“你提出过让我先走的，不过被我拒绝了，所以这些伤口，都是由我自己的意愿做出选择所造成的结果，和你没有关系。”

　　我和徘闲算是……对有默契的搭档吧。

　　我们之间几乎没有发生过什么矛盾，但是仔细回忆，就会发现在许多事情上，我们都抱有不同的观点和态度。

　　只有这么一次，察觉到妖魔时，下意识的我想要离开，而他却选择留下。之后，在战斗中意识到妖魔的强大，徘闲觉得自己应该承担全责，提议让我一个人逃跑……被我拒绝。

　　唯一的一次意见分歧，让我们差点丧命。

　　第 13 章

　　我将身体靠着身后的枕头，完全放松，轻轻吁出一口气。

　　记得我在这个世界第一次看见魔法师使用魔法时，那一道道绚烂耀眼的元素光芒，以及释放魔法所产生的效果，都让我赞叹向往，希望有一天自己的口中也能咏唱出咒语，手中释放出元素的光辉。

　　‘当你开始学习魔法，魔法就会成为你生命中不可分割的部分，烙印进你的灵魂。假如有一天魔法师不能使用魔法，那大概是比死亡更加可怕的灾难。’

　　徘闲会这么自责正是因为这种原因，虽然我没有伤重到不能使用魔法的地步，但没有高级魔法意味着作为魔法师我将止步不前。

　　但……或许是潜意识的关系，即使我学会了魔法，也没有产生强烈的依赖。不能用高级魔法虽然是件很可惜的事，却也没有悲伤到那种程度。我在这场战斗发现，比起那些绚烂的魔法，我更愿意依赖自己的武技，忠于这具身体的本能。

　　另外，我其实不能太确定，自己到底是不是因为那个妖魔而中了诅咒，才会变成这样。

　　从来到这个学校开始我就没有受过伤，更从来没有对自己使用过治疗魔法，这样，也许也有一种可能，这一切，是我这具身体本身存在的问题。

　　迟早，我会想办法调查，从前“我”的身份，以及我缺失的那些记忆。现在，所有事都还是谜团，在没有解开谜底之前，只有继续隐瞒下去了。

　　身旁的徘闲依旧露出沮丧的表情，大概还在自责吧……

　　安静的对视片刻，我开口说“说到道歉。”

　　“嗯？”

　　“记得在魔雾森林里我们说好了吧，你要负责照顾我这个伤患，可是我醒来的时候看见却是亚莲老师，还被问了许多奇怪的问题……”

　　我还没有说完，就被徘闲打断“我有的！”

　　他的声音有些急切“我有遵守，一直守在这里，希望你快一点睁开眼睛，不想看见你紧闭眼睛没有生气的样子。刚刚亚莲老师说要给你检查身体，我才走开的。”

　　他一脸倦色，眼袋下淡淡的阴影，脸色苍白看起来有些疲惫。

　　看见徘闲这副样子，我露出淡淡笑意，“我知道，所以谢谢。啊，如果你想听的是那一句。”

　　我顿了顿，“我原谅你，我原谅你了，徘闲……”

　　“对了，考试的事怎么样了？”

　　“……”徘闲没有马上回答我，眉头紧锁样子有些生气。

　　“怎么了？该不会是我们不仅没有在考试中合格，学校还有追究我们私闯魔界的事？”我想到了最坏的情况。

　　“不，我们合格了。”

　　“那太好了。”不过，为什么会合格？

　　“……我抽到的那张签，不是2人组的考题，那原本是给5人组出的。”

　　“还有其他人和我们一样抽错考题吗？”

　　他点头“有，另一队5人组，抽中了2人组考题。”

　　……那是怎样的霉运降临在我和徘闲的身上，一百人多的考试，只有我们俩遇到这种事。

　　这个世界没有黄历，如果有，那天黄历上一定写着诸事不宜。

　　徘闲接着说“所以这次是学校的失误，而我们也在8个小时内找齐了原本应该5个人寻找的材料，我们合格，是院长亲口说的。”

　　我点点头，表示知道。

　　至于那天被妖魔袭击，在危机时刻我用水元素凝形成剑，熟练的挥剑动作，我画出的奇怪六芒星阵法，这些徘闲都没有开口问我。

　　似乎在心里达成了某种共识，我不会主动去说，更加不知道要从何说起，又怎样解释。

　　“那样的妖魔，我是第一次看见。”他突然开口说。

　　“啊。”我点头。

　　“不一样。”

　　“什么不一样？”

　　“和书上看过的那些关于妖魔的形容不一样，它们拥有人类的外貌，而且……”徘闲试图寻找出一个可以形容那个妖魔的词语，良久才憋出一句“很漂亮。”

　　“除了发色和眸色是魔族特有的深紫，它简直像一个人类。呐，星名。”

　　“嗯？”

　　“妖魔不应该是丑陋，污秽的东西吗？”他露出一丝迷茫。

　　“我家乡有一句话－－眼见为实。”当然，这也不是绝对的，我在心里补充。

　　“虽然很不甘心，但是你和我没有死，真好。”

　　“是啊，我们都活着。”这还要感谢那个魔族的“善意”举动。

　　“我不会放弃自己的目标，即使不知道离我走到那条路的尽头还有多远，10年也好，20年也罢，甚至是更长的时间，我都想成为一个大魔导师。”他直视着我说，像是下定决心。

　　嘴角上扬，我淡淡的点头说“我真心期待着那个时刻到来，所以加油吧，徘闲。”

　　“嗯。”

　　“我打扰了这么久，你才刚刚恢复一定也累了吧。”徘闲说罢，起身准备离开。

　　“等一下。”我抓住徘闲的手腕，撑起自己的身体凑近他，“你额头上的伤痕，是怎么回事？”一开始没有发现，伤痕落在他的左额，被刘海盖住，不仔细看就会被人忽落，淡淡的很细小，与脸上其他部位的皮肤色泽不同，形状像一片花瓣。

　　“啊，是在面具被妖魔打落时割伤的。”徘闲不在意的说。

　　“我的意思是，为什么不用魔法消除那道伤痕？”用魔法去除疤痕，虽然过程麻烦了一些，但是对魔法师来说，不是难事。

　　“没有必要。”

　　“伤痕在脸上，再怎么说去掉也比较好吧。”

　　“我是男人。”

　　我微微叹了一口气，似乎是无法说服他了。

　　就在这时徘闲又继续道“我，忘不了你全身是血躺在地上的样子，即使现在你看起来安然无恙，对着我微笑。和你谈话的确让我释怀了不少，但是有些事我认定，就不会改变，更不想用什么说词给自己找借口，这是我的坚持。”

　　徘闲挑起额头的刘海，用手指了指那道伤痕“它会留在我的脸上，作为一种示警，让我不要再犯相同的错误。

　　当然，等哪一天我觉得这个伤痕在自己的脸上实在难看，我就会把它去除。”后半句话他用玩笑的语气说。

　　“……可以的话，能不能再靠近我一点？”我向他招了招手道。

　　“嗯？”徘闲凑近我，露出疑惑。

　　抬起双手捧住他的脸颊，微微点头说“嗯，这样的距离就够得到了。”

　　然后，把唇轻轻落在徘闲额头上，又很快地移开，“什么都不要问，我只是单纯想要这样做。”

　　第 14 章

　　转眼到了第五年。

　　我向津景递交了一份申请表，他接过表格后淡淡的扫了一眼，再抬头看向我“你打算提前一年参加学校的毕业考试？”

　　“嗯。”我点点头，“除了我最不擅长的光系，其他四系治疗魔法，我都已经学的差不多了，我知道考核治疗师这些辅助系的魔法职业，并不像正统的魔法师考试那样困难、过程复杂，我觉得自己已经可以应付，没必要再在学校浪费一年的时间。”

　　一般来说，考核治疗师学校会联合各地的冒险协会，接受一些小贵族和商人的委托，用治疗术给人治病或是与商队旅团随行充当其中的医者，任务千篇一律，几乎不会有什么变化。

　　“可以，我会让院长批准。不过，你知道如果这次不合格是不会像去年的那次，给你们补考机会。”津景提醒道。

　　“我知道。”

　　像我所想的那样，几天以后津景告诉我我的申请被学校批准了。

　　任务的委托地点在丝蓝岛外不远处一个名叫莱萨的城市，由当地的冒险协会做中介。雇主是风都的一个贵族，聘用一名治疗师做他儿子所在旅团的随行，只要跟着旅团，等贵族的儿子从莱萨城平安到达风都，我的任务就算完成。

　　从丝蓝岛乘船到莱萨城港口，五年来第一次离开丝蓝，让我有些兴奋。

　　下船之后我向附近的人询问冒险协会的地址，很快就找到了城内的冒险协会。

　　冒险协会外的长方形石板上贴着各种各样的委托任务，时不时地有人经过停留在石板前，看装束和身上佩带的武器，似乎都是雇佣兵。

　　我推开冒险协会的大门，朝着最近的侍者走去。

　　“先生是委托任务还是想打听这附近的情报？”

　　“我是丝蓝学院的学生。”用怀里拿出印有学校徽章的文书，递给那位侍者这可以证明我的身份。

　　“请稍等。”侍者低下头，翻开桌面上的记事簿，片刻重新抬起头看向我，“大人，已经确认您要加入的旅团，请随我来，由我带领您去。”他做出请的手势，语气从刚刚的礼貌变得多了一分敬畏。

　　我跟上他，果然是魔法师的特殊待遇吗。

　　在侍者的带领下，来到一家旅馆，没有多久我就见到了这次的雇主。把目光停留在雇主的脸上，金发……很少见的颜色，当我在打量他时，他正好也在观察我，用眼角不经意地瞟向我。

　　四目相对，呼吸有短暂的停顿，我只能找到精致这个词来形容他的面容，一个让人无法将目光移开的男人。

　　侍者在雇主的耳边小声的说了些什么，我猜大概是表明我的身份，语毕之后侍者从雇主的身边退开一小步距离，再转身对着我说：“在下要做的事都完成了，那么请容许我先行离开。”

　　我点点头，一直待在丝蓝岛，因为魔法师的身份被人这样客客气气的对待还是第一次。

　　在侍者离开后，我的雇主说“这样人就到齐了吧。”接着又上下打量着我，有些疑惑道：“没想到连魔法师也请了。”

　　“嗯？”他说的这句话是什么意思？

　　他摆摆手“没什么。我叫罗兰，大概的情况你来这之前应该也了解到一些了吧，到了风都你的任务就算完成，这些是定金。”罗兰把一袋金币抛给我，接着说：“余下的那些，在风都的冒险协会会给你。”

　　“伯爵？”

　　“虽然你们要护送的人是我，但是真正的雇主是伯爵，怎么你不知道吗？”

　　“不，只是有些奇怪，他不是你的父亲吗？”为什么要用伯爵这个称呼？

　　他顿了顿，淡淡的说“……一时口误。”没有多做解释。

　　我不再继续追问，即使隐隐觉得有些不太对劲。

　　“我让旅馆老板给你准备了一间房，你先休息一下。这次除了你和我之外还有7个人，其中6个是在路上保护我安全的雇佣兵，另外1个是我的侍从，我已经让侍从通知他们准备，等到天明我们就出发。”罗兰说。

　　旅馆老板把房间的钥匙递给我，我接着钥匙道谢一声就上楼休息。

　　次日

　　换上一身魔法师袍，对着镜子略略整理了一下头发，一切妥当我开门走下楼梯。

　　最先看见我的是个女服务生，她走向我，样子有些殷勤，“客人醒了。”

　　我环顾大厅一周，没有发现罗兰的身影，再对身边的服务生说道“我要一份早餐。”

　　“请坐下稍等，我让厨房准备。”

　　感觉到从下楼梯开始，周围的人就将目光有意无意的瞟向我，大概是因为我穿了魔法师袍的关系，选了一张位子不起眼的桌子坐下，不久服务生将冒着热气的早餐端到我地面前，退开一小步站定在我身侧，像是随时等候我的吩咐。

　　罗兰走下楼，在我身边的位子坐下“昨晚睡的好吗？”

　　我放下手中的牛奶，抿了抿嘴，应声道“嗯。”

　　“我要两份早餐。”他对我身侧的服务生说。

　　两份？胃口真好。

　　结束了早餐，我和罗兰走出旅馆就有人迎了上来。

　　男人佩带着一柄长剑，身材魁梧，穿着着轻便的皮甲，他躬身对罗兰说“大人，所有的东西都准备好了。”

　　然后再看向我，神情有些兴奋“真的请到了魔法师。”

　　“啊。”罗兰点头。

　　等到罗兰坐上马车，男人转头对我说“我叫卡特，是个剑士。因为有正式的剑士资格证，所以在雇佣兵的6人中做领队，这是我是第一次和魔法师搭档。”

　　“我叫星名，暂时只有学校的文书，还不是正式的治疗师，路上请多关照。”

　　我和罗兰同坐一辆马车，驾车的是卡特和罗兰的侍从伊文，车内很宽敞，罗兰正倚靠在车骑上，看样子是在闭目养神。

　　感觉到马车缓缓前行，“星名。”罗兰睁开眼睛，叫了我的名字。

　　“嗯？”

　　“你还是魔法学院的学生？”

　　“是。”

　　“这么说这次的委托其实是你的考试吧？”

　　他怎么知道？我微微诧异，随即又想到对方的身份是贵族，也许也认识从丝蓝岛毕业的魔法师“是一场很重要的考试。”我回答。

　　“哦～”他拉长语调，露出一抹不明意味的微笑，“那你要加油啊。”

　　手里捧着一本水系中级魔法书，却没有认真看进去多少内容，把更多的注意力放在正坐在我面前的罗兰身上。委托是由学校接的，可以放心，到目前为止也没有发生什么特别的事情。硬要说，只能是我的直觉出了问题。

　　罗兰发现了我的目光，把脸转向我，四目相对他勾起嘴角发出淡淡的笑声，接着又转头继续欣赏马车外的风景。

　　用下巴抵着魔法书，或许是我的错觉，总觉得他的笑容带着一种媚惑味道，撩拨心弦……

　　路上一直没有什么事情发生，直到第五天。

　　马车停下，车窗发出叩叩的声音，罗兰打开车门，敲窗的人是卡特“大人，穿过前面的树林，我们就到达另一个小镇。”

　　“嗯，继续前进。”罗兰说。

　　第 15 章

　　夜晚

　　点起篝火可以驱赶野兽，雇佣兵们搭好了简易帐篷。

　　卡特对罗兰说“大人，累的话随时可以休息。”

　　吃完干粮，我站起身。

　　“去哪？”罗兰问。

　　“散步。”

　　我绕着帐篷外的树林走了一圈，在不起眼的地方留下魔法结界，这样如果遇到野兽也能及时发现。

　　单调的旅途实在没有什么可以消遣的东西，等罗兰进入帐篷休息后，其余的人也陆续准备休息，留下一人守夜。

　　躺在离罗兰最近的位子，听见他发出均匀的呼吸声，已经睡觉了吧。一阵倦意我闭上眼睛，希望可以快点到达风都。

　　我掀开身上的毯子，四周昏暗，帐篷外的篝火已经熄灭，守夜的雇佣兵居然睡觉了。

　　躺在一边的罗兰也醒了“怎么了？”

　　“附近有什么东西正在接近。”

　　“卡特。”

　　“……”没有人回答罗兰。

　　罗兰又继续叫了几声卡特的名字，才听见悉悉索索的轻响，“什么事大人？”卡特的声音带着浓浓的鼻音，大概还没有从睡梦中清醒过来。

　　“你去外面看看，好像有谁往这边的方向过来了。”

　　卡特虽然一脸疑惑，但还是听从命令拿起佩剑走出帐篷，一边小声低估着“怎么可能会有人。”

　　发现帐篷外守夜的雇佣兵已经睡觉，卡特用力推了推对方“快起来，把篝火重新点上。”

　　“你觉得会有危险吗？”罗兰问我。

　　我挑眉，有没有危险我怎么会知道？

　　他像是能够猜中我的想法般“你可是魔法师呀。”

　　过了许久

　　“卡特怎么还不回来。”我皱起眉，准备起身去外面看看。

　　罗兰抓住我的手臂，凑近我，在我的耳边说：“你要留下。”

　　温热的呼吸吹在我的脸颊，微微侧过头，忽视刚刚那一瞬间的不自在感觉。只是因为四周太黑，他看不见我吧，我这样想。

　　“我改变主意了。”

　　“嗯？”

　　“我要和你一起出去看看，星名。”

　　没有给我回答的时间，罗兰拉起我，走出帐篷。

　　“为什么不叫醒那些雇佣兵？”

　　“他们睡得那么死，就算叫醒了也一样没有精神，帮不上忙。”

　　最终，我们找到了卡特，不过是他的尸体。

　　我走近卡特，却发现罗兰站在一米开外的位子，不肯移动一步。他用一只手扶着树干，另一只手捂着自己的鼻子，露出厌恶表情，像是在忍耐某种难闻的气味。

　　在卡特身旁蹲下，用手触摸到他的脖子，黏稠的触感，是血。除了脖子，他的心脏的位子也有致命的剑伤，我转头对罗兰说：“他死了。”

　　我取走卡特的佩剑，挂在自己的腰间，“他们可能也遇到袭击了。”

　　听见我的话，罗兰没有露出太多表情，“那就回去看看吧。”

　　冲天的火光，我和罗兰都没有再前进。

　　“强盗？”

　　用眼角瞟了一眼身旁的罗兰，强盗？“为什么觉得是强盗？”

　　“会这样想不是很自然的事吗，旅团、商队都害怕遇上强盗。”

　　“卡特的身上只有两处伤口在心脏和脖子，切口很整齐位子致命，不像是一般强盗会做的事，他身上最值钱的东西就是那把长剑，卡特死了，剑却依然在他的身上。罗兰，你是不是有什么事瞒着我？”

　　“如果不是强盗，那就是有人要杀我，伯爵在风都大概有些仇家。”他淡淡的说，避开我的提问，像是他和发生的这些事没有联系，只是个无关紧要的人。

　　“喂！”

　　罗兰看出我的不满，“现在要怎么办？”开口，又把所有的问题留给了我。

　　“帐篷和马车都被烧了，大概什么也没有了，总之先离开这里。”那些人知道罗兰没有在帐篷里，也许不会这样罢休。

　　“元素的力量，融合我的气息，结界开启。”轻轻的念出咒语，凡是我们走过的地方，都留下这样的结界。

　　“你一路上都在做什么？”罗兰问我。

　　“设置结界，如果有人跟着我们，在一定范围内我可以发现。”

　　“那你发现了什么吗？”

　　“有4个人，我的结界没有被察觉，可以肯定他们当中没有魔法师。”

　　我们在树林走了两天，身上只有卡特的佩剑，和之前罗兰付给我的酬金一袋金币，没有食物和水，只能吃一些树林里的野果。

　　对方并没有离开，好几次都触到我设置的结界，我开始担心等我和罗兰走出树林，没有树木和地形的掩护，马上我们就会被发现形踪。在固定的时段，几个不同地方的结界被同时触发，我猜想那些人大概已经分散开单独寻找罗兰，这加大了我们在树林被发现的可能性，于是我做了决定。

　　用卡特的剑刺入地面的泥土中，画出一个魔法阵，画好之后我对罗兰说：“你站进去。”

　　罗兰站在魔法阵中央，问道“你要做什么？”

　　我把身上的魔法师袍脱下丢给罗兰，露出方便行动的便装，“帮我保管好东西，在魔法阵里不要出来，它可以让你不被人发现。”

　　“你还没有回答我的问题。”

　　我抿着嘴，微微皱起眉头，没有回答罗兰的问题。

　　末了我又不放心地再在魔法阵上加了一道幻术“如果天明之前，我还没有回来，袍子里有钱，你自己想办法离开树林吧，不用等我。”

　　说罢，头也不回的离开。

　　一边在心里咒骂，可恶！不是说治疗师考核都是最简单的任务吗！？为什么我总要遇到这种倒霉的事！

　　我根据被触动结界，判断对方有可能移动的方向，用浮空术朝着那个方向移动，在快要接近目的地的时候落于地面，将身形隐藏在灌木丛中。四个人分别在不同的地方，在这里我能遇到其中的一个，机会有九层以上。

　　接下来要怎么办？思维有片刻空白，随即嘴角上扬，露出无声的笑。

　　没有心理负担，我可以肯定，过去的“我”杀过人。

　　很快我等到了自己的第一个目标，猎杀开始。

　　我给自己施了一个隐身咒，只要不移动身体对方就不会发现我。男人穿着黑色劲装，手握着腰上的佩剑，时刻保持着警惕的样子。黑色？星练大陆的人普遍不喜欢黑色，除了某些喜好特殊的家伙，再来就是一些人的职业需要。

　　对方的装束肯定了我的猜测，他们是杀手。

　　剑已经拔出握在手中，我弓着身做出随时准备攻击的姿势，慢慢的等待目标移动，离我越来越近。

　　“纾　钡谝换鞅坏蚕拢我借力后退了几步。

　　突然受袭，对方没有露出惊慌失措的表情，调整出最好的战斗姿势，训练有素。只是在看见我的样子时，表现出诧异的低声道“怎么不是金发。”

　　大概是以为袭击他的人是罗兰吧。我再次出剑，不像第一击那样只是在试探对手，剑重重的击在对手的刀刃上，迫使他后退了几小步。

　　虽然不能向那些受过训练的剑士一样发出剑气，但是很早我就发现自己的力气很大，要直接挡住我的剑招，对他来说是一件吃力的事。

　　一共有四个人，他们会在固定的时间用特有的联络方式集合，交换各自的情报。从战斗开始我就必须抓紧每一秒时间，在他们下一次集合之前，干掉二到三个人，这样我的胜算才会更大。

　　连续挥剑攻击，让对方形成了一种条件反射的惯性，他把目光集中在我握剑的右手、出剑的方向。好机会！左手竖起一指，轻念出：“疾风招来。”

　　风刃从我的指尖划过对方的咽喉，即使我的闪身速度很快，依然溅到了少许鲜血，我开始怀念起那件魔法师袍。

　　直到对方的身体倒下，他甚至来不及露出恐惧的表情。

　　轻轻地吸了一口气，有记忆以来的第一次杀人，结束。

　　有一种很奇异的感觉，我无法用语言准确描述出，明明没有过去的记忆……我闭上眼，回味起哪一种感觉，不能用简单的好坏去分辨的

　　－－杀人的感觉。

　　第 16 章

　　我把尸体拖动到较为隐蔽的位子，施展简单的幻术，至少可以保证短时间内其他人发现不了这具尸体。沿途返回，用风元素吹散地上落下的血迹和拖动尸体留下的痕迹，等完成这些步骤之后，我开始寻找下一个目标。

　　这四个人千方百计的在树林里寻找罗兰的踪迹，却不知道自己也成了别人的目标。

　　我的第二个目标是一个很谨慎的人，他每走几步就会在原地停留片刻，保持着这种节奏，一面注意着周遭的变化。我跟在他的身后，隔着几百米的距离，他就这样毫无变化地搜寻着，经过了一段漫长的时间，我开始思考着如何下手，并且寻找着机会。

　　我们之间相隔的距离，猜测着，如果我做出准备攻击的样子，在还没有到达他前面时，我就会被发现。根据我遇到的第一个对手，我判断这四个都有不低的武技，不排除其中有特别厉害的家伙，我现在的胜算一半一半，只希望他们能够像现在这样一直单独行动。

　　茂密高大的树木，以及天空中大片大片的云朵，挡去了大部分的阳光，树林子始终是一片阴蒙蒙的样子，好在地上可以找出我的影子。用剑刃削去自己的一小撮头发，头发落在地上的影子：“存在于虚幻中的影，借助光的力量呈现，由我的意识支配－－幻影。”从地面上的影子里分裂出一小团，凝成人形，这是最初级的幻术。

　　意识操控着人形影子，接近目标，一边运行起浮空术，用另一条线路前进，

　　幻影先一步扑向对方背部，撞上去的一瞬间幻影就被冲散了，只余下施术过程中的小撮头发，飘落在地下。那个人很警觉的转身，并且在第一时间对着幻影的位子挥剑，可惜只打中了空气。

　　没有多余的时间让他思考刚刚所发生的一切，我用长剑刺中他的肩膀，伤口并不深，他在被我刺中的同时就移动了身体的位子。

　　他立刻向我做出反击，剑与剑碰撞，发出清脆而尖利的响声。

　　整个过程只有短短几秒，我用手中的剑架住对方的剑刃，力量完全压制住他的招式，抬起膝盖用力撞向对方的小腹。剑刃被架住移不开身，他硬生生地接住了我的攻击，突如其来的痛苦使他反射般的缩了缩自己的身体，手中的长剑不受控制的垂了下去。

　　我再一次抬起膝盖，朝着他身体的同一个部位攻击。男人闷哼一声，身体连续后退了几步，甚至因为疼痛发出叫声。

　　我站定于地面，稳住自己的身形后再次弓起身借力扑向对手，正面直击。

　　他虽然已经受伤，但是依然很快做出的反击，提起手中的长剑做出迎战准备。看见他的动作，我微微勾起嘴角，在半空中运用浮空术改变自己前进的方向，落在他的身后，迅速用剑刃抵住他的咽喉，再轻轻划过，红色的血雾从他的伤口中喷出。

　　我拾起男子的衣角，拭擦着染了血的剑刃，动作轻柔。突然又觉得这个动作有些熟悉，只是我想不起来是什么时候做过。

　　用同样的方法将尸体处理好，这样还剩下二个人。

　　第三个人出现，多少让我有些意外，是个女人。

　　她衣着也和之前的两个人不太一样，宽大的袖子，袖子的长度拖到了腰部，开衩的长裙，随着她的移动可以看见大腿上绑着一把匕首。

　　我站在大树上观察着那个女人，那一身奇怪的着装让我变得更加谨慎，不敢贸然出手攻击。我想尝试用魔法限制女子的行动力，但是咒语太长，我们的距离太近，我担心一旦我解除身上的幻术，就会立刻被对方发现，没有时间施展魔法。

　　她的感觉似乎很敏锐，视线有几次停留在我落脚的地方，我收检起自己的杀意，用尽量平静的目光锁定住眼前的女人。

　　轻吸一口气，我决定从正面发出攻击。我顺着巨大的蔓藤往下灵活滑动，控制着身体的平衡，大概在几米开外的位子，女人就发现了我。她露出一个妩媚的笑容，扬起袖子，顷刻间无数只暗器朝着我的方向飞来。

　　“水凝形成冰，阻挡我面前之物的袭击。”我用了最快的速度练出咒语，只是时间不够元素凝聚成可以防御的冰墙，水元素只在我的面前形成了一道薄冰，但是这样就足够了。暗器撞在了薄薄的冰层上减慢了攻击速度，我挥动长剑，在暗器穿透冰层的同时，将飞来的暗器打落。

　　我跃起身，举剑直接向对方攻击。女人拔出身上的匕首，挡住我的攻击，来不及收起自己吃惊的表情。

　　“魔法师？”

　　“是。”我淡淡的回答。

　　她愣了愣，大概没有想到我会回答她的问题，但是战斗本能，很快就让她反应过来，随即抬起脚踢中我的腰际。

　　我只感觉到被她踢中的地方发出一阵疼痛，身体不由自主地向后退开。我的攻击并没能让女人受到丝毫伤害，相反我被打中了腰部。可是我抬起头，却发现女人的眼中露出惊惧，不似先前发现我时表现出战意。

　　是因为刚刚我施展出的魔法，被对方认为是魔法师？

　　形式似乎突然扭转，女人除了看着我，更把目光瞟向四周，难道她想要逃？她失去了斗志，而我的眼中毫不掩饰地露出杀意。

　　挥剑横斩向她，她用匕首抵住我的剑刃，另一只手压住自己的袖子，发现了对方的动作，我扬起手扣住她的手腕，再侧过身拽起她的整只左手，以一种扭曲的姿势扭断女人的手骨。

　　“啊！”她发出痛苦的呻吟，额头冒着冷汗，甩开我。

　　她下意识的后退了几步，喘着气开口对我说“为什么？”

　　我知道她也许在拖延时间，毕竟已经死掉了两个人，除了眼前的这个女人，还剩下最后一个人，也许对方察觉到了吧。

　　“……为什么？”我重复着她的这句话，笑得有些邪气，理所当然的说道“还不是因为你们挡了我的前途（钱途）。”

　　第 17 章

　　女人大概觉得我的话有些莫名其妙，她死死地盯着我，一脸防备，姿势也由原先的攻击变成了防御，她已经完全丧失了斗志。

　　她在拖延时间，继续用剑近战我也许可以杀死这个女人，但是也有可能两败俱伤。还有最后一个人，我必须留着体力，对付剩下的那个人。

　　“疾风招来。”我轻轻的念出咒语，既然她想拖延时间，那么我就奉陪到底。

　　她听见我念出咒语，立马做出戒备。

　　我勾起嘴角“不会让你这么快就死掉的。”

　　大约过了半个小时

　　担心她再对我使用暗器，我最先用风刃割去了她的两边袖子，没有刻意控制力道，甚至我要的就是这种效果，风刃划破了她的袖子，同时划伤了她的两边肩膀，血顺着她的手臂留下。

　　再一击，风刃划伤女人的脚踝，使她的行动力变得迟钝。我如此反复，发出魔法攻击。释放出的风刃并不是每一次都能打中女人，也有一些被她用匕首挡下，但是更多的风刃划破她的皮肤。初级风刃的威力其实很有限，根本造不成致命伤，但是一道道伤口留在女人的身上，看起来样子狰狞。

　　“……恶魔。”除了露出愤怒的表情，女人的眼中还有深深恐惧。

　　“骂来骂去都是这一句，你换个词语吧。”我刺激着她。

　　我并不是以折磨人为乐趣，只是想借着这个方法引出最后一个杀手。

　　又一个风刃打在女人的身上，“啊啊啊！！！”她尖叫着，把手中的唯一的武器甩想我。

　　从她身上传出的血腥味，似乎让我变得有些暴戾，下手变得重了一些。

　　“疯子！”她有些情绪不稳的骂到，再也保持不住镇定。

　　我轻松躲开她丢过来的匕首，连最后的保命武器也不要了，已经快要把她逼到极限了吧……

　　“喂，告诉我。你们四个人当中，除了两个人是用剑，你用匕首，还有一个人的武器是什么？”

　　“我，我……不会告诉你的！”她有些吞吞吐吐的回答，末了又加重了些语气。不像是在和我说，更像是她在告诫自己，不要轻易回答我的问题。

　　“嗯～”我拉长语调，她紧张的看着我。

　　“女人别太倔强，乖乖的，我问你什么，你就回答什么，不然会吃苦头的。”我说的很慢，露出一丝漫不经心嘲弄似的笑容。

　　“我为什么要听你的！？”她咬着下唇，声音有些颤颤的。

　　我盯着女人的脸说“……你长得很漂亮。”

　　在我说完之后，女人似乎察觉到了什么，马上用手捂住自己的脸颊，惊恐的望着我“你……想要干什么？”

　　我笑了笑“你很聪明呀，知道我想干什么。”

　　我并没有前进，但是女人却在看见我的笑容之后，就开始后退，“……你不可以这么做。”她说。

　　“为什么不可以？你是我的手下败将。”败者就应该服从我说的一切，为什么要反抗？那样，只是在增加自己的痛苦罢了。

　　“好了，别在后退了，再后退我不仅打算划破你的脸，还要斩断你的手指。”我不耐烦的威胁着她。

　　在我说完之后，女人没有再后退“他，用的是弓。”

　　“男人？”

　　“对。”

　　我停止对她使用风刃，并不是突然变得仁慈，而且我发现女人的脸上露出一抹不易察觉的微笑，以及透过她的瞳孔，我看见身后的那片树林闪过的黑影

　　－－最后一个杀手出现了

　　快速的移动到女人的面前，拉起她先前被我扭断的手臂，一个闪身我躲在女人的身后，几乎是下一秒，我听见女人发出的哀鸣，箭刺入了她的身体，我用手压住女人的咽喉，风刃划过她的颈部，确认她死亡，借着她的身体为盾牌，施展幻术，再次跃入灌木丛中，隐藏自己的身体。

　　不论是体力还是精神力，在杀死了三个对手之后，都让我感觉到疲惫，我深呼吸保持着平静，一边观察着自己的最后一个对手。

　　我注意到他看那个女人的表情有些奇怪，夹杂着杀意和愤怒，恋人？我猜想他们的关系。他很快地平静下来，开始查看女人的尸体。

　　用剑对弓，我有些吃亏。对方看见同伴的尸体大概也猜出了我使用的武器和魔法，这对我有些不利。

　　我舍弃吟唱，将水元素凝结成小型冰刃，朝着地上的那个人攻击。这一击只是试探，我不认为冰刃可以打中对方，很快一只箭矢急速朝我飞来，跃起躲开箭矢，同时也暴露了自己的位子。

　　在我还没有落地之前，‘朴，朴’又是两箭，险险地避过其中一只箭矢，再提剑斩断另一只箭矢。落地之后不敢有片刻停留，再次闪身躲进另一个可以隐藏的地方，不在同一个地方停留太久，继续用冰刃发出攻击，干扰对方，让他无法捕捉到我的位子。

　　“出来！别躲躲藏藏的。”男人吼出声。

　　如果正面攻击，那样他可能用弓先射中我，如果我可以打落他手中的武器……

　　“存在于虚幻中的影，借助光的力量呈现，由我的意识支配－－幻影。”再一次施展幻影，为了保证能够成功，我做出了两个幻影。

　　操纵着幻影做出逃跑的动作，引诱对方追击。果然男人朝着第一个幻影追去，他搭上箭矢拉开弓弦，瞄准幻影。我用浮空术窜到他的身后，举起剑，同时操纵第二个幻影扑向男人身体的另一侧。他的反应很快，在幻影撞上他的瞬间侧过身体，我抓住这个机会，用剑打落他手中的武器。

　　但是……

　　耳边传来利器划破皮肤的声音，并不是我用剑砍伤了对方，而且我被对方的武器击伤。胸膛位子被划出一道血痕，瞳孔微微收缩，我向后退到安全的位子，果然那个女人没有老实告诉我实情。

　　在弓被我打落的瞬间，他手中的戒指变成一把长剑，刺向我，反应不及时我被剑刺伤。

　　男人的嘴角勾起一抹冷笑，“不是只有你会使用魔法。”

　　那柄剑上依附着魔法元素，这个人是魔武士吗。

　　他再次出剑，招式狠戾至极，攻击向我的要害，不留余地。我用剑抵住他的剑，化解攻击，顺势架住他的剑刃用力挡开，迫使他后退，无法马上稳住自己的身形。我轻轻跃起，借助浮空术让自己的身体能在半空中停留的时间更久一些，举起剑，狠狠地打在对方的剑身上，连击三下。

　　金属碰撞的声音没有间断，对手是杀手身体的敏捷度也许远远高过我，不能让他有喘息的机会，近身缠斗，我在用蛮力压制他的行动。我可以感觉到他握着剑的手在微微颤抖，用双手死死地抓着剑柄。就这样持续了几个回合，大约被男人看出了我招式中的破绽，他扭转剑刃，用一种我没有见过的姿势架住我的剑柄，迫使我松开握剑的右手，剑横插入地面。

　　他阻止我拔出地上的剑，发出攻击，使得我不得不向后退去数步。我看见他眼中闪过一抹得意的冷笑，大概他觉得我没有了武器，胜负就已经分晓。

　　“水凝形成冰，化作最强之盾，使我面前的敌人停下步伐。”我念出咒语。

　　男人眼中的吃惊毫不掩饰地表露了出来，看来他一直把当作是和他一样必须借助武器作为媒介，才能发动魔法的魔武士。

　　很快他做了反应，举起剑，想要打碎冰墙。

　　没有凝聚成形的冰墙很容易就被击出裂痕，在男人用剑砍向冰墙的同时，我对着虚空画出六芒星阵，水元素聚集在我手中很快形成一把水剑，同样都是由我释放出的魔法，水剑穿透冰墙，刺中对方的心脏。

　　……战斗，结束了。

　　第 18 章

　　我坐在地上，靠着树干闭眼休息，空地上躺着男人的尸体。

　　身体并不是很累，甚至没有和这四个人中的哪一个久战过，微微的痛感从胸前的伤口传来，下意识的使用出治疗术，元素光芒散去之后，胸前的伤口依然没有消去。轻轻叹了一口气，果然治疗术对我没有用吗……

　　再使用了还原魔法把身上被剑划破的衣服修复，虽然耗费魔力，但我只有这一件衣服了。

　　休息片刻我重新站起身，用手拍了拍落在身上的泥土，回到罗兰所在的地方。

　　罗兰老老实实的待在魔法阵中央，看得出他已经等得有些不耐烦，在我还没有走进他时，开口说“你好慢。”

　　当我走进时，他却又用手捂住自己的鼻子，“停下！”

　　我挑眉，站在原地看向罗兰，他怕血？我这样猜测，再低下头，自己现在的样子确实不太好看，于是我说“这附近有水源，我去清理一下。”

　　罗兰一路跟着我，保持着距离。

　　附近有一条湖，脱去身上的衣服，踩入水中，直到湖水淹没至腰，我才停止前进，胸前的伤口已经不再流血，用手盛着水洗了把脸，轻舒一口气，我开始清洗自己的身体。

　　“你杀人了？”湖边罗兰的声音响起。

　　“啊。”我答应道，声音不大也不小。

　　“我以为魔法学院出来的学生，都是仁慈的家伙。”

　　我不知道罗兰为什么要和我说这些话。因为会魔法，所以有了杀人这种特权，他们威胁到了我，所以要除去，只是这样。

　　背对着罗兰，我说“我只想完成这次委托。”

　　听见踩水的声音，他也要洗澡？接着又想到罗兰是个贵族，一定喜欢干净，刚刚在岸上不动是因为讨厌我身上的血腥味。

　　“你还没有洗干净吗？”罗兰的语气有些抱怨，接着他又说“嗯？你受伤了星名。”

　　“只是小伤，很快就会恢复。”我不在意的说道。

　　“为什么不用治疗术？”

　　“……这你不需要知道。”

　　“真冷漠。”

　　不再理会罗兰，我低下头准备把头发洗干净，发觉他还在看我，“你不洗吗？”

　　“你……是一个很无趣的人。”他又向我走进了一步，用双手抬起我的脸，轻轻地吻了我的唇，再用舌尖舔过我的唇瓣，露出意犹未尽的样子。

　　我微微睁大自己的眼睛，片刻又恢复平静“为什么要吻我。”

　　“因为想吻你，所以吻了。难道我的魅力下降了？我怎么觉得你一副不为所动的样子。”罗兰盯着我说。

　　我动了动喉咙，咽下自己的口水。

　　我前面的俊美男子一 丝 不 挂，对我露出微笑，甚至连眼眉都流露出媚色，光光那一头金色的长发，对我就是一种致命吸引。直到现在我才可以确定，他，是在诱惑我。

　　“我是男人。”我有些不经大脑的说。

　　显然，我的回答没有让罗兰满意，他微微皱起眉头，盯着我的胸膛“你是男人，我在用眼睛看，而且看得很清楚。”说罢，充满暧昧的目光由我的胸膛继续往下。

　　“你几岁了，星名？怎么这么迟钝。”

　　大概还在因为他的吻，没有缓过神来，我竖起手指，在心里计算着“23岁。”

　　我的这一系列举动，在罗兰看来却成了谎报年龄，他轻哼出声，一脸不相信地看着我。“说谎，都不知道有没有满20岁。”

　　“信不信由你。”我没有争辩，事实上从我学习魔法开始，身体的确没有再成长过。

　　“哦～”他拉长语调，微微侧头望着我，轻轻的发出笑声“该不会，你还是处男吧？”

　　这样，算是被他嘲笑了吗？

　　我思考着这个问题，失忆之后我的确没有任何经验，但是失忆之前呢？于是，我说：“我不知道。”态度认真。

　　他随即爆发出笑声，单手捂着自己的肚子“哈哈哈……你实在太有趣了，就算是处男也没有什么啊，别不好意思。”

　　显然，我认真回答他的提问，却被罗兰误认为是在不好意思，这让我有些无语。

　　“和你聊天之后，稍微恢复了一点自信，看来不是我魅力太差，而且你根本没有察觉－－我一直都在诱惑你。”罗兰将身体贴近我，对着我的耳边说，最后那八个字他说的极慢，每一个字都相隔的很长。

　　诱惑？我？

　　这次旅程对我来说是一次重要的考试，对方的身份是一个贵族，路程由最开始的九个人，到现在只剩下我和罗兰，就在刚刚我亲手杀掉四个杀手……发生了这一切的一切，与其说我没有察觉到罗兰的举动，不如说我一直都在刻意忽视。

　　在我分神的时候，罗兰又一次吻上了我的唇，用舌尖描摹着我的唇形，再将舌探入我的口中，勾起我的舌尖，轻轻吸吮着，有些过分热情。

　　身体紧贴，互相拥吻着对方，这个过程中扯动了我胸前那道开始愈合的伤口。不知道是不是我的错觉，总觉得罗兰瞳孔呈现出比刚刚更加深沉的琥珀色。他松开我的唇，轻吻我的脸颊，在沿着锁骨往下，最后停留在胸前那道剑伤。

　　“怎么了？”我出声问。

　　“……你应该更加小心的保护自己。”罗兰用手扣住我的肩膀，他的唇移向我的伤口，伸出舌尖轻轻舔抵过从伤口惨出的血液，甚至吸吮着未愈合的伤口，动作看起来只像是在单纯的调情。

　　明明一切都很自然，我却抬起手，用手指抵住罗兰的下巴，缓缓抬起他埋在我胸前的头颅，“到此为止。”

　　“为什么？明明你也很享受啊？”他用眼神瞟向我半抬头的欲望，再看向我，露出一脸不解。

　　“伤口会裂开的，现在不适合做剧烈运动，我也不喜欢现在的环境。”我淡淡的说，像在陈述事实，但只有我自己知道，这些只不过都是借口。

　　我对这个男人有欲望，甚至期待用自己的双手拥抱眼前的男人。可是，总觉得刚刚那一瞬间，我在罗兰的身上嗅到了危险的味道。没有理由，只是直觉，现在，我决定遵从自己的直觉，拒绝他。

　　“切。”找不到反训我的理由，罗兰只能用表情表示自己的不满，一个人回到岸上。

　　静静的待在水中片刻，等到平息自己的欲望，我离开水中。

　　“我记得地图上的路线，看见这条湖，说明我们离下一个小镇不远了，继续走吧。”我对罗兰说。

　　第 19 章

　　我们出了树林，继续徒步走了几个小时，来到最近的小镇班若，在一家旅馆前停下。

　　走向旅馆的柜台“给我两间房。”我掏出一枚金币，递给旅馆的老板。

　　“只要一间。”罗兰竖起一指，对着老板说。

　　二人不同的意见，老板把目光瞟向我，露出询问的表情。我则微微撇过头，抬眼看向罗兰：“一间？”

　　“当然是一间，你不是要保护我的安全吗？”末了又把脸凑近我，用只有两个人才能听见的音量说“贴身的。”

　　本着雇主最大的原则，我对旅馆老板重复了一次罗兰的要求“一间。”再加上自己的需要“要有两张床。”

　　我们到达旅馆的时候，已经临近夜晚，老板提着油灯领着我和罗兰上了旅馆二楼，“请这边来，客人。”他做出手势，缓缓地走在我们的前面，最后停在房号为201的房门前，取出口袋里的钥匙，用钥匙打开房门。

　　他将201房室的钥匙递给我，“如果还有其他需要请到楼下找服务生，那么我先告退了，两位好好休息。”说完老板离开二楼。

　　合上房门，我说“今后路上的一切费用，你必须在到达风都之后支付给我。”

　　“小气。”

　　选了靠近窗户的那张床，我躺在床上，对着罗兰说“晚安。”之后闭上眼休息。

　　是我的警觉性太差，还是因为没有感觉到对方的恶意，我是被吻醒的。

　　“……罗兰？”并没有完全清醒，我的声音有些沙哑。

　　“你睡得好沉。”他坐在我的床边，用半个身子压着我，月光透过窗户照在我的床上，透过月光可以看见面前的人正 一 丝 不 挂 地倚靠在我的身上。

　　“在干什么？”我眯了眯眼，试图在昏暗的房间内看清罗兰的脸。

　　“我想要你。”罗兰拖长着尾音，显得很愉悦，一边爬上我的床。

　　“……”我微顿道“为什么？”

　　罗兰听见我的声音停下动作，似乎是在思考我的问题，片刻发出笑声，“谁知道呢，啊，可能是真的喜欢吧，星名是个很有趣的人。”说到这里，他握起我的手，放在自己的嘴边，用舌尖轻舔过我的手指，继续说到“你有一双漂亮的手，你是如何用它们杀死那四个人的？好可惜啊我没有看到，不过没有关系，比起那些我更想看星名……失控的样子。”

　　“恶趣味……”

　　“别这么说，我很中意你的脸。”他解开我上衣的所有扣子“还有身体。”

　　“你难道都不害怕吗？”

　　“害怕什么？”

　　“死掉了四个杀手，也许还会有人追来。”

　　他的手指游移在我的胸膛“不是还有你在吗……亲爱的魔法师大人。”说罢，再次吻上我的唇，手上的动作变得更加放肆起来。

　　我扣紧他的腰，开始回应这个吻，双唇紧贴。指尖顺着罗兰的颈部往下，停留在他的 乳 头，用食指和拇指拈起他的 乳 头，进行揉压，直到乳 头变得尖挺。

　　彼此的身体都有了反应，从罗兰口中溢出暧昧的呻吟。

　　我想了想，然后贴近他左耳，探出舌尖舔了舔他的耳廓，略带 情 色的说“你在上面，还是在下面……”其实我非常希望罗兰主动做承受的那一方，但如果他的回答不能让我满意，我不介意用非常的手段使罗兰臣服。

　　“你呢？喜欢哪一种。”他反问我。

　　“当然是抱人的那一个。”我回答的毫不犹豫。

　　片刻停顿，罗兰说“……是吗，那我就在下面好了。”接着他又说“不过，如果你的技术太差……”他没有说完，只是语气中带着一种警告。

　　我笑了笑，身上的衣服已经被罗兰全部解开。动作轻柔地把他压在自己身下，纤细修长的双腿自动攀上了我的腰，灼热的身体紧贴在一起，肌肤的光滑触感，像是在互相慰藉着对方，我发出一阵叹息。罗兰更是情不自禁地在我颈部吮吸啃咬。

　　我听见罗兰在呢喃着些什么，但是声音实在太小，让人无法听清。

　　将他臀部抬高了几分，用指尖沾了沾欲望前端淌出的 爱 液，一指抵在他的穴口，轻轻按压着周围，慢慢的探入，另一只手握住罗兰的欲望，将根部包裹在自己的掌中。

　　“哈。”身体最敏感部位被人掌握， 后 穴被插入一指，罗兰微微扭动着自己的身体。

　　掌心摩擦着欲望前端的部位，溢出更多乳白色的爱 液，濡湿了我的手指。“呜呜……嗯……”欲望被抚弄，从罗兰的口中发出更加忘情的呻吟，不时小小的挺腰，像是不满足于这样的爱抚。

　　我曲起在他体内的手指，用指甲轻轻刮弄着内壁，罗兰的身体一阵战栗，“啊……真是不错的手段。”

　　欲望慢慢地插入罗兰的身体，他微微皱起眉，低呻了一声。

　　我低下头，舌尖微微探出，有一下没一下地舔着他尖挺的 乳 头。缓缓地进行抽 插，直到罗兰的身体完全含住我的欲望，欲望被紧 窒的内壁包裹着，媚肉收缩，我眯起眼体会这种异常美妙的感觉。

　　“嗯……吻我。”

　　我低头吻上罗兰的唇，唇舌交缠，他发出满足的呻吟。

　　罗兰的欲望在我的小腹上摩擦着，随着每一次抽 插动作，溢出更多的爱 液，附在我的皮肤上，飘散出一股淫靡的味道。

　　又一次深深地挺进罗兰的身体，想要从他身上索取更多更多“啊－－哈哈……”

　　感觉到他的内壁不断地痉挛收缩，我加快自己的速度“你要射了吗？”

　　“……啊哈！”他握住我手腕，用上了些许力道，片刻，爱 液从欲望的顶端迸发出来，喷溅在我的小腹。

　　同时，我紧紧地抱住罗兰的身体，向上顶腰，将爱 液全数注入罗兰的身体。

　　第 20 章

　　罗兰翻过身，把我压在他的身下。

　　我淡淡地瞟向他，眼中的情 欲还未散去，发出的声音比平时略为低沉，“怎么了？”

　　“你刚刚的反应，似乎根本不是第一次。”罗兰用手掌压着我的肩膀，撑起自己的身体低头俯视着我说。

　　执起他的一缕金发，放在指尖拨弄着“我从来没有说过，我是第一次。”

　　罗兰用手抚摸我胸前已经结疤的伤口，“你的伤好的好快，人类的身体可以愈合到这种地步吗。”

　　我握住他在我身上游移的手“本来就不深，当然好的快。你，不要乱动。”他跨坐在我的身上，肤互相摩擦，像是一种引诱，撩拨着我，想要再一次侵犯这个男人的身体。

　　坐在我身上的罗兰自然能感觉到，我身体的某个部位正抵着他最为私密的地方。

　　“年轻真好。”他并没有听从我的话，移动着身体用私 处蹭了蹭我的欲望，将垂下的长发撩到耳际，俯下身，亲吻我的唇。

　　“要继续吗？”他说。

　　四目相对，我们在彼此眼中看见的只是……欲望。

　　我张开双手，拥抱住罗兰的身体，汗水与身体释放出的爱 液掺和在一起，粘附在我们的皮肤上，气息交错在一起，连空气也变成黏腻沉重起来。

　　“身体的确在渴望，但是……你可以不可以别用那种奇怪的表情看我。”

　　“表情？”

　　“迷恋，失望，还有……恨意？”

　　“我们相处的时间，似乎没有到，能让你对我有如此多感情的程度吧。你在透过我，想着谁？”

　　罗兰用手附在我的脸上，挡住我的目光，他说“……我只是想要稍微的放纵一下，而且，别不承认，我看见了，你对我有迷恋。不要去想那些无意义的事，因为不会有结果。”

　　身体似乎很容易就会挑起欲望，我是被美色迷昏头了吧，对这个叫罗兰的男人，有一种解释不清的着迷，只是一次，就轻易的被他诱惑。

　　手指下滑，停留在罗兰的臀部，指尖触到的地方一片湿滑，经过之前那场欢爱，根本就不需要做再什么前戏，维持着拥抱的姿势，慢慢将自己的欲望推进罗兰的身体。

　　“嗯……嗯啊！”罗兰仰起自己的头，低呻出声。

　　柔软的内壁紧紧包裹着我的欲望，后 穴不停的收缩着，灼热的身体，迷乱的感觉，一波又一波的快感，让人不自觉加快了在他体内的抽 插的速度。

　　他开始主动迎合，摆动着纤细的腰身，双腿间暴露着的那高耸的欲望也随之晃动，淫靡至极。

　　看向我的双眼满是迷离，身体微微发颤。交合的部位发出肉体撞击的声响，急促的喘息声，他用手指无意识的抓着身下的被褥，似乎是无法忍耐快感的折磨。

　　指尖缓缓地轻抚罗兰的脖颈，再顺势挑起了他的下颚，望着他的俊美容颜，慢慢地勾起自己的嘴角

　　－－真是一次让人愉快的旅程啊。

　　空气中残留着未退散的情 欲味道，床单上沾满了白浊的粘液，衣物散落在地上，室内一片狼藉。看着这片景象，我微微皱起眉，毕竟这里是旅馆。

　　身后有人环住我，罗兰的声音响起，“虽然样子有些瘦弱，还是一个魔法师，不过体力意外的好啊。”说完暧昧的对着我的耳朵吹了一口气。

　　“啊，谢谢夸奖。”连我自己也很意外啊……简直是毫无克制的能力。

　　“你的衣服都弄脏了，也没有备用的，打算怎么办？”听声音，像是有些看好戏的味道，“要不要让服务生来清理一下？”

　　“不用，你忘了？我是魔法师。”念出清洁咒，顿时整个房间遍布着水元素的气息。

　　好冷，我在心里说。使用这种清洁咒的副作用，全身要有几秒钟处在寒冷的状态，连身体都会感觉到僵硬。咒语结束后，室内所有的东西都变得整洁干净起来。

　　罗兰用手环抱着自己的身体，有些咬牙切齿的说“你居然敢对我使用这种低级的魔法。”

　　“抱歉，清洁魔法我就这一种，虽然魔法师是种统称，但我其实只擅长使用治疗术。”我没有什么诚意的说。

　　“我们现在什么也没有，在小镇上买些旅途会用到的东西吧，比如衣服。”

　　和罗兰在小镇里买了二人需要的物品，回到旅馆，我在钱袋里剩余的金币倒出，数了数，钱也许不太够了。班若只是一个小镇，要想在这里快速的赚到大笔钱很难，等到了下一个比较大的城市，在想法吧吧，我心想。

　　康纳城

　　“这位美丽的小姐，请等一等。”

　　“嗯？”衣着华丽的女子转头看见我，露出笑容，看得出她的心情不错。

　　“总觉得您很面熟，所以忍不住叫住你，真是不好意思，请问我们是不是在哪里见过？”我的语气温和，说出的话却是最三流的搭讪台词。

　　听见我的话，女人盯着我的脸孔看了许久，皱起眉像是在努力回忆些什么，最后微微叹了口气，有些遗憾似的说“啊呀，我想了很久，对先生实在没有印象。”

　　“……是吗。”我露出“失望”的表情。

　　“请问您是魔法师吗？”她看着我身上的衣着，有些兴奋的问道。

　　我点头“是的，我一直在大陆四处游荡，最近才到康纳城，再过不久就会离开去下一个城市。”

　　“我听说最近城内来了一个会使用占卜术的魔法师，那人就是您吗？”

　　“啊，原来小姐知道我。”

　　“嗯嗯，你的占卜很准，大家都在传呢。”

　　听见她的话，我笑了笑。

　　“请问，你能为我占卜一下吗？”女人有一丝急切的说。

　　“乐意至极。”

　　在我说出这四个字后，她的脸上露出喜色，我又接着说到“但是……”

　　“但是什么？”

　　我表现出为难的样子“我每一次占卜都需要借助魔法道具，道具只是使用一次，我并不是在向小姐索取费用，不过魔法道具确实需要花钱才能制造。”

　　“没关系，能够遇见魔法师还能让你为我占卜，实在是一件幸运的事。”女人毫不犹豫的说道，“请问那个魔法道具需要多少钱？”

　　我竖起三指“三个金币。”

　　“这是三个金币，请您收好。”她把金币放在我的手中。

　　“那么，我们现在开始占卜，可以吗？”

　　“嗯！”她用力的点头。

　　“您想占卜些什么？”

　　“爱情。”

　　从怀中拿出用幻术制造出的塔罗牌，运用起风元素，使塔罗牌漂浮在半空中，不意外地看见女人露出一脸吃惊的表情。

　　我做出请的手势“请从这些牌中抽中三张来，可以按照你喜欢的顺序抽牌，注意不要偷看牌面。”

　　她照着我的话，小心翼翼的抽出三张牌，每抽出一张，牌就自动飞离女人的手中，在空中用停下。这些依然是我用风元素操纵出的结果。

　　三张塔罗牌整齐的排列在一起，我对女人说“小姐，按照顺序翻开牌吧。”

　　第一张牌被翻开，是正位的魔术师“一切都在小姐的掌握中，如果成功就将会获得巨大的收获。关键在您能有明确的动机，清楚自己想要什么。”

　　第二张牌是逆位的愚者，我摸着自己的下巴。

　　“如何？”女人问我。

　　“这张牌不是太好，不过放心，它只是一种示警。为了实现心中的梦想，您必须有甘愿付出的觉悟。”

　　继续翻开第三张牌，正位的力量“小姐会有一段亲密的感情，您和您的爱人都会全心全意投入这份感情中，没有丝毫距离感。只要有坚强的信念和勇气，经过考验后，这份爱情将会恒久永固。”

　　听见我的话，女人羞涩的笑了笑，和我道谢之后离开。

　　“真厉害啊，不过是说了几句话，就赚到了三个金币。”一旁装作路人的罗兰走到我身边。

　　“你没有看见那位小姐听了我的话很开心吗？一切都是为人使别人开心。”我顿了顿，“还有我们的路费。”

　　“神棍。”

　　第 21 章

　　“罗兰你走的太慢了，快一点可以吗？”我转身催促着。

　　罗兰踢掉脚边的石子，一脸不情愿“为什么我们要走这条偏僻的小路？”

　　“这个问题你刚刚已经问我过了，选这条路只是为了我们的安全考虑。”

　　“大路不行吗？”他有些抱怨道“我们的钱明明已经够弄辆马车坐，结果你还是走只能步行的小路。”

　　“我觉得比起享受，命更加重要。你那一头显眼的金发，简直是杀手的指明灯。”

　　“我不是说了不会再有杀手了吗。”罗兰微微提高声音说。

　　我挑眉“为什么这么肯定？你这样说总要拿出根据让我信服吧，说说看你的理由是什么？”

　　“……”他顿时语塞，像是泄气般。

　　不着痕迹的皱皱眉，他果然有什么事瞒着我。

　　‘啪嗒’水珠落在我的脸上，微微抬起头“像是开始下雨了。”

　　‘啪嗒，啪嗒’越来越多的水珠落下，雨势慢慢变大，“幸好有准备。”从身后的背包里拿出两件防水长袍，递给罗兰一件，对他说道“穿上吧。”

　　继续走在路上，地面湿嗒嗒的，不太不平整的路面，偶尔会踩在积水较多的地方。

　　“真是让人讨厌的天气。”罗兰淡淡的说，已经听不出抱怨的味道。

　　“嗯？”我用眼角瞟向他，淡笑着附和道“是啊。”

　　我拉了拉袍子的帽沿，将大部分的脸盖住“呐，等到了下一个城市，我们就用马车吧。”

　　罗兰没有立刻出声回答我，“你是故意的吧，星名？”

　　“……呵呵。”我笑了笑“谁叫你藏了秘密不告诉我。”不过，算了……

　　“狡猾的男人。”

　　“彼此彼此。”

　　花了2天时间，我们到了捷奈城，下一站就是风都。

　　按照事先答应好的，我在城里雇了辆马车，询问车夫需要多久时间可以到达风都，得到的回答是半天。

　　和罗兰一起乘上马车，靠坐在马车内，闭上自己的眼睛，这一路上很少就这样的舒适的地方休息。

　　“你很累？”罗兰问。

　　我睁开眼睛，淡淡的说“不会。”

　　“那为什么一上马车就闭上眼睛？”

　　“因为没有什么事情可做。”

　　“哦。”罗兰点头表示自己知道。

　　马车内再次变得安静起来，过了片刻他又开口说道“我应该提前恭喜你，等到了风都你的任务就完成了，马上就会成为正式的魔法师了吧。”

　　“谢谢。”我笑了笑。

　　“你没有什么话要和我说吗，星名？”

　　“罗兰不是真正的贵族吧？”

　　原本只是随口问问，没有想到他会真的回答我：“啊，我和星名一样，都是受伯爵雇佣的人。伯爵家的公子有一头金发，你知道有这种发色的人实在不多，所以伯爵出了很高的价钱来找假扮他儿子的替身。实际上，那天从莱萨出发的马车一共有四辆，就不知道最后能到达的风都的能有几个人。”

　　我摸了摸鼻子，“你真正的名字叫什么？”罗兰只是一个假名吧。

　　“罗兰，就是我的名字。”

　　我点头表示知道。

　　之后，又是一阵静默，“除此之外，星名没有其他话对我说吗？”

　　我想了想，最后还是摇了摇头。

　　“真是无情的人呀，怎么说我们也相处了这么久，中间经历过生死，还有……”罗兰说到这里，顿了顿，伸手拉起马车的车窗，用身体靠近我单手按住我的肩膀“还有过那些亲密事情。”

　　我半抵着头，扬起嘴角“那么罗兰希望我说些什么？”

　　他没有回答，只是继续说着“明明在拥抱我时露出过那样痴迷的神情，现在却能用这么平静的样子和我说话，你实在是比妖魔还要冷酷。”

　　这是我第二次被人用妖魔作比较，“别这样说呀……罗兰。”将身体更加贴近他，用一只手环住他的腰。

　　罗兰用鼻子在我的身上嗅了嗅“我闻到了。”

　　“什么？”

　　“在你的身上，有我的味道。”

　　“我很高兴，能在这里和你邂逅，不过现在旅程马上就要结束了。”我还想要再说些什么，但是下一秒罗兰吻了我。

　　以唇轻触我的唇，似乎觉得这样不够，他伸出舌尖舔了我的唇瓣，末了轻轻的咬住我的下唇。在我以为这个吻就要结束时，他又把舌头探入我的口中，勾住我的舌尖，轻轻地吸吮。

　　被罗兰逐渐挑起欲望，我开始回应他的吻，甚至用手撩起罗兰衣服的下摆，抚摸他裸 露在外的肌肤。很久之后，这个吻才被结束。

　　罗兰用手指抹去唇边的唾液，“你很容易被挑起欲望。”

　　我扯着嘴笑了笑，没有否认这个事实。

　　“我记得你刚刚说在马车里没有事情可以做。”

　　“嗯？”

　　“如何？我们做些快乐的事情吧……”他呼出一口热气，贴在我的耳边说。

　　马上就会意罗兰话中的意思，我抬起手对着车厢施展了一个隔音咒，这是……长时间相处在一起的默契吗？

　　身体交缠在一起，暧昧的喘息声在这个狭小昏暗的空间里回荡。欲望已经完全没入罗兰的身体，在紧 窒的甬道里被那柔软湿热的内壁包裹着，我眯起自己的眼眸，低呻出声，扣住他的腰身，向上顶起。

　　就在那撞击的瞬间，他的声音变调了。

　　“哈……嗯……你的手段像是越来越厉害。”罗兰有些瘫软的倒在在我的怀中，维持跨坐在我的身上的姿势。

　　承受着他身体大部分的重量，将头埋在罗兰的颈部，用舌尖舔舐着他敏感的喉结，用低沉而沙哑的声音对他说“大概是因为开始熟悉你身上的敏感点，知道该怎样更好的取悦你。”

　　手顺着罗兰的颈部向下移动，在他的胸前略作停留，再往下，最后握住他色泽艳丽的分 身。

　　“唔嗯……”听见他发出细微的抽气声，像是在忍受着极大的快感。

　　欲望顶端溢出更多的透明液体，爱 液顺着他的股沟最终滑至两人交合的地方，伴随着每一次的抽 插动作，肉体撞击，发出异常淫靡的声音。

　　“啊哈！总觉得……有些舍不得这么快就和你分开……嗯……”罗兰微微扬起自己的头，只是一句话，他却在中间停顿了许久才完整的说完。

　　因为欲望产生的迷恋？我有些不确定的想。

　　挥去心里的那种奇怪感觉，我抬起头，用手勾住罗兰的下巴，伸出舌头舔过他的唇瓣，舌尖慢慢推进他的口中，以一种缓慢的方式，用舌扫过罗兰牙龈的内外两侧，最后咬住他的舌尖反复吮吸舔弄。

　　罗兰用双手怀抱住我颈，无意识的上下摆动摆动自己的腰肢。

　　沉溺在欲望中，像是着魔般的，不断地索取，在他体内获得快感，直到两人同时达到高 潮。

　　“喂……你该不是对我用了什么魔法，才让我这样迷恋你？”欲望仍然留在罗兰的体内，那种湿热温软的感觉，让人舍不得离开。

　　“这句话应该是我问你才对……”

　　已经可以听见熙攘的人流声，就要到了吧。

　　不久后马车停下，车夫的声音响起“大人，到了。”

　　我抬起手解除隔音咒，开口说道“稍等片刻。”又念出清洁咒。

　　“我说，你能不能用其他的咒语清洁。”不意外的听见罗兰抱怨的声音，等到他穿好衣服走下马车，最后走进伯爵的住所。

　　过程中他没有回头，下车之前也没有和我道别，“真不知道是谁无情。”我靠在马车内，对着伯爵家的大门自言自语道。

　　“那么，接下来去冒险协会吧。”我对车夫说。

　　“是，大人。”

　　打开车窗，摸了摸自己的鼻子，明明已经用了清洁咒。

　　为什么，还是觉得这里留下了那个男人的味道……

　　第 22 章

　　丝蓝岛

　　我站在讲台上，推了推鼻梁上的眼睛，目光微微扫过教室里的，露出淡淡的笑容，“各位同学，我是教你们人类魔法史的老师，我叫星名。另外，除了教你们人类魔法史，我还是6班的班主任，希望在今后6年里能和各位好好相处。”

　　翻开桌上的课本，“请打开书本的第一页。”

　　“魔法史的第一节课，各位同学首先要知道的是人类的宿敌－－魔族。最先被记载进文字中的魔族出现在星炼617年……”一边说，一边在黑板上写下几个关键词和重大历史事件发生的时间，过程中没有看过一眼课本上的内容，已经不记得，这是第几次给新生上这堂课了。

　　“几乎每个妖魔都能使用黑暗系魔法，它们有锋利的牙齿，比人类强壮许多的身体，以人类的血肉为食。各位同学可以看一看，课本第7页左上角的那张图，是最早被人类画出的妖魔的长相。”

　　“老师。”

　　“什么事？”

　　“妖魔的长相都是这样的吗？”

　　“大多数的妖魔，它们身体都会有部分接近野兽形态。”

　　“大多数？”那位学生听出了我话中的关键字。

　　“啊，其他关于妖魔的记载不在你们的课本上，所以不是这节课里你们要学习的内容。”

　　“但是老师，这样不等于只告诉我们一半，太掉人胃口了。”有学生发出不满意的声音，其他学生也开始附和，眼里满是求知欲。

　　我抬头看了看时钟显示的时间，离下课还有一段时间，反正这节课也差不多讲完了“不知道在座的各位同学中有没有人知道席莲・拉夫这个人？”

　　“是150年前大魔法师吧？”

　　我点点头“席莲・拉夫撰写过很多和魔法有关的作品，但是因为修炼暗系魔法被教会烙印上邪灵师的称号。他在逃判之后就下落不明，所有作品都被存放在风都最大的图书馆里，直到几年前才解封公开。席莲・拉夫的作品中有一本名叫《眼中真实》，当中一段对妖魔外貌的描述。

　　－－它们有着与人类相似的外表，越是强大的魔物，它们的外貌就美丽。就像人类中多数出色的光明法师拥有漂亮金色长发一样，紫色的眼眸和发色是一部分强大魔物的标志。它们收起锋利的爪牙，并不是因为害怕人类识破“伪装”，而是有了凌驾于一切之上的绝对强大。”

　　在成为学校老师之后，我就有了借阅图书馆顶楼图书的资格，我在那里看的第一本书就是当时还没有解封的《眼中真实》的复本。

　　“老师见过那种妖魔吗？”

　　在学生问话的瞬间，我想起魔雾森林遇见的那个妖魔，只不过……我不打算说。面色平静的摇头道“没有见过。”

　　“我手上没有《眼中真实》这本书册，记得的只是其中印象比较深刻的部分。关于妖魔，有兴趣的同学可以再去学校的图书馆查阅有关的资料。”

　　教室里的时钟显示，下课时间就要到了，“魔族是人类的宿敌，想要成为一个合格的魔法师，就要时刻做好和魔族对抗的准备。”将这句重复了许多次的话再对新生说了一遍，我在心里翻起白眼道，这是洗脑啊洗脑。

　　等到铃声响起，我拿起桌上的书本说“下课。”之后走出教室。

　　“星名。”身后有人叫住了我。

　　侧身看向来看，是亚莲“亚莲老师，有事？”

　　“啊呀，大家现在都在这所学校教学，你已经不是学生了，叫我亚莲就好了。等一会，一年级没有班级要上人类魔法史这堂课了吧？”

　　“嗯，没有了。”

　　“能帮个忙吗，星名？”

　　我点头“什么事？”

　　“一会二年级地系班的学生要上飞行课，除了教他们飞行课的老师，还需要一个治疗师处理突发情况，有时间的话你可以代替我去吗？”

　　“可以。”

　　“谢谢，真是帮了大忙。”

　　“时间差不多了，我先去二年级的教室。”

　　“那拜托了。”

　　飞行课需要用到扫把和魔毯两种魔法道具。最初发明这些东西，只是因为一位魔法师有个喜欢在高处玩耍的儿子，于是在儿子12岁时，魔法师制造出了能够在空中飞行的魔毯，作为生日礼物送给自己的儿子。因为制造过程比较复杂，魔毯成为一种昂贵的儿童玩具，在贵族子弟间成为一种流行。飞行高度不能超过二米，由于设计问题，只能承载一个12岁上下的孩童，启动时需要一块风力石，一旦风力石中的元素被消耗完毕，魔毯就不能再使用。即使消耗如此巨大，有钱的贵族还是愿意花费大量金币购买魔毯，这似乎成了一种证明财力，以及对孩子宠爱程度的标志。

　　之后一位地系魔法师发现了魔毯的另一种用途，作为主元素地属性的魔法师，即使被风元素承认，体内的风元素依然十分微薄，在同等条件下他们无法常时间使用浮空术。

　　同时，大部分地系魔法师都有一个通病－－恐高。这种恐惧像是与生俱来，大部分地系魔法师无论如何都无法克服的恐惧，所以即使掌握了浮空术，他们在一生中也极少能够使用。

　　那位地系魔法师将魔毯做了改良，在毯子上刻上浮空术的咒文以及一些辅助魔法，成为魔法师专用物品，之后还用相同原理制造了可以飞行的扫帚。

　　飞行课，算是一种类似浮空术的课程，原本是为了地系班学生开设的课程，后来逐渐推广。又因为大部分地系班学生都畏高，课程中安排了治疗师。

　　第 23 章

　　飞行课

　　“觉醒者没什么了不起的，魔法师这座岛上到处都是。”女人站在空旷的广场中央，说话时面无表情,确带给人一种被蔑视感觉。

　　－－地系班的班主任蕾莉。

　　“法师是一种高危险职业，不用有太多向往，更不要憧憬未来。在你们毕业之后，回到自己的祖国所享受到的特殊待遇，比一般贵族更优质的生活，这些东西统统都建立在等价交换。想要就请各位做好拿命来换的觉悟！”

　　说到这里她用手指指向在场的学生，依旧是没有什么表情的脸，我可以感觉到女人周围的魔法元素波动，证明她现在的情绪有些激动，还有从她身上散发出的纯正的地系属性。再看向周围的学生，显然他们早已经习惯了这位女魔法师在正式讲课之前总要发表的“法师论”。

　　“你们当中有人敢说自己不怕死吗？”蕾莉问。

　　话题变得敏感，没有人出声回答蕾莉的问题。

　　像是满意般，蕾莉轻轻的点头。

　　“魔法师都怕死，特别是在享受了国家给予的特殊的待遇后。我认为魔族与人类的战争中人类之所以会输，除了魔族强大之外，最根本的原因就是－－魔法师怕死。”

　　“老师这么说太武断了，而且您不也是魔法师吗。”一个比较大胆的学生在这时发言，并且有同学跟着附和他。

　　“所以我怕死啊。”蕾莉耸肩，“你们很幸运，魔族和人类已经停战了很久，大概在场的各位都没有见过魔族吧。”

　　“老师，人类和魔族已经停战几十年，你的年纪似乎应该和我们一样没有看见魔族的机会。”

　　“同学这不是我话中的重点，而且没有人告诉过你过问女士的年龄是个很不礼貌的行为吗？不过既然你问了……”她把视线扫向说话的学生，接着轻轻一笑，得意的说“你难道不知道有一种水系高级魔法叫做回春吗，你可是一个魔法学院的学生啊。”

　　回春，高级水系魔法，施术过程复杂，消耗魔力大，效果和名字差不多，被施术者可用大量魔法元素交换不老青春。有不少女性觉醒者执着于修行水系魔法，其中一个很大的原因就是回春。水系与地系其实是两种相克属性，她为了学习回春下了不少功夫吧。

　　在蕾莉说完之后，我抬起头看向这张年轻女性的脸孔，总觉得有些不真实啊……

　　“好了，下面要说的是今天的课程－－如何使用飞行道具。拿起你们手边的魔毯或是扫帚。”蕾丽对着学生命令道。

　　“下面我要说一下这两样东西的使用方法，扫帚需要在坐稳后发出‘飞！’的指令，双手握住魔毯的边缘，做出甩的手势，明白的话就照着我说的方法做。”

　　不同于其他班级的学生在这堂课上表现出兴奋，地系班的学生露出一副极不情愿的样子，虽然听从蕾丽的指示，但是动作缓慢。

　　“一个个的磨磨蹭蹭，是在干什么！？”蕾丽双手叉腰，大声喝道。

　　“老师，我们地系学习飞行术本来就比其它魔法属性的学生困难。”

　　蕾莉伸出手计算着什么，片刻后放下手说“我们学校每年都会在世界各国超收大约200名左右的学生，但是看看那些历史书上的记载，能够被留下名字，冠上大魔法师、大魔导师称号的人，加起来似乎还没有二年级生的总人数多啊。”

　　她顿了顿“虽然成为大魔法、大魔导师是你们的理想，大家都在朝着这个方向不断的努力，但现实总是残酷。你们是觉醒者，毕业之后是魔法师，你们都很出色，但荣耀只会被少数最优秀的人拥有。

　　如果连这点恐惧都克服不了，将来怎么样成为一个强大的魔法师！”

　　大概觉得这样说效果还不够，她又补充道，“别以为可以拖时间到下课，如果你们在下课铃响之前还是不能熟练操作，我会申请占用你们接下来自习课的时间。”

　　……好严厉

　　在蕾丽说完之后，学生们的速度明显快了许多。

　　我轻舒一口气，开始注意学生们的动作，似乎学习飞行术，对他们来说一种酷刑。

　　“喂喂！前面几个家伙，别把眼睛闭上。”蕾丽指着几个胆小的学生说。

　　“真是的，教地系班飞行术比学高级水系魔法还要累。”她抱怨道。

　　最后，蕾丽还是按时下课了，虽然还是有许多学生没有掌握飞行术的诀窍，不过幸好过程当中没有人因为畏高从高空跌落，这堂课上得很安全。

　　成为这里的老师后，学校就提供了另外独立的房间。

　　我坐在自己的房间，靠着身后的长椅，往酒杯中注满红酒，从杯中弥漫出浓浓的酒香。卧室内巨大的落地窗，施加了清晰咒，坐在这里可以清楚看见远处的景色。月光透过窗户照射在室内，镀上一层朦胧的银色。

　　我就这样一口一口喝着红酒，直到……

　　感觉到风元素的气息，接着窗户被一阵强烈的风推开。

　　“徘闲？”我露出一丝诧异。

　　那个人就站在我的面前，几年不见他的变化很大，退去少年的青涩外表。周围的风元素还未散去，吹起徘闲的衣袍下摆，金色的长发，透出一种纤尘不染的魅力，像是维他独有，风采翩翩。

　　有片刻愣神，我看着眼前的徘闲。

　　看见我依旧坐在椅子上不动，他笑着说“喂喂，你就这样欢迎朋友吗？”

　　我扯着嘴笑了笑“毕业几年音信全无，离开的时候连声招呼都不打，如果这种叫做朋友，那我真是交游广泛了。”

　　“……啊哈哈。”回答我的只是一声干笑，然后他又说“我每年都有寄信给你啊。”有些底气不足。

　　“寄信？一张白纸四个大字－－‘一切安好’，如果你想被我的魔法打中，就直接说吧，我会很乐意那样做的。”

　　我和徘闲最多只能算是搭档吧，准确说我在学校其实没有朋友，早就习惯了一个人的相处模式。最开始收到他的信还有些诧异，虽然信的内容也很奇怪。

　　“……抱歉。”

　　听见徘闲的道歉，我有些微愣，看向他，“看起来你毕业之后很忙。”

　　“嗯，发生了很多很多事情。”他垂下眼帘，说话时声音很轻。

　　我轻轻的吐出一口气“本来应该是生气的，不过……算了，有空就经常回学校来看看吧。”

　　“嗯，学校对我来说是一个充满美好回忆的地方，还有你，星名，我……的朋友。”

　　我看了看现在的天色“都已经这么晚了，啊，今晚就在这里休息吧，徘闲？”不等他回答，我又继续说“我让负责打扫这里的人，再给你准备一个房间吧。”

　　我正打算转身去找人，徘闲就拉住我的手臂，再用手环住我的腰，用身体贴着我的后背说，“就让我在这个房间休息吧，和你一起，像我们以前那样，可以吗？”他的声音中带着恳求。

　　微微点头“可以啊，就像以前那样。”参加狩猎的时候，偶尔会靠在一起休息。

　　“来这之前，我本来想自己会有很多话想要和你说，不过见面之后，又不知道可以从哪里开始说，应该要和你说些什么。”他说。

　　我解开徘闲环在我腰上的双手，再用手回握住他，转身与面对面，将他的手重新放在自己的腰上，因为身高问题，只能把徘闲的头压在自己的颈间。在心里发出一阵叹气，如果再高一点就好了。

　　“你看起来好像有很多心事，我不知道你回国之后遇到了什么事，但是在这里，在我面前，试着暂时把它们放下吧。”一只手轻轻的压在徘闲头上，我说。

　　“不想说也不要紧，很累的话，就在这里休息吧。”

　　“什么时候都可以吗？”他试探的问。

　　徘闲的唇在我颈间的位子，说话时吐出温热的气息，他的唇瓣甚至擦过我的皮肤。

　　微微撇开自己的头“嗯，什么时候都可以。”

　　并肩躺在床上，洗了澡徘闲的身上穿着我的睡衣，他闭上自己的眼镜，再睁开，之后又转头看向我。

　　“怎么了？”我问。

　　“睡不着。”徘闲挪了挪自己的身体，更加靠近我。

　　先是手臂碰触在一起，到最后他把身体一部分重量压在我的身上“和我说说话吧。”

　　用鼻尖嗅了嗅他身上的味道“你的身上有香精的味道。”洗掉了就好－－之前那股来时就散发的血腥味，虽然很淡。

　　“是吗，我倒是觉得这里到处都是星名的味道，衣服上也是，床单上也是。”徘闲眯起眼，舒服的蹭了蹭枕头。

　　“你有些变了。”

　　“变了？哪里。”

　　用指尖点着自己的下巴，思索片刻，才开口道“头发变得长了，也长高了。”抓起徘闲的手掌与我手叠在一起，“已经不能把你的手完全握在手心了。”

　　他似乎没有想到我会这么说，紧绷的身体瞬间放松“当然啦，都已经好几年了，人都会成长。只有星名像个怪物一样，从来学校开始样子就没有变化过。”

　　“只不过是被水元素力量偏爱，其他魔法师想，也未必能像我这样青春永驻。”

　　对，只是元素力量而已……

　　之后又聊到了许多，徘闲像是有说不完的事，问不完的话，只是他始终没有提到究竟为什么突然来学校找我。

　　还有他身上淡淡的血腥味，又是为何？

　　这些我都无法得知，因为徘闲第2天一大早就离开了。

　　第二卷：扭曲的爱上妖魔

　　第 24 章

　　“没有那些小鬼，终于又可以好好休息一阵子了。”一大早，广场上就响起蕾丽的声音。

　　学校每年都有4个月的长假，让学生回到自己的国家，也让学校里的老师有休息的时间。

　　她转身，正好看见路过的我“哟，星名。”

　　“早上好，蕾丽老师。”我对她礼貌的笑笑。

　　蕾丽露出一脸‘我受不了你’的表情，“啊啊，你还是这样。”她走进我，用手搭住我的肩膀“不要老是用这样正式的语气和态度对我打招呼，时时刻刻都一副认真的样子，你这样很容易老的哦。”

　　“啊，老师，实际上我在学习魔法之后，样子就没有怎么变化，所以这一点你不用担心。”

　　“切，和亚莲那个家伙一样，顶着一张和实际年龄不符合的娃娃脸。”蕾丽撇过头。

　　我点点头，表示理解。虽然她嘴上这样说，其实是在羡慕吧，毕竟是女人“一切都是神对治疗师这种职业的偏爱，不过蕾丽老师和亚莲是两种完全不同类似的女性，都有各自的魅力。”

　　她目光斜视，看向我“你刚刚叫我老师吧？叫亚莲却直呼名字，喂喂，该不会是星名也和那些家伙一样，是个萝莉控？”

　　“……怎么可能，我只是……”

　　“只是？”

　　“……”面前的女人周身发出一种奇怪的气场，让人不知道怎么样将接下来的话说完。

　　就在这时，有人出声打断了我和蕾丽之间的互动，是亚莲。

　　“喂，你们两个。”

　　“什么事啊，亚莲。”蕾丽转过头，微微眯起眼看向亚莲，比平时略低的声音，像是中牙缝中挤出来的。

　　亚莲本能的后退一小步，“……你们在干吗？”开口的话变成了提问。

　　蕾丽把在我肩膀上的手圈的更紧了一些，咧开嘴露出大大的微笑“当然是在培养感情，发展一下同事爱。”她的笑容算不算亲切，甚至有几分狰狞的味道。

　　“啊。”亚莲点头，算是勉强接受蕾丽说的话，顿了顿又对蕾丽说道“我说，虽然星名的样子不像少年，但是你啊能不能不要用这种姿势拉着他，怎么看都觉得很奇怪。”

　　蕾丽的个子很高，长相更是成熟妩媚，于是我们这种“亲密”的姿势在外人看来就显得非常怪异，她大概也意识到了这个问题，松开我，又小心地和我保持了一定距离，才轻哼出声“哼，不过是个小鬼。”

　　我做出松了一口气的表情，轻轻拍了拍自己的胸口“看见老师恢复正常，真是太好了，我还以为老师是正太控，好在现在学生们都放假了，不然这副样子被他们看见可不好。”这女人，居然叫我小鬼。

　　“……”一阵短暂的沉默。

　　“亚莲有什么事吗？”我转移话题道。

　　“啊，你们晚上有空吗？我约了其他魔法部的老师，如何一起离开去喝一杯吧？”她做出喝酒的手势“我知道最近岛外新开了一家不错的酒馆。”

　　蕾丽点头，表示愿意去。

　　我开口“我打算一会就离开丝蓝岛。”

　　“真可惜啊。”亚莲遗憾道。

　　“嗯，下次有机会再一起吧。”

　　和她们打了招呼之后，我转身离开。

　　走进自己房间，关闭门窗，再拉上所有的窗帘，室内的光线变得昏暗起来。掀开地毯，露出一幅魔法传送阵，站在传送阵的里念出魔法咒语，阵法启动。

　　等元素的光芒散去，我已经来到费得市，是我失忆之后所在的第一个城市，现在站定的地方，是一处离勇士斗场不远的住宅，几年前我买了这里，那之后一到学校放假，我就会暂时居住在这里。

　　费得市是一切的开始，抱着一种碰运气的心理，试图寻找一些和我的过去有关的线索。我手下楼梯，伸手握住门把，嗯？似乎有被敲开过的痕迹，不过算了，反正这里也没有什么值钱的东西。

　　费得市的治安非常不好，但是我却喜欢这里的气氛，虽然不适合长久居住，但是偶尔来这里是却一种不错的放松，毕竟在学校要摆出老师的那种时而温和时而严厉，真是一点都不像真正的自己。摘下脸上的眼镜，把它放进衣兜里，扬起嘴角，接下来四处看看吧。

　　我走在狭窄黑暗的小巷里，附近的走道像是许久没有被人清理过，处处可以见堆集着的垃圾，散发着难闻的臭味，让我有些后悔选了这条捷径。

　　正前方有个人迈着歪歪扭扭的步子，缓缓的前进，当我们相擦而过的时候，他有些身形不稳，一个晃身撞上我的肩膀。我微微皱起眉，继续先前走着，一边用手拍了拍被撞倒的肩膀。

　　“喂！站住。”

　　我没有理会他，刚刚那股酒味，是个醉汉吧。

　　不甘心就这样被人无视，醉汉又向我喊话道，并且伸出手想要抓住我，“你是聋子吗，听不见我叫你！？”

　　侧身闪避过醉汉伸过来的手，“有什么事？”

　　他打了一个酒嗝说“你撞了我就打算这样离开？”

　　“是你自己撞过来的。”明白对方是在无理取闹，借机发酒疯，我打定主意无视到底。

　　谁知道，他在听见我的话之后，就突然摆出攻击姿势“别小看人，混蛋！”

　　我伸手出对准他的手腕，划出一道风刃，风刃割裂他的皮肤，男人顿时跪在地上，大声惨叫起来。

　　我撇撇嘴“真没用。别碍事，在血流干之前，找个医生吧。”我转身，迈出几步后用拳头轻敲自己的掌心，想起自己就是治疗师，只不过不会帮他治疗就是了。

　　风月间，是我目的地。

　　是附近最有名的声色场所，必要的时候，我也会在这里包下其中最红的舞者。当然按照这里的规定，想要配侍只需要出得起价钱，但是顾客要出钱买下舞者，就同样需要舞者自愿接受。听说这里的老板买通了地下黑道和一些有地位的政客官员，所以即使有这些奇怪的规定，也一直没有人敢闹事。

　　踏进风月间，瞬间就能感受到的喧器浮华，我微微仰起嘴角，比起酒馆，也许这里才是更好的可以放松的地方。

　　第 25 章

　　我对金发一直就有一种无理由的偏爱，所以一踏入风月间，我就把目光锁定在那个有着一头金色长发的舞者身上。

　　他正在和风月间的老板说些什么，为了听清楚他们的谈话，我又走进了几步。

　　“现在要怎么办？”老板的声音有些责备。

　　“这问题，你该去问对面的竞争对手。”他用最平静的语调回答。

　　老板不满他的态度道“虽然你是我从外面请来的舞者，但是好歹现在我也是你老板，麻烦你对我说话客气一点，还有，要是我的风月间倒了，要付给你的另一半酬金也不会有的！”

　　“是是是，可是现在我的脚受伤了，不是我不小心，是那些风月间的竞争对手向我下手，现在我有伤难道老板您要我继续表演吗？”他连说了三个‘是’字，把称呼从你改成了您，只是语气中依然听不出有何恭敬。

　　“那位大人喜欢金发，整个风月间只有你有这种发色。我付了钱给你，不管身上有没有伤，你都要给我上台表演，如果你想要反抗或者拒绝，就永远别想走出风月间。”老板放出狠话。

　　伤？我用眼角瞟向男人的脚，脚踝有些肿，是扭伤了吧。

　　老板又说道“最多我给你找个医生看看，听着你上台可别给我演砸了！”

　　这时我又走进了一些，老板才注意到我。

　　“客人，有什么事？”

　　“他受伤了。”

　　“是，不过不会影响到等会风月间的表演，所以客人请放心吧，您喜欢什么座位？我让侍从给您安排。”老板露出职业性的微笑。

　　我摇摇头，指着那个背对着我的男人“他的伤我可以治。”

　　“这是小伤，哪个医生可以治，但是恐怕没有时间了，因为一会我就要登台。”男人转身面向我，我才看清他的长相。

　　眼瞳轻闪，原来还是熟人－－罗兰

　　他为什么会在这里？还是一副舞者的打扮。

　　还有他看我眼神就有些奇怪，陌生到，像是根本不认识我，按道理才几年而已，不可能这么快就把我忘了才对，我有些想不通，虽然表面仍然维持一幅平静的样子。

　　老板大概也觉得要立刻医治好罗兰是不太可能的事，于是想了想对我说道“有没有什么可以暂时止痛方法，先用上吧。”

　　“我说了，我可以治，立刻就会好。”我强调着。

　　“还有我要一个独立的房间才给他治伤。”为了避免使用魔法吸引到太多人的注意力。

　　老板看我一脸十足把握的样子，点头同意道“那就试试吧。”

　　我走进房内，发现老板没有离开的意思，想了想还是算了，免得一会治好了罗兰，又要浪费时间再向老板解释我的身份。

　　手附在罗兰的脚伤上，念出咒语，元素的光芒从我的掌心发出。

　　老板在一旁吃惊的叫出“魔法师！”

　　我微微皱起眉，在治疗术的效果下罗兰的脚伤虽然开始恢复，治愈速度却很慢，不该只是这种效果啊……

　　我抬起头，注视着罗兰，他的神色依旧是平静。

　　等到治疗结束，我开口说“好了。”

　　“大人，您真是帮了我一个大忙。”老板马上热情的道谢。

　　“啊，不用客气，那么请支付我10个金币。”我伸出手，淡淡的说道，这个价格按照大陆统一的魔法治疗费用收取，不多不少。

　　老板的嘴角微微抽搐，最后还是很客气的将10个金币放在我的手中。又转身对罗兰说到“既然伤好了，就用心点表演。”

　　再对我说“大人，也请在上座好好欣赏风月间今晚的表演吧。”老板做出请的手势。

　　我被侍从领到2楼的贵宾席，在这里可以清楚看到台上的表情。我拒绝了陪侍，一个人欣赏着台上的表演，等到落幕之后发出掌声，就这样静静的看着一场一场的表演。

　　罗兰坐在我身边的位子，问道“这里的表演如何？”

　　我点头，赞美道“每次来都有不同的新意。”

　　“每次？你是常客？”

　　每年学校放假，就能来这几次，于是我说“有时间就会来。”

　　“客人要注意节制啊，流连声色场所，总是不好的。”只是一句劝告，由他口中说出，总觉得味道变得不一样了。

　　我点点头，没有回答。

　　“客人，今晚的节目您满意吗？”老板经过2楼时顺便和我打了招呼。

　　“啊，很不错，对了老板。”

　　“嗯？”

　　“买下他要多少钱？”我指着身旁的罗兰。

　　“他不属于我风月间，这事客人要自己问他。”

　　我挑眉，看向罗兰。

　　“可以。”罗兰回答的干脆。

　　听见罗兰的话，老板露出微微诧异，没有再说什么，告退一声就离开了。

　　“喂，你就住在这里？”罗兰看着空旷的房间说，这里几乎没有什么家具。

　　我摸着下巴，“这里的治安不太好，我每次来感觉东西都会少一点。”

　　“……”

　　我凑近他，赞美道“戏演的不错。”

　　他不再假装，问到“你怎么在这里？”

　　我没有回答他的问题“这句话，也是我想要问你的。”

　　“我来这里避难。”

　　“我在这里找东西。”

　　……

　　显然，我和罗兰的回答都没有让彼此满意，但谁也没有再为这个问题继续追究下去。

　　“我以为过了几年，你的样子会变得成熟一些，没想到一点变化都没有，因为是魔法师吗？”末了他又补充“其实我喜欢成熟一些的。”

　　“真是抱歉，我就是长了一张看起来不到20岁的脸。”

　　罗兰伸出手，用指尖抹过我的唇瓣“你刚刚在风月间说要买我？”

　　“啊。”淡淡的应声到。

　　他把手从我的唇上移开，继续往下，停留在我的颈间，又伸出另一只压在我的胸膛，靠近心脏位子“你愿意出多少钱？”

　　抓住罗兰的两只手，把他的手放在自己的腰上，将身体更加贴近他，动作变得亲密，同时由避开了身上的要害部分－－脖子和心脏。

　　“你用这种要把我拆骨入腹眼神看着我，我以为，就算我身无分文，你也不会把我推开。”

　　他吻了我，说“是不想推开你。再继续下去，我大概就会上瘾了吧。”罗兰把头抵在我的肩上“觉得舍不得，干脆……”

　　他没有说完，于是我问“干脆什么？”

　　“……呵呵。”罗兰只是笑笑。

　　他喜欢眼前的这个家伙，喜欢这具年轻的身体，喜欢那柔软的嘴唇，还有身上发出的甜美味道，对他来说都是一种致命的吸引力。

　　少年，啊，只是长相似少年的男人，有一头漂亮的墨蓝色长发，室内没有灯，光线昏暗，这样使得男人的头发更像是纯正的黑色，那是他最喜爱的颜色。他执起男人的一缕长发，用近乎迷恋的语气说道“我很中意你，很中意你……”

　　第 26 章

　　罗兰背对着我，单手搂住他的腰，将他的臀部抬高了几分，这个姿势可以让交合的部位结合的更加紧密。

　　随着每一次抽 插，暧昧的呻吟就从他的口中溢出，“啊啊……”

　　罗兰用双手紧紧的抓着身下的被褥，偶尔扭动着腰身，动作带着几分主动迎合的味道。

　　“我……不喜欢这个姿势。”他说。

　　“是吗……”我低下头，在他耳边说“可是你的身体告诉我，你喜欢。”说罢有些恶意的用力撞击着他敏感的内 壁。

　　“哈！”罗兰微微仰起自己头，后 穴一阵收缩，体会着欲望被包裹住的美妙快感，刺激出更加多的情 欲，不自觉的顶腰。

　　身后的长发因为我的动作散落在床上，罗兰伸出手，抓住了其中一搂，“……这样，我会……看不见你的脸。”

　　伸手抚摸着他柔滑细腻的肌肤，吻着罗兰的颈，一路往下，在他的背部落下吻痕。

　　他似乎喘息得更厉害了，身体因为承受着强烈的快感而微微弓起，“……你……总是，不回答我的问题，啊哈……”

　　“谁？”我这样问。

　　“……”罗兰没有回答我。

　　嘴角露出一丝漫不经心的笑容，身体紧贴着摩擦，放慢了抽 插的速度，浅浅的抽 送着自己的欲望。

　　“太，太慢了……”

　　“你是在向我……索取？”我加重了最后两个字。

　　他微微喘了一口气，身体微微的颤抖，像是用尽力气才发出声音“恶劣……的家伙……”

　　“呵呵……”我发出低低的笑声。

　　罗兰用手臂揽过我的颈，迫使我把头低向他，主动张开自己的嘴唇，吻上我。舌尖探入我的口中，不断的深吻，过分的热情，有些招架不住。

　　用手撑住自己的身体，回应着罗兰的吻，直到嘴唇变得红肿，才意犹未尽的结束。

　　体内的欲望似火般的燃烧着，叫嚣着想要得更多，甚至发出轻微的的渴求声，无法遏抑。埋在罗兰体内的欲望重重的撞击着，直捣深处。

　　原本揽住我颈部的那只手重新滑落在床上，微微曲起的手指，似乎是再也无法忍耐快感的折磨。

　　然后，我听见罗兰发出轻轻的笑声。

　　……刚刚应该把他翻过身，面向着我的，那样我就可以看见他现在的笑容，我想着。

　　随后，越来越多的快感袭来，房内余下的只有那无法无声的呻吟，不断的回响。

　　黑暗中，那双手圈住我的颈部，再慢慢收紧，冰凉的指尖划过我颈部的皮肤。我伸出手，扣住他的手腕。

　　罗兰的声音响起，语调缓慢“你在害怕吗？怕我用手勒紧你的脖子？”

　　没有回答他，我放开他的手腕，把手重新搭在他的腰上。刚刚的动作，算是自己的本能反应吗。

　　他的手从我的颈部移开，又捧住我的脸颊，用指尖描绘我的轮廓，从唇到鼻子，然后是眼睛“我在看你的脸。”

　　“房间里这么暗，你看得清楚？”

　　罗兰没有回答我，只是把脸埋进我的胸膛，“既然你有房子，那就收留我，让我住在这里。”他说，不是请求，而是我必须要答应。

　　我笑了笑“你真是一点也不客气。”

　　“你说自己在避难，为什么还会在风月间那种地方，不怕被追你的人发现吗？”

　　“要找我的是教会，那些“清高正派”的家伙怎么会来这里找人。”他讽刺道。

　　“在风月间是因为我没有钱了，那里的报酬很高。”

　　“教会又是？”

　　“之前，圣城一带发生了儿童走失事件，巡逻兵找到那些小孩的时候，已经是尸体了。”罗兰说。

　　“嗯，你和这件事有什么关系？”

　　“尸体不是完整的，发现尸体的现场像是在在进行某种仪式，据说是在召唤妖魔。”他嘲笑道“真是笨蛋呀，居然用死人的身体召唤恶魔。”

　　“有目击者说看见带走孩子的人有一头金色的长发，于是圣城开始对所以有金色头发的人进行调查。别的地方金发也许是少见的发色，但是在圣城就不一样了。”

　　‘金发是神偏爱的证明’大概因为这种原因，圣城的人每年都会特意寻找金色头发的孩子，收养他们，把这些孩子从小培养起来，他们会成为神职人员为教会所用。

　　“哦，让我猜猜，他们在搜查的时候，你刚好就在圣城，于是被当成是怀疑对象之一？”

　　“对！该死的金发！”罗兰低咒道。

　　我挑眉“你自己也是金发吧，还有就算教会追查，既然不是你做的，只要配合调查确认你的身份，就不会有事了吧。”

　　罗兰扯着自己的头发说，“我不喜欢金色这种闪亮的颜色。还有，为什么他们怀疑，我就要配合，教会是个让人讨厌的地方，只要踏进一步就会觉得全是不舒服。”他眼里闪过一丝厌恶。

　　他抬起头，不再继续这个话题“喂！”

　　“嗯？”

　　罗兰把脸贴近我，将额头抵着我的额头，“成为我的人吧。”

　　与他四目相对，总觉得刚刚那一瞬间，他变得有些不同了，没有正面回答他的提问“你身上的秘密太多了。”

　　他优美的唇紧抿成线，再勾起一个弧度说“秘密？如果我身上有什么让你疑惑的东西存在，你可以现在就直接问我，我想我会对你直言不讳的。”

　　“名字？”

　　“罗兰，你不是知道吗。”

　　“那，我的名字？”

　　“……”他没有出声回答。

　　“该不会是忘记了吧？”

　　罗兰露出一丝被看破的狼狈“那么久以前的事情了，我当然会记得不太清楚，你现在再告诉我不就行了。”

　　“嗯？你是根本没有去记住吧，我叫星名，虽然名字只是一种称呼，不过我希望你记住我的名字。还有。”我顿了顿，放在他腰上的手加重了力道“我不喜欢被当作是另一个人的替身。”

　　“罗兰，在我抱你时，你透过我，在看谁？”

　　在我说话的瞬间，他做出想要推开我的姿势，又因为我的手扣在他腰上，不能移动半分，他说“你叫星名，我会记住。”

　　“不要转移话题，我的问题，你还没有回答我。”

　　“喜欢？”

　　罗兰点头。

　　“吻我一下，就回答你。”我看着他的眼睛说。

　　罗兰捧起我的脸，以唇轻触我的唇。

　　我看着面前的男人，有片刻微愣。记得最先是他引诱我，必须承认自己真是没有什么意志力，即使，明明知道有可能被当成某个家伙的替身，我还是在看见他的身体时，被他诱惑，会主动回应他的吻，想要一直拥抱着他温软的身体。

　　对外貌，每个人都会自己的喜好，会在心理幻想出未来伴侣的模样，即使大部分人最终都不可能遇上那样百分百让自己满意的爱人，但是伴侣的身上一定会有某一些特质，被深深的吸引着。

　　罗兰对我来说，就是这一种存在。完全符合自己的审美……

　　我，是因为他的美色才被吸引住的吧？

　　真是一个肉欲味十足的理由，用手托住自己的腮发出笑声，即使是这样，我还是想要承认，自己被吸引着。脑中甚至闪现出几年前和他相遇的记忆，清楚知道，这种感情随时会转化为恋慕。

　　于是，我说“只是一下不够，我想要你更多的吻，如果这是我在心动。”身体微微倾向他“你也要给我更多才行，罗兰。”

　　第 27 章

　　第二天，风月间就有人找上了我们所在的地方。

　　“老板找你。”他对罗兰说。

　　“不是说好昨天那场表演之后就结束了吗。”

　　似乎早料到罗兰会这么说，他接着道“我们之前说好的条件是要让那位客人满意，现在那个客人指名要见你，不管怎么说，你要先和我回一趟风月间。”

　　罗兰挠了挠头发“呀，真是麻烦。”

　　再转头对我说，“我回风月间，之后再来找你。”

　　我点头，表示知道。

　　然后罗兰就和风月间派来的侍从离开。

　　他还没有回来，我抬头看了看天色，已经很晚了。于是，我决定去风月间。

　　老板看见我，就马上热情的迎上来”客人是你啊。”

　　“罗兰在吗？”不想废话，我直接问道。

　　老板露出短暂的疑惑，随即笑道“如果客人喜欢，风月间还有其他舞者，一定会有让你满意的。”

　　他大概以为我是在中意罗兰的长相吧，我摇头说“我是来找罗兰的。”

　　“这……”老板有些为难道“他之前就被一位大人带走了。”

　　“被强迫带走？”我挑眉。

　　老板连忙摆手，露出一脸深怕得罪我的样子“不不不，他是自愿的，你知道罗兰不是我们风月间的人，我怎么可能强迫他呢。”

　　“哦。”我发出一个单音，“知道他们去哪了吗？”

　　“客人，虽然你是魔法师，但是我劝你也不要和那位大人发生什么冲突才好……”

　　我微微眯了眯眼，侧头看着老板，虽然在笑，眼神中却明显露出一丝不耐。

　　老板没有说完，就在我的注视下，讪讪的收了声。

　　“嗯，去了哪，老板可以告诉我了吗？”

　　“大概是在……”老板老实的把他知道的地址告诉我。

　　“再多问老板一句话。”

　　“大人尽管问。”

　　“带走罗兰的人，为什么喜欢金发？”

　　“这个，我也不太清楚，大概那位大人自己也是金发的缘故吧。”老板不确定的说。

　　不着痕迹的皱皱眉，金发？总觉得，有些不好的预感，我转身走出风月间。

　　运行起浮空术，赶往老板所说的地方。

　　我站在这栋房子间，四周没有守卫，房子很大也很旧，像是很久没有人居住的样子。之所以觉得罗兰会在这里，完全是因为这栋房子周围环绕的奇怪的气息。

　　推开面前的铁质大门，发出‘嘎吱’的声响，手掌因为触摸到门面沾上了一些铁锈。

　　室内安静的可以听见自己的脚步声，我先在一楼环顾了一圈，什么都没有，但是……越往里走，那种奇怪的味道就越来越重。

　　走到了尽头，前面出现了一道木质大门，试着扭动门上的手把，打不开，是从里面被人反锁起来了吧。

　　“破空。”我念出咒语，直接破坏掉门把，我已经快要没有耐心了。又是一条长长的楼梯，往下方延伸着，光线昏暗看不清尽头。

　　一直向下走着，中途停下是因为脚边有东西绊住了我，扶着墙面撑住身体才没有摔倒在地。收回自己的手，指尖那种黏腻的触感，是我很熟悉的东西－－血。

　　无意识的做出甩手的动作，我又施展出一个照明术，稍微能看清周遭的情况。再低下头，眼瞳微微的收缩，原来刚刚踢到的东西，是一只人类的脚。尸体被肢解开，放置在这里的已经有些时间，空气中发出一股腐臭的味道，继续前进，就看见越来越多的尸体残肢，看大小似乎都是孩子。

　　我开始更加担心罗兰，速度从走变为小跑，终于在前面不远处看见了亮光，踏入的瞬间，就闻道浓重的血腥味。

　　那个妖魔将脸埋在男人的颈部，他怀里的男子有一头金色的长发，背对着我，看不到长相。

　　“罗兰！”我下意识的开口。那个人在我心里的位子，远远比想象中的重要许多。将元素凝结在指尖，做出攻击姿势。

　　妖魔听见我的声音抬起头，鲜血从他的嘴角缓缓流下，异常刺眼。

　　用魔法向妖魔发出攻击，被他挡去，他把怀中的男子甩在地下，我才看清男子的长相，不是罗兰……

　　在我注意地上男子的这个片刻，肩膀被人按住，身体向后倾，巨大的冲击力让我本能的后退几步，最后抵在墙上。

　　“本来不想让你这么早知道的，没想到还是暴露了。”他对我说。

　　这个声音！？

　　我抬起头，盯着他看了良久，才不确定的问道“……罗兰？”

　　“嗯，是我。”或许是因为被我认出了身份，他的心情愉悦，对我露出微笑。

　　“为什么你的样子变了？紫色的头发……你是，妖魔？”

　　“这才是我本来的样子，我是妖魔，你……害怕了？”不等我回答，罗兰又接着说“我已经很久没有吃过人类了，但是这个家伙杀了很多人类的小孩，他身上发出的味道，让我有些克制不住，所以就……”他的话像是一种解释。

　　“我……”张了张嘴，一下子又不知道该说些什么，只能回答他的问题“没有害怕。”

　　真是怪异啊，面前的家伙是个妖魔，他刚刚在面前吃掉了一个人类。但是，为什么我不觉得恐惧？

　　随即，我又想到，“既然你是妖魔为什么要装出弱小的样子，是不是有什么不可告人的原因？”

　　“……”他没有回答我。

　　我们距离的很近，罗兰身上的血腥味道传来，让我没来由的一阵烦躁，伸手想要拉开彼此的距离“你站远一点。”

　　我的话引起他的不满，他不退反进“你果然讨厌我。”

　　将脸撇向一边，想要刻意无视罗兰嘴角上的血迹，同时也意识到一个问题“……血的味道。”

　　他像是误会了我的话“啊，这家伙是个觉醒者，所以味道有些不同吧。”

　　罗兰舔了舔嘴唇，再用指尖抹掉嘴边的血迹，有些意犹未尽的把沾了血的指头放在自己的口中。

　　看见他的动作，我微微皱起眉，“在我面前别这样。”

　　“人类的你，看见这些会觉得恶心吧……但是，我刚刚控制不住对血的渴望。”

　　其实我想要摇头，却下意识的把手挡在自己的脸上，捂住口鼻的位子。

　　但是没有多久我的手就被罗兰拉开，他俯身吻了我，撬开的我唇，用舌尖与我缠绕在一起，吻的有些急切。我没有推开罗兰，主动回应他的吻，不是因为被他吻的沉醉，而且他口中残留的血腥味道，让我想要品尝的更多……

　　很久很久才分开唇，从唇边牵扯出一丝银线，带着淫靡之色，有一股说不出的魅惑味道。

　　他面色潮红，同时露出疑惑的眼神看着我，“我以为你会拒绝我吻你。”

　　自己从刚才就变得有些不太正常，归结原因，是因为血吧……

　　松了松自己的领口，我说“算是最后一次吧。”

　　“最后？”

　　“出了这栋房子，我们就分开，妖魔和魔法师不应该有任何牵绊。”

　　我有些自嘲的想，明明前一刻还在担心罗兰的安危，明明已经确认自己会对他心动，又在知道他是妖魔之后，毫不犹豫的选择划清彼此的界限。

　　至于对血的异常反应，也许只能解释成‘嗜血’，某种奇怪的病症。

　　“因为我是妖魔？”罗兰用手臂圈住我，像是为了不让我逃跑。

　　“啊，就是这个原因。”我点头，语气也变得冷漠。

　　他倾身向我，让彼此间的距离近得不能再近，“你是怕我吸你的血吗？虽然你身上也有好闻的味道，但是我可以克制的住，不会让你死掉的。”

　　“毕竟我们的身份不同，我听说强大的妖魔可以存活好几千年，我是人类，虽然身份是魔法师，能活到300岁已经是极限了吧。之前，你不配合教会的搜查，是因为教会有能够识破你是妖魔的方法？”

　　“……”罗兰没有回答我，但是看他的表情，可以证实我的猜测。

　　“如果有一天你被人识破了身份，那么和你在一起的我，要怎么办？”

　　说出一条条看起来很有道理的话，其实，如果我真的爱上他，是妖魔又能怎么样呢？

　　我只是在对罗兰心动，但没有那种觉悟。或者，我做出的这种选择，根本无关爱的深浅，只是单纯的因为

　　－－我太自私了。

　　第 28 章

　　没有预想中的怒气，听见我的话，罗兰只是用平静的语调说“当初闻道你的味道，就应该把你吃掉。”

　　他的表情有些冷酷，眼里流露出一股势在必得，“所以，敢拒绝我，就吃掉你！”

　　“好啊，反正现在我打不过你。”

　　罗兰握住我的手腕，举向自己的唇边，张开嘴，尖锐的牙齿就这样刺进我的皮肤，他眯起眼露出享受的样子。

　　我微微皱起眉，看着他的一系列举动。

　　放开我的手腕，他说“痛吧。我们吃人并不只是吸食血液，如果是很美味的食物，比如……你，我可以在你清醒的状态下，慢慢的吃掉你的身体。”

　　大概因为我没有表露出恐惧，或是发出被惊吓到的声音。罗兰突然笑出声，肆意的邪气从他的眼瞳中流转出来，紫色的眼眸变得更加暗沉“你是不是以为我在和你开玩笑？以为我真的舍不得吃掉你？以为你抵抗了，我就会放过你？”

　　连续的问题，和他突然转变的态度，让我变得警觉起来，身体紧绷，退无可退的靠着身后的墙壁。

　　“我家乡有句话－－人妖殊途”

　　的确在心里赌了罗兰不会吃掉我，但是其他的……

　　“人类，你以为自己是在和谁说话。你也许因为魔法师的身份受到其他人类的崇拜和尊敬，但是在我面前，你只是一个弱小的，可以轻易抹杀掉存在的人类。

　　我是一个妖魔，现在和你说这些话，只是因为想要把你当作是伴侣，但这不是请求，是你必须答应，必须照做。”可以感觉到罗兰周围的黑暗元素变得浓重，他是在对我释放压力吧。

　　我露出冷笑“你是妖魔我很清楚，不用一而再的对着我提醒，原本觉得分开了，可能还会对你有些留恋，现在……”

　　我凑近他的耳边说“我最讨厌，被威胁。”

　　一抹笑从他的脸上绽开，魔性的脸孔，变得更加妖媚起来“……呵呵，我也最讨厌，被拒绝。”

　　“如果你有本事留住我，那就试试看。”

　　我知道自己是在挑衅，即使现在，什么样的挣扎都是无谓的。

　　我大概只能，在语言上刺激罗兰了吧，这样的行为很幼稚，也没有价值。也许我应该委曲求全，然后再另外寻找逃离的机会，但是对象是罗兰，我突然十分十分不想用这一种方法。

　　于是，挑衅。

　　就算他是强大的妖魔，而我，是个渺小的……人类。

　　“正好。”他说。

　　接着我被罗兰拉着走向前，踏入奇怪的魔法阵当中，旁边就是那个男人的尸体。

　　“星名会抗拒我，是因为妖魔这个身份吧？”他嘲讽道“人类的通病。”

　　“你好像很了解人类。”

　　“我已经在人类的世界生活了50年，不过就算过了50年，我还是无法认同，做人类究竟有什么好？”他发出疑惑的声音，又好像不是在对我提问。

　　接着罗兰念出咒语，地上的阵法改变了图案“我本来想和你好好相处一段时间的。只是没想到这么快就暴露了身份。星名，成为我的同伴吧。”

　　我的眼瞳收缩，已经猜到罗兰想要做些什么。大妖绝对有那种能力－－把人类变成妖魔。

　　动了动喉咙，我有些干涩的开口道“我拒绝。”

　　“你又搞错了。”他垂下眼帘，发出轻轻的笑声“我不是在征求的你同意，我只是在和你说

　　－－你要成为我的同伴。我想你也不会傻傻的问我‘为什么’，但是，我还是想要告诉你，因为我比你强大，所以我可以，决定你的命运。”

　　罗兰用单手扣住我的身体，挑起我的下巴，俯下身，咬住我的动脉。

　　发出轻微的呻吟，手下意识的抓紧他的肩膀，脚下的阵法启动，可以感觉到无数的黑暗元素涌入我的身体，身体内的血液在不断的流失，意识依然保持清醒，耳边可以听见喉咙吞咽的声音，是那个家伙在吸食我的血液。

　　我不知道时间已经过去了多久，罗兰重新抬起头，他在我的颈上施展了一个普通的治疗术，发现没有效果，又放出另一种黑暗魔法，颈部的伤口愈合，他微微诧异“你的身体好奇怪，完全没有对暗元素和邪气的排斥。”

　　失血过多，我索性坐在地上，减少身体的负担。

　　“还有最后一步。”罗兰蹲下身子，与我平视道。

　　然后，他伸出自己的手腕，划出一道裂口，鲜红的血液从他的手腕流下，罗兰把手腕递到我的嘴边说“接受我的血，星名。”

　　鼻尖嗅到了血液的味道，因为离的很近，甚至他的手腕已经贴在我的唇上，唇边沾到的血液，让人情不自禁的伸出舌头想要舔掉，于是，在尝到了一滴之后，就会想要的更多，变得越发不可收拾。

　　终于我用自己的手握住罗兰的手腕，从伤口上吮吸出更多的血液。

　　“我以为你多少会抗拒一下的。”罗兰说。

　　……啊，我也以为自己应该会抗拒的吧，但是没有。况且，就算做出反抗，最终也会被强灌下血液吧，无谓的挣扎，我心想。

　　明明我可以冷静的思考，做出的事却异常疯狂，对血的渴望似乎已经不可歇止，我抬眼看向罗兰，自己也会和他一样，变成一个妖魔吗……

　　“也许，你更适合做一个妖魔。”他对我了做了评价，接着又说“我们的世界并没有人类想象的那样复杂。”

　　罗兰用另一只手怀抱住我，用一种对情人呢喃般的语气对我“喂，星名，喝下喜欢的人身上的血液，味道是甜的吧？”

　　他似乎很开心“你一定会反训我，说我们已经划清界限。但是……吸了我的血，你就永远都不能摆脱掉我了。除了那个家伙，就只有你喝过我的血液，也会是最后一个了吧。”

　　我没有回答罗兰，只是更加用力的咬住罗兰的手腕。这就是被妖魔的美色诱惑的结果，和故事结局稍微有些不同的是，我没有被自己喜欢的妖魔吃掉，但是这个妖魔要我成为他的同类。

　　良久，他又开口到“对了，森西，才是我的名字。”

　　……他，果然，连名字也是在骗我的。

　　完全密封的空间，看不见昼与夜的交替，不知道这是第几天，我已经被那个叫森西的妖魔困在这很长时间了。

　　“……森……西。”我叫了他的名字。

　　“嗯？”

　　“你要把我困在这里多久？”

　　“不是我要把你困在这里多久，而是，星名你要用多久的时间才可以妖魔化。没有变成妖魔之前，用半妖化的状态出去，只要被太阳照射到，你大概就会死掉吧。”

　　“为什么不把地下室的灯点亮？这里很暗。”

　　“妖魔可以夜视，很快你也会有的。”森西执起我的一绺头发“头发已经开始变长了。”

　　又握住我的手，说“还有你的指甲，在不久，你甚至可以用它们作为你的武器。”

　　他怀抱住我，又一种安慰的语气对我说“我以前从来没有把人类变成妖魔，你是第一个。我见过其他的大妖做过这种事，放心吧，我的力量，你不会变成那种丑陋的妖魔。”

　　我当然知道自己不会变成丑陋的下级妖魔，因为本来我就是一个大妖，在这里，我的记忆开始恢复……

　　第 29 章

　　既然知道自己是妖魔，心里那最后一点抵触的情绪也一并消失，甚至觉得那些挣扎的行为有些可笑……

　　记忆以一种缓慢的速度恢复，似乎是从我吸食了森西的血液开始。

　　我记得自己曾经是个很厉害的大妖，在魔界的某个地方的是个类型首领的魔物，之后……脑中一片迷茫，还是想不起来。

　　在我低头陷入深思时，森西问我“有觉得不舒服的地方吗？”

　　“骨头有些疼。”这具身体真正以一种肉眼看得见的速度成长、变化，骨头在拉伸，偶尔发出‘咔咔’的声响。

　　森西把手放在我的肩上，放出自己的妖力“这样如何？”

　　“嗯。”我舒服了眯了眯眼，源源不断的妖力注入我的身体。记得，妖力对妖魔来说是很珍贵的东西，森西这个家伙大概是真的喜欢上我了吧。

　　想到这里，我抬起头“你把我变成妖魔，不怕有一天我的变得强大起来，就会把你杀掉？”我在微笑，不用照镜子我也知道自己现在笑的有多嗜血。开始是在提问，但是说话的一瞬间，我真的，想过……杀掉森西。

　　他愣了愣，又在用那种眼神看我。

　　“喂！”这一声喂，在空旷的地下室格外响亮。

　　他回神，对我说到“分心了而已。”

　　“你又把当作是另外一个家伙的替身了吧，我说过吧，我讨厌那样。”用新长出的尖厉的指甲，在地面上划着，发泄心中微微的不满。

　　因为太深刻，所以最先恢复的记忆，是刚刚来到这个世界得知自己是个妖魔，那种挣扎，为了生存拼命适应魔界的法则，杀戮、掠夺。甚至在心里不只一次的渴望过，从新成为一个人类。

　　但是……这一刻，我突然希望自己真的变回从前的那个强大的妖魔，把森西口中的‘那个家伙’找出来，然后在森西的面前，杀掉他，用最残忍的方法。

　　脑中甚至幻想出那种血腥的画面，想到这里，我不自觉的勾起嘴角，但是马上又恢复到面无表情的样子。自己是从什么时候开始变成这种冷血残忍的样子？只是因为森西的一句话，就想要将别人抹杀……

　　是因为恢复了部分记忆的关系？还是原本，我就应该是这样的一个妖魔。

　　“喜欢可以分为很多种，我还不能忘记那个家伙，但是现在我想独占你。”森西说。

　　顺着森西环抱我的姿势，把他压倒在地上。

　　“嗯……”森西没有挣扎，只是发出一声轻微的呻吟。

　　地点非常不好，我眯了眯眼，打量着森西，妖魔并没有贞操观念，有许多妖魔甚至愿意和比自己厉害的家伙进行双修。我身下的家伙是个厉害的大妖，而我，只不过是个“人类魔法师”，就在之前还被森西这样评价－－我很弱小。

　　我俯下身，唇贴近森西的耳边“森西试过双修吗？”

　　听见我的话，他露出一脸鄙夷“我和那些下级妖魔不一样，那种通过肉体才能交换到丁点的妖力，根本就是大妖对弱者的施舍。”

　　“哼～”我拉长音调“没有被抱过吗？”

　　“……有的，在魔界曾经被一个妖魔打败，之后就成为他的收藏品。开始也想着再去挑战他，打败那个家伙，把他对我做过的那些事，原封不动的奉还给他。但是我在他身边十几年，一直没有赢过，到最后我已经没有最初的那种要战胜他的斗志，只想，只想，他可以回头注意到我的存在。”森西的神情像是陷入某种回忆。

　　“啊，真是一场苦恋。”我点头。

　　“你刚刚是在套我的话！？”他回过神来，瞪着我。

　　我扣住他的下巴“妖魔果然都是狡猾的。既然你并不是那种容易臣服的家伙，那时，为什么愿意被我拥抱？甚至主动引诱我。我猜，从一开始你就把我当作那个家伙替身，如何？我抱你的时候，是不是让你有了被他拥抱的错觉。”

　　森西拍掉我的手，眼中却没有被拆穿的狼狈“不管开始的动机是什么，你要能为我的附属品，这个事实，不会改变。”这大概这也算是一种默认吧。

　　他确实在星名的身上看见那个家伙的影子，但，如果只是单纯把星名当作是替身，那样，连他自己都会觉得现在所做的事情，实在很多余。奉上了血液不说，还分给了对方自己妖力，他是什么时候有了这种“为爱奉献的精神了”？

　　只能说，他是真的有些喜欢着，这个叫星名的人类吧？

　　“我是喜欢你的。”森西说。他按住我的头，用他的唇摩擦着我的唇。

　　微微皱起眉，被轻易地撩拨出情欲，我轻吸一口气。

　　抬起头，用余光看向四周，那个男人的尸体就在一旁，已经长出一些尸斑，边上的架子还排放了一些活物，以及处理过的动物尸体，如果再仔细寻找，也许会发现其中也有属于人类身体的部件。

　　这种地方，实在无法让人有那种性质。我的夜视是刚刚才有的，那么一开始就可以夜视的森西，一定早就把这里的情况看得一清二楚的吧。

　　我皱起眉“喂，你不觉得这里，很……“脏”吗？”

　　“妖魔本来就容易动情，何况你是新生体。”

　　微微退开彼此的距离，我说“我只是承认自己有对你心动，而且最初我看上的是你的美色，金发，我喜欢金发，还有你伪装成人类时的长相。现在变回妖魔的你虽然同样有吸引人的外表，但是，我更加喜欢人类的样子。”说到这里我顿了顿，因为连自己都觉得这些话很奇怪

　　－－心动，只是因为被美色吸引。

　　森西没有露出我预期中的生气，或者是失落，只是问我“金发，真的那么吸引人？”

　　“嗯，人类都喜欢。”

　　“但是妖魔，不可能真的有金色的头发，就像人类不会有黑色黑眸。”

　　“这不是我话中的重点吧。”我扶着自己的额“我的意思是，你不怕我到最后也不会爱上你，到头来你只是做了一场无用功？”

　　“那是不可能的。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“妖魔的可以存活很长时间，我已经是个厉害的大妖，你只是一个刚刚从人类转变成妖魔的新生体。我们相识了这么久，我了解你的个性，你不会因为意气做那些对自己没有好处的事情，所以在你成为厉害的妖魔之前，必须跟我在一起。

　　这会是一个很漫长的时间，我会教你变强的方法，告诉你魔界的生存法则，然后，你会在这个过程中慢慢爱上我。啊，用人类的词语，是叫日久生情吧。”

　　“……哈。”我重重的叹了一口气，森西说的简直像是一种恋爱养成游戏，他是游戏玩家，我是要被攻略的BOSS……

　　“真是一个不错的方法。”我该多夸奖一句，虽然森西喜欢说谎话，看起来是个很有心机的狡猾妖魔，但是某些方面，意外的纯情。

　　“嗯，我也觉得这方法很不错，不过如果过了很久，也得不到你的回应。”

　　“那个时候你想要怎么做？”我接着问。

　　“永远禁锢你，几百年，几千年，一生一世。你身上有我的血液，我的妖力，名义上，在魔界对你，我就是‘父亲’的存在，我可以收回自己给你的力量，只让你保有人形，弱小到比从前人类的你还要更加弱小，到最后你只能来依附着我。”

　　“听起来真是让人讨厌。”妖魔都是一群只直到掠夺的家伙，就连我也曾经做过那种事，只是对象是谁，想不起来了……

　　如果我真的是因为森西才变成妖魔，大概会因为他刚刚的话打出一个冷战吧，露出恐惧表情，或者直接惊吓到马上妥协。

　　想到这里，我不自觉的笑出声“呵呵呵……”

　　可惜，不是。

　　一直一直，这个世界的我，就是一个大妖。不需要靠别人才能强大，更加不会轻易的被抹杀掉存在。

　　第 30 章 妖魔

　　从我来到这个世界，面对的就是最残酷的杀戮。

　　他们说我是魔界最稀有的‘纯黑’，只要吃掉我就可以成为厉害的大妖，于是在我觉醒的那一天，上百只妖魔守在魔雾森林。

　　只是等待着，将我猎杀，再分食。

　　出生在魔界最黑暗的深渊，连身体都是由暗之元素组成，关于上辈子，故乡为地球的地方，从醒来的那一刻就已经记得不太清楚了，包括自己的名字……

　　虽然不太愿意承认，但是从我来到这个世界开始，已经不再是人类了吧。

　　我不想死，不想成为妖魔的食物，于是，唯有适应这个世界，才能生存下去

　　－－弱肉强食是魔界的法则。

　　我获得了绝对的力量，将窥视我的妖魔斩杀，遍地的尸体和鲜红的血液，没有恶心的感觉，被血腥味道刺激出的却是食欲，异常的饥饿。

　　我撕下一片妖魔的血肉，放在口中嚼咽，是了，我和地上这些死于的妖魔一样

　　是妖魔

　　我很强，那些遇见我的妖魔都这么说。

　　许多妖魔被我打败，死掉的那些会被当作食物，没有死的，从此成为我的仆人。也有一些愿意主动追随我的妖魔

　　－－这个世界强者至上。

　　魔界的西边只需要一个最强大的妖魔，我向最厉害的大妖挑战，打倒他，取代他的位子，成为最强的那个。

　　妖魔通常会把强大的对手杀死，再吃掉，我没有杀死那个名叫森西的妖魔，他也没有成为我的食物。大概因为他和我一样都有酷似人类的外表，我果然还是在怀念的原来的世界。

　　战败之后森西成为我的收藏品。

　　然后我知道，原来魔界分为内外二个区域。弱小的妖魔为了不成为其他妖魔的食物，就会进入魔王城，寻求王的庇护。如果想要变得更加强大，妖魔会在魔界东、南、西、北四个方向选择一个地方，进行这个世界的法则，杀戮和掠夺。因为在这里，妖魔才可以吃到人类的血肉。

　　然后我知道，原来，这个世界有人类，他们居住在魔界外很远的地方。

　　这些都是森西告诉我的。

　　觉得自己越来越像一个妖魔，人性那种东西，从我开始把妖魔当作食物的那一刻起，就已经完全泯灭了吧。如果最开始我知道那个叫做魔王城的地方，该有多好……这样的话，我也许会像弱小的妖魔一样，去那里寻求庇护。

　　只是现在，不行了……

　　我去了魔界的最西边，只要再跨出一步，就可以离开魔界，那样我就可以见到人类。

　　迈出脚的一瞬间，又再次犹豫了，我低下头，从肩膀滑下的一绺长发，是黑色。前世在平常不过的发色，在这里却成了妖魔的标志。

　　这个世界终究是不同的，我已经完全无法融入人类的世界了吧？甚至不能被称作是人……

　　一些妖魔因为太弱小却又不愿意放弃人类的血肉，于是选择另一种修炼方式，转换妖力把身上兽形的部分消除，用美色依附着厉害的大妖。

　　森西是我收藏品，而我看中的只是他的美色，即使他是一个厉害的大妖，那又怎么样？

　　败者只能无条件的臣服。

　　魔王城外的妖魔大多没有父母，通常在出生的时候就会被毫不犹豫的遗弃，所以这里的妖魔会给自己取名字，只是为了方便别人称呼，没有特殊意义。

　　他说，我叫森西，因为出生在西边的魔雾森林。他问，你叫什么名字？

　　我想了很久，脑中依旧空白，名字对我来说是父母的祝福吧，那么重要的东西，我居然就这样轻易忘记了。于是我只能回答，不记得了。

　　在妖魔看来我的回答只是一种拒绝，拒绝告诉他们我的名字。因为足够强大，所以没有妖魔敢反训。我在魔界几百年，依然想不起自己的名字，他们叫我大人，私下里也只会用‘那个家伙’来称呼我吧。

　　偶尔，也会想着干脆随便给自己取个名字吧，但那样我是不是就彻底告别自己的前世了，明明心里还有很深留念，明明还是希望找到回去的方法。

　　偶然间得知魔王城里有一个叫做时空的重宝，由代代魔王守护，传说它可以划破空间。即使只是微渺的希望，我想要去试一试，如果那个东西真的可以让我回去，我不介意跪在魔王陛下的面前，对他发誓“效忠”。

　　和我一起去魔王城的只有森西，相处百年，我已经快要忘记森西只是因为被我打败，才留在我身边的收藏品。习惯他的存在，甚至连他在我身边，都变成是一种理所当然。

　　我想取得魔王的信任，再偷走重宝，毕竟他很强大，而我没有十分的把握可以在战斗力中取胜。我就这样在魔王城待了几十年，成为妖魔之后，时间这种东西早变得不值得去珍惜了。直到有一天，森西告诉我，他拿到了重宝。

　　我对森西有一种无条件的信任，连我自己都说不清，那是为什么。

　　最后，是他背叛了我。

　　“为什么？”我只想知道原因。

　　“人类的世界到底有什么可以吸引到你的地方？你从来没有告诉我，为什么要得到重宝。”

　　“这些你不需要知道。”就算解释也未必会相信，我原本就是人类。

　　我的话大概只能刺激到他的怒意，他把我甩在地上“我听说使用了这个，就可以封印宿主的记忆或者是力量，既然你这么想做一个人类，就放弃自己身为魔的强大力量，还有妖魔的记忆，去人界吧，看看人类是否会接纳这样的你。”

　　我不知道森西用什么东西封住了我力量，空间开始被撕裂开，我掉入扭曲的空间里，等我被抛到平地，四周已经看不见森西，甚至没有任何妖魔的气息。

　　身体原本就是由暗元素组成的，现在力量被封印，已经差不多无法维持实体，必须尽快找到活物，吃掉对方的灵魂，夺取他的身体。

　　我找到了一个人类，为了确保能够成功夺取，我攻击了那个人类，吃掉已经虚弱下来的灵魂，成功附上他的身体。除了疼痛还是疼痛，人类的身体实在太脆弱了……

　　我闭上眼睛，至少在这一刻，我知道自己能够活下来，以后的事，等醒来再说吧。

　　第 31 章

　　“我饿了。”我对森西说。

　　好吧，虽然我曾经是个大妖，但是现在因为某些连我自己也不太记得的原因，我……很弱，必须靠森西，他的血液，也许可以唤起我的失去的力量和记忆。

　　他把手腕递到我的面前。

　　我摇摇头，指着颈部的位子，“要这里的血。”

　　心脏和脖子是生气最充足的地方。

　　“你真挑剔。”嘴上这么说，他却拉开自己的领口，露出光洁白皙的脖子，优美的颈部线条，有一种抗拒不了的诱感，刺激出更加强烈的食欲。

　　唇贴着森西的脖子，感觉到他轻微的颤抖，嘴角微微上扬，我记得颈部是他的敏感地带。

　　最开始需要借助外力划开他的皮肤，但是现在……我张开嘴，尖厉的牙齿就这样陷进他的皮肤里。

　　“唔……已经长出犬齿了吗……”森西说。

　　血液的味道滑入我的喉中，温热，充满香甜的气息，继续用力从森西的颈部吮吸出更多的血液。

　　森西扯住我的头发，发梢微微的刺痛，唤回我的理智，他说“……你想让我死掉吗？”

　　这时，我才停止吸食他的血液，伸出舌头来回舔舐着森西的颈部，似乎是个下意识的动作，然后他脖子上的伤口就被愈合了。

　　森西摸了摸被我咬过的颈“你是特殊体质吗。”

　　嗯，魔界最稀有的‘纯黑’，我在心里说。又摸着自己的下巴，知道自己是个妖魔，但是为什么一直想不起来我原本的名字？

　　我抬起自己的手，扯了扯袖子“袖子好像变短了。”

　　“是你长高了吧。”森西摸了摸我的头发“你的头发是墨蓝色的，没有光线，在地下室里看起来就好像是黑色的。”

　　身体在逐渐变化，最开始是外貌，黑色的头发和眼瞳，我应该很快就能恢复到妖魔时的样子。

　　森西觉得自己经历了一场恶梦，躺在魔法阵中的弱小人类，啊……已经不能说他是人类了吧。指甲深陷掌心，痛感无法让他保持理智，那个妖魔！为什么会和星名是同一个人。他已经开始混乱了吧，说出的话语无伦次，花了50年寻找的家伙，就在自己的面前，出现的方式，却他最不希望看见的那一种。

　　连续爱上同一个妖魔两次，是什么感觉？森西形容不出，他望着那个妖魔，有些痴痴的。

　　不只一次在梦中梦见的纯正黑色，现在就真实的出现在他眼前。那张近乎完美的精致五官，森西很熟悉－－他在这个妖魔的身边，看着他的侧脸，几百年。甚至闭上眼，就能描绘出对方的样子，像是一种烙印，永远抹不掉了。

　　视线往下，紧抿的唇弧线优美，映衬着妖魔化后过分苍白的皮肤。森西情不自禁想要伸出手，去触摸那个妖魔的脸。又在半空中停下，迅速抽回自己的手，手腕撞上身旁的架子，发出响声。

　　地下室发出‘乒乒乓乓’的声音，我被这些响声吵醒，捂住自己的唇，打着哈欠道“怎么了，森西？”

　　森西看着我，神色有些阴郁“那你那张脸是怎么回事？”

　　“脸？”我伸手摸了摸自己的脸“有什么东西吗？”

　　“哼！”回答我的只是一句单音。

　　“水镜。”我念出咒语，再释放出一个照明术，手中出现的不是光元素而是蓝色的透明火焰。

　　有了光线，我再抬起头对着水镜，看见自己现在的样子，这已经不是原来的人类脸孔了。漆黑的长发垂落在身前，长度齐腰；如黑夜般幽深的眼瞳，面色是一种不自然的苍白。黑色，真是一种让人怀恋的颜色。

　　抿起的嘴，微微向上扬起，我发出轻轻的笑声，“呵呵……”

　　气息似乎更加邪魅至极了。

　　“这是怎么回事？”身后的森西问道。

　　把手按在自己的胸膛，似乎只有样子变化了，内里还是一个弱小的人类，“不知道，我以前失忆过。”

　　“失忆，现在也没有恢复过来？”

　　我挥手撤掉水镜和蓝色的火焰，室内又恢复一片黑暗，没有回答森西的问题，只是走进他，安静的对视片刻，我用一句肯定的语气说“你认识我。”

　　“是。”他答的毫不犹豫，又接着说道“你和我都是大妖，当然也知道彼此的存在。”

　　“嗯。”我点头，听起来似乎很合理，但是在我醒来之前，他的那些激烈的反应，难道不是因为森西看见了这张脸吗？

　　森西扣住我的手，“力量和记忆都没有恢复吗。”他的脸上没有露出太多的表情，我却觉得他在心里松了一口气。

　　嘴角牵起一个弧度，“要离开这里了吧？”

　　“和我回魔界。”森西说。

　　“要彻底和人类的世界告别了，其实我有些舍不得。”我用类似留恋的语气说，“还有学校，我就这样“失踪”了，他们会担心吧。”

　　森西发出冷哼“你现在的这副样子，人类只会把你当作是魔物，恐惧你。”

　　“啊，我知道。”

　　说罢，紧随在他的身后

　　森西这个家伙从看见我的脸开始，对我态度就变得有些微渺，似乎在忍耐着什么，其中好像夹杂了一丝恐惧？他一定隐瞒了什么没有对我说。不过没有关系，迟早我会知道，那些被我遗忘的记忆，只要回想起来，就会将一切谜底揭开。

　　魔界

　　“过了这里就是魔界。”森西指着前方的树林说。

　　“啊。”我解下身上的披风，露出自己的脸，到了魔界就不需要隐藏黑色的头发和眼眸了吧。

　　在路上遇见了许多妖魔，我在他们眼中看见了恐惧。

　　“森西。”

　　“嗯？”

　　“他们在怕我？”

　　“你以前在魔界很强大，你的样子，这些妖魔马上就可以辨认出你的身份。”森西说到这里，又转头看向我，有些嘲讽道“不过现在，也只有这副外表了吧。喂，到底是怎么回事？为什么你身上会留着人类的血液。”

　　他，又再用‘喂’这个字称呼我了，从我的外貌开始变化，他就不再叫我的名字，对了名字“你知道，我过去的名字吗？”

　　听见我的话，他皱起眉“你没有名字。或许有吧，但是过去的你从来都不愿意告诉其他的妖魔。”

　　“那你还是叫我星名吧。”反正只是称呼，都已经用习惯了。

　　森西抬眼看向我，没有再说什么。

　　魔王城

　　“我们已经有好几十年没有见面了吧。”面前的妖魔对我说。

　　几乎透明的身体看不清他的样子，但是这里是王城中心的宫殿，会同这种语气和我说话的妖魔……

　　于是我开口道“王。”

　　“森西说你失忆了，这样也无法问你当年为什么离开魔界的原因了。如你所见，我现在无法维持实体。”

　　“您开始衰弱了吗？”就算妖魔比人类长寿，也并非不死。

　　“啊，大概再过不久就要死了吧。”依旧是平静的语调。

　　“找我来是为了？”

　　“再一次向我效忠吧，作为交换条件，我会把你一直都想要的东西给你。”

　　“东西？”那是什么？

　　“嗯，虽然你失忆了，但是曾经那样执着的想要得到它，多少会有些印象吧－－重宝‘时空’。”

　　模糊中记得我的确非常想要这样东西，甚至当年因为它，才来到魔王城“您需要我做什么？”

　　“……帮我照顾下一代王，我的儿子。”

　　“王，妖魔的寿命很长，您的意思是要我照顾新王一辈子的时间？而我得到的只是一件，已经被自己遗忘的差不多的重宝。”那种东西就算当初如何想要，我也不记得了，现在的交换条件，怎么看也是我在吃亏。

　　“你的力量，很弱。几乎感觉不到妖力，身上还有人类的味道。”王对我说。

　　“啊，单单就这个原因，我大概也照顾不好新王吧。”

　　他顿了顿“……我可以把自己的灵魂碎片给你，你的力量被封印，虽然不知道具体原因，但是我的灵魂碎片可以作为一种媒介，至少保证你在魔界能自由的驾驭黑暗元素，你原本就是‘纯黑’。”

　　“条件听起来很诱人，但是王，人类世界有句话－－时间是无价的。虽然这句话在对妖魔来说要大打折扣，但我也不想，耗费如此多的时间，来辅佐新王，这对我来说毫无意义。如您所说，除了有这副妖魔的外表，现在的我很弱小，但您也应该记得，曾经我也是个大妖，并且拥有与您抗衡的力量。”

　　抿起的唇勾起一个弧度，“我相信自己的力量终有一天可以恢复。”

　　用手指着自己的心脏位子“这里，从来就没有那种叫做忠诚度的东西存在。”

　　第 32 章

　　“就算失忆，你也一点没有变。”他发出一声叹气“妖魔的平均成年时间在200岁左右，200年如何？”

　　我想了想，点头道“可以。”

　　“灵魂的碎片马上就会给你，但是重宝必须等200年之后，才可以认你为主，那之前东西要寄放在我的继承者手里。你要用言灵对我立誓－－绝对不可以做出伤害他的事，教导他作为妖魔的一切，帮助他治理魔界。”

　　“真谨慎。”我撇撇嘴算是同意。

　　咬破自己的手指，血珠凝结在指尖上“按照您的要求，我用灵魂起誓，遵守约定，即使一方死亡，契约仍然有效，直至生命终结。如果违反誓言……”

　　我没有说完，他出声道“如果违反，你将受到我的诅咒，作为违背誓言的惩罚。”

　　“我同意。”在我许诺之后，指尖上的血珠形成一串咒文，缠绕在我的左手腕上，妖异的红色字体就像是一种刻在皮肤上的花纹。

　　我揉了揉自己的手腕，其实没有痛感，但还是下意识做了这个动作，“可以问问您的诅咒内容是什么吗？”

　　“如果不违背誓言，这个诅咒永远都不会生效，我想不需要对你特意提醒一次。那样，感觉像是我在威胁你。”他并不打算告诉我。

　　类似水晶的外形，散发出淡紫色光芒，融入我的身体，然后脑中响起魔王的声音，“我给你的灵魂碎片带着部分我的意识，毕竟你是个狡猾的妖魔，让我有些不放心……

　　算是一个父亲的自私，碎片里包含了我对他全部的爱，而你将全数继承我的这份感情。也许以后你恢复了自己的力量，就不会被这种强加的感情约束。可是，在那之前，请用这种感情，好好保护他吧。”之后魔王的身体就开始消散，大概是力量耗尽了吧。

　　嘴角扯出一抹笑容，又很快地掩去。真是不小心，我……被算计了。

　　转头对着刚刚就在一旁，没有出声过的森西说“走吧，去看看新王。”

　　“你知道在哪里？”

　　“啊，不仅知道，还很熟悉。”甚至心里还有那种急切的心情，想见到，这些都是属于前魔王的感情。

　　走在路上

　　“对了森西，特意把我带来魔王城，王，究竟给了你什么好处？”

　　森西闪了闪神，有些生硬的回答道“那是我的事。”

　　大门被推开，巨大的蛋形物体就出现在我们眼前，散发出阵阵蓝色荧光。

　　手附在这个勉强叫做“蛋”的的物体上，“不知道什么时候才会出生。”

　　几乎是在我说完话的瞬间，蛋壳的表面出现裂痕，蓝色荧光比刚刚更加耀眼了一些，不久之后从蛋壳上破开一个大洞，那个孩子就这样出现再我的面前。

　　大约人类五岁孩子的模样，尖尖的耳朵，身体湿漉漉，眼睛没有马上睁开，他抬起手揉了揉自己的眼睛，片刻，看向离他位子最近的我。

　　四目相对，我手腕消失的咒文再次出现，发出红色的光芒

　　－－契约生效。

　　俯下身，用手指卷起他的一缕发“银蓝的发色，像海一样深蓝的眼眸，长大又会是一个美人呢。”我微笑着说。

　　“哼。”一旁的森西听见我的话，把头撇向一边。

　　那个孩子握住我卷着他头发的手，移至自己的嘴边，张口嘴含住轻轻吮吸。解下身上的外套，包裹住他的身体，再用手抱起他。

　　“王是不是做过什么？”森西突然开口问我。

　　我抬眼“很明显吗？”

　　“你对他露出的笑容，太温柔，也太真实。”

　　“拿到灵魂碎片的时候，顺便被强迫继承了王对这孩子的全部感情。”我一边说，一边笑着看着怀里的孩子“森西，这孩子可爱吧？”抱起来软软的。

　　“……”不意外地被森西用怪异的眼神打量。

　　“爸爸。”这时那个孩子松开我的手指，突然开口，用爸爸这个称呼叫我。

　　似乎是因为灵魂碎片的关系，身上有了和王相似的气息，被他误认了。我摇头道“我不是你爸爸，我叫星名。

　　“爸爸。”

　　“……是星名。”

　　经过反复几次纠正，都没有达到预期效果，我摆摆手，放弃“算了，以后再慢慢纠正你。”

　　在另一边的森西，看见我和这孩子之间的互动，已经不知道应该说些什么了。

　　“你好像还没有名字。”他正在低头抓着我的头发玩。

　　我想了想，举高他的身子，这样可以让他与我平视“名字就叫，夏漓。”

　　他对我露出大大的微笑。

　　森西疑惑道“夏漓？”

　　“嗯，不行？”

　　森西挑眉道“那不是人类英雄的名字吗，传说他杀死过魔界其中一代魔王。”

　　“有什么关系，名字好听就行了。”

　　“你该不会是故意的吧？”

　　“只是一个名字，你想得太多了。”

　　“现任魔王和人类英雄名字相同，难道我该说你品味独特？”

　　“呵呵。”我笑了笑“大家都只会用称呼王这个称呼叫他，夏漓这个名字，也许一辈子都没有几次机会用得到吧。”

　　夏漓的身上有一些类似营养液的黏腻物资，我扯出被他握在手里的头发，“先带你去洗澡。”

　　又转头对森西说“你要一起去吗？”

　　森西露出厌恶“我不做别人的保姆。”

　　我微微扬起嘴角，“其实，我觉得有趣。”

　　说罢，抱着夏漓离开。

　　轻轻敲着森西的房门，敲了几次房内都没有动静，“森西？”我试着叫了他的名字。

　　“……”无人应答。

　　于是，我直接推开门。

　　“喂！别擅自进我的房间。”

　　“我敲过门，还喊过你，但是没有人回应。”他是在避开我吧？

　　“你照顾好魔王陛下，之后，终于有时间来理会我了？”

　　“你在吃醋吗？和一个孩子。”我的语气中流露出调笑的味道。

　　“我的心情，你这个家伙永远都不会了解！”随着他的话音落下，房内的器具，枕头、花瓶等等物件，统统朝着我所在的方向砸来。

　　我扬起手，用魔法屏障轻松挡去飞来的物件“一个孩子已经够我花时间照顾了，还是，你也想要我用对待孩子的方式，来安抚你？”

　　“啊，我明白你的意思，或者，我在你眼中就是个无理取闹的家伙。”

　　我勾住森西的手腕，顺势把他压倒在身后的床上“你在闹什么别扭，森西。明明是你把我带到魔界的，如果你没有想要把我变成妖魔，也不会发生现在的一切。”

　　“你的意思，这些都是我的错！？”他微微提高声音，用质问的口味对我说。

　　“我没有在怪你。”

　　良久，森西又开口道“为什么要再一次，向王效忠？我可以，保护好你的啊……”

　　“我不需要被谁保护，我要的只是力量。你对我，是喜欢？是爱？这些我都可以接受，但是唯独，你想要控制我－－绝对不容许。”

　　“我没有错，妖魔本来就是以自我为中心的家伙。我如果不这么做，你就不可能属于我。”

　　低头凑近森西，我说“觉不觉得现在的情景很熟悉？”就在之前，这个家伙一脸嚣张的对着我说，他可以左右我的命运。不过现在，我们的角色互换了。

　　听见我的提问，森西的眼瞳缩了缩，像是在恐惧我。

　　“不要妄想占有我，更不可能让你控制我，你只要爱着我就好了。”

　　第 33 章

　　手轻轻的压在森西的胸膛，“你的心脏跳的好快，是因为我吗？”

　　“唔……”回答我的只是一声单音。

　　我只是脱掉了森西的衣服，把全身赤 裸的他压在自己的身下。森西就露出十分紧张的样子，发出低低的笑声“过去，你诱惑过我那么多次，现在我只是脱掉了你的衣服……你在害怕吗，森西？”

　　“……现在……不同了，我以前只把你当作弱小的人类，没有想过你会是妖魔。”

　　“这个解释很合理，但是为什么我觉得……”我顿了顿，抬眼看向他“是不是有什么遗漏？”

　　“我不知道，什么都不知道。”森西咬着牙，有些嘴硬道。

　　“从回到魔王城，不对，应该是更早的时候，让我想一想，大概在我妖魔化之后，你对我态度就变得冷淡。你不喜欢吗？我现在的样子。”我咬着他的耳朵，温热的气息喷在他的脸颊。

　　“……不是……”他微微张开嘴，扭动身体挣扎着想要和我保持一定距离。

　　我抬起一只脚，挤入森西的双腿之间，随着我的动作，他的欲望贴在我的大腿上，微微抬头的欲望，他的身体发出一阵轻颤，我扬起嘴角“森西的身体，也很容易被挑起欲望。”

　　身体最真实的反应，几乎是一种本能，因为眼前的妖魔，曾经和森西有着最亲密的关系。就在之前，伪装成人类的他，还被这个妖魔拥抱过。

　　森西害怕眼前的家伙，只要闭上眼他就能想起，曾经西边最强的妖魔－－现在的星名。

　　扯着床单的手不自觉的收紧，没有谁可以了解他的挣扎，竟然连续两次爱上同一个妖魔。所谓神，不过是人类想象出的一种信仰，但是此刻，他大概只能想到‘被神玩弄’这四个字，来形容自己的处境了吧。

　　森西疯狂的爱着眼前的妖魔，但同样背叛过星名……

　　这个秘密不可以说，真相要永远埋藏起来，如果需要代价，他可以

　　－－不惜一切。

　　我的手从他的腰际往下，停留在他的双腿间，又开始揉搓着他的臀部，不放过每一片肌肤。

　　他发出更加急促的呼吸声，但明明身体有了反应，他依旧没有放弃挣扎。

　　“你是想让我，用粗暴一些的方式对待你的身体？”有些霸道的吻上森西的唇，舌尖勾勒出他的唇型，探入他的口中，吮吸着。

　　“啊……哈哈……”

　　气息变得更加紊乱起来，用手抚弄着他的欲望，直到他的爱 液濡湿了我的五指，抬起森西的一条腿，姿势有些情 色。随着我的动作，从欲望前端溢出的爱 液滴落在他身下的床单上，过分淫 乱的感觉。

　　我微微眯起自己的眼眸，注视着身下的妖魔“很不错。”

　　“……什么？”他的声音散发出浓浓的情 欲。

　　“变成妖魔之后，即使在黑夜，也可以把你看得更加清楚。但是还不够，我还想看你露出更加淫 乱的样子。”沾满爱 液的指尖，探入他的体内。

　　“啊！”

　　模仿抽 插的动作，我的手指在他的后 穴里倒弄着。只是被这样玩弄，森西就已经完全瘫软在偌大的床上，大口大口的呼吸着。

　　指尖不紧不慢的在他的体内探索着，肆意搔刮着敏感的内 壁，当触到某一点时。

　　“唔……那里……”森西难耐的扭动自己的腰部，说不清他是在迎合，还是在抗拒。

　　“嗯？哪里？”我问，嘴角露出一丝笑容，手下的动作也没有停止。又探入一指，缓缓撑开他的内壁，在狭窄的甬道里轻柔的转动着自己的手指，然后是第三根。

　　从指尖传来温热紧 窒触感，随着后 穴一下一下的收 缩就像是在吮吸我的手指。

　　“呵呵……”我发出轻轻的笑声。

　　听见我的笑声，森西看向我，目光满是迷离，长长的睫毛不停的颤动。妖魔的皮肤总是苍白没有血色，但是此刻他的身体遍布着红晕，是一种冶艳到极至诱惑。

　　动作缓慢地抽出埋在森西体内的手指，指尖带出透明晶莹的液体，异常淫靡。

　　“啊……”他发出轻微的呻吟，弓起自己的身体。

　　将他的双腿敞开到最大，私 处完全暴露在我的面前，挺立的欲望不断分泌出爱 液，再往下后 穴一张一合地蠕动着，像是一种邀请。

　　“唔唔……不……不要看……”森西发出微弱的抗议。

　　唇贴近他的皮肤“你这样说，让我更加想要对你为所欲为。”欲望抵在后 穴的入口，再缓缓的进入他的身体。这个角度，可以让森西清楚的看见，自己如何被我侵犯。

　　森西想要把头撇向一边，被我制止“别转头，也不能闭眼，你要看着我，怎么样完全占有你。”

　　“嗯啊……”回答我的只是急促的喘息。

　　直到欲望整根没入他的身体，两人同时发出满足的叹息。

　　低下头啜吸着森西的乳 头，在用手挑动着另一边，开始小弧度的摆动在他体内的欲望，柔软的内壁包裹住我的欲望，媚肉痉挛收缩，带出更多的情 欲。

　　欲望前端溢出的爱液濡湿了交合的部位，随着每一次抽 插，发出肉体撞击的声响。

　　森西的手一直扣着我的肩膀，偶尔因为过分强烈的快感闭眼再睁开、发出喘息，目光始终没有离开我的脸。

　　微微抬高他的右腿，让他的身体又贴近了几分“你……为什么总是不叫我的名字呢？是……忘记了？”

　　染上情 欲的双眸，望向我，他有些无意识般的张开嘴说“……名字？”

　　轻啄他的双唇“不是告诉过你吗，我叫星名。”

　　不等森西回答，又一次挺身，将自己的欲望送入他的蜜 穴深处。

　　“……嗯啊！”

　　修长美妙的身体，因为我的动作，发出轻颤，喘息的呻吟变得愈发缠绵悱恻，后 穴痉挛了一下。这样是快要高 潮了吧，正准备加快自己的抽 插速度，森西的声音在这时响起。

　　“……星……名。”

　　“嗯？”我轻吸一口气，把头埋在他的颈间蹭了蹭。

　　“你……还是最喜欢……金色的头发吗？”他问，说话像是有些吃力。

　　这个问题很重要？需要要在这种时候问。

　　我抬起头看向森西，深紫色的眼眸看着我，露出某种期盼的情绪，长长的紫色头发与我的黑色头发交缠在一起，散落在身下的床褥上。

　　“金色是一种很耀眼的颜色，大概因为魔界没有，我才会想要在能看见它的地方多看一看。但是……”我撩起森西的一缕发丝，放在自己的唇边，轻轻落下一吻“紫色是最魅惑的颜色，它一直都能够诱惑着我，想要独占这一种魅惑。”

　　在我说完之后，他的瞳孔微微收缩，伸出双手环住我的颈，主动吻上我的唇，并且用舌尖探入我的口中，动作有些迫不及待。

　　良久，森西才放开我，他的唇边残留着一道淫靡的银线。看见森西的样子，我的眼神变得幽暗“一下子变得热情，让我有些控制不住自己了。”说话的同时，欲望深深的撞击他的后 穴。

　　“轻……轻一点……嗯哈！”森西甩着头，似乎难以忍受这样的快感。

　　“哈哈……我，还有话……要说的。”他发出的声音有些含糊不清，但又带着几分急切。

　　我轻轻的叹了一口气，停下在他体内的抽 插动作，有些无奈道“你今天是怎么回事，突然话多起来？不可以一会再问吗？”简直是在挑战我的忍耐力。

　　他喘着气，像是想要平伏体内的欲望“背叛……”他说小声。

　　“什么？”我凑近他问。

　　“……如果我背叛你，你会怎么样？回答我。”他直视着我问。

　　“那样，对我会是一件很苦恼的事，我不想原谅背叛我的家伙，但对象是你，容许我心软一下吧。我想不出如果被你背叛，我会做些什么。”

　　他微微扬起自己的嘴角，似乎是因为我的回答，让他满意。

　　再次，我将欲望深深的插入他的身体，“啊！……星名。”这次，森西彻底的想要沉沦在这场性 爱中，呻吟声变大，甚至做出主动迎合我的动作。

　　欲望在他的体内进进出出，身体完全沉浸在这种快乐之中，却保留了一部分清醒的意识，如果被背叛了，我会怎样？

　　下意识的看了一眼身下的妖魔，他似乎就快要高 潮了，毫不掩饰的享受着我带给他的快感，脸上露出欢愉，眸中媚意尽现，像是对我的一种引诱。

　　“嗯啊……哈哈……”

　　我的手抚上他的颈部，缓缓开口道“等我想到怎么样对付背叛者，再告诉你吧，森西。”

　　几乎是在我说完话的下一个瞬间，森西便达到了高 潮，黏腻的白浊喷溅在我的小腹上，脸上露出的神色，却不是高 潮后的满足，我突然不知道该怎么样形容森西现在的表情，总之很……奇怪。

　　后 穴不断收缩的内壁，带给我极大的快感，快速的抽 插几次，最后发出轻轻闷哼，在森西的体内释放了自己。

　　第 34 章 森西

　　出生在魔界的西边，地点是那片名叫魔雾的森林，所以给自己取了名字

　　－－森西

　　我是个强大妖魔，这种强不需要别人来承认，只要我打败自己的对手，跨过那些大妖的尸体，我就可以在其余的那些妖魔眼中看见，他们对强者的敬畏。

　　不到200岁我打败了西边最厉害的妖魔，并不是窥视西边首领的位子，而是那个叫执的妖魔，总是用一种恋慕的口吻对我说‘喜欢’，用奇怪的眼神看着我，让人讨厌的感觉。

　　妖魔会用最直接的方式表现欲望－－掠夺。执却迟迟没有动手，是因为害怕被我打败吧，他是个胆小的家伙。我露出嘲讽的微笑，主动出手把那个叫执的碍眼的妖魔除掉，然后，我成为西边最强的存在。

　　对手都太弱，而我只是因为拿到了西边首领的头衔，不得不接受其他大妖的挑战，巩固自己的地位。

　　出生就是拥有完美体的大妖，接近人类的外表。因为这样的外形，常常被误认为是那些为了生存在魔王城外，牺牲妖力幻化人形的弱小妖魔，被自以为是的妖魔垂涎。露出嫌恶的表情，这些家伙无一例外，成为我的手下亡魂。

　　在魔界几百年，我似乎一直在做着同样的事情，战斗、掠夺。

　　直到有一天

　　“森西大人。”一个略带恭敬的声音响起。

　　“什么事？”我回头，是个追随我的妖魔。

　　“马上‘纯黑’就要觉醒了，其他地方的妖魔都已经开始蠢蠢欲动，怎么说西边也是您的领地，是不是应该……”他搓了搓手，露出一脸渴望。虽然是在对我请示，但如果我不答应，他也会偷偷的去吧，获取强大力量的方法，总是让妖魔失去理智。

　　“我不去，不过你和那些要去的家伙说如果谁要去捕猎纯黑，我也不会阻止。”

　　“谢谢大人。”因为我的同意，又或许，因为我没有参加捕猎，少了一个强大竞争对手，那个妖魔显得格外开心。

　　但，那之后我再也没有见过这个妖魔，事实上那次从西边领地出发的妖魔，被全灭了……

　　‘纯黑’，是魔界每隔几百年就会产生的黑暗元素，地点就在西边的深渊。妖魔吃掉纯黑，就可以提升妖力，纯黑的数量很少，想要得到的妖魔却很多，于是在纯黑没有觉醒之前，妖魔就会因为争抢开始混战，战斗直到纯黑被其中一个或者是几个妖魔吃掉的那一刻，也不会结束。

　　我曾经去过一次，那场面大概只能用地狱修罗场来形容吧，到处都妖魔的尸体和血液，受伤妖魔的哀号声，抢到纯黑的妖魔发出疯狂的大笑，又会在下一刻被另外一批妖魔围攻。

　　流言夸大了纯黑的作用，真正的大妖其实并不屑去抢夺纯黑。那时的我，也只是在站在远处观看这一场下级妖魔们用生命作为交换参加的抢夺战。

　　妖魔的世界残忍，同样简单，那些底层妖魔在挣扎，我只会漠视，一开始就在高处俯视，从来没有尝过失败的滋味，那种绝望和痛苦，我想自己永远体会不到吧。

　　派了手下去打听更加详细的情况，毕竟被全灭了，让我稍微关注起来。

　　得到的结果是，这次是纯黑是一个完美体，真正的觉醒。啊，吃掉他的话，的确可以让下级妖魔变得强大许多，我这样想。

　　“黑色的头发和眼瞳？”我出声问道。

　　“是的，森西大人。”

　　“完美体一定是个非常漂亮的妖魔吧，我喜欢黑色。”我扯着自己的头发说，黑色和紫色是我最喜欢颜色。

　　“大人对他有兴趣？”

　　“毕竟对方是个大妖，只要他不要来招惹我，我不会出手。”兴趣，也许是有的吧，不过总是有些忌讳。另外，我也讨厌那种因为美色或者是兴趣，而去掠夺的行为。

　　我不去招惹他，不代表对方不会向我主动出手。过了几十年，那个纯黑在收服掉西边大部分妖魔后，向我挑战。

　　其实，见到那个家伙之后，就已经不太有把握可以赢了，最终，是我输了。

　　“长相不错，决定了，你以后就做我的收藏品吧。”他没有杀我，但是开口的第一句话，就只是说了这些。

　　和那些被美色迷惑的妖魔一样，他不杀我，只是单纯因为我的长相。我应该是愤怒，不甘心的吧，那之后的几十年中，我重新向他挑战了无数次，都无一例外的战败。斗志因为时间和多次失败，被消磨的所剩无几。

　　我一直遵循着魔界的法则，生存在这个世界

　　－－败者臣服。

　　很少有问题可以困扰到我，一个是为了生下我，耗尽妖力死掉的女性妖魔，名义上我应该称呼她－－母亲。一个是打败我，把我当作是收藏品的可恶家伙。

　　他是一个强大漂亮的妖魔，同样很奇怪，似乎什么都不知道。

　　于是，我把自己知道事情统统告诉了这个家伙。在我说到人类的时候，他露出的那种表情，就像找到了自己的同伴，是种让我讨厌的笑容。

　　他喜欢站在魔界西边最高的地方，看着远方。有一次，我忍不住开口问他“你在看什么？那个方向是魔王城吗？”

　　“是更远的地方，站在这里其实根本看不到，你告诉过我，人类生活在那里。”

　　他用淡淡的语气说，眼神中却是深深眷恋。明明就是一个妖魔，为什么要向往人类的世界？

　　魔界里的珍贵药材和魔法晶石，总是可以吸引那些人类，即使，他们知道这里有着吃人的妖魔。

　　那个家伙从来不吃人类，当别的妖魔在他面前吃人时，也只是露出厌恶的表情转身离开，没有阻止过，除了一次……

　　那些人大概是佣兵团，被发现了行踪，于是，成为妖魔的猎物。狩猎很顺利，剩下最后一个神官打扮的人类，金色的头发过分耀眼的颜色，因为使用光明魔法，让狩猎的妖魔没有马上出手，我决定亲自解决那个神官。

　　“要杀他？”那个家伙正好经过，又在看见了那个神官之后问我。

　　“如果你想留下他，也可以。”我停下攻击动作。

　　“嗯。”他淡淡应了一声，意思是要留下那个神官吧？

　　我用眼角瞟向神官的方向，对方早在看见他出现的时候，就被他黑色头发和眼眸吓傻了，跌坐在地下脸上只露出恐惧，大概已经神志不清了吧，我扯着嘴笑了笑。

　　然后我看见他抬起手，释放出咒语，魔法阵出现在那个神官的位子，下一秒，神官从魔法阵中消失。

　　狩猎结束，其他的妖魔陆续离开，我跟在他的身后，问“你刚刚做了什么？”

　　“把他送到魔界外了。”

　　“为什么？”我以为那个神官会成为新的收藏品。

　　嘴角勾起一个弧度，他说“金色是一种很漂亮的颜色，不想亲眼见到被毁掉的场面，所以就把那个神官送走了，只是一时起兴。”

　　我想了想，说“除了金色还你还喜欢什么？”

　　大概被误会了我话中的意思，他开口“像海一样深蓝的眼眸，琉璃般透明的琥珀色也不错，啊，鼻子最好是……”

　　听着他的描述，我摸了摸自己的脸颊，又低头看了看自己的头发，“那紫色呢？”

　　他侧过身，看向我说“那是……最魅惑的颜色。”

　　几百年过去，我就这样跟在这个妖魔的身后，甚至成为一种习惯。

　　我不知道他从哪里听到了有关魔界重宝的事，他只是告诉我，要去魔王城得到那件东西。然后，就抛下了西边首领的位子，去了魔王城。

　　跟随他的妖魔，只有我。

　　他居然向王臣服，发誓永远效忠。明明是个强大骄傲的妖魔，为什么要用这种低姿态，向王表示忠诚？还是王手上的东西，已经比他的性命和尊严都重要了。

　　那个家伙从来不告诉我原因，啊，因为我只是他的收藏品……

　　背叛的他的时候，被问到‘为什么’，直到空间扭曲，他坠入其中，从我的面前消失，我才可以回答出这个问题：

　　我爱你……

　　从过去，到现在。

　　所以无法忍受，被无视。

　　第 35 章

　　魔王城，夜

　　我抱着夏漓回到他房间，把他放在床上，将被子盖在夏漓的身上，末了说了一声“晚安。”

　　正要起身，就发现他用手拉住我的袖子。“怎么了？”我问到。

　　“我只有6岁，通常人类的小孩在这个年纪，父母都会对他们讲讲故事，起码有个晚安吻吧。”他似乎有些不满。

　　微微扬起自己的嘴角“您是什么时候开始对人类的世界感兴趣了？”

　　“我看到你书房里的东西，星名似乎才是对人类感兴趣的那个妖魔。”夏漓理直气壮的说。

　　“这种程度的好奇心不是什么坏事，不过王，就算是您，没有经过我的同意，也不可以擅自进我的房间。”

　　淡淡的语气，连表情也没有什么变化，但是夏漓知道，这是警告。他抿了抿嘴说“以后不会了。”

　　眼前的妖魔，算是他的仆从吧？美丽而且强大，说话时总是用到敬语，语气却不带任何恭敬，夏漓把自己的手从星名的袖子上移开，又握住星名的手，手掌太小只能握着二根指头。明明一伸手就可以碰触到，夏漓却觉得自己离这个妖魔很遥远，很遥远。

　　“王和人类的小孩不同，比起故事，我倒是希望在您每天睡觉之前念出几条魔法咒语，加深您对咒文的印象。”

　　“不要！”

　　我的提议马上遭到他的拒绝。

　　夏漓用被子蒙起自己的头，做出的样子就像是害怕从我口中听见那些魔法咒语。

　　我动手拉了拉被子的边沿，他挣扎的更用力了，“王，不想听吗？”

　　“不用，我困了要睡觉，星名也早点去休息吧。”

　　“我刚刚才想起人类世界里有趣的故事，不过既然王困了，我就先告退了。”我露出“遗憾”表情，准备起身离开。

　　听见我的话，夏漓马上钻出被子，“我要听。”

　　“王不是困了吗？这个年纪的孩子……”

　　我还没有说完就被夏漓打断“我要听。”声音带着一种期盼。

　　“可能都是些很老套的故事，人类的价值观和妖魔也有一些不同，如果王觉得腻了就出声，我会停止的。”

　　“嗯嗯，说吧，星名。”夏漓点头，有些迫不及待。

　　“故事发生在……”

　　像我之前说的那样，这些故事都很老套，探险、寻宝、爱情围绕着这些桥段，等到第三个故事结束，我抬眼，看见夏漓露出一丝倦意，“困了吗？”

　　他打出一个大大的哈欠，点点头“有一点，但是我还想继续听。”

　　“今天就讲到这里吧，以后还有很多机会的。”我拒绝着他的要求。

　　“星名。”

　　“嗯？”

　　“我已经是个魔王，魔界的宝藏都是属于我的，那么爱情是什么？也是我会拥有的东西吗？”软软的童音，是孩童特有的，提出的问题却……

　　我歪着头，想了想说“大概会有的吧，不过那是几年之后的事情了，现在的王还太小。”

　　“大概……是什么意思？”夏漓闭着眼睛，似乎马上就要睡觉的样子。

　　“妖魔和人类是不同，不仅因为价值观，还有我们的寿命，如果爱情的定义是恒久不变，那样，我想妖魔是没有爱情的。爱情经不起时间的考验，而妖魔从来不缺时间这种东西。”

　　“……”夏漓没有出声。

　　是已经睡觉了吧？把他露在被子外的手塞进被子里。

　　“吻……”

　　因为讲了故事，所以要效仿人类的晚安吻吗？我有些疑惑，不过还是在夏漓的额头落下一吻“晚安，王。”

　　凑近他的时候才发现，真的睡觉了，刚刚只是一句梦话……

　　书房

　　“呀，终于把今天的咒文都记住了，好累。”夏漓趴在桌子上，有气无力道。

　　“不错，以后可以尝试教你一些更高级的咒语。”我点头。

　　“高级？是不是更长……”他苦着脸看着我。

　　“妖魔不需要像人类那样念出长串的完整咒语，抓住关键字就可以完全发动咒文的效果，不过王也要努力把这些咒文记在心里。”

　　“……知道了。”

　　“星名。”

　　“嗯？”

　　“我想去城堡外面看看。”

　　微微侧着头看着夏漓，同意到“可以。”

　　我们骑着双足飞龙，在魔王城上空环绕着。

　　“王，这就是您的国家。”

　　“都是属于我的吗？”

　　“嗯，除了魔界外层东、南、西、北四个方向，整个魔界都是属于您的。”一眼望不到边际的辽阔土地。

　　“外层的魔界是个什么样的地方？”

　　思索片刻，在脑中搜寻那些记忆的片段，拉了自己身上的斗篷“那里，可以看见妖魔最真实的样子。”

　　“真实？”

　　“王好奇？说起来，今天似乎会有纯黑诞生，要去看看吗？”我的嘴角勾起一抹笑，又很快地掩去自己的笑容。

　　“好啊。”夏漓点头。

　　我驱使双足飞龙飞往西边深渊的方向。

　　到了魔雾森林后，双足飞龙就不愿意再前进了，“它为什么不飞了？”夏漓问。

　　“大概因为前面的深渊释放出沉重的妖力，魔宠受不了了吧。”我从双足飞龙的身上跳下，再把夏漓抱在自己的怀里“不是很远，走过去吧。”

　　“好。”

　　西边深渊

　　面色有些苍白，夏漓用手抓着我的衣摆，样子有些无助。

　　我微微移动位子，他就马上拉紧我。手抚上他的背做出安抚动作。再抬起头，那边妖魔争抢着纯黑，这场厮杀已经持续了很久。对夏漓来说，这样算的场面是刺激过渡了吧，毕竟他从来没有杀过妖魔和人类，就连人类也没有见过一次。

　　肆意外泄的妖气和浓重的血腥味道，西边的深渊场面十分混乱。

　　“王，在害怕吗？”

　　“妖魔吃妖魔，我知道。但是这里，就像是地狱。”夏漓说完舔了舔自己的唇，像是一种无意识的动作。

　　看出他的细微变化，我问“是不是突然觉得饿了？”

　　夏漓摇头“饿？没有，非要说，只是突然觉得有点口干。”

　　用指尖点着他的唇，“那是饿，因为闻道妖魔血肉的味道，让您有了食欲，从来没有尝过这种味道，多少会克制不住吧，这是妖魔的本能。”

　　过分直白的话，让夏漓微微撇开自己的头“总之回去吧，魔界，我已经看够了。”

　　“还不行。”

　　“这里，纯黑的争夺没有结束之前，不可以离开，您要完整的看完。”我拒绝了他的要求。

　　“你要违抗我吗，星名？”

　　把脸贴在夏漓的耳边说“王，要在这种时候想用身份命令我，是因为恐惧吗？”

　　他轻阖着眼眸，不回答我，算是默认吧。

　　“喂，你们两个！”那边有妖魔出声打断了我和夏漓的谈话。

　　我有些不悦的抬眼瞟向那个妖魔。

　　能够在争夺中分神注意我和夏漓，他在这些妖魔中算是比较厉害的吧，不过太自以为是了。

　　“从一开始就站在那里不动，到底是不是来抢纯黑的？还有高个子的那个家伙，你身上的袍子真碍眼。”那个妖魔走向我们，在看见夏漓的时候，露出贪念“化形的不错，纯黑抢夺结束之后跟着我吧。”他大概把夏漓当成弱小的下级妖魔了。

　　那个妖魔看着夏漓，让人讨厌的眼神。我一脸嫌恶的抬起手，凝聚黑暗元素，“撕裂！”

　　魔法打中妖魔，瞬间他的身体被撕裂，来不及发出惨叫。那边的厮杀争夺仍然在继续，杀红眼的妖魔不会理会这里所发生的一切，当然也能察觉到个别妖魔传来的视线。

　　我看向身旁的夏漓，从一开始就目睹了事情的发生到结束。“王，这就是魔界的法则－－强者至上。那个妖魔只是说了一句让我讨厌的话，而我因为这句话，结束了他的生命。”

　　夏漓皱起眉，看着地上妖魔的尸体“每一次纯黑出现，都会死去这么多妖魔吗？那种东西就算得到了，也不可能一下子就变成大妖啊。”

　　“嗯，每一次都会。但是有了它一般的妖魔就可以变强，这是事实。”

　　那边争夺似乎已经接近尾声“差不多了。”

　　运行起风元素，迎面而来的风环绕在我的周身，衣摆被拂起，慢慢的元素凝聚的更多，发出幽绿色的光芒，已经有妖魔开始注意这边的情况。咧咧的风不只吹起衣摆，连带掀开我头上的斗篷，黑色的发就这样散开。

　　“是西边的首领！”有妖魔发出喊声。

　　不等全部的妖魔反应过来，我将手里的元素之力投入妖魔最密集的地方，也是纯黑所在的位子。顷刻间，毁灭掉地面上一切。也许还有一些幸存者，只是受了重伤的他们，已经无力再做反抗了吧。微微扬起自己的嘴角，隐约记得，当年我也是这样把那些要争抢我的妖魔全部消灭的。

　　我走进那个黑色的球体－－纯黑，手指触到的瞬间它就主动融合进我的身体，垂下眼眸，果然只是一种能量，不会再出现和我一样的纯黑了吧。

　　“……星名。”

　　“嗯。”

　　夏漓张了张嘴，却没有马上说话，沉默片刻后他问“那个纯黑让你变得更厉害了吗？”

　　“没有，这种东西对大妖没有作用，只是单纯的黑暗元素。不过要从下级妖魔手里抢走纯黑，却很容易。”

　　“王一出生就是完美体，一定无法理解这些下级妖魔的想法，但是偶尔，也要从高处看看那些底层妖魔的挣扎。不是怜悯他们，而是看一看，在魔界力量究竟有多重要。”

　　“那星名呢？是哪一种类型的妖魔？完美体，还是？”

　　抿起的唇微微勾起一个弧度“上一次纯黑出现，来深渊抢夺的妖魔被全灭。因为他们想要抢夺的纯黑，就在您眼前。”

　　我是微笑着说完这句话的，不过夏漓的脸色就更加精彩了。这个孩子总是把我放在仆从的位子，认为我的效忠是理所当然。啊，至少200年里，我都要这样尽心尽力的对他效忠吧，包括身体里那份名叫父爱的感情

　　－－前魔王送给我的“礼物”之一。

　　但就算这样，偶尔我也想要恶劣一次，不可以被他当作是所有物，就连想这种心情也不能有。清楚的认识我们之间的差距吧，夏漓。

　　虽然被束缚

　　－－200年的忠诚和自由。

　　可是前魔王给出的交换条件太诱人，等200年之后……

　　我瞟向夏漓手上佩带的手环，那个就是魔王当初约定给我重宝，有一种预感，那是我恢复力量和记忆的关键。

　　手臂上传来微微刺痛，那个咒文大概又再次出现了吧，我隔着衣袖握了握自己的左臂，微微皱起眉，言契的限制，只是这种程度就被判断是我在伤害夏漓了吗。

　　走到夏漓的面前“回城堡吗，王？

　　他点头“啊，你让我体验了一次有趣的旅程。”

　　第 36 章

　　召唤双足飞龙，带着夏漓回到魔王城。

　　一路上他都有些浑浑噩噩的，心不在焉，等到双足飞龙落于地面，我用手轻轻推了推夏漓“我们到了。”

　　“啊。”夏漓应声，推开我的手，似乎在拒绝我想要抱住他的动作。

　　他低下头，双足飞龙的体形对夏漓来说有些过于高大，爬下去会直接掉到地面上吧，这样不是会很狼狈？

　　夏漓抬头看向我，我则直接伸出自己的双手“我抱您下来吧。”

　　犹豫片刻，他还是用手环住我的颈，身体落入我的怀中，把脸埋近我的肩膀，之后一声不出。我看不见夏漓的表情，但是猜得出他是在生闷气，“您是在生我的气吗？”

　　“没有。”接着夏漓又说“星名一直都把我当作小孩是吧？”

　　“您难道不是小孩吗？”

　　“我是魔王！”他抬起头直视我说。

　　“嗯，也是孩子。”

　　“……不许取笑我，星名。”

　　“嗯，我没有。”

　　“刚刚那些妖魔当中有人说你是西边的首领，真的吗？”

　　“西边首领……大概曾经是吧。”

　　“大概？”

　　“过去的很多事记不得不太清楚了，我失忆过。”

　　“不能恢复了吗？”

　　“那种事，顺其自然吧。”我淡淡的说，又在心里补充，只要200年，夏漓手中的重宝就是我找到记忆和恢复力量的关键。

　　“首领都是很强大的妖魔吗？”

　　我点头“是吧，踩着无数妖魔的尸体，成为最强的那一个。”

　　“……我也会变强，超越你。”

　　我露出微笑“如果王愿意努力一点，多背几段咒文，再过几百年之后，也许可以吧。”

　　“……”

　　走进城堡的大厅，玄关上的魔法水晶发出光芒，魔法阵浮现在我和夏漓的脚下“和人类的世界链接的魔法阵似乎启动了。”

　　“人类也会来魔界吗？”夏漓不解的问。

　　“偶尔吧。”每隔几十年会有那么一次，为了向妖魔寻求帮助“他们要向您献祭，祭品会有很多，当中一定不会少的就是魔王新娘。”

　　“我的新娘？”他用手指着自己，显得很吃惊。

　　“那只是一种称呼，其实送来的人类是祭品，人类不可能生存在魔界，所以女人……是用来吃的。”我顿了顿继续道“王如果觉得困扰，我立刻叫侍从处理掉那个女人，献祭给妖魔的东西，道理上是不能退还给人类的。”

　　“不用，我想去放祭品的房间，现在就去。”

　　我领着夏漓到了传送阵所在的房间，打开门就看见几个大箱子被堆集在房间里，还有一个穿着白色婚纱的美丽女人。有些出乎预料，女人在看见我的瞬间，就从袖子拿出匕首，刺向我，嘴里喊着“魔王去死吧！”

　　轻松的握住女人的双手，稍稍用力，“啊！”她就吃痛的大叫出声，手中的匕首也掉落在了地上。

　　我大概被她误认为是魔王，盯着她说“女人，你的胆子太大了，你知道这种行为会给自己的故乡带来什么后果吗。”

　　她露出一脸恐惧，又憎恶的说道“什么魔王的新娘，还不是送来被你们这些妖魔玩弄！祭品？凭什么要我去牺牲，这是报复，报复那些把我送来魔界的家伙。”

　　“你该不是以为献祭，就是被妖魔玩弄？”我这么问道，又想起民间对妖魔的传说，啊，那是容易让人误会的吧，也许连献祭过来的人类都是这么认为的。

　　女人在看见我身边的夏漓后，用更加鄙视的眼神看着我“恶心！，连小孩子也不放过。”

　　我挑眉，她的想象力，很丰富啊。

　　“我不是魔王。”我对她说。

　　女人没有出声，露出一脸不相信的看着我。

　　“和她废话那么多干吗。”夏漓露出烦躁的表情。

　　我微微侧头看向夏漓，他的脾气似乎并没有这么容易被激怒，又注意到他的小动作，夏漓用手拉动着自己的领口。

　　“放心吧，我对你的没有兴趣。”我对女人说。

　　女人挣扎的更加厉害了“我不会像你屈服的！”

　　“我不需要弱小的家伙对我臣服。另外我刚刚的话还没有说完，你在自己的故乡也许算得上是绝色，才被选来献祭，但是在这里，女人你太平凡了。”

　　这个女人对自己的容貌似乎很有信心，我的话对她无疑是一种刺激，甚至忘了恐惧，又或者我对她的态度一直都太温和了？她开口“别说这里光线暗的我都看不见你们的样子，妖魔的丑陋样貌，你为什么说我长得平凡。”

　　我打出一个响指，四周的变得明亮起来，再看向女人，她盯着我的脸露出吃惊的表情，“相貌丑陋？”

　　女人迅速低下头，不再看，脸上泛起一抹红晕。

　　觉得女人有些无趣，我转向夏漓“王如果不喜欢，我会把她带走的。”

　　夏漓把手环抱在胸前，不满被我无视道“我以为你已经忘记还有我的存在了。”

　　这边，女人注意到我对夏漓的称呼，才反应过来，用手指着我和夏漓。

　　我笑了笑“抱歉，太久没有见过人类，所以说得多了一些。”

　　我拉起女人的手，准备带着她离开房间，“王，我先告退了。”

　　“她难道不是献给我的祭品吗？”夏漓出声道。

　　我停下脚步“我以为您不喜欢，所以……”

　　夏漓微微皱起眉“只是食物，有什么喜欢不喜欢。”他伸出手，从我的手里拽过那个女人，微眯起自己的双眸，“你才不是我的玩物，一点也不漂亮。”夏漓说着，一边继续拉着女人往房间里走，像是故意要隔开我和女人的距离。

　　女人转头看向我，露出求助的之情。不过明显，我不打算出手阻止，因为夏漓刚才的反应，像是对食物的渴望，妖魔的本能已经开始觉醒了吗？

　　她向我求助的这一幕落入夏漓的眼中，他抬眼与女人对视，命令道“不许挣扎。”

　　听见夏漓的话，女人突然变得安静，一副任由摆布的样子。我摸着自己的下巴，思索着，刚刚那是夏漓用言灵吧。收回之前的话，这个孩子说不定真的可以超越现在的我。

　　女人被夏漓带入房间最里的位子，他似乎有意不让我接近，我看见他开口对女人说了些什么，但是距离太远，我听不见内容。

　　夏漓凑近那个女人，明显感觉到她在恐惧，身体微微颤抖着。被控制的只是行动力，女人依然能够思考，也有……痛感。

　　“我讨厌你。”夏漓说，一边把手按在女人的身上。

　　知道女人不会回答他的话，夏漓又自顾自的说到，“你是我见过的第一个人类，人类是不是都像你这样，喜欢窥视别人的东西。”

　　女人瞳孔收缩，她突然觉得眼前的孩子很可怕。

　　“你喜欢上那个家伙了吧，因为他的容貌。”

　　听见夏漓的话，女人的眼里闪过一丝慌乱，下意识的移开自己的目光，不再去看那个孩子。

　　“果然，被我说中了。我也喜欢他哦。”像是炫耀般，夏漓咧开嘴笑着说。

　　“所以你用那种眼神看着他，让我很生气，星名是我的仆从，人类，你窥视了不该窥视的东西，又冒犯了我，付出代价吧。”

　　夏漓的手移向女人的颈部，动作轻柔，神情却十分冷酷“让我来告诉你魔王新娘的真正意思吧，那是……妖魔食物。”说话的同时，夏漓张开嘴咬住女人颈部，这是他第一次尝到人类血液的味道。

　　空气中传来淡淡的血腥味，我下意识的挥了挥手。

　　不久之后，夏漓放开那个女人，起身走向我。用余光瞟向靠在墙壁边上的女人，她已经死了吧……

　　“星名。”他抓着我的衣服下摆。

　　“什么事，王？”

　　“妖魔的血是什么味道的？”夏漓抬起头，我看见他眼中的渴望。

　　“如果王需要，我现在就找来……”

　　我的话还没有说完，就被夏漓打断到，“血，我想要你的，只要你的血液。”

　　“王为什么会认为我愿意把自己的血液分给您呢？”

　　夏漓听见我的话，蔚蓝色的眼眸没有任何变化，一抹浅笑挂在他的嘴角“因为你是我的……仆从。”

　　“啊，大概是因为这个原因吧。”我把身体倾向他，露出自己的颈部。

　　夏漓用双手环住我的颈，然后，感觉到他尖锐的牙齿刺进我的皮肤，微微的刺痛感觉。

　　良久，他才放开我，露出满足的微笑“星名的血，味道是甜的。”

　　我微微向后退开一小步距离，这个瞬间，我在夏漓的身上看见了自己的影子，把手按在被他咬过的颈部，这应该说我的教育很成功吗？

　　第 37 章

　　“王，再把炎火的咒语背一次给我听。”我对着坐在书桌上的夏漓说。

　　“还要？”他露出一脸苦相看着我，似乎学习魔法咒文对他来说是一种折磨。

　　“您今天只记住了10条咒文，所以请继续吧。”

　　“……星名。”夏漓露出可怜兮兮的样子。

　　我挑眉“炎火的咒语。”

　　“没有奖励吗？”他撇撇嘴，一脸不爽的看着我。

　　“王，想要什么奖励？”

　　夏漓指了指自己的脸，笑的狡诈“吻。”

　　“先背出咒文。”我这样说，算是一种妥协吧？说话的声音连自己都能听出其中的宠溺。

　　“先吻我。”

　　“真是贪心啊。”嘴上这么说，身体已经倾向夏漓的方向，低下头，将吻落在他的脸颊上。

　　“呐，星名，下次让我吻你唇吧。”

　　“不行。”我拒绝道。

　　正准备抬起自己的头，夏漓却用双手环住我的颈，下一刻，颈部传来微微的刺痛，有些麻麻的感觉“唔……”

　　我皱起眉，有些不满道“你又在吸我的血了。”

　　夏漓没有回答我，只是把身体更加贴近我，继续吮吸我的血液。良久才移开在我颈上的唇说“星名的身上总是好闻的味道，我有些忍不住。”

　　“您要学会克制自己的一些欲望，不然您的弱点会被其它妖魔有机可乘。”我用单手支撑住自己的身体。

　　片刻，夏漓放开我“有什么关系，我是在星名面前才会这样，控制不住。”

　　这时，书房的门被大力推开，森西一脸怒气的走进房内，他看见夏漓嘴角残留的血液，眼神一暗，嘴角勾起一抹冷笑，对我说“还没有结束吗？”

　　夏漓淡淡的瞟了一眼森西“今天，是你来早了。”

　　现在大概无法再继续上课了吧，“王，今天的课就到此结束吧。”

　　“但是……”

　　我打断他“我和森西有事情要说，很重要的。”语调依旧温柔，却透露出一种拒绝。

　　“好吧……”夏漓有些不甘愿的应声，缓缓走向大门，当手扶着门把那一刻，又留恋不舍的转头看向我。

　　“王。”我则正好在这个时候叫住夏漓。

　　“什么？”他停下开门的动作，转头对着我。

　　我笑了笑“麻烦离开之后，请把门关上。”

　　“……”

　　等到夏漓走后，森西才再次开口“我们今天要说什么重要的事？”

　　“只不过是打发夏漓的借口罢了，你又不是不知道。”我不在意的说道。

　　“对，是借口，每一次都是相同的借口，傻子都听得出来你在打发他。”

　　我从森西的身后环住他的腰“我以为你不喜欢那个孩子，现在这是在为他说话吗？”

　　“我怎么可能为他说话，只是觉得你对他的态度实在很奇怪。还有，你又让他吸你的血了。”森西微微眯起眼睛，不悦道。

　　拉起袖子伸出自己的手臂，在森西面前晃了晃，红色的咒文依附在皮肤上，异常刺目“我本来想要狠狠推开夏漓的，但是就在我想要做出动作的瞬间，手臂上的咒文就出现了。每一次，只要稍微想做出可能伤害夏漓的事，咒文就会启动，我的手臂到现在还很痛。”

　　森西的态度有些软化，但还是忍不住埋怨“妖魔自愿让另一个妖魔吸食自己的血液，是一种效忠和臣服的行为，我不喜欢。”

　　我摇头道“怎么能说我是自愿的呢？”

　　“根本不是真正的的效忠、臣服，身上的言契可是200年的契约啊，还有从魔王那里强迫继承的感情－－我是爱着那个孩子。”

　　如果不是因为这种“爱”，我就不会这样轻易的纵容夏漓了吧？我有些不确定的想。

　　说起我和前魔王的约定，森西就撇头发出哼声“自作自受。”

　　“因为太弱了，又没有恢复过去的记忆，所以才要接受。”

　　“……”这一次森西没有回答我。

　　放在他腰间的手微微收紧，我开口，气息喷在他的颈部“其实你是在不满吧，我被夏漓拿走血液，却从来没有主动给过你。”

　　“……没，没有。”森西有些底气不足的说。

　　“狡辩。”

　　“我的血液，如果你要的话，我会给你。当然不是效忠臣服之类的原因，只是因为我喜欢森西。”

　　听见我的话，他的耳根染上一层薄薄的红晕，挣扎着想要离开我的怀抱“不需要，我对你没有那种食欲。”

　　“嗯～”我发出单音，将手探入森西的裤子里，抚弄他的分 身“但是现在我有需要，我想要你，森西。”

　　“唔……”脆弱敏感的部位被人掌握，森西有些瘫软，单手按在一旁的书桌上，撑住自己的身体。

　　“别在这里做……”他发出小声的抗议。

　　用指尖摩擦着森西的欲望，描摹出它的形状，“这里很好。”

　　森西有些认命般的闭上眼，再睁开“你就不怕夏漓半路上又绕回来，看见我们现在的样子？”

　　我顿了顿，“……看见也好，可以让他死心。”

　　他微微诧异的转头看向我，“你知道？”

　　我笑了笑，在森西的颈部吮吸了一口，深红色的吻痕印在他白皙的皮肤上“他的眼神太明显了。”

　　夏漓喜欢我，不知道是从什么时候开始，或者因为我身上有前魔王的灵魂碎片，有了类似“恋父”的情节。再来，也可能是妖魔想要征服强者的心态，夏漓是魔王，即使他还未成年。控制、占有，是所有妖魔的本性吧。现在我比他强大，又是他的仆从，如果200年期限一到，夏漓成为更加厉害的妖魔，而我拿到了重宝，恢复自由，一切又会怎样？

　　嘴角勾起一个弧度，这个问题现在不会有答案，但是，我期待着那一天的到来。

　　上半身穿戴整齐，身下裤子却被我退至大腿，露出完整的臀部，两腿间的欲望高耸，在不断的抚弄下溢出乳白色的液体，这就是森西现在的样子。

　　他的身体早就变得敏感无比，清楚所有可以令他获得快感的方法，只是轻微的挑逗，怀里的妖魔都会发出微微战栗。

　　轻轻搔刮着他的铃口，从顶端分泌出透明的黏腻液体，“这样，舒服吗？”我问。

　　他用另一只手捂住自己的唇，避免自己发出呻吟，可是没有用，“唔唔……”

　　用舌尖舔了舔他的耳垂，我说“回到魔界之后，你似乎就变得害羞起来了，不过，这样我会更加想要对你……为所欲为。”

　　放开森西的欲望，听见他轻微的抽吸声，沾满爱 液的手顺着他的腰际滑至股间，停留在穴口。一系列动作下，媚惑的呻吟取代原本的声音“啊嗯……星名……”

　　他有些难耐的扭动着自己的身躯，沾着透明黏液的皮肤在光线下闪动着淫靡之色。

　　“我很喜欢森西的声音，特别是这种时候，你叫我的名字，就像是最上等的媚药。”用两指将穴口外细密的褶皱辗平，再缓缓推进自己的手指。

　　“……唔！”森西微微仰起自己的头。

　　指尖在穴内搅弄着，湿热又滑嫩的触感传来，用手指撑开他的内壁。

　　“啊哈……不要，不要用手撑开……唔唔。”他把身体先前倾着，想要挣脱我的手指，又被面前的书桌挡住，无法动弹。

　　我发出轻轻的笑声，有些恶劣的说“呵呵……不撑开我要怎么样进去？”

　　被撑开的后 穴，可以看见穴内若隐若现的粉色媚肉，绽放又闭合。过分羞耻的感觉，让森西紧紧的闭上自己的眼睛，长长的睫毛不停地颤动着。

　　“接下来……”我抽出自己的手指，动作缓慢，过程中发出更加另人脸红心跳的声音。

　　掰开他湿漉漉的臀瓣，将欲望直接捣入森西身体最深处。

　　“哈哈……唔！”森西像是再也无法用手支撑住身体，半个身子趴在书桌上。

　　伸手脱去他的裤子，光裸的下半身，白晰大腿和私 处完全展现在我的面前，将森西的左腿架在书桌上，使得他的身体更大幅度地对我敞开。将身体微微凑近他，“可惜，你看不见自己现在的样子。”

　　“……不许说！”森西吃力的抬起头，瞪着我威胁道。因为情 欲而变得沙哑无力的声音，连眼角也染上了些许媚意，他的威胁变得毫无杀伤力。

　　我微微摇头到“这种威胁，实在很没有效果，反而……我又被你诱惑住了，森西。”更加大力的抽插。

　　“轻……轻一点……啊啊……”

　　所有想要都说的话都被呻吟声所取代，只剩下无法歇止的情 欲，沉沦其中。

　　有些过度兴奋，纠缠在一起的气息，暧昧又情 色的急促喘息声，飘逸在空气之中。内壁痉挛收缩着，紧紧包裹住我的欲望，强烈的快感如潮水般汹涌而至。

　　“嗯！”刻意压抑住自己的呻吟，森西发出一声闷哼，达到高 潮，爱 液全数喷洒在身下的书桌。

　　内壁紧咬着分 身，传来阵阵酥麻的感觉，不自觉挺腰，用欲望撞击他的身体，一阵抽 插之后，在森西的体内释放了自己的欲望。

　　我轻轻吸了一口气，退出他的身体，黏腻的爱 液从交合的部分溢出，滴落在脚下的地毯上，再抬头，偌大的书桌上残留着的汗水和其它的体 液，一片狼藉。

　　“下次，给夏漓换个书房吧。”我开口道。

　　良久他才发出声音“……闭嘴。”

　　第 38 章

　　转眼间，在魔界已经待了许多年

　　“星名。”

　　我转头，看向身边的少年－－夏漓

　　“什么事，王？”

　　“你和那个叫森西的妖魔，是……什么关系？”

　　“王感兴趣？”

　　他点头“因为是星名的事。”

　　“是很亲密，很亲密的伴侣吧……”妖魔对伴侣的定义和人类相似，却又不是完全相同。但是，可以肯定，魔界漫长的岁月，森西会陪我一起度过“我喜欢森西。”

　　“那我呢？”夏漓问。

　　“王，是我要效忠的妖魔。”

　　“星名。”听完我的话，夏漓叫了我的名字，对我勾起手指，示意我靠近他。

　　“嗯？”

　　相离的很近，近到他只是仰起自己的头，就可以吻到我，唇与唇相贴在一起，温热的触感。

　　我用手推开他的肩，再后退几步，露出一丝诧异“王？”

　　他凝视着我说“……我吻你不行吗？”

　　“我和王的关系，就像人类世界的臣子和君主，我只是在向您效忠。”没有真心。

　　“如果你要拿人类做例子，星名，我是魔王，我想要你，想让你喜欢我，不可以？还是你打算违抗我，那是一种背叛。”

　　突然变得强势的夏漓，我不自觉地轻轻蹙起眉，“可是我对您，并没有这种心意。”一开始就拒绝，要比给出暧昧不清的回答好吧？

　　夏漓微微低下自己的头，遮掩住眼眸中的情绪“星名一直都只把我当作需要照顾的孩子吧？我已经17岁了。”

　　这个孩子的成长速度要比许多妖魔都快，也许再过几年他的外貌就不会再改变了，但“再过几十年，或许会更快，王就忘记自己的年龄，妖魔的寿命很长，17只会是一个数字，没有特殊意义。”

　　“你很狡猾，星名。”夏漓顿了顿，接着对我说“你知道吧，我喜欢你的事。但是你从来没有表示过什么，没有拒绝，没有回应，只是在无视。”

　　一阵沉默，我想了半天，才开口道“本来想要隐瞒您的，不过现在也只有说出来了吧，我身上有前代魔王的灵魂碎片，是因为这个原因，王才会对我……”

　　我的话没有说完，就被夏漓打断“是又怎样？难道我可以收回自己的感情？还是星名想让我从你的身体里挖出那片灵魂碎片，证明我喜欢你，究竟是不是因为灵魂碎片这种原因？”

　　幽深的眼瞳，看向我的目光漫不经心，夏漓突然对我绽放出一抹笑容，妖异嗜血。

　　左手手腕发出的微微刺痛，提醒着我，不可以对眼前的妖魔发怒，更加不能做出任何伤害他的举动。我轻轻地吸了一口气“碎片是前代魔王给我东西，即使是王也不可以拿走。”

　　“那种东西，对你就那么重要吗？”

　　我点头“啊，很重要。”虽然不想承认，但我的确是靠着这件东西才恢复到大妖的实力。

　　夏漓发出意味不明的笑声，重新抬起头，看向我“我才不会从星名的身上挖走灵魂碎片。”

　　一扫之前的阴霾，他拽起我的手“我只是在不满。”

　　面对夏漓的变脸，我顿了顿声“不满？”

　　“你只要看见森西，就会常常支走我。”

　　“……抱歉，我以后会注意的。”我轻阖双眸，脸上不露出任何异样，如果真的只是不满，就好了……

　　他点头，像是满意我的回答，又继续道“不过，我要补偿。”

　　“只要是我能做到的。”

　　“虽然年龄对妖魔没有意义，但是来年帮我庆祝生日吧，星名。”

　　“好。”

　　片刻静默，我再次开口到“王，如果没有什么事，我想先离开。”

　　“嗯。”

　　大门缓缓地合上，等到那个妖魔的身影完全从他的视线消失，夏漓突然觉得很疲惫，身体像是无力般，靠着身后的椅子。目光无焦距的盯着头顶上的天花板，他已经忘记，自己是从什么时候开始喜欢那个叫星名的妖魔。

　　喜欢，喜欢……喜欢，想要把这种心情告诉对方，又拼命忍耐着

　　－－那个妖魔强大又美丽，现在的我无法独占。

　　他只是输在时间，夏漓一直这么认为，只要继续成长，他可以，超越星名。手无意识地拽着自己的心口位子，苦涩的感觉由心脏蔓延至全身。那个叫森西的妖魔，他说的话……全部都是真的，星名只是因为灵魂碎片和他手中的重宝，才会留在自己的身边。

　　“呵呵……”夏漓发出轻轻的笑声，声音回荡在空旷的房间内。

　　就在这时，夏漓感觉到一股元素波动的力量，他收起脸上的所有表情，静静的等待着另一个妖魔的出现。

　　森西先是用眼角瞟向四周，确定那个家伙不在，他才将目光移向面前正坐着的夏漓。开口到“如何，我没有骗你吧。”

　　“为什么你觉得我会去确认你说的事？”夏漓用漫不经心的语气问，一直只手埋进自己的衣袖里，握紧五指。

　　“和他有关的事，你就会想要知道。”嘴角勾起一个弧度，森西看向夏漓，“真相，应该稍微让王变得清醒一些了吧。”

　　指尖陷入掌心，被痛感唤回理智，至少不能在这个妖魔面前，变得失控。“啊，我很清醒，况且用那二样东西交换一个忠诚的仆从－－很值得。”

　　“王，这种忠诚是有时间限制的，只不过是……200年。”森西说的缓慢，说到最后的200年更是恶意般，加重了语调。他抬起注视的夏漓，想要从对方的神情中看出些什么。

　　指尖轻轻点着自己的腮，夏漓顺着森西的话说道，“200年，其实真的不短，我还有183年能和他相处的时间，喂，森西我们来打个赌吧，之后183年，我会让他……爱上我。”

　　末了，夏漓又说“也许，根本就不需要这么长的时间。”

　　森西微微撇开自己的脸，掩饰眸中一闪而过的担忧，这也是，森西真正在意夏漓的原因。200年的朝夕相处，什么事不会发生？甚至现在，他已经从夏漓的身上看见了那个家伙的影子。那个妖魔还没有意识到，自己是真的在尽心尽力的教导现任的魔王。这都要怪那个该死的魔王留下的遗物……

　　森西用手捂着自己的下巴，挡住向上扬起的嘴角，片刻，他从新抬起头，看向夏漓“王，用不着那么久的时间，星名他一直一直，从王出生到现在都是爱着你的啊。”

　　夏漓的面色微变，顿了顿才开口问到“……那是什么意思？”

　　“灵魂碎片，我之前和你说过。”

　　“我知道，星名告诉过我，我是因为有那个东西存在，才会对他……”

　　夏漓的话还没有说完，就被森西打断，他已经迫不及待的想要拆穿那个妖魔的谎言了“星名在骗你，王。灵魂碎片是前代魔王陛下为了防止星名背叛，留在他身上的制约。包含了前代魔王对你所有的爱，都一并被星名接收。

　　－－现在他对王的感情，只是因为前代魔王给他的灵魂碎片。”森西的话半真半假，也因为这样，才能哄骗住这个孩子，不是吗？

　　手重重地滑落在身侧，指骨碰撞在墙面发出响声。这一瞬间，夏漓觉得有什么东西，在心灵的深处崩塌了。他用手盖住自己的大半张脸，不想，被对面的妖魔看见这副表情，一定很狼狈。

　　森西的声音再次响起，字字都像锋利的刀刃，戳痛夏漓的心脏“如果前代魔王能预知王对星名怀有的感情，大概会把制约改成－－让星名像对待情人一样爱着王吧，而不是现在这种……父爱。”

　　那种被强加在心灵上的感情，只会延续别人的爱，还是被融合，转化成真正的爱意？森西不知道答案，并且，他十分不愿意这种事情发生。那个家伙或许有被这种强加的感情困扰过，但是森西看得清楚，比起困扰更多的那些

　　－－星名真的有在宠爱着这个孩子。

　　森西抬起手，给自己施加了一个高级防御魔法，因为夏漓在听见他的话之后，就马上露出了杀意。

　　但，出乎意料，那股杀意很快的就消失了。

　　夏利收起自己的杀意，果然还是不够成熟，他想要杀掉眼前这个妖魔，只会妨碍的他的家伙，可是……

　　“王，虽然我们一样都是大妖，可是现在的你，打败不了我，更加不可能超越星名。”

　　森西的话，是事实。

　　夏漓可以成为厉害的大妖，但那需要时间，也许是几十年，或者更久一些。原本，他以为自己有足够的时间，200年很长不是吗。不仅可以变得强大，星名也会一直在他的身边。

　　现在面前的妖魔，只是说了几句话，就打破了他的计划。

　　此刻，夏漓真的有那种冲动，挖出星名身体里的灵魂碎片，然后看一看，星名对自己是否会有不一样的态度。不过这些……只是他的妄想罢了，夏漓知道自己根本不够强，连打败森西的实力也没有。

　　但他不会轻易放弃，于是夏漓对森西说“灵魂碎片对星名来说似乎是很重要的东西？”

　　“……”森西没有回答夏漓，或者说这个问题，他不能回答。

　　夏漓将身体靠在身后的椅子上，嘴角露出一丝漫不经心似的笑容，“只要星名拥有灵魂碎片，我就会永远成为他的牵绊，不是真正的感情又怎样？难道我不可以把这种感情，变?成?真?的?吗？”

　　几分钟安静的对视，森西才说到“你很有野心，但是也因为这样，只要抱着这种心情，你就不可能得偿所愿。在我看来，你是一个被宠坏的孩子，总是骄傲的抬头，看不见那个妖魔的真正的强大，和他的底线。”

　　森西扬起手，运行起传送魔法“谈话到此为止吧。王如果真的想要对星名做什么，我会拭目以待，只是，我已经可以提前预知到结果，不论如何，你都会失败……”

　　“是吗，谢谢你的忠告。”夏漓一脸不在意的说。

　　“不客气。”森西发出笑声，之后从房间内消失。

　　室内一片沉寂，薄薄的唇荡漾起一抹嗜血的笑容。杀掉森西，夏漓曾经这样想过，理由只是因为妒忌，还有森西的挑衅。但就在刚刚，他突然不想这样做了，森西那个家伙，只会背着星名在自己的前面嚣张起来，摆出一副‘我什么都知道’的嘴脸。说到底不过是和他一样，想要独占星名。

　　他其实是有些看不起那个叫森西的妖魔，大概因为眼神太明显，同样被对方厌恶，或者一开始他们就注定要对立。

　　才不会因为森西的几句话就被动摇……我和森西是不一样的，夏漓在心里这样对着自己说。

　　比起那种放低姿态得到的“爱情”，夏漓想要的是独占和控制。灵魂碎片和他手上的重宝，对星名真正那么重要吗？

　　也许，还有一些他不知道的原因，森西不愿意告诉他，星名更加不会说。不过没有关系，他可以自己去查。

　　第 39 章

　　一年之后

　　“王想去人类的世界？”

　　“嗯。”

　　“但是……”我正在犹豫，以我现在的状态，离开魔界。

　　“星名要遵守约定啊。”

　　“约定？”

　　“18岁，你答应过要给我庆祝生日。”

　　我想了想，自己的确曾经答应过夏漓，“对，我答应过。”

　　我的回答没有让夏漓满意，他撇撇嘴道“我没有提醒星名的话，你已经忘记了吧。”

　　“我对时间一直没有什么概念，王这样是在为难我。”我淡淡的说，时间这种东西，因为太短暂才会去珍惜，现在，已经没有必要了。

　　“算了。”夏漓甩手，没有继续在这个问题上纠缠，又说到“我要去人类的世界，星名也一起，没有问题吧。”

　　他的话不是询问，而且必须，我有些不明白夏漓的举动，小孩子的闹别扭吗？“人类十分讨厌黑色，我的发色和眸色一下子就会被他们认出来是妖魔。”

　　“这一点不需要担心。”夏漓拉开手边位子最近的抽屉，取出一枚银色的戒指“这是前代魔王留下的东西。”

　　“我见过。”在森西那里，那时他就是用这种戒指伪装成人类的样子。

　　“星名见过？”夏漓微微诧异“据说是人类魔法师制造出的魔法宝具，最后被妖魔抢走了，可以改变外貌。不过因为是人类使用的东西，妖魔带着它力量会被减弱。”

　　他将戒指举在我的面前，晃了晃“可以吧？戴上这个和我一起去人类的世界。”

　　我微微侧着头“王，如果戴着这个戒指，我就没有办法保护你了。”

　　夏漓发出笑声“星名，我说过许多次了啊，我已经不再是小孩子了，不需要你来保护。”

　　“因为看着您成长，所以会下意识般的用看待孩子的目光，看着您。如果给王造成困扰，我会尽量改正。”虽然嘴上这样说着，但灵魂碎片就在我的体内，继承了前魔王对夏漓全部的感情，有时连我自己都要分不清楚了吧，这份爱。

　　如果我不用这种目光看着这个孩子，是要让我怎样？

　　“嗯，我希望星名能够快一点改变……我不是小孩。”夏漓再次强调。

　　似乎没有可以拒绝的余地，我在心里微微叹了一口气，说道“那么，把戒指给我吧。”

　　“左手伸过来吧。”他说。

　　我伸出左手，摊开掌心。

　　夏漓没有直接把戒指给我，他翻过我的手掌露出手背，拖起我的手，将戒指套在我的无名指上。然后他抬头看向我，勾起嘴角，只是露出那么一点点，意义不明。

　　我挑眉，收回自己的手，淡淡说“这样就可以了吧。”

　　“嗯。”

　　将自己的发色和眸色变成墨蓝，低头看着无名指上的戒指，身体并没有像夏漓说的那样被减弱妖力。用手捂着自己的唇，似乎是因为，现在的这具身体是我从某个人类那里抢来的原因吧。

　　跟着夏漓走向城堡的中庭，在那里侍从已经准备好了骑宠。

　　夏漓轻松的翻身坐上双足飞龙，转头向我“走吧，星名。”

　　我停在夏漓的骑宠旁，向四周看了看。

　　“怎么了？”

　　“为什么只有一只双足飞龙？我明明让侍从准备2只的。”

　　夏漓说“是我让他们只准备一只骑宠的，上来吧。”他对我伸出手。

　　“啊。”我点头，握住夏漓的手，借力坐在他身后。

　　“抓紧我。”夏漓一边说，一边操纵双足飞龙飞向天空。

　　在半空中，我问“人类的世界分为许多国家，王打算去哪里？”

　　“前几年，有个国家送过一块领地，那个地方叫什么名字？”

　　“好像是……叫冰城。”

　　“当地的居民根本不知道，他们的领主是妖魔吧。”

　　我点头“那位国王送您领地的意思，大概是在说‘您可以随意享用那里住居的人类’？我还记得，他们专门为您建造了一座城堡。”

　　“是吗，那晚上就在那里休息吧。”

　　“一切都照您的意思。”

　　当双足飞龙从魔雾森林上空飞离，我下意识的回头望向魔界。

　　“怎么了，星名？”

　　“只是，太久没有离开魔界了，所以不自觉的就回头了。”就在刚刚，越过魔界的瞬间，我的力量开始变弱，微微曲起自己的手掌，大概已经不能再使用黑暗系元素魔法了吧。

　　忍不住我开口叫了夏漓“王。”

　　“什么？”

　　“虽然您很强，但是到了人类的世界，也请别做会让您陷入危险的事。”

　　我以为夏漓会马上回应我，但是良久之后他才出声“……知道了。”

　　“星名，到了人类的城市你不可以再叫我王，那样会很奇怪。”

　　“不这样称呼，是要用……”

　　“夏漓，本来这就是我的名字，还是你给我取的。之后，就用名字来称呼我吧。”他的声音有一丝期待。

　　“……夏漓。”这是我第一次，当面叫他的名字。

　　“嗯。”他轻轻的应声道。

　　“好想快一点到那个城市。”夏漓突然放大声音说，双足飞龙奋力的扇动自己的翅膀，开始更加高速地飞驰。

　　冰城

　　驱使双足飞龙独自返回魔王城，和夏漓一起踏入冰城内。

　　街道上喧闹的气氛和不时传出的笑声，“人类的世界一直都是这么热闹的吗？”夏漓问我。

　　环视四周围一圈，我说“也许是遇上什么节日或者祭典了吧。”

　　“看起来很有意思的样子，走，去看看。”他拉着我，往人群聚集的地方走去。

　　似乎在进行某种大型活动，游行队伍经过的地方被事先布置好，人们高呼的喝彩声，配合乐师演奏出的音乐，随行舞者的表演。

　　最终目的地是冰城中央最大广场，夏漓扯了扯我的袖子问“他们打算干吗？”

　　一个男人举起火把，将广场上堆叠在一起的木头点燃，同时，四周响起更大的欢呼声，开始有男男女女聚集在篝火的周围，先前乐师的音乐转变为更欢快的节奏，“他们准备跳舞。”

　　“嗯。”夏漓点头，又握起我的手，走向篝火的位子。他模仿着身旁正在跳舞的女人的动作，牵着我的手，转了一个圈。

　　“星名，为什么不教我这些东西呢？”

　　“我不太擅长跳舞，不过夏漓想学以后也会有机会，我们的时间很多。”

　　他握着我的手微微用力“我喜欢跳舞时，这种可以牵手的感觉。”

　　当篝火燃尽，乐师停止奏乐，正在跳舞的人们像是有默契般的停下舞步，默默站好，广场变得安静起来。

　　那个中年男人走上临时架起的高台，嚷声道“结束了火祭，又到了今年祭典的最后一个环节。城市之所以叫做冰，正是因为我们每年都进行的这项水祭。”男人做出一个手势，他身边魔法师便吟唱其魔法咒语，配合高台中央排放的魔力水晶，魔法师举起魔杖，指向地面。接着水元素开始凝结，地面上出现了一条长长冰道。

　　他微微仰起头说“想要实现某个愿望，就必定要先付出。这个城市里的人都认为水有着无穷无尽的力量。用自己的意志，赤足踏过这条冰道，之后，再更加努力的，去实现心里的愿望吧。”

　　在中年男人说完之后，陆续有人脱掉自己的鞋子，踩在冰面上缓缓前进着。

　　夏漓看见他们的动作，放在我的手，开始脱起自己的鞋子。

　　“夏漓？”我疑惑的看着他。

　　“我想参加完全部的祭典。”说罢，夏漓踢掉脚上的鞋子，走向冰道。

　　我捡起他的鞋子，站着原地看着他的背影。赤足踩在冰上，大概并不好受吧，身旁到处都是加油打气的声音，冰城的祭典就在这样的气氛中逐渐尾声。

　　已是夜深，祭典结束人群也开始散去。找到夏漓的时候，他正赤着脚坐在广场的喷水池边。

　　“夏漓，累了吗？”

　　“没有。”

　　“那先把鞋子穿上。”我把鞋子放在他的脚边。

　　正要起身，就听见他说“星名，帮我穿吧。”

　　维持着单膝跪地的姿势，拿起地上的鞋子，同时，夏漓把自己的一只脚轻轻地搭在我的膝盖上。

　　我握住他的脚踝，冰凉的触感传来，夏漓卷起自己的脚趾，微微向后缩了缩自己的脚，他开口说“星名的手好烫。”

　　“是你的脚太冰了。”将夏漓的另一只脚一起放在自己的膝盖上，用手握住他的双脚，再轻轻推捏几下。

　　“……好痒。”

　　“难受？”我问。

　　“不会。”

　　夏漓注视着眼前的妖魔，明明很强大，却又没有身为大妖的自觉。吞食星名的血液，没有被拒绝，还有……夏漓阖上眼眸，他做过的许多事，都是一种无理要求吧，所以森西那个家伙才会这样敌视自己。

　　但是，现在他看着星名单膝跪地为自己穿鞋的样子，夏漓用单手托着腮，嘴角微微勾起一个弧度，他是喜欢着这种感觉的吧

　　－－喂，星名，我想要君临你的一切。

　　看着他帮自己穿好鞋子，夏漓站起身，说“回那个城堡去吧。”

　　城堡

　　“城堡里什么人也没有。”当第3面大门被推开，夏漓说。

　　我伸手抹过墙上的壁画“似乎不久前才被打扫过的样子。”

　　“这样也好，只有我们两个，不会被人打扰。”

　　我侧头，对夏漓说“王，累的话就随便找个房间休息吧，我再去四周看看。”

　　“……你又用王来称呼我了。”

　　“这里没有人类。”我不明白地看着夏漓。

　　他摆摆手不再说什么。

　　我绕着城堡转了一圈，没有什么特别的地方，又转回城堡顶楼的天台上。轻轻的吸了一口气，站在这里几乎可以冰城的全貌，人类的世界，感觉既熟悉又陌生……

　　“你在这啊，星名。”夏漓的声音从背后响起。

　　我转头“您还没有休息吗？”

　　“发生了许多有趣的事，太高兴了，所以睡不着。”他将手里其中一个玻璃杯递给我，又晃了晃另一只手上的红酒“我在城堡里找到的，陪我喝一杯如何？”

　　“嗯。”

　　夏漓打开瓶盖，将杯中斟满红酒，放在嘴边轻啄一口，再举起酒杯在放自己的面前，微微眯起眼眸，“这里比我的城堡还要安静。”

　　良久，他又开口道“和我说点什么吧，星名。”

　　我将杯中的红酒饮尽，发出疑问的声音“嗯？”

　　夏漓靠着天台的护栏，几乎将半个身体倾向护栏外，发出轻轻笑声。

　　“王，这样很危险。”

　　“有什么关系，就算真的掉下去，在中途运起浮空术就好了，况且这种高度是摔不死妖魔的。”他毫不在意的说。

　　我低头看着夏漓身旁空空的酒瓶“您醉了？”

　　夏漓摇着头“……没有。”

　　“星名。”夏漓挨着护栏，轻轻地侧转过头来，也许是因为喝了酒，他的眼神有些迷蒙。

　　“嗯？”

　　“你会永远在我身边吗？”

　　我没有马上回答他的问题，用指尖轻轻敲着空空的酒杯，顿了顿才开口说“如果王需要，我就会在您身边。”

　　至于，夏漓在什么时候需要我，又在哪一天不需要我了，这将会由我，来决定。

　　听见我的话，夏漓显得很开心“你这样说，我就放心了。星名，我会成为厉害的魔王，所以永远在我身边吧……”

　　他缓缓的闭上眼睛，手中的酒杯也在这时滑落，从高空中坠于地面，远远的听见玻璃碎裂的声音，然后他的身体向前倾，看样子就要掉下去了。

　　我伸出手拉住他，“不是说了，这样很危险吗。”在说话的同时，总觉得身体变得有些不对劲了……

　　肩膀被夏漓扣住，他睁开眼睛，却恢复一片清明，“王？”我发出疑问。

　　“……所以，星名我需要你，忠诚、身体还有……心。”夏漓挑起我的下巴，将吻落在我的唇上。

　　警觉般地推开夏漓，再向后退去几步“你做了什么？”

　　风轻扬，吹起他的长发和衣袂，银蓝色的头发在月光下闪耀着淡淡的光华，近乎透明的肌肤，夏漓微微扬起了颈，紧抿的唇勾勒出浅浅的弧度，斜斜的看着我说“你必须要真正的属于我，我最忠心的仆人。”

　　少年精致的五官，瞬间变得妖异，美的肆无忌惮。

　　心跳似乎加速，我露出一丝迷茫，自己不应该轻易的被诱惑才对，何况夏漓的脸，我看了18年……

　　“王还没有回答我的问题。”

　　“只是稍微在红酒里加了点东西，为了让自己接下来要做的事情，更加顺利的完成。”他缓缓地走向我。

　　“……春药？”

　　“嗯，差不多吧。”夏漓伸出手抚着我的侧脸。

　　被他碰触的皮肤闪过一丝异样的感觉，下意识的甩开他的手。

　　因为我的动作，夏漓的手悬在半空中，他对我说到“我不行吗？”

　　“不行。”我伸出手，“把解药给我。”

　　他握住我的手，又将身体贴近，凑近我的耳边说“是魔界的奇丽花种子，没有解药。”

　　听见夏漓的话，我的身体微顿，短暂的沉默后，索性把全身的重量压在他的肩上，意识已经不能完全保持清醒了吧，被算计了。“王是我的学生，我还有许多许多的东西，没有教给你，比如－－爱情。”

　　“到了这种时候，星名还要和我说教？”

　　“只是想表达一下我的爱情观。那就像战场，每个人都会自己的策略，还有一条在我看来永远不会改变的定律，谁先爱上，谁就是输家。”

　　停顿片刻，我继续道“所以，王，你输了……”

　　“输？”他不解的看着我。

　　“用强迫的手段，只会被对方讨厌。”

　　“星名会讨厌我吗？”

　　“不会，只是您大概会为今天的决定后悔很长一段时间吧……”我微微眯起眼眸，维持这种被拥抱姿势，看不见彼此脸上的表情。

　　“怎么可能。”夏漓发出笑声。

　　几乎是被夏漓抱着走进城堡其中一间卧室，直到被他推倒在床上，我还在考虑着，究竟是哪里出了问题。按照我对这个孩子的了解，这种不计后果的举动，太奇怪了……

　　“王。”我想问。

　　“要叫夏漓。”他站在床沿，凝视着我。

　　“夏漓，为什么突然要……”我顿了顿，没有说的太直白。

　　“从森西那里知道了一些你一直在隐瞒我的事，老实说我很生气，星名。”

　　我闭上眼，微微喘了一口气，森西又在做多余的事了。

　　夏漓执起我的左手，凑近唇边落下一吻，再将自己的手与我相握，十指交缠在一起，“我一直想要这么做。”

　　“只有恋人才会有特殊意义，可是夏漓，我不爱你。”

　　他露出不满“如果你向我求饶，我或许还会心软，但是星名总摆出无所谓的态度，明明你就已经不能反抗我了。”握着我的手加重了一些力道。

　　夏漓俯下身，轻啄我的唇，似乎因为我没有拒绝，他更加大胆的伸出舌尖探入我的口中，动作有些生涩。

　　我微微皱起眉，身体有了反应，但是他的吻技实在太差了……于是，开始回应，渐渐掌握了主导权。直到唇瓣分开，拉出一丝长长的银线，夏漓大口的吸气后，用手指抹去嘴角上的唾液，再狠狠的瞪了我一眼。

　　“抱歉，你对我下了药，现在药效开始发作了，我很难克制住自己。不然在平时我是绝对不会对你做出这种事的。”我的语速很慢，虽然是在解释和道歉，不过很显然，我的话只能激怒夏漓。

　　“啊，反正我在你心目中就是小孩。”他开始动手解开我的上衣纽扣。

　　上衣被完全敞开，露出胸膛，他的指尖顺着我的锁骨往下，听见夏漓发出轻轻的吸气声，我抬眼看向他“你紧张了？”

　　我的问题被夏漓无视，他凑近我“趁着还有神智，星名应该向我示弱。”

　　“……嗯？”

　　他拿出一块魔法水晶，“可以记录影像的水晶石，如果你再这样倔强，我会用它来记录你被我拥抱时的样子。开始药力会很慢，只是让你的身体发热，到最来连意识也会变得不清醒，最后……”他没有说完，只是注视着我。

　　我对这个孩子是不是一直太温柔了？是否应该用残酷的手段对他进行一次惩罚，脑袋里闪过许多从前根本不会考虑的问题，连看向夏漓的目光也变得深邃。

　　“倔强？”我挑眉“我似乎一直在配合你啊，其实，夏漓究竟想要我怎么做？”

　　“哭泣、求饶、示弱，怎么样都行。”夏漓握住手腕上戴着重宝时空，那是他在紧张时就会下意识做出的举动。

　　“你在怕我。后悔吗？对我做出这些事。”我问。

　　不知道是不是被我说中了他心中的想法，夏漓突然把我压在身下，“为什么要怕你，今天的事我已经计划好很久了。”

　　他开始动手解下自己和我的衣服，一阵悉悉索索的衣料摩擦声后，俩人的身体便赤裸的交缠在一起，“呜……”皮肤的摩擦，但我发出舒服的呻吟。

　　听见我的声音，夏漓开始更加卖力的挑逗我。他的身体因为情 欲染上了一层淡淡的红晕，大概是因为过度兴奋，在我身上游移的手有些微微颤抖。看着伏在自己身上的夏漓，这副样子，都不知道谁才是中春药的那个妖魔。

　　我就这样既不反抗也不配合，任由他对我使出各种在我看来实在不怎么高明的调情招数，直到他的手顺着我的欲望继续往下，想要探入那个更加私密的地方……

　　第 40 章

　　扣住夏漓的手腕，他抬起头有些迷惘的望向我，眸中带着一丝情 欲。

　　“闹够了吧。”我说。

　　“你是我教出来的，这个世界最了解夏漓的妖魔，不是你自己，而是在你面前的我。什么时候你在生气，什么事情会让你开心，你紧张或者是在害怕……”我用手捧起夏漓的脸，“只要我想，就会知道。”

　　夏漓的瞳孔微微收缩，像是本能地感觉到危险在接近，他正要坐起身。“缚咒。”，就被我念出的言咒束住了手脚，倒在我的身上。

　　看着夏漓倒在我的怀中，我勾起一抹邪肆的笑容，从他的眼眸中倒影出我的样子，有些戏谑道，“这下怕了吧？”

　　“放开我。”夏漓扭着身挣扎道。

　　紧贴的身体，在他的动作下有了反应，“嗯……”我捂住嘴发出轻微的呻吟，再给自己施加了一个清醒咒，不知道还能坚持多久“别对我这么热情，我还有些话要和你说。”

　　“为什么我解不开你的魔法？你不是戴着那个戒指了吗，还会有魔力？”夏漓仰起头，对我发出一连串疑问。

　　温热的气息喷在我的颈部，微微撇自己的开头。尝试拔出左手的戒指……不行，这就是他嚣张的原因？

　　“你终于有那么一些……危机感了吗？”继续用缓慢悠长的语调对他说“其实我现在也不太舒服，奇丽花的效果，有机会夏漓自己吃吃看吧，体会下这是什么感觉。”

　　“……”因为我的话，他有些语塞，低下头不再看我。

　　凑近夏漓的耳边，说到“我可以直接上你。不过……我觉得现在必须和夏漓说一些话，才会让你，从心灵上恐惧我。只是在肉体上惩罚你……”

　　我摇摇头“不够。”

　　感觉到怀里的妖魔在我说话的同时，发出轻颤。

　　我抓住夏漓的脚踝，言咒的束缚着他的四肢，使他无法做出太激烈的反抗和挣扎“这不是魔法，是言咒。虽然一直在教你魔法咒语，但是我最得意的技艺却是剑术，还有……言咒。夏漓，我很了解你，但是你一点都不了解我。可惜过了今晚之后，也没有机会了吧。”

　　唇贴近他的皮肤，“其实夏漓也有使用言咒的天分，不过我从来都没有打算教你。我大概……也担心，会有一天被你算计吧？比如像现在，我将要对你做出的事。”

　　我想，刚刚的清醒咒应该对我完全无效，不然为什么自己会对着夏漓说这些话呢……

　　“狡猾的妖魔！”他咬牙切齿的说。

　　用手指了指他手上戴着重宝“这件东西我非常想要，所以为了它，我和前代魔王约定DD向你奉献自己200年的忠诚。”

　　“你现在打算反抗我吗，星名？敢碰我，200年的誓约马上就会被你亲手破坏，那个时候重宝我不会交给你的。”夏漓似乎认定手里的东西对我很重要，对我喝声道。

　　我笑了笑“真是到最后也在顽强抵抗啊，夏漓。你真是个坏孩子，算计我，又对我下药。既然这样，就再对我做些坏事吧，诱惑我……如何？”

　　说话的同时，我的手几乎抚摸遍他的全身，感受到他的心脏在激烈地跳动，从来没有经历过情事，青涩的身体经受不住任何撩拨，从他口中发出难耐般的呻吟，“啊嗯……”

　　“要我爱你也许很困难，不过单纯被身体诱惑……”我挑起夏漓的下巴“你可以。”

　　将修长的双腿完全拉开，露出腿间半屹立的欲望，再微微抬高他的臀部，最私密的地方就被完全展现再我的面前。

　　“……不要！”

　　我挑眉“我会这么迫不及待的占有你，一定是因为药力发作的关系吧，除了你，城堡里没有其他人可以让我选择了。”

　　“……星名，一定要对我说这些话吗？很残忍。”他微微闭上眼，像是不愿意看见我脸上的表情。

　　“是你太贪心了，200的年的忠诚不够吗？为什么要触犯我的底线……”几乎没有做过什么前戏，就进入他的身体。

　　“……啊！”夏漓只是刚出声就被我用吻堵住嘴，阻止他发出更加多的惨叫。脸上一片粘湿，是他的眼泪，大概是太痛了吧。

　　毫无经验的身体，过分紧致的密 穴，我的欲望只进去了一半，无法继续开拓他的身体，停下自己的动作，“夏漓，放松一点，你这样我很难受。”

　　他大口大口的喘着气，稍微平复之后，用目光狠狠的瞪向我。只是，眼角未干的泪痕，以及被吻得有些红肿的双唇。这一眼，实在没有太大的威力。

　　“……出去！你弄痛我了，从来没有谁可以这样对待我。”他的声音出牙缝中挤出，带着怒意。

　　“可是，现在我就是这样，分开你的脚，让你用最羞耻的姿态来接受我。”我是微笑的说完这句话，再用最温柔的眼神凝视身下的妖魔，看着他因为我的一句话，脸色变得苍白死灰。

　　为了加强效果，埋入他身体的欲望又挤进一份，不意外地听见夏漓痛呼“……唔！”

　　“向我求饶如何？我会再试着给自己加几个清醒咒，趁着我还没有失控。”有些恶意的对夏漓说道，就在之前他也是用这样的态度，这种语调，威胁着我的。手腕上的言咒已经开始浮现在皮肤上，现在还能保持意识和夏漓说话，是因为这个东西吧。

　　“哼！”回答我只是一个单音。

　　我腾出手，拿起被夏漓丢在一边的水晶石，把玩着，居高临下地看着他，“夏漓刚刚想用这个东西对吧，可以啊。”水晶被我启动，悬浮在半空中。

　　“你会后悔的，星名！药力发挥让你神志不清，等你清醒的时候看见自己对我所做的一切，我会惩罚你！就算用死来向我谢罪，我也不会原谅你的！”他重新摆出魔王的气势，但身体被我摆弄出羞耻的样子，让这种气势大打折扣，最多只会激起另一种征服欲吧……

　　是因为我在最开始表现出的顺从，还是夏漓高估了奇丽花的药性，让他以为我现在的样子，仅仅是失控了？

　　“所以我才说，你一点都不了解我啊……”用手卷起他的一缕长发，“我是，因为奇丽花才会对你做出这种事，说了一些从来没有打算开口的话，但还没有到神志不清的程度。我现在做的一切，只是在顺应自己的本能。

　　而且……我亲爱的王，费尽心机对我做了这么多的事，您真的会舍得杀掉我吗？”

　　淡淡的血腥味在空气中蔓延开来，鲜血从交合的部位迸流出，将身下的被褥染红。从进入夏漓身体的那一刻起，他的目光就没有从我的脸上移开过。“你在看什么？”我用手抚摸着他尖尖的耳朵，已经痛到连这种简单的幻术也无法保持了吗。

　　“记住……你现在对我……做的事，等有机会……我会报复回来……”夏漓断断续续的说着，因为疼痛紧紧皱起了眉，偶尔从口中发出细碎的哀号。

　　“如果你一开始愿意配合我，我还是有自信，可以让你舒服起来，而不是现在……”用眼角瞟向那些血迹，像是我在单方面对他施虐。一边说着，埋入他体内的欲望依旧没有停止旋动，身体急切的需要发泄，更想要探索那片从未被触及过的地方。

　　“混蛋！”夏漓忍不住骂出声。

　　指腹揉搓着他的欲望，唇顺着他的锁骨往下，最后停留在左乳，伸出舌尖来回舔抵着他的乳 头，用牙齿轻轻摩擦着最柔嫩的乳 尖，感觉到身下的妖魔轻轻的战栗，我抬起埋在夏漓胸前的头问，“我碰触你的身体，哪些地方快感比较强烈？”

　　似乎，我的话使夏漓觉得难堪“……怎么可能会有快感。”他有些底气不足的说。

　　我挑眉，随即露出轻蔑的笑容，看向他“现在还顾着羞耻实在不太明智，记得奇丽花的药效吗？”抓起夏漓的手，按在我的胸膛，“先是身体发热，感觉到了吗？不只是身体，连我的心脏也跳的很快。”

　　用指尖抹过夏漓的唇瓣，“神志不清？你不是一直觉得现在的我，已经不正常了吗。”顺着他的唇往下，手法暧昧地抚摸着他的皮肤“如果夏漓喜欢被我用粗暴的方式对待，那么刚刚的提问，就当我没有问过。”

　　夏漓的脸上闪过一丝挣扎，一方面觉得被这样玩弄是一种侮辱，同时又在恐惧。

　　末了，用比平时略微低沉的声音，又说道“还好你是妖魔，就算反抗也可以坚持的久的一点，人类的话……也许会死吧。”

　　抬起他的右腿，不断抽 插的动作带出更多的血液，干涩的内壁开始变得润滑起来，“唔唔唔……”夏漓依旧是发出痛苦的哀鸣，不过比起刚刚，稍微合作了一些。

　　涣散的瞳孔，没有焦距地凝望着我，泪水从夏漓的眼角流淌而下，被施虐过的身体遍布着情 欲的痕迹。

　　以为自己会心软，可是没有。大概……欲望老早就将理智淹没了吧。被血液刺激出了食欲，此刻的我DD毫无自制力，何况夏漓是个高级妖魔。

　　没有犹豫的张嘴咬住夏漓的颈，同时继续着侵犯他身体的动作，“啊……星名……不要……”即使听见他发出抗拒，也没有停止吸食，血液就像甘露，浸润了我的喉咙。

　　一切的元凶，是在我身下妖魔，而我亲手将这场恶梦延续。

　　末了，我舔了舔夏漓的颈，看着被我咬出的齿痕消失“早在被你第一次吸食血液的时候，我就在想，自己总有一天也会对你做出这种事。”

　　发出轻轻的闷哼，我在他的体内泄了一次，但是很快欲望又再次燃起。身下的妖魔自然也能感觉到我的变化，夏漓胡乱的摇着头“星名……不要了……真的很疼……”

　　“现在求饶……太迟了。”

　　欲望从夏漓的体内退出，我翻过他的身体，使他背向我，双膝半跪在床褥上，又将他的双腿拉开了几分。被抬高的下 体，毫无遮掩的展现在我面前，被侵犯过的小 穴无法闭合，血丝混合着我的体 液黏附在白皙的大腿上，缠绕着一股淫靡的气息……残虐的美感。

　　手指顺着他的腰滑入股间，用手掌覆盖住整个臀瓣，揉捏着。

　　“啊嗯……”夏漓发出轻颤，用手捂住自己的嘴。

　　“你的身体很敏感。”我扬起嘴角。

　　身体被蓄意玩弄，除了羞耻还有……快感，两种极端的感官体验，夏漓极力想要掩饰自己的狼狈。他的声音早已因为一连串的喊叫与呻吟，变得沙哑，“……闭嘴，星名！想折磨我……你就做……”

　　我的手从他的臀瓣移向双腿间，握住半挺立的分 身，从顶端滴出的爱 液，濡湿了我的手指。

　　“唔唔……不要碰……”

　　“对我说着拒绝的话，身体做出的却是迎合的动作，夏漓……你真是一点也不诚实，明明就已经湿的一塌糊涂了。”

　　“不……不是……”他在狡辩。

　　“不是什么？”我其实并不好奇夏漓会回答我些什么，包裹住他分 身的手没有停下，继续揉搓、套 弄。

　　“啊啊……哈……”想要说的话，被呻吟声取代。

　　夏漓的身体颤抖的更加厉害了，偶尔扭动着腰身，不知道是在迎合，还是在拒绝。口中发出断断续续的呜咽，伴随着一阵痉挛，黏腻的白浊喷溅在我的手中，又滴落在床褥上。

　　像是全身力气都被抽干，夏漓大口大口的喘气着。

　　这时，室内的钟声响起，指针在12点的位子，我开口道“夏漓，18岁生日快乐。”

　　捞起夏漓的身体，让他跨坐在我的身上，身体紧贴在一起。似乎意识到接下来我要做些什么，夏漓开始挣扎。“呵呵……”我发出轻轻笑声。

　　“你在笑什么……”

　　“只是，因为看见你在挣扎的样子，觉得很有趣。”

　　“……星……名。”夏漓望着我。

　　抬高他的臀部，将自己的欲望缓缓埋入他的身体，依旧紧窄的通道，但穴内残留的爱 液起到了一些润滑作用，一边做着抽 插动作，一边对夏漓说“明明就不可能逃离我的身边。”

　　“唔……”异物再次侵入他的身体，他用牙齿咬着自己的下唇。

　　“要记住啊，夏漓。我在用这双手拥抱你，让你感觉到疼痛，也会为你制造……无上欢愉。”

　　将夏漓搂在自己的怀中，更加大力的撞击他的身体。交合的部位发出啧啧的水声，气息变得紊乱，逐渐泯灭最后一丝理智。

　　“……奇丽花，是不是……还有其他的药性？……为什么，我觉得……现在的星名……好可怕。”夏漓问。

　　“谁知道呢……也许，夏漓可以等自己回魔界的时候，去查查看。”

　　“自己？”他迷茫的望向我。

　　双手游移在夏漓的全身，唇吻遍可以触及到的肌肤，肆意的玩弄着他身体的每一寸。探索他的敏感点成了我的乐趣，耳朵、颈部、乳 头、背部……

　　他的口中发出的不再是痛苦的呜咽，挺立的欲望随着每一次抽 插动作，摩擦着我的小腹，不断溢出乳白色的爱液。

　　“啊……”双手紧紧的抓着身下的床单，夏漓闭上眼，撇开自己的头，像是不愿意面对现在发生所的一切。身体却本能地配合每一次撞击，晃动自己的腰部。

　　我凑近夏漓的耳边“……是不是觉得舒服？”问话的同时，减慢了自己的速度。

　　“唔……”他发出类似抗议般的呢喃。

　　“夏漓不回答的话，我会停下来的。”

　　他没有出声只是咬着下唇，我们就这样僵持着，直到一滴泪珠落在我的胸前，我把夏漓弄哭了……

　　他只是在我怀里小声抽泣着，既没有挣扎，也没有愤怒地对我发脾气。恍惚间，我想起很久以前，个头小小的妖魔，一只手就可以环抱在怀里，用软软童音叫我星名……看着他一点一点的成长，其实是一件快乐的事。

　　做错事的时候，也是这样对着我哭泣。

　　“……不会真的是奇丽花，有什么奇怪的效果吧？”我自言自语的说着。

　　低下头，吻去夏漓的眼泪，忍不住说到“……抱歉。”

　　已经知道了他身体的敏感点，先是从颈部开始慢慢往下，耐性十足地用双手爱抚着。被煽动出情 欲，夏漓的呼吸变得急促，脸颊泛起一片红晕，长长的睫毛不停地颤动，薄唇轻启，吐出的是最媚惑的低吟，还有我的名字，“嗯啊啊……星名……”

　　“……嗯？”分 身被湿热柔软的内壁包裹着，每一次插入，媚肉就会自然地挤压收缩，闭眼享受着销魂般的快感。只是在听见夏漓喊出我的名字时，无意识的应了声。

　　欲望在他的体内，似乎触到了某一点，他的身体抽搐了一下，内壁激烈痉挛，“求你！……慢一点……”过分强烈的感官刺激，让夏漓有些不知所措。

　　无视夏漓的哀求，更加大力的挺进他的身体。

　　“唔唔……”他发出无助般的呜咽，更像是最后的挣扎，脸上的表情既是痛苦，也是快乐。

　　我伸出指尖，想要触摸从刚刚就被我冷落的分 身，只是轻轻摩擦了铃口，一下……

　　“啊哈……”伴随夏漓的呻吟，爱 液从欲望的顶端喷溅出，沾满我的手指。

　　室内充满情 欲的味道，气息迷乱。

　　高 潮过后短暂的失神，夏漓瘫软在我的身上，“我……好累……”

　　“……那就闭上眼睛，把一切交给我。”嘴边说着类似安抚的话，做出的动作却完全不是这样。夏漓的双腿被我弯曲固定在身体的两侧，姿势极为羞耻，只是为了方便被我进入。

　　眼前的画面异常情 色，持续的欢爱，让夏漓的身体变得敏感无比。吻上他的唇，缠绕住他的舌尖，激烈的缠绵，使他的双唇无法闭合，从唇角流出一丝细细的银线。

　　被撩拨，情 欲一点点的攀升，无法忍耐。

　　所以，继续和我沉沦下去吧……

　　――待续――
 




　　第三卷：深情的爱上勇者

　　第 41 章

　　我是被窗外的鸟鸣声吵醒的，扶着额缓缓地坐起身，过程中碰触到身边的夏漓。下意识的抬眼望去，动了动喉咙，发出轻微的吸气声。

　　眼前的这幅景象，让我没来由的露出一阵苦笑，大概只能用凄惨来形容身边的妖魔了吧，原本白皙的身体遍布青紫的吻痕，尤其是胸前的乳头，呈现出娇艳的颜色，黏腻的白浊混合血迹沾在他的皮肤上，就连空气中欢爱的气息也未为散尽。忍不住将自己的手伸向夏漓，又在看见左腕上的红色咒文时停下动作。

　　当下立刻起身，捡起散落在地上的衣物，迅速穿好。推开房门，我甚至没有再看床上的夏漓一眼，疾步走向城堡外，脚下的靴子踩在大理石砌成的地面上，发出‘咔咔’的声响，扰乱心绪。

　　有一种非常不好的预感，手上的言契似乎从昨晚开始就没有消失过。在脑中回想起与前代魔王的契约：

　　第一，照顾夏漓；

　　第二，不可以伤害他；

　　还有，不能……背叛他。

　　我现在已经完全违背契约了吧？几乎是在同时，一种灼烧的感觉从手腕上传来，咒文的颜色变得更加深红。我停下脚步，盯着手腕良久

　　DD从这一刻开始，魔王诅咒就生效了。

　　走出城堡，我却突然不知道应该要去哪里。事情的发展出乎我的意料，根本没有想过会对夏漓……

　　用手捂住自己的唇，只要想到他，脑中又将夜里对夏漓所做的事回忆了一遍。那个妖魔在床上被我摆出各种羞耻的姿势玩弄，他哭叫我不理会，拒绝也被我无视。甚至，还对他说了许多奇怪的话语。

　　想到这里，我迅速作出决定，用手中的戒指改变自己的容貌，变回从前人类时的样子。我是在心虚吧，不希望被夏漓找到。还有那个诅咒，身体到现在都没有任何不适，猜测前魔王的诅咒并不是为了惩罚我对夏漓的背叛，不会死，也没有禁制，那会是……什么？

　　……只能肯定，我身上的诅咒对夏漓有利，这样就更加不可能让他找到我了。

　　运行起浮空术，心事重重的飞行在半空中，毫无目标。

　　不知不觉踏进魔雾森林的范围，要回魔界吗？我在心里问自己。就在我犹豫不定的时候，那边一只妖魔向我发起了攻击，被迫落于地面，用单手撑着地，保持身体的平衡。

　　在我后方的位子，妖魔的声音响起“一个美味的人类。”听得出他很兴奋。

　　眼里闪过一丝厌恶，正想出手解决他，就发现自己已经不能使用黑暗的魔法了。我才想起，这里不是魔界的范围。

　　我抬起手准备画出六芒星阵，使用元素剑，身后的妖魔就发出一声惨叫，同时响起的还有利器刺穿皮肤的声音，把头缓缓的转向那边的声源处。

　　男人手中握着的一把巨大的长剑，剑身闪烁着银白色的光芒，带着妖魔的血液，映衬那一头火红的长发。他侧过身，用琉璃色的眼眸瞟向我，微微皱起眉，缓缓地走过来。

　　我抬眼望向面前的男人，背着阳光，他的周身恍若有一层淡淡的光晕，“一个人来这里很危险，你不知道吗？”他开口，语气冷淡。

　　几秒钟安静的对视，我张了张嘴，突然不知道该说什么，手下意识的按在心脏的位子，目光牢牢地锁住眼前的男人，心脏跳得很快，用舌尖舔了舔唇。

　　似乎是因为我的目光，男人再次蹙起眉。

　　我低下头，露出困惑的表情。

　　现下发生的事让我觉得匪夷所思，眼前的这个男人，我不知道他的名字，不知道他的身份，甚至他只和我说过一句话。但就在刚刚，只是一眼，一个瞬间

　　……像是，我爱上了这个男人。

　　DD一见钟情

　　手附上左腕言契所在的位子，再收紧力道，嘴角扬起一个弧度，魔王陛下的诅咒，原来就是这个啊。

　　“真是抱歉，刚刚我有点被吓到了，谢谢你救了我。”回神后，我对男人说道。

　　“你是魔法师？”

　　是因为刚刚准备使用六芒星阵，被他察觉到了吧，好敏锐的家伙，我点头道“是治疗师。”

　　接着又主动对他解释“我是和佣兵团一起来到魔雾森林的，不过他们都……”我顿了顿，垂下眼帘，掩去眸中的情绪“只有我逃到这里。”

　　“既然逃出来，就快离开魔雾森林吧。这几十年，魔界西边妖魔一直频频越界。”他只是催促我离开，对我口中被妖魔抓走的同伴，毫无兴趣。

　　摸了摸左手无名指上的戒指，西边妖魔越界，归结原因，是我造成的吧。妖魔和人类有过约定，妖魔吃人不可以越过魔界的范围，这项协议很脆弱，但是的确起到了一定的制约效果。

　　外面的人类听到的，是我在丝蓝岛背得滚瓜烂熟的人类历史

　　DD那个时代出现了许多对抗妖魔的人类英雄，经过他们的努力，终于使得妖魔妥协，为人类创造出了和平的世界。

　　这些就是历史课本上的原话。

　　所谓真实

　　频繁猎杀人类的妖魔，控制不住自己的食欲，说白了只不过是高级一点的野兽，它们的存在破坏世界的平衡。这样的妖魔，如果数量太多，人类迟早会被吃光。即使是妖魔，也不希望看见人类灭亡。所以，食欲旺盛的妖魔受到讨伐，执行者的就是魔界一方的首领。也有一些喜欢虐杀同类的大妖，以此为借口大开杀戒。

　　现在魔界的西边，没有首领，情况当然要比其他地方糟糕许多。

　　我抬眼，发现那个人类正准备离开，“请问……”

　　他停下脚步，望向我。

　　“你准备离开魔雾森林吗？”

　　“嗯。”男人点头。

　　“可不可以带上我？”

　　他想了想，同意到“可以。”

　　“谢谢。”道谢一声，我便跟在他的身后。

　　DD诅咒，可以解开，而现在，我面前的这个男人，就是关键。

　　离开树林前正好经过那个妖魔的尸体，瞟了一眼地上死去的丑陋妖魔，不着痕迹的皱眉想，如果我刚刚转头看到的是这个家伙，魔王的诅咒一样会启动吧。

　　首先，前代魔王陛下会用诅咒威胁，是因为那时我没有表现出效忠臣服，让他有了危机感。

　　他似乎了解从前的我，用了重宝和力量作为交换条件。但，究竟怎么样才能把夏漓放心交给我，成了他的难题。我要背叛夏漓，最有可能做得一件事，就是直接把夏漓当作后患杀掉。时间不允许他考虑太多，发动一条诅咒必须满足特定的条件，于是有个这个看起来漏洞很多的奇怪诅咒

　　－－被判定毁约，我会爱上第一眼看见的家伙。

　　我从没有想过要违背誓言，或是“背叛”夏漓，但却和他发生了那种事。直到现在也没有想出解决的方法，甚至选择了逃避，不过……

　　在心里露出苦笑，所谓必然，就是我现在的情况吧。

　　我开口对男人说“我叫星名，可以告诉我，你的名字吗？”

　　“炎楚。”

　　随着男人的声音，心脏再次加速，真是不知道该露出怎样的表情，形容自己现在的心情。只是因为知道了他的名字，就有了喜悦。

　　以食指抵在自己的唇上，原来爱情这种东西，也是可以用咒语，来实现的。

　　第 42 章

　　我跟在炎楚的身后，问“出了这片森林，你要去哪？”

　　“最近的城镇，有同伴在等我。”

　　“我也是，原来还可以再同路一阵子。”我必须找一个合理的理由跟着他。和人会合，地点会是旅馆之类的地方吧，于是我接着说“经历了刚刚的事，真想快一点进入城镇，找个地方休息。”

　　这次炎楚没有回话。

　　墨杉城

　　走进一家旅店，迎面走来一男一女，两个身上都穿着轻甲，男人的腰间佩戴了二把长度不同的剑，女人的武器则是匕首和短弓。

　　男人对着炎楚说“哟，还顺利吗？”

　　“都解决了。”炎楚点头说。

　　听见他们的对话，我猜想，刚刚那个被炎楚杀死的妖魔，并不是因为想救我，而且对方真好就是他的目标。

　　男人拍拍自己的后脑，“这样一来小镇上，能有一阵子的安宁了吧。”又注意炎楚身边的我，问道“他是？”

　　“在路上遇上的。”

　　炎楚说完话的同时，我接话到“遇上了妖魔，多亏炎楚了帮助才得救。你好，我叫星名，是个治疗师。”主动向男人介绍了自己的名字和身份。

　　“治疗师！很少见啊，但是出现在这种危险的地方……”从男人眼里闪过一丝疑惑。

　　因为享受了特权待遇，没有国家受命一般魔法师不愿意来这种妖魔频繁出没的地方，再加上觉醒者的味道会让那些失去理智被食欲控制的妖魔，变得更加狂躁起来。

　　“我没有受雇哪个国家，只是喜欢冒险，可惜这次出了些意外，一起行动的佣兵团被附近的妖魔全灭了。”

　　女人露出一脸同情“真是不幸。”

　　从他们装束猜测职业，是冒险家或者佣兵吧？

　　男人接着说“我叫亚度尼，旁边这位是依坦，是炎楚的朋友。”

　　在亚度尼提到依坦时，她向我点头。

　　似乎因为我提到喜欢冒险，让亚度尼觉得有了共同话题，或者还因为魔法师的身份，他变得热情起来“呀，真是难得魔法师的你居然喜欢冒险，我以为都是些投靠国家之后养尊处优的家伙。”

　　“亚度尼！”亚度尼大大咧咧的样子引起身边依坦的不满，她轻轻喝声，采用谨慎态度对待身为魔法师的我。

　　“是是。”亚度尼有些无奈道，对我指了指依坦说“这家伙是个贵族，所以总是讲究那些身份礼节之类的东西，实在让我觉得困扰啊。”

　　“只是没落贵族罢了。”依坦摆摆手道，认定自己的身份没什么大不了。

　　我笑了笑。

　　“星名既然喜欢冒险，一定也有不拘小节的个性吧？”亚度尼说。

　　嗯？我微微挑眉，不拘小节是怎么看出来的。

　　“亚度尼，别打扰他了。刚刚在路上他说要休息，所以我们才会一直同路到这里。”炎楚出声制止亚度尼，一番话撇清了我和他的关系。

　　只是偶遇。

　　亚度尼拽过炎楚，小声说到“嗯？你没有想让他加入我们吗？”

　　“不认识。”炎楚冷淡的吐出三个字。

　　亚度尼露出明显的不赞同，正要开口说些什么，就被我的声音打断。

　　妖魔的听力很好，在这个距离一样可以听见他们的对话，“如果没有什么事，我就先离开了。”

　　三人中只有依坦和亚度尼一脸还有话对我说的样子，其中亚度尼更是踏向前了一步，炎楚只是谈谈的瞟了我一眼。

　　我在旅馆内办理了入住的手续，一边想着，现在的机会一半一半，只要那两个人类愿意，我或许可以加入他们，一起冒险。如果没有受到邀请……只能另外再想办法接近炎楚了。

　　心里明明在急切的希望，又偏偏只能告诫自己要忍耐，轻轻叹了一口气，最近我被太多的事情困扰着。

　　……爱情，是个非常磨折人的东西。

　　现在，我正在被它左右心绪。

　　我在是午饭时间才从房间里出来的，一下楼就看见亚度尼和依坦，亚度尼更是在看见我的时候就从椅子上迅速站起身，邻座的依坦拉了拉他的衣角，小声的提醒他注意举止。

　　我走向他们，主动打招呼道“亚度尼、依坦准备吃午饭吗？”

　　“嗯，星名也是吗，不嫌弃的话一起吧，这里有空位。”依坦指了指身旁的位子。

　　我坐下，拿起桌上的菜单，向服务生点了一份午餐。一切完毕，用余光瞟向四周，再抬眼对依然问到“炎楚呢？”

　　“在休息呢，只要那家伙想，哪里都可以睡得着。”回答的是亚度尼。

　　我点头，表示知道。

　　接着三人开始沉默，期间依坦也向服务生要了二份午餐。

　　等待过程中，依坦双手交握，像是考虑了很久，才缓缓开口说“星名，喜欢冒险？”

　　“嗯。”我点头。

　　“我、亚度尼还有炎楚都是佣兵。”

　　我放在茶杯，继续听着依坦接下来的话。

　　“星名有没有兴趣加入我们？”

　　“可以。”

　　亚度尼和依坦都露出笑容。

　　我顿了顿，有说“不过炎楚不在这，你们要我加入，是三个人一致决定的吗？”

　　亚度尼犹豫了片刻说，“是炎楚不在的时候，我和依坦一起商量决定的，你可以放心，我们会说服炎楚，而且你能加入对我们有利，他不会反对的。”

　　“嗯。”

　　试图接近那个叫炎楚的男人，是因为身上的诅咒，找到解除诅咒的方法是现在我应该要做的事情吧？但是现在，事情的发展开始偏离我的预想，顺序似乎完全被颠倒……同样是把炎楚当作目标，动机却变得有些不同了。

　　我……越来越不想要解咒了。

　　这边亚度尼和依坦因为我的加入一脸兴奋，又说到了许多从前在冒险旅程中遇到的趣事和经历。

　　“星名。”依坦叫了我的名字。

　　“嗯？”

　　“只是想要再次感谢你愿意加入我们，你和我见过的魔法师不同，星名看起来是个好相处的人。”依坦对我抱有极大的好感。

　　“我也很期待。”

　　谈话就这样继续有一搭没一搭的继续着。

　　眼角瞟向二楼楼梯的位子，醒目的红发，一眼就发现是炎楚。用手捏起糖块丢尽咖啡中，一边用勺子搅拌，唇触到杯沿的时候，嘴角微微勾起一个弧度。

　　解咒什么的，不如先放在一边吧。想要忠于自己的感觉，即使因为中了魔法，思考的方式变得不再准确，做不出理智的判断。但是，那又怎样？

　　我在期待，期待自己能够用尽手段－－得到炎楚的爱。

　　炎楚出现的时候，亚度尼就马上和他说起了要我加入的事。

　　“你们要他加入？”炎楚语气中听不出太大的起伏。

　　听见炎楚的话，亚度尼和依坦同时点头。

　　又转头看向我，问“……你同意了？”

　　“嗯。”

　　“知道我们是做什么的吗？”炎楚挑眉。

　　“我和依坦准备告诉星名的，但是还没有开始说你就来了。”亚度尼有些为难道。

　　“难道不应该先告诉他，再邀请他加入吗？”炎楚露出微微不满。

　　“因为无论如何都希望星名能够加入，所以……抱歉，是我疏忽了。”说话时因为太紧张，依坦用手压着腰间的匕首。

　　“没有关系，现在说也一样。”我想出声解围。

　　但听见我的声音，炎楚露出‘知道了，你就后悔’的表情，看着我“会雇用我们的人，只会让我们清理一种东西，就是妖魔。

　　本来这应该是魔法师的天职，但是国家往往把魔法师投入到军队，作为战争主力。还有的一些魔法师因为怕死，根本不愿意来靠近魔界的人类城市。”

　　“你救我的时候，杀妖魔的手法很熟练，所以知道你们是‘猎人’，并不会觉得非常意外。”

　　“现在还愿意加入吗？”炎楚大概已经认定我会拒绝加入。

　　轻轻的点头说“我加入。”

　　在一旁的亚度尼和依坦听见我的话露出兴奋，刚想要对我说些什么，又被炎楚递过来的眼神制止。

　　“西边的位子，妖魔有多狂躁，相信你也遇见过了。你加入的佣兵团被妖魔消灭，他们的尸体大概都已经被魔雾森林的妖魔们分食了吧。”炎楚走向我在的位子，微微眯起眼说“觉醒者的血肉对妖魔来说是最美味的食物，你是真的不怕死吗？还是特别想要再去送死？”

　　“喂喂，炎楚别那么严厉呀。”亚度尼按着额头，有些受不了的说道。

　　“我只是不认同，这种不珍惜生命的行为。”

　　被误会了？“你认为我只是为了寻求刺激，才加入你们？”

　　“难道不是吗。”他说，只是在陈诉，不是疑问。

　　我摇头道“冒险是爱好，但绝不是来送死，况且，虽然佣兵团被全灭，可我还是能逃得出来。”

　　“我遇见你的时候，那只妖魔已经快要追上你了吧。”

　　就在我以为这种对话还必须进行很长一段时间的时候，依坦出声“好了。”她作出噤声的手势，对炎楚说到“事先没有和你商量是我们不对，但是我和亚度尼都认为星名加入对我们有好处，这样你要反对吗？”

　　又转向我“你已经知道我们是做什么的了，任务通常很危险，也有可能丧命……”

　　“嗯，我知道。”

　　在我说完之后，炎楚出声道“我并不是要阻止，只是疑惑。”他顿了顿“身为魔法师，为什么要参与这些既没有好处又危险的事。”

　　我抬眼望向他，意外敏锐的人。

　　眼眸轻阖“请不要怀疑我的动机，我只是爱好冒险，喜欢那种随时可能面对危险的环境，凑巧有了魔法师的身份，只是这样而已。”最后几个字我加重了语气。

　　第 43 章

　　亚度尼举起剑斩向正要攻击他的妖魔，形似植物茎蔓的触手被斩断，妖魔发出刺耳的惨叫，地上的触手还在蠕动。

　　依坦拉动短弓，箭支射中妖魔的头部的要害部位。

　　在这样频繁的攻击下，那只妖魔渐渐变得虚弱，最后被制服，斩杀。亚度尼拔出在妖魔身上的剑，绿色的血液从尸体上喷出，溅在躲闪不及的两人身上。

　　“亚度尼，下次可以不要用这种粗鲁的狩猎方式吗？”虽然在抱怨，但是依坦脸上并没有露出嫌恶的神情，大概早就把这些当作习惯了吧。

　　“这也是没有办法的啊，杀妖魔的时候，谁会考虑这么多。”

　　“星名还好吗？”依坦问。

　　我摆摆手“不用每次狩猎都照顾我的，你们太厉害了，根本就不需要用到我的治疗术。”炎楚同意之后，我就加入他们，狩猎妖魔。算算时间，已经是个半个月之前的事了吧。

　　“现在遇到的这些都只是最低级的妖魔。”亚度尼顿了顿，继续道“最怕碰上那种高级妖魔，他们擅长伪装，匿藏在人类当中也不容易被发觉，而且力量强大。”

　　话题变得沉闷，依坦提高声音，用轻松的表情对我说“那个时候，就要拜托星名的治疗术了。”

　　“啊。”我点头，又问“你们见过那种高级妖魔吗？”

　　“那一次，差点就死掉了吧……”亚度尼心有余悸的说“要不是炎楚，我大概已经不在这个世上了吧。”

　　“炎楚？”

　　“嗯，我们和炎楚其实是在狩猎妖魔的过程中认识的。”

　　亚度尼陷入回忆“做猎人虽然很危险，但是报酬丰厚，我是为了钱，依坦想要复兴自己的家族。那个时候，北边的强国夙，现任国王非常的憎恨妖魔，他在全国各地昭告，悬赏可以打败北方妖魔首领。

　　传说中的四方妖魔首领，力量强大，但一直没有文献具体描述出他们的样子，大部分猎人只是都根据从前见过的妖魔，想象魔界首领的外貌－－会吃人的丑陋野兽。”亚度尼扯着嘴笑了笑，有些自嘲味道“这些人当中就包括我和依坦。”

　　“妖魔很危险，能够成为首领的只有最高级的妖魔，即使我们知道这些，依然抱着一种侥幸心理－－两个猎人也许力量单薄，如果集结了一群猎人，说不定真的可以杀死北边的首领。就这样，我和依坦去了北方的夙国，向国王请命。在王城遇见了炎楚，以及那些和我们抱有相同目的的猎人。”

　　杀死首领级别的妖魔，在人类中会是很轰动的事情吧，可是强者至上的魔界，首领被打败只能说明他的无能，至于名字和外貌那些，曾经强大的证明，很快就会被妖魔遗忘

　　－－新的首领会取代他的一切。

　　不过，我用手点着自己的下巴，说到那个死去北方，我还是有些印象的，因为我和他都有一种相同的爱好，再来，他被人类用圣剑刺死，那对妖魔是一种耻辱。

　　想到这里，亚度尼的话才真正勾起我的好奇心，“之后如何？”

　　依坦说“夙国的国王是个很奇怪的人，我记得出发之前，所有的猎人都被召集进皇宫，王让官员列出成功杀死妖魔之后，猎人能够得到的奖励。当时许多猎人都因为那些奖励斗志高昂，可是我看见了……王看我们的眼神，就像是死物。

　　他其实一早就知道在场的猎人，无法打败北方妖魔吧，但王只是微笑的看着我们，什么都不说。”

　　“可恶的家伙！”亚度尼忍不住咒骂道。

　　“最后不是成功了吗，我听说北方首领是被人类打败的。”

　　“一部分真相被夙国的国王掩盖了。究竟去了多少猎人啊，我都已经记不清了。那个长相酷似人类的妖魔，只是徒手就能轻松杀死猎人，他的一个眼神，我就寒意四起。”亚度尼低下头，“我和依坦都受了重伤，只有炎楚和妖魔战到最后。”

　　这时，听见脚步的声音，是炎楚。

　　他已经把另一方方向的妖魔，全部解决了吧。一直都是这样，我和亚度尼、依坦一起行动，炎楚独自应付。

　　“你们又在说那个时候的事情了。”

　　“啊，我们大概一辈子都不会忘记的。”依坦笑了笑，“你和妖魔战斗的样子。”

　　“打败北方妖魔首领的人是炎楚？”我不着痕迹地皱眉问。

　　“嗯，我以为星名会这么干脆的加入我们，是因为知道炎楚是勇者。”

　　“我听到的传闻，北方妖魔是被许多猎人合力杀死的。”

　　“流传出来的版本太多了，但是真相只有我们说的这个。”

　　“炎楚是……勇者？”

　　在这个世界，虽然魔法师身负消灭妖魔的使命，但是真正能够和妖魔抗衡的，只有一种被称作勇者的人类。拥有最顶级铸剑师打造出的圣剑，被人类过分神化的存在，但是勇者可以杀死高级妖魔

　　－－是事实。

　　“如果你是说持有圣剑的话。”他点头“不过勇者的头衔是夙国国王强加给我的，我并没有接受。”

　　人在时运低的时候，就容易接二连三的遇上倒霉事，我虽然已经不是人类，却觉得自己遇上了……所谓人生中最倒霉的时刻。这边，我破坏了誓约，背叛了名义上需要效忠的“主人”，夏漓。另一方面，因为违背誓言，受到前魔王的诅咒。

　　妖魔爱上勇者，意味着什么？

　　要是从前我只会认为这是一个冷笑话，明明就是宿敌的身份，怎么可能会有爱情这种东西存在？

　　……现在，心里怦怦跳的感觉，太真实了，甚至觉得这并不是诅咒

　　－－我爱上的人类就在眼前，目光追随他的身影，他就站在这里，我伸手可以触及的地方。

　　他有高超的剑术，手上握着和他身形极不相称的巨大长剑，身体看似单薄却蓄满了力量。看他第一眼，那头红火色的长发，绚丽夺目，猜想这样的人是不是也有如火一般的性情。交谈之后就发些自己想错了，炎楚的脸上总是露出冷冷淡淡的表情，开口说话声音平板，不带起伏，没有感情。

　　我不了解炎楚，不知道他的性格，也猜不出他的喜好。我们认识不到一个月，关系连同伴也算不上，可以我却急切的想要了解这个男人，关注他，同时小心地掩饰，希望不被发现。

　　这是一种很奇妙的感觉，像是突然卑微起来，我爱上炎楚，并且想要得到他的回应，又因为害怕被拒绝，担心身份暴露，变得小心翼翼。

　　把目光瞟向炎楚手中的剑，剑身上沾着的是妖魔的血液吧？连前任北方首领也是被这把剑刺死的，随着炎楚的接近，剑身在阳光下折射出光芒，异常刺眼的感觉。

　　假如有一天，炎楚发现我是妖魔，他就会对我挥剑吧。啊，身为妖魔却爱上勇者，宿敌的身份。

　　结局将是……至死方休。

　　我想，自己正因为一种奇怪的诅咒，飞蛾扑火般的追寻虚无缥缈的爱情，不顾一切的想要爱你。

　　喂，炎楚

　　我的心情你不会了解，可是，我还是想要，拉着你

　　－－和我一起沉沦

　　即使最终我只会因为这种感情被毁减。但是炎楚，魔法诅咒已经让我爱你到极致，除了你，我别无所求了。

　　夜

　　篝火就快要熄灭，我往火堆里添加了一些干枝，四周很静，只有干枝燃烧发出的噼啪响声。除了我，另外的三个人类都已经睡着。月色已经偏西，我却一点睡意也没有，用手托住自己的脸颊，发出轻微的吸气声。

　　用脸颊在毛毯上蹭了蹭，又翻过身调整自己的睡姿，视线落在炎楚的脸上，发现他身上的毛毯滑至腰部，下意识的伸出手拉高炎楚身上的毯子。

　　几乎是在我碰触到他的下一秒，他怀中的剑挥向我，本能的侧过身闪躲，但距离的太近，他的剑还是抵住了我的腹部，好在剑鞘没有解开。

　　“做什么？”炎楚开口问。

　　“抱歉，吵到你了，只是想要给你拉毯子。”

　　他收回剑“……下次别靠的我这样近，如果不是有剑鞘在，你现在已经被我刺中了。”

　　“嗯。”我点头。

　　“虽然是魔法师，你的身手却很敏捷。”炎楚看着我，“这一剑，我原本是要对着你的心脏，可是被你躲过了。”

　　“魔法师不一定都是身体素质差的人。”这是我给出的回答。

　　将身体重新靠在身后的树干上，炎楚的目光依然没有从我的身上离开，那副清醒的样子，就像刚刚他只是在假寐，没有真的睡着。

　　他开口“你好像一点也不害怕那些妖魔。”

　　“嗯？为什么要害怕。”

　　“恐惧、害怕，是一般人类见到妖魔的正常反应。”

　　“亚度尼和依坦？”我提到他们俩的名字。

　　“他们是猎人。”

　　我微微扬起嘴角“我是魔法师。”

　　“加入我们，除了冒险，真的没有其他原因吗？”

　　“有。”

　　炎楚大概没有想到，我是这么爽快的回答，微顿之后问道“是什么？”

　　“……我喜欢你。”一边说，一边用手托住自己的下巴，也许不只是喜欢吧，在他还没有因为我的话，回神作出回应的时候，我抬起头凝视着炎楚说“不是喜欢，是爱。我爱你，炎楚。”

　　“……”沉默许久之后，炎楚才开口说“我是男人。”

　　“我有眼睛，看得见你是男人。”

　　“你真的不是在开玩笑吗？突然对我说出这些不着边际的话。”他不确定地望着我。

　　我摇头“我是在很认识的向你表白。我在魔雾森林外对你一见钟情，不可以吗？”原本，不应该这么早对炎楚说这些的吧，我会被他拒绝，答案是肯定。但是，这种一直藏在心底的感情，已经有些无法再仰止抑制了。

　　“我不喜欢男人，也不喜欢你。”果然，我被他拒绝了，并且毫无扭转余地。

　　“我其实，已经猜到你会这样说的，只是你问我加入的原因，我不想骗你。抱歉炎楚，给你造成困扰了吧。”

　　“没什么。”炎楚的表情变得有些不自然道，末了，他又补充“不过，你最好别在提起那些事了，也不要继续抱有任何假想，因为我，不可能回应你。”

　　我笑了笑“今晚大概是你说话最多的一次了吧，但是很遗憾，你的终告，我不会接受。”

　　他因为我的话，露出微微的诧异，皱起眉头。

　　“别把感情这种事说的太轻松呀，炎楚。我现在的心情，你不会明白，我更加无法做到把自己的心情传达给我。你可以干脆的拒绝我，但，至少别否定我对你的感情。”

　　脸上的笑容微微淡了下来，我轻轻的吸了一口气，像是为了给自己勇气般，再一次对炎楚说道“……我爱你，千真万确。”

　　“说一次也好，二次也罢，再继续多说下去，也不会改变。对我来说，你口中的‘我爱你’，只不过是三个字，没有意义，更加不可能打动我。”炎楚似乎已经打定主意要拒绝我了。

　　“啊，我知道自己没有办法打动你。但是有句话不是这么说的吗－－我爱你，只是我的事。

　　所以，和你没有关系炎楚，别制图用几句话阻止，我可以肯定自己对你的心意不会改变。”我……已经不想，再去寻找解开咒语的方法了。

　　“我会尽量不给你造成麻烦的。”最后，我保证道。

　　听见我的话，炎楚只是抱着剑，调整自己的睡姿，淡淡的说“如果没有其他的事要说，就睡吧，明天我们还有任务。”

　　即使他已经背过身，我还是习惯性的轻阖双眸，掩饰自己现在的情绪。大概已经猜到最坏的情况……妖魔的身份，如果炎楚想要杀我，我会怎样做？

　　就这样靠着身后的树干，思考着，花去了许多的时间，始终没有想到明确的答案。用手捂住自己的唇，好像并不完全是这样，我考虑过的，虽然只是在脑中一闪而过

　　－－当炎楚对我挥剑，我愿意，不做任何抵抗。

　　随即，否定。

　　最优先，是必须活下去。凭借本能，自私又自我，我就是这样一种妖魔吧。完全偏离人之道，以另一种对立姿态，存在这个世界。

　　所以，别在考虑那些无所谓的假设了，我会，把假设成为现实的可能性，完全抹杀。

　　从现在开始，做一个“人类”吧，我在心里这样对自己说。

　　－－因为，炎楚讨厌妖魔，因为炎楚是个人类。

　　到了第二天清晨，我们出发往目的地。

　　路上炎楚依旧是用和从前一样的态度，来对待我。有一丝挫败感，在心里微微叹了一口气，我无法激起他心底的任何涟漪。

　　这次的狩猎目标靠近魔界范围，妖魔的名字我听说过，叫亦丹，是在西边没有首领管理后崛起的妖魔，大妖级别。

　　湿气越来越重，继续向前进，就发现四周开始慢慢被浓雾包围。依坦疑惑道“到底是什么原因，让西边的妖魔骚动，这附近的植物都已经被魔化的差不多了。”

　　“在之前，做了一下调查，妖魔不越界吃人，是因为被四方首领镇压，可是现在的西边没有首领，不受约束，它们当然会想要越界，到人类生活的地方得到更多的血肉。”炎楚解释着。

　　“啊？这么说，炎楚当时杀死了北边的首领，以后北边也会和西边有一样的情况吗？”亚度尼担心道。

　　炎楚摇头“魔界首领一旦确定死亡，很快会有其他大妖取代它的位子，这是魔界的法则。”

　　“炎楚，很了解魔界啊。”即使是人类的勇者，他的情报太详细了。

　　“遇到的妖魔太多，拼凑起来就有了这些情报。”炎楚对我说完，又对亚度尼说道，“西边的首领没有死。”

　　“那是怎么回事？”依坦皱起眉问。

　　“魔界四方首领会替换只有战败和死亡，首领不会跨越自己的领地去挑战其他的大妖，不过这几百年被公认最强的就是西边现在的首领。原本西边应该是魔界外最安全的地方吧，但是那个首领突然失踪了，没有妖魔知道具体的原因，也造成了现在这种情况。因为畏惧强者，地位牢固的无法被其他妖魔取代，西边很乱，归结原因，是没有管理它的妖魔。”

　　“你的情报也许没有错，但是我不能认同那句－－原本的西边‘最安全’，这种说法。妖魔有多可怕，作为猎人的我们，比谁都清楚。它们不过长了酷似人类的外形，说到底内里，只不过是野兽罢了。”依坦的语气毫不掩饰对妖魔的厌恶。

　　炎楚侧过身，淡淡的瞟了一眼依坦“再多说一句，我看来一点价值也没有的情报－－听说，西边的首领，没有吃过人类。”

　　“不可能！”依坦激动的否定炎楚的话。

　　妖魔吃人，是一种本能，就像人类追求美味的食物，同理，妖魔也是这样。当然这种说法永远不会被人类认同，他们将妖魔列在和野兽对等的位子。

　　不吃人的妖魔，在魔王城其实有很多，用妖力作为交换，抑制自己的本能，换取魔王的庇佑，寻求安宁舒适的生活，这些是人类永远不会知道的。

　　妖魔不吃人，在魔界的四方，就是一个笑话。把吃掉人类的个数当作炫耀的资本，显示自己有如何高强的捕猎手段，这是四方妖魔经常做的事。要用比喻的话，就像人类世界的富人们，摆显他们的财力，有多雄厚。

　　－－这是一种攀比行为。

　　我是妖魔，又在魔界的西边，身为最强的首领，却一直在亲身实践，这种“笑话”。人类的血肉，我，一次也没有尝过。幼稚的坚持，自己是个‘人类’，完全抑制本能，远离那种被其他妖魔称作美味的食物。同时，又和其他妖魔一样

　　－－吃自己的‘同类’。

　　那边，依坦还在因为炎楚的话露出激动的情绪。

　　于是我开口道“依坦，妖魔是连同伴也会吃掉的家伙，所以是不是吃过人类，那种问题，其实不重要。”

　　依坦因为我的话，停止和炎楚的争论，对着我用力点头道“是啊！星名说没有错。”

　　她又转头向亚度尼“那些只是野兽，对吧！？”

　　亚度尼一脸无奈的摊手回答依坦：“是是，所以别在这个问题上执着了。”

　　第 44 章

　　亦丹是个大妖，一般，猎人其实并不喜欢狩猎大妖级别的妖魔，因为明白自身实力上的差距，甚至会直接拒绝雇主。做猎人很危险，但谁也不会愿意去主动送死。而且猎人任务如果失败，妖魔很可能会找雇主报复。这次委托的雇主一家几乎被亦丹杀光，也因为这样他才会雇用我们。

　　亦丹是个毫无节制的妖魔，为了得到更多的人类血肉，他甚至选择在魔界外定居，我们现在要去的地方就是他的巢穴。

　　我转头看向炎楚，那天他毫不犹豫的同意了雇主提出杀死亦丹的请求，能够杀死北方的首领的人，一直也可以打败亦丹吧？

　　和其他妖魔相比较，亦丹已经是个接近完美体的大妖了。除了头上长出的一对类似山羊的大角，手上锋利的指甲，亦丹的外形接近人类。

　　“又是一群不自量力的人类。”亦丹挑眉望向我们，语气是大妖对待蝼蚁般弱小生物的轻蔑。

　　“妖魔！收起你的狂妄，今天就是你的死期。”最先沉不住气的人，是依坦。

　　“哦。”亦丹发出单音，打量我们的目光依旧没有变化“狂妄的是你们才对，人类。”像是要证明自己所说的话一般，他发出攻击，蕴含黑暗能量的元素弹投向我们所在的位子。

　　四的个人因为亦丹的攻击，向不同的方向退开。

　　可能是在之前被依坦挑衅，亦丹最先向依坦发出攻击。主要武器是短弓，和亦丹近战对依坦很不利。

　　“小心点。”亚度尼挥剑挡开亦丹的攻击，一边对依坦说。

　　“可恶！”在面对妖魔的时候，依坦就会容易失控。

　　“哈哈。”亦丹冷笑“能够打败我的人类，根本没有出现在这个世界上。”

　　亚度尼啐了一口气说“真是让人不爽的啊。”微微调整握剑姿势，再次向亦丹发起攻击。

　　我在一旁给他们施加了提速的辅助魔法，炎楚也拔出剑，和亦丹缠斗起来。三个人轮流发出攻击，亦丹脸上的表情，由原先的得意，变得有些凝重，几次有险险的躲过炎楚的攻击。

　　直到，他被炎楚的剑击中。伤口除了流出血液，表面更是焦黑一片，亦丹向后退去数步，在他认为安全的距离停下，抬起头表情掩饰不住吃惊“你手上是什么剑。”

　　“是专门用来对付你们妖魔的圣剑。”依坦一脸得意，仿佛她才是剑的主人。

　　听见圣剑两个字，亦丹看炎楚的眼神变得忌讳起来。同时妖魔，不难猜中他现在的想法。最优先是活着，在这种形势不利的情况下，亦丹准备要逃跑了吧。

　　我听见他念出咒语，知道这种魔法的攻击效果，我可以躲得开，但是我转头看见了身后的炎楚。

　　“以我的意识，我的身体，作为媒介，划定出空间，阻隔一切外来的元素力量。”我念出防御咒语迎击。

　　亦丹念出最后一段咒文，同时，烈烈的风伴随黑暗元素朝着我们袭来，刮得脸颊生疼，我被防御魔法限制了行动力，风越来越强劲，身上的魔法师袍也被亦丹制造出的风刃，划开的裂口。微微是痛感，是风刃割破了我的皮肤吧。

　　“你没有事吧，星名？”亚度尼有些吃力的问道，强烈的风同样阻止了其他人的继续前进。

　　“不算太糟。”微微眯起自己的眼睛，我现在的样子，其实已经很狼狈了吧。

　　“你们当中有很美味的血肉，是魔法师吧？可惜，我品尝不到了。”亦丹发出遗憾的声音。等到风停止，他的身影已经从我们前面消失。

　　“逃跑了吗？”依坦发出不甘。

　　“我去追。”在说话的同时，炎楚已经跑向老远的地方。

　　“喂，炎楚！别又擅自行动啊。”亚度尼想要叫住炎楚，可是已经来不及了，他叹了一口气，对我和依坦说“虽然可能追不上他们，但是我们也跟过去吧。”

　　“嗯。”我点头。

　　“已经完全看不见人影了。”依坦望向四周说。

　　“再仔细找找。”亚度尼说，一边挥剑砍倒想要阻挡我们去路的魔化植物，又问向我“星名，有什么发现吗？”

　　“没有。”炎楚能追得上妖魔，他的速度快的出乎我的意料。

　　和我说话后，亚度尼没有马上回头，继续看着我说“你的样子真是狼狈啊，星名。”

　　“看起来是吧，不过伤并不严重。”我的体质很快伤口就可以痊愈。

　　这时，从迷雾中出现一个人影，向我们走来，正准备作出迎战的姿势，就听见炎楚的声音响起，“是我。”

　　“如何？”依坦问。

　　“被他跑了。”

　　依坦撇撇嘴，没有再说什么。

　　炎楚把淡的扫向我，微微皱起眉“你的伤是怎么回事？”

　　“嗯？”被连续两次问到，看起来真的那么严重吗。

　　“为什么不用魔法？你不是治疗师吗。”

　　“我是特殊体质，虽然是魔法师，但是治疗术对我无效。”

　　“特殊体质？是中过诅咒系的魔法吧。”炎楚说的肯定。

　　“学生时代在魔法学校参加考试的时候，在魔雾森林被妖魔袭击，那之后治疗术就对我无效了。炎楚好像知道很多关于魔法的事。”

　　把剑收入鞘中，炎楚说“不用告诉我这么具体。”

　　“因为是你问我，所以才想要把我的事告诉你。”

　　“魔雾森林不是早因为西边妖魔的骚动被禁止进入了吗，星名，你毕业多久了？”依坦盯着我的脸，疑惑道。

　　我挠了挠自己的脸颊“我对时间不太有概念，记得我是391界毕业的学生。”

　　她露出吃惊的表情，用手指着我“……你，到底几岁了！？”

　　“大概比依坦大很多，我的主系是水元素，成为魔法师之后，外貌就没有太大的改变了。”

　　“可恶的娃娃的脸。”依坦扭头，咬着牙说。

　　亚度尼吐出一口气“依坦，你羡慕就直说吧。”

　　“总之，快一点回镇上吧，没有杀死那个妖魔，他大概会采取报复手段吧。”炎楚转向我“你身上的伤，回去处理一下。”

　　他正准备前进，就被我拉住手臂“你也受伤了，治疗一下。”将魔法元素附在他的伤口上，等到伤口愈合，我放开炎楚的手“好了。”

　　“走吧。”炎楚对着我们说。

　　“星名。”走在路上，依坦叫了我的名字。

　　“嗯？”

　　“我身上也有伤。”

　　“抱歉，我疏忽了，现在给你治疗吧。”我盯着依坦看了许久，“伤在哪，我没有找到。”

　　“这里。”依坦伸出自己的手，手背朝向我。

　　“……”我低下头看着依坦的手背，那里只有一道浅浅的刮痕，大概是被树枝刮伤的吧。

　　“呸呸，做猎人这么久，我从来不知道依坦原来也这么娇弱。”亚度尼在一旁摇着头说。

　　“我想试试看，魔法师的治疗术。”依坦撇撇嘴“而且，刚刚星名不是也给炎楚治疗了吗。”

　　指尖划出一道水元素，瞬间依坦的伤口消失“好了。”我对她说。

　　依坦眨眨眼，看着我“呀？这么快。我都没有注意，对待炎楚的时候细心温柔，换成是我，怎么就差别这么大。”

　　“依坦，算了吧。你手背上那个根本不算伤口。”亚度尼出声，想要为我解围。

　　“因为炎楚是我喜欢的人，一般对待心仪的对象，都会仔细认真吧。”

　　“……”在我说完之后，还在争执的依坦和亚度尼瞬间安静起来。

　　依坦转向我“喜欢？”

　　“嗯。”我点头。

　　“别说多余的事。”走在最前面的炎楚出声道。

　　不再理会已经呆愣的亚度尼和依坦，我追上炎楚说“有句话不是这么说的吗－－爱要说出来。我爱你，炎楚。”

　　“说多少次都没有用，还有你很吵，也很嗦。”他似乎加快了前进的速度。

　　身后，回神过来的依坦提高音量大喊道“这不是真的吧！？”

　　亚度尼扶着额头“魔法师果然是我们不能理解的一类人。”

　　原本我们打算回到镇上再另外想对付亦丹的办法，但是半途中炎楚昏倒了。

　　“炎楚！？”我拍了拍他的脸颊，没有反应。

　　“怎么回事？”亚度尼问。

　　“先回旅馆再说吧。”

　　旅馆

　　“也许是在追亦丹的时候，中了陷阱。”我看着躺在床上昏迷的炎楚说。

　　“有办法弄醒他吗？”依坦焦急的问。

　　“可以用清醒咒，试试看。”一边说，一边对炎楚释放魔法。

　　“醒了？”依坦盯着炎楚的侧脸。

　　炎楚点头，扶着自己的额头，有些吃力的回答“嗯。”

　　“在你一个人追亦丹之后，发生了什么？”

　　炎楚回忆着说“我追上了那个妖魔，继续和他交战。我看出来他想要逃跑。然后被他念出的奇怪咒语打中，当时我检查过自己的身体，没有任何不适，那个妖魔也乘机逃走了。”

　　“诅咒？”

　　“那样的话就麻烦了。”亚度尼露出为难的表情。

　　“星名，有什么办法？”依坦把希望寄托在在场唯一懂得魔法的我身上。

　　捏着自己的下巴“要具体知道哪一种诅咒，会有办法的吧。”

　　炎楚轻咳出声“……咳，你不是只擅长治疗魔法吗。”

　　“诅咒术，多少也有了解一些，毕竟我的身上也被妖魔施展过诅咒系魔法。”我在说谎，但我的确有办法解除炎楚的身上的魔法。

　　“别说大话。就算你是魔法师，妖魔下的诅咒，怎么可能被轻易解除。方法只有一个，杀死那个对我下咒的妖魔。”炎楚眯了眯眼，语气带着杀意。

　　“哦……”我发出单音，他说的方法和我正在想做的事情一样－－杀死亦丹。

　　我疑惑道“你好像知道的很清楚啊，那种解咒的方法。”炎楚实在是一个很奇怪的人，明明不是魔法师，知道的东西却比一般魔法师还要多。

　　“杀过那么多的妖魔，当然会知道一些寻常人不知道的东西。”他开口，用了和之前相同的理由打发我的疑惑。

　　“那么，接下来你打算怎么做？”我问。

　　“继续找出妖魔，杀了他解除我身上的咒语。”炎楚一边说，一边抓起身侧的长剑，准备起身。又皱起眉，‘啪’是剑尖点地的声音，他用剑勉强撑住自己的身体。

　　“这副样子，可以找出亦丹吗？”我一脸挑衅的看着炎楚，他的样子像是随时都有可能会倒下。

　　看不下去的依坦出声道“炎楚还是留在旅馆休息吧，接下来我们三个人……”

　　她还没有说完，就被炎楚打断“……不行的，只有你们去，会送死。”

　　我按住炎楚的肩膀，只是稍稍用力，他就被我推向身后的床上，微微扬起自己的嘴角“不让我们去，是因为你想要送死吗？”

　　他扯着嘴笑了笑“你又有什么办法？”

　　“这附近可以找到一些制作魔药的材料，我可以试试。”

　　“魔药，行不通……”炎楚闭上眼睛，没有再说什么。

　　“星名要那些材料，我和亚度尼可以帮你找。”依坦问。

　　“不用，我自己去，许多材料只有魔法师可以识别，你们今天和亦丹战斗了一天，一定很累了吧。相比较之下，虽然是魔法师我却什么也没有做过，实在惭愧呀。”我对依坦说完，又转向炎楚“而且，我想要做点事，不能总是被小瞧啊。”

　　“唔……”依坦发出单音，似懂非懂的点头。

　　“小心一点啊。”亚度尼站在旅馆内目送我。

　　“我会的。”

　　“星名。”末了他又叫住我。

　　亚度尼抓了抓头，“我其实不能理解你对炎楚的……”他顿了顿，有些不确定道“爱？”

　　我点头，继续听着。

　　“那个家伙，别看他似乎一副纤弱的样子，其实他很讨厌被同性追求。以前我们在别的地方也遇到过，那些对炎楚有不轨企图的家伙，统统都被炎楚揍得很惨。”亚度尼说到这里，又慌张的摆手“我当然不是把你和那些人比作同类，总之……总之……”

　　他想了许久，却找到恰当的词语。

　　我开口道“我和炎楚相遇的时候，他只用一剑就杀死了妖魔，如果只是因为喜欢他的外表，至少不应该是这种相遇的方式。真要是对那副纤弱的外表有迷恋，相处这么久，那种幻想也早就被打破了吧。”

　　“唔……”亚度尼点头。

　　“炎楚和我说过不喜欢同性，而且很干脆的拒绝过我。”

　　“那你还？”亚度尼露出不能理解我的表情。

　　“啊，我也不想死缠烂打。只是我没有被炎楚揍过，那是不是表示我还有机会？”从魔咒生效的那一刻开始，爱情，这种奇妙的情感，已经将心紧紧的束缚了。不想挣脱，也挣脱不开。

　　“……也许吧。”亚度尼叹气道。

　　他原本想要劝阻我，现在却因为听了我的话变得无法反训，一定很郁闷吧。

　　“嗯，你也同意我的说法吧。因为还有机会，所以我不想放弃。”就算被拒绝，我也可以再度为自己创造一次又一次的机会。

　　我继续道“不过。”

　　“不过？”

　　“我对炎楚……”话说到一半，又故意低停顿下来，我微微侧头道“真的有不轨企图，作为他的同伴，亚度尼想要阻止我吗？”

　　“……”他像是愣住了。

　　“我开玩笑的。”发出轻轻的笑声，看向亚度尼“你当真了吗？”

　　“喂喂！就算是玩笑，也别说这种容易让人误会的话。”他不满道。

　　“以后不会了。”我点头，表示知道。

　　亚度尼大概觉得词穷，良久才说“总之，一切小心吧，早去早回。”

　　“我尽量。还有，之前我说的话，并不全是玩笑。”

　　“嗯？”

　　“……我说爱他，是真的。”

　　第 45 章

　　魔雾森林

　　脚踩中地上的枯枝，发出嘎吱的响声，阳光折射在左手无名指的戒子上，闪动出过分耀眼的光芒。抬起手臂，将戒子靠近自己的唇边。

　　嘴角微微上扬，卸下伪装，再一次，变成妖魔吧……

　　西边妖魔首领的巢穴，是除了深渊之外，邪气最充足的地方，我曾经独占了那个巢穴几百年，现在大概成为妖魔养伤匿藏的地方了吧。我想去那里，找出亦丹。

　　凭借模糊的印象，我开始在魔物森林里寻找巢穴的位子。但是过了很久，依然在森林中徘徊，扯了扯嘴角，连过去住过的地方也没有记忆了。

　　漫无目标的寻找着，在中途出现了一段小插曲。

　　“首领大人？”他的声音中有一些不确定。

　　我转头，是一个下级妖魔。

　　“什么事？”

　　“您真的是西边的首领吗！？”妖魔的表情变得激动，毫不掩饰的崇拜。

　　又是疑问句，用眼角瞟向他，虽然叫我首领，但这个妖魔看起来并不认识失忆前的我，于是我说“我不认识你。”

　　“啊，您当然不可能任何我们这种下级妖魔，而且我出生的时候您已经不在魔界了。”他抓着自己的头，有些不好意思的说。

　　我没有出声，直接迈出步子，打算离开。

　　“那个……首领大人，您是在寻找什么东西吗？”妖魔却却地说。

　　我摸了摸自己的下巴，虽然已经忘记巢穴的位子，但是生活在西边的妖魔，应该知道吧。于是我停下脚步，再次转身面向那个妖魔。

　　因为我的动作，那个妖魔像是条件反射般，下意识地后退了一小步。

　　我挑眉，“害怕？”

　　他吞了吞口水说“……的确有些，毕竟您是大妖，又是传说中的纯黑。”

　　“首领的巢穴，知道在哪里吗？”

　　“唔？”他露出不解。

　　“知道？还是不知道？”

　　“巢穴不是您的……”

　　不等他说完，我打断道“不记得了。”

　　“……哈……”妖魔发出单音，有些难以置信的看着我。

　　我扬起自己的手，有些不耐烦道“再不回答问题，我就……”

　　不过我还没有说完，那个妖魔马上神情恐惧的大喊到“我知道！我马上就带首领大人去！所以，饶恕我吧！别杀我！”

　　我点头“啊，带路吧。”缓缓地放下自己的手，刚刚，我其实只是想说‘再不回答问题，我就走了’，显然被妖魔误会了。

　　“首领大人……前面就是巢穴了，我只是……一个下级妖魔，没有资格进入那里，所以……”妖魔说话断断续续，一副生怕小命不保的样子，恨不得马上离开。

　　“我不在的时候，西边最厉害的大妖都有谁？”

　　“嗯……里克、千树，还有亦丹……”妖魔用指头数着认识的大妖的名字。

　　“行了，你可以走了。”

　　“嗯？可是我还没有说完。”他后知后觉的说。

　　用目光淡淡的瞟向妖魔道“不走，是想死吗？”

　　“我马上就离开，首领大人！”说罢，妖魔转身用了最快的速度消失在我的面前。

　　已经可以感觉到大量的邪气，离巢穴越近，妖魔的数量就在增加。敏感的察觉到自己正被许多道妖魔的视线观察着，被之前的那个妖魔误导了，让我以为首领的巢穴是只有大妖才可以进入的地方，现在看来是他太胆小了吧。

　　到了巢穴的最里端

　　“哟，看看这是谁。嗯……黑色的头发和眼瞳，该不会是那个传说中的纯黑？”坐在岩石上的蓝发妖魔用手托着腮，咧开嘴笑着说。

　　“啊啊，是前任的西边首领吗？”另一边，有妖魔附和道，语气却是漫不经心。

　　“真的吗？该不会只是碰巧有一样的发色和眼眸吧？毕竟都从魔界消失了那么久了。”一个更加嚣张的声音响起。

　　我扯着嘴，笑了笑“前任？我不记得自己有在什么时候把首领的位子让出来过。这几十年，你们一定越过魔界，吃掉了不少的人类吧。如何？毫无节制的觅食，杀死那些弱小的人类，已经给你们造成了的错觉吗？觉得自己是个强大的妖魔，无人能敌？”

　　微微提高了音量，继续道“敢用这种口吻和我说话，你们是最近几十年才新生出来的妖魔，还是和人类一样患了失忆、痴呆，忘记谁才是西边的首领！”

　　“喂喂，你已经消失了几十年，凭什么再回来对我们指手画脚！”蓝色头发的妖魔站起身，一脸不爽的看着我喊到。

　　“呵呵……”我对着虚空画出六芒星阵，暗色的元素剑出现在我的手中，再次成为妖魔之后，黑暗元素就成了我的主元素，完全压过体内的水元素。

　　“看清楚我的脸，然后牢牢记住今天发生的一切，为自己的愚蠢付出代价吧，妖魔！”

　　耳边响起的只有妖魔的痛苦哀嚎，温热的血液喷溅在我的脸上。

　　“饶恕我吧，首领大人！”求饶的声音，是刚刚其中一个向挑衅我的妖魔发出的。

　　“现在求饶，不觉得太晚了吗？”抹去脸上的血液，将元素剑横插在那个妖魔的身后的岩石壁上，脚踩中妖魔的腹部。

　　“唔！”妖魔因为疼痛扭曲着脸孔。

　　我居高临下的看着他，又扫视了一圈周围的妖魔，大声说道“还有谁在妄想，可以取代我，成为西边的首领！？”

　　“……”妖魔们统统低下自己的头颅，不敢直视我。

　　“即使寿命是人类的数倍，妖魔也是容易将过去遗忘的生物。”嘴角牵起一个弧度，笑容轻蔑冷淡“听好，我不会管你们如何捕杀人类，但是我讨厌那些自以为是的大妖，明目张胆的越过魔界。被人类打败之后，又狼狈的逃回西边。

　　－－那个叫亦丹的妖魔，我以首领的身份，命令你们，杀了他！”

　　“首领大人，给我们一些时间，一定可以满足您的要求。”其中一个妖魔讨好的说。

　　我侧头看向那个说话的妖魔“时间？好啊。今天日落之前。”

　　“时间太短了……”

　　“这里这么多妖魔，杀不死亦丹？刚刚还在嚣张的对我大声说话。啊，是不是现在的魔界西边，妖魔只是会用嘴巴说大话的废材？”

　　大概是受不了我的嘲讽，有妖魔站出来，走到我的前面，单膝下跪“首领大人，您的要求，定当尽力完成。”接着又有妖魔开始效仿，对我表示臣服。

　　推开那个被我踩在脚下的妖魔，再拔出岩石壁上的剑，“很识时务，可惜耳朵不好。不是要求，是命令！”

　　我对巢穴里的妖魔喝声道“我的话就是绝对！我对虐杀妖魔没有兴趣，也不可能把你们全部杀光，但是日落之前没有解决掉亦丹，就是你们的失职，是否有那种觉悟接受我的惩罚？或者放弃西边，逃亡到魔雾森林之外的地方？”

　　妖魔的力量如果不够强大，去往魔界其他地方，很快就被猎杀，无法生存下去。

　　“……”又是一阵沉默。

　　我微微眯起眼眸说“别再让我失望了。”

　　最终，他们赶在日落之前，把亦丹杀死。

　　“首领大人，这是亦丹的首级。”最先臣服我的那个妖魔，带着亦丹的首级，再次跪在我的前面说。

　　我淡淡的点头“很好。”

　　从岩石上站起身，“我不会限制你们捕猎，西边依旧会是妖魔极乐之地，人类最恐惧的地方。但是，如果遇见一个红头发的人类男子，你们必须避开他和他身边的人类，别违抗我，这是警告。

　　没有特别的原因，我大概不会再出现在魔界西边了，这对你们应该是个好消息吧。”我笑了笑，收起元素剑，慢慢走出巢穴。

　　打出一个响指，水元素将身上的血迹清理的干净。这样，一切就算结束了吧，不管是妖魔，还是魔界……

　　旅馆

　　一推开门，就看见亚度尼和依坦。

　　“找到了吗？”

　　“嗯。”我点头“炎楚怎么样了。”

　　“你走后不久就昏迷了，一直也叫不醒。”

　　“接下来我一个人就可以了，等了我这么久，你们也一定都累了吧。”亦丹已经死了，炎楚不会一直昏迷下去的。

　　“可是……”依坦有些犹豫。

　　“放心吧，我会照顾他的。”

　　“嗯，接下来就拜托你了。”她点点说。

　　我推开房门，听见均匀的呼吸声，炎楚还没有醒来。拉开他床边的椅子坐下，没有开灯四周昏暗，但这不影响我欣赏他的睡颜。

　　身体靠着椅子，我用手托着腮，不自觉地扬起嘴角。

　　……像是只要这样看着他，心情就会变得愉悦起来。

　　视线停留在他露在床沿外的手，伸出自己的手，轻轻搭在他的手掌上“炎楚……”下意识的开口叫出他的名字，可以这样近距离的碰触，又不被排斥，只能是他昏迷的时候吧。

　　“……水。”

　　在炎楚出声的同时，我迅速收回自己的手，拿起桌上的水杯，等待他完全睁开眼睛的那一刻。

　　“给。”将水杯递给已经醒来的炎楚。

　　他靠在床边，低头喝着杯子里的水，动了动喉咙说“我身上的魔法，你用了哪一种魔药配方来解除的？”

　　他，是单纯好奇，还是在怀疑我？我扬起嘴角“魔法师总有自己得意的研究，所以那是秘术。如果炎楚很想知道，我也可以只告诉你一个人，当作是两个的秘?密。”明明是再正常不过的问题，我的回答却变得暧昧起来，炎楚一定会被郁闷到吧。

　　果然，他马上拒绝道“不用。秘密只需要一个人独自守着，再多一个知晓的人，马上它就不再是秘密了。”

　　我点头，接着两人沉默。

　　炎楚把头撇向靠窗的那一边，良久开口说“……谢谢。”

　　“你的道谢，我不想接受。”用指尖轻轻点着椅子的边缘，我说。

　　他转头，皱眉望向我，“什么意思？”

　　轻阖眼眸，我低垂下头“当作欠我一个人情吧，炎楚。不需要偿还，你只要一辈子记住，自己欠了我，这样就好。”

　　他扯着嘴角，轻哼道“真是很过分的要求。”

　　我笑了笑“嗯，就算你不同意也不行。”

　　“是吗，那就先欠着。”他将水杯放回桌面，调整了一个舒服的姿势靠在床上，继续说“等你遇到危险的时候再救你一次，我们就可以两清了。”

　　“啊，那我会小心的，令自己不陷入危险当中。不过，炎楚要因为偿还这个人情，永远跟在我的身边，等待那个‘危险’的时刻出现吗？”

　　“……”这一次，他没有回答我的问题。

　　“听起来很不错，你打算跟着我，一辈子吗？”我歪着头，看他的眼神变得玩味。

　　“怎么可能……一辈子。”

　　“那么，三年、五年，或者是十年的时间？”

　　“喂！”他轻喝道，想要制止我继续说下去。

　　“我说的不对吗？”

　　炎楚抬起头与我对视“为什么？”

　　“因为我，爱你。”突然觉得词穷，或者只有这句话，可以表达我现在所做的一切。

　　他微微蹙起眉“别总是开口就对我说这三个字，说得太多，只会让我对它更加麻木。”

　　从他琉璃色的眼瞳中看见我的倒影“炎楚相信誓言吗？语言是具有力量的东西，誓言一种表达爱意的虔诚方式。我可以在你面前许诺，一直……”

　　我正想要使用言契，就被炎楚出声打断，他指着窗外的月亮“你没有看见吗，那个。”

　　“月亮？”

　　他点头“今天是残月，但是再过不久就会看见满月。月有盈亏圆缺，对着月亮发誓……”他顿了顿，微微扬起嘴角“你的誓言也许也会向月亮一样，还是，你本来就是一个变化无常的虚伪男子？”

　　“炎楚觉得呢？我是哪一种人。”我用了一种无比认真的语气说。

　　“不知道。所以才会困惑。”炎楚露出迷茫，“你是一个很奇怪的家伙，明明我觉得自己没有那种能吸引你到不顾一切的地步，何况是爱？”

　　“我对你……是一见钟情。那个时候，那种一眼望见你的感觉，我不太能形容出来。”我发出轻轻的笑声“不给我一个机会吗，炎楚？你可以了解，我到底是个怎样的人，我也想要知道关于炎楚的一切。”

　　炎楚拢了拢自己的头发，再将手抵在脸上，盖住半边脸颊，缓缓地说到“如果你愿意说的话，听听也无妨。但是别想因为这样探听到我的

　　－－这不是等价交换。”

　　“嗯，我只会用自己的眼睛，来看你。”我从椅子上站起身，“我好像打扰到你休息了，魔法被解除，身上还有不舒服的地方吗？”

　　炎楚摇头。

　　“那我就回自己的房间了。”

　　再我要踏出房门的时候，他的声音再次响起“你刚刚一直坐在这里？”

　　松开按在门把上的手，我侧身回答道“嗯。要我继续留在这里陪你吗？我很乐意这样做。”

　　“不用，我还没有娇弱到需要人整晚照顾。”他顿了顿“进来的时候为什么不开灯？现在已经是晚上了吧？”

　　“灯？”我有些微愣，接着说“因为怕吵醒你。”妖魔有夜视，开不开灯没有分别。

　　炎楚没有再说话，于是轮到我开口了。

　　“炎楚。”

　　“什么？”

　　“为什么现在才问我没有开灯的事？一开始房间里就是暗的啊，你之前……没有察觉到吗？”用宽大的袖子掩住自己上扬起的嘴角。

　　“……我，才从昏迷中醒来，怎么会在意这种事。”他的回答，总让人觉得有些牵强。

　　“嗯。”我轻轻应了一声“那么，晚安。”合上他的房门，转身离开。

　　第 46 章

　　亦丹死去的消息很快传入小镇，雇主甚至欢喜的在一大早来到我们所在的旅馆，主动把钱币递给依坦。

　　“真是，非常……非常感谢你们！”雇主的声音带着哭腔，咬字很重，像是随时都会放声哭泣。

　　“……哪里。”依坦盯着手里沉甸甸的酬金，极不自然的回应道。又转头对身边的亚度尼露出‘该怎么办’的求助眼神。

　　亚度尼抓了抓头，最终只是叹了一口气。

　　这边，看见亚度尼表情的依坦用力跺脚，发出响声。

　　雇主不明所以的看着两人之间微妙的互动。

　　“先生，我们昨天只是打伤了那个妖魔，之后重伤的妖魔逃跑，得知他的死亡消息，也只是比你早了一些，当然，可以确定我们对妖魔造成的都是致命伤。”我说。

　　“绝对！是妖魔逃走后再重伤死亡的。”雇主激动的说“你们是我的恩人。”他躬身道谢着。

　　如果他知道亦丹的真正死因－－被同类剿杀。用手托住腮，看着那边还在对依坦和亚度尼道谢的雇主，他脸上的表情一定会很精彩吧。

　　等到雇主走后，依坦才转身面向我问“星名，为什么要这样说？”

　　“嗯？”

　　“我们当时虽然打伤了那个妖魔，可是说造成了致命伤，也太……”依坦顿了顿，没有继续说下去。

　　我伸出手，指了指她手上的酬金“沉吗？”

　　“什么？”依坦不解地望着我。

　　“雇主是因为认定我们是杀死亦丹的猎人，才把酬金交给你的。”

　　亚度尼扬起眉“你的意思是？”

　　“我没有说谎。”轻轻点着桌面我说“那个妖魔，八成是因为受伤逃回魔界，又被自己的同类杀死了吧。”

　　“可这只是你的猜测。”

　　我笑了笑“妖魔被妖魔杀死，妖魔被猎人杀死。哪一个消息，能使雇主高兴，还能让他交出酬金？”有些事，大家心知肚明。况且，我在和雇主解释的时候，这两个人根本没有打算阻止。

　　“……”两人沉默片刻，亚度尼再次发出疑问“如果那个妖魔是被同类杀死，那么他死亡的讯息，是谁传到小镇上的？”

　　“谁知道呢。”我耸耸肩，再站起身“也许是尸体的残骸被其他猎人发现了吧，我去看看炎楚。”

　　说罢，我走上旅馆的二楼。

　　因为亦丹的死，西边的妖魔收敛了许多，我想会有很长一段时间，这里的妖魔不会再越界捕杀人类了。

　　数日后

　　“你们打算不做猎人了？”我望向刚刚说出要隐退的两人－－依坦和亚度尼。

　　亚度尼点头道“这一次的酬金很丰厚，我们之前就有这种打算，做猎人很危险，而且依坦想回自己的国家，安定了下来。虽然平时总是吵吵闹闹，但是我们是恋人。”

　　“嗯，最近西边妖魔突然减少，短时间我们都不会再接到雇主的委托了吧。”炎楚说，看他的样子是不打算反对两人退出，我有些意外。

　　“回到祖国之后，很快我们就会结婚。”亚度尼笑着说，身旁的依坦也在听见他的话之后脸红起来。

　　“恭喜。”我说。

　　“谢谢。”依坦道。

　　“打算什么时候出发？”

　　“收拾好行装，这一两天就会走。那么，我和亚度尼先去小镇上挑选路上需要用到的东西了。”

　　“嗯。”我对他们挥了挥手。

　　看着两人逐渐远去的背影，我开口对身边的炎楚说“这样好吗？”

　　“什么？”

　　“他们就要走了。”

　　“我和他们是在那次狩猎北方首领的时候才认识，最后成为同伴。”炎楚顿了顿，垂下眼眸“用‘同伴’这次词其实并不太准确，但是我找不到更恰当的形容。他们会退出是迟早的事，人类的生命短暂、脆弱，继续下去只会被妖魔杀死吧。”

　　“我会陪着你。”

　　“嗯？”炎楚发出单音。

　　单手压着桌面，身体微微倾向他，问道“解决了西边的事，接下来，你想去哪里？”

　　“暂时还没有想到。”

　　“那等到想到的时候，就第一时间告诉我吧。炎楚想去的地方，我就会跟着你，一直一直。”

　　“……”他对着我摆了摆手，动作像是为了拉开彼此间的距离“靠的太近了。”

　　“害羞？”

　　他瞪了我一眼“没有。”

　　“在没有到西边之前，你是做什么的？”炎楚问。

　　用手点着自己的下巴“……职业吗，是老师。”

　　他挑眉，有些意外的看向我“一点也不像。”

　　“别这么说，我是魔法学院的入籍生，毕业之后就在学校做了几年老师，然后离开。又继续在大陆上游荡了一段时间，你知道顶着魔法师的身份去哪个国家都会很吃香。我是因为熟人，才迫不得已才给一个贵族男孩做全职家教的，对方的父亲可是千方百计的拜托我，一定要好好教导他的孩子。”

　　“那为什么又来到西边。”

　　“……因为在工作上和雇主有了摩擦，发生了无法解除的矛盾，于是……离开了。”

　　“看样子你还有留恋，如果矛盾可以解除，以后会想要再回去吗？”

　　“大概不会回去了吧……”我露出微笑，用无比认真的语气看着炎楚说“回去了，就会再也看不见你的。”

　　听见我的话，他只是笑了笑，再用手托住腮，把脸侧向一边，没有说话。

　　等到依坦和亚度尼收拾行装准备离开的时候。

　　“这一次分别不知道什么时候能再见面。”依坦恋恋不舍的说。

　　“如果以后经过你们所在的国家，会去看望的。”我说。

　　“嗯，一定要来啊。”依坦微笑道。

　　我点头“你们要幸福啊。”

　　亚度尼揽过依坦的肩“放心，我会用自己的一生让她觉得幸福。”

　　“星名，也要加油。”依坦说的暧昧“女人对这一种眼神总是敏感，你很喜欢炎楚呀。”

　　我露出微笑“我会的。”

　　这一次炎楚没有制止我和依坦的谈话，大概已经麻木了吧，他对亚度尼说“东西都准备好了吗？有没有什么遗漏。”

　　“嗯，这些一向都是交给依坦处理的，放心放心。”

　　“那么，就这样吧。继续闲聊不知道什么时候才走得了。”依坦跃上马背说。

　　我和炎楚同时道“路上小心。”

　　亚度尼点头“你们也保重。”

　　“突然少了两个人，以后会寂寞吧。”我说。

　　“寂寞？”炎楚摇摇头“怎么会，已经习惯了。”

　　我微微侧头看着他“你真不坦率，明明就是个不喜欢孤单的人。”

　　“你又知道了？”他露出一丝漫不经心的笑容。

　　“我说的话是真的。”

　　“什么话？”

　　“我会陪着你，你想去哪里，我都会跟着。”

　　“你在入籍魔法师学院之前，是哪里的人？”

　　我想了想说“叫费得的城市，我在那里住过一段很长的时间。”

　　“我听说过那里。”

　　“啊，是个一般人都不喜欢的地方吧。”

　　“你说住过那里，就是你有房产？”

　　我点头。

　　“那就去那里吧。”炎楚说，语气淡淡的。

　　“去？”我有些反应不过来。

　　“反正西边的妖魔一下子变得安分了，继续待在这里也无事可做，而且你在那个城市有房子。”他抬眼看向我“不可以吗？我去费得市。”

　　“……怎么会。”

　　费得市

　　房屋的大门已经破旧不堪，只是伸手轻轻地推开，‘砰’是门面摔落在地面的声响，同时掀起一阵灰尘。

　　炎楚轻咳出声，问到“……你就住在这种地方吗？”

　　我挠了挠脸颊“嗯。”

　　他拍去身上占到的灰尘，扫视了房内一眼“什么也没有。”

　　“……终于被搬空了吗。”我喃喃地说。

　　“什么？”

　　“这里的治安不好，小偷入室不是什么稀奇事，太久没有回来，东西都被搬空了。”我不在意的说。

　　炎楚皱眉道“很脏，怎么住人。”

　　我念出清洁咒，片刻后“这样就干净了。”

　　“别一声不出的就使用这种低级魔法。”他露出不满，大概是清洁咒的副作用让他觉得难受吧。

　　“接下来去买点家具回来吧，最重要的是床。”

　　等到全部的东西都准备完毕，已经是日落了。

　　我环视屋内一圈，“剩下的一些小物价，等以后再慢慢添置吧。”说完又抬眼注视着一旁默不出声的男子，“炎楚。”我叫了他的名字。

　　“嗯？”

　　“来这个城市，真的没有什么原因吗？”

　　他靠坐在身后的窗台“找个可以暂时休息的地方，也顺便看看你住过的房子，‘家’对人类来说不仅仅是一个居所，可以从住所内的细微之处看出一些平时发现不到的东西。”

　　“哦？那你看出了什么吗？”

　　他瞟了我一眼道“你的房子里一点东西也没有，挤满灰尘，无人居住的样子，我怎么看。”

　　把手按在炎楚身侧的窗台边，用缓慢的语调，开口问“你刚刚说的这些，是不是表示，你对我已经有了兴趣？我可以吸引到你的目光？”

　　炎楚把头撇向窗外“你又再说这些我根本不会对你回答的问题了。”

　　身体微微的倾向他，凑近他的耳边说“是不会回答，还是回答不出？或者，其实心里有答案，但是不想告诉我？”

　　“喂！”炎楚轻轻的喝声道，像是在警告我。

　　“总是用‘喂’和‘你’这两种称呼叫我，听起来很生疏啊，什么时候你才会叫我的名字？”

　　“我们本来就不熟。”

　　“是吗？炎楚现在住的地方，是我家……”我说，又在看见他有了起身动作之后，轻轻压住他的肩膀，继续道“我并不是在作弄你，只是哪一天，你觉得自己心动的时候，一定要早一点告诉我。”

　　“怎么？你已经开始失去耐性？不想再等待了吗。”他的语调有些尖锐，脸上表情却还是淡淡的，“那样也可以，我说过的吧，不要有期待，因为我不会回应你的。”

　　我放开炎楚肩膀“我现在唯一想要做得事情，就是等待。”

　　“太执着不是好事。”他不赞同的说。

　　“可是，我有可以执着的理由。”僵持不下，我闭眼再睁开，最后轻轻地叹了一口气“很晚了，休息吧。”

　　第 47 章

　　我们就这样住在费得市，炎楚似乎因为那天夜里的谈话更加疏远我。虽然同住一个屋檐下，却没有发生任何浪漫的事，是个遗憾。

　　直到某一天

　　那个女性妖魔出现的很突然，从一开始她的目标就是房子里的炎楚。

　　“亦丹的死，我的仇恨，用你的命来平息吧，人类！”妖魔说，同时对炎楚发出攻击。

　　“亦丹？”炎楚拔出圣剑，挡下妖魔的攻击，“死在我剑下妖魔何止一个，谁会去记得手下败将的名字，何况只是个妖魔。”

　　他的态度激起妖魔更多的愤怒，招式变得狠戾起来，妖魔开口道“被你杀死的西边大妖！”

　　“我并没有给过那么妖魔致命一击，不是我杀的。”

　　“因为你，他才会在受伤的时候被其他妖魔杀死。”她指责。

　　炎楚用轻蔑的口吻对妖魔说“从对招开始我就知道，你不是我的对手。”

　　“自大的家伙。”

　　炎楚眯了眯眼“魔界的生存法则不是强者至上？那个妖魔被同类杀死，用你们的说法是因为力量不够强大。”

　　他发出疑问“与我何干？”

　　妖魔用牙齿咬着下唇，冷笑道“你也不配拥有手上的那把圣剑！一边对妖魔露出鄙夷的神情，一边还不是和那些下级妖魔做着同样的事情。”

　　同样的事情？我歪着头想了想，她应该是从魔界西边知道了什么事，之后又误会了吧。不过，虽然是误会，却也和事情的真相相差不多。

　　－－西边首领爱上了人类，于是为了人类，把另一个妖魔抹杀掉了。

　　“不知道你在说些什么。”炎楚无视了妖魔的话，继续发出攻击。

　　我在一旁观战，像炎楚说的那样，这个妖魔不是他的对手，但是那个妖魔脸上的表情，是一种自信

　　－－她可以打败炎楚。

　　微微皱起眉，真的不要紧吗？

　　然后，交战过程中妖魔渐渐地处在下风，她不知道使出了什么招式，让炎楚的身体微微停顿，借着这个空挡，妖魔伸长自己的头发，卷住炎楚手中的剑，将剑扯落在地。

　　剑掉落的位子是炎楚无法够到的地方，而我只要伸出手就可以拿到那把剑，可是……眼见妖魔缠绕在剑上的头发被灼烧成灰。

　　看到炎楚递过来的眼神，要我把剑丢给他，但我有怎么会忘记，自己也个妖魔。别说是把剑给炎楚，就连用手碰触那把剑，我都做不到吧。

　　于是，伸出手抓起身边的椅子，丢向那个妖魔，拖延时间。

　　妖魔看着去取剑的炎楚，笑得一脸得意，“人类，该付出你的代价了，我要你痛苦的死去。”她说着，额头上紫色水晶突然爆发出耀眼的光芒，同时，炎楚倒下。

　　我走进炎楚，查看他的情况。

　　那边的女性妖魔并不打算放过我，“接下来就轮到你了，人类魔法师。”

　　“是梦魔吗。”我盯着她说。

　　“……你对妖魔也有了解嘛。”大概我在她眼里只是一个弱小的魔法师，没有杀伤力，她并没有马上对我发起攻击，而是站在原地。

　　“要是平时，我大概会赞赏你。能为了另一个妖魔的死做到这种程度，你是喜欢上那个叫亦丹的家伙了吧。”

　　“是又怎样？死了就什么也没有了。”她露出惨笑。

　　“能保持人类的伪装，你的幻术不错。梦魔只是一种下级妖魔，擅长的招式大概就是刚刚对炎楚使用的那个吧。”

　　“什么意思？”

　　我笑了笑“我在夸奖你。”

　　她冷哼道“区区一个人类。”

　　“喂，告诉我弄醒他的方法吧。”这样，我就会让你别像亦丹那样痛苦的死掉。

　　“果然是物以类为聚，你和他一样，都是自大的人类。”妖魔嘲讽道，同时摆出攻击的样子，大概是准备杀掉我。

　　“你是西边的妖魔吗？”我这样问，又自顾自地说着“应该是吧，不然怎么会认识亦丹。”

　　“人类，你到底想要说什么？”

　　“知道亦丹是怎么样死的，却仍然来找麻烦。不服从首领命令的妖魔，在越过魔界的时候，你想过自己的下场吗？”

　　在我说话的同时，那个妖魔打了一个冷颤，像是突然才想起那些会让她感到恐惧的事情，又抬眼瞪向说话的元凶“闭嘴！”

　　“是你，放肆了。”我喝道，同时对妖魔使用了言咒。

　　突然无法动弹，妖魔紧张道“你对我做了什么！？”

　　我摇摇头“只是用了这种程度的言咒就完全制服了你。”

　　倒在地上的妖魔依然在挣扎，同时对我继续说着恐吓的话，样子嚣张。

　　“你还是不愿意告诉我弄醒他的方法吗？”我半蹲在她的身边，指了指昏迷的炎楚问。

　　她突然发出笑声，一副要看好戏的样子，对我说“人类，不管是谁都会有恐惧的东西或黑暗的一面，我们梦魔虽然在妖魔中很弱小，但是狩猎人类却很少会失败－－把恐惧和黑暗放大数倍，让人类的精神崩溃。我对那个男人做的就是这些，现在他正沉浸在恶梦当中，无法自拔。”

　　“你的话太多了，我不需要你告诉我，他在忍受什么样的痛苦，我只要知道如何弄醒他。”

　　“呵呵……如果你愿意代替他承受恶梦的话。”片刻，妖魔的笑声被另一种尖锐的惨叫替代，“……啊啊啊！！！你在……做什么！？人类！”

　　手抵在妖魔额头，用力扯下她头上的水晶。水晶与皮肤相连在一起，妖魔发出的惨叫声，可以想象出她有多疼。猩红的血液顺着被拉开的皮肉流淌出，沾满妖魔的整张脸，以及我的手指。

　　最后一次用力地扯动，水晶落在我的手中，混合妖魔血液，黏腻的触感。

　　“还给我！”妖魔艰难地伸出手，却怎么也抓不住我。

　　我笑了笑“凭什么？”

　　“这个水晶就是梦魔让人类陷入恶梦的媒介吧，我只要拿着它接触炎楚，就可以代替他承受恶梦？”虽然是疑问句，却已经不需要那个妖魔来解答了，从她脸上的表情，我可以证实自己的猜测。

　　走向炎楚，身后妖魔的声音再次响起“愚蠢的人类。”

　　手轻轻搭在炎楚的肩膀上，微微皱起眉，那一瞬间的影像……野兽的吼叫声，模糊不清的黑色影子，形态看起来像是龙。这就是炎楚的恐惧的东西？

　　我收回自己的手，炎楚没有马上恢复意识，不过脸上的表情已经比刚才好多了。

　　“你为什么没有事？”妖魔一脸不可思议的望着我。

　　我眯了眯眼，“梦魔之所以在魔界弱小，因为妖魔本身就是黑暗边缘的生物，心已经是黑色，又怎么可能受到恶梦的影响。还有亦丹，像那种为了吃掉更多的人类轻易违反魔界规则的家伙，你觉得他还能继续存在多久？迟早被其他同类消灭的。”

　　“你到底是谁！？”她喊到。

　　我咧开嘴，露出微笑“看见你脸上的表情，我以为你应该已经猜到我是谁了。”

　　她的额角冒出冷汗，动了动唇，干涩的说道“……首领……大人。”

　　用眼角瞟向她“一个下级妖魔，在我面前却摆出张狂的样子，真是……会惹我讨厌的家伙。”

　　她迅速低下头，不敢再看我。

　　“不求饶，是因为知道就算求饶也一样会凄惨的死去吗？”

　　听见我的话她的身体颤抖的更加厉害了。

　　我摊开掌心，“这块水晶是等同于你生命一样的东西吧，那么……”我慢慢地收拢手掌。

　　她大概知道我想要做些什么，出声哀求道“别那样做……求您，首领大人。”

　　“从你走进这个房间开始，一切就已经太迟了。”说话的同时，用力捏碎手中的水晶。

　　夜

　　发现床上的人已经醒来，我站在床边问道“感觉如何？”

　　炎楚用手抵住额头，坐起身“……像是做了一场很长的梦。”

　　我点头“既然你醒了，我就……”

　　想要回自己的房间，不过还没有说完，炎楚就开口道，“……把灯开起来。”

　　“嗯？”我发出单音，他不是……

　　疑惑的同时，又抬头注意炎楚脸上的表情，伸手点起手边的那盏灯。一切完毕后，房间里变得出奇安静。

　　他抓住我的手“和我说点什么吧。”

　　我以为炎楚醒来就会马上向我问起那个妖魔，但是看现在的情况……

　　“今晚，你想要我留在这个房间吗？”我的语速很慢，中间刻意做了几次停顿。

　　而他，回答的干脆“好。”

　　“……”我顿了顿“你答应的太干脆，反而让我想要再问你一次，考虑清楚了？”

　　炎楚把挡在脸上的手放下“我需要身边……有个人。”

　　我直接坐在床边，“难得会看见你露出脆弱的样子。”

　　“我不喜欢黑暗的地方，即使……”炎楚微微皱起眉。

　　“即使什么？”我问。

　　“没什么。”他继续道“我花了很长的时间适应，才渐渐的习惯。”

　　“你说的这些，我不明白。”断断续续的，像是对我有所隐瞒，明明是在倾诉，却不愿意说出实情，炎楚是个相当不坦率的家伙。

　　“我只是在开口说话，并不是要和人分享我的喜怒哀乐。”

　　“嗯，你继续说，我在听。”

　　在心里叹了一口气，被拒绝，但是不想放弃。面对这样一个人，偶尔也会因为对方的无动于衷，感到疲惫。

　　“……你真的喜欢我吗？”

　　炎楚突然的提问，愣神片刻后我点头，又马上摇头“不是喜欢。”

　　听见我说出这四个字，他皱起眉。

　　“是爱。”

　　“爱？”炎楚重读着这个字，然后笑了笑“真是个肉麻的字眼。”

　　露出和他一样的笑容，我点头“嗯，很肉麻。所以现在只想对着你一个人说。”

　　执起炎楚的手问“知道，你让我留下，代表什么意思吗？”

　　却被他顺势拉住手扯过身，身体贴近他的胸膛“今夜，我想要一个温软的怀抱……”炎楚顿了顿，微微皱起眉道“可是你的身体，一样很冰冷。”

　　我抽出被炎楚握着的手，捧住他的脸颊，微微扬起嘴角，凑近他的耳边“互相依偎在一起，自然会温软起来。还是，我……不行吗？”

　　炎楚用手按住我的肩膀，又缓缓移向背部、腰际，最后的手腕“我们明明都是男子。”

　　“你怕黑又讨厌寂寞，女人们一定受不了你的这些坏毛病，她们需要能够照亮心灵的光明和陪伴她们不再感到寂寞的男人。”

　　“这算是嘲笑吗？”

　　我摇头“……只是想要做那个可以陪伴你身边的人。”

　　炎楚挑眉“那我怕黑，又怎么办？”

　　“你不是说已经克服了吗，而且黑夜真的一点也不可怕。”

　　用指尖抹过炎楚的唇，他没有拒绝这种亲昵的举动，更加大胆的把身体倾向他，以唇轻触他的唇。

　　“叫一次我的名字吧？”我说。

　　“……星名。”

　　炎楚的声音像是一种默许，默许我对他做出更加亲密动作，继续吻着他，贪恋般地向他索吻，炎楚生涩的回应着。渐渐，两人都有些忘情。

　　身下就是一张大床，我把手移向炎楚的肩膀，微微用力把他推倒在身后床上，动作自然的一气呵成。

　　他的身体微微顿住，有些发愣地看向我。

　　我皱起眉“……抱歉，不自觉的就……”

　　明明有了欲望，现在我却不得不停下。在我面前的男人，原本不喜欢同性。

　　这样，他会愿意被我拥抱吗？我不确定的想，或者，在自己对炎楚说抱歉的时候，已经觉得－－我无法拥有他。

　　“你，为什么道歉。”

　　我维持着把炎楚压倒在床上的姿势说“你知道我对你这样，接下来是想要做什么吧……”

　　炎楚先是蹙起眉，之后轻轻地点头，应道“我知道。”

　　“从情事中看我对待你的态度，突然发现，我对你，其实还是一种占有欲……你一定不愿意吧。”

　　“那么，这样呢？”炎楚翻身，位子改变我被他压在了身下。

　　用手掌抵住他的胸膛，微微拉开彼此间的距离，我扬起嘴角说“我大概是那种控制欲很强的家伙，所以……”

　　我们就这样继续对视着，片刻后，我用双手环住炎楚颈，迫使他将头低下，吻上他的唇瓣，用最激烈的缠绵方式。

　　不断的深吻，身体也贴得更加近了，衣物摩擦发出暧昧的声响。用牙齿轻轻咬了炎楚的唇，他的喘息声在我耳边响起，带着情 欲。

　　“……把一切交给我好不好。”我说，语气不是疑问。

　　而炎楚，没有开口拒绝。

　　亲吻他，用一种十分缓慢的速度探索他的身体，上衣因为之前的交缠变成松松垮垮，稍稍用力把它扯的更开，露出大片皮肤。

　　指尖顺着炎楚的脸颊往下，游移至锁骨，张开五指附在他的胸膛上，再往下……最后停留在他的双腿间。

　　同时，我的手腕被炎楚握住。

　　我抬起头“不喜欢？”

　　“……只是不习惯。”他放开我的手说。

　　“灯，我关掉了。”室内一下子变得昏暗。

　　我执起炎楚的左手，凑近自己的唇边，轻轻落下一吻。

　　他淡淡地瞟了一眼我无名指上的戒指“带在这个手指上，是不是有什么特殊意义？”

　　和他十指交握，我笑了笑“怎么会，只不过是……一般的魔法道具而已。”

　　退下炎楚身上的衣裤，感觉到他开始变得紧张。

　　“你瞧，我没有说错吧。”

　　“什么？”他一脸不解的望向我。

　　“黑夜可以隐藏起一切，你可以不需要顾虑那么多，因为四周太黑……我看不见你。”我说了谎话，不过有什么关系？

　　用手握住炎楚的欲望，感觉到他的身体轻颤，力道不轻也不重地揉弄着他的欲望。

　　“唔……”听他发出细微的呻吟，又很快地克制住。

　　露出一丝坏笑，问“为什么要忍着？”

　　炎楚没有回答我，他用手腕盖住脸，又用牙齿轻轻咬住自己的下唇。像是，不愿意，让我看见他的表情，不想，让我听见他的呻吟。

　　这样就看不见了，我撇撇嘴，随即又扬起嘴角，看着炎楚。

　　都说不要忍着了，可惜你……不听我的话。

　　第 48 章

　　手掌包裹住他的分 身，爱抚着，用指腹摩擦着顶端的铃口，那里已经分泌出一些黏液。

　　炎楚下意识的想要把腿并拢，我抬起膝盖压住他的一条腿，迫使他把腿张开，他挣扎道“……放开。”

　　“不行。”

　　这个男人，身上总是有一种禁欲味道。我想看，他失控的样子，想看，他如何在我身下，因为我，沉溺欲望。

　　“喜欢你……喜欢你……”我凑近炎楚的耳边，对他说了许多句的喜欢，“……所以不要挣扎，也不要抗拒我，我只是因为喜欢你，才想要这样对待你。”

　　拔开炎楚挡在脸上的的手腕，看他露出一脸狼狈的表情，微微潮红脸颊，被点燃的情 欲在眸中尽现。

　　“不错的表情。”我赞美道，却遭到他的怒视。

　　身体的高热温度，是因为情 欲，连带着从他唇中吐出的气息也变得灼热。

　　用手套 弄着炎楚的欲 望，同时低下头，将唇贴上他的胸膛，用牙齿轻轻啃咬着他的皮肤，再用力吮吸，发出吻声，落下属于我的印记。

　　炎楚伸出手，按住我的肩膀，只是按着，没有在继续做些什么。上下起伏的胸膛，偶尔，因为我的挑逗而扭动的身体，双手早已沾满他的爱 液，继续摩擦爱抚，从他口中发出低沉沙哑的呻吟，像是一种媚惑。

　　“……可以了，放手吧……”他急促的呼吸，连说话也无法连贯，身体一阵阵的轻颤，这副样子就要高 潮了吧。

　　嘴角牵起一个弧度，注视着炎楚，不想错过他脸上的任何表情，再用指尖骚刮欲望的顶端。

　　“……唔！我叫你停手……没有听见吗……”

　　“但是，我想让你在我的手中释放、高 潮。”我一边说，一边加快手上的动作。

　　“嗯哈！”就算刻意抑制，在高 潮的那一刻炎楚还是发出了呻吟。乳白色的爱 液喷溅出，不仅是我的手，还沾满了炎楚的身体，以及我的衣服上。

　　我眨了眨眼，“好厉害……”

　　身体仿佛被抽干了所有的力气，炎楚把头瞥向一边，微微开启的唇吐出热气，脸上的表情像是还未从高 潮的余温中完全清醒过来。

　　我就这样肆意的欣赏着他的身体，颈部线条极美，修长的四肢，皮肤上沾满爱 液，还有身上被我制造出的情 色痕迹。

　　微微扬起嘴角，真是不错的景色。

　　良久，炎楚才转过头望向我，微微皱眉道“别用这种眼神看我。”

　　“只是，再一次为你着迷，稍微看的入神了。”

　　“……你为什么还穿着衣服。”炎楚口气不佳的问。

　　“有什么问题？”

　　“我的衣服……被你脱光了。”

　　我点头“嗯。”

　　“那为什么你的衣服还在！”他提高了声音。

　　我侧着头，斜斜的看着炎楚，笑的一脸邪气，缓缓地说“……你?好?坏。”

　　“你那是什么表情！？”

　　“炎楚。”我没有回答他的问题，只是叫了炎楚的名字。

　　“……嗯？”

　　“很烫，你的身体……”也很温软，“这样，今晚你就不需要我了吧。”

　　“……”他看着我，有些愣愣的。

　　用手撑住自己的身体，倾向前轻啄他的唇瓣“本来，我就只想做到这一步，不过看你的表情，难道是希望我继续下去吗？”

　　大概被我说中心中的想法，或许还有其他原因。

　　在我说完之后，就被炎楚扯住衣领，直接压倒在床上。

　　他皱起眉，不确定的看着我说“现在，让我觉得你在愚弄我。”

　　“抱歉，我的话让你误会了。你其实还没有准备接受我，要不是那个妖魔……”我顿了顿，“所以，就这样。”

　　我以为炎楚会放开我，但是，他却俯下身，吻了我……

　　睁大眼睛与他对视，他的眼眸中倒影出我的样子，最开始只是用唇轻轻摩擦我的唇，接着用舌尖舔过我的唇瓣，一步一步深入，这些都是我之前用在他身上的技巧。

　　良久他才放开我，撑起自己的身体，俯视着我开口到“我说过的吧，我需要一个人在身边。只有，今晚而已……”

　　“嗯……”我含糊了答应了一声。

　　在我应声之后，他却久久没有进一步的动作。像是突然想到了什么，炎楚退开身体与我保持一定距离后，微微上扬起嘴角，对我说“你刚刚脱掉了我的衣服，现在我想看你脱掉自己的衣服。”

　　这是在向我报复吧？因为之前对他做的那些……

　　我将手移向自己的领口，露出一抹漫不经心的笑容，缓缓地解开上衣的第一颗纽扣，一边回答“好啊。”

　　大概没有想到我会这么干脆的同意，他呆呆地看着我。

　　先是外套，解开衣服时发出一阵悉悉索索的声响，还有面前男子有些急促的呼吸声。等到最后一件衣服的扣子被我全部解开，衣襟敞开裸 露出胸膛，那边，炎楚却把头瞥向了一边。

　　我在一片黑暗中无声的笑了笑，继续手上的动作，直到全身赤 裸。

　　身体移向炎楚，张开双手从身侧环抱住他，皮肤相贴的瞬间，我发出舒服的轻叹，微微眯起自己的眼眸。

　　炎楚紧绷着身体，又突然抓住我的左手腕，问“这是什么？”

　　红色的魔法咒文缠绕在整只左手腕上，借着月光，显得异常妖异“违背了誓言，所以别人对我下的诅咒。”

　　“红色似乎是高级咒文。”

　　“你在关心我吗？”

　　“……你的手腕就在我的面前，既然看见了，我问，有什么奇怪？”

　　“最开始被困扰过，也想过寻找解除它的方法，到后来渐渐的就不想了。”我垂下眼眸说。

　　“是哪一种诅咒？”

　　淡淡的笑容浮现于我的唇角，低下头直到唇碰触到炎楚的耳廓，才缓缓地说“……虽然是诅咒，现在我却觉得，它会让我幸福。”

　　炎楚用手盖住自己的耳边，微微移开自己的脸说“诅咒，怎么可能会幸福。”

　　“可是，我真的是这样觉得啊，不想……再寻找解开的方法了。”我举高炎楚的手腕，顺势把他压在自己的身下。

　　“随便你。”

　　“随便我……是哪一种随便？”我一边说，一边吻着他的颈，手也开始在他的胸前游移，指尖揉捏着他的乳 头。

　　“……你明明知道我的意思。”他说。

　　我把脸埋入他的颈间，贴着他温热的皮肤，发出低低的笑声。

　　“……你在笑什么？”

　　“像这样亲密的状态，我从来没有想过它过会来的这么快。”我露出一个发自内心的微笑。

　　“快？我的举动在你看来，是一种引诱吧。明明还不愿意接受你，只是想要一个怀抱，而且，我知道你……不会拒绝我。”

　　我执起炎楚的一缕头发“没有关系，我所需要的正是这种能和你制造更深牵绊的机会，我希望你可以永远记住我。这样说，大概是我在对你乘人之危。”我顿了顿，继续道“……如果不喜欢的话，就开口拒绝，我不想被你讨厌。”

　　我的手顺着那颈部的优美线条一路蜿蜒而下，亲吻、爱抚，缓缓地进行着熟练的调情步骤。

　　看炎楚被挑起情 欲，发出无法抑制的低吟，似乎连周围的空气也变得暧昧起来。手指已经伸入他的后 穴，捣弄起来，他的身体因为我的举动轻轻战栗着，轻轻转动着自己的手指，直到穴口被弄得松软，我才退出他的身体。

　　分开他的臀瓣，将他身体最私密的地方呈现在我面前，鼻子里发出一声颤音，炎楚闭眼皱着眉。

　　我停下动作，抬起头凝视着他。

　　“……怎么了？”炎楚微微睁开眼眸，瞟向我。

　　“我想要拥有你，但是……”我顿了顿，有些犹豫。

　　“但是？”

　　“你确定吗，炎楚？”我这样问他，其实是因为自己在不确定吧。

　　“如果，我说‘停下’，你会停止吗？”他的语气格外认真。

　　“我会。”

　　炎楚伸出手拽住我的肩膀，顺势倒下，两人的身体贴的更加紧密了“那么……不要停。”

　　在听见这句话的瞬间，欲望重重的挺进了他的身体。

　　“唔……”炎楚拧起眉，身体被贯穿的异样感觉，大概让他觉得不适。

　　“还好吗？”我问。

　　他轻轻的点头，用双手怀抱住我的。

　　“之前对你说的话，我也许要违背了，接下来别拒绝我炎楚。大概你说‘不要’和‘停下’，我都会选择听不见吧……”

　　拉开他的双腿，这样可以让我更加容易在他体内抽 送自己的欲 望。

　　指尖揉捏炎楚已经挺立的乳 头，交缠在一起的身体，带来强烈的快感，连吻也变得激烈缠绵，急促的喘息声，正在一点一点攀升的情 欲，逐渐失控。

　　反复的抽 插着，挺进那片从未被人触及的深处。炎楚的欲望随着我的动作，一下一下摩擦着我的小腹，溢出粘腻的爱 液，濡湿大片皮肤。

　　他用一只手，扣住我的下巴，迫使我抬起头与他对视。

　　我露出疑惑，微微开启的唇发出的只是呻吟，无法开口提问，大概已经不能完整连贯地说出一句话了。身体乃至心灵都因为眼前的男人，获得了极大的满足，快感像是延伸到了每一条神经，爱欲如潮水般淹没理智。

　　“你露出这副表情，我都要有错觉，自己才是这场性 爱的主导者……明明是你在拥抱我。”炎楚有些粗暴地吻上我的唇，完全掠夺，一次次的深吻。

　　“我想听你说那句话……”他开口道。

　　“……哪一句？”

　　良久，他才接着说“就是，那3个字……”

　　“我……爱你。”

　　次日夜

　　我轻轻敲着炎楚的房门，他的声音响起“什么事？”

　　用手握住门把，打开房门。

　　他看着我，问“你手上拿着的东西，是要做什么？”

　　我举起枕头“这个？”

　　炎楚点头。

　　我露出大大的笑容，一边走到他的床边“今晚，一起睡吧。”

　　他挑眉，却没有制止我。

　　把枕头平放在炎楚的床上，抬眼看向他“睡嘛？”

　　“嗯。”他轻轻应了一声。

　　我熄灭灯火，等到室内变得昏暗，再钻进被子里。两人并肩平躺在一起，我侧过身环抱住炎楚，他的身体先是紧绷，随后慢慢放松。

　　没有被他拒绝，我继续拉近两人的距离，“我想这样抱着你睡。”

　　移动的时候，我的脚碰触到炎楚的脚“好冰。”他说。

　　“我的体温似乎比较低。”我绕了绕脸颊，第一次觉得这种温度偏低的妖魔体质一点也不好。

　　“可惜现在不是夏季，不然抱着你，一定很舒服……凉凉的。”嘴上这么说着，炎楚的手搭上我的腰，调整了舒服的姿势后，闭上眼睛“晚安。”

　　“嗯，晚安。”

　　第 49 章

　　那个男人无声无息的出现在炎楚的面前，穿着黑衣，猜测身份是个暗探。

　　男人开口就对炎楚说“炎楚大人，国王要见你。”

　　国王他只认得一个，炎楚开口“国王找我有什么事？我已经拒绝夙国封赏很多次了。”

　　“王让我问炎楚大人一句话－－‘还记得当初的约定吗？’”暗探低着头，说到约定两个字时他加重的语气。

　　听见暗探的话，炎楚淡淡的瞟了暗探一眼，才缓缓的说道“我会在下一个满月之前去见他。”

　　“了解，这是王给大人的信。”暗探从怀里取出信件，递给炎楚后立刻离开。

　　等到暗探的气息从大厅消失，炎楚轻轻叹了一口气，他盯着手上的信件良久，上面的蜡封图章显然是王印，皱起眉炎楚回忆起那个时候和夙王见面的情景。

　　对妖魔，人类总是恐惧大于厌恶，但夙王说起妖魔时，他的眼里只有厌恶和恨意，带着强烈的执念，无畏无惧。

　　圣剑原本是夙国所有，最早的持有人……文献上记载的太模糊，只知道是个名叫夏离的人类，和夙国皇室有着千丝万缕的关系，却没有说明具体身份。

　　勇者、人类英雄，这些都只是民间传说，甚至许多人觉得夏离是一个根本不存在的人物。

　　炎楚握了握手中的圣剑，他可以证明，夏离真的存在过

　　－－他们身上流有相同的血液。

　　圣剑是夏离的遗物，去夙国取回圣剑的时候，国王只说了一句话“想要圣剑就和前代勇者一样，帮我杀掉北方的妖魔首领。”

　　于是，炎楚成为猎人，不仅杀死北方首领，夙王又再次要求他去西边狩猎。

　　“答应为我做三件事，圣剑就会完全属于你。”夙王竖起三指，对炎楚说。

　　杀掉北方的首领，解决西边越界吃人的妖魔，还有……最后一件。

　　这时卧室内传来响声，是那个家伙醒来了吧，不自觉地露出微笑，炎楚拿着剑走向卧室。等到完成约定的第三件事，也许他就可以考虑……接受那个魔法师。

　　“我要去夙国一探，你和我一起，还是留在这个城市？”炎楚说。

　　“当然是和你一起。”

　　夙国皇宫

　　“我听说这次和你一起来的人，是个魔法师。”夙王托着腮，身体靠着王座对炎楚说。

　　“您无权探查我的事，我也没有必要回答您的提问。”

　　“你还是，喜欢摆出拒人于千里之外的态度，骄傲的看不起人类。”夙王微微扬起嘴角，又很快掩去“不过没有关系，就算你露出这副表情，还不是一样要听我的命令。”

　　“这是最后一次了。”

　　“嗯，所以我会好好利用的。”夙王眯起眼，对着炎楚露出微笑“那个魔法师，对你是个好帮手吧。”

　　“他只擅长治疗系魔法，您要我做的那些事，他，帮不上忙。”

　　“嗯~”夙王拉长尾音“那真是可惜。”

　　从王座上站起身，夙王缓缓地走向炎楚，最后站定在炎楚的面前，他伸出手拍了拍炎楚的肩膀，“接下来，又有事情要你去完成了，我……最得力的帮手。”

　　炎楚退开一小步，拉开自己和夙王的距离“我会竭尽所能，最后一次达成陛下心之所愿。”

　　夙王摆了摆悬在半空的右手说到“别这么冷淡呀，炎楚。好歹是宾主一场。”

　　“……很快就不是了，这一次你要我做什么？”

　　夙王斜斜地看着炎楚，片刻后才说“你好像有些变了，是因为那个魔法师嘛？我在提到他的时候，你的表情……”话没有说完，夙王挑了挑眉“他是你的情人？”

　　“这和陛下没有关系。”

　　夙王晃动这食指，不赞同道“你这种样子，会激起别人的征服欲，特别是那些上位者，最喜欢的就是把强大又美丽的东西占为己有，征服再摧毁。”

　　听见夙王的话，炎楚微微皱起眉。

　　夙王将身体倾向炎楚，小声地在炎楚的耳边说“包括我，对你也怀有这种心情，所以你要为我做的第三件事－－杀掉魔界的王。”

　　炎楚轻吸一口气说“自我牺牲？”

　　夙王点头，干脆地答道 “对，你和我都知道用圣剑杀死魔王的方法，只有你能办得到。”看出炎楚脸上的犹豫，夙王笑了笑“不想去的话，满足我另一个和当初约定无关的要求也可以。”

　　“是什么？”

　　“永远留在我的身边，身为我的所有品。”

　　在夙王说完之后，炎楚马上答到“我拒绝，魔界我会去。”

　　“你真是个倔强的家伙。”夙王摇摇头，露出遗憾表情，“那么，在去魔界之前，接受我的封赏吧，勇者。”

　　炎楚握了握手中的圣剑“只有一个要求。”

　　“是什么？”夙王好奇道。

　　“别把我去杀魔王的事公开，也不能告诉其他人那种杀死大妖的方法。”

　　“我答应你。”夙王扬起嘴角“其实你只是不想让那个魔法师知道吧？真心给你一个忠告，你瞒不住，因为我就是想要让你去送死。”

　　“我其实很期待那个魔法师知道你要去杀魔王之后，会做些什么。”夙王这样说，又在接到炎楚的眼神之后，摊了摊手“放心，我不是答应过你不会说出去的吗，刚刚是开个玩笑而已。”

　　“如果陛下没有其他的事，我就先告退了。”炎楚对夙王说。

　　“正好，我也准备去其他的地方，一起出去吧。”夙王一边说，一边召唤宫侍打开宫殿的大门，厚重的大门在宫侍的推拉过程中发出‘嘎吱’的响声，等到大门完全敞开，夙王转头对身旁的炎楚说“一起出去吧……”

　　只是，他还没有说完，炎楚就快步走出大殿，甚至没有和夙王打过一声招呼。夙王摸着自己的鼻梁，笑了笑，抬头时看见了大殿外的人－－那个和炎楚一起来的魔法师。

　　看着并肩走在一起的两人，夙王侧着头，小声地自言自语道“……真是让人不爽的家伙啊。”

　　“夙王，对你说了什么？”我问炎楚。

　　他低头看着手中的圣剑回答我“还是关于妖魔的事。”

　　“哦。”发出单音，表示自己知道，眼角不经意地瞟向大殿内的另一个男人－－夙王。

　　我用手捂住下巴，挡去脸上的表情，这个男人，我认识。

　　被炎楚杀死的北方首领，是个很奇怪的妖魔，他创造出的魔法阵让人类可以使用黑暗魔法召唤高级妖魔。人类恐惧妖魔，同时又因为心灵最深处的欲望，被诱惑着触犯禁忌。

　　‘不管什么样的愿望，妖魔都可以帮你实现’，这句话代表妖魔的承诺。召唤是一种契约，妖魔虽然喜欢说谎，对待契约的态度却十分谨慎。

　　我低下头，握住自己的左腕，违背约定的惩罚，会一直烙印在我的身上，不过现在……无所谓了。

　　大约在几百年前一个人类为了实现自己的愿望召唤出北方首领，妖魔帮助人类达成愿望，人类获得了一个国家，成为国王。在妖魔的庇佑下，国家以一种不可思议的速度繁荣昌盛，成为大陆上的强国之一，存在至今。

　　那个人类就是夙国的第一代国王。

　　大妖利用这种召唤契约在帮助人类实现愿意后，以等价交换的形式，从对方身上拿到报酬，一般会是那个人类的灵魂。

　　夙国是因为北方妖魔才能强大起来的国家，这个秘密只有少数大妖和夙国皇族知道，但是，当国家稳固强盛，那个在背后支持夙国皇室的家伙就成为了他们了阻碍，何况对方是个妖魔。

　　我之所以对这样事情有所了解，完全是因为那个北方首领的奇怪作风和爱好－－他喜欢金发。

　　据说夙国第一代国王就是金发。用自己换取一个强大国家，这是那个人类召唤出北方首领后提出的交换条件。但是妖魔想要的不只这些，代代夙国皇族当中必定要有一个拥有金发的人类，以献祭的方式留在北方妖魔的身边，包括现在的国王，也曾经和北方妖魔有着纠缠不清的关系。金发的人类情人似乎成了那个妖魔的标志。

　　我见过夙王，在许多年前，带着夏漓抢夺纯黑的时候，远远就看见那头不属于妖魔的醒目金发，还有他身旁的大妖。

　　扯着嘴笑了笑，他能逃离魔界多少让我觉得意外。妖魔禁脔，夙王身上一定还有那种印记，代表他永远属于北方首领。憎恨妖魔，指使炎楚杀死北方首领，都是因为过去的耻辱吧。

　　这一次，他又想要炎楚做什么？

　　第 50 章

　　和炎楚走出皇宫，我开口问“你不打算告诉我吗？”

　　“什么？”

　　“夙王特意要你来皇宫，是有很重要的事？”

　　“只是再让我杀死妖魔……罢了。”他顿了顿，又补充到“普通的大妖。”像是为了强调。

　　我侧着头望向炎楚。

　　“干什么？”他问。

　　把步子迈得更大，直到和他并肩“从国王召见之后，你就露出心事重重的样子，有心事，和我说不可以吗？”

　　炎楚用手捂着自己的下巴说“国王要我对付的妖魔有些辣手，我会担心是正常的吧，如果失手也许会死。”

　　“我很喜欢现在这样，和你并肩走在一起。炎楚，不做猎人好吗？”

　　“好。”出乎意料，他答得干脆。

　　“在拿到圣剑的时候，我和国王有过约定，为他挥动三次圣剑，还有最后一次。完成的时候，我会回费得市找你。”炎楚微笑，却有些不自然。

　　“你很少笑，刚刚的笑容是想对我掩饰什么？”

　　炎楚摆了摆手，这个动作使得我们的距离被拉开“你想得太多了。”

　　“那么，那句‘会回费得市找我’，是什么意思？你难道打算一个人独自对付妖魔吗？”

　　几分钟安静的对视，炎楚才缓缓地开口说“你只是一个治疗师，和我去只会扯后腿，所以在费得市等我吧。”

　　魔雾森林

　　最终炎楚还是同意带我一起来魔界。只是他脸上的表情，还是不太情愿的样子。

　　“我会努力让自己不扯你后腿的。”我对着走在前面的炎楚说。

　　他停下脚步，回头望向我皱起眉“现在你不用管扯不扯后腿，遇见我应付不了的危险，就自己一个人逃吧。”

　　我笑了笑“炎楚，你表达爱的方式，还真是特殊啊。”

　　以为他会立刻反驳我，却只是被他沉默回视。

　　实在很不对劲……

　　“这个东西给你。”

　　我伸出接住炎楚抛给我的挂饰，用手指抚摸挂饰上的文字“这是什么语言？”

　　“是龙语。”炎楚转身面向我说。

　　“给我这个有什么用？”

　　炎楚没有回答我的问题，几步走向我“有些事，我想现在和你说。”

　　“是不是觉得不知道如何向我开口，所以才拖到现在？重要的事却选在魔雾森林和我说，实在不是什么好地点。”我挑眉道。

　　“……”他沉默片刻，算是应证我的猜测。

　　唇紧抿成线，再勾起一个弧度，“你说吧，我听着。”

　　“我是人类和某个长寿种族的混血，继承了两个种族的血缘，我的寿命要比人类长许多。”

　　“我可以用水系魔法让自己不衰老，炎楚，人类魔法师的寿命至少也会有300年，我想要用自己剩余的寿命陪着你。还是，就算我这样说，炎楚也打算拒绝我？”

　　“你误会了，我说自己是混血，并不是要用长寿这个理由拒绝你。”

　　“嗯？”我一脸疑惑地看着炎楚。

　　“人类的寿命太短，如果你愿意我可以和你立誓约，让你分享我的生命。”炎楚的声音很轻。

　　“不需要。”我毫不犹豫地说。生命共享，其实就是把自己的寿命分出一半给对方，甚至立誓的一方在非自然的情况下死亡，另一个人也会因为契约的影响，丧失生命。

　　我本来就是高级妖魔，这种契约对我没有用。

　　炎楚用手握了握剑柄“也对，还是等我完成和夙王的约定，杀死那个妖魔之后，在说立誓约的事情吧。”

　　我握住炎楚的手腕“我从来没有见过你这样的不自信。到底你要杀死的妖魔，是谁？”

　　“魔王。”从他口中缓缓地吐出两个字。

　　瞳孔收缩，再微微眯起自己的眼眸，沉声对炎楚说道“你，不许去！”

　　“你在生气？为什么？”他问。

　　“你要去送死，我当然会生气。”

　　“我的直觉一直很敏锐，所以你开始才会不相信你的感情，刚刚的怒气，似乎并不单单是因为我。”炎楚不确定地看着我。

　　“太相信直觉并不是什么好事，我的感情，虽然你从没有正面回应我，但……我们这些日子的朝夕相处，并不是假的。”

　　究竟我是害怕炎楚去魔界送死，还是担心夏漓的安危，连我自己也分辨的不太清楚。

　　脑袋里，只闪现过三个字

　　－－阻止他！

　　“别去好吗？”握住炎楚的手收紧，“从魔界外部到达魔王城，并不是件容易的事，路上还会遇上许多厉害的大妖。”

　　“这是我和夙王最后的约定，必须去完成。只要有手上的这把圣剑，我就一定可以成功杀死魔王。”

　　我伸出左手，抵在炎楚的面前，做出随时会攻击的姿态“你不要忘记了，我也是魔法师。从现在开始，一步也不能让你往前，妖魔的世界炎楚是不是想的太简单了？你怎么可能杀得死魔王？”我怎么可以让你伤害夏漓？

　　他抓住我的手腕，顺势环抱住我说“你阻止不了我。我给你挂饰是个魔法传送道具，一会我会把你传送到离魔界很远的地方，如果我成功了，就会去费得市找你。”

　　“我说的话，你打算一直无视到底！？”我提高自己的声音问。

　　同时，炎楚念出一种我听不懂的魔法咒语，还来不会诧异为什么他也会魔法，身上的挂饰就在这个时候有了魔法波动，脚下出现魔法阵。

　　“炎楚！你不可以这样做。”这里是魔界范围，我的力量可以阻断他的魔法。

　　正准备使用黑暗魔法，就听见炎楚的声音响起“我一直不想坦率承认，但是总觉得现在不对你说，下一次不知道什么时候才会对你开口，才能表明心意。

　　……我爱你，星名。”

　　像炎楚从前说的那样，‘我爱你’是个很肉麻的字眼，一点也不适合他说。

　　毫不犹豫地抬起手释放出黑暗元素魔法，阻断炎楚施展的魔法，用另一只手扶着额头，袖子因为我的动作滑落下一点点，露出手腕上的咒文，慢慢地红色的咒文开始从皮肤上消失，直到完全除去，就像是从来没有出现在我的手腕上过。

　　脑袋里闪过许多和炎楚有关的回忆，一起冒险、生活，还有我们欢爱的画面，可是感觉却有一些

　　奇怪？

　　……像是在看别人的故事。

　　用右手拉起左边的衣袖，“……消失了。”我有些不确定般自言自语地说着。

　　诅咒解除，是因为炎楚的那句‘我爱你’？

　　“为什么我的魔法会被你打断？”炎楚看向我，眼中充满疑惑。

　　我没有回答他的问题，对着虚空画出六芒星阵，黑色的长剑出现在我的手中。

　　“一切到此为止。”

　　“什么意思？”大约是感觉到我的杀意，炎楚问。

　　“字面意思。”我仰起自己的颈，用剑指向他。除了诅咒，一并消失的还有我对炎楚的爱。

　　“你身上有黑暗元素的波动，不是水系魔法师吗，星名？还是一直你都在骗我。”

　　我侧着头，重复炎楚的话“一直都骗你？”

　　随即，一抹笑从我的唇角荡漾开来“啊，你说是骗，那就是骗吧。炎楚不是也对我隐瞒了许多事情吗？比如你会魔法。”

　　是欺骗？

　　不是欺骗？

　　又有什么分别，到这个时候已经根本解释不清了。

　　炎楚张了张嘴，良久才有些干涩的开口道“你到底是……”

　　“重新向你介绍一次我自己，我并不是什么人类魔法师。你现在站着的这片魔雾森林，原本就是我的地方――我是个妖魔。”在说到最后几个字时我加重了语气。

　　我的话让炎楚有些错愕“妖魔？你是西边的……首领？”

　　“很聪明嘛。”我夸奖道。

　　“我要你的解释！”他举行手中的剑。

　　“我没有对你说明的义务。离开魔界吧，别妄想踏进魔王城一步。”

　　炎楚眯起眼眸“该不会你之前对我所说的那些，都是为了要阻止我杀魔王？”

　　“你觉得我背叛了你？还是你认为阻止你杀死魔王，就是我欺骗你的动机？”我露出嘲讽的微笑，轻哼出声“已经连最基本的判断力也没有了吗，炎楚？”

　　“不用拿这些话激怒我。”

　　“我没有要激怒你，我只是在说事实。”我的语速很慢，一边注意炎楚脸上的表情。

　　‘纾　是剑与剑碰撞的声响，他终于还是对我挥剑了……

　　“闭嘴！”他说。

　　“看，我才说了几句话，你就这么轻而易举的被我激怒了。”我扬起嘴角说。

　　他像是在极力控制自己的情绪，“我还没有那种好涵养能心平气和的对面一个刚刚背叛了我的家伙。”

　　炎楚用剑化解开的我攻击，但很快我再次与他缠斗起来，闪身出现在炎楚的背后，有些恶意般地凑近他说“我爱你，炎楚……”

　　再一次对炎楚说出这句话时，心里一点感觉也没有，只是一句玩笑。

　　面前的人明显因为我的话微微停顿了自己身体，借着这个机会我抬起手臂，用剑划伤他的后背，血液飞溅在我的脸上，温热的触感。

　　被我划伤，痛感但炎楚发出轻微的呻吟，很快把剑挥向我所在的位子。

　　向后退去数步，我露出一脸遗憾“你的反应真是迟钝，这样你会－－被我杀死。”

　　“是不是迟钝，不要你来评判。”他对我做出反击。

　　发出轻轻的笑声“呵呵……如果不是身体太迟钝，难道是因为我刚刚对你说的那句话？你被动摇了，炎楚？”

　　“不过是个妖魔。”炎楚的咬字很重，像是要刻意提醒自己，我的身份只是一个妖魔。

　　“可是就在之前，你说了。”

　　“我说了什么？”他问。

　　“你说，爱我。”我的话大概又刺激到炎楚了，耳边清晰听见剑鸣手的声音，脸上微微的刺痛，用指尖抹过那条浅浅的伤口，有血珠落在我的手上。

　　“堂堂正正的和我较量吧，星名。如果从前的事都是你在欺骗我……”炎楚闭上眼，再睁开“那么，多说无益。”

　　我闭上眼再睁开“我爱你，这句话我曾经对你说过许多次，还记得第一次你拒绝我时说的那句话吗，炎楚？”

　　听见我的话，炎楚皱起眉。

　　“我现在把那句话原封不动的奉还给你－－‘我爱你’，只是三个字。无法打动你，同样，不能代表我对你有过真心。”

　　突然有一种快意，说话时注意着炎楚的表情变化。我知道自己大概只是在迁怒，因为魔王诅咒，付出的感情，即使现在回忆变得陌生起来，但是那些统统都是真实存在并且发生过的事。

　　我是真的，爱过这个男人，就算那是因为魔法。

　　炎楚怒视向我“你现在说什么，那就是什么吧。一开始就不该对你有所期待，你我之间发生的这些稍后再算账，现在别阻挡我去魔王城。”

　　我侧身躲过炎楚斩向我的剑“你是不是已经愤怒到一刻也不想再看见我了，不想听见我的声音，所以才这么说？我其实也是一样的啊，只是，你要去魔王城，我就势必要成为阻挡你的妖魔。”

　　炎楚释放出魔法，一边用剑攻击向我“妖魔都是你这样的吗？前一刻深情款款，下一个瞬间，说出的话却可以字字都像最恶毒的诅咒。”

　　我眯了眯眼，被魔法打中身体发出疼痛“有句话不是这样说的吗？‘恋爱中的男人，都是骗子。’啊，你可能要反驳我，说我根本不是人类。”

　　“借口！”

　　我撇撇嘴“你很奇怪，炎楚。之前的表现明明是没有把握全身而退，可是又好像一定能够杀死魔王的样子。你是不是还有什么我不知道的秘密？”

　　“秘密可以和重要的人分享，可惜，不是你，所以想知道，就自己去猜吧！”

　　我架住炎楚的剑，轻轻地摇头道“因为是秘密才需要独自承担，告诉对方，他就会因此胡思乱想的担心，所以我有很多秘密。”

　　拉长尾音，我问“你想知道吗，炎楚？”

　　“没有兴趣！”他变化了剑的角度，撕拉一声毁去我的一边衣袖。

　　我啧啧道“其实你是想知道的吧，不然也不会这样粗暴的攻击我。”

　　“我听说最高级妖魔只有砍去头颅才会真正的死亡。”炎楚一边说，一边用狠厉的招式攻击向我。

　　“谁知道呢。”我仰起头，直视着炎楚，看他琉璃色的眼眸中倒影出我的样子“你想试试看吗？一剑砍掉我头颅。”一边对他说，一边用手在自己的颈部比划着，做出斩首的姿势。

　　他蹙起眉“和我说这些话，对你有什么好处？”

　　我笑了笑“只是觉得你根本下不了手。”

　　“你太看得起自己了，妖魔！”

　　“我看到的，正是你对我的感情，人类。”

　　一切从魔雾森林开始，现在也将会在这里终结。有许多事，我已经不想，也不能，再对他做出什么解释了。

　　“为什么……”炎楚说的小声，像是在问我，又像是在问他自己。

　　“记得我手腕上的咒文吗。”我在炎楚的面前晃了晃手腕，“就在刚刚它消失了，因为诅咒解除－－你回应了我的感情。”

　　“真是一场令人讨厌的恶作剧！”炎楚的声音里充满厌恶。

　　“是啊。可惜，制造出这场闹剧的妖魔，早在几十年前就死了。”握着剑的手加重了一些力道，到现在为止我和炎楚都没有尽自己的全力去战斗。

　　命运开了一场玩笑，我们原本只应该是宿敌。

　　我似乎真是用尽力气爱过炎楚，用一种卑微的姿态，去乞求。不由自主的被他左右言行和思想，颠覆了过去的一切，像是天地之间只要有这个人就好了。

　　这些，只是因为那个诅咒。

　　“话说到这里，也差不多了吧。”我用手指抹去脸上被风刃划出的血痕，对炎楚说。

　　“我不会对你手下留情的。”他沉声道。

　　嘴角牵起一个弧度，笑容轻蔑又冷淡“最好是这样，不然你会死吧。”

　　继续交战，剑与剑相撞发出阵阵刺耳的响声，炎楚挥动着手中的圣剑，银白色的剑身反射出耀眼的光芒。我与炎楚同时举起手中的剑，刺向对方，最后一击谁也无法躲避。

　　听见利器刺进皮肤的声音，我的身体却没有丝毫痛感，对着面前的炎楚说“你果然还是在最后……手下留情了。”

　　被刺中的只有炎楚，交锋的瞬间他变换了手势，剑只是划破我的衣摆。

　　血顺着伤口低落在地上，炎楚用剑撑着自己的身体，半跪在地下，露出一个嘲讽的苦笑。

　　我的剑贯穿炎楚的小腹，原本应该对着心脏位子才好吧？收起元素剑，我居高临下的看着他，释放出黑暗元素，附在炎楚的圣剑上，然后一把夺走他的剑。

　　“你要做什么！？把剑还给我！”

　　“虽然你不愿意告诉我，但是我猜你有把握杀死魔王，是因为这把圣剑的关系吧。剑，我不会还给你的，今后它会由我来保管。”

　　炎楚在听见我的话之后挣扎地站起身，想要夺回那把圣剑。我抬起腿，将他绊倒在地。“唔……”他皱起眉，表情变得痛苦。

　　半蹲在炎楚的身边，一抹邪笑浮现于我的唇角，手按住炎楚的伤口微微施力，更多的血液顺着他的伤口溢出，浸染我的整只手掌。

　　炎楚咬着下唇，因为失血过多变得脸色苍白起来。

　　我倾身向他，直到两人间的距离近的不能再近，对着他的耳边说“真想尝一尝你的血液，是什么味道，可惜你已经太虚弱了。炎楚，记住这种痛苦，全部都是我带给你的。”

　　不要忘记啊……

　　用治疗术治疗了他的伤口，不过被邪气腐蚀的皮肤是不可能一下子完全愈合的，何况我也不希望他好的这么快，“勇者这个头衔，没有圣剑的你，不能再拥有了吧。别再出现在魔界了，如果你来，下一次我还是会这样对你挥剑。”

　　打出一个响指，发动传送阵，直到炎楚从我的视线中消失，依然站在原地，久久不动。

　　“这样，就结束了吧……”

　　第四卷：六芒星的秘密

　　第 51 章

　　我拿着炎楚的剑，来到西边深渊，抬起手将圣剑抛出，剑在空中划出一道弧线最后深深的没入岩石中。一瞬间爆发出刺眼的光芒，以圣剑为圆心，周围的邪气都被净化掉了。

　　微微扬起嘴角“神圣力量邪气不可沾污？”接着划破自己的手腕，以血液作为媒介，封印圣剑。圣剑的净化力量被我的封印压制，剑身发出的光芒也慢慢的暗淡下来。

　　身上的衣服早已经破烂不堪，虽然妖魔拥有自我恢复能力，但在之前打斗中被炎楚弄出的剑伤，也不可能一下子就完全愈合，隐隐作痛。

　　我站着的地方是西边最高的山脉，一眼望尽的都是魔雾森林，正对面的方向就是魔王城，双眼直直地盯着前方，片刻，又低下头摊开自己的手掌，目光落在无名指上的戒指上。

　　“回魔王城吧。”轻轻地出声对自己说，重新变回妖魔的样子，正准备迈出步子，脚下出现的魔法阵阻止了我前进的脚步。

　　“召唤阵？”

　　如果是平时，我大概会对这个发动召唤阵的人类魔法师产生兴趣，召唤出妖魔是一种随机制，人类不知道自己会召唤出什么样的妖魔，妖魔也不想到哪一天会被人类召唤。不过，越是魔力强大的魔法师，施展召唤术时越容易和魔界的高级妖魔产生共鸣。

　　能够召唤我的人类，会是个厉害的家伙吧，可是就在刚刚我才差点把炎楚杀死……现在根本无法提起那种好奇的心情。

　　我扬起手，想要打散召唤阵，拒绝人类的召唤。

　　结果，失败了。

　　不仅是这样，身体也无法踏出这个召唤阵一步，似乎被强制般的，必须接受那个人类的召唤。有些疲惫的用手揉了揉自己的眉心，真是事情一件连着一件，没完没了。

　　于是，再一次，通过召唤阵从魔界消失。

　　召唤我的地方是有着和夙国皇宫相似的建筑，等到召唤阵完全停止，我从阵法中走出，略微不悦皱眉道“人类，召唤我有什么事？”甚至没有抬眼去看对方的样子。

　　直到那个人的声音响起，冰冷的语调中毫无对妖魔的畏惧感“黑色的头发，很少见的高级妖魔，不过……”声音的主人顿了顿“看起来好狼狈啊。”

　　像是在审视般的目光，让人不爽的感觉，“人类，知道我是高级妖魔，还用这种口气和我说话，你是想要立刻就成为我的食物吗？”这时我才抬起头看向那个召唤我的人类。

　　……

　　有片刻的呆愣，又很快恢复最开始的轻蔑的表情，不过大概因为太明显，被那个家伙注意到了

　　－－徘闲

　　已经十几年没见了吧，从我被森西带回魔界开始，重来没有想过再见面会是这种情况，或者我从知道自己是妖魔开始，就已经认定自己永远都见不到这个人了吧。

　　――徘闲，厌恶妖魔。

　　“刚刚那个表情，是怎么回事？”他问。

　　我挑眉“想要我回答你的提问？”

　　他摇着头，继续道“和我定契约吧，妖魔。我可以把自己的一切给你。”徘闲伸出手，压住自己的心脏。

　　片刻，我才说道“魔法召唤，本来就是妖魔为了引诱人类魔法师做出的东西……”

　　“我知道。”徘闲点头。

　　“如你所见我是光系，在人类中算是厉害的魔法师，我对妖魔来说是很美味的食物吧？”像是不在意般的，他说“和我定契约，帮助我实现愿望，然后从我身上等价交换你想要的东西。”

　　听见他的话我在心中微微诧异，表情上仍维持着原来的表情，扯着嘴笑了笑“真是遗憾啊，我对你没有兴趣。”

　　对徘闲摆手道“快一点撤销强制召唤我的结界，我要回魔界去。”

　　大概没有想到过会被拒绝，徘闲有些错愕的看着我，随即又扬起嘴角“贪得无厌的妖魔。你可以从我身上拿走你想要的东西－－全部。

　　说说看，你想要什么吧。”

　　我微微提高自己的声音“别让我再重复一次刚刚说的话，结界解开。”

　　“不行。”他淡淡的拒绝道。

　　“你在向我挑衅？”

　　“这个召唤阵我研究了很久，甚至做了一些改动，你既然知道自己是被我强制召唤来的，就快一点和我定契约吧。还是，你想要永远待在这里？”

　　……被他威胁了

　　我皱起眉，用手捂着下巴，真的只有定契约这一种选择了？

　　“妖魔，你还在犹豫什么？”徘闲催促道。

　　我微微侧着头，一抹邪笑浮现在唇边“你真的把这个召唤研究过了吗？”

　　“啊。”徘闲应声着。

　　“那就定契约吧，希望你……不要后悔。”

　　他没有问我的话是什么意思，只是问“你打算和我立哪一种契约？”

　　我露出一脸你明知故问的表情说“当然是主仆约。契约成立的之后你身上会就被打下属于我的烙印，要小心别被人看见呀，使用禁忌魔法召唤妖魔的证据。”

　　他的手紧握着成拳，果然我的话还是让他有些动摇了吧？

　　徘闲轻吸一口气，说“开始吧。”

　　我点头。

　　“履行魔界法则与眼前召唤我的人类，缔结契约。我的仆人，说出自己的名字。”

　　“我名……徘闲。”徘闲在说出名字的同时，下意识用手压着自己的心脏。

　　“你的愿望？”

　　“我要你帮助我夺取夙国的王位。”他顿了顿继续说到“再加上附加条件，不可以被人发现你是妖魔。这个国家从百年之前就被妖魔控制着，即使是这样，我依然希望维持那一种表面的假象。”徘闲嘲讽般的笑了笑。

　　“我会满足你的愿望。”末了我又说“你看起来似乎不像是为了权力能做到这种地步的人。”

　　他摇头“我就是想要那个王位，不然也不会召唤出你了。妖魔，对刚刚见面的人就做出这种评价，你很奇怪。一副你了解我的样子。”

　　我笑了笑，也许是吧，十几年可以发生许多事，而且，那个时候在丝蓝，我一直没有真正的想过要去了解过徘闲这个人。

　　“呀，一开始被你讨厌了，这样可不好。”我凑近他“我的人类仆人，今后要好好相处啊。”

　　他立刻撇开头，又向后退出一步，与我保持距离。

　　我扬起嘴角“你这样可不好，毕竟……”

　　徘闲抬眼看向我，我却没有把话说完。低头扫视了一眼自己现在的样子，向他说的那样，很狼狈。

　　“你能不能叫侍从为我准备一件新的衣服？”

　　“可以。”

　　“那么，由你来带路吧，这里我不熟悉。”

　　“……但是你的样子。”他为难道。

　　“一下子忘记了。”使用手中的戒指把头发和眼眸改变成墨蓝色，“这样就这样了吧。”我对他作出请带路的手势。

　　一边走着，徘闲一边问“为什么要选择墨蓝色做伪装？”

　　“有什么问题吗？”

　　“……不，只是觉得这是一种少见的颜色。”

　　“因为它最接近黑色。”

　　亲王府

　　我拿着侍从递给我的衣服在屏风后一件一件的穿上。

　　“这里是夙国，我的府邸。我在这个国家的身份是个亲王，现在的国王和我是亲兄弟……”徘闲站在屏风外缓缓地说着，字句之间偶尔有些停顿。

　　中间我插话问道“同父异母？”。

　　“不，是同父同母，血缘关系最接近的兄弟。”他的咬字变重。

　　“哦。”我发出单音，点头表示知道。

　　“妖魔，有名字吗？”

　　“有，但是不想告诉你。”我挑起尾音说。

　　“我不可能在别人的面前也叫你妖魔。”隔着屏风，我可以想象徘闲一边说出这句话，一边露出皱眉的表情。

　　“你可以随便给我取一个，对妖魔来说名字只是代号而已，没有意义，和人类不同。”

　　“那你为什么不告诉我你的代号？”

　　“……”听见徘闲的提问，我停下手上穿衣的动作，顿了顿却迟迟没有开口。

　　这时，他的声音再次响起“就叫‘墨’吧。”

　　穿好衣服，我走出屏风“好。”

　　徘闲用手摸着下巴道“看起来和人类没有分别。”末了又加上一句“不过，始终是个妖魔。”

　　我笑了笑，轻轻点着头说“啊，还是你用黑暗魔法召唤到这里来的妖魔。”

　　走进徘闲，他却再次的向后退，一步一步直到他的身体抵在身后的墙上，退无可退。

　　我露出玩味的表情“虽然表情没有变化，可以你的动作，你好像很害怕我，恐惧妖魔？”

　　他侧头看向我“如果我回答：害怕。会让你的心情变得愉悦？”

　　用单手压在徘闲身后的墙壁上，相离的很近，“不会，我没有那种奇怪的癖好，不过殿下你打算给突然出现在你身边的我，安排什么职位？”

　　似乎我的姿势给徘闲造成了一种压迫感，他抬起手臂，像是打算推开我，又在将要触到我的瞬间收回自己的手，吐出两个字“侍从。”

　　“是吗，可是要注意啊。”

　　“注意什么？”他不解的问。

　　“会被别人看出来，你对待我的这种态度，一点也不像是“主人和侍从”。”

　　“这一点，不需要你担心。”

　　“对了。”我又提高了一些音量道。

　　这一次徘闲拉开我的抵在他身侧的手，移动自己的位子“还有什么事？”

　　“侍从，是最贴身的那一种吗？”语气暧昧，我微笑的说。

　　第 52 章

　　室内昏暗，听见的只有男人的急促喘息，像是在拼命忍耐，但又无法克制般的低吟。

　　“唔……哈哈……”

　　我坐在椅子上用单手托着腮，对床上的徘闲说“你很难受吗？”

　　“你……早就知道的吧？”他用手紧紧拽着领口，因为太用力指节泛白。

　　“啊。”轻轻地发出一声单音，又马上扬起嘴角“前任北方首领是个很好色的家伙，你使用了他用来引诱魔法师的召唤阵，会有这种结果，一点也不奇怪。”

　　我是在幸灾乐祸吧，被召唤阵强制留下和徘闲签订契约，现在再看着他因为那个召唤阵忍受酷刑

　　－－没有理由的产生欲望，无法止歇。

　　将头瞥向窗外，“直到我们的契约结束为止，你都必须忍耐着，这种痛苦。”

　　依旧是呻吟声，徘闲紧锁着眉头，汗水浸染身上的衣物。

　　忍不住我好奇道“你的样子虽然看不出实际年龄，不过皇族的人都很早婚吧。”解决欲望，忍耐欲望，对方是个皇族，怎么样想我都觉得他应该会选择前者。

　　但是……

　　“她很早就去世了。”这句话只是陈述。

　　“那么其他人呢？比如你的情人。”

　　“……情人？”他顿了顿才喘着气说到“我没有那种东西。”

　　有些意外，用指尖点着桌沿“这个后遗症，如果有一天你觉得实在无法继续忍耐下去，也不要想随随便便的就能找个人解决。”

　　“什么……意思？”

　　“意思就是除了真正的“解药”，你找谁都没有用。”

　　“你知道解药？”徘闲的声音有一些急切，他甚至撑着自己的身体，面向我问。

　　“嗯，知道。”

　　“是什么！？”

　　我用手指了指自己，没有开口。

　　他露出一丝疑惑“你说的明白一点，妖魔。”

　　“你用召唤阵把我召唤出来，所以只有我抱你……”我的话还没有说完，徘闲就抓起手边的枕头，用力丢向我。

　　抬起手接住飞来的枕头“你真是粗鲁，没有一点皇族的样子。”

　　“你就像那些书上形容的妖魔一样，卑劣！”

　　我轻轻的点头“谢谢夸奖，殿下。”

　　“唔……”对话结束后，徘闲用双手紧紧的环抱住自己。

　　“欲望会像火种一样慢慢的燃遍你的全身。”我用食指抵着自己的唇，其实眼前是一幅美景，男人的脸上泛着淡淡的红晕，做出难耐的样子，在床上扭动着自己的身体，咬着下唇，有一种禁欲味道，衣服和头发凌乱。

　　“我已经……给你安排了房间……现在，出去。”

　　摇头拒绝道“不行。”

　　“你待在这里，是想要继续看着我狼狈的样子？”

　　“你忘记了？我现在是你最贴身的侍从啊。”所谓贴身侍从，另一种意思就是宠侍。我竖起食指，做出噤声手势“小声一点，外面的人也许会听见的，以为我们在做什么坏事。”

　　“……妖……魔。”徘闲的声音有一种咬牙切齿的味道。

　　“你不是给我取了一个名字吗，从刚刚开始就一直妖魔妖魔的叫我。”

　　“这里没有其他人，我为什么不能叫你妖魔？别以为有了人类的伪装，就可以代表什么，你只是一个吃人的野兽！”他的唇已经被自己的牙齿咬出血迹。

　　“你的话提醒了我，这里除了我们的确是没有其他人了，那么叫声‘主人’来听听吧。”我站起身，走向他的床边。

　　徘闲抬起头，皱眉望向我“你又想做什么？”

　　我用手扣住他的下巴，俯身吻了他。

　　“……呜！”他发出抗拒的声音，片刻，又开始对我做出迎合姿态。

　　良久，伸出舌尖舔过他唇瓣上的血迹，“呵呵……”看他呆愣的样子，我发出轻轻的笑声。

　　听见我的声音，徘闲才回神，甩开我的手“你对我做了什么！？”

　　我摊手道“我什么也没有做，啊，如果你是说那个吻，如何？刚刚我吻你，觉得很舒服吧？而且看你反应是想要的更多。”

　　“你吻了我！却说什么也没有做！还有你说的这些奇怪的问题，别开玩笑了！”徘闲用袖子用力擦着自己的嘴边。

　　眼里闪过一丝嘲弄，我扯着嘴笑了笑“只是在用身体来告诉你那个召唤阵的附加效果，到底有多强烈。我只是吻了你，你就开始克制不住的回应我，说白了，我现在如果要强上你……”

　　“你，说不定还会有快感。”

　　“住嘴！”

　　我抓住他的手“主人和墨，选一个吧。”

　　“……什么？”

　　“称呼。别老用妖魔叫我，改不掉的话我就继续吻你。”

　　最终他妥协道“……墨。”

　　次日

　　徘闲正在低头处理桌上的公文。

　　我随着拿起桌上的红茶，为自己盛了一杯，凑近唇边“味道不错。”

　　“定了契约，你打算什么时候实现我的愿望。”徘闲放下手中的笔问。

　　“我在这里，会让你觉得很不自在吗？”

　　他大概觉得我的问题有些不着边际，微微皱起眉“啊，晃来晃去的。”

　　“有些事，必须和你说明。”我放下茶杯。

　　“说什么？”

　　“就像你强制召唤我一样，我的身体里也有一种还没有解开的封印。”

　　徘闲用手抵住自己的额头“你说话能不能别总是这样断断续续的，一次性把话说完？”

　　“我只是在想要怎么样一次完整的和你说完。”我顿了顿“这么说吧，本来我只要在魔界之外力量就会变弱，但是因为你是从魔界内把我召唤出来的，形成了一种纽带。只有在你身边我才可以算是一个强大的妖魔，如果距离拉远。”

　　我摊了摊手“我大概就只能有人类魔法师差不多的实力了吧。”

　　徘闲眯了眯眼“也就是说……”

　　我接着他的话道“也就是说，从契约成立的那一刻起，我们必须亲密无间的到你的愿望实现，或者我回魔界为止。”

　　他撇开头“不就是要一直在一起吗，不要用“亲密无间”这种奇怪的形容。”

　　“……但是，我觉得一直在一起，这种说法更加的暧昧。”我笑了笑。

　　“你真轻浮。”显然，徘闲对我十分不满。

　　我却夸奖的说道“你有进步了，没有叫我妖魔。”

　　用手指抹过自己的唇，向徘闲问道“真的，不后悔吗？”

　　他抬起头，扫视了我一眼“夙国皇室代代都会有一个皇族成员作为祭品，献给北方的妖魔首领，开始时为了巩固皇权，到后来只是单纯的惧怕那个妖魔的强大了吧。妖魔嘲笑人类的卑微、渺小，即使是这个国家最尊贵的皇族，我们也只是北方首领任意挑选的玩具。”

　　徘闲把双手紧握成拳“这一代的直系中只有我和现任国王是金发－－那个妖魔喜欢金发。很早我们就知道彼此的命运，一人会成为国家的王，一人被送进魔界成为妖魔的禁脔。这种命运注定我们会反目，谁也不希望自己成为被送去魔界的那个人，激烈的竞争，希望父皇从自己的身上发现更多的优点，就这样直到有一天，我成为觉醒者。”

　　我托着腮点头，成为觉醒者，意味着徘闲取得了诸位继承的绝对优势，那么……

　　“他被送去魔界，我则成为继承者。不过几年前他突然被妖魔送回夙国，后面又用伪装欺骗了所有人，父皇出于愧疚在临死前把王位传给他，可是等他继承皇位之后，一切就变了。”徘闲发出笑声“国王恨妖魔，同样恨着这个抛弃他的国家，还有独占了一切幸福的我。”

　　徘闲站起身，看向窗外“我没有犹豫，也不会后悔。你可以嘲笑我在昨天露出的软弱和恐惧，但是我究竟抱了一种怎样的决心，不需要质疑。”

　　沉默片刻后，他说“过几天，我会带着你去参加一些高级社交场所，顺便认识一些人，也让大家知道你是我的新侍从。等你适应之后，再去见见夙国国王。”

　　我点头表示知道，摸了摸鼻子问“你的身体怎么样？”

　　“什么？”

　　“想要对主人隐瞒，可不是什么好习惯。”我不赞同道“召唤我，应该已经耗尽了你所有的魔力，不知道什么时候才会恢复到从前。”

　　“这种事，不需要你担心。”

　　“你又错了，我不是在担心你，是在关心我们的契约。你的存在是维系契约的关键，如果你死了我也受到契约的反吞。”我轻轻了叹了一口气，有些抱怨般地出声道“啊，啊。”

　　“我会加派人手保护自己，不受到任何伤害。”他面无表情的说。

　　我歪了歪头“你的一切都将是我的，包括生命。”

　　“保护你……”露出嘲弄般的微笑“大概也是我要做的事吧。”

　　最初我们曾经是搭档，徘闲这个人，我在魔法学院的时候从来没有了解过他，包括现在，也是……

　　他讨厌妖魔，似乎，只要提到妖魔两个字就能够激起他的憎恨。但是就是这样的人，召唤出了妖魔，用人类说法

　　－－他将灵魂卖给了妖魔。

　　第 53 章

　　浴池冒着热气，用手盛了些水附在自己的脸上，发出舒服的轻吟，“不愧是亲王府邸。”我对另一头的徘闲说道。

　　那边徘闲躺在浴池里离我位子很远的的地方，摆出一张臭脸，显然还在不满和我共浴。

　　“你还在不满啊。”我摇着头啧啧道。

　　“难道和妖魔共浴，我该感到荣幸？”

　　我用手抹去下巴的水珠“是宠侍。”

　　“哼。”徘闲撇开头。

　　“这样做可以让大家知道亲王身边多了个宠侍。还有，你以后都不可以让别人看见你的身体。”我盯着他的胸膛，靠近心脏位子多出的六芒星印记，是妖魔仆从的证明。

　　注意到我的目光，徘闲用手压住自己的胸膛，“我知道。”

　　我们就这样开始沉默，偶尔听见浴池内发出流水的声音，直到……

　　“嗯……”徘闲捂住自己唇，用另一只手撑着浴池边沿，侧身背向我。

　　微弱的呻吟出他的口中发出，断断续续。露在水面的肩膀也跟着微微滴颤抖着，“你没有关系吧？”我开口问。

　　“你，不要过来！”他伸出手做对我出禁止的手势。

　　我皱起眉，徘闲的那副样子，又发作了吧。站起身走向他，就在他的身体将要滑落进水里的时候，一把捞起他。

　　“别逞强，先离开浴池。”我拿起池边的毛巾，擦干两人的身体。

　　“都叫你……不要过来了，不要碰我……”他发出挣扎，但是效果却不明显。

　　“你才是不要动。”为徘闲穿起浴袍，手碰触到他的皮肤，高热的温度“好烫……”

　　最后再为自己穿上浴袍，抱起徘闲走向他的房间，这个过程中他已经不再挣扎，身体紧贴，双手更是环住了我的颈，“稍微忍耐一下。”忍不住我对他说道。

　　听见他发出含糊的应声，再用手臂挡住自己的脸。

　　途中，我们被几个侍卫和女婢撞见，虽然在看见徘闲的时候马上做出行礼的样子，但是眼神怎么看都让人觉得……暧昧。我撇撇嘴，这下不需要特意宣传了，大概很快大家就会知道亲王有了个新的宠侍。

　　将他放在床上，我问“喂，你还好吗？”

　　这边我正在考虑是否有哪一种魔法可以缓解他的痛苦，怀里的徘闲将环在我颈上的手微微用力，扯向自己。因为这个姿势被迫低下头，然后我唇于他的唇相贴，“唔……”瞳孔收缩，瞪大眼睛，我有些吃惊的看着他。

　　顺势被徘闲推到在床边，姿势改变，他跨坐在我的身下，用了蛮力，唇继续交缠在一起，浴袍早已经因为我们一系列的动作变得松松垮垮。

　　“喂……回应我。”似乎因为我一直在被动接受，引起他的不满。

　　用双手按住徘闲的身体“……你其实已经不知道自己在做什么、在说什么了吧？”我不确定的看着他。

　　前任北方首领的恶趣味，很早，我在魔界就听闻过，现在我面前的男人正在被情 欲折磨着，只是因为他发动了妖魔创造出的一个召唤阵。

　　手向下移，最后握住他的分 身，听见他发出轻轻的抽气声，背部僵直接着又在我的抚弄下慢慢放松，“嗯嗯……”

　　我并没有打算真的对这个男人做出些什么，但是眼前的画面，还有他因为身体受到爱抚发出的低吟声，刺激着感官，连带着使得我的身体产生了反应，妖魔讨厌刻意自己的欲望，至少我在魔界一直没有过过禁欲生活。

　　微微撇开头，无奈地给自己加了一个清醒咒，这样就可以了吧。

　　他看起来就像一副长期禁欲的样子，我以为只要稍微爱抚，很快他就会达到高 潮，可是我看着手中仍然高耸的欲望，好像不是这样。从耳朵、颈部，再揉捏起他的乳 头，似乎碰触了身体所有的敏感点，效果却并不明显。

　　露出一丝了然，指尖从他的背部向下移，探出股间最后停留在穴口，慢慢地伸进一指。

　　“……啊！”徘闲仰起自己的颈部。

　　身体被挑逗，发出轻微的颤抖，室内响起的只有阵阵急促的呼吸声，双脚敞开到最大，脚趾蜷曲着，无意识般的摆出最撩人的姿势，暴露出的私 处，方便我的手指在他体内进进出出。

　　再加入一只，手指骚刮着内壁，从指尖传来温热紧 窒的触感，不时地模仿抽 插的动作，抽出再深入，另一只手包裹住他的分 身，描摹出那里的形状。

　　还有……

　　徘闲因为快感发出的最媚惑的呻吟“啊嗯……嗯……”

　　抬起头，就可以看见他脸上的表情。相离的很近，有些忍不住地轻轻吻了他的唇，又马上撇开自己的头，一边加快手上的动作。

　　……快一点结束吧，我在心里对自己说。他的呻吟声变大，手紧紧的扣住我的肩膀。

　　“啊哈！”他微微的挺腰，从欲望顶端喷溅出的白浊的粘液，染满我的手掌，同时后 穴剧烈的收缩着，埋入他体内的手指像是被吸入更加深的地方，空气中开始弥漫出一股淡淡的麝香味道。

　　当高 潮余温退去，徘闲渐渐恢复清明，意识到刚刚发生的一切，他的脸上突然变得难看起来，扬起手挥向我，我抓住他的手“喂，你。我没有和你做过。”

　　我的手上沾着他的体 液，现在这些体 液同样沾满徘闲自己的手掌，他迅速的抽出手，抓起身下的床单用力擦着，脸上露出被羞辱以及厌恶的表情。

　　“你有记忆的吧，是你拉着我倒在这张床上的。”我开口，特意提醒道。

　　“啊。”徘闲点头，再抬起头看向我“刚刚只不过是一种本能反应，我，讨厌你。”

　　有些意外他还能冷静说出这些话，我走下床，拿起掉落在一边的浴袍，缓缓地穿上。再转头，扯着嘴笑了笑“我知道一种效果不错的安眠魔法，你要试一试吗？”

　　“……你……”徘闲开口，只说了一个你字。

　　“什么？”我挑眉。

　　他有些不确定道“是不是……不行？”

　　“这种打击男性自尊的问题，是身为仆人的你该对主人问的话吗？”我微微侧身，用暧昧的口气说“难倒，刚刚那样没有满足你吗？”

　　在听见我的说话的同时，徘闲狠狠瞪向我。

　　“是你非要问我这种奇怪的问题。”我把责任推向他。

　　“你对我态度很奇怪，我不觉得刚刚那种情况，你会……”徘闲顿了顿，皱起眉，良久才说道“放过我。”

　　接着他又问“妖魔不都是欲望强烈的家伙吗？你到底是……恶趣味？阴谋？”

　　被怀疑了？

　　重新走向床边，居高临下的看着徘闲“你召唤我的时候，我就拒绝过你。我不是说过吗……”用手用力勾住他的下巴“－－我对你没有兴趣。当然，也包括这方面。”

　　“唔……”徘闲甩了甩头，用手揉着自己的下巴。

　　“我是因为被你强制召唤才留下的，你想得太多了，人类。还是，你以为我会对你手下留情？”

　　“怎么可能。”他淡淡的应声道。

　　“那样最好。”我说。

　　觉得这样还不够，我又继续说道“知道吗？妖魔的食物。”

　　“不就是人类的血肉。”徘闲毫不掩饰的露出厌恶。

　　我低下头凑近他“所以……我饿了。”

　　他睁大眼睛看见我，样子有些后知后觉，愣愣的。

　　“你该不是从来没有想过我会把你当做食物吧？”

　　沉默片刻后，徘闲才出声问“你想吃哪个部分？手、脚，还是其他？”

　　我用手环住他的颈部，迫使他面向我，用指尖轻轻抚摸着颈部的动脉，可以感觉到徘闲因为我的动作打出了一个寒战，我笑了笑“只需要一点血液就好了。”

　　说罢，压低自己的头颅，把唇贴近他的颈，张嘴开始吸引他的血液。这是，我第一次真正的吸食人类的血液。

　　“唔……”他发出微弱的呻吟。

　　良久我才放开徘闲，用手指抹去嘴角的血液“你的血，味道也不错，是甜的……”

　　使用清洁咒把床上的那些痕迹清理干净，又瞥见徘闲在我使用咒语的同时蹙起眉头，“我只会这种清洁咒。”

　　我拢了拢头发说“喂，睡吧。”

　　这时他才开口道“你要和我在一个房间？”

　　“不行吗？我的食物。”微微扬起嘴角，我承认自己是在作弄他，“你召唤了我，就要好好负责啊。妖魔，都是些任性又无理取闹的家伙，你的心里一定是这么想的吧。”

　　“……”他没有回答我，拉起被子盖住自己的身体，背向我。

　　喉咙里似乎还残留着血液味道，下意识用手按住自己的颈部，做出吞咽动作。甜甜的，只是一次就让我开始回味。还有些事在没有察觉的时候，就会改变，比如，我吻了徘闲。

　　第 54 章 森西

　　最开始是想要吃掉他的，那个叫星名的人类，身上总是散发出属于觉醒者的好闻味道。我抬起头，注视这他裸 露在外的颈部，微微扬起自己的唇，好想咬下去啊……

　　大概是感受到了我的目光，星名抬眼看向我，对他露出微笑。又垂下自己的眼帘。

　　虽然有了吃的欲望，现下发生的事，我却不能对他出手。魔法师的死亡会引起人类的骚动，那样教会可能会识破我的身份。

　　执着自己的一缕头发，金色，不只是发色连脸孔也一起改变。妖魔的特征太明显，向魔王借了可以伪装成人类的道具，条件是：如果找到那个家伙，就把他带回魔王城。所有的妖魔都不知道，是我背叛了那个家伙。

　　用道具伪装成人类，金色的头发，琥珀色的眼眸，还有这张脸……都是按照那个家伙描述，而扮出的样子。会有一些副作用，这副样子压制了我的妖力，发色改变，是因为依附了一些光元素在头发上，如此贴近光元素，我是个妖魔啊，这种感觉其实不太舒服，但是我要用它去寻找那个妖魔。

　　在人类的世界，用“人类”的生活方式，存在在他们之中，但……不管我的伪装有多么像人类，也无法融入人类的社会。我果然还是不能理解那个家伙，为何会对人类如此向往。

　　想要找到那个家伙，或者，经过漫长的时间把他遗忘。

　　如果找到他，我要怎么做？想要完全忘记这个妖魔，我又要用多久的时间？这些问题，我没有仔细考虑过，或者根本就不想去考虑，因为没有答案。

　　像个旅者一样，走偏星炼大陆的每个城市，在经过风都的时候，被一个贵族邀请，他用了很高的酬劳请我去做他儿子的替身，因为我们有相同的发色。

　　然后，我在莱萨城遇见了这个魔法见习生。只要把我安全送到风都，他就可以成为一个合格的魔法师，从某种程度上来说，这次的任务对他很重要。

　　一起行动的几个雇佣兵不知道我是替身，对待我的态度就向贵族一样恭敬，对星名，可能是因为魔法师的身份，除了恭敬似乎还多了一分敬畏。

　　看见这些雇佣兵的样子，我微微扬起嘴角，魔法师就像是人类给自己创造出的“英雄”，对抗魔族。也只有妖魔和那些见过妖魔的魔法师才知道，真实到底是怎样

　　－－对妖魔来说，觉醒者只是比普通人类更加美味的食物。

　　所以，我眼中的星名很弱小，同时又散发出美味诱人的气息。在魔界，那个家伙从来不吃人类，他没有对我做过限制，但因为他的缘故，我会尽量克制对人类血肉的渴望。觉得自己对食物的忍耐能力要比一般的妖魔强上许多，但是对方是个觉醒者……

　　能克制住得吧？我在心里这样问自己。

　　有时，会把那个魔法见习生错看成打败我的妖魔，大概因为他们有相似的气息。

　　那个妖魔，说话时语调总是缓慢，眼神冷漠，笑容通常是一种轻蔑嘲讽，不像其他大妖嗜血的喜欢虐杀同类。

　　用手捂住自己的唇，居然……在一个人类觉醒者身上看见了那个家伙的影子。

　　是因为在他脸上会偶尔露出的神情，让我觉得似曾相识？还是因为他说话时的语调？或者，因为他的发色和眼眸－－墨蓝，在黑夜中更像纯正的黑色，让我产生了错觉。

　　把他们的身影重叠，明明是不同。

　　我只是有些迷惑，稍微放纵的吻了这个人类，接下来……变得一发不可收拾。

　　我没有找到那个妖魔，生存在人类的世界，一年又一年，同样无法把他从记忆中抹去。脑中总是反反复复出现妖魔的样子，包括我背叛他时，他说出的那一句‘为什么’。

　　偶尔，会因为突然想起那个妖魔，在夜晚被那些与他有关的奇怪梦魇困惑、失眠。

　　但，就算，时间再次倒转，我依然会选择，背叛那个家伙。

　　不后悔。

　　似乎再一次被相似的问题困扰着，把手附在自己的脸颊上，侧头看向身边已经陷入熟睡的人类

　　――星名。

　　他说，心动，只是因为喜欢我的外表。

　　执起自己的一缕头发，过分耀眼的金色，还有脸孔和眸色，都只是用魔法道具弄出来的伪装。如果恢复成妖魔的样子，大概会被讨厌吧……

　　听说人类魔法师把消灭妖魔当做是一种天职，这个冷漠到过分的人类，要是知道我是妖魔，会怎么做？

　　低下头，把视线移向他的颈部，可以的话，我想要在最后把星名变成自己的同类。再把他带回魔界，不需要考虑他的是否愿意，因为我比他强大。星名只是一个弱小的人类，不像那个妖魔，强大的无法独占。

　　在风月间的时候，那个人类指明要见我，被他身上散发出的浓重邪气刺激出食欲，于是跟着人类回到他的住所

　　――吃掉他。

　　结果被星名找到，我被识破妖魔的身份，甚至有些紧张的急切向他解释，自己只是因为克制不住，才吃掉了那个人类。

　　想要让对方畏惧妖魔，又不希望看见他对我露出厌恶的眼神，带着这种矛盾的心情我吻了星名，有些意外的被回应，但是下一刻，又被他用冷漠的语气拒绝。

　　“因为我是妖魔？”忍不住我问道，下意识的把他拉进自己的怀里，担心他会逃离。

　　得到了肯定的回答。

　　我原本就能猜到星名的答案，但是真正听见他开口说，再看见他说话时露出的疏离表情，还是忍不住愤怒了。

　　在心里轻吸一口气，我遇见过的人类几乎都怕死，因为生命太脆弱，所以才会格外珍惜。于是在平复情绪之后，我再次威胁，如果拒绝我，就把他吃掉。

　　他……

　　一定是认定我不会把他吃掉，才敢这样一次又一次的拒绝身为妖魔的我吧。

　　我的话没有任何作用，既不能恐吓到他，也没有办法真的像自己说的那样，把星名当做食物吃掉。结果，只会因为他不断的挑衅，被激怒。

　　一开始被星名发现我是妖魔，就应该张嘴咬破他的动脉，用黑暗魔法把他变成自己的同类。之所以说了那么多话，我大概……只是，抱着一种自己也知道不太可能会有的结果

　　――被接受。

　　抬起头看见他脸上的冷漠表情，我可以坦率承认自己的感情，但是无法忍受被对方漠视和拒绝。

　　我张开嘴，咬住星名的颈部动脉，又把黑暗元素注入他的身体，最后奉上自己的血液。最终，遵循妖魔的法则，因为强大，所有我可以左右他的命运，不需要理会他是否愿意。

　　只要结果是……他会成为妖魔。

　　第 55 章

　　亲王府，夜

　　乐师们演奏起音乐，侍从领着被邀请的贵族们走进中庭，渐渐的人群开始聚集。

　　“……墨。”身侧的徘闲出声道。

　　突然被用了喂和你之外的称呼，我顿了顿，才转头向他“嗯？”

　　他从口袋里取出一条发带“把头发束起来发，今晚的场合你的打扮还是正式一些比较好。”

　　“啊。”我点头，将身体倾向徘闲，示意他给我束发。

　　我们距离的很近，从他的瞳孔中倒映出我的样子，头发已经被束好，彼此的视线仍然没有移开，直到侍从的声音响起“亲王殿下，邀请来的客人都已经差不多到了。”

　　徘闲回神道“知道了。”

　　他走向中庭，同时音乐停止，开口说道“非常荣幸能够邀请到在场的诸位，不需要客气，希望今夜可以让各位尽兴而归。”徘闲举起侍从递给他的酒杯。

　　贵族们也向徘闲举杯道“谢谢，亲王殿下。”

　　“真是热闹啊。”我跟在徘闲的身侧，看着一个一个的贵族向他招呼、敬酒。

　　等到杯中的酒见底，他拿起侍从托盘上盛满红酒的酒杯，又抬眼看向我“要喝一杯吗？”

　　“恩。”我点头，接过他递过来的酒。

　　这时，一个中年贵族走向我们，“亲王殿下。”

　　徘闲望向声源处，“原来阁下今天也来了啊。”

　　“您不会怪我不请自来吧。”贵族笑着说。

　　“怎么会。”

　　“这位就是您的新侍从吧？”他把话题转向我。

　　我向他微微躬身行礼。

　　徘闲淡淡的点头，“是。”

　　接着贵族看向我的目光变得暧昧起来，他赞赏道“是个懂规矩的人。”又转向徘闲“我一直以为殿下不喜欢这些，从前我送给您的那些内侍最后都被原封不动的送还，现在看来是殿下的眼光太高了。”

　　说话时贵族时不时地瞟向我，语毕之后甚至抬起自己的手，伸向我。

　　但是被徘闲握住了手腕“阁下要对我的人要做什么？”

　　似乎后知后觉般地觉得自己的举动逾越了，贵族向后微微退了一步，拉开与徘闲之间的距离“呀，不知不觉的就……”他没有继续说下去。

　　顿了顿，又不死心的问道“这位，殿下是从哪找到的？”

　　“阁下。”徘闲压低声音，有些警告味道。

　　贵族把酒杯里的酒一饮而尽，躬身道“今天真是多说多错，殿下容许我先告退了。”

　　等到那个贵族离开之后，我问“你讨厌那个家伙？”

　　“正常一点的人都不会喜欢吧。我表现的很明显吗？”

　　我摇头“只是感觉而已。”

　　“书上说，妖魔可以只用美丽外表就吸引到人类，原来是真的啊，那个贵族虽然是出了名的好色，但是从来没有像今天这样失态过。”徘闲轻轻晃动酒杯里的酒说。

　　我耸耸肩没有回答他的话。

　　“你的礼仪，让我有些意外。”他抬起头凝视着我问“现在你的，这种人类的姿态是刻意伪装出来的？”

　　我低头凑近徘闲，用手附在他的耳边，动作看似亲密“除了头发的颜色，其他部分都是最真实的形态，妖魔中也会有酷似人形，你不知道吗？说到书籍，我也推荐你你去看看那本几十年前解封的书。”

　　他挑眉“什么书？”

　　“《眼中真实》，作为妖魔我赞同书中的一些观点。”

　　“看来你对人类世界了解不少。”

　　“啊，我曾经用过人类的身份在这个世界生存过，虽然时代变化，但是有些东西并不会一下子就改变。”

　　“那是什么时候的事？”他问。

　　“十几年前了吧。”

　　“是吗……”他一边点头，一边说道。

　　酒会进行到很晚才结束，等到客人们开始退场，我扶着有些醉意的徘闲准备离席。

　　要回到主卧必须经过一条回廊，路上我对他说“你还好吗？”

　　“嗯……”徘闲有些含糊的答应着，末了又补充了一句“只是稍微喝多一点了。”

　　“下次，要节制一些。”不自觉的对他说出关心的话语，说出口后我微微撇开自己的头。

　　“……知道了。”却意外得到了徘闲的回应声。

　　我发出无声的微笑，继续扶着他，当我们快要走到回廊尽头的时候，遇上几个黑衣刺客。

　　徘闲似乎不喜欢被身边的随从看见我们在一起的样子，从我霸占徘闲的房间开始，又因为那天在浴池被我抱回主卧，主卧周围的侍卫和女婢就都被屏退在外。

　　曾经劝告过徘闲这样会引来刺客，但是他只是瞟了我一眼，什么都没有说。

　　刺客的剑挥向我们，抱着他躲开刺客的剑，怀里的人因为醉酒的关系，有些脚步不稳，使得我把注意力放在躲避刺客的攻击。

　　几个刺客步步紧逼，“徘闲！”我提高音量叫了他的名字，一边伸出手握住其中一个刺客的剑刃。

　　一些血液从剑刃低落在徘闲的脸上，“什么。”听声音，酒至少应该醒了一半。

　　“你要抓紧我。”手握着刺客的刀刃，顺势用另一只手夺过那把剑，扬起手用剑刃划破刺客的喉咙。

　　“左边！”徘闲提醒道。

　　把剑交换到左手，刺中另一个想要攻击我们的刺客。战斗持续，衣服上沾染了越来越多刺客的血液，剑与剑碰撞的声音没有间断过地响着。

　　等到最后一个刺客被我击毙，轻轻呼出一口气“终于……结束了。”

　　“你还好吗？”我问。

　　徘闲点头“没有受伤。刚刚你为什么不用魔法？”

　　“我的主系是暗，魔法当中多少都会带一点暗元素波动，夙国王城内设了许多圣器用来察觉是否有妖魔出现吧。就连你召唤我时，也在那栋建筑外使用了特殊的魔法道具。我不想因为使用魔法被教会和其他魔法师察觉，而且比起魔法，其实我更加喜欢用剑。”

　　我拉了拉身上的衣服，对着上面的血液露出厌恶“喂，我要去洗澡，你准备一起来吗？”

　　徘闲却没有回答我，他开口道“为什么要露出那种表情？”

　　“因为很脏。”

　　“但是你是吃人的妖魔吧？人类的血液，不是你的最爱吗？”

　　“……”我顿了顿，才有些敷衍的答道“我对血液很挑剔，普通人类的血液，达不到我的要求。”

　　我迈开步子“走吧，这里留下侍从处理。”

　　又被徘闲拽住手腕，他翻开我的掌心“你的手不用魔法治疗一下吗？”看动作，他似乎打算用魔法为我治疗。在伸出手的瞬间停顿片刻，最后放下手，瞥开自己的头，讷讷的说“你自己治疗吧，只是普通的治疗术圣器不会被触动的。”

　　我抽回自己的手，淡淡道“治疗魔法对我没有用。”

　　“为什么会没有用？”

　　我用手捂着自己的唇，用眼角瞟向徘闲，我是被怀疑，还是他察觉到了什么？

　　有些心虚般的说“为什么要告诉你？我的身体治愈力很强，这种皮外伤很快就治愈，你看现在已经止血了。”我晃了晃手掌。

　　“是吗，的确好的很快。”徘闲直视着我说。

　　我移开自己的脸，避免与他的视线接触，“走吧。”最后只挤出这两个字。

　　夜

　　“啊……嗯……”

　　一阵一阵的呻吟，连周围的空气都流淌出暧昧的气息，一点一点地被床上的男人诱惑。

　　偌大的床上衣物散乱作一团，他全身赤 裸着，双手抚弄着高耸的欲望，却怎么样也得不到纾解，于是把目光移向坐在另一侧的我。

　　“你，不帮我吗？”徘闲问。

　　“你，在诱惑我吗？”我反问。

　　他的衣服不是我脱的，他作出那些撩人的姿势，更加不是我在指使。一直，我只是坐在房内，用眼睛看，用耳朵听。

　　只是这样而已吧？

　　“你可以向上次那样……对待我。”他说的有些艰难，表情像是回忆起了那次的事件，露出羞耻难堪。

　　“殿下，你在邀请我吗？我是妖魔，不是圣人。”

　　“你其实就是在等我求你吧？你知道这种感觉会越来越强烈。”徘闲一口咬定道。

　　“那是猜的。第一次和第二次，你对我的态度和反应都有变化，甚至有时我会有错觉，你说的话，你做出的事，都是因为那个召唤阵。”我的话像是一种解释。

　　“你可以，不需要问我，就对我做出那些事。这样我就会记着一个让自己更加痛恨妖魔的理由，而不是现在这样，听你说这些废话。”说话间偶尔停顿，他喘气道。

　　手扶着椅子的边沿，我摸了摸鼻子“你把一切责任都推在我的身上？”

　　徘闲走下床“是你的态度，暧昧般的从来不拒绝。你在暗示我，要我对你摆出自愿献身的姿态，别不承认，你这个恶劣的家伙。”

　　我扯着嘴笑了笑，“啊，我现在对你说的话，和之前对你做的事，大概连伪善都算不上吧。”

　　我的做法是一种暗示？在心里这样问着自己，却无法马上否定。他的话，也许真的是对的……

　　前任北方首领是个什么样的妖魔，在魔界的我当然很清楚。这个世界的魔法到底有多厉害，之前魔王的诅咒已经让我完全领教过了，并且不想再以被迫的形式体会一只。

　　知道徘闲很痛苦，猜到有一天，他会这样对我说出类似邀请的话。

　　只是我开口，却不是安慰，更没有坦白承认心里那一种奇怪的心态。“人类总喜欢给自己找一些借口，当做安慰或者是推卸责任，你也可以……这样做。”

　　听见我的话，他却没有露出愤怒，将身体的重量完全压在我的身上，直视我说“身体产生欲望，其实还有另一种解释，这是“情难自禁”。那个贵族没有说错，你长得真的不错。”

　　“但是，不要忘记，你是怎么样才会“情难自禁”的，还有－－我是个妖魔。”我垂下眼眸，避开他的视线。

　　“啊，我记得。”

　　徘闲用单手捧住我的脸颊，将自己的唇凑向我“这是……魔法，而你，是妖魔。”

　　热情又缠绵的吻，唾液濡湿了彼此的唇瓣，舌尖紧紧的交缠在一起，良久才放开。

　　“其实，现在的你还是受着魔法影响吧，不然也不会这样……大胆。”我抱起徘闲，重新走向床边“上次就想说了，你好轻……”

　　将徘闲的身体背向我，摆出趴跪的姿势，碰触过程中他的身体发出阵阵颤栗。

　　他紧握着双拳，口中发出类似呜咽的呻吟“嗯哈……”

　　继续着，把他的双腿向身体两侧分的更开，他颤抖的更加厉害了，“你讨厌吗？你这样对待你。”忍不住我问道。

　　“讨厌、不讨厌，有什么分别？”

　　用指尖抹过自己的唇，我说“只是觉得这个姿势可以快一点让你达到高 潮，或者说能够快一点结束这种酷刑？”

　　“……你在对我解释？”徘闲皱起眉问。

　　摇了摇头，“我还没有说完。你的身体会被看得很清楚－－连你自己也没有见过的景象。”像徘闲说的那样，我其实真的是一个很恶劣的家伙。

　　被抬高下 体，私 处完全展现在我的面前，紧闭的后 穴，还有一直无法得到纾解的欲望。

　　听见我的话，徘闲似乎想要张嘴再说些什么，但是我的手覆上他的臀瓣轻轻揉捏着，他开口发出的只是呻吟“啊……”

　　指尖顺着股 沟往下最后停留在穴 口，用手指将细密的褶皱辗平，一指缓缓地探入他的后 穴。

　　徘闲的身体本能地向前倾，却被我扣住腰部，无法动荡，他扭动自己的身体挣扎着。过程中我将埋入他的身体的手指整根推进穴 内，“……嗯！”徘闲微微仰起头，之后大口大口的喘着气。

　　“我弄痛你了？”我问。

　　“……我们签订的契约，名义上你是我的主人，甚至我的身体已经被打上属于你的印记。一些国家在战败之后，皇族就会成为他国的奴隶，在夙国最鼎盛的时候，也曾经把别国的皇子公主掠回皇宫。我见过……他们遭受了怎样的对待。”徘闲顿了顿，没有继续说下去。

　　于是，我开口问“所以？”

　　“你用手触摸我的身体，那种感觉……很难以启齿。我虽然一直在对你挑衅，但是有些事总归要认清，事实就在面前，我不能假装看不见。我就是奴隶，没有拒绝的权利，连身体也开始违背意志，无法再抗拒你。”

　　徘闲轻吸一口气“喂，妖魔。请你拥抱我，这种话我说不出口。所以，你也别再用那种对待情人的口吻，问我有如何的感受。”

　　“那样，会让你动摇吗？”我压低身体，凑近他的耳边。

　　“……什么？”他的样子像是有些反应不过来。

　　食指依然停留在他的穴 内，微微曲起手指在内壁搅动着“由xing引发爱意？你会被妖魔诱惑吗，人类？”

　　“啊哈……我已经说了，我不想回答你的提问。”徘闲弓起身体，用十指紧紧抓着身下的被褥。

　　将他的脸朝向我，我挑眉道“这种眼神？我见过，你是不是在通过我怀念着谁？”

　　“……”可惜他没有回答我。

　　我放开徘闲的脸说“我并不觉得单方面凌虐，会在过程中得到多少快感，如果你觉得自己被我温柔的对待，那只是我的……一种习惯，没有特殊意义。”

　　从他的身后环抱住他，再提起他的身体，让他背向着坐卧在我的身上。颈部修长，腰部线条极美，用两只夹住他的左ru，唇吻着他的背脊，发出吮 吸的声音。

　　“哈啊……”徘闲发出抽泣般的低吟。

　　埋入后 穴的手指从一根增加到两根，继续玩弄着他的ru尖直到变得红肿挺 立，我才恋恋不舍的放开。手顺着徘闲的胸膛抓住他的手，唇贴近他的耳廓“像刚刚那样。”

　　“……怎么样？”他双眼迷离的望着我。

　　拉着他的手，移至双腿间高 耸着的欲望“自 慰我给看，只是前面你没有办法高 潮，所以我也会继续弄你的后面。”

　　因为我的话，徘闲的呼吸瞬间变得急促起来，迟迟没有动手。

　　“难为情？”我问。

　　他没有回答，却把头压低。

　　用自己的手覆在徘闲的手上，伸向两腿间已经抬头的欲望，迫使徘闲按照我的意志抚弄着自己的欲望，同时我的手指也触摸到他体内的某一点“唔……啊嗯……”他闭上眼，呻吟声变大，连身体也颤抖的厉害，臀部扭动隔着衣物紧贴我的身体，衣服与皮肤摩擦，发出暧昧般的响声。

　　“你可以当做是命令，主人命令你这样做。”我小声的对他说着，一边继续让徘闲用手揉 搓他的欲望。片刻后，我把手移开，他仍然用手来回爱抚着欲望，无所察觉，忘情的呻吟。

　　我微微扬起自己嘴角，单手扣住他的腰，埋入后 穴的手指加到第三根，被湿热温软的内壁紧紧包裹住着，像是有生命般的收缩蠕动。

　　身体因为强烈的快 感泛起红晕，欲望顶端溢出的爱 液，顺着他的手滑入更下的地方，连带着沾湿我的手指，还有一部分做为滑液浸润他的后 穴。

　　看样子就快要高 潮了吧，唇吻着他的颈部，落下吻痕。最后一下，徘闲发出闷哼，“唔！”

　　爱 液喷溅在身下的床褥上，同时我抽出埋在徘闲体内的手指，放开扣在他腰上的手。身体顺势倒在床上，高 潮后的短暂失神，使得他维持双腿敞开的姿势，在床上急促呼吸着，被手指玩弄过的后 穴无法马上闭合，正一张一翕着，沾着些许爱 液的私 处，景象淫 靡至极。

　　我摸了摸鼻子，缓缓移开自己的视线。

　　“……你不抱我吗？”徘闲的声音响起。

　　“现在，不想。”

　　“为什么？”他撑起自己的身体问。

　　唇边浮现出一抹邪笑“也许我在等……”

　　我顿了顿“等你说那句――请你拥抱我。”

　　回答我的只是一个飞来的枕头。

　　第 56 章

　　夙国皇宫

　　跟在徘闲的身侧，我问“国王为什么会突然召见你？”

　　他用食指抹过自己的唇“谁知道呢？”

　　“那上次的刺客呢？”

　　徘闲用袖子抵在下颚上说“在夙国最希望我死的人，就是这座皇宫的主人了吧――国王陛下。”

　　宫侍为徘闲推开宫殿大门，“亲王殿下。”并躬身做出请的姿势。

　　我则站在殿外，按照规矩，侍从必须在殿外等待。

　　但是，当大门打开时，夙王就站在那里，他看见徘闲马上露出微笑道“皇弟，好久未见了。”

　　徘闲微愣，又马上露出和夙王相同的虚假笑容“陛下。”

　　夙王走向徘闲，张开双臂用力的拥抱住徘闲，再用手掌拍了拍徘闲的肩膀。然后又把目光瞟向我，“这就是你的新侍从？”

　　徘闲点头“陛下也知道？”

　　“外面的人都在传你收了一个漂亮的侍从，至从王妃死后，这么多些年我都要以为你打算就这样清心寡欲一辈子了。”夙王的声音有些调笑味道。

　　又对我说“你叫什么名字？”

　　“陛下，我叫墨。”

　　“你把我的皇弟迷住了。”

　　“看起来陛下今天倒不像是为了召见我，我的侍从真的有这么引人注意吗？”徘闲问。

　　夙王拉长尾音道，“啊，我的确是非常非常好奇，你身边的这位新侍从。听说前几天亲王府遇到了刺客，你的侍从在没有人帮忙的情况下把那些刺客打倒了。”

　　徘闲微微低下头，笑了笑。

　　“不和我说说吗？你是怎么样找到这位贴心的侍从。”夙王问道。

　　徘闲却把夙王的提问丢给我“墨，陛下想听，你代替我告诉陛下吧。”

　　“……”我顿了顿，才开口说“我和殿下过去是魔法学院的同校生。”

　　夙王有些意外“墨也是魔法师？”

　　我点头“嗯，不过一直在学习辅助系魔法，不像殿下以及其他同校生那样，在大陆上闯出了名堂。”

　　“你是魔法师，为什么又要做一个侍从？”我的话大概彻底挑起了夙王的兴趣，他追问。

　　微微扬起自己的嘴角，目光凝视在徘闲的身上“因为，倾慕。”

　　“虽然享受了魔法师的优待，我在魔法方面却并没有什么出色的成就，当然在魔法学院也是一样，一直觉得自己只是稍微幸运一些成为觉醒者的人罢了。殿下不同，他在学校就很出色，总是可以吸引住大家的目光，刻苦、强大、美丽，是大家憧憬的对象。作为后辈，我无法成为殿下那样完美的人，大概只能注视着他的背影吧。”轻阖眼眸，遮掩住心中真实的情绪，说出谦卑的话，内容半真半假。

　　……大概在我以为自己是个人类的时候，真的用过这种心情来看待徘闲。

　　“你有这样的侍从我都要妒忌了，皇弟。”语调没有没有变化，夙王放开徘闲的肩膀，又转身对我说道“啊，对了。还有一个问题。”

　　“嗯？”

　　“亲王府有刺客，这样事情闹得很大，说实话听见你说自己是个魔法师我真的很意外，验尸官告诉我那些刺客身上的伤口全部都是被利剑刺出的，你会剑术？”

　　“魔法我擅长的几乎都是辅助系，比起魔法我对剑术更加感兴趣。”

　　夙王召唤身边的侍从道，小声地说了些什么。

　　侍从在受命躬身离开。

　　“父皇在世时最喜欢下棋，听说棋局上能够和父皇对抗的人只有皇弟你，最近我也迷上了下棋。皇弟，来一局如何？”他对徘闲做出邀请姿势。

　　徘闲笑了笑“陛下这样说，我怎么敢拒绝您。”

　　当我们走进正殿的时候，侍从已经将棋盘摆好，夙王拉开椅子坐下“我执黑。”

　　徘闲也坐下“那我执白。”

　　我站在徘闲的身后，观看这场棋局。

　　棋子落在棋盘上发出清脆的声响，当徘闲将手移向棋盘上的王后，夙王笑了笑说“皇弟你说人生像不像棋局？你可以灵活运用每一个棋子，而我只相信自己。”他用指尖点着国王。

　　“陛下是个上位者，喜欢独揽一切没有什么奇怪。我并没有那种远大理想，我做的事、我的决定，不像陛下那样，只是一句话就影响到一个整个国家，所以我可以放心信赖自己的部下。”啪的一声，白棋落下。

　　夙王拿起国王道“被一群人支持，一个人独自奋战，始终是前者要比较好，我很羡慕你啊，皇弟。”

　　“您，也请不要在公事上太过操劳，小心身体。”徘闲说，明明是关心的话，却用不急不缓的语调。

　　“啊，谢谢关心。”夙王淡淡的回道。

　　最终，这场棋局胜负未分。

　　夙王看了看时钟，晃了晃手臂说道“时间也差不多了。皇弟，愿意和我共享午餐吗？一会的餐会上还会有其他的贵族同席。”

　　“乐意至极。”

　　夙王又对我说到“既然你是魔法师并非普通的侍从，就一起来吧。”

　　“谢谢，陛下。”

　　桌上摆放着美味佳肴，大殿中央位子乐侍演奏着优美的音乐，夙王接过宫侍递过来的酒杯后，突然说道“墨，能打败刺客，你算是剑术高手了吧。我身边也有一个剑术很厉害的侍从，今天这么高兴，你们就在大家面前比一场。”语气随意，却无法拒绝，他是故意的吧。

　　我抬起头，正巧和徘闲的视线相遇。

　　夙王发出轻轻的笑声，对徘闲说“皇弟，你不同意吗？”

　　“墨，可以吗？”徘闲却问向我。

　　从座位上站起身，我点头“希望陛下会满意这场比试。”

　　“当然。那么，我这就让人去请那个侍从过来了。”

　　不久之后宫侍带领着一个男人走进大殿，醒目的红色长发，我所熟悉的面容

　　――炎楚

　　夙王打出响指，示意炎楚走向他，等到炎楚站在他的面前，夙王站起身，凑近炎楚说道“上一次，给你的任务失败了，你必须再为我挥一次剑。”

　　“你要我做什么？”

　　夙王退开身体，提高音量道“我的皇弟招揽了一位厉害的侍从，听说他又不错的剑技，你和来一场比试吧，炎楚。”

　　在场的贵族们听见夙王的话发出一阵欢呼。

　　“来人，给两位准备一样的长剑。”夙王说。

　　我接过宫侍递过来的剑，走向大殿中央，这是夙王的声音响起“墨，我知道你是魔法师，为了公平这场比试你们只可以用剑，如果使用魔法就算你违反规则。”

　　公平？按照我对炎楚的了解，一般人可能在剑术上赢得了他吗……

　　“我会遵守规则的，陛下。”我道。

　　嘴角浮现出笑意，夙王对炎楚说“炎楚，这场比试你要尽全力。”

　　炎楚则在听见夙王的话之后，微微皱起眉，看了我一眼后，向夙王淡淡的点头。

　　别人我或许不知道，但是让炎楚尽全力挥剑，夙王根本是想借这场比试来杀掉我吧？

　　“那么，我宣布比试开始。”

　　我举起剑挡住炎楚的攻击，下一刻剑身相撞，从手掌传来发麻的感觉，我调整握剑的姿势。

　　从比试开始，大殿内贵族的助威声就没有间断过，也许同席的贵族们已经开始下注，这场比试究竟是我赢还是炎楚胜。那场面让我想起费得市的勇者斗场，从前炎楚就不喜欢那里。他一定没有想到自己有一天也会在别的地方，和另一个人进行一场这样的对决，被人观赏。

　　稍微分神，炎楚的剑刺向我，是头部要害位子，撇开脸躲过他的剑，同时脸上微微刺痛的感觉，我还是被剑刃划伤了。

　　夙王的声音响起“喂，炎楚。墨的脸那么漂亮，别再弄伤了。”

　　炎楚在听见夙王的话后，调整了攻击角度，完全劈开我的脸。剑招一次比一次狠戾，挥剑速度变快，大概没有想到自己能够和我交战这么长的时间，炎楚微微皱起眉，又很快掩去。

　　夙王认定我会被炎楚打败，所以比赛之前只要求炎楚尽全力。微微扬起自己的嘴角，这样，我们可以……打和。

　　用双手握住剑柄，轻轻跃起身，我的剑对准的不是炎楚的身体，而是他手中的剑。金属撞击在一起的声音，刺耳、尖锐。

　　我的剑稳稳的架住他的剑，用力抵住，形势稍微有些逆转了。既然不能打脸，我正好可以利用这种优势。炎楚的剑暂时无法向我发出攻击，就着这样近身交战的姿势，脸微微倾向他，视线相交的时候，看出炎楚有片刻愣神。

　　抓住这个空挡，唇靠近在他耳边说“无论如何，请手下留情。”唇边浮现起一抹笑，言咒应该会起到一些作用吧。

　　炎楚的攻击依旧没有间断，剑刃却在每次要攻击要害的时候，微微偏移几分，看他露出困惑表情，一边继续向我挥剑。

　　眼神凌厉而又清澈，散发出的永远是拒人于千里之外的冷漠，当我开始慢慢了解这个男人，魔法咒语又将一切结束。其实，见到他的时候觉得已经心跳加速，就像那一次，我在魔雾森林看他提着染满妖魔血液的圣剑走向我，似曾相识的感觉……

　　魔王的诅咒，大概还没有完全消失吧？

　　不然，为什么再一次看见炎楚，还是觉得

　　――我对他，有迷恋。

　　像是，又被蛊惑了。

　　第 57 章

　　交锋时间久的让人出乎意料，先前贵族的呐喊助威，到现在大家都在屏住呼吸观看这场比试。

　　只不过，剑身已经开始出现细微裂痕，我扯着嘴，扬起手臂用更大的力气，挥剑击打炎楚的剑。

　　炎楚抬起头露出疑惑，仿佛在问，你是在做什么。

　　“啪！”是长剑断裂的声音。

　　同时徘闲从座位上站起身，对夙王说“陛下，墨的武器断了，他们交战这么久不分胜负，是不是应该宣布打和。”

　　夙王用手轻轻拍着椅子的边缘，缓缓地点头“好。”

　　甩了甩微微发麻的手臂，我接过侍从递过来的毛巾，回到徘闲的身边。

　　比试结束后，炎楚走向夙王说“最后一次挥剑，我完成了对你的承诺。”

　　夙王应声道“啊，你已经失去了最重要的武器，又多次拒绝我，原本这就是最后一次。你打算离开夙国吧，之后要去哪里，炎楚？”

　　“不知道。”

　　夙王垂下眼帘，抬起手示意炎楚退下。等到侍从领着炎楚离开，他再把头转向徘闲“你的侍从看起来不像只是对剑术感兴趣而已。”

　　“现在，他的剑只是用来保护我。”徘闲答道。

　　“哦。”夙王发出单音。

　　又用了看似随意的口吻对我说“墨，离开亲王的身边来为我效力，如何？我手中拥有的东西，怎么样都要比亲王多。”

　　我微微躬身道“金发，是神偏爱的证明。我虽然一直在夸赞亲王殿下的才能，但是最开始被吸引，是因为――金色，真的很耀眼。殿下值得，我为他付出，并且我可以从殿下的身上获得相同回报。”

　　“皇弟，你的侍从说出了这些话来表明自己的忠诚度，你是不是也该表示些什么？”

　　徘闲则笑得一脸高深莫测“就像他说的那样，我会把他想要的东西统统奉上，相对的我可以得到他全部的忠诚。你说是吗，我的仆人？”

　　我轻轻地点头“当然，殿下。”

　　夙王的声音再次响起“虽然是在表明忠心，我却还是忍不住要打断你们。真是不改变主意吗？有金发的人，不只皇弟一个。”他指了指自己。

　　“一瞬间吸引所有的目光，夺去一切光辉，璀璨如繁星般的人。殿下对我来说，是一种特别的存在。”我的语气很慢，连说话的声音也变得很轻。

　　“那可真是遗憾。”夙王这样说，算是放弃要拉拢我的打算了吧，之后餐会话题改变。

　　回亲王府的路上，坐在马车内的徘闲问“为什么要和国王说我们是同校生？还有刚刚你说的那些话，是什么意思？”

　　“国王问起我们相识的经过，如果随便的编造一些事件，说不定最后谎言会被识破，漏洞百出。我知道人类重视对魔法师的培养，魔法学院里的学生一切资料都会永久保密，这样不是正好吗？用魔法师的身份作为伪装，也不用担心我有魔力的事会在突发情况下暴露。”这是我给徘闲的解释。

　　“我问了你两个问题。”

　　“我在国王面前说过那么多句话，你问的是哪一句？”

　　“……喜欢金发……和被吸引，还有倾慕？”徘闲的声音越来越小。

　　我托着腮“喜欢金发是真的，不过其他是为了欺骗国王。”接着戏虐道“难道你当真了吗？我说的那些话。”

　　“……”

　　原本只是想要戏弄徘闲，谁知道他突然变得沉默。

　　徘闲微微撇开脸“啊，我记得――妖魔都是些满嘴谎言的家伙。为什么对人类的世界这么清楚？已经超过了感兴趣的范围了吧，像是十分了解。明明你是妖魔，但是有时也很像一个人类。”

　　“被讨厌妖魔的人类说像。”我扯着嘴笑了笑“你在对我产生好奇吗，殿下？”

　　“是你太奇怪了，我才会产生好奇。”他皱着眉说。

　　将双手交握在一起，我顿了顿才回答道“从我存在魔界开始，就是最强的大妖，有了力量我可以得到许多东西，正因为拥有了太多，所以开始对未知世界产生了向往，我对人类的世界，一直很钟情，甚至想过要融入其中，伪装成你们的一份子。”

　　我看向徘闲“是不是觉得无法理解？但是曾经我真的这样想过。”

　　“你做了吗，在大陆上伪装成人类？”

　　“差不多是这样吧，虽然过程中还发生了一些连我自己也没有弄明白的事。”

　　“墨觉得做人类比较好？”徘闲用墨这个名字称呼我，开口之后像是又马上意识到自己说错话了，迅速撇开脸。

　　这个人类其实在许多年前就和我认识，抬眼瞟向他的额头，那个时候他说过，被妖魔弄伤留下的疤痕可以作为一种示警，提醒着他不再犯相同的过错。

　　那个疤痕，已经不知道在什么时候被他用魔法除去……而现在他使用黑暗魔法，召唤出了已经是妖魔的我。

　　才发觉自己似乎无意识的透露了一些过去的讯息。我是怀念吧，毕竟被森西带回魔界之后，对这里，这个人类世界，除了回忆，能剩下的东西几乎没有了。

　　拉下马车的帘子，车厢内顿时变得昏暗起来，我说“妖魔只有在魔界才会受到人类的召唤，我是在魔界突然的被你强制召唤。这样，你说我怎么会觉得做人类比较好呢？那只是一时起兴，结果，还是又回到魔界了――我无法融入人类的世界。”

　　“……你。”徘闲开口，却没有说出完整的话，神情复杂的看着我。

　　用指尖抹过自己的唇，单手扣住他的肩膀“在外面我的身份是你的侍从，但是不要忘记你其实是我的食物，我做出的那样谦顺样子，让你有了错觉吗，殿下？”

　　“那是……”他再次语塞。

　　我凑近徘闲，将唇贴近他的颈部“我饿了。”然后张嘴咬住动脉。

　　“……唔。”徘闲的身体发出轻颤。

　　良久我才放开他，唇边荡漾起一抹邪邪的笑“要快一点适应啊，食物。”

　　徘闲用手压着被我咬过的地方，“那我们的契约，你打算什么时候帮助我夺取这个国家？”

　　“殿下受贵族拥戴，似乎大部分人都承认你正统继承人的身份，现在国王还没有子嗣，啊，其实他大概没有办法再喜欢女人了吧？”最后一句话，我说的有些不确定。

　　“……”徘闲听见我的话变得沉默起来。

　　我继续道“也就是说，国王要是有什么不测，殿下就可以继承他的王位。我们可以，把国王从那个位子上拉下来。”

　　“你打算怎么做？”

　　“国王当政之后，就开始大肆消灭越界的妖魔，还有被猎人杀死的前任北方首领，也是国王的受命。虽然妖魔没有什么同胞爱，但国王的做法一样会引起其他魔界妖魔的不满。”

　　“等一等。”徘闲出声道。

　　“嗯？”

　　“我当初说过，你不可以暴露妖魔的身份来实现我的愿望。”

　　我接着他的话说道“但是，你没有说，我不可以煽动或者给其他妖魔制造机会。当然你要是真的不喜欢这样，也可以利用教会。国王顺利即位很大原因是因为有教会在背后支持，教会承认国王才是天命。可是之后，大量的神职者被国王派去狩猎妖魔，教会的人一直对此很不满。”

　　“教会，作为一种对神信仰，遍布大陆的每一处。上位者拥有教会支持，就能够取得很大的优势，国王的做法虽然引起教会不满。只不过，狩猎妖魔是神职者的天职，就算在心里因为妖魔产生了恐惧情绪，或是和妖魔力量悬殊，只要国王能有正当理由，教会都无法拒绝狩猎。我找不到挑起国王和教会矛盾的合理理由。”他说。

　　我开口问“你是用怎样的态度来看待国王的？”

　　“我们相互敌对，我不采取行动就会被他除掉，所以我召唤出妖魔。”

　　“没有其他感情吗？比如你们是亲兄弟？”我动了动手指。

　　“几年前，我也会这么说。可是，那个人已经没有心了，国家、亲人，对他来说不存在任何意义，啊……因为，最先抛弃他的就是我们。事情到了不能返回的地步，那么至少我要保全自己。”他沉声道。

　　“你其实……”我顿了顿，最后只是摆摆手，没有把话说完。

　　“殿下，让我也给一句忠告吧。人因为珍惜生命，所以才会害怕死亡，做事小心翼翼，特别是上位者。可是，从国王当政之后，你不觉得他命令执行的一些事，已经不像是对国家制度的不满，或者发泄对妖魔的怨恨。

　　――不怕死，又带着很强的执念，这种人很可怕。务必要小心国王，他也许不单单想要在政事上打击你，或者，还会做一些其他的事也说不定。”

　　听见我的话，徘闲皱起眉，最后缓缓点头。

　　我微微扬起嘴角说“拥有同样的金发，却无法受到神的眷顾，殿下夺取了所有的光芒，这也是一种……罪。”

　　第 58 章

　　清晨

　　我拉开帘子，阳光顺眼照亮卧室，再走向床边，对着仍然沉睡的徘闲说“喂，醒一醒。”

　　“……唔。”他含糊应了一声，又转身背向我。

　　我用手推了推他，“今天国王要你去迎接邻国来的公主和大臣，继续睡下去好吗？”

　　“我……有些累。”

　　“过去你也是这样在侍从面前赖床的？”我挑眉。

　　这时徘闲才睁开眼晴，瞟向我“我会觉得累，罪归祸首又是谁？”他缓缓地坐起身，身上的衣袍滑落一角，胸膛上的吻痕有些刺目。

　　从他身上移开目光，我说“是因为你使用了召唤魔法。”

　　徘闲听见我的话扯着嘴笑了笑，拿起手边的衣物开始一件一件地穿起来，一边说“妖魔不都是忠于欲望的家伙吗，你……是不是和某些人类一样有什么隐疾？”

　　我想谁都不希望从另一个男人口中听到这些话，于是反驳“啊，欲望强烈的时候做三天三夜都没有问题。”

　　以为徘闲会继续嘲讽，比如妖魔果然都是些淫 乱的家伙，结果他只是淡淡道“是吗。”

　　我其实不太明白他在想些什么，害怕我会忍耐不住诱惑拥抱他？“我不会乱来的，至少你在那种神志不清的情况下，不会对你出手。”这样算是对他的一种承诺吧。

　　但，我的话似乎被徘闲误会了，他开口发出疑问“这具身体除了没有被你真正拥抱过，还有哪一个部分你没有用手碰过？”

　　“比起男性，我更加喜欢女性的身体。她们有甜美得嗓音，柔软的身体，个性温顺，善解人意。”这大概是我说过最不靠谱的谎话了吧，毕竟到现在为此和我有过亲密关系的，全部都是男性。

　　“那真是抱歉。”徘闲说。

　　我疑惑道“你为什么道歉？”

　　“明明喜欢的是女性，却因为被我强制召唤，不得不对我做出那些事，看起来我给你造成了很大的困扰。”徘闲扣上最后一颗扣子说。

　　气氛变得奇怪，我转身说“我去叫侍从准备早餐。”

　　“……嗯。”

　　夙国边境

　　“这次，领国的大臣带着公主来，大概是为了政治联姻。”身侧的徘闲说。

　　“夙国皇族，直系中只有你和国王了？”

　　“剩下的那些差不多都是妻妾成群，公主只会从我们俩人中做选择吧。”

　　我拉了拉缰绳说“国王不亲自迎接，又叫了你来，他打算把公主让给你吗？”

　　徘闲摇头“还不知道。”

　　“那你会娶那个公主？”我问。

　　他扬起嘴角“说不定我对她一见倾心，像你说的那样――女人有甜美得嗓音，柔软的身体，个性温顺，善解人意。这样，的确可以考虑。”

　　“哦。”我发出单音，再把身体倾向徘闲，在他耳边说“那么，在你考虑联姻之前，不如先得到这个国家，把我们之间的契约完成。现在，女人已经不能满足你的欲望了吧。”

　　徘闲抬起手，轻轻抵住我的肩膀，拉开彼此之间的距离“那正是你还存在我身边的原因。”

　　我把视线从他的身上移开，看向前方，公主的马车已经可以看见，“他们来了。”

　　徘闲拉动缰绳，策马驰向公主的马车。

　　我也跟随在他身后前进。

　　马车在行驶到我们面前后停下，车门被打开，衣着华丽的女人在侍从的搀扶下走出马车。她先看见徘闲，行礼道“亲王殿下。”

　　徘闲也下马说道“公主，还有各位使节，欢迎来到夙国。”

　　之后又拉扯了一些礼节性对话，直到公主用扇子挡住自己的半张脸，用眼角瞥向我，问道“这位是？”

　　“我是亲王殿下的侍从。”我说。

　　“只是侍从？”

　　“对。”我点头

　　“殿下，这里离王城还有一段距离，愿不愿意和我共乘马车？”公主问向徘闲。

　　“当然，公主的邀请，我怎么会拒绝。”

　　之后回到王城，国王召见、举办餐会，等到把公主和大臣护送进休息的地方，已经是深夜了。

　　和徘闲一起回到亲王府，洗漱之后我躺在床上问“公主邀请你乘坐马车，之后私下的你们说了些什么？”

　　“你好奇？”

　　我微微点头“嗯，我想知道。”

　　“为什么想知道？”徘闲继续问。

　　“因为……”我顿了顿，却答不上来，为什么我会想知道？

　　之后，摆摆手道“你不说也没有关系。”

　　这时，徘闲翻过身，压住我“她是个美人。”

　　“啊。”我点头，再轻应一声，算是同意他的话。

　　徘闲用手压住我的胸膛“如果，我说，就在见到她的瞬间，我迷恋上她了，怎样？”

　　“这种问题，为什么要问我？”

　　“那你拒绝回答吗，墨？”

　　原本，我应该马上回答徘闲――你迷恋上公主，和我有什么关系？可是张嘴之后，又非常非常不想这样说。闭眼再睁开“你今天不累吗？睡吧。”

　　他撇撇嘴，放开我，躺平自己的身体，“晚安。”

　　数日后，夙国皇宫

　　夙国大臣似乎对这次领国公主来访的事相当重视，即使国王并不上心，每一天还是安排了礼官带着公主走遍皇宫和王城。

　　我被公主指明的时候其实有些意外，不过接受到徘闲递过来的眼神，我还是担任起公主的临时导游，那个女人其实勾起了我的一些好奇心，或者说因为她吸引了徘闲的注意。

　　我站在公主身侧，国王请到了最好的裁缝为她量身，再过不久皇宫内会举办盛大的晚宴，现在公主正在会那场晚宴准备新的礼服。

　　“你要叫墨是吧？我听亲王殿下叫过你的名字。”公主走向穿衣镜前，背对我说。

　　“是，公主。有何吩咐？”

　　她发出轻轻的笑声，说道“不用这么拘谨。”

　　我点头，表示知道。

　　“开始，知道你只是侍从我的时候很意外，亲王殿下身边有很多像你这样的人吗？只是站着就可以吸引住别人的目光。啊，当然，亲王殿下本人也很出色。”公主拿起桌边的一块料子，比划着。

　　总觉得她的话有些暧昧？维持表面客气，我答“殿下身边有什么样的追随者，我实在无法给公主一个满意的回答。不过，等晚宴结束后，接下来公主应该有更多的时间去了解殿下。”话说出口之后，我又不着痕迹的皱起眉。

　　“嗯。”她扬起眉，拉长尾音应声。将手移向另一块料子，转身面向我，问“这个颜色如何？”

　　“很适合您。”

　　“真的？”

　　“千真万确。”

　　“我还以为你会说那句：公主穿什么都好看。”

　　我笑了笑“啊，其实我有想过这么说的。”

　　公主对一旁的裁缝说道“就用这个颜色。”又问向我“那场宴会，墨也会参加吗？”

　　“如无意外，会的，公主。”

　　“礼服准备好了？”

　　“亲王殿下那……”

　　我还没有说完，公主就接话道“不用那么麻烦。这里就有裁缝师，陛下说他是夙国最好的裁缝，就让他也为你做一件吧。”她的语气不容拒绝。

　　裁缝接到公主授意之后，开始为我量身。一边公主开始挑选新的衣料，她将手停留在其中一块料子上，对裁缝说“他的礼服，用这种料子。”

　　裁缝量身完毕，公主示意他退下。等到室内只剩下我们两个人的时候，她开口说“我听过一些传闻，你似乎不是一般的侍从。”

　　“您只在王城待了几天，似乎就收集到了不少情报？”

　　她露出微笑“有些事，知道总是有好处的。”

　　“究竟选哪一个比较好？”公主突然问。

　　我疑惑道“选什么？”

　　“你应该知道我这次来夙国是打算干什么，国王陛下和亲王殿下，我选择谁比较好，墨？”

　　“如果联姻对象是陛下，您就可以成为一国之母，和陛下共同拥有这个国家。”几乎没有犹豫，我脱口而出。

　　公主却在我说完话之后，发出轻轻的笑声“……呵呵，本来那种传闻我只是听听，现在看你的反应，墨和亲王之间，是情侣关系吗？”

　　“贵族之间不是常有的事吗，虽然许多贵族都不愿意承认，公主会觉得讨厌？”

　　她没有回答，缓缓地走向我，“你刚刚说选择陛下我就可以和陛下一起拥有这个国家，那么，我选择亲王，是不是也可以分享亲王殿下的一半？得到你。”

　　我露出微微诧异，看向她。

　　她扬起手，挥了挥扇子道，“这种吃惊的表情，我的话吓到你了？”

　　“的确让人有些吃惊。”

　　公主不在意的笑道“可是，我说的是真的。”

　　“……您很坦率。”作风大胆。

　　“虽然对你更有兴趣，但是联姻我还是会慎重考虑。国王、亲王，或者最后我还是会回自己的国家，继续做第一公主，等待另一个强大的国家，争取更有利的东西。”

　　“据我说知，您的国家女性皇室成员同样拥有继承权。”鬼使神差般的我对她说。

　　“可是，他们只想我把当做能等价交换利益的商品，我的国家没有大臣愿意支持女性皇室成员即位，就算我最年长的弟弟只有十一岁。”公主一脸嘲讽的说。

　　她转头向我“你陪我选了一天衣服，今天辛苦了，接下来不用陪着我，亲王殿下应该开始想念你了，墨。”

　　“我会期待着下一次在晚宴上看见您穿上新礼服的身姿。”

　　说完，我转身离开。

　　第 59 章

　　亲王府，夜

　　“今天，公主和你一起都做了些什么？”徘闲问。

　　我挑眉，看向他。

　　看见我的表情，他又说道“是公事，关于公主在夙国的事，我一直都有派人调查。”

　　“她好像很期待几天后的晚宴，一整天都在挑选礼服，从款式到礼服的颜色。”我说。

　　“没有了？”

　　“几乎都是在闲聊，还问了我国王和你谁比较适合做联姻对象。我觉得那位公主会是个厉害的人物，这只是我的感觉。”我摸着下巴说。

　　徘闲点头，表示知道。

　　“那天晚宴，你会去吗？”我问。

　　“还不确定。你似乎还没有礼服，不管有没有出席，我都让人请裁缝给你做一件吧。”

　　我摆摆手道“不用。公主做礼服的时候也让裁缝顺便帮我做了一件，款式和颜色也都是她选的。”

　　“为什么不拒绝她？”徘闲淡淡的问。

　　“对方毕竟是公主，拒绝好像不太好。”我说。

　　“男人如果送给女人衣服之内的贴身礼物，表示那个男人对女人抱有好感，是一种示爱的方式。那个国家，男女地位几乎平等，她送你衣服，动机一点都不单纯。”

　　唇边浮现起一抹笑，我开口道“嗯，公主说过。”

　　“她问我，如果选择殿下作为联姻对象，是不是也可以一起分享到你的一半。公主对我表现出了很大的兴趣，而且毫不掩饰。”

　　“什么意思？”徘闲发出疑问。

　　“啊，只是单纯的想说，比较起来公主选择你的机会，要比国王大。”

　　“可是我从你的声音里听出赞赏。”他抬眼看向我。

　　我摊摊手“也许有吧。”

　　“这算是对她有好感吗？”

　　“至少不是讨厌。”

　　“你会……喜欢上她？”

　　我摇头说“现在没有，可是这种事，谁能保证以后？”

　　徘闲挑眉“那你一定要小心，别让她发现你的真实身份。”

　　“你在吃醋？”我用手扶着桌沿问。

　　徘闲垂下眼眸避开我的目光，用手摸了摸自己的左耳，把头瞥向一边“你记得你说过更加喜欢女性，身为男性的我，明知道这样……我还可能对你投入感情吗？何况，你是个妖魔。”

　　注意到他说话时有停顿，我说“为什么我觉得你说的很违心？”

　　“……是你想得太多了。”

　　等到宴会的当天

　　我朝着坐在书桌上处理公文的徘闲问“今天，真的不去参加晚宴吗？”

　　“嗯，不去。”他淡淡地应声道。

　　“可是，公主送了我礼服，因为这样国王特意要求我要参加。”我看了一眼被排放在一边的礼服。

　　徘闲抬起头“那就你一个人去。”

　　用食指摩擦自己的唇“召唤阵……最近都没有发作，万一是今晚，我不在你要怎么办？”

　　“不会这么巧的。”

　　我轻轻的点头，再拿起那套礼服“既然你这样说，那今晚我就去参加宴会了。”

　　晚宴之前，我去了公主住的地方。

　　“让你等久了吧？”她说。

　　“怎么会，您今天很漂亮。”

　　她笑了笑“我的眼光不错吧，礼服很适合你，墨。”

　　我点点头。

　　“可惜今晚亲王殿下没有出席。”公主略为遗憾的说道。

　　“如果陛下和亲王殿下同时在宴会上邀请公主共舞，您会选谁？”我问。

　　“……唔。”公主一时语塞，又说道“不会这么巧吧，两个人同时？”

　　“外面的人都知道他们两人不和，这次是陛下邀请公主，您就借着这个晚宴好好了解陛下吧。至于亲王殿下，相信以后还会有机会。”

　　“嗯。”

　　“对了，宴会上每个人都会戴面具，我也给你准备了面具。”她将面具递给我。

　　“谢谢。”我接过面具“不过这样就认不出谁是谁了吧。”

　　“陛下和墨的衣着我都已经知道了，其他人不用在意。”公主说。

　　“啊，那么出发吧，公主。”我做出请的手势。

　　“好。”

　　宴会

　　我站在大殿中最角落的位子，拿起侍从托盘里酒，晃动着酒杯。

　　真希望可以快一点结束，在心里对着自己说，我其实并不喜欢出席这种大型宴会，还有……徘闲那个家伙，一个人待在亲王府里，总让人有些不放心。

　　不如趁着国王和公主不注意的时候，早一点离开吧，心想着。

　　这时乐师开始演奏新的曲目，用指尖点着酒杯，这首歌在亲王府也听过，徘闲他似乎很喜欢。

　　“可以请您一起跳支舞吗？”衣着华丽的女人走向我，邀请到。

　　因为戴着面具，我看不见她的样子，身材高挑，尤其是颈部如玉般白皙且修长，还有一头被盘起的金发。我用指尖滑过唇，也许是个不错的女人。

　　不过我开口，却是拒绝“抱歉，我不会跳舞。”

　　“您一直一个人站在这里，觉得这场宴会很无聊吧？”她没有因为被我拒绝流露出不满。

　　“啊，我其实不喜欢参加宴会，感觉……太热闹了。”无事可做，我开始和她闲聊。

　　“哦。”她发出单音，之后拉住我的手“既然不喜欢热闹，那就离开这里吧。”

　　我被她拉着走出大殿，来到一处偏僻的中庭“小姐，你要去哪里？”

　　“就是这里。”她停下脚步，却没有放开我的手。“仔细听，这里会有音乐的声音，现在陪我跳一支舞，如何？”

　　我耸耸肩道“我真的不会。”

　　“你可以跟着我的步子，我会很慢的，放心这里没有什么人经过，不会让你出丑的。”她迈开第一步说。

　　我不讨厌这个女人，而且走到这里一会要离开皇宫也不太容易被国王公主发现，不如陪着她跳完这支舞，在回亲王府。

　　“我喜欢你。”她突然凑近我的耳边说。

　　社交圈里的确有许多人借着这些场合寻找情人，或者是一夜情对象。

　　我露出淡笑说“我，已经有主了。”名义上，我现在是徘闲身边的宠侍。

　　“看来，女人你也不喜欢呀。”她的声音突然改变，是男子特有的低沉。

　　我摘掉他的面具“你在做什么，徘闲？”

　　他扯着嘴笑了笑“你说过更加喜欢女性，我在宴会场上看了你很久，怎么没感觉出来？倒是让我无聊的数了数你到底拒绝了多少个邀请你跳舞的女人。”

　　“这是你的恶趣味吗？窥视？穿女装？”我问。

　　他伸出手扯掉我脸上的面具“啊，我就是想知道你到底在想什么。”

　　用单手扣住徘闲的腰，用力把他拽向自己，身体贴近，“我们之间只是用一个契约在维系着关系，我会帮助你实现愿望，你应该关注的难道不是我会用什么样的手段协助你达成心中所愿吗？”

　　“……你又在回避我的问题。”

　　放在徘闲腰上的手微微用力，“你的身体被我玩弄过，尊严，虽然我不觉得自己做过什么坏事，但是被一个妖魔这样对待，对你来说是耻辱吧？因为这样，你对我产生了兴趣。还是，有了快感……从身体开始，迷恋上我，变得不能控制自己。”

　　徘闲用手紧紧抓着我的手臂，指节泛白，他突然提高音量“被迷惑的真的只有我一个人？”

　　“人类爱上妖魔，是一种坠落的行为吧，何况是你这种人。”

　　徘闲垂下眼帘“对我来说特别的只是你而已，可以吸引我，让我迷恋你……不管你是人类还是妖魔。”

　　“我给过你暗示？还是用了爱慕的眼神看待你？勉强要说的话，只有我触摸过你的身体，如果因为这样――别搞错了，那只是对待床伴的一种习惯。何况我一直没有真正拥抱过你。”

　　末了我又加了一句“该不会是在身体上产生了依赖？你是个……淫 乱的人。”这是最恶毒的话了吧。

　　“外貌因为是魔法师的关系所以衰老速度很慢，但我已经过了胡思乱想的年龄。在皇宫和国王之间、和大臣之间，互相争斗夺取权利，这样的生活一直持续了十多年。”

　　他抬眼看向我，瞳孔中倒映出我的样子，微微皱起眉“你是说谎高手，不过最厉害的谎言，往往不是全部的假话。假话当中带有部分真实的东西，真真假假让人分不清，到底哪些才是真的，又有哪些是假的。你的话当中，有那一部分是真的？”

　　突然被徘闲问到语塞，形势转变。

　　“……你问，我就要回答？”我扬起眉。

　　“你不回答，那就让我猜。”他用双手环住我的颈部，姿势像是为了不让我逃走。

　　“你知道人类世界的许多事，你曾经伪装成人类，丝蓝岛就是你待过的其中一个地方。国王问你是从什么时候和我相识，你的问答太自然了，就算国王继续问你更加细节的东西，你也可以说得出来吧――这些，本来就是发生过的事，是真实！”徘闲一口咬定的说。

　　“人类很弱小，容易就被妖魔杀死。因为无法对抗，人类发明了许多能发现妖魔的道具，特别是魔法学院那种地方，聚集着觉醒者，就要更加小心。按照你的推测，我要如何让学院的人不发现我是妖魔？”我反驳。

　　“那种事我怎么会知道，你不是厉害的妖魔吗。”徘闲完全不在意我的话，继续说道“你和我是同届生吧，呵呵……这样，范围又缩小了许多。喂，墨是我给你取的名字，你真正的名字是什么？”

　　看架势，变成徘闲在对我步步紧逼，偏偏我无法回避。不回答就等于承认，说谎的话又会被他拆穿……

　　身体不自觉的向后退，才发现被他扣住了颈部。

　　注意到我的动作，他挑眉“你后退了，因为本能的想要回避我？”

　　“你有什么资格质问我？”我用手挑起他的下巴问。

　　徘闲却回视我道“心虚？还是根本不敢回答。”

　　我把头瞥向一边“你不觉得自己的好奇心太强了吗？”

　　“你不觉得自己对我隐瞒了太多事情了？”他反问。

　　对这个人，我其实无法表现出妖魔的样子。最开始被吸引是因为他像一个完美的人吧，刻苦的学习魔法，待人有礼、亲切，金色的头发和俊美的外貌，那个少年像个发光体，代表了人类一切的美好，所以我才会有了憧憬。

　　不想独占，只是单纯希望他好……

　　用手捂住自己唇，我知道自己的想法很奇怪，明明是个妖魔。可是那个时候，在丝蓝岛我还是一个叫星名的“人类”，真的是用这样的目光来看待他。

　　我抓住徘闲的手腕，把他的手从自己的颈上拉开，一边皱着眉说到“我不说，你又能拿我怎么样？你的推理不是很厉害吗，那就是自己去猜。不过答案是什么，不管是对，是错，你问我，我都不会回答你。”说完，我退开一步距离。

　　“唔……”在我后退后，徘闲用手撑着身旁的石柱。

　　注意到他的表情，我问“你有哪里痛？还是身体觉得不舒服？”下意识的伸出扶住他。

　　“……脚痛。”他说。

　　“去那边坐一下，我帮你看看。”

　　我脱掉他脚上的那双鞋子“鞋跟太高了，你不觉得不舒服吗？”

　　“女士鞋都是这样的吧。”

　　“……”我没有回答，只是用手附在他脚上红肿的部位，施展治疗术。

　　“不好看吗？”他突然问。

　　“什么？”

　　“我穿女装的样子。”

　　良久，我才憋出一句后“……还不错。”

　　“哼。”徘闲拉长音调，“原来你说擅长辅助系魔法，也是真话。”

　　“……”有一种感觉，这个家伙时时刻刻都在盯着我的一举一动，有些事在不经意间，也许我还没有发现，却被他察觉。

　　那个像阳光般的少年，微笑时如三月暖风，已经是很久很久的过去了吧。

　　第 60 章

　　亲王府

　　一进房间徘闲就踢掉脚上的鞋子，同时呼出一口气。

　　我轻轻带上门把，缓缓地走向徘闲，然后从他的身后环抱住他。

　　“做什么？”他仰起头问。

　　“我想抱着你，不可以吗？”

　　听见我的话，徘闲没有抗拒，任由我这样抱着他。

　　我开口道“之前在皇宫，你对我说的那些话算是表白吗？”

　　“……现在，你还打算再拒绝我一次？不用了，在中庭的时候你已经说得很明白，我……”

　　徘闲还没有说完，我就接话道“你想说自己不会放弃是吧。”

　　“啊。”他点头。

　　用指尖轻轻滑过他的唇瓣，再向下移，开始动手解开他身上的衣服。

　　“……做什么？”

　　“帮你脱衣服，不是身为侍从应该做的事吗？”我微微扬起嘴角。

　　“你的表情可不像只是脱衣服这么简单。”

　　“嗯，还有――我想要你。”

　　“你该不会是因为害怕被我继续套话，想用这种招数阻止我发现那些你想要掩盖的事情吧？”徘闲问。

　　听见他的话，我停下手中解衣的动作“反正到了这一步我就稍微对你坦白一点。”

　　把徘闲一步一步的推向床边，“我可以从你的身上找到一种怀念。”

　　是妖魔，是人类，我已经不再执着了。但曾经是人类的记忆，我还想要把它保留，眼前的家伙就是最好的见证人。所以，不想让徘闲发现，我就是星名。

　　“什么意思？”

　　“我只是在说，不是在向你解释。”压住徘闲的肩膀，让他和我一起跪坐在床边，之后继续解开他的衣服。

　　“美男计，是个烂招。”他扣住我的手说。

　　我抽出被他扣住的手，挑眉道“谁告你我是想用这个让你闭嘴的，其实我们都知道，因为契约在你身上的那种感觉会一次比一次强烈。再这样下去，我会抱你是迟早的事。”

　　“……”他撇开头，露出一丝狼狈。

　　“就算不喜欢，我也要继续说。与其在下一次被神志不清的你，主动向我献身，不如让你在清醒的状态下，被?我?占?有。”最后几个字，我说得很慢。

　　我对徘闲一直有顾忌，可是结果还不是被他慢慢发现。甚至觉得，再过不了多久，也许真的就会被他猜到――我是星名。

　　然后，徘闲开始挣扎，一边开口道“是，我知道。但是被你这样说，突然觉得非常不甘心！”

　　“挣扎有什么用？”我把他抱着更加紧。

　　徘闲扯着嘴笑了笑“大概是没有用吧，不这样……”他顿了顿，垂下眼帘“难道，我应该表示臣服，然后让你对我为所欲为？”

　　“嗯……”我发出一声单音，接着轻轻点头“我的确想，不过你不会照做吧。”

　　“你还是继续做个满口谎言的妖魔吧，现在的坦率，让人讨厌。”他的声音有一丝无奈。

　　伸出手缓缓地拉高徘闲的裙子“你问我，你穿女装的样子好不好看，那个时候我说不错，是骗你的。真话是……很漂亮。”

　　“……嗯！”裙子被掀起露出大腿，他发出颤音。

　　把他的头发被散开，执起一缕放在指尖拨弄着，赞美道“不管什么时候，你都很漂亮。”

　　“不用连续夸我两次。”徘闲的耳根泛红，微微压低自己的头，之间咬着下唇，露出忍耐着样子。

　　裙摆被撩起大半，我的手直接探进他的双腿间，握住他的分 身，“你打算一直忍着不出声吗？”

　　徘闲没有回答我，只是把拳头握紧更紧了一些。

　　凑近他的耳边，我说“就算你不配合，我还是可以对你，做我想要做的事。”说完，挑起他的下巴，吻住他的唇。

　　“唔……”微弱的呻吟声响起，被撩起欲 火。

　　激烈又缠 绵的吻，使得徘闲的唇无法闭合，半强迫般被任意索取，来不及吞咽下的唾液顺着嘴角滑落至颈部，淫 靡至极的画面。

　　放开他，嘴角牵起一个弧度，我的手指已经被他的爱 液濡湿，移至穴口。“虽然因为召唤阵的关系只能被迫做下方，不过我想说，其实你的后面比前面要敏感吧。”

　　“……住嘴。”身体被玩弄，他喘着气道。

　　我挑眉“不喜欢听我说，那就……”一指探入他的 体内，接着道“做吧。”

　　“……你的话，让我觉得羞耻。”徘闲闭上眼睛。

　　“只有羞耻吗？”我的声音带着一种愉悦“我在用手触摸你的身体，除了羞耻，还有快 感吧……并且，会越来越强烈。”

　　抽出埋在穴 内的手指，我翻过徘闲的身体使他面向我，脱去他身上所有的衣物，压着他的肩膀轻轻将他推向身后的床榻上。

　　站在床边，居高临下地看着已经全身赤 裸的徘闲“虽然刚刚那种样子很有诱 感，不过做 爱的时候还是什么也别穿比较好。”一边说，一边解开自己的衣物。

　　徘闲注视着我，样子有些不知所措，直到我脱光自己的衣服，爬上床揽过他的身体，他才发出微弱的吸气声。

　　我低下头，牙齿不轻不重的咬着他的乳 尖，偶尔吮 吸，发出声响，有些情 色。

　　“嗯……”听身下的人越发急促的呼吸声，还有逐渐升高的体温。

　　拉开徘闲的双腿，用手拖着他的臀，将欲望缓缓挺 进，直到整根没 入，我舒出一口气。

　　徘闲轻轻皱起眉。

　　注意到他的表情，我问“很难受？”

　　他有些复杂的看着我“……在使用召唤阵之前，我没有想过会男性压在身下，对方还是一个妖魔。”

　　用指尖刮着他胸口的皮肤，上面的六芒星阵异常醒目，“我用这双手触摸过你身体的每一片肌肤。”

　　我发出轻轻的笑声，在他耳边吹了一口气，有些恶意道“可是徘闲……你有好奇心，我也有很多秘密，但是这些秘密，我一件都不想对你说。”

　　扣紧他的腰，开始在他体 内做出抽 插动作，欲望撞 击着内 壁，一下比一下用力，身体纠缠在一起。室内，空气渐渐变得粘 稠沉重起来。

　　像是无法承受这样大力的撞 击，他有些哀求道“唔……轻一点……”

　　想要把欲望挺 进他的最深处，谁也没有触及过的地方

　　――占有，再掠夺。

　　既然已经因为爱上妖魔变得坠落，连身体也被我一起沾污吧。反正，不管如何挣扎抗拒，都……逃不掉。

　　连续抽 插，后 穴开始变得松软，肉 体撞 击发出令人脸红心跳的声音，在欲望顶到某一点的时候，徘闲弓起身，连声音也变调了“嗯哈……”

　　继续撞击着那个地方，徘闲的身体因为快 感而痉 挛颤抖，做出最诚实的反应。

　　内 壁不断收 缩，紧紧包裹着我的分 身，让人窒息的快 感，连呼吸也要短暂地停顿几秒。

　　徘闲用手无意识地推了推我，样子有些失神，“墨……”

　　被叫到名字，我却没有马上反应过来，甚至抬眼露出疑惑表情。啊，一下忘记了，墨是徘闲给我取得名字，有瞬间想要脱口而出――我叫星名。

　　……不过，也只是想想而已。

　　于是，轻应道“嗯……”

　　徘闲大概察觉到了什么，压在我肩膀上的手微微用了力。我却不想给他仔细思考的时间，将他的臀部抬高，使得两个结 合的部位贴的更加紧密，继续抽 送着自己的欲望。

　　“唔……”

　　再次握住徘闲已经湿腻腻的分 身，上下套 弄着，情 欲使他发出轻轻战 栗，一边随着我的撞 击摇摆着自己的身体。

　　最后一次挺 进，我发出轻哼，爱 液迸 射。几乎同时徘闲微微仰起头，达到高 潮。

　　维持着进入他的姿势，我挑起徘闲的下巴说“吟游诗人们讲述过的那些与妖魔有关的故事，其中有许多都是妖魔用伪装迷惑人类。”

　　“什么意思……”

　　“你，不要忘记，我是个妖魔。”

　　数日后

　　在夙国逗留的邻国公主最终打算回国，我被国王要求参加护送，说是公主殿下的特别要求。

　　马车缓缓地行驶向城外，等到出了城门不久，公主所在的马车停下，车门被打开。

　　“有什么事吗？公主殿下。”领队的人问。

　　公主转头向我，招了招手说到“墨，过来。”

　　我走向她，“您有何吩咐？”

　　“在到达夙国边境之前，和我空乘一辆马车吧，墨。”她微笑着对我说。

　　“……嗯。”

　　看出我的犹豫，公主又接着道“最后一次，不用这么拘礼吧，而且你也不像是那种重视礼节的人。”

　　“您这样说，我似乎没有拒绝的余地。”

　　等我做进马车，公主与我对视道“我其实做出了选择。”

　　“什么选择？”我不解地问。

　　“联姻对象――陛下和亲王殿下，我曾经私下找个亲王殿下表示过，但是被他干脆的拒绝了。”公主垂下眼帘，叹了一口气。

　　“您是个有魅力的女性，一定会有其他出色的男性欣赏到您的美，拜到臣服。”我夸奖到。

　　“可惜那些人当中一定没有你啊，墨。”用手中的扇子轻轻拍着自己的掌心，公主看着我说。

　　“公主，我只是亲王殿下身边的一个侍从。”

　　她微微扬起嘴角“你太小看女人的执着了，就算地位悬殊，不可能结合为真正的夫妻，做一辈子情人，也会是一件很浪漫的事。”

　　我是被示爱了吧，正要开口，公主就将身子微微倾向我，用扇子挑起我的下巴，说道“客气话就不必说了，婉转的拒绝更加没有必要，我说的这些，墨就当做是表白吧。”

　　她对我呼出一口气“答案我早就知道，你会留在亲王殿下的身边吧。”

　　“您既然知道还……”我顿了顿。

　　公主挑眉道“被一国公主示爱，你应该觉得是荣幸。”

　　我轻轻的点头，露出微笑“是，我很荣幸。”

　　“我其实是羡慕亲王殿下的，能够有喜欢的人陪伴在身边。”她说。

　　我用手托着腮，将身体向后靠着，在心里反驳她的话，这种陪伴对徘闲来说大概一点也不好吧。

　　“你好像不太赞同我的话。”

　　“只是觉得他被许多事困扰着，似乎总是很辛苦的样子。”到最后的最后，也只能依靠他最憎恶的妖魔。

　　公主听见我的话发出轻轻的笑声“呵呵……不是有你在身边吗，有你在，一定……一切都会好的。”

　　我摇头道“我只是因为亲王殿下付给我丰厚报酬，才会留在他的身边。”

　　公主甩手摊开扇子“你太小看女人的直觉了，而且我对自己的眼力，很有自信。要不是因为看得太清楚，我也想要和亲王殿下争一争。”

　　“嗯？”我露出不解。

　　她用扇子轻轻点着我的心口“是至宝就要好好珍惜啊。”又突然笑得一脸暧昧道“不过墨的话，也许是那种喜欢把东西牢牢握在手中的类型？”

　　我用手捂住下巴，认真的说到“我开始有些相信女人的直觉了。”

　　她拉开车帘，“马上就要到边境了，墨。”

　　“嗯？”

　　“这么久以来你其实一直不知道我的名字吧？”

　　“……侍从不能直呼公主的名讳。”

　　她没有在意我的话，开口道“你要记住啊，我的名字叫――夜寻。”

　　再次对夜寻露出微笑，点头说“我会记着。”

　　第 61 章

　　亲王府

　　用利剑刺穿面前黑衣男子胸膛，再拔出剑转变剑锋，剑刃划破另一个刺客的颈部。等解决完所有刺客，我把剑丢在尸体的一边。原本，这把剑就是从死去的刺客身上抢来的。

　　“有受伤吗？”徘闲的声音响起，刚刚的打斗把他吵醒了。

　　“没有。”我摇摇头，又因为身上粘腻的血液触感皱起眉。

　　“以后还是让侍卫守着这里吧。”他拢了拢身上的毯子说。

　　“不用，一旦有疏漏，刺客最后还是需要我来解决，何况……”我走进徘闲，正要伸出手，又在看见手掌沾染的猩红液体后讪讪地收回手说“我不想让别人看见你现在的样子。”

　　他身上的毯子无法完全掩盖住――情 欲的痕迹。

　　听见我的话徘闲却没有露出害羞，盯着我片刻，点头道“的确是，不错的景色。”

　　“……唉。”我发出单音。

　　“夜凉，就算你是妖魔，也别只穿着一条裤子站在这里。”他说。

　　“我要去洗澡，一起吧，徘闲。”

　　这一次我不再顾及身上沾有的血液，直接把徘闲揽进怀中，抱起他慢慢地走向浴池方向。

　　过程中身上的血液蹭到徘闲的皮肤，他皱眉道“你的身上都是血，很脏。”

　　我发出轻轻的笑声，一边低下头用舌尖舔过他的耳廓，小声说到“我的身上一直就有一种味道，让其他妖魔很快发现我的气息，畏惧的不敢接近。现在，徘闲……我也会把自己的气味烙印你的全身。还有，这些血腥。”

　　温热的池水把身体弄得软和，发出一声叹息，一边从徘闲的身后揽住他，又用下巴在他的颈间蹭了蹭。

　　“……每一次我叫你墨，你的反应都要停顿几秒，喂，告诉我你真正的名字。”他的声音有些抱怨。

　　“自己去猜。”我会这样说当然是肯定他根本猜不到。

　　在徘闲因为我的话准备发出不满的同时，放在他腰上的手往下滑，分开他的臀 瓣，将欲望埋 入他的体 内。

　　“……唔……不要突然就这样……”徘闲用双手撑着池边的大理石，喘着气道。

　　我扬起嘴角“这是不让你继续提问的最好办法，而且我真的想要徘闲的身体，那里湿热、紧 窒完全包裹住我的……”缓缓地在他体 内抽 送着自己的欲望。

　　“你，怎么可以用这种平稳的语调……说那些令人难为情的话。”他扭动起身体，挣扎道。

　　我用手挑起他的下巴“会觉得羞耻吗？”

　　“哈……”徘闲张着嘴急促的呼吸，表情有些无助。

　　将彼此的身体贴的更加紧 密，皮肤摩擦那种滑腻腻的触感，张开嘴吸气再呼气。他，已经完全属于我了……不只因为契约，还有心。

　　伸出手，轻轻的按住徘闲的颈部，“不可以反抗，你只能这样乖乖地顺从，然后再被我占有。”

　　他动了动喉咙说“至少有些事不要对我隐瞒……”

　　“徘闲，做个约定吧。”

　　“……什么？”他问，露出一脸难耐的表情，渐渐沉溺进情 欲中。

　　“不说不代表不尊重。”只是觉得那样保留过去人类时的回忆，要比知道我就是星名好吧。“所以别再老是问我一些和过去、回忆，有关的问题。不然……”我低下头用牙齿轻轻咬住他的颈部。

　　“痛……”他轻轻颤了颤睫毛，呻吟道。

　　松开口，在徘闲的颈上落下一个牙印“我会不顾及你的意愿，不分场合的做一些让你觉得羞耻难堪的事，再肆意玩弄你――你，讨厌那样吧。”

　　说话的同时用欲望狠狠地撞 击他的身体，“啊……嗯呜……”他发出低低的呻吟。

　　感觉到徘闲因为我的话身体紧绷，后 穴不自觉地翕合着，紧咬我的分 身，快感使我发出轻哼“……嗯。”用指头夹住他的乳 头不轻不重的揉 捏着“我喜欢看见你露出这副样子，很诱人……”

　　我轻吸一口气“……所以，才会总是欺负你吧。”

　　“……唔……墨。”他开口叫了我名字。

　　“嗯？”我应声，把他抱着更加紧，逐渐沉浸在这场性 爱之中，动了动腰部开始更加大力的抽 插着。

　　“嗯哈……”徘闲却没有再说出完整的话句，低沉的嗓音发出的只有呻吟，带着些许媚 意。

　　在高 潮的时候，我在徘闲的耳边小声说道“……后来，其实在庆幸，被你召唤来的妖魔是我。实在无法容忍――你被其他的家伙占有。

　　所以，虽然不公平，再试着多喜欢我一点吧，徘闲。”

　　短暂休息之后我开口对徘闲说“你不觉得最近亲王府里刺客出现的更频繁了吗？”

　　“……你有办法阻止他？”他垂下眼帘。

　　“办法有很多，但是我担心你……”下不了手，会心软。

　　“担心什么？”他问。

　　“你的安全，要知道国王陛下不是在发泄怨恨，他的做法是想拉着你还有这个国家，一起陪葬。”

　　“……啊，我知道。”徘闲轻轻点头。

　　我挑眉，只有这句话？

　　嘴角扬起一抹微笑又很快地掩去，没有关系，我会帮你解决这些麻烦。

　　三日后

　　徘闲被国王传召

　　“他被妖魔袭击了。”等到侍从走后，徘闲转头对我说。

　　我抬眼“指使人类狩猎妖魔，会被报复是迟早的事吧。”又在看见徘闲穿上外套时问“你打算现在立刻就去皇宫？”

　　“国王被妖魔所伤，作为臣子不去恐怕不行。”

　　“尽量不要和国王单独见面。”我说。

　　徘闲对我露出疑惑表情。

　　“人类无法在魔界生存，一直待在魔界许多年的国王，真的还是人类吗？”

　　听见我的话他皱起眉“他回来的时候王城的圣器并没有反应。”

　　我拿起另一件外套，穿在自己的身上“我和你一起进皇宫吧，总觉得很不放心。”

　　他笑了笑没有阻止。

　　夙国皇宫

　　医师正在为国外诊治，身边有治疗术在协助，国王身上被妖魔伤到的地方一直血流不止，我和徘闲用传送阵到达皇宫的时候，推开门看见的就是这样的景象。

　　“不行，国王的伤口用治疗术没有效果。”治疗术露出焦急的样子说。

　　满头大汗的医师正在用其他办法为国王止血。

　　这个时候教会派来的神职者终于赶到，开始对着房间内布置咒文，净化邪气。其中一名捧着圣水的神职者不小心把水散在了我的身上。“抱歉。”他说。

　　我摇头，“没关系。”

　　之后那个神职者继续在房内做着净化。

　　等他转身，我在伸手轻轻擦掉那些水迹，微微皱起眉。

　　“真的没有事吗？”徘闲在我耳边小声问道。

　　“嗯，身上没有不舒服。”

　　那边躺在床上的国王终于有了转醒的迹象，他发出咳嗽“咳咳……”

　　“陛下！您还好吗？”不知道是什么职位的官员开口问道。

　　国王抬眼，扫视了房内的人一圈，在看见徘闲的时候微做停顿，接着又是一阵咳嗽，马上又侍从轻轻拍了拍国王的肩膀。

　　“你们统统出去，留下亲王殿下，我有话要单独和他说。”

　　“可是，陛下……您的伤口还没有处理好。”医师说。

　　“住嘴，这是我的命令。”

　　“是。”

　　一干人等开始陆陆续续走出房间，最后剩下徘闲和床上的国王。

　　大门被关上，室内变得安静起来。

　　“我大概就快要死了。”国王对徘闲说。

　　徘闲回答道“刚刚他们说了您的伤口并不是很深，怎么会死呢，治疗师和医师就在外面等候着。”

　　“活还是死，对我来说其实没有太大分别。”国王对徘闲露出毫不掩饰的厌恶“医师的方法止不了血，治疗师的法术对我也无效，刚刚你就在场，听不见吗？”

　　“伤口大概被邪气腐蚀了，可以先让神官帮你净化，之后……”

　　徘闲的话还没有说完就被国王打断“除了让我加快死亡的速度，神官一点用处也没有。到了这个时候，你，别再做出一副关心我的样子了。”

　　受不了国王的嘲讽，徘闲反驳道“如果你好好治理这个国家，根本就不会发生今天的一切！”

　　国王哼笑出声“国家？说说看，这个国家到底给过我什么，值得我去回报？我被抛弃送往魔界，和一直被好运眷顾的你，你没有资格指责我――我的弟弟。”

　　“为什么不能放下过去？”

　　国王提高音量道“放下？也只有什么都不知道的你，才会一副轻松的口吻和我说这些吧，所以啊，我才讨厌你，恨你入骨。”

　　说到最后，国王的眼神变得凌厉起来，毫不掩饰的杀意，向徘闲发出攻击。黑暗魔法缠绕住徘闲的身体，国王却疑惑道“你为什么不用魔法和我对抗，居然一下子就被抓到了。我感觉不到你身上的魔力波动，而且……你身上有妖魔的气息，虽然很淡”

　　“这是怎么回事？”国王问。

　　“再问我之前，难道不应该解释一下为什么你会使用魔法吗？还是暗系的。”

　　国王笑的一脸讽刺“因为你是觉醒者，我就要被送到魔界。明明我们是一样的，我也可以使用魔法，啊，只是去了魔界之后我才觉醒，太晚了。就连运用魔法的方法，也是从妖魔那里学来的。”

　　国王走进徘闲，开始动手解开徘闲的上衣纽扣，在露出胸口六芒星阵的时候停下，一脸了然道“你果然也召唤出了妖魔……哈哈……”他发出大笑。

　　徘闲轻吸一口气，闭眼再睁开“我不可以看着这个国家在你手中毁灭。”

　　国王突然解除魔法道“我的弟弟，一边口口声声说要守护这个国家，结果却还是召唤出了妖魔，和先祖一样成为它们的奴隶。我死后这个国家会由你来继承，但是到最后，你，还是会让这个国家腐朽。”

　　徘闲握紧拳头，“比起一心想要毁灭全部的你，这个国家在我手里才会继续存在下去。”徘闲扯着嘴笑了笑“我们是不同的，陛下。”

　　国王挑眉，用肯定的语气说“该说你是天真还是愚蠢？和妖魔交易、定契约，最后只会被它们慢慢掏空。你一定像个救世主一样和这个妖魔许愿，想要守护这个国家吧。”

　　接着国王缓缓地拉起袖子，露出手臂上的黑色图腾“被妖魔在身上烙下的印记一辈子也去不掉。妖魔怎么可能会遵守约定？它们只会钻着空子，贪得无厌。代代被送去北方妖魔首领身边的皇族，还有我，不都是牺牲品吗。你也会是的，徘闲。”

　　“他……不一样。”

　　国王挑眉“他？是那个妖魔吗。你还可以这样平静的提到那个妖魔，是契约没有完全生效？或者那个家伙更喜欢慢慢折磨召唤他的人类。”

　　“这些话算是您的遗言吧，既然这样，我可以去请外面的那些人进来了吗？毕竟大家都知道您和我不合，要是死的时候只有我们在场，说出去也许会招人非议。”徘闲淡淡的说。

　　显然，国王不满意徘闲表现出的态度，“你什么也不知道，所以最后好好看看吧――我的记忆。这是我对你的报复。”

　　实体化的魔法咒文出现在国王的手中，他抬起手指向徘闲，咒文穿透徘闲的身体。

　　“唔！”瞬间徘闲抱着头蹲下，发出痛苦的呻吟。

　　看见徘闲的样子国王微微扬起嘴角，朗声道“来人！”

　　侍从一进房间就看见倒在地下的徘闲，“还不快把亲王殿下扶起来，让医师检查一下。”国王说。

　　“是。”

　　“咳咳……”发出几声重重的咳嗽，国王一脸虚弱的靠在床上。

　　马上医师们围在国王的床边，开始使用各种治疗方法。

　　就在这个时候，他用眼角瞟见站在徘闲身边的家伙，“……你。”伸出手，大声道。

　　国王的声音让在场的所有人把目光集中向他，包括在徘闲身边的我，他的手指向的地方似乎是我。大概因为伤势没有及时治疗，开始渐渐恶化，就连说话也变得吃力。只说出一个你字后，他就开始继续咳嗽。

　　“你发现了吗？”我开始使用秘音。

　　发觉国王因为听见我的话微愣，有补充到“现在我说的话，只有你和我才可以听得见。”

　　“……你是妖魔？”他问。

　　“嗯，你是怎么察觉到的。”

　　“那是我的能力，徘闲身上有妖魔的气息，别人看不见但是我能，你的头发变成黑色的了。”他说。

　　我挑眉，我并没有解除自己的伪装，是因为刚刚被圣水拨到的关系吧。

　　“你对徘闲做了什么？”这才是我最关心的问题。

　　他露出一副不可思议的样子“……你在关心他？为什么？”

　　我侧头，望向国王“大概是……因为喜欢吧。”

　　“妖魔不是总是一脸高高在上，看不起人类，视我们为奴隶，眼里只有鄙夷。你用这种口吻说喜欢他，真是一个大笑话！”他的样子有些激动。

　　“你对妖魔的认知大部分都是来至前任北方首领，的确他是个贪得无厌的恶劣家伙。但是，就像人类一样，妖魔和妖魔也有不同。还有，我会信守自己和亲王殿下的约定，只拿走当初定契约时他许诺的部分。”那也是徘闲的全部了吧。

　　“这不公平！”

　　“什么？”

　　“我要把你的身份告诉所有人，让大家都知道徘闲召唤出了妖魔。”

　　听见他的话，我发出轻轻的笑声“你难道没有发现吗？”

　　“发现什么？”

　　“身体一下子变得很轻松吧，没有疼痛的感觉，和说话也不觉得吃力。那是当然的，为了能和你顺利的交谈，我稍微使用了一些魔法，可是你什么也不愿意告诉我，所以谈话结束了。”我扬起手，解除魔法。

　　几乎是在我解除魔法的瞬间，国王吐出一口血，这让身边医师们更加慌乱起来。

　　嘴边荡漾起一抹笑“觉得痛苦吧，这是你不和我乖乖合作的惩罚。”

　　听见我的声音，国王抬起头，吃力的张开嘴，用手指着我“……他……他是……咳咳！”咳嗽让他无法把话完整的说完。

　　“看起来，你似乎还是不死心的打算向其他人告发我是妖魔。”我轻轻的摇头，露出一脸遗憾“可惜连最后的遗言也不能说出来了。”

　　竖起食指立在唇边，做出噤声的手势。

　　快一点，闭上眼睛吧，王。

　　――您，从来就不被期待。

　　第 62 章

　　床上的人有了动静，我凑近他“醒了？”

　　“……嗯。”徘闲用手附在脸上。

　　我想要握住徘闲的手，只是刚刚碰到指尖他就迅速移开，动作太大他的手蹭着床褥发出响声。

　　微微向后退开一些，我问“你怎么了？”

　　他有些微愣，张了张嘴“……我。”说出一个我字后，又问道“他怎么样了？”

　　我摇摇头“等国王葬礼之后，你会成为新的国王。”

　　沉默片刻，徘闲的声音响起，“妖魔。”

　　“嗯？”

　　“做事只凭喜好和本能，自私、嗜血，妖魔都是这样的吗？”他问。

　　“是。”我回答道。

　　“也包括你？”他抬眼望向我。

　　“……”

　　徘闲接着说“国王在死前把他的记忆给我，我看到了他在魔界遭遇的事。仅仅是因为强大，你们就可以为所欲为吗？”

　　注意到他的用词，我缓缓开口道“魔界中心的位子叫做魔王城，那里是和人类相似又不同的妖魔世界，要守秩序，要服从上位者。妖魔会建立家庭，甚至是家族。但是，强者至上就是魔界的法则。人类为了维持秩序创造出法律，妖魔也因为类似的理由，有了法则。”

　　“我不认同。”徘闲回视着我说。

　　“可是，你也无法否定――只有那个规则，才最适合魔界。要变得强大、要人类的血肉，就是妖魔的追求，是一种无法克制的本能。”

　　“为什么要露出一副‘我很了解’的样子？”徘闲皱起眉。

　　我侧头“你才是，为什么要问这种理所当然的问题。”

　　――我和他们，一样都是妖魔。

　　徘闲用手扶着自己的额头“行为、习惯，你的一切都让我有一种错觉，把你当做是人类看待。”

　　我轻轻应声道“……嗯，你也说只是错觉。”

　　“那么，之前我问你的问题，回答我。”

　　摸了摸鼻子，我点头“啊，我做过。我杀了很多妖魔才坐上西边首领的位子，也曾经只凭喜好就抓住一个妖魔，让他成为我的附属品。大概和前任北边首领一样，都只是看上对方的外貌，贪图美色。”

　　说话的同时注意着徘闲的表情，他瞳孔收缩，看我的表情仿佛是问，为什么。

　　“过去许多事，因为曾经失忆的关系我已经差不多都忘记了，现在告诉你的这些，只是印象比较深刻的部分。”还有很多残忍的事，我也许做过，却根本不记得了。

　　徘闲把头埋进自己的手腕里，良久才开口“我看见国王身上的妖魔烙印是图腾。这个，也会有不一样的吗？”

　　我点头，“大妖喜欢把自己的所有物和其他妖魔区分开，为了独占。”

　　“六芒星就是你的标记？”

　　“嗯。”

　　“国王被妖魔袭击的事，是你做的吧？”他问。

　　“我只是对王城内悬挂的一部分圣器，做了些手脚。”我如实地回答。

　　“可是这样，其他妖魔就会进入王城。”

　　“我已经告诉过你，国王狩猎妖魔的行为会受到妖魔报复。”

　　“你做的这些恰恰给妖魔制造了机会，你是故意的！”他的咬字很重。

　　我扬起颈，似笑非笑地看着徘闲“你想在这个时候和我表现一下对国王的同胞爱吗？当初我们的契约，不是你自己要求夺取王位的？”

　　徘闲提高音量说“王位我要，但是我并没有要求过你杀死国王，你甚至没有开口和我提过这件事，一切都是你在擅做主张。”

　　“看来这么多年宫廷生活也无法让你有多少真正的成长。为什么在最后都要保持这份善意呢？国王不死，你想要如何取得王位？。”用单手捧住徘闲的脸“啊，我是自作主张了，可是，如果我问你，答案不用你回答，我也猜得到――你不可能看着国王被人杀死。”

　　徘闲拉开我放在他脸上的手“我的行为在你看来很可笑吧，那个人和我明明是血脉相连的亲兄弟，要杀害对方才能实现愿望，我做不到。我可以坠落的用黑暗魔法召唤出妖魔，但是，要我用这双手染上亲人的血液，绝对不行！”

　　“你打破了我的坚持，墨！”他露出十分苦涩的笑容“我和你说这些有什么用……你，只是一个妖魔，不可能了解我现在的心情吧。”

　　从唇边荡漾起一抹微笑，邪气就这样肆意的在眼瞳中流转开来，我站起身，居高临下的看着徘闲说“国王把在魔界的记忆给你，是不是现在你看见我就会同时想起国王记忆中的妖魔？觉得我们是一样的？”

　　他没有回答我的问题，垂下眼帘恹恹的说道“……我，有些累人。今天，让我一个人在这里休息可以吗？”

　　“徘闲。”我叫了他的名字。

　　“嗯？”

　　“抬起头，看着我。然后回答，我是墨……还是妖魔。”

　　“……墨，一直都是妖魔。”

　　我用食指抹过自己的唇“今天就让你一个人好好休息吧，之后，我会记得你说的那些话。”

　　说罢，我转身推开房门。

　　亲王府

　　国王驾崩，死前还和关系最不和的亲王独处一室，甚至在最后还用手指着亲王身边的亲信，可惜没有开口 交待出完整的遗言。

　　一系列的事让那些有异心的大臣抓住的话柄，之后的几场朝仪都在争论中结局，但是结局已经注定，大家心里明白

　　――下一任继承者，就是亲王。

　　作为被争论的主角，徘闲现在要在意的事却不是这些。

　　花园

　　“……拜托……放开我，至少……别在这里。”他声音急切，看向我的目光带着浓浓的哀求。

　　解开他的上衣纽扣，露出修长的颈部，以及线条优美的锁骨，轻轻的摇头说到“不行。”

　　徘闲开始挣扎“你太过分了，这里是花园，你想让我在别人面前出丑吗！？而且……一开始你说想要赏花，我才和你来这里的。”

　　用指尖抚摸着他的颈部“这里是花园的死角，而且我布了结界，不会被人发现的。我也不想让除我以外的人，看见你现在的样子。”

　　“我说的明明不是这种意思，你……唔！”

　　我正在用手玩弄着他的乳 头，“不可以反抗我，徘闲。你忘记了吗……定了契约，我就是你的主人。身为仆从，你没有拒绝我的权利。”

　　我俯下身，用力地吻上他的吻，用自己的舌缠绕住他的舌，末了再用牙齿轻轻咬了他的唇瓣。用手撑起自己的身体，微微眯了眯眼看着徘闲说“我真的在赏花啊，这里风景很好。”

　　徘闲用手捂住被我吻过的唇，有些不知所措道“你今天，很奇怪。”

　　把他的衣襟完全敞开，白 皙的皮肤暴 露在我眼前，我俯身着他说道“怎么会，只是稍微用了热情一些的方式对待你罢了。要知道对情 欲，妖魔从来不知道节制，更加不会分场合。”

　　我开始动手，解开他身上其他的衣物。

　　珍惜一个人的时候，会想要对他温柔，呵护备至。他喜欢善良，那就表现出最善良的一面，他想看完美，那就尽量摆出美好的姿态。就算，这一切都是伪造出来的假象，那又怎么样？

　　最重要的是，对方喜欢，这样就足够了。

　　可是……

　　“墨，一直都是妖魔。”这就是徘闲给我的回答。

　　没错，我个妖魔。

　　但至少，别把和国王记忆中的前任北方首领，摆在同等位子上啊，徘闲。

　　这样，觉得自己之前做过的某些事根本没有意义，我的所作所为在他眼中，不过是因为

　　――是妖魔，所以会这样做。

　　等到私 处完全暴露在空气中，徘闲依然没有停止挣扎“……我说了……别在这里！”

　　我的膝盖轻轻地压住他的一条腿，阻止他合并自己的双脚，在用手握住另一只脚裸将他的腿拉的更加开，然后发出轻轻的笑声，“这个时候，我是不是应该加一句：无论你怎么叫，不管如何挣扎，都没有用？”

　　“别太过分！”徘闲瞪着我说。

　　把身体倾向他，唇贴在他的耳廓，才缓缓开口道“我，其实应该早一点，对你这样做。”

　　指尖伸入他的后 穴，他的身体发出轻颤，皱起眉头轻轻抽气着“嗯哈……”

　　我微微曲起自己的手指，在后 穴内骚刮着他的内 壁，随着我的动作，肠壁像是有生命般地自然收缩起来。扬起唇角，一边在他体内转动着我的手指“那里，紧紧的咬着我的手指。你……就这么迫不及待吗，徘闲？”

　　“……不是，不要再说了……啊！”他想要与我争辩，但是身体被玩弄，之后要开口说的话全部变成暧昧的呻吟，沙哑低沉，让人迷醉。

　　“我说过许多次，但是还是想要说，陷入情 欲当中的你……总是，这么的魅惑。”我抚摸着徘闲滚烫的肌肤，用十分迷恋的口吻赞美道。

　　继续插入第二根手指，我的手指在他体 内进进出出，内 壁搅 弄时发出淫 靡至极的声音。听见声音，徘闲的身体颤抖的更加厉害了，连呼吸也变得越发急促。

　　直到他的后 穴 变得松 软，我才慢慢的抽出自己手指，拖着他的臀，把欲望埋 入他的穴 内。

　　“……唔！”后 穴被撑开，徘闲有些不适地扭动自己的身体。他用双手捂住自己的嘴，像是不愿意发出呻吟。

　　开始在他体 内缓缓地抽 插着自己的欲望，他双腿间高 耸的欲望也因为我的动作，轻轻晃动，溢出透明的爱 液。

　　正准备继续，就听见女人交谈的声音。

　　“听说亲王殿下迷恋上了新来的侍从墨大人，夜夜都让那个侍从陪伴在他身边。”

　　另一个侍女说“能不迷恋嘛，那么俊美的男人。”声音带着一种羡慕。

　　“对，对。”第一个说话的侍女附和道。

　　“你还没有告诉我刚刚慌慌张张的拉着我来花园，要干吗？”

　　“之前亲王殿下吩咐我来花园里摘一些瑞花，放在他的卧室里，上午我一直在忙着其他事，把殿下交代的事情忘记了。现在想起来了，就赶快摘吧。”

　　之后她们声音停顿，大概是开始摘花了吧。我低头看着身上的徘闲，他似乎很紧张的样子，害怕我们的样子被侍女发现吗？

　　“殿下为什么突然要这些花？种在这里也有许多年了吧。”侍女的声音再次响起。

　　“说不定是因为墨大人喜欢……呵呵。”另一个侍女回答，有些调笑味道。

　　“摘好了，回去吧。”

　　等到两人的声音消失，我才开口问徘闲“瑞花，是上一次我问的那个？”在皇宫的时候我曾经指着一种不知名的花说漂亮。

　　“……嗯，亲王府正好有，所以我就吩咐侍女们去摘了一些，这个季节那种花开的很漂亮。你如果很喜欢，以后我也会让人再多种几株。”

　　用手环住他的腰，再抱紧。

　　“唔……”皮肤紧贴，他发现低吟。

　　“那么，刚刚的拒绝，是因为知道一会侍女会来这里摘花？如果她们没有出现，徘闲，你会让我抱你吗？”我在他的耳边问。

　　“……”徘闲轻轻咬着自己的下唇，没有回答我。

　　我挑眉，随即又露出一抹浅浅的笑“不想回答，我就按照自己的想法理解你的答案了。”

　　将他的双腿分的更加开，单手握住他的欲望，慢慢套 弄起来“现在，这里应该不会再有人来了吧。徘闲，我要你……”

　　渐渐沉溺在欲望中，身下的发出沙哑妩 媚的呻吟，后 穴痉 挛收缩，传来阵阵酥麻的感觉，让我想要的更多……

　　徘闲的双腿开始不自觉地攀上我的腰，用迷离的双眸望向我，每当欲望撞 击到他的敏 感点，他便会微微顶起自己的腰，做出无意识的迎合动作。

　　快要高 潮的时候，我动了动喉咙，因为情 欲声音要比平时低沉许多“……你会让我越来越不满足的。”

　　当徘闲正式成为新的国王，那个时候就会满足契约的条件，想到这里我不由自主地勾起嘴角。

　　喂，徘闲，你只要永远记得

　　――我叫墨，是你召唤出的妖魔。

　　这样，就好了。

　　第 63 章

　　衣物散乱一地，房间内充满情 欲的味道，从男人口中发出低低呻吟，断断续续的回响着。

　　“……徘闲。”

　　沉浸在欲望中，他的反应有些迟钝，微微张开嘴答应我，速度很慢“嗯……”

　　房内光线昏暗，却不影响我欣赏他的容颜，散开的长发因为汗水粘附在身上，起伏的胸膛，还有先前被玩弄变得坚 挺敏感的乳 尖，绽放出艳 丽的色泽。

　　每一次抽 插，他的身体都会发出长长的战栗。

　　穴 内媚 肉一下一下的收缩，湿热的触感，分 身被紧紧的包裹着，我轻吸一口气，向上挺腰，想要更加的深入那个为我制造出无限快 感的地方。

　　“……啊嗯……唔。”徘闲用手抓住床褥，分 身顶端因为刚刚那一下动作，溢出更多透明的爱 液，滑入我们交 合的地方，再浸染身下的床褥，画面淫 靡。

　　因为这副景象，我微微眯起眼“我们似乎都快要到高 潮了，徘闲，乖乖的……再把腿张开一点。”

　　身体因为我的话先做出的反应，等到发觉时，又露出一脸羞耻难堪的表情。

　　我用舌尖舔过自己的唇，被诱惑了……虽然对方一定自觉也没有。

　　几乎是同时到达高 潮，爱 液喷溅出，沾染两人的身体，过分淫 乱的感觉。

　　单手扣住他的腰，把头埋进他的颈间，我喜欢这种拥抱的姿势，像是可以完全的把对方揽进自己的怀里。听得见，他的心跳。闻得到，他的味道。

　　等到高 潮余温慢慢退去后，徘闲睁开眼望向我。

　　“怎么了？”我问。

　　他用手捧住我的脸“……你很像一个人。”

　　“人？”

　　“像水，大部分时间给人感觉很温和，也像风，很近却怎么样也抓不住。他救过我的命，啊，虽然这样形容自己的救命恩人不带好，但是我还是想说――那个时候，我看他用剑斩杀妖魔的样子……”

　　徘闲顿了顿，“才发现，虽然我们认识许多年，我从来没有了解过他。”

　　我大概知道徘闲在说的人是谁，用手托住自己的腮，侧身用不在意的口气说到“很难得，你会和我说起过去的往事。”

　　听见我的话，徘闲笑了笑，“他的身上有许多的谜团，我很好奇却从来没有打算问。只要毕业我就回夙国，然后慢慢掌权。有时会想开口问他，愿不愿意来我的家国，不过最终还是忍住了，因为我胆小的害怕被拒绝，同样顾及身份。

　　我是因为觉醒，才被选中成为王的继承者，其实最早父皇宠爱的人是我的皇兄。父皇告诉过我，如果没有力量，就别奢求太多，因为命运会被掌控在别人的手里。那时候，我什么也没有。”

　　我开口问“喜欢？”

　　“什么？”

　　“你喜欢那个人？你的话像是一种告白。”

　　“……嗯，喜欢。”

　　徘闲挑起自己额前的刘海“这里原本有一个被妖魔伤到的疤痕，我曾经在他面前说过，疤痕是一种示警，提醒我不要再犯那些错误。但是等我回到夙国，父皇觉得这道疤痕在额头上太难看，所以很快就去掉了。再到现在，我用黑暗魔法召唤妖魔……”

　　徘闲用手捧住我的脸“似乎从那时起，我就说了许多谎话，还有一些根本无法兑现的承诺。”

　　我回握住徘闲的手，用脸在他的掌心蹭了蹭，“不是正好吗，我也喜欢撒谎，呵呵……”

　　徘闲撑起自己的身体，伸手移向床边的抽屉，握住抽屉的把手又顿了顿，转头看向我。

　　我侧头，露出疑惑表情。

　　他打开抽屉取出一根魔杖，递给我。

　　“这是你的魔杖？”我接过他手中的魔杖问，接着魔法爆发出刺眼光芒，杖身开始出现裂痕，最后整跟魔杖在我手中碎裂。

　　我甩掉手掌上的残余碎片，皱起眉“你是笨蛋吗？把没有认主的魔杖拿给我，我可是妖魔啊。”

　　人类制造的魔杖只有人类才可以使用，如果没有认主就被妖魔碰触，会产生自动的排斥，然后毁坏，就像刚才那样。过去，我在丝蓝岛就因为这种原因，弄坏了五把魔杖。但是……刚刚那把魔杖爆发的光芒，总觉得太耀眼了。

　　徘闲露出淡淡的微笑“谁说这把魔杖没有认主，它的主人一开始就是你啊，星名。”

　　托着腮的手因为徘闲的一句话滑落，微微瞪大眼睛看着他，我开口问“你是什么时候发现的……”

　　“我其实不太确定，现在的你以妖魔的姿态出现在我面前，外貌、声音全部都和从前不一样了。人会因为时间，渐渐成长变得成熟。妖魔呢？过去和现在，星名觉得自己变了吗？”

　　我伸出手，轻轻压住自己的胸膛“可能有过迷茫，但是这里，从未改变。”

　　徘闲抓住我的手，十指紧扣在一起说“或者，像我说的那样，在丝蓝岛我从来没有真正了解过你。”

　　低下头，把身体倾向他，我的唇贴近他的皮肤，在烙印六芒星的位子落下一吻，发出吻声“现在也不算晚，你可以慢慢了解我，时间会有很多……”

　　“刚刚那个魔杖是怎么回事？你用它来确定我的身份？”我问。

　　“在丝蓝的时候我知道你没有魔杖，回国之后，当我成为魔导师就开始做这把魔杖。”徘闲用指尖触摸着魔杖的碎片继续道“它原本就是我打算制造出来送给你的东西，只不过完成的时候，你已经从学校失踪了。就算现在，也无法被你使用……”说到这里他的神色黯然。

　　“我一直都不想让你知道，我是星名。”

　　“为什么？”

　　“救过你的命，想做一个治疗师，毕业之后也会用魔法帮助其他人类。我给你感觉，是个不错的同窗？现在，作为妖魔被你召唤，又因为契约把你奴役。”我扯着嘴笑了笑“总觉得距离那个时候在丝蓝岛，已经是很久很久以前的事情了。只作为回忆，也不错啊。”

　　“只是因为想要保留做人类时的回忆？你还真是别扭啊，星名。”徘闲用手扶着脸颊，摇头道。

　　我将头瞥向一边，避开徘闲的目光“我猜你会失望，人类的身份是伪装，结果我只是一个妖魔……”

　　“人类和妖魔，真的，不行？”

　　“什么？”我问。

　　“我喜欢你。”徘闲说，那种语气像是在谈论今天的天气。

　　听见他的话我挑起眉。

　　“已经到了这种年纪，你以为我会像那些说一句喜欢，踌躇半天的羞涩的少年？在魔雾森林的时候我被你救过，所以渐渐开始关注你，萌生出喜欢这种特别的感觉。少年时代那种单纯纯粹的感情，是最美好的回忆，值得保留。

　　星名，我对你，并没有非你不可的感觉，那个时候也仅仅是想过邀请你来我的国家，实际上回到夙国不久，我就娶了现在的王妃，政治联姻无关爱情。

　　我用魔法召唤你，你帮助我，这是等价交换，我也不会再因为同一种理由喜欢上一个妖魔。”

　　“那么，现在说喜欢，又是因为什么？”我撩起他的一缕长发，放在指尖拨弄着。

　　“书上说人类会因为妖魔伪装出的美貌被诱惑，是真的吗？”他问

　　我点头“嗯，的确有许多妖魔喜欢用美色捕获意志力薄弱的人类。”

　　“大概，我和他们是一样的吧――被你的美色诱惑。”

　　“真的这么认为吗？”

　　“半真半假。”

　　“徘闲想要听听我的回答吗？”

　　“嗯？”

　　我挑起他的下巴，在他的唇边落下一吻“不管是喜欢，还是被强迫，我只想告诉你――除了我，你别无选择。”

　　夙国皇宫

　　“亲王殿下，池国向我们下了战书。”大臣一开口，四周马上响起窃窃私语的声音。

　　“安静。”徘闲用手轻轻点着椅子边缘说“理由是什么？”

　　“公主殿下来时，似乎一直受到陛下和亲王的冷若，加上最近边境上发生了一些摩擦，我想是不是还因为陛下驾崩。”

　　“我只是暂代处理政事，并不是国王。池国下战书，是战还是议和，只是我一个人做决定难免让各位大臣不服。不如用投票形式，少数服从多数，怎么样？”

　　在徘闲说完后，大部分的大臣都表示出赞同。

　　“那么，同意开战的大臣，请站出来。”徘闲说。

　　大殿内一阵悉悉索索的声音，等到主战的大臣们站好，徘闲笑了笑“看来不用继续让想议和的大臣站出来了――想要主战的大臣是这里的绝大多数。”

　　“亲王殿下。”其中一个大臣开口道。

　　“什么事？”

　　“虽然是顺位继承者，但是国王死前只有您在他身边，最后甚至连一句遗言都没有交代，实在很难让人不怀疑，您和国王之间是不是发生了什么。”

　　听见大臣的话徘闲挑眉“所以？”

　　似乎没有想到徘闲会这样的平静，大臣顿了顿继续道“这一次战事，请务必要胜利。用您的荣智来向再在场的臣下还有这个国家的人民们证明，您会是这个国家最合适的王位继承者吧。”

　　在大臣说完，徘闲却微微侧头，扯着嘴露出轻蔑冷淡的微笑“我本来就是最正统的继承人，为什么要向你们证明？现在站在这里的夙国臣子们，打算用这样的态度对待你们未来君主吗？”

　　“我们……”大臣张了张嘴，却无法反驳徘闲的话。

　　“我很怀疑，你们的忠心。”

　　“我们，忠于这个国家，全心全意。”大臣低下头说，咬字很重语气虔诚。

　　“我是因为陛下的丧期未过，才没有把继承王位的事放在心上，不管怎样在丧期结束之前，陛下一直都会是这个国家的王。”徘闲闭上眼再睁开“但这并不代表你们可以对我指手画脚，这场战我会打，啊，当然不是为了向在场各位大臣证明自己是个有能力的继承者，只不过关系到国家安危，我得要对得起夙国百姓啊。”

　　徘闲站起身，“你们忠于国家？可是，我要的是你们忠诚服从我的一切。”

　　“话说到这里，可以退朝了吗？”他在提问，但是已经先一步做出离开大殿的样子。

　　余下的大臣有些愣愣的看着徘闲的背影，殿上依旧安静。

　　等徘闲走进偏殿，这里，我可以看见刚刚发生的一切。

　　我抬起头注视着他。

　　“干嘛这样看着我？”

　　“你刚刚的样子，让人折服。”

　　听见我的话，他笑了笑。

　　“战，你有把握能打得赢吗？”我问。

　　“本来两国的实力差不多，大概夙国还有一些优势，但是最近我听说池国的魔法师发明了新的魔具，能在战事上造成更大的杀伤力。接着不久他们就向夙国下战书，如果这是事实，我的确会很担心这场战事的结果。就算只是谣言，在一开始也足以扰乱我们的军心。”徘闲皱起眉说。

　　“徘闲，你有没有想过借助外族的帮助，在一开始就占到绝对的优势？”

　　“外族？妖魔？”

　　我摇头“我知道，你接受我并不代表会对妖魔改变看法，何况让妖魔越界到人类的国家，怎么都不像是来帮忙的。”

　　“你说的外族是什么？”

　　“大陆上公认最强的种族――龙。只要有一条龙介入，战事就会是一面倒的情况。”

　　“可是，龙族觉得人类虚伪贪婪又弱小，更加看不惯妖魔虐杀同类和只凭本能欲望生存，极度自私的个性。可能吗？借助龙的力量。”徘闲发出疑问，眼里满是不确定。

　　我微微侧过身，“记得龙族之所以慢慢退出世界舞台开始隐世，是和人类有关吧。”

　　“啊，龙族有个无论如何都改不了的坏习惯――窥视人类的财宝，占为己有。用它们强悍的战斗力毁坏了一个又一个的人类城堡。对人类不屑却又抢夺人类的东西，让龙族背上了一系列恶名，甚至被其他种族耻笑。”徘闲说。

　　我扬起嘴角说“我想试一试，拉拢那个传说中最强的龙族。反正战争开始之后，不暴露妖魔的身份只是用剑靠我的战斗力也无法取得压倒性胜利，帮上你什么忙。”

　　“你打算一个人去？”

　　“嗯。”我点头。

　　“我记得你说过自己的身上有封印，在魔界外力量就会减弱。”

　　“你不可能跟着我去，我也不想带着随从，用妖魔的外貌可以骗骗那些龙，而且，说谎是我的长项。”我拢了拢发，笑着说，“那个时候夜寻在夙国，徘闲如果对她好一点，池国也不会用那种借口和你们开战了吧。”

　　“夜寻是谁？”徘闲问。

　　“池国公主的名字。”我说。

　　他露出一脸了然的样子，看着我说“哦，她连名字也告诉你了。你现在是不是觉得，其实我娶了她会更好？还可以避免一场战争。”

　　“怎么会。”我执起他的手，放在自己的唇边，发出吻身“你，是我的……”

　　末了加重语气道“永远都是。”

　　第 64 章

　　龙之谷

　　在无数幻象中找到龙之谷的入口，抬脚迈出一步，微微停顿，我好像踩进了结界。

　　“是人类？”声音低沉，一头高大青色巨龙出现在我眼前，扇动着一对类似蝙蝠的翅膀。

　　四周因为这条龙扇动翅膀的动作，卷起一阵强风，风吹起我的衣摆，连头发也变得凌乱，我眯了眯眼出声道，“你说，人类？”

　　在走进入口的时候，我已经将头发变回原来黑色，为什么这条龙会把有明显妖魔特征的我，当做是人类？

　　接着我开口说“你是这里的看守吗？我要找你们的龙王和长老。”

　　“无理的家伙！王和长老们是人类想见就可以随便见到的吗？快一点回去！”青色的龙扬起长长的脖颈说，语毕之后发出几声龙啸，像是为了把我吓退。

　　“如果我拒绝呢？”我问，一边画出六芒星。

　　因为对方是龙，我看不出他脸上的表情，但可以感觉到他因为我的话产生的愤怒的情绪。“反正在这里守着路口让我厌倦，接招，人类！”

　　说罢，那条龙张开翅膀冲向我的位子。

　　跃起身，使用浮空术停留在半空中，“喂，别突然就发出攻击。”

　　“你的手上出现了奇怪的武器，现在我要攻击，有什么奇怪的？”那条龙说的理直气壮。

　　我眯了眼“是你先向我发出杀意。”被封印，力量没有完全恢复，这样的状态，要我打败一条龙？有可能吗……

　　青色的龙张开嘴，向我吐出龙息，即使已经躲开，还是感觉到四周瞬间升起的寒气。

　　“人类，你的反应力不错。”龙对我说。

　　“为什么从刚刚开始就一直叫我人类？”

　　“难道你不是吗？”

　　“当然，不是。”

　　青色的龙扇动着左翼，刮出一道小型龙卷风。闪避之后，我跃上龙的后背，半跪着单手平放在龙的身上，念出言咒“行动迟缓。”

　　“你在对我做什么？”龙大声的问道，一边用力摆动自己的巨大的身躯，想要把我从他的身上甩出去。

　　我摇了摇头“明明是条龙，却好像什么也不知道。”

　　“喂，到底是什么魔法！？为什么刚才你施展的时候，我感觉不到魔法元素的波动。”龙问，声音变的焦急。

　　我使用浮空术，从龙的背上离开，言咒的制约压制不了一条龙多久，正打算离开，就听见另一个声音响起“这是怎么回事？”

　　我望向声源处

　　――银白色的龙身，一条个头明显要比之前青色的龙大上许多的龙出现在我面前。

　　“长老大人！”青色的龙见到银色的龙就急忙忙的喊道“这个人类不知道用了什么奇怪的魔法，让我身体变得迟钝。”

　　银色的龙转头看向我，“你是妖魔！”

　　我轻呼出一口气“啊，原来还是有龙族能分辨出我是妖魔啊。”

　　在我说完之后，青色的龙马上反驳道“这个家伙怎么可能是妖魔？他明明就和族里的那个混血长相相似。”说到这里，青色的龙又摇了摇头，加重语气说“不，他们一模一样。”

　　“闭嘴，岚。”银色的龙开口，声音带着威严。

　　在听到银色龙的话之后，那条叫作岚的龙晃了晃自己的耳朵，趴下身体不再出声，显得很委屈。

　　于是，银色的龙问“妖魔，来龙之谷有什么事？”

　　“我想见龙王和各位长老，是很重要的事。”

　　考虑片刻后，银色的龙说“跟我来。”

　　我点头，正要抬步那个叫岚的龙就吼道“喂！把你使用在我身上的魔法解开，妖魔！”巨大的身躯因为言咒的关系，看起来更加笨重了。

　　用手指抹过自己的唇，我说“再过几个小时，就会解除的。”

　　“可恶！”

　　到了龙的巢穴

　　“王，这个妖魔要见你。”银色的龙说。

　　“嗯？在龙之谷几百年，第一次有外族到访，居然是妖魔。”金色的龙慵懒的趴在巢穴的最里端，他动了动耳朵，才缓缓睁开眼睛瞟了我一眼。

　　我开口“从龙族隐世开始，几百年你们都快要成为传说中的一族了吧，渐渐成为历史。”最后，被世人遗忘。

　　“隐世，从世界的舞台上退出，大概对我族来说是一种选择。”

　　“龙王的话好像带着几分无奈？”

　　“毕竟大部分龙都有一些奇怪的爱好，甚至疯狂到损害我族尊严的地步，一条龙的破坏力有多大，几百年前被毁坏掉的人类城市，就可以证明。不过我想，就算要成为传说，龙的可怕威力也会在人类的书籍中记载到，保留下来。”

　　“在龙之谷入口，那条名叫岚的龙，叫我人类。冒昧的问一句，这是为什么？”

　　“从龙之谷封闭开始，和外界隔绝也有几百年了，之后出生的龙从来没有踏出这里一步，更加别说见过人类、妖魔的样子了。”龙王说。

　　“龙王，打算放任这种情况吗？”

　　听见我的话，龙头微微抬起颈“什么意思？”

　　“越来越多的龙从出生之后就没有离开过龙之谷，除了谷里的东西，外面的世界……别说新生龙了，连龙王恐怕也不知道吧。”

　　我顿了顿，加重语气道“这样下去，真的好吗？在谷里过着与世隔绝的日子。”

　　“封闭龙之谷是上一代龙王做出的决定，不仅是因为龙大肆破坏人类的城市，抢夺财宝，还有……”龙头欲言又止，继续说道“总之是，考虑了许多。”

　　龙王甩了甩尾巴问“妖魔，说了半天你突然来龙之谷，到底有什么事？”

　　“来和龙王谈一笔交易。”

　　“是什么？”

　　“――让龙族重新回到大陆，不再过这种隐世的生活。”

　　“妖魔，你是不是误会了什么。我族隐世并不是被强迫，也没有谁可以威胁龙族。”

　　“可我想说，脱离世界太久不是什么好事，外面的时候总在变化，这样下去会有越来越多的新生龙对龙之谷之外的世界毫无了解。无知，是一种大罪。这句话通用大陆上任何种族。

　　如果，可以让龙洗脱在之前大陆上留下恶名，几百年让人类收集了更加多的财宝，或许这项交易还可以让你们得到一部分财宝作为报酬。”

　　“……你提出的条件，很诱人。但是要我族帮助弱小的人类，我拒绝。”龙王干脆的拒绝道。

　　“还有你，身为妖魔，为什么要帮助人类？”

　　“我正被一个人类召唤，帮助他实现愿意，因为契约内容的限制，我不可以使用妖魔的身份介入战事，所以需要龙族的帮助。”

　　我侧过头，“之前没有说出口的那些话，是不是还和妖魔有关系？”

　　“嗯？”龙王伸长脖颈，发出单音。

　　“虽然龙是战斗力最强的一族，但是怎么样也比不过妖魔的嗜杀的个性，记仇报复。人类用来斩杀妖魔的圣剑，其实是因为有龙族的血液，才制造出来的。我说对不对，龙王？”

　　我顿了顿“比起毁坏人类的城堡，冠上恶名，更加担心妖魔知道圣剑的秘密吧。在魔界我的同类们只要听到圣剑两个字，脸上的表情可都是相当精彩。”

　　“……”沉默片刻，龙王说“为什么妖魔会知道这件事？用龙血制造圣剑，一直是我族和铸剑师之间的秘密，圣剑的数量本来就非常少，而且我族隐世之后，人类铸剑师就没有在打造新的圣剑，这样几百年那个秘密应该永远都只是一个秘密。”

　　我笑了笑“可是我能说出来，证明它已经不再是秘密了。被圣剑杀死的妖魔当中，似乎也包括了某一代的魔王。顺便说一句，我是现任魔王陛下身边的亲信。”

　　“你在威胁吗，妖魔？”

　　“我是在和龙王谈一笔绝对合算的交易。”

　　“那么，说说看具体的内容吧，要我族介入人类的战争，究竟能得到什么样的报酬，洗脱恶名又是怎么做？”龙王问。

　　我竖起一只“不需要很多，只要一条龙就够了。龙已经在大陆上成为传说，就像新生龙没有见过人类和妖魔一样，寿命短暂的人类更加不了解龙族。他们惧怕妖魔，因为见识过妖魔的强大，妖魔对人类来说是天敌般的存在。相比较之下，已经从大陆上消失了几百年龙，更加具有神秘感，人类天生就对强者抱有一种崇拜的心态。”

　　龙王摇了摇头“我族曾经破坏掉的人类城堡，一点也不比妖魔杀死人类造成的伤害小。”

　　我扬起嘴角“几百年对龙族和妖魔来说其实不算什么，但是在人类世界已经不知道繁衍了几代人，对历史大部分人类总是遗忘得很快。我可以保证，通过这次交易，人类很快就会改变对龙族的固有看法。”

　　“怎么说？”

　　“介入这一场战事，龙要做的不是打赢敌国，而是守护。胜利之后，那个国家的民众就会知道是因为龙的出现，守护了他们的国家。很快大陆上会传开这个消息，到时候你们就在也不是只会毁坏城堡抢夺人类财宝的恶龙。”

　　“可是，龙是抗拒不了财宝的诱惑的。”龙王犹豫的说。

　　我开口“可以让一条龙趴睡，用金银珠宝堆积成的金山怎么样？”

　　“什么？”

　　“那个国家的国库，作为龙守护的报酬，能够把金银珠宝当做温床，躺在上面一定会是一件很美妙的事情吧？”我继续诱惑道。

　　“真的！？”

　　龙王把头伸向我问，看得出对我提议，他很心动。

　　“啊，当做休息场所，不过不可以阻止人类官员从国库中拿取物件，毕竟你们只是喜欢闪亮的东西，并不像人类需要真的使用到它们。”

　　“可是，我族已经脱离世界许久，完全不了解外面的情况，真的没有问题吗？”

　　眼眸轻阖，我缓缓地说道“在人类的国家，凡是身份尊贵的贵族身边都会有骑士守护，永远效忠。龙族强大自然不需要人类来保护，但是如果身边有一个这样的人类，在和他们交谈的过程中了解大陆现在的情况，龙王觉得如何？”

　　龙王轻轻地点头“嗯。”

　　“正义、荣智、强悍、勇敢，才是龙族本来的形象，只不过是有了一些小爱好，才会让大陆上的其他种族对龙有了误解……”

　　我还没有说完，龙王就连连点头说“对对！没有想到一个妖魔能这样了解我族。”

　　微微把自己的头撇开，明明就是一群疯狂的收藏癖，而且武力值强大的连妖魔也要忌讳。我摸了摸自己的鼻子，这样，用谎言哄骗，可以吧。

　　于是，我继续开口说“是的，龙王。等和平之后，龙族的这些优点便会慢慢的被传颂于整个星炼大陆，过去的恶名自然也会不复存在。”

　　“你刚刚说的陪伴在贵族身边的骑士，嗯……那究竟什么样的人，会成为龙的骑士？”龙王问。

　　“当然是人类中最优秀的那些，才可以站在龙的身边，我们可以在国家中进行比试选拔，也会授予被选中的人类荣耀称号，他们会因为能够追随强大的龙族，而感到自豪。

　　这些被受命的人，就叫――龙骑士。”

　　“怎么样？”我问。

　　“啊，我很喜欢。”龙甩了甩尾巴说。

　　“我也很高兴，龙王能够满意。”

　　“……只需要一条龙就足够了吗？如果和全部的龙们说明，大家都会挣着要去吧。”

　　“我十分理解龙王的顾虑，这里，我不得不再次提到人类。当一个国家有了强大龙族的支持，其他国家一定也会不甘心落后，接下来会有更多的人类寻找龙之谷的位子，找到龙族寻求帮助。说不定，他们中许多人会提出比我更加丰厚的报酬，来招揽龙。”露出狡黠的微笑，我说。

　　“只需要在人类面前树立出一种守护者的形象，他们会爱戴龙、敬仰龙、崇拜龙，等等等。”

　　龙王因为我的话，眯起眼发出愉快的笑声。

　　“等到龙的地位在人类心目中上升到了一定高度，人类中最巧手的工匠们也许会为龙打造石像，石像完成后被立大城市中最心中的广场。他们会永远记住，龙是守护者。”

　　“虽然是个妖魔，却意外的明理，如果所有妖魔都能像你这样就好了。”

　　我露出淡笑，没有答话。

　　这算是夸奖吗？

　　“所以，还有一件事，需要拜托你帮助我族。”

　　我挑眉“是什么？”

　　“在我族看来人类很弱小，还有许多缺点，但是偏偏又有一些人类――美丽、正直，拥有了一切美好的品质，耀眼的像一颗宝石，吸引着龙。于是，开始有龙和人相恋，生出的混血。这也是我们愿意提供血液作为圣剑材料的原因。可惜，混血的孩子统统无法化成龙形，我们研究出了几种魔药配方，但是那些材料大部分要在魔界才能拿到。龙之谷封闭，还有最后一个混血的孩子，因为收集不到魔药材料无法化形。”

　　“我必须帮助他收集齐魔药材料，龙王才会答应我提到的那些交易吗？”

　　“嗯，你说出了许多诱人的条件，我几乎有冲动马上就答应你。但是，我还是因为私心提了这个要求，你是妖魔，取得生长在魔界的药材，对你来说不是难事。那个孩子一直都很孤单，无法融入龙族。”

　　我轻轻地点头“反正是顺手就可以完成的事，我同意。”

　　龙王对着身旁的银色龙说“去把他叫过来。”

　　“是。”

　　不久后“王，找我来有什么事？”

　　这个声音，我很熟悉

　　――炎楚

　　“炎楚，来得正好，这个妖魔会找齐魔药材料，到时候你就可以化形了。”

　　下意识的想要转头，又把手握成拳，微微挺直自己的身体，我开口说“龙王，把配方告诉我吧，等到我找齐魔药材料，就会再来龙之谷拜访的。”

　　“原来你是妖魔。”炎楚淡淡地瞟向我说。

　　“啊。”我应声，之后撇开自己的脸。

　　“你们认识？”龙王问。

　　“之前我在人类家国见过他。”炎楚回答。

　　“龙王，既然该说的话已经说好，容许我先离开吧。”我说。

　　“嗯，我会让炎楚跟着你去。”

　　在龙王说完后，我马上出声拒绝“不必了。”

　　“为什么？虽然你是妖魔，但是魔界那么大，让炎楚一起找魔药材料，会快很多吧。既然需要龙族，那么抓紧时间完成我所要求的事，不是更好吗？”

　　被龙王的一番话说的哑口无言，最后我只能点头同意。

　　“那我就接受龙王的好意了。”

　　魔界

　　我靠在树干上，看着那边炎楚用剑杀死魔兽，再举起剑砍去魔兽头上的角，等到一切结束，我说“你的剑很锋利，是龙族里收藏的圣剑？”

　　他摇头，“龙族没有圣剑，这只是一般的武器。”

　　“拿到了角，接下来去下一个地方。”

　　“去哪？”

　　“魔王城。”我说。

　　“需要的东西，在魔界四方就可以找到，为什么要去魔王城？”

　　“介岚草、云露、伏花，这三样东西可以用另一种材料代替，何必这么麻烦一样一样的寻找？”我一边说一边转身前进。

　　“可是那样东西，是魔王的眼泪。”炎楚跟在我的身后。

　　“嗯，所以去魔王城。”介岚草生长在魔界西边的深渊，我把炎楚的圣剑封印在深渊最高的崖壁上，虽然加上了封印，我却不敢保证不会被炎楚发现。

　　在我说完之后炎楚没有继续问为什么。他，不好奇我是否能拿到魔王的眼泪，或者准备用什么方法。离开龙之谷，只是因为龙王的要求。从走出龙之谷到现在，路上我们说话的次数不超过二十句，我撇撇嘴，忍不住开口道“你要不要先去人类的城市？等我拿到魔王的眼泪再和你去找其他材料。”

　　行走在魔界，身边的男人，我曾经对他做过许多过分的事。

　　道歉的话，不想说。已经不觉得自己会有被原谅的机会……对不起这三个字的份量，比起我做的那些事

　　――实在太轻了。

　　我其实，希望被他怨恨，这样炎楚就会永远记着我，是个欺骗者。

　　四周很静，只有我们的发出的脚步声，去魔界，很有可能被炎楚发现我的身份。

　　用指尖抹过自己唇，想知道他的心情――如果，炎楚知道我是星名。

　　他，会不会再问一次我，为什么？

　　或者，愤怒的对我举起剑？

　　抱着一种相当矛盾的心情，听身后的回答。

　　“不用，一起去。之后也能快一点收集到其他材料，再回龙之谷。”

　　我点头，轻轻应声道“嗯，可以快一点。”

　　可以快一点结束，然后……就这样，将一切完全结束？

　　“那个夙国亲王，真的召唤了妖魔？我在夙国一直就听说，他和国王一样，都很讨厌妖魔。”身后的炎楚出声问。

　　我缓慢脚步“不是因为被他召唤，我就怎么会出现在人界。”

　　“为什么？”

　　我微微侧过头，抿起的唇向上扬起一个弧度“因为黑魔法书的第一页有这么一段话：无论怎么样的愿望，妖魔都可以帮助你实现，只要付出同等代价。亲王殿下他相信，相信妖魔可以达成他心中所愿，而我，现在正在帮助他一步一步实现那个愿望。”

　　片刻沉默后，炎楚开口“真的？”

　　“什么？”

　　“妖魔可以实现愿望，是真的吗？”他重复问道。

　　我没有回答炎楚的问题，开口说“最好不要召唤妖魔，就算你是龙族混血，代价不是你能付得起的。一个召唤阵，根本不知道会召唤出什么样的妖魔。”

　　将手塞进衣袖里，再用力握成拳，步子变重。

　　“你在劝告我，不要召唤妖魔吗？”身后炎楚问。

　　我侧身，望向他“权利、金钱、寿命、美貌，这四样东西有哪一种，是你想要的？”

　　听见我的话，炎楚摇头。

　　“总会有一个理由，能让人类不惜一切的使用黑暗魔法召唤妖魔――因为他们的野心和欲望。但是很遗憾，你需要的不是这些，妖魔……无法实现。”

　　“原来也只能做到这种程度吗……”炎楚说，语调平静，听不出他此刻的心情。

　　“我也在夙国听说过，你杀死了许多的妖魔。你和国王他们一样，其实都十分厌恶妖魔吧。”

　　我以为他会说是，结果得到的却不是肯定的回答。

　　“夙国有我想要的东西，拿到它就必须答应国王开出的条件。厌恶妖魔？别人怎么样想，是他们的事，与我无关。我认为值得，按照国王的要求杀死了许多了妖魔，是等价交换。”

　　“包括我在内。”我顿了顿“……一直都觉得，你只是因为讨厌妖魔，才为国王做了那些事。”

　　所以，我们之间的误会很深，同样也无法挽回了吧。

　　“妖魔……是怎么样的？”炎楚开口问。

　　“怎么样的……”重复着他的话，良久我才继续说“很狡猾，喜欢说谎话，大部分都很自私，差不多所有坏的形容词都可以用在妖魔的身上。”

　　“背叛。”从他口中吐出两个字。

　　有些敏感的停下自己的脚步，转头望向炎楚“什么？”

　　他抬起头直视着我“背叛也是妖魔之间时常发生的事吗？”

　　被发现了？在脑中闪过这样的疑惑，试图从炎楚的脸上看出些什么。沉默片刻后，我说“嗯，很平常。”

　　“你做过吗？还是其他妖魔背叛过你？”

　　“为什么要对妖魔感兴趣？”我问，接着又摆摆手道“还是不要告诉我了。”

　　我抬头看了看四周“再过不久，就要到魔王城了。还有……你刚刚的问题，我的回答是：一旦背叛，就不要再回头。”

　　（星名）

　　结局一

　　魔王城

　　推开王宫大门，依旧冷清的魔王城堡，在长长的回廊走了许久，才遇上一个侍从。

　　侍从看见我立刻瞪大眼睛，露出吃惊的表情。

　　我用手指着炎楚，对侍从说到“他是我的客人，好好的招待，再给他安排一个可以休息的地方。”

　　我正打算继续前进，身后的炎楚问“你不打算带我去？”

　　“要拿到那件东西，我需要一些时间，你暂时在这里好好休息一下吧。”说罢，转身。

　　在路上已经问过侍从森西在哪里，得到的回答是，他已经离开魔王城。现在，魔王城里我只能看见夏漓。

　　马上就要到达魔王寝宫，下意识的放慢了自己的脚步。

　　正当我还在犹豫，那边大门已经被推开，夏漓出现在我的面前。

　　他缓缓地走向我，“你不记得那天我说过什么了吗，星名？”

　　目光掠过夏漓的脸，再装作不经意地移开，避免与他的视线接触，我开口说“那天，王说过许多话，您现在要提醒我的，是哪一句？”

　　“就算用死来向我谢罪，我也不会原谅你。星名，做出那些事，为什么还可以露出一副自在的样子，出现在我的面前。”夏漓把手握成拳。

　　我微微躬身，扬起自己的颈“我给您自己的血液，做出臣服、效忠的样子，像个仆从一样跟随在你左右，这样……真的不够吗？”

　　顿了顿，继续问道“还是，王现在就想要，杀了我？平息怒气。”

　　“你，明明知道我不可能杀你。”夏漓皱起眉“摆出这种低微姿态，又是为了什么？”

　　他垂下眼睛，扯了扯嘴角露出一抹讽刺的微笑“该不是又想到了什么用来欺骗我的谎言？算了吧星名，失败过一次，你给我耻辱，已经够了。”

　　“我一直以为，在200年契约结束之前，我们之间不会变的如此糟糕。最开始，会留在魔王城的确是因为和前魔王约定，但是对你……”

　　“王，教导你，看着你慢慢的成长，你是我唯一的学生。甚至，我把你当做是自己的孩子。”最后一句话，我有些不确定的说，毕竟我对夏漓的感情中还掺杂了前代魔王的爱。

　　“学生？孩子？”夏漓提高了自己的音调“发生了那些事，还能面不改色的说出这些话的妖魔，只有你了吧。你，明明知道我想要的是什么。”他把双手合并在一起，周围的水元素开始波动，凝形成剑。

　　夏漓用剑指向我“我学会了你的招式，是不是应该夸奖一下，星名？”

　　“就算没有我的夸奖，您也是最优秀的，王。”

　　“真的恭维的话啊。”他笑了笑“来打一场吧，星名。按照魔界的法则――败者臣服。你我之间发生的事，用剑对决，一定比用嘴巴说更加有用吧。”

　　“依照您现在的实力，打败不了我。”

　　“胜负不是应该在对决之后，再下结论吗？为什么不愿意叫我的名字呢，星名？总是用您和王着两种称呼，明明夏漓这个名字，是你给我取的。”

　　“……”我没有马上回答夏漓，时间在这片静默中慢慢地流逝，“就算再被你说一次虚伪，我还是要说――我想继续在魔王城，我想，留在你身边。和前魔王的约定无关，只是我的意愿。”

　　我开口后，前面的妖魔却没有丝毫的动静，“真的一点机会也不给我吗，夏漓？”

　　问完之后我抬起头，抿了抿嘴走向夏漓，“抱歉，又把你弄哭了。”看见他脸上的泪痕，下意识的伸出手想要抹去。魔王的眼泪和纯黑之血，一直都是珍贵魔药材料，现在我只希望他不要露出这种难过的表情。

　　他把脸瞥向一边，与我的手错开位子。

　　我收回自己停留在半空中手，“我的存在如果妨碍到你，我会离开魔界。”

　　“去哪？”他问。

　　“哪里都好啊。我会一直在魔王城，很大的原因是因为你。但是现在，你已经长大了。”快的就好像只是一眨眼的功夫，成长起来，变得强大，也不再需要我了。

　　夏漓用袖子用力擦掉脸上的泪痕，“喂，星名！”

　　“嗯？”

　　“我什么时候准许过你离开？西边的首领？最强的大妖？”从他的唇边荡漾起一抹邪邪的微笑，“那些，从来就不该是你的身份。”

　　夏漓微微扬起颈部，深蓝的瞳孔中已经看不见任何悲伤的情绪，“你的身份一直只是我的专属仆从。所以，要我原谅你？别开玩笑了！”

　　他剑手中的剑抵在我的脖子上，眯起眼对我说到“你要我把自己的尊严和骄傲，摆在什么地方？我再说一次

　　――来打一场，败者，臣服。”

　　听见夏漓的话，我微微舒展开自己的身体，用指尖抹过自己的唇，之后才缓缓开口道“真的，决定要这样吗？我的王。”

　　“你该不会是怕了吧，星名？”夏漓侧着身，斜斜地看着我。

　　我轻轻地摇头，把手压在他的剑上说“不，只是已经开始想象――您，会如何的臣服于我。”

　　魔王寝宫

　　“啊哈……”少年青涩的身体遍布情 欲的痕迹，过分强烈的快 感，像是无法承受，连带他口中发出的呻吟也包含着一种无助的味道。

　　欢爱仍然在继续，肉体撞击发出淫 靡的声响。身体紧贴，他的欲望磨蹭在我的小腹，随着每一次抽 插，溢出更多乳白色的爱 液，腹部早已湿腻腻的一片。

　　他的身体发出微微战栗，呼吸声渐渐的急促，秀气的眉紧紧皱起。

　　继续用力撞击他体 内的敏感点，他张开嘴“唔嗯……啊！”

　　“舒服？”我问。

　　听见我的话，夏漓把头瞥向一边，拒绝回答我的问题。

　　我侧头，瞟了身下的妖魔一眼，发出轻轻的笑声，肆意的邪气从眼眸中流转开来，将他的右腿架在自己的肩上。

　　有些后知后觉，“……放……放开。”夏漓挣扎着，伸手拉扯一边的床帐，为了借力脱离我的怀抱。

　　“要乖一点啊……”我用手腕紧紧地扣住身下的妖魔，不让他有机会反抗，逃走。

　　他的身体被摆弄成更加方便进入的姿势，欲望摩擦着敏感的内 壁，“嗯呜……”夏漓发出的呻吟有些变调，带着哭腔，他伸出手用唇轻轻咬着自己的手指。

　　夏漓扬起自己的颈，动了动喉，不断的快感让他的意识有些涣散，双眼变得迷离，没有焦距的望向我，“不……不要了，星名……”

　　我低下头，轻吻夏漓的唇“可是，王，我喜欢你现在的样子啊。”

　　分 身被紧 窒的内 壁包裹着，媚 肉挤压痉挛般地收缩的。身下的妖魔露出迷乱的神情，明明已经被情 欲支配，却仍然不希望被我掌控。

　　夏漓微微挺起自己的腰，接着一股白浊从欲望顶端迸射出，“……啊！”

　　几乎同时，我将欲望宣泄进他体内。我抽出自己的分身，同时在夏漓体 内的爱 液也从结合的部位溢了出来，景象淫 靡不堪。

　　高 潮过后，从短暂失神中逐渐清晰的夏漓用手压住我的肩膀，做出推离的动作。

　　将唇贴近他的耳廓，温热的呼吸喷在他的脸颊，“我的技术不好吗？你刚刚明明还是一副享受的样子。”

　　我的手掌从他的乳 头往下，移至两腿间，触摸到他的分 身。

　　“……呜！”因为我的动作，夏漓发出微微战栗。

　　片刻，重新抬起自己的手，那里沾满透明的液体。我微微扬起嘴角，在夏漓的面前拨弄着指尖的黏液。

　　夏漓闭上眼睛再睁开，用低沉沙哑的声音说“我已经被你抱过了，为什么还要戏弄我？”

　　“败者，臣服。这四个字是你之前说的。”一边说，一边恶意的用手捏起他的乳 头，肆意的玩弄。

　　“哈……”夏漓用手抓住我的手腕，像是想要阻止我的动作，“总有一天我会打败你的……”

　　听见夏漓的话，我只是笑笑，没有回答。

　　他用双手环住我的颈部，微微用力，使我低下头。冰凉的唇贴近颈部皮肤，然后夏漓张开嘴，用力咬住我的动脉。

　　“唔……”微微皱起眉，发出轻微呻吟，却没有阻止他的动作。

　　身体因为刚刚的交缠，粘附着汗水和其他的体 液，气息混合在一起。用手掌捏住夏漓的脖子，轻轻地揉压，“你想把我的血吸干吗？”

　　夏漓放开我说“多数妖魔死后会马上化作尘埃不会有尸体，我就算现在把你咬死，连尸体都留不住吧。”

　　他的唇沾着我的血液，仿佛涂抹上了一层胭脂，变得艳色。我挑起夏漓的下巴，轻吻他的唇，舌尖缠绕听他发生愉悦的呻吟。末了，再用牙齿咬住他的唇瓣，重重的吮吸直到红肿。

　　等到这个吻结束，情 欲被再次燃起，想要将手移向夏漓的分 身。

　　“不要！”却被拒绝。

　　“要不要，是我说才会算数。”将他箝制住，翻过夏漓的身体，使他背向我。

　　似乎已经猜到我想要做什么，夏漓扭动着自己的身体，用手扯着身下的床褥，想要拉开彼此间的距离。

　　用手掌握住他两腿间分 身，掌心一片湿腻，只是稍微的施力抚弄，那里就变得硬挺起来。

　　“啊……呜呜……”

　　伴随他的呻吟，从铃口分泌出大量透明的爱 液。

　　“想要留住我，就用……你的身体吧。”分开夏漓的双脚，迫使他抬高双臀，私 处残留着之前的爱 液，后 穴进过之前的性 爱无法闭合微微张 翕着，暴露在我的前面。

　　“你……嗯啊……”他张开嘴，想要对我说些什么，只是一句话未能说完，身体就被我大力的进入了，欲望整根没入发出一阵黏腻的水声，淫 亵至极。

　　胸膛不断起伏，呼吸声急促，汗水顺着他的脸颊落在身下的床褥，印上水迹。

　　交 合的姿势，使得我可以尽情的索取夏漓的身体，快 感源源不断，情 欲一点一点的攀升至最高点。

　　腰部微微用力，将欲望挤入更加深的地方，“唔……不要……太深了……”听见身下的妖魔发出断断续续的求饶。

　　我微微眯起自己眼睛，这个角度可以看见自己的欲望在夏漓的体内进进出出，毫无遮掩。

　　抓住夏漓的脚踝，使得他的双腿分的更加开。灼热的内 壁像是有生命般，贪婪地吸附着我的欲望，一下一下收缩。

　　“啊啊……不行，不行了……”夏漓的呻吟在空旷的室内回响。

　　只是过了片刻时间，他已经忍耐不住，身体发出长长的颤栗后，从欲望顶端喷射出一股白浊。

　　随着他的高 潮，湿热的内 壁传来阵阵痉挛，接着，我将爱 液倾泻在他体内。

　　室内弥漫着情 欲的味道，休息过后，我拿起床边的衣服，套在自己的身上。

　　“你要去哪，星名？”夏漓问。

　　“在人类的世界还有一些琐事，必须去处理。我问了侍从，他们说森西已经离开魔王城了，知道他去哪了吗，夏漓？”

　　沉默之后，夏漓才开口回答“大概，是去找你吧。以我们那种槽糕的关系，那个妖魔怎么可能告诉我，他要去的地方。”

　　我扣好上衣的纽扣说“如果森西有回来，帮我和他说在魔王城等我吧。”

　　说完之后却迟迟没有得到答应，我转头看向夏漓“怎么了？”

　　“现在就要走？”

　　“嗯。”

　　“你还在把我当成孩子吧？嘴里念着的只有那个叫森西的妖魔。你，果然，还是因为那个200年的契约存在，才会继续留下。”

　　用手撑着床沿，再缓缓地把身体倾向夏漓，用手执起一缕他的长发说“在冰城，你问过我――会不会永远都在你的身边。那个时候我的回答，其实，是骗你的。”

　　听见我的话，夏漓的瞳孔收缩，用牙齿咬着自己的下唇，目光一顺不顺盯着我。

　　撩起他贴在耳际边上的发“别总是抱怨我把你当做是孩子，尖耳本来就是未成年妖魔的证明，在你真正成年之前，我都会用这种方式对待你。

　　既任性、冲动，又不喜欢背魔法咒文。夏漓，说实话――你想要成为一个出色的魔王，会是很久很久以后才有可能实现的事吧。”我笑着对他说。

　　“你太小看我了！”不想被我质疑能力，夏漓大声说。

　　轻轻地点头“啊，所以在我的面前，做给我看吧，夏漓。成为厉害的大妖，被其他的妖魔敬畏的魔王。当然在那之前，我会一直在你身旁，因为你还需要我，不是吗？”

　　“喂，星名。”夏漓闭上眼再睁开，叫了我的名字。

　　“什么？”

　　他轻吸一口气问“你到底，是怎么看待我的？”

　　停顿片刻，我说“我还记得你出生的时候，个子小小的用一只手就可以抱起来，对我露出可爱的笑容。虽然是因为言契的作用，但是那个时候想要保护你的心情，多少有些是真心的吧。”说话的同时，不自觉地在脸上露出微笑。

　　听见我的回答，夏漓却抿了抿嘴不屑道“迟早我会让你改掉这种时刻把自己当成是我的守护者的习惯。我会成为强大的妖魔，只不过是时间多少的问题，根本不用被你质疑。很久很久？最多不过是几百年的时间。这样，你认为什么时候我会不再需要你？”

　　夏漓微微扬起自己的颈，“给我一点回应，星名。这样，我才会觉得自己不是在单方面付出，我讨厌在你面前变得卑微。”

　　“最强的大妖？夏漓想要取代我吗？”

　　嘴角露出一抹漫不经心的笑容，“可是我要说――还有许多东西要教你，你无法超越我。”

　　“我输的，只不过是时间。”夏漓不服气的说。

　　“妖魔，喜新厌旧。你现在对我的这种执着，说不定再过几年，就会完全消失。或者，只是一种征服欲？”

　　“以后的事，有谁能说得准？别现在就下结论。”

　　我发出轻轻笑声，斜斜地看着夏漓说“可是，你已经没有选择机会了，夏漓。就算将来真的被我不幸言中，你厌倦了。”我抓住夏漓的手腕，将他扯向自己的怀中，“再过一万年，你也别想摆脱我。”

　　结局二

　　“东西都弄到了，我们现在就回龙之谷吧。”将两个装着魔药的瓶子抛给炎楚，我说。

　　接过我的瓶子，炎楚问“瓶子里红色的东西是什么？就算你拿到了魔王眼泪，至少还剩下三种魔药材料，没有找齐。”

　　“纯黑之血，它可以代替剩下的魔药材料，所以走吧。”微微侧头，望向炎楚。还有一些事，早一点解决，比较好。

　　龙之谷

　　“龙王，我已经找齐了全部的魔药材料，履行我们之间的约定吧。”我对着龙王开口说。

　　龙王低沉的声音响起“嗯。不过我们要先制炼出魔药，以免有什么差错。”

　　“可以。”我点头。

　　走出巢穴，就被炎楚拉住，到了位子偏僻的湖边他才放开我说“到现在，你还是打算继续沉默下去吗，星名？”

　　微微扬起自己的嘴角“我只是不知道怎么样开口，开口了也好像想不出能说些什么。所以我在等你问我啊，炎楚。”

　　我从来就没有打算对他做隐瞒，更加不觉得炎楚会认不出我。

　　“你希望我开口说什么？”炎楚拉开剑鞘，抽出长剑。

　　“嗯――”我半抵着头，拉长尾音，缓缓地说到“我想听的那些，就不说了，因为你不会开口对我说。你已经拔剑了，炎楚。是不是想要立刻用那把剑刺穿我的心脏？”

　　他没有立刻回答我。

　　微微侧头，我再次出声道“啊，说错了。不是刺穿心脏，必须砍掉头颅，我这种妖魔才会死吧……”

　　“如果……”他动了动喉咙说“你没有被夙国亲王召唤，没有发生之后的那些事，是不是我们也就不会再遇上了？”

　　琥珀色的瞳孔专注地看着我，从炎楚的眼眸中倒影出我的样子“你想要我怎么样回答这个问题？”

　　炎楚皱起眉“不知道。”

　　我笑了笑“似乎从第一次相遇开始，我就总是能在意想不到的地方再次遇见你。我们很有缘啊，炎楚。”

　　“用人类的话，这是孽缘吧。”

　　“那么，在你的心里是希望永远看不见我，还是想要现在这样的相遇？”注视着炎楚，我问。

　　炎楚没有马上回答我，“龙有敏锐的嗅觉，虽然我只是一个混血。但是我闻得到，你身上总是有一种味道，开始以为你是人类魔法师，和猎人一样杀过妖魔，染了血腥。

　　――妖魔，会虐杀自己的同类。你身上的血腥味是在杀其他妖魔时留下的？还是杀掉人类后染上的？或者，两种都有。”

　　没有犹豫，我说“当然是两种都有。为什么要问这种问题，明明你心里就有答案。”

　　他摇了摇头“我只是想要听你亲口对我说――我们，是不同的。”

　　“啊，我是妖魔。炎楚呢？是龙，还是人类？”

　　炎楚轻吸一口气说“因为不能化形，人类的外貌让我始终觉得自己无法融入龙族，所以龙王才准许我离开龙之谷。原本，我只是想要用人类的身份，存在人类的世界，可惜，被你搅乱……”

　　“对不起。”

　　炎楚微微眯起眼睛，用没有起伏的声音说“在魔雾森林被你刺中的那一剑，还有你曾经对我说过的话。一句‘对不起’，你要我原谅你？”

　　我轻轻地摇头“道歉，并不是要求你原谅。那句对不起，是我欠你的。”

　　听见我的话炎楚发出轻哼，扯着嘴角笑了笑，“不够，这三个字的份量，比起我们之间的那些事，太轻了。你欠我的，这辈子都不能还清。不过你这种个性恶劣的妖魔，也不可能有会什么愧疚感和那种叫做善良的东西存在吧……”

　　睫毛轻阖，遮盖住眼眸中的情绪，只是原本抿起的唇微微上扬泄露了我现在的情绪。“我很高兴，炎楚还能够如此了解我。除了一句对不起，其他的东西，我根本就没打算要偿还给你什么。”

　　“这辈子不会，下辈子，下下辈子都不会。喂，炎楚。这样，你会永远记住我吗？”

　　炎楚把手上的剑握得更加紧了一些“你别把自己看的太高了，星名。龙族的寿命那么长，迟早我会忘掉你。还有一句话是这样说的：男人不像女人，会沉浸在昔日的爱情中无法自拔，当一段恋情结束，男人的心里只会留下遗憾。不过，比起这句话更加遗憾的是，你对我从来没有爱吧。”

　　我轻舒一口气，“现在回忆起来，跟你在一起那段时间我觉得很幸福。” 即使那是因为魔法咒语。

　　“星名。”

　　“嗯？”

　　“你对我说过许多类似承诺的话，可是最后一个也没有实现。现在又是为了什么？你的话听起来像是负心情人在回心转意，你不会那么无聊吧。”

　　“只是情不自禁地……就说出了那些话，你生气了吗，炎楚？还是动摇了？”

　　我问，他却没有回答。

　　时间在这片静默中一点一点地流逝，最后我开口“炎楚，想要什么？”

　　他闭上眼再睁开“我要，你就会给吗，星名？

　　有圣剑就可以杀死实力强大的妖魔，方法是用圣剑作为媒介，念出类似诅咒的魔法。很久很久之前有个人类就是这样把魔王杀死，代价是自我牺牲。”

　　我侧头“上一次我问，但是你没有说，现在为什么又突然告诉我。”

　　光洁的下巴轻扬，炎楚看着我“打败魔王的方法，我突然很想要用在你的身上。不可能原谅你，不想简单的放过你，但是……我又好像无法下手对你做些什么。如果我们一起死掉，对我，会是一种解脱吧？”

　　他用手压着自己的心脏位子“这里，每次想到你都觉得很痛，现在也是。”

　　“你的剑已经被我抢走了，况且，我也舍不得你死，炎楚。”

　　炎楚举起手中的剑，指着我的方向“这把剑制造的材料是龙的鳞片，和圣剑比起来虽然差了一些，但是要杀死你，足够了吧。”

　　他举剑的姿势使得剑身在阳光下闪出刺眼的光芒，下意识的眯起自己的眼睛，有些不确定地看向炎楚。大概……像炎楚说的那样，只要时间足够，他就可以把我忘记。对他来说，我，不可饶恕。

　　我发出轻轻笑声，指尖画出六芒星“和你聊的时间太长，我都要以为你已经不那么憎恨我了。”

　　风迎面而来，吹起他的衣袂，身后的长发也跟着飞扬起来，如火般的红色，像是在燃烧。“那是，你想得太多了。”

　　我把剑横在面前。

　　“你想要抵抗？”他问。

　　“不这样，难道乖乖让你杀我吗。”

　　“上一次是我对你手下留情，现在，你觉得谁会赢？”

　　“你。”没有犹豫，我回答。

　　剑已经刺向我的位子，炎楚问“为什么这么肯定。”

　　我侧身躲开剑锋“因为这里是龙之谷。”不是魔界。

　　“觉得自己会输，束手就擒不是更好吗？”

　　微微扬起自己的颈“我想要再多和你制造一点回忆……”

　　我会输，是必然。

　　从一开始在对决中就处于下风，然后，炎楚的剑刺进的腹部，剑在刺中后却没有贯穿我的身体，炎楚收回自己的剑说“在你心里，到底把我当做是什么？”

　　把手压在受伤的腹部，痛感刺激神经，将身体靠在位子最近的树干“现在？”

　　顿了顿，我说“龙是最强的种族，再过不久你就会开始化形。我把你当作迄今为止，最强的对手。可以的话――打败你，再征服你。”

　　炎楚弯下身，捡起我落下的挂饰，“征服？就凭现在的你吗，星名？”

　　“只是身上有诅咒才会变弱的，在魔界，我还是最强。”

　　他将捡起的挂饰塞进自己的怀里。

　　“喂，那是我的东西。”

　　他挑眉道“我才是它原本的主人吧，在魔雾森林我给你，现在我把它收回，不可以吗？不过是一件魔法道具，你在魔王身边已经寒酸到连这种东西都要当成宝了吗？还有我的剑。”

　　“……你送给我的东西，只有那个挂饰了。”我说的小声。

　　“准备给我最后一击吗，炎楚。”

　　“一剑够了。”

　　我扶着树干轻轻喘了一口气，慢慢走向他，站定之后张开手臂，用力抱住炎楚。

　　“喂！”他轻喝，却没有推开我。

　　把脸埋进他的颈间，露出一丝漫不经心的笑容，我说“一直很想，再一次拥抱你。”

　　“是不是迟了？”他把手放在我的肩上。

　　“再给一次机会吧，炎楚，这是我的请求。我们之间一直都有误会。”

　　“你不是说‘一旦背叛，就不要再回头’吗？”

　　“说和做，明明是两回事。”

　　“……狡辩。”

　　“呵呵。”听见炎楚的话，我只是发出笑声。

　　他伸手扣住我的下巴，动作粗暴地吻着我的唇。唇上丝丝刺痛，我发出轻微呻吟，同时回应他的吻。

　　身体向后下坠，和炎楚一起倒在地下，坚硬的地面“嘶，我身上还有伤。”

　　他俯身看着我“你不是妖魔吗，剑刺得不深，死不了的。”

　　“呀，真是无情的人。”

　　“喂，你是不是早就猜到，我不会杀你？”

　　“……一半一半吧。”

　　“如果我够坦率，早一点回应你，会怎样，星名？”

　　“啊……”我发出单音，顿了顿说“那样，我身上的魔法咒语就会解除。按照我这种恶劣的个性，也许会再一次把那种诅咒下在你的身上吧，炎楚。然后，让你死心塌地的跟着我，忘记那些和夙王定下的奇怪承诺。”

　　他扯着嘴哼笑出声“你还真的敢说出来。但是我不喜欢那种诅咒产生的感情。”

　　将炎楚的手压在自己的心脏位子“现在，是真的。诅咒老早就解除了……”

　　他撩起我的发，轻声说道“化形要花上很久的时间，下一次换我来说那三个字吧――我爱你，星名。”

　　结局三

　　蔚蓝的天空，有云朵在浮动，阳光直射进我的眼中，微微抬起手，挡在自己的面前。轻吸一口气，接着身下发出震动。

　　“喂，飞得稳一点。”我开口对着那条叫岚的龙说。

　　“妖魔，别把我当成你的坐骑。而且我第一次出龙谷。”

　　“嗯，如果不是因为我，你现在还在谷里做一条把妖魔和人类混淆的无知龙。”我淡淡地应声道。

　　“族里像我这样的龙，又不是很少。”他抱怨到“喂，妖魔。”

　　“嗯？”

　　“你真的喜欢那个混……喜欢炎楚吗？”

　　他原本想叫炎楚混血吧，我顿了顿说“喜欢。”

　　“还有那个人类亲王。”岚接着说。

　　我下意识的点头，又问“为什么会关心这个？”

　　“……那天，我有听见你和他说的话。我们龙族虽然也时常会更换伴侣，但是不会同时喜欢上两条龙。”

　　“啊。”我发出单音，“你偷听？”

　　接着又是一阵震动，岚说“这不是话中的重点，而且我是不小心听见的！”

　　“同时爱上不同的……”我重复着他的话。

　　“嗯？”

　　那条龙在天空中扇动着翅膀高速飞行，躺在他的背上耳边可以听见风的沙沙声，“需要什么理由？”我反问。

　　“但你语气，似乎这种行为对你来说理所当然。”

　　“笨龙。”在我说完后，岚的身体向右倾斜，让靠在他身上的我失去平衡。

　　“喂！”稳住身形后，我喝声。

　　“谁让你骂我。”他从鼻子中哼出一声。

　　“你的疑惑，我给不出答案。”下巴压着自己的手臂，发出轻轻的笑声“一旦喜欢上了，就想办法得到，其他的事，考虑那么多要干嘛？”

　　“……个性恶劣。”

　　微微扬起嘴角，我点头说“谢谢，我把这当做是夸奖。”

　　“岚，你的速度只有这样吗？飞的快一点，那边说不定已经开战了。”

　　“怕速度太快你会摔下去，坐稳了。”岚说话的同时开始用里扇着翅膀加速。

　　“这样才够嘛。”

　　夙国

　　“轰！”池国魔法师释放出的炎火打入地面，泥沙被溅起，等到尘土散去地面上留下了大坑。

　　“亲王殿下，有没有受伤！？”士兵从地上狼狈的爬起，一脸慌张的走向徘闲。

　　“咳……”徘闲用手挥去尘埃“我没事。”

　　“先离开这里吧，您不应该亲自作战。”

　　徘闲用魔杖抵住士兵的肩膀，微微施力拉开彼此的距离，“我要做什么，有谁能阻止。”

　　“……”

　　“你有看清楚刚刚的炎火，是从哪个方向发出的吗？”徘闲问。

　　“在东面。”

　　徘闲抬起手，示意士兵退下“你退开。”说罢，咏唱起魔法咒语开始还击。

　　战斗持续了很长的时间，天空中响起一声龙啸，一条青色的巨龙穿过云层，出现在战场上空，巨大的身躯挡住阳光，地面笼罩在一片阴影中。

　　“是龙！是龙啊！！！”战场的士兵同时望向天空说道。

　　“岚，看起来效果不错，你的出现吓到他们了。”我笑着说。

　　“哇，有好多的人类。”

　　……结果那条龙发出的只是和地上人类一样的惊叹声。

　　“岚，放一点雷系法术，然后慢慢着陆。”

　　“为什么？”他不解的问。

　　“因为，魔法制造出的效果会让人类更加畏惧你。”我扬起手，将风元素集聚在掌中，“然后，表明一下你是站在夙国这一边的。”

　　“这样就可以了？”

　　“可以再对着人群喷几口火焰，让他们觉得你是一条很强大的龙。”我微笑着说。

　　岚果然照着我的话做了，他降落在地面发出巨大的响声，地面也随即震动起来。我望向四周，寻找徘闲的身影，从岚的身上跃下“接下来这边交给你了。”

　　我用剑横斩向敌军士兵，那个倒霉的士兵在发出一声惨叫之后倒下。

　　听见声音徘闲转头。

　　“亲王殿下居然亲自上战场。”我说。

　　金色的头发在阳光下折射出更加灿烂的光华，他缓缓转过脸说“你好慢。”

　　我抓住徘闲的手，“别待在这里很危险，有了龙可以放心的看战事扭转向我们。”

　　“喂，星名。”站在城池上，徘闲转头看向我。

　　“什么？”

　　“我们的兵力比池国少，战要是打输了怎么办？”

　　前方战场魔法师的绚丽魔法，掺杂士兵的呐喊和刀剑的声响，还有龙发出咆哮声，震耳欲聋。

　　用手捂住自己的下巴，我说“输了，就打晕你，然后带你去魔界”

　　“去魔界？”他笑着摇了摇头“那样不是一辈子都要在你身边，受你的保护，不然就有可能被其他妖魔当做食物吃掉。”

　　他又问“你觉得我们有可能吗，人类和妖魔。”

　　我微微仰起头，望向天“上一次你就提过类似的问题，其实你是太介意了。”

　　“有什么可能不可能。”我握住他的手十指相扣，再慢慢收紧“从你召唤我开始，就已经不能再回头了。”

　　“是啊……”徘闲轻轻应声道，又说“战不管是输还是赢，我都会继承王位。我记得自己和你的契约，等我带上皇帝冠冕，所有的一切都会是你的。”

　　“你说这个国家吗？”我笑了笑“我，只要有你就够了，徘闲。”

　　“怎么突然就……”

　　“是真心的。”

　　他抬起头，看了一眼城池下的战场“这个国家只维持了外表的浮华，内里大约已经满目疮痍了吧，不然池国也不会向我们宣战。治理它，我或许要花上一辈子的时间……也不知道够不够。”

　　我顿了顿说“有一种叫作生命共享的魔法咒语，你愿不愿意让我对你施术？”

　　听见我的话徘闲垂下眼帘，睫毛轻轻颤动“那样你不是要把一半的寿命分给我。”

　　我点头。

　　“为什么？”

　　“太长了，大妖的寿命。分给你对我来说不是损失，我想让你活得更加久。”最好不要死在我的前面。

　　“我拒绝。”徘闲说。

　　“理由？”

　　“不是还有一种方法吗，不需要你和我共享生命。”

　　我有些不确定的问“……你愿意让我把你变成妖魔？”

　　“现在？”他摇头说“不想。”

　　“很久以前，有个人类国王被妖魔迷惑，毁灭了整个国家，你也可以啊，星名。”徘闲凑近我，低声说到“让我心甘情愿对你露出自己的颈――成为妖魔。”

　　听见他的话我轻轻点头，戏谑到“迷惑？用妖魔的美色吗？”

　　徘闲吻了我，然后说“不。用你的爱。”

　　结局四

　　魔界

　　我打算去西边的深渊取出那边被我封印的圣剑，等到炎楚化形之后就把剑还给他，结果在到达深渊的时候遇见了森西。

　　那个妖魔站在最高的崖壁边，我微微侧头有些不确定地看着前方，眼前的景象似乎是曾相识，那是在很久很久之前……

　　在这里，西边深渊最高的地方。用手抵住自己的额头，抬眼看向森西。

　　“怎么在这？”我问。

　　“虽然猜到你没有事，但是我一直在找你，然后就到了这个地方。”森西走向我，手环住我的腰用力抱紧，他把脸埋进我的颈间说“……我很想你。”

　　“啊。”我轻轻点头，没有拒绝他的拥抱，也没有伸出手回抱住森西。

　　“那个臭小鬼是不是对你做了什么？”他问，声音有些咬牙切齿。

　　“谁？夏漓？是遇上了一些麻烦，不过现在都解决了。”我垂下眼眸说。

　　森西抬起手，指向崖壁上的封印圣剑的地方，“那里，是你做的吧。”

　　“嗯。”我点头，走向圣剑的位子，将黑暗元素附在手上拔出那把剑。

　　轻吸一口气，站在悬崖边上“我记得这里是西边最高的地方。不只可以看见魔王城，再远一点，肉眼看不见的地方就是人类的世界。我曾经向往过，也曾经生活在那里很久。”

　　我拔出手中的剑，剑刃顺势指向身旁的森西。

　　他却没有躲开，皱起眉看向我。

　　慢慢地把剑重新收入剑鞘，我说“只是想要试一试这把传说中的剑。可以了，我们回魔界吧。”

　　他正准备转身，我又开口叫了他的名字“森西。”

　　“嗯？”

　　“……你会背叛我吗？”

　　森西反问“你觉得我会吗？”

　　我笑了笑，没有回答他的问题。

　　183年后

　　手指在森西的口腔内搅动，与他的舌头纠缠在一起，同时又刺激到湿热的黏膜。

　　“唔……呜……”微弱的挣扎声从他的口中发出，唇无法闭合，唾液顺着他的嘴角流淌下，沾湿了身下的被褥，画面淫 靡。

　　他的脸因为之前长时间的接吻，染上了绯红，变得媚色。等到我的手指退出他的口腔，轻喘之后森西开口说“住手，我今天不想……”

　　听见他的话，我微微挑眉，用身体紧贴他光裸的背“难得你会拒绝我，但是现在你觉得我会停手吗？而且，你明明已经动情了。”

　　“我拒绝，不行吗？”他仰起颈看向我问。

　　“原因？”压低自己的身体，唇轻触森西的颈部，伸出舌尖舔弄着他的颈部皮肤，留下湿濡的痕迹。

　　“……”意料之外，森西没有回答我。

　　再一次吻上他的唇，霸道的掠夺着，舌尖探入他的口中，扫过他的牙齿又缠上他的舌，吮吸着，发出暧昧的响声。用被唾液濡湿的手指慢慢插入他的后 穴，“嗯啊……”

　　森西将手抵在我的胸前，他的神情变得有些迷乱，做出无意识的推拒动作，虚弱无力。

　　指尖依然留在他的体内，被内壁吸咬着我的指腹，过分紧窒的感觉。

　　“哈……”他喘息的更加厉害了，前端的分 身也开始溢出透明的爱 液，随着我的爱 抚流淌出更多，一股淡淡的麝香慢慢在空气中散开。

　　我微微勾起唇，露出一脸戏谑“你湿的好厉害……”同时曲起埋在森西体内的手指，轻轻骚刮着他敏感的内壁。

　　“星名……唔唔！不要了……”森西摇着头，声音中带着淡淡的哀求。穴内的媚 肉痉挛般收缩，挤压着我的手指，他的拒绝更像是无法忍耐现在的快 感。

　　“我好难受。”他说。

　　“真的？”我问，明明知道他已经快要高 潮，现在的这些只不过是违心的话。

　　“嗯……”森西小声地应到。

　　“那么，这样……”我缓缓地抽出自己的手指。

　　“……呜……”森西张开嘴发出一阵低吟，微微皱起眉，扭动腰身的动作，看起来似是因为我的手退出他的身体而表现出的不满。

　　我伸出手在床边散落的衣服里一阵摸索后，取出一条黑色的珍珠链坠，在手中晃了晃。

　　“……要做什么？”他望向我。

　　“某个人类国家献祭来的东西，我觉得它很适合你。”

　　长年相处产生的默契，他似乎看出我的意图，撑起自己的身体，看动作是想要退后，与我保持距离。

　　我及时抓住他的脚踝问“你要去哪？”声音带着愉悦。

　　“停止！我受够你的那些恶趣味了！”森西开始挣扎。

　　顺势把他压在身下“乖乖的，让我把它放进去……以前，也没有看见你这样激烈挣扎过。”一边说，一边把珠子推进他的穴内。

　　森西的身体瞬间紧绷，“不要……”

　　手上的动作依然没有停下，一颗颗珠子被送入他的后 穴，微微施力，珠子开始在他的穴内搅动。

　　“唔！嗯……”森西发出含糊不清的呻吟，身体无力的瘫软在偌大的床上。

　　“要不要让我猜一猜？”我开口道。

　　“……嗯？”他回答的很慢，声音带着疑惑，望向我的目光没有焦距。

　　“最近有几次你都在避着我，因为夏漓不久就会成年，那个契约要结束了……你在害怕，森西？”我的语速很慢，很个字都相隔很长时间，一边将手中的珍珠链坠推进更深的地方。

　　他抓住我的手腕“拿出来……我就回答你。不管是什么问题。”

　　“这算，求饶吗？”一丝笑意浮现于我的嘴角，说话的同时将已经陷入他身体大半的链坠一次拉扯出来。

　　“啊哈！”握在我手腕上的手更加用力的收紧，指节泛白。

　　呻吟以及喘息声回荡在整个房间，时间静静地流逝，气氛突然变得沉闷压抑。

　　森西撑起自己的身体问“我在你心里到底有多少份量？”

　　我抬眼，目光漫不经心地掠过他的脸，反问到“你觉得自己值多少？”

　　“是我在问你！”

　　听见他的话我只是笑笑。

　　我的态度引起森西的不满，有些气急败坏的说道“是不是无论我付出多少，你都会选择漠视，星名？”

　　“漠视？你需要我对你有怎样的回应？”我挑起他的下巴。

　　“那个人类你愿意和他分享生命，还有龙族的那个家伙，起码你对他不会摆出对我的这种无所谓态度。马上你和前代魔王的契约就要结束了，但是就算没有契约约束，你还是会继续留在魔王城吧。”

　　“所以？”

　　“只有我，什么也没有。卑微的，只能仰视着你，有时候我会怀疑，你其实只是在玩弄我？”他的情绪开始变得激动，“反正已经没有多少时间了，那个秘密我不打算继续隐瞒――我背叛过你，星名。封印。还有没有过去的记忆，都是我造成的。”

　　我轻轻点头说“我知道。”

　　“你说……什么？”瞳孔收缩，他有些不确定地看着我。

　　“我说，我知道。”我耐心十足的重复道“从前的事，我想起来了。封印、魔雾森林，我做首领时的事，以及更久以前的那些。”

　　我倾身向他，执起他的一缕发放在指尖来回拨弄着，上扬嘴角“比如，我是怎么样坐上西边首领的位子，又是怎样对待被我打败的前任首领，你――森西。”

　　他露出恐惧的神情，想要后退拉开彼此间的距离，我却先一步扣住他的腰“你要逃？逃去哪？”

　　“放……放开！”

　　“害怕了？你先前向我坦白的勇气哪去了？刚刚还在用质问的口气问我啊，你问我的问题，我想那个答案由你来回答似乎更加合适。”

　　“既然早就知道，为什么不说明白！？戏弄我很有趣吗？”

　　我斜斜地看着他“啊，戏弄你真的很有趣。你希望我怎么做？杀了你泄愤，还是用同样的方法封印你？”

　　森西闭上眼再睁开“怎么样都好……”

　　几分钟安静的对视后，我开口“笨蛋。做首领的时候，我们一起相处了几百年，那时，我是喜欢你的。”

　　“只是喜欢？”他问，之后又马上捂住唇，别开脸。

　　“不然？啊，也许久了就会变成爱，只可惜……”

　　顿了顿，我继续道“你背叛了我。”

　　“别把一切说的好像都是我的错，是我在自作自受。”森西有些恹恹的说到。

　　“哦~”我拉长音调“原来你也知道啊。”

　　回答我的，是他的怒视。

　　我笑了笑“从一开始，我对你就是掠夺。森西呢，对我是什么？”

　　“沦为你的所有品，被你左右，到最后连心也变得不自由了。”森西低下头变得沉默，看神情像是陷入疑惑，思考了许久，他才开口对我说“我要的东西，一直都只是你的爱。”

　　我轻阖眼眸道“那么，我爱你，森西。”

　　我说完后森西却没有出声，过了良久我才问“这个答案，你不满意吗？”

　　“……骗人。你这种家伙怎么样可能轻易原谅我！？我背叛过你啊……”他的咬字变重。

　　我没有回答森西，把玩着手里链坠，黑色的珍珠上残余着明显可见的透明液体，随着角度变化闪动着淫靡的光泽。露出一丝邪气的微笑，戏虐道“你刚刚其实就快要高 潮了，别不承认――敏感又淫 乱的身体。”

　　“我是因为你，才会这样的。你知道，我无法拒绝你……”森西越说越小声，一脸羞耻难堪的表情。

　　“……嗯，最开始只是想要知道你究竟愿意做到什么程度。”用手握住他的分 身，我接着说“不过后来，上瘾了。”

　　“……啊……啊。”他仰起头，轻喘着。

　　“刚才被打断了，现在继续吧。”我翻过身，把森西压倒在身下。

　　我张嘴含住他的一边乳 头，偶尔用牙齿掠过挺立的乳 尖，在重重的吮吸，发出暧昧的声响。他的乳 头被舔咬的又湿又红，渐渐绽放出更加艳丽的诱人色泽。

　　又将手移向他的胸前，开始玩弄起另一边。指尖揉捏着他的乳 头，力道不轻也不重。

　　“住手……嗯嗯……啊，不要……”

　　我分开森西双腿，那里早已被爱 液浸染的湿腻不堪，将彼此的身体贴得更近，我的欲望摩擦着他的私 处。

　　“啊，还有一件事。你的酒品一直都很差，醉酒的时候常常抓着我说到我们从前的事，就算我没有恢复记忆，只听你说的那些也会知道全部。你说，很后悔，后悔背叛我。你说，为了我什么都愿意做……”

　　我还没有说完，就被森西打断“闭嘴！我不可能会说那些蠢话！”

　　“你有。”我淡淡应道，用手托起他的臀。

　　“没有……唔……唔！”

　　森西也许还想要继续说些什么，我的欲望在这时挺进他的后 穴，要说的话转化为难耐呻吟，身体随着我的撞击上下摆动着。

　　“星……星名。”

　　“嗯？”

　　“你是不是打算一直继续……”

　　“继续？”我发出疑问，随即了然“戏弄你？”

　　“嗯……”

　　唇抿成线，再勾起一个弧度，我凑近他的耳边，压低自己的声音，故作神秘般的说“我一直在用这种方法，惩罚你啊。而你，难道不是因为知道自己背叛了我，才让我这样对你为所欲为吗？”

　　不等森西回答，我的欲望在他的体 内更加大力地抽 送。

　　“嗯啊……啊……”他张开嘴发出沙哑的呻吟，手紧紧抓着身下的被褥，撞击时配合我的动作向上顶起自己的腰。

　　高耸的欲望在双腿间轻轻晃动，随着我的抽 插，爱 液不断地从欲望顶端流泻而出。

　　用单手撑起自己的身体，居高临下地俯视着身下的妖魔，情 欲使我的声音变得沙哑低沉，微微眯起眼眸“只有被我拥抱，你才会感觉到快乐，森西，你的身体已经离不开我了。”

　　指尖轻轻点在他的心口位子“这里，从我们相遇开始，一步一步沦陷，它已经不是你的东西了。继续卑微的爱着我吧……除了这样，我不会给你第二个选择，这是背叛我的惩罚。”

　　完 


