
   额……

    谁能告诉星夜这是怎么个情况？

    为什么自己的身体会变成一个十岁小孩的身体？

    而且，我的妈呀

    面前吃着月饼的狗，不就是自己从卡车下救下来的那只狗吗？

    “=，=……”

    似乎注意到醒来的星夜，狗狗转过身来

    “你好。我是犬神”

    “=，=哈？”

    “因为你救了我，而你的肉身已经支离破碎了，所以我把你的灵魂转到一个生命垂危的小孩身上”还不忘咬上一口月饼

    星夜拎起正在吃东西的犬神，一脸郁闷

    “=，=你说什么？小狗子”

    “小狗子？”似乎对自己的称号很不满，面前的小狗动来动去

    “你小子，我告诉你我好歹也是个驱魔师吧……为救你这么个小犬神儿挂掉？真是不想活了”星夜看了看自己的手，欲哭无泪，好小“而且，我才十五呀……”

    废话，十岁小孩的手多大

    “这个……你就安心的活下去吧，这应该没有妖怪的”小狗瑟瑟的说

    “=，=小狗子，我能掐死你吗？”星夜郁闷的说

    “不能……啊！”被某人丢到一边

    而罪魁祸首在吃月饼……

    星夜叹了口气，一边吃着月饼，一边回想着

    自己走在大街上，忽然一辆卡车向着马路上的小狗奔驰而去，只是觉得这个小狗一定要救，所以就毫不犹豫地冲了上去

    回忆完毕

    “=，=早知道就不应该救了”星夜现在想起来就后悔的要死

    “怎么可以呢……，人家可是帮你转世投胎了”

    “对，直接十岁了……”

    忽然，大殿外传来了脚步声

    进来了一个十分妖媚的婢女，看起来就让人讨厌

    “七皇子该去书院了……”

    婢女的语气

    星夜听得出来，带着鄙视，

    笑，这个叫无言的七皇子，看来是有身分没地位的人呀，只不过，要是换成自己

    “下去吧。”星夜故意说的很有气魄，像是真正的皇子

    婢女一愣，为什么感觉昏迷前和昏迷后的七皇子完全不一样了？

    “是……”婢女的语气软了下来

    无言，我不管你以前是怎样的被凌辱

    但是现在是我星夜的灵魂，

    以前的债，我会帮你讨回来的

    跟着婢女在众人诧异的目光下大摇大摆的走进学堂

    从他们眼里，无言可以看出看出以前这个皇子的身份多么低微，连走路都要小心翼翼

    很潇洒的走到课桌上，坐下来趴在桌上睡觉

    “=，=……你这么做好吗？”小狗也跟着无言来到了学堂

    “为什么不好？还有你给我闭嘴，让人听见以为是妖怪勒……”无言小声地说着

    “=，=……”

    夫子终于走了进来，看到了趴在桌上睡大觉的无言有些惊讶，但是却不在意

    毕竟这个皇子是名不见经传的

    睡着睡着，忽然感觉有人在丢自己纸团

    抬起头，根本就没人看着自己，而夫子似乎也根本不在乎

    “=，=……”无言有些起火

    在自己的周围形成了一层透明的结界

    小样，你不仁，我不义……

    “=，=……”在一旁看着无言的行动，小狗子很无语

    说自己是个十五的少年，怎么干起事来就像十岁小孩一样啊？

    还跟小孩子较劲……

    不出无言所料，刚刚的纸团又再一次的飞向无言的身边

    轻轻的被反弹了出去，正中夫子的脑袋

    “七皇子！”似乎被气的不轻呀

    丢纸的八皇子以及其他的皇子也被无言吓到了

    “怎么了？”无言打了个哈欠，站起身来

    皇子们更是吓了一跳，为什么昏迷前和昏迷后的无言，态度会变得这么大……

    夫子一愣，皱皱的脸生气在无言的眼里，就像是畸形的……

    “七皇子，您可以给老夫背出昨日学的内容吗”夫子笑，摸摸胡子

    “=，=不要。”回答的很干脆

    “什么！七皇子，这可不行呀，要……”

    听得不耐烦了，无言觉得前世的无言也活的太懦弱了吧！

    无言笑，抓住桌沿

    用力的掀了起来

    “老夫子！我告诉你！

    不要用你的理论放在我的身上，我不吃你那一套！”

    无言忽然的爆发，镇住了在场的所有人

    走到了门口，无言回头

    “现在的我，已经不是那个任由你们欺负的无言了”

    双手环胸

    “以前的债，我会加倍讨回来的。”

    帅气的拂袖而去，虽然身边跟了一个不符合气氛的小狗……

    到了无言住的大殿，一直有怨言的犬神终于爆发了

    “喂！！！你这么做可以吗！！

    拜托，你又不了解无言，干吗这样啊！！”

    “=，=你很吵耶！！！”无言反骂回去

    “但是，这样你以后怎么生存下去啊！！”

    “你不用吵，现在是我的灵魂，以前他们怎样伤害无言，我就加倍讨回来的。”

    “=，=为什么这么说……”小狗再一次的吃月饼

    “因为，我在以前也是这样的，但是最后，我变成了他们的老大”无言奸笑

    “我爸我妈，都是驱魔师，早就战死了，所以我可是很早熟的……”无言笑的很变态

    无语……

    “你的父母死了？”小狗被月饼呛到了，

    不，准确来说，是被无言的话呛到了……

    “=，=对呀，你傻啦？”一脸郁闷

    “咳咳咳咳咳咳咳咳咳……”

    “小狗，你知道无言为什么会死去吗？”

    小狗一边喝水，一边摇头

    “我有偷听过哦！无言是在上课的时候被某些皇子丢过来的东西砸死的！”

    “啊！！！咳咳咳……”小狗又被呛到一次

    “对呀，那个夫子还无视，你知道吗？”

    “=，=怪不得会做出小孩才会作的事来……”

    =，=无言拎起小狗，奸笑

    “信不信我现在就掐死你。”

    “不要！！我错了……”

    就在两个人（一人一狗）玩的正起劲的时候，一个太监忽然走了进来

    “七皇子，皇上召见。”

    无言一愣，然后笑

    这么快呀，看来那个老夫子还是蛮有效率的嘛……

    跟着太监走~~~

    无言路上打了十几个哈欠

    为啥？

    娘呀！！那太监走的路简直就和蜗牛一个样

    他是蜗牛变种的吧……

    实在是不行了，找了个拐弯的地方，赶紧溜了……

    跑到一个不知名的地方（本来什么就都不知道）

    有一个盛开着荷花的池塘，池塘的上方建立这一座凉亭，而凉亭里

    有一个人……

    长而乌黑的秀发散落在肩上，轻薄的嘴唇，

    光滑白皙的皮肤前面的刘海轻遮着眼帘，露出淡淡的忧伤

    无言吞了口口水

    好漂亮的人哦~~~

    是不是女生？

    是女神吧~~~~~

    似乎“女神”注意到了无言回过头

    “你是谁！”

    “=，=是个男的？”无言有点泄气

    狼一皱眉

    “你说什么？”语气很不爽……

    “=，=我说……”

    “皇上，七皇子不见了！！……”跑过来

    太监看到对面的无言

    “咦？到了？”

    额……

    请不要告诉他，这个面瘫是他父皇……

    哪个老子见到自己的儿子说“你是谁”的啊……

    “七皇子，您刚刚去哪了？”太监的语气很不好

    错！！是非常不好……

    “我去哪你要管，有本事你管管那个无视皇子身份的老夫子呀！”

    无言也不是好惹的

    “你……”

    “你什么你，你个太监敢跟我这么说话，不像话！”

    “七……”狼一刚说一个字，无言就接着说

    “父皇，你难道要眼睁睁的看着一个皇室的皇子被这样凌辱吗！”

    无言的语气，十分骄傲

    小样，看你帮不帮我……

    “退下吧……”

    狼一冰冷的语气，说明着主人现在很不爽

    “过来”

    冷得要死……

    过来就过来，小样，我怕你啊……

    慢慢的走到狼一的身边

    “你把夫子气的不轻阿。”看着湖水，冷冷的说

    “他活该，因为他要处罚我。难道父皇要我丢一个皇子的脸吗？”

    狼一回头，看着无言愣住了

    好像……

    真的好像……

    和自己心爱的那个女人好像……

    这个孩子，是她和自己的孩子……

    “=，=父皇”

    看自己长得太帅？呆了？

    唉……

    人帅就是没辙……

    狼一回过神来，撇开头

    “回去。”

    “哈？”

    “给朕回去。”

    “=，=……是……”

    脑残一号……

    无言这么想着，转身离开

    狼一皱眉看着无言离去的背影

    “还有五年……”

    还有五年……

    他最心爱的女人就该回来了

    但是，他却不知道

    以后的路

    会变成什么样……

    回到大殿内，无言真是要累毙了

    “哎哟我的妈呀……

    这个皇宫没事建的那么大干什么”

    小狗爬到床上

    “怎么样？你的老爸？”

    “面瘫一个……”

    “啥？”

    “好，面瘫，你等着，

    我不整你你就不知道花儿为什么开的这么红！”

    奸笑奸笑奸笑

    “花开的红和你没关吧……啊……”

    被某人踢下床

    开始吧……

    我的整人计划……

   四年过去了……

    几乎没有一个人提到七皇子是不害怕的……

    当然除了皇帝

    “=，=你在皇宫的可怕度提高了……”小狗子在吃着零食的无言说

    “那当然，这个皇宫里除了皇帝，我差不多都整过了……”

    “=，=……”

    想起他的恶行……

    人家夫子在上课，他竟然自顾自的吃东西！而且还翘着二郎腿……

    等人家夫子说他的时候，他竟然说

    “干吗，想打我啊？你可以试试看呀……

    除非……

    你不想活了……”

    这倒好，轻描淡写的几句话，让夫子再也不敢动他

    还有……

    有一次他把八皇子纠起来，冷笑着说

    “你喜欢砸我？那我让你砸个够……”

    结果那天下午愣是让八幌子练了一个下午丢沙包疼了一个星期……

    还有那些宫女太监，每一个都被他整过了……

    “=，=你为什么不整皇上？”

    “废话！要整也要等到好时期呀，你叫我直接去整他？我不想活了……”

    “=，=我怎么觉得你就是不想活了……啊……”被拎起来

    无言鄙视的看着它

    “=，=你是不是想让我整你……”

    “不，谢谢。今天你还要出去吗？”

    “嗯……”

    也许是作为驱魔师的职业道德，从四年前无言就开始每天晚上出去驱魔了……

    真是不明白，他怎么对这件事这么上心……

    是因为父母的关系吗？

    “七皇子……”

    一声娇媚的女声在屋檐的背响起

    “昨天，你对我的三皇子做了什么……”

    无言听出来了，是来问讯的

    “林妃娘娘，我只是让您的儿子知道，身为同一个皇族的人，应该要相互爱护……”

    无言喝了口茶

    林妃冷笑

    “同一个皇族？你身上流着那个贱女人卑微的血，你配说你是我们……”

    “啪！”的一声，所有的人都被无言这一举吓到了

    他竟然给了林妃一巴掌……

    林妃捂着生疼的脸，看着无言，心中有一种莫名的恐惧感

    十四岁的少年，已经和她差不多高了

    只不过，无言现在的眼神，像是个身经百战的战士

    不可能！他才十四岁……

    “你…好……我们到皇上面前评理！！！”

    无言冷笑

    “你笑什么！”

    无言摇摇头

    “只会找父皇做靠山，不愧是娇惯的妃子的呀……”

    转身，走向狼一的大殿

    自从四年前唯一的一次召见他，之后再也没见过他的父皇

    到了大殿，林妃马上哭了起来

    “皇上，为臣妾做主呀，陈妾不过是想教导七皇子而已，就被他给打了一巴掌”

    哼，真会装……

    皇上看着无言一幅不在意地样子

    “确有此事？”

    无言点点头

    “那么，林妃，你要怎么处罚小七。”

    “等一下！！！”无言忽然插嘴

    狼一一愣，不爽的说

    “什么事。”

    “父皇，这么做就太不合理了。”

    无言双手环胸，大无畏的看着高高在上的狼一

    “我打她，这没错。但是她侮辱我和我娘以及父皇你。”

    狼一皱眉

    “她说，我身上流着卑微的女人的血，不配说自己是皇族的人。”

    不等狼一说什么，无言继续说

    “第一，我流着卑微女人的血，她这是在骂我娘卑微

    第二，她说我不配说自己是皇族的人，这是在骂您说您不是皇族的人，因为我留着您的血呀……”

    林妃听了慌忙的说

    “不，臣妾没有这个意思！！”

    狼一想了想，忽然对这个没见过几次面的儿子感兴趣起来

    “那么，今日此事就此罢了……”

    狼一想了想，这么说道

    “父皇儿臣告退……”

    走出宫殿时，不忘看看跪在地上的女人

    小样，和我斗？

    你还嫩了点……

    回到自己的宫殿中，无言伸了个懒腰，开始换衣服

    “=，=解决了？”

    “嗯……”

    “早去早回，带点吃的！”

    “=，=我是去驱魔，不是去玩……”换上了自己作的现代版夜行衣，无言把头发绑好

    “=，=看你的衣服那么潇洒就不想是出去驱魔的……”

    “=，=我不带了！！！”

    “不！！！我错了！！！”小狗抱着无言的脚

    “=，=好吧，我带……”

    说着，便跑了起来，飞出高高的城墙

    因为忽然感兴趣而忽然来找他的七皇子的狼一，看到这一幕

    对着已经出去的某人说

    “朕，对你，越来越感兴趣了……”

    此时在宫殿外的某人，打了个冷颤……

   看看天空，已经过了时间了

    无言拿着手上的零食，飞速的跑向皇宫

    到了城墙，无言在自己的周围形成了一层圆形的蓝色结界，向里面飞了进

    已经到了深夜，狼一和另一人站在角落，等待着无言的归来

    却忽然发现了一个蓝色的光，慢慢向城墙内靠近

    无言在蓝色结界之中，从高处飞了下来

    全身沾满了血，手中还拿着一个包袱

    到达宫殿的后院，无言直接进了大殿

    把绑着头发的绳子拉下来，再把衣服脱下，脸上都是血渍

    狼一和白桦吓了一跳，

    这么多的血，是谁的？

    “小狗，我带烤鸡回来了~~，不吃我就干掉了哦……”

    无言有点纳闷，每次他回来的时候，小狗子都会马上跑出来和自己抢吃的，怎么今天……

    此时的小狗……

    被白桦五花大绑的丢在角落里，又听到无言说的烤鸡，真是想一头撞死再豆腐上……

    “小狗，小狗？我真的吃啦……”

    无言端起盘子，扒了一只鸡腿狠狠的咬下去

    “无言，你在做什么……”

    皇帝走出来

    “吃东……”无言倒吸了一口冷气

    “咳咳咳咳咳……”直接被呛到……

    “您……为什么在这？！！！！！……”

    忽然，白桦向前抓住了无言的手腕

    “呢降按省么！！！”（译文：你想干什么）

    嘴里叼着鸡腿的某人实在是说不清楚话

    白桦高兴的松开说，转身对正在走来的狼一说

    “皇上，七皇子非常具有当驱魔师的潜质阿！”

    “=，=……”一边拍胸口一边郁闷

    本来就是好不好……

    “无言，你愿意去驱魔吗？”狼一还是一副冰山像

    “=，=可以先告诉我，小狗去哪了嘛？……”

    鸡腿快凉了……

    “朕在问你，你要不要……”

    似乎有些生气，没有人敢无视他的话

    “要要要，行了吧，快告诉我吧……”

    “……”

    狼一现在很不爽

    “=，=……”无言想了想装出一副很憧憬的样子

    “儿臣要！！”

    旁边似乎闪着星星……

    狼一似乎心情好了点

    “=，=告诉我，他在哪？”

    转身面向在一旁晾了很久的白桦

    “它？被我绑在角落了……”

    “=，=……”

    “怎么了？”狼一看着无言的面部表情

    “=，=请问您，信神吗？”

    “朕不信……”

    狼一很坦白

    “我信”

    白桦也很坦白

    “那我告诉你，被你绑在角落的。”

    无言无关紧要的喝了口茶

    “是犬神……”

    然后，无言就听到了白桦尖叫一声……

    直直向着刚刚绑‘人’的地方飞奔过去

    看着无言冷静的样子

    狼一开口

    “你到底是什么人？”

    无言喝了口茶

    “你儿子……”

    “……”

    “=，=……”

   =，=很想打人……

    不是一般的想啊……

    “小姐，你一大早叫我起来就是为了这个？”

    无言看着走进瀑布之中的白桦，一脸抽绪

    “我不是小姐……

    而且这个很重要，

    是为了在你正式成为驱魔师前而净身的”

    白桦脱下繁重的国师衣物，光滑白皙的身体顿时出现在一人一狗的面前

    解下头饰乌黑亮丽的长发像瀑布一样展现在无言和某只狗的面前

    盯着白桦的身体，一人一狗看得口水要流出来了

    白桦觉得背后冷飕飕的，回头一看

    两“人”的眼睛里闪烁着钱的标志……

    “=，=你们在看什么？”

    下意识的捂住自己的身体

    “在想，如果把你卖去妓院的话，可以赚好多钱的哟……”

    “我同意！！！”小狗点头支持着

    “为什么犬神您也……”欲哭无泪啊……

    “=，=叫你爱绑我……”

    可想而知，得罪犬神的下场，不会好过……

    “=，=快给我下来净身……”白桦咬牙切齿的说着

    “=，=好了好了，我知道了嘛，不就是洗个澡吗，叫什么净身，真是的……”

    不耐烦地，无言直接把衣服解开，走到了水里

    “然后勒？想通灵王一样到瀑布下淋着？”无言看着呆呆的白桦，伸出手在他眼前晃了晃

    “怎么了？偶太帅了？”

    刚刚看到了无言的身体，只是觉得，身体有一股热气，向脑袋冲……

    回过神，才发现无言一脸鄙视的看着自己

    “=，=你鼻血擦擦……”

    白桦猛地转过头，下意识的擦擦鼻子

    “=，=没有……”

    看看手，什么都没有……

    “你骗我！！！！！！！”

    对这无言大声地吼

    笑得已经不行了，无言捂着肚子发抖，而岸边的犬神已经笑得打滚了……

    “=，=你们两个……”

    无言伸了个懒腰，慢慢的走向自己的宫殿

    头上趴着一个睡的跟死猪一样的小狗

    很奇怪，最近

    父皇那个家伙对自己忽然好了起来？

    昨天先是送了一大堆的吃的，然后又是一大堆穿的……

    钱多也不是这么浪费的呀……

    忽然，看见了一个奇怪的景色，

    狼一趴在凉亭中的桌子上，像是睡着了……

    慢慢的走过去，看着狼一的脸

    白皙细嫩，奶白色的皮肤，就像是婴儿一样

    纤长的睫毛，让人看了就嫉妒

    刘海稍稍的遮住安睡的眼睛，显得安详

    俊美的脸，在月光的照耀下，更加有魅力……

    无言左看看右看看，咽了口口水

    摸一下，不犯法吧……

    一摸上去，就像是有吸力一样，让人舍不得放手……

    这家伙怎么保养的？这么滑……

    忽然，狼一睁开眼，抓住无言的手腕，把他按倒在了地上

    “莹儿……”

    背部重重的撞上了地板，小狗飞了出去，竟然还在睡……

    无言睁开眼，却看到了狼一悲伤的眼神……

    “莹儿，你回来了……”

    无言一愣

    这是

    他这个世界娘的名字……

    “不是！不是的！父皇，你清醒点！我是无言啊！”

    无言趴在地上，而现在，他的父皇则是趴在他身上……

    “莹儿，朕好想你……”

    不由分说，狼一开始拔掉无言身上的衣物

    心一紧，无言瞪大了眼，想要推开身上的“父皇”

    “都说了我不是啦！！！”

    真是奇怪！这个人的力气怎么这么大！自己虽然不算是人高马大，好歹也是身经百战的少年啊！怎么回抵挡不住一个，看起来这么柔弱的父皇

    但是事实证明，就是如此，没到一会，狼一已经把无言的衣服剥得只剩下一件里衣了……

    “莹儿……”

    “唔……”

    狼一堵住了无言的嘴，而手却不安分的在他身上乱摸

    无言不反对同性恋，因为他们班就有好几个腐女，所以习惯了

    但是！他可是一个正常人啊！一个喜欢女生的正常人啊！

    就这么牺牲掉他的初吻，也未免太不值得了吧……

    狼一根本就已经是丧失了理智一样，不断地袭击这无言的身体，一个一个深深浅浅的印记落在他的身上，由上到下

    “不要！！！”无言推开狼一却发现自己已经没有多少的力气了

    可恶！不能使用灵力！

    “咦？我刚刚好像听到了什么声音耶？”

    稍远处传来了巡逻士兵的声音，为了自己的名誉！为了自己的尊严！为了自己的面子！

    无言晤住自己的嘴巴，尽量不发出任何的声音，但是，狼一的手指却进入了无言的体内

    “唔！！！！！！！！”

    很想骂人！但是现在这个情况，有点困难……

    “唔……啊……”

    士兵的声音渐渐消失，无言已经是忍不住地叫出来了

    “不…要……”没等无言说一句话，狼一的第二根手指又没入了无言的身体之中

    “啊！！！”

    很痛！但是不能哭！怎么样也不能哭！

    看着父母死去都没有掉一滴眼泪！决不能败在这种事上！

    “好紧……”狼一抱起无言的身体，把第三根手指放了进去

    “啊！！！唔……”无言咬牙，发出一阵阵呻吟

    狼一没有多余的话，把手指抽了出来

    抱起虚弱的无言，一挺身，进入了无言的体内

    “啊！！！！！”无言狠狠地抱住了狼一的身体

    “要动了……”狼一抓住无言纤细的腰身，开始了律动

    “唔……不要……慢……慢一点……”

    身体内，狼一的分身不断撞击着无言的深处，直到把他推向最高点

    “不……要……”

    “莹儿……”狼一抱紧无言，无力的说道

    受过比这更重的伤

    但是，为什么感觉受不了？

    不想……

    成为别人的替身……

    好累……

    无言醒过来的时候，已经身在床上了

    “是梦？”

    一脑袋的疑问，但是下半身的不适感已经向他解释清楚了

    无言揉了揉太阳穴

    慢慢的回想起来……

    昨天晚上，被人侵犯了……

    然后，抱着头怒吼

    “而且，还是男人！！！！！！！！！！！”

    声音盘旋在皇宫上方，迟迟未散……
 

   无言一脸黑线抱着被子坐在床头，身上还有一点点粘稠，是昨天的汗水…

    “醒了……”背后传来了冷飕飕的声音，无言咽了口口水，不敢回头看

    但是，声音却不比谁小……

    “父皇？你还知道是我？”

    狼一一愣，自己昨天是失去了理智

    “恩……”

    一声的恩，无言就很想去撞死了

    “朕知道是你，只是你的脸太像你娘了……”

    狼一一边说，一边越过无言，下了床

    哇靠！这也可以！就因为他的脸就把他这个纯种好男孩给扼杀了！

    “你的意思是，你昨天就知道是我了？”

    无言的脸严重抽蓄

    狼一则是一脸漠然的在换衣服

    “嗯……”

    上帝啊！带我走吧！

    其实如果可以的话，无言醒来早就走人了，但是昨天伤到的某个地方不支持他的逃跑功能罢了

    “如果痛，就好好躺着……”狼一说完最后一句话，头也不会的走掉了

    无言的脸越变越黑，明明就是想动的，但是，真的是很无奈啊……

    不管怎么样，一定要回去！！！！！！！！

    终于到达了！

    可爱的宫殿啊！

    无言好不容易走回来啦！

    刚刚进宫殿，无言再一次黑线……

    那只小狗竟然躺在床上睡觉？而且还盖着丝绸被舒舒服服的趴在上面睡？

    不知道是不是感觉到了杀气，小狗睁开眼睛，看到了站在床前满脸不爽的无言

    “你回来啦，昨天去哪里拉？为什么要把偶一个人丢在外面？要不是人家半夜觉得冷就醒来看一看的话，说不定现在已经感冒了！”小狗议联可怜兮兮的看着无言

    无言的脸更黑了

    昨天？他还有胆子跟他谈昨天？要不是因为它睡的那么熟，他会被他老爹给那个那个了吗？

    而且明明都摔出去了愣是没醒，吵毛啊！！！！

    小狗看着无言一脸杀气加黑线，满脑袋的疑问

    无言抓过小狗，然后向后抛了出去

    “啊！！！”天空中划出一道美丽的弧线，接着是撞到了某个人的声音

    “七皇子，老夫是，啊！！！！”御医被丢过来的小狗砸个正着

    “=，=干什么的，你”

    无言对这个御医的态度非常的差，就算他已经是个7旬老人了

    为什么勒？

    这个死老头见利忘义，真正的无言会死，也是因为他下毒，尽管指示他的，是一个王妃

    但是看着个老头还是非常不爽！

    “是……”御医艰难的爬起来，把眼冒金星的小狗轻轻的放在桌上

    行为十分的小心，因为他知道，惹火了眼前的七皇子，会死的很惨……

    “是皇上叫老夫来的，说了七皇子身体不适……”

    御医对着无言行礼，态度毕恭毕敬的

    他不明白，为什么皇上会突然对这个身份低微的七皇子这么好，看来

    七皇子就像是传闻中的一样，真的变了

    无言黑线……

    那个父皇想让别人知道他被那个那个了吗？！！！！

    而且还派这个老不死的！！！！

    “你回去吧……”

    御医一愣，想要抬起头辩论一番的

    但是抬起头的瞬间，就惊呆了

    眼前的人，散发着不同寻常人的气质，就像是他的父皇一样，没有让人反驳的余地

    忽然，御医笑了起来

    “是，老臣告退……”

    似乎得罪了一个很不好惹的人……

    无言终于躺了下来

    舒舒服服的，不用考虑别的事情了……

    好累啊……

    好啊，竟然惹我？

    你死定了……

    无言忽然露出一脸危险的笑

    远处的狼一，忽然打了一个冷颤

    偶的更新装置

    正式启动！！！！！

    偶会尽量保持每天一章的！

    亲亲……

    “皇上，燕之国皇帝与公主一同前来，已到达城门口”太监低着头，向高高在上的狼一汇报这外面的情况

    “燕力和燕美？”狼一皱眉，放下了手中的奏折“把皇城第一舞姬叶青儿找来，今晚晚宴，由她伴舞……”

    “是……”

    太监离去之后，狼一疲惫的揉了揉太阳穴

    真是麻烦哪……

    子时（大概是晚上12点到2点间吧……偶页不知道……）

    无言的肚子可以说是非常有艺术细胞的演奏着饿乐曲，无言都不知道自己躺了多久了，因为恢复力极快，所以根本就不能判断时间，但是，可以知道是半夜……

    偶滴妈妈呀！！！

    无言看着硕大的餐桌上，竟然是一片狼藉，而且某个吃到撑的小狗还躺在上面

    无言叹了口气，他实在是懒得计较了，好吧，自己去找吃的……

    穿上了夜行衣，无言又再次的飞出城墙

    总算是吃饱喝足了，无言摸了摸自己的肚子满脸幸福的走在回去的路上

    忽然隐隐约约听到了哭声

    声音很细，不知道是哪里传来的

    无言咽了口口水

    以前这条路他常走啊，为什么没有发现有女鬼？

    无言慢慢的听着，总算是找到了她的方位

    月光下，湖水倒映着月亮的影子，就像是一面清澈的镜子

    而待在这么美丽的景色旁边的，竟然是一个超级无敌美丽的女人？！

    叶青儿似乎发现了有人来，警惕的抬头看了看

    少年清秀的面容和帅到爆的长相，叶青儿竟然一瞬间被迷住了？！

    “你，为什么要哭？”他是现代人，不习惯加姑娘

    叶青儿忽然回忆起来

    到皇宫中跳舞时，看见过他，因为没有一个人看她跳舞时会睡着的，所以青儿对他印象很深

    叶青儿觉得总算有一个可以帮她出头的人了，一下子跪在了无言的面前

    “你，怎么了？”被她的举动给吓到了

    “七皇子，请帮小女子做主！~~”

    叶青儿一边呜咽一边说

    “今日燕之国的皇帝与公主一起来到我们端木皇朝，皇上要开一个晚宴，请我入宫伴舞……”

    无言扶起跪在地上的美人，笑着说

    “这不是挺好的吗？可以赚很多的钱……”

    叶青儿哭的更加厉害了

    “问题就在这里”

    无言一愣

    “哈？”

    “如果我去，我的妹妹生命就会不保，但是我不去，燕之国便有理由侮辱我们端木皇朝”

    “燕之国？我记得好像力量不如我们吧？而且不去就不去，干嘛侮辱我们？”无言真的是很不明白他们是怎么想的……

    叶青儿苦笑，摇了摇头，一脸悲伤的

    “如果我不去，燕力就会说什么端木皇朝看不起他们，历年来都是我去伴舞的，一下再换一个从没见过的人，若我身体无碍，不可能不去的至此，他们又可以说一些……”

    虽然不太懂，但是无言总算明白了事实的重要性

    忽然，他露出了一个大大的笑容

    好吧，燕力

    在整我父皇之前，先拿你开涮……
 
    回到了皇殿之中，无言把一只香喷喷的烤鸡放在了已经睡着在餐桌上的小狗那里

    鼻子动了动，首先醒过来的事嗅觉，想也没想直接咬

    “啊！”叶青儿似乎是被小狗子吓到了，向后退了一步

    小狗睁开眼，看见一个倾城倾国的美女站在面前，双眼立刻呈爱心型

    “美女！！！！”放弃了鸡，向着叶青儿扑过去

    无言伸出手，挡住了某只超好色的狗……

    “我要你帮我一个忙，小狗……”

    无言笑

    “你同意的话，以后天天给你带烤鸡……”

    很显然，似乎食物与美女，还是食物的魅力大……

    小狗子一听到天天得烤鸡，想也不想就直接点头了

    “这就好了嘛……”

    终于到了晚宴时刻，两国的皇帝以及皇子都已经全部入座了，只有一个人没有到位

    当然，只有那个被自己老爹xx的整蛊高手七皇子了

    不是狼一不想请，只是，不知道他的治愈能力而已

    等了许久，却没有看见舞姬叶青儿的踪影

    燕力冷笑，然后回头看着面无表情的狼一

    “难道这就是端木皇朝的待客之道？”狼一看着燕力的嘴脸以及燕美在一旁偷笑得样子，就已经知道是怎么回事了，狼一冷笑

    刚刚想开口的时候，忽然，周围的光都暗了下来

    在众人慌乱时，从房顶照下了一道光线（某只竟然用灵力放射出光芒……）

    背景竟然变成了黑色的夜幕

    缓缓飘落着白色的雪花，光柱的中间，无言从房顶跳了下来

    “人群里面那个我把幸福遗落

    那曾经走过的路口我停了你却走

    我想捂住我的耳朵听不见你说

    爱就在此刻松手分手放手

    我猜不透不猜透

    和你背对背的走

    原来怪我没有

    没有爱情的天分你才要走

    我想要学会自我催眠

    痛觉会少一些

    潜意识作祟想着想到失眠

    我躺在没有你的房间

    寂寞更加明显

    我渐渐的自我催眠

    却回不到从前”

    众人惊讶的看着眼前这个瞬间出现的人

    “等着红灯那个我还会向前走

    也许那幸福的执着在下一个路口

    专属铃声我还留着却静静沉默

    在我们之间爱了放了散了”

    无言满意的看着他们的表情

    “我会不说不想说

    怕说了也没有用

    现在我的幽默

    只是掩饰着心痛我的难过

    聪明再多一些

    我走在没有你的世界

    却走不到永远”

    曲毕

    无言绅士的向着观众鞠了一个躬，然后面带微笑的向着燕力

    “我是端木皇朝的七皇子”

    一个皇子亲自在招待另一个国家的时候伴舞？！这在别人的眼里，简直就是丢脸的事

    燕力笑了笑，正要开口说话的时候，无言又接着说

    “但是，我却是所有皇子中身份最低微的一个……”

    众人一愣，无言直起身，眼神危险的看着燕力父女

    “意思是，燕之国是所有国家中，和我身份相同的国度……”
 
   “放肆！”燕力拍桌而起，朝着无言怒吼，然后面对狼一

    “端木，这就是你们的会客之道？！”

    “这是我自己弄得，不关父皇的事。”

    无言双手环胸，一脸微笑的看着他

    狼一皱眉，想着这个小子会出什么招……

    “还记得叶莲儿吗？”无言一脸无害的笑“就是叶青儿的妹妹……”

    非常好心的提醒着这对父女，无言很满意的看着燕力的脸又青变黑，然后再变成土黄色，最后变回原来的色泽

    “什，什么……”燕力舌头打结

    “没什么！只是听说你绑架了我国第一舞姬叶青儿的妹妹，叶莲儿……”

    狼一一愣，果然是他们……

    “燕力，朕承认，无言做的事不对，朕会处罚他。但是，真有此事的话，请你立刻放了她。”

    狼一冷冷的话，就像是冰川一样，直击在场人的心

    无言听了他的话，先是愣住了，没想到他会帮自己……

    燕力拉起燕美，离席而去

    “来人啊，”狼一看着无言的脸，开了口“把七皇子带下去，打，二十大板……”

    二十大板……

    死人都看得出来他是在维护无言，但是就是没人敢说

    “等一下！”无言叫住了想要离去的狼一

    走到角落拔出侍卫的刀，抵在自己的脸上，轻轻一划

    狼一皱眉

    “你在做什么！”

    在场的人都被他的举动吓到了，包括那个侍卫

    无言丢下刀，鲜血从伤口上滑下来

    “父皇，这样的话，就会分清我是无言了吧……”转身，离开了大殿

    半夜，无言“趴”在床上睡觉，pp那个痛啊……

    旁边的某只今天一演奏完就回来睡觉了，什么事都没看到就睡死了……

    身后出现了一个人影，无言一愣，缓缓地回过头

    =，=狼一……

    =，=要叫救命吗……

    “没事吧……”

    狼一的声音很温柔

    温柔到，无言起鸡皮疙瘩……

    “没，没事……”刚刚下令打自己的不知道是谁耶……

    接着月光，无言看到了狼一从怀里拿出什么东西，像是一瓶药？

    下意识的捂住自己的屁股，然后向后蹦

    “啊……”

    痛死了……

    狼一看着无言奇怪的举动，明白了他的意思，好笑的看着他

    “这是金疮药，擦脸用的……”

    无言愣了好一会，才明白是怎么回事，脸红的跟西红柿有一比

    “哦”现在可以放心了吧？

    无言看着狼一，咽了口口水

    还是很危险的……

    “怎么？怕朕下毒？”狼一看着无言犹豫不决的样子就很想逗他

    “怎么可能！只是……”

    无言快跳起来的样子，然后看了看狼一，上下打量

    “什么？”狼一拉过无言，开始为他上药

    “=，=-……前后态度转变太大了……”

    狼一不在乎他说的话，仔细的观察着无言的伤口，真是奇怪？已经开始愈合了……

    =，=郁闷

    昨天才做过那样的事，今天为什么可以这么自然的说话啊……

    “呐，父皇……”

    “……”

    “你，真的很喜欢我娘吗？”
 
    无言伸了伸懒腰，然后继续趴在床上

    昨天狼一并没有回答他的问题，只是一上完药就走了，郁闷

    看着旁边在睡觉的小狗，一脚踹到墙角！

    小狗就这样滑了出去，竟然没有醒！！！无言爬起来身上还是有一点痛，但是又好像是忘记了什么事情一样……

    好像是什么蛮重要的事情一样

    叶青儿！！！！！！！

    妈妈啊！这回死了，她还在衣柜里面！昨天一回来就睡了所以忘记了！

    无言跳下床朝着衣柜跑了过去，费力地拉开已经不知道多少年没用的衣柜，发出吱吱哑哑的声音，无言松了一口气

    叶青儿很安详的睡在里面，头轻轻的抵在墙上，因为夜晚的温度而抱着身体，青绿色的衣物有些灰尘，但是从她脸上，看不出有一点的恐慌和处在黑暗中的害怕

    无言微笑，俯下身把她拦腰抱起，然后轻手轻脚的走道床边把她轻轻地放在床上

    “她是谁！”

    背后忽然响起了狼一的声音，弄得无言鸡皮疙瘩都竖起来了，转过身急忙捂住他的嘴

    “小声一点！”虽然是在吼，但是却在极力的压制着声音

    狼一看了看他，再看看床上的女生

    叶青儿？！

    为什么她会在这里？昨天明明就没有的！

    无言以每秒一百米的速度把狼一带出宫殿，然后再奔到狼一的寝宫

    “你在干什么？”

    狼一看着喘气的无言，一脸不解

    “为什么她会在你床上？”

    无言好不容易喘回气来，真的是快缺氧了

    “……”

    经过一段漫长的解释过程，狼一终于明白了事情的原委，无言终于知道解说员的辛苦了……

    狼一一副唯我独尊的样子，明明是自己理亏，况且，他干嘛要那么关心自己的事啊

    “对了，父皇……”无言看着狼一

    “我娘去哪了？”

    狼一一愣，脸色瞬时冷了下来

    无言看见他的表情，就知道一定会有什么事情

    “告诉我！我有权力知道！”

    “权力？朕可以剥削掉你的权力！”狼一变得有些暴躁

    “你觉得你可以困住我吗？”

    无言的笑，就在暗示着他的本事，无论怎样，他都可以逃出这里，谁也拦不住他

    狼一看着这个敢顶撞自己的不怕死的小鬼，笑

    “该说你像谁……”

    无言双手环胸，一脸自我陶醉的样子

    “像我……”

    狼一笑，许久被宫廷中冰冷的心竟然再一次开始融化，林莹是第一个融化他的人，无言是第二个，他们母子真是……

    “到底是怎么回事？”

    真是被他搞懵了

    “你娘，在静安寺……”

    狼一轻轻的松了一口气

    “啥！！！！！！！”

    一股晴天霹雳劈中了无言

    “额娘想不开！出家了？！？！？！？！”

    到了这个所谓的静安寺，路上才知道为什么他娘要被送到这里来

    狼一的母后也就是无言挂掉的奶奶，因为无言的娘是个婢女，所以不赞同他们相恋，但是，狼一执意要娶，她拗不过，就出了一道难题

    解开静安寺中十大琉璃九连环，他们就可以在一起，但是，在这之前，狼一已经和他娘有了他．．．．．

    无力的揉了揉太阳穴，无言终于和狼一到达了寺中．

    盛大的迎接场景，使得这个平日里安安静静的寺庙变得热闹起来

    无言的脑袋左转右转的，为了寻找某个和他相似的人，但是找了半天，似乎没看到呢。。。。。。

    ＂怎么样？＂无言的身后响起了狼一的话语，明显在是问主持

    “一共解开了两个……”

    晴天霹雳！！！！！

    无言彻底石化……

    十几年只解了两个？！！！！

    妈妈啊，乌龟都比她快吧

    “……”就算不看狼一的表情，无言都知道现在他很不爽，身后的寒气暗示着他

    看到了，那十个就像是法杖一样的琉璃棒

    想到琉璃就想起玻璃，想到玻璃就……

    嘻嘻嘻……

    无言转过头，对着身后的这群人，双手环胸非常自信的说

    “我找到了解开的方法，请把所有的人都叫到这里来……”

    在场的人一愣，这个小子一来就解开了这十大九连环？！

    “去……”狼一一声令下，后面的小和尚就立刻开始行动起来了

    “你想做什么？”狼一看着无言自信的笑，有些奇怪

    “等一下你就知道了！”

    狼一皱眉，看着眼前这个笑得很奸诈的样子

    终于，所有的人都来到了大堂之中，但是无言他娘却不能到场，没解开之前，他么还是不能见面

    “呃哼”无言清了清嗓子“请问主持，我奶奶……太皇太后，只是说过打开就行了吧……”

    说真的，皇室不好好叫奶奶叫什么太皇太后，很拗口……

    “回七皇子，是的……”主持的态度很谦和，让无言觉得，这个老头不错

    “那就好了嘛！”无言抄起一根九连环的琉璃棒子，然后向着其他的九连环琉璃棒回了过去

    支离破碎的声音，伴随着所有人惊讶的眼神和太皇太后的承诺

    “八个九连环，全数解决！”无言微笑着，看着众人

    果然，有人不满，提出了异议

    “奶奶，不是，太皇太后并没有说要怎么解开，这是一个，我也把他们全部都解开了，这是一个，怎样？不满？来打我啊！”

    无言一幅“你敢来试试看”的表情，站在狼一的身边

    “很好，老衲认同七皇子的做法……”

    主持和蔼的笑，让无言真的觉得这个老头，很亲切

    “七皇子的做法，我们的确没有想到，而且他的确解开了，所以老衲认同……”

    德高望重的主持都说话了，再加上皇帝也保持沉默表示赞同

    两个有决定权的人都赞同，再有异议，小心脑袋

    “你怎么会想到？”狼一真的觉得，眼前的这个小鬼，很不简单

    “我是在学习亚历山大，以及刁蛮公主……”

    无言笑的非常的奸诈，肩膀抽蓄的幅度非常的大

    “＝，＝什么？”

    这两个名词对狼一来说，不是一般的陌生

    亚历山大？？？？？

    刁蛮公主？？？？？

    “把莹妃娘娘请出来吧……”主持轻轻的说，却牵动两个人的心

    终于要见到喜欢的人了……

    终于要看到老娘长啥样了……

    忽然一道粉红色的影子从无言的面前闪了过去，伴着一阵可爱的声音

    “皇上！！！！！人家好想你！！”无言根本就没有看清楚来者何人，林莹就向着自己喜欢的人扑了过去，缓缓的转过头来看着那个可爱的影子

    天啊！这个是他娘？！！！

    绝对不可能！！！！

    这个看起来只有十几岁的少女是他老娘？！！！

    如果可以，他现在很想一头撞死在墙上啊！怎么回事？

    就在无言在自己无限发疯的海洋中遨游的时候，林莹看见了自己的儿子在一旁黑线，忽然眼冒爱心扑过去抱住了无言“你是我的儿子？哇赛！好帅！可以和你冷冷的爹爹比了！心肝，你多大了？”

    上帝啊！让我死吧！

    无言忽然感到了一股奇怪的气息，应该说是杀气！

    咽了口口水，看着自家的面瘫父皇散发着杀气，无言终于知道了这个人绝对是霸道的人！老娘抱自己的儿子都可以吃醋！感觉有一点不爽不爽的

    “皇上！人家很想你的！只不过人家还是不能和你回去……”林莹一副欲哭无泪的样子，惹得人疼爱

    “为什么！！！！！！！！”这回叫的人不是狼一，而是无言。本来自己就已经帮忙打碎了九连环的说，为什么还是不能回去！难道他学亚历山大是白学了吗？

    “=，=紧张什么，因为还有一年，和太皇太后的约定才会满期，到那个时候，就可以回去了！”一个小和尚一脸郁闷的看着无言黑线的样子

    “=，=……”那为什么要现在带他来？

    尽管他忽略掉了一个很重要的事情，是自己要求要来的……

    山里的晚上真的好冷啊……

    无言更用力的抱住自己，走在寺中的小道上。虽然冷，但是给人的感觉却不像是凄凉的感觉，而是那种可以净化心灵的感觉。

    走到了他老爹老娘的房间的时候，里面传出阵阵女生娇喘的声音，不用说了，知道是谁了……

    “皇…上，人家真的……很想你……哈啊……”

    “朕也是……”狼一的声音听起来好像是那种很享受的样子

    “皇上，没有……变心吗……”门内传出的声音，明明一点兴趣都没有的，为什么自己会有一种期待的感觉？

    “朕，没有……”

    无言并没有注意到，自己的手呈拳状，越握越紧。回过神来，才发现自己站在门口不动也不动，明明是过来巡逻的说

    揉了揉太阳穴，无言转身离开了那里，慢慢的走到了一口古井顺着井的边缘坐了下来，觉得腰酸背痛的。果然，昨晚跳完舞之后被打的地方还是有一点点痛的。

    “七皇子……”主持的声音忽然在无言的背后响起，吓得他是全身上下过滤了一遍。为什么他走路都没有声音的！

    “是……”无言机械式的转过头看着那个神出鬼没的老头，不得不佩服，都这么冷了还是穿着和白天一样的衣服，难道说，山里的人真的不怕冷？

    “一切为因果循环，你们的爱恋为禁忌之恋。到最后，受伤的，还是你……”

    “哈？”无言看着主持的样子，一脸正经的。

    等一下！主要问题是！他现在还没女朋友勒，什么是禁忌之恋啊？

    “到时，您就会明白了。”主持转过身，慢慢的走向自己的禅房，留下一个人在那里郁闷的无言，忽然，老头又回过头来，对着无言

    “七皇子，命运，就在你的手上……”主持慢慢的走向黑暗中，只留下无言一个人在发呆。

    忽然，一片黄色枫叶飘落，无言想起了一首歌

    一首很悲伤的歌……

    “桥过水流深处

    屋外有一片枫树林

    战火硝烟弥漫

    过了今夜我要远行

    你摘下黄色枫叶

    证明我在秋天离开

    我答应你会回来

    当红色枫叶再开成海

    秋风掠过战场深爱的人两散

    我握着希望冲出重围

    我知道你的眼泪早已流成海

    当鲜血慢慢吞没了期待

    利剑刺入胸口视线逐渐模糊

    为何还能看见你容颜

    你挥动万缕千丝间

    我随着你的美沦陷

    那片黄色枫叶飘入硝烟

    来见我最后一面

    你摘下黄色枫叶

    证明我在秋天离

    我答应你会回来

    当红色枫叶再开成海

    秋风掠过战场深爱的人两散

    我握着希望冲出重围

    我知道你的眼泪早已流成海

    当鲜血慢慢吞没了期待

    利剑刺入胸口视线逐渐模糊

    为何还能看见你容颜

    你挥动万缕千丝间

    我随着你的美沦陷

    那片黄色枫叶飘入硝烟

    来见我最后一面

    我仿佛可以看见那片枫树海

    看见你还在树下守着爱

    我想飞过万水千山能回到你身边

    哪怕只能再说声再见

    眼泪在闭上双眼之前

    和浅出的血凝结

    那片黄色枫叶飘过人间

    来到了我的身边

    好想再好好看你一眼

    在喝孟婆汤前

   马车缓缓地行使着，车上坐着两个一言不发的美男，一个是未成年的十四岁少年，一个是冰山加面瘫的冷峻皇帝。

    无言闭着眼睛，却总是感觉好像有人在看他，但是睁开眼的时候明明就没有人啊。难道是身边这个冰山父皇？没可能啊，这个面瘫会看自己？怎么觉得很危险的样子啊？不管怎样，先睡再说！

    娘的，昨天在寺庙旁巡完逻的时候遇上老头，他说的话真的很奇怪。害他一个晚上都在想着这句话，没睡觉唱了一个晚上的《黄色枫叶》

    狼一一直盯着无言看

    昨晚，就在他抱林莹的时候，忽然传来了一阵歌声。

    歌声很清澈，像是可以净化人心一样。但是不知道是不是无言他唱的，上次听过他的唱，声音有些相似。而且，狼一会这么在意昨天的歌声，是因为它让狼一着迷了……

    “=，=父皇啊，我脸上要是脏或者是有什么奇怪的东西的话你就直说好不好？您在这样看下去的话，我的脸都快烧出洞来了……”无言不知道什么时候睁开了眼睛，一脸郁闷的看着狼一。

    狼一先是皱眉，然后转过头看着窗外，无言耸了耸肩，闭上眼睛继续冬眠……

    两人间，被冬日有些寒冷的风声填补了空白。

    “昨晚，你在唱歌？”

    狼一忽然打破了两人之间的静寂，着实吓了无言一跳

    “哈？……”然后才回想这刚刚面前这个面瘫父皇的话“哦……是的……”无言揉了揉眼睛，真的是困的要死啊！回宫一定要睡到天昏地暗！

    狼一丝毫不在意无言的举动，他在意的是昨天的歌声。

    那悲伤旋律，就像是唱这首歌的人已经是经历了无数战争，看见过无数鲜血才能这么有感情的唱出来的歌！但是面前的这个人，看起来懒洋洋的，而且在宫中深养了十四年，只是前不久才知道他晚上会出去而已。狼一并不知道，面前这个看起来没经历过痛苦的少年，其实早就受过他无法想象的苦

    狼一忽然很想好好的补偿这第七个孩子“无言，回去你想干什么？”

    “=，=睡觉……”

    “除了这个？”

    “=，=睡觉……”

    狼一笑，看了看困的中国国宝一样的无言（尽管他不知道中国国宝是什么！俺现在只是做个比喻……比喻而已……），毕竟还是孩子啊……

    “对了，娘没回来，你难道还有把握当成她？”无言提出了一个对他人生很重要的问题

    狼一一愣，想起了之前他对无言做过的事情，有些的奇怪

    “为什么不怪朕？”

    无言先是呆呆的看着狼一的脸，然后脸有些微红的转过头

    “还好啦！要不是看在你那么喜欢我娘的份上，我早就……”不知道扁你多少回了！！！！

    当然，这话只能在心里说……

    狼一笑，然后又重复了第一个问题“昨晚的歌，是不是你唱的？”

    =，=……

    这个家伙怎么这么执着啊？不就是一首歌嘛？有必要追究到底吗？

    “嗯，怎么了？”无言已经回答了第二次了好不好！

    “……”狼一没有说话，只是转过头看像窗外

    “=，=……”无言很想打他一顿，如果可以的话！

    喂喂喂！！！！

    这是什么意思的？问了半天，现在回答又不说话了？真是的……

    “回宫，唱给朕听……”

    无言看着窗口没有反映过来，半天……

    “什么？？？？！！！！！！！”

    5555555……留言好少啊……

    抱歉啊！各位，最近俺考试快死了，所以就托稿了……

    表砸偶！偶错了！俺会努力更新的！

    但是留言好少啊……

    55555555
 
    忽然，马车剧烈的摇晃，出外传来了一阵阵的马受惊的叫声，过了好一会，马车才平静了下来

    “这是怎么回事？”狼一有些奇怪，如果是平常的话，士兵们会上前护驾的。为什么会这么安静？

    无言有一种不祥的预感，立刻扑向狼一拉着他撞出车厢滚到路旁的隐蔽处藏了起来。而刚刚两个人还在讨论着唱歌问题的车厢，等他们一离开就立刻被一棵巨大的火球摧毁，看着马车报销的样子，无言真是吓得满身是汗啊。

    “父皇，别出声。”无言小声地说着，捂住了自己的嘴然后看向天空

    ｏｈｍｙｇｕｄ！！！！！！

    如果不是捂着嘴，无言很可能会叫出来。

    天空中飞舞着无数的鬼魅，而且每只鬼魅都带着一个亡灵。因为无言是通灵人驱魔师，所以可以看见灵魂。被鬼魅带着的灵魂面孔及其扭曲，而且全身溃烂，无言很想吐，但是要忍。

    现在只能忍了……

    “那是什么”狼一眼中出现了鬼魅身上的灵魂，以前也见过鬼魅，但是为什么没看见过它身上的灵魂样式的东西？

    无言一愣，惊讶得看着狼一。明明只有通灵人才看得到的，难道他也是？但是立刻回过神来，无言捂住了狼一的嘴巴

    这个帝王真的是临危不惧啊，见到这么多的鬼魅说真的，无言的汗毛都竖起来了，这个帝王还可以提问，佩服佩服……

    忽然，一个人类的身影走了出来

    “咦？我明明看到有人的啊……”一个很妖媚的声音响起，无言愣愣的看着这个女人，真的是绝品啊……

    “妖娆……”

    一个低沉的声音在远处响起，让无言仿佛有一种错觉，对这个世界极其的厌恶的错觉。

    被称作妖娆的女人开心的回头看着呼唤她名字的人，无言再一次愣住了。

    一个身披着黑色斗篷的男人从无数鬼魅的包围中走了出来，无言看见过这样的场景，只有力量强大的人才有可能把鬼魅当作是宠物一般，而这个人他可以走到从鬼魅中走出来，说明了他拥有强大的魔力

    现在能做的只有静观其变了，毕竟现在他这个身体和灵魂不能完全的配合，因为那个身体是从小开始就锻炼的，而这个身体，在他来到之前，完完全全是那种不当女人不行的身体，超级弱的号不好，害他训练了N久才弄强壮的

    “去，通灵之魔者，之处……”男人冷冷的下了命令。被称作妖娆的女人很高兴得应答然后和男子再度消失在了鬼魅之中

    天色渐渐的暗了下来，已经是夜晚降临了，无言小心翼翼的走到被毁的马车旁面前

    “无言……”本在勘察着周围环境的无言，听到了狼一的声音，回头，却发现了狼一奇怪的样子

    就好像是，那天他被侵犯时候的样子

    难道……

   娘啊……

    不要告诉他，他还想要干那件事！

    直接一巴掌拍死他算了！

    狼一渐渐逼近无言，而无言则是随着狼一的脚步后退。无言咽了口口水，然后很白痴的干笑起来“父皇啊，你……的脸怪怪的，要不要儿臣带你回去憨憨？（看看）”紧张的连话都说错了=，=

    “言儿……”狼一的脸在月色下，显得十分妖媚而散发着男人成熟的魅力

    言儿？？？？？？？濉…

    这也忒肉麻了吧！

    无言不敢看狼一的脸，因为实在太过的漂亮了。濉…男人好像不是用漂亮形容的……

    “啊！”无言很荣幸的绊倒了身后的石头然后向后倾斜，成大字形躺在地上。看到这个样子，狼一笑了起来，在月色下的美人的笑？不是吧，他爹是帅到美的……

    无言还没反应过来的时候，狼一已经扑到了无言的身上开始撕咬猎物

    “O口O不！！！”无言尽力的推开身上的野兽，但是却对他一点影响也没有，不愧是狼啊……

    为什么！明明就是看起来瘦得可以！应该是自己比较强的啊！！！！

    能说出这种话，就说明无言对狼一一点都不了解，对他的过去

    “不！父皇……唔……”无言拼命的反抗，但是狼一咬到了他的乳头，本是愤怒的叫声却变成了欲望的呻吟。听到了自己的叫声，无言的脸快烧起来了然后更卖力的推开狼一

    “不想被朕抱的话，就唱……”狼一找回了一丝理智，费尽力气的吐出半句话

    “O_O尝？长？肠？唱？唱歌？？？？？唔……”被咬到的部位，一阵酥酥麻麻的感觉传遍了全身，无言又忍不住叫了出来

    如果真的是“唱”的话，也只能试试看了，他不想失身啊！（早就失身了吧=，=）

    怎么办？真唱？唱什么？昨天的歌？忘词了snt

    看不穿是你失落的魂魄

    猜不透是你瞳孔的颜色

    一阵风一场梦爱如生命般莫测

    你的心到底被什么蛊惑

    你的轮廓在黑夜之中淹没

    看桃花开出怎样的结果

    看着你抱着我目光似月色寂寞

    就让你在别人怀里快乐

    爱着你像心跳难触摸

    画着你画不出你的骨骼

    记着你的脸色是我等你的执着

    你是我一首唱不完的歌

    看不穿是你失落的魂魄

    猜不透是你瞳孔的颜色

    一阵风一场梦爱是生命的莫测

    你的心到底被什么蛊惑

    你的轮廓在黑夜之中淹没

    看桃花开出怎样的结果

    看着你抱着我目光比月色寂寞

    就让你在别人怀里快乐

    爱着你像心跳难触摸

    画着你画不出你的骨骼

    记着你的脸色是我等你的执着

    你是我一首唱不完的歌

    你的轮廓在黑夜之中淹没

    看桃花开出怎样的结果

    看着你抱着我目光比月色寂寞

    就让你在别人怀里快乐

    爱着你像心跳难触摸

    画着你画不出你的骨骼

    记着你的脸色是我等你的执着

    我的心只愿为你而割舍

    狼一睁开眼，眼前呈现的是一张少年清秀的脸。

    不得不承认，这母子俩长得很相似但是却完完全全的不同。狼一有些惊讶，眼前的人才十四岁，少年的轮廓已经呈现出来了，俊美而不失童稚，怎么说呢……

    可能，无言比林莹要有吸引力吧……

    “嗯……”一声闷哼，无言慢慢的睁开眼，却发现他老爹还在抱着他而且是醒着的！！！

    “啊！！！！！！！！！！！！！”猛地抬头看到了狼一深沉的眼睛，差一点就沦陷在里面，无言回过神来，大叫着推开了狼一

    “→_→朕有那么可怕吗？”狼一坐起身，一脸郁闷的样子

    “o(幡洇)o有……”

    “(瑕)……”狼一现在真的很郁闷

    两个人忽然都沉默了，气氛有一些尴尬。昨天无言唱出《画心》的时候，狼一的动作明显的缓了下来，然后抱着他躺着，就这样一直到天亮

    真是的，无言的背……

    昨天被石头硌得好痛啊……

    “朕，每当夜晚降临，都会变成这个样子……”

    “啥？？？？”

    “额……这是什么意思？”无言满头大汗的看着狼一，而狼一则是单手向后支撑着身体另一只手放在膝盖上面

    狼一很疲惫的闭上眼睛

    “朕，从幼时开始，每到夜晚，就会变成昨天那样，从来没有人可以阻止朕”狼一看向无言，看得他满身冷汗“但是，朕昨晚却因为你的歌声而平静了下来……”

    “(⊙＿⊙)啥？因为歌声？”无言好想扁他一顿。不要问他为什么，因为他也不知道为什么……

    “无言，你到底是什么人……”狼一的语气渐渐变得冰冷了下来，无言满脸郁闷啊……

    “→_→你儿子……”一句话就把狼一的话塞了回去

    狼一先是一愣，没想到无言会这么反驳他。这个小子还不是一般的机灵

    现在又怎么办？气氛好尴尬……

    无言现在最想做的事情就是，活动活动他的腰！

    昨天硌着那块石头睡的，痛死了！再不弄弄等一下腰间盘突出那就死吧！（？好像太严重了……）

    “回去吧……”狼一冷冷的说道，然后再次回头看无言，而无言此时正在活动腰间，听到了狼一的话就刚刚好定格在那个动作然后被狼一尽收眼底。

    无言发了好一会呆，动作一直僵硬着。眼角瞄到狼一正在看着自己然后以最快速度坐正然后拂了一下前额的刘海。尴尬啊……濉…

    狼一不知道是该笑呢，还是怎么样，他的姿势真的很好玩耶，为什么会有这样的人呢？

    越来越好奇着，眼前这个帅气的少年

    “=，=回去？现在我不知道路耶……”

    过了一会，无言看了看四周才发现了一个非常严峻的问题

    靠！这条路他根本就不认识！！！！

    他不是路痴，而是来的时候是坐着马车来的，怎么可能会想到现在会是这个样子……真是欲哭无泪啊……

    狼一看着无言丰富的面部表情的变化，竟然不自觉地扬起嘴角。无言满脸黑线的看着狼一，但是看到狼一的笑的一瞬间就被……

    =，=……

    竟然笑了？

    狼一很快又恢复了那张万年冰山脸，速度之快让人无法相信……

    “幡唳岣富剩我们现在应该怎么办……”无言才发现，自己根本就不了解这个被他叫做父皇的男人过去和现在都是一样，但是现在情势所逼，没办法了，他还想回家睡觉呢。真是可怜啊，这个没有电信的时代，要不是无言的忍耐力以及可以自己找事做的话，早就无聊死八百回了……

    “走吧，从这可以到城镇……”

    哇！救星耶！

    等一下，还有一个很严重的问题，无言忽然想起来，然后追上在前面散发着冷气的狼一。真是的，这么冷还发冷气……

    “父皇！为什么你看得见刚刚那些鬼魅身上的灵魂？”一般来说，只有通灵人才看得到的吧……

    狼一停了下来，转头看着无言，看到他全身鸡皮疙瘩都竖起来的时候才冷冷的开了口

    “朕也想知道。以前从来没有过……”

    “_你说话就不能说全了吗……”

    喧哗的大街，跟狼一的形象完全不符合……

    无言暴汗啊……

    为什么这个人到了外面也是一副“我是冰山”的样子？他就不怕人家看他不爽扁他一顿啊？不过要是有人靠近他50厘米内不被冻死的话，无言肯定打先锋！

    忽然吵闹的人群集聚到了一起，一般这种场面，无言只会想到什么“卖身葬父”啊，或者是什么“卖艺”之类的东西。

    还好狼一的身影十分引人注目所以也丢不了（一个绫罗绸缎和一群麻布，哪个跟引人注目？）

    凑到了人群中间，黑线……

    真是狗血啊……

    被他猜对了？？？？？！！！！！！

    _卖身葬父……

    但是这个好像不是女生耶……额……

    胸部是平的！

    接下来应该是出现一个调戏良家妇女的大少爷吧……

    “让开！我们家少爷来了！”一个小卒在前面拨开人群，然后一个长得十分“美丽”的少爷走了出来。无言看到他走向那个少年，只是觉得，面前有好几只猪在面前“跳舞”。嘿！瞧他身上的赘肉！我靠！那是猪八戒的后代？不！猪八戒和他比简直就是美男一个！！！！！

    无言现在很想吐，尤其是看着那个少爷伸出手托起跪在地上的少年的下巴，就觉得简直是侮辱人家的纯洁……

    “长得不错，本少爷买你！”

    无言咽了口口水，觉得胃里翻江倒海的……

    “你在做什么……”

    身后传来了一阵冷冷的声音，不用想了

    无言干笑然后机械式转头，果然看见了狼一黑着一张脸看着自己

    “呵呵……=_=^那个啥，父皇，我可不可以带回去一个人……”无言笑的脸都快抽痉了

    狼一没有说话，只是看了看远处的一个酒楼然后就转身离开。

    “=_=^意思是同意了……”

    又传来了那个“猪肉少爷”的声音

    “美人？和帅气本少爷走吧……”

    美人？

    看看那个少年，真的可以算是一个美人了。

    帅气少爷？

    =_=^这里除了无言，好像没有一个是帅的了……

    “喂！这个少年，我要了！”

    听到声音，一然抬起头，却看到了一个帅气的少年，身上的衣饰十分的华丽，不，就算没有衣饰的装扮，他的身上也透出着一种王者的气质，但是却不是他等的那个人

    无言虽然看出了那个少年有一些欢喜，但是他抬头之后，却发现了他眼中，有一些的失落。

    他在等人？

    绝对！在等人！

    无言轻轻的勾起一丝嘴角，自信的笑着，却不知这一笑引得在场的人心乱跳，“猪肉少爷”也愣住了

    “本少爷要不你们两个都带回去！！！”

    =_=^这头猪是不是不想活了？

    “你要不要和我一起走？我会答应让你在这里继续等你想等的人。”

    无视掉那个神经的“猪肉少爷”

    一然听到了无言的话，看着他的微笑，忽然觉得好亲切

    “嗯！”想都没想就答应了下来

    无言微笑

    “那么现在先把你爹安葬了，然后再来等，怎么样？”

    一然有一些犹豫，如果离开的时候刚刚好来了怎么办？

    无言似乎也想到了这一点，看了看背后的酒楼

    “这样好了，我叫人帮你把你父亲的尸体安葬了，我们坐在这里等，好不好？”指了指身后的酒楼，微微侧过头笑

    一然不知道为什么会想相信这个陌生人，点了点头

    两个人刚刚要离开这里的时候，一群人挡在了他们的面前

    “我说过，要把你们两个都带回去……”
 
    黑线……

    你能想象被一个自认为是帅哥的猪调戏的感觉不？那是相当的恶心啊……

    “可以阿。”无言话一出口，威震四方。（其实是吓到了）

    “但是，你要先打过我……”濉…

    谁打得过他？没动之前就已经躺在地上了。但是，那只猪的手下似乎就没有意识到无言身上的戾气。一般，会打架的人都可以看得出来或者感觉的出来的，这从另一个方面说明了那群真的是大白痴

    “上！”

    就这样，过了五分钟……

    “_喂，不知道刚刚谁要带走偶的说”无言踢了踢地下纵横平铺的“尸体”（表误会，没死），然后无视掉他们，拉着身边的人就要走。

    一然看着这个来救他的人，本有些迷茫，但是，却还是选择了相信他。

    忽然，一然被人用力一拉向后倾倒。无言也感觉到了拉力，但是却被另一个人向前拉去

    很意外的落在了一个温暖的怀里，无言愣了好一会还没回过神来。而另一头被拉走的一然，则是立刻大叫了起来

    “哥！！！你终于来了！”一然一副快要哭出来的样子，眼神中充满的是在里面打转的泪水

    “快走吧，爹要追来了！”被少年叫做哥的家伙，冷冷的说着

    “！啥！！(⊙＿⊙)”你爹……，不是躺着的那个吗？咦？为什么……

    无言抬头，看见抱着他的人竟然是狼一！(⊙＿⊙)为虾米！这个人不是闪人了吗？？？等等，现在不是关心这个的时候。无言再次回头时，那两个人已经消失在了人海之中

    “快！抓住他们！别让他们跑了！”另一群人从人海中穿过。咦？那个衣服，好像是，锦衣卫吧……

    (⊙＿⊙)锦衣卫？！？！

    “于将军……”狼一看见了一个熟悉的身影，淡淡的叫了一声名字

    那位于将军听到了声音，便停了下来四处张望，很快就发现了目标（废话，你穿那么引人注目试试看，第一个看你）

    “臣，参见皇上！”

    _有必要叫得那么大声吗？而且还当众跪下来叫！这回到好，众人的焦点……

    百姓看见了振国大将军竟然跪了下来对着一个人，而且，这个人身上散发着帝王的气质，不知不觉地就跟着跪了下来

    有没有看过街上所有人都像你下跪？我想你也没有。

    无言现在真的是满身大汗啊。这么大的一条街，就只有两个人是站着的……

    “那是怎么回事……”狼一冷冷的声音，让无言更无言了……

    “启禀皇上，那两个小子，是臣之子……”

    ⊙□⊙臣之子？？？

    等等，无言现在有一点脑抽风，先理清楚先。=，=你儿子？为什么你看起来不象是那么大的人的老爹啊？

    “朕问得是，为什么他们要逃你。”

    于将军有一些的难堪，然后摇了摇头

    “皇上，请随臣回将军府，臣再一一为您禀上……”
 
    (⊙＿⊙)不愧是天之骄子啊，到哪都那么舒服。

    刚刚还是在大街上被人膜拜呢，现在就已经跑到人家家里坐着了。

    └(^o^)┘算了，只要能睡觉！那就行了！

    无言转身走出了大厅，身后却传来了一个很令人惊讶的东西。惊讶到，无言停下了脚步

    “兄长为于庭，次子为于一然。两人在……”于将军的声音到这里就有些微微减弱

    “臣，从边疆回来时，竟看见了，两人在做着天理不容的事情……”听到这里，无言有一点冒冷汗，不知道里面那位是怎样的……

    “也许男男相恋是允许的。但是臣却不能接受……”

    无言在门外狂点头！

    他有同感！

    无言并没有注意到，天色已经渐渐的黑了下来。

    “下去吧，无论听到什么，都不要出来，除非朕召见你。”无言黑线。

    这是人家家里好不好，大哥！_真是郁闷啊……

    “是。”于将军很爽快地就答应了，应该说是，不能不答应。

    将军走了出去，刚刚好撞见了在门口的无言，神情有些无奈，也有些憔悴。忽然，无言觉得，也许，于将军现在不是在愤怒了吧，而是担心

    一种父爱

    自己没有感受过的爱……

    应该说，无言什么爱都没有感受过吧

    “无言……”

    狼一的声音让无言毛骨悚然了起来，忽然才发现。(⊙＿⊙)天好像黑了耶！好像，会有什么不好的事情发生的感觉。无言慢慢的走了进去，却觉得，眼前的人，好像不一样了

    “儿臣在……”

    狼一勾起一丝嘴角，边笑着边看着无言，像是打量着猎物一样的感觉，让无言觉得毛骨悚然

    “过来，言儿。”

    全身的鸡皮疙瘩都竖了起来，为什么，会这么叫？对了！(⊙＿⊙)现在是晚上！！一到晚上，这头狼就完全变成了狼了！！！

    _无言慢慢的走过去，站在了狼一的面前

    而狼一则是笑得色迷迷的看着面前的无言，然后伸出手拦住了无言的腰。把他环到自己的面前让无言坐在腿上。搞不清楚狼一阴谋的无言只是乖乖的听话，但是警觉性还是很高滴！

    狼一那把头靠在了无言的肩上，然后开始轻轻的舔舐他的脖颈，弄得他感觉酥酥的，痒痒的

    “父皇！！！”知道在干什么了以后，无言却怎么都不能推开这个抱着他的男人

    “乖……”

    狼一握住了无言身前最脆弱的地方，引得他一阵颤抖。

    等等！不！不可能再被男人上一次！！！！

    “泪水将我淹没

    到底谁该难过

    ……”

    轻声吟唱，狼一终于安分了一点了，但是，为什么觉得会不同的感觉呢？

    “言儿，你怕朕吗？”

    摇头

    =，=安全第一

    “为什么不肯让朕碰你？”

    _抱歉同志，要不是现在在唱歌，肯定骂死你先。好歹他也是个男人吧！为什么要被男人上啊！

    “朕，白天和晚上是不同样子的……”

    (⊙＿⊙)虾米？双重人格？哇！他同学有一个就是耶……

    那现在是？白天天使？

    “现在，朕，清醒了很多……”

    “o(∩_∩)o真的？！！”无言高兴得快跳起来的样子

    忽然，被蒙住了嘴巴

    无言一愣，看着狼一

    “这样子，就唱不了了吧……”
 
     (⊙＿⊙)虾，虾米？？？

    狼一很快撕开无言的衣服，一条条名贵的衣服的碎片出现在了某位皇帝的手里，无言虽然不心疼这件衣服钱，但是却惊讶于狼一的力量

    狼一没有丝毫犹豫，用手中的碎片把无言的嘴堵了起来，然后把碎布绕到身后把无言的双手反绑

    满意的看着自己的成果，狼一开始褪去无言身上的衣物

    面部抽痉……

    脑袋青筋暴起，他可不是好惹的啊！

    以最快的速度从某位的怀里跳开，然后落在N米远的地方，虽然衣服已经是属于原始人类的一类型了

    狼一先是一愣，然后微笑，单手支撑在桌子上轻轻的顶着额头

    “如果你，那么好让朕征服的话，反而就很无趣了。”

    “(⊙＿⊙)什么？”无言解开嘴巴的碎布，眼珠都快掉出来了

    狼一看着无言的表情，一脸好笑

    “你，到底是什么人？”

    “_……”这个问题貌似以前问过了吧……

    “你绝不可能只是朕的儿子那么简单……”

    _小样，变聪明了嘛……

    “从你四年前死而复生之后，朕就看出你不对劲了……”

    无言心一惊，但是却还是面无表情的在解身上的结

    “说！”

    无言一愣

    狼一忽然叫得那个大声起来，而且还是拍着桌子，还好他的心脏承受能力强，要不然被他吓出心脏病来。

    “你是不是假冒的无言！”

    “_是……”

    无言耸耸肩，这回狼一倒是愣住了

    没想到他还挺诚实

    “但是，这个身体的确是你儿子无言没错，而这个身体里的灵魂，却是我星夜。”

    终于解开了……

    狼一没有说话，只是微笑的看着无言

    “我，不是你儿子，你不惊讶？_”

    外衣是不能用了，都被那位撕成毛巾了

    狼一的笑意更深了

    “朕没有必要惊讶。”狼一站起身，慢慢的走向无言的所在地

    “哦，那就说明您的精神是很稳定的啦……”

    白痴才会站在原地让那个色狼抓，更何况他又不喜欢他

    “那，朕该叫你星夜，还是叫你无言……”

    _这口气像是在问人问题吗？

    “随便你爱怎样叫怎样叫，既然你不在乎的话，那么，儿臣深感不适，先行退下了……”

    儿臣两个字加得再重，狼一也不会在乎的。

    就在无言准备跨出门口的时候，狼一冲了上去抓住了无言的手

    “你认为，你可以逃离朕吗？”

    “_不，我不认为，但是……”无言奸笑“我有办法可以让你逃离我……”

    这回无言学乖了，闪的远远的才开了口

    “才话别已深秋

    只一眼就花落

    窗台人影独坐

    夜沉的更寂寞

    一段路分两头

    爱了却要放手

    无事东风走过

    扬起回忆如昨

    摇摇欲不只你的泪

    还有仅剩的世界

    嘲笑的风高唱的离别

    我却听不见

    穿越千年的眼泪

    只有梦里看得见

    我多想再见你哪怕一面

    前世未了的眷恋

    在我血液里分裂

    沉睡中缠绵清醒又幻灭

    梦在千丝发间

    我在梦里搁浅

    月光尽是从前

    苍白了的想念

    你眺望着天边

    我眺望你的脸

    紧记你的容颜

    来世把你寻找

    摇摇欲坠不只你的泪

    嘲笑的风高唱着离别

    不管还要等待多少年……”

    “哥，我觉得对不起爹……”少年牵着另一个年长的少年的手，在森林中漫无目地的走着

    “一然，你希望我回去娶江家的小姐吗？如果你说你希望的话，我们就回去……”浩然的声音有些悲伤

    “不！”一然从背后抱住了浩然，紧紧地贴在他的背上“我宁愿死，也不要哥哥你抛弃我……”

    浩然，微微一笑，转过身反抱住了一然的身体

    “你放心，我死也不会抛弃你的……”

    用手勾起一然俏丽的下巴，面对着自己，浩然轻轻的俯下身，吻住了一然的唇

    两人之间，飞舞着漫天的粉蝶……
 
     彩蝶飞舞，环绕着身着蝶装的男孩身边

    “蝶苑，你要历经过生死离别才可以真正的成为蝶仙”

    “生死离别？徒儿不知”

    “就是，当你最爱的人死去的时刻……”

    睁开眼，少年的眼中充满着疑惑

    “哥？”才发现自己最喜欢的人不在身边

    “哥？”一然有些慌张了，从床上坐起，跳下床。

    走出门，因为这个地方是他们几天前找到的极其隐蔽的地方，所以一然根本就对这一代不熟。正在考虑要不要离开木屋去找浩然的时候，忽然，面前闪出了一个影子

    “哥！！”一然向自己走来的人扑了过去

    微笑着接住一然，浩然轻轻的抚摸着他的头。

    “哥，我又做了那个梦，而且，最近做的越来越频繁……”

    浩然轻轻的抚摸着一然的头，却不知道该说什么。

    因为自己和弟弟的禁忌之恋而必须逃离自己最敬爱的父亲，浩然已经是用尽了自己所有的勇气才决定自私一回，自己是于家的长子，却做出了这种事情……

    正在浩然发呆的时候，一然发现了他手上的兔子

    “咦？这个兔子？干什么？？？”

    浩然回过神来，举起兔子

    “当然是我们的食物咯！”

    一然笑得很灿烂，抱紧浩然，把脸贴在他的胸膛之上，蹭得浩然痒痒的，同时也蹭出了他的欲望，要知道，一个正常的男人面对自己喜欢的人，一般都是没有理性的

    “在那之前，我要先开开胃……”

    “哈？(ˉ□ˉ)”

    不由分说，浩然暂时放弃了兔子，抱起一然冲向了木屋之中……

    此时的彩蝶，飞舞旋律，仿佛代表了屋内两人的心……


    o(幡洇)o肚子痛……

    =，=靠！这人都躺了一天了！

    无言看着把自己肚子当成枕头的某个人，面部抽蓄啊……

    如果每天都要这样的话，他宁愿去寺院里把他老娘换出来！让他当和尚也可以！就是不能剃头，影响美观

    555555555

    要真的这么下去，他会疯！

    等等！

    这么折磨自己，怎有不整之理？！！

    无言跳下床，然后，跑出房门

    狼一睁开眼，感觉有些迷迷糊糊的，看了看自己，完好无损的样子，就知道昨天无言他唱歌了

    “皇上~~~~~~~~~~~~~~``”

    皱眉，狼一抬起头，忽然觉得胃有一点难受

    一群“如花姐姐”正在狼一面前床着他，透过这几位身材很“棒”的“美女”狼一看到了某个人，双手环胸，背靠着门沿满脸奸笑的看着自己……
 
     面部瘫痪这个词绝对是用来说他的！！！

    无言眼角抽蓄……

    眼前这个若无其事喝茶的人刚刚还瞪走了一大群如花姐姐！靠！真是太猛了！这群如花姐姐可不是一般的脸皮厚啊！竟然可以吓走她们？！

    可见此人的“瞪功”练得十分出神入化……

    狼一放下茶杯，然后往无言的所在地狠狠地一瞪！

    全身上下被冷气包围……

    杀气！

    终于知道为什么如花姐姐们要走了……

    继续呆在这里，很可能会被杀掉！(⊙＿⊙)

    忽然，一阵急促的脚步声救了无言一命

    “将军！！找到少爷们了！！！！！！！！”

    浩然睁开眼，看见自己怀里心爱的人正在熟睡，不由得笑了起来

    “嗯~”一然动了动

    浩然皱眉，看着一然背上从前没有的印记有些出神，忽然，一种不好的预感从心中溢出

    忽然，怀里的人回过头来

    浩然有些发愣。

    眼前的人，眼神冰冷，面无表情的看着自己，就好像是，失去了灵魂的肉体一样

    “一然！你怎么了？”

    一然回过神来，眼神又回到了那个天真地他

    “？o(∩_∩)o什么？”

    “_没事了……”

    ？难道刚刚是错觉？

    浩然跳下床，准备帮一然做早餐，忽然，感觉到身后像是被撕裂一般的疼痛

    没错，是被撕裂，而且，空气中还带着血腥味……

    浩然转过身，带动了身上刚刚被撕裂的伤痕，却意外的看到了面无表情的一然

    就像是刚刚的样子一样，但是，浩然一对上一然的眼睛，仿佛进入到了另一个世界……

    彩蝶飞舞，环绕着身着蝶装的男孩身边

    “蝶苑，你要历经过生死离别才可以真正的成为蝶仙”

    “生死离别？徒儿不知”

    “就是，当你最爱的人死去的时刻……”

    “到那时，你便修成正果，从蝶妖变成蝶仙……”

    “那么徒儿要怎么做？”

    “为师会将你的元神注入新生婴儿的体内，等到你16岁的那年，就会出现你的最爱。可有不妥？”

    蝶装少年沉默了一会，然后抬起头

    “徒儿遵命！”

    浩然瞪大了眼睛

    几乎不相信自己所看见的东西

    那个蝶装的少年，不是别人

    而是自己……
 
     一千年的修行，只是为了成仙。从人人唾弃的妖蜕变成人人崇敬的仙，

    浩然，不，原名为蝶苑，失去的记忆已经全部找了回来，而身上的伤如同记忆的碎片一般，一点一点拼凑，愈合

    “想起来了吗”

    听到了声音，浩然完全的愣住了

    只是隐隐约约的记得，这个人身边常常飞舞着淡紫色的蝴蝶，自己本身也是淡紫色的，身后是一大片的百合花田，轻轻地花香总是围绕着他，但是，如此美丽的人，却总是冷着脸

    “师傅……”

    紫流从树荫下走了出来，妖，果然是妖。就算过的再久，容颜依然保持不变

    眼前闪过了一道光，浩然看见了紫流手中的铁链，，铁链的另一头，则是锁着一然。

    浩然的拳头不自觉地握紧，他知道这个东西是什么，也知道一旦被锁住会有什么后果，但是，眼前的人，他没有办法反抗，他的力量不知道比自己强多少倍

    “为师，动手帮你杀了他，怎样……”嘴角勾起的弧度，却是危险的预告

    话一出，震惊两人，一人是浩然，另一人，是一然……

    “师，师傅，其实，现在不用那么着急啊……”浩然有些手足无措

    紫流嘴角的弧度并没有发生改变，这让浩然觉得心惊胆战。紫流忽然用力拉了一下铁链被牵引的人发出了剧烈的疼痛的叫声

    “师傅！”浩然看着嗜魂锁慢慢的锁进一然的身体之中，想要上前阻止，但是，身体动不了。

    才发现刚刚身上一然所造成的伤，正是师傅操控他在自己身上留下的咒印，刚刚愈合的地方火辣辣的疼，但是心，却更疼，因为

    一然哭了

    他在哭……

    “怎么？不舍？那你修炼了一千年的辛苦就这样白白浪费！”紫流把手中的铁链更用力的拉扯，却没有听到任何声音

    回头，一然正死死的咬住下唇不发出任何声音，鲜血顺着嘴角滑落，但是一然在笑，笑的很开心

    “哥，我没事……”一然咧着嘴，傻傻的笑了起来

    本来是想证明自己没有事，却不知让浩然更加的痛苦

    “哥，如果，”一然的声音变得虚弱，“如果是哥要杀一然的话，一然不怕。”

    “一然……”

    “有人类……”

    紫流的话，让浩然和一然两个人同时焦虑了起来

    一然是担心来的人是老爹，把他们全部带走，而浩然则是在担心，师傅会不会杀了来人……

    “少爷！是少爷他们！老爷你看！”

    紫流不需要回头就可以知道来人有几个，从长袖中拿出了藤鞭，转身向他们挥了过去

    “不！”

    “不要！！！”

    没有理会两人的声音，紫流出招向来人攻击，但是，藤鞭却怎么也抽不回来

    紫流抬头看了看

    一个笑得很自信的少年，抓住了藤鞭的末端死死拽住

    “美人，这样做可是很危险的哦。”

    无言眨了眨眼睛，却彻底的惹怒了眼前的美人

    “是你！”

    不可能忘记的！这个少年前几天还调戏过自己！

    无言挠了挠脑袋，满脸不解

    “偶认识你吗？？？？”

    青筋暴起……

    偶认识你吗……

    紫流忽然觉得自己快要烧起来了，第一次，

    第一次有人类让他这么想杀人！

    无言拉着鞭子，歪着头看着面前脸黑到不行的美人，好熟悉的感觉……

    “哦！我记起来了！！！！”无言拍了一下脑袋“你是那天在大街上的紫衣美女！！！！”

    ……

    这个小子是不是不分性别的啊，一般人至少在他说话之后都会知道他的性别的吧……

    狼一在无言的身后就像是鬼一样说话

    “怎么回事……”

    冷啊……

    背后那个冷气，比空调还冷，那句话怎么说来着，对！

    冰山美男……

    “额……

    就是那天我晚上出去除魔的时候，看见树林里面，有一个妖精正要欺负这么美女，所以我就英雄救美，顺便……”

    “就调戏了一下……”

    说着话的，不是无言，也不是紫流

    是狼一

    “(⊙＿⊙)哇！你怎么知道的！！！”无言跳起来大叫

    “=，=……”就他这个小色胚，脑袋里整天就是美女，怎么可能猜不出来……

    紫流的手在颤抖

    浩然不由得出了一身的冷汗，师傅头一次这么生气

    其实，被调戏这个事已经是紫流人生中的一大耻辱，现在，还被敌人无视！

    而且无视的很彻底！

    “说话！你怎么知道的！”无言放开了藤鞭，结果那一面的美人因为惯性向后倾斜，坐在了地上

    “……”狼一继续板着一张脸，54无言

    无言疑惑的看着狼一，然后忽然奸笑起来

    “父皇你，”放电，“该不会，跟踪我吧……”

    “够了！！！”没等狼一回话，紫流已经忍不住大吼，最讨厌人家54他了！

    无言转头看着紫流，然后很失望的看着他

    “原来你是男的……”无言很伤心的看着他“你伤害了我幼小的心灵……”

    “……”

    他貌似从来都没有说过他是女的吧。伤害他幼小的心灵？小小年纪就懂得调戏别人，而且还调戏错人了！这个小孩……

    浩然全身冒冷汗，师傅看起来真的好生气啊……

    等等！

    如果乘师傅分心时把嗜魂锁砍断的话，说不定一然会有救

    好人刚刚想动，紫流转过身来

    “最好不要，不要忘记了你身上的咒印。”

    没错，浩然不可能54这个咒印走到紫流身边。就像是烈火燃烧一般的炙热，热得浩然直冒汗。况且动一动，这个人也会马上知道。

    “但是美人，”无言的声音忽然出现在紫流的耳边，

    “你忘记了还有我这个大帅哥了吗？”

     “他是男的。”狼一很没有气氛的在旁边打岔，让无言忽然好想去跳楼

    “t_s我知道……”不要打岔好不好，好不容易才有这么好的气氛的说……

    受不了！受不了阿！！！

    紫流再一次被54掉，而且还是在自己的徒弟面前！明明自己这么有威严的一个师傅，为什么会变成被人调戏的弱男子！！这简直是侮辱了他三千年的修炼！

    从袖中抽出紫藤鞭来向着身边的某人挥去，却被人轻松闪过

    “美人，偶很厉害的！不要攻击偶哦！你会吃亏的！偶不想伤害你！”无言的话无意识的再次激怒了紫流。

    第一，他不知道“偶”是什么意思。第二，他竟然被人看扁了！不是一般的扁阿！是踩到脚底然后还跺几下的扁……

    “我，不叫美人……”冷冰冰的说出几个字来，紫流发现自己已经快死了，生平第一次这么生气……

    浩然全身上下打冷颤，天啊，师傅这回动真格的了

    “美人！不要学我父皇！这里已经很冷了，还要加一个，真是的……”无言发冷的抖了抖。

    所有人黑线

    =，=这还不是你弄得……

    “受死！”紫流再次挥鞭，朝向无言

    “寿司？”无言跳起身来，轻易的躲过攻击。紫流微微一笑，无言又打了一个冷颤，有一种不好的预感

    浩然看到了紫流的笑，对于他这个早已熟知紫流的人来说，很清楚他要做什么

    “哥！！！”

    看着抱着自己的人，一然无法控制自己

    “喂！美人，这样就过分了！”无言跳过去，斩断了紫流的嗜魂索让一然的身体得到自由

    比想象中的还要痛……

    身上的咒印和刚刚的伤产生了共鸣，内外夹击，浩然的身体像是要裂开一样

    “哥……”什么都不懂得依然，只知道自己害了自己最喜欢的人，泪水就像是断了线的珍珠一样不断的溢出

    “=，=他没死，不用哭的那么惨……”受不了旁边的人的声音，无言看了看浩然的伤势，很可怜的揉着自己的耳朵。不知道有没有卖耳膜……

    “蝶苑，难道你不想成仙了吗？”紫流收回藤鞭，双手环胸

    “我……师傅……”当然想，一千年……

    经历过多少在生死边缘徘徊，只是想成仙，但是现在，如果叫他杀了一然，那他更做不到

    “成仙？”无言回头，看着紫流“为什么你不自己成仙？”

    “我……”不是不想，是我根本没有喜欢的人……

    “成仙？要做什么？成仙，为什么要杀了喜欢的人？你成仙关你喜欢的人毛事啊！你就要杀了他，你是不是脑子有问题啊？”

    无言的话，让紫流真的无言以对了

    成仙，只是为了让人崇拜？

    崇拜之后要做什么？这个真的没有想过……

    “美人，你要成仙我不反对，但是你不要怂恿人家情侣跟着去发神经阿，要玩成仙游戏，自己玩去……”无言拂了拂头发

    “成仙不是游戏！！”紫流发怒

    “那成仙是什么？”无言很诚实的开口向人虚心请教。

    紫流再一次语塞

    一语惊醒梦中人。浩然忽然发现了

    成仙，要做什么？

    与其成仙掌控世间，不如在这里和喜欢的人厮守

    “如果，能成仙，如果，我又喜欢的人……”紫流笑，“我会杀了他选择成仙，不过我成仙是为了什么。”

    “=，=怪不得”无言擦了擦汗

    “？？？？？？”在场的人脑袋上面都冒着问号

    “怪不得你长得这么美，竟然没人喜欢……”

     “……”数一数，紫流被气得多少次青筋暴起了？

    “师傅。”浩然捂着伤口，在一然的扶持下站了起来，“我认为，他说的有理”

    血止不住地从伤口溢出，正像是浩然倾诉他心中所想的一样，源源不断。

    “成仙，是我自己的事情，和一然无关。我喜欢他，胜过喜欢我自己……”浩然微笑，是那么幸福，转头看着自己身边早已泪流满面地可人儿，伸出带血的手轻轻的擦拭他脸上的泪，然后把他拥入怀中“如果师傅，您要我伤害他……”

    浩然的眼神变得锐

    “那么，我宁愿死……”

    一瞬间，气氛变得冰冷

    “好！”

    “啪啪啪啪”的鼓掌声顿时响起。

    所有人黑线的看着无言一个人在那里发神经狂鼓掌。

    “很好！！！！”无言的掌声很响亮

    “虽然我听得鸡皮疙瘩竖起来，全身寒毛跳起来。但是你们这份真挚的爱情让人很感动，虽然我，真的不太支持同性恋……”顺便瞪了一眼狼一

    ……

    ……

    ……

    现场气氛被严重破坏

    “无言……”为什么勒？

    狼一觉得好想现在就把他拉出去凌迟处死N回，这个人是少一根筋还是怎么了，怎么老是在这种时候搞这种功？

    “好了！美人，你应该知道了他的心了吧……”无言打了个哈欠，昨天晚上没睡好来着

    紫流稍微的犹豫了一下，抬起头来

    “哪又怎样？”

    嘴张的太大，口水快流出来了。

    无言回头，满脸无奈

    “该说你是精神可嘉，能力不足勒，还是十分固执，特别傻瓜呢？”真的是很难讲通的人

    “哥……”一然在一边听了好久，总算明白了面前的事实怎么回事“杀了我，你希望吗？”明明是说得语气是很坚强，为什么是被调戏的良家妇女的样子勒……

    “一然，别想太多，我不会的。”

    “但是……但是……”一然已经不由分说地哭了起来。

    无奈的叹了口气，浩然把一然抱在怀里。

    这个时候，一然的想象力是最丰富的……

    “=，=麻烦，管一下你老婆可以不？”无言伸了个懒腰

    老婆？？？？

    没记错的话这里都是男性……

    他们是没什么，但是小于同志，也就是一然和浩然的老爹，在一旁是气的不轻啊

    “美人，其实我不想用武力的。但是如果你执意要这么做的话，我只能……”无言转身，看着他“帮助浩然他们了……”

    “……”就冲着他叫自己美人这一句话，武力他是用定了！

    此时此刻，天渐渐的暗了下来，无言忽然想起了某件事情，全身打颤

    “言儿……”

    果然，不好的预感应验了……
 
     无言咽了口口水，觉得全身发麻。。。。。

    抬头看看天

    oh

    my

    god!!!!!!!!

    真的已经天黑了!!!

    "你，放开我的言儿。。。。。。"狼一微笑着，在众人诧异的眼光中，对着紫流冷冷的说道，慢慢的走向无言

    "=，=第一，偶不是你的。第二，t_s不要搞笑了，偶怎么可能是你的。第三。(瑕)你要是一个女的，我就直接扑上去了。。。。。。"无言满脸无奈的摇头说道

    对于这个"父皇"貌似也没有一点用处

    狼一慢慢的走向无言，而无言则是一直在后退，一步前进，一步后退。两个人似乎又把这成仙的事给54掉了。。。。。

    "那个。。。老爹。。。不是。。。。。父皇阿。。。。。。现在，我们要。。。。"要干什么来着？忘记了。。。。。。

    "要？"狼一坏笑"言儿想要朕？"

    。。。。。。。

    苍天啊!大地阿!为什么老天对我如此不公啊!!!

    天空似乎划过了N道闪电，无言欲哭无泪啊。。。。

    为什么，只有他这么衰。。。。

    身为一个超级无敌的帅哥的人，竟然会被人"强奸"!而且!最不能接受的是!这个人是一个长得很想女人的男人!!!

    "我建议你，去跳楼。。。。。"无言很勇敢的说出了自己的心声，但是，现在貌似实在对牛弹琴。。。。

    "如果，言儿希望的话，朕会去的，但是，你舍得吗？"狼一继续走向无言。

    "。。。。。。。。。"无言更郁闷了。。。。。

    为什么这个人这么爱耍帅？尽管，他忽略掉了谁更爱耍帅

    走到了紫流的身边时，狼一停住了，上下的打量着眼前的人

    然后，伸出手，勾起紫流的下巴，

    "是个美人呢。"

    。。。。。。。。

    再次无语了

    于将军看着两个人，明明是那么紧张的气氛，为什么他们可以直接破坏掉，而且还擅自调戏别人。。。。

    果然是父子阿。。。。。

    手在颤动

    身体不听自己的

    怎么会是这样

    "一然"浩然勉强的呼唤着身边的人的名字

    "恩？"一然歪着脑袋，看着奇怪的人

    "快。。。"身上，噬血的欲望，不能控制了。。"逃"

    抱歉，偶最近要考试了，所以勒，更新的速度很久，谢谢你们支持偶的皇朝魔艳!谢谢

    等考试完了之后，俺一定会写的很长很长，来补偿亲们滴!!!!
 
     “逃？”一然并不知道，浩然的话代表着，他渐渐失去了理智

    “快…逃…”血液在沸腾，身上有之中莫名其妙的燥热

    “……？？？？？？？？？？？”在打斗的狼无父子也转过头，奇怪的看着浩然，手里要不忘记捏着对方的脸

    紫流迅速的抽出藤鞭，捆住浩然身边的一然拉到自己的身边

    “一然！！”无言捏着某狼的脸，看着一然被紫流抢走

    “怎么了……”狼一捏着无言的口齿不清的说着

    就在一然被夺走的瞬间，浩然的身体周围飞旋起了一阵紫色的气流

    背上出现了裂痕，然后一对血色的翅膀。但是很破坏形象的是，那是对蝴蝶翅膀。

    浩然站起身来，瞳孔的颜色变成绿色。

    被捏疼了脸的无言，眼睛瞪得和铜铃一样大看着浩然的变化，似乎，在空气中还弥漫着鲜血的味道，同时不能忘记狠狠的捏某狼……

    “他，已经失去了理智了。”紫流抱着惊讶不已的一然，冷冷的看着浩然

    “什么？！”一然的表情，就要哭了

    无言看着紫流，然后笑了，虽然脸很疼

    “原来，美人是想保护一然才会那么干的啊……嗷！！！！”某只狼捏的更用力了

    “……”紫流无语的看着他们两个白痴，但是回过神来，为什么自己会救这个少年？仔细的看着在和自己老爹pk的无言，紫流叹了口气

    难道，自己的心动摇了？

    再回过头看着暴走的浩然，紫流放下了怀中的一然

    “要吃胖一点，你太轻了……”紫流走向前，面无表情的说着

    “_”

    全体黑线……

    走到了浩然的面前，用刚刚的咒印定住发狂的人，紫流伸出手，轻轻的抚摸自己徒儿的脸颊，身后却传来了让人很想杀人的声音

    “你先松！”

    “言儿，要朕松是有代价的。”

    “哇靠！这也要代价！不管你松我再松！”

    “要不就一直这样好了。朕也无所谓啊……”

    “你是无所谓啊，你脸皮厚！啊！！！”某只狼捏的更紧了

    “你们两给我安静一点！！！！！！！！！！！”

    紫流再一次的被气到想去跳楼。

    “都松开！我数三声！一”

    两个人对望

    “他多少岁了？”

    “不知道，至少比我们大。”

    “二……”

    “那，朕尊重老人，听他的。”

    “我也是。”

    “三……”在一旁的紫流，也要暴走了……

    两个人同时松开手，然后弹开离对方十米远，最先做的动作是

    揉脸

    “5555555这么帅的脸，痛死了……”这个是无言

    “朕的脸要毁了……”这个不用说了

    “_你们，不介意我打他们吧”紫流转头，向着于将军以及在场的人征求意见

    所有人都做了一个手势

    请！

    紫流走向两个人，手指咔咔作响，无言闻声转头，眼睛瞪得快掉出来了

    “后面！浩然！！！！！！”
 
     紫流回过头，却看见了已经暴走的浩然竟然在极力的冲破封印，不顾身上的伤嘶吼着想要冲出封印

    “哥……”

    在一旁的一然看到了自己喜欢的人现在的样子，心已经痛到不行，但是，自己能怎么做……

    “喂，这是怎么回事？？”在做脸部按摩的无言走到了紫流的身边，满脑疑问的看着他

    “我……”紫流顿了顿，鼓起了勇气“我们……”

    “怎么了？难道是喜欢上了对方然后被逐出了族？”狼一忽然从旁边冒出来，手里还不断的揉着脸

    “……”

    “……”

    “不介意我现在打他一顿吧。”

    无言点了点头，然后很开心的说

    “我完全不介意，反而，我会帮你。”

    紫流和无言两个人很有默契的每个人一拳

    “t_s把他带走！”无言很有威严的下命令，指着趴在地上的某只狼。当然，没人敢执行这么命令，虽然都很想扁他，但是好歹也是皇帝……

    “呼……”无言拍了拍手，转过身“可以说了。”

    真是的，明明是同一个人，为什么晚上和白天的差别就那么大啊？

    他是不是精神分裂？？？

    额……

    貌似说的太过分了……

    紫流点了点头，看着浩然

    “我们蝶妖，自成妖以来，最大的梦想，就是成仙。但是蝶族却出了一个不同的人，为了人类而活的人。那个人，就是浩然的亲生父亲……”

    “那么，也就是……”无言看着暴走的浩然

    “他是半妖啊。”忽然，狼一又从无言的身边冒了出来，然后摆了一个很酷的姿势

    “……”

    “……”

    无语啊……

    无力的滑坐在了地上，一然无声的哭了起来，耳边传来了紫流的声音

    “半蝶妖，必须要成仙，否则的话，就会变成像现在的样子，无法控制自己的理性，会变成魔……”

    “啊？不成仙就成魔？？？天啊，这也太变态了吧，谁定的！”

    无言忽然想扁人，眼角瞄到了某只狼

    不行，不能打

    不能成仙，就必须成魔……

    “现在，只能杀了他了”紫流无奈的说出了他并不想说的结果

    “你，还不如不说……”无言叹了口气，眼前却忽然闪过了一道光

    匕首？

    等等？为什么会在一然那边闪？

    难道？！！

    “不！！！”

    鲜血溅出喷撒在了草地之上，碧绿的草地顿时染成了鲜血的颜色，喉咙一有一丝甜腥，一然咳了几声，鲜血顺势从嘴角滑落。

    腹部被自己狠狠的捅了一刀，血不停的往外流

    才知道什么叫血流不止，要亲身体会才明白那种感觉啊……

    “为……什……么……”

    一然一愣

    说这句话的，不是别人

    正是，浩然……
 
     身边的戾气已经慢慢的平息了下来，理智也慢慢的回复了

    身体没有一丝气力，浩然无力的跪坐了下来

    “为什么那么傻……”

    声音已经沙哑，体力已经透支，但是，浩然想要到达一然的身边的愿望，是不可能阻止的。即使用爬的，也要爬到他的身边

    这就是浩然

    “哥……”一然的身体也渐渐失去了力气

    无言咬住下唇，想了想，决定上前去帮助浩然，却被狼一拦住了去路

    “现在过去，会有什么结果吗？”

    无言看着狼一，想要开口却什么都说不出来

    “现在的你，什么都不能做。也别想救他……”

    无言的眼神变的无奈

    “不一定……”

    狼一看着浩然一步一步，艰难的靠近自己心爱的人

    “如果，一个人的心，乐意接受死亡，那么，他死亡的速度就会加快……”

    “……”

    这个说法，无言也从听说过

    但是看着他们两个，为了对方而做出这么傻的事情，有些觉得不值得

    但是，这个应该只是在别人的眼里才会这样吧

    “哥……”一然的声音很小，小到只有浩然才听的见

    “对不起……，都是我的错……”

    “一然……”

    “哥……对不起……，只要我死了……哥……就可以……成仙了……对吧……那么……”

    “不要再说了！我不要你死！求你了……”

    生命的尽头是什么？

    谁也不知道

    在浩然怀里的人身体变得透明，化为了一点点白莹色的光芒，慢慢的消失在空中

    “一然！为什么！你，你不是妖！为什么会……”

    身体渐渐变的冰冷，空虚，化为了光芒

    一点一滴

    消失在了浩然的怀里……

    光芒围绕着浩然的身体周围，慢慢的和他融为一体

    此时的浩然，身体上的伤痕渐渐消失，虽然有些的悲伤，但是紫流却很高兴

    “太好了，终于成仙了！”

    经过了光的洗礼

    浩然重新苏醒了过来

    “对不起，师傅……”

    “……”紫流忽然有一种奇怪的感觉……

    “我……”第一次

    第一次觉得头脑这么清醒

    “我不要成仙。”

    世界很大，但是，没有一然，对于他来说，没有意义

    “我宁愿和一然一起死，也不要离开他，所以，师傅，对不起……”

    在光芒消失前，另一道强大的光芒从浩然的身上散发了出来

    “抱歉，少年。到现在都不知道你的名字，而你却帮了我们很多……”

    浩然微笑着看着无言，就像是两个兄弟之间的对话

    “我叫无言啊，白痴。”

    无言笑了笑，双手环胸

    “你不后悔？”

    浩然摇摇头

    “我从不干后悔的事。”

    “=，=是吗……”

    “……”

    身体，和光芒一样，都快要消失了

    “以后，希望会再见。”

    这是，真实的愿望

    “好，如果可以的话。”

    浩然犹豫了好久，才鼓起勇气，面对自己的父亲

    “对不起，爹……”

    “……”

    “孩儿不孝……”

    “……”

    “孩儿，要走了……”

    “……”

    “……”

    暂时的沉寂，却被于将军的一句话打破

    “保重……”

    浩然抬起头，看着自己苍老的父亲，心痛，又心酸

    “是……”

    光的升华

    消失在众人眼里……

     “我要走了……”

    紫流转身对着无言，希望下次见面的时候，不是因为这些繁琐的事情

    “恩”

    无言点了点头

    “我们也走吧，朕困了。言儿……”狼一眨眨眼，无言忽然好想吐血

    “（＋n＋）好恶心啊……”无言对着狼一发神经

    “t_s你怎么能这样呢！言儿！今天朕要好好惩罚你！”狼一双手环胸看着无言

    在这两个神经父子打架的时候，于将军撤退了。紫流的眼睛也忽然变成了绿色的

    蝶妖

    在一百年中，会产生一个可以预见未来的人，这个人可以看见别人的过去以及未来

    紫流瞪大了眼

    然后笑了笑

    没想到，这个少年曾经经历过这么多的事情，而且还转世投胎到了这个世界

    保持着两个世界的记忆以及能力，应该很累吧……

    笑容渐渐的敛起

    他的未来……

    “无言，可以你过来一下吗。”紫流愣了一下

    没想到自己竟然想把他的未来和他自己说明？！

    “额……我来了……父皇t_s不要逼我打你，放手哦！”

    “snt不要，朕不要……”

    “……”

    过了好一会，无言才把某只狼给搞定了，走到紫流的身边

    “怎么了？？”

    紫流犹豫了一会，但是还是开了口

    “一切为因果循环，你们的爱恋为禁忌之恋。到最后，受伤的，还是你……”

    无言一愣

    这句话，和那个方丈老头，说的一模一样……

    “以我的想法是，趁早放弃，在你完全爱上他之前……”

    紫流挥一挥衣袖，化作了紫蝶，向远处飞腾

    “对不起，我只能告诉你这些了……”留下了，在原地发呆的无言

    _到底是什么回事来着

    什么跟什么啊！

    禁忌之恋？？？

    最后受伤？？？

    趁早放弃？？？

    _子啊，你带我走吧……

    马车上面，无言坐在窗口的旁边发呆

    而身边是正在假寐的狼一

    还好现在是白天，不用防备

    “└(^o^)┘美女！！！！！”无言忽然看见了一个绿色衣装的美丽女子，兴奋死了“对面的女孩看过来，看过来，看过来……嗷！！干嘛打我！！！”

    回头看着身上散发着杀气的某个人，无言咽了口口水，乖乖的坐好

    _真是的

    晚上是个神经病

    白天是个冰箱

    奇怪死了……

    无言仔细打量着狼一，却不是像以前一样的感觉了

    为什么感觉，好想摸他？

    t_s不可能！

    我喜欢的是女生！

    胸部很大的御姐！

    其实胸部不大也可以的……

    他喜欢的是女生……

    对吧？……

    濉…

     “我喜欢女生，我喜欢女生，我喜欢女生，我喜欢女生……”

    _……

    狼一在一旁非常无语的看着发神经的某个人。

    拿了一朵菊花，一边拔一边念着什么“我喜欢女生”这类的话，一般来说，应该是念两种不同的话才对吧……

    “我喜欢女生……耶！！！！我喜欢女生！！！└(^o^)┘我喜欢女生！o(幡洇)o哎……”

    “_你疯了……”狼一看着某只真的是已经属于神经质的人，忽然很想揍他一顿

    马车缓缓行驶，终于到达了皇宫

    无言忽然转过头看着狼一，全身上下仔仔细细的打量了一遍，然后又忽然抱着头大叫

    “除了脸哪里都不像是女生！！！！！！嗷！”

    狼一实实在在的给了他脑袋一个爆栗

    “你在乱说什么。”

    “=_=^问题是，我也不知道我在说什么……”

    濉…

    _最近，无言很可疑哦

    总是有事没事的“经过”御书房，现在一个脑袋还在门外缩来缩去的

    “有什么事吗，无言……”

    全身上下都狠狠的过电了一遍

    竟然会被发现啊！

    “哈哈哈……父皇……=，=有事吗？”

    狼一叹了口气

    “是你有事吧，没事老来这里晃……”

    “有吗！！！！！=，=没有吧……”

    无言干笑了几声，然后一脸试探的样子

    “父皇，你，还是很喜欢我老娘吗？”

    狼一正在批改奏章的手停了下来，抬头看着站在那里的某个人

    无言看着狼一的眼睛，似乎是想知道自己想要的答案

    =_=^不对，我想要的答案是什么……

    暂时陷入了神经状态

    “是。”

    无言一愣，看着在大堂之上，坐在那里的天之骄子

    眼神是那么的坚定……

    无言低下头，没看见狼一眼中闪过的一丝对自己的疑惑

    “这……”

    狼一看着无言抬起头，微笑的样子

    “这样最好！你可不能花心哦！晚上也不可以背着我娘偷吃！知道不！在我娘回来之前我会监督你的！”

    是错觉吗

    为什么狼一会在无言的眼神里看到了悲伤？？？

    “哦，我要走了，要不然白桦要杀人了，我可惹不起他啊，还有小狗，偶离开这么就，没有给他带吃的，他也要杀人了，嘻嘻嘻嘻嘻，我先走了哦！！！拜拜！！”

    狼一看着某人一蹦一跳的跑出御书房，脑海里忽然闪过了，想要去追他的念头

    摇摇头，让自己清醒一点

    怎么回事？难道自己变心了？

    不，不可能的……

    逃出了御书房，无言跑了好久，才慢慢的放慢脚步

    头好痛……

    感冒了？

    咦？天好黑啊……

    怎么回事……

    “老大，我们抓到了！”

    耳边传来了陌生的声音，身体也变得不听自己的使唤了

    “太好了！这回可以狠狠的干一票了！！！”

    “对啊，这回，皇子一定会给我们重赏的！”

    “到那个时候，我们哥几个一起去逛逛窑子！知道了吗！”

    皇子……

    什么东西？

    意识已经渐渐的模糊了

    无言彻底的睡着了……

    (_)跺了一只手!!!!
    这句话也只有这个神经才会说得出来的啦....
    狼一抓住了猪头的猪蹄，用力的向后一拧，然后无言的听到了“咔”的一声响接着是一个人的惨叫。
    “糟啦！！快跑！！”无言跳了起来，眼睛渐渐的熟悉了光芒，但是身体还是暂时失去了平衡向前倾倒
     狼一轻笑，抱住了要与地面亲密接触的无言，一脸.....
      贼笑......
     “笑毛啊，还不快跑，你以为这样的姿势很舒服啊，老大...”不可否认的，无言现在真的很想抽他一顿。
      无视掉，狼一继续奸笑。
     “没关系的，无论来多少人我都会保护你的...”
      狼一解开无言身上的绳子，然后紧紧的抱着无言
      “白天的话，不要相信，知道吗？”
      “哈？老大啊，现在不是说这种事情的时候吧...”
       其实啦，心里还是有一点点在意的，不过只是一点点！真的只是一点点！真的啦！
       .......
      “恩”
      狼一轻轻吻了吻无言的额头，然后公主式的抱起无言转身准备离开。
     “站住！”
   
      身后传来了几个人的怒吼，狼一微笑，纵身一跃跳上屋顶以最快的速度离开。

      其实啦，如果他要是专心逃跑的话，无言还没什么呢，只不过可不可以不要一边乱亲他的脸一边飞啊！！！

      这样很危险耶！！而且，老大，他没买保险耶！！！能不能考虑一下他啦！55555555555

      在不知名的地方，来到了不知名的地方，然后走到了不知名的森林之中，接着在这个不知名的地方迷路的也只有这两个笨蛋了.....

      “这里是什么地方？”

       狼一笑了笑，“朕也不知道。”

      ........

      这话还不如不说呢，说了也是废话.....

      “言儿啊，你知不知道是谁想要对你做什么？”狼一亲亲的拂了一下无言的刘海，笑的无比的灿烂。

  “我要是知道的话他早就不在啦，而且哦，老大啊可不可以放我下来，很难受耶...”

    无言想要挣脱出某个人的怀里，但是狼一要是让他挣脱出来的话就不是皇上了。

    瞳孔急剧的缩小，映出眼前的人的脸。

    唇上柔软的触感，小小的软软的东西撬开了嘴唇和牙齿闯了进来，无言暂时的石化......

    很甜的感觉？

    已经把嘴里的空气全部的吸走了，只剩下柔软的两唇缠绵，然全市区氧气快被憋死的无言拼死的捶打这狼一的胸口想要得到一丝的氧气。

    终于，在无言快缺氧挂掉之前，狼一心满意足的离开了他的嘴巴。

    大口大口的氧气涌进胸腔，呛得无言一阵猛咳，狼一伏在无言的肩上，低声细喃“言儿.....白天，朕说的话不要相信！！”

   顺了顺胸口的气，无言皱眉，白天讲的信誓旦旦，现在又来叫他不要相信？！拜托，他又不是好耍的。

   “其实，白天的朕和晚上的朕虽然是同一个人，但是却不一样。”

   “.....”这一点猪都看的出来。

   “长期深处宫中，不得不小心翼翼的隐藏自己，保护自己，不能让别人看见真正的自己，所以白天的朕，变得很迟钝，想要的不懂主动去拿，对爱情的定义也是完全的不懂。但是晚上的朕，却是坦率的。真正狼一的心，他想要什么，都会伸手去要，都会去抢，也不会轻易地放弃。所以，不要相信白天的朕，知道吗？因为，朕就算爱你，也会笨的不知道爱你。”

    呆呆的听完某只色狼在自己耳边说的话，想到了一件很重要的事情，

    难道

    自己

    爱上这个可恨的，可气的，双重人格的父皇？？？？？？！！！！

    NO!!!

   不可能！！！

    像他这样的绝世美男怎么可能会爱上男生！！！！
  
    老天啊，你别开玩笑啦！！

    他在班里被那些腐女污染了那么久都没事，为什么到这里就.....

    “为什么....”

    这个声音不是狼一，更不是无言，而是出自第三人之口。

    狼一转头，无言歪着脑袋，向同一个方向看去 。

    “为什么，父皇你会和无言....”
   
    父皇？！
   
    他也叫父皇？！

    难道，他就是想绑架自己的皇子吗？

    额……

　　抱歉老大，无言选择了彻底无视这个人的存在原因是什么咧！

　　他没见过这个人……

　　“由儿……为什么你会在这里。”狼一看着树阴，慢慢走出的人影，不禁微微一愣皇端木朝的大皇子，端木由空。

　　如果，无言记得没错的话，应该是这样的吧，那么眼前的人，就是他的大哥啦？？“父皇，什么时候变得这么迟钝了。”由空冷笑，已经完全的从阴影下走了出来。狼一皱眉，看着眼前这个变得完全陌生的人，不由的充满疑惑。

　　“为什么……你会……”

　　由空冷冷的哼笑了一声

　　“您认为，我为什么要这么做呢？”

　　“朕不想猜。”

　　很坦率的回答，既然如此，那么他也坦率好了。

　　“我只是在为我登上皇位的路做铺垫罢了。”

　　狼一听到了由空的话，已经完全明白是什么意思了。

　　“那个…偶不太懂，能不能说明白一点啊……”

　　无言很不适时的打断两个人之间的对战政策，只是真的不明白他在说什么罢了。

　　“你，是真的不懂还是装不懂？”由空冷冷的看着某只“你，目前是父皇最宠爱的皇子，而我。身为大皇子本来是最有继承帝位的资格的，但是，如果父皇立你为绪君的话，那么，我就不可能登上皇位。我不可能会让事情变成那个样子再采取行动，所以，你是我第一个铲除的目标。

　　哇！想这么多啊！

　　脑子没爆掉真是厉害啊……想这么多有的没的干什么咧？真是的，用脚趾想想都知道他不可能会继承皇位的好不好，像他这种美男子，当皇上简直就是想种浪费啊！当然，某个正在做皇帝的例外哦！

　　“由儿，你做这些又有什么用呢。不过是继承皇位，如果你的能力强，朕会立你为储君，但是，现在还不到时侯。”

　　“我不管！”由空怒吼想声“我不管！！！”

　　手掌惭渐收缩，凝聚为拳，指甲深深的嵌进手掌中，鲜血慢慢的，一滴一滴的溢了出来。

　　“何必呢，我又不可能当皇上。真是没事找事干。”看着由空的血，无言冷吸气了一下，结果，这个举动被某人发现，把他抱的更紧了……

　　“由儿，你回去吧，这次的事，就当做什么都没发生。”

　　由空看着两人，脸上没有任何的表情，身体也完全没有动一下。

　　“我……”微微动了动嘴唇“我……我的母后……”眼神渐惭变了有些心疼。

　　有些无奈有些……伤感。

　　“她……一直在等您……”

　　狼一愣了一下，才忽然想起，由空的母亲，也就是当今皇后。对了，还才这个人啊！

　　“母后说，只要你忘记了那个女人，就会去找她。”由空深深的吸了一口气，才鼓起了勇气，用尽所有的力气“所以她一直等一直等！！等到身体虚弱！等到不行……”

　　“您还是没有去找她！！”

　　“她…………走了………．”狼一试探性的问，让由空的心更加冷了。

　　“您，根本还不知道？”摇了摇头，满脸的嘲笑“那么，您，有没有想起过她？”

　　“………”

　　默认

　　“您有没有想过还有一个人在等您？”

　　“……”

　　默认

　　“哼。”由空慢慢的后退，退到了森林之中，再次被黑暗所笼罩

　　“父皇……儿臣，先行告退。”

　　狼一听出来，由空的气息已经消失了，就明白，他已经离开了。回头看怀里的人，正在一脸鄙视的看着自己，自嘲的笑了。

　　“朕，很无情吧。”

　　狼一苦笑的看着把脸转到一边去的人。

　　“恩，没错，很无情。”

　　想都没想，某只就开口回答。

　　“为什么你会这么觉得。”这话属于废话那一类的，一般正常人都会直接54它，但是偏偏就有一个脑残的要回答。

　　“好男人不应该让心爱的人流泪。”

　　“……”

　　换狼一无言了。轻叹了一口气。

　　“她不是朕心爱的人。”

　　“谁管你啊，又不管我的事。”短暂的沉默。

　　狼一放下了怀里的人，然后等无言站直了身，硬掰着他的脸面对自己。

　　“言儿。”双手轻轻托着无言的脸，不敢放松，怕他会跑掉，也不敢用力，怕他会受伤。“你，真的对朕一点感觉都没才？一点点喜欢的感觉都没有吗？”

　　无言无奈的耸耸肩。

　　“_就您刚刚那样，谁敢喜欢你啊。”

　　“……”

　　狼一有些丧气的垂下头，微微勾起嘴角，勉强的笑了笑，放开了托着无言脸颊的双手，转身。

　　“我们走吧。”

　　站在狼一身后，无言看着他抬头望月，轻叹了一口气，他一向对自己很坦率的，所以……“我喜欢你。”

　　真是想一巴掌拍死自己算了！

　　干什么昨天要表白啊！！！！丢脸死啦！

　　今天和一个没事人的样的坐在上面批改奏章，昨天像神经病一样抱着自己乱亲，老大，你不要没事找事干好不好啊。

　　“喂，父皇，昨大我说的话你都听到了吧。”小样我就不信你没听到，除非你听力才问题！

　　“恩。”

　　冷冷的回了一句话，这已经是狼一最大限度了，然而某只青筋爆起差点抄起菜刀直接给他一下算了。

　　“好。”无言深吸了一口气“我，提前告诉你。”抬起头，直直的看着居高临下的某狼。“一旦被我喜欢上了，你就死定了。”

　　“朕说过，朕只爱你娘。”狼一放下手中的笔，看着无言“昨大晚上的话才不可信。”无言笑，双手环胸，足有一个无赖的气势。

　　“那么，我就和她公平竟争，虽然说有一点对不起她，但是我想试一试，只是，试一试。试一试罢了。”

　　是安慰自己，还是怎么样。

　　只是想证明，有人喜欢自己。不对！是他喜欢的人喜欢自己！

　　不管结果怎么样都无所谓，只要知道他喜欢的人是自己就可以了，就算是假的，也无所谓啊。但是眼前的人偏偏就是不会说假话的笨蛋家伙，是不会说慌的白痴，也是不懂心的智障。

　　“试一试也没有用，朕说过，只爱她一个人就是只爱她一个人，不会改变。”

　　狼一无情的看着无言，眼底闪过的一丝不知名的神色。

　　昨天晚上自己说的话，如果是真的话，那么他喜欢的人就是眼前的少年无言咯。

　　不可能，这艳对不可能！明明自己坚信了这么多年的爱情，怎么可能是虚幻的？怎么可能会因为一个从半路蹦出来的小鬼给弄垮！！而且这个小鬼竟然是自己和心爱的人的儿子……

　　“只要你承认，我就……”心满意足？这个词貌似有一点点俗了哦！“会放弃？”这词有点别扭哈！都承认了就放手？这个真的有点别扭……难怪狼一会这么看着自己，用词不当啊，该多学习才行啦！

　　“就什么？”

　　狼一好笑的看着无言丰害多彩的面部表情，倒是想看看，接下来要用什么接上去自己桶的篓子。

　　喝！……

　　这人存心看他笑话！

　　“如果你的智商够高的话你可以自己理解，对吧，亲爱的父皇~~~”不能怪他叫“爹”的声音嗲，只能是说为了整他自己已经快吐了？

　　果然，脸黑的比包拯还黑，不对，和非洲黑人一拼！哈哈哈哈哈……

　　糟！生气了好像！

　　“父皇你生气了？？”

　　“……”没有回音。

　　“你真的生气了？？？”基本上可以断定，是生气了没错！

　　“生什么气吗，生气皱纹会多的。”无言不小心把真实的想法说了出来，然后整个人僵在原地，慢慢的，机械式的，硬硬的转头。

　　貌似……磨上结冰了……

　　那个可是研了很久的磨啊，竟然结冰了！可见此人的冷气有多强！佩服佩服！强！太强啦！

　　强到自己不做点什么的话可能会被冻死……忽然，某只脑袋瓜一闪，

　　“父皇！我给你唱歌吧！”

　　喂喂喂，什么态度嘛，你不想听偶还不想唱咧！真是的，想偶这种美男子应该好好珍惜嘛……

　　无言双手环胸倔强的偏过头，撅着嘴打算迈步离开。

　　“你要唱什么。”

　　他听到咯！哦，耳朵忽然变的比猪八戒还大，然后得意的笑一下，转过身来，板着脸“你想听什么？”

　　狼一终于直看站在角落的无言。“你想唱什么。”

　　这不是废话吗。

　　“你想听什么我就唱什么。”

　　狼一轻轻挑起完美到不行的细眉，看着无言以其人之道还之其人之身。“你唱什么朕就听什么。”

　　“好嘞！听好了哦！”

　　无言深吸一口气，想好歌词。

　　“烽烟起寻爱似浪陶沙

　　遇见他如春水映梨花

　　挥剑断天涯相思轻放下梦中我痴痴牵挂

　　顾不顾将相王侯管不管万世千秋求只求爱化解这万丈杠尘纷乱永无休

　　爱更爱天长地久要更要似水温柔谁在乎谁主春秋一生有爱何惧风飞沙

　　悲白发留不妆华

　　抛去江山如画换她笑面如花抵过这一生空牵挂

　　心若无怨爱根也随他天地大情路永无涯只为他袖手天下一曲很短，狼一听的懂歌词却听不出来这包会着什么意思。

　　无言只是不明白自己为什么忽然唱起这首歌，但是还是自认为唱的不错的。转过头，笑的无比灿烂的看着狼一。

　　“我唱的怎么样？不错吧！很不错的对吧！嘻嘻嘻嘻……”

　　“不怎么样。”

　　一阵冷风吹过。

　　“你开玩笑的吧！”又一阵冷风欢过。“朕懒的开玩笑。”还是想阵冷风吹过。“你行！我看你以后还能不能听到我唱歌！哼！”

　　掉头就跑，结果没看门槛死死被拌了一跤！“啊！！！！”然后是一声很配合的“咚！！！！”摔得不轻，这回得流血了。

　　狼一轻轻的勾起嘴角，看着无言狼狈的跑出大厅，才轻轻的动了动嘴。

　　“逗你的，很好听……”

　　轻轻的推开门，脑袋在门口转来转去，确定了没人之后无言才松了口气。踮手踮脚的和小偷一样走进去，手里端着自己做的马克杯，热腾腾的咖啡还在冒着烟。

　　“你在干什么？”忽然出现在背后的声音，吓的他差点弄翻了咖啡。

　　“石公公……你不要吓人好不好……差点心脏病被你吓出来！真是的……”看到背后的人，无言把杯子放在桌上，然后转过头对着某个太监抱怨。

　　“奴家也不想啊，只是您……”石公公看了看桌上的不明物体，再看看眼前的七皇子。

　　看得出来这个石公公在想什么，无非就是认为自己想夺得父皇的宠爱好继承皇位嘛……真是的。这个破皇位有什么好争嘛？他对这些没兴趣……

　　拍拍石公公的肩膀，无言笑得无比灿烂。

　　“石公公您啊，就当作什么都没看见，也不要说是我送的，别扭心这个东西，没毒，不是毒药是咖……一种提神的，好喝的……水……”

　　这么美昧的东西，怎么他比喻起来就变成水了？

　　听起来很幼雅的说法，但是如果要和他说咖啡两宇，他也不知道是什么东西，还不如不说。石公公一愣，呆呆的看着眼前的人，有些纳闷吧，又有一点奇怪，

　　一般的皇子都是想方设法的去夺得皇上的欢心，把功德拦在自己身上的啊，为什么这个七皇子会和他们想反？难道……这其中有诈？

　　“七皇子您，还是拿回去吧。”石公公看着无言，眼神中充满不屑，也许是因为他老娘的身份吧。

　　无言就郁闷了啊，为什么这些人总是狗眼看人低？KAO！他可是一个优质美少年耶！竟然这么贬低他！你死了！死定了！！无言决定！整死他！

　　“难道，石公公是怕这里面有毒？”双手环胸，身上散发出皇族的气魄“那您可以尝一尝啊，反正您也不怕死，脸皮这么厚的人怎么可能会怕咧？对吧，公公……”

　　非气死你不可！小样。跟他斗？！修炼三百年以后再说吧！想当初，他们的老班（班主任）用她的三寸不烂之舌和他大战了五百回合，最后差点两个人都口吐白没差点在医院见面了。

　　“咦？公公！您的脸变色了耶！绿色的！你老婆出轨了？？”想想都知道，太监没老婆！

　　“呀！公公你的脸变黑了耶！怎么了？？喝墨水了啊？不行哦！墨水很臭的！你死了不要紧，只是墨水贵了想点啊……”

　　某太监的脸变的五光十色。

　　“啊！公公，您的脸变成了红色的耶！怎么啊？内急？不用忍了，快去吧，没关系的！”

　　想想看吧……太监怎么上厕所咧？这是一个值得探付的问题。石公公已经被气的差点吐血了，无言才打算离开。

　　“无言，你来干什么。”

　　某个万年冰的声音让现场空气迅速结冰，无言打了个冷颤。明明今天穿的够多的，怎么还是这么冷啊……

　　机械式的回头，无言先是看到了石公公得意的脸，认为自己有人撑腰了啊……笑的那么奸诈，接着是上面那个穿着华丽服饰的美艳男子。

　　如果他是女生该多好啊……某只再次流口水中……

　　狼一皱眉，看着无言一脸色像的盯着自己，周围的冷气又下降了20度左右。无言终于被冻醒了。

　　呼……

　　结冰了都，真是的，免费冰箱也不是这么用的。

　　“你来这干什么。”

　　狼一有些不耐烦的重新说了一遍他刚刚的话。

　　“秉皇上，七皇子是来送什么神奇的水的……”

　　这回太监可找到话来损人了。无言看了看石公公，然后再看了上面的人。

　　狼一瞄到了桌上的一个奇怪的物体，从来没有看过的物体，而且里面的水黑黑的…浓浓的味道……焦焦的，但是不知道为什么却感觉很香？

　　看着狼一迷惑的神情，无言的嘴角不自觉的咧上一个完美的弧度，一蹦一跳的跳上狼一的身边，很开心的介绍起他自制的……

　　“这个叫做咖啡，是可以用来提神的！我每次出去执行任务的时候都会喝的哦！而且这个是纯天然咖啡，是用野生的可可脂做的哦！是我耐心的磨出来的哦！绝对醇正香浓！”

　　“你怎么知道这个的？”

　　“……”

　　一句话，直接把某个人噎住了。

　　“额……”勉强一个灿烂的微笑，接着一本正经的端起马克杯“这是……我前辈介帮给我的！！”

　　总不能说是现代地球人都知道的事吧……

　　“皇上，这个……恐怕不能喝吧……”

　　石公公装出一副担心的样子，注视着无言手上端着的马克杯，而狼一也转过头，看着无言手上的马克杯，里面的不明物体让他不自觉的皱眉。

　　有些灰心吧，无言的手稍稍握紧，但还是满脸微笑的看着狼一。

　　“算了，这个我拿回去了，拜拜。”

　　不止是灰心，还有些心痛……

　　狼一看着无言闷闷的样子深吸了一口气，从他手中抢过了马克杯然后马上仰头喝下。

　　石公公一愣，他还没试过有没有毒呢！皇上就这样喝了？？！

　　狼一放下马克杯，不停的打着嗝，但是马上呆住了。

　　“怎么样？”

　　无言试探性的问了问，语气里的期待无法掩盖。

　　打嗝中……

　　“怎么样？？？？”

　　打嗝中……

　　“到底怎么样啊。”

　　“……”

　　狼一直视无言。

　　“不好喝早说，我走了。”

　　气愤！真是的！气死他了，不理他了！

　　无言刚刚转身准备跑人，结果衣袖貌似被某个东西拉住了，无言回头，愣是被狼一吓了一跳，为什么感觉他满脸幸辐的样子？？？

　　“还有吗？”

　　这……这是他父皇狼一吗？不……可能吧……竟然会问还有吗？这个不像是白天的父皇啊？看看天，没黑……

　　“有没有？”

　　看着狼一，有一点点着急的样子，总觉得蛮可爱的。“说不说。”

　　狼一周围的空气，下降了30度……

　　请允许他收回刚刚的话，错了，真的错了……可爱个鬼！

　　“有了啦！真是的，刚刚又像是喝毒药一样，现在又在那里发神经。”一边抱怨一边拿着马克杯走下去。

　　走一步，停一下，再走一步，在停一下。

　　为什么从觉得有人在跟着自己？慢慢回头……

　　“啊！！！！”一个高大的人影就跟在自己身后，而且离自己超级近……“你要死哦！！干嘛不出声在后面啊！！！！！！！”

　　真的要吓出心脏病来了……

　　“……”没有说话，但是此时无声胜有声……冰箱系统全面开放！！

　　“我错了，不要再放冷气了……”

　　手里端着的马克杯也快结冰了，无奈……转过身，带着这个幼稚到板点的父皇走进自己的宫殿之中。

　　简简单单的，不像是一个宫殿，倒更像是一个家。宽敞的殿内，放了很多奇奇怪怪的东西，一张大大的桌子，然后旁边是几个椅子，在靠墙的地方放着几个貌似是棉花做的椅子？狼一看不懂。但是看起来很温馨，不像是冷冷清清的以前的宫殿了。

　　忽然，在角落发现一个奇怪的东西，狼一走过去蹲了下来。雪白雪白的，毛绒绒的，而且，动来动去的。

　　“父皇，不要去角落哦，小狗在睡觉。等一下饿起来咬你。”

　　狼一急急忙忙站起身来，神色有些慌张。刚刚倒咖啡出来的无言看得一看二楚。“干什么啦？干嘛紧张成那样啊？”

　　狼一没回答，只是快步走到椅子上坐下来喝咖啡。

　　无言走到角落，看看这个冰山父皇到底干了什么破事这么紧张。

　　“虾，虾米？？？？”转过头对着若无其事的某个人“你把它的毛扒了！！！！！唔……”

　　狼一以迅雷不及眨眼之速冲到无言面前捂住他的嘴巴，阻止他再说下去！

　　“唔！唔唔唔！！！”（死人了！）无言挣扎了半天某只犯了错误的的小狼才肯放手。

　　“呼……差点挂掉……”

　　无言拍了拍胸口顺了顺气，无奈的看着眼前的这个人，真的是有想点点幼雅啊，而且，怎么会有这种反应……“干嘛没事把人家的毛拔下来啊？”

　　“………”

　　“父皇？”

　　“………”

　　“我说你好歹说句话吧……”

　　“如果我说不是我拔得信吗？”

　　“……”

　　“那就对了。”狼一喝口咖啡。

　　“哈？”

　　真的不是郁闷这个人，是无比的郁闷！

　　“连朕都不相信……”

　　“……”

　　“……”

　　一阵冷风吹过……

　　冷啊……


　　“父皇！早上好！今天天气不错啊！”

　　挥挥手到某个一晚上没睡的人的面前乱折腾，无言很开心的看着在那里批改奏章的狼一，捧了脸放在桌子上左右摇晃，满脸幸福的笑。

　　狼一叹了口气，“你这样看了我一个晚上了，不累？”

　　无言回过神，听到狼一的话，先是红了红脸，然后是满脸灿烂的微笑，摇了摇头，继续捧着脸傻傻的看着某狼批改奏章。

　　“啊！”

　　忽然想到什么事情，无言大叫了一声，反而吓到了正在改奏章的狼一。

　　上下看着发神经的某个人，狼一很无语。

　　“你饿不饿？我去弄早餐怎么样？”

　　绝对要无视他，为什么从于将军府回来之后这个小孩子会变成这样？真是的，教坏小孩

　　。

　　“我去咯！就这样哦！”

　　无言一蹦一跳的离开，在狼一眼中，忽然，眼神变的冰冷。

　　“莹儿，出什么事了。”

　　空荡荡的大厅，没有丝毫的生气。

　　“莹妃娘娘可能近日就会回宫。”

　　声音不知是从哪方传来的，一点都没有着落，似乎四面八方都有声音传出。

　　“怎么了？”

　　君影是他放在莹儿身边的侍卫，不仅是皇宫的第一侍卫，也是江湖上的第一杀手。但是心思却很细，也很讲义气。无论叫他做什么事情都会尽全力去，不顾生命。

　　“莹妃娘娘吵着要回来，方丈拗不过她，只能减缓了。”

　　无奈的摇摇头，狼一笑。

　　“这个莹儿，还是那么胡闹。君影，帮我看着她吧。”想到那个喜欢胡闹的可人儿，狼一笑的十分轻松，也十分的……享受。

　　“是，皇上。”

　　声音瞬间消失的无影无踪，从开始到结束都没有见过一角黑影。狼一舒了一口气，心情也好了很多。

　　“终于要回来了……”

　　手掌渐渐的收紧，心不由自主的痛了起来。

　　无言端着慢慢一盘的东西，站在门口，所有的话他都听得一清二楚，无论他做什么，都是无用功吗？无论在怎么努力都不可能吗？蹲下身，无言放下了手里的盘子，在门口的边缘。转身离开，就算知道是无用功，但是，能不能再让他试一下？只是一下……

　　厚厚的大门，隔着两人，明明距离就是那么的接近，但是，无言却觉得永远都触摸不到里面的人的心。自嘲的笑了笑，无言抬头仰望天空。

　　他是不是太自私了？

　　如果父皇爱上了自己之后会怎么办？他娘应该怎么办？到时候三个人都会受伤吧……

　　怎么办？

　　怎么办？？

　　怎么办！！！！！

　　“无言，你一直站在这里干什么啊！地上干嘛放菜啊？发神经唔……！！！！！”

　　小狗快快乐乐的跑过来，看到对了天空发呆的无言，大声的喊出口来，然后却被某言马上封嘴，以迅雷不及掩耳之速消失原地。

　　听到声音，狼一手中的笔停了下来，才慢慢的抬头。端起了地上的盘子，白衣人跨了进来，放在了狼一的桌上。

　　“白桦……”

　　白桦笑了笑，向狼一行了君臣之礼。

　　“今天晚上，我将会带着无言七皇子去执行任务。所以请皇上不必担心了。”

　　狼一点了点头。

　　“那就有劳你费心了。”

　　现在是不担心，只是不知道晚上的自己会不会发神经去找他罢了。

　　“不，七皇子天资聪慧过人，是个不可多得的人才，怎么会让我费心呢，再加上犬神相助……”

　　狼一看着白桦笑的温柔，完全不像是平常的那个他，为什么会变成这样？难道……

　　他喜欢上了无言？

　　“白桦。你是不是……”

　　问不出口啊，不知道为什么就是问不出口啊，总觉得很别扭的感觉。

　　“是什么？”

　　“不，没什么。”

　　天啊！自己竟然会犹豫了？怎么会这样子啊啊……

　　“那么，微臣告退了。”

　　想到今天要和七皇子一起执行任务，就觉得好开心啊，现在就马上想飞去七皇子身边了～～

　　狼一点了点头，白桦马上就消失的无影无踪。

　　“你在做什么？”

　　真是头痛啊……

　　走了一个又来一个，这几个人是不是喜欢搞伏击啊？

　　“我，没什么啊！我去和他们一起执行任务了！顺便泡几个靓妹，再弄几只烧鸡啃。我的生活美滋滋～～”

　　这家伙，要泡也只能泡母狗吧，还美女咧，想吧……

　　叹了口气，狼一低下头继续做他的事，脑海里却不断浮现无言的脸。莫名的，想到干刚无言脸上可能会浮现的表情，心就觉得奇怪的刺痛，这是怎么回事？

　　生病了吗？

　　“无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院，锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁。别是一番滋味在心头。嗷！干嘛打我啦！”

　　“谁叫你乱说话啦！我什么时候上西楼啊，真是的！”

　　“那你也不能打我啊！55555555你伤害人幼小的自尊心啊……”

　　“你们两个……”

　　无法忍受这两个笨蛋在那里吵来吵去的，但是最不能忍受的是！

　　他们竟然看着自己在对抗鬼魅在旁边聊天？！！！！

　　“小狗啊，我说你一天到晚想着泡妞，但是你一副狗样……你只能泡母狗吧……”

　　小狗蹦起来，大吼一声：“谁说的！我帅的很！只是你没看过我人型的样子！”

　　叹了口气，满脸不可思议的样子。

　　“真的？？？”

　　“你们两个！！！我快死了！！！！！”

　　救命啊！他带这两个出来是看他打架的啊！真是的！快疯了！决定了！去禀告皇上！

　　但是就算说了貌似也没什么用哦……

　　“变啊！我很期待哦！变啊你怎么不变啊！变啊～～变啊～～～”

　　“变就变啊！！我，我，我……”

　　终于把眼前的鬼魅干掉了，白桦愤怒的转身准备狠狠的痛骂一顿这两个变态，白色的光芒照耀着小狗，眼睛变的模糊了起来……


　　“噢唔！”一声咆哮，威严中带着几分孤傲，前爪用力刨着地面，身上雪白的绒毛涨力，高高抬起骄傲的下颚。

　　抓着地面的爪子逐渐悠长，幻化为白皙的肌肤，那蜕变从头与四肢蔓延，逐渐转变……

　　“嗷！！！干嘛又打我！！！！”

　　“你就变身而已嘛，有必要叫的和要死掉的一样？安静点！！！”

　　“…可是人家……”小狗坐在地上。“人家想……变身就要很华丽的嘛……”

　　“你哪是华丽啊，你是浪费时间给人捅刀子！”

　　“但是电视里变身的时候不都这样吗？敌人都会等变身好了再打的？”

　　“……”

　　“而且人家不在打架的时候变身啊！有损美男形象！”

　　如果，上帝允许的话他不介意现在就沙杀掉这个比任何地球人都自恋的某个人。身边忽然形成了一圈金色的光环，小狗身体也开始起了变化，银白色的长发罩住了修长的身体，慢慢的起身，全裸的身体在月光下显得特别的优美，晶莹剔透的身体，加上美艳的脸庞，堪称极品，如果不是男子的话。

　　白桦捂着鼻子，忽然看到了面前的美人一丝不挂，然后转过身背对着眼前的尤物。

　　无言坐在巨大的石头上，双手向后支撑着身体，仔仔细细的大量这眼前的人，左看看，右看看。“怎么？太美了？？”小狗双手环胸，看着眼前的人。

　　点了点头，无言不得不承认真的不错，但是下面的话让小狗很想杀人。

　　“不错是不错，但是就是没有我帅，长得太像女生了，所以，我觉得应该把你卖去妓院……”

　　“……”

　　不用看都知道他在青筋爆起……

　　白桦现在很想摔死，不知道为什么……

　　“无言啊~~~~”

　　小狗的声音，让无言很想去撞墙。

　　叫的嗲里嗲气的，全身的鸡皮疙瘩都要掉下去了……

　　“人家没有衣服穿哦~~”

　　吞口水的声音。

　　“那又怎样啊……你别打我衣服的主意哦！我很冷的现在！”

　　“但是人家……”

　　凤眼细眉，怎样诱惑无言都只有一个决定，借就借吧…

　　都快被他放电冷死了，为了生命安全的着想，只能这样了……小狗扑过去，直接去拔无言身上的衣服。

　　白桦望着天，眼神是多么的大意凌然……

　　但是鼻血狂往下掉这个就有一点煞风景了。

　　无言拍了拍小狗的左肩，白桦拍了拍小狗的右肩。

　　“你们干嘛啊？”

　　小狗左右看看两个人。

　　无言和白桦同时摇了摇头。

　　“不要说我认识你。”

　　说完，两个人很有默契的向前跑去。

　　“喂！你们两个也太没良心了吧！丢下我一个人！”无言叹了口气。

　　“我可不想和一个见到女生就乱吹口哨的人走在一起，况且你不是人！”小狗双手环胸，脸嘟嘟的看着前面两个奔跑的人。

　　“我就算不是人，也是半成品！而且我是神耶！以前在21世记的时候我可是每天都看电视美容的耶！就是那个美丽俏佳人！额……”什么频道来着？哦！对！旅游频道！哼哼~我可是很厉害的哦“

　　一旁的白桦奇怪了，什么是美丽俏佳人？什么是21世纪？什么是看电视美容？什么是旅游频道？

　　无言停了下来，转身面对距离有点远的某个人，然后蹲到地上，捡起一块石头。

　　“你比我高一个头你还看那些娘娘腔的东西！！你是不是男人啊！！还是说你成为犬神前是女人啊！！！”

　　“嗷！！”石头正中红心。某只神光荣的倒地…

　　“七皇子，您扔的好准……”

　　白桦看见某只光荣的倒地很开心的看着无言，拍拍手，顺了顺头发。

　　“那当然啦！我可是以前学校的投标高手哦~”

　　“学校那是什么？”

　　糟！嘴漏啦~

　　“哦！美女！等我！！！”

　　转移目标，无言瞬间消失的无影无踪……

　　“七……皇子~……”

　　叹了口气，白桦摇了摇头，本来想和七皇子两个人多相处一会的，这回倒好，剩下一个人型犬神给自己带，不过说起来，刚刚他们到底是再说什么啊？好像根本就不是这个世界的东西……算了，他们两个在想起那么久了，可能也有自己的语言吧。

　　只是想到七皇子的笑容，的心情就觉得好好哦~

　　而狂奔一路的无言，心里想的只是快点回去给父皇做夜宵。

　　“做什么咧？面？粥？就粥好了，粥好吃！”

　　春天呢，现在的春节~

　　但是两个人迎来的是春天吗？不对，应该是四个人……

　　“父皇，我喜欢零，我要得到他。”

　　美艳的女子，在玩弄着她乌黑的秀发，看着不远方的国家。燕力笑，摸了摸眼前宝贝女儿的头，“可以啊，美儿。我们先把魔王的灵魂运过来吧。”

　　“好！”

　　此时的夜之国，将要开始不平静的日子。两个来自二十一世纪的少年，同样的世界，不同的命运。

　　“干……干什么啊……。父皇。”无言是被吓到了。

　　怎么回事？为什么眼前的人会出现在这里？而且手里还拿着一朵花？他是不是疯了？

　　“朕来看你啦~亲爱的言儿~”

　　“你给我死到一边去。没事发生什么神经啊！！”狼一慢慢的走近无言，把手里的花叨在了嘴里，满脸色色的看着无言，本能反应，无言向后退去，满脑袋的杀人想法，怎么杀。

　　现在踢死他，或者是现在就出手打死他？用灵力秒杀掉他？或者是用灵剑切了他？两个人的距离越来越小，而且狼一在月光下的眼神，真的感觉很……说不出来的感觉。有一点欠揍，又有一点……迷人？？？

　　终于，无言的背碰到了树干。退到了尽头，本来想转身离开，但是狼一的手比他快了一步，双手撑在树木的旁边。

　　“我是说真的，离我远点，我不想打你。”

　　狼一叹了一口气，“你就那么不想见到朕吗？”

　　血管要爆掉了，气爆的。“父……”

　　无言刚开口，下句话就被吞掉了，吞掉这个词，可以当他是动词，也可以当他是名词，但是绝对不是代名词！而是真真正正的被人家吞掉了。

　　“唔……”

　　眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的精灵……额……跑题了

　　无言现在真的眼睛瞪成了铜铃的样子，其实，他是想瞪死眼前这个脸部无敌靠近自己然后无限放大，放大到只看见他的眼晴的人，一瞬间，无言的灵魂好像被人吸食掉了一样，变的迷茫。真的很奇怪啊……

　　一看到狼一的眼睛，无言竟然会情不自禁的心动了起来。黑漆漆的眼眸，深邃的像是把人吸进了无底洞一般。

　　灵巧的柔轻物体在自己的嘴巴里不停的搅动着，似乎是带着甜甜的昧道一样，连无言都情不自禁的想尝一尝味道了。

　　但是这一试，就完全的沦陷在这其中了。

　　大脑缺氧，某只已经做到地上还被人抱着的人，才慢慢的回复自己的意识。我在干嘛？

　　“不对！！！”

　　狼一被忽然推开，没有防备的做到了无言的对面，双手向后支撑才勉强没有躺到地上。

　　“……哪里不对了！！！！！”

　　刚刚调起的情欲被忽然打断，现在狼一身上不止是怒火，更多的是未发泄的欲望。

　　“哪里都不对啦。”

　　无言擦了擦嘴唇，不敢正面看着某只狼。

　　“……”无语。

　　“第一，这里不是皇宫。”

　　“那么我们回去再做。”

　　“第二，你长的那么像女生，应该是你被压，被我压，也就是说……”无言指向在地上纳闷的某狼，“我在你的上面才对！而你是下面的那个！”

　　“……”

　　想得出来，这人现在在青筋爆起。

　　“而且……”

　　眼角严重抽搐，狼一快吐血了……

　　“还有什么………”

　　生怕无言在说出什么根本不合逻辑的事情来，狼一已经做好打牵他的准备了。

　　“我干嘛要告诉你啊，我疯了？”

　　其实原因很简单也很欠揍。

　　他只是想要白天的狼一也承认那个那个他的事情啦……那个那个是什么意思，自己去猜。无言不好意思说出来。人，有的时候也是很倔强滴。

　　但是狼一却不知道。

　　“为什么不告诉朕！！难道你喜欢白桦那个小子？！朕不允许！！”狼一又贴了上去然后死死抱住无言不让他动弹。

　　“哈？你真的是脑子有问题吗？什么时候有和白桦拉上关系啦！”

　　无论无言怎么挣扎，根本就不起任何作用，可见这个人的实力，这远超出了无言的想象之中。“不要以为朕不知道，白桦那个小子对你有意思！朕告诉你！不行哦！你是朕的！！！”

　　谁都没看见，稍远是的树丛。微微的动了一下。

　　“你真的是发疯了。白桦不会喜欢我的。还有，你可以放开我吗？我快没气了！！！！！！”是真的，无言快被勒死了……

　　等到无言满脸憋的通红之后，狼一才放开无言，然后嘟着一张脸很不满的样子。“不要闹了啦。你多大的人啦？干嘛要学小孩子想样嘟嘴。”

　　不过说真的，很可爱耶……“

　　那你让朕亲一口。”狼一笑，然后向无言扑了上去，

　　身体微微一侧，狼一就直接和无言身后的大树亲密接触了。

　　“啪”的一声，无言的耳边就传来了某人的脸和大树亲密接触之后的声音。

　　“嗷！”你怎么这样啦！5555痛耶！！！5555……你伤害了朕幼小的心灵

　　“切~！你以前不是每天晚上都会变成随硬乱压人的吗？既然你那么多年都过来了，那现在也可以向那个时候学习啊。”

　　说真的，如果他真的向以前那样，无言会毫不扰豫的直接剁了他。“朕很乖啦！最近都没有了哦~因为朕心理有你嘛……”

　　切……

　　以前还有他娘咧，还不是照样出轨？“鬼才信你。”

　　“是真的！朕真的很乖哦！言儿……你要不要验证一下~额~别跑啊！等朕！言儿！！！”

　　看着惭渐遍去的两个人影，心还是很难受。

　　“你喜欢无言哦。”

　　背上的美男小狗歪过头从倒面看着蹲在树丛中的人。白桦叹了口气。

　　“犬神大人，既然你醒了，那我就先行离开了。”

　　放下身上的犬神，白桦面无表情的转身离开。

　　“你是真的喜欢无言？刚刚你也听到了，那不会成功的哦！”小狗一急，不小心脱口而出。

　　白桦微微侧过头，看了看坐在地上的美男，眼神却没有任何温度。

　　“那是我的事，不用您操心。”

　　头也不回，就这样消失了，就这样消失在小狗的眼里了。“是真的喜欢哦………”

　　四周已经没人了，小狗低下头自言自语，

　　“可是为什么我的心脏，会这么痛？感觉要裂开了一样？？？”

　　不解，不明，不了。

　　这样异样的感觉是他活了400多年来从来没有过的感觉。

　　“是生病了吗？不会吧？犬神生病哦？”

　　是爱情的感觉，但是什么都不懂的小狗也只能认为自己生病了。抬起头，小狗望着天，

　　“今晚的月色好美啊！”

　　美，是凄美……

　　美到，泪水无声滑落……

　　只是，落泪之人，却不知是谁……

　　“我说啊，你能不能不跟着我？你明天不是要上早朝的吗？你不怕明天困死哦。”躺在巨石上，无言闭着眼睛，对黑夜中而在身边垂钓的人发牢骚。

　　“言儿……是担心朕吗？”

　　无言坐起身，用力挫了搓自己。

　　“怎么了？冷吗？”

　　狼一忽然有些担心了起来。

　　“我是在掉鸡皮疙瘩。而且……”忽然怒吼“你没事跑到我宫殿的后花园来钓鱼我看你也是无聊到死的！这个小池子有什么好钓的啊！钓来钓去都是不能吃的观光鱼！”

　　平心……静气……

　　无言在睁开眼的时候，眼前的脸并没有改变，反而是一副超级快乐的样子。

　　“你想吃鱼？朕给你弄来一池子的鲶鱼好不好！而且我来这里钓的不是鱼。是你的心哦……”

　　“………”

　　空气似乎在一瞬间冻结了。无言现在只是好想笑啊……．谁来救救他啊！

　　睁开眼睛，眼中的一切既陌生又熟悉。这里是……无言的宫殿？

　　动了动肩膀，才发现早已经麻痹了。不敢活动肩膀，不对，是不能弄醒躺在肩膀上面的人。用另只手轻轻的托着无言的脑袋，放在枕头的上面。狼一才想起来，为什么自己会在这里的原因。

　　呼~自己半夜硬爬上的，不能怪谁。

　　动了动肩膀，一阵阵酸痛，但是不小心瞄到某只言谁的那么香，气就消了。其实，根本就没生气吧。

　　忽然觉得眼前的这个小孩子，好像猫的感觉啊……

　　“父皇……”

　　睡梦中，“猫”呢喃自语。

　　“你喜欢我吗？”

　　看着身边的人，少年的骨骼已经完全突现出来。不是四年前那样柔弱的样子了，而是一个真正的少年。但是，自己还是喜欢的人是……

　　“不…朕爱的是你娘，着永远也不会变。”

　　掀开了身上的锦棉被，狼一下了床，很快离开了无言的宫殿。满满的睁开眼，眼里只带着失望和………

　　“我知道…”

　　没有人的宫殿，是那么的冷清可怕，无言第一次觉得，好希望小狗在身边啊。他本是为了自己想追求的东西而努力的。但是他现在好想，放弃啊！

　　坐起身来，无言用被子死死的襄着自己。还带着狼一淡淡的香味…

　　难道自己，只能是这样一来一直追逐下去？

　　如果晚上的父皇说的话是真的，那么就算白天的父皇再笨，现在也应该明白了吧。或者是说…

　　狼一走到了御书房，刚推开门，四面八方又传来了熟悉的声音。

　　“皇上，臣实在是阻止不了了。”

　　声音再次出现。狼一微微一笑，“随她吧。”也许是因为得到了允许，那个声音有些的放松。“那么，您可以出来了哦。”

　　狼一一愣。难道是…

　　满满爬起来，无摸了一下额头。有一点烫，可能是昨天晚上被风吹的吧。行动缓慢的爬下床，感觉很奇怪。感觉今天，闷闷的……是着凉了，心情不好吧。今天早餐做什么好呢？无言下了床，打开面对着自己亲手做的庭院，高挂的太阳，很配和的发出暖暖的光芒。

　　他还不要放弃勒。

　　看着这想片美丽的庭院无言是这样想的。

　　这庭院，是记忆中的母亲放自己做的唯一的一件事，也是他对母亲难一的印象。庭院中，其实很简单。

　　一片小小的湖泊和假山。湖泊并不深，只是刚没过脚踝罢了。小瑚里没有鱼，因为他不喜欢，这样一个安静的世界被打扰。湖水很低，所以也很清澈。可以清楚的看见底下的纹路。那个就是无言和小狗一点一点和创造出来的，属于他们的世界。

　　闭上眼，那个美丽的母亲就是一边教自己做这些东西，一边说着她最喜欢的话。【我，不会轻易放弃。因为，我不想后悔。】

　　因为那是他老爹说的。风的吸引力，无言的长发在空中轻轻飞舞。

　　“好！我绝对不会放弃的！！！”

　　身后忽然有了响声，无言回过头，却发现某只神满脸纠结的样子走了进来。

　　“无言，我好像生病了。怎么办？”

　　摸了摸自己的额头，小狗没有发现任何问题，这才是问题所在。

　　“可是都没有发烧啊。感冒？也不象。难道我得了不治之症？！！！不，不是吧！！象我着样一个花季美男，竟然得了癌症！！！！不要啊！！”小狗抱着头，一副欲哭无泪的样子。

　　“第一，你不是美男，是狗。第二你不可能会得癌症的，因为笨蛋一般都活的比校久。第三，你是哪里不舒服？”

　　免费送一个白眼，小狗抑制住想扁他的冲动回话“心脏。”

　　其实不是不想扁，只是扁不过。

　　“心脏？为什么？”

　　“不知道，只是有时侯会痛。”

　　小狗在桌子边做了下来，无言见势，走上前摸了摸小狗的额头。不烫啊，纳闷了。

　　“你是在什么时候会痛。”

　　小狗想了一下，“就是昨夜白桦向你表白的时候啊。”

　　这回，无言郁闷了。

　　“向我表白？什么时候？我怎么不知道？”

　　根本就没有啊，白桦表白？这么深刻的东西，自己应该记得住啊！

　　“哎哟，你不知道了拉。”

　　无言若有所思的想了一想，然后笑了。笑的极其奸诈的样子，一脸暧昧的盯着小狗看，看到小狗全身发毛，鸡皮疙瘩掉满地了还在看。

　　“你……干嘛啊？不会又在想什么歪主意吧。！”

　　用力搓了搓自己。小狗被无言恶心到了。全身发冷。“你喜欢上了白桦，对吧。”无言奸笑的样子，不得不让人想起强抢民女成功的那些的不常少爷。

　　“我？怎么可………”

　　“算了，你自己好好想想吧，我去给父皇做早餐拉。”

　　无言拍了拍小狗的头，转身飞奔，留下了一个人发呆的那只笨狗。

　　“我，喜欢白桦…？”

　　“两只小鸟掉下水，掉下水，掉下水，两只小鸟掉下水，掉下水夷~”无言哼着歌，慢慢的端着做好的早点快快乐乐的蹦着去找狼一。忽然停下身来，很想抽自己一巴掌。发神经了，唱着首歌……

　　“皇上想我了吧。”

　　“恩。”

　　“那皇上在我不在的时候没有做什么事吧！例如出轨！”“有，但是，朕的心里只有你一个。无论何时。”

　　无言愣住了。那个声音，是……

　　“是何人在外面！”狼一察觉到了门外的动静，一声低吼，把怀里的抱的更紧。

　　没有了表情的无言，听到了声音，满满的走了进去。狼一一愣。

　　无言抬起头。一个微笑。是一个笑，但在狼一眼里，却比哭更伤感。

　　“父皇。”无言看着狼一顿了一下，在看着他怀里的人儿时，叫道：“母妃。您回来啦。”

　　“言儿！！！”粉红色的身影在眼前想闪而过，无言只感觉有什么东西撞到了自己。失去重心。无言直接坐在了地上。怀里乱蹦的小人，开心的抬起头。

　　“再叫我想声娘，好吗？言儿！！！”

　　脸上没有任何的表情，眼中却充满迷茫，就像是失去了灵魂的人偶。忽然，无言咧开了一个大大的微笑。

　　“娘~~”

　　狼一愣住了，看着这样的无言莫名的心痛起来。忽然有一种想把他拥入怀中的冲动。

　　“皇上！你看你看！人家已经长大了已经做娘咯哦！而且有一个这么大这么帅的儿子了耶！！！！”

　　听到莹儿兴奋的声音，狼一才回过神来。

　　轻轻的甩了甩头，把脑袋里那些奇怪的想法丢掉，满脸微笑的看着开心的快飞起来的人儿。

　　“你在嫁给朕时候早就长大拉。”

　　狼一淡淡的说着。

　　“皇上！！莹儿的脸已经红的快滴水不出血来了，讨厌！”

　　“本来就是。”

　　“皇上！！”

　　看着两个人斗嘴的样子，无言咧开嘴笑开了颜。

　　“父皇，娘，我，要出宫修行。”

　　狼一和莹儿同时被无言的话震到了。

　　“不……”本能的抗拒无言的离开，却被忽然打断。

　　“父皇，身为驱魔师，我已经沉醉在我的世界太久了。总是在追寻着我喜欢的人背影，但是却忽视了应该被我保护的人的生命。我应该看清楚事实，早一点离开的。我该出去修行了，让自己更加的稳重，让自己更能看清楚事情的原貌。不要在盲目追寻。而且，我回来的时候应该会更加的有魅力滴！！！可以泡更多的妞了！！”

　　前面的话，狼一只是觉得有些的心疼。但是后面，狼一只想打人。

　　“我觉得可以啊！”莹儿拍手打叫。

　　“对啊！娘，我回来的时候应该很酷的！”无言低头看着抱着自己的粉人儿。

　　“真的哦！记得多泡几个妞回来哦！！”

　　“嗯！”

　　狼一的眼角抽搐着，有娘对自己的儿子这么说话的吗？忽然对上了无言的眼睛，狼一不由的睁大了眼睛。

　　虽然无言和狼一只是短短几秒的对视，但是狼一不知为何的，感觉到了一个不好的感觉。

　　“那么，何时是归期。”

　　也许是心理作祟，狼一很怕无言的嘴里说出一个遥远的数字。

　　“也许一年。”

　　狼一忽然松了想口气。但……

　　“也许永远。”

　　拳头微微紧握，无言终于有勇气说出了自己心里期盼的数字。

　　“为什么？言儿。什么永远啊！那就是娘可能永远都看不见你拉？？不要！不要！我不要！”莹儿把无言抱的更紧了。

　　舒了口气，无言摸了摸莹儿的头。

　　“娘，为什么我觉得我都比你大啊？永远的意思是，如果我去修行，很可能会死掉，所才是永远啊。”

　　“我……”

　　这一回，莹儿真的不知道该怎么说了才好了。“朕。不允许。”

　　微微皱了下眉头，无言抬起头，看着那个高高在上的帝王。

　　“您，恐怕没有阻止我的力量。”

　　为什么？他不是想摆脱自己吗？为什么现在又不允许！难道是因为他那个可爱的娘？！

　　不！他不要被当作代替品！

　　狼一也有些生气了，听到无言的“永远”，不知道心里为什么会有一种强烈的感觉，就是。绝对不会让他离开的！

　　“如果朕想，就绝对不会让你离开的！”“那么，您大可试试看。”

　　趴在无言身上的人，左右来回摇头看着两个针锋相对的人。奇怪了，这两个人怎么都大眼瞪小眼的样子？而且貌似两个人对视的线路有蓝色的光闪过？

　　“哇！你们什么时候练成的功夫啊？好神奇哦！”

　　两个人一起无视掉那个两眼冒爱心的人。

　　“娘，起来吧。我要走了。”

　　无言叹了口气，拍了拍身上的人的脑袋。

　　“朕说过，不会让你离开的。”

　　直接无视掉他的话，无言等莹儿离开他之后起身拍了拍身上的灰。转身走人。

　　这回莹儿真的有些担心了，因为从来没有人敢不听皇上的话，就算是他最爱的人也一样。

　　“大胆！”狼一怒喝一声，拍桌而起“竟敢不听朕的命令！”

　　走到门口的无言，冷笑一声回头看着狼一。

　　“我当然敢。”

　　“哼，是吗。为何呢。”

　　莹儿有些害怕了。从来没有见过这么可怕的皇上。

　　狼一身边所散发的寒气，似乎将整个皇宫都冰冻住了。但是无言却的脸上却没有一丝畏惧之色，不，应该说没有一丝的感觉。

　　“凭我，是你儿子。”

　　狼一从上面慢慢的走了下来，而站在门口的无言也慢慢的转过身来，面对着对方。

　　“既然你承认是朕的儿子，那就应该听朕的话。”

　　无言忽然走上前，来到了狼一的面前，毫不犹豫的“啪”给了狼一一巴掌。

　　这一巴掌，不仅吓坏了在一旁的莹儿，连狼一也被狠狠的吓了一跳。

　　“我只是你儿子，无论是以前还是现在，我都只是你的儿子。我们只是父子关系。其他的，什么都不是。”

　　被扫了一巴掌的狼一，第一次被这样对待，不由的瞪大了眼睛，机械式的回头。全身像是被石头压碎一样，狼一竟然在无言的眼里，看见了，泪？不可能吧……

　　那个坚强的不可思议的少年竟然会？……

　　无言向后退了一步，毫不扰豫的转身离开了御书房之中。在垮出门的那刹那眼角瞄到了自己放在门口的早点。既然已经决定离开，那么这些东西也就放得下了吧。再也没有看它一眼，无言的心，已经坚定了自己的信念。

　　回到房间里，无言发现了坐在窗边的小狗，呆呆的发愣。

　　“喂，我要走，你走不走？”

　　“恩”

　　小狗没有回头，但是想也没想的就回答了。

　　“你，向他表白了？”

　　面前一动不动的人终于有了反应。小狗转过身来。

　　“你怎么知道？”

　　无言给了他一个大大的微笑，“我猜的。”

　　小狗扭过头，继续看着那片湖泊，水面被风吹过掀起了一阵阵银色的波纹。是有些不舍吧。无言看着那片自己和小狗费力弄出来的湖泊，心理却涌起了万般思绪。但是现在不是想这些的时候，当务之急是逃！

　　“走吧。”

　　“哈？”小狗回头。

　　“离开这里，永远都不回来。”

　　又是一年春……

　　狼一站在花园中，桃花已是再度盛开之时。满天飞舞的桃花，站在林上，却忽然脑海中闪过了一个人的脸。

　　又来了，又是这样子。

　　无言离开已经近一年了，再过写日子就是自己的生辰。已经放弃抗拒自己想无言的想法了。因为越抗拒就越会想起他的脸，他生气的样子、微笑的样子、奸笑的样子、可爱的样子、色眯眯的样子。轻轻的钩起嘴角，他还真是百变啊。

　　“皇上。”

　　熟悉的声音吻了起来，把狼一从另一个世界拉了回来。“他怎么了？找到了吗？还是……”

　　生怕才他嘴里说出的是不好的事情，狼一不由的紧张了起来。

　　“不，没找到。”

　　“没找到？这也许还好，不是坏消息，只要没事，那就好。”

　　静心下来，狼一忽然觉得自己好像亏欠他太多了。

　　十年前，让他帮助自己看着莹儿，十年后又让他帮助自己寻找言儿。这一找，就是一年。

　　“前阵子，燕之国的宫殿似乎起了一场大火。”ｒ

　　出其声，却为见其人。

　　“朕听说过，怎么？难道……”狼一想了想，这件事难道和无言沾边？“

　　“是”不见其人的人说穿了自己的想法，“臣以为，这就是七皇子所为。”ｒ松了口气，狼一伸出手轻轻抚摸着盛开的绯色桃花。春风在耳边轻声细语。“皇上。”君影顿了顿，“臣只是认为，如果您喜欢七皇子，大可不必在一年前伤害他，但您要是不喜欢七皇子的话，为何要在伤害他之后又让臣去找他？这样我很累耶。”狼一身上的冷气加重了几分，但是过了一会儿却满满的平静了下来。

　　毕竟他可以相信的，就只有夜血和君影了。“也许朕是喜欢他吧。”

　　狼一想拆下眼前那只正在感开的桃花枝，但却扰豫了。

　　“但是，如果朕承认了，莹儿要怎么办？她为朕守了十年。难道因为朕爱上了自己儿子而放弃她吗？这对一个手无缚鸡之力的女子来说，太残酷了。而无言不一样，他才14岁，不，现在是不是15岁了。他成年了，还有美好的路要走……”

　　着样说的感觉好象自己是一个老头哦……君影是这么想的，

　　“皇上，该说您是善良呢，还是说您是白目呢？”白目？

　　这个词貌似是无言那个家伙说过的话吧，只是在一年前说的吧。听过一次就记住啦？“没什么，算了，我去找他们了。找了一年都没有找到，真是会躲。”

　　“喂。什么意思？君影！喂！”

　　回应狼一的，只有漫天飞舞的桃花……“喂，星夜！你又在干嘛！！！”无言全身从上倒下都抖了一抖，为什么咧？

　　全身发麻……

　　听到老板娘的叫声，马上示意面前雪白的小狗赶紧闪人。

　　“哇！~~好可爱的小狗啊！这是你的？没想到你长成这样的人也有这么美丽的小狗啊！我拿走了，就算是你吃我霸王餐的一点点钱！”

　　这和长相有什么干系？无言看着小狗可怜巴巴望着自己眼神，表不同情的挥了挥手然后满脸微笑的目送他远去。

　　相信小狗会把那个那水桶腰扭的婀娜多姿的老板娘整的很惨吧。

　　小狗用恶狠狠的眼神瞪着他，然后无言只是转头看着月光，搞出嘴形说：“今天的太阻真美啊~~~”

　　不发出声音照样能把它气死。

　　“对了！星夜，有一个客人看上你了，快去！知道吗？不能耽误！！！”虾，虾米？？？

　　不可能吧！他现在的样子都有人看上他啊！！！！

　　眼珠子快掉出来的看着小狗，一副幸灾乐祸的看着自己。无言伸出手汇聚成拳型然后用力的一拧，嘴巴里还念念有词的：“小心我半夜捏死你！！”

　　看着他们两个远去，无言无力的坐在了地上。“这样被平底锅拍平的脸都有人喜欢啊！”

　　真是无比的郁闷啊！自己好不容易才偷出来的一张人皮面具，刚刚好就是很平淡无奇的脸，而且还是那种被平底岛拍了好几次的脸，竟然有人看得上？？

　　天啊~这是什么世道啊~~

　　狠狠的摔下手里的抹布，无言的脸都变成了猪肝色的了。

　　明明是为了追魔族的人，结果变成了过来吃霸王餐的人，现在倒好。竟然糊里糊涂的被人家留下来当个打杂的！！！

　　像他一个堂堂的七皇子！

　　算了，不提七皇子了，讲到这个心情就不好。

　　像他一个堂堂大帅哥！竟然被人家给留下来洗碗！！！默哀自己的命运，无言仔细的想了想。

　　如果那个魔族的人会再回来吃饭的话，那么他就可以抓到他而且带它去魔窟咯！前阵子才把燕之国那两个不顺眼父女的皇宫给烧了，然后又遇见了来自现代和自己同样命运的通灵之魔者的少年零，开心啊~

　　“你还不去！！”

　　接上传来了一声怒吼，无言才回过深来。

　　懒懒散撒的放下抹布，然后在老板娘的杀人版的眼光下慢慢的摇着身子度过去，真是的，又不是相公馆，干嘛要叫男生过去啊。

　　（相公馆，其实是无言前些日子才刚刚知道的东西，也是妓院。但是是男生的妓院。）想到这了就发毛，难道自己的魅力太强，连面具都不能遮住他的美丽？？

　　不对，是帅气。这样想想，心里平衡多了。

　　慢慢的走去老板娘所说的房间，其实咧，无言差点迷路了。每一个房间都差不多，叫人怎么找啊。晃来晃去，结果被某个人给发现了。

　　“我说你怎么还没过去呢！原来在这里瞎晃！快！给老娘我滚过去！~！”

　　“我不懂怎么滚，您能示范一下吗。”

　　一句话就把老板娘的下句话给噎下去了。

　　小狗听到无言说的话，情不自禁的笑了起来，但是却不能笑出声音来，怕吓到人。

　　“你！你！你！快给我过去！！”

　　“对啊，我就是不懂路我才会叫您示范怎么过去的啊。”

　　“你！”老板娘气结，一句话也说不出来，只能转身为无言带路。

　　偷偷的向趴在老板娘身上的小狗作出了Ｖ的胜创手势，无言马上变回了原来的表情。终于走到了尽头。无言本来还想抱怨的，一走进房间里。无言和小狗就立刻警觉了起来，房间里没有点一盏灯，但是却亮着紫色的光，让人觉得阴森森的……“你可以走了。把你手里的小狗留下。”

　　在黑暗中的人冷冷的说了一句，示意老板娘离开。很听话的关上门房间里就只剩下了三个人。

　　“你们是……”

　　小狗和无言同时发愣。

　　“驱魔师和犬神吧……”

　　根据那个人说的话，应该是这个吧……

　　无言很无奈的摇了摇头。穿梭在草从中，无言隐约听到了马蹄声。透过密密麻麻的树叶层，终于看清楚是谁拉，有一点点的兴奋，无言左右看看，确定没人了才敢站起身。

　　“无言……”红发的少年明显的一愣“嘘……”

　　左边瞄一瞄，没人。右边瞄一瞄，也没人。轻轻的挥挥手，示意零走过来。

　　“干什么？”

　　满满的走向无言的方向。

　　“我发现了这个。”

　　走进森林中，让这个和自己一个世界的少年看到了自己刚刚找到的东西。是一个封印，巨大的封印。上面的东西很清晰，而且散发出了让人厌恶的感觉。

　　“魔王！”

　　零不自觉的脱口而出，转头看了看零。这东西他认识？那就好办了嘛………

　　“他没死？”

　　无言蹲下身细研究起这个东西来。

　　“嘿。他本来是在沉睡，但是最近似乎要苏醒了。”这是昨天的那个人告诉他的。

　　因为那个人也是个妖，如果魔王苏醒了，对他没有好处。“为什么？”

　　“燕美他们都在拿活人的血来祭祀他……”这就是他和小狗分开行动的原因。“我好象记得我杀了他耶……”

　　“一个魔王要是那么容易杀死就好了。”

　　真是的，明明比自己大啊，他的成绩可能不太好。或许是脑子有一点故障了。“燕美家是你炸的？”

　　无言挠挠头，干笑了一下。原来脑子还是能用的啊。“嗯，看他不爽，驱魔的时候顺便轰了。”

　　“神经……”

　　“嘻嘻…”咧开嘴笑的无比灿烂。“干的好！！！！！！”

　　志同道合和两个基神经病少年激动的握起手来。“问你哦，还有多少天醒过来？”

　　想了想，大概也就“大板一个月……”零愣住了。

　　“一个月？”

　　无言从中看出了一些异端，有什么事情？“这才是，燕美真正的目的……”

　　果然不出所料！

　　“燕美的目的是什么？”一脸纳闷啊……

　　早就看那个女生不爽不爽了，早知道前阵子的火应该放的更大才对！“没事…”

　　忽然，身后的树林传来了动静，驱魔师的本能反应，无言转过头“父皇！”

　　听声音是吓到了吧，但是无言也被吓的不轻。父皇？

　　没搞错吧？零的老爹这么年轻啊！虽然说在端木皇朝里面也有一个可怕的人皮肤保春的好好啊~~~

　　“果然是你，夜零。”

　　冰冷的声音把无言拉了回来。这个声音，让他想起了某个人。不过，这个声音好冷，好硬哦，没有一丝感情。

　　“父皇，我相信不是十四弟！”

　　另一个稍有年长一点的少年拉住了面前这个大热天冷的跟冰箱一样的人。糟！忽然想起那个混蛋了！无言摔了甩头，把不想要的东西甩出去！

　　“什么？”身边的零，眼睛里只有那个冰箱。

　　“燕美和朕说，你杀了我国之人，用来祭祀魔王……”不可能明明是她自己…“

　　靠！本来就是她自己，竟然还恶人先告状？

　　但是，看着零伸出手挡在自己的面前，这些话还是咽下去吧……”你承认吗……“

　　无言看着零，他眼中闪过的神情，已经清楚的告诉无言，这个小子，喜欢他喜欢面前这个冰箱。

　　“无言，我只要你告诉我，是不是燕美叫你把我引来这里的？说实话，我就相信你。”无言微微一愣，但是笑了。

　　这个笨笨是相信他的啊。

　　转头过来看着自己，无言只能给他一个回答。坚定的点了点头。

　　“啪！”的一声

　　零在自己的面前重重的摔到了对印上面。“不要推却责任！”

　　回过神，无言冲到了零的面前狠狠的退了夜血一把“你在说什么啊！”

　　挡在无言的面前，零是通灵之魔者！是魔王重要的复活工具！而且在没查清楚之前，不要乱说话！！！愤怒的盯着眼前的人，无言可不允许人家伤害他的哥们！

　　况且，零的血液很快会让魔王复活的，这样做不知道会有什么样的后果呢！

　　回过头，无言想看看零怎么样了，但是却感觉一点点不对，伸出的手也被挡住了。“现在的我，不要碰……。”

　　无言一愣。看着零原本清澈的蓝色眼眸，闪过一丝一丝的红色，缚血的红色……难道！他被魔王直接附身了？？？

　　看了看身后的封印墓碑，被稍稍的挪去了一些。

　　“糟了！被魔王的灵魂入侵了！”

　　零笑了！

　　“儿臣只问一句。”零站起身。“父皇您，相信我吗？”

　　呼~

　　这两个人是怎么回事啊？

　　一个冷冷的和神经的一样，一个又是笨笨的想白痴一样“朕。只相信证据……”

　　行了，这句话可能会让零死心了。不知道为什么，忽然想起了自己。

　　“我知道了……”

　　零捂着胸口，无言则是上前去扶助他。

　　“我们走……”零闭着眼，轻声说。无言耸肩他无所谓啊。

　　“十四！你想逃吗！”

　　身后传来那个冰箱的声音，无言把零的手臂挽过自己的肩膀迅速的跳上树，“你要怎么办？”

　　无言一边撑开结界带着零飞，一边担心的问。“不知道……”

　　看着零虚弱的样子，无言满脸愧疚，真是的，早知道就不要告诉他了。

　　“对不起……”

　　零微笑，伸出拳头轻轻的抵在无言的脸。“傻瓜…”

　　无言一愣。然后淡笑这看着零出神的样子，不用说，肯定是在想那个混蛋。忽然，脑海里闪过了一个人影……

　　笑了笑，无言才想到，自己其实和这个笨蛋是差不了多少的。

　　“皇上，该休息了。”宫殿还是那么静，石公公的声音还是那么娘，坐在龙椅上的人，还是那么冷……

　　“下去吧。”狼一仍然是低头，冷冷的看着面前堆积如山的奏折。无声的退后，御书房的门被虚掩上之后，宫殿之内更加的冷清了。

　　无言摇了摇头，尽量掩饰自己的气息不让下面的知道自己的存在。深深的吸了口气，狼一轻轻的揉揉眼睛，感觉力不从心。

　　房梁上，无言静静的坐在上面。甚至没有沾上一点灰尘，毕竟这几年自己增加的不止是单单的灵力和体力，轻功竟然也被他给拉出来了。

　　自己是怎样啊，是不是太过无聊啊！只不过是驱魔而已啊！为什么要止不住留下来看看这个混蛋啊！

　　不过。仔细看看，那个人的脸变的消瘦了呢。难道是政事过于繁忙？无言翻了一下白眼，嘲笑自己的想法。

　　消瘦也是因为纵欲过没吧。吐了吐舌头，无言想转身闪人了。

　　“言儿……”

　　不可思议的瞪大了眼睛，刚刚……刚刚刚刚刚刚刚刚……他念了什么？？言儿？？？转回身子，无言几乎是趴在房梁上，看着下面的人。

　　“不要打我……哥……求你了……不要打我……求你了……”狼一的眼睛慢慢的只剩下黑暗，和小时候所留下的梦魇。“无言……不要离开……不要……哥……不要打我……呜呜……”

　　嘴巴感觉是活活被三个鸡蛋塞了下去，下巴直接磕到地上去了。苦日那个冷若冰霜的狼一，现在竟然抱着头趴在桌子上面一个人呜咽？？？

　　他的亲娘啊…

　　“言儿…不要走……我怕……不要走…”狼一的声音充满了企求，充满的是……手不由自主的颤抖了起来，无言真的好想触摸下面的人啊。

　　没有泪，他不能有泪。老妈说过了，无论如何都不能哭。老妈说过，无论发生什么事情都不能哭…但是为什么？为什么眼睛会这么痛！

　　好想就这样跳下去抱住他。“皇上…！”

　　门被轻轻的打开，粉色的“东西”从门口飞奔了过来。无言很快的看清了来的人，很快的识时务，微微笑，很快的转身离开。

　　是该离开了，这里没有他的地方，没有他的所在之处。在离开之前，最后听到一声，贬弱的声音……

　　“言儿……”

　　从街上回来，无言抱着一大只烤鸡，这可是人刚刚去抢的回来的。

　　“我回来了……”茂密的森林中，建立着一个古老的木屋，这是一年前建立起来的。

　　“无言！快，零跑了！”

　　青筋暴起，手指喀喀的作想“小狗，不是叫你看好他的吗！！”上帝！让他去死吧！

　　“我，不小心睡着了……”小狗挠了挠头。无言很想打死他，前提是，它不是犬神再说！

　　“烤鸡不要吃了……”

　　跑到了森林深处，看到一个披着黑色斗篷的人跪坐在地上，手紧紧地捂着胸口。

　　“无言，杀了我…！”

　　“不要！”无言走近零的身边，手心惭渐的渗出冷汗“求你了，再这样下去，我会成为第二个魔王的…”

　　已经失去了重要的人，不要再让他失去同件了，只是这个小小的要求而已。轻轻抱住零。将自己的灵力注入零的身体中。

　　“我，不会让你变成魔王的。因为我们是同伴……”

　　不想，也不会。

　　“笨蛋一号”

　　“对，我是笨蛋，你是傻子……”我们两个人为什么都是想样的命运？

　　小狗看着两人，不由的想起了白桦。可恶啊！！为什么又想起他！！！自嘲的笑了，小狗冷冷的看着这里的人，都是失恋的人……

　　“零”

　　无言轻轻的拍着零的脑袋，尽量的将自己的灵力注入，是那么的细心，因为这个人和小狗，就象是他的家人一样，不能随硬放弃的。这个也是老爸和老妈向他传播的信念。等下！如果……

　　无言奸笑了一下，然后慢慢的对在前方挣扎的人。“这样好了，我们以魔王的身份，出江瑚吧……”“哈？你说什么啊？”零现在的脑袋已经思考不了了。要不然肯定会知道无言的想法。

　　“我想试试看，能不能用这样的计谋来引出燕美他们，如果可能的话，说不定会可以杀掉你身上的魔王而不伤其身。”暖暖的灵力慢慢的注入了零的身体内，就像是他对零的心一样。对家人的心。

　　“哼……”

　　零冷哼了一声，然后向后挥手，无言没有反应过来反而硬硬的吃了他这一掌，身体直接被推了出去直接撞上了树上。结结实实的树干让无言闷哼了一声，体内的伤貌似更重了。

　　“无言！！”从木屋跑来的小狗看到了零的动作，想都没想就冲上前去，想治住零的动作。

　　但是，想不伤他分毫有封住他的招式，这是不可能的事情。

　　招招嗜血的招式虽然都被小狗一一化解，但是通灵之魔者还是略胜一筹，狠狠的给了小狗一拳，抓着小狗的颈脖，零肆意的笑着，豪笑，但带着血腥的味道。

　　忽然冷笑了一声，零把手中的效果狠狠的摔了出去！痛！！

　　和无言一样撞到树干的小狗喉咙里溢出了鲜血的味道，用力量逼了下去。现在不能让无言担心了。小狗这么想着。

　　零惭渐的消失在了他们的面前。

　　“可恶！！”一拳重重的砸向地面，却震的体内的伤更加剧烈，无言轻咳了几声。望着零消失的地方，只有想个念头：不能，不能失去了……


      “不许靠近父皇！你这个杂种！”
 
      “哥......对不起......不要打我.....”

      “不要.......不要.....哥......”

      “狼一？你在吗？”

      “莹.....儿？......”

      “是我，狼一。你怎么了？全身都是伤？为什么会被关在这里？皇上四处找你呢.....”

“我.....哥.....哥.....他.....呜呜.......我怕......怕黑.....呜.....没有人帮我....”

“没关系的，没事了。没事了，是不是四皇子又欺负你了？”

“莹儿......你对我好好....你好像我娘啊....当我娘好不好？”

“那好，我当你娘！可是，我比你小，这样好了，当你的老婆好不好。”

“老婆？好啊！”

狼一睁开眼睛，熟悉的味道让狼一微微的安心了一点。转头看看睡在自己怀里的人，似乎还在说什么梦话。细长的睫毛轻轻动了动，让狼已有一种想吻下去的冲动。

微微笑，狼一轻轻低下头，慢慢的靠近怀里睡得香甜的美人，脑海中却忽然闪过了一个人的身影让他直接愣在原地。

为什么？眼前闪过的竟然是那张笑的很欠揍的脸？明明是两张很相像的脸为什么感觉差这么多？为什么回想吻那个人？为什么还会想他？为什么？为什么？为什么.....

无言啊无言，你偷走了别人的东西跑到哪里去啦．．．．


---


动了动手，彻骨的剧痛让他瞬间醒过来，但是这一动刚刚好牵扯到了背上撞上的伤痛的他呲牙咧嘴的叫。会顾四周，脑袋才慢慢的醒了过来

“糟！零！”转头四处的瞄一瞄，但是黑色的身影已经不见了，只剩下某只躺在地上打呼 的人，青筋暴起全身的血管都暴动，意识驱使着他爬过去狠狠地给他一个爆栗。

“嗷！！”小狗吃痛的爬起来，傻傻的跪坐在地上，眼神呆呆的环视着四周才回过神。


“零呢？？”

无言白了一眼给旁边的美人

你知道啊

站起身，几乎是不稳得差点和大地妈妈再一次亲密接触。扶着身边的树，才勉强的站起来身。累啊，好想现在就狠狠的睡一觉，但是，还有一个人，先要救他才可以。

离开这里他会去哪？等一等 等一等，那个笨蛋会去的地方？只有离那个变态无敌神经中枢到极致的人最近的地方吧......

算了，到底是零喜欢的人，别损的太惨。

等一下！
 
无言狠狠的拍了一下自己的头，都知道他在的地方，干嘛还呆在这里啊！

“走吧！”无言拉起小狗的手，马上向确定的方向跑去

“去？去哪啊？”呆呆的坐在地上，挠了挠头。

“去死！”白了小狗一眼，腾空而起离地飞奔到了城镇

好不容易到达了目的地，无言运气把身上的疼痛压下了下来，却传来更大的反嗜效果，疼痛加上都快跪在地上哭了，虽然他是不轻易哭得，也不会哭的但是他好歹也是一个人啊，无论是多帅的帅哥，都会痛的！

耳边传来了夜血冷冰冰的话语，以及不属于另的声音的声音。

“没错，是朕，夜零，你杀朕无数子民，朕，要杀了你”从身上拔出了宝刀，直指腾空停留在空中的人

“杀我？”

“你舍得吗？这不是你最爱的十四吗，你会舍得杀了他吗”

“什么意思.....”

“意思是....”

“意思是，现在的零，其实是魔王.....”无力的话语，让所有人的视线都集中到了他身上。
手里抱着半路昏死过去变成了原型的小狗，无言能做的，智能是扶住墙支撑着自己的身体不让他倒下去。

“怎么回事？”好像是，是零的大哥吧。

冷笑一声，这个文雅的人和自己那个“深谋远虑”的“大哥”完全不同。

“是我大意了，忽略掉了现在零的精神状态，他发生了这么多事，在精神上已经很脆弱了，现在魔王灵魂入侵，已经抵挡不住了....”

回想这树林里的事情，无言擦了擦嘴角残留的血液

“夜血，我问你。你爱零吗？”

看着夜血没有一丝的动静，无言点了点头，冷笑去来。

答案是什么，他真的不知道也不想知道啊。

偏偏脑袋里又想起那个被他在心里拖出去凌迟处死然后又为他疗伤让自己受伤人

父皇啊父皇，你的心思和这个人一样难懂啊！！

“我知道了，如果你不爱的.......”

无言看向零，眼中充满的是无奈，如果你来的目的是让他杀了你，我只能成全你了。


“就杀了他吧......”

“没错，只有杀了他才可以阻止他.....”

身后响起了他讨厌的女人的声音，无言忽然有一种想吐的感觉。真实的，这个女人也太不自量了吧。

眼睛死死盯着那个女人，只是看见她走向前，向着半空中的零张开双臂

“我是你最心爱的女人呀，魔王....”

“哼......”

无言冷笑，却牵动了身上的伤轻笑起来，是说给自己听的，也貌似是说给别人听的一样

“真是不要脸.....”

他从来都是这么真诚，这么诚实，不会把自己的想法隐瞒住。

从来都没有这样想打过人，不，是指女人。要是说想打的人，一大把在这里，什么小狗啦，零啦，白桦啦还有那个人....

如果可以，他肯定会用衣服把头蒙去来狂扁一顿的！到时候叫上零一起。前提是如果他还是好好的。

天啊.......身体真的好痛啊....天知道他现在好想躺在地上睡死过去.....

零，算我求你了，清醒过来吧.......

“是吗？”

啊咧？？？怎么了？？

无言比郁闷的抬头，看着天上那个突然本行的人。

红发少年冷笑，身体慢慢的下降到燕美到身前，唾弃燕美的脸轻轻的吻了下去。眼角的邪笑让无言毛骨耸然。

“唔.....”燕美拼命地挣扎着想推开零，但是却被那个少年死死地扣着她的手然后把她按上，重重的压倒了墙上

无言满脸问号，深吸了一口气慢慢的调动体内的伤势，再把灵力汇集到眼睛上面，一双泛着蓝光的眼睛凝视着两个“深情相吻”的人。

“阻止他！他在吞噬者燕美的灵魂！！”

用尽了所有的力气，无言忽然有感觉喉咙里有了一丝甜腥，深吸一口气把身体里面的痛苦稍稍减轻，但是嘴角却又溢出来一丝鲜红的血液。用力的吞了下去，总算没有吧血吐出来。现在已经够乱了，就不要再添乱了。

“虽然不是很好，但是也足够暂时满足我了”

声音在头上响起，无烟无力的叹了口气。不用说，心里就知道零已经把那个女人吃干抹净了不禁冷笑。虽然他很不喜欢这个女人，但是他好歹也是驱魔师，说到底也是为了保护人类

狠狠地咽下了要吐出来的血，无言深吸了一口气，然后再抬头。


零的身体渐渐失去了颜色变得透明，周围的枯叶随着零的气息混乱而飞舞起来，成旋转型飞旋自在他身边

是不是错觉？好像红发也变淡了。

“快！他要去魔窟！阻止他呀！夜血！”

无言回过神，才发现零竟然想离开这里，恨恨的骂了自已一下，怎么会这么疏忽大意，却看到了夜血举起泛着灵力光芒的锋利的刀，向那个失去自己意似的少年挥了过去

红色旋风将结界斩为了两半接触到了红发的身体

顿时，黑色的斗篷被割裂露出了一倒血红的伤痕，带着热气的少年的鲜血毫不停息的流了下来

无言愣住了，看着零的冷笑愣住了，无力的瘫坐下来，扯开一抹笑，却笑得那么苦涩

就在夜血挥刀的一刻，零眼中闪过的悲伤和无奈让人心疼

“去追吧.....”

“什么？”夜血的声音中，可以听出不悦的感觉

好像为了这个家人狠狠的哭一场啊

“刚刚你不是以经挥剑了吗？”

也许这个人可以，可以让零回复自己，但是要怎么做？？

夜血的语气十分的不爽但是说完之后却在发呆，看着红发少年消失的地反而发呆

“现在的你......”

原来，这个冷血的人，真的零所爱的人

”完全可以斩杀夜零了.......”

夜血皱眉，身边的寒气可以让一公里内的生物全部死亡，但是无言早就免疫了。捂着伤口靠在墙上无言没有力气来支撑自己了，这能借助冰冷的墙来让自己勉强站立起来

“去追零吧，他现在在魔窟。你也拥有灵力，所以也能象零一样瞬间到达。如果你不懂不要问我，我不想教一个笨蛋怎么使用能力。

无言的一句话堵住了夜血。

这回可有点难了，夜血从小到大都没有用过太多的灵力，只有他小时候去救狼一使用的一次，尽管他不知道自己忘却的那段记忆中也用过灵力，用来就心爱的人。

轻轻的皱了下眉，却被无言尽收眼底。

”汇集凝结身体周围，用意念想像自己所要到达的地方......”

夜血立马领悟了，转头看着无言，眼神中有些质疑。

而无言则是转过头不愿面对夜血，因为他可不想说自己帮了夜血。

很快，夜血消失在了众人的眼前无言才慢慢的转回头

四处看了看，无言瞄中了一个人，把小狗轻轻的举了起来示意他拿着

夜轩想了想，走过去抱住了犬神，然后盯着的看着无言的举动

“你也过来吧。”

像愣着的银辉招了招手，让他也靠近了自己。

“麻烦你看着照顾小狗。你们两个抓紧我，我现在带你们去魔窟。”

深吸了一口，让灵力在周围形成了一股淡淡的结界，消失在了原地

不到三秒，三个人到达了魔窟，毕竟身边的人是第一次到达这里，无言听到了他们倒吸一口冷气的声音，其实说实话，他第一次来到这里的时候也被吓到了

地面寸草不生，空气阴暗潮湿还夹杂着血腥和腐烂的味道，一滴滴的水声不知从哪里冒出来，让听到的人感到毛骨悚然

天空一次一次闪过刀锋相交的光，武器碰撞的声音布满整个魔窟的每个地方，两个人再次交手所发出的气流把对方排斥开来，夜血握着刀的手没有一丝犹豫的再次挥动起来，向着红发少年冲了过去

无言一直盯着零的一举一动，比刀锋还尖利的指甲在微微颤抖？？不，不对，应该是手在微微微微颤抖，皱了皱眉，好像想到了什么但是怎么也解不开谜题

答案及在无言看见红发少年嗜血的颜色的眼眸中闪过的一丝丝蓝光时瞬间揭开

等等.....

难道......

“不！！！”无言嘶声竭低的大叫，但是杀红了眼的两人根本就无视了周围一切的声音

一切都停止了

本是刀剑相交闪过无数次亮光，本是武器相撞撞出无数次的声音

却应为夜血的刀没入了红发少年的胸膛而静止

一滴一滴的雨，慢慢的打了下来，慢慢，一滴滴。

让人无视他的存在

无言只看到了，那个笨的要死的少年，冲着自己喜欢的人露出疲惫的笑容

在他的耳边喃喃了几句话，抓着他的肩膀用力向前一推。

由于惯性，少年的身体在空中划过一道美丽的弧线坠入了

身后的悬崖......

夜血伸出手，只一瞬间，只有一瞬间无言看到了夜血空虚的表情以及疼痛的感觉

冷笑着，无言抬头

忽然，雨散落大地，刚刚那并不大的雨势，就像是在场的人的心一样变得巨大

“我就知道...那个笨蛋......”

无言跪坐在地上肩膀不停地抽续着。但是，他没有哭

笑

他在笑着！

竟然哭不出来！

这就像是失去了父母的时候一样的情景！！！

自己抱父母保护而躲在角落，眼睁睁的看着他们死去？

不，他不要！！

咬了咬牙，无言打算用尽所有的灵力，在使用一次瞬间转移的招数，但是身体里的灵力不够了

就在无言万般无奈的情况下，身体里忽然传进了一股莫名的力量。

转头看了看被夜轩轻轻放在地上的小狗，没有动嘴，却听到了他的声音

“带上我，一起去救他!”

对了!这个小子是犬神！！！他怎么忘了这岔了！

咧开嘴狠狠地笑，但是却没有出声

身体向前倾，从跪坐的姿势变成了趴着的姿势，从地上轻轻的偷抱回了小狗，两个人一起深呼吸气然后在所有人都沉溺在痛苦里的时候，悄悄消失......

悬崖半空中，蓝色的光闪过，出现了一个人外加一只狗

“啊！！！怎么会跑到这啦！！！！！”小狗看着下面根本不着地的距离不断尖叫

“喂！闭嘴！！我看见零了！！他在我们上面！！！”

小狗回过头，果然看到了某个受了伤的人完全失去意识的向下坠。

无言伸出手，把零拦在自己的怀里面死死地抱着，无论怎么样，他都不要在失去家人了.....

“无言，没有气息了。”

无言皱了皱眉，干脆闭上眼睛不去看他。心里的悲伤会止不住的.......

“没关系，我听说过的，通灵之末者再死之前都会进入假死状态，如果能挨过去的话，是没问提。但是没挨过去的话......”

“会怎样？”

无言和小狗真诚的对话让他们完全忘记自己还空中“飞”这坠落的情况

“零让通灵之魔者刺入自己的心，是想封印住体内的人，所以零就算醒过来，也完全没有灵力了。
而且封印的期限也只有一年罢了....”

“(⊙__⊙)不愧是犬神啊，果然厉害！”

“  -  与期在说这说我，不如想想我们是不是飞的太久了？”

“  -  对哦......”

过了一个小时.....

“我们还在飞.....”小狗还是盯着地下，没看到尽头

“嗯，我知道。”

又过了一个小时.....

“我困了.....”小狗打了个哈欠

无言已经闭上了眼睛了......

第三个小时过去了......

“对了！！！无言！！！我们不是可以飞吗！！”小狗睡觉的姿势忽然变成了敲自己脑袋的姿势

“对哦！！！我都要忘记了！！！！！”

“可是我们好像.......要着地了......小狗不可思议的看着越来越黑的地面 
“哈？？”无言愣了愣。仔细看看地面

“啊！~!!!!!”

“咚”“咚”的两声

三个人趴在地上完全动不了，其中一个是早就失去意识的人，另外两个，现在估计........

半响，无言才闷闷的吐出几个字

“我的腰闪了.......”

小狗也呈趴趴熊一样半天才吐出三个字来

“我也是....”

最先醒过来的，是小狗。
疲惫的身体困难的动了一下就知道自己现在的身体状况了。
小狗转过头，看着就算晕了过去照样死死的护着怀里的人的无言，微微的一笑。一阵白光闪过之时变成了一个天上美人儿，勉强的支撑起身体，小狗坐了起来。
深深的吸了一口气再站起来，虽然身体虚弱，但是犬神的力量是不能小视的。
轻易的扛起两个人在肩上，一步一步蹒跚的往前度着步伐。
这样做已经是最温柔的了。
因为是两个人，所以不能抱着，也不能留下任何一个人。
小狗微微笑，身后的那群饿狼可能已经迫不及待的想袭击他们了吧。这里是深山，不可能会有什么猎人之类的，就算有也是被这群狼拖进来然后干的一干二净的白骨了吧。
果然，恶狼们已经沉不住气了，形成了一个圈形向他们进攻。
狼是群体猎食的动物，所以不太有单独行动的可能性。
小狗媚人的凤眼淡淡的环绕四周，并没有停下脚步，而是继续往前走。身边的狼群们已经绿了眼睛正打算上前袭击之时，却发现了一股熟悉的气息
用力的嗅了嗅，不可思议的再往前一步继续嗅。
为什么，眼前这个人类会散发着犬狼科类的动物味道？但是身上的鲜血真的很诱人啊……
“滚。”
冷冷的吐出一个字，神兵的恶狼们全部后退了一步。
小狗无视他们的存在，自顾自的往前走着，却发现了一只巨大的狼出现在自己的眼前仰天长啸
“您是神吗？请带着您受伤的伙伴随我来吧。”
动物的语言身为犬神，小狗差不多都可以完全听的懂，但是不知道为什么就是不明白眼前这头狼的意思，不是不明白，而是觉得头脑很蒙。
眼前的这个人，额……不对，是狼。可以相信吗？
如果他是骗自己的话，这两个人就危险了，肯定会进入狼群里面喂狼宝宝去了。
但是不相信的话，这个情况要逃出去还是有点困难滴。毕竟自己身负重伤还带着两个拖油瓶。
巨狼仿佛看到了小狗心中的想法似的，又抬起头仰天长啸
“您大可放心，我们不会加害您和您的朋友，所以，请放心和我们走吧。”
这下子小狗犹豫了。
怎么办？眼前的狼好像真的很守信（每只狼都很守信），如果相信他，说不定会有一丝生路……
点了点头，小狗扛着两个睡死过去的“猪”向前走去
跟着狼慢慢的走，刚刚充满杀气的气息已经褪去了。在身边的狼群也没用刚刚那么凶悍，只是顾着谈情说爱的，小狗抬起头想了想
对哦！现在是春天了！怪不得会有这么多亲亲爱狼在身边玩接吻。
老大，你又不是21世纪，不要给他开这个惊天大玩笑啦！！！
怎么可能会有狼说I Love You之类的情话啊！！，小狗差点被气到吐血，真是的，岔气了。
等一下！
小狗忽然看到了两只狼，狼没什么奇怪的，只是他们在交配。交配没什么奇怪的，只是他们好像都是……
公的？
全身鸡皮疙瘩都竖了起来，小狗有点恐慌的看着眼前的那条巨大的狼，看见他老是时不时的回头瞄自己，天啊，他要晕过去了……
痛！
醒过来的第一个感觉
无言伸了伸懒腰，却发现自己的胸口忽然一紧，一股剧烈感就席卷而来
头晕目眩，无言差点又晕了过去。但是用双手支撑着自己无言用力的咬着下唇，知道流血也没有放开知道身体满面那的适应了感觉
终于勉勉强强的可以看一点东西了，满脑疑云
在环绕四周看着才发现自己身在木屋之中，没有动物，也没有看见一个人，只是自己坐着的木床上面躺着另一个人。
想都没想，无言急急忙忙的去摸那人的脉搏。
没有！！！
怎么回事！！
无言仔细看了看自己诊断的地方，松了口气
这个地方时摸不出脉搏的。
闭上眼，深深呼吸，然后再吐气，无言睁开眼睛仔细看着眼前的人，还是那样红色的长发，还是那么精致的脸，还是那个，笨到家的少年。
这回可是握到了他有脉搏的地方啦，无言显得兴奋了一点。
心跳从血管传到了无言按着血管的手指上，不由得颤抖了起来。
太好了，这个小子没有死，这个臭小子……
无言激动的笑了笑，不小心牵动了伤口痛的呲牙咧嘴
门被忽然踢开，接下来是一个让无言想扁他很多次的人在门口“哇哇”大哭
“55555555555555555咦？无言55555555555你醒了？”
眼角抽搐，为什么她好像在哭丧一样啊！
“55555555555无言55555555救我啊……”
飞快的扑到了无言的身上，
却被他轻轻躲开直接撞上了墙壁。看着小狗的那副糗样无言的心情也好多了。
“说吧，怎么了？”
活动活动筋骨，虽然受了伤，但是不代表他的身体不行
小狗吸了吸鼻子，终于止住了眼泪，才慢慢的一边打嗝一边说着
“4天前，我们坠下了悬崖，然后我醒了过来，打算带你们去找一个地方好好休养。但是半路杀出了很多很多的狼，本来我以为逃不过的时候他们的首领来了，而且很热情的带我们来这个以前猎人住过的小木屋来养伤。而且也弄了很多草药和食物来。我说要报答他，结果他说……”
小狗越说越想哭啊
无言挠了挠脑袋，歪着脑袋眼神满是不解的神情看着小狗，终于小狗受不了的大哭了起来
“他说叫我和他交配！！！！！”
一秒过去
两秒过去
“噗……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
无言实在是忍不住了，捧着肚子趴在床上大小，结果不小心又牵动了伤口一边痛一边笑
“他他他他他，他是母的哦！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……咳咳咳咳咳咳……”
笑的太猛了，不小心又被口水呛到
“他是公的。”小狗的脸一会变白，一会变黑，一会变绿，随着无言的笑声而变奏
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~不行了！！不能再……哈哈哈……笑了……哈哈哈……我快喘不过气来了……哈哈哈哈哈哈哈哈……咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳……”
无言现在真的笑到肚子抽筋了，而且快喘不过气来了，差点就蔫了……
“然，然后咧？”
擦了擦眼角笑出来的第一次流的特殊“泪”水，无言好不容易才喘过气来，继续没良心的问
小狗灰着一张脸，声音低沉青筋暴起
“你果然和狼一是父子，一样的冷血……”
话没说完，知道自己犯了一个很严重的错误的小狗很快就闭嘴了。咽了口口水，小心翼翼的看着一下子就不出声的无言。
果然，无言的脸色一下子就沉了下来。
深吸气，故作轻松的笑了笑
“你说错了，我不是他的儿子。”无所谓的耸了耸肩，无言大笑，结果又弄到内伤，喉咙一甜，鲜血顺势咳了出来
小狗赶紧去拍无言的背，由上到下不轻不重，适当的力道让无言觉得舒服多了。
“无言，现在什么都不要想了，只要好好的养伤，而且你的衣服也该换换了，老是穿着那身酷酷的行头，怎么舒舒服服的养伤啊？”
无言看了看自己酷酷的衣服竟然都是血，一副欲哭无泪的样子啊
“我知道了……不过……”无言捂着肚子，蹲了下去
小狗看见，急忙上前想去扶起无言，结果被一声爆笑打断愣在原地
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……还是不行……哈哈哈哈哈哈哈哈，太搞笑啦！哈哈哈哈哈……一只狗和一只狼交配……哈哈哈哈哈哈哈哈……”
青筋暴起，小狗的脸越来越黑，手指也很配合的“咔咔”作响
天啊，让他现在就了结了这个人吧。

湍急的河水从瀑布飞奔长泻而下，微微发热的水拍打在无言的身上。丝毫不受这些的影响，无言只是静坐在瀑布之下享受着这淡淡的温度。
身上的薄衣被谁浸湿完全紧贴在身上，柔顺的短发，白肤红唇，没有女人的妖魅妩媚，只是少年的清秀的轮廓清晰的在水中展现
若隐若现的身体在水中显得那么诱人啊，旁边的人不由的咽了口口水
忽然，一只狼腿蹭到了自己的身边轻轻的磨了磨，然后一颗狼脑袋贴到了身上蹭了蹭。然后仰头对着天轻轻的啸了几声，小狗俊美的脸马上变成了猪肝色。
猛地向后跳起来，小狗死死的抓着自己的衣领一副大义凛然的样子。
坚定的摇摇头，小狗的样子活像是一个被逼良为娼的妇人一样一脸不情愿，狼头领无奈的摇了摇头，深情的看着小狗的脸，转身离开
有点愧疚的低下了头，小狗叹了口气
其实，狼头领真的长的不错，而且也很温柔对自己也好……但是他的心里已经有人了……
每天都会想到的人，没有办法放弃的人
“噗通！”一声巨响，小狗回头看了看瀑布脑袋上面的问号一直飘啊飘的。
“无言？”
忽然才发现了刚刚还坐在瀑布下的石头那里的某个人现在已经不知道跑去哪了。
心里不由一紧
他的伤还没好！
刚移动脚步想要冲过去救人的时候，忽然一个人从水中冒了出来
“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~”无言捂着肚子又蹲了下来，在水中坐了下来。
看着某个欠揍的人捧着肚子坐在水里大笑，小狗的脸又开始了变色，但是却又冷静下来，淡淡的笑了
这样的无言，真的很好……
不带着一丝悲伤，何时何地都会笑，永远都不会哭泣和不会示弱给任何人看到。
这么强的人，心里真的没有悲伤吗？
小狗抓了抓头，脸上的笑依然不变，耸了耸肩膀
只要现在这样就好了，不是吗？
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈咳咳咳咳咳咳~~~~”
笑的太猛又加上在水里面笑，被呛到了
“=。=你是活该！谁叫你笑我？”
换了件黑色的大衣，无言拿上面具回头看了看在床上熟睡的零，让杯子盖的严一点，免得感冒了。
忽然脑袋里冒出了奇怪的想法
如果把被子拉开，零是不是会忽然跳起来大叫冷？
笑了笑，无言拍拍零的头
“想想也知道不可能……”
“陈么噗克能？（什么不可能）”说话不清不楚的小狗的声音从无言的背后响起
回头看了看，果然小狗端着一盘每位的烤猪大摇大摆的走进来
“没什么，我出去工作了，你要好好看着零，知道吗!”不要像上次那样，结局是无法挽回的……
“知道了！O(∩_∩)O嘻嘻嘻嘻”狠狠的咬了一口猪蹄小狗开心的笑
“-我可是不太信你哦。”
拿了一个猪蹄，无言吐了一个舌头赶紧跑了出去只留下小狗一个人在屋子里面大叫
“还我猪蹄！！！”
飞奔了一会，无言停了下来，站直身
“小狗已经有喜欢的人了，还是放弃吧，这样对你来说，会比较好。”
一声细细的狼鸣，无言已经猜到内容是什么了，但是还是不想明说，银色的面具轻轻的附上无言的脸，只露初两个清澈明亮的眼睛
“对不起，我听不懂。快回去保护小狗吧，你不方便和我到城镇上去。”
谁也猜不到，面具下是怎样的表情
汇聚身上的灵力再加上灵活的身躯，无言在原地轻轻弹跳了起来顺着风势轻松的在空中飞翔
飞翔，这种事情是多少人类梦寐以求的事情啊……
可以不借助任何机械在空中自由飞翔，这是一件多么遥远的事情，但是，对于通灵人以及妖们来说这是最基本的一件事情，就像是人要学会说话一样
无所事事的飞翔在天空中，身边穿梭的来来往往的同伴也找到了自己要做的事情
其实无言本来也奇怪的说
刚刚到这里，看到满天飞的驱魔师只是感觉他们在发神经，但是现在明白这是为了工作
驱魔师，有一个固定的总部，那里有长老。
这个世界的鬼魅异常的多，和21世纪不一样。
这里是充满着魔力驱魔师灵力的世界，所以很多驱魔师都会在空中寻找着鬼魅的所在处，如果刚刚好在住民的家中，就会得到相应的报酬
不过也有人自己上去找驱魔师，然后付出定金雇一个驱魔师去驱魔，时间自己定。
一年前，自己刚刚好去报道，结果遇上了白桦，吓得他下次再去的时候就戴着一个面具了。不过，因为无言的能力很强再加上没人看见过自己的真面目而且总是来无影去无踪的，就留下一个名号
银空
“银空，好久不见，你跑到哪里
去了？长老找你都快找疯了。”一个看着门口的少年仰头看见了向他们而来的人，用力的挥了挥手
从空中落下，看了看总部的大门。笑了笑，但是俊美的笑容也能隐藏在了面具下面，
“我和我同伴受伤了，去休养。”
“不会吧，你也会受伤？？？天啊，怎么可能？”
另一个少年跑了上来眼睛水灵灵的看着眼前这个偶像。无言伸出手轻轻的拍拍他们的头
“我也是人啊，怎么不会受伤。”
“但是……”两个可爱的少年同时嘟起了嘴，一副担心的样子“那你现在没事了吗？”
太可爱了，无言同时捏了捏两个少年肥嘟嘟水嫩嫩的脸
“我要是有事会在这里吗？”松开手，看着两个少年可怜兮兮的揉着自己的脸，“我先进去了哦。”
“嗯！”
“银空！你终于出现了！！”
一个仓厚的声音在远处响起，无言抬头看着眼前的中年人。
张士，通灵人一族的长老，别看他是一副中年人的姿态，其实他已经90多岁了。
无言第一次听到的时候也被吓到了但是也没太惊讶，因为身边就有一个已经400多岁“高龄”还跟小孩子一样的小狗了，怎么可能会为了这个太惊讶。
“对不起，我有些事耽误了。”
无言挠了挠头，带着微笑的语气让人就算看不见他的脸也能知道他的表情
“算了，反正也回来了。我给你介绍一个人。”
无言点了点头，张士回头，看着黑暗中的人
“出来吧。”
无言的眼睛盯的大大的，想看清楚张来给自己介绍什么大人物，但是却让他直接愣在原地
白，白，白，白
白桦！！！！

戴着面具，所以看不见无言下巴掉下来的样子。

白桦微笑着看着眼前的少年，不知道为什么，心里有种似曾相识的感觉。

是错觉吧。

白桦淡笑，怎么会有这么巧的事情呢。

“你好，在下白桦”

微微一愣，无言才发现自己戴着面具，安心的抬起头

“在下银空，白桦？久仰久仰”在这个世界不仅是修练，无言也是会学习滴

“哪里哪里……”白桦叹了口气“客套话我就不多说了，银空少侠，我想请你帮我一个忙，可以吗？”
    
少侠？

听到这个词，无言全身上下颤了一下，不知道为什么，觉得不习惯

“最近，端木皇朝之中鬼魅出没频繁，几次袭击当今皇上，虽然都被成功的化解了，但是还是有些我担心。”

听到【袭击当今皇上几个字】无言的心脏都快停了，但是又听到【成功化解】几个字又放下心了

有一点想抽自己的冲动。明明都说不在乎他了，怎么又紧张起来了

“所以，我想请你和我一同前去皇宫之中，协助我保护皇上的安全”

“哦……啊？？？？”淡淡的回了一句，然后才反应过来他在说什么事情，无言的眼珠子都快掉下来了

“我拒绝。”

低头轻轻的回绝了白桦的想法，现在他不想见到狼一。

转身准备离开的时候，白桦叫住了他。

“可否，请你帮我另一个忙”

无言停下脚步，但没有回过头，只是故意冷冷的，

“有何事？”

呼呼~好酷哦

无言自己一个人在面具下面奸笑，但是就是没人看的见

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~

我得意的笑，我得意的笑~

“我想，请您帮我找一个人。端木皇朝的七皇子，无言。”

无言微微一愣。

这个家伙找他吗？难道是……

那个人的命令吗？

“为什么？”其实啦，他只有一点点好奇了拉

真的哦！只是好奇了拉！

“没什么，只是我私人的愿望。”

眼中的光芒黯然失色，无言失望的笑了笑，还好是戴面具。

他可不想让人看见他这样不快乐的笑。

“我拒绝。”

白桦有些失望，但是还是那么温柔

“是吗，这样啊，那就算了。我还是要说声谢谢。”

无言忽然觉得不些残忍，但是他应该在乎的不是自己，不是吗？

“对不起，我有事要先行离开了。”

帅帅的走到门口，无言停下身，回过头

“你该找的，是另一个人。”

白桦愣住了，不明白这个银面人的话，但是想叫住他的时候，才发现人已经不在了。

奇怪了，他怎么是到他要找另一个人？


“亲爱的鸡腿啊~让我咬一口吧~~~”

没走进门就听到了某只“东西”的梦话，眼角抽搐……

无言敢打赌，小狗要是选择死法的话，肯定想被撑死！

抱着刚刚赚钱买来的烤全鸭无言香香的吸了一口气，把味道全部吸了进来。

“谁！”冷冷的回头，无言的面具并没有摘下，真值得庆幸。

“是我。”树林中走出了一个人，无言不由的皱眉。

怎么会是他！

白桦笑了笑，其实自己是半路回宫的时候遇见了在烤鸭店前面的银空，刚刚好对这个人非常好奇，不由自主的跟了过来。

“咦？烤鸭的味道？”

屋内传出小狗的声音，只有这个时候才像一只狗。鼻子无敌的灵

无言的心一紧，如果让小狗跑出来的话，所有的事情都会暴露的。无言把烤鸭轻轻的丢在空中然后用灵力用力一推送进了结界内的木屋

“这么强大的灵力这样用，是不是太大材小用了？”白桦真的有一点郁闷啊

人家灵力是用来驱魔的，他是用来送鸭的。人家灵力怕不够，他是多到用来送鸭的。这样我行我素的做法，还真像七皇子呢 ……

“我就喜欢，你不想也不行。”
 
 白桦彻底愣住了，真的好像……

无言愣住了，屋内没有一点点的动静，意思是小狗知道他来了吗？

你在里面做什么？小狗，不可能在哭吧

“不请我进去坐坐？”白桦似笑非笑的声音从无言的身后飘来。拳头握紧，无言抿了抿嘴唇

对不起，白桦。

“不好意思，我不喜欢别人来这里，而且这不是我家。”
白桦点了点头笑了

“不好意思，冒昧打扰了。那么我先告辞了。”
白桦做事还是很干脆的，二话不说微笑着转身离开了。
感觉到了无言白桦的气息离开之后，无言才匆匆的走进木屋内。

一个银色的影子静静的坐在窗前，月光照射在这人的脸上让人忽然觉得，天仙下凡。

但是无言不好男风。

缓缓的走向前，无言顺手把面具摘了下来放在桌上。

单手托着脸，手肘放在窗沿上面，小狗呆呆的看着窗外的景色。

叹了口气，无言伸出手搭在小狗的肩上，没有一点反应。

小狗的意识已经不在这里了吧，无言笑了笑

“哦耶！等一下去泡妞去！”无言狠狠的撕下一块肉，开心的嚼了起来。还不断的发出“吧唧吧唧”的诱人的声音来诱惑某只
“啊！那个是我的鸡翅！你明明买给我！55555555你耍诈！！赔我鸡翅！赔我鸡翅！！”小狗回过神，直接扑向在那里吃的正欢喜的无言，然后无言又是一躲，某只又趴到了地上

“555555555我鸡翅！！55555555你耍诈！”

懒的起来了，小狗直接趴在地上闹腾。无言则是一脸轻松的看着趴在地上乱叫的人。

“恩，多闹点，记得啊，等一下去门口那里闹一下，那里刚刚好脏的很。”再次撕下一块烤鸭肉狠狠的咬了起来。

果然还是那家店比较好，下次去那里买好了。

“你当我是拖地的啊。”小狗站起身拍了拍自己的衣服，然后拂了拂刘海“像我这样的美男子，怎么可能是拖地的呢。”

“对，没错，你不是拖地的，你是被用来拖地的。”

无言舔了舔手指，心满意足的拍了拍肚子。而小狗则是青筋爆起加上欲哭无泪的看着那个省了半盘的烤鸭，那个表情简直就是可以用忍辱负重的来形容了。

毫不犹豫的扑了上去狼吞虎咽了起来，无言看着小狗没有形象可言的吃像，微微笑了一下，但是想到了自己的任务，忽然有点犯难了。

刚刚回来的时候接了一个任务，去这个镇上最大的富豪家里呆上一个月。

但是看看这两个人，有不舍得走开，但是就小狗这个大肚量不赚钱又不行。

天啊！怎么这么折磨人啊！现在真的是一个头两个大啦！！

抓狂的同时，无言竟然看见了吃的疯狂的小狗的眼里，闪过晶莹的光？

吸了吸鼻子，小狗吃东西的动作明显慢了下来。用袖子蹭了蹭眼睛，小狗摘接着狂吃起来。

伸出手，缓缓的抱住了小狗，让他把头埋在自己的怀里

“想哭就哭吧，不哭是我的特权，你不行。”

听到了无言的声音，小狗终于崩溃了

嚎啕大哭起来……
过了好一会，小狗才慢慢的停止哭泣，然后觉得有点冤枉

他都不知道他为什么哭咧！！！

蹭了蹭眼睛，看着无言

无言面无表情的拍着衣服，然后换他要哭了……
很没气氛的说了句

“脏死了，满嘴油。下次记得擦擦再哭。”

    惊醒过来，已经是深夜了。
    看了看身边的人，还是没有清醒的动静。
    小狗叹了口气，帮雾吧被子轻轻的向上拉了扯。现在是夏夜，气温也转凉了一些。
    这样一算啊，无言也离开半个月了，再过半个月就会回来了。
    不知道他现在有没有多穿一点衣服？
    小狗笑了笑。
    那个小子怎么也不可能会冻死的啦！
    仔细看着这个熟睡的红发少年，小狗伸出手轻轻的拱了拱他的脸颊，再用力的一捏，
    哇~这个小子的皮肤好好哦！好想咬一口哦！！
    其实无言那个小子和雾这个小子长的都很帅气和可爱，只不过，无言那个小子似乎背负着太多，
重担个对自己的束缚，从来没有对任何人打开自己的心。
    但是最近好像有对自己和零打开一个洞的趋势哦。
    小狗奸笑了一下。
    相反，零虽然是通灵之魔者，但是却意外的开朗，就像是邻家小孩子一样的感觉。
    这个就是有父母和没父母的差别吗？
    忽然，小狗又叹了口气，轻轻的下了床，走到门外。
    “这么晚你还来哦？不困吗？”双手环胸，小狗微笑的说道。
    没有任何的动静，小狗耸了耸肩，轻轻的侧过身，却不由的一愣。
    揉了揉眼晴，看一下。在揉一下，再看，在使劲的揉一下。
    “别揉了，都要瞎掉了。”从未听过的声音从树丛中传出。
    黑暗中慢慢的出现了一个人影，不急不慢的走进小狗让他慢慢的暴露在月牙色的月光下。
    灰色的长发披散在肩上，全身上下都披华丽的灰色的狼袍。脸的轮廓清清楚楚的被展现了出来。
    虽然是美，但是却不是女子的阴柔之美，而是男子坚强刚毅的美。
    小狗咽了口口水，好半天才回过神来。
    “你是狼首领？？？？？？？？？？？！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
    13亿的分贝让狼首领吃痛的捂着耳朵。
    狼的耳朵和嗅觉是非常灵敏的，要是有人常常像小狗一样叫，那么不出一公里之内听到的话，
估计这个耳膜到时候也报销了吧……
    “思。我是。”
    揉了揉耳朵，狼首领痛苦的说道。
    小狗好不容易把掉到地上的下巴合上，又马上被狼首领一下，再次掉到地上去了……
    狼首领摇了摇头，让自己清醒一点，抬起头看着小狗。
    “我……”下定了决心，狼首领的手微微攥紧“要走了。”
    小狗发了一会呆才回过神。
    “哦，原来是这样啊。”
    小狗发呆的情形，忽然让狼首领看到了自己的一点希望。
    他可能是因为自己要走了有一点伤心！这样的话，要说那些话的还存一点希望。
    其实小狗只是在担心没有好吃的东西罢了……
    “我喜欢你，你可不可以和我一起走？”
    “哈？”小狗没有听清楚刚刚狼首领的意思，傻傻的回了一声。
    “啊？！！！！！！！！！！”这个慢半拍现在才反应了过来再次发出13亿分贝。
    安静下来之后，小狗舒了口气，双手搭上了狼首领的肩膀。
    “那个……”咽了口口水，小狗慢慢的说着。
    “对不起……你，是一只很好的……狼。但是，我己经有喜欢的人了，所以没才可能会喜欢上
你的了……”
    说道这里，小狗愣了一下。
    他刚刚说的话，如果放到白桦身上不就是他可能对自己说的话吗？
    不知道为什么，心里好像被谁狠狠的扎了一下，眼睛也有一点点的酸……
    “没关系的。”小狗抬起头来，傻傻的看着狼首领。
    温柔的笑，
    温弄的眼神……
    小狗的心也有点不舒服了，总觉得对不起他……
    狼首领在小狗的额头上亲亲的落下了一个吻，微笑着转身离开……
    伸了个大大的懒腰再打一个哈欠，
    白天已经狠狠的睡够了，到了深夜反而精神奕奕起来，
    无言真是想哭啊。
    迭回惨了，生物钟完全乱掉了！要花一个星期的时间才会调回来的说……
    “你倒是蛮悠闹的嘛……”
    听到了一个让人想杀人的声音，无言机械式的回过神，身上散出着杀乞……
    “云端大少爷，我说您没事老是跟著我干什么……”
    无言真的快吐血了，
    要不是因为他是这个家的大少爷他早就把他拉出去痛打一顿了。
    从房顶上面跳了下来，白云端有一点站不稳然后马上定住了身体。微微笑，打开折扇，
    “怎么？美人还是没有来？”
    黑线……
    无言当然知道他口中的美人就是小狗……
    白云端走上前，合起了折扇指着无言
    “算了，看不到美人，我今天就搞了你的面具！”
    再次黑线……
    过句话从自己来的时候他已经说了半个月了，但是连
自己衣角都没碰到呢，更别想说是搞下自己的面具了……
    忽然，无言感觉到了一股鬼魅的气息。皱了皱眉，把扑向自己的白云端抱在了怀里用灵力汇聚
成自己特有的灵剑毫不犹豫的向前挥去。
    一道白光闪过，空中又变回原来的样子了，
    白云端微微一愣，然后笑了庭来，
    “你难道是因为自己很丑才会带面具的？！”
    被抱在怀里的白云端抬起头，快速的用力一扯。
    本来奸笑的脸忽然变成了痴呆型，傻傻的楞在原地，
    手中的银色面具抢戏般的滑落掉到了地上。
    无言看着眼前这个忽然变成傻子的人，光是用手在他面前晃了晃才底下头去捡面具。
    重新戴在了脸上，无言看着变成傻子的那个人。
    “既然己经看到了就没什么好好奇的了吧，所以以后麻烦你不要在这段时间出现打扰我的工作
。”一口气说换还真是肺活量够大的。
    “好了，快回去吧，我去巡逻了。”
    无言的背影消失之后，白云端才，慢慢的回过神来。
    不知道为什么脸忽然烧了起来，
    用双手掩住自己的脸，心忽然猛跳个不停，
    这个
    这个……
    这个难道是……

   “爹……那个……银空公子不出来一起吃吗？”
    云端放下筷子，满脸期待的看着面前的中年人。
    中年人笑了笑，
    “什么时候这么关心银空公子啦？你不是挺讨厌他的吗？？”
    云端的脸微微一红，摇了摇头，马上低了下去开始啃饭。
    说真的，昨天看到那个家伙的脸，简直就是……
    那种柔中带刚的脸，再加上那种搭配，
    偷偷的瞄了一眼正在喂男宠的爹，云端脑海里忽然浮现出了一张画，
    银空那个超美型的人儿躺在自己的怀里一脸娇媚的看着自己，而另一个美人（小狗）则是光着
身子喂自己吃饭。
    糟！鼻血要流出来了……
    “我吃饱了！！！”从桌子上蹦起来，放下筷子冲向无言所睡的房间，一边飞奔一边奸笑着幻
想。
    很快，白云端到了无言房间的门口。咽了口口水，再深深的吸了一口气，才慢慢的推开门。
    如果不是真的看到有人躺在床上睡觉，他可能以为这里有好久没人住过了……
    房间里什么东西都没变，只是有一个戴着银色面具的人静静的躺在床上睡觉罢了……
    白云端愣在原地。
    一道微微的光芒从房顶照射到了银色面具的人的身上，一瞬间，仿佛是看到了沉睡中的天使，
白云端的心忽然漏了一个节拍。
    “有什么事吗？白云端大少爷。”
    无言淡淡的声音反而吓到了十分专注的看着自己的白云端，愣了一会，白云端才落荒而逃了……
    在那之后的好几天，白云端真的一点都看不见无言的踪影，心里越是着急，就越是见不到人影。
    “怎么了？端儿？”
    听到了声音，白云端才回过神来，摇了摇头，继续出神的用筷子搅着他碗里的饭。
    “对了。来人，去请银空公子来！我要好好感谢感谢银空公子这半个多月以来的照顿！”白英
大声的笑了笑，挥挥手示意下人。
    白云端的眼睛一下子就亮了起来，想到某个人等一下要到这里和自已一起吃饭，不知道为什么
这个饭变的好香啊……
    过了一会，某个人才慢慢的走了进来。
    跨进门口的那刹那，阳光照射了戴着颜色面具的人。身上散发着高贵的气质，但是同时也给人
一种神秘的感觉和阳光的感觉。金色的阳光，让眼前的人变的更加耀眼……
    无言随便找了个地方坐了下来，实在是困的不行，超级想一头栽在桌子上面狠狠的睡一觉！！
    娘的！昨天才刚刚驱完魔，好不容易要睡觉的，这回倒好，给人家叫过来一起吃早饭？！！！
想想都气！
    无言什么事情都不会生气，但是他最喜欢的就是睡觉，如果谁打扰他的睡眠……
    杀无赦……
    “这些日子真是辛苦你了，银空公子。”白英站起身，拿起一杯酒向无言递去。
    看了看白英手中的白酒，无言皱了皱眉。
    自己从来的不喝酒的好不好，但是这个人的热情也不好拒绝，更何况不知道自己的酒品是怎么
样的……
    乌鸦天使和无言恶魔开抬打架……
    天使：喝吧，人家这么热情对不对……
    恶魔：恩，唱就喝嘛，没什么大不了的！
    （Ｑ一Ｑ）这两个人貌似不是在打架，而是在劝自己吧……
    吸了口气，无言终于伸手出去接住了白英悬在空中的酒杯，迟疑了好一会才一饮而尽。
    白云端和白英两个人的眼晴瞪的比铜铃一样大，
    这，这个人怎么能直接把酒杯放在面具上面然后就一饮而尽了？？？
    无言笑了看着他们两个人脸，其实会这样也不奇怪。因为这个面具是小狗神力的结晶，可以随
着皮肤而变化以及变的舒适。真的忍不住要偷笑一下了……
    白云端傻傻的盯着眼前的人，回想着前几天的那张面具下面的脸……
    心……
    心脏忽然跳的好快啊……
    放下酒杯，无言笑，
    “为了今晚的工作，我就……”先行告退。几个字没说出口，就觉得脑袋昏昏沉沉的，身体也
变的好奇怪啊……
    总觉得没有力气了……
    看着无言直接趴在了桌子上面，白云端忽然冒出了一身冷汗，手忙脚乱的去扶住他，
    “怎，怎么了？怎么回事？？？”
    急忙抱起软趴趴的无言，白云端奇怪的看着自己的爹。
    白英微微一笑，
    “端儿，你不是对他很有兴趣吗？爹我只是给你一个机会而已啊，好了，爹要出去了。好好把
握啊……”
    站起身，怀里抱着自己的男宠大笑的走出了大厅，
    挥挥手让所有的人都退下。
    脑袋转了半天，还没想到老爹刚刚说的话是什么东西咧。
    忽然~倒吸了一口气，再看看怀里的人，
    kao！总算是知道他们在说什么东西啦！！！
    “思……”怀里的人一声闷哼，白云端又开始慌了起来，傻傻的看着某个人从自己的怀里爬了
起来，然后甩了甩头发，看到满桌子都是美食，开始狠狠的趴在狂吃，
    “吃饱了……”
    无言站起身，转身离开。
    等一下……
    貌似自己没有干什么事情呢对吧，怎么就这样啦？
    白云端慌慌忙忙的看着门口，马上追了出去，却忙撞到了站在原地停止不动的颜色面具的人。
白云端忽然变的脸红红色？
    真的，越来越奇怪了。最近就是很想见到他的感觉。
    无言无奈的看了看天空，清澈的蓝色映入眼帘，回想起了自己和某个人的点点滴滴，心不由的
再次疼了起来。
    白云端一直低着头，不敢去看那个会让自己变的很奇怪的人，所以，没有看见无言眼中，闪过
的一丝不明神情。
    忽然，身体有一种奇怪的反应。
    不知道为什么会变的忽然燥热了庭来，无言才想起刚刚那杯酒。
    难道？有春药的成分？？
    (⊙_⊙)额滴娘啊……不会吧……
    伸了个懒腰，小狗十分困苦的打了个哈欠。
    轻轻的拍了拍身边的红发少年的头，小狗走出门口。
    “咦？今天没兔子？啊！我忘了……”
    小狗敲了敲脑袋。
    他的确忘记了，昨天狼群们都集体撤退去了另一个地方。这样的话就没有东西好吃了……
    走到门口，发现了结界旁躺着一个妖怪的尸体。皱了皱眉，这个是被无言残留下来的结界杀掉。
    小狗轻轻一拂轴，让那个丑陋无比的妖怪消失在这个世界。
    小狗微微一笑，
    祝你幸福，狼首领。

    扶着墙，带着下身的伤口的刺痛慢慢的一步一步的向前移动。每走一步，都会深深的牵动伤口
，痛的某个人龇牙咧嘴的拼命喘气。
    擦了擦冷汗，无言深深的舒了一口气，微微笑，
    还好，还好
    刚刚用力的踢开白云端然后再用灵力汇集而成的短刀狠狠的向大腿刺去，马上转身逃开……
    多亏了刀伤的福，现在身体的反应和欲望都渐渐褪去，精神也清醒多了。
    真是冤狂啊！！！早知道就不要刺的那么深了！！！可恶啊~
    “再也不去那里啦！！！”无言庆幸自己还好已经拿了一个月的工资了，要不然得亏死。
    深吸一口气，无言运用起了灵力慢慢升向天空然后向前移动。
    缓慢的飞行让无言第一次仔细的端详着这个地方的景色。因为以前都是以秒速冲刺Ｎ米的速度
冲来冲去的，所以根本就没有注意到这里的景色。
    灯火通明的街道，人山人海的繁荣景象，让无言有一种置身局外的感觉。
    忽然，身边缓缓的升起了一盏孔明灯，无言转头。刚刚看见了孔明灯上写的愿望
    【不管未来有多困难，都要一起走下去】
    【谢谢你一直守护着我，希望你可以找到喜欢的人】
    【让家人永远开心】
    忽然，心里猛的一阵刺痛，
    承载着这么多的愿望，孔明灯会受的了吗？
    自己也可以写吗？
    这个就是家人和恋人的愿望吗？
    无言微微一愣，眼睛一直盯着天空，然后越升越高，在空中自己燃烧了起来。等到灯完全烧毁
化为灰烬的时候，无言才回过神来。
    笑了笑，无言才会过头再次向前飞去，
    无论怎样，自己都不是一个平凡人，也不会像一个平凡人一样……
    从亲眼看着父母被魔族杀掉开始，
    从转世重生开始，
    从，爱是不能爱的人的时候开始，
    自己注定了就是命运的囚徒。
    但是，无论怎样，命运是自己来掌握的。不是吗？
    回过神来，已经到达了木屋，无言失神的笑了笑。耸耸肩，
    “我闻到了血的味道哦！”身后传来某个人欠揍的声音。
    无言54掉他直接走了进去，小狗也跟着进来。
    “干嘛不理偶！”
    “干嘛要理你啊！！”
    “像我这样的美男你都不理啊？不会吧？”
    “你干嘛不去死啊！”
    “我干嘛要去死啊！”
    “……”默。
    “你干嘛受伤了？没事吧？而且在腿上？”
    无言白了某只一眼。
    “才看见，看来你全身上下只是鼻子比较灵。”
    “啥？你……你欺负偶！！！5555555你欺负偶……”
    无力的坐了下来，无言趴在桌子上面。
    忽然觉得好困啊……说真的，最近都没有好好睡过一觉。怎么会这样咧？一回到这里就好想睡……
    “睡吧，我也要睡了。”
    耳边传来了小狗的声音就好像是催眠曲一样，让人昏昏欲睡。
    算了，既然回到了这里，那就什么都不用想了嘛~
    “皇上？”
    狼一回过神，看着眼前的人儿，那张熟悉的脸让他再次想起无言。
    “没事，快回去睡吧。联今天就不过去了，因为要好好的批改奏折。乖啊。”
    “恩！我走了！”
    粉红色的人儿甜蜜的笑了笑，在狼一额上轻轻的烙下吻，快快乐乐的跑了出去。
    微笑的看着莹儿走了出去，狼一才恢复那张郁闷的脸。
    “咚”的一声，狠狠的撞上了桌子，狼一整个人直接趴在了桌子上面。
    “你到底在哪里啊！都是你害的啊！言儿！！！朕可是好久都没有做的啦！！！都叫你不要
相信白天的联啦！！怎么那么笨啊！！！天啊~怎么办啊~~言儿~~”
    君影眼角抽搐的看着下面那个正在发神经的人，然后抬起头看著空中的明月，
    今天的月儿圆又圆啊~~~
    “君影！！！！你要怎么赔偿我！！！！！这要怎么办！！联想无言啦！！！！”
    满脸郁闷，君影耸耸肩。
    “是你自己逼走他的吧，关我什么事情啦？而且是白天的你太迟钝啦好不好！到现在都不知道
自己喜欢的人是谁！况且莹儿娘娘应该怎么办啊！无言首定也是想到了这一点才会离开的啊！你以
为他那么笨啊！终归到底都是你的错！！！
    呼呼……喘气
    一下子说这么多话还真的是累人啊，差点就断气了……
    狼一低下头，一副欲哭无泪的样子……．
    “这……是啦，是我不好啦，这样要怎麽办嘛……”
    晕……
    差点从房梁上掉下去。
    看来自己说了这么多还是什么用都没有的啊……
    “对了，朕的生日要到了，你送什么给我。这样好了，什么都不
要，只要把无言打包回来给联，好不？”
    “……”
    “好不？”
    过了一会
    “你想得美。”
    “左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭，早睡早起，我们来做运动……”
    揉揉眼晴无言打了个给欠，然后睡眼惺松的从窗口看出去，结果发现某只猪在门口做着早操？
？？？
    “抖抖手啊，抖抖脚啊，学爷爷蹦蹦跳跳我也不会老……”
    身体在微微的颤抖着。
    无言低下神，从地上捡起了一只鞋，然后瞄谁，
    “嗷！！”
    正中目标的声音，无言继续到下头睡了，然后又想到了什么东西，无言一下子坐了起来，
    总是觉得闷闷的，心里不舒服。
    难道，端木皇朝要发生什么事情了？？？
    “干嘛砸我啦？”
    小狗走了进来，委屈的哺喃自语。
    “喂。”无言回过头，“小狗。”
    “嗯？干嘛？”
    使劲的揉着脑袋，小狗随便的应了一声。
    “我想回去端木皇朝看看。”
    小狗微微一愣，然后转过头来看着无言。
    对视的两个人，都沉默了……

    祝寿的歌曲不断的响起，身边不断是伴舞的女子和献媚的大臣。
    冷眼看着这一切，心里的空虚感渐渐的强盛了起来。
    没有，没有，还是没有，
    想看到的那个人还是没有出现……
    狼一皱了皱眉，端起面前的酒杯一饮而尽。
    “皇上，这些舞姬，都是有叶青儿一手调教出来的美人儿，今日为皇上舞一曲。”
    叶青儿站在中间的舞台之上，轻轻的一笑，引得台下人春心荡漾。但在狼一眼里什么都不是，
空虚的盯着天空却让人以为他在盯着这个第一美人。
    恩，歌不错。
    恩，人很美。
    但是就是感觉好奇怪啊！！瞄了瞄身边在看着上面跳舞的粉红人儿，一边吃东西一边大笑。
    真不明白在笑什么啊……
    忽然，心里蔓延出了一种厌恶的感觉，像是腐烂的味道还带着湿气，而且越来越近，慢慢的向
这边靠近。
    “怎么……”回事？
    话还没说出口，忽然天空变成了黑色，看清之后竟然是无数的鬼魅？！！
    铺天盖地的鬼魅向他袭来，在露天的广场下，无处可逃。耳边传来吵杂的尖叫声、恐惧声，看
着下面的人四处逃窜“白桦！！”狼一低吼一声，白桦就立到撑起了结界，而其他的驱魔师也分散
到了人群中施展灵力与白桦一起形成了一个巨大的结界。
    结界只有保护作用，并没有攻击性，所以不能进行攻击。漫天飞舞的鬼魅因为进不来而在空中
徘徊，迟迟不肯离去。
    白桦的冷汗渐渐渗出，其他的驱魔师也明显感觉到了疲累。
    灵力不清，形成这么大的结界是非常消耗体力的。
    “师兄……我……”远处的几个少年因为消耗了太多的体力和灵力，不支倒地。
    结界薄了一份鬼魅也发现了这个，开始轮番的向结界撞击。
    耗费的灵力过多，驱魔师们一个接着一个倒下。
    “皇上……臣……”
    这股力量实在是太强大了，白桦已经坚持不住了，结界也瞬间破裂开来，撞击成功的鬼魅开始
向人类攻击，绝望的尖叫声让狼一皱了皱眉。
    血腥的鬼魅离自己越来越近，狼一却出奇的冷静。只是心里有些遗憾罢了……
    忽然好想见他啊……
    眼前闪过一道蓝色的光芒，鬼魅被撕裂成了两半。瞪大眼晴看着鬼魅瞬间消失而变得澈蓝的天
空，狼一根本就不知道发生了什么事情。刚刚还是漫天飞盖住了太阳的鬼魅，现在已经完全的消失
掉了？！
    “真是恶心死了，怎么这么多啊？”
    狼一猛地一震，立到循着声音的源头寻去，一个黑色的人影站立在高高的城浩上
    黑色的瞳孔急剧缩小，狼一不可思议的看着眼前的一切。
    这个人……
    乌黑帅气的碎发，左耳单戴这一直银色的“+”字耳环，黑色的上衣从左肩开始连着三条银色
的银环一直到衣服的右下方。两边的手臂上也过着类似但是更小的银环，黑红色的牛仔裤上两边裤
兜的边缘都镶上了大大小小不等的“+”字。
    无言轻轻的扭扭手，带着蓝色光芒的细刀消失的无影无踪。挠了挠讨伐，无言跳下高高的墙，
双手插在裤兜里面慢慢的向着狼一走了过去。
    无言没走近一步，狼一的心跳就会快一个节拍。有些难受的皱眉，心里有一种想爆发却不能发
的闷气。
    其实无言也是差不多的。每走近上面的人一步，心里就猛跳。害他紧张的都不敢向前走了。
    终于，无言慢慢的度到了狼一的方位，一步一步走上阶梯站在了狼一的面前。
    “好久不见了，父皇。”无言故作潇洒的笑。
    狼一点了点头，仔细看着眼前的人。
    也许是修炼的原因，本来白皙的皮肤染上了淡淡的小素色，脸的轮廓已经完全的呈现为一个帅
气的少年了！虽然与莹儿相似，但是却有着一种霸气。
    好像长高了一点！
    狼一微微笑，算起来，今年无言也该15岁了呢。
    “啊……”无言轻轻的叫了一声，把狼一的思续彻底的拉了回来。
    ”我不知道今天是你的生日，没有买礼物……怎么办？？”无言开始自顾自的说了起来。
    看着狼一的样子，狼一的心情真的好好……
    “至少你回来就了父皇啊！这样就算杀人都无所谓了，更何况是礼物？”
    狼一的笑容收敛了起来，看向了在金銮殿下的人。
    无言微微笑，轻轻的侧过身，看到了那个意象之中的人。
    “哎呀！原来是大皇兄啊！一年多没见，你还是那样……”
    由空邪笑，而无言则笑得更灿烂了。
    “怎么还是没长高啊！我都快比你高了耶！”故意54掉那个人的臭脸，无言假装自顿自的说
，但是音量可不小。
    “我忘记了，你都已经19了，不能再长了耶！真是奇怪，父皇那么高，你怎么就不能到父
皇的下巴呢？”
    无言很“认真”的思考着，狼一不由的勾起嘴角再次笑了起来。
    其实由空也没那么矮了，只是被某言损的很惨罢了。
    感觉下面的人已经气的发抖了，无言又是一个灿烂的微笑。
    “对了，大皇兄啊！你刚刚去哪了咧？我还以为你会挡在父皇面前勒！”眨了眨眼，无言继续
“好奇怪啊？我记得大皇兄是很“爱”父皇的耶……难道是因为刚刚想跑过来跑的太猛不小心被桌
子绊倒而摔在了桌子下面吗？那还真衰啊……”
    由空的脸已经被气紫了。
    无言奸笑，一脸【不服气就来打我】。
    狼一看着无言的样子，摇了摇头。
    这个家伙还是那么不轻易让人欺负的啊。
    白桦楞了一了。
    “银空？”
    无言听到声音，转过头来看到了一直静静的站着的白桦。
    一脸崇样的样子。
    “你在说谁？是那个很厉害的驱魔师银空吗？他在哪？我很崇样他的！！”
    无言好想吐啊，自己说自己。
    白桦摇摇头。
    “不，他不在。”
    无言点了点头，然后一个淡淡的微笑。这个微笑，是给狼一的。
    “父皇，我回来了……”

    坐在墙上看着皎洁的月亮，静静的与这个夜晚融为一体。无言伸出手想抓住月亮，但是距离确
实那么的遥远。无言轻叹一声，看着稍远的金銮大殿那边灯火通明，打算风一下带一只烤鸡回去给
小狗，免得他说自己不仁义。
    跳下墙，无言扭了扭脑袋，活动活动筋骨。
    忽然肩膀被狠狠的扣住，被迫的转过身，想说的话直接被对方吞了下去。
    那人身上的气息让无言回想起了某个熟悉的人。
    愣愣的呆在原地，任由那个人带着酒香味的柔软物体闯入口腔，另一只手绕道脑后轻轻的抚摸
着他柔然的短发然后按向自己，让舌头更加的深入。
    好像……好像就这样全都吃下去……
    无言吃痛的回过神，皱着眉头看着眼前狠狠的咬自己的人。
    嘴巴好像流血了……
    无言的手抵在狼一的胸前想要推开他，却被狼一抱的更紧。
    那只按在肩膀上的手滑到了无言纤细的要上狠狠的一捏。
    “嗯……”
    无言整个人瘫在了狼一的怀里，那个痛啊……
    怎么这么狠毒啊……
    狼一的手开始不安分的伸进无言的衣服里面，轻轻的捏起无言胸前的小小红樱。
    “嗯……唔……”无言实在是忍不住才会呻吟出声的。
    绝对不是他自愿的！！
    终于放开了无言的嘴，狼一慢慢的滑倒锁骨布冯开始细细品味这个美味的错物。
    银色的液体连成线过在两人的嘴边。
    终于，被释放了嘴的无言，忍不住……
    “我都快饿灭了！！！！你还在那里发神经！！！！”
    狼一的动作听了下来，过了好一会才慢慢的抬起头，黑着一张脸。
    “朕也很饿啊……好久都没做的说……”
    可怜兮兮的样子让无言看的青筋爆起，现在弄得好像是自己欺负他一样。
    努力平息自己的怒火，无言低下头，然后再抬起头一个大大的微笑。
    猛的给了某个人一脚然后向后跳。
    “啊！！！！”
    平稳的落地，听到某个人的惨叫，无言心里那个爽啊~~
    开开心心的整理自己的衣服。
    “言儿，你好狠毒啊……”
    “那是你活该。”
    整理好衣服，无言会过头看着某个人狼狈的抱着脚。一个灿烂的微笑。
    “什么吗……人家向你想了好久都没做的说……”
    狼一可怜兮兮的看着无言，眼里还闪烁着晶莹的泪光。
    “你好久没做那是你的事情，不管我的事。快回去吧。今天是你的生日，生角不在的话怎么行
？而且，你现在说的是一套，白天说的又是一套，你叫我怎么办啊？”
    无言耸耸肩，无所谓的笑一笑。
    其实，无言心里还是有一点点小小的激动的，只是那点激动马上就被他扼杀在摇蓝里面了。
    “真是真的真的真的喜欢你……为什么你就是不相信？”狼一的眼晴变得黯淡无光，失去了以
住色狼的光彩……
    无言闭上眼。
    “我不相信就是不相信，不要多说了，反正也是一堆废话。”
    狼一皱了皱眉冲上前狠狠的扣住无言的下巴让他睁开眼看着自己。
    “看着我的眼睛。你看到什么？”
    珍惜、疼爱、眷恋以及深深的爱。
    狼一多项让无言看到这些不曾在他眼里出现过的东西，但是他却怎么都不相信……
    “嗯……我看到了。是黑色的。”
    无言很认真的点了点头。
    惨败……
    狼一真想现在拿把刀把自己的心挖出来给他看然后再拉出去痛扁一顿。
    “只有这个？”
    好想哭啊……第一次这么想哭啊……
    “恩。”无言看了看狼一的手“父皇，你捏的我好疼啊……”
    狼一有气无力的松开无言，就像是泄了气的皮球软绵绵的快摔在地上了。
    忽然，就像是一只看见了奶酪的老鼠一样，狼一的眼里放出了明亮的光，抓起无言的手开始狂
奔。
    “父皇你干嘛啊！！！”
    无言第一次体会到放风筝的感觉，但是他不是放风筝的那个，而是被放的那个风筝。
    “联带你去吃饭啊！你不是说你饿了吗？”
    无言一愣。
    刚刚说的话他都记得啊……
    狼一笑的很快乐。
    如果现在言儿不能接受他的话，那么就一点一点的攻占他的心。这样的话，他会发现白天的自
己也在慢慢的改变，发现自己喜欢无言。
    “那么，言儿，你想吃什么呢？联给你做好不好？”
    “(⊙_⊙)啥？你给我做饭？你脑子没发烧吧”
    无言已经飞起来了……
    “让你看看联的手艺！嘻嘻嘻嘻嘻……”
    黑线，在黑线
    无言很无奈的看着眼前这盘黑黑的东西，觉得全身上下都是汗
    “这……这个是……什么？？”
    “炒蛋啊”
    狼一双手捧着脸，满脸期待的看着无言
    咽了口口水
    这东西是炒蛋？？？
    天啊~
    黑乎乎的怎么……吃啊……
    狼一眨了眨眼睛，伸出手捻了一块小小的鸡蛋张嘴想要吃下去
    无言感紧抓住狼一的手，然后拿着那块鸡蛋丢进盘子里
    “干嘛？”狼一看着无言的举动，歪着脑袋问
    白了他一眼，无言端起盘子转身倒在了垃圾桶里面
    “啊~~”狼一叫了一声
    心疼啊……
    那可是他第一次做的东西啊！就这么没了？
    “这么黑，会中毒的。”
    无言顺手放在旁边，然后拿起另外几个蛋磕了一下放进锅里面直接炒了起来
    因为是在厨房，所以材料都很齐全，很简单就可以做一些菜
    过了一会，几道香喷喷的菜就摆在了狼一的面前
    看着一道道色香味，虽然很简单。但是，不知道为什么，狼一却第一次这么喜欢吃东西
    刚刚伸出手想去那几根菜吃却被无言狼根的拍了一下手背
    吃痛的抽回手，狼一一副委屈的模样
    “干嘛了~~~”
     “洗手！”无言愣了一下“不对，我要说的不是这个。我说你都已经吃饭了你干嘛还来抢我的
啊？”
    恶狠狠的看着狼一，无言用筷子夹了一片肉狠狠的咬了下去
    “啊！你都没洗手！！况且我根本就没吃多少东西嘛……让我吃一点会死哦……”
    “会。”
    几乎是斩钉截铁的
    “……联不管！！！！”
    “我怕你哦！来啊！”
    “今天朕非抢到不可！”
    “切~就你？？想的挺美的……”
    天慢慢的亮了起来，完全天亮时，无言愣住了
    看着身边的人
    果然冷气慢慢的回复，脸也变的没有表情
    “可以给联吃了吧。”
    冷冷的声音说出了话怎么那么别扭？
    “额……恩……”
    无言呆呆的应了一句，然后看着这么冰山父皇开始慢条斯理的吃着自己做的东西
    他能确定这个父皇不是晚上的那个父皇……
    他不能确定他为什么会在这里吃的这么香……
    他能不能确定这是不是梦境
    吃饱了，狼一放下碗筷，站起身
    “快离开这吧，有人要来了。”
    无言傻傻的点了点头，看着狼一走了出去
    一切……
    怎么这么诡异啊……

   “怎么？”
    狼一皱着眉头看着面前的人
    无言干笑了笑，看着面前这道黑色的“佳肴”，无奈的咽了口口水
    背上渗出冷汗来
    “这个……是什么？……”
    冷冷的看着无言的脸，狼一半响才吐出一句
    “黄瓜。”
    差点吐血……
    这个人怎么回事的啊……
    自从昨天晚上做了一次菜之后就一直在弄菜
    而且，如果只是单单弄菜也不要紧。但是，把整个厨房搬到这里来，这就是你的不对了吧……
    “那个……”无言很诚实，但是身上却不断的冒汗“不能吃。”
    果然，狼一的脸冷了下来
    无言苦笑
    “根据科学验证，像这样烧焦……的食物是不能吃的。会致癌。”
    狼一皱了皱眉，显示他的不明白
    “致癌就是得癌症。癌症是什么嘛……我也不太清楚。所以没办法给你解释的那么全面。”
    无言看着狼一的脸，有些沮丧的样子，不由的一愣
    白天的那个自动冰箱竟然也会有这种表情？
    但是无言的脸又黑了下来
    因为一道菜而沮丧？
    天啊……
    无言站起身看着那个冷冷的某狼，轻轻的行了个礼
    “父皇，儿臣现行告退。”
    狼一一愣，然后点了点头，在无言转身的时候
    “什么时候回来。”
    无言停住了脚步，有些发愣了
    回来？
    他的意思是回家的回吗？
    淡淡的笑了笑，无言侧过头
    “今天晚上……”便走了出去
    狼一有些失笑，自己什么时候这么狼狈的怕那个人会不会离开？
    无言走出了大厅，却看见了漫天飞舞的雪，已经布满银色的大地了
    无言皱了皱眉，算了算日子。
    “啪！！”
    找不到泄气的东西，无言只能狠狠的给了自已一巴掌
    不顾脸上灼热的疼痛，无言伸出手
    雪，无声的落在无言的手中
    溶化……
    还有半年，魔王就要苏醒了
    想到半年前，零用尽全力甚至是让自己最爱的人亲手杀了自己，却只是把魔王封印一年
    无言就觉得，心不甘
    难道，这就是零的命运吗？
    “我不信……”
    无言对着落下的白雪，淡淡的说道。
    擦了擦嘴角的血迹，刚刚打的是在是太用力了
    对了，带只烤鸡回去好了
    无言笑了笑，向着向烤鸭店前进！
    小狗先醒的是鼻子然后才是其他的器官和身体细胞
    “烤鸡……无言……无言！！！！！！！！”
    迷迷糊糊的喃了几句，然后从烤鸡联想到某个人，接着就跳起来往外面跑
    “我亲爱的烤鸡啊！！不对，我亲爱的无言啊！！！烤鸡回来啦！！！”
    无言黑着一张脸在外站着
    喝～他还不比一只烤鸡呢……
    小狗向着无言扑来扑去却被无言一次一次闪过
    “不要闹了。”
    小狗还是扑来扑去的。
    直接闪开，拿了一个盘子走了进去
    “哐当”
    愣愣的看着眼前的坐在床上的红发少年，无言满脸惊讶
    发愣发了好一会才慢慢的回过神来……
    “零！！！！”
    冲上前狠狠的抱住自己的好兄弟，却引来对方一阵猛咳
    “对不起啊……”无言已经快开心死了……
    终于，这个沉睡了半年的猪，终于……
    “别拍了，肺都快被你拍出来了……”零无奈的干咳了一声
    “没办法嘛……谁叫你睡了半年，我肯定会很兴奋的啊……”无言跳下床，走出去找小狗
    走到门口，无言的眼睛微微斜着看了看零
    果然在发呆啊
    这个白痴肯定是在向那个冷血的人了。轻轻叹了口气
    其实自己也不是一样吗
    走到外面，看着小狗啃着那只鸡，无言很想宰了他。这就是所谓的烤鸡比人重要
    “零醒了……你这只没良心的狗……”
    “你怎么能说我没良心呢！！！咦？他醒了哦！”
    小狗一边啃一边口齿不清的说着，然后放下烤鸡冲了进门，还不忘把袋子包起来擦擦嘴巴
    看到了发呆了零，小狗扑上去
    “在想什么呢？”
    零的脸色白了几分无力的跌坐在地上，脸上渗出了冷汗
    无言一进屋就看到了零的异常
    “糟了！小狗！零的伤还没好！！！”
    真是气啊！这个人怎么就这么没大脑啊！！！
    “为什么？以前不是很快就好了吗？”
    小狗着急着也跪坐了下来扶起零
    “没事的……”
    无言现在脑子都快爆了。这个人怎么这么笨啊！！
    “怎么没事！半年前你为了封印魔王损害了自己的灵力，现在不能还不能用！”
    无言扶着零到床边坐了下来，零抬起头微微笑
    “=，=好像是孕妇一样……”
    “=，=本来就和孕妇的性质差不多了……”
    “=，=你说什么……”零掰了掰手指，发出“咔咔”的响声
    无言耸耸肩，早就注意到了身后的那个人在发呆
    “小狗，我真的没事了，再过几个月灵力大概就修复了……”
    还是在发呆，身体慢慢的转动，向门口转移。
    “小狗？”
    零郁闷的看着奇怪的小狗一步一步往外挪
    “让他去吧……”
    无言淡淡的说了一句
    就算现在把它叫回来也不能把心叫回来
    “哈？”
    零发愣
    “想一个人的痛苦，不用我说你，你也知道吧……”
    看着零发愣，无言笑了笑
    “我要出去一下，不要乱跑哦！现在的你绝对打不过魔族的！”
    认真的掰过他的脸
    “=，-知道了，又不是小孩子……”
    零轻轻的捶了无言的胸口一拳
    “我走了……”
    点了点头，无言帮零盖上被子转身离开
    走出门，还是有些不放心，无言再次加强了结界。看见了某只坐在树上双手环胸在发呆
    “小狗，照看好他。”
    上面的人还是没有回答，无言叹了口气，向空中飞去……

    记忆中的那个人总是微笑
    对待每个人都是一样的温柔，就连自己告白也是不忍心拒绝
    可是，就是这样的态度，会让自己伤的更加严重
    叹了口气，抬头看着天空
    不知道什么时候，雪已经停了……
    白色的树和大地融为了一体，没有颜色的冬天啊……
    时间过的也忒快了吧……
    “无言？”
    灵敏的耳朵轻轻一动，清清楚楚的听着木屋内传出的声音。
    “小狗？”
    小狗双手环胸坐在树上，微微一笑
    这样的语气，肯定是在试探有没有人在嘛。
    果然，屋内传出了不稳的步伐声。其实声音几乎小的连零自己都没听见，但是传到小狗的耳朵
里，却是那么的清晰。
    过了好一会  零才慢慢的走了出来。
    一直盯着他走出了结界外，但是他本人似乎没有发现呢。小狗转回头，闭上眼睛不去看他。
    但是一举一动却都了如指掌
    轻轻的一声，小狗知道零跪了下来。
    淡淡的关注着他的动作，但是他不会去打扰他
    人都会有自己不想让别人看到的一面。
    微微皱眉，闻到了饲虫妖的味道
    “欢迎回……”
    雾的声音卡到了一半就没有继续下去了。小狗微微笑
    是该英雄出场的时候了！！！
    再一次挥舞着灵刀，将面前的妖怪斩为两截。无言的身上已经布满了血，银色的面具上泛着血
红的光芒
    对着这样的事情，通灵人早就已经见怪不怪了，但是对人类来说却是可怕的不行
    身后被救的人类一边尖叫着一边逃走，无言侧过头看了看，没有什么感觉
    但是身边的人就不行了，急急忙忙的想拦住逃跑的人
    “你还没给钱咧！！”
    无言摇摇头，笑了笑
    “算了，随他去吧。这对人类来说本来就是恐怖至极的事。我们也只是去赚那些富家子弟的人
的钱。放过他吧。”
    听了无言的声音，可爱的少年嘟了嘟嘴，然后一笑
    “好的！”
    无言转过身，走向离这里最近的河，想要洗洗身上的血迹，但是却想到了某件事情
    “小杰，可以麻烦你去帮我找一下，有关于魔王的资料好吗？”
    小杰笑了笑，露出了可爱的虎牙
    “好的！！！”
    对于崇拜的偶像，小杰最开心的事情就是可以帮的上他的忙
    转身以最快的速度离开，小杰的背影看起来是那么的开心，无言有一点不明白
    不就是去拿份资料吗？有必要这么开心哦。
    笑着摇了摇头，无言转向了河面
    轻轻的摘下面具，看着河水里倒影出自己的脸，无言一个灿烂的笑
    “你怎么这么帅咧！！！！O(∩_∩)O真是的……”
    “噗！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！你说什么啊！！！！怎么会
有这么自恋的人啊！！！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~”
    无言微微笑，把面具浸入水中等冲干净之后再次戴了上去
    “你没有资格说我，白大少爷。”
    白云端的脸随着无言的冰冷的语气沉了下了，认真的看着无言
    然后邪笑
    “银空啊，当我的男宠吧。我会对你好的~~”调戏的语气，面对了眼前的人，无言却不为所
动
    “男宠？”面具下传出戏肆的声音“我看也只有你这种只会享受生活而不懂民间疾苦的富家少
爷才会有的破想法吧。”
    男宠？开玩笑！！！
    死都不可能的事情！！！
    “你！”白云端被无言的话堵住了嘴，不知道用什么话来反驳，只能在原地气到脸发紫
    无言直接无视他的存在向前走去，身上的血迹也不想洗掉了
    如果让这个人看着自己，无言会发疯的。
    想到那个时候的感觉，迭个臭小子竟然给自己下药！而且还想对自己做那种事情！！
    他没有一掌拍死他已经算是很仁义了
    “你带着面具，是怕仇家认出你的样子吗？”
    身后传来了某个人欠拍的声音，无言停住脚步，背对着那个人
    “不，只是因为我太帅了，怕人纠缠而已。”
    明明是从自己嘴里捧出来的话，怎么会想拍狼一咧？
    白云端黑线
    “原来这个世界上也有这么自恋的人啊。”
    无言给哼了一声
    你要是一天到晚呆在小狗或者是父皇的身边，不自恋才有鬼
    “你，真的不愿意当我的男宠啊？”
    无言又冷哼一下，声音透出轻视
    “好！”
    无言转过身，想看看白云端还有什么把戏，却看见他从怀里拿出了一瓶白色的瓷瓶打开红色的
筛子向自己撒了过来
    “银空……”
    无言愣愣的看着眼前的人
    竟
    竟然在这个时候忽然冒出来？？？
    “你，你，你在干嘛啊！！白桦！！！”
    无言瞪大眼晴叫了出来，而一旁的白云端则是一脸黑线，咽了口口水，知道自己闯祸了赶紧撒
腿就跑
    “我来找你啊。真是奇怪了，我刚刚好像吸进了什么东西对吧……”
    无言肩膀抽动无奈的笑一笑
    “我建议你去一下妓院，我不奉陪了。拜拜。”
    “埃……银空公子！”
    白桦刚想去追，却感觉体内有一种奇怪的感觉
    热热的……
    回到了屋内，里面已经没人了
    用膝盖想一想都知道小狗肯定带着零或者是零带着小狗出去玩了
    打了个给欠，无言直接躺在床上，耳边却传来了轻微的响声
    无言坐起身，看着来人
    “小狗？雾呢？”
    小狗奸笑着抬头看着，嘴里叼着一直自己买的鸡
    “他晚一点回来。”
    “哦。”无言又躺了下去，准备美美的睡一会
    “对了……白桦中春药了，现在指不定在妓院咧……”
    小狗愣住了，看着在床上睡死过去的人，咬了咬牙，放下手中的鸡，冲出门外

    小狗急匆匆的赶到这里的时候，白桦已经热的在地上打滚了。
    因为身上的燥热感，白桦把自己的衣服撕的不堪入目，只剩几条碎片挂在身上
    小狗急急忙忙的冲上去抱住白桦
    “别着急，我带你去妓院。”
    “热……我热……怎么会这样……”
    白桦迷迷糊糊的说着，背上的汗水已经沾满了小狗的手
    说真的，小狗真的不知道应该怎么办
    别看他活了400多年，其实还是一个地地道道的处……“子”。
    因为从来都没人跟他说过这种东西。看着白桦满头汗水的样子，小狗的心更是着急了起来
    “你，你想要我怎么样帮你，我都可以的，别逞强！”
    小狗根本就不知道自己说的话，意味的等一会的“悲剧”
    白桦忽然睁开眼睛，深邃的眼神不禁让小狗一愣
    笑了笑，已经失去理智的白桦伸出手按在小狗的头部深深的按向自己吻了下去
    一瞬间发生的事情实在是太不可思议了，小狗楞在原地根本就没有放抗的动作
    看着如此乖巧的美人，白桦笑了笑稍稍一用力，就把他压在了身下
    背上撞上了冰冷而坚硬的石块，小狗吃痛的皱了皱眉。
    一切都被白桦看的一清二楚。
    白桦轻轻扶起小狗，然后把自己的衣服垫在了下面才慢慢的把小狗放在上面。
    就像是放一个稀世修宝一样小心翼翼的。
    躺在地上，看着压在自己上面的人，小狗真的有些迷茫了……
    他要干嘛啊？
    白桦双手支撑在小狗脸的两侧，看着美人迷惑的眼神，下腹不由的又更加的热了起来
    毫无预警的吻了下去，白桦带有啃咬性质的舌深深的闯入小狗的唇中和那个带着烤鸡的香味的
柔软物体纠缠了起来
    好香的烤鸡味啊……
    白桦笑了笑，离开了小狗的唇，开始啃咬其他的地方
    差点窒息的小狗终于可以呼吸到新鲜的空气了。脸都因为缺氧有些微微发红，天色已经渐渐转
黑了，温度也下降了一下，小狗不由自主的抖了抖
    现在他们是在雪地上面吧……
    他到底要干嘛啊？
    白桦伸出修长的手，放在了小狗的嘴的边缘，啃咬着锁骨部分的他抬起头看着脸发红的小鬼
    坏笑道
    手不安分的磨蹭着小狗的嘴唇，然后把手指推进嘴里，让他完全含住
    “多舔一舔……要不然会痛……”
    小狗听到之后更加卖力的添了起来。因为不舔的话，白桦“会痛”
    这是他自己说的
    微笑着把沾满小狗的唾液的手指抽了出来，白桦的另一只手已经把他的衣服脱了个精光
    美丽白皙的身体，因为忽然暴露在空气中而微微颤抖，在充满兽欲的白桦的眼中是那么的诱人
    低头轻轻含住小狗已经有反映的分身，那只带着小狗唾液的说伸到后庭处在入口轻轻的打转
    “嗯……”自己最软弱的地方现在竟然被喜欢的人含着，没有经过情事的小狗显得十分不安
    但那种感觉真的……
    温暖的内壁不断的包围着自己，不时有某种柔软的物体从顶端划过了的小狗一阵呻吟
    脑中闪过无数到白光，小狗的分身微微颤抖，然后射出了第一次的情欲，白桦咽了一半，另一
半则是放在手中用来摩擦后庭的柔嫩处
    不知道要怎么办才好的小狗只能无力的任人摆布
    白桦笑的还是那么温柔，手指却强硬的闯了进去
    “啊！”
    身体中的异物让小狗有一种奇怪的感觉，迷茫的看向白桦，对方同时在看着自己
    那么温柔的微笑，让小狗几乎忘记了自己的迷茫
    好紧啊……
    白桦不留情的插入了第三根手指，引的小狗又是一阵颤抖
    也差不多了吧。
    白桦抽出手指，将自己早已胀的发紫的分身送了进去
    “啊！！！”
    好不容易等异物退了出去，更大的东西又进来了
    小狗不停的喘息著，对于这样的感觉不知道如何是好，泪水竟然不自觉的流了下来
    不是痛，也不是什么，不知道为什么而流……
    “乖”白桦轻轻擦拭小狗眼角了泪水，动作是那么的温柔，但身下却是那么的野蛮
    快速的抽插起来，疼痛感慢慢的升华，忽然变成了一种奇怪的感觉
    小狗不知道那个是什么，只是以为自己生病了，哭的更猛了
    看着哭泣的美人，白桦完全没用停下来的意思，只是深深的撞击着那炙热的身体。
    紧致的让白桦不禁的轻哼出声
    “嗯……”
    忽然，身体的某一个点像是触电一样，和前面的感觉结合起来迅速绽放让小狗情不自禁的叫了
出声
    白桦微微笑
    “是这里吗？”
    “恩……哈……不……不要……为……为什么要……啊……”
    断断续续的呻吟和问话都被失去了理智的白桦一一的吞进肚里……
    白桦一个微笑，把小狗翻转了过来背对着他再次开始了撞击
    今天的月亮，真美啊……
    “啊……身体好重啊……”白桦慢慢的清醒过来，扭了扭脖子，却发现身边……
    “啊！！！！！！！！”
    小狗被尖叫声吵醒，揉了揉睡眼坐起身来
    白色的衣物尽落，露出了白皙的皮肤
    上面红红点点的痕迹是那么引人注目
    不对，问题不是这个
    问题是
    白桦不由的冒出给汗
    为什么他和犬神大人都是裸着身体的啊！！！

    小狗揉了揉眼睛，然后渐渐清醒过来。
    “白桦！你没事了吧！！！”
    “我……为什么犬神大人会在这里！”
    白桦抓紧自己的衣服，一点一点向后挪动
    “我？昨天你把我弄来这个山洞的啊，你忘了哦。”
    白桦皱了皱眉，完全想不起犬神大人的每一个说出口的字，摇了摇头，白桦又向后挪了一点
    小狗爬着凑上前伸出手想看看白桦的身体有没有像昨天那么热，却被白桦用力的打开
    小狗愣在原地
    “你怎么了？”
    不是担心他的态度，而是担心他的身体。小狗想要接近白桦，却被狠狠的打了一巴掌
    “犬神大人……”
    小狗的脸被惯性的侧到了一旁，好久没回过神来
    “我那么敬你，重你。为何要作出这样的事！”
    小狗回过神来转过头看着白桦，明明想说什么，却什么都说不出口，只能愣愣的看着眼圈发红
的白桦
    “我没有拒绝您，不代表我喜欢您。所以您没有权利对我做这种事情！！！”
    小狗的身体不知道为什么竟然微微的发抖起来
    用手用力的支撑身体站了起来，大腿内侧滑出了透明的液体
    白化一楞抬头看着眼前的人
    小狗拿起自己的衣服批在身上，面无表情的走了出去
    白化彻底的愣住了脑袋已经停止了运转
    “犬神大人……”小狗已经消失在了白桦的眼中
    慢慢的走在回去的路上小狗呆呆的发愣，身上只穿了一件素白色的薄衣。
    光着脚在路上愣愣的走着
    忽然小狗笑了起来
    “无论怎么样，都不可以让无言和零担心……”
    小狗很认真的点了点头，无力的滑坐在了地上
    已经顾不上身体的疼痛了……
    心……
    好痛啊……
    受不了啊！！！！！！
    无言狂搔着自己帅气的短发。
    是在是无奈啊！！！怎么回事的啊！！！自从那天零从他家回来之后就变成这样子了。真是头
发昏啊
    无言转过头恶狠狠的瞪着在狂吃东西的某只，发出杀人般的光芒
    小狗感到了一阵恶寒，转过头拿了一条手帕看着无言，发现他的眼神然后咬起手帕来了
    “干吗瞪人家……”满眼泪水的可怜小孩
    “=。=，都是你害的好不好，现在他一点活力也没有了！！”
    无言的手指“咔咔”作响，似乎在宣告着自己像秒杀某个人
    “怎么了嘛~~”
    一副不知道自己的罪过的人，其实早就已经料到了会这样子，只不过没可想到夜血那个家伙竟
然会伤害零。真是可气
    “无言”
    小狗转过头，看着在屋子里面的零
    “什么事！！！”
    终于听到了零自己主动开口一次了，无言开心的附到了某个人的身边
    “你最……”零转过头，“好像很久才回来一次耶……”
    无言一楞，然后脸忽然涨红了起来，像兔子一样快速蹦开
    “我没可回去哦！回去了也没喝父皇见面哦！真的哦！”
    一脸干笑的样子，无言心虚的跑掉
    零和小狗黑着一张脸
    “不打自招……”
    无言一路上飞奔，脸红到不能在红了。
    不知不觉的回到了瑞木皇朝的宫殿．楞了一下，无言的脸更红了
    就像是做贼一样偷偷的溜了进去
    偷偷的跑到了狼一的邯书房，无言贼头贼脑的想去看某个人
    “皇上，您不要不承认了！你喜欢的人就是无言！！！”可爱的声音传了出来．让无言整个人
愣在了门外
    “不，联喜欢的人只有你一个。”
    “……我都说你喜欢的是无言了！！”
    “无论如何．朕都不可能喜欢他的！！”
    无言一楞，身体不自觉的缩了起来，咬咬牙，无言转身离开
    “哎哟……您能怎么就这么倔啊……你只是自己不知道而已！其实你喜欢的是无言了啦！”
    狼一一楞，皱了皱眉
    莹儿实在是无力的叹了口气
    这个人怎么就这么笨啊，明明自己都可感觉了怎么还是不懂啊。
    “联……喜欢无言？？”
    就像是一个小孩子一样，狼一笨笨的开了口
    “废话．你喜欢．不对。是爱的人，叫做无言！”莹儿认真的敲了敲狼一的头，气的不轻啊
    “你是说……朕……爱……无言……”
    莹儿已经快晕过去了……
    “对啊！！！！！！！！！！！！！！”
    此时的无言．慢慢的走在森林里面
    其实，早就知道了
    他根本就不喜欢自己．也不属于自己
    总有一天他会清醒，会离开，会消失
    明明知道的．但是这一天忽然来到还是觉得
    好难受啊……
    终于于到了木屋，无言轻轻的拉开门．看见了里面的人
    零轻轻一楞
    “=。=，不要吓我好不好．无言……”
    “对啊……”小狗也舒了一口气
    没有力气再说话了……
    愣愣的走到了床边，无言躺在了零的身边
    “=。=，怎么了……”
    摸着自己的头，无言好想放肆的哭一下，但是，他自己不允许
    “到底怎么了……”
    “没事，就让我平静一下吧……”
    不能让任何人为自己担心，尤其是家人
    “我想，现在可能不行了，零．抱起无言，我们快走……”小狗变回了人型，作了一个结印的
手势形成一个淡蓝色的结界。
    门被重重的推开．无数的鬼魅向他们蜂拥而至，铺天盖地的埋没雪了痕迹
    对不起
    我累了
    让我睡一会
    真想好好的睡一觉．但是一闭上眼睛就是狼一的脸
    真是可恨啊……
    耳边响起了两个猪的声音。虽然听不清他们在说什么，但是可以知道他们两个喘得不轻
    慢慢的，一点点的清醒了过来
    “无言，你怎么了？”
    不知道为什么，眼睛竟然有一点点酸？
    愣愣的抬起头．泪水不自觉的从眼眶里滑落了出来
    闭上眼．无言无力的靠在了零的怀里
    耳边传来的声音对他而言已经没有多大意义了
    “大蛇丸，带我们去房间吧……”
    “哦……对了！先去告诉夜血你还活着！”
    过了一会，小狗无奈的声音，拍了拍大蛇丸的肩膀
    “=。=，最好就是不要说……”
    无言慢慢的醒了过来，身边的寒气让他觉得自己身在地狱。但是身边打瞌睡的小狗却破坏了这
样一个死寂
    “对我而言，已经没有生存的价值了……”
    无言皱了皱眉，静静的听着不知从什么地方传来的声音
    “可是……”这个声音．应该就是大蛇丸的声音吧
    “他们还有生存的意义，和活下去的价值。”
    无言冷笑
    生存的意义以及活下去的的价值？
    摇了摇头．连自己的不知道是什么
    “算了，像我这样的美男你都没兴趣，我看是阻止不了你了……”
    无言笑了笑
    真是和小狗感觉有一点相似呢
    “要．尽量活下来哦！”
    “额……”零顿了一会“不是很想尽量耶……”
    无言失笑
    我也是这么想的
    “我走了……”
    过了一会，无言听到了某只蛇坏坏的声音
    “你只说过不要告诉他们，没说过，不告诉夜血吧……”
    无言笑笑，轻轻的拍了拍小狗的脑袋，让他慢慢的醒过来
    “小狗，你能不能帮我一个忙？”
    无言走下床，活动活动筋骨
    “什么忙？”
    小狗揉揉眼．满脸疑问
    “我要把魔王引上身，到那个时候，我会极力的抑制住他。在我发狂之前．杀了我。”
    小狗揉眼的动作愣在了原地，这个人的语气怎么会是这么的平常？
    无言转身．毫不扰豫的跳窗离开。
    揉了揉肚子，小狗抱怨
    “不知道有没有力气战斗呢。”
    一个微笑，跟着无言跳窗离开
    静寂的避暑山庄又只剩下了一个人，大蛇丸无奈的摇了摇头
    “这三个人怎么都这么笨啊。”大蛇丸挠了挠头
    “小狗明明是男的啊。怎么会怀孕了呢？难道他和零一样是下面嗯嗯啊啊的那个？也不对啊．
为什么零没有怀孕喇？哦！对哦了！要去告诉夜血那件事情！！！”
    大蛇丸转身，瞬间石化
    “我……要去和夜血说什么了？……”
    在空中慢慢的飞行，小狗和无言两个人第一次在空中飞是没有讲话
    不是没有话题。是两个人都在想别的事情……
    忽然，小狗感到了身体的异常，动作慢了下来
    无言也感觉到了这一点，停下身
    “怎么了？受伤了吗？”
    小狗摇摇头，表示自己没事
    无言若有所思的想了想，点了点头，转身继续飞翔
    小狗按了按肚子，可些难受只能暗暗的对着肚子里的小不点
    “拜托了，不要闹好不好？现在我幼很重要的事情去做。虽然可能会受到伤害甚至性命和你都
不保。但是，这是非做不可的事情。”
    肚子里的小不点很懂得事理的安静了下来
    小狗笑了笑．却可些苦涩
    “对不起，还没出生就让你经受这么多的痛苦。抱歉啊……”
    小狗无奈倘拍了拍肚子
    其实，他很想拿掉这个孩子
    但是，这个是一个幼小的生命啊……是自己的骨肉啊……
    而且……
    和那个人也有着关系……
    他不会让他知道的，绝对不会！！
    这个是他一生的秘密
    无言很快到达了端木皇朝，把灵力汇聚到了眼睛之中，看见了黑色的气息不断的向城中蔓延。
    皱了皱眉
    不好了！
    渐渐降落在地面之上，看见了正在驱魔以及抱着莹儿的……
    无言转过身，不想看见他
    小狗也慢慢的降落到了地面，看见了大汗淋漓的白桦，心不由的纠结了起来
    白桦眼角瞄到了无言的来到．不自觉的笑了笑。在小狗心里却是像刀一样．一块一块的把心切
下来硬生生的拿来熬
    眼角又看见了白色的影子，瞄了过去，却看到了在发呆的小狗，眼神黯然。白桦转过头不去看
他
    “小狗，麻烦你了。”
    小狗闭上眼睛，然后睁开。
    眼神不再是充满的疑惑．而是坚定不移的
    无言点了点头，伸出手触碰到了黑色的气息。身上散发出蓝色的光芒与气息相互碰撞产生了缝
隙
    无言咬咬牙，那种撕裂皮肤的感觉真的好难受
    白桦不由的皱紧眉头，看着小狗在一旁袖手旁观，实在是受不了了
    “犬神大人！为什么不去就七皇子！！他明明都受伤了！！！”
    伸出手，在天空中画出了一个五芒星的形状用灵力将它实体化，无言双手放在了五芒星的甘面
灵力打开
    所有的黑色气息被五芒星完全的吸了过去，透过五芒星阵法进入无言体内
    “无言殿下！这样子你……”白样担心的看着无言，然后转头看着小狗
    “犬神大人，我真是对您失望了！”
    小狗动了动，在旁人的眼里就像是没有什么感觉一样
    但是，小狗的心里却在盘算着怎么救回无言而不伤害自己。听到了白桦的声音，小狗已经无法
在进行思考了，只是呆呆的待在原地
    “言儿！”
    狼一冲了上去．抱住了无言的身体
    “不要这样！快放开。”
    无言没有回应，只是面无表情的看着黑色的气息吸进自己的体内
    狼一看着面无表情的无言，不由的一阵心痛……
    微微笑，狼一把手放在了五芒星上，一起承受
    “你在做什么啊！”
    无言瞪大眼睛的看着狼一的举动
    抱住了无言的身体
    “朕，不会再放开了……”
    无言一愣
    这个……
    现在是白天吧……
    “我喜欢你……”
    完完全全的被吓到的某个人愣在了原地
    雪白的指甲渐渐变得纤长而锋利．身上也围绕着白色的光芒，小狗的身体微微倾斜．脸上露出
了邪笑
    “就是这样呆在原地……”
    小狗快速的冲了过来，直冲向好不容易明白两人心意的位置
    无言一愣，记起来了刚刚对小狗说得话回过神来想要推开狼一的身体
    “犬神大人！你要做什么？！！！！”白桦大叫，看着小狗冲去的地方……
    小狗淡笑
    你放心吧……
    我死都不会伤害我的朋友的……
    无言忽然觉得可一种不好的预感。
    难道，小狗他……
温暖的力量缓缓的注入无言和狼一的体内与魔王力量相碰撞产生巨大的裂痕
“你在做……什么……”无言愣愣的看着小狗把自己的力量注入自己的体内
“我在想。神之力和魔之力混合在一起的话会不会形成一种新的力量，；类似通灵之魔者一类的力量……”
“然后呢？”无言自己都不知道自己的隐忍着怒火
“对不起无言，我不能杀了你。我下不去手，所以把死去的角色对换，这样是最好的……”
“无言，我好不容易找到了幸福了，所以我希望你能好好的珍惜”
“我不要。”
无言的声音颤抖了起来，狼一闭上眼睛，抱紧无言
“我们是好朋友，一辈子的好朋友。所以我心甘情愿把元神给你……”
“元神……”
无言的眼睛忽然有点模糊了
“对，我的元神。”
“我不要！！”
泪水不自觉地滑落，无言想冲去小狗的身边，但是身体周围却形成了一层黑色的旋风
“抱紧他！！不要让他碰到旋风！！会被撕碎的！！”
听到了小狗的话，狼一把无言抱的更紧了
“喂，狼一。不要欺负无言，要不然我会扁死你的。”
小狗淡淡的说着，脸上的血色变得越来越淡
“不，小狗，求你了……不要这样……我不……”
声音随着主人的消失而消失了
小狗无力的跪坐了坐了下来。看着面前的大地
所有邪气和旋风都褪去的大地，光芒照射恢复到了原来的样子
无言和狼一去哪了？
小狗已经没有力气思考了，身体沉沉的向后倾落入一个人温暖的怀抱
“犬神大人……”
白桦轻轻的呼唤着闭着眼睛的小狗
泪水从眼角滑落
“白桦……我……对不起……我不是故意的……我没有……”
“我……我知道……”
白桦的心被狠狠的揪了起来
怀里的人怎么那么笨啊……
明明做错的不是他，为什么都往身上揽？
忽然，小狗笑了
“我好想吃烤鸡哦……”
笑容渐渐的褪去小狗的手无力的垂了下来，停止了呼吸……
“犬……“
“犬神大人！！！！“


好黑啊……
“哥，他动了！！！“
好熟悉的声音啊
“恩，一然乖，观察的很仔细哦。”
一然？这个名字好熟啊
消毒药水的味道？
猛然睁开眼，无言醒了过来
消毒药水的味道，白色的床单和墙壁，手里打着点滴
这里貌似是……
医院？？？？？
“你醒了？”
无言转过头，一张熟悉的脸让无言一愣
这两个人除了发型短了点，衣服是现代化之外，几乎和记忆一摸一样
“我叫于浩一。“
“我叫做于一然！”
无言完全愣住了
“我，怎么会在这里。”声音有些嘶哑，无言嘴巴干干的。
浩一微笑，给无言递过一杯水
接过水很快干掉了，环视病房，有些奇怪
“哦，刚刚我看到你被你卡车撞伤了，所以就把你带回来了。对了，你叫什么名字？”
“无言……”o言想了想“星夜。”
“我叫y星夜。”
浩然点了点头
“你们好好休息吧。”
于浩然还没走出病房呢无言就开始发呆了
是梦？
这一切都是梦？
爱上父皇，结识零，认识小狗
一切得一切都是梦境？
“哦，对了”浩然拉着一然走到门口时忽然转过身来
“你的同伴还没醒呢，而且他从开始就没有松开过你的手。”
无言回过神。转头看向另一个病床
瞳孔急剧缩小，不可思议
看着自己隔壁病床上安安静静的躺在上面的人，现在才发现另一只没有被打点滴的手被昏睡的人死死拽住
“哥。我在QQ炫舞又泡了几个妞哦。”
“知道了。”
病房的门被轻轻的关上，无言才想起来一件事情
急忙取下点滴瓶用手拿着爬上狼一得床仔窗口去看外面
远处的大屏幕在播放劲辣美女跳舞的录像，然后是人山人海的百货公司。来来往往的车辆以及一路上的小吃店
这
这里
这里是……
21世纪！！！！
手指抵在锁眼之上，把灵力汇聚充满整个锁眼，然后轻轻的一转
轻而易举的就打开额那扇已经Ｎ天没有开过的门
闷闷的气息让无言呛了一下
走进去，背着一个重的要死的猪头，无言顺脚带上门，把死猪往床上这么一扔
天已经亮了，某人已经快累死了
打开窗让风透了进来，闷热的房间终于有了一点凉气
实在是累到不行了，无言懒懒的躺在了某只狼的身边
狼一把手放在了无言的腰上就没有再动作了
无言动了动，轻轻的转过头
已经睡着了……
无言伸出手，碰到狼一的脸颊之前迟疑了一下，然后鼓起勇气碰到了那张沉睡的脸
当时的天是亮的呢
又或者是把自己当作是莹儿了？但是她明明就在他的身边啊
忽然无言的胸口一窒，闷痛的感觉从胸口一直蔓延到手心
那天他不是和莹儿说了那些话了吗？怎么又忽然向自己表白了呢？
实在是受不了那种从心里漫出来的痛了，无言轻轻的把狼一的手拿开。但是刚刚一动，环着自己的腰身的手圈的更紧了
“你要干吗。”
无言被狼一忽然开口着实吓了一跳
“我要去上学。”无言抬起头看到了狼一的眼睛，忽然沦陷了下去
狼一纯黑的眼睛充满疑惑
“上学是什么？”
无言觉得自己快要喷鼻血了
天……天啊……
好……好可爱……
手忙脚乱的推开狼一，无言向床尾爬去
“不，不管你……你了，我要……要去上学了……”
狼一看着无言急急忙忙想逃开自己的样子，忽然有点生气了，起身扑向无言，一只手环着无言的腰，另一只手伸到了“小无言”那里用力一捏
“啊！！！！！”
无言吃痛的趴在了床上，真是快痛的哭出来了啦
“你干嘛了啊！！！”无言想去拍掉狼一的狼爪，结果，又是狠狠的一捏
无言趴在床上是死活都不敢动了，估计在被捏几次，自己就要废掉了
“不管朕了？你确定吗？言儿……”
无言无力的看着看窗口
的确是白天啊……
怎么会发春发成这样啊
“言儿，被朕喜欢上是很麻烦的，甩都甩不掉。”狼一不再“残忍”的对待小无言了，而是轻轻的抚摸了起来
差点点就废掉的小无言被狼爪轻轻的来回抚摸，伴随着疼痛感，微微的快感也慢慢的蔓延开来
无言咬住了自己的手臂，死活都不肯发出一点声音
“言儿……”
狼一有些心痛的掰开无言的手，他却马上去咬住另一只手
“叮咚叮咚”
门外的铃声让无言心一惊，咬的更紧了
“喂，死星夜。你怎么还没有回来啊！我真的快没力帮你收情书啦！”
脚步声渐渐的离去，无言有些松了下去，但是狼爪竟然直接伸进了裤子里面去玩弄起自己的分身（简称小无言）
无言又开始要咬自己的手臂，但是手被掰开，扭过头去咬另一只手
咦？
怎么会一点都不痛？
“咬够了吗？朕很痛呢。”
无言一愣，才发现自己咬伤的，不是自己的手
狼一坐了起来，一副坦荡荡的样子
“帮朕解衣”
做梦
“－，－不要。”
无言爬不起来，因为小无言很痛
“哎哟……朕的手……”狼一抱着被咬的地方哀嚎了起来
“－，－……”看了看窗
真的真的真的真的是白天啊！！！！！
天啊……
晴天霹雳
“好疼……”狼一的声音听起来可怜兮兮的
“好了啦！”无言实在是没办法了，认命的爬了起来转过身面对狼一
听到声音，狼一马上敞开双臂，一个大大的微笑，露出两个白色的虎牙
真的……真的好……
好可爱！！！！！
无言的手有些颤抖的去解狼一的衣服
刚刚买的白色衬衫，明明就很好解，但是无言的手竟然抖了好久才解下一个扣子
很耐心的等无言解开自己的衣服，然后很耐心的等无言解自己的衣服。看着无言微微颤抖的手，狼一有些心疼了。
把无言抱在了自己的怀里
“算了言儿，你要是害怕就算了。没事的。”无言一愣
忽然，一种温暖的感觉蔓延到心里
伸出手回抱住了狼一健壮的身体，无言闷闷的
“我……没有怕……只是……只是……有点……不好……不好意思……”
狼一微笑，把无言平放在了床上，分开他修长的双腿，低下头将舌头探进了粉色的菊花之中，另一只手轻捏着柔软的两颗小球
“嗯……”咬住了自己手臂，无言还是漏出了声音
直起身，狼一舔了舔自己的手指，从后穴伸了进去
“嗯～～”
听到声音，无言自己的脸已经快要去烤鸡蛋了，别过头，不好意思看着狼一
狼一微笑，把无言的头掰了回来轻轻的吻了下去
舌头打前锋先探了进去，然后开始肆虐起来
身下又加入了一根手指，无言下意识的又开始咬了起来，结果不小心咬到了某个人
“嗷！”
无言回过神
“对不……对不起……父……父皇……我不是……不是故意的我……啊…！…”
手指在毫无预警的情况下又加了一根，三只手指在紧致的洞穴中来回扩张
“不要忍，朕喜欢听你叫出来的声音”
忽然……无言的眼角滑出了泪
无言一愣
马上捂住了自己的眼睛
狼一愣住了，轻轻的去松开无言的手
从来都没有安慰过人的他显得那么笨拙
轻轻的拍着无言的背，然后把他死死的抱在怀里，就像是为了保护自己珍贵的东西
“怎……怎么了？……朕说过的……没关系的……不用勉强自己……”
无言实在是忍不住了
“你真的很……很让人恨耶！！”
无言狠狠的打着狼一的胸口，虽然很不知道无言在说什么，但是狼一还是乖乖的让他打
“真的……好恶劣！”
“在亲眼看见了爸爸妈妈被杀掉之后就……从来没有哭过了……但是遇见你……我竟然哭了一次又一次！”
狼一有些奇怪了……
“我……不知道为什么会因为哭……，但是你总是害我心痛！害我想哭！”
看着面前这个人，狼一忽然想好好的把他拥入怀里
把手指拔了出来，将自己送了进去
“啊！！你～干嘛啊！！！”
没有停下来，狼一致死不断的抽插着身下的人
“嗯……啊……哈太……太快了……慢点……”
“无言，你听好。朕，死都不会放开你的……”
泪水，毫无预警的流落

“言儿……你刚刚说的那个什么亲眼看见爸爸妈妈被杀掉之后……是什么意思？”
精疲力竭的无言躺在狼一的怀里，听到了他的话，睁开了眼睛
“父皇……”
费力的转过身，无言面对着狼一
“我要和你说明一切了……”
“我的名字叫做银星夜，是这个世界上诞生的人。因为在一场车祸中救了犬神也就是小狗肉体被破坏，灵魂转世到了你刚刚死去的七皇子无言的身上。”
“就是……”那次死去之后活过来？
“嗯”无言点点头，直直的看着狼一
“我不是你真正的儿子，只是身上流着你的血。”心里很不安，无言却只能看着狼一
忽然，狼一勾起嘴角，轻轻的把无言抱在了怀中
“不管你身上是不是流着朕的血，朕喜欢的只是你这个人。不是你的脸，你的身体，是你这个人……”
手掌放在无言的头上，手指在柔软的发丝中穿梭
“叫你无言好呢，还是你的原名？”
无言淡淡的一笑
“无言才是我的真名。”
“好。”
忽然，无言想到了什么事情，急急忙忙的爬下床，走向衣柜
起初是很有耐心的一件一件慢慢的找，到了后面就是像小狗刨土一样使劲的扔衣服，后面那个坐在床上的人愣是被埋了进去
“找到了！这件是最大的了！父皇，过来试试看。”
狼一看着无言的笑脸，有些奇怪了，慢慢的走下床
“怎么？”
无言摸了摸狼一的脸，然后微笑
“我啊，要带你去。看一看这个异世界！”

高耸的楼房，来来回回穿梭的车辆
狼一的脸部表情虽然是冷的，但是眼中充满好奇的色彩却怎么藏也藏不住
其实别看他脸上是冷冷的，其实是一层面具罢了
“那个是什么？”
顺着狼一看的方向看去
“哦，那个是冰淇淋。”
“……”
“想吃吗？”
“……能吃的？”
“……”无语的看着狼一，叹了口气“能吃，而且很好吃！”
拉着狼一朝着一个巨大的建筑物去看一看
“言儿。这个门，没人也能自己打开……”这是狼一进来之后的第一句话
“为什么变冷了？”这是狼一的第二句话
“我……”叫他怎么回答？
人家发明的东西他有没有看过……
摇了摇头，无言拿出卡来插在了取款机上面“因为我现在没有现金，只能来拿钱了。”
挽了挽袖子，无言准备
“好！密码是……”
狼一好奇的看着无言的动作，但是，他却忽然停了下来
“怎么了？言儿？”
狼一看着无言面无表情的样子，有些紧张了
“４岁那年……”无言忽然开口，按下了一个４键
“妖魔袭击，杀了我的父母……”按下了一个２键
“日期是我的生日，１２月３０日……”手中按下了１２３０四个键
“从此我发誓了。要成为驱魔师，消除世界上恶灵和妖魔……”咬着下唇，无言把手放在了键盘上面
似乎已经用完了力气了，无言无法去按下“确定”这个键
从背后把无言抱在怀里，狼一轻轻的把手放在无言的手背上。按了下去
“言儿，你还有朕。”
时间似乎静止了半分钟，无言才回过神手忙脚乱的把狼一弄开再脸红红的去拿钱。
左看看，右看看
还好没人看见
“我……我们……拿５００块钱就……就够了吧…”一句话让无言差点自杀了好几次
咬到舌头了
赶紧跑了出来，然后半路刹车再跑回来把在原地发呆的狼一拖了出去
吃着冰淇淋，狼一拉着无言的手在大街上大摇大摆的走了
轻笑了一下，然后帮狼一擦了擦嘴角的冰激凌，而狼一则是乖乖的让无言像照顾小孩一样让他帮自己擦嘴角
“那是什么？”狼宝宝的好奇心点燃了
“热狗。”
“……”
“别看了，能吃的。我们去吃。”
“那个呢？”狼一很虚心的学习着
“铁板烧。”
“……”
“……也可以吃的”
“……”
“……那个是烤玉米。也可以吃……”
“……”
就这样，两个人的手紧紧的握在一起，另一只手则是提了Ｎ多的食物。
有肯德基的，麦当劳的
无言微笑着拉着狼一慢慢的走向四路，等走到尽头的时候，无言停下身
“你跟了很久了，不累吗？”
无言回过身。
“你跟了这么久，你不累吗？”耐心很好的再重复一遍
黑暗中，没有人回答。狼一只是抓紧了自己的手
好像怕自己会离开一样
夜幕渐渐的降临，黑暗中的人也终于开了口
“对不起，我不是故意的，打扰你们了吗？”
无言看清楚来的人之后，两只眼球都快掉下来了
“紫凝，你……”
少女微微一愣
“你，知道我的名字？你是谁啊？”
无言愣了一会然后转过头看着身边的人，给他一个大大的微笑
“紫凝……”转回头，看着“我就是星夜。”
少女先是愣一下，然后发了一会呆
“什么！！！！你是……！！银星夜？！！！”
无言很坚定的点了点头。
“哈？！？！！！！！！”
紫凝有些不敢接受现实，直接愣在原地，然后整个人石化
无言微笑
终于整到这个女的啦
想当年自己还是一个正常到不能再正常的少年的时候，老是被这个腐女子给欺负，然后老是对自己灌输男男相恋的意识。还好他的意志力坚强，否则就很有可能会走向歧路的（现在其实已经在走了）
爽啊～～
开开心心的拉着狼一的手漫步在大街上
天色已经快完全黑了
狼一和无言两个人慢慢的走在大街上，一路吃着一路玩着
忽然，两个人的心里都浮现出了一个清新的感觉
对视了一下，狼一还不忘舔一下棒棒糖，两个人的视线一起瞄到了身边一家水晶精品店
和无言见过的精品店的感觉不一样
这家店，充满了领了和清新的感觉……
“有人在吗？”
 
轻轻推开挂着黑幕的玻璃门，无言和狼一慢慢的走了进去。门上的风铃轻轻拂动发出清脆的响声。玻璃门再次合上的时候，整个空间变的黑暗了起来

就在无言和狼一两个人发呆的时候，眼前忽然展现出了一副惊人的景象

璀璨的银河，微笑的太阳系，可爱的蔚蓝的地球在身边瞎转悠，太阳在喷着小火，月亮在转圈

浩瀚无垠的巨大宇宙竟然呈缩小版呈现在自己面前。看着这样的世界，就像是神明看着被子自己主宰的世界一样

狼一伸出手想去抓住那个喷火的小红球，却被无言拍掉手

“会被汤伤的。”看着狼一微微皱眉，无言轻声的说这，伸出手去扶起狼一的眉头

“美吗？这样的世界？”

悦耳的女声在身边忽然响起，让无言和狼一两个人进入了备战状态

“你相信神明的存在吗？”

“你是什么人！！”无言环视四周，却发现面前的景象正在逐渐改变

“21世纪，这个人类文明科学技术极度发达的世界……”一副美好的山河图展现在他们面前，甚至就像是就处在这好山好水之中

“人类已经忘记了伟大的神明的存在，把自己当作了至高无上的神，肆意破坏着这一切……”

海啸，地震，龙卷风

让无言看着都心惊

“大自然给了他们无数次的警告，但是却无用。人类还是继续破坏着这一切。”一个巨大的火球向无言他们袭来

“总有一天，他们会知道，自然的可怕！地球会自己毁灭掉自己的！！！”

皱了皱眉，无言举起了手，用那把灵力汇聚成的刀毫不犹豫的挥去

眼前的景色瞬间消失，呈现出了他的真面目

一件淡紫色的精品屋，精致的物品和装饰，空气中散发这淡淡的薄荷香，让人不由的静下心来

从里层走了一个少女

柔顺的长发轻垂在胸前，白色的上衣，淡紫色的短裙露出一双白皙的美腿，雪白色的长靴加上那张典雅美艳的脸

“美女……”小色狼的眼睛都发出绿光了

有点火大了，狼一直接给了某个人一拳

“傲！！”

很可怜的趴到地上。

无言从地上弹了起来摇摇头让自己清醒一点

【干么打我】
读出了无言眼中的意思，狼一恶狠狠的；回了个眼神给他

【让你发春】
无言的脸一下子就苦了下来

【可是我喜欢美女】

杀人般的视线差点把无言给插死

【不准】

无言可怜的低下头

“哪有这样的啊。”无言彻底无语了

紫晶看着眼前的两个人瞪来瞪去，再加上他们的手从进来开始就没有分开过的样子，基本上已经可以猜得出来了

“你们是恋人吗？”

无言听到这句话，愣在那里好一会没反应过来，倒是狼一，很坚定的点了点头

明白什么意思知道，无言的脸颜色和温度都迅速攀升然后达到顶峰直接爆掉

“刚刚的，是什么？”

狼一冷冷的开口，温度倒是刚好把无言给降下来了

紫晶的眼神忽然黯淡了下来

“人类已经把自然破坏的伤痕累累，那个只是幻想。遇到灵力就会自动启动。”紫晶忽然想到了什么，抬起头看着无言

“你是通灵人吗？”


无言想了想，然后笑了一下

“我说不是，你会信吗？”

紫晶微笑

看着这两个人在那里微笑，狼一的心情很不好

“你们……身上散发的味道，不是这个世界的呢。”

狼一回过头，看着紫晶

“对，我们来自另一个世界。”

紫晶的脑袋微微倾斜，看着无言

“但是你的言行作风却很现代的人。”

无言微微笑，对于这个问题选择了沉默，这让狼一很高兴了

他不肯告诉别人，只肯告诉他

“我们想回到那个世界，要怎么做？”

紫晶皱了皱眉头，然后摇了摇头

“我不知道，但是，精灵王知道。”

“精灵王是谁？”

“大自然的神”

“= , =  ……”

这话说的够废的，他问的是谁，不是什么身份……

“他现在在巴西。”

“……”

“言儿，那是什么？”

无言和紫晶都趄着狼一的方向看去

“= , = ……” 这是紫晶

“= , =仙人掌……”这是无言

狼一摇了摇头

“朕是问你。为什么他会说话？”
“－说话？？？？仙人掌？？？”

“小言言~~~”

全身鸡皮疙瘩都竖起来了……

狼一扑到了无言的身上，然后开始左蹭蹭右蹭蹭无言的脸

“额……他怎么了？”紫晶被吓的向后退了一下

“呵呵……= , = ”干笑了几声，无言伸出手去推那颗在自己脸上的脑袋“不要在意哦，他每次都会这样的。”一到晚上就会变成另一个狼一，然后无法阻止的发春……

紫晶笑了笑，走到柜台拿起那株仙人掌

“你听得懂他说话吗？”

继续发春的狼一根本就没有听见某个人说的话，只是继续骚扰着无言

紫晶深呼吸了一下，努力维持自己的淑女形象

“我在问你，你听得懂他说话吗？”

“喂，父皇……人家美女在问你问题耶……不要闹了！”无言很努力的想把身上的这块麦芽糖给赶下去，但是粘力太强，实在是拔不下去

冷静

一定要冷静！！

爷爷说过，不能生气的

“我在问你，是不是听得懂他说话……”

已经用了极其温柔的声音了，温柔到紫晶自己都想吐。面前的那两个人竟然还无视自己的存在！

“你们两个！给我安静点！仔细听我说的话！！！老娘不发威当我是病猫啊！！！”

两个人全部定在了原地

“小言……这就是你的世界的女生？”狼一蹬蹬的跑到了无言的身后，看着面前这个河东狮吼的人。

无言咽了口口水

“忘记和你说了……这个世界的女人都很强势……”

狼一满眼泪水的看着面前的人

好可怕……

“你们好了没，等一下我拿扫把了。”

“扫把？”狼一宝宝很好奇的问

无言黑钱……

“意思是……用扫把把我们K一顿”

狼一皱眉，他听不懂

紫晶静下心来，才慢慢的和他们说

“能听懂这株仙人掌的话的人，只有精灵王。精灵王可以听得懂世界上任何动物所说的话。如果能听懂的话，就说明那个人拥有精灵王的“小言言~~~”

全身鸡皮疙瘩都竖起来了……

狼一扑到了无言的身上，然后开始左蹭蹭右蹭蹭无言的脸

“额……他怎么了？”紫晶被吓的向后退了一下

“呵呵……= , = ”干笑了几声，无言伸出手去推那颗粘在自己脸上的脑袋“不要在意哦，他每次都会这样的。”一到晚上就会变成另一个狼一，然后无法阻止的发春……

紫晶笑了笑，走到柜台拿起那株仙人掌

“你听得懂他说话吗？”

继续发春的狼一根本就没有听见某个人说的话，只是继续骚扰着无言

紫晶深呼吸了一下，努力维持自己的淑女形象

“我在问你，你听得懂他说话吗？”

“喂，父皇……人家美女在问你问题耶……不要闹了！”无言很努力的想把身上的这块麦芽糖给赶下去，但是粘力太强，实在是拔不下去

冷静

一定要冷静

爷爷说过，不能生气的

“我在问你，是不是听得懂他说话……”

已经用了极其温柔的声音了，温柔到紫晶自己都想吐。面前的那两个人竟然还无视自己的存在！

“你们两个！给我安静点！仔细听我说的话！！！老娘不发威当我是病猫啊！！！“

两个人全部定在了原地

“小言……这就是你的世界的女生？”狼一蹬蹬的跑到了无言的身后，看着面前这个河东狮吼的人。

无言咽了口口水

“忘记和你说了……这个世界的女人都很强势……”

狼一满眼泪水的看着面前的人

好可怕……

“你们好了没，等一下我拿扫把了。”

“扫把？”狼一宝宝很好奇的问

无言黑钱……

“意思是……用扫把把我们K一顿”

狼一皱眉，他听不懂

紫晶静下心来，才慢慢的和他们说
“能听懂这株仙人掌的话的人，只有精灵王。精灵王可以听得懂世界上任何动物所说的话。如果能听懂的话，就说明那个人拥有精灵王力量。但是……”

紫晶仔细的看着狼一

“据我所知，精灵王没有任何子嗣啊……”忽然，脑袋里闪过了一个奇异的想法

“你们是来自另一个世界的，那……”点了点头，紫晶把自己的想法说了出来“那只可能是，你……”

“是精灵王。”

无言回头看了看，狼一摇摇头，狼一根本听不懂她在说什么事情

“不，这样的话，那就麻烦了。必须马上把你们送回去。”

“？”无言和狼一两个人已经是属于半痴半呆状态了

“可以回去吗？”无言有些高兴的问着“本来说等晚一点去找长老看看他能不能帮我把我们送回去的。”

狼一已经完全不知道他们在讲什么了，一个人跑到边缘去玩那个仙人掌

“喂，看什么看，没看过帅哥哦”

狼一微笑，然后使劲的戳了戳没有刺的地方

“干嘛啦！！！很痛耶！！！”

狼一笑的异常开心，因为这个仙人掌的反应和无言好像哦

“很痛啊！”

越来越像了，狼一笑的更加开心了

“= , = 额……他……”紫晶指了指脑袋“这里没问题吧
无言干笑

“有时候有一点……”

两个人对视了一下，一起叹了口气

“同志，握手！”

紫晶伸出了手准备握住无言的手的时候，忽然发现了一个绿色的不明物体，当机立断的把手收了回来。

“啊！！！！”

一声惨叫回荡在整个精品屋中

“父皇你干嘛要把仙人掌放到这里啊！！！扎到我了啊！！痛！！”

紫晶轻笑

没想到这个人的嫉妒心倒是挺强嘛

看到自己喜欢的人要和别人握手，竟然拿仙人掌放到中间阻止。

真是孩子气啊

“哼……”狼一抱起仙人掌又跑到角落去了

抱着自己被扎的非常惨的手，无言怒吼

“我绝对不会相信这头猪是精灵王的！！！嗷！！”

头部受到重击无言直接趴在了地上。狼一抱着仙人掌的盆子看了看无言，再看看盆子

“小言言~你没事吧~”把盆栽抛开扑向了无言

“啊！你……那个……”紫晶看着盆栽在空中划过一道美丽的弧线即将和大地亲密接触的时候才反应过来。那个是精灵王给她的啊！！

冲过去保住了盆栽，紫晶松了口气，转身却看到一副让人觉得无言很可怜的画面

“言儿？小言言？怎么了？快起来啊……朕饿了耶……”狼一蹲在趴在地上的无言的身边用纤长的手指在无言的脑袋上戳了一下又戳一下

可怜的小孩

为无言的命运默哀3秒。紫晶站起身

“喂。把他扛起来吧。”

狼一回头，直勾勾的看着紫晶

“回家去看看有什么东西要收拾的，或者是有什么东西没有拿。越快越好。”

狼一有些奇怪了

“怎么了？言儿和你说什么了吗？”

紫晶摇摇头，然后把盆栽放在了桌子上，抬头看着那盏挂在高空上面的那张灯。

白色的光芒，让紫晶忽然有瞬间看不见了，但是脸上却依然微笑

“我们现在要去巴西，”低下头，看向狼一“找精灵王。”


　　清醒过来的时候，才发现自己睡在不同的地方。只是身边依旧睡着那人

　　什么衣服都没穿，自己被赤裸的抱在狼一的怀里，这就让无言脸红了N久。

　　急急忙忙的推开睡熟了的狼一，无言一转身直接摔到了地上

　　“咦？”

　　他们家什么时候变得这么小了？奇怪？环视四周，无言才发现了一个问题……

　　“飞机！！！！而且还是私人飞机？？？？？？”

　　无言彻底的愣在了那里，一个人在纠结着

　　“怎么会这样？奇怪？我明明记得……好象是在精品屋里面被某个人砸晕的吧……怎么睡一觉就跑到飞机上来了？？而且……”无言看了看自己一丝不挂的身体，再看看躺在床上露出赤裸的上半身的美人

　　只露出上半身啊……

　　小色狼又开始流口水了

　　这么美的人……真是引人遐想啊……

　　忽然，狼一睁开眼，漆黑的眼眸直勾勾的盯着在地上坐着的无言

　　“上来。”

　　很不满意，不对。是非常不满意！

　　不喜欢无言推开他！

　　不能推开他！

　　不准！！！

　　身上散发着杀气，无言不用看窗口都可以知道现在是白天。

　　“上来！！”

　　“好好好好~我错了我错了……我现在就上去……”

　　认命的爬上小小的床，无言躺在了狼一的身边，觉得还是不够，干脆抛开面子抱住了狼一

　　不知道是不是因为觉得冷，无言使劲的往狼一的怀里钻，把脑袋抵在狼一的胸上，脸蹭来蹭去的，喃喃自语着

　　“如果要是女的就好了……”

　　狼一皱眉狠狠的掀起无言的头发让他看着自己

　　“痛痛痛痛……父皇你干嘛啊！！真的很痛耶……”话语在无言看到狼一的眼神的瞬间消失了

　　无奈，心酸，迷茫，爱恋

　　全都深深的展现在这个人的眼里，让无言看了心疼

　　“女子就那么好？好到让你不喜欢朕？”

　　无言叹了口气

　　“女子当然好。”

　　狼一抓着无言头发的手又缩了一点，痛的无言龇牙咧嘴的呱呱叫

　　松开手，狼一起身准备下床

　　来真的了！

　　无言看着狼一面无表情的样子，就知道他肯定伤心了

　　咬了咬牙，无言坐起身来抱住了狼一的腰身，然后掰过他的脸狠狠的把嘴送了过去

　　“啾~~”

　　狼一愣愣的看着无言的举动，然后整个人呆在原地，准备看着无言要怎么做

　　很快结束了一吻，无言低下头把额头抵在狼一的肩膀上面

　　“我没说完呢！”

　　脸颊通红通红的，遇到这个人，无言恐怕连里子都要没了

　　“女子当然很好啊。我又不是同性恋当然觉得女子好啊……”无言感觉到了狼一的身体明显的僵硬了起来，微微笑，把他抱着更紧了

　　“但是，我喜欢的人却刚刚好是一个男的。这个人又偏偏是我这个身体的父皇”狼一低头看着无言

　　“我不是同性恋，只是喜欢的人是同性罢了。而我却又偏偏不想放开也放不开这个人。偶尔看见美女耍耍嘴皮子这是我的本性嘛……但是如果那个人不喜欢的话，我就……嗯……唔唔……”

　　捧起无言的脑袋，狼一毫无节制的就吻了下去，直到无言快断气了挣扎了好一会才放开他

　　“不许看其他女人，连男人也不准。不许自己一个人离开，不许丢下朕……”

　　“……”

　　彻底无语了

　　“好的……”

　　“你们俩好了么？到了。”

　　门后传来了一阵悦耳的女声，让无言的脸红了个透

　　狼一却以为无言是因为这个女生而脸红，生气的把无言全身上下咬了个遍才心满意足的下床穿衣服

　　可怜的无言只能无力的被抱着下了飞机

　　不是自己上的飞机，下来自然也不是自己下的

　　为了不丢脸，无言选择了装睡。这却让狼一紧张了起来

　　“是不是昨晚没穿衣服，着凉了？”

　　无言差点没被气死

　　“不愧是精灵王挑的地方，生态环境果然很好。”

　　紫晶开心的在这个绿色的天堂里面旋转着，而狼一却注意到了身边的鸟鸣

　　“酒吧是什么？”

　　“哈？”无言睁开眼，看着狼一

　　“你不是睡着了吗？”

　　糟！

　　无言干笑了一下

　　“我……那个……那啥……我刚刚醒过来嘛”挣扎了一下，从狼一的怀里跳了出来，然后看到狼一皱起了眉头，叹了口气，牵起狼一的手

　　冰山的脸总算是缓和了下来

　　无言无视掉一到这里就疯了的紫晶，看着狼一

　　“你怎么知道酒吧这个词？”

　　狼一指了指树上的鸟儿

　　“他们说的。”

　　无言顺着手指的方向看了过去，紫晶听到了之后跑到了狼一的身边

　　“你真的可以听见动物和植物的话？？”

　　狼一看着无言发呆的样子，点了点头

　　“好奇怪哦……”

　　紫晶和狼一一起看着无言

　　“原来巴西鸟也会说中文哦……”

　　紫晶黑线，而狼一则根本不知道他在说什么，也不在乎

　　“鸟，不会说话。只会说鸟语。”紫晶无力的看着无言

　　“而且，精灵王可以听懂任何一种植物或者是动物的言语，管他说的是不是人的言语。”

　　“哦~”无言叫了一声

　　“原来是这样啊……”

　　狼一和无言一起出声

　　没力去管他们了，紫晶掉头就准备走

　　“对了，为什么他们说精灵王在酒吧里面闹事？”

　　“你说什么？”

　　看了看天，确定现在是白天。狼一不会做什么事情，却听到了一件爆炸性的新闻

　　“精灵王？酒吧里？聚众闹事？”

　　不会吧……

　　这样的一头猪都是精灵王，那狼一要怎么办啊？


　　看着面前那个叽里呱啦说了一大堆英语的少女，无言才知道真是一个错啊……

    实在是想知道这里是那里，只好让成绩顶呱呱的少女紫晶去前面问路的，但是因为她毕竟是女生，无言有些担心的看着她。

    狼一一直抬着头看着树上的小鸟在那里聊八卦，一会皱了皱眉。然后在看着无言，发现他的眼晴竟然在看着面前的少女，心里窜出一股怒火。

    抬起手肘向无言的腹中撞去。      

　　“噗……”

    像吐血一样吐了一口气，无言看向狼一。美人转过头故意不理他。

    认命的揉了揉肚子的创伤，无言轻轻拉了拉狼一的衣袖把脸凑了过去。    

　　“好啦好啦……我错了……我不应该看着别人的……”

    尤其是不能在你面前看着别人。    

　　狼一还是撇过头不理他。

    无言哀悼了自己的命运一下子，然后左看看右看看，确定没人看他们的时候才慢慢的把嘴巴送过去。

    “啾～～”

    小小的一声在自己的脸颊上面响了起来，狼一的心情总算是开心了起来。    

　　看着美人父皇的脸不再是臭臭的了，无言才松了一口气。

　　“警察局是什么？”    

　　“诶？什么警察局？”    

　　狼一看着无言。

    “连你也不知道警察局吗？他们说精灵王在警察局，而且有一个人去接他了。”      

　　“什么？！！！！！”无言吓得蹦了起来，手也不小心脱离了狼一。

    看着粮一皱起的眉头，无言赶紧跑过去抓起狼一的手。紧皱的眉头才松了一点。

    “老是皱眉头，也不见有鱼尾纹，真是奇怪。”无言喃喃自语的说了一句，看着狼一疑惑的眼神，摇了摇头。

    忽然，紫晶狠狠的踹了那个自己问路的那个人一脚，气冲冲的跑了回来。    

　　狼一和无言同时转过头去看着她。

    “真是的，问一个路竟然要我亲他一口。不怕死的！！！！！”紫晶狠狠的咬着牙使劲的踩了地板几脚。

    “谁叫你长的那么好看啊！”无言微微一笑，在狼一心里却不是什么好滋味，狠狠的握住了无言的手，狼一有些生气了。

    吃痛的转过头看着狼一，等紫晶有发现问路的目标的时候，无言才轻声的说话：“你嫉妒我对她笑哦？”

    狼一别扭的转过头去，死都不看着无言那张欠揍的脸。

    “父皇……对人笑是基本的礼貌。你对别人笑，别人也会对你笑的。”    

　　“但是朕就是不喜欢你看着别人，对着别人笑。”

    无言笑了笑，抱着身边这个大醋坛。

    “笑可以对着任何人，但是有一种事情不能对别人做的。只能是恋人。”

    飞快的在狼一的额头烙下了一吻，无言赶紧转过身把那个差点有要杀人的紫晶叫了回来。    

　　“精灵王在警察局！！！”

　　

    “小虐。”

    连虐甩开李月的手，不悦的看着前面。    

　　叹了口气，李月转过身来，“跟我回去吧，呆在这里也不好受。要马上离开。”    

　　连虐冷笑了一声，“你听见了没啊？他竟然叫我回去耶……”对着树上的鸟儿，连虐已经不想去顾虑别人的眼光了。

    看着连虐的样子，李月实在是心疼，急急忙忙去办理手续淮备带着连虐离开，没想到才刚刚碰到这个人的手就马上被扇了一巴掌。

    愣愣的看着面前这个醉的不轻的人，李月不想生气，但是手上的力道却加重了一些。      

　　“放开我！脏死啦！！！！！”

    连虐努力的挣扎着，然后又给了这个人一巴掌。      

　　“回家！”

    连虐愤愤的甩开李月的手，“我没有家，我怎么会有家呢！我唯一的家就是森林！你叫我回家？回那个家？？回到那个你和女人相拥的家吗？真是奇怪啊！那明明是你的家，怎么会是我的家呢！”
      
　　“咦？精灵王？”

    连虐听到了声音，转头一看。    

　　马上扑了上去！

    “紫晶！！！！！55555555555呜”

    哭的那个冤啊……

    紫晶倒是是无所谓，但是在旁边的无言倒是面部抽搐的看着那个被称为精灵王的人，狼一则是不爽无言的眼晴竟然盯着别人，转过头继续听着树上的小鸟唠嗑。

    叹了口气，紫晶只好任由把人抱着自己然后一把鼻涕一把眼泪的哭着还抹到自己身上来。
      
  “李月抱着一个女人在房间里面乱亲，小连刚刚好回到家里看到了这幅景象，愤愤的摔了那个女人一巴掌，结果被李月打了一巴掌，半夜跑出来喝酒一直呆到现在然后又跑来一个女生，哎……真是奇怪的三角恋啊……”

    狼一的声音不大不小，只是让在场的人刚刚好听到罢了。    

    又刚刚好让在场的懂听中文的人完全听到了。

    除了少根筋现在还在醉酒状态的某个精灵王在猛哭之外，其他人完完全全被石化了。

    “父……父皇……啊……你在说……说什么啊……”无言好半天才找回自己的理智，咽了口口水，看着狼一。
    
　　“他们说的。”
  
　　狼一面不改色的指着鸟儿。

　　“＝＿＝麻烦你跟他们说一声哦，我不是他们之间的绊脚石……也不是什么三角恋。只是这个精灵王在暗恋着李月罢了，不关我的事。”

    紫晶要说的第一件事情就是澄清自己的清白。

    “你说……”忽然，紫晶才注意到角落站着一个人。但是他和紫晶的脸都是一样，变得惨白惨白的。

    “连虐喜欢我？”

    无言看了看紫晶的脸色上面写着

　　【啊哦……这回死定了……】的样子。    

　　无言无语了……
  
　　本来是想回瑞木皇朝的。
  
　　现在又卷入了一场貌似是单角恋的风波里面了。    

　　死瞪着眼前这个看着面前的人毫无表情的人。    

　　无言真的是很无奈啊！

    怎么事情越来越糟啦！！！！！


　　看了看这个，再看看那个，眼中充满疑惑。

    无言是真的真的很想知道，到底要什么时候他们才可以回到瑞木皇朝。    

　　看了看那名少年无言发了好一会呆。

    总觉得吧，这个小孩好像在哪里见过的样子，但是就是想不起来了。    

　　“言儿。”

    发现自己看的太久，身边的人已经开姑蔓延醋意了，无言转过头给了狼一一个大大的微笑让他安心，然后接着看着面前这个奇怪的格局。

    已经来到了精灵王连虐和李月共同租的房子里，无言真的觉得这两个人很有钱。  

　　你说吧， 两个少年竟然跑到这个地方来住别墅！
  
　　真是人比人气死人。

    “你的意思是，连虐一直都在喜欢我？”李月坐在沙发上面，双手抵在下巴之上面无表情的看着面前的两个人。

    紫晶的怀里就睡着连虐，想了一想抬起头毫无畏惧的对上了李月的眼神，但是冰冷的样子不由的让她一震，有些回避似的转过头不去看着他。

    “嗯，没错。从小时候就开始了，只是你不知道。”

    李月皱了皱眉，但是紫晶却没有看到，只是自顾自的讲了起来。

    “他能听懂动物的语言，所以从小时候开始就很喜欢与动物们交谈。但是开朗的他怎么解释都不能让他的朋友相信他。有一天，你出现了。你相信他。从那个时候开始，小连的心里就对你有感觉了……你……要是觉得恶心的话……我会马上带着他消失在你的面前的，永运不会出现。”因为是低着头，所以紫晶没有看见李月的身体微微一震的样子。

    李月没有回答，紫晶的心里便觉得好难受啊！
  
　　但是最难受的人在自己怀里呢。

    从刚刚开始的时候，他就醒了。

    李月这样的举动，恐怕最受伤的人就是他了吧！

    “好了，没事了。反正我们来这里也是为了找他，不关你的事情。这样好了，从今以后你们两个就……”紫晶看了看怀里的人，看着他眼角泛着的泪，轻轻帮他拭去，然后微笑，“永不相见好了。”

　　你说不出口我来说。

　　你舍不得斩断，我来斩。   

　　李月微微一愣，“他，应该不会同意的吧。”李月也不知道为什么自己会说出这样的话来。    

　　紫晶抬起头看着李月，“如果你要是担心他回来缠着你的话，不用担心了。虽然有时候他真的很欠揍也很爱黏人。但是没关系的，他一定不会来找你的。”

  　不知道为什么，听到后面的几个字，李月的心忽然猛地一震，整个人愣在了原地，怎么也说不出话来了。
  
　　没有回答，没有表情。

    紫晶故作轻松的微笑，然后转头对着无言，“可以麻烦你帮我把他抱出去吗？他太重了，我上楼去拿他的东西。”    

　　回过神，李月有些急忙的脱口而出：“不……”
  
　　听到这个话，本来要动身的紫晶拳头忽然紧绷了一下，“哦，好的。我不拿了，马上走。无言，狼一，麻烦你们两个了，我们现在就走。”    

　　无言看了看狼一，再看了看紫晶。拉了拉狼一的衣袖，示意他照着紫晶的话做。

    皱了好一会眉，狼一才乖乖的是上前去扛起了正在装睡的连虐。

    “咝……”无言倒吸了一口气。

    这么粗暴的方式，估计那个人可能会痛死吧！

    “轻点好不好？”无言小小声的对着面无表情的狼一说着，结果遭来一个白眼。    

　　乖乖的闭上嘴，无言瞄了瞄在狼一背上的人，心想多撑一会就可以解放了。

    忽然，狼一被人狠狠的掰过肩膀然后身上的重量被卸了下来。紫晶有些疑惑的看着李月把连虐从某个人的肩膀上抢下来的举动。

    “你不是……觉得他恶心吗？”    

　　李月有些恼怒的看着紫晶。

    “我什么时候说过了！”

    紫晶一愣，然后抱着头好好的思考了一会，最后光明正大看着李月，一副心胸坦荡荡的样子大义凛然的说了声“没有！”

    无言要摔到地上去了。

    这个人貌似从头到尾都是在自言自语吧……    

　　李月叹了口气，抱着连虐转身，“好了，你们在这里住下来吧。有什么事情明天再说。”    

　　看着李月的动作，紫晶想了想，“喂，你要带他去你房间啊！干嘛！！”

    无言微笑，然后贴到了自己家美人的身上，嘴巴做了一个嘴型【少儿不宜～～】
  
　　读懂了无言的唇形，狼一轻轻的抱着无言，嘴角不自觉的勾起了一丝美艳的弧度，让无言小色狼看的入迷连口水都要流下来了。

    无言这个样子，让狼一看了心情好好哦。    

　　才发现，一旦爱上了一个人。
  
　　他的一举一动就会深深的嵌入自己的心里，让自己怎么都无法挪开视线。    

　　“What do you？”

    青筋暴起，紫晶拳头握紧。
  
    现在超级想脱鞋拍死这个人啊！    

    “Oh,not my thing……哼……”    

    无言脸黑黑的看着面前的两个人，就算自己的英文在不好也听懂了这两句话。但是抱着自己的某人根本就不在乎他们说什么，甚至已经54掉这两个人的存在了。
    
    “Ltyoudanetobadtonhim,lwilltlatyoudle.Wit chyouknourthepourenolit……嗯？”

    紫晶双手环胸，一脸自豪的样子。

    “lamnotinteneatedtoknouranddonoturanttoknour.”

    李月酷酷的转身，留下一个人在那里郁闷的紫晶。    

    “他们在说什么？”
  
　　狼一一边玩着这人的头发，一边不在乎的问着。    

　　无言微笑，奸笑。

    “你问对人了～俺竟然能听懂！～第一句是：关你什么事。第二句是：对，不关我的事。第三句是……”想了一会，无言继续开心的说着“你要是敢对他不好，我会扁死你。你知道巫女的力量吧，第四句是：我没有兴趣知道，也不想知道。”转过头看着狼一“怎么样，我很强吧……”  

　　狼一就喜欢这样的无言    

　　自信的笑着，澈亮的眼眸里只有自己一个人。

    这样的他让他放不开，纤长的手轻轻的抚摸上了无言的唇，手指轻轻的辗转伸进了无言的口腔中。

    “咳咳咳咳咳该咳……”

    无言回过神，马上推开那个在发情的父皇，脸红红的转过身装作没事人的样子。

    “紫……那个………紫晶啊……刚刚你什么都没看见哦～对了………我们什么时候可以回瑞木皇朝捏？”
  
　　精灵王的事情恐怕也被搞定了吧……老大啊，他们什么时候可以回去咧？  

　　其实无言最担心的就是小狗和零了。

    这两个小孩说不定会闯出什么祸呢！

    紫晶脸红的咳了一声，然后看了看被带走的连虐，“大概不久了。”

    “哦……啊！！！父皇你干嘛！”
  
　　狼一不爽无言推开自己的举动，直接抓住了无言的头发，然后冷冷的看着紫晶。    

　　“你们的房间在那边……”

    做了一个“请”的手势，紫晶收抬东西淮备出去买一点书。狼一毫不客气的带着无言奔着房间去了。

    【祝你好运……  】

    这是无言在门关上前看到的紫晶唇形。


    “父皇……能不能……晚……晚一点……再……做啊……，我真的很……很困啊……”
  
　　狼一笑而不语，扶着无言纤细的腰身缓缓的没入其中深处顶到了无言的敬感点，啊的一声，情不自禁的发出了懒洋洋的声音，连无言自己听了都想去撞墙。

    “你可以这样睡……”狼一慢慢的拔了出来，然后再缓缓的深入内，动作虽慢但却没有丝毫停歇。
    
　　“你……你……”无言气结。又被顶到了敏感点，无言深吸了一口气，只能用软到不能再软的语气轻轻的说：“你……这样……啊……我……我……怎么……怎么睡啊……”深深的嵌入，无言再也把持不住无力的泄了第五次。
  
　　脱力的躺在床上，无言看着压在自己身上的那人。

    为什么父皇的体力和耐力就这么好啊！连续做了Ｎ个小时了，怎么就一点都不觉得累的啊！！苍天啊……大地啊……

    看着底下的人儿眼神涣散的看着自己，双手无力的敞开放在头的两侧，嘴角还挂着细小的银丝，蜜色的皮肤和胸前的两朵红缨微微起伏的样子是那么的可口……
  
　　狼一把无言的双腿分开到最大限度任由自己进出，看着无言微微皱眉为了自己创造出来的疼痛隐忍的样子，开心的样子  勾起嘴角凝视这身下的人的时候，含着自己灼热的蜜穴忽然紧紧一缩。    

　　“言儿……好舒服……再来……”

    无言闭上眼别过头。

    看着无言光滑的锁骨部分，狼一的喉间忽的一紧下腹更加的热了。    

　　“无言……”

    狼一的心口闷得慌，声音沙哑的轻唤这脸红的某个人。

    无言没有回答，其实也是没有力回答了，看着无言的样子，狼一的紧焖感加重了。    

　　“朕好难受。”

    无言睁开眼转过头直直的盯着粮一，眼神中透着慌乱，费力的举起手想去摸那人的脸，无言才发现自己真的差不多脱力了……

    “我不喜欢你对着别人笑……也不喜欢你看别人，眼里没有我的存在……我……有时候真的怕……怕你……离开我……”

    无言注意到了，那个自恋到不能再自恋的人竟然说的是“我”而不是“朕”。心痛加快跳动，无言的眼眶的后了起来。

    那个“妩媚”的父皇竟然像一个孩子一样害怕失去……瀑布般的长发，从狼一的肩上滑落轻垂而下，长发在两人之间轻垂着，把爱给了别人。

    “父皇……你不用害怕。”

    伸出手轻轻的捧着狼一的脑袋，把他压向了自己，抱在怀里。狼一对这忽然来临的动作吓了一大跳，乖乖的放弃抵抗。

    “父皇啊……你放心……无言一直属于你的，一直，永远……”    

　　微软的声音从头顶响起，一字一句钻进狼一的心中。

    狼一安心的闭上眼晴，然后双手则是伸到无言的分身上上下撸动，另一只手则是扣住无言的腰身，下半身用力一顶。

    “嗯……晤……”破碎的声音从无言的口中溢了出来。得到了承诺的狼一又开始了新一番的爱的攻势。

    宽阔的房间，回荡着交合时的滋滋水声，混杂着低低的喘息声与呻吟声……

　　

　　百般无聊的看着电子表，然后终于有人从房间里走了出来。

    先是神清气爽的狼一，然后是顶着黑眼圈的无言。紫晶微微笑，点着手表仔细的看了一会，然后抬头看着无言，“１７个小时……你们消失的时间……”

    听闻紫晶的话语，无言差点没有找墙撞死。竟然这么久！！！

    “对了……精灵王已经答应帮你们了……只不过现在他去上学了，可能要晚上才可以。知道吗？你们要去准备一下。”

    无言看着紫晶开始发呆了起来。

    要准备什么？可以回瑞木皇朝了吗？零怎么样了？小狗怎么样了？？？白桦那个小子还是那么欠揍吗？？

    狼一喝了口茶，眼角却瞄到了无言一直盯着那个少女，“砰”的一声竟然把手中的杯子给弄碎了。闻声无言才醒了过来，环视一下周围想找一找刚刚那声巨响是怎么回事。结果发现某个人的手上被陶瓷碎片扎了满手都是血。

    无言急忙跳过去抓住了狼一的手，左翻翻右看看。那个担心的样子，仿佛比自己受伤还要害怕呢。

    确认了几个伤口，无言来不及抬头看狼一开心的表情就马上蹭蹭蹭蹭的跑开了，然后过了几十秒钟再蹭蹭蹭蹭的跑了回来，手里已经多了一个白色的医疗箱。

    手忙脚乱的帮狼一上药，无言的脸变的惨白惨白的。    

　　紫晶摇了摇头然后起身。

    看来让无言他们去准备材料是不太可能的了……今晚是新月，是千载难逢的好机会啊。自己就再当一回好人好了……
      
　　“我去好了，你们慢慢上药啊……”背上背包，紫晶酷酷的打开门离开。    

　　“言儿……”狼一的声音十分开心。
      
　　“干嘛啦！！！”

    无言的一声低吼让狼一一愣，胸口窒息的感觉又来了，“你……生气了？……”
    
　　“嗯……”

　　“为什么？”      

　　“跟白痴讲不通。不讲……”

　　“……”气温下降。
      
　　“诶诶诶诶……我讲！我讲还不行吗！！”

    气温总算是缓和了一点，无言半跪在凳子面前小心翼翼的为那人包扎伤口。
      
　　“我是在气……麻烦你爱护自己的身体好不好……你非要弄的伤痕紧累不行哦！零沉睡的时候身体可是超级弱的啊！每一次我都会吓个半死，超级害怕他会怎么样……所以，我不喜欢在自己喜欢的人身上也尝到这么可怕的感觉！”

    虽然无言的嘴里都是零啊、小狗啦、白桦、之类的不相关名词，但是最后的一句话，让狼一开心了好久哦。

    门被忽然踢开，一个人大摇大摆的走了进来，完全无视掉这里面美好的气氛，扯着噪子乱叫：“怎么样？材料准备好了吗？？要开始了哦！看在他也是精灵王的份上帮他一回。但是，我怪奇怪的哦。为什么你完全没有察觉自己身上有精灵王的力量？难道你是半血精灵？也就是半个精灵。”    

    看到了无言一脸不解的样子，连虐很耐心的解释了起来：“就和半妖一样，只不过，精灵王的力量不用罢了……”连虐解释完之后抬头看着那个身高太高的人。
      
    “你的母亲是人类，还是你的父亲是人类？？”

    无言对这个问题也很感兴趣，转过头来满脸期待的着狼一    

    十分钟

    十五分钟

    就在无言淮备脱鞋把这个人砸一顿的时候，狼一才开了口：“从来没有，见过母亲？”
    
    
    “从生下来开始就没有见过那个女人。”狼一看着窗外“听说，她是那个挂掉的老头唯一喜欢过的女子，但是因为她实在是受不了后宫的纠纷才会选择离开，留下朕独自一人。”

    狼一顿了顿， 又看向无言，轻轻的拂动他的脸蛋。

    “没有娘亲，甚至是没有任何的依靠。这个时候，莹儿。你娘出现了。。”

    “－_－哦～～原来是这样哦～从那个时候就开始了哦～你们的感情真好哦……”表情和这句话的语气完全不一样。

    看着眼前的人别扭的转过头，空气中弥漫的一点点气息被狼一发现，小心翼翼的把他收集起来储蓄在心里。

    真的好喜欢这个人啊……

    “因为莹儿就像是娘一样照顾着朕啊……”
    “……”无言低下头思考了一会，然后抬头看着狼一的眼晴“那可不行哦～凸＾－＾凸娘是我一，个，人，的……”

    那三个字一点一点慢慢的，重重的吐出来，非常爽的看着眼前的人黑着脸的样子，无言总算是报了仇了……

    谁叫他折磨自己那么久啊……

    “好……可怜啊……55555555555”

    无言无视掉那个听了狼一的故事猛哭的人。实在是很无奈。明明都是精灵王，怎么就完全不一样呢？一个冷血的要死要死的，另一个现在是哭的要死要死的。
      
　　“喂喂喂……你们在做什么！”

    听到身后的声音，连虐整个人僵住了在原地动也动不了。

    “你……回来啦……”连虐的笑容有些菩涩，毕竟这个人还没有完全的接受自己。不能太接近他，否则自己会受不了的。

    “嗯，我回来了。你们做什么。”

    连虐扯着嘴角干干的笑着，却没有回过头去。

    气氛变得有些僵硬，直到某个暴力女把门踹破背着一大堆东西走进来的时候才有些变化。      

　　“喂喂喂，女人。你干嘛每次都要把我们家的门弄破啊！！拿钱来！”

    “你们家？那个们啊。搞清楚哦，你没有接受小虐所以小虐还是我家的！知道没！还有哦，你的门等我和我家的小虐搬出去之后就给你修理费，知道不！”

    连虐眼神黯的转过身，把书包拿了起来，然后再走到门口去把发疯的紫晶拉了回来带着其他的两个人一齐走向后花园。
      
　　“你去干吗。”

    连虐顿了顿，没有停下身。

　　“没什么。”

    大概可以猜出这两个人的情况了。无言点了点头伸出手轻轻的拍了拍连虐的头。

    被无言忽然的举动吓到了，连虐傻傻的抬起头看着身边这人。让无言有些讶然的是，这人抬起头看着自己的时候，眼角挂着水晶，可爱的样子像是刚刚被人欺负过一样。

    身后有两道寒光射了过来。

    一道是狼一的，一道是李月的。

    无言赶紧收回手，对狼一笑了笑。

    这样奇怪的阵势，无言他们终于来到了后花园之中。紫晶把背上的包裹放了下来，只听见“咚”的一声。地上貌似有点点凹了下去。

    无言咽了口口水，这个女人的力气……出奇的恐怖啊……怪不得那么强悍！

    揭开包裹，里面都是一些装水的陶器。巴西要收集中国的陶器，看起来很简单嘛……

    连虐走上前， 将双手贴在了陶嚣的边缘轻轻抚摸。然后向外摊开，空气中的水分忽然加强了许多然后慢慢的收集起来全部涌进了陶器内部，晶莹洁净的水迅速恢复平静，像是原本就呆在陶器内部没人动过的一样。

    这样的力量……

    这就是精灵王啊……

    虽然看起来很欠揍的样子，但是的确是精灵王啊……

    “物之本自然，索然之物……晤之名虐……人的……精的，请……赐予晤灵之力……”

    双手展开再度合上，身边的气息有些凌乱了起来。

    似乎是给予连虐回应一样，前方的植物墙也开始颤抖了起来。

    巴西真的是一个好地方呢，都是植物，花园的围墙都是植物做的。

    就在无言分神的时候，连虐已经召唤来了精灵之灵，火灵和水灵。无言回过神，看到这两个巨大的东东吓得住后跳了一下，然后撞到某个人的怀里，还没来得及挣脱就被死死的抱住。无言已经忘记了挣脱了，傻傻的看着眼前一个红一个蓝的巨大物体，咽了口口水：“这个是……是虾来……”
    
　　“真失礼呢！我们才不是虾米呢！我们是精灵！”

    “我没说你们是虾米，只是问你们是虾米。”

    “（＞　＜）我们不是虾米！真是的！我们是精灵！水灵和火灵！！”


    “＝＿＝没什么了……你们不是虾米……嗯……不是虾米……”无言已经被这两东西给弄得无语了。

    “对嘛……这才乖……＝＾＿＾＝抱抱！算了～我们要是抱你的话，不被烧死也被溺死（＊＾＿＾＊）嘻嘻”
    
　　“＝＿＝＾谢谢关心……”

    刚刚好他不想抱，免的身边这个醋王等一下爆发，用醋淹死全部人。    

　　连虐笑了笑，然后继续召唤出风灵，雷灵，土灵和金灵。

    “你们两，给我站到里面去。”连虐指了指六个陶器不同的位置。
      
　　“哦……”很乖的跑到里面去，然后用各自的力量将对方连接起来。无言才看清楚，这是个六芒星阵。

    看到这个仗势，无言的脑海忽然闪过一个镜头，让他惊讶的看着身边的人。    

　　当年那个笨蛋，就是这个小子啊……

    无言低下头，不由的笑了起来。   

　　“你也要幸福哦……”

    连虐的身体一震，有些僵硬。机械式的转过头：“你说什么……”

    无言仍然是低着头，让刘海遮住了自己的眼晴，让别人看不到任何的表情。    

　　“莲蓉包～原来你的名宇叫做连虐啊……老是被人虐待的意思哦……”

  　不可思议的看着眼前的人，连虐的双手有些颤抖。    

　　“你……你是……猩猩……？”
    
　　“猩你个头！”无言给了连虐一个拳头“我不叫猩猩啦！真是的，我给你的外号那么好听还叫我猩猩。”
    “你……真的是猩猩？！！！！”

    连虐抱着脑袋上的包包白痴的问着无言。

    “＝＿＝＾我们一起修行了那么久……你竟然忘记我了？你小子很好哦……”无言拍了拍那个小孩的头，然后再给了他一拳。
    
　　“我……猩猩……不对，无言……你……”无言抬起头，看了狼一一眼，然后再看着连虐，“好了，不要在说废话了。我还有一件很重要的事情咧．……必须要回去了……所以啊，拜托你了……”

  　奸诈的微笑然后拉着狼一走到了六芒星阵之中。



　　“我已经找到我的幸福了！”

    “你呢？莲蓉包。”

    “我也在寻找着，我的幸福……”     

　　“要加油哦，白痴。”
      
　　“这话还给你。呵呵……”      

　　“那么，我走了……”    

　　六个角阵中的光芒慢慢汇聚到中间照射着无言和狼一两人，连虐微笑着闭上眼为他们念起咒语

　　“沧海之魂，万物之心，迷茫的精灵，琴心的祝福。迷茫的人啊，接受我……精灵王的祝福吧……”    
　　忽然，身边的植物都散出一点点小小的光点慢慢的汇聚起来飞舞在他们的身旁。
    
　　不是荧火虫，是祝福。    

　　精灵们的祝福。

    连虐微笑着开启结界，看着无言和狼一两个人携手走入其中。忽然，心中有一丝奇怪的字符闪过。
      
　　“猩猩！！！！”

    无言听到声音，回过头。
      
　　“咒语还没结束……要小心！！！”

    不能靠近结界的连虐只能在结界外面朝着无言大喊。      

　　“？？？什么东西？啊？”

    结界周围的风让他们两个交谈起来持别的困难。
      
　　“一切为因果循环，你们的爱恋为禁忌之恋。到最后，受伤的，还是你……”    

　　无言和狼一的身体已经消失在了黄昏的暮色之中。

　　

    睁开眼晴，无言才发现自己躺在一个巨大的宫殿之中。    

　　这里是哪里？为什么从来都没有见过？
      
　　“言儿……你醒了！”忽然一个身影扑了过来，撞到无言的身上痛的他呲牙咧嘴的。      

　　“老妈？不对……娘？？”

    没看清眼前的人，但是看到粉红色的影子大概就可以猜到了。      

　　“去阻止夜血。这样的找法怎么可能会找得到零的尸体！”
      
　　“是。”
    零的……    

　　尸体？……   

　　无言睁大眼晴，不可思议的想着自己听到的话。
      
　　“无言……”

    小狗走了过来，挺着身体上的累赘费力的伸出手锤了一下无言的头。      

　　“小……小狗！！你没事？！太好了！！！！”

    看着小狗安然无事的样子，无言真的是又惊又喜，但是看着小狗的肚子，就觉得有一点……      

　　“你……的肚子？？怎么了？？吃胖了？你也太能吃了吧。”

    “这个肚子是吃出来的？言儿你也太能掰了吧，小狗大人是怀孕了哦！”

　　“……什……什么？！！！！！！小狗？！！我怎么不知道你是女的啊！！！！啊 ！”   

　　小狗黑着脸给了无言一拳。
    
　　“告诉你哦……我的身体是可以生育的……因为我有神之力。”
    “＝＿＝＾是这样哦……等一下！！！！我……我……那个时候……不是……说……什么……你貌似……你貌似也把你的力量传到我的体内了吧！！！不……不会……不会吧……”

　　“很有可能哦……”
    
　　“……”

　　“（＊＾＿＾＊）……嘻嘻”

    “－＿－算了……不想说这个了。零……是怎么回事……？”

    无言抬起头，却发现莹儿和小狗的脸都沉了下来。莹儿的表情甚至是要哭了出来。    

　　“到底是怎么回事？”

    小狗向后看了看，发现那人还在那里。    

　　心不由的颤抖了一下，但是仔细一想，他并不是为了自己在那里守护着，是为了无言。

    对，没错……不是为了自己。    

　　“零他……”

    眼神不由的黯淡了下来。
　　
　　“被由空打入悬崖之中……就是上次我们救了零的那个悬崖……但是这回不同。零的灵力没有被封印。而是……全部丧失了……”

　　不知道为什么，泪水流了下来。

    无言有些手忙脚乱的看着小狗。

    糟糕啊……他不知道怎么安慰人啊……    

　　但是……为什么零的力量会丧失？
      
　　“为了救我……零把他所有的灵力全部都给了我……然后自己成为了一个平凡的人……这个时候由空那个变态就跑出来把零带走了！！如果那个时候我可以动的话……那就好了……”

　　小狗已经哭的没有形象可言了。

    “那么……那个……夜血呢 ？”   

　　小狗吸了吸鼻子：“他从听到消息开始就每天都在找零，只不过……已经过了几天了……零的生还机率……”小狗自己也不想相信这个事实，但是……这样的时间不得不让他相信。
      
　　“你放心。”

    无言微笑，掀起被子跳下床。
      
　　“小狗，你不方便和我一起行动。我会去找零的，因为我相信他一定不可能会死。毕竟我们都是拥有同样命运的人。”

    自信的笑脸，让白桦不禁又是一愣。    

　　这人还是那么引人注目啊……

    白桦看向小狗，却发现犬神大人也在看着自己。

    “犬……”一句话噎在喉咙里说不出口。因为小狗的眼神是那么的冰冷，不带着一丝感情然后别开视线不在看着他。

    心里已经被石化了，不是吗？

    为什么看到白桦看着无言的眼神心还是会痛。  

　　他完全不怪无言，也没有想过去怪无言。
  
　　他只有当无言是他的家人，重要的家人，不可代替的家人，零也是一样。    

　　既然这样，他只要家人就够了。
  
　　再加一个小小的家人吧……
  
　　小狗摸了摸自己的肚子，笑的很温柔。
    
　　“怎么？你给这个孩子想好名字了哦？叫什么？对了，他是谁的孩子啊？”

    “名字没想好呢！”小狗斗气的叫了一声，后面的问题，小狗顿了一会，然后满脸奸笑的看着无言：“
如果我说是狼首顿的……你信不信？”    

　　“骗人！！！！！！”

  　和无言一起喊的人还有一个，那个人的名宇叫白桦。

　　“－＿－白桦啊，你跟着瞎起什么哄啊，难道说孩子是你的不成啊？真是的，大人说话小孩子不要插嘴。”

　　＝＿＝＾明明自己就没有白桦大吧……    

　　“小狗，我走了哦。”
  
　　小狗点了点头，目送着无言跳窗离开，心里想着该怎么和那个冰山狼一说无言跑出去拈花惹草的事情，白桦则是看了看无言离开的地方，然后转过头凝视着小狗的侧脸。
  
　　连虐的那句话到底是什么意思？
  
　　恐怕现在谁都不能解开那个谜题。



　　哈……
  
　　这一块被夜血都全部破坏掉了……

    “只不过就是找零吗……脑子是有问题的，把树砍光了。”  

　　不知道莲蓉包看到了会不会心疼死。
  
　　诶？
  
　　那个不是……

    “喂……你该睡了。”
  
　　看他那个样子就知道他肯定很久没有睡的啦！看着夜血转过身来，神情还真是疲惫不堪啊！    

　　“你是无言。”
  
　　能不能不要用肯定句啊，这样我很难接话耶……    

　　“没错，本帅哥正是无言！！！”

    “……”

　　欠揍……    

　　“不要用那种眼神看着可以吗？我说啊，你该回去睡了。夜血……”
  
　　难道叫他叔叔？？？
  
　　天啊……表开玩笑了！他和父皇一样都是那种属于“超级美女”级的美男耶！额……声明一下哦，他绝对不会对夜血有兴趣滴！他只有狼一滴。

　　……

　　……
    
　　“不好意思，我还没找到零呢。不会回去的。”

　　“……＝＿＝”这人也是够倔强的啊。只不过都在他的意料之内。
    
　　“如果你要是帮忙来找的话，那么你可以回去了。谢谢你的好意。”

　　……其实呢……他不用特意加那一句话的……因为让人粉生气……    

　　【零啊！你允许我打他吗？】
  
　　拳头握紧然后挣扎了好一会才说服自己别和死党的恋人较劲。  

　　忽然，面前的人倒了下去。

　　……

    “真是的，不听……小孩言，吃亏在眼前。”无言走上前把夜血的一只手放到自己的肩膀之上然后一用力，把夜血带了起来。

    “你是……谁？”
  
　　无言不确定自己是不是真的有感觉到人的存在。因为，那种感觉很奇怪。
  
　　明明是植物，但是却隐隐的透出杀气来。这不是植物该有的东西。那么拥有这种气息的也只有人类了。
  
　　风吹的树叶飒飒作响，绿色的细枝被风吹的左摇右摆。

　　不知道为什么，这个风刮的无言的脸……好痛啊……

　　“破坏吾之森之人都该死……” 

　　那……那个是！！！

    “鬼啊！！！！！！”
  
　　真的是鬼吧！不对！是个女鬼……而且还是一个蓝衣女鬼！！！

　　无言拔腿就住后跑忽然紧急刹车。

    “不对啊！我是驱魔师耶！干嘛怕她？？？？？”
  
　　无言把夜血放在旁边的角落里面，然后站出去面对这来人。    

　　“哇塞！！！超级美女耶……”
  
　　碧蓝色的长发在风中飘扬，清澈的蓝色眼眸和那张……

　　那张……
  
　　脸……

　　等一等！
  
　　等一下哦……

　　为……
  
　　为什么这个女鬼怎，怎么长的和狼一一模一样啊！！！！！！  

　　眼看着女鬼伸出纤长的指甲，无言咽了口口水慢慢的向后退。

    “女鬼”的气息越来越近，无言连躲都忘记怎么去躲了……。然后，就在女鬼来到无言面前的时候，无言才忽然爆发性的说了一句：“奶奶？？？？……”
  
　　女鬼纤长的指甲在无言白皙的脖颈处停了下来，“你……是谁？”
  
　　哇塞！
  
　　这个声音够冷！
  
　　不愧是母子啊！！！

    “那……那个……我”……是瑞木皇朝的皇帝，瑞木狼一。”  

　　蓝衣美人皱了皱眉。

    “的儿子。”
  
　　说完还不忘挂一个傻傻的笑脸。
  
　　蓝衣美女发愣了一会，然后看了看身后被毁掉的树木，“那是你干的？”

    “不是不是！”无言急忙摇头，是他干的不就死定了？
  
　　蓝衣美人转过头，看见了睡在角落的夜血，提起手向他袭去。    

　　“诶！！！奶奶啊！……”怎么那么别扭啊？

    “那个……那个是父皇的死党！不能杀！父皇会伤心的！！！”  

　　这句话果然很有效果，蓝衣美女停下了身体，“那么……这些树木就该杀吗？”

　　无言一愣，没想到她会问出这样的问题。

    “不该。但是他们也没有死。”蓝衣美女看着无言。  

　　无言微笑，然后指着那片被毁掉的树，“人家都说了啊，化作春泥更护花。对不对？所以，我们只要在这些基础上面再种上树就好了！旧的不去新的不来嘛！是不是？”
  
　　看着这个少年的小脸，蓝依的心情不知道为什么好了起来。

    “那个……奶奶……怎么那么别扭啊……”无言揉了揉脑袋“你要不要和我一起去见父皇？”
  
　　蓝依转过身，头也不回的就离开了。
  
　　天啊，飘着过去，飘着过来，这个力量还真是强大额 ……

　　“等一下！奶奶你不去吗！！！！”
  
　　他奶奶的，真的好别扭啊！
  
　　蓝色身影渐渐消失在了黄昏色的天色之中，穿进森林中，不见人影。    

　　“对了……说起来……”
  
　　这个女人……不对……是奶奶……
  
　　哎……算了，怎么叫怎么别扭，就叫蓝衣美女好了。  

　　蓝衣美女……应该是精灵王吧……
  
　　挠了挠头，无言才看见那个被着忽视掉的人夜血

    “算了……”先弄这头猪吧。免得零心疼。反正已经知道了她的地理位置，剩下的就不用担心了嘛～是不是～”
  
　　无言跑到角落，一边抱着夜血一边自言自语。
  
　　到了附近最近的一家客钱，无言才发现那里有好多的士兵哦。

    “笨死了，不懂让士兵帮忙找！自己弄的全身是伤，还真是时尚啊！”    

　　“言儿！！！！你去那里啦！！！！！！”

　　无言看了看天  

　　现在是
  
　　晚上……
  
　　糟咧……


“我……我……”在这么多人的面前被抱着，无言还是要脸的

“我！……那个……能不能放开我……父皇？？？”无言脸微红的推开狼一，但是却让狼一把自己抱的更紧了。

“言儿！为什么躲朕！”不满的抬起头，狼嘟着嘴看着无言，一脸委屈的表情。无言的脸红的更加可怕了

“……”无言指了指那边黑着脸的士兵，然后干笑。狼一得到指示之后，把无言抱了起来扛在肩上

“听朕命令。有任何的声音都不能进来！！”

“是。”

无言现在好想找一个地洞钻进去啊！！！

那个笨蛋摆明就是在说“我要做运动，不许进来”的话嘛！！！天啊！他的颜面何存啊！！！

“咚”的一声被丢到了床上，无言的脑袋撞到木板上面然后看见几只小狗在眼前飞啊飞啊飞的，脑袋“嗡嗡”的响……却被人忽然抱紧，像是要把自己揉进他的身体里面一样

无言微微清醒了一些些，不解的看着狼一死死抱住自己的样子

“不要……”

“诶？什么不要？”无言奇怪的看着狼一

“不要再……再独自离开了……”

“诶？？”独自离开？

他说的是早上离开的事情吗？

哎哟~那个是为了找零罢了……

“朕受不了……”狼一的声音有些颤抖“受不了你离开朕……受不了看不见你的感觉……受不了你不在朕的身边……”

怎么说呢……

无言现在的心情……

好激动啊……

“白天的朕真的很笨的啊！明明担心你却死活不肯来找。只能一个人在哪里瞎操心！言儿啊！你知道这种感觉的是不是？不要再离开朕了好不好？朕已经不能离开你了……不能……放开你了……无言……”

……颤抖的说完自己想说的话然后死死的抱着无言不动

眼睛有些湿润了……不知道为什么

心里满满的有什么东西要溢出来了……
暖暖的……让人好想哭啊 ……

没想到

真的没有想到……原来狼一对自己的爱恋已经这么的深了…

轻轻捧起狼一的脸，在他的额间留下一吻

灼热的水滴落在了自己的手上，将两人的心燃烧的更加火热……


清澈的河水看右看看。四种环视了一遍确定小狗不在之后，挠了挠头，无言叹了口气然后走到床边坐了下来，又叹了口气。

    “死父皇就是死父皇。笨的要死，而且还不听别人的解释，简直就是欠揍的，好歹也要听我说一句吧！”无言双手抱头躺了下去，然后对着屋顶在那里发呆。

    “不想要孩子早说，不要让我在这里提心吊胆的想保护他。只不过……父皇那么多孩子应该不稀罕这个吧……”无言翻了个身，枕着手臂愣愣的想着这些问题。

    心里有一点不好受啊，那个父皇有这么多个孩子。肯定就是不专心才会这样的吧。为什么，为什么忽然想打人？

    “你说什么？无言？”

    这声音听起来怎么这么熟悉啊？

    无言忽然蹦起身来，坐在床上就是不敢回头，全身的冷汗都冒了出来。天……那个事父皇的声音……

    “你，刚刚在说什么。再说一遍。”

    “……我……刚刚又说什么吗？”

    又差点咬到舌头了，怎么这么倒霉啊？

    “孩子？你说的孩子，朕的孩子？”狼一站在门前，看着无言的样子，有些迷茫。

    保护着他的孩子又怎么样？如果他们两个真的是相恋的，那么保护孩子比恋人之间的亲昵更重要吗？又不是说孩子在他的肚子里！

    “呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……我没有说过孩子啊……我说的是海子……”

    被抓到的小偷。

    无言是这样的感觉到的……

    “海子是谁？”

    “= =额……是……就是……就是那个……那个……”无言咬舌咬了好一会儿才被迫说出了一个名字“小狗的名字……呵呵呵呵……呵呵……”

    遭啊……给人家乱取名字啊……本来说小狗的名字要留给白桦来取的啊……

    “小狗，又是谁？”

    这人话怎么这么多自己都没发现啊？真是可恶啊！

    “就，一个白痴犬神。”

    忽然，身体被狼一掰了回来被迫着面对着狼一，无言有些发愣的看着狼一，不明白他想要做什么。

    狼一其实心里很不安。如果，真的猜错的话……那要怎么办……咬了咬牙，下定了决心。

    “无言，你和朕，不可能只有父子关系吧？”不可能，不可能只是父子而已。因为，朕看到你真的会心痛……

    “我……”无言看着狼一的眼睛，想说谎也说不出来了。因为，因为那双眼睛里充满了满满的爱恋以及无奈，让自己看着心里好痛。

    “对不起……”无言伸出手，抚上了狼一的脸颊“父皇……对不起……我不应该骗你的……”

    像是在绝望中看到光芒，狼一忽然笑了，像是小孩子一样的笑，让无言看了心情也好了起来。

    “那么，你可以亲朕吗？”

    朕？这个家伙还真是有帝王的气派啊，一会就叫上朕这个词了。

    无言抿着唇好一会，然后迅速在狼一的额头上烙下了一吻，马上钻到被窝里面把头也盖上。狼一捣着自己的脸颊，然后笑得很开心。看着在被子里的那个人，心里有一种从来没有的感觉慢慢的溢上心头。

    无言闷在被子里面好半天某个人一点动静都没有，无言开始打起哈欠来了，然后慢慢的闭上眼睛却感觉伸手忽然被人抱住了，然后什么东西在自己的肩膀里噌啊噌的……无言好奇的睁开眼睛，忽然发现了，窗外貌似变成了黑色的……

    晚上了？

    晚会好像会发生什么事情哦？

    晚上……

    会发生什么事情呢？？？无言迷迷茫茫的看着窗外，然后忽然感觉到什么东西在摸自己的腰，然后想向下探去的时候，忽然想起来马上跳起身。

    “父、父、父皇…你你…你…你…你你干…干干…嘛…”用被子把自己裹紧一点，无言警备性的看着那么忽然变化的人。

    “(*^__^*) 。。。嘻嘻言儿……你不是朕的恋人吗？那么这些事情可以做吧！！”

    无言黑线……这个色狼，为什么白天晚上性格不一样但是本质还是一样色啊！！

    “言儿？如果你真的是朕喜欢的人的话，那就和朕做嘛……”狼一甜甜的笑着爬近无言，只是招来一记白眼。

    “不要。”无言向里面缩了一下，装出一副可怜兮兮的样子，眼睛里面都是雾水“父皇以前都不回逼我的……”

    才怪……= =

    狼一果然在原地愣住，然后坐在床角画圈圈。等无言以为这事就这样过去的时候，狼一忽然抬起头眼晶晶的看着无言。

    “那可以抱着你睡吧！！”

    再次黑线……看着狼一楚楚可怜的眼神，无言叹了口气任命的点了点头，狼一傻笑了一会冲过来抱住无言倒头就睡。被抱着的无言可是要喘不过起来了，在狼一的怀里挣扎了一下，帮他把被子盖上之后才慢慢的入睡。

    第二天一大早，无言睁开眼，看到的先是狼一的那张脸，感觉……

    (*^__^*) 。。。嘻嘻……

    好满足哦……

    “你是谁……”

    无言一愣，看着狼一刚刚睁开的眼睛。

    “你，是谁？”

    狼一是这么问的。

    慢慢的走在林间，无言和狼一两个人都保持这沉默
    一个在前面带着头走，微微的垂着脑袋，有些空虚的看着地面。心中都是满满的苦涩的味道。
都苦上嘴巴里让人想吐了。而另一个则是悠悠哉哉的跟在后面看着前面那人苦闷的背影。耳边传来
的都是小鸟叽叽喳喳的在议论现在虫子比较多啊……有人又砍树了……之类的无聊的话题
    粮一停下脚步，不由的捂住了胸口。苦闷的慌啊……
    “再说一次你和朕的关系。”
    在前面的无言身形顿了下来，停下步伐却迟迟没有转过身来，手握紧。
    无言不知道要怎么开口
    恋人？不算吧
    朋丢？不靠谱
    父子？这个好
    肚子里的那个孩子的老爸？算了吧……
    “一切为因果循环，你们的爱恋为禁忌之恋，最后受伤的还是你自己……”
    不知为何，这句堪称恐怖的预言竟然在无言的心头浮现了出来，让无言不得不有一种，自己被
诅咒的感觉
    前世是如此，今生也是同样
    短暂的幸福之后就是无尽的伤痛。是他上辈子犯了什么罪吗？让人这么整他。
    “说，你和朕是什么关系。”狼一看着无言迟迟没有回答的样子，不由的急躁了起来。面对这
个人，总是感觉没有办法冷静下来
    “我……我们……只是……”忽然，脑海中闪过了一条光线，就算是电流一样，让无言身体在大脑
发出指令之前就冲了上去将狼一推了开来。
    一只恶狗从与两个人就这样错过。
    “？狗？”无言趴在狼一身上回头看着那个不知名的动物，根本就不觉得这样的姿势有些奇怪
。可是怎么会这样呢？明明他们身上有小狗这个犬神的气味，狗是不会轻易袭击他们的啊。
    密密麻麻的树叶把太阳照射进森林中的光给遮住了，所以形成了一个特有的幽暗的感觉。稍远
处忽然出现了一个人影，看起来十分的熟悉。
    人影慢慢的走进，让无言在这幽暗的森林中看莆董了透个人的脸
    “小狗？？？？”怎么回事？无言已径蒙了。
    小狗怎么会让那些狗来攻击自己？怎么会这样？
    “两个人都不要吃了。”冰冷的语气让无言不经的一愣。昔日那个抱着烤鸡说着“我还要”的
那个小狗，为什么现在的语气是这么的陌生？
    “蓝依要活的，把少年给抓回去。接下来就去找红发的少年。”
    无言看清楚了，小狗的眼睛。
    是那么的空洞黯淡没有丝毫的光芒。
    冷哼一声，无言总算是明白了。不由的有些恼怒了起来。为什么父皇的老娘要这么的整自己？
这回好，不仅要对自己下手，还要对零下手。真是不明白那个女人的脑袋里是装什么东西的。
    “带回去，在狼一的面前杀了他，举行精灵王仪式，让粮一继承精灵王的位置。”
    不仅是无言，就连狼一也愣住了。
    “小狗，我知道你是被那个女人给下了咒语。但是麻烦你不要那么毒好不好嘛……很恐怖的耶……”
    “接下来去找红发的少年通灵之魔者。用他的鲜血把蓝依的生命延长。明白了吗？”
    小狗仍然是冷冰冰的说着，身边的恶狗似乎都听懂了犬神的指令，一步一步向着无言和粮一靠
近。
    “stop!!”无言大叫声，然后站了起来。拍了拍身上的衣服
    “我和你们走就是了嘛……干嘛要那么麻烦咧？”对着狼一笑了笑
     “父皇…忘记我了也没关系…我们的关系，你自己去想一想吧。如果你对我没有一点感觉的话
，那么还不如不袄想起来。”毫不扰豫，无言转身走向了小狗那边，留下狼一一人在地上发呆。
    其实，要保护肚子里的孩子才是最重要的。只不过，假如自己挂掉了，剩下一个孩子…说不定
．说不定父皇会他的孩子再搞一次父子恋咧！绝对不好！
    但是这里又有一个问题了。
    那就是儿子的儿子叫做孙子，但是自己和儿子的儿手，要叫什么？
    嗯……无言点了点头。这是个值得深思的问题。

    坐在地上，狼一似乎还没有起身的意愿。其实，只是不明白无言离去时说的那句话罢了。
    总觉得，有什么东西非要想起来不可，但是就是想不起来。
    脑海中忽然闪过了一些片段，让狼一整个人都在原地愣住了。
    “父皇来看你了~亲爱的言儿~”“你给我死一边去。没事发什么神经啊！”
    “你在做什么啊！”“联，不会再放开了。”“我喜砍你”
    一切一切熟悉的话语在狼一的脑海中来回的运转，明明就没有这样的记忆，为什么都好像是自
己和无言那个家伙在不久之前一起经历过的东西。不知道为什么，脑袋开始剧烈的疼痛了起来，将
刚刚想起来的记忆慢慢侵蚀，让狼一那些恢真的记忆开始被慢慢吞噬，一点一点，再次变成了空白
    无言被带到了一间大屋中。
    闷闷的土气和潮湿的气味让人觉得有些头晕。无言环现了一下四周，除了饿狼以及恶狗之外就
没有人类的存在了。惟一一个长的像人的人，现在就站在自己的面前俯瞰着自己。
    坐在地上支起单膝，无言并没有要逃走的打算。虽然说现在的他还是有能力把孩子和自己一起
保护好的。但是为了安全起见，无言还是打算说在这里呆一段时间，看看那个女人要做什么事情。
顺便找一找有没有能把狼一治好的东西之类的给带回去。
    将力量汇聚到了自己的手中，小狗从怀里拿出了蓝依给他的血玉，抓住了无言的一只手接在墙
上将灵力与墙泥结合形成一个无法瓦解的锁链。
    “蓝依说了，要封印你的力量。”指甲在无言的胸口开了一个小小的洞口，然后将那块四方形
的血玉硬生生的从那个窄小的洞口塞了进去
    剧到的疼痛感让无言差点叫了出来，绝对不相信，那个对自己这么做的人竟然是自己的死党
    最毒妇人心啊！
    叫着牙，努力的不让自己叫出声。但是那种创伤一般来说是人都会痛的要死要活的。虽然说无
言本来就不是正常人再加上后天的身体锻炼，但是还是会痛的啊
    汗水一滴一滴落下撞击地面发出滴答的响声。无言忍着剧痛看着小狗的脸却没看见一丝表情。
    “为什么进不去。”带着些疑问小狗的表情有些迷茫，却继续用力的塞进去。过了好一会才放
弃了这个浩大的工程，把嵌进去四分之三的血玉就这样扔在了无言的胸口之上转身离开谁备去寻找
下一个目标。几乎要晕厥过去的无言，在小狗走了之后垂下头来深深的喘气着
    太费力了，不叫也这么费力，这还是无言第一次这么感觉着。带着盐分的汗水流入了伤口之中
结果痛的无言是真的快要叫出来了。两只手都被小狗给用灵力锁在了墙上，自己的灵力也被对印了
起来。无言不禁冷哼了一声。
    蓝依那个女人想的还真是周到啊，连这个都完会想到了。
    “呕……”什么东西在从涌上来感到一阵酸呕。无言才想起来貌似肚子里面还有孩子！
    无言低下头，看着红色从下体流出，无言极力挣扎着想要挣脱这个锁扣，尽管他知道没有灵力
是不可能的。身体里的热量慢慢的流逝但无言的眼睛却忽然热了起来。毫无征兆的就这样从脸颊滑
了下来和汗水一起滴落
    “不会的，不会的。怎么会是这样？不要……我不要……求你了……我不……”
    门被忽然踢开来，无言却没有力气去管这个进来的人。
    “咚”的一声，一个人影就甩在了自己的面前
    “小狗！这样会死的好不好！而且我还是身受重伤……你要死哦……呜呜呜……”人影动了
动，爬起身“咦？无言？你怎么也在这里啊？为什么都是血？而且都是那里！你怎么了？不会被强
奸了吧？喂喂喂！你没事吧？？？”
    那个欠揍的人就在自己的眼前，却没有心思放在他的身上。只是，不知道为什么。眼睛里面总
是滴出热热的东西来。无言语无伦次的喃喃自语着“没有了……什么都没有了……孩子……没有……”
第二次看见无言的眼泪，还是那么的让人手忙脚乱。毕竟他们都是男生，不会安慰别人。零只
能怕过去把那么家伙抱在怀里任由他哭泣
    一直面无表情的看着这两个人的小狗忽然一个转身离开了房间，把门带上让屋子又恢复到了黑
暗。
    靠在门上，小狗捂着心脏的部位。他不懂
    为什么自己的眼睛也会变得热热的，湿湿的
    黑色的影子在森林中穿梭来回，终于发现了躺在地上的目标。再环视一下四周确定没有危险之
后，扛起了那人转身便离开了这片森林……

    “无言？你，没事吧？不管怎么样都要吃一点点了啦。无言？”零坐在失神的无言的身边，把
小狗的兔肉放入无言的嘴边他都不吃。不由得有些着急了起来。
    双手被绑在了墙上的无言，现在的他已经是行尸走肉一样，没有灵魂的尸体。
    眼睛总是保持着模糊状态，湿湿的感觉。没有办法去阻止眼泪的滑落了，没有气力去管他。
    大屋的门被忽然打开来了，零回头一看，吓得向后一跳。打开门的人不由分说就快步的走上前
抓住了零的衣领，然后再看看后面坐着的无言
    “连这个小子都认识，你真的知道零在那里了。”夜血有些生气的抓着零住回拖。然后看着无
言
    “狼一那个死小子，竟然让自己喜欢的家伙受了这么严重的伤。”
    “恐怕这话你没资格说吧。”零黑线的看着夜血。明明自己做的事情比狼一更加的缺德，现在
还有脸在这里说人家，真是没事找抽。
    “父……皇？”失去了Ｎ个魂魄的无言听到了狼一的名字忽然的回过神，抬起头看到了夜血扛
着一个脸有些陌生的家伙。歪着头想了一会是谁，无言才慢慢的开口
    “零？”
    “啊！！！我知道你也关心零啦！！！”
    零急急忙忙跳下夜血的肩膀给了无言一记手刀让他昏厥了过去
    醒过来的时候，无言什么感觉都没有
    只是疼，不知道从哪里发出来的疼。无言闭上眼睛回想着他貌似忘记的事情
    对哦，父皇失忆了……
    对了哦，自己被抓走了……
    好象是哦，夜血来救他们了……
    根据回忆，是那个家伙来救他和零了，但是，貌似还不知道零的真实身份。无言想了一会，然
后好好的巡视了一下周围。既熟悉又陌生的地方，不用想，肯定是那个客栈。身上的血玉已经被拔
了出来，伤口也被仔细的包扎过了。
    但是，不管怎么样，无论怎么样已经逝去的生命却是再也回不来的了，不是吗
    无言不禁掩面叹息
    为什么自己会是这样的结局，难道真的是没有办法得到幸福？为什么，为什么会是自己？给他
一个挽回的机会也不可以吗？
    男男相恋必会遭受恶果。那么，现在的自己是要怎样？
    找一个美女然后结婚生子，这就是他该拥有的命运吗？
    无言起身，却重心有些不平衡坐到了地上，闭上眼睛。他真的已经累了，没有力气在这样被折
磨下去了
    他放弃还不行吗？既然这样他放弃还不行吗！什么都不要了还不行吗！！
    无言笑着点了点头，然后用尽力气支撑起身体，点了点头。身上的血玉已经被取了出来，那么
就意味着灵力不受封印的影响恢真了一些是不是？
    伸出食指点起了小小的蓝色的灵火，确认了之后再展开手掌释放出更大的灵力放在自己的伤口
上慢慢的修复，等到已经感觉不到痛了的时候才放开了手无力的垂了下来
    “零，抱歉了。”没有办法陪在你的身边了，哥们。呆在他身边的人都不会有好下场，所以啊
，大傻Ｂ，记得好好的活下去
    站起身走到了窗处，回头重新审视这个房间，伸出手轻轻的抚摸了一下窗沿
    “父皇，忘了那最好。我们有太多的痛苦，剩下的回忆我一个人背负着就好。”
    反正没有了那段记忆，狼一还是会像是以前一样那么快乐，晚上变成色狼，白天变成冰箱。没
错了啦，零说得对，有时候守护，才是最好的结局
    坐在窗沿上  身后是条河流，无言微微笑，然后向后倾斜……
    “皇上！！你不许去！”
    “为什么？”狼一叨着一根狗尾巴草双手抱头的走在御花园之中，莹儿真的是要被气死了。明
明叫他晚上安分一点不要到处乱跑的，结果，理由竟然是自己不和他做……
    真是可恶啊！想帮无言让狼一为他守身都难，况且君影带回他的时候，狼一已经完完全全的失
去记忆了，问他是谁都不知道。不知道是谁这么无聊让他变成这样的，让她知道那肯定要扁一顿！
当然是无言上了
    “你倒是说说为什么不让朕去啊？”
    莹儿无奈的看了狼一一眼，然后用小脚踩了狼一一脚
    “现在的样子都是受无言的影响。竟然还不记得他，真是没良心。”莹儿碎碎念了一下，然后
板起脸孔，严肃的对着狼一“反正你不许去。知道了没？回去睡觉！”
    听到“无言”这个名字，心里有一种奇怪的感觉涌了出来，狼一忽然好像见这个人
    看了莹儿一眼，转过身准备会寝宫就寝
    “咦？”莹儿不可思议的眨了眨眼睛，傻傻的看着狼一回过身走向寝宫，反而傻了
    “就这样就回去了？？？”
    “嗯，你不是这么希望着吗？”
    “哦……”莹儿看着狼一离开的背影，然后笑了笑
    狼一啊狼一，就算你忘记了无言的存在，但是还有我们呢，死都会让你想起来的。
    无言，对吧？

“皇上.......哈.....皇上.......人家.....人家.......快......”

莹儿无力的揉着额头，可以感觉到脑袋上的筋在“突突”的跳动。真是不明白这个人是怎么想的，前天还说过不想做这种事情了的，今天就跑倒别人寝宫里发神经，真是让人想抄起一把菜刀直接向他挥过去。

“受不了！”莹儿低吼一声，捂着耳朵就跑掉了。在房内的狼一，看着坐在自己身上那个未著片屡面带红潮娇媚的美人，却一点劲都提不起来

 “走。”

狼一冷冷的推开在他身上的那个美人，根本就不管人家现在兴奋的时候就一个人钻到被子里面去躺着睡觉了。那个被狼一条都到全身发软的嫔妃现在一个人坐在床上的边沿欲哭无泪啊！这样子叫人家怎么解决啊！可是又不能留在这里呆在皇上身边，要不然会被杀掉的。嫔妃只好瑟瑟的忍着身体上面的那种瘙痒的感觉爬下床然后急急忙忙的离开

窝在被子里的人一直冷冷的一直盯着前面，其实不知道为什么，刚刚面前竟然闪过了一个人影。黑色的短发，爽朗的笑容，帅气的举动，让狼一的心不知为何开始疼痛了起来，情欲和随之冷淡了下来，对眼前的人根本就提不起兴趣来了，只好赶回去。

狼一注意到了，寝宫外陌生的气息，但是不知为何却觉得这股气息一点都不陌生。坐起身，狼一随意的拿起身边的一件单衣束在身上便开门走了出去

银色的长发在月色下是那么的冷寂，那人面无表情的走进自己，狼一不知为什么没有躲开，其实不是他不想躲开，而是他觉得没有必要躲开

这个人的身上没有杀气。

小狗走进了狼一，身边跟着无数只狼犬。等来到狼一身边的时候，伸出手展开手掌放在狼一的面前，一只银色指环展现在了自己的面前。不加任何的修饰，只是一只银色的指环

“这个戒指，是从那个孩子身上掉出来的。”

狼一不明白，那个孩子指的是谁，但是心里却是狠狠地一震。

“这个指环，应该有两个。”

看着这个在月光下泛着光芒的戒指，不自觉地伸手出去将戒指接了过来。小狗向后退了一步，便消失在了月色之中

月光下，狼一看着这个戒指，心里慢慢的升腾出一种叫做思念的，不知名的感情.....

白桦慢慢的走在皇宫之中巡逻，却是魂不守舍的样子

他承认，他已经喜欢上了小狗了！也喜欢上了那个孩子！！

他不知道，根本就不知道自己的心

等到犬神在自己面前离开的时候才知道自己已经可以坦然面对七皇子，但是，一切是不是都太迟了？真的太迟了....

“这个戒指，应该有两个。”

这样的声音，让发呆的白桦回过神来笔直的看向前方、

白色的人影在月光下显得那么引人注目，那样的身影狠狠地牵动他的心，待小狗慢慢消失在月幕之中，白桦才回过神来向前奔去



无言漫无目的的向前漂流者，明明是清醒的却又一点感觉都没有。整个人浮在水面上随波而逝。

看着蔚蓝的天空，无言不禁在想，如果能一直这样下去就好了。最好的就是这些水可以把他的记忆全部抹杀掉。真是后悔当初被蓝衣美人捉走的人不是自己啊，要不然就可以好好地失忆了......


“师傅！！你快看！！水面上飘着一个人咧！”

“小薰，把他救上来。”

“好嘞！”

什么声音啊？

无言皱了皱眉，不知道是谁这么吵啊。闭上眼睛准备在这么漂下去的时候耳边却又响起了一个声音

  “喂喂喂！你别睡着啊!喂喂喂！”

吵死了....无言这么想着，带算继续无视这个声音

“真是的！叫你别睡啦”

肩膀被人用力一拉，整个身体顺着水势就这样被扯了过去。无言叹了口气，睁开眼

“你是谁啊”说真的，在水里浮了两天两夜，无言连说话的力气都快没有了

“咦？难道你失忆了？”小薰睁着大大的黑眼睛看着面前这个看起来好帅的大哥哥

“......”无言黑线。

貌似我根本就不认识你吧，什么就叫失忆啊......

“呐？你是失忆了是不是？！什么都先不起来了是不是？”小薰开心的看着面前的大哥哥，心想着最近怎么这么多的大哥哥失忆啊。

无言差点吐血！但是仔细想一想，点了点头

“我失忆了，你是谁啊？”说不定，就这样开始另一个人生也不错呢，零在夜血哪里，应该没问题的。无言微微笑，然后却瞄到了自己左手受伤的那枚戒指，眼神不禁暗淡了下来

“对了！你不是不知道自己是谁了吗？！这样好了！我给你取名字好了！”

“嗯？”无言回过神来“哦”点了点头

“嗯.....失忆，失聪，失明，失恋....”

“诶你等等等等！为什么这些名字听起来都是在贬我的感觉啊？你就不能取好一点的名字啊！”

“上次的哥哥都没说什么，你还挑呢！”

无言黑线.....
  
“怎样了啦？挑一个名字！快说！”

“那....那.....那就失恋吧.......”

“好！！失链吧！！我叫小薰，你在这里等我，我去和师傅将把你带回家。”小薰蹦蹦跳跳的跑向自己的师傅那里，然后叽里呱啦的说了一大堆的话

无言有些无奈的叹了口气

失恋就失恋吧

反正现在已经不会再恋了。不是吗 


　　水声滴落，波纹的声音从耳畔处轻轻响起。狼一独自一人躺在冰冷的大殿寝宫之内的那张失去了热度的床。异样的感觉从他见到这枚戒指的时候便开始荡漾开来。忽然（不是忽然）很想搞清楚，这个叫无言的人到底是谁，但是狼一却不知该如何做，脑海里忽然浮现出了那个笑得很欠揍的莹儿。

　　猛然的从床上蹦起身，狼一连鞋都没穿就直接从房间里面奔了出去。风风火火的向着莹儿的跑了过去，嫌速度慢的他甚至还运用起了轻功来到莹儿的房间门都没敲就直接冲进了莹儿的寝宫内

　　“轰！”大门被直接踹开吓得里面的那个正在吃东西的人被呛到了

　　“告诉朕无言是谁！”没穿鞋还威严的站在别人面前的人也就只有狼一这个变态了。把人家顺着后衣领给直接拎了起来。

　　“咳咳咳…咳…咳……狼…狼一…断…气了！要死…啦！救…命啊！”莹儿不断地挣扎才让发神经的狼一神志唤醒了回来。发现自己有些失态了，狼一将莹儿放了下来径直坐在了莹儿的旁边，耐心的等待着莹儿顺过气来

　　“好了吗？”

　　莹儿不仅想把气顺过去，还想吐血

　　“你…狼一…你发什么疯啊！是不是狼一不在你就神经了啊！”努力的平息着自己的气息，然后送了一个白眼过去

　　“朕是要问你，无言到底是谁。”

　　“我也说过了，无言是你最喜欢最喜欢的一个和我长的很像但是很帅的小男孩！不对，今年应该是…17岁了吧…”莹儿开始掰起手指来算日子

　　“朕在问你他是谁，没问你他的年龄。”

　　“我不是告诉你了吗？大笨蛋。你最喜欢的人啊！”

　　“……”狼一有些哑口无言，其实他也不知道自己想知道什么答案。但是总觉得事情不是那么简单。

　　“你啊你，我真是不想说你了。用无言的话说是：骂你简直就是侮辱了中国汉字。”尽管她不知道中国汉字是什么

　　狼一更不知道那是什么了，但是总觉得脑海里有人隐隐约约的说过这些话。头痛的厉害

　　“算了算了…没事了。今天朕就在这睡了。”说着就爬上了莹儿的大床

　　“喂喂喂！皇上你干嘛啦！回去睡了啦！”莹儿不满的跑到床边抬起脚把死赖在床上的那个人踹了一下。狼一冷冷的回过头，瞪了莹儿一眼，继续回过头睡觉

　　“没穿鞋。”

　　“……。”莹儿吐血！怎么这个人忽然变成这样了啊！无言！你快回来好不好？真是……

　　

　　“犬神大人吗？”白色的人影在树丛中穿梭来到了一潭清水水溪旁，未有丝毫动静“是犬神大人吧！”

　　可以感觉得到，小狗就在这片森林中，但是却没有任何人回应。

　　昨天晚上，白桦看到了犬神大人的身影便跟了出来，却没想到那人对自己一点反应也没有，白桦不禁有些伤感。

　　其实白桦还是对小狗没有感觉，但是自己正在努力的接受者他，为了孩子，为了……为了放弃…放开那人…

　　“你，是谁。”

　　冷静到冷漠的声音让白桦愣在了原地，看着溪水的他抬起头时看到了犬神无情的嘴脸

　　“犬神大人…您不记得我了？”

　　“我根本就没见过你。”

　　白桦一愣，细细的看着眼前的人，对自己留恋都没有

　　“你，是谁。我看见你就烦。”心里的疼痛感在听到他的声音的时候就不停的蔓延，让人觉得疼到无法忍受，让小狗只想逃

　　“犬神…犬神大人，我…”

　　“滚。”小狗慢慢的走向白桦，改变了身体的构造，使指甲变得锋利而修长，白桦看着小狗一步一步向自己走来，眼里的杀气并没有掩饰，似乎是告诉自己赶快逃一样。

　　是自己先对不起这个人的，所以他无论做任何事都无所谓

　　白桦微笑，闭上了眼


  “犬神大人，我……”
  “我说了，你滚。没听见吗？”小狗冷冷的看着在原地呆滞的人，转过身走到了水边，开始褪去自己身上的衣物，只剩下了一件亵衣想着和谁走去，初春的天气带着丝丝寒气，河水亦是如此
  不想看到这个人，却希望呆在他的身边。有什么洞悉一直狠狠地敲击这心脏，全身上下倒是疼痛的感觉
  好难受……真的好难受……
  为了让自己冷静下来，小狗只能选择浸泡在寒冰刺骨的河水中
  白桦冷冷的看着冷漠无情的犬神走进了河水，没有回头，用那不带丝毫感情的语气冷冷的道
  “在我上来之前，消失。”
  水面荡出一环又一环无声的波纹，那银发的美人在月色的照耀下静静的没入水中，白桦不禁茫然了起来。
  那人曾经深深的眷恋着自己，曾经愿意为了自己生，为自己死。也曾前方百计的把自己与七皇子掺乎在一起。一切的一切都是为了自己，然而，自那次醒来之后，一切都不一样了
  他开始变得冷漠，一心想离开自己
  白桦不禁苦笑。自己做错了那么多的事情，真的要好好的补偿一下。慢慢回过神来，才发现那人貌似已经好久没有上来了，便急忙的冲下水
  小狗在水中坐了下来。清冽的水让他可以看清水下美丽的生物。睁着眼睛，琥珀色的眼眸死死的盯着水中嬉戏追逐的鱼儿不由的咧开嘴笑了起来。水底忽然有两只螃蟹在PK。趴下来，小狗开心的盯着这场“战役”
  忽然，水中传来了一阵激烈的波动，小狗还没回过神来是就被人忽然环住腰冲出了水面
  “您没事吧，犬神大人”耳边传来了那个人的声音，小狗抬起头看着白桦。白桦不禁一愣，他被他那琥珀色的眼睛吸引住了。清澈透亮，带着点点的迷茫
  小狗忽然眨了眨眼，将白桦推了开来。
  “放弃你的想法吧。我 需要你的怜悯。”
  “什么？”
  “我，可以透视你的心。只要是对上了你的双眼，自然而然就会看见你的想法。”小狗低下头，看着水
   “我不需要你的补偿。你想让我原谅你，这没问题。至于孩子，你要是先天他是累赘。我就会杀了他的，你大可……”
  “不许！！”白桦忽然大叫了一声，转过去将小狗转着面向自己
  “我失去了以前的记忆。”白桦本想开口狠狠的说一句，却听到了小狗若无其事的说“这是一个非常好的机会，从你的记忆里，我能看到你在躲着我。现在是再好不过了，只要别出现在我的面前，知道了。对吧。”
  “我放弃七皇子的！！我会尽全力去爱你。”
  “是水，是泪，是爱，是心。湿润的液体从眼角滑落剪出极小报水花
  “我，不需要……不需要你的施舍。”爱太深，心亦逾伤。就算失去了记忆，但是那份破裂的伤口永远都不会回来了
  “这个孩子已经伤痕累累的了，你既然不爱他。就不要在出现在他面前乱他心绪
  “我……”
  “所以我讨厌人类。”
  听这句话，白桦一愣，看了看四周。根本就是没有一个人。
  看看小狗身上忽然出现了一个巨大的斑纹。蓝色的光点慢慢的汇聚成一个光点
  “知道这是什么吗？”
  白桦摇了摇头
  “这是这个孩子的记忆民”忽然，光点上发了出来，然后瞬间消失……让白桦的心不由一击
  “转告狼一，让他来到他神坛，否则，那个叫无言的孩子就会化为一滩血水。”
  蓝衣消失在了原地，带着小狗。白桦站在水中，以手为拳欲追其人。咬了咬牙，转身想着皇宫的地方从了过去
  爱恋的记忆，化为尘埃，围绕着这个人，只有守护……
  “失恋哥哥！我们去逛街！”
  无言叨着根草在树上安安稳稳的把睡着。把校训的话直接54掉。
  “失恋哥哥～～陪我去了嘛～～”无言打了噶哈去“好你等着！”小薰这么生活的，明天他……
  “好，你等着！”小薰看了看地，捡起一大堆石头。但是这一回无言周围围绕这一个，送去的小石子原路返还
  “哎哟！！”小薰抱着头，而树上的那人动了动。他还记得，几年前，这样的场景也出现过。那是，是一切冲开始的时候。一切的一切，但是，现在已经回不起了……

  血，是什么颜色的。雪， 什么颜色。
  赤着脚走在雪白的山上，身边都飞舞着漫天的雪，呼出的也是冒着白色的雾气。不由的拉紧自己的衣领又手已经是冰到僵硬了……
  头发不知不觉已经是留到了齐肩长，刘海也能完美的遮住自己的半边脸。沉寂的少年抬起头看着天空，刘海滑下脸庞，露出那张俊美的面容
  “失恋哥哥！你干嘛又跑到这里来啊？”忽然，另一个捎带童稚的声音在一旁响了起来，让少年看雪的心情瞬间扫光
  “小鬼，你知不知道你很吵啊。”
  “切～”小薰很辛苦的走上那个有些陡的山坡，但是爬到一半就停在那里，宣布放弃
  “快下来了啦！要不然白云端那个死人又要来弄我师傅了！”
  无言无奈的叹了口气，慢慢的向在半坡的小薰走去，褪下自己身上披风绕在了小薰的身上便头也不回的走向小屋
  白云端，那个家伙。对！就是他没错！那个家伙在某天在调戏良家妇女的时候被去街上打酱油的小薰和他撞到以后就发现了他的面目。知道自己“失忆”就调查他们住的地方每天每天来这里就什么……来纳小妾……
  “你这个小子，又来骚扰我们干嘛。”无言很不客气的踢开木屋的门，然后看着在屋里面的人，果然不出意外。
  “啊！银空你来啦！真是的刘海都遮住眼睛了……怎么要，要不要答应做的我的人？顺便叫上那个银发的美人咯！哎哟～我知道你是害羞了啦！这样好了，我就偷偷娶你，这样的话……啊！！！！！”
  一晃子砸过去，无言毫不犹豫的就这么做了
  “滚”实在是没有力气和他争吵了，无言只能吐出这个字
  “真是的……人家皇上娶了好多人都没人反对……为什么我……”
  “少爷啊……人家是皇上啊……娶多少个都愿意好不？听 说最近又要娶一个美女了咧。”
  “真是好……”
  “滚。”主仆几个的对话进行到一半的时候，身边的那个美人忽然散发出一股让人毛骨怦然的气息，所有人都僵硬的转过头看着那个在门口站着的人
   和平常冷漠的感觉是不一样的，这次是认真的……那个犀利的眼神似乎在讲“再不走，就杀了你。”
  “失恋哥哥？你怎么了？这么不愿意听到皇上的事情吗？”小薰眨了眨眼睛跑到无言的面前。
  回过神，才发现自己做了什么。懊悔着自己的举动，无言摇了摇头转身向外走去
  “失恋哥哥？？？你去哪？”小薰跟着无言走出了小屋中，却马上失去了他的人影
  寒，冷。什么都感觉不到了。
  为什么……为什么在这都可以……都可以想你……
  额外飞雪，不知何时飘落
  狼一独自一人站在窗前，伸出手抵在窗沿，冰冷的角感触动了内心最深的那根心弦。总觉得，缺了点什么。
  像是缺少了和某人在这个时候的记忆民。不，不对，最主要的是……缺少了某个应该在身边的人……
  “皇上。该上早朝了”身后响起了太监女气的声音，狼一没有回头望着窗外的雪，公公并没有任何的动作，只是恭敬的在等候着狼一
  狼一起身，慢慢的走向前
  更衣
  窗外，成年的树木们交头接耳的偷偷看着狼一
  “精灵王的仪式要开始了吗？”
  “嗯”
  “那，那个小子就会变成以前的蓝衣那样了吧。”
   “大概吧……看着心爱失在眼前被杀掉直的是很痛苦吧。”
  “哦……所以蓝衣才把这个小子的记忆消除吗？”
  “我哪知道啊。”
  “是哦……”
  皇朝帝王，精灵王，二者择一。就像是精灵王和那个少年，二者择一
  无论如果，用尽手段，都要成为精灵王


 皑皑白雪覆盖着满山头，一眼望去全都是那白的发疯的颜色。无言最喜欢的一件事情就是一个人走在这个冰冷的世界里面没人打扰。因为只有在这个时候才没有，没有和那个家伙一起的记忆。
  无言抬起头望着仍在下雪的天空，无声的叹息。
  忽然，身边有一股气息在围绕着无言，转过头看着杀气的来源地，狼。
  “……”死翘啦……是狼啊！天……雪狼的速度貌似不是一般的快哦！无言咽了口口水，然后对着狼群微笑“哈喽……兄弟们～今天过的好吗……心情不错吧……呵呵……呵呵……呵呵……”一边干笑一边退后，无言的脸都快笑僵了……
  “失恋哥哥！你跑到哪里去啦！那个死白云端又来说要把你纳做小妾啦！！”
  远处冒出的小薰的声音让精神处于紧张状态的无言瞬间汗毛都竖了起来。无言皱了皱眉，在原地与雪狼僵持着
  白的皮毛与雪地融为一体，但是那个漆黑的眼眸却显得那么引人注目。雪狼并不是一两只罢了，而是成群出入的。无言慢慢的向山下的方向路径移动，每移动一步，对面的狼群也会跟着移动一步，却是保持着相同的距离平行移动。
  “失恋哥哥？你在上面吗？？再不下来你上去了哦！我可是受不了那个自恋狂了！！”小薰说完便挽起袖子准备爬上这个雪山
  “不要上来！我现在就下去！”无言朝着山下吼了一声，然后转回头目不转睛的看着面前的狼群。
  “哦，你快点”
  北风呼呼，接着飞雪让两路人马的视野也变的十分有限，有些着不清眼前的事物。
  “失恋哥哥，你快点啊！暴风雪要来了啊”听到小薰在山下焦急的大喊，无言怎么都觉得这事有点不平凡的感觉，也就不好解决的意思。
  不能向小薰的方向跑去，狼群太危险。无言眼角瞄了瞄旁边的角落，然后慢慢的平移过去，尽量不要让自己有太大的举动而不小心激怒狼群。
  一点一点的和狼群们对调位置，无言在不知不觉中已经来到了刚刚狼群站过的位置。
  身后就是深不见底的悬崖，前面是一堆狼，再前面的山下就是小薰了。无论如何，都不能把小薰牵扯进来。
  忽然觉得，其实就这么死去也无所谓
  累了，也泪了。看着这群狼，竟然想起了某个人的名字，忽然好像跳楼啊……怎么又会想起他啊！为什么老是想起他啊！无言揉了揉自己的太阳穴然后再目不转睛的看着那群狼，让人吐血的是现在他的心里想的是要不要让这群狼给ouen掉。
  “结！”
  耳边响起了少年的声音，无言愣了一下，才发现自己周围围起了一层淡蓝色的透明的方形结界。黑线……转头看看四周，看见一一点年笑的很欠揍的样子站在较高处看着自己
  那个脸啊……写着一副“我救了你”的得意的样子……
  眼角抽搐，无言那个不爽啊……低下头微微一笑，然后用灵力汇聚成一把蓝色的长刀将结界轻易的斩断然后再抬起头看着那个少年。果然，刚刚笑的欠揍的少年现在变成了下巴都快掉下来的样子。看的无言心里那个爽啊～～
  忽然，狼群向着无言开始扑了过去吓得无言直接向后退了一步，结果脚底落空的时候才猛然想起来……
  娘的！这后面是悬崖啊！！
  “啊啊！！结！！”在高处的那个少年似乎比掉下去的无言更加的紧张，急急忙忙的用又指指向无言的方向立刻结下了一个印子在无言下方结下了一个结界让无言坐在上面。被忽然攻击的无言也是被狠狠的吓了一跳，然后回过神来看着那个用爪子抓在结界边缘的那只向自己扑来的狼
  那个气啊……
  无言先是把狼从边缘拉了上来，然后再捏着他的耳朵狠狠的开始揪了一顿之后就把他甩到对面悬崖上面，让那只狼活了下来
  “你有病啊！那只狼要杀你你还救他？”捂着胸口惊悚的感觉未退，满脸诧异的看着那个坐在结界上面的无言
  “是有病，不给啊。”无言哼了一声，便转过头去
  “……”少年无语
  “对了。”无言看着那个少年“谢谢你救了我啊。”
  “不……没……没事……”少年愣了一愣，然后回过神来“你是驱魔师吗？还是通灵人罢了？”
  无言站起来，拍了拍身上的灰尘，从结界上面蹦上了少年所在的高处
  “两个都是。”
  “你是剑斗士驱魔师吗？”少年一副兴奋的看着无言，捧着脸
   “哈？哦……是的。”
   黑线啊……这个家伙怎么这么兴奋？
   “我也是驱魔师哦！只不过……只不过和你说哦，我是驱魔师中最强的类型，结 界师！！嘻嘻很强吧……”少年捧着脸看着无言，一脸幸福的样子
  “看不出来，……”虽然给人家一盆冷水是不好的。
  “你说什么？！结界师可是最强的耶！”少年生气的对着无言怒吼
  “我只是说从你身上看不出来”
  无言挠了挠头，他也只是说实话……
  “……有必要说的……这么……5555555结界术是靠天资的……我……只是……只是修炼罢了……”
  “意思是你不是结界师咯……”
  少年哭丧着脸点了点头，然后抬起头看着无言
  “你就是端木无言吧。”
  “不是，那人死了。”无言转过身，准备向另一个方向 跳去。面对着第一次见面的人，已经泄露了太多有关于自己的事情了。所以现在，他必须离开
  “少来！我爷爷说过你就是无言！”少年抓住了无言的衣角大叫着
  “你爷爷是谁啊，肯定是瞎说。还是说你 爷爷的脑袋最近被驴踢过几脚？”无言很“诚恳”的问这少年
  “哼哼……你不知道我爷爷的厉害了吧！”少 年骄傲的双手环胸“我爷爷就是……”
  “通灵王。”
  无言无语了一会，确定这个人有脑袋没被猪或者是驴连踢了脑袋好几十回了之后就决定一定要赶紧离开这里。
  “你，端木无言”少年的语气有些无奈了看着无言“你就是，你就是结界术的继承人。”
  附：驱魔师列表
  驱魔师量一个总称，它包涵着许多能力的驱魔师
  第一：结界师
  第二：剑斗士
  第三：自然术师
  第四：元素师
  第五：召唤师
  以及更多的拥有不同能力的驱魔师。接下来为简介
  结界师：以结界为武器的一种驱魔师，用自己的巫力与灵力将一个空间内用结界围绕起来并且与外界完全断绝所有的联系，是一个绝对密封的空间。结界师一般以”灭“的形式将困在结界内的妖魔鬼怪驱除。结界术还有另外一种境界


　　“建议你去看看医生。”无言看着表情认真的萧然忽然冒出了这样的一句话，气得某个人差点吐血啊。

　　“算了……和你说也是废话，所以我决定！无论如何都要把你绑过去！”萧然眼神变得锐利了起来，像是在盯着猎物般盯着无言，却在他抬起头四目对视的时候忽然有一种自己掉到了无尽的冰寒深渊之中，而且……被猎杀的猎物好似是自己般。

　　“你认为你绑了我吗？”

　　不是口出狂言，而是对自己的自信。

　　“我……你……”被冷冻了好久，等无言的视线转到了对面山崖的狼群上面时才放松了下来……

　　“其实，为了让你修炼而变的强大，好逃过精灵王的魔掌以及好好的帮助下任精灵王……”

　　=,=无言听不懂……

　　虽然他知道精灵王是蓝衣，但是……实在是不知道下任是谁啊……

　　等一下！？！不会是那个……吃饱撑得没事干老是失忆的狼……一……吗？

　　“真是不服气……，我修炼了这么久的结界术，真正的传人竟然是你这个吊儿郎当的臭小子。”

　　无言吐了吐舌头，可以听出下面那个少年的不甘心。

　　“但是无论如何，你都是唯一一个能阻止精灵王的人了。”既是结界术的唯一传人，又是下一届精灵王最深爱的人……这件事貌似从开始就已经预定好结果了。

　　“哎……没办法。”萧然听到在上面跟着自己跳下来的人幽幽的说了一句话“这是长相问题实在没办法，谁叫我太帅？”

　　“结！”

　　“铛！”

　　“嗷！”

　　“咚！”

　　一连串的声音忽然冒了出来，就证实了刚刚萧然做出的结界的确砸中了无言的脑袋然后让他直接掉了下去。

　　萧然看着那个迟钝的家伙，叹了口气。

　　为什么会是这样的人啊！这么迟钝！这么！这么……哎……

　　“喂，你能一直呆在上面吗？”云层的下面传来了无言的声音。

　　“原来你没有掉下去啊。”真是可惜，掉下去该多好啊……

　　萧然这么想着。

　　“不好意思哦～没有着你的道。这里刚刚好有一个突出来的大石头，我掉到这上面了，要不然现在说不定都没降落呢。”

　　“哼。”萧然不屑的冷哼了一声，便在结界上面盘腿坐了下来。

　　“为什么叫我呆在上面？”

　　“这个嘛～～～你别下来就对了。”无言非常诚恳的对着上面的少年说。

　　“哼，我就不！”说罢，便立刻结上了几个结界跳了下去。果然，隐隐约约看到了一些黑色的东西，心里便想，那个就是无言降落的地方了吧……然后没有多加思考就纵身跳下。

　　“啊！！！”看见地面了某个人才发现那个地方不是黑黑的地……妈妈啊！竟然是一大群鬼魅啊！

　　萧然大叫一声，却忽然觉得眼前忽然闪过一个黑影然后开始远离鬼魅，然后才发现，自己是被人抱了起来，抬起头便看到了那人的面孔。

　　银色的面具，稍长的黑发在风中微微飘动……但是那双漆黑的双眸就像是无底深渊一样深深的将人吸引至深无法自拔……

　　“看什么？”

　　无言盯着这个傻掉的人，无奈的笑了笑。

　　“切……我什么都没看！”萧然冷哼一声，然后转过头去不再看着无言，眼球却在偷偷的瞄着无言。

　　无言没多大心思去看萧然的反应，只是安安静静的看着鬼魅。

　　“怎么，你怕了？”耳边忽然响起了萧然的声音，人无言回过神来。

　　“什么？”

　　“哼，看到这种东西你就怕了吗？你没有驱除过这个东西吧？”萧然满脸嘲笑的样子，然后便给了无言一个白眼。

　　“是啊……有点害怕呢……”无言微微一笑，然后挥一挥手。

　　放射出漫漫光芒然后耳边传出鬼魅尖锐的尖叫声，瞬间消失……

　　“不好意思啊，有一点烦了。所以速战速决，我们走吧。”

　　萧然则是整个人愣在了原地……不对，是无言的怀里。

　　“你……”

　　“(*^_^*)...嘻嘻……驱魔师不是傻站着在旁边弄的，我虽然只是出道看十年，但是还是有点经验的，嘿嘿～”

　　“十？？？”年？天啊！这个小子才多大？！

　　“好了，现在我们走吧。”无言笑了一笑就向着悬崖下跳去。

　　“额……你干嘛……”无言继续往下跳着。

　　“已经路过了。”

　　“啥？？？！！你怎么不早说！！！”无言吐血…

　　“是你跳太快了，我没时间说……”

　　欲哭无泪啊……5555555……无言无言，只能看着上面再次跳了回去……

　　不到一会的时间就到达了刚刚的地方，将萧然放了下来。

　　“说了这么久，我还不知道你的名字呢。”

　　萧然站在地上发了一会呆，然后才轻轻的说：“李萧然。”

　　“俺叫银空。”无言眨了眨眼。

　　萧然看着眼前巨大的洞穴，里面吹出阵阵阴风，然后没怎么想就直接迈步向前走去，忽然被无言扣住了肩膀停了下来。

　　“怎么？”

　　“我说啊……你那个什么师傅果真的住在里面吗？”

　　萧然白了他一眼。

　　“那你没感觉到吗？里面传出的妖气。”

　　“啥？”

　　这回换成无言白了他一眼。

　　“为什么这里会有这么多的鬼魅？而你师傅却迟迟没有出来，这是什么原因？”

　　“你的意思是……”

　　

　　vdp特辑：驱魔师之剑斗士

　　剑斗士是以灵力作为细长的刀的驱魔师一种，攻击范围是长刀的一倍。不同的灵体就会拥有不同的灵力，拥有不同的颜色。根据汇出的灵力不同，攻击力也会明显的不同。灵力越强则攻击力越强。根据不同的灵力性质就会产生不同的招数。


　　“我还是不太清楚你是什么意思。”李萧然皱了皱眉，转头看着和他并肩而立的无言，不对，是银空。

　　“=,=，不，不明白就好……”无言汗颜……

　　“我不明白你为什么要叫银空。”萧然白了他一眼，然后便开始自己打量眼前这个看起来深不可测的人。

　　无言神秘兮兮的笑了起来，然后再面具下偷笑。

　　“那是我QQ炫舞的角色名……嘿嘿……”这个人笑得那个奸诈啊……

　　“QQ炫舞？那个是什么？”萧然眼角抽搐，然后仔细的盯着这个人。

　　才发现的捏，无言比他还高一点。

　　“没什么。等一下！”无言忽然大吼一声：“我们貌似已经离题的离谱了哦……咱在说你的师傅！”

　　萧然忽然砸了一下脑袋：“是哦！”然后便向着洞内走去。

　　“=,=……”无言超级黑线，把那人的肩膀直接扣住，被扣住肩膀的萧然没好气的瞪了他一眼：“你又干嘛啊！”

　　无言叹了口气。

　　“你是结界师不是吗？这么乌烟瘴气的地方你不会用结界保护自己再进去吗？”真是的……这人还说自己是结界师呢……真是欠揍！

　　“哦……”萧然点了点头，然后忽然甩开无言的手：“哼！本少爷不需要你的提醒也知道应该这么做！”

　　无言点了点头，作出一个“请”的手势，然后便站在萧然的背后已经用灵力悄悄的汇成一个无形的圆形结界做防御。（注：这种结界与结界师的方形结界有所不同，圆形结界只能防御，不能攻击和发起任何的毁坏措施。）

　　萧然念起咒语双指在自己周围结下了一个淡蓝色的方形结界，然后便没有多加考虑就走了进去。

　　这回无言真是彻底吐血了……这个人不会先试探一下吗？明明拥有力量最强的结界术，应该可以作出式神吧……为什么这么莽撞啊……

　　“啊！怎么会这样！”洞内传出的声音让无言在外头回过神来，马上冲了进去却什么都没发现。

　　洞内空空，只留下了一种奇怪的气息。至于说什么气息，无言总觉得……好熟悉啊！

　　“师傅一直都是在这里呆着的……不会离开……为什么，为什么消失了……”萧然的结界瞬间瓦解，他无力的滑落在了地上，然后看着面前的那个石床。

　　无言忽然愣了一愣，眼神视如峰尖，眼眸中弥漫着丝丝疑惑与不敢置信的神情，但是瞬间消失不见。

　　“我想起来了……这种气息。”无言走上前，在石床的旁边拿起了一片小小的叶子。

　　萧然奇怪的看着那个叶子，心想：这里明明没有树木哪来的叶子啊？难道是我们带进来的？

　　“精灵王。”

　　“哈？”萧然被无言忽然蹦出的那句话给扎扎实实的吓了一跳，然后回过神来看着无言。

　　那，那些鬼魅也是精灵王派来的吗？

　　无言蔫了……这个人还真是没大脑。

　　：精灵王不可能用那种极其丑陋又不善良的鬼魅作为手下的，精灵王派来的人，只是这个。”说着，便举起了手中的树叶，

　　“树叶？嗷！”萧然捂着头叫了出来。

　　实在是受不了，无言给了萧然一拳，然后把树叶小心翼翼的放在怀里。

　　“是树精。”

　　“哦……”萧然捂着头明白的点了点，看着无言显然沉思的样子……不知为何，却被那双眼睛给深深地迷惑着。

　　无言也是在思考一个很重要很重要的事情。

　　为什么这里会有小狗的气息？

　　“你在看什么啊？”无言的眼球偏移到了萧然的方向，然后打了个哈欠向着其他的地方走去细查每个角落。

　　“咳……反正不是在看你就是了。”萧然小小声的咳了一下，然后扭过头向着无言的反方向走去。“奇怪……师傅到底去哪里了？”

　　无言轻笑摇了摇头，眼前现出一张石桌，微光从洞顶的一个透风洞中轻轻下拂刚好能让人把这里看得一清二楚。此时的无言却没有那个心情看着眼前这个超乎俗世的仙境，心中想的，都是刚刚在空气中弥漫的小狗的气息。

　　“不会吧……”怎么可能……

　　“什么不会？”萧然忽然出现在无言的身后，无言警惕的斜眼看着他，微微笑，轻道：“我只和真的李萧然说。”

　　萧然愣了一愣，眼眸瞬间充满阴霾，“什么意思？无言七皇子？”

　　“我也不知道的捏～～”无言笑着眨了眨眼：“但是我还是不想和一个不用真面目示人的人聊天。”

　　【李萧然】向后退了一步，双手叉腰大笑了起来。

　　“不愧是我结界术的传人啊！哈哈哈哈哈哈哈……”

　　就这句话，无言算是彻底明白了。转过身向着那个狂笑的人双手抱拳鞠了个躬。

　　“晚辈见过前辈……”

　　“呵呵呵哈哈……你这小子倒是挺懂礼貌的嘛！反应能力和观察力也很强，和我家那个臭小子完全不同嘛！”

　　“师傅，……”一声蔫蔫的叫声让无言向着进来的那个方向看去，然后毫不掩饰的大笑了起来：“哈哈哈哈……你怎么变成……熊猫啦……哈哈哈！”虽然戴着面具，但是肩膀抽动的频率还是让萧然青筋暴起。

　　“笑什么笑！你……”

　　“萧然啊，不知道是谁刚刚根本就没发现我不是这个少年本人啊然后被我暴打了一顿啊。”

　　【李萧然】笑着，坐到了石桌前，然后示意无言也坐下来。无言点了点头，然后也不客气坐了下来。

　　“我……”萧然无言以对。

　　“对了，前辈，可否给晚辈看看您的真实面目呢？”无言注意到，石桌上的一个棋盘残局。

　　“=,=你这小子，自己都戴着面具呢……”叶树也不介意，将人皮面具直接撕了下来，然后拂了拂头发看着无言：“怎么样，我帅不？”

　　“师傅……=,=”萧然向来无奈这个自恋的师傅

　　“嗯！”无言点了点头：“英俊潇洒，玉树临风。可谓人中之龙。”

　　“那和你父皇比起来呢？”叶树眨了眨眼。

　　“对不起，在晚辈心中无人能与父皇相比。”无言坦然而直视着叶树。霎那间，洞内的气氛变得有些诡异……

　　“哼，果真是如此。男男相恋本身天理不容了，竟然还爱上了自己的父皇。”萧然揉着眼睛走到了叶树的身边。那一番尖酸嘲讽的话无言却也不介意，只是抬头看着落光处的小洞口。

　　“如今的世界，已经不介意男男相恋此事。但是，喜欢一个人是自己不能控制的，喜欢便是喜欢上了……”无言的眼神有些惆怅与迷惘：“无论发生什么事情……”

　　叶树与萧然师徒二人看着散散光芒漫漫的照射着眼前的这个少年，一身黑衣，银色的面具将少年神秘与高贵的气质淡淡的衬托出来。稍稍有些长的黑发无法遮住左耳上轻轻摇坠的十字耳环。忽然，无言的眼神变得坚韧，漆黑的双瞳没有一丝犹豫的看着他们。

　　“还是一样的心情……”

　　萧然整个人是彻底震在了原地，耳边响起了师傅爽朗的笑声。

　　“好！小子！我喜欢你的性格！既然我都给你看了真面目了～～你这小子也要礼貌点啊！”

　　无言点点头，伸出手将自己的面具轻轻摘下。然后叹了口气：

　　“终于不闷了……”抬头：“？前辈？？”

　　眼前的两个人都是彻底呆住了……，被无言的这张脸给震住了……

　　明明是个男子，为何……为何……生的如此绝世……让人看了就算提醒自己这人是男人还是不小心心跳加速。

　　无言伸出手去在两个人的面前晃了晃，确定这两个人已经傻掉之后叹了口气，将面具再次戴了上去。这回两个人才醒了过来。

　　“呃……哈哈哈哈……那个啥……师傅啊……我……我去给您做饭去啊……呵呵……”萧然干笑着掩饰自己的尴尬，转身准备逃跑。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈嗯……要多点兔肉来哦……来点竹叶青啊……”叶树也干笑着对着逃跑时人大叫着。

　　无言按了按太阳穴。

　　“前辈，能否告诉晚辈，为何会有这么多鬼魅来到这里？刚刚进来的时候晚辈就已经发现了这周围围绕着淡淡的结界，鬼魅是不太可能直接闯进来的。还有一件事，我想知道，有没有一个拥有神的气息的人……来过这里。”

　　

　　vdp特辑：驱魔师之自然术师

　　自然术分：金木水火土五大类，每一种术士都会召唤属于自己属性的所有物。顺便一提，精灵王是拥有所有术滴！单独的一种术士是比不上前面的剑斗士与结界师的，但是如果五种术结合在一起使用就会发出让人无法想象的力量。（结界师与剑斗士一样。因为团结力量大～）

“拥有神的气息的人？”叶树摇了摇头，然后用眼神向无言示意，【你还是把面具摘下来吧】
无言点了点头，将面具摘下后放在了石桌上，叶树咽了口口水才强迫自己好好的看着眼前的那人
“对了，晚辈有些不明白的是……刚刚到底发生了什么事情……”
“哦！你是说为什么会有鬼魅出现，而我又不在。然后现在又马上出现了。是吗？”
“是的。”无言很乖的点了点头，然后看着眼前的人，神情自然认真。但是被看的那个人心里就开始发慌，被这么～那个啥的男子看着，还是有点别扭的，叶树不自然的避开了无言的眼神。
“茶来了！”萧然端着茶和一盏灯走了进来。“不过没你的份！”
其实无言也不太在意萧然对他的态度，只不过看到那盏灯，无言就愣了一下
那盏灯的最顶端，是夜明珠。
忽然想起来他们现代的那段日子。自己因为有些不舒服，那个白痴到极点的父皇竟然神经到把自己随身带的那颗夜明珠给捏碎了让自己和水服下。
对了……说到这个……
无言的眼神黯淡了下来，轻轻的把手放在那个曾经孕育过一个小生命的地方上……
现在想想其实也没什么大不了的。父皇有那么多的孩儿，自己也是其中一个，所以他根本就不会去在乎这个有儿子生的孩子吧……话说回来，父皇还不知道自己怀孕过了咧～
“看什么啊！”萧然大叫了一声，把夜明珠抱紧了些，生怕这个人把他的宝物给抢走了。“怎么？见钱眼开啊！我告诉你！你要拿走它，除非从我的尸体上面踏过去！”萧然说的那个壮烈啊……让无言“噗哧”一声的笑了出来
“你放心，我只是想起了往事，对你的珠子没兴趣。目前我感兴趣的，也只有结界术。”无言盯着叶树点了点头。叶树也是以笑回应
这样的态度，反而让萧然觉得有些恼火
“对了，我该怎么称呼你咧？”无言低头看着石桌上面刻得那个棋盘残局，虽然看不懂，但是却有一种奇异的感觉，感觉……好好玩啊！！
“叫我叶大哥吧！我也比你们大不了多少，才３６０多岁。”
无言黑线，而旁边的萧然直接倒了下去“师傅！你怎么这么……”自恋！在地上给了叶树一个白眼，萧然就从地上爬了起来
“就叫我银空吧，大哥。”无言仔细的盯着这盘残局，纤长如玉的手指轻轻的抚摸着刻在上面的纹螺，总觉得心情舒畅。因为他想起来了……在青少年围棋大赛上面曾经看过零的名字咧！不过那个时候，他是姓什么啦？好像是……司徒吧～哎算了，反正现在他也是姓夜的了。
“你不是叫做无言吗？”叶树不经意的问了出来，眼睛却在盯着萧然，死做鬼脸让萧然去给无言泡茶，哪知萧然这个臭小子愣是向他吐了吐舌头便转身跑掉了
“弃名，是为了放弃那人。”
“啊？”叶树看着无言现在的样子，有些慵懒的样子在淡淡的光的照耀下显得十分妩媚诱人……下意识的觉得有些口干，叶树端起茶来也就顾不上品茶了，直接给灌了下去
“谁知，名可弃，心却弃不了。”无言故作轻松的一笑“罢了，那就留着吧。留着这颗不能弃去的心便可。”回想起正事，无言敲了一下脑袋
“大哥你找萧然【请】我来，不是为了结界术的事情吗？怎么，我和结界术有什么关系吗？”
叶树豁然开朗，大笑起来。站起身走到了无言的身边握住了无言的手，本想是探测这人有多少力量的。没想到却被那种触感给陶醉了～
滑滑嫩嫩的就像是牛奶一样摸起来，让人很想咬上一口。仔细一看，是小麦色的皮肤，看着十分健康而又可口。小麦的味道也是不错的呢……尤其是牛奶加上小麦的味道……甜美啊……
等一下！叶树立刻回过神，然后暗中咒骂了自己一下。竟然在这个时候想歪了！等回过神时才发现自己已经被一股神秘的强烈的力量旋涡给吸了进去！力量的差距实在是悬殊啊！竟然抽不回身了！
无言皱了皱眉，感觉那股从手中传来的力量好像被自己慢慢吞噬一般，有些不妥。无言深吸一口气，然后将灵力在身体内汇聚成了一个小小的结界与自己那不知名的力量对抗，将叶树强行进入自己身体内的力量给保护了出去，把叶树给弹了出去
“哇塞！差点就挂了！”叶树兴奋的一叫，然后从地上爬了起来“不愧是咱结界术的传人啊！你一定可以将血翼结界发挥到极致的！”
“-_-!血翼结界？？那个是什么？”无言伸出手，叶树看了看，抓住他的手顺势站了起来。
“血翼结界真正的面目谁也没有见过，只是听过传说。”叶树指了指棋盘“血翼结界的，结界的颜色是淡红的透明的方形。施结者自身会有奇异的事物产生，虽然不知是什么事。”叶树笑了笑“血翼结界者，也不知是如何选出的。只是自己拥有这种奇异的力量罢了。”
“哦，我那么厉害啊。”无言开玩笑的说着，点了点石桌“那这局残棋又与血翼结界何干？？”
“额……”叶树不好意思的挠了挠头，点着棋盘“最终的玄机，便是血翼结界的最终结界。”
“哦……”无言似懂非懂的点了点头“那我死定了。”
“嗯？”叶树不解的看着无言。只见无言叹了口气，轻声道
“俺根本就没有学过围棋……”
……一阵冷风吹过
……又是一阵冷风
“真不明白怎么会是你！”萧然走了过来，一脸的不爽。但是还是将茶放在了无言的面前。萧然最喜欢的便是茶，无论再怎么讨厌一个人，他都不会对茶下手的。
“嘿嘿……”无言倒是不好意思的笑了起来。端起茶，轻轻的抿了一口，霎那间，一股清香和甘甜的美感从口中蔓延开来，让人心旷神怡
其实啦，他和零一样都是喜欢糟蹋精美的茶和咖啡的。因为人家最好喝的茶和咖啡都是不加糖和牛奶的。但是这两样东西要是落到无言和零手里，非得把人家上好的茶和咖啡给弄得甜甜的才满意……虽然没少被他父皇骂说，一个大男人的，干嘛喜欢吃甜的啊！
无言想到这里，又不禁叹了口气……
怎么又想到他了……
叶树看着无言的神情，以为是无言对自己有些自责而叹气，立刻说：“算了算了，我先来教你结界术怎么使用好了。”叶树抓住自己的右手腕扭了扭。然后将食指的指环褪了下来，交给了无言。无言盯着指环好一会，那只褐色的指纹上面刻得图案。只是看见上面有着一对六翼的翅膀，但是看不清是什么颜色。
“这个是……”没等无言说完，叶树就回答了他。
“这是六翼结界很重要的一个召唤指纹，好好带着它。好了，我们开始吧……结界术的修理。”
“是，前辈。”

ＶＩＰ特辑：驱魔师之元素师
元素师：汲取自然的元素为光球体的驱魔师。以灵力作为媒介，汲取元素，然后与灵力混合体形成巨大的球体。



　　夜，凄清无比，月色入户，淡雅无比。

    轻轻的抚摸面前的这个孩子，那美人的眼神温柔似水，仿佛与这个即丑陋又美丽的世界无关。忽然，这温柔的双眸因为身后的人渐渐接近而发生了改变，变得冷似寒冰。

    “怎么样，犬神大人，没有找到吗。”蓝衣轻轻的抚摸着那个熟睡的孩子稚嫩白滑的脸部，那种滑嫩的触感，让她想起了，那个时候，那个孩子在自己的怀中熟睡的样子。

    “……”犬神的默认，已经给予了蓝衣回答。忽然。蓝衣将孩子抱了起来。起身慢慢的走到了犬神的面前，将孩子小心翼翼的用棉被包着，让犬神轻轻的接过他抱在自己怀中。

    “犬神大人。离开这里吧……”蓝衣的声音依然是那么的动听，那么的让人心动。犬神抱着孩子，仔细的盯着那张可爱无比的脸，接了摇头。

    “这是我的战争，我不想将您牵扯进来。”蓝衣轻笑，伸出手将犬神额前的刘海稍稍拨开“我的身体已经坚持不下去了，要立刻将狼一带来举行精灵王的继承仪式，否则这个世界将会隔入混沌之中。”蓝衣的唇有些发白，她按着自己的胸口，想要感觉这即将逝去的心跳。

    “一定……要杀了他吗。”不知什么时候，那个快乐疯狂的小狗已经完全丧失了那种属于他的快乐。声音也是有些冰冷，然而谁又知，这份冰冷的心内藏着的是一份多大的爱。但是这份爱，连他自己都遗忘了。

    “是的。”蓝衣点了点头，“精灵王必须是无爱无情，否则将不能完美的保护这个世界。”正如她自己一般……当初爱上了端木雪狼之后生下了狼一，差点将世界毁灭……而自己那么深爱着那个男人，却没想到他的身边仍有那么多的女子。待自己将狼一生下之后竟然连问也不问就和别的女人打情骂俏。她只记得，那时的自己开始发狂并且逃离那个男人的身边！无心无情，做她的精灵王。虽然那个男人曾经不止一次来找过她，但是，无心便是无心，过去已是不可挽回的了，不是吗？  

　　所以！不应该！身为精灵王的人不可以爱上任何人！从此，蓝衣心中便永恒的定下了这个法规。所以！一定要杀死狼一心中就算失忆也无法忘记的那个人！

    搬木无言！

　　“可是……那个孩子已经放……”看到蓝衣那冰冷的眼神，小狗要说的话也全部吞回肚中。因为现在的蓝衣，说什么她都听不进去了。犬神摇了摇头从树屋中退了出去，轻而易举的从树上落了下来，举止潇洒，没有一丝拖泥带水。

　　看着这个孩子熟睡的睡脸，像是做了什么好梦一样的，在痴痴的笑呢。犬神也勾起了嘴角，抬头仰望着天空中那一轮明月。眼前突兀现出一人的轮廓，虽没有看清那人的脸，但是却让犬神忽然心痛不已，跪坐在地上捂着胸口大肆喘气。

　　为什么，为什么，为什么就是想不起那人！

　　白府

    “少爷，少奶奶回来了。”一个长相清秀的婢女轻轻的叩了叩书房的门，轻庐的说着。

    “嗯，我知道了。”白桦叹了口气“你可以下去了。”这个女人还真是给他惹了不少事情啊……前天去街头扮成男子打架，昨天跑去逛窑子。今天就不能安分点吗！早知道这样那个时候就不帮她啦！    

　　“咚！”书房的门被忽然踢开，白桦用脚趾头想都可以知道是那个人了。无奈的揉了揉太阳穴。    

　　“大姐啊……您就不能安静点吗……我还有很多事情要做呢……”

    被白桦称为大姐的那个女人仔细的盯着白桦看了好一会，看的他心里直发毛。

    “你这个小子是不是和你姐夫串通好了，把我在这里的事情吾诉了他。是吧？”白莲一脸凶神恶煞的样子，像是要把白桦剥皮拆骨吞进肚中一样。

    “没啊！姐，只是像您这样的闹法！姐夫肯定是知道你在这的嘛……不用我说他也能知道了啊……”

    “你！……”

    “你到是挺喜欢躲的嘛。”门口传来了一股冰冷冷的声音，让白莲全身的汗毛都坐了起来。想都没想直接从窗口跳了出去。白桦则是像看到救星一样看着他亲爱的姐夫。

    “姐夫啊，麻烦你把我姐整的几个月下不了床。辛苦您了啊～～”白桦微笑的朝着那两个人的背影大喊。

　　抬起头，望着那皎洁的明月，连自己都觉得奇怪，是没人好想了吗？

　　犬神大人……

　　不知道过了这么久，犬神大人的身体是否安康。

　　两个距离如天上地下的人，同时静静的望着这明月。

　　月啊月，你为何如此清明。谁知，这月上悬挂着却是诸多人的心事……

　　

　　“是，前辈。”无言恭敬的起身，向着叶树点了点头。

　　叶树也朝着无言点了点头，然后拉着无言到了背光处“知道念气吗？”

　　无言还是点了点头。

　　“那最好，把你身上的念力全部集中起来。包围着自己给我看看。”听到这个小子懂得念气，叶树就非常的兴奋啊。念气可不是一个好学的力量。那可是要经过几年以上的练习才会的一种无形的气量。那种无形的力量可以将自己围的结结实实的，就像是一个无形的盔甲一样。

　　无言闭上眼睛，缓缓的舒了口气，慢慢的将身体放松了下来，把身体中隐藏的那股气息一点一点的释放出来，环绕着自己。让气充满身体的每一个毛孔，让他们都活起来。

　　叶树看着眼前的少年竟然将念气这么应用自如的操作着，不禁暗暗感叹，真是一个……奇小子。

　　“小子，你怎么会这么熟练啊？平常人少说也要练个几十年的，你才多大啊！”

　　＝，＝两辈子加起来都没你大。

　　无言睁开眼，那层念气还是在他的身体周围缓缓的飘动着，保护着无言。笑了笑，无言想起来以前。

　　那个时候，为了修炼，自己被驱魔族的长老带去修炼，正是交给了莲蓉包的师傅，那个喜欢抽筋拔骨的老太婆。其实，莲蓉包的师傅并不是很老，但是她的手段真的可以说是用【抽筋扒皮】几个字来形容了！超级想要吐血的是，那个女人竟然逼着自己练念，说什么自己可是绝对会乘人之危，在那人不注意的时候将自己捞了起来打了个半死。害得他那一阵天天都是用着念气保护着自己，就是这样原因，他的念气练的啊……

　　“前辈，念气与结界术有何关系呢？”无言想了想，还是将心中那奇怪的想法说了出来。语毕，还是轻轻的维持着念气的状态。叶树听到之后说了一句很欠打的话，你就是

　　“嘿嘿……我也不知道……”叶树挠了挠头，然后迅速的躲到一个石头的后面像一个做错事小孩一样楚楚可怜的看着无言他们。

　　“师傅……很丢脸……”萧然实在是受不了了！单手按着两边的太阳穴重重的揉了起来。

　　无言叹了口气，将念力收了起来“前辈，还是快点进入主题吧。”走到叶树的那个地方，微笑着将叶树【请】了出来，当然，只用手把他拎出来的那个【请】

　　“好啦好啦！”叶树挣脱出无言的狼爪，拉了拉自己的衣服，然后一副可怜兮兮的看着无言“只是看你很强嘛……就想说是……”看着无言的眼神，叶树想说什么都难说出口了。只好把要说的那些话全部硬生生的吞回肚子里面。

　　“好了，不胡闹了。我们开始正事吧。”叶树拉了拉自己的衣领，然后满脸正经的看着无言。

　　＝，＝拜托……从头到尾只有你一个人不正经好不好。

　　萧然和无言很难得的做到一致的观点。

　　“小子，先把你的灵力汇聚到指尖试试看。”叶树竖起了双指，示意无言也这么做。无言很听话的也学着叶树竖起了双指，然后看着叶树。没想到，单单是将灵力汇聚到双指指尖就如此困难。

　　“跟着我念。”叶树指着面前的石子“我们的目标就是他，跟着念。”

　　叶树的眼睛直勾勾的盯着眼前的猎物，然后动作缓慢的给无言示范了一遍。

　　“方位”在猎物的下方形成了一个方形的形状“这个是指定目标。也就是锁定目标的目的地”，叶树继续说着“定。这个是制定位置，就是将目标的位置定下。”在猎物下方的方形变成了一层淡蓝色的薄膜“然后在发动【结】，使结界成型。”方形的周围竖起了正方的淡蓝色透明的薄墙将整个目标全部密封的罩住了“灭！”

　　“轰！”的一声，结界内产生了根本不见火花的爆炸。

　　“这是破坏的结界令。”叶树看向无言“但是结定了结界了之后，还是可以解开的。只要念一声【解】”
　　无言愣愣的看着这一切，不知为何，心中竟然有一股奇怪的感觉……莫名的兴奋！

　　“方位！定！灭！”

　　“轰！”的一声，面前滚起了巨大的烟尘，呛得无言他们差点连眼泪都流出来了。无言笑着看着刚刚自己作出结界的地方，然后再看看手。

　　“果然很难啊！但是，让人觉得好兴奋啊！”无言有些激动看着那股不知名的力量，然后便自顾自的开始练了起来。

　　叶树和萧然则是在旁边傻了眼。

　　这个家伙！！

　　这个家伙怎么可能一点就通啊！要练成结界术和自由的操控结界术是一件非常困难的事情啊！需要的不仅仅是时间，还有精力和耐力。但是这个少年竟然一点就通！只是看过一次示范罢了！

　　“对了！”无言满脸兴奋的转头，看着叶树“每次发动结界时都必须要念那些什么……【方位】这些的吗？”

　　叶树回过神，摇了摇头，“不是的，资质纯熟的老手就不需要念这些定位咒了。”

　　“哦……”无言点了点头，然后便再次的发动结界，这一次，并没有念定位咒。

　　看着这个少年，叶树感到十分惊讶。

　　惊讶于这个少年的适应能力，领悟性，以及那个深不见底的力量漩涡。

　　“怎么了？”无言感觉到了有人在观察他，抬起头便发现时叶树和萧然。有些奇怪的看着他们俩个，无言也不会说什么介意他们俩打量自己，就这样直接的说了出来。

　　叶树低头微笑。

　　还有这敏锐的观察力。

　　不知为何，叶树开始对无言产生了探索的兴趣。这个少年身上是不是有着许多不可告人的秘密呢？而且，他身上的诅咒又是怎么回事？

　　“无……银空啊。你身上的诅咒是怎么回事啊？”

　　这时的无言正沉醉在结界术之中，也不太清楚叶树在说什么，所以就发了一会呆。过了一会明白叶树的话时，无言只是轻松一笑，然后双手摊开耸了耸肩，“有人太嫉妒我长得这么帅了……”无言笑着拂了拂头发，然后潇洒的一笑。转过身不去看他们，在转身的瞬间，眼神黯淡了下来。

　　虽然说是开玩笑的，不管怎样，自己都是不配拥有幸福的人。

　　“诅咒可以解开啊，为什么不解？”叶树大笑，然后揉了揉无言的脑袋却遭来一记白眼。

　　“不要弄乱我发型啊！真是的，花了三个小时才弄好的发型差点就被你毁了。”

　　“……”三个小时？三个时辰的意思吗？

　　一般人会花时间去干这种事情吗？叶树和萧然这么想着，但是他们忘记了，无言和零根本就不是一般人。两个人都是自恋狂。

　　“安心啦，零的话，他花的时间比我的更长。大概是长了一倍左右吧……”忽然，耳边传来了“咚”的一声响，无言和叶树应声回头，看见了萧然倒在了地上。

　　“啊哈，晕过去了啊。”无言大笑。

　　“呵呵……”叶树才发现，无言身上的诅咒竟然已经伴随着他许久，而且，这股诅咒的力量虽强却不反噬被施咒的人的力量。只是静静的存在被施者的身上，叶树勾起嘴角。

　　他对这种事情是最有兴趣的啦！

　　“那俺就继续了哦。”无言也不客气了，挽起袖子开始更卖力的钻研这个未知的新的力量。

　　

　　莹儿可以断定。狼一很无聊，真的很无聊，不是一般的无聊。

　　“皇上……您到底要干吗啊！”吃个点心都要被这个人看，他是不是太想无言了，脑子烧糊涂了？

　　这时的莹儿在想着自己会武功的话，肯定要把这个人给踹出去的。

　　“睡觉。”狼一冷冷的吐出两个字，然后一直保持着侧卧，单手支撑着脑袋一言不发的看着莹儿。就只是看着，看着罢了……看啊看，看啊看……

　　就是看着也让人想杀人啊！！

　　莹儿忽然从地上蹦起来，然后脸黑黑的走到床边。

　　“皇上，您……到底是怎么了？”青筋暴起也没啥用啊，这个人貌似只有无言才能治的了他。

　　“不，没什么。”明明不是想说这句话的，怎么会心口不一？不明白的是，为什么一想到那个自己没见过的人，心就会像是被挖掉一块一样疼痛无比。

　　“说实话。您是不是来问无言的事的？”莹儿打了个哈欠，随口说说，结果狼一却很认真的点了点头。然后莹儿就很正常的被口水呛到了，呛的连眼泪都流出来了……

　　“咳咳……皇上……您想知道无言的事情吗？！”看着狼一再次的点了点头，莹儿那个激动啊！

　　言儿！你终于熬出头啦！！　
 
　　莹儿激动的蹦上床，把侧卧着的狼一给从床上拉了起来坐直，两个人面对面的坐好之后，莹儿开始激动的讲着无言的故事。

　　先是无言喜欢上狼一的那部分，但是怎么喜欢上的由于莹儿也不知道原因，所以跳过。然后是一直追逐着这份单恋的那部分，接着是自己把狼一的心意给说了出来让他明白了自己喜欢的人是谁，然后是和魔王ｐｋ大战，接着是消失了一段时间的那部分，不知道他们去了哪里玩跳过，然后就是回来的又忽然消失，然后什么都不记得的那部分。当狼一问起ｐｋ是什么意思的时候，莹儿不好意思的笑了笑，然后耸耸肩说了一句“我也不知道。”然后就爬下床继续吃她的点心。

　　狼一愣了好一会，仔细的把莹儿的话连接起来，努力的拼凑成一幅连环画。但始终觉得，少了什么很重要的事情，开头漏了一点，中间也漏了一点……

　　啊～头疼的厉害……

　　“还有哪里没说完的感觉，你觉得呢？君影。”狼一双手抱头躺了下来，等待着上面的那个人回答。

　　半响……

　　“喂，你在吗？”狼一侧眼看着房梁，却发现那人明明还在上面。

　　在房梁上坐着的君影一直盯着手上的那块玉，心思已经不知道飞到哪里去了。狼一皱了皱眉，觉得有些奇怪，坐起身看看上面，却发现那个人正在发呆。

　　“？君影？”

　　没有回答，看来是真的魂魄飞出去了。

　　“你在想情人吗。＝，＝”狼一的面部表情竟然和无言常常用的面部表情是同出一辙的……大概是被传染了吧……莹儿吃着糕点看着狼一开心的想。

　　忽然，狼一侧脸看了看门口，迅速的抓起在吃东东的莹儿，躲到了屏风后面。

　　“呼……”门被风吹了开来，一个花枝招展的绿衣女子站在门口，四处看了看，发现了在房梁上发呆的人，马上伸出藤蔓将上面的人裹得严严实实的接着迅速撤离。

　　“皇上。”莹儿呆呆的指了指前面。

　　“什么？”

　　“他们貌似抓错人了。”从没见过这么笨的人。

　　“朕知道。”

　　莹儿无语……

　　狼一放开了莹儿，从屏风后走了出来。眼眸微微低垂，然后走到门口。弯腰拾起一片绿叶。

　　“绿叶？”

　　“啊！！！怎么办啊！君影被抓走了！去通知夜血！叫他一起帮忙救人啊！！！”狼一侧身看着莹儿抱头在屋子里面乱窜的样子，眼前突然现出了一个人的影子。

　　“找到啦！这件是最大的了！父皇，过来试试。”

　　皱了皱眉，头疼的厉害。

　　“那个是什么？”

　　“哦，是冰淇淋。”

　　“……”

　　“想吃吗？”

　　“……能吃的？”

　　“能吃！而且很好吃！”

　　为什么……为什么这些……明明从来没有经历过的事情……为什么会出现在他的眼前。

　　“上来！”

　　“……”

　　“上来！”“好好好好～我错了我错了……我现在就上去……”

　　可是……为什么……看不清，那人的脸。

　　“啾～～”“我还没说完呢！”

　　“皇上，您怎么了？”莹儿看着狼一忽然抱着头痛苦的蹲了下来，担心的跑过来却被狼一拉了过去一把抱在怀里。

　　“他是谁，为什么看不清他的脸。为什么会有那么多朕没经历过的回忆，为什么……”

　　莹儿先是愣了愣，然后微笑着将这个大小孩抱在怀里。

　　“因为你，爱他。”

　　

　　vip特辑：驱魔师之召唤师

　　召唤师：顾名思义，是以召唤为主的驱魔师。将地狱的恶魔召唤出来为自己所奴隶，但是召唤师的力量必须要比召唤出来的恶魔强，否则后果不堪设想。


　　看着无言那么专心的钻研着结界术的萧然，皱着眉看了看在旁边笑的神经的叶树。然后拉着那个人跑到洞穴的门口，叶树被糊里糊涂的拉了过来，到了洞门口时就甩开了萧然的手。

　　“你在做什么啊？”叶树不解的看着萧然。

　　萧然先是跑到洞口看着里面那个在练习的人，然后再走到某个人的面前，一脸鄙夷，“师傅……您就这么相信了这个臭小子吗？”

　　叶树歪着头想了一想，接着笑着看着萧然，“我说啊，你这个小子～是不是嫉妒啊？”眼神中还充满着【我明白】的意思。

　　光是那个眼神，萧然真的想一脚踹死他算了！

　　“是不是？是不是？是吧～是吧～哈哈哈～你是嫉妒了吧～哎～老实说，我也了解你的心情啦～不过，知道吗萧然，男人要大度～嗷～！”

　　实在是受不了那个死猪，萧然很客气的给了他一拳。“你放心，我没有嫉妒，只是觉得那个小子有些不适合结界术，总觉得他太散漫了。”这么散漫的人适合做结界师吗？

　　“散漫？”叶树挠了挠头，然后拎着萧然的后衣领轻轻一提便走进了洞门口处，“你看看他的眼睛。”

　　“切……这种鬼小子有什么好看的啊？也不就是外表长的好看了些吗？自己也不差啊，不就是……”

　　一切贬义词的话待萧然看到无言看着自己的手指，那双眸的飞舞的神采，和……和那种……让人看着就觉得……被深深吸引。

　　总觉得那双眸中的自信，让人看着就觉得……

　　“对吧。”叶树笑着把萧然拎了出去。放下，站好。

　　“这个小子的眼神，感觉什么事情都能成功。所以，俺相信他！”叶树笑着双手插腰仰头大笑。

　　“我还是不太相信。”萧然哼了声，然后双手环胸别过脸不去看叶树。

　　叶树的眼角抽搐了几下，然后双手成拳轻轻的抵在萧然的脑袋两边，忽然用力的转了起来。

　　“你小子！胆子大哦！！竟然敢这么对你师傅说话？！找死呢吧！！”

　　“没没没没没没！我不敢！！师傅！放过我吧！疼啊！”

　　“啊！臭小子你敢咬我！”

　　“哼～有本事你就今晚别吃饭！”

　　“你这个臭小子！不要仗着饭是你做的你就这么嚣张！小心我扁死你！”

　　“哈哈～你来啊～”

　　洞穴内的无言双瞳轻轻的向着洞穴门口瞄去，然后淡笑了一下。

　　其实，萧然和叶树的一举一动无言都一清二楚，只不过不管发生什么事情无言都一定要学到这个结界术。因为……他是唯一一个可以阻止精灵王的一个家伙。但是……但是……

　　“＝，＝很不好意思，我想知道精灵王的阴谋……”真是的，弄了半天还不知道精灵王的阴谋，真是……真是超级无厘头的！

　　“嗯？”叶树在洞外咳了几声，然后“蹬蹬蹬蹬”的跑了进来，挠着头“嘿嘿”的笑了几声就坐了下来。无言笑了笑，也随意坐了下来。

　　“你会做饭吗？”叶树很认真的问着无言。

　　“哈？？”

　　“啊！弄错了！”被那个死萧然搞糊涂了，叶树调整了一下就回到了主题。

　　“精灵王想要杀掉你。”叶树的神情十分认真，指着无言。

　　反倒是无言呆了。接着像是没事一样的笑了起来：“我当然知道咯！但是我就是不知道她为什么要杀了俺啊！”这个脑袋，是不是被驴或者是猪连续踹了N次啊。

　　“就是……你……是那个下任精灵王继承人心爱的人……”叶树咳了一下，脸稍稍有些红。“蓝衣想要在继承仪式上面杀了你，让下任精灵王断了情丝。”

　　“＝，＝神经病。”不好意思，他就是想骂而已，没别的意思。

　　“＝，＝……”

　　“就这么简单哦？不会吧？”无言无力的趴在石桌上面哀叫。

　　“＝，＝要是就这么简单的话就不用花这么多精力在这了好不好……”叶树向着无言放了一会电，然后继续讲诉～他的故事。

　　“精灵王一直在用自己的身体作为媒介从而控制住安魔，但是最近魔族不知道为什么开始暴走，精灵王的灵力和巫力开始渐渐的下降，精灵王身体开始大幅度损伤。魔界与人间的结界要被破坏了。结界师便是维持着魔界与人界结界的人。”

　　无言点了点头，还是一脸无语的看着叶树。

　　“这和精灵王有什么关系吗？为什么感觉精灵王不是一个坏角色啊……”长的那么漂亮，的确就不像是坏人，但是……她干的太多事情让人……

　　“哈……”叶树叹了口气。“也许是因为，结界的力量减弱，魔界的邪气侵蚀了蓝衣的身体，而且在几十年前，蓝衣的心灵曾经受过一个小小滴伤害，让她不肯再相信真爱。”

　　“我还是不知道是怎么回事？”无言相信蓝衣挺有素质的，应该不会就这点东东就要杀掉人类吧？？到底是什么阴谋他真的没听懂。

　　“我没说完你怎么知道是什么回事啊！”叶树忍住了打人的冲动，仔仔细细的说着，“被魔界腐蚀了身体的精灵王再被伤了心，再也不相信人间那所谓的爱。所以精灵王准备让她在人间与人间相恋的那个男子之子来继承精灵王之位。并且让下任精灵王永远没有感情与记忆。”

　　“＝，＝……”

　　“没有记忆的精灵王是不可能将结界好好维护的。所以要阻止他。”而且没有感情的精灵王，是没有办法经过继承仪式中的精灵试验的。

　　无言彻底蔫了……趴在桌子上面吐血。

　　“这个很无聊吗？”叶树的神情忽然凝重了起来，“这可不是一件开玩笑的事情啊。”

　　“安魔是什么你知道吗！如果安魔被放出来的话这个世界就永远陷入混沌之中啦！”

　　“嘿嘿～我还真不知道。”

　　“……算了……你不知道也无所谓……”叶树头疼的揉了揉太阳穴，“我们先来谈谈你的诅咒吧。”

　　“哈？”无言愣了愣，“哇塞！你好厉害哦！竟然知道我身上有诅咒！”

　　叶树趴了下来，差点吐血，“我可以将你的诅咒去除，只不过代价很大。而且我要知道诅咒你的人是谁。”

　　无言忽然捧着脸，然后一双眼睛明亮亮的盯着叶树看，“其实啦～”一边盯一边眨眼放电，“俺根本都不知道为什么自己会被诅咒捏～”

　　“……”

　　……这是一阵风

　　……这是一阵阴风

　　……这是一阵龙卷风

　　“你去死！”

　　“哦。”

　　

　　“为什么？”

　　“我哪知道什么为什么啊！你喜欢他俺哪里我又不知道。但是我知道的是言儿让你整的不少啊。”莹儿笑了笑，然后忽然想起来一件很重要的事情直接跳了起来。

　　“啊！！忘记了小影啦！快去救他啊！”

　　“＝，＝是哦。”狼一冷冷的应了一句，然后爬到床上去趴着。

　　青筋暴起……

　　莹儿拉着狼一的衣服向后面死拽。

　　“都叫你去救人啦！你竟然在这里偷懒？！你这个臭小子！让夜血知道肯定要笑死你拉！”

　　“你喜欢夜血吗？那么在意他的看法。”狼一打了个哈欠，随口说说。

　　“＝，＝是啊，你才知道哦。”莹儿捧着脸忽然笑了起来，“血和你这个幼稚的小孩不同滴～人家散发男人的魅力～”

　　“＝，＝是体臭吧！”

　　莹儿青筋暴起，给了狼一一个爆栗。

　　“你走不走？不走我就去找夜血了哦！”莹儿真是不省心啊……

　　夜血是通魔，这个家伙竟然是精灵王。不知道君影是什么可怕的身份啦～

　　谢天谢地……他们童年的四大公子现在一个一个都成才了。想到当初自己也是扮成男子在外面跟着这几个白痴一起去玩～那个时候的自己真是～～～

　　“你在……发光干嘛？”狼一鄙视的瞪了莹儿一眼。

　　“没事……我去找夜血啦。”莹儿假装着转身往后走，不出意料的被狼一拎着就跑了出去～但是方向却是反了的！被莹儿拳打脚踢了好一阵，狼一停下来对着莹儿说了一句，“要不你来领路？”莹儿很老实的让人把他拎了出去。

　　树屋内，精灵王冷眼看着面前这个被树枝缠得严严实实的人，“他是谁。”

　　绿衣的树精不解的眨了眨眼，看着精灵王回答：“不是这个吗？”

　　精灵王笑了笑，然后摇摇头，“不是。”

　　“可是我就看见这个而已。”树精奇怪的看着那个被抓了还发呆的人。

　　“应该还有其他人。”

　　“哦！”树精咧着嘴大声的应了一声，准备回去再去抓，却被精灵王制止住了。

　　“怎么了？精灵王？”

　　蓝衣抬起头看着天。

　　月很美。

　　越美，就越伤。

　　蓝衣笑了笑，如此之美，却那么凄凉。

　　“去准备吧。我们要开始精灵王的继承仪式了。”挥一挥袖，便轻拂起一阵微风。

　　风吹过森林，与树叶奏起夜之曲，苍苍凉凉引人无限悲寂。进入了森林的狼一原本是手中拎着莹儿，但是听到这种声音便停下了脚步。

　　“怎么了？”莹儿看着他，眼睛望着前方。

　　“你，回去。”话未了，狼一便慢慢的向前走去，待莹儿回过神想去追时，那人的身影早已消失在了森林中。莹儿也没有多想什么，只是抬起头看着天空，将双手放在耳边闭上眼睛。

　　“好悲伤的歌……”

　　狼一笔直的向前走去，不知为何，越向着里面走进，脑海中就会涌出完全陌生的记忆。

　　“但是，我喜欢的人却刚刚好是一个男的。这个人又偏偏是我这个身体的父皇。”

　　“不许看其他女人，连男人也不准。不许自己一个人离开，不许丢下朕……”

　　“你嫉妒我对她笑哦？”

　　“父皇……对人笑是基本的礼貌。你对别人笑，别人也会对你笑的。”

　　“但是朕就是不喜欢你看着别人，对着别人笑。”

　　头好痛……着到底是怎么回事？！为什么就是看不清那个人的脸？！狼一费力的甩了甩头让自己清醒一点。

　　“终于，来了。”蓝衣看着狼一甩头的举动，就已经判定了狼一正在渐渐恢复记忆。

　　看了狼一的力量已经越来越强了，强到能和自己的力量做抵抗。

　　“喂，把君影那个臭小子放了。”狼一很嚣张的在树下叫了一声。其实他不是不能上那棵树，只不过是不想上罢了。反正～到哪都要好好的发挥一下帝王气质。（所以莹儿才说这个家伙幼稚。）

　　蓝衣站在门口，居高临下冷冷的看着下面。而下面的狼一也正抬着头向着上面看。

　　远处的绿衣女子很费力的将最后的一个精灵罐子放好了位置，一束光芒慢慢的由第一点汇去第二点，再回到第三点，等到完成时，眼前呈现的，正是继承仪式的五芒星阵。

　　而狼一，就在这阵的正中间！

　　

　　“臭小子！我回来报仇啦！！你竟然敢叫你姐夫整我！你这个臭小子！看我今天不砍了你！”

　　人还没到声音就先杀人，这是白莲的特性。白桦笑着看着自己身边那个冰山柱子的姐夫，点了点头。

　　“姐夫，麻烦你了。”

　　然后起身从窗口爬了出去，过不久，便听到身后传来了一声惨叫。

　　可以听出来，那个声音不是别人的，而是他亲爱的姐姐的～

　　白桦笑着摇了摇手中的扇子，舒舒服服的走在街道上，然后叹了口气。

　　明明是这种生死大战的时期，为什么自己就是没有一点心思呢？虽然是皇上让自己回来休息休息，说这件事情完全没有关系的……但是自己作为臣子可是一定要好好的保护皇上啊。而且……

　　这可是有关于七皇子殿下的事情啊……总觉得怪怪的，不像以前那么……紧张？白桦不解的望了望天。

　　“难道是……”自己的心意改变了？

　　一股气息清晰的围绕在自己的周围，白桦愣了一下。将折扇拂起，咬着唇神色有些凝重。

　　的确

　　自己要是现在出现在犬神大人的面前，就说明要负起全部的责任。很难思考啊……自己的肩头仿佛有两种观念的代表在争吵。

　　天使说：不许去！你要是去了就要和犬神大人永远一起了！那么无言皇子要怎么办？

　　恶魔：还是去吧……犬神大人和孩子都是你弄出来的不是吗？而且犬神大人也是为了救你才会这样的。

　　天使：你要是去了，就再也没机会抢无言皇子了。

　　恶魔：去吧……，你已经不爱无言皇子了不是吗？

　　“啊啊啊啊啊啊！！”白桦抱着头大叫了起来，却被忽然飞来的一颗石子砸中了脑袋向后倾斜直接摔在了地上，白桦坐了起来，双手向后支撑身体傻傻的看着前面，还有那个袭击自己的石子。

　　“你很吵。”犬神冷冷的说了一句，便再也没有回话。白桦很无辜的揉着脑袋上面被砸中的那个包包，仔仔细细的盯着前方。明明什么都没有的说……自己没看到犬神大人，但是感觉到了他的气息，犬神大人也应是早发现自己的存在了吧，不知道，还记不记得自己。

　　“犬神大人？”白桦试探性的叫了一声，却换来另外一颗石子正中他脑袋。

　　“说了你很吵，吵醒他我杀了你。”犬神的声音很小，但是足以让人听的一清二楚。

　　白桦咽了口口水，然后慢慢的向前走去。层层树影后，在一棵树下，坐着那个单薄的人影。不知为何，白桦的心狠狠的被扎了一下，一丝酸楚的疼痛从手心蔓延。

　　在银色的月色下，不难看见犬神，不，小狗抱着一个胖嘟嘟的孩子轻轻的拍着他的胸口温柔的哼着小曲。小狗并没有兴趣去看来者何人，只是温柔的哄着这个睡着了都非常可爱的孩子。其实小狗打定主意了，如果这个人有什么不好的举动的话，就让他的兄弟们出来解解围。在这个树木茂密生态环境非常GOOD的地方，小狗的战友当然就是那些美丽无比的狼啦～

　　清脆的喉音，只听见小狗轻声的唱着

　　“摇摇欲坠不止你的泪

　　还有仅剩的世界

　　嘲笑的风高唱的离别

　　我却听不见

　　穿越千年的眼泪

　　只有梦里看得见

　　我多想再见你哪怕一面

　　前世未了的眷恋

　　在我血液里分裂

　　沉睡中缠绵清醒又幻灭……”

　　“小狗。”白桦自己都不知道自己做了什么事情，只是，清醒过来的时候，自己已经抱住了小狗他们。

　　“你是谁。”奇迹般的，自己竟然没有马上推开他然后派狼群去袭击他。只是，闻到这股味道，就觉得，好满足……

　　“白桦。”

　　“嗯？”小狗疑惑的皱了皱眉，然后猛地推开了白桦看着他的脸。霎那间，记忆中空白的那个人的脸与这个人的脸重合了起来，害怕，伤心，喜欢，恐慌……一切一切陌生的感觉忽然从心底的最深处蔓延了出来，让小狗无处可逃。只能把孩子抱的紧紧的，一个人缩在角落。

　　心疼的看着小狗的举动，白桦想上前抱住小狗却被他喝声制止。

　　“我不要你的同情。”

　　白桦愣了一下，然后有些开心的道：“小狗，你恢复记忆啦？！”

　　小狗摇了摇头，看见白桦要过来的样子又向里面缩了一点。

　　“不关你的事，孩子是我的……和你无关……”

　　白桦闭上眼浅浅的叹了口气，然后捧起那人的脸看着自己轻轻的一个吻，落在了小狗冰冷的唇上。

　　小狗失神，只是听见耳边轻轻的传来的一声

　　“我也许，喜欢上您了……”

　　也许，也许就够了……

　　有这句话就够了……死也没关系了……

　　两行清泪悄悄滑落，白桦心疼的为小狗轻轻吻去。

　　这个人，在痛苦中挣扎了多久呢？

　　叹了口气，白桦心疼的将这人锁进自己的怀里，小心翼翼的护着他。

　　“小妖。”

　　小狗愣了愣，抬头看着白桦，那不解的神情在白桦眼里煞是可爱。

　　“这是你的名字。”

　　“我有名字？”小狗奇怪的问了句。白桦点了点头，摸摸这人的头发。

　　“这是我为你专门取的名字。”

　　森林内部传来了巨大的能量源，让小狗瞬间回过神来。双眸微垂，暗示着小狗已经做好了心理准备，将孩子放在了白桦的怀里然后趁他不注意的时候用结界封住了白桦的行动，看着白桦不可思议的表情，小狗眨了眨眼。

　　“虽然我不记得你。但是，你刚刚的话我很开心。”也许就足够了。

　　“有一件事情我不得不去做。再见了。”语毕，便笑着向森林内部冲去……


“我的诅咒和结界术有什么关系吗？”
“当然。”叶树耸了耸肩，然后无奈的看着后面的萧然。
“如果没有解除你身上的诅咒的话，结界师的力量会被减弱的！”萧然不屑的看着无言。说真的吧，无言是不介意人家看不起他，但是这个家伙未免也太嚣张了吧。
“是是是……”无言笑着点了点头“但是就算我的力量减弱了也比你强。”
“你说什么！”萧然睁大眼睛。
“我说的就是那层意思。”虽然无言也不小了，但是貌似那个脑袋还是没成熟多少呢。
“有本事我们就出去切磋切磋！”萧然不服气的还嘴，却惹来叶树的一个白眼【你打得过他吗……】
萧然不甘示弱的回了一个眼神回去【不用你管！】
叶树双手摊开耸耸肩
【好好好，没我的事就对了……】然后向后退了一步向无言眨了个眼示意他手下留情
“我们来比结界术！”萧然双手环胸一脸笑意的看着无言。无言则是眼角抽搐了一下，然后点了点头
“你们出去打，免得把这里给那个啥了。”这个地方可是他找了好久的地方啊，要是就这么毁了他肯定先把这两小子给毙了
无言先带头走了出去，萧然尾随而出
外面的活动范围虽然有限，但是还是足够让两个人的距离十分遥远
两个人各站在最边缘的石崖部分。叶树双手环胸斜靠在洞口的石壁上面对着萧然那个方向大喊道“小子，你别掉下去啦！”
“死老头！不用你管！”
“-_-!……”叶树的脑袋上突出了好几根青筋，转过头对着另一边的无言大喊“你小子手下留情啊！别把他弄残啦！我以后还要靠他煮饭的！”
闻言，无言笑了一下，对面的萧然被气得不轻在那里跺脚“死老头！你给我闭嘴啦！不要长他人志气灭自己威风！！”
叶树耸了耸肩“我说的是事实”
萧然舒了口气，然后恶狠狠地看着叶树
“今天的晚饭你别想吃了。”
“轰隆隆！”一阵闪电从叶树的背后划过，正像是代表了叶树现在的心情。叶树跪坐在地上咬着手帕哭泣……
“-_-!这个山谷怎么来的闪电啊……而且那个手帕是……”无言擦了擦额头上的汗
“喂！还在磨蹭什么？！快开始吧！”萧然做出了凝结结界的手势。无言自信的笑了笑，然后也跟着他做出了手势
同样是结界术的话，就要看谁的力量强了。要说力量的话，他有信心不输给这个人
“结！”萧然潇洒的挥手，便在无言的左手臂上面结下了一个小小的结界来控制无言的行动。
无言冷笑
这点小招数虽然有用，但是遇到强劲的敌人的话就没有办法制止了……手臂向前一撞，结界受到的冲击让萧然吓了一跳闭上眼大喊了声“灭！”
“嘭！”鲜血溅出，滴落在地上面
叶树愣了一下，然后仔细看清这地上的血迹
“无言……！！”怎么可能！
无言那个小子肯定可以破坏萧然力量并不强的结界，为什么会被伤到！
“怎么会……”萧然看着对面那个半跪在地的家伙，不可思议的摇了摇头
他明明没有打算让结界毁灭的……都怪无言忽然吓了他一跳他才……
无言半跪在地，左手捂着肩上被炸裂的伤口，嘴唇发白
“没事吧！你怎么不破坏结界啊！”叶树着急的看着面前这个少年，奇怪他到底在干什么。
刚刚，就在那一瞬间。无言的心里忽然有一种奇怪的感觉让他整个人愣在了原地
父皇有危险！
“我觉得。精灵王好像开始了继承仪式。”
“什么？”叶树愣了一下迅速回过神来“怎么可能”
“我也不太清楚是怎么回事，但是就是感觉精灵王的继承仪式要开始了。”总觉得父皇真的危险。
无言皱了皱眉，捂着肩膀上的伤口猛然站起身来深吸了一口气后，掉头开跑！
“喂！白痴！你身上还有伤呢！而且你要是去了的话就正中了蓝衣的下怀啦！”
逃跑的无言压根就没把叶树所说的话给听进去，喘着气跑到了石崖的边缘，无言已经痛的全身冒汗，汗水从额头上滑落，汇聚成了汗珠滴落。
“真是可恶。”早注意点就好了
“结！”无言面前竖立起了一面淡蓝色的结界壁。无言站直身体，转过身
“为什么要阻止我。”环视着这个结界，无言冷冷的说道
“白痴吗你？你认为你现在去能做什么？”叶树扭了扭肩膀看着面前的人，还真是不省心啊。
“……”无言沉思了……
“没话说了吧，所以先别做傻事。”叶树叹了口气，真是吓死他了
“结！”叶树回过神来才发现无言在自己的结界上的四个角分别结下了几个小型的结界，在叶树的面前微微一笑“灭”
“轰”
叶树看着无言那自信的笑容，然后是结界爆裂开来，他微笑着向后仰去，坠入石崖之下，叶树被吓了一大跳马上跑上前趴在石崖额边缘向下看去
“结”“结”“结”“结”“结”
无言在下面作出了许多个结界一个一个迅速的跳下去
“拜拜！改天见啊！”
“喂！快回来啊！”叶树看着消失在白茫茫的云层中的无言，叹了口气
他还受着伤呢！在这里干什么啊！哎……一个萧然已经够让人头疼啦，这个小子怎么更恐怖啊
“怎么又中了蓝衣的招啊。”叶树站起身拍了拍身上的尘土走向萧然却还是看见那个小子脸色苍白的站在原地。可以体会他的那种感觉，毕竟是第一次实战，而且还真的伤了人
叶树拍了拍萧然的肩膀
“我们不能坐以待毙了，跟着无言。”虽然获胜的机率不大，但是还是要一试。叶树不禁自嘲一番
没想到活到这么打还被一个少年给教育了
“师傅。”萧然看着自己的手，有些颤抖“为什么那个家伙不躲开。”
叶树没有看着萧然，而是仰起头看着天空。伸出手揉了揉萧然的脑袋
“因为那个家伙很强。”

鲜血将无言的衣裳染湿，但是却因为他穿的是黑色的衣服而看不出来，只能看见那一块被结界毁掉而衣服破裂露出一大块烂的肉。无言“嘁”的将自己的衣服撕了下来围着伤口绕了好几圈打了个死结继续往下跳去，不一会就到地面
脚尖一着地没有空隙的时间立刻消失在了原地
“结！”
“咚……”无言贴在透明的结界上面然后慢慢滑落趴到地上
“我都说不要拦我啦！！……你是谁？啊？”无言怒吼着转过身却发现站在他面前的不是叶树也不是萧然，而是另外一个人……不是啦　，具体来说是……另一个结界师
“我不会拦你，我是来带你走的。”
“啊？”无言愣了一下，不解的看着他
“精灵王叫我来带走你。”
无言仔细的打量眼前的这个人，有点脑袋发蒙
这个人把自己过得严严实实的，连脸都被国的严严实实的。而且声音还有一点点的……的…娘…
“为什么精灵王会派一个女人来抓我啊。她只能用女人了吗？”无言盘腿坐在结界里面，单手托着下巴眯眼看着眼前的人
“你说什么啊！精灵王派我来是！是……”是因为……
“哎呀！终于下来啦。”叶树一个完美的落地，然后潇洒的起身。忽然眼前一亮，看见了无言坐在地上却被结界困住，他向前跑去，却在看到了一个人的身影后紧急刹车！
听到了叶树紧急刹车的声音，那个把脸裹得严严实实的结界师转过身刚好看见了刹车成功然后向前扑倒摔了一个牛吃草
“-_-!真笨。”无言擦了擦汗。
没想到那个结界师忽然大喊了一声“叶哥哥！”便飞奔了过去。没想到一阵风吹过，那个结界师的衣袍被吹了来在空中飞了一阵光荣落地。
无言嘴巴张得下巴都掉了下来……
那个身材……那丰满的胸部……那个小蛮腰……怎么看怎么像一个女神
“啊！！你放开我啊！！”最让人不可思议的就是，那个身材超棒的女生竟然向着叶树扑了过去然后死死的抱住他，而叶树好像是看到了蛇蝎一样超级抗拒的想要推开她
“叶哥哥，我都是女生了你还不喜欢我吗！”
无言的下巴已经掉下来了……怎么感觉这个美女的话里有话啊
“……你你你你你放开我……”叶树拼了老命滴推开那个美女，然后缩到一旁。美女有些生气了，跑上前抓着叶树的衣领“为什么！为什么我都为了你去变成女人了你还是不喜欢我！”
-_-!可以了……无言明白了……全部
“兄弟，我只能告诉你，你很衰。叶树是个直男。”无言耸了耸肩结果牵动身上的伤痛的趴到地上去哀号……
“你给我闭嘴。你懂我的心情吗！”李逍遥大喊一声一圈击向旁边的石山，顿时，一大块石壁凹了进去
无言喘了会气，从地上面前的爬了起来已是满头大汗
“我懂。因为……我和你……一样。”天啊……杀了他吧……这比杀了他还疼……
“和我一样？”李逍遥冷笑了一声“怎么可能，您可是无言七皇子呢。”
无言面色苍白的摇了摇头，动了动干涩的唇
“我和你…和你一样的…”奇怪……为什么这个小小的炸伤会这么痛苦……“我喜欢的人也是男的。”
李逍遥闻言转头看着无言
“其实，其实你挺好的……”无言用力的咬了咬牙，一丝甜腥从嘴角溢了出来“至少你喜欢的人拥有你的记忆。他还记得你，而且你还可以全力去追求他，可以……可以一起”
靠！ＴＭＤ怎么会这么痛苦！感觉身体里面有一股力量在搅动着，异常难受
“你不行吗？”李逍遥试探性的问了问，却发现无言的脸色已经差到极点。急忙的跑上前去握住无言的手腕为他把脉“你太过于心急了，结界术现在在你的体内乱窜，别再强行的使用力量。否则我很难保证你是不是还能活着”
无言摇摇头
“反正你带我过去不就是为了杀了我吗？现在正好啊！快带我过去。”无言的执着是连长老都无法掰回来的
“这……”
“哼，难道你动了恻隐之心？因为我刚刚的一番话？开什么玩笑，你还真是变成女人了呢。”婆婆妈妈
”你这个家伙！还真是不讨好！
李逍遥“噌”的一下就冒火了。拉着无言就开始五花大绑，然后塞到袋子里面扛在肩上就向着精灵王的所在地拖过去
“喂！”叶树心中一惊。赶紧跟着逍遥跑过去
他都已经快挂了，怎么可能再经得起这种折腾啊！
没有反抗的情况下逍遥要把人带走是十分简单的事情，不出什么意外逍遥就已经将无言带入了森林之中，然后左右看了看。飞奔向困着狼一的五芒星阵之处，在背上难受的半死的无言还有心情夸赞别人
“知道不，你的动作迅速而矫健。但是……”无言顿了一会，用非常悲的语调对着那个人悲道：“你要是再不走慢点的话我就要被你颠死啦！”
逍遥想了想，反而走的更快了
“死了更好，要不然你要在精灵王面前被杀掉呢。”
-_-!……无语
“我想知道”在生死关头都在发疯的也只有他们这个无厘头大队了。（零，无言，小狗三人简称无厘头大队）“俺是怎么死的～是被煮呢？还是被人砍呢？或者是被吸干血呢？不过我最希望的一种死法就是吃饱饱的被撑死啦～或者是偷看美女洗澡被扁死也可以啊！俗话说的好嘛……牡丹花下死，做鬼也风流……”
“我说你啊，就不能安静点吗？我没见过有人这么咒自己死的。”
“嘿嘿……”无言闭上眼，睡了过去，算是休息吧……
不知道　过了多久，逍遥的动作停了下来。无言迷迷糊糊的就感觉到了有谁在说话，然后那个家伙把自己放了下来打开袋子
“带来了。”
“这个家伙，就是无言？”
微眯的瞳孔猝然放大，无言的神志一下子就清醒了过来。
是这个声音，这个声音……就是那个变态的声音
狼一和蓝衣两个人正在冷战着，狼一没出手的原因是，他想看无言。
看看无言到底是怎么样的人。
而蓝衣没出手的原因也是因为无言，但是却是在狼一的面前杀死无言。
忽然，在周围出现了一个人的影子慢慢的向着他们的方向靠拢。随着那人慢慢的走进，在月光下清楚的看清那人是个女人，背上还扛着一个麻袋。逍遥走到了离他们不远的地方，将麻袋解了下来小心翼翼的放在地上。
“精灵王，我带来了。”
逍遥小心翼翼的解开袋子，露出了里面那人虚弱的面容。
“这个家伙，就是无言？”狼一的语气以及面容都是冷冷的，但是说真的，就在刚刚揭下麻袋的那个时候他的心已经开始高低不平的剧烈跳动。
这张脸，自己真从没有见过，但是却深深烙在了自己的心坎上
那人的眉，那人的眼，那人的发，那人的唇
都深深的烙在自己心中，压根就没有什么陌生的感觉
难道真的被莹儿说中了？
自己最爱的人就是这个臭小子？？
面色苍白，好似没有了呼吸。看着这样的无言不知为何狼一有些害怕了起来，他没事吧？应该没事，可是他要是有事的话怎么办！
忽然，无言的眼帘微微的垂动了一下，虚弱的睁开眼。两人的视线刹那间相交然后锁定在那里。



精灵王所在的木屋，是存在在另一个空间的，没有精灵王的召唤是无法闯入那个世界的。但是创造这个空间的结界师可以肆意进入。虽然以前那个结界师已经逝去了，但是只有继承了结界术的结界师不仅可以随意进入，还可以将这个结界肆意改造
正是如此才让人觉得头疼，完全找不到路……
“哎……被精灵王赶出来了。”小狗叹了口气在这个地方四处张望，脑海中却忽然闪过一些镜头
“喂！亲爱的小狗原来你在这啊！”身后传来了一个十分熟悉的声音，小狗下意识的回头应了一声
“是啊～甜心……”
说完这句话自己都愣了一下
“啊！亲爱的你全部想起来啦？？忽忽～～真好啊～俺爱死你啦！～～”从外面“噌噌”跑了一个挥着手拼命摇晃的家伙。
小狗奇怪的看着他跑到自己的面前，然后才发现后面跟着两个差不多高的人。一个是全身上下散发着【靠近我就杀了你】的讯息的家伙，另一个是……是……白桦！！
“亲爱的小狗～俺想死你啦～！终于恢复记忆了吧～想起俺了不？～”一个长相很大众化的少年跑到自己的身边摇着头晃了几下拼命的眨眼睛
看着小狗发呆的样子，零实在是受不了啦。直接伸出手框住小狗的脖子拉到自己身边悄悄的说了声“亲爱的，俺是零”
小狗皱了皱眉。奇怪的看着他
“-_-!怎么？你的记忆难道还没恢复啊？？”零的心一下就凉了半截
“话说回来，零是谁，唔……！！”零满脸惊慌的伸出手捂着小狗的嘴，满头大汗盯着夜血，然后干干的笑了一下“他是说零在哪里啦～他也不知道测捏……以后我们一起去找零……呵呵……哈哈……”
“小妖。”小狗听到了熟悉的声音，顺势的抬起头，发现面前的这个人竟然就是刚刚自己定在那里的白桦！
非常哀怨的看了零一眼
好不容易把他定在那里的……
零眨了眨眼向小狗放了会电，直到小狗差点就吐了才正常的看着他
“不管怎么说，亲爱的，你现在不会想说要杀了我们了吧？要是想的话你就死定了哦～”
【看我不捏死你】
零一个眼神过去，小狗另一个眼神就回来了
【有本事就捏】
零愣了愣
【小子，欠捏吧】
小狗哼了声
【看看谁小】
零无语。看着面前的这个人，真的有点找回了以前的小狗的影子。
“小妖，以后不能这么做了。知道吗，我会担心的。”
小狗看着白桦抱着孩子温柔的看着自己的样子，有种感觉满满的要从心里溢出来了……在旁边的零深吸了一口气全身颤抖了一会闪到一边去挽起袖子笔直的伸出双手抖啊抖的
在一边被５４了很久的夜血终于开口“你在干嘛。”
零声音抖抖的应了声
“酸～～～”
突然，一股巨大的能量波从某个地方传了出来……

无言闭上眼拒绝与狼一相视，而狼一则是一愣，愣是被无言这个无言的抗拒给气到了。像是赌气一样死命的向着无言的方向看去，不是看，是瞪。
无言闭上眼是因为太高兴了……怕自己高兴地眼泪都冒出来，那样就太伤他的男子气概啦。
“好了，既然来了就不用装了。”无言轻松的叹了口气，双手扶地慢慢的站了起来。拍了拍膝盖上面的灰尘然后再拍一拍屁股上面的灰尘，扭扭脖子，挥挥手臂。好好的活动活动筋骨之后无言笑着把李逍遥的下巴给合了上去。
“下巴脱臼按回去很痛的，我就是个例子。”无言指了指自己的下巴，接着，视线便直勾勾的挂在了蓝衣的身上
“我说……奶奶，你非要杀了你可爱的孙子吗？”无言咧着嘴露出洁白的牙齿
“……”蓝衣没有回答，但手上已经有了动作。点点光芒汇聚在左手之上，随着光点的增加左手上出现了一个光球，越来越壮大。
光球涨到了篮球般大小便停止了生长。蓝衣向上一抛，像拍皮球将光球向着无言的方向轻轻一拍，光球像是气球一样轻飘飘的飞了过来。虽然说是像气球吧……但是还是挺有瞄准率的，上下起伏的向着无言飘来，等他到达无言的位置的时候无言已经快睡着了……打着哈欠轻轻的避开光球，无言郁闷的看着球球从他面前飘过闪到后面去了。转过头来却发现蓝衣快而迅猛的向着自己冲来
“结！”
无言向后一跌，在地上叹了口气
“没想到在这么短的时间内就可以应用起结界术了。”小看你了
“谁叫我是天才呢？”无言无奈的耸了耸肩，注意力下降差点让自己布下的结界被蓝衣瓦解开来
“女人，住手”蓝衣身后传来的狼一的声音，让无言无语
“你到底有什么阴谋。将朕引来这是为了什么。”无言很想踹死他，但是现在动不了手
“女人？”蓝衣冷笑“你就这么称呼你的生母吗？”
狼一愣了愣，不可思议的看着眼前这个人，然后叹了口气
“原来你就是那个随意抛弃自己的孩子的女人啊……”
蓝衣皱了皱眉
“什么意思！”
“什么意思你最清楚不过了，不是吗。”狼一笑了笑
“我没有了以前的记忆，所以也不会有太多的感觉。但是有人告诉了我，我自己的过去。没有母后的一个悲惨可怜的小孩，终日与柴房和黑暗为伍，从不知道天有多蓝，地有多大。不知道衣服是可以干净的，人是可以笑的。在十岁的时候，遇到了一群不知天高地厚的家伙拼死拼活的将自己救了出来。在那个时候，朕才知道原来世界是这样子的。接下来成立了少年四公子，在江湖上肆意闯荡。待名声与威信被渐渐打出来时，朕开始了强取皇族之位，傻掉了那些从出生便开始折磨自己的家伙。”狼一说的如此平淡，就像是在诉说着别人的故事一样
“你知道吗，莹儿说狼一是没有娘的，从出生开始。有了娘也别去认她，除非是什么理由。但是朕知道了你离开的理由，并且这个理由是那么的无聊。”
“也许吧，但是这个理由对我而言并不无聊。”蓝衣淡淡的说着。
无言四处的看了看，确定没有什么危险之后准备偷偷的转移阵地跑到狼一那边去解救人质。
“但是你离开的时候有没有想过，你还有一个儿子。”
蓝衣愣了愣，摇了摇头
“那么你现在就没有资格出现在这里准备决定朕以后的命运！”狼一向前走去撞上了五芒星阵的结界，却被狠狠的弹了回来，身上还被烧焦了一些
“……”蓝衣无言以对，因为，的确如此
“怎么？没话好讲了？”狼一冷笑了笑“刚刚这个结界的力度减小了吧。你是心疼下任精灵王才会故意的减轻结界的杀伤力度吧！”
笨蛋！不要惹恼她！
“不需要你假惺惺。现在放了我和君影以及那个臭小子”
就算是没有记忆，狼一对这个事情还是很介意的
“回答我。”
“我没有要决定你的命运，你注定要当精灵王。因为你拥有这个血统。”蓝衣一用力，将困住自己的结界破坏掉了
……
无言的下巴也掉了……
“还有，你不应该恨我。要恨，就恨你那个亲爱的父皇。”
“哼……”狼一站起身来，准备再发起一次攻击
“不需要你的提醒我已经在恨他了，只不过，恨你。是怪你当初为什么没将我带走。”
“我……”不等蓝衣的回答，狼一继续接话“在那个时候你只想到了你自己，现在就不要装成一副母亲的样子。”
无言暴汗
这两个人要打起来了……
不管怎么说，先上木屋去救人好了。轻手轻脚像是做贼一样偷偷的蹦上树屋，结果上面竟然还坐着一个绿衣女子！
“轰！”木屋上面爆出了一阵烟尘，无言抱着某个黑色的影子在空中翻了几个圈完美的落地
“靠，差点炸掉我这么帅的人，不是人。”无言把晕厥过去的君影抗在了肩上摸摸脸，悲愤的念了一句
“把那个人，给我。”
“啊！！！！鬼来啦！”
无言大叫着开始向着森林里面跑。但是这片森林是一片异空间一旦跑到边界就只能撞到结界上面了，这一点还是无言撞到结界后才想起来的。
揉着可怜的脑袋上的包子，无言忽然想起一件事情。自信的一笑，无言沉下脸潇洒的手一挥
“结”
哦也～被他抓到啦～～自己怎么这么厉害啊～～
绿衣女子不断撞击着墙壁想要挣脱结界，无言摇了摇头表示叹息继续看着狼一和蓝衣两个人的战争
“放了他们吧。”蓝衣淡淡的说道
“０－０……”什么……天啊……父皇是怎么做到的啊！竟然可以劝蓝衣
“为什么！！”同样惊讶的还有李逍遥，李逍遥摇着头不可思议的看着蓝衣似乎想要确认什么事情“精灵王，这可是我们辛辛苦苦准备了好久的事情啊！为什么就这么放弃了？！”
蓝衣回头，面无表情的看着逍遥
“因为作者那个白痴还没想好要怎么打。”
……
……
……
无言郁闷的叹了口气
不管怎么样，算是逃过了一劫吧……
忽然，围绕着狼一的五芒星阵结界慢慢消逝，狼一也毫发无损的从里面走了出来。
“无论你现在做了什么，朕想都不可能挽回了吧。”
“我这么做，并不是为了挽回什么。”而是为了准备的更加完全。蓝衣的眼角瞄向了无言
唯一的失策就是那个小子。既然他已经掌握了结界术，意思就是他很有可能掌握六翼结界。就算现在的他能力多差，这也不是不可能发生的事情。为了以防万一还是先行做好准备比较好。
“逍遥，去将萧然和叶树两人抓起来。”
都是他们俩个坏了这个计划
“……是……”亲手去抓自己得到弟弟，这样的感觉真是不好呢。
看着蓝衣走向木屋的无言，思考了好一会就快速的奔上前去抓住狼一的手冲出这个地方
“你这个小子，告诉朕。你是不是无言。”
无言叹了口气，然后把君影丢给他。接着把这两个人死命的往外拽
“回答朕！你到底是不是朕最爱的人！”
无言恼了
“我是不是这要靠你自己决定！我只知道你是我的就行了！不要给我瞎弄！我们现在要快点离开这个鬼地方！”
蓝衣进入木屋前，瞟了无言一眼
“我教你做的你做了没。”
绿衣女子点了点头。
蓝衣也点了点头，微微笑
“那就好。”

“啊！！”小狗痛苦万分的捂着头哀嚎了起来便倒在地上，短暂的昏厥之后小狗再次爬起身来
“……我说，亲爱的，你搞嘛啊？”
小狗神志不清的摇了摇头，脑袋一片迷茫
“额？前面是谁啊？？怎么那么像是恋～～～血～～大婶啊～～”
零青筋暴起
听这个声音就知道是谁的声音了。王八，不是无言是谁！
“哎哟喂～～我以为是谁呢～～原来是在春节晚会上面演唱《黄色枫叶》的亲爱的星夜啊～～”
无言紧急刹车，和零在原地对视了起来，两个人之间还有电流闪过
【小子，想死啊！你怎么知道的！】
【你才想死！学校的春节晚会我也去过！】
【……那么古老的事情你还记得啊～～婶～】
【你这个小子，当心我拔了你的皮！】
【你来啊～你来的话我就为了你好把您～恋～～血～真实意义告诉那位亲爱的血血大人～～】
【ＴＭＤ……你这个小子太卑鄙了！】
【呵呵～彼此彼此】
“孩子还给我！他和你没有任何关系！”两个人无言的战役被小狗的叫声给打断了，所有人的注意力都回到了小狗的身上
“小妖？你没事吧？”白桦温柔的走近小狗，向着他伸出手
小狗摇了摇头，看着白桦最终选择了自己站起来
“我说了……这个孩子和你没有任何的关系。”
白桦有些奇怪，小妖说的是什么意思？
零算是明白了一点门道，走过去拍拍白桦的肩膀伏在白桦的耳边悄悄的说了一句
“貌似不记得了，失忆后的记忆。”白桦呆了一下，听见零继续说道
“辛苦你了兄弟，这回要换你去追他了。”
无言扭了扭他，用手拖着脖子运动了一会，却发现自己的另一只手上面竟然有红色的一个红点。奇怪的双手平摊在自己的面前仔仔细细的打量着这两只手
左手怎么会忽然多出了一大块红点呢？
“咚咚……”
嗯？
心跳声？
无言四处张望，却没发现任何奇怪的事情
“咚咚……”
这回，无言有一点确认是从哪里传来的了。
“咚咚……”
无言不可思议的看着自己的手
那个心跳声，就是从这里面传出来的！
“咚咚……”
意识开始有些模糊了，视线也变的模糊起来。
无言捂着胸口跪坐了下来，耳边传来“咚咚……”不停的心跳声。
不想睡啊……
脑海里一片空白
“喂，小子，你在干嘛？”狼一看着无言的样子有些紧张，将无言锁在自己的怀里，狼一忽然感觉到了一种奇怪的感觉
像是脑海的记忆被谁在清除着
“精灵王，狼一身上的是什么？在君影身上的咒印又是什么？”
绿衣女子还是有些好奇
“狼一的咒语，是一旦喜欢一个人就会失去所有的记忆。而君影身上的咒印只要谁碰到了，就会沾上那种符咒。那个符咒不但会失去所有的记忆，而且醒来见到的第一个人就会恨他一辈子”
蓝衣顿了顿
“碰到符咒的人，是无言吧。”



“小妖。你听我说……”
“白桦，这个名字真的很奇怪呢！但是……嗯……还蛮好听的……我就姑且先用这个名字吧。”小狗抱着孩子在山脚下的一间民屋外面乱跑，其实他的目的就是想逃开在后面追着自己的白桦。
小狗也不明白，自从自己莫名其妙的从那片深林里面醒过来之后白桦就变成了这个样子。
他知道他是为了弥补自己的过错，但是他自己也是个男人，不需要像对待女人那样对待自己。没必要让他负责
“小妖你听我说，我并不是想要说弥补自己的错，我是……我是真的……”真的很有可能喜欢上你了
无论如何白桦还是说不出口，这样的词……
“白桦啊白桦，你还是关心一下无言吧！干嘛老是跟着我啊！”
小狗这个人……不是，是这只狗呢，是十分的有耐心和爱心的。当然，更有毅力！一旦他决定的事情是很难改变滴
这方面尤其体现在吃的上面……
“小狗狗抱抱～你看你看，他竟然有狗耳朵耶！好可爱哦～超级像是犬夜叉的～！！～～”小狗抱着怀里的小孩一边用鸡翅逗他“小犬夜叉～要不要吃鸡翅啊～～”
“呵呵……”白桦看着小狗那副样子不由自主的笑了起来，然后指了指孩子
“婴儿还不能吃鸡翅呢，还没长牙。”
“……”小狗白了他一眼“真可惜……你吃不到人生最美味的鸡翅了……但是没关系！我替你吃！”小狗看着鸡翅，开开心心的啃了一大口
白桦笑着摇了摇头，忽然才想起一件事
“小妖，孩子的名字想好了吗？叫做犬夜叉？？”
“咳……咳咳咳……”小狗人生中第一次被鸡翅给噎到了
“不是啦！真的不是……呵呵……但是问题是……为什么他要有名字？”
为什么一定要有名字呢？
白桦愣住了
小狗活了几百年来都没有名字，这是为什么？名字代表的又是什么？
“？白桦你咋啦？”
小狗看着这个老是在原地发呆的人，实在是有些发蒙
“这个孩子叫夜叉，怎么样？”
“噗！！！！！”这回倒好，竟然连续喷了两回！他那个心疼啊……
“啥？？你没事吧？要不要去看看医生？”
“白夜叉，这个孩子的全名”
“-_-!我还黑夜叉呢。”这个神经病，他是不是想让犬夜叉的粉丝把他大卸八块送去喂猪
“就这么定了，白夜叉。”
“百叶窗？？？？”怎么这么别扭啊？
于此同时，零正在搞个超级变态的东西。
夜血在旁边双手环胸的看着这个小子在那里搞东搞西的，虽然不插手，但是默许他这么干也是同犯了。
“搞定！”零笑着拍了拍手，然后跳下床拉着夜血的手准备逃离现场，却被夜血一把甩开。零望着自己的手发了会呆，夜血已经从他的身边穿了过去
“忘记了……”
我已经不是零了……
“嗯……”身后传来某个人即将苏醒的声音，零全身上下过了一遍冷汗之后开始全速前进的冲刺
“嗯……”醒之前的一声轻哼，无言慢慢的睁开眼。却发现自己被人抱在怀里。抬起头看着那个熟睡的脸，迷茫的眼眸骤然清醒，充满厌恶的盯着眼前这个家伙，反射性的把他踢下了床
全身酸痛的狼一被这么狠狠的一踢直接摔下床，头痛万分的揉着着地的那个部位坐起身来
这时在床上的无言也坐起了身死盯着狼一，两个人的视线就这么在这个狭小的空间内对上了
“你是谁。”狼一站起身来，这回比坐在床上的无言高了
无言吧被子掀开放在了一边，慢条斯理的跳下床，整理了一下身上的衣服，抬头仔仔细细的看着眼前的这个人，半响
“这句话，是我要问你的。”
“？咦？？怎么回事啊？？”在外面窝着准备看好戏的零他们被这两个人搞笑的对话给吓到了
“两个人都不记得对方了。”只有这个理由
夜血双手环胸冷眼的看着房内正在闪过闪电的两人。
他早就听莹儿说过了，狼一奇怪的失忆症。但是没有听说过那个小鬼也有失忆症啊
“你让我看着不爽。”自己也不知道为什么会有这种感觉，只是心里有两种感觉在互相冲突，一种是欣悦，一种是憎恨。
“彼此彼此。”
本来还没什么感觉，听到了无言这么说他也是恼火了起来。
在外面的夜血叹气……这个家伙还是那么幼稚
“哈哈！那最好！我一点都不想看见你！”无言哼了一声，狼一则是跃过他爬到床上，无所谓的躺了下来
“喂，有没有听到我说话！”无言不服气的舒了口气，瞪着那个睡得舒服的人
狼一打了个哈欠，指了指门的方向
“门在那边。”
“你！……我偏不从门走！”
无言向他吐了吐舌头，快步向前冲向窗口，然后毫不留情的撞了出去
“哎哟！我滴亲娘啊！”
“小妖，你没事吧！咦？七皇子殿下？你怎么会在这里？？不应该是在里面休息吗？”
“你在说什么啊！一群神经病！”
零趴在门上无奈的听着这些声音，超级想吐血的……
这到底变成什么情况啦！！
“你还不去追那个小子。”夜血好心提醒，然后扭了扭肩膀推开门走了进去“朕也好久没做运动了。”
听到这句话零的汗毛是彻底竖起来了
难道父皇喜欢的是狼一？！无言的老爹？！！不会吧？！难道这是一份默守了几十年的爱情？难道说……难道说这次父皇要趁虚而入？！
“嗷！”零捂着脑袋抬起头看着夜血
“看你的脸就知道你在乱想什么朕喜欢狼一的事情吧。你这个小子给朕听好了，朕从头到尾只喜欢过一个人。那就是朕的十四。”潇洒的说完之后便转身进了房内
零的脸不知道为什么滴有些微红。不自然的转过头给自己扇了扇风
“真是的……说这么露骨的话也不懂得收敛一点……”
“-_-!你还不是照样开心？”面前忽然出现的小狗嘻嘻的笑了一会在零向他打过去前就逃跑了
“你就欺负我吧你，现在没有力量的我是最好欺负的啦”
零叹了口气，单手放在另一只肩膀上面揉啊揉，像是准备要打扫一样
小狗抱着孩子咬了一口苹果，想着怎么把零的灵力给召唤回来，树下的白桦找人找了老半天，结果看见某个人坐在那么危险的地方开始大叫了起来
“小妖！下来！快下来！喂！那里危险啊！”
“……我看最危险的人是你。”零看着这个奇怪的局势叹了口气
跑出了村庄的无言来到了一条小河边捂着胸口喘气，好不容易把气给顺过去了准备坐下来的时候却听到了有人在呼喊
“救命啊！谁来救救我！救命啊！！”
听这个声音……是个美女捏！～～～
无言奸笑了一下，然后很开心的向着呼叫的地方跑去。跳过河流无言来到了对岸，却什么都没看见。用手抵在额头上面遮住太阳光向着四周望去
“人呢？”明明听到有美女呼救啊，怎么没人影啊？难道见鬼了？
“救命啊！！啊！”
真的有人喊救命！
无言向着前方仔细的看过去，才发现一个人影向着自己的方向跑了过来，而且一边跑一边叫喊着。无言耸了耸肩想，应该就是这个人了吧。
“救救我！”
无言打了个哈欠，举起双手在空中挥舞
“好嘞～过来这边！！”
人影似乎已经知道了无言的举动，笔直的向着他跑过来。
无言向少女的身后看去，可好似看了半天都没看到有什么东西在追她不禁有些奇怪
“喂！怎么没看到谁在追杀你啊？”少女离无言越来越近了，还是没发现有什么奇怪的东西
“它！它！就是它！”少女一边跑一边回头看着，结果看到之后又吓的开始拼命跑
无言纠结的看着这个少女，仔细一看才发现原来追杀那个少女的不是人也不是熊
ｋａｏ！ＴＭＤ！一条蛇能把你吓成那样啊！你要是这么能跑，早就可以踩死它啦好不好！不不不……最可气的是那还是一条无毒的蛇！
“……”
“大侠救命啊！！”
“……”我还大虾咧
无言无奈的摇了摇头，然后一脚踩在蛇背上恶狠狠的瞪了它一眼，那只蛇被吓的向回跑
“多谢大侠出手相救。”
多老套的词啊，下来一句会不会是说什么“小女子愿意以身相许……”之类的吧
“你给我当驸马吧！！”
少女忽然向着无言扑了过去伸出双手环住了无言的颈脖直接向着无言的脸颊亲了上去
“啾～～”
“……小姐，您能不能不要非礼我。”
小青直起身仔仔细细的看着无言，然后捧起无言的脸再仔细的端详了起来
“长得真好，比女人还漂亮。”
“谢谢你的夸奖……但是我一点都高兴不起来”无言想要推开小青，却被她抱的更紧了
“不管啦！不管！就不管！我就要你当我的驸马！不管怎么样都要！不管不管……”
……你不管，我也不管。管你干嘛
“公主大人！！公主大人你在哪里！！”
“切，这么快就追来了”小青不爽的哼了一声，然后看着无言
“我亲爱的驸马，有人来抓我回宫了。你和我一起回去吧！我父皇一定会很喜欢你的！”
-_-!香蕉你个巴拉……你，你，你，你竟然是公主！算了……是就是吧，但是……但是问题是我干嘛要你父皇喜欢……
为了自己的小命，这些话还是不可能说出口的
“怎么样驸马？？我父皇一定会很喜欢你的啦！对不对～”
“亲爱的驸马？驸马？？我想知道你的名字～亲爱的驸马～～”
“……”就这么定下了？驸马？
“公主，臣等护驾来迟，让公主受惊了，这个女子是谁竟然敢抱着公主？！”
“哇靠！你说我抱着这个女人就算了你竟然还说我是个女人？！娘的你给我过来！不打你一顿真是不知道花为什么这么红啊！”一把推开粘在自己身上的那人，无言气的从地上蹦起来怒吼
“你们！这是你们未来的驸马！不许打他的歪主意！他是我的！”小青站起身来叉腰大吼，所以得士兵都被这个母夜叉给镇住了，就连无言也被这个母老虎给吓到了
“把他给我带回去！我要告诉父皇他救了我，好好的犒劳犒劳他～～”小青向着无言放电，吓得他腿软
“知道了吗！！”
未来女王的号令，谁敢不从
“是！公主殿下！”
就这样，无言根本不知道发生了什么事情就被两个高大的士兵提了起来
“等等！”无言挣脱了士兵的手，好好的站直身拍了拍身上的灰，整理了一下衣领
“谁说我要当你的驸马了？女人？就算你是公主你也奈何不了我！”受不了这个女人的蛮横，无言气呼呼的吼了一句，把他平时的绅士形象全部辉光光
士兵们向后退了一步，全身上下冒冷汗。从来都没人敢这么对公主说话啊……一般说这种话的下场就是……死得很惨
之后小青渐渐的低下了头不再说话。看到了她这副模样反倒有点慌了。
“你你你你你你……没事吧？？”会不会是装的啊～？
无言有一点警惕，然后向后退了一小步
“我……”
“？我？”
小青忽然抬起头来泪眼汪汪的看着无言
“从来都没人敢这么骂我！！”
“-_-!……”
我知道，你是公主嘛
“所以我好喜欢你这么说我哦！！怪不得人家说打是亲骂是爱呢～～”小青向前扑了过去，无言刚刚好已经挪开了一小步，小青就很光荣的向地上扑去
“……”这个公主，这么欠虐啊？
“……”士兵们的下巴都掉下来了……
公主的脑袋是不是被啥踢啦？怎么一下就坏掉啦？
无言拍了拍身上的灰，潇洒的拂了拂刘海
“你忽略了下面的一句。”哼哼了两声，无言眨了眨眼
“不打不骂用脚踹。”
“哼哼哼哼……”小青忽然冷笑，从地上慢慢的爬了起来
这倒是把无言和士兵们给吓到了。这个女人真的傻了啊？
“驸马，您能告诉我您的名字吗？”
“-_-!我不是你的驸马……至于名字……”
对饿了，他叫什么来着？
为什么自己什么都想不起来啦？奇了怪了哦……
“怎么了我亲爱的驸马？”小青蹦起来环住了无言的手臂，却发现无言一脸疑惑的样子
“驸马？”小青伸出手在屋檐的面前晃啊晃，却怎么也没有办法把无言的思绪唤回来
我是谁？为什么会在这？
无言看了看这个女人
这个女人又是谁？我是这附近的人吗？
想到这里，无言不禁回想到了狼一
刚刚的那个男人又是谁？怎么感觉很想杀掉他？他会认识我吗？不对……
无言摇了摇头
如果他认识自己的话刚刚就不会说那一句“你是谁”了。那么……为什么自己会在他的怀里呢？
“驸马～～驸马～～理人家一下啦～～”
无言看了小青一眼
如果这个女人真的是公主的话，权利和势力的覆盖面积肯定很大。等那个时候就不愁找不到自己的真实身份了
“好！就这么决定了！”无言点了点头
“决定什么了？？？当我的驸马？？”小青向着无言一边微笑一边放电
“嗯”无言点了点头
小青先是愣了一愣，然后无比开心的抱住了无言
“太好啦～！！！！我亲爱的驸马～～”
无言干笑着任由小青的非礼，眼角瞄到那几个士兵眼角已经成了罗圈眼了，就差一阵风吹过把他们一个一个全部吹倒了
“对了我亲爱的驸马，你叫什么名字啊！”
“……额……”无言摸着脸望天……望了好一会忽然拍了拍自己的额头
“我的名字叫空！”
“空？真好听～～”
呵呵……当然啦～我是谁嘛～就算是乱取的名字都好听
“那公主你叫什么呢？”
小青笑了一下，然后松开无言。跑到他的面前去转了一个身
“本公主的名字为，连娜青”
“连？？娜青？”
有人姓连哦？娜青？我还海贼王娜美咧……
咦？海贼王是？娜美又是？
“对啊……我们雪国的皇族姓连哦！你嫁给我之后也姓连哦！”
“哦～”无言明白的点了点头
“嫁给你之后……嫁给你？！！！你疯啦？！你是母的耶！”这是有关男人的尊严不能小视！
“是啊，你是我的驸马，当然是嫁给我咯”
“……那您这个驸马我还是不要的好。”这么委屈人的事，不好意思，他干不了
“哈～～为什么啦～！”
就您这语气，他绝对不干
“我想过了，你我男女有别，还是不能在一起的好”无言伤心地样子让人心碎
天啊……这么好的演技，不去当演员太可惜了……当初怎么没有星探把他相进好莱坞呢？
“我不在乎……”
你不在乎我在乎
“不，公主。您……你我初次见面，又怎么可能知道我的为人呢？也许我是一个不务正业的登徒浪子呢？”
“不！不会的！我相信你的为人！”
可我不信你的为人啊……小姐
“不……公主……我……”
“我不管！就算你是登徒浪子，我也把你给管教好！我就不信了我娜青公主也有做不到的事情！来人啊！把他给我带下去！不对，是请回去！”
士兵们相对而视有些为难，最终无奈的点了点头。
还是保命要紧
然后看着无言
【小兄弟，你就牺牲一回吧】
天啊……你怎么这么不公啊……偏偏让我这个超级无敌花季美少年遇到恐怖的女人……我的大好前程就这么毁了……
无言一边哀嚎着一边想要挣脱，后面忽然来了一个麻袋把他扣住。无言开始破口大骂
“喂！你好歹给老子来一个丝绸棉被吧！给我一个麻袋！”这个麻袋的味道真不好闻，把无言气的啊
“喂！公主，你就这么对你老公哦！”
“是谁用麻袋的，给我拖出去打一顿。”娜青的声音在无言的耳边响了起来，后面那句话还真是让人心里舒服了一点啊
“是，公主殿下。”
“把你们亲爱的驸马请上马车去，谁要是弄伤他……我就让他妈都不认识他了。”
“……”天啊，这个女人还真是……够狠
不知道是谁轻手轻脚的把自己抬了起来放在一个超级舒服的床上面，然后慢悠悠的向前走去。无言不禁感叹……这质量，这体制，这柔软度～真舒服～～
“你们在干什么啊！还不快点！”
“是是是！！！”士兵们应了一声之后开始猛跑起来，颠地无言快吐了……
“你们在干什么啊！一个一个都是笨蛋！给我慢点！不要伤到驸马！”
“是是是……”动作全部都开始慢了下来
无言不禁感叹，这些小士兵，真可怜。可是相比之下，自己恐怕要更可怜了……忽然，晃动停了下来。接着是自己被放在了一个平平的地方，再接着又开始摇晃了起来，不过无言这回可以判定这是马车的摇晃。意思是他已经上了马车了……
“空哥哥～～”
无言毛骨悚然的“呵呵”了一下，脑袋上的麻袋就被忽然揭开
不揭开还好，一揭开无言就看见了娜青那张发春的脸
“我们洞房吧！空哥哥～”
“啊！！！非礼啦！！！”


“救命啊！非礼啦！！”
连续三日，娜青公主的宫殿中传出可怜的小孩的声音路过的士兵没有进去救人，只能是在外面摇摇头然后为这个少年默哀
娜青公主的性格就是看准了死都要拿到，就和他们的死都要驱魔的信念是一样的恐怖
“空哥哥怎么能这么讲呢……人家是喜欢你啊～”
无言都快整个人蔫了……
真的很奇怪，明明这个女人长的很好看，明明这么女人也很有身材。可是为什么他一点心动的感觉都没有反而在她粘上来的时候还觉得恶心？
若大的床上只有两个人的存在，一个是无比凄惨的无言，另一个是发春的娜青。
而无言是最惨的一个。脚上扣着一个铁链连在床脚，腰上也扣着一个铁环，真像是关押犯人一样。
“空哥哥～～和人家洞房嘛～～”
“靠……你发春哦！”无言很想这么说，然后一脚把她踹下床去。但是貌似为了自己不被虐的更惨，无言决定还是别这么做的好。
他发现，你越虐这个女人，这个女人就越发春。这是他这三天总结出的经验。
“空哥哥～～人家真的很喜欢你拉～～咱来洞房吧～～”
“啊！！！”无言尖叫着向另一个角落爬去，却被娜青一把抓住了铁链，由于惯性的物理原理无言直接趴在了床上
“很好……我的鼻子……”无言咬牙切齿的说着，背后的那人马上贴了上来，软软热热的东西在他的悲伤蹭啊蹭……，吓得无言赶紧往前爬
“啊！你别过来！”真是……为什么会这么反感自己都不知道
“空哥哥～别这样嘛～～人家可是很喜欢你的咧～～”
“喜欢就喜欢吧，你没必要非礼我啊！”无言咽了口口水，全身上下冒冷汗
“人家没有非礼你啊～人间爱只是想和喜欢的人洞房而已嘛～”
“……救命啊！非礼啊！！！”无言在做垂死挣扎
“皇上驾到！！”
忽然间，无言听到了救星的声音……
“青儿！你又在做什么啊！”
听到了自家父皇的声音，娜青不但没有紧张，反而悠闲自得的直起身来理了理自己的头发
“参见父皇～”
“青儿，听说你又在搞鬼了？”
“没啊～父皇”青儿眨了眨眼，满脸微笑的看着她爹
“……没有？那那个家伙是谁啊”连博非常黑线的指着床上趴着的那个小子，非常替他悲惨
这个小子成为小青的下一个玩具了
“父皇～～我要他成为我的驸马！”小青眨了眨眼，立刻黏上了连博
“什么！！你要一个这么个凡夫俗子当你驸马？！青儿，这个玩笑也未免太过火了吧？！！”
听到连博的话语，无言“蹭”的一下希望就上来了，一下子坐起身来
“就是就是！你家老头说的很对！咱怎么可以当你的老公捏？像咱这么…平……凡的人……你们在看什么啊？”
无言有点奇怪的看着面前的人。
连博以及在场的所有人看到无言的样子全部都傻了眼了。乌黑凌乱的发丝衬托着完美到极致的像是淡淡的水墨勾勒出的脸的弧度，薄薄的嘴唇透着晶莹的水泽光芒，漆黑的双眸让人陷入不能自拔……
连博咽了口口水
“父皇……怎么样啊？我的驸马还是凡夫俗子吗？”青儿一脸的骄傲，那个样子啊……
-_-!什么意思啊？她的意思是自己不是凡夫俗子啊？她那么了解自己啊
连博摇了摇头，忽然清醒过来抓着连娜青的双手
“青儿，这个人一定是个女的！把他给朕，当你的母后吧！”连博非常诚恳的看着青儿，无视掉了在一边听到这些话的无言
“父皇！你仔细看清楚他是男的！而且不管怎么样他都是我的驸马！”
娜青很不爽的甩开了连博的手，然后抱着她的驸马蹭啊蹭
天啊天啊天啊！这都是什么动静啊？！她老爹是同性恋啊
无言忽然有一种进了狼窝的感觉
“青儿，你不懂……像这种人间尤物……不对，清纯美人……也不是，哎呀……就是像这种美人肯定就是女扮男装啦，要不然怎么会这么反抗你呢？是吧～”连博笑了笑
“父皇，他绝对就是男的！！不信你看！”小青不服气的抓起无言把他胸前的衣服扒开露出他小麦色的诱人的胸膛
连博以及随行的所有人全部都被眼前的靓丽景色给完全迷住了，下意识的咽了口口水。
“看什么看啊！都是男人有什么好看啊！”无言看到了这群恐怖的野狼面前，真的害怕自己家被吃掉，急忙吧衣服拉好，弄成原来的样子
“怎么样父皇？我的驸马不错吧～长得又帅，性格又好～最最重要的是我的驸马一定会对我忠心不二的～”
没错，他是很专一，但是对你的话就不一定了
“公主啊……您还是别轻易相信我的好……你看我不是什么都不记得了吗，说不定我已经有了什么妻子啦，孩子啦之类的……呵呵……我说啊，公主，您还是别……唔……”
无言惊讶的看着眼前骤然放大的一张脸，被吓得不轻
天啊！他的初吻！虽然不知道是不是啦
问题是那个公主竟然当着所有人的面吻他！而且还是从后面环着他的脖子狠狠的在他嘴巴上面咬了口
“……”
“……”
全场静音十秒钟，暴风雨前的宁静……
“你……你……你你你……青儿！！！！你给我滚出来啦！！！”
“竟然当中调戏良家妇……男？！你这个小……女人真是不教育你不行啊！出去出去！”无言坐在床上一边拽着铁链一边向着青儿无谓的挥了挥手
青儿看了无言一眼，放了个电
“讨厌啦～驸马说的我一定去做～”青儿跳下床，然后挽着连博的手
“父皇，你骂我吧～”
无言趴在床上一动不动，宣告彻底被打败，其他随行的士兵以及太监直接吐血
连博黑线……
“朕来这里不是来……”不是来骂你的
那么，自己来这里是为了干什么？
“啊！想起来了！青儿，你就别闹了，朕来是有事情要说的。”连博好不容易才想起来他究竟是来干什么来的了，正正经经的吧青儿放在自己跟前，看了无言一眼
“这是很重要的事情，还是将那个小子带下去先吧。”连博看着这个美人，虽然那个眼神里面还是很想把他给带下去给自己享用，但是现在还是以江山社稷为重的好
“青儿，你别忘了我们与端木皇朝即将开战了，你这样随随便便从我国与端木皇朝的边界处带个人回来这很容易就会泄露我国的机密啊！”
“父皇！你想太多了！我相信空哥哥”
“人心叵测啊，青儿。”
“可是人家就是相信空哥哥！”
“青儿！听朕的！或者是朕给他一个试炼的机会，如果他能通过的话，那就说明他是可信的，但是如果他不能通过的话，那么就不要怪朕了。还有，现在朕和你说的话不可以告诉他，你知道吗！”
“……好吧……但是父皇！你千万不能虐待空哥哥啊！要不然我就踹死你。”青儿瞪了连博一眼，然后可怜兮兮的看着无言
无言现在真的是郁闷到了极点！神经有问题的这个就是，他们的对话整个房间里面的人都听到了。
不过，他刚刚讲的什么端木皇朝的事情倒是挺吸引人的。虽然他政治一向都是九十分以下八十分以上，但是他对政治是一点兴趣都不可能会有。
只不过，端木皇朝这个名字，让人听了心里觉得怪怪的。
“喂，你这个小子。朕问问你。你想不想攻打端木皇朝，手刃端木狼一与端木无言？”连博走到了无言的面前，居高临下的看着无言
“他们……是谁啊？”无言歪着闹大思考这两个听起来非常十分耳熟的名字
“额……咳咳……你，给朕正经点。”因为无言的样子实在是太……太诱人了～，连博都不自觉的脸红了一下
“不用你说我很正经。可是我真的不知道他们谁啊好不好。”无言不怕死的白了连博一眼
“那好”连博示意了一下身后的人
太监双手捧着一个东西慢慢的走向前来。连博抓了起来使劲一甩，一副巨大的画像展现在了无言的面前
虽然，虽然说无言不懂水墨画。但是上面画的那个人他打死都不会忘记的！
正是那个他醒过来的时候见到的那个人！
一股恨意与另外一股相对来说奇怪的感觉从无言的心里慢慢的升腾而出，无言皱了皱眉
“他便是狼一，端木无言并没有多少人见过他的真面目，只不过是听说了他大部分的事迹罢了。但是听人说狼一和无言是一对生死不离的恋人，所以，如果要杀狼一，那么无言也肯定会出来的！”
“那么，刺杀狼一这个任务，能不能给我呢？”无言伸出手轻轻抚摸画上的人，轻描淡写的说着……

“小妖，你在哪里啊！”
小狗蹲在树上超级无奈的捂着耳朵想要阻止白桦的声音传入他的耳膜，但是这毕竟不是真空啊
“喂～我的小宝宝，我们只是我们的是不是～我们没人要但是还拥有对方对不对～”小狗单手抱着长着一对类似犬夜叉的耳朵的小婴儿，用手在他的唇边蹭啊蹭的，要不然就是用纤长的手去捏一捏可爱的小不点肥嘟嘟的脸颊
你们怎么会没人要呢……
白桦其实早就察觉到了小狗躲在哪一棵大树上面，但是却没有去真正的找到他。只是想给小狗一点点空间罢了。但是当他听到小狗这么说的时候，才明白了他之前在这个地方挣扎了多久
从发现爱到勇敢的追求爱，就算自己做了一件伤害他到极点的事情却还是能轻易的被原谅，直到最后，那个原本炙热的心已经渐渐冷漠，冰封，破碎了之后自己才猛然发现，自己该珍惜的不是七皇子殿下，而是这么心已经破碎了的犬神
同一颗大树，树下站着心事重重的国师，树上坐的是心封破碎的犬神
这样的场景让躲在另一边的零看着心真的很沉重
“你在干什么，搞偷窥？”
“-_-!”听这个声音就知道是谁了嘛……那个死夜血
“不好意思，真正的特工本来就是以偷窥为主的。对了，那个死色狼怎么样了”零回头看着夜血，结果下巴都被吓到掉下来了
“天啊！你的眼睛怎么变成了半只熊猫啦？！”
零又好笑又惊奇的看着那个左眼被打黑的人，真的不敢相信这个人竟然是自己的父皇耶！究竟发生了什么事情啊！
“那个死狼已经变成一只熊猫了。”夜血冷冷的丢下一句话就消失在零的眼前了
在屋内的狼一真的是很头疼的捂着自己两边都被殴黑的眼睛，想着刚刚要是不动手的话就不会变成现在这个样子了。
十分钟前，夜血一脚踹开门，快步来到了狼一的面前
狼一看到夜血之后在自己作出反应之前身体就开始行动反射性的直接给了来到自己面前的那个人一拳。夜血被揍了之后先是看了狼一一会，确认了狼一应该不会被自己踹死之后就开始了反击
就这样，两个帝王白痴在这间小小的木屋里面开始了他们第Ｎ＋１次的决斗
打到两个人都毁容了之后，夜血才离开了小木屋之中。
剩下狼一一个人坐在木屋里面。
“皇上，应该回宫了。”君影无精打采的站在门口，神情有些憔悴
“什么？”狼一冷冷的说了一句，因为他还是不太明白到底是怎么回事
“您是端木皇朝的皇帝，现在发生了一点事情所以您丢失了所有的记忆。现在我们要回到皇宫之中，以确保您的安全”
君影真的不知道自己是不是还爱着已经逝去的妻子，只是面对昨天自己亲生儿子的质问，信心竟然不坚定了起来。
就在君影失神到了极点的时候，零跑了进来
“喂～君影！君则留下了这个就不见了”拿了一封信，在君则的眼前晃了晃，然后把他推出木屋外面“我告诉你哦，你要断就断干净，不要再让他受伤咧！这个死猪的事就交给我吧～！我一定帮无言把他教育的服服帖帖的！”
对着门喊了几下，零回过头奸诈的看着狼一，心里在想着无言那个小子把自己整的挺惨，现在乘机报复一下……
等一等哦，还是做一件好事好了～
“你知道自己叫什么名字吗？”
狼一摇摇头，看着面前这个奇怪的少年
“你的名字叫端木狼一～有一个喜欢滴男人叫做端木无言～知道不，无言每次都是把你整的第二天下不来床滴～然后你每天都喊着要反攻，但是每次都没有成功反而被整的更惨了”
我真是神啊～无言～你要拿什么感谢我
“那不可能”狼一看着少年在那里闪着金光的样子，怎么想都不可能
“怎么不可能！而且你还是很心甘情愿的被无言压得！”
零一下就跳到床上，狼一的面前盘腿坐了下来
“那就更不可能了。”无论怎么样，狼一都想不出来当时的场景，反倒是面前的这个人……
狼一想了想，然后带着些笑意的说
“你说的是你吧”
轰隆隆！！
一道闪电划过……
“怎么可能啊！！你在乱说什么啊！”零脸红红的一下子跳起来叉着腰干笑着“我只可能是在上面的啊！怎么可能是下面的那个！！哈哈哈哈……”
“被我说对了，是吧。”狼一看着眼前这个已经处于疯癫状态的可怜的小孩，完全没有良心的打击比尔的自尊心
“我们该走了”
夜血的声音好死不死的在这个时候出现，吓得零摔下床去，脑袋上面种起了蘑菇
“此话怎讲”
狼一也下了床，从零的背上踩了过去
“哎哟！”吐血
“这里是雪之国的边界，端木皇朝与雪之国的关系一直都是处于即将爆发战争的状态，夜之国作为端木皇朝的同盟国同样与雪之国有着一些不好的牵连。尤其是最近，连博那群人蠢蠢欲动想要有进一步的动作，两个帝王在这里的危险极大，如果一旦被发现的话，很有可能马上引发战争。”
“是吗～”快步的走到了门口，狼一打开门。面前竟然是几辆巨大的马车
这个人可信。狼一这么觉得
毫不犹豫的就迈出房门上了其中的一辆马车
夜血看了看里面的人，把他像是拎小鸡一样拎了起来，一句话都没说就把他扔到了其中的一辆马车上面，转身走上另一辆马车
“你不和我一起坐嘛？？”零竟然不自觉地脱口而出，自己听了之后都觉得奇怪了
“为什么要和你一起坐。”夜血直视着零，也看到了零眼里的疑惑
“朕承认，朕对你有些好感。但是不要得意忘形了。你会在这里都是因为你知道十四的下落。”还有你身上有十四的味道
零低下头，慢慢坐进了马车深处，任由一帘薄布将两人阻隔，犹如天上与地下，阻隔着巨大的空间
“我干吗要跟着你们一起走啊！我呆在这里就够了！”另一辆马车上面也出了某些状况，但是过了不到两分钟小狗就乖乖的上了马车了。当然是白桦最擅长用的一招
烤鸡

没留言……没动力了……55

   说到秋天，最盛名的就是枫叶了。

    无言双手环胸站在御花园中，抬头看着这些枫叶，眼球咕噜咕噜的转来转去的。他对这些枫叶真的有一种奇怪的感觉。看到这些枫叶的时候脑海里就有歌词和歌曲的曲调出现。

    每到这个时候，无言都会头痛的捂着脑袋，然后就会断断续续的出现一些奇怪的对话。不过挺恐怖的那个对话。

    “空，你在做什么？”

    连博从角落走了出来。

    “父皇。儿臣只是在看枫叶罢了。”

    无言已经想清楚了，为了杀掉那个人要他做什么他都愿意。

    包括成为驸马。

    “枫叶有什么好看的。”连博走上前，从树枝上摘下一片树叶“像这种即将消失的东西，根本就没有观看的价值。”

    连博将枫叶捏在手里，稍稍一用力，将那片树叶捏个粉碎。

    “枫叶是即将消逝的风，你抓不住他。”

    无言愣了愣，然后回过神开看着面前的这个男人。

    “可是我认为，正是因为它存在的时间是那么的短暂，所以才有珍惜的价值。就像人生一样啊！父皇。”

    连博冷笑，低头看着自己手中的枫叶，然后将手掌稍稍偏移，让枫叶的碎片从手上落了下来。

    “是……吗……存在的价值啊……”

    “父皇啊……我问你哦。我存在的价值是什么啊？！”

    “你吗……”

    “别用那种口气，好欠拍。”

    “那就是……”

    脑海中迷茫的记忆，最后的那句话无言怎么回想也想不起来。那些记忆大概已经不是存在在大脑中那么简单了吧。而是藏在心里，藏在身上的每一个细胞中。

    说话的那个人是谁？

    叫那人父皇的人是谁？自己吗？
 
    那是什么时候的事？

    那个人是自己的什么人？

    好多疑问在无言的脑袋里面转啊转啊转的，弄的无言都傻了。

    “空，朕问你。你为什么想杀了狼一。”连博转过身来看着他。

    “不知道。”无言摇了摇头。

    “只是见到他的时候就有一种想要杀掉他的恨意。”以及另一种感觉相互抵冲。

    “也许是我失忆前就和他结下了很大的梁子。”虽然说恰恰相反，但是无言似乎已经认定了他肯定与狼一有仇。

    “空，你知道我们还不能完全的相信你。所以现在只能先让你去前线，开始攻打端木皇朝。你愿意吗？”

    连博也只是为了确认这少年的忠心度罢了。如果这个少年不够忠心，那么在首战中死去也无所谓，只可惜了那张脸啊！

    “儿臣愿意。”无言何尝不知道这个人这点花花肠子？但是可笑的是明明都是很简单的攻略，竟然还要想那么久才想出来。

    “好！朕将兵符交与你之手，你马上前往边境前线去准备开战，等待朕的命令。”

    连博很满意这小子的决心，点了点头便离开了这个地方，只留下无言一人。

    仇恨可以让一个人变得疯狂，尤其是像无言这样谨慎又认真的人。一旦仇恨的感觉达到了几点，就算是付出一切他也要去做。虽然他不知道为什么自己会有那么大的仇恨。

    “空哥哥！！人家好想你哦！”声未落，人已到。从后面扑上来的那个人无言用脚趾头想搜知道是谁了。

    小青伸出手环住了无言的脖子，然后用脸蹭着无言的额脸一路狂蹭。

    “公主……我不是小狗……别这样蹭好吗？”无言无奈的想把这个黏人的八爪鱼从身上给撵下去，然而被她缠的更紧了。这简直就像是藤蔓一样。

    小狗？

    想到这个词汇，无言又发了一会呆。

    “人家没有把你当狗啊~人家是真的超级喜欢你的啦！”小青嘻嘻的笑了起来“可是哦，空哥哥，你都没有陪我玩！都是父皇把你抢走了！诶~对了，空哥哥要不~我们今晚就洞房咯~”

    “呵呵……我今晚要去军营培训捏……改年吧！”等我寿终正寝的时候都不可能和你有关系。

    不不不！
    干脆在打完仗的时候就自杀好咧！就算没有找到喜欢滴人，只少也要保护好自己的处子之身！不能让这个女人给得逞。

    等等等等……

    如果这个女人要奸尸怎么办啊？！以她的性格肯定会这么做的。

    恩，那就不能只是自杀了。要焚尸！不对，怎么焚尸啊？被烧死会很痛耶。恩……那就……先自杀再放火！

    哼哼哼哼……无言奸笑，脑海里面都是这种白痴的想法。

   “空哥哥~你在想什么啊？！不会是想说要怎么逃跑吧！”

    小青有些怀疑的看着无言，这时的无言才被猛然惊醒。

    对哦！不一定要挂掉才可以啊！要是逃跑的话也不错啊！真是的，自己怎么那么笨呢？难道被这对白痴父女给弄傻了啊！

    “空哥哥？！你不会真的在想这个事情吧！”小青看着无言忽然神情恍惚的样子，有些担心的摇了摇他。小青的力道之大，差点把无言给摇的口吐白沫。

    “我我我我没没没没……”无言挥了挥手表示投降。

    有也不可能告诉你的啊！

    “是吗？？我就知道空哥哥最疼我啦！来来来，我们去洞房吧！”

    小青抓着无言的衣领就向着她的寝宫拖去。

    “不不不……那个……啥……哎呦喂！我……”

    无言一看现在的状况不行了，赶紧抱着身边的一棵大树，死拽着不走了。

    “空哥哥！！你在干吗啦！”小青拽着无言的衣服，想把他从树上拔下来，却怎么做都是徒劳无功。

   “我……我……我在看树上有没有蚂蚁！呵呵……真的有好多哦。”无言用手戳了戳树干，然后拼命地往上爬。

    “空哥哥，蚂蚁有什么好看的啊！快点和我回去洞房吧！”小青就决定在这赖着不走了，不抓到无言她誓不罢休！

    “……那个啥……今天天气这么好，我要出兵了哦！父皇说了要快点准备好，免得到时候发生什么意外情况。”

    天啊！叫他现在和这个女人洞房？那时绝对不可能的事情的啦！不对！不止是现在！以后也不可能！

    “小青你在干什么？”

    救星！

    这是救星的声音！

    天啊！！连博来啦~救星来啦~哦咧哦咧哦咧哦咧~哦哦咧哦哦咧~

    “父皇，我只是让我的驸马和我回寝宫啊。”

    小青毫不客气的就把话拉了出来，重点强调“驸马”两个词。

    但是无言在想，你再这么强调这两个字，自己都不可能是你的驸马。

    “是吗，可是他要去准备打仗的事情。没时间去做这些事情。”连博冷眼看着小青，神情十分严肃。

    “我不管。”小青抓着无言的衣领，勇敢的与连博对视。

    本来连博是想回来把无言给带走的，如果有机会的话可以吃一点点豆腐。但是没先到看到了这么危险的一个场景。

    连博与娜青两个人的眼神对视，擦出了电的火花在空气中发出滋滋的声响，在旁边观战的无言弄的汗都流出来了……

    “空，现在去准备。马上出发。连博冷冷的下达着帝王的命令，然后继续与小青对视。”

    连博其实也有私心。那就是……就是~就是他要得到这个小子，在他被杀之前。

    所以绝对不能让小青就这么毁了他！

    无言满脸幸福的点了点头，然后非常感谢的看了连博一眼。脱离小青的魔爪，无言以光速消失在他们的面亲。

    看着无言远去的背影，直到无言的背影彻彻底底的消失在小青的眼里，这时候的小青的眼神忽然变了。就像是变了一个人一样，面无表情的看着连博。

    “你应该知道阻拦我的下场吧，连博。”

    连博眯了眯眼，似乎对她的转变一点都不惊讶。倒是转过身双手环胸不去看着这个女儿。

    “阻拦你？恐怕这里的人都没有办法阻拦你。” 

    “哼。那你还敢在这里阻拦我抓人？”

    连博冷笑了一下。

    “至少这个少年还有利用的价值，朕不希望你将他的精气全部吸光了。”

    连娜青仰头大笑。

    “我想要的，当然会得到。”

    “那个小子的味道真的很好……拥有结界术的力量就是不一样。虽然我以前吸过结界师的精气，但是这个小子的精气却那么的诱人~让人想一口咬下去~”娜青那个表情，是看到最爱的猎物时的表情，连博叹了口气。

    “等他被利用完之后，再说吧。”

    可怜的小子，难得长的这么美……不对，这么有领袖才华，就这么被这个女人给吃了，真是太浪费了……

    “好了，连博我告诉你。等我把端木皇朝打败之后，你别忘记了。狼一和空都是我的。”

    “……”

    连博表示了默认，连娜青轻轻勾起了嘴角撩起迷人的弧度，转身便离开了这个地方。感觉到了身后的人的气息已经渐渐的远去了，连博转过头看着那人离去的背影，默默感叹。

    那个女人，那副躯体，那张脸孔。是他的女儿连娜青，但是……但是三年前的……

    自己用真正的娜青的灵魂和肉体召唤出了这个嗜血的恶魔。因为她与精灵王的仇恨就像是他自己与狼一的仇恨一般。现在无论是对视错，他都已经不能回头了。

    跑出去的无言根本就完全不知道刚刚的危险，只是擦了擦脑袋上面的冷汗，拍拍胸口顺顺气，然后无言叹了口气。

    “再这样下去肯定会晚节不保的……貌似形容错了……哎，算了反正也是差不多的意思……”无言耸了耸，然后大步向前迈去，离开皇宫，向边塞进军！

    

    金色的大殿，第一次除了上早朝之外这么多人站在里面。狼一面无表情的靠着大殿旁边的一根龙柱子，细细的听着身边那群吵闹的人的对话。

    零与夜血将狼一送了回来。而狼一回来的时候，莹儿差点没被气死。

    看着狼一那副本来就白痴的面孔回来之后更加白痴了。气得她，拉着零的脸死命的再那里拽啊拽的。

    疼的零眼泪哗哗的流啊……

    “天！我的脸！要掉了！”零捂着自己的脸闷闷的大喊着。

    “怎么会这样子啊！真是气死我啦！天啊！地啊！找把刀来吧！我要自杀啊！”

    莹儿一边捏着零的脸，一边闷闷的哭诉着，这时~眼前出现了一个人。

    那冰冷的气质……那冰冷的理俺怕鬼……那帅气的性格……那熟悉的红装……

    “夜血~~~竟然是你~你怎么会来~~”“咻~”的一声，莹儿差点把零丢到一边去“蹬蹬”的跑到夜血的面前。而夜血则是转头看着跑来的莹儿，微笑着点了点头。

    被丢到一边的零愤愤的爬起身来眼睛喷火的看着莹儿，但是过了一会眼神就黯淡下去了，慢慢走出这个大殿，想要走到无言的寝宫那里。

    “不准乱跑。”夜血冷冷的说了一句，将零定在了门口。

    什么东西都堵塞到了一起，像是没有血液流通了一般，心脏疼的难受。

    “我的事情，用不着你管。你只是想知道零的下落嘛。行，我告诉你，记得魔窟吗？零九在那里。在那里永远的沉睡着。”

    零说这些话的时候，在旁边抱着孩子的小狗真的是被吓了一大跳。并不是因为这些话的内容，而是零的表情。那样平静，那样清明。像是真的在诉说着不是自己的另一个人的事情一样。

    小狗摇了摇头，仔细的看着眼前的人。

    不对不对！他就是零！不管怎么样他都是零这都永远不变的事实！

    零走了出去，在那之后夜血发了好久的呆，直到狼一从背后推了他一把。

    “别相信这些谣言。亲自去问，最好带着那个小子。我认为那个小子有点奇怪。刚刚在说这些话的瞬间，那小子的灵魂在哭泣。所以你快去吧。”

    夜血反射性的向前走了几步才停下身来，回头看着推自己的人。然后笑了一下，抓起小狗就开始向外跑去。

    “啊！皇上！小妖是我的！你在做什么啊！”白桦惨叫一声，跟着夜血跑了出去。

    很快，这些人就消失在汇政大殿之中。狼一鄙视的看着那个在旁边哭泣的女子。

    “你这个女人在干嘛啊？”

    莹儿咬着手帕流泪啊……好不容易才见到夜血一面滴说……

    “报！！八百里快件边塞急战报！！”一名士兵从大殿外袍了进来气喘吁吁的大喊着。

    “皇上！雪之国边界忽然排除了大队士兵驻守，而且来了一名新的元帅，叫做空。听说是雪之国公主的驸马！”

    狼一眯了眯眼，转头望天。

    “今天天气好好哦！！(*^__^*) 。。。嘻嘻”

    莹儿有一个非常不好的预感，满脸黑线的转过头去看看外面的天空。

    呵呵……很好……

    外面的天已经完全黑了……

    “美女……今晚陪我玩咯~~”莹儿还没作出逃跑的脑部指令，狼一就已经扑上去从背后抱住了莹儿，然后色眯眯的看着莹儿。

    “……狼一，我能不能先和你说一件事情？”

    “嗯？~原来我叫狼一啊~美女你认识我吗~可惜我什么都不记得了捏~这样好了，我们到里面去慢慢说……”提着莹儿就往里面跑。

    “狼一啊！！你知道你老婆和别人跑了不？！！”

    天啊！要是就这么进去自己肯定晚节不保的啊！

    莹儿秉着宁死不屈的这个信念死死拽住柱子不放，忽然感觉到了拽着自己的那股力量消失了。

    “咚”的一下光荣落地。

    “哎呦喂……我滴腰啊~”

    莹儿捂着腰咬牙切齿的说着，抬起头却看见狼一瞪着一说大大的黑眼睛看着自己。

    “你说我老婆被人抢走了？”

    满脑袋的疑问就在狼一的头上飞啊飞啊飞……

    “嗯嗯！”莹儿那个点头的就像是打鼓一样那么激烈，停下来的时候，莹儿终于知道地球是在旋转着的。

    “那是被谁抢走了？”小样，敢抢他老婆。这小子找打呢吧。

    “……额……”莹儿看着来报道的士兵，向他眨了眨眼。

    看到这个场景满脸黑线的士兵看到莹儿对自己眨眼睛，还不明白是什么意思，但是看大莹儿看着自己手上的战报之后忽然明白了。

    “哦……雪之国的皇上叫做连博。”士兵回了一个口型给在地上揉腰的莹儿。

    莹儿会意！然后大声的喊了出来。

    “哦！抢你老婆的就是要来攻打我们国家的一个小到不能再小的国家，雪之国了。”莹儿忽然被自己给吓到了。

    原来自己这么聪明啊！

    “可是雪之国明明这么弱小，怎么可能会抢我老婆？”狼一用不相信的眼神看着莹儿。

    糟……这个小子怎么那么多问题啊！

    “呵呵……那当然是……无言他……他被人威胁啦~嗯~他出去帮你采蘑菇的时候就被抓走了~想要威胁你哦~”

    “= =那他为什么要去采蘑菇？”狼一的疑问更多了。

    “……就是……呵呵……你说你想吃啊~”莹儿这回事完全黑线了，再问下去她可不知道要怎么继续掰了！

    “哦~原来如此~看来我老婆还真是爱我啊……”

    此话一出，全场黑线。

    “呵呵……是啊……无言就是爱你爱到死啊……”

    无言啊无言，这是事实嘛~所以你千万别打我啊~

    “无言?这名字怎么这么奇怪啊？他是哑巴吗？”

    莹儿超级想给他一拳的人。

    “这是你自己取的名字啊好不好！你这个超级无敌白痴！”

    狼一忽然掐着莹儿的脸颊，上下前后左右的来回旋转。

    “你不是我的老婆，不要骂我，也不许骂我，更不能骂我！”

    莹儿吐血。

    这个有同性没人性的家伙！

    “……对了……你老婆是公的，而且是你儿子……你知道吗……”

    莹儿奸笑，为了打击狼一。没想到狼一忽然若有所思的摸着下巴，然后忽然脑袋上亮起一个灯泡。

    “没关系！是我老婆的话我一定很爱他滴！然后我老婆也一定是个美人滴~毕竟是我的儿子嘛~不美不行啊！”

    莹儿含泪举旗投降……

    还是晚上的狼一比较好骗……不是，不是骗。是比较好说话~要是白天的狼一的话……说半年才会相信吧。

    “好了！现在是什么情况捏？”狼一双手叉腰，把莹儿夹在手肘之间，看着面前黑线的人“我要去那个雪什么什么的国的去救回我老婆！出发咯！！”狼一把莹儿向后抛去。

    “咻~~”的一声，接着是“咚”的一声，莹儿撞到了墙上面去。

    “……”所有人都看着莹儿。

    为了这个皇帝真是辛苦啦！为了骗他去边疆大张……这么做真是难为您了……

    出了那个大大咧咧走出殿外的狼一之外，所有人都用敬佩的眼神看着莹儿，然后再心里为她默哀三秒钟。

    “澎……”的一声摔到地上的莹儿爬了起来，一边擦眼泪一边哀叫。

    “死人！好歹我也是个女孩子嘛~~呜呜呜呜呜呜~~~”

    狼一走到了门口，忽然回过头来冷冷的说：“就你这年龄还是女孩吗？”

    “噗哧！”的一声，一把尖锐的弓箭穿透了莹儿的心脏……

    莹儿趴在地上，周围的空气都变成了阴暗的灰色……

    “被说到痛处了哦~嘿嘿~~~”狼一转回头，一边吹着哨子一边潇洒的走出大殿。在阴暗的角落的莹儿非常怨恨的咬着手帕。

    “狼一你给我等着，等无言回来你就死定了……”

    我叫他不要和你睡！看你怎么办！

    在外面的狼一打了个喷嚏，然后蹭了蹭鼻子。走到操练士兵的军营路口，身边的站着的那名士兵以及众多太监，抬起头看到了那个高高的高台，狼一双手环胸，笑着开始向上跑。

    终于到达了终点之后，数名太监齐齐站出来在那高高的视练台（观看练兵的高台）上大喊着：“皇上有旨！即刻起，百万大军立刻前往边塞！皇上亲临战场！！”

白天黑夜拼了老命赶路就是为了早点到达阵地，目的虽然也有说要杀掉狼一的成分啦，但是更主要的就是赶紧逃离那个女人的魔爪。
现在是晚上，抬起头看着天空，无言发神经在上面数星星。
“元帅，前方就是边界了。”一名士兵走到无言的面前半跪了下来，专心的报告这前线的情况。
“哦，辛苦你了，下去休息吧”无言微微笑，然后继续抬头看着天空。
“额……是……”看到了无言身上散发出的光芒，士兵觉得一股热气向头顶上面冒去~~捂着鼻子就往帐篷那里跑。
无言黑线的看着那名士兵，然后叹了口气继续望天。
这个星星~好美啊~
坐在这个地方真是好无聊哦。无言站起身来拍了拍屁股，奸笑几下走到了后面的一个森林里面越向这里面走去，风就越清凉。慢慢的走到了一池湖泊面前，无言的脸都快笑开花了。
“忽忽~~好漂亮的湖泊哦~~真是~~”无言捧着脸向湖泊跑去，却在对岸发现了一个人。
月光下彻淡淡的洒在地上，将那人原本就白暂的脸衬托的更加白嫩。坐在大石块之上靠着另一块石头，单手支在膝盖之上，双眼紧闭像是睡着了一样。
“竟然……”
竟然就是这个家伙！就是他要杀的那个家伙！！可恶！怎么会自己送上门来找死？！
无言无声无息的走了过去，越过湖水向对岸的狼一飞去。轻巧的落地，无言一边慢慢接近狼一一边悄然的拔刀。
这张脸他死都不会忘记的！就算他化成灰他都认识！
无言已经站在狼一的面前了，他拿出了刀放在狼一的颈脖处。但是
但是……
但是他竟然下不去手？！！他的大脑在控制他叫他杀了这个男人，但是身体却不听使唤。
忽然，狼一睁开了眼睛。吓得无言向后退了一步，狼一微笑，挥一挥袖便将那人带入了自己的怀中。
那把刀划过了狼一的颈脖，一道不大不小的裂痕很快的就渗出很多的血来。
“你在干嘛！放开我！！”无言丢下了剑拼命的想要挣脱这个男人的怀抱，却被他抱得更紧。
“呐呐，你是我老婆吗？？”
狼一十分白痴的问着这个问题。
“哈？你脑子被踹过了吧！怎么可能啊！滚开啦！！我是男的耶~！！！！”无言用尽了吃奶的力气却怎么也推不开这个男人。
可恶！明明看起来这么弱，怎么会力气这么大啊！
无言咬着牙死命挣脱，这是白痴的无言完全忘记了自己还有力量这件事情……
狼一只是微微笑，然后伸出手去解开无言的腰带
“可是我看见你的第一眼就好喜欢你哦（*＾＿＾*）。。。嘻嘻你一定就是我老婆了啦~”
靠第六感去认老婆的人，狼一参上
“去死啦！怎么可……嗯……”无言脸红的呻吟了一声
那么暧昧的声音让他自己听了都想去跳楼。都怪这个男人！
这个男人……他……他竟然把手伸到那，那，那！那里去！！
听了无言的声音，狼一非常满意。一边手死死地钳住无言，另一只手伸到了无言最隐秘的地方去轻轻爱抚着以前他爱抚过多回的地方
“哈……别……不要……碰那里……哈……放……放开……”无言已经完全丧失了思考能力，断断续续的都不知道自己在说什么
“嘘……最好就是别叫出声来哦！~~这里有好多的人……”
狼一坏心眼的提醒了一句，无言才忽然记起来这片森林的后面就是几十万大军了！一口咬上了狼一的肩膀
“放开……嗯……”
狼一也不去在乎肩膀上的痛，只是专心致志的玩弄着无言的分身。
黏稠的液体从分身的前段一点一点的渗了出来，狼一微笑着捏了捏无言的分身，然后用带着黏稠液体的手抻到了后面去，叩门而入
“嗯！……”无言感觉到了身体后面被什么东西强行侵入，咬着狼一的力道就更重了。
“不疼哦……我们慢慢来……”
是慢慢来，狼一放进了第二根手指。在无言那久未找开的蜜穴中慢慢的蠕动
“你……哈……这个变态…嗯…我要杀了你！…哈…”
一边呻吟一边恐吓的话明显威力已经下降了N倍。狼一听到了无言的话笑的更灿烂了
“好啊好啊，但是今天你可是要被我上哦！老婆～～莹儿说你老是上我，现在感觉不一样呢。嘿嘿～～如果是真的的话，那我就要反攻了哦～～”
狼一毫无预警的把第三根手指给插了进去
无言身体不自觉的在配合着狼一所有的动作，就连蜜穴本能的蠕动都将狼一的手指带到更深处
“我……绝对不会放过你的！你…这…个变…态狂…色情…狂……啊！好痛！”
为了惩罚这个不乖的小孩，狼一将第四根手指塞了进去
“好好好……千万别放过我知道吗？”狼一笑着把无言放到自己的腿上
觉得脖子有点痛，就松开了抱着无言的手去擦了擦脖子，没想到却擦出了血来。这时的无言早已经全身无力，脱离了狼一在自己身上用的力气就向后倒去
这一下吓得狼一赶紧把无言拉回来紧锁在自己怀里，这一动牵扯到了后面的那个地方引起一阵摩擦，无言不自觉的“嗯……”了一声，弄得狼一实在是忍不住了……
抽出手指，狼一将自己的分身抵在无言的后穴处却迟迟没有进去
狼一抽出了手指，感觉后面空空的好难受啊……无言无意识的开始扭动腰肢想把这种异常的感觉给减轻些。
狼一笑的那个美啊……
拖着无言的头，将他的头放在自己的肩膀那里
“来……帮我好好舔一舔，受伤了……”
狼一的声音像是带有些磁性，引得无言竟然真的伸出舌头去舔狼一的伤口
“嘿嘿……好乖哦……那我就满足你咯～”
狼一摸了摸无言的头，然后双手扶着无言的腰狠狠的对着自己的分身坐了下去
“啊！……”
虽然经过润滑，但是好久都没有做过了。无言的内壁还是有些干涩
一下子没到了深处，狼一满足的发出一声叹息。
“真舒服……”狼一手伸到了无言的头顶，抓住了无言的头发被迫的让他看着自己
无言的眼神迷离，嘴角挂着鲜艳的血迹以用银色的液体，在月色下显得那么迷人。狼一捧着无言的脸仔细的端详了起来
怎么看怎么爱……
把无言压向自己狠狠的亲啃着无言的唇，狼一也在不断的撞击着无言的体内
无言已经受不了了……
内脏被重重地挤压着……巨大的热块在自己的体内来来回回不断的摩擦。每一次的摩擦都带来了巨大的快感引起身体一阵轻颤。那样炙热的温度仿佛要把自己融化了一般
那样激烈的吻像是要把自己完完全全的吃下去一样，无言双手无力的攀上了狼一的肩头。差点连喘息的机会都没有
被贯穿身体的呻吟被狼一全部吃了下去，无言忽然好想哭啊……
不能哭……无论如何都是……
“唔……”
狼一用力一顶，发现了无言忽然全身剧烈颤抖了起来。狼一坏笑了笑，对着那个地方再次不停的袭击
“唔啊……”无言狠狠的咬着狼一的舌尖
刚刚被顶到了那一点给无言带来了灭顶的快感，让人崩溃。
“出血了哦……来……舔干净……”狼一温柔的在无言的耳边下达命令，然后轻轻的触碰无言的唇
伸出舌，无言去将狼一舌上的血液舔去。
“元帅！！你在哪里呀！”
听到声音，狼一皱了皱眉。抱着无言向后翻去落在了大石头的后面。无言懒洋洋的发出了一声呻吟
“老婆～他们是来找你的。叫他们回去”狼一将无言抬高些，让无言的头刚刚好露出石头。透着衣服开始啃起无言胸前的樱桃
“元帅？你在那里干嘛？？”
这时的无言已经脸红的不能再红了。因为狼一用舌尖在自己的胸前挑逗。那种酥酥麻麻的感觉真的好难忍，再加上死狼一还一直在顶着自己的敏感处不肯停歇
“……我……只是……只是在这里沐浴罢了……全体士兵……都给我回去！”
无言那样虚弱而又软绵绵的声音让士兵听了都产生了无限的遐想。士兵们急忙的捂着鼻子往回跑
“你到底……想怎么样……”无言趴在了石头上面，任由狼一对自己做任何的事情
按理说来，应该是充满了厌恶的感觉的……为什么会是这们的感觉呢！
“当然是想好好爱你啦……”狼一咬着无言的胸口，环着无言的腰身再一次深深的贯穿着无言的身体
“让我逮到你……我绝对……嗯……把你大卸八块……”无言的威胁在这种情况以及这种暧昧的声音下丝毫没有一点点胁迫的感觉
“好啊，我等你。”狼一亲吻着无言的身体。
“王……八蛋……！！！”
无言张口对着狼一的额头狠狠地咬了一口，少年的犬牙尖锐的刺入了狼一的额上，鲜红的液体从狼一的额上滑了下来。狼一吃痛的皱了皱眉，然后在无言的后穴内再加入了一根手指
“啊！！”
虽然无言想极力克制住声音，但是那汹涌的快感却冲昏了他的头让他不由自主的叫了出来，脑海中有无数道白光闪过，浊白的液体便溅到了狼一的脸上
狼一微笑着，在无言面前伸出舌头舔去那液体。无言实在是受不了这样淫秽的景象，刚刚才虚弱下去的分身再次挺立了起来
狼一将外衣脱下来铺在地上，然后 将无言放在上面。趁着无言跟没有丝毫反驳的余地的时候扣着无言纤细的腰快速的律动，在无言体内来来回回的抽插着。
无言的身体紧致又灼热，让人埋在里面就根本不想出来。
每一次的摩擦都带来了异样的快感。随着狼一在里面抽插的次数直越来越多，无言的身体也就越来越柔，直到完全的将身子为狼一展开时，无言已经是上气不接下气的拼命喘息着了
炙热的楔子在身体内部不断的撞击着，那样的感觉让无言真的是快掉下眼泪来了……但是只有这个他还保持的清醒
那就是死都不能掉眼泪
狼一在爱抚后穴的同时也不会忘记了前面那可爱的分身已经粉红的樱桃。一边手上下撸动着无言的分身，另一只手则是不断的摩擦无言胸前的感点
狼一咬着无言的唇，像是在啃食蜜糖一样快乐
已经被做到失神的无言，双眸泛水，眼神迷蒙的看着隐隐暗暗的开空
今晚的月亮，好圆……

“我滴腰啊……”
无言醒过来的时候第一感觉就是腰很痛！
Kao！那个王八蛋弄的！
无言揉着腰坐起身来，看了看周围这个地域。脑袋里面好像有什么东西闪过一样。无言抓住了那个瞬间闪过的东西丢到地上狠狠的踩了几脚再仔细去看
昨晚的一切全部在无言的脑海中回想了起来
“啊！！！！”
苍天啊大地啊！！他竟然让一个男人那个那个啦！而且那个男人还是一个自己有史以来最恨的人啊！！！
天啊！谁给他一把刀？！！
“将军！你在哪能里？我们该起程了！”士兵们昨天虽然奇怪无言为什么没有回来，但是一想到无言光着身子在湖边洗澡的样子就全身发热，谁都不敢过去看。
无言双手成拳在地上狠狠的吹了几下，然后叹了口气。忍着酸痛站起身来慢慢向军营走去
这时，端木皇朝的军营中。狼一因为做了一件非常好的事情而在床在舒舒服服的睡着觉呢……
 

     被侵犯了……
  这是永远都不可能忘记的事情……
    天杀的！那个混蛋现在就在对面的那个军营里面！无言深信着。可怜的无言气的大早上就爬到旁边的一个断崖上面去。
  头重脚轻的无言站在山崖上面，叹了口气
    “这块地方真是……”真是一个最好的打仗地址啊。一眼望去是一片荒野，让人心中凄凉，心神悲愤。很容易打嘛……
    “将军！已经完全准备好了！”一名士兵从后面快速的爬了上来，双手抱拳低头对着无言说
    “嗯，下去吧。全军先稍休息一阵，半个时辰后准备开战。”无言挥了挥手， 待身后的士兵下
去了以后，自己有自怜自哀的吸了口气“这样做真的是对的吗？”
    像这样的战争。
    自己是为什么来到这里的？只是为了杀一个仇人罢了，为什么要打仗呢？这一仗会有多少人死去，会有多少人受到一生都无法恢复的剑伤？
    这样是不是太自私啦？
    无言望着碧蓝的天空，摇了摇头。
    “你的力量不是用来伤害人类的。无论人类对你做了什么事情，都不可以用力量去伤害他们。只能用你自己的身体 ，你的体术。”
    无言转过身向着断崖的背面跑去，下了断崖，走向军营。“师傅……为什么可以用体术去伤害人？”
    所有的士兵都已经在营帐外围的草从上坐着，等待着时机的到来。无言看到这样的场景，不由的深深吸了一口气，快步走到所有士兵的面前。
    “不是伤害人，而是保护自己的同时不伤害其他的人”“可是……”
    “别忘了，我们是驱魔师！”
    无言愣在了原地。这段记忆，他切切实实的记得。而且记得很清楚
    也许无言会记得这句话的原因是，他从自己父母被杀的混沌中醒来的时候的第一句话就是这句话
    互相伤害的人，这样不是很幼稚吗！
    “全体士兵听令！本帅宣布，停战！”无言举起手，引起所有士兵的注意“啊？”“什么？”“怎么回事？”“将军说什么？”“？？”
    果然，不出无言所料。士兵们开始吵杂了起来。然后引起一阵喧哗，无言从腰间拔出了那把连博为了让他镇守士气的宝剑
    无言举起剑，在阳光的照耀下十分刺眼。
    “你们！都有自己的家庭不是吗？！”无言看着士兵们，无畏的说着
    “和你们一样。对方也是拥有家庭的人！这样打起来会有什么下场你们知道吗？！”士兵们因为无言说的话，全都低下了头
    “本帅并不是想打击本营的士气！而是想通过和平的方式将这场战争瓦解！这样的话，就可以
进免伤及无辜了。”
    “元帅！”有人站了起来
    “自古以来，打天下都是需要流血的！元帅说的和平实在是太过天真了！”无言微微一愣
    “是啊！元帅的想法太过于天真了！”
    士兵们听了那人的耸动，全都站起身来以使抗议无奈
    看着眼前的那些情绪激动的人，无言也不知道要怎么去做怎么去劝他们
    在他的脑海里面从来都没有杀过人的感觉。甚至拿着剑都感觉十分奇怪，但却十分上手。以前的自己是什么样的自己完全不知道。但是，但现在他相信。不可以这么做
    “本帅的想法是很天真。但是却是最突际的不是吗！”无言怒吼着直视面前这些人
    “你们希望与自己昔日在一起的同件在战场上忽然消矢，可我不希望！”
    奶娘的……这群人是不是脑子被驴踹过了啊！一个一个脑子都是残疾了。人家都想跑，他们往死里整，这一个个脑残的。
    全场人都静了下来
    不过……无言仔细想了一想，他们要打的话也可能是必然的事情。但是就这么没意义的厮杀也太神经了吧
      “想好了吗？你们可以继续留在这里。但是如果用和平的方式解决的话就向前走一步。没人说
你们是逃兵。如果说了也只是因为他无能。”
    无言的眼晴一扫这百万的大军，却没人敢站出来一步“算了。你们不想的话也不管我的事情了。”
    零从旁边的树林里偷偷摸摸的接近军营。用了他最喜欢的隐身术。（展开结界，一般的人类是看不到这个结界的）正好啊，他的力量在小狗以及血玉的帮助下已经恢复了七八层了。所以现在要隐藏气息不是一件难事
    零轻手轻脚的向军营走去，却发现了在Ｎ（不小于百万）个人的前方，穿着那个他梦寐以求的元帅服装的人
    “天啊！！！无言！！！”
    这一叫，零马上捂住了嘴巴。正在质问无言的士兵们听到这奇怪的声音之后全部回头向着刚刚发出声音的地方看去
    说真的， 自己就站在他们的面前，被这些人盯着看真是超级不好搞的！
      “……”无言看到了，那个一脸贼样点的偷愉摸摸的想摸进房间里面的人。看到他那个水灵灵
的眼晴望着自己的样子就好想打他一顿
    雾可怜兮兮的摇了摇头【别啊！求你咧帅哥~~别卖了我```】无言看寿那名陌生的少年，在思考着这个人的脑子真得没事吗？在大庭广众之下谁会看不到！
      “将军所说得我们都知道。但是，为了江山社稷，我们还是不得不在此一战。为了报效祖国…
…”
    这句话废的
      “培养你们就是为了让你们去侵犯别人的国家，扰他国的安宁？你说得很有意思哦”“果然，还是不应该相信你。空”
    熟悉的声音从后方传来，无言兵不惊讶。早知道这个人肯定会过来的，只不过没想到这么快罢了
     “青儿说是在端木皇朝的边界处遇见你的 ，朕就觉得有些不对劲。”连博的眼神写着【我看清了一切】的样子
    无言并没有心思去管连博所说的话，而是在奇怪的看着那名少年。零在连博的身后手舞足蹈的，美滋滋的看着自己
      【无言，你是来做卧底的吗】
    零一个崇拜的眼神漂了过来，狠狠的放了一下点无言皱眉，电力被弹了回去，把零自己电个半死。他说的无言是端木无言？
    那个家伙在哪里？
    无言现在想做的就是杀了狼一罢了
      【是不？无言啊无言！你真伟大~】零一双眼晴水灵灵的看着无言。在另一头的无言是彻底黑线
    为什么没有人制止这个家伙？
    他穿的与雪之国的服装完全是不一样的，衣绸看起来十分纤滑，不像是一个平民能穿的衣服“果然，你就是端木皇朝的奸细！”
    此话一出，本士气受挫的士兵们忽然振奋了起来
      “原来如此！怪不得！大家别受这个叛徒的怂恿！ 把他杀了！”无言看着这些情绪激动的士兵们，咽了口口水向后退一步
    他的确是怂恿他们放弃打仗
    再加上连博的一番话，这群士兵不信也不行了。前有追兵，后是断崖。
    零在连博的旁边站着，双手环胸看到了连博那个阴险扭曲的笑脸，零实在是忍不住了！挽起袖子，零对着两只手掌“呸呸”了两下。优雅的敲了一下连博的脑袋
      “谁！是谁愉袭朕！”
      “我~~~~”零伏在连博的耳边幽幽的说了一声，然后以光速跳离连博的身边“谁！到底是谁！！！”
    士兵们看着皇上忽然发威的样子，甚是惊讶。
      零看准了这个时机，闭目凝神将自己微小的灵力一点点的聚集成一对翅膀
      用来隐身的结界因为化为了翅膀的力量而渐渐消失，现在是暮色时段。暖暖的金色的太阳并不刺眼，一双白色的六翼正在慢慢的由蓝色的光点而汇聚而成。但是， 零的力量毕竟是刚刚恢复的！六翼只完成了四翼，无法飞行。而用来隐身的结界因为要形成六翼而已经瓦解了。
      “那是！妖怪啊！！”
      “是大鸟吧！！妖怪啊  ！！
      “不会吧！那个是个人耶~！”
      “人会长翅膀吗！他他他他！你看！他的头发已经变成了红色的了！！”
      无言看着这些人惊慌失措的样子，无奈的摇了摇头，在抬起头看着那个卡在半空中的人，因为力量不足而无法达成目标
      “无言！我们回去吧！”零知道没有形成六翼就使用的后果。但是按照现在的情形已经不跑不
  行了。
      “你在说什么！这里怎么会有无言这个人？！”无言抬头仰望着这个白痴。零咧开嘴笑了，露出洁白的牙齿
      “不管怎么样先，还是要把你带……”走的……
      下半句话还没说出来，零就感觉到了一股温暖的力量正在注入自己的身体里面。残缺的六翼也开始聚集齐全。而且，雾正发现了自己的发色，已经变成了黑色的了
      是谁？是谁给他这个力量的？
      无言？不可能啊，他不是失忆了吗
      竟然会刻意灌输给自己力量而且无意识的帮自己的伪装给办妥。小心翼翼的把着发色给接了回来
      在零发呆的时候 ，下面的连博已经叫人准备好了弓箭。一列一列灰红色的人排成了好几排前后成队。这些人全都是弓箭手，已经把好弓准备着某人的一声合下便可以向自己射击
      六翼完成了，谁怕谁啊“无言！走人啦！！”展开了结白的六翼双翅，零的周围环绕着一环环的淡紫色的咒符光环。这个是……驱魔师才可
  以做得出来的一种控制魔咒的咒文。零的心有些小小的触动……他知道这是谁为他做的了，也知逍是谁刚刚输给自己力量。不愧是兄弟……无时无刻都在为自己着想
      雾纵身一跃，借助六翼之翅拂动的浮力顺势在空中飞了起来。六翼虽重，但是有一个极大的好处就是重力势能也很强~只要运用得当，绝对速度超快！
      “走咯！！”
      零身体前倾让自己更好且更快的飞行，笔直的朝着满脑惊讶的无言飞去“啊！你要干吗啊！”
      无言被吓了一跳，再次向后退一步。零满脑贼笑的飞了过来双手环住无言的腰便将他整个人抱了起来
      “回家咯！！！”零嬉笑的声音从无言的耳边传了进来
      风在耳边呼呼的啸喊着吹过，不时的响起树叶互相摩擦所发出的那种淡雅轻柔的质感“簌簌”，然后是零那个夸张的狂笑声
      “啊啊啊！！你飞稳一点啊！！我快撞树上啦！！”无言超级冒汗的！因为这个小子的技术突在是不怎么样
      “啊啊啊啊啊！我也不懂怎么弄了啦！１”


天空中显现出淡淡的紫，如流动的琉璃一般清澈美艳。无言被零抱着向着狼一所在的狼一之处
。似乎是受到了某种力量的感染，无言抬起头看着天空，眼眸接触到了那华丽的琉璃紫的时候瞬间
被吸嗜。
    “回来。”
    无言的眼神渐渐迷茫了起来，望着琉璃紫的天空，心渐渐沉沦了下去。
    “回来……”
    熟悉的声音在呼唤着自己。
    似乎知道呼唤自己的人是谁，无言只是觉得身体变的沉重。感觉到了无言的异常，零低头看了
无言一眼却发现他一直抬头看着天空。
    “无言？你咋啦？”
    零下意识的摇了摇无言，结果因为没有看暑前方的路直接撞上了一棵大树上。
    “哎呀我滴娘啊……”零的飞行速度是很快滴，差不多一百二十迈每小时。可想而知要是撞上
某种硬物是有多大的惨痛代价……
    “哎呀我滴头啊！流血了啊！！”零摸着自己的额头看着上面流出的鲜血，心疼的擦了擦。
    “无言？你没事吧？？怎么样了？？”零回过神来四处去寻找那个撞树的罪魁祸首却怎么也没
看见那人的踪影。
    “无言？？你死哪去了啊？”
    雾站起身来，身上的六翼因为刚刚惊吓过度而力量散开来。
    “无言啊？别闹啦！你兄弟我流血啦！”
    雾拍了拍身上的衣服把上面的灰尘给拍掉，然后扶着树干向前走。零被撞的头重脚轻的，摇摇
晃晃的向前移动。终于看见了那个小子，雾气的差点没把他的皮给拔下来。
    “你小子……晃什么啦！还害我摔了下来。你负责！”真是的，虽然这是假面具，但是真的会
痛会流血的好不好！
    “无言？”见无言并没有回话，零担心的上前着了看。
    “无言啊？你没事吧？”这小子摔坏脑子了啊？
    零拍着无言的肩膀，然后一直盯着他抬头望天上看去。好奇心的驱使下零也抬头看天空，想去
看看到底有什么好看的。
    “天啊……好漂亮哦……”
    天空中泛寿薄薄的一层淡淡的琉璃紫，就像是一件少女的蕾丝裙摆一样轻薄且柔软，在天空中
悬浮着，让人看了觉得就是奇妙的景雾。
    “真是超级……”话没说完，零就被无言轻轻开口说的话给吸引了过去。结果没听清，零把耳
朵凑在无言的旁边“再说一次……没听到……”
    也许是真的听到了雾说的话，无言再次重复了一遍
    “精灵王……在召唤我”
    雾黑线，大吼起来
    “怎么又是那个女人啊！到底有完没完的啊！又要说要杀你了？唉无言，别告诉我你要去那个
女人的身边哦。我告诉你哦，你敢去我就……”零在一边大吼大叫的时候无言己经看着那琉璃紫，
神志深陷其中。挥一挥手，用灵力做成的光图迅速向着别的地方移动。
    “人列？”去看无言刚刚所在的位置的地方，奇怪的就了敲脑袋。
    “啊啊啊啊！死无言你不听我的！你见定了啦！！”
    雾准备再次聚集六翼的时候，在某处忽然传出了一个让人毛骨怵然的声音来。
    “通灵之魔者吗？手好吃的就是这个了”
    青涩的女声，还带着一些些的天真。但是内容在零听来是多可怕啊！
    “你是谁！！”
    目标很可能是盯上了自己的力量和身体。从肉质上来说，通魔人的身体既坚韧又美妹。从力量
上来讲，通魔人是聚集了灵力与魔力为一体的半魔半人，魔力与灵力在身体内部就已经结合的完美
无缺了。所以，要是给妖怪或者是通灵人吃掉通魔人的话，力量会加倍的上升，而且防御力以及攻
击力都会成倍上涨。
    这就是为什么要隐藏住自己是通魔人的原因了。
    “我是谁？嘿嘿嘿嘿嘿”娜青笑着，双于环胸从零身后的树木走了出。
    “只是一个追求力量的人罢了……”
    双眼泛红，娜青以最快的速度环住了零的颈脖然后用力扯了下来在他没回过神之时对着零的唇
狠狠的咬了过去。
   “啊啊啊！！”
    “呵呵……味道不错……我们就先做吧……”娜青的魔爪伸向了零的衣襟……

    奇怪的呼唤，无言甚至都不知逍自己要做什么事情。只是应着那个呼唤自己的人向他的方向飞
去。
    一路上的美丽风景此时的他己经完圣没有兴致以及神志去看只是单纯的想到那个人的身边去，
虽然他不知逍自己为什么一定要找他……但是总觉得，如果不去的话就会错过许多的事情……
    面前忽然冒出了十几只鬼魅。鬼魅并没有属于一个自己真正的形态。他是由人类心中世界万物
的美好背后的阴影以及罪恶的想法而生成的。他们只会不断的吸食力量，然后膨胀成为安魔。那就
是连接世界时候在边疆游荡的安魔。
    现在的鬼魅对无言来说，根本一点点吸引力都没诱。
    借助着自己完全都不知道自己拥有的力量结界术，来杀这些鬼魅。不敢相信的看寿自己的
动作，无言无语的盯着那只手，回想着刚刚做出手势以及自己无意识的念下了咒文。似乎是为了确
认自己刚刚使用的力量，无言再次对着
其他的鬼魅做出了相同的动作。果然，那个被自己念了咒立的鬼魅现在周围回绕着一层淡谈的蓝色
的透明方形结界。
    “不会吧……这么叼啊……”
    无言甩了甩手，然后忽然降落在了一片森林内部
    似乎来过这片森林，无言缦不经心的走着。却忽然撞上了一个不知名的物体
    “哎哟……”天啊，差点破了相了！
    “是那个混蛋啊！”无言抬起头来看着前面却发现了一个十分诡异的情况。
    自己面前的那块地方似乎与自己所站的这块地方有着很大的相差关系呢……衔接处完完全全不
搭调。无言黑线……
    这样的结界做的也太明显了吧！
    “来。进来！”
    那个声音又来了……无言神志开始恍惚，身体整个变得轻盈柔软悬空了起来。结界忽然打开一
个小小的入口，将无言吸了进去。
  不一样的天地。
    天空正是那么美，但是那琉璃紫似乎在这里面更加的浓郁，应该说外面天空上的疏璃紫是从这
片天空上面溢出的。
    其他的树木十分强壮，而在中间有一个最大最大的树木。那个树木上面有一个自然形成的木屋
形状的房子。
    透一片都很广阔，无言转头四处打量着这个陌生的地方。
    那个大树的下面还有一池淡蓝的水池，其他都是树木以及藤蔓。
    蓝衣女子站在水边，转过身来看着自己。那一眸回侧让人心旷神怡。但是一对上那双没有感情
的冰冷的蓝眸就让人有凄清到心里发毛的感觉。
    “终于来了。还差狼一一人。”
  就是这个熟悉的声音，无言才搞明白原来是透个女人呼唤自己的啊。
     “那个……美人……你……叫我来干吗啊？”无言小心翼翼的看着面前的人。
    “你恨狼一吗？”
    “唉？”无言被这突如其来的问话吓到了，虽然明白了对话内容。意志坚强的点了点头。
    “好”非常好，这正是自己所想要的结果。
    “我给你一个杀掉他的机会，你要不要？”
    无言愣了愣，随后看到了蓝衣认真的眼神，无言才下定决心的点了点头。
    “那么，我需要你配合我演一出戏。”蓝衣勾了勾手指，示意无言走到自己身边。
    无言最爱美人啦！这是众所周知的事情。所以啊！像蓝衣这样妖娆的美人勾引着自己，无言当
然会把持不住乐颠颠的跑到蓝衣的面前。
    “这出戏很简单。就是你装作是狼一深爱的人，假装你回复了所有的记忆。在他放松警戒的时
候就下手杀他”蓝衣轻描淡写的说出了杀人的计划。
    “这么白痴的阴谋他会上当？不可能吧？？”
    蓝衣淡笑，似乎对无言说的话不在意。
    “你放心，他绝对会上当的。”因为，要他爱上你是在点简单不过的事情了。“到时候你只需
见机行事，抓紧时机就好了”
    蓝衣看着无言像是捣蒜一样狂点的脑袋，妩媚的笑了一声。那美艳的笑容让无言的鼻血差点给
喷了出来……
    美人啊……

“我要是能一脚踹死他该多好啊……”

莹儿一个人坐在美伦绝妙的宫殿的窗台上望着天空上那轮圆月，不禁感叹道。

回头望了望那个坐在角落面对着一个红木大箱子的狼一，莹儿现在真的很想举刀砍人。

狼一坐在角落，好奇的打开那个大箱子。发现里面都是一些奇怪的东西。

有缰绳，和好多小小的瓶子。狼一打开瓶子立刻散发出了一种淡淡的香味，让人感觉有些暧昧而诱惑人心。狼一放下了这些用一个透明的袋子装的瓶子，然后从里面拿起另一个长长的东西。

那个东西……怎么看怎么像是……男人的分身啊。而且样子是一模一样，最奇怪的就是里面有几个一样的，但是大小就明显不同了。放下这几个奇奇怪怪的东西，狼一又从里面掏出了奇怪东西，就是一个黑黑的几根绳子勒在一起的。狼一把它举起来一看，像是一件衣服，但是却根本没有遮住身体，反倒是故意把那此隐蔽部位露出来的一样。把这件“衣服”也放在旁边，狼一又拿了一个瓶子。

打开闻那个味道是一股药的味道，不明白那个是干什么用的狼一直接把他丢到了一边再去掏瓶子。

看见了两个小小夹子，夹子的顶端是两个圆圆的东西，狼一看不懂是什么东西就把他扔到了一边去，又看到了一个小圆环。上面还有开关可以肆意打开的开关。再看看里面还有一个小棒子。
“你……”无言气到吐血。

“这里不是给你们俩谈情说爱的地方，现在更不是给你们俩谈情说爱的时间”

蓝衣的语气虽然轻淡，但是其中的杀气狼一与无言还是可以听的一清二楚的。

“啊，真是不好意思。我们回去再谈哦”

礼尚往来

这一向是无言的作风，况且，看见蓝衣是他奶奶的份上他还是嘴下留情了呢

“好啊，如果你们有那个机会回去的话”蓝衣同样是温柔的回话

“嗯，你放心。”
躺在狼一的怀里，无言的声音虽然有气无力，但是语言上的杀伤力却没有减弱。有一句话可以充分体现在这样两个人

笑里藏刀

“你要做什么，就赶紧结束吧。”
狼一紧紧抱着无言，感觉稍有差池这个人就会离开自己消失自己找不到的地方去了

“疼啊……快喘不过气了……”无言戳狼一的胸口一下，挤眉弄眼的小声说了一句，狼一装作没听到的样子把无言继续搂着

“狠……”

太狠毒了

“其实，只要你老老实实的在狼一的面前死去不就得了，有必要在这里做这么多的事情这么麻烦。”
蓝衣从巨大的树干跳了下来，挥一挥袖。忽然，围绕在他们身边的森林树木全部开始褪化，从成熟的大树慢慢褪变成了小木，又从小木退变成了种子

“哇，壮观”

无言没头没尾的忽然冒出了一句话来，结果害的狼一本来有些期待的心情完全被打消，又气又无奈的看着无言仰头看天的样子，煞是喜欢

“维护人间与魔界的阻绝秩序，唔精灵王在此献上血翼结界之传人。”

无言愣了愣

维护人间与魔界的阻绝秩序？

她的意思是，要把自己当作祭品送给某个人吗？或者是……什么的

她吃定自己一定会这么做吗？

“父皇。能不能答应我一件事情？”

“什么事？”

过来……无言示意狼一，让狼一把耳朵贴了过来。少许听了一些，狼一点了点头，却一脸担忧的神色看着无言。无言则是微微一笑，然后又对着狼一说了点什么，狼一的神情才暂时的安定了下来

树木褪化，本来有些狭小的空地瞬间变的平广阔大，树木褪化后，才看清了原来他们正在一个五芒星阵的中间，无言黑线

“原来早就算计好了啊”

一条一条的星阵纹路散发出淡紫色的光芒，与天空上的琉璃紫互相交和形成了一个巨大的淡紫擎天柱。

天空上的也映出淡紫的五芒星阵。周围的咒语光轮不断的在旋转着让人看了眼光缭乱

“蓝衣！我要杀了你！！”

蓝衣惊，看见一人冲开了结界快疾的冲向自己。蓝衣不紧不慢的展开周身的结界，娜青已经来到了蓝衣身边散发出的气相互撞在一起的时候发出了耀眼的光芒，让人简直睁不开眼睛

蓝衣眯着眼看着面前这个完全陌生的女人，但是她的招式却让蓝衣觉得十分熟悉。

脑海中，只有一个人使用过这种招数，也只有一个人能使用这种招数……

“你是牡儿！！”

不可思议的瞪大眼睛，蓝衣惊讶的看着面前在微笑的女人

“记性不错，蓝衣。都过了几十年你还记得我这个被你亲自封印的最爱你的人”

我滴娘诶……无言全身鸡皮疙瘩都冒了起来

一个女人对另一个女人说“最爱你的人”

天啊……这也太暧昧了吧

“是我的错。”

蓝衣淡淡的说着“当初你要是阻止我成功的话，我现在也不会有这样的下场”

娜青挥袖，两人招式碰撞因为气的反射将两人向反方向弹去

“现在知道了？哼哼……当初的你被一个男人所迷惑，不惜牺牲一切要和他走。把我多年来对你的感情全部漠视了去、我拼了命阻止你，只剩下被打到肉身破灭元神残留被你封印在大地上面任人随意践踏的局面。”

天啊

这个娘们真是狠毒啊……

无言全身冒冷汗这样想着

“当时的我是丧失了心智。也罢，如果你要来取我的性命我也不会有何反抗。但是先将精灵王之位安排妥当再说吧”蓝衣毫无畏惧，双眼明亮的看着娜青

“……”娜青有些犹豫

如果就这么杀了蓝衣，那么自己复活的理由也就在此结束了

那么，为什么要杀了蓝衣

“你们两个好了没啊……”

蓝衣与娜青向着声音的源头望去，却发现刚刚还是一副虚弱的样子的无言现在已经站了起来。与狼一两人并肩而战。笑嘻嘻的向这里挥着手。

“我答应你！不用麻烦啦啊，我乘乘的成为祭品。父皇也会乘乘的成为精灵王的！所以啊！快点准备吧！！”

这是没有办法中的办法了……

“想通便好。”蓝衣走上前去，伸出手用中指抵在狼一的额上，狼一厌恶的皱了皱眉，却被无言拉了拉衣袖

父皇你好好听着……

“唔身，为灵”

接受蓝衣的邀请，成为精灵王。这是现在最好的方法，虽然有点委屈你咧……

“唔名，为灵”

然后我会作为六翼结界继承人的祭品，成为你的力量支柱……

“唔心，为灵”

但是你成了精灵王的话我就可以完全幸免啦！然后还可以成为你的助手……

“万物之灵，为灵王所掌控。万物之心，为灵王之所物”

没关系的，我一定会没事的，知道了吗？那就开始行动吧

“唔身唔名唔心皆以枯竭，无法成为万物之主。在此，精灵之位传与此人。”

周围渐渐的飞舞起了淡绿色的光点，就像是萤火虫一样，让人看了十分的……恬静

“汝之名”蓝衣看着狼一

“唔名为狼一”

“将万物之灵之首传与你。可否接受”

“狼一接受”

蓝衣点点头，看着无言。无言无胃的耸了耸肩，然后走到了狼一的身后从后面抱住了狼一

“六翼之力，结界之主。”无言在狼的耳边轻轻的念起了咒语

忽然在狼一身后的无言身体散发出了红色的光芒，身体的异变，无言心脏的跳动狼一完完全全可以感觉的到，就在一瞬间。无言松开了狼一的腰，在蓝衣的协助之下将无言并不成熟的六翼结界之力变化

身后有一双羽翼，一双血红的六翼！！

蓝衣的力量注入完毕。此时的狼一双眸已变的透蓝

天空中紫色的光芒已渐渐散去，而是被红色所取代

蓝衣欣慰的笑了笑

这个颜色是代表精灵王的颜色。蓝衣的颜色是紫色的，狼一的颜色是红色。天空转变成功。就说明了精灵王已经成功的变为了狼一！！

蓝衣有些脱力的向后跌去却落入某人的怀里。抬头	，看着
那面无表情的人
“现在你可以取我性命了。”蓝衣微笑着说

娜青咬着唇，一脸哀伤的看着她

“言儿！你在哪！！”狼一完全不知道现在自己的头发是蓝色滴。无言微微笑

“我就在你身后啊”狼一回头却没看到任何人

“你不在。”狼一有些生气

他害怕

害怕看不到无言

“我抱着你呢”

狼一一愣。然后伸手到背后去摸了摸，只摸到了柔软羽毛的翅膀

“没有”狼一这回更生气啦

“真的啦……你现在就在摸我啊……”狼一想了想，然后手稍微用力了点

“疼啦。”

狼一吸了一口气

“你怎么会变成这样？”

无言笑了笑

“变成你的翅膀不好吗？父皇？我觉得很轻松呢。”

狼一倔强的摇了摇头

一点都不好。朕抱到到你。

耳边响起了无言西西的笑声

“好啦父皇。把精灵王接触吧”

狼一点了点头。学着刚刚蓝衣对自己的样子，伸出中指对着天空

“唔名，为灵”

“唔心，为灵”

“万物之灵，为灵王所掌控。万物之心，为灵王之所物”

“唔身唔名唔心皆以枯竭，无法成为万物之主。在此，精灵之位传与此人。”

“汝之名”

“……”悄然的风声代替

将万物之灵之首传与你。可否接受

“……”树叶的磨擦的喧闹声代替

忽然间，狼一身上所有的光芒都开始散了开来所有的力量都飞向别处，落在世界万物之上

“自然之力，还是回归自然最好。”

人类是无法控制自然的，不是吗

“这样就可以了吧”

狼一的双眸已经变回了漆黑的眼眸，蓝发也变回了柔润顺滑的黑发。在身后由六翼散开成为人形的无言无比着恋的看着狼的背影

“是的。”无言苦笑，伸出手却再也碰不到那人

狼一转过身来，却看见了身体透莹的无言

“你怎么了？！！”

看着无言就要飞起来的样子，狼一紧张的伸出手去抓无言，却什么也抓不到

“怎么会这样！！”狼一怒吼

“嘿嘿……”无言挠了挠头，然后耸耸肩

“其实呢，六翼结界术，就是为了把魔界和人间的接口处阻绝。然后呢，六翼结界师必须以自己的身体作为媒介发动六翼结界，所以说啦……不管怎么样我都有还是为挂掉滴……”

“为什么不和我说！！”狼一想去抱住无言，却又是一场空，从无言的身体穿过

“哎哟……和你说干嘛啦……都是一样的结果啊。和你说的话反而会更难受。”

无言想伸手去摸摸狼一的脸，但是想到这样的举动不但没有意义，反而会更让狼一心伤便收回了手

“总之……不要忘记我。”

无言的身体化为红色的光点，与那些淡绿色的光点混合交错着飞舞。在红色的五芒星阵调皮的飞舞，向着天际飞去

狼一已经无力跪坐了下来。脑海中回想着无言的那句话

“不要忘记我”

“啊啊啊啊！！！！”

理智被疯狂所取代，狼一发狂的捂着头仰天大喊。

只是在这惊天动地的怒吼声中，毫不起眼的水滴从某外滑落，落在了干燥的大地上迅速消失不见，但是取而代之的更多水珠也控制不住的落下

从那空洞的眼中

唇影与夜血二人正拼命地向着路上赶去，穿过葱葱大树。但到了某个地方夜血却忽然停下身来没有任何行动。

“怎么了”这么紧急的情形，夜血怎么会忽然停下来。

事有蹊跷

“没事……你，先走吧”

夜血转头看着某个方向。君影则是想了一会，点了点头再度向前奔去

“十四……”夜血毫不犹豫的向着他看的那个方向奔去

结界的力量已经减弱了，就连君影这个没有任何力量的人类都可以进去。但是进入结界中，那个场面真是让人觉得惊心动魄啊……

蓝衣女子与一名青衣女子躺在一起，君影走了过去蹲下身摸了摸两人的脉搏，已经什么都没有了。

站起身来四处看看眼尖的瞄见了在稍微远的地方跪坐着狼一。

乌黑的长发肆意散乱在肩上，那人不断的重复闭上双眼，睁开双眼。闭上，睁开，再闭上，再睁开，再闭上，再睁开……不断不断重复这个动作。君影小心翼翼的走过去，伸出手放在狼一的肩膀上，看着这个昔日潇洒的帝王现在竟是这幅模样

“怎么了……”

君影虽然不明白到底发生了什么事情，但是在这里一片狼藉，心里就有些数了

“……这，是场梦吧”

狼一开口，沙哑的嗓音让人觉得心疼

“什么？”

君影去摸了摸这人的额头，上面的温度冰凉冰凉的。应该没有发烧啊……难道是精神错乱了？

“闭上眼睡一觉，再睁开眼。梦就会醒了吧……”
君影虽然了解这几个傻子的思维模式，但是现在的狼一的思维似乎已经超出了他的预料了

“如果梦醒的话，无言就会笑嘻嘻的跑出来了吧”

君影一愣，转头四处看了看。现在才发现竟然没有那个孩子的身影！

“这样的话，这里就是一场梦咯……”狼一疲惫的说着，慢慢闭上眼“梦醒就能见到言儿了……”

狼一失去重心，向前倒去。君影吓的赶紧抓住狼一，去摸了摸他的脉搏才安心下来

原来是疲劳过度加上伤心过度睡着了……

但是君影却无奈的叹了口气

“如果真的发生了什么事情的话，就算梦醒，无言也不会回来了”

“啊！！！！”

一声惨叫从外面的森林中传出来弄的君影被吓个半死。听那个声音就知道是夜血的，难道那边发生了什么的事情吗？！
君影想了想，在四周看了看确定了已经没有活人了之后，把狼一扛在肩上便急急忙忙的跑了出去

“夜血！你在哪？！夜血！”

君影急了，怎么一点声音都没有了？战斗结束了？

“夜血！夜……”君影在森林中乱走，竟然阴错阳差的走到了夜血的所在地。以为是一场激烈的战斗，却发现了夜血抱着一个人颓废的坐在一个大树下面

有些不明白情况，君影无声的靠近夜血。没想到夜血抱的那个人，竟然是……那个失踪了几个月让夜血找的快发疯的少年！

“十四……父皇不怪你……是父皇的错。醒过来好吗……”

君影第一次听见夜血这么温柔的说话。看了看夜血怀中的那名少年

嘴唇发白，脸上的润色已经完全褪去，胸口也没有起伏了，感觉不到他的呼吸。这名少年，已经死了

“十四……乖……”夜血的眼神充满了无比的爱恋。纤长白皙的手指轻轻滑过那少年的唇、眉、脸颊

君影摇了摇头，看着夜血的样子就像是看着狼一的样子一样。身为兄弟，君影的心也不好受。

“带零回家吧”

君影一愣，抬起头来看到自己的儿子，君则

君则望了君影一眼，然后免强的打起气来。走到了夜血的身边。半跪下来。柔声道

“你，带着零回家去吧”

夜血仍是微笑的轻抚十四

“你的零，是个很恋家的孩子。”君则看着零，其实已经难受的难以喘气了，但想到有人比自己更疼

“带他回去吧。”君则眼中的少年泪，第一次是为了这小子而流

“想想他的名字，带他回去吧”


【才话别忆深秋

只一眼就花落

窗台人影独坐

夜沉的更寂寞

一段路分两头

爱了却要放手

无事东风走过

扬起回忆如昨】

沉睡中缠绵清醒又幻灭

谁的歌声……

在这片望不到边黑暗中传来

这声音是……言儿……

不对……言儿不是……不，他没死，果然！

狼一猛然睁开眼

熟悉的床顶花饰，熟悉的床帘。狼一慢慢的坐起身来，看着眼前完全熟悉的一切，心却是凉一到了极点

“言儿……”

本以为这一切都是个梦，醒过来就可以看见你的笑了

第一次觉得，这个寝宫原来是这么的大啊。大到，让人的心沉入海底……

“狼一，你醒了哦！！天啊！太好了！真是的你和夜血是怎么回事啊？！两个人都同时失去咧最喜欢的人。本来我以为你会带无……唔……”

君影及时走了进来把莹儿的嘴捂了个严严实实的，以免她再说出一些让狼一发狂的话来。看了狼一一眼，很识趣的将莹儿这个白痴给拖了出来

“君影。”狼一的声音虽然虚弱，但是以君影强大的内力来说，听明白还是完全没问题的

“什么”

“准备，上早朝”

莹儿不敢相信的瞪大了眼睛，然后拼命的挣扎想要挣脱君影的魔瓜。手脚并用的样子就好像是游泳一样

“是。”

君影按着莹儿的脑袋，点了点头便退出了寝宫内，去准备要做的一切

狼一疲惫的躺下了身，眼神迷离的望着床顶

既然是梦，就让他一直做下去吧。等到梦醒的那天啊……

闭上眼，那歌声再次在狼一的耳边响起

【摇摇欲  不只你的泪

有仅剩的世界

嘲笑的风高唱的离别

我却听不见

穿越千年的眼泪

只有梦里看得见

我多想再见你哪怕一面

前世未了的眷恋

在我血液里分裂

沉睡中缠绵清醒又幻灭】	


三年后……

每次每次都是什么地方发生了什么自然灾害，申请要什么救灾良款。其实不就是贪官污吏在私拿筹款吗

在这样下去还是没什么用处，救灾要先治官。

坐在御书房之内的狼一无奈的叹了口气

“启禀皇上，有人求见”娘里娘声的太监，永远不会变

“传”狼一不耐烦的挥了挥手

“老臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁”

“行了！有事快说！”

狼一的耐心已经是磨到了极致了，给他一条引爆线，他会爆炸

老臣被吓了一跳

“就是……皇上，小女今已十七，正值花季。其实小女爱慕皇上已是许久了……希望皇上可以成全小女想为皇上服侍的心……” 
“下去。”狼一冷冷的说了句话便起身走下了金銮殿向内寝走去

无聊的事，无聊的人。既然想要自己的女儿作为自己官位的保障，这样的官员绝对要不得。

走着走着进入了寝宫内，狼一并没有命人点灯，而是让这个房间保持阴暗

除了阳光，其他的光芒都会让他觉得他做的梦醒了。只要梦没醒。无言就一直活着

狼一在桌前坐了下来，呆呆的坐着
忽然，身后有一股气息快速的接近自己，然后猛然的捂着自己的眼睛。狼一皱了皱眉，抓住那人的臂膀直接向前甩了出去

“轰！”面前的红木桌椅全部被那个砸了个粉碎

狼一恼了，要是让他知道这个人是谁的话，肯定下场很惨。因为他砸了他从无言寝宫内搬来的桌椅

“……”那人坐在地上发呆，像是被狼一忽然的动作吓到了

借着微弱的月光，狼一只能勉强看见那个偷袭自己的人是穿着白色的长袍。坐在地上双手向后支撑身体

没等狼一开口说话，被甩出去的那个人“蹬”的一下站起身来

“要娶老婆了你开心是吧。那我还回来干吗啊！神经病的我，真是的……早知道就别回来了……打扰你的美事！我也去娶个老婆去~！”

“等等！”狼一吼出声，急忙上前拉住了那个要推门出去的人

“干吗啦！要死啊！”无言怒吼着把狼一的手甩开来，一脸气呼呼的样子转身准备开跑的时候，却被猛然抱住。

用尽了所有的气力，狼一把那人锁在自己怀里。生怕眼前的人是假的

“干嘛抱我那么紧啊，被你未来老婆看见不好啊”无言现在是青筋暴起，说什么他都想砸人

“真的是你吗……”狼一的声音都在颤抖，越抱越紧

“小姐，很抱歉我现在根本就没有灵力护体。在这么抱下去我就死了”

无言现在喘气都困难啊……被这狼一气的

本来欢欢喜喜的回来，结果被他偷听到了那个惊天机密。气的他是想杀人，再加上刚刚被狼一这么一甩，好嘛……

无言不干了！

辛辛苦苦回来干嘛啊！

“言儿……真的是你吗……”

无言吐血

“假了包换”

听了这话，狼一把无言抱的更紧了

“好了！放开我啦！真的快死了！”无言挣扎着想要逃开，怎料狼一不但越抱越紧，还有把自己往床上抱去的趋势

“诶诶……干嘛啊！放开我啦！”

没有了灵力的无言只有空手道的力量来对抗了。但是……貌似空手道对这个家伙也是不管用。双手被拘的无言只能眼睁睁的看着狼一把自己按在床上

“为什么这三年你不出现！！！”

“额……我……”

无言的神情有些不对劲

“……你知道朕的感受吗……”

“……”看着狼一眼神悲痛的样子，无言想说什么的话也就不出来了

“知道朕想你吗”

“……”算了算了……投降了

“知道朕……”

“知道啦知道啦……”无言叹了气，已经彻底败给这个家伙了

“来来来……无言抱抱……父皇乖，不哭不哭……”无言挣脱狼一握着自己的那只手，然后抱着狼一，轻轻的拍了拍他的背

谁知道无言是经过千辛万苦才活过来来找狼一的呢……但是这一切其实都不重要了。

猛然之间！无言发现了一个很恐怖的事实

那就是

他父皇发情了！！

“额……父皇啊……我那个啥，身体不好……”

“嗯”

狼一的气息明显已经重了很多，热热的呼气吹在无言耳边弄得他痒痒的

“能不能让我在上面啊……”无言想推开狼一但是仔细一想吧，现在要是推开狼一的话自己会死的非常极其的惨。所以还是先商量商量一下好了

“不行”

一口回绝了无言最后的希望……

狼一低下头咬住了无言的唇，开始褪去无言身上的衣物。白色的素衣，这样的服装并不华丽，但是在无言身上穿起来就是让人觉得美。

因为这个视觉美感，狼一并没有把无言的衣物全部褪去，而是留了一件薄薄亵衣。

隔着亵衣，狼一低头去咬无言的樱点。

不知名的快感，让无言的气息也变的粗重。樱点挺立在被唾液沾湿了的亵衣之下显得特别的诱人。

狼一的手已经伸到了无言的亵裤那里，准备把裤子给拔下来。一边吻着无言，一边抚摸他的身体。无言双手环着狼一的颈脖，轻轻喘息着。

“啊”

无言惊叫了一声

“怎么了？”

狼一担心的看着无言，然后查看自己是不是摸到无言的伤口之类的。没想到无言则是笑嘻嘻的看这自己。

“那个啥，我有事去找一下小狗哦！嘿嘿……”没等狼一反应过来，无言就急急忙忙风风火的穿上衣服赶紧跑人。

回过神的狼一忽然觉得，天空有点亮了。笑着起身去点亮了好久没用的蜡烛。顿时，温暖的光芒照亮了整个房屋。

狼一静静的看着面前蜡烛闪烁的光芒

梦，终于醒了

想到无言逃跑的样子，狼一只是微笑着点头，然后走到床上去坐

“行啊，跑啊。只不过，等你回来的时候看你几个月能下地就行了”奸诈的笑暗示了狼一的阴谋以及无言悲惨的命运

此时的无言在远方忽然全身打了个冷颤

在此，我们也只能为无言的菊花好好祈祷了……

狼一不解。

“这些到底是做什么用的啊”无厘头的把这些不懂的东西全部抱了起来丢到了箱子里面。狼一拍了拍手准备把那些东西全部都丢掉。

“记忆。”

好像是有什么人在说话。狼一奇怪的四处张望却只是看见莹儿一个人在窗口那里唉声叹气的发傻

“你在说什么？”

狼一疑惑的问了一句

“什么？我什么都没说啊。”莹儿回过头来满脑疑问的看着狼一，但是一想到他现在是一个人就无奈的叹了口气

“你是不是幻听啊”说完话，没力的回过头趴在窗上

“记忆。”

不对！

不是莹儿的声音！

狼一皱了皱眉放眼四望就是没有看见任何一个人。但是那个声音却是清清楚楚的在自己的耳海中回响着。

“记忆，恢复！”

突如其来的一种异样的感觉，像是一股水流凶猛的涌进了自己的脑袋中刺痛的感觉差点让整个脑袋裂了开来。狼一捂着头咬着下唇，直到鲜血流出也没有感觉。那一点点的疼痛根本比不上脑袋剧烈的疼痛

忽然的一瞬间

过去，记忆。

全部完完全全完好无损的全部的想了起来！

“言儿”气喘吁吁的狼一恢复后想到的第一人便是无言。现在的第一个感觉就是无言在哪里！

“你说什么啊？？”莹儿听到了狼一刚刚说的话兴奋的不得了。飞过去抱着狼一激动的差点流泪

“你发神经啊，莹儿。无言呢？”狼一冷冷的把莹儿从自己的身上拔了下来，然后扭了扭肩膀

“你真的记起无言啦？！！不会吧！天啊！我太激动啦”

莹儿不敢相信的掐着自己的脸弄了好一会，等到痛的自己都快哭了的时候才放开证实了这一切都是真的，惊喜的拉着狼一。

“那你知道你最爱滴人是谁咯！”

狼一冷眼看了莹儿一下

“你怎么每次问朕都是这个问题啊。”

“哦拉拉~~哦耶耶~~太棒啦~~！！”莹儿兴奋的跑到门口去跳舞（纯属被小狗传染）

“无言在我这，你应该知道在哪吧”

脑海中又出现了那个帮助自己恢复记忆的声音，现在的自己也完全知道那个声音的主人是谁了。

“怎么了？”莹儿似乎发现了狼一的脸色有些不善，担心的问了问“是不是刚恢复记忆，有些疲劳？”

“没事”狼一摇了摇头，然后扶着莹儿的肩膀“你，现在却找夜血还有君影。让他们到那片树林中去，其他的事情就别多说了。千万别跟着过来。知道吗”

莹儿听了之后有些为难的摇了摇头“夜血有些状况不好，如果让他去的话恐怕也不行”

狼一皱了皱眉，然后勾起嘴角现出抚媚而自信。点了点莹儿的额头“你告诉夜血，他家的零在精灵王蓝衣的手中，而且性命垂危。记得要说的惨一点。”

“哦~~”莹儿奸诈的笑了笑，然后点了点头转身乐颠颠的跑出去

就在莹儿离开之后，狼一原本在笑的脸瞬间变的阴暗了起来。二话不说，转过身朝着另一个方向走去

腾云驾雾他不会，飞檐走壁也没必要。要到那个地方的方法也很简单，那就是坐马车！！

“来人啊！备马！”

路程并不远，但是要是那匹马要是不能日行千里的话，大慨就可能被做成马肴。狼一是这么看来着

“马肉好吃吗？”狼一想了想，然后瞪了那匹马一眼。马儿被狼一的气势吓了退后了一步，一纵身一跃轻巧的跳上了马背，双腿朝着马肚一夹，马儿受惊之后快速的向前奔去

不愧是千里马，疾驰的速度也不是一般的快。虽然身上包含着N恐怖的威胁因素，但是马儿还是很勇敢的疾驰着

它宁愿累死，也不愿意被狼一煮了

华丽的黑影就这样飞驰在树林间，不一会就到了那片森林的外围

狼一下了马，回头瞪了马一眼

那匹马很会意的点了点头死都不打算离开这里一步了，除非狼一他们出来……

狼一很满意，然后转身回头向着森林内部走去。天空上的琉璃紫由这里变的深沉，应该就是这个地方了吧

“你在这是吧，蓝衣。既然邀请我来了，就让我进去”双手环胸，狼一看了看四周的情况。面前那个衔接不对的地方也忽然打开了一个光亮的入口。

“这就是邀请吗，真没诚意”狼一冷笑，毫无犹豫之意便举步走进了结界之内。

结界内简直就是一个天堂，鸟语花香，树木支条交错。高大的树根下似乎都是水。而那些水像不时会满的溢出来，仔细一看那些水，貌似都是非常纯净的。

“被净化的吗”狼一淡淡的说了句便再也没有心情去看这些东西了

再一点点的向前走去，密密麻麻的树木枝叶之后就是一片开阔的土地。上次来的时候并没有仔细的看，因为要质问的东西太多，的确没心情看

“来啦。”

蓝衣坐在一棵大树的树枝上面，优雅自得的看着狼一，然后抚媚一笑，轻眨凤眼示意狼一向自己的对面看去

狼一侧过身回过头，果不意外的看见了无言，但是无言却被无数的树藤缠绕着锁在一棵树上，让狼一差点就失去理性的就是，无言衣着破烂，身上都是一条条的血痕，就连无言那张俊美的脸都没办法放过。而现在的无言十分虚弱的挂在树上，听见了狼一的声音，却怎么也没有办法抬起头来看那人一眼

“这是惩罚”

蓝衣仍是笑着，语气温柔的说着。

“本来我是想与他并肩合作，让他刺杀你的。但没想到他竟然慢慢的走近我，给了我一巴掌，咧着嘴巴和我说了一句。【其实我根本就没失忆过。哈哈哈哈哈……】”

狼一不禁的勾起嘴角无奈的摇了摇头

这个小子怎么就这么诡计多端

“然后紫藤树看不过去，就将他绑了起来。但是……”蓝衣轻笑出声，然后点了点旁边的树

“但是谁都忘记了紫藤是有刺的。就把他不小心弄成了这样了”

狼一的拳微握，脸上还是若无其事的样子。转过身走向无言被囚禁的地方

“你是想让我一把火烧了紫藤，还是你自己将言儿放下”

语气平和，但是却无法掩饰其中的冰冷与威胁。蓝衣还是一脸笑意，拂袖轻扬

紫藤迅速缩了回去朝着各个方向散开，失去了支持力的无言从高树上落了一下来。狼一向前一步。稳当的将无言揽入了怀中。

“疼……”

无言有气无力的蹦出一个字来，让狼一更加担心他的伤势了

“怎么样了无言？”

狼一的声音，虽然小的只给无言听，但是自然的力量果然是伟大的。让别人全部听见了

“嘿嘿……”无言脸色惨白，但是还是虚弱的笑了一下，然后睁开眼睛明亮亮的看着狼一

“你还记得我不……”

狼一微微笑，轻轻的吻了无言的额头“永不忘”

“不好意思还是打扰你们两了。但是，精灵王的仪式正式开始了”

无言“哼”了一下

“每次都说要正式开始，每次都是打到一半就退缩。”

狼一将无言抱的紧紧的，差点喘不过气来了

“这也不是我的错啊。谁叫作者那么懒”

“那个家伙他不懒我就不会活到今天了”

狼一笑了。

无比眷恋看着在自己怀里一脸白眼瞪着天空的无言。心疼的触措那些划出来的伤痕

“诶……父皇，你想整我也要挑时机啊”

“哦”

狼一看着无言发脾气的时候的脸，心情很好的去戳了戳他的脸

“你……”

“这样好软”

“你……”无言气到发抖


（番外完结）


