
正文 第1章 缘由因果
　　五年前，在某个茂密的荒山密林里。
　　一条千年青蛇正是蜕皮之际、马上就能够修成正果了，但是此时也是它最最虚弱的时候，为了蜕皮它在地上翻滚着游走着，终于脱力而无力再动半分。
　　而与此同时，一个十五六岁的少年全身是血，慌乱的在林子里窜着，手上的剑已经被折断，只剩下一半，上面却染满了鲜血，一滴一滴的沿着少年走过的路线滴到地上，形成一条蜿蜒的曲线。
　　在少年身后不远处，一批黑衣人迅速的掠过。很明显，他们的目标是少年，他们要杀了少年，而少年也将无法逃脱，毕竟他只有一个人且身受重伤。
　　前面有一个山洞，少年不假思索的就闯了进去。
　　一进山洞，一股刺鼻的味道扑面而来，竟然将少年满身的血味也掩盖了。
　　没有时间犹豫，少年继续前进，越往里去，味道越浓，少年已有好几次停下来干呕了，可这里是他唯一的出路，他不得不走。
　　走了很长一段时间，就在少年以为这条路是没有尽头的时候，终于走到了一个石窟。
　　踏入石窟，少年差点滑倒，地上实在是太滑了不知道是什么透明色的液体，满地都是。
　　抬头一看，少年虎眼圆瞪，这里竟然有一具人身蛇尾的怪物，退了一半的青色的皮还挂在蛇尾上，长发散乱的披着遮住了它的容颜，不过即使没有遮住，少年也许不会看，不然还不知道会发生什么事呢！
　　好半天那个怪物都没有任何动静，少年大胆的走近，怪物突然抬起了头，少年吓了一跳，但怪物的脸并没有很恐怖，反而相当的妖艳，不管是放在任何一个女子的身上都将是红颜祸水！
　　“救我！”怪物发出模糊的呻吟，少年还是听懂了，却没有任何的动静，现在他连自救都做不到，何谈去救一个跟自己没有任何关系的怪物呢？
　　“只要你救了我，我可以帮你完成任何一个心愿！”怪物继续用嘶哑的声音求救着，而这次少年终于有了反映，任何一个愿望，这是多么的诱惑人。
　　“怎么救！”
　　“只要让我吸你的血就行了！”
　　没有思考多久，少年就走上前去，将脖子伸到怪物的嘴前，怪物也毫不客气的伸出了长长的尖尖的牙齿不留情的刺穿了少年脖子上的动脉。
　　少年的血由着怪物的两颗牙齿流入了怪物的身体里，而本就失血太多的少年没一会儿就晕了过去。
　　又过了一会儿，怪物吸够了血，放开了少年，全身都闪着金光，尾部还没掉的青色蛇皮也在看时脱落。
　　这时几个黑衣人闯了进来，见到昏迷的少年，本想冲上来却发现了这洞窟里居然还有其他的生物存在。
　　本来也不想惊扰到怪物的，黑衣人只想完成任务而已，他们轻手轻脚的靠近少年，怪物突然睁开了眼睛，蛇一样大而圆的眼珠就这么盯着眼前的几人，一道光闪过，几个黑衣人已经倒下了，没有了活着的气息。
　　而休息了一会儿的怪物，伸出纤细的手挥了挥，一具尸体就到了它的面前，怪物张开嘴，蛇信子一伸，突出一团黑雾将尸体包围，尸体就这么被黑雾同化了，被怪物吸进了体内。
　　几具尸体都被怪物用同样的方法处置了，怪物看着昏迷不醒的少年，已经下定决心，无论少年提出怎样的要求它都会答应的。它们妖是最讲信誉的，如果违背了自己说的话，会遭到天劫的。
　　过了好几天，少年才醒来，一醒来就看见以为绝世美女在为自己擦脸，当下心里有些疑惑，这里怎么会出现美女呢？
　　仔细一看才发现原来就是那天他见到的怪物，没想到怪物退下蛇皮尽然是这等的倾国倾城。
　　“恩公，蛇女答应过要报答恩公的，请恩公说出自己的心愿吧！”
　　少年从来都没有想过自己会碰上妖怪，如今见了，却并没有半点的害怕，毕竟现在的怪物是人形啊，看上去是那么的无害。
　　“我说什么你都能答应！”
　　“没错，我们妖怪向来是说到做到的，不然会遭到天谴的！”美女蛇妖的声音不似初见是的沙哑低沉，有的是少见的清明亮丽与委婉，听的少年心中一荡！
　　“那好，我要你答应我做我的妃子五年，帮我夺回江山！”
正文 第2章 蛋蛋出生
　　华丽的宫殿里，已经有好几位公公进来跟云御天禀报急情，可这位主子却跟没听到一样，不闻不问的，真是皇上不急急死太监。
　　“陛下！锦贵妃马上就要临盆了，真的不用派去接生婆吗？”
　　一直服侍云御天的安公公焦急的问着皇上，这锦贵妃可是皇上紫登上帝位以来唯一宠爱了五年的妃子，这五年中后宫里添了无数的秀女妃子，皇后都换了好几个，可皇上依然宠爱着锦贵妃。
　　锦贵妃虽美，可比她美的多的去了，皇上也就只是宠爱几月边抛到一边。要说这后宫中地位最高的当然是锦贵妃了，没有任何的妃子，包括皇后都不干去招惹她。因为皇上已经明令，任何人要是敢惹得锦贵妃不高兴就自己找个死法，不然定让他生不如死。
　　可见这皇上对锦贵妃宠爱到何种程度，只是这锦贵妃不是多事的人，平时没事就念念经诵诵佛，对后宫之事也是不闻不问的，平时皇宫里的大大小小的晚宴也从没有参加过，可皇上就是宠她宠到不行，也没人敢发出任何异议。
　　几月之前，锦贵妃查出有孕，皇上倒是没什么高兴的地方，毕竟都有了十二个皇子和无数的皇女了，可连锦贵妃也没什么反映特别之处，大家只当她是不喜与那些妃子争宠，所以一直就这么淡漠，也许这就是皇上喜欢她的地方，有些人不敢说出来，可在心里早就猜测了不知道多少回了。
　　皇上几乎天天都到锦贵妃的院子里去看她，还不时的叫御医去检查，可是一个月前，御医说锦贵妃就快要临盆了，让皇上先准备好接生婆，皇上却说不用了。这么诡异的事情，御医还是第一次见到，这生孩子不用接生婆，难道孩子会自己蹦出来！
　　御医跑到锦贵妃那提出要求，没想到锦贵妃居然也是此等答案。
　　御医只能带着诡异的心情不断的提醒两位主子这件极其重要的事情，但是很明显两位的态度都是十分的坚决这御医也没了法子，只能暂时先放到一边。
　　可如今锦贵妃察觉身体异样，大家都知道她是要临盆了，可出乎大家意料，锦贵妃居然将所有的宫人都遣了出去，只留自己一人在房间里，这样可怎么生孩子啊！
　　一干的宫人焦急的在门外转来转去的，只能让人去通知皇上，可已经去通知了好几次了，却连皇上的影子都没见到。
　　“皇上驾到！”随着安公公一声高叫，那一身明黄的人终于出现了。
　　“皇上，娘娘已经在里面呆了快一个时辰了，您快下令让稳婆进去接生吧！”一旁的御医急忙跪在皇上的跟前，虽然皇上和锦贵妃说是不用稳婆，可他还是不放心，私下准备好了。
　　“不用了，朕亲自进去看看！”
　　一旁的人都吓坏了，因为云御天说的话。
　　“皇上，您是天子，生孩子您是不能旁边的，会不详的！”御医急忙磕头，这种事他作为几朝元老怎么能不管呢！
　　“锦贵妃乃朕最宠爱的妃子，他要是出了什么事，难道你们要负责！”威严的声音响起，大家都不敢出声了，这皇宫里也就这么一个皇上，任何人都要听他的，现在他说了话，谁敢不从呢！
　　大家跪在地上，目送着云御天走进锦贵妃的房间，御医急忙从地上站起，让接生婆做好准备，皇上什么时候叫人，他就什么时候进去。
　　云御天进了寝宫，却不进内殿，只是坐在外间的椅子上自己给自己到了一杯茶，放在嘴边吹了又吹却没有喝下一口。
　　房间里到处都弥漫着那个他早已遗忘的味道，让他想起了五年前，那个月黑风高的晚上他的人生是如何改变的。
　　蛇女居然能怀上孩子，他从来都没有想过，但是这的却是事实，他不得不相信，可他也没心情去看一条蛇妖是怎样生下孩子的。除了初见的那个晚上，他只愿意见到她最美的时候，而不是现在，她一定又像那个晚上，变成了原型！
　　事情也如云御天所料，内屋里豪华的大床上，一个有着人一般粗、几米长的大蛇在不断的扭动着，蛇的腹部大大的凸起，像是有什么东西在蠕动着，大蛇不时的吐着蛇信子、发出呲呲的声音。
　　这景象谁见了都会吓得晕过去的，大蛇好像十分的疼痛，不断地在床上翻滚着。
　　过了很长的一段时间，那凸起终于来到了蛇尾处，大蛇尾巴一抬一颗乳白色的大蛋就从它的后穴中被挤了出来。
　　终于产下蛇蛋，大蛇头埋在床上，不断的吐着蛇信子。
　　又过了一会儿，大蛇回复了人形，抱住乳白色的大蛋，轻唤一声：“恩公请进！”
　　云御天早已等的不耐烦了，一听到叫喊便走进了内殿，看着那绝美的人脸色惨白，却爱怜的看着手上的一刻乳白色的大蛋，那颗蛋真的很大，是椭圆形的，但是其体积就跟刚出生的婴孩差不多大。
　　云御天不再审视，视线又落灰了蛇女的身上，温柔的笑自脸上泛起：“我们的孩子，我一定会好好照顾的，你就安心的去吧！”
　　蛇女将大蛋放到床上，走到云御天跟前行了一礼道：“恩公，五年已满，你我尘缘已尽，恩怨了结，是我该走的时候了！恩公，蛇女别无他求，只希望你能好好照顾他！”
　　蛇女虽没有说，但云御天知道是那颗大蛋，也就是他的孩子。
　　“朕知道，你不用担心！”
　　蛇女回头再次看了一眼床上的乳白色的大蛋，隐约的有些不舍，但还是一转身就消失在云御天的眼前了。
　　就在蛇女消失的那一刻，床上又多了一句身体，俨然就是锦贵妃的模样，只是早没有任何生气了，死人一般。
　　云御天走到床前，审视着他的又一个孩子，眼前的蛋蛋。
　　蛋是乳白色的，表面上有一层透明的薄膜，显得晶莹剔透的，伸出食指在蛋的表面上戳了一下，居然是软的，像棉花一样！
　　在好奇心的驱使下，云御天又戳了好几下，其中有一次戳的比较深，几乎整只手都埋进去了，蛋蛋居然像是活物般动了一下。
　　这真是太有趣了，云御天真想现在就剖开蛋蛋看看你面是什么东西，应该不会是一堆小蛇吧！
　　自我安慰了一下，云御天却发现这蛋已经没有动了，这时外面也响起了御医不怕死的声音。
　　“皇上，您快请稳婆进去看看吧！”御医是本着几朝元老的威望，觉得不能由皇上和贵妃两人胡闹。这可是皇上的孩子，他们朝廷的未来啊！
　　云御天也不答应，在屋子里翻东翻西，找出一块明黄色的布料将蛋蛋包了起来。
　　过了一会儿，又找出一块依然包着，包了几层后，蛋蛋就变成了一个密不透风的布包了，相信要真是一个孩子的话，早就已经被闷死了，但在里面的是蛇蛋那就不一样了。
　　满意了的云御天终于学者记忆里的样子把布包抱在怀里，像是抱着孩子一样走出了寝殿。
　　御医见云御天抱着孩子出来觉得有些欣慰，但随即的皱皱眉，孩子刚出生怎么能包的这么紧，况且他们这么多人守候在外面都没有听到孩子的哭闹声，这明显的不对劲啊！
　　“皇上，让奴妇为皇……子净身吧！”一旁的稳婆还是很尽责的，毕竟有过许多的经验。
　　“不用了！”云御天躲开稳婆生过来的手，走到了另一边。
　　大声对这所有在场的人宣布：“今日，锦贵妃为朕诞下十三皇子，却因难产而去，朕决定以国母的身份来为锦贵妃送行。大家一听锦贵妃难产而死都懵了，这都没怎么听到锦贵妃的叫喊啊！怎么就……平日里锦贵妃待人宽厚又尊重神祖，怎么就会发生这种事呢？
　　“朕最宠爱的妃子就离朕而去，朕决定亲自抚养十三皇子长大成人！”云御天的豪言壮语抒发完了就抱着布包走了，他的贴身宫人都紧紧的跟着，剩下的宫人当中有锦贵妃的随侍，都哭着闯进了锦贵妃的房间。
　　而一些其它宫的宫人们和御医等不约而同的想到了同一件事，那就是皇上竟然亲自替锦贵妃接生，而且总来不喜欢孩子的他、总来都没有抱过孩子的他现在居然什么都做了，真是太匪夷所思了，他们只能解释于，皇上实在是太爱锦贵妃了，以至于爱屋及乌，要亲自抚养小皇子！
正文 第3章 与蛋同寝
　　云御天抱着蛋蛋来到他的寝殿――流云殿，就屏退了所有的宫人。
　　等寝殿中只剩下他一个人的时候，他把蛋蛋放到庞大的龙床上，小心的打开包着蛋蛋的布。
　　一颗乳白色近乎透明的蛋呈现在云御天的眼前，只是由于蛋壳里面太多的黏液让他根本就看不清楚具体的是什么。
　　这就是他的孩子，一颗蛇蛋，简直是太神奇了。
　　不知道里面到底是蛇，还是人呢？真想看看呀！要不是怕蛋蛋会死掉，他真的想剖开蛋壳看看里面到底是什么？
　　蛇女就这么走了，云御天也毫不留念，当初他定下五年之约，就是因为他知道他是留不下蛇女的。
　　蛇女是妖，它不属于这个尘世间，强将她留下只会造成灾难而已，但是眼前的这颗，也是他的孩子，他的身体里流淌着他的血液，是他的生命的传承。
　　云御天想将它留下，要是从小就把它照顾的好好的，它以后就不会走了吧！
　　双手将蛋蛋捧住，然后收紧，蛋壳受不了压力，慢慢的向中间凹陷了进去，收力的时候，蛋蛋又在瞬间恢复了原样，就像是刚才根本没有变形一样。
　　这也……不相信的云御天又双手压在蛋蛋的顶部，用力的向下压去，居然还能压倒底，这到底是蛇蛋？还是其实里面出了空气什么也没有啊！
　　又来回的挤压了一通，也是同样的回复了原样，这种诡异的事还真是让人想不通啊！
　　云御天沉默的坐在龙床上，也不去管那颗怪异的蛇蛋了。
　　过了好一会儿，蛇蛋居然动了，先开始像是有什么东西在蛋壳里不断的动来动去，使蛋蛋变成不规则的形状。
　　云御天自然是没有发现的，蛋蛋可能是觉得没有人理他了，觉得很无聊，于是动作的幅度变大了，都在床上蹦了起来。
　　先开始蹦的很低，也就是弹了几下，后来就越来越大胆了，越蹦越高，然后就蹦到了地上，不过好像由于弹性很好的样子，蛋蛋没有任何的损失，继续在地上蹦Q着。
　　随着蛋蛋蹦着，啪嗒啪嗒的声响不断的传出，这下终于吸引了云御天的注意。
　　而蛋蛋也越蹦越高兴，还发出孩童般咯咯咯的笑声。
　　这下云御天更加瞪大了眼睛，哪有生下的孩子就会笑的，而且这蛇蛋也不可能弹性这么好，像皮球一样蹦来蹦去的，至少一般的蛇蛋掉到地上是要碎的！
　　但至少让他心里安定了一些。会笑，那就表示里面应该是一个小孩，而不是一条蛇。看来它一出生就有这种能力应该就是遗传自他母妃的妖力吧！
　　真没想到蛇女还能给他留下这么个宝贝！
　　看着蛋蛋越跳越远，云御天急忙追了上去，这要是让别人知道了那不吓死才怪！
　　蛋蛋好像也察觉到了有人在追他，安静的停了下来，不再蹦来蹦去的。
　　云御天又将蛋蛋抱回龙床上，心想这还真是个顽皮的孩子呢，不知道什么时候才能出来，在母妃的肚子里呆了那么长的时间，现在不会是又要在蛋壳里待那么久吧！
　　那他可要操心了，不知道怎样才能瞒下这件事！
　　今天他所做之事已经很引人注意了，除了他自己，御医、接生婆，甚至是宫中的任何一个人都没有看见过这十三皇子，想起明天早晨上朝的时候会有一大堆的臣子说一些有的没的，云御天就一阵头疼。
　　宝宝，你可把父皇害惨了！
　　其实连云御天自己也没见过，连宝宝是男是女都不知道，当时他怎么就说了是皇子来着，到时要是个女儿，难道他要改口！
　　不行！这怎么可能，君子一言，尚且驷马难追，他是帝王，怎么能反口说自己当时看错了呢！
　　“宝宝呀！小十三，你可一定要是个男孩呀！不然你父皇我也要把你当男孩养！对了，朕该给你取什么名字呢！叫什么好呢？”
　　看来云御天是有够无聊，居然对着一颗蛋讲话。
　　蛋蛋当然是听不懂他在说什么，只是觉得无聊，它又准备跳下床去蹦Q，只是这次还没开始就被云御天发现了！
　　云御天一把把它抱住，按在床上，又对它讲起了话。
　　“蛋蛋要乖乖的，不要给父皇惹什么事！不如你的小名就叫蛋蛋吧！反正你也是一颗蛋，很贴切啊！”
　　蛋蛋也不知道是不是听懂了，居然又发出咯咯咯的笑声，然后蛋壳上又出现了不规则的凸起，云御天看了，觉得好玩，就用手去按压那个凸起的部分。
　　就这样，这边刚压下去，那边就又鼓了起来，然后云御天又去压那个地方，不过就算他是两个手并用也不及蛋蛋。
　　于是一人一妖就这么玩了起来，整个流云阁响起了清脆爽朗的笑声。
　　玩了好长一段时间，一人一蛋也都累了。
　　蛋蛋不再闲来无事蹦来蹦去，云御天就把蛋蛋搂在怀里这么躺在床上，还不时的拍两下蛋蛋的壳，好像在哄孩子睡觉。
　　云御天还发现蛋蛋好像很怕冷似的，一直往他怀里钻，而他也感觉的到蛋蛋的温度的确是比较低。
　　估计喜欢温暖是蛇的天性吧！哪怕他是人和蛇的后代，也不可能有特殊，想到这里，云御天把蛋蛋抱的更紧了。
　　就这样，一人一蛋都睡着了。
正文 第4章 早朝前
　　第二天一大早，还没有到早朝的时间，云御天就被吵醒了。
　　本来昨天晚上，云御天难得睡得非常的舒心，都过了平常他起身的时辰，也不愿意起来。
　　翻个身，云御天把怀里的蛋蛋紧了紧，又睡了过去。
　　可他怀里的蛋蛋就不同意了，它已经在母妃肚子里呆了那么长的时间，现在好不容易出来了，当然要好好的活动一下筋骨了。
　　先小幅度的动了动，乳白色的蛋壳上又浮现出像疙瘩一样的凸起了，但此种行为换来的只是云御天环的更紧的手臂。
　　静了一会儿，蛋蛋突然猛的一挣，就逃出了云御天的怀抱。
　　得意忘形的蛋蛋一跃而起，然后……就落到了云御天的肚子上了。
　　“啊”
　　睡的正香的云御天突然有种不好的预感，随后一阵巨大的痛感从肚子上传来，他大叫一声，身子猛的窜起，想看一下到底是哪个不要命的，居然敢趁皇上睡觉的时候来偷袭。
　　盛怒的眼睛在看到袭击他的真正元凶后，怒气转为无奈，想将蛋蛋搂进怀里，却被蛋蛋躲开。
　　然后，蛋蛋就成功的又占据了云御天的脑袋，它似乎是觉得这里很好玩，蹦啊蹦啊，好不开心！
　　云御天的额头布满黑线，脑袋随着蛋蛋的一上一下而忽高忽低的。
　　一下子拽住撒欢的蛋蛋，把它按在床上，云御天真的很想教训一下这个一点也不尊重他的小东西。
　　这世上还从来没有那个敢在皇上的头上动土的！
　　“咯~咯~咯~”还不等云御天的教训，蛋蛋就先笑了起来。
　　“你……唉~算了！要乖乖的，别再给你父皇惹麻烦了，不然父皇把你丢到御膳房，让他们把你给蒸了！”
　　原本按住蛋蛋的手改为轻拍了，让这个爱动的蛇蛋暂时安静一下。
　　“陛下，奴才来服侍您起身了。”
　　门外传来安公公的声音，话语里满是担忧，这皇上竟然说要亲自抚养刚出生的十三皇子！
　　昨夜陛下将皇子抱进流云殿后，就把宫人都赶走了，这么一夜过去，都没有招过任何的宫女等进去照顾皇子。
　　其实安公公担心的也不是没有依据的，云御天根本就不喜欢孩子，也从来没有抱过孩子，对皇子公主们的成长过程根本就一点也不关心，哪里会知道怎么照顾孩子的，何况还是一个刚出生的宝宝。
　　昨夜，小安子不睡觉在外面候着，就怕皇上有什么事要找他，可一直等到今日皇上照例起身的时辰，什么事也没发生。
　　这太不正常了，难道……十三皇子已经遭遇了什么不测！
　　想想就觉得恐怖，安公公的身子抖了抖，好在很快云御天就命他进去了。
　　宫女们在给云御天穿皇袍，安公公不放心的在床上寻找十三皇子的踪迹。
　　只见锦被之下有一团鼓出来的地方，还有东西在里面动来动去的，想来应该是皇上把十三皇子放到了那里，可这样的话，皇子可怎么吸气啊！
　　安公公急的就想上去把十三皇子给解救出来。
　　“你们先下去吧，床上不用收拾了！小安子！”
　　“什……么……事！”
　　宫女们都出去了，独自被留下的小安子吓得快要站不稳了！
　　“早先不是为十三皇子准备了很多的衣衫，现在在何处！”
　　“回皇上，那些衣衫在早一些的时候已经送到了锦贵妃寝殿处！”
　　安公公擦擦额上的汗，刚才吓死他了，以为皇上是要怪罪他竟敢又犯上的念头，没想到竟是为了衣衫的事！
　　“那好，去拿过来！”
　　“啊！！”
　　“啊什么啊！还不快去，记住全部都拿过来！”
　　“是。”
　　小安子走后，云御天把在床上不安的扭来扭去的蛋蛋给托了出来。
　　用力的拍了两下，“叫你再动，不是说要乖乖的吗！”
　　蛋蛋这次终于是听懂了，没有咯咯咯的笑，反而是呜呜了两声！
　　“原来你除了笑，还会别的，来叫声父皇听听了！”
　　云御天把耳朵贴在软软的蛋壳上，等了半天，也不见蛋蛋能发出什么不一样的声音。
　　刚出生的小孩子哪有会叫父皇，就算蛋蛋是蛇妖的后代能力强一点，也不可能一点东西都不学就什么都会了吧！
　　“呜呜~~”
　　蛋蛋又呜了两声，就像是受了委屈似的！
　　“算了，算了，不会叫就算了，来，父皇抱抱你！”
　　云御天双手将蛋蛋环在怀里，就像是肚子凸出来了一样。没办法呀，蛋蛋也不是真的孩子，就是个球，不这样抱哪能抱的住！
　　然后云御天就在流云殿里踱来踱去的，还不时的晃两下，蛋蛋也很安分的不再扭来扭去做了个乖宝宝。
　　就这样一直到安公公把蛋蛋的衣衫拿来了，正准备叫两个宫女来给十三皇子更衣，就又被云御天赶了出去。
　　这皇上是真的吗？
　　小安子在门外不断的思索着。
　　云御天从来未替别人换过衣服，而他现在，看着手上这一层两层的，只觉得麻烦。
　　干脆就直接拿了一件外衣铺开放在床上，然后把蛋蛋放在中间，把衣服一包，腰带一系，还真像那么回事。
　　满意的点点头，云御天将宝宝抱在怀里，整理了一下，让别人看不到宝宝的脸。
　　“蛋蛋啊！跟父皇一起早朝去吧！”
正文 第5章 大臣们，吵个啥？
　　云御天实在是不放心把蛋蛋就这么丢在流云殿！
　　一来被宫人们发现了他不好解释，二来这蛋虽然才出生，可调皮的不得了，连皇上的脑袋都敢玩！把它留下来，准能惹出不少的事来。
　　所以云御天做了个明智的选择，他要带宝宝去早朝，反正他是皇帝，带个孩子上朝谁敢反对。
　　小安子只想着，这皇上还真是对十三皇子喜欢的紧，不只每时每刻都抱在怀里，连早朝都要带着一起去，这不是明摆的说明十三皇子正得宠吗！
　　看来其他人还是不要打十三皇子的主意，让皇上亲自照顾比较好！
　　要是这十三皇子在别人的手上有了任何的差池，恐怕会惹得皇上龙颜大怒，这他可担待不起，他只是皇上的近侍，一个公公而已。
　　大殿里闹哄哄的，大家都在讨论着才出生的十三皇子是如何的得宠，一向身体无恙的锦贵妃在诞下龙胎就离世了。
　　他们可都高兴的不得了，他们的女儿在宫里的地位还不如一个没有任何后台来历不明的女人，只因为她曾帮皇上打下江山。
　　所以她一进宫就被封为贵妃，五年来地位无人能及、荣宠不断，深得皇帝的宠爱。
　　如今这个祸害终于走了，可难题是她留下了一个小祸害，听说皇上宝贝的不得了，竟然说什么要亲自抚养。
　　须知作为男人怎么能养孩子呢，何况还是他们最最尊贵的皇帝陛下，这要是让其他国的人知道了，那可是不小的耻辱，以后他们怎么能在别国面前抬起头呢！
　　其中最生气的就是陆左相了，皇后陆燕儿是他的女儿。
　　陆燕儿不仅贵为皇后，还是第一个为皇帝生下孩子的妃子。
　　想当初陆仟还不是宰相的时候，陆燕儿一个贵人，居能然替皇上生下第一个孩子，以及到现在的稳坐皇后的宝座，其中不知道有多少不为人知的事发生。
　　虽然她是个有姿色的女人，但是在后宫中女人想要活下去，靠的脑子而不是容貌！
　　这几年，陆左相三番两次提出要封大皇子为太子的，但都被皇上以皇子尚年幼，还得在等些时候推脱了。
　　如今要是再等的话，只怕这太子的位子会拱手让人了。
　　他召集一些同僚正在谈论着向皇上谏言的事，而一旁的薛右相冷眼瞥了他几眼，就加入了他的阵营的讨论中。
　　右相薛蒙才三十多岁，才华横溢，很有治国的才能。
　　他本就是上一朝的丞相，云御天夺回皇位后，也没有明令将前朝官员都罢官，但是他们大都自己卷铺盖走人了。
　　只有薛蒙信誓旦旦的在云御天面前发誓他会一生效忠，再加上他确实有不错的治国才能，云御天继续任用他为右相。
　　可两位丞相就是互相看不顺眼，总是互相找麻烦，还分了左右派。
　　薛蒙看不起陆仟靠着皇后的关系才坐上丞相之位，而陆仟对薛蒙年纪轻轻就一本正经的样子嗤之以鼻，两人在大殿上经常吵得不可开交，非得要皇上亲自下令才能停的下来。
　　“皇上驾到！！！”随着小安子高声叫喊，云御天踏入了大殿。
　　原本在讨论的人都安静下来各自站好，整齐的跪下给云御天行礼。
　　“恭喜吾皇喜得皇子，皇上万岁万岁万万岁~~~~”
　　“各位爱卿平身吧！”
　　云御天没有其他的动作，只是紧紧的抱住又开始不安分的扭动的蛋蛋。
　　“宝宝你乖一点，早朝完了后，父皇带你去去吃美味的食物。”
　　云御天贴在蛋蛋的蛋壳上轻声说着，却还真是有点作用，蛋蛋没有挣扎了。
　　只是一颗蛋怎么吃东西呢？
　　果然如云御天所料，那些大臣们看到他抱个孩子进来，也没有多言语。
　　“各位大人们，有事启奏，无事退朝！”小安子站在皇位旁，尖声高唱一句就代表早朝的开始了。
　　如往常早朝一样，左派右派的人还是你一句我一语的，吵个不停，云御天也无心理会，任他们斗来斗去的。
　　几个时辰后。
　　“各位无事了吧！”
　　云御天从来没今天这么觉得早朝真是太烦人了，他是怎么在这个位子上待了五年的？
　　“陛下，臣有事启奏！”
　　一位大臣站了出来，是薛蒙右派的。
　　左派以陆仟为代表都不以为意。
　　“准！”
　　“十三皇子乃我金鳞之福，其生母为锦贵妃，身份尊贵！臣以为皇上应封十三皇子为太子，追封锦贵妃为皇后！”
　　那人说了就退回原位，陆仟瞪了薛蒙一眼。
　　很明显，要是没有薛蒙的示意，他的手下是不会提出这个问题的，他就是喜欢和他对这干！
 正文 第6章 皇子该叫什么名字呢？
　　“陛下，臣可不这么认为！臣以为应该立大皇子为太子，大皇子贵为长子，是皇后所出，乃嫡长子也。无论在情在理都该让大皇子当太子！”
　　只消陆仟一个眼神，其手下大臣自然心领神会的站出来对峙。
　　“哦？卿的意思是只有嫡长子才有资格当太子、继承皇位？”
　　云御天玩味的看着眼前这个胆敢接他伤疤的臣子，冰冷的声音却像一阵夹杂着冰雹的大风吹过，大臣全身猛的一抖。
　　差点都吓得直接坐到大殿的地上了。
　　他怎么会一时大意犯这种错误呢，这眼前的皇帝还是皇子的时候，既非皇后所生，也不是皇长子。
　　谁都没有预料到，先皇驾崩时，圣旨上居然写着让这个平时豪不得宠的四皇子来继承皇位！
　　四皇子还未即位的时候就被其他的几个掌握着实权的皇子诛杀，一个即将登上帝位的皇子却因为没有权利而仓皇逃跑，被人追杀了好几年。
　　到最后居然能凭着自己的实力，夺回了皇城，坐上了皇位。
　　而那些曾经陷害过他的人在进城的那一刻，都被处死了。
　　但是这些年，皇上的戾气都掩藏起来了，待人也宽厚不少，让他们误以为皇上是仁慈的。
　　那……怎么可能！
　　怪就怪他不会说话，撞到枪口上了。
　　云御天现在可是浅浅的笑着，不言不语的，只是那浑身散发出的戾气，让在场的大臣们都不敢大口喘气！
　　正待陆仟自认倒霉准备站出来承担错误的时候，一阵怪异却响亮的笑声从皇座上传来。
　　“咯咯咯~咯~咯~咯~”
　　一下子，那种禁锢人的气势消失了，刚才还在生着气的人，瞬间变成了慈父般，左手臂环住宝宝，右手轻拍，还不住的晃悠着。
　　怎么看怎么像带孩子的老妈子。
　　只是云御天的动作惹得宝宝笑的更凶了，“咯咯咯~~~咯咯~咯……”
　　总算危机过了，陆仟松了口气，看来这皇上宠十三皇子也不是假的啊！
　　就这么笑了几声，要知道这大殿、早朝可都是非常严肃的事情呢！平时要是谁敢这么大声的笑闹，皇上早就把他……不对啊！！！
　　猛地瞪大眼睛，陆仟不可置信的盯着大殿上慈父皇上正在安慰的孩子。
　　这孩子明明是昨天才出生，怎么可能……怎么可能仅仅过了一天就会笑的这么开心？
　　薛蒙自然也是注意到了这一点，只是他一点也不像那个吓得脸色惨白的陆仟，只是不慌不忙的走上前去，站在皇座下，满脸含笑。
　　“真是天佑我大金，十三皇子一出生就天资过人，笑声如此洪厚响亮，将来必定是人中之龙啊！！！此乃我大金之福相啊！恭喜皇上，贺喜皇上！”
　　薛蒙带头跪下行礼，底下无论是左派还是右派，就连陆仟也跟着大喊“恭喜皇上，贺喜皇上！！”
　　薛蒙瞥了陆仟一眼，很是轻蔑，就像是说你是不可能斗过我的，气的陆仟直想跺脚，却碍于现在所处之处而不敢发作！胸口大大的起伏，来平复胸口那咽不下的气。
　　就因为这样，大家都以为十三皇子是天赋异禀，暂时也没有人怀疑蛋蛋的真实样貌。
　　正巧，蛋蛋闹了一阵，又安静下来了，云御天就不分心在它身上了。
　　但是也没有执着于追究刚才的事。
　　“关于立太子的问题，朕不是早说过了嘛！皇子们尚且太年幼了，就连大皇子尚且不到五岁，就算是立了皇子，那又能如何，他有能力将我们金鳞治理好吗？”
　　“是微臣考虑不详，请皇上恕罪！”
　　刚才失言的大臣，急忙先认错，这样皇上应该不会太怪罪他的，因为皇上已经不生气了。
　　“好了，立太子的事，朕不希望任何人再提出，不然朕就不会这么轻易的放过了。”
　　“微臣等明白了！”
　　云御天也不是那种有理就死咬着不放的人，从他作为皇上起他就决定了要以仁待他的子民。
　　自然地他就想起了还有一件未解决的事。
　　“十三皇子才出生，朕还未赐名，不知大家有什么看法呢？”
　　“这……”
　　大家都没有想到皇上会拿把这么一件小事拿到大殿里、早朝上来讲。
　　以往不管是哪个皇子公主都是随便取个名字就算了，皇上还从未如此的重视过一个皇子的名字问题。
　　“左相和右相有何看法呢，说来听听！”
　　其实，云御天也不想把这事情拿到早朝上来说的，但是昨晚他想了很长一段时间还是没有都很么头绪，总觉得叫这不好，叫那也不顺，所以想看看大臣们的想法。
　　“臣以为云逸羽这个名字很不错，适才听了皇子的笑声！十分的爽朗，应该很适合十三皇子的！”
　　“逸羽~”
　　云御天沉吟着，这个名字好像还不错，至少他听着十分顺耳。
　　“逸羽……小逸……小羽……”
　　拍着宝宝的蛋壳，云御天已经决定了，蛋蛋也舒服的动了动，像是在回应他。
　　“臣以为逸羽这个名字太文雅了，既然是皇子，那就得有个霸气的名字，臣以为霸气这个名字更适合十三皇子！”
　　看着皇上满意的样子，陆仟就是想出来捣乱一下。
　　他的话一出口，就有好几个人忍不住笑，但是真的敢下陆仟面前放声大笑的人只有两个，一个是薛蒙，而另一个就是万人之上的皇上了。
　　“哈~哈哈~~，陆爱卿真的以为霸气可以用来做人名？哈哈~”
　　“皇上，臣只是在说笑而已，怎么会有人叫霸气这么奇怪的名字呢！”
　　“哈~哈~哈~”
　　好死不死的，连薛蒙也笑个不停，陆仟真想用眼神杀死他。
 正文 第7章 皇后被吓到了！
　　早朝过后，云御天并没有如往常去御书房批阅奏折，而是直接抱着宝宝回了流云殿。
　　还没到殿外，远远的就见到一个人影――皇后陆燕儿。
　　“臣妾参见皇上！”
　　微微欠身，皇后行了个简单的宫礼。
　　“免了！”
　　“谢皇上！”
　　“皇后来此不知所为何事？”
　　云御天抱着宝宝向寝殿内走去，根本就不怎么在意皇后，嘴上却还是随便问着。
　　“皇上，臣妾听说昨日妹妹诞下龙子后的不幸，实在是心疼啊！所以想找陛下诉说一下！”
　　皇后跟在云御天的身后，眼睛咕噜咕噜的打量着被云御天怀中之物。
　　哟~保护的真好，包的像个粽子一样！又不是什么宝贝儿，还天天抱着，也不嫌累……陆燕儿是个聪明的女人，有些话、有些事，哪怕她再想说，再想做，她也会忍着，不去触犯那可能会犯的错误，这就是她的聪明之处。
　　“皇后倒是挺关心锦贵妃的啊！”
　　云御天的语调中不带任何的感情色彩，仿佛只是在陈述一件事情。
　　蛇女并没有死，这点他知道的。
　　走就走吧，反正他女人多的是！
　　不过现在最能让他关心，最最吸引他的注意力的就是怀中的蛇蛋宝宝了。
　　就像是一个小孩子，某一天得到一个稀奇珍贵的东西，他会宝贝的不得了，天天都会带在身上，凡事都以他为主。
　　可是小孩子喜欢东西是有个时限的，过了这段时间，他就会不喜欢这个玩物了，觉得厌倦了，他就会丢掉他。
　　云御天不知道他会喜欢、珍爱宝宝多久，也许是一天、也许是几天、也许是一年又或许是永远。
　　“怎么说臣妾与锦贵妃同时伺候皇上您的，当然要多关心一下了~”
　　“是吗？那你不如去大理寺为锦贵妃祈福一百日可好？”
　　云御天直接坐到了舒服的软榻上，没心没肺的说出这么伤人的话。
　　拍了拍宝宝，呵呵~他好像已经习惯了呢！才一天就已经习惯这个动作了呀！
　　看也不看被他一语吓得脸色苍白，话都说不出一句，愣愣的站在软榻旁的皇后陆燕儿。
　　“皇后还有何事？”
　　陆燕儿气急，她一个皇后居然要去为一个贵妃祈福！！！
　　皇上根本就不关心她，哪怕她贵为皇后，哪怕她为他生下第一个儿子，他都不放在眼里。
　　她在这等了一早上，好不容易盼到他回来了，才没说几句，他这就明显的是要赶人走了。
　　深吸一口气，调整了一下心情，虽说脸色还有一些苍白，但是明显的就比刚才多了不少的生气。
　　“皇上，臣妾和锦贵妃亲如姐妹，妹妹有此难，当姐姐的自然会天天在寝宫里为其祈福，望妹妹下辈子能享受儿孙福。”
　　看着云御天眯着眼睛斜躺在软榻上，似乎是在睡觉了，皇后也不生气，一转折就提起了自己今天的主要来意。
　　“妹妹就这么，留下这么个孩子，臣妾这做姐姐的当然不能不管，如今肖贵妃尚且无子，不如皇上将十三皇子过继给肖贵妃，让她能有所寄托，同时这十三皇子也能受到好的照顾。”
　　过继？
　　云御天从来没有过这种想法，他知道皇后是在为他分忧，但是看看怀中的蛋蛋，它这么的特殊，怎么能交给别人！
　　“皇上，这肖贵妃是同臣妾一同进宫的，臣妾对他可是了解甚详。肖贵妃待人宽厚仁慈，对小孩子可喜欢的紧，臣妾可以保证肖贵妃一定是不会亏待十三皇子的。”
　　皇后看云御天没有反映，又加了把劲直夸肖贵妃的好！
　　终于，云御天睁开眼睛，瞥了皇后一眼，那一眼带着警告的意味。
　　“肖贵妃想要孩子，就让她自己去生，朕说过，十三皇子由朕亲自抚养！”
　　“皇上，您可是这金鳞国的国主，是我们的天，怎么能抚养小孩子呢？
　　您可要知道，这抚养孩子不是一件简单的事啊！
　　这小孩子吃什么、穿什么、用什么、身子好不好，哪一样不是繁琐至极的事情。
　　您应该把时间放在治理国家之上，怎么能连此等小事都要担心呢！”
　　见云御天那么坚决，陆燕儿似乎是想晓之以情、动之以理，让他明白养孩子真的不是一件容易的事情。
　　看着云御天那抱孩子的样子，明显的就不对，而且这皇上明显的就是想让十三皇子窒息而死，包的那么紧，还让不让人活呀！
　　当然，他是皇帝，陆燕儿可不敢说什么，她倒是希望那样！
　　“朕心意已决，皇后就不用再多说了！没事的话皇后就多诵几遍佛经吧！”
　　走出流云殿，皇后陆燕儿真的找了一个地方，用力的踩了几下脚下的花花草草。
　　有一个太监急急忙忙的跑到流云殿门口，跟小安子说着什么，小安子就跑进殿内了。
　　才不一会儿，云御天就跟着小安子离开了。
　　陆燕儿的脑袋转的也挺快的，她看到了，皇上走的时候，没有带着那个布包。
　　也就是说，十三皇子一个人被留在了流云殿，如此一来，她可以进去瞧瞧看了。
　　“皇后，皇上离开的时候吩咐过，任何人都不得入流云殿，您不能进去！”
　　这皇后才走到门口就被宫女拦了下来。
　　“让开，本宫好歹是这宫里的半个主子，你敢拦着。”
　　没有云御天在陆燕儿就拿出了皇后的威严，强硬的想要创进去。
　　只是要是她早知道进去会发生那么恐怖的事情，她是怎么也不会想去的！
　　殿内现在十分的安静，只有皇后的脚步声在回响。
　　她一步一步的走向龙床。
　　已经接近了呢！猛的掀开锦被，居然什么也没有？
　　怎么可能，人呢？
　　眼角瞟到一件衣服，这不是刚才十三皇子穿的衣服。
　　昨天才出生的小孩子，难道已经会爬了？还是皇上已经把他转移地方了？
　　“小宝宝~~~，十三皇子~~~~你在吗？我是你的母后呀！”
　　一边叫着，一边到处寻找着十三皇子的影子，结果她叫了好多遍都没有人回应，终于她放弃了。
　　本来以为能见到皇上宠爱的十三皇子，却什么也没看见。
　　带着点失望，陆燕儿准备离开。
　　“咯咯~咯咯~咯咯~”
　　一阵诡异的笑声让她停下了脚步声。
　　“谁？”
　　回头再看看，什么也没有，难道是她的幻觉。
　　又走了两步，“咯咯咯~~~咯咯咯~~~”
　　这么明显，这么清楚，这怎么可能是幻觉，陆燕儿确定她的却是听到了有人在笑。
　　“到底是谁！给本宫出来，别在那装神弄鬼的！”
　　可那声音完全不管此人的身份依旧笑个不停。
　　慢慢的，由于只听到了声音，还没有其他的怪事出现，陆燕儿大胆了一点。
　　仔细的听了一下，发现声音是从床底下传来的。
　　大着胆子，陆燕儿慢慢的向龙床移去，她要看看什么东西，竟然敢在皇上的寝宫作怪。
　　才走了两步，就又听到不一样的声音。
　　“呜呜呜~~~~呜呜呜~~~~咯咯咯~~~~”
　　她更加肯定床底下有人了，正准备上前去揭开谜底。
　　“砰……砰……砰……”
　　有什么东西在撞击床板，这到底是……什么？
　　皇后在一瞬间失去了勇气，不敢继续了。
　　站在床前，却不敢低下头去看看到底是什么东西。
　　“砰……砰……砰……”
　　又是几声撞击，而且明显的是在接近，皇后的手抖了起来。
　　不……这世界上不会有鬼怪的，她在心里安慰着自己，她不怕！
　　声音越来越近，陆燕儿就越害怕，身体抖的越厉害，身体里的血液在凝固，心脏好像是被一只手抓住了，越捏越紧。
　　可是在谜底就要揭晓的时候，她大叫一声：“有鬼呀~~~~”
　　其凄厉程度真是让宫外候着的宫女都形容不出来了，她们怎么也没想到一向优雅从容的皇后居然豪不顾形象的从流云殿中跑了出来。
　　真可真是奇观呀！
　　殿中只有十三皇子，哪来的鬼？
 正文 第8章 浴池水底初现真身
　　一回到流云殿，看到宫女太监们都在窃窃私语着，直觉告诉云御天一定有什么事发生了，而且肯定是是蛋蛋惹出来的。
　　刚才小安子来告诉他，礼部大臣有急事求见，在御书房等他。
　　云御天一时间抱了宝宝太长时间了，双臂都快僵硬了，所以想放松一下，就没有带着宝宝去御书房了。
　　走之前还特地的嘱咐过不准任何人进入流云殿。
　　现在这是怎么了？
　　难道是蛋蛋跑出来了，把大家吓到了！
　　云御天不敢想象，蛋蛋被人当妖怪来对待的样子，到那时候，就算是他再偏袒也堵不上悠悠众口。
　　现在是安康的盛世，大家根本就不相信有什么妖魔的存在，一旦发现什么有怪异的地方，一定会用排斥异己的方法来处置。
　　火烧是最常见的，他不希望宝宝会被那样处置！
　　“发生了什么事？”
　　虽然有点明知故问的感觉。
　　但是，云御天就是抱着那么点希望，希望这事与宝宝无关。
　　事实上，宫人们一见到皇上回来了，就乖乖的站好，没有再言语。
　　可是他们那么点变化怎么可能逃的过云御天的眼睛！
　　但是当云御天问话的时候，下面的人都沉默了。
　　他们大多是不敢说话的，皇上明明吩咐过不能让任何人进入的，可是他们却让皇后进了，后来皇后还大叫的跑出来。
　　这种有辱皇室尊严的事，传出去可实在是不雅，他们可不敢告诉皇上，要是一不小心惹得龙颜大怒，那他们可都是吃不了兜着走，说不定连项上人头都保不住！
　　“大胆！皇上问话，居然敢不回答！你们都不想活了是不是！”
　　小安子再一次用他那高音调吓得宫女、太监们集体抖三抖。
　　一呼啦的都跪了下来直磕头，大叫着：“奴才不敢，请皇上恕罪！”
　　“那还不快将实情讲出来！”
　　“是！”
　　一个瘦小但是明显很大胆的宫女抬起了头，声音虽有些颤抖，但讲出来的事情清晰明了。
　　“刚才皇上离去之后，皇后来过，奴婢们拦不住，可是皇后进去不久就大叫着有鬼，然后就跑出来了！”
　　“然后呢？你们……看到什么没有？”
　　云御天表现的还算镇定，但是明显的比较想知道后面的那个问题。
　　“奴才们都没有进过流云殿，只是看到了皇后而已，其他什么都没有看到！”
　　宫女表现的十分的镇定，云御天也稍微安下了心。
　　“小安子，你代朕去皇后那瞧一下，顺便问问皇后在朕的流云殿到底是见到了什么妖魔鬼怪！”
　　“是！”
　　小安子听命后快步走开了，云御天走进流云殿。
　　只要不是大家都看到就好，只有皇后一个人的话，到时候说她是花了眼也行，再不然暗地里解决也行！
　　云御天放心了！
　　带着点生气的样子，云御天揭开龙床上的锦被，准备教训一下不乖的蛋蛋。
　　只是他什么也没有看到！
　　皇后到底来干了什么？？
　　云御天很生气，宝宝居然不见了，这一定和皇后脱不了关系。
　　转身正准备离开，突然从床底下传来一阵怪异的响声，夹杂着“砰砰砰~咯咯咯~”的杂音。
　　并没有像皇后一样被吓到了，云御天知道一定是宝宝在床底下。
　　“蛋蛋，不要再淘气了，快出来！”
　　云御天一出声，那奇怪的声响就停止了。才不一会儿，床下面就滚出了一个圆球，正是失踪的蛋蛋。
　　“就你这么个小东西，还作怪去惹别人，小心别人用火把你烤熟了~”
　　云御天没有真的怪罪蛋蛋，还是伸手将蛋蛋捧了起来，却不自觉的蹙了下眉！
　　这蛋蛋在床底下蹦来蹦去的，现在全身都是灰尘，晶莹剔透的蛋壳都变得灰蒙蒙的，一点原先的美感都没有！
　　蛋蛋还挤着挤着想挤到云御天的怀里去，可被云御天强势的拒绝了。
　　手臂伸直，能拿多远就拿多远，他可不想他的皇袍上也给弄成这样！
　　蛋蛋仿佛是知道了云御天的拒绝，呜呜~~~~的叫着。
　　云御天又不忍心了，安慰道：“好啦！好啦！等父皇给你洗干净了再抱抱好不好？”
　　说着就抱着宝宝来到了他的私人浴室。
　　皇帝的浴室当然是极其豪华的，光是大小就抵得上一座宫殿。
　　里面的水也很清澈，冒着一个个的泡泡。
　　云御天不知道这蛋蛋一入水会不会就污染了这一池浴水，但是明显的不洗是不行的，他可不想抱着一团灰睡觉。
　　先将宝宝放到一边，云御天一件一件的脱下了身上的皇袍。
　　蜜色的肤色在水光的映衬下显得非常的具有诱惑力，长期的锻炼使他的身体非常的结实，但是肌肉分布的相当的匀称，也很和谐。并没有那种爆炸似的，要鼓出来的感觉。
　　一丝不挂的云御天捡起地上的蛋蛋，悠悠的下水了。
　　蛋蛋似乎是非常喜欢这温温的被水环绕住的感觉，一触碰到就活跃了起来，从云御天的手上滑了出来。
　　“你……”云御天气急，这要是被水呛到怎么办？
　　转念一想，这蛋蛋好像是不需要呼吸的吧！用被子蒙着也没有什么问题。
　　果然如云御天料想，蛋蛋浮在了水面上！
　　一半在内，一半在外，还浮浮沉沉的玩起了游戏！
　　真是太调皮了，云御天摇了摇头，向蛋蛋走进，想把它好好的洗一洗。
　　可是蛋蛋这么滑不溜鳅的怎么会让他抓住。
　　还以为云御天是在和他玩耍，云御天抓哪它就躲哪？
　　这样几次下来，云御天也生气了，他几时被人这样耍过。
　　“蛋蛋！你再不听话，父皇以后可不理你喽！”
　　明显的是小孩子似的威胁，可对于蛋蛋来说这就够了吧！
　　蛋蛋乖乖的飘到云御天的面前，沉浮了几下，就像是小狗狗为了表示忠诚而摇尾巴一样。
　　云御天也满意了，抓住宝宝，在宝宝的身上涂了一些沐浴用的乳液就开始揉搓了。
　　一边揉着，云御天还一边像老婆婆一样嗦着。
　　“宝宝呀！今天终于给你想到好名字了，就叫云逸羽，喜欢吗？父皇就知道你一定会喜欢的！”
　　蛋蛋都不能开始说话，可云御天就是认为蛋蛋会喜欢，因为他喜欢，所以蛋蛋不能说不喜欢。
　　晶莹的蛋壳在乳液和浴水的作用下渐渐回复了清明，云御天仔细瞅了一下，好像比以前更加的透明了，隐隐约约的都看得到有东西在扭动着。
　　正在疑惑中，蛋蛋突然沉入了水中！
　　这是什么情况啊！
　　就在蛋蛋沉入水中后不久，不远处浴池的中心部分一部分水凹下去了，耀眼的金光从旋涡中散发出来。
　　云御天呆了，蛋蛋不会是出了什么事吧！难道是不能碰水？
　　憋了一口气，云御天潜下了水底，便看到了让他大吃一惊的一幕。
　　蛋蛋的全身都被金光包围着，但是内部已经完全透明了，云御天看到了蛋蛋的真正样子。
　　整体来说和一般的孩子没有什么两样，当然是除了他那条围着身体有着浅浅鳞片的蛇尾巴！
　　大大圆圆的眼睛咕噜咕噜的转着，到是符合了蛇的特点，这点也是继承与他的母妃。
　　可是这样的状况让云御天也无法判断宝宝到底是男孩还是女孩！
　　潜上水面，换了一口气，云御天准备尝试着从水中接近蛋蛋。
　　只是，等到云御天再次回到水中的时候，金光消失了，蛋蛋又成了不透明的样子。
　　云御天真的怀疑刚才他看到的会不会是幻觉！
 正文 第9章 谁动了朕的宝宝！！
　　夜晚的宫殿异常的安静，知了不时出来叫几声，晚风吹得树叶沙沙的响着。
　　流云殿里豪华宽大的龙皇，蛋蛋舒舒服服的窝在云御天的怀里睡觉，一点都不调皮，安安静静的。
　　泡了澡之后整个身体都放松下来了，也使得人更容易入睡和入梦。
　　在梦中，云御天又看到了在浴池中的场景，宝宝圆圆大大的眼睛带着流光溢彩的灵气，皮肤也像蛋白一样滑滑嫩嫩的，从腰部开始向下就是一条不容忽视的暗青色的尾巴……蛋蛋是人和妖的产物，难道他一出生就是半妖。
　　这个样子，就像是五年前见到蛇女时一样。
　　在见到蛇女前，云御天压根就不信这世界上有什么妖魔鬼怪的，可现在事实就摆在眼前，他不得不信。
　　蛋蛋如今还不知道什么时候能破壳而出，万一他一出来就保持那个样子，云御天也不好向天下人民交代啊！
　　一瞬间，在梦里，蛋蛋已经破壳而出，只是在那一瞬间长大了无数倍，都有天那么高了。
　　云御天就那么傻傻的，看着蛋蛋向他游走过来，然后他就被压在蛋蛋的蛇尾下，变成了人肉饼干殿内的云御天因为梦魇，额头上冒出冷汗滴滴，殿外守夜的宫女太监们昏昏欲睡，眼皮子上下直打架，头一点一点的。
　　忽然一阵阴冷的黑雾飘过，本就迷糊着的宫女太监们都倒在了地上。
　　黑雾在倒下的人上空转了几圈，就直射入流云殿内。
　　黑雾慢慢飘近龙床，床上的云御天不知是觉得冷了下来，还是梦里又遇到什么恐怖的事，身体居然微微颤抖了起来，面部表情也越来越狰狞。
　　渐渐的，黑雾越来越浓了，范围也越来越扩大，汇聚成一个人形。
　　悬浮在半空中的人有一张雌雄莫辩的脸，异常的妖冶，眼睛如眼镜蛇般纤细狭长在眼角处微微上挑，眼睑上全是乌黑一片，整个嘴唇也是透着黑气，陈墨般黑亮的头发如瀑布般一直垂到地上。
　　看着睡得一点也不安稳的人，眼中尽是毒辣，当看到那颗乳白色的比一般的蛇蛋要大了好几倍的蛋蛋时，眼神又柔和了不少。
　　伸出蛇一般修长的手想抱抱蛋蛋，云御天似乎是有些警觉，将蛋蛋紧了紧，却始终没有清醒过来。
　　黑雾里的人冷笑一下，手一挥，一股黑气直窜入云御天的口鼻，然后另一股黑气渐渐将蛋蛋托了起来。
　　看着到手的蛋蛋，妖冶的人笑了，像是见到自己的孩子般，那么温柔。
　　慢慢的，黑雾又开始聚集，那人抱着蛋蛋化为一团黑雾直接飘出了流云殿，而云御天还在梦中苦苦挣扎着。
　　第二天早晨，云御天很晚才醒来。
　　一醒来，神识好像还不清楚，就像是失了魂一样，过了好一会儿他才回过神来，头痛的不得了。
　　这一晚上也不知道他看到了多少妖魔鬼怪，多少条蛇，他能不头痛吗？
　　总觉得好像少了点什么，可就是记不起来。
　　双手习惯性的准备搂着什么的时候才意识到――蛋蛋不见了！！
　　该死的，又是谁把蛋蛋带走了，或者是蛋蛋自己跑出去了。
　　连衣服都没有换，云御天就这么跑出流云殿，却发现宫外倒了一片的宫女太监，大多都脸泛黑气，没有一个是醒着的。
　　这种诡异的情况是不能用常理来解释的，云御天终于意识倒了。
　　以他的警觉性也不会让人从身边拿走了东西，而丝毫没有觉察到。
　　那么能坐到着点的就只有一个可能性了，那就是――妖。
　　是蛋蛋的母妃蛇女带走了蛋蛋吗？
　　不可能，她才走怎么没过几天就回来了，况且五年的情分，她要是一定要带走孩子，也是可以商量的！
　　云御天觉得蛇女不是那种来了不通知他的人，那到底是谁？是什么东西胆敢抢走他的孩子！
　　虽然可能性几乎为零，但是云御天还是不死心的爬到灰扑扑的床底下、浴池里、大殿上，到处他带宝宝去过的地方都找了一遍，可就是看不到宝宝的影子。
　　宝宝呀，朕的蛋蛋，你到底去了哪里？
　　整个皇宫里都透露着死气般的阴沉，这阴气当然是来自于他们的皇上，缘由就是他们的十三皇子居然无故失踪了。
　　那晚在外面守夜的宫人全都被打进了天牢等候发落。
　　一个人坐在御花园里，云御天脑子里满满的都是在想着蛋蛋的事情。
　　可怜的蛋蛋才在父皇着呆了两天就不知道被什么东西偷走了，而且妖们大多法术很强，这么半天过去了，还指不定跑到哪去了，这可怎么找呀！
　　云御天满脸的愁容，难道要他去把蛇女再请回来？
　　小安子急慌慌的跑过来告诉云御天：“皇上，来早朝的大臣们都已经离开了，右相薛蒙求见！”
　　“十三皇子找到了没有？”
　　“还……没有……”
　　“朕不想见薛蒙，让他先回去吧！”
　　“皇上，右相说是有要事求见！”
　　“那……就见见吧！”
正文 第10章 萨满法师和偷蛋小狐狸
　　未央寺后山的一大片树林里，一颗粗壮的大树下，一个小小的身影已经在那驻足了好长的时间了。
　　少年大约六七岁的样子，才不足一米高，皮肤不是很白皙，是长期晒太阳后的阳光般的肤色，但总体的来说也粉嫩的可爱。
　　身上一件蓝灰色的袈裟，头上带着一块同样颜色的头巾，说是头巾到更像斗笠一些。
　　少年的整个头除了脸都被帽子遮住了，只在边缘的部分露出屡屡银色的发丝。
　　耸了耸小巧的鼻子，抹了一把嘴角的口水，少年终于将闪着金光的眼睛从书上的鸟巢上移开了，开始爬树。
　　奇怪的是少年不高，短胳膊短腿的，爬树居然极其熟练，才不久就爬到了鸟窝出，看着窝里的几个鸟蛋蛋，少年的口水又禁不住泛滥了。
　　从树上下来，少年马上在树边点起了火，然后将鸟蛋放了进去，又抹了把泛出嘴边的口水，少年又向着另一个目标出发了，继续掏鸟蛋去了。
　　在少年还未注意到的时候，越烧越旺的火沿着旁边的树枝在蔓延着。
　　不一会儿，整棵树都燃烧了起来。
　　然后就是旁边的树也被点燃了，就这样一棵一棵的，树林子里的一个角落里全都是火光。
　　刚又掏了几个鸟蛋蛋准备来烤的少年，看到这火恨不得冲进去将他的蛋蛋都给抢救过来。
　　“呜呜~~~我的蛋蛋~~~”
　　少年擦着眼泪呜咽着这边，少年正在为他快要到口的蛋蛋就这么没了而伤心不已，那边，一团黑雾正在高速的接近这片树林。
　　黑雾的速度太快了，一下子就闯进了这源源大火中。
　　等到反映过来的时候，他已经让这烟雾蒙蒙给全全包围了。
　　被烟火呛的一下子从空中跌落下来，黑雾现出了原形。
　　如树干般粗壮的黑色的蛇落了出来，火星子不断的滴落在它的身上，烫的他不断的扭动着身体，吐出长长的蛇信子，呲呲~~呲呲~~的叫着，十分痛苦的样子。
　　一颗乳白色、晶莹剔透的大蛋从蛇妖之处滚了出来，好像也是受不了这火热的温度，又自行的滚了一段距离，黑蛇见蛋蛋就要滚走了，急忙用蛇尾去拦截蛋蛋，只可惜一棵带着火的树枝恰巧落到了黑蛇的尾巴，黑蛇被火烧的尾巴一缩，蛋蛋就逃出了他的控制。
　　“哇~~~好大一颗蛋蛋！”
　　少年丢下手里的鸟蛋，两眼闪着星星，飞一样的奔了过去，抄起蛋蛋就跑走了，丝毫没有见到那条恐怖的黑蛇。
　　“蛋蛋~蛋蛋~这么大的蛋蛋~一定很好吃的！哇~”
　　飞奔外加口水直流，少年已经在幻想着将蛋蛋吃到肚子里的滋味儿了，一定很美味，舌头一卷，舔了舔嘴唇，真想现在就吃呢！
　　“砰――”的一声响起，少年刚刚跑过的地方被什么东西猛的一撞，树也倒了，灰尘四起！
　　原来是黑蛇发现蛋蛋被不知道的人抱走了，急的直接也不管自己身上的蛇皮都被烧焦了，就这么冲出重围，要夺回蛋蛋。
　　不可以的，这是逆迦罗的孩子，不能被别人抢走，一定要抢回来。
　　抱着这种心情，黑蛇在少年的后面猛追着。
　　蛇最然是没有脚的动物，但是他们紧紧靠着一身蛇皮就能游走的非常快速，六七岁的孩子根本就逃不走。
　　很快，少年就被他追上了。
　　少年一边紧紧抱着蛋蛋，用尽全身的力气跑着，一边还大叫：“哇~不得了了，好大的蛇呀~啊！！！妖怪呀~救命呀！我没有偷你的蛋蛋~~~~~~啊~~~~~~~~”
　　像是一点都不费力似的，少年很轻松的就喊了出来。
　　由于少年跑的太快，头巾被树枝挂了一下，就掉到了地上。
　　一头银色的头发没了束缚散了开来，直到少年的背部，头顶上赫然多出了常人不该有的东西，两只银色的小耳朵，看样子有些像狐狸的耳朵，随着少年的大叫、不停的跑动，那对可爱的银白色的耳朵还一颤一颤的。
　　可恶，这该死的狐狸半妖，年纪不大，就是会乱窜。
　　黑蛇急了，加速追着前面的狐狸半妖！
　　“哇！师傅~快来救救你的乖乖徒弟吧！小小快要被大黑蛇吃掉了。”
　　明明蛇的天敌就有狐狸一类，可这个可爱的小狐狸居然怕蛇，还这么狼狈的被设追着跑，叫的那是一个凄惨。
　　一位高僧正在向林子边走来，他就是小小的师傅萨满法师，喂养寺的住持。
　　老远的就看到这里的火光了，就算小小不叫他也是要来灭火的。
　　而且，这也不只发生了一次了，怎么这小狐狸就是喜欢偷蛋吃呢！
　　转着手上的佛珠，萨满口中念念有词的，不一会儿，一朵黑云袭来，直接遮住了那片火光，淅沥的雨丝慢慢的将火浇灭了，黑蛇也没有再追着少年了。
　　他只是现在元气大伤，且这次来了个不好对付的，所以暂时逃走了。
　　想来他既然是得道高僧，又是这只狐狸半妖的师傅，应该不会对蛋蛋怎么样的！
　　“哇！师傅，你看小小掏到了这么大的一颗鸟蛋哦！我们回去把它烤来吃吧！”
　　“小小，师傅不是告诉你，不能再吃蛋的吗？”
　　萨满法师并没有真的准备责备蛋蛋，说的再多也没用，他是不会听的。
　　“可是……小小就只喜欢吃蛋蛋啊！”
　　小小低着头，看着怀里的蛋蛋，又开始幻想起来了，蛋蛋你到我的肚子里去怎么样？
　　“小小，就算你想吃蛋，师傅可以睁一只眼闭一只眼，但是你抱的这颗蛋，可不是普通的蛋，他和你是一样的！”
　　“一样的……”
　　小小重复着这几个字，神情有些落寞。
　　他虽然不知道自己哪里和其他人不一样，但是表面上的他还是会看的他的耳朵和别人不一样，他有尖尖的牙齿，尖的都能咬断别人的脖子了。
　　就因为这样，师兄弟们都不和他玩，总是喜欢欺负他，还喜欢捏他的耳朵，师傅也是的。
　　萨满揉着小狐狸的耳朵，继续说道：“没错，你们是一样的！”
　　“那蛋蛋就是小小的弟弟了，小小就有亲人了！”
　　大大的眼中闪动晶莹的泪水，小小一直都是这么天真的期盼着他能有一个亲人。
 正文 第11章 出发喽，寻蛋之路
　　“皇上，不知是何事让您如此烦恼，臣可以替皇上解忧吗？”
　　一大早，连大殿上都闹哄哄的，明明是早上才发现的事，可各位大臣们都已接到了消息，围成一团讨论着利益得失的问题。
　　皇宫里的十三皇子居然失踪了，皇上最宠爱的锦贵妃之子，一出生就被皇上带到了流云殿亲自抚养，除了皇上，根本就没有其他的人看到皇子的样子。
　　这样一个深受帝王宠爱的皇子，竟然被这么悄无声息的偷走了，侍卫们一点风声都没有听到就已经因失职而下狱了。
　　就连一向警觉的皇上都没有发现，那样的话就只有一个可能了……“右相何必明知故问呢！”
　　因为蛋蛋失踪了，而且还不知道怎样才能找回来，云御天在心里都快要懊恼死了，心情差了，语气自然也不怎么好。
　　“皇上无需担心十三皇子，锦贵妃并非常人，所生之子也毕当与常人有异，定当吉人自有天相。
　　这也是皇上坚持亲自抚养而不让任何人见到十三皇子的原因，不是吗？”
　　“你……怎么……可能会知道！！”
　　云御天不再无视薛蒙了，他怎么可能会知道！
　　这五年来蛇女根本没有露出任何的马脚，他自己也掩饰的很好，云御天很确定！
　　“皇上不必惊慌，五年前您带锦贵妃回来的时候，微尘就已经知道了！要是想要将事情公之于世，早就已经做了，又何必等到现在才说出来。”
　　“你是怎么知道的？除了你还有谁知道？”
　　原来他早就已经知道了，难怪昨天他在大殿上帮他掩饰，到底这件事有多少人知道！
　　“这件事只有臣一人知道，皇上大可放心。至于臣是如何得知的，那就要说说臣的来历了。
　　臣自小是孤儿，差点饿死街头，幸而被得道一位高僧所救，高僧收臣为入室弟子，只是后来臣不喜修道，学了点鸡毛蒜皮的小功夫就离开师傅，来替皇朝效力了。
　　虽是皮毛，但是锦贵妃娘娘和十三皇子身上的妖气微臣还是看的出来的。”
　　“那你可知昨晚之事，到底是谁进到流云殿带走了十三皇子！”
　　终于找到了一点希望之光，云御天迫切的希望薛蒙会知道，不然这天大地大他要上哪去找他的蛋蛋呢！
　　“臣正是为此事而来。”薛蒙说话的时候也是慢悠悠的，到真的有点仙风道骨的味道，“昨晚臣感觉到一股强大的妖力似乎是朝着皇宫而来，想必此事一定与他脱不了干系。”
　　“那他现在在哪？”
　　云御天激动的样子一点都没有了作为皇帝的镇定，由此可见他对蛋蛋的重视。
　　“微臣学艺不精，无能得知妖怪藏身之处！”
　　“你……”云御天气急，他不知道还说那么多废话干什么？
　　“不过，有一个人可以帮得到皇上。”
　　这一转折简直可以让心脏不好的人梗死，云御天知道他是故意的，气的牙磨的呲呲直响。
　　“说！”
　　“呵呵~~”薛蒙也是难得见到皇上的焦急样子，“臣有一位师兄，名叫井然，不像臣这般没用，他尽得师傅真传，对付一个小妖怪根本不在话下，定可以帮皇上找出十三皇子。”
　　“在哪？”
　　云御天不喜欢绕弯子，既然有办法，他就不能再做无用功，他要去把蛋蛋找回来。
　　“金鳞与木叶的交接之处有一座山，名叫仓木山，山上只有一间寺庙――未央寺，师兄就是寺庙的住持，法号萨满。”
　　知道了想要的答案，云御天就准备走了，只是还没走又被薛蒙叫住了。
　　“臣知道皇上必定要亲自去寻皇子殿下，臣有一个要求。”
　　薛蒙眯着眼，笑的像只千年狐狸精。
　　“什么？”
　　“皇上走后，让臣代理朝政。臣只有这么一个要求而已，请皇上答应。”
　　云御天不说话，只是盯着薛蒙的眼睛，想看出点什么，而薛蒙只是悠哉接受云御天的视线，没有一丝的闪躲。
　　对视一段时间后，云御天移开视线，只说了一个字。
　　“好！”
　　金鳞国的皇帝陛下只留下要右相主持朝政的谕旨，就带着几个武功高强的侍卫匆匆离宫去寻失踪的十三皇子。
　　后宫里的话是传的最快的，才不一会儿，这事就传到了皇后陆燕儿那里，而传话去的就是国丈大人陆仟。
　　“柳儿，带皇子殿下出去一下！”
　　去的时候大皇子云瑞夕正好在皇后的寝殿，皇后招呼侍女带走他，不想他这么小就接触这些事情。
　　“燕儿，这皇上实在是对十三皇子和薛蒙太重视了，居然丢下国事，亲自去寻了。最可气的就是居然只让薛蒙一人代理朝政，这是根本就不把我陆仟放在眼里。
　　我们要是再不做点什么，到时就会一无所有的啊！”
　　“爹，暂时我们还是什么都不做的比较好，皇上和薛蒙都不是吃素的！”
　　嘴上这么说着，陆燕儿手上拿的茶杯就快要被她捏碎了。
　　什么昨天的事只是误会，皇上连看都没有来看她一眼，他眼里现在只有那个不知是什么东西的十三皇子。
　　总有一天，她会拿回她该得的东西，她不会放过那个小鬼的！
 正文 第12章 蛋蛋，父皇来救你了！
　　蛋蛋来到未央寺已经有几天了，而这寺庙里的其他人都见怪不怪的。
　　他们都和半妖狐狸小小一起生活好多年了，而且在师傅的教诲下他们都知道这世界上是有妖的，只是这个半妖居然是一颗蛋让他们好奇了一下。想是这小小天天盼着吃蛋蛋，终于来了个大的。
　　狐狸小小天天都抱着他，跟他说话、和他玩耍、一起睡觉，真的是像弟弟一样亲密。
　　和师傅说的一样，这颗蛋蛋和别的很不一样的。
　　他会自己动，会蹦蹦跳跳的，开心的时候会咯咯咯的笑，受到委屈的时候会呜呜呜的叫。
　　小小喜欢和他一起跳，逗他笑，惹他呜呜的叫，最爱的就是盯着他流口水，这么可爱的蛋蛋一定会很好吃的。
　　师傅和师兄弟们也不知道在做着什么，小小带着蛋蛋在后山上玩耍。
　　把头上的头巾扯下来丢在地上，小小狠狠的踩了好几下。
　　他讨厌带着这快头巾，这就更明白的表示他的与众不同，寺里的其他人都是明亮的大光头，只有他不只头发是银白色的，还有两只小小的耳朵，根本就没办法剃光头。
　　走到小溪边，摸摸自己的耳朵，又回头看看步他的后尘在头巾上蹦来蹦去的蛋蛋，伴随着“呜呼~~呜呼~~”的叫声。
　　至少他现在有个伴了！
　　日夜兼程赶了好几天的路，马都不知道换了多少批，云御天和侍卫终于到了仓木山下。
　　这该死的山，都是小山路，马都上不去。
　　云御天也不含糊，直接就运起轻功准备飞上未央寺，侍卫们也只能紧紧跟着。
　　几人到了未央寺的时候都已经气喘吁吁的了，寺庙的大门开着，云御天跑了进去。
　　然后就看到一群和尚站在门口处，见他进来齐齐的双手合十行礼。
　　“萨满带着未央寺全体弟子恭迎皇上驾到！”
　　“不知大师是如何知道朕的身份的？”
　　“师弟已于几日前飞鸽传书过，料想皇上之事定是很急的，算算日程也该是今天到的。皇上先进去歇息一下，如何？”
　　云御天急的很，可这师兄弟都是一个性子不慌不急的，他也没办法，只能先进去再说。
　　“不知陛下此行所为何事？”
　　萨满的弟子们都去做自己的事，云御天的贴身侍卫们也都在门外守着。
　　“萨满法师是叫井然对吧！几日前有妖怪潜入皇宫将朕的十三皇子偷走了，现在已不知去向，希望萨满法师能帮朕找一找。”
　　云御天现在是微微带着恳求的语气的，只要着眼前的和尚能帮他找到蛋蛋，稍微放低一点姿态也是有必要的。
　　“不知陛下是否可以形容一下皇子的样貌呢？”
　　井然还是那一副风不动云不动的样子，云御天看着就有气，但他也说不出宝宝就是一颗蛋的事实。
　　“刚出生几天的孩子还能有个什么样子！不都是一样的么？”
　　“陛下，请您说实话，这样我才能帮您找到皇子殿下！”
　　“都说了……就是小孩子的样子，还能说什么？”
　　难得云御天作为皇上还需要这样来掩饰蛋蛋的真正身份，他可是赶路赶急了，一时都忘了，萨满的道行可不低的，有的事他就算相瞒也瞒不住的。
　　“呵呵~~”
　　萨满笑了两声，就好像他知道云御天在隐瞒着什么，他知道事实一样。
　　云御天都有种想说实话的感觉了。
　　“前几日，在后山上一条黑蛇妖带着一颗蛇蛋经过……”
　　萨满见云御天不肯合作，就这么随意似的说。
　　“蛋蛋现在在哪？”
　　果然云御天还是比较关心蛋蛋，还没等萨满说完就打断了他。
　　“那颗蛋可不是普通的蛋啊，应该不会就是陛下要找的十三皇子吧！”
　　“这……”
　　“呵呵~一个国家会允许一个妖怪来当皇子，或者是他们未来的继承人吗？”
　　“你……不用再废话了，快说，在哪！”云御天一拍桌子，大声喝到。
　　“陛下！老衲言尽于此，希望您多多斟酌，十三皇子在后山与小徒一起玩耍，您跟老衲一起去吧！”
　　没错，云御天是有点害怕，怕蛋蛋不是人形，努力的想要在人前将他藏起来。
　　这个光头和尚是什么意思，难道是说宝宝以后不会是人形？
　　怀着忐忑不安的心情，云御天跟着萨满往后山走去。
　　快接近后山的时候，一股热浪袭来，直觉告诉云御天，那是火。
　　就连老神的萨满都有些急了，这小小还真是天不怕地不怕，也不收敛一下。
　　那颗蛋的身份最贵着呢！是当今的十三皇子，连皇帝都要来亲自找他。
　　要是出了什么事，皇帝不会怪罪才怪呢！
　　“怎么回事？难道是着火了！”
　　萨满和云御天都提速向林子的深处跑去，这次的火比以往的都要大，发火的面积也比前几次大多了。
　　才走进，萨满就发现小小向他跑来，身上、衣服上、脸上都是黑漆漆的。
　　“师傅……师傅，发大火了，快……救救蛋蛋，蛋蛋……还在里面。”
　　小小呜咽着，连话话都说不清了。
　　“你说什么，你把蛋蛋丢在里面，自己跑出来了！！！”
　　云御天一把就拎起小小，发狠的大吼，马上就想冲进大火里，却被萨满拦住了。
　　“陛下，里面很危险的，您别进去！”
　　“走开，朕要进去救蛋蛋！”
　　推开萨满，云御天也不顾这大火，就这么飞进去了。
　　到处都弥漫着浓黑的烟雾，云御天伸手驱赶着，却怎么也看不清。
　　“蛋蛋！父皇来救你了，你在哪？快回答一声啊~~~~~”
　　“呜呜呜~~~呜哇~~~~”
　　终于在转了几个圈云御天都快要被烟雾呛倒的时候，听到了这叫声。
　　云御天知道这是宝宝的声音，循着生音找过去才发现，了蛋蛋。
　　现在的蛋蛋，被两棵倒下的树给压住了，因为这样才逃不开，被大火无情的烘烤着。
　　整个蛋壳已经是被烧的通红的了，蛋蛋的声音也越来越弱了，云御天知道要是再不把蛋蛋救出来，只怕……会是最坏的结局。
　　也不管那么多，云御天做好了被火烧到的准备，天上却突起乌云，然后是降雨，没一会儿火就燃不起来了。
　　云御天趁机跑过去，毫不犹豫的就抱起了蛋蛋。
　　“嗤~~~~~”的一声，云御天知道是自己的手被烫伤了，可手上的感觉却不及他心里的疼痛。
　　急忙检查蛋蛋的情况，发现这蛋壳居然不似先前的柔软有弹性，由于一冷一热，已经变得十分硬了。
　　“蛋蛋，你在里面有没有什么事啊！快回答父皇一声啊！”
　　然而里面已经没有任何的声音了，萨满和小小也赶了过来。
　　小小一双灵动的耳朵耸拉着，脸的黑色和泪水混到一起，跟水墨没两样。
　　“蛋蛋~~~~~”
　　声音中带了颤抖，云御天无法想象蛋蛋要是出了什么事怎么办？
　　照着原先的样子，拍了蛋壳几下，又双手尽力挤压着，希望能唤回蛋蛋的反映。
　　可被这先火后热的对待着，蛋壳已经不柔软了，在云御天的几经拍打之下……“咔嚓”一声，蛋壳裂开了，乳白色的黏液顺着裂口涌了出来。
　　零落的碎壳和乳白色的液体在往下掉，云御天看着碎壳的掉落，心也在一分分下沉。
　　蛋蛋居然被他毁了！
　　毁在他的手里！
　　他不敢看剩下的蛋壳里，蛋蛋是什么样子，他怕那只是一具尸体。
　　“陛下，快看看皇子怎么样了！”
　　在萨满的催促下，云御天还是将蛋蛋放到了地上，手带着颤抖小心翼翼拨开已经裂掉的蛋壳。
　　如那时在水下所见，蛋蛋有着拜拜的柔嫩肌肤，细细的像绒毛一样的绿色头发，下身是一条青绿色的蛇尾。
　　云御天伸出手，将蛋蛋捧起，好像有什么粘腻的感觉，应该就是那乳白色的液体。
　　就在云御天捧起蛋蛋的时候，蛋蛋突然睁开了眼睛，一对碧绿的眸子就那么直直的盯着云御天，突然小嘴也张开了，叫了一声，好像是“蛋蛋”的发音。
　　就这么一会儿，蛋蛋的眼睛又闭上了，但至少确定了，蛋蛋是有呼吸的。
　　云御天激动的手抖了起来，太好了，蛋蛋没事了，这真是太好了蛋蛋没事了，于是，云御天也激愤交加的晕倒了……
 正文 第13章 云御天pk黑蛇妖
　　云御天也没有想到，就在他晕过去的时候，黑蛇妖就出现了，而且他成功的拯救了他的宝宝。
　　当云御天醒过来的时候，发现自己拼死命救回的宝宝居然不在自己的怀里，眼前又浮现宝宝当时奄奄一息的样子，不禁勃然大怒。
　　叫来侍卫一问才知道，原来黑蛇妖在那个时侯出现，不知怎么施法术还是用妖术，宝宝一下子就又生龙活虎的。
　　云御天那个气呀！
　　那个蛇妖明明就是偷他皇子的贼子，萨满应该将他收了才对，居然又让他和宝宝接触。
　　还好云御天身体的底子不错，经过那么一折腾，只是晕睡了一小会儿，身体并没有什么大碍。
　　走出院子就见到一副其乐融融的景象。
　　一条庞大的黑蛇一会盘卷起尾巴、脖颈一伸一缩，大嘴张开吞吐的蛇信子；一会又舒展着身子，像水波一样快速游走着；一会又像摆出锯齿行立在地上行走……而他的两个观众，明显的都被他逗乐了。
　　半妖狐狸小小笑的捂着肚子在地上打滚，另一个就是他的宝贝儿子云逸羽，只有条蛇尾巴，还扭着身子，小小的手不断的鼓着掌，“咯咯咯~~~”的笑着。
　　快步走到宝宝的面前，云御天像见到了几十年没见的至交好友似的，紧紧的将宝宝抱起。
　　“蛋蛋，父皇担心死你了，你没事吧！”
　　宝宝被云御天抱起也不挣扎，软软的青色尾巴垂下，一摆一摆的。
　　他记得这个温暖的怀抱，熟悉的味道，很喜欢的，然后为了表示喜欢，蛇宝宝伸出他的舌头，舔了云御天的脸一下下。
　　他虽然是人的样貌和身子，可舌头是蛇信子，没有脚而是蛇尾巴。
　　脸上冰凉的感觉慢慢的滑上心头，云御天不得不再次正视一个重大的问题。
　　宝宝全身共有三种颜色，皮肤是蛋白一样嫩嫩的雪白色，头发、眉毛、眼珠、尾巴都是青绿色的，最后就是他的唇瓣和蛇信子是粉红色的。
　　云御天不敢想象，他将这样的宝宝带回宫会发生什么样的状况。
　　不只是他们金鳞，可以说的是这整个大陆上没有哪个地方的国民有头发不是黑色的，偏偏这就出了个异样。
　　好吧！
　　头发他可以勉强的解释过去，蛇尾巴也可以用衣服裹起来，可是这他一张嘴就喜欢吐蛇信子，这叫人不看出来都难。
　　“你终于醒了！”
　　黑蛇化为人形，一身黑色的服饰，外裳襟口大敞开，像是就只披了一件衣服，配上他那张雌雄莫辩的脸，简直是妖冶异常，带着无法忽视的诱惑感。
　　不知是关心还是幸灾乐祸的问话，让云御天很不舒服。
　　云御天非常讨厌蛇，但是宝宝的母妃蛇女给他一种人的感觉，虽然是冷淡了一些，不过他不讨厌。怀中的宝宝，十分温顺、乖巧，虽然有些调皮，但是他从见到他的那时起就把他放在心尖上疼。
　　而眼前的虽为人，可动作风情无不透露出蛇一样的感觉，所以云御天也没准备给他什么好脸色。
　　“就是你偷走了朕的皇子？说，你是什么意图！！！”
　　任宝宝用他那粉粉的蛇信子不断的舔舐自己的脸，云御天摆出属于帝王的威严严肃的看着这黑蛇妖。
　　流魅细长的眼睛眯了起来，乌黑的唇角勾了勾，露出一个足以魅惑众生的笑容。
　　“偷？”柔若无骨的身子扭了扭就前进了几步，带着戏谑的语气，流魅摆了摆袖子，“怎么能算是偷呢？逆伽罗是女娲后人、我们蛇族的组长，流魅身为蛇族长老，只不过是要带少族长回我蛇族而已。这……也算偷吗？”
　　“蛇族？你怎么会认识朕的锦贵妃？”云御天见黑蛇妖接近，反射性的后退了几步，虽然他给蛇女锦贵妃的封号，但他还记得蛇女的真正名字――逆伽罗。
　　“这个世界上不只有你们人，还有我们妖！我们只是不喜与人类争斗而隐藏起来了而已，不要以为这只是你们人类的世界！五年前，要不是你在关键的时候救了逆伽罗一命，她怎么会屈居于你的皇宫！”
　　流魅越说越激动，他们的族长、他所爱的逆伽罗居然受制于一个凡人。
　　“那又如何，宝宝是朕的孩子，朕要带他回皇宫，他将来还要继承朕的皇位的！”
　　“哈哈哈~~~”没想到这么妖媚的人笑起来居然如此的狂野，“你想带他回去？想让他继承你的皇位？我看你是在妄想吧！”
　　“你……”
　　身为皇上，还没有人赶在他面前狂的，只不过眼前是妖不是人，要不云御天早就上去一掌拍飞他的。
　　“朕决定的事，还没有人敢反对的！”
　　“你是皇帝，又如何，你能让你的人民接受一个妖怪来治理国家！！”
　　云御天一时哑口无言，这也是他所担心的，狠狠的瞪着眼前邪魅的黑衣男人。
　　“他生下来就是属于我们蛇族的，就算你是人类的皇帝也无法改变这个事实！”流魅看着云御天铁青的颜色越说越得意了，“说起来这也要怪你自己！逆伽罗是蛇族后人，法力不是一般的强大，自破壳而出之日就能化为人形，他的孩子自然也不会差到哪去！”
　　“那宝宝怎么会？”
　　云御天被流魅说迷糊了，当时蛇女走的时候，只让他好好照顾孩子，如果她早知道宝宝不能变成人形，又怎么会留下他，这其中一定有什么问题！
　　难道是……这个蛇妖，在捣乱，想到这种可能，云御天又死盯着流魅。
　　“哼~哼~别看着我，说了都怪你了！蛋壳内有逆伽罗的体液，里面带有她的法力，对未成人形的宝宝来说可是不可多得的宝物。只要在里面待够七七四十九日，将那些体液都吸收了，如此的话，他一破壳就会拥有强大的法力，变身自然是不在话下的，可他只在里面呆了短短几日，现在他的妖力只等同于一般的小妖，变身也就只能一半而已。”
　　想到是自己害宝宝这样，云御天心里有些暗恨，可是……他想的没错的话……“那你的意思就是如果宝宝有了足够的妖力就能变身了？”这样的话，只要等到那时就行了。
　　“别高兴的太早，我们妖的修炼可是需要耗费很多的时日的，等他有了变身的能力，恐怕要几百年吧！”
　　流魅也没有夸大其词，他说的是事实，可这一下子就让云御天觉得有个锤子照着他的后脑勺猛的一锤，害得他透不过气来。
　　果然，还是因为他，是他亲手断送了和宝宝一起生活在宫中的机会。
　　“阿弥陀佛！皇上，您身体无恙吧！”
　　萨满来了，身后跟着狐狸小小，他躲躲闪闪，好怕这个抱着宝宝的人，他生气的样子实在是太恐怖了。
　　并没有理会萨满的到来，在云御天意识到的时候，他已经说出了令他自己都震惊的话。
　　“那又如何，大不了我不当皇帝了！”
　　话一出，萨满和流魅都是一愣，这人类不是最喜欢权利的吗？怎么会有人不当皇帝，只为了这个小半妖。
　　五年前，云御天因为皇权问题而碰到了蛇女逆伽罗，五年后，难道他会因为逆伽罗的孩子而放弃这一切吗？
 正文 第14章 新的征程
　　在流魅的眼中，人类都是贪婪丑陋的。
　　可眼前的人，拥有世人都羡慕、想得都得不到的东西，要抛弃，他居然说的那么轻松……流魅不相信，不相信人类随意说出口的承诺。
　　“你以为我会相信你吗？宝宝是我们的少族长，我流魅说什么也要将他带回族里！”
　　流魅也不再装出魅惑的模样，语气十分的强硬。
　　“施主，请恕我直言，皇上和皇子乃至亲，于情于理都不该拆散他们……”
　　萨满还未说完，流魅就用他那狭长的眼睛剜了他一眼。
　　“那又如何？你要插手！哼~~~~你们人都是一个样的，和尚道士总是和我们妖过不去，打着除妖驱魔的旗号，做一些天理不容的事，还说是为了正义……”
　　“你不相信朕会对宝宝好？”
　　流魅眼神中、语气中无不带着对人类的轻蔑，这点东西云御天当然是看的出来的，他作为帝王，一项都是言出必行的，这个妖怪居然不信！
　　“哼~~~~~你要我怎么信你！”
　　“好！！！”
　　将还在用他嫩嫩的小手，像是安慰似的在云御天的头上轻拍的宝宝放到地上。
　　锐利的刀光一闪，云御天的右手腕上多了一条细长的红痕，褐红色的液体从涌出。
　　“我云御天以血盟誓，如若做了任何对宝宝有害的事，将无法再世为人！”
　　誓言很明白，要是违背的话，他就再也做不了人了。
　　离开那温暖的怀抱，被放到了地上，宝宝马上用它那亮闪闪如碧绿色水波的眸子委屈的看着云御天，想让他继续抱着他。
　　然后，看到那薄薄的刀片在蜜色的皮肤上轻轻一划，血涌出来了，顺着云御天的手臂蜿蜒留下，滴落到地上。
　　宝宝是很聪明的，还在蛋壳里的时候，仅仅那么两日的相处，他就能记下云御天的怀抱以及味道，破壳的那时就会说话了，虽然只是“蛋蛋”这个词，应该是有太多的人在他的旁边说过，所以他记下来了。
　　现在，看到云御天的手腕在滴血，好像是知道发生了什么事一样，用它那蛇尾巴努力的撑高自己的身体，肥肥的小手勉强捧起云御天的手。
　　“呜~呜~呜~”
　　从喉咙里发出的声音，显得很悲伤。
　　这情景也刺痛了流魅，他不想看，云御天拥有了太多他一辈子都得不到的东西。
　　逆伽罗、她的孩子……这一刻，他知道了，他是拆不散他们的！
　　“呵呵~~~~”
　　笑声既是讽刺又是凄凉。
　　“我相信你，但是……我还是要带他回族里！”
　　他都说道这个份上了，他居然还这样说！云御天想直接叫萨满把他收了算了。
　　“族里有一块圣地，传说那里有一片圣湖，要是能泡在湖水里，妖力一定会大增的！”
　　流魅的这句话成功的阻止了云御天即将出口的命令，这么说宝宝变成人形还是有希望的。
　　“只不过……入口之处有很多妖力强大的妖怪，想要进去十分困难，若你相信我的话，明日就跟我回族里。”
　　流魅说完，没等云御天回答，就化为黑雾飞走了。
　　云御天只是兴奋于终于有办法解决宝宝样貌的办法了，而忽略了这一路上可能会出现的危险。
　　他并不是介意宝宝半蛇半人的样子，可是他希望能在有生之年能和宝宝一起生活。
　　妖怪的岁月总是悠长的，云御天不知道是不是会有那么一天，宝宝会将他忘的一干二净……
      “父……皇……”
　　“皇……皇……”
　　“父……皇……”
　　“皇……皇……”
　　“……”
　　流魅走了，也已经决定了要明天就出发去蛇族，云御天就准备和他出壳不久的宝宝好好交流一下。
　　首先是教他说话，这一教就教的云御天脑袋上布满了黑线，为什么宝宝就是喜欢两个字一起说呢？
　　无论他怎么的纠正，就是改不过来。
　　“算了，算了，皇皇就皇皇吧！”
　　未央寺的一个房间中，云御天坐在唯一让他觉得还算舒服的床上，宝宝盘着尾巴坐在他的腿上。
　　由于没想到宝宝会出壳，所以宝宝现在穿着一件灰色的小袈裟，是小小的衣服。
　　“皇皇~~~皇皇~~~~”
　　“你就不能说点别的？”
　　云御天都有些失望的看着宝宝，他以为他能说话的，可是……“呜呜~~~”
　　宝宝的碧眸闪着亮光，眼珠转了转。
　　“抱抱~~~”
　　这句话差点把正准备安慰一下宝宝的云御天吓到了，宝宝居然不用教就自己会说？
　　其实，这次宝宝是记得小小对他说的，但是云御天不知道。
　　不过，云御天还是听话的将宝宝搂在怀里，心里直郁闷，叫了那么半天唯一的成就就是教会了他‘皇皇’二字。
　　不过，宝宝的身体好软，就像是没有骨头似的！
　　脖子上又有冰冰凉凉、滑滑的感觉，云御天知道是宝宝的舌头。
　　拉开宝宝，他还在不断的吐着长长的蛇信子。
　　伸出食指，好奇的碰了碰那蛇信子，一碰到那蛇信子就收了回去，然后又伸了出来，继续舔舔。
　　“你呀！真是调皮！”
　　云御天又点了点宝宝的额头，拿起其他的东西来教宝宝，这次宝宝倒是全都说的出来。
　　但是，当他再次拿“父皇”两个字来教的时候，就偏偏不行了。
　　他只能无力的放弃了。
　　“皇上，您的食物准备好了！”
　　几个和尚端了几盘菜进来放到桌上后就出去了，云御天看到这菜色眉毛就皱到了一起。
　　白菜？豆腐？萝卜？……“为什么都是素菜？”
　　“皇上，我们这里是寺庙不吃荤的！请您用膳！”
　　和尚说完就跑了出去，他也怕这个面色不善的人。
　　“宝宝你要吃吗？”
　　见和尚跑出去，云御天问问怀里的宝宝，宝宝看看桌子上的东西，低下身体靠近闻一闻，然后摇了摇头。
　　既然这里吃不到，总有地方能吃得到的吧！
　　吩咐几个侍卫去打野味，另外一些生火。
　　云御天就抱着宝宝坐在一旁，一边教他说话，一边等着他们的晚餐。
　　“沙~沙~”
　　一旁的草丛抖了抖，警觉的云御天早就知道有人接近了，而且他也知道是谁。
　　“出来！！”
　　大叫一声，好一半会儿，才走出一个小小的身子――狐妖小小。
　　小小是真的很喜欢宝宝的，可是也好怕那个抱着宝宝的人。
　　所以一直躲在旁边偷看，被云御天叫了一声之后又不得不出来。
　　像是罚站一样站在那不敢动，两只耳朵垂到两边。
　　“抱抱~~~”
　　云御天沉默的不想理小小，就是他害的宝宝变成这样的，他是看在萨满的面子上才没有处置他的，但这并不代表他会喜欢他。
　　可宝宝就明显的比他激动很多，挣扎着就想从云御天怀中下去。
　　云御天当然是不会让他下去的，没好气的对这小小说：“你也过来吧。”
　　可恶，这小狐狸也和宝宝呆了几天，宝宝好像也很喜欢他！
　　云御天心里响起警铃，这小狐狸他一定要想办法解决掉。
　　夜晚的树林是极静的，只有风吹过的时候，才会响起树叶摩擦的声音。
　　艳红色如火焰般又似残魂一样的东西在树林间游荡着，像是风中的飘絮，不知归宿在何处……
 正文 第15章 圣湖终于到了！
　　“喂~不准一直看着这里！！！”
　　云御天恶狠狠的呵斥着一直以一种热切的、期待的眼神盯着他……怀里宝宝的小小。
　　很明显的，蛋蛋也很喜欢小小，一直都想挣脱云御天跑到马车的那边去。
　　当然，强势的云御天是不会让宝宝离开他的怀抱的。
　　最后，蛋蛋只能乖乖的坐在云御天腿上，小尾巴一摆一摆的，像是在抗议云御天。但是小孩子总是喜欢玩的，云御天逗逗他，他就转着咕噜咕噜的碧眸，胖胖的小手胡乱挥舞着，咯咯咯的笑。
　　云御天揉着蛋蛋青绿色、和他的身子一样软软的头发，心里感叹不愧是妖，长的还真快，一晚上的功夫就长了两三寸长。
　　“蛋蛋~来说说这是什么？”
　　云御天拿起前边小桌子上的茶杯递到宝宝的面前。
　　宝宝闪闪的碧眸里都是好奇，嘴一张就是一声奶声奶气的“杯杯~~~”。
　　“恩~~~~蛋蛋真聪明！”
　　“吧唧~~~~”一下，云御天在宝宝嫩嫩的小脸上亲了一下。
　　“来~再说说这个~~~”
　　宝宝尾巴一摆，又笑着说出了正确的答案。
　　云御天还是没有放弃当蛋蛋的师傅教他认东西，蛋蛋也是很喜欢这种游戏的，总是能说对，这让云御天很有成就感。
　　“我说你够了吧！早就已经不是蛋了，还叫什么‘蛋蛋’，你烦不烦啊！
　　呵~~~~人类的皇帝居然连个名字都不会取，连我们妖都不如~~~~”
　　流魅斜躺在马车的另一边，右手撑着脑袋，背对着云御天和宝宝。
　　得不到宝宝的他，气都憋在心里，只能在语言上攻击云御天了。
　　霍的云御天一拍桌子，就站了起来，瞪着那个气定神闲的蛇妖。
　　“你……给朕滚下马车！还有……蛋蛋只是小名，他的名字朕已经取好了，就是云逸羽！
　　你是妖有什么了不起的，不就是一条蛇！还有这地方这么小，你就不能把尾巴收起来……”
　　宝宝知道云御天生气了，小手拍拍他青筋暴起的脖子，这可是学云御天的，他就活学活用在云御天的身上。
　　云御天知道宝宝也懂事的，看在宝宝的面子上，就闭嘴了，又坐回了原位。
　　“我劝你最好别在这大呼小叫的，这里不是你的皇宫，我流魅没有必要听你的。要不是有这个和尚在，我早就把你杀了，带着宝宝回蛇族了！”
　　流魅的声音不再娇媚，而是冰冷冷的，也直接让云御天的心冷了个透。
　　他是人类的皇帝、武功再强又如何，只不过是一个凡人，流魅能在他毫无知觉的情况下带走宝宝，就说明自己不是他的对手。以后蛋蛋妖力强了，还会这么听他的话吗？
　　唉~~~~蛋蛋，父皇到底该如何对你才好呢！
　　眼神又在无意间瞟到了，右手腕上。
　　那里已经没有任何的伤痕，昨日的刀痕根本如没有出现过。
　　思绪又飘到昨天晚上，侍卫们围在一旁，他和宝宝还有小小三个围着火堆吃着烤肉。
　　小小这小孩子吃的还真快，还直叫着好吃，一定是住在这和尚庙里，最多的也只有吃过鸟蛋，啥肉都没有吃过，估计吃过这一顿就不会再总惦记着蛋蛋了，下次是找肉吃了。
　　而他这边，云御天可是皇帝，吃东西当然也要优雅些，他用刀片切下一片一片的肉，然后喂给宝宝吃，可是宝宝居然吧唧~~吧唧~~几口就吃了，然后……然后就紧紧盯着他手上的烤肉。
　　云御天只能认命的服侍这个小蛇妖了。
　　突然，云御天发现已经抹过上好药草、绑着白色绷带的伤口居然又在渗血，然后就是一死冷气突然的就进到了他的脑袋里。
　　云御天就变得像一个木头人一样，什么意识都没有了。
　　过了一会儿以后，云御天像是突然打了个冷战一样醒过来，左右瞟了一下，好像又什么也没有。
　　不过，绷带上的血迹不见了，急忙打开来看后才发现伤口已经是完全好了。
　　当时，云御天也觉得很奇怪，可是宝宝还在问他要肉肉吃，他也就将这事儿抛到一边了，没有再去管他了。
　　“和尚！！！别念了，念的我头疼！！！”
　　流魅在那里假寐，可这念经声不断的飘入耳朵，让他心里像海浪一样在翻滚。
　　萨满给他的反映就是――继续念经……在一旁没人理的小小看看这个，又看看那个，只能蹲在马车角落里和他趁早掏的几个鸟蛋蛋玩。
　　可是，他最最喜欢的宝宝，现在被那个人强占了，他……他……他……不敢偷~~~~~。
　　要说，云御天他们一行人现在正在一驾极其豪华、体积庞大的马车上，当然萨满的未央寺是不会有这种马车的，那是云御天吩咐侍卫们连夜去找的。
　　云御天虽然是觉得这马车一点也不舒服，可是他希望宝宝能舒坦点。
　　“为什么你不带我们回你们族里呢？”
　　经过半个月多月的马车之旅，云御天他们一行人终于快要到圣湖。
　　刚刚，流魅告诉他们绕过族里，直接去圣湖。
　　“不为什么，族里的人都还不知道逆伽罗有孩子，要是回了族里，以你的能力是带不走他的！我们直接去圣湖吧！”
　　云御天没想到他居然是在替他着想，想到自己曾想过让萨满在去了圣湖、宝宝恢复原形了后就把他收了，就觉得自己很卑鄙。
　　到了一段马车不能过的地方，流魅下来在前面带路。
　　走着走着他越觉得十分的不对劲，云御天见他停下来，急忙问：“怎么了？”
　　“太奇怪了，为什么一只妖怪都没有？”
　　“我看你是故意在试探我敢不敢为宝宝来，才故意说的那么恐怖的吧！这里是圣地，哪来的什么妖怪……”
　　看着流魅严肃的脸，云御天也说不下去了。
　　也对，一个林子，这里也的却是太安静了！！！
　　就连鸟、虫等动物的叫声都没有。
　　慢慢的向前走着，云御天突然想起五年前……和记忆里一样的，对！就是在这个林子里，他碰到了逆伽罗。
　　“对，圣地本来是没有别的妖怪的……但是，自从五年前，逆伽罗离开后，其他族的妖怪就来攻占了这里……”
　　飘渺的声音在这林子里，就像是风，吹到了云御天的耳朵里。
　　“那她没有回来过吗？”
　　“没有，本来以为她还在皇宫的，可是我在那里感受不到她，便知她已经离开了，却让我无意间发现了宝宝。
　　流魅再次看看宝宝，他是真的很喜欢逆伽罗，从他还只是一条小蛇的时候，逆伽罗就是族里的组长，他是一直看着逆伽罗长大的……”
　　“……”
　　云御天没有再说话了，只是抱着好奇的左顾右盼的宝宝跟着流魅继续前进着。
　　“这里实在是奇怪啊！”
　　萨满的一句话，让大家都把注意力集中到了他的身上。
　　“这里有一股十分浓厚的妖力，应该是来自于妖力强大的妖怪，之所以没有其他的妖怪，应该都是畏惧其而逃走了的。
　　可是，我感觉不到妖怪的妖力来自与何处。皇上，您千万要小心！”
　　这样的情况，云御天也紧张起来了，吩咐侍卫们围着他们，一行人才继续前进。
　　不过，真实的情况是，他们一直走到了圣湖，都没有碰到任何的妖怪、连一丝的风都没有，这里就像是静止的世界。
　　碧绿色的湖泊水面平静像镜子似的，湖边一颗参天的大树直冲云霄。
　　树干是灰褐色的，十分粗壮，树上有着无数的亮粉色的花瓣。
　　奇怪的是没有风，花瓣居然像雨点一样不断的飘落纷飞。落入水中的花瓣既没有引起涟漪，也没有漂浮于水面，而是直接的沉入水中。
　　这么美的景色，云御天从来没有看过，这里根本就是人间仙境……
 正文 第16章 湖边的妖花树
　　寂静无声的空间里，风是静止的，就如人屏住了呼吸一般安静。四周无不是苍郁的大树和矮树丛，显得这参天的大树尤其的突兀。粉色的花瓣似萤火虫般会发光发亮，漂浮在众人的眼前。
　　小小很喜欢这花瓣，准备跑到树下去接花瓣，可是被萨满给拦住了。
　　萨满右手挡住小小的去路，左手拿捏着小佛珠，嘴里念着咒语，似乎是在感觉着周围的变化。
　　小小不明白的看着师傅，他这是怎么了？好想过去捧着那亮亮的，漂亮的花瓣啊突然，萨满大睁开眼睛，锐利的视线射向大树，没错……那强大、源源不断的妖力是从树上传来的，而且这方圆几百里内都没有其他的妖力。
　　如此庞大而集中的妖力，萨满自认为不是对手，可他依然警戒着，因为有他必须保护的人――他们的皇帝陛下，就算他死于这里，他们的皇帝陛下也必须要安全的回去。皇帝是金鳞的天，没有天金鳞的百姓将永无宁日！
　　流魅狭长的眼睛若有所思的盯着眼前的――树，一颗开满花的树，这寂静的夜晚，整个森林都被花瓣发出淡淡的光给照亮了，而相呼应的放出荧光。
　　凭着妖的直觉，流魅可以察觉到这颗古怪的树上蕴含着多么大的能量，为什么？为什么一棵树会有妖力，还是他就是妖怪的本体？
　　“好美！！”
　　就在大家都担心、疑惑的时候，云御天出声了、也出神了，他黑色的眼珠转成了灰褐色，迷离的看着大树，像是见到他久未见到的相思之人，开始起步向大树靠近。
　　他怀里的宝宝当然也感受到了这变化，眼中的好奇早就消失殆尽，遗留下的只有恨，完全不似才出生的宝宝该有的天真无邪。
　　树妖，居然敢迷惑他的父皇！！！
　　宝宝不知怎么心中就起了这种想法，他可以察觉到那个生下他的人、第一个抱着他的人，很温暖的感觉，那是他的娘亲。
　　可不久，随着逆伽罗的离去，这种感觉就淡忘了，陪着他、逗他玩、关心他的云御天是给他感觉最深的人，在最初的时候，他就已经喜欢上了，离开他的那几天，虽然有小小陪着，但是他对云御天的怀抱有着说不出的想念。
　　在破壳的时候，第一眼见到他，宝宝就已经心满意足了，安然的就睡过去了，只要是和他在一起，宝宝就会十分的放心，将自己交给他照顾。
　　事实上，逆伽罗并不是生下他就不管了，那日走之前，她已经做好了完全的准备，将自己的一丝神识和意念，加上对这尘世间的了悟都传入蛋蛋的脑中，可以说蛋蛋从交到云御天手上的那一刻起，他就已经不是普通孩子的思维了，之所以做出那些事全都是想和云御天玩……可是现在，他不能再装傻了，看着云御天痴迷的看着树妖，宝宝生气了。
　　却也舍不得用力，轻轻的在云御天的手臂上掐了一下，见没有反应又加大力度的掐，还是没反应，使尽全力额掐，还是没有唤回云御天的神识。
　　宝宝恨不得来一场大火将这树妖给烧死算了……萨满和流魅看着云御天向大树走进，也不反应。敌不动、我不动，他们都想等树妖有所行动了，再来应对。
　　只有小小可怜兮兮的看着云御天抱着宝宝接近他可看而不可触摸的花瓣。
　　花瓣就像是有思维似的，落在云御天的身上而不靠近宝宝，而一触及到云御天的身体，就像没入湖水般进入了云御天的身体。
　　嘶宝宝倒吸一口冷气，这树妖到底是什么东西？这花瓣对云御天有没有什么影响、它是真实的还是只是虚幻？
　　要是云御天有什么伤害，他一定不会放过这妖怪的！
　　时间在分秒之间慢慢流过，云御天也已经走到了树下，萨满、流魅和宝宝三人都在煎熬中等待着。
　　又是没有声音的，花瓣汇聚成了火焰的形状，中间空了一个椭圆形，慢慢的椭圆形中间多了些什么，有透明转为实体，是一张脸，一张女人的脸，惨白惨白的，眼睛却是血红色的，在眼角处还低着血泪，而原先火焰状的花瓣到变成了头发。
　　那血色的眼珠转了转，瞧了远处的脸色难看的萨满和流魅还有怕的发抖躲在萨满身后的小狐狸，轻蔑的哼了一声，根本就不放在眼里。
　　终于把视线回转到了眼前的食物上，痴迷的云御天和愤恨的瞪着她的宝宝，长长的舌头卷了卷，滴滴血液般的液体随之滴落。
　　“啊~~~~女娲族呀，这次真是捡到宝了，还有这凡人，似乎肉体还不错，灵力很充沛呀~~~”
　　犹如地域里传出来的声音，凄厉中带着丝丝凉透人心的寒，可说的那个似乎心情不错，居然有些笑意混合其中。
　　“树妖！你到底是什么东西，快解开父皇的束缚！！”
　　宝宝没有出声，却用心神在与树妖对话，这样更直接一些，也是在显示自己的实力，希望树妖能就此放了对云御天的控制。
　　树妖听了后，居然丝毫停下来的意思也没有，反而勾起嘴角，露出嘲弄的笑。
　　“一个先天不足的女娲族的小鬼在这叫嚷什么，老娘还不把你放在眼里呢！”
　　同样是用意念回的话，可让宝宝脸色变得难看。
　　她什么都知道，没错，他们几个联手也根本不是她的对手。
　　花瓣合成的头发绸缎一样的向云御天他们袭来，宝宝为了躲开，整个身体悬浮起来，可是云御天却被花海发丝给纠缠住了。
　　看着云御天整个身体就要陷入花瓣中，宝宝想上前去却不知该怎么解救他，他一过去一定也会被控制了的。
　　这时，流魅全身笼罩着黑雾，不一会就幻化出了本体――一条全身赤黑的庞大蟒蛇。
　　体积占据了这整块空地的一大半，尾巴一转就深入花瓣中卷住云御天的身体，将他拖了出来。
　　在这个过程中，黑蛇不时的吐着蛇信子，嘶嘶的叫着，作为同类，宝宝可以察觉到流魅的痛苦，可他也无能为力。
　　云御天被带到了宝宝的面前，宝宝一把抱住满身都是黑色浆液的云御天，属于血的腥味让宝宝担心不已，却不是属于云御天的，而是流魅的……只见流魅的黑蛇尾肉都翻开了，黑色的血液顺着骇人的伤口不断的流出，他本身也痛苦的在地上打着滚。
　　“哼~~~~道行不够还敢来破坏老娘的好事，找死！！”
　　戾语一出，花瓣就化为武器攻向了黑色的巨蛇，从那巨大的蛇目中流露出的恐怖是在场的人都能看到的，刚才流魅只是生出蛇尾将云御天给卷了回来，那看似柔美的亮粉色花瓣却比任何的物体都要锋利，绞的他的尾巴血肉模糊。
　　要不是为了宝宝，不忍心看他着急，流魅也十分后悔当时一下子就做了这个决定，现在就惹祸上身了。
　　眼看着这来势汹汹的花瓣向流魅飞来，要是被围住了，这下场是可想而知的！
　　千钧一发之际，四颗闪着金黄色的佛珠射向这里。
　　一下子就没入了花瓣中，然后轰的一声花瓣爆炸开来了，瞬间失去了灵气般散落在了地上。
　　躲过一劫的流魅感激的看着救了他的萨满，从见到他起他才第一次真心的感谢他。
　　“连和尚都要来插一手了啊……哼~~哼~~哼~~，放心……我会一个一个收拾你们的，别以为就凭你们能打得过我，我可是和这个圣湖一起诞生的，这么多年来在圣湖的滋润之下，无数强大的妖怪都没有逃出我的手心过！你们也即将成为我的食物了……”
　　“原来那些妖怪都是被你……不可能的……这里是女娲族的圣地，你是不可能吸收这湖里的灵气的……这不可能……”
　　虽然尾巴上的疼痛折腾的流魅十分的辛苦，可他心中的一直以为的事实被打破，让他不得不问出口……夜深了，似乎是有风吹入了树林，树叶被吹的沙沙作响，天上的云朵挪开了一点点，月儿的光从缝隙中挤了出来洒到了地上，这里就像一个巨大的牢笼锁住了宝宝、萨满、云御天和流魅以及小小……
 正文 第17章 月影，月光下的影子
　　风起了，云似乎是淡了点，月光透过云层射入树林，任何一样东西都会落下影子，人、妖、树……树枝间摩擦的沙沙作响就像是告诉宝宝他们处在多么危险的一个环境里，流魅张着大蛇嘴，大喘着气，不知是被气的，还是在缓解疼痛，萨满专注的盯着树妖以防他的下一个攻击，小小早就躲到了远处的大树后面，他也好担心宝宝的，可是……他太没用了，只会给他们拖后腿的。
　　宝宝胖胖的小手抱着云御天的身体，稚气可爱的脸却露出和其不符的智慧来。
　　看着树妖的眼里倒是少有的认真，敢伤他的父皇，他要把他碎尸万段！
　　树妖也早不是玩玩的态度，这些她一点也看不起，以为像平常一样就要到嘴的食物是真的惹恼她了。
　　瀑布一样的火红色的长发又向云御天和宝宝所在的地方袭来，而宝宝是毫无反应的，他只是盯着树妖，一瞬也不放过。
　　可流魅和萨满急了，双双挡在他的面前，可想而知的结果……萨满被摔在了地上，承受不了的咳出一口血，流魅更是直接的变回了正常尺寸的蟒蛇，一动不动的，萨满爬到流魅的身边，捧起他的蛇头，黑色的血液顺着萨满的手流出，可他总算是睁了睁眼睛，表示他暂时没什么大事。
　　在回头去看去，只见宝宝像是变了个人，漂浮在昏倒的云御天身前的空中，本来在一路上就已经长得有些长的青绿色头发疯长着，眨眼间就垂到了地上，眼睛拉长了，尾端像是抹上了青色的粉，显得很妖冶，原本粉色的唇瓣也变成了青色，从中不断有丝丝青色的雾气一样的东西吐出。
　　疯狂增长的不止有宝宝的头发，他的尾巴可以说的是比头发长的还快，不同于流魅的变身，宝宝还保留着人的身体。
　　云御天像是被一层结界保护着，花瓣围着他，却无法靠近，只能被阻止在其之外。
　　“臭小子~~~~”
　　树妖知道是宝宝所做的，气的把矛头直指宝宝。
　　又是花瓣，只是这次还没等它靠近，就被宝宝一尾巴给拍散了……接触过花瓣的尾巴像是染上了磷光，也散发着淡淡的粉色。
　　随意的甩甩尾巴，想将磷粉甩掉，可怎么也成功不了。
　　“哼~~~~”
　　见这招对宝宝已经没用了，树妖换了一招，树枝所幻化成的魔爪抓向宝宝，宝宝一时没察觉，就被树妖捏在了手上。
　　树妖的魔爪一用力，宝宝被捏的气都喘不过来，剧烈的挣扎着，很不舒服。
　　不过，树妖也没占到多少的便宜，宝宝蛇尾上的鳞片不知是带有什么怪力，每一次抽到她的身体上就钻心的疼。
　　气愤加上得不到什么好处的情况下，树妖大力的将宝宝给甩开了，她这一甩就将宝宝送到了圣湖里。
　　落入水的声音响起，宝宝完全沉入了水中，过了好一会儿，宝宝还没有破水而出，不知道宝宝在水下出了什么事，萨满都想跳入湖中救他了，可毫无防备的云御天落到了树妖的手里，他不能不顾那边啊！
　　只见树妖的花瓣头发将云御天的四肢缠住给吊在了空中，树妖的鬼脸接近他，滴着血的舌头在云御天的身上舔了舔，眼中盈满准备吃饭后的小甜点的满足的样子。
　　萨满腾空而起，想飞到云御天的身边去救他，只是还没接近就被树妖一爪子给弹开了，稳了稳身体，萨满念着经文，然后右掌对着树妖，一个金光闪闪的硕大佛手正在向树妖逼近。
　　不在意的看了看，树妖可不怕这一招，她和云御天都退后了一点，一面全是由树枝组成的墙挡在了两人的面前，萨满的大佛手在遇到树枝墙的时候停了下来，两方对峙之下佛手在慢慢的减弱，不一会儿就消散了，萨满吃惊的看着这一切，这树妖实在是太强大了，连佛手都可以挡下来。这也只是他最后、最厉害的一招了，一般的小妖怪他都不会拿出这一招的，可没想到第一次用居然就派不上用场。
　　树枝有生命般将萨满包成了个毛毛虫，要是他的光头上真的有两个触角那真的是像的逼真。
　　见师傅被缠住了，大家现在都处在危险的情况下，一直白毛的小狐狸蹭蹭蹭的从一棵大树后跑出来，眼角还在流泪，跑到师傅的身边，小小用他的锋利的牙齿在树藤上磨呀磨的，只是没有什么作用，伤心的看着师傅，萨满无奈的闭着眼睛，看来此行他们是没有什么出路了……树妖看着在那当老鼠的小小，又一个半妖啊~待会儿在吃了你，现在先好好品尝一下面前的美味。
　　血盆大口张开，正准备咬上云御天，一道黑色影子般的光闪过，她的鬼脸便被劈成了两半。
　　花瓣都退去了，云御天慢慢的落到了地上。
　　“谁！！！”
　　瞬间，那张鬼脸又出现了，来自地域般的声音在那鬼叫。
　　湖里宝宝刚才落入的地方射出一道黑影，萨满大睁着眼睛，就知道女娲族的后裔不会是弱者，可慢慢的他疑惑了――这根本就不是宝宝！银白色的头发，红褐色的眸子，微眯着的凤眼……整个人隐身在黑影里，只露出上半身。虽然脸和宝宝的一样，可萨满确定他不是宝宝，那宝宝他到底是出了什么事？现在的这个又是谁？
　　“咦~~~~居然不是刚才的小鬼！！！不过……谁来下场都是一样的――”
　　声音戛然而止，无数的树枝夹杂着花瓣向黑影的正面侵袭而来……一眨眼，黑影一闪，轻而易举的就躲过了攻击。
　　再次出现的时候，已经在树妖的后面了，几道黑影闪过，树妖汇聚的脸再次被劈成了几部分。
　　“你到底是谁？”
　　树妖终于认真面对眼前不知是人、神、魔……还是其他的什么东西……的确，要是再不正视那就是笨了，攻击不到却总被他反击。
　　“影”
　　干净利落的一个字，又一道黑色影刃直切树妖与地面相连接的根部，树妖和大地的联系就被切断了。
　　萨满也感觉到缠着自己的树藤松开了，急忙挣脱出来。
　　“不――――”
　　又长又凄厉比鬼叫还恐怖的声音响起，又迎接了无数道影刃，树妖被切成了碎末。
　　漫天飞舞的都是已经失去灵气的粉色花瓣，那些居然是真实的，却一片一片的落到了地上。
　　小小终于是摸到了那漂亮的花瓣，只是现在他更加的关心已经受了重伤的师傅。
　　在萨满还没来得及问问那人的时候，他便化为影子又射入湖水里。
　　要是有仔细观察就会发现，此人整个就像是朦胧的鬼影，在月光下显得越发的恍惚，如影子般无处不在，让人防不胜防，无论是躲闪还是攻击的速度都极其的快，快到让人跟不上，连树妖都伤不到他丝毫，他却一招便结束了树妖的生命……妖花树被解决了，可萨满他们一行人却损失惨重，云御天和流魅现在还在昏迷中，宝宝落入湖中就再了没有出来了，萨满身受重伤，小小倒是没受伤，只是他没有什么实际的力量，谁都没想到这一开始就是碰到这种恐怖的妖怪……萨满捧起流魅软软的蛇身，在小小的搀扶下踉跄的走到云御天的身边，推了推他，可他还是无法醒来，像是依然被什么东西束缚住了，面色有些难看。
　　这一切都结束了吗？
　　不……还没有……散乱在地上的花瓣震了震，好像是在垂死挣扎，可在场的清醒的两个谁都没有注意到这一小变化……
 正文 第18章 现在该怎么办？
　　散乱在地上的花瓣震了震，好像是在垂死挣扎，可在场的清醒的两个谁都没有注意到这一小变化……挣扎了好久，终于积聚够了足够的力气，才转着圈袅袅的飞起，慢慢的接近了云御天。
　　萨满和小小都大声叫着云御天、用力推着，可无论他们用何种办法，云御天就是不醒。
　　突然，云御天的身上闪起了粉色的亮光，这可不是一个好的征兆，刚才的妖花树的花瓣就是这个颜色，点点的粉色光芒，好像就是刚才没入他身体里的一部分花瓣在与什么东西相互辉映。
　　萨满丝毫不敢松懈，站起来到处张望，发现了那盘旋的花瓣，可就在他看到的那瞬间，花瓣抓住空隙，从头顶百会穴和额头上印堂之处钻进了云御天的脑袋。萨满可是后悔莫及，右手捏了一个诀，拇指按在云御天的印堂之上，可惜还没灌入念力就被一股怪力给弹开了。
　　云御天的眼睛睁开了，身体也从躺着的状态变为悬浮直立与空中，只是……那黑墨色的眼珠此时是粉色中带着血一样的红，泄露出异样的妖魅。
　　“哈哈哈……你们以为这样我就完了吗……这个身体还真是不错的灵体啊……我很满意啊……”
　　声音是云御天的，只是这口气、说话的方式是云御天不曾有的，说着舌头绕着嘴唇转了一圈，双手张开，刚才已死去的树藤瞬间活了过来，从四面八方汇聚到云御天的脚下，然后从脚开始，慢慢的向上，把云御天的整个身体都缠了个遍……“妖怪……你居然……咳咳……咳……”
　　萨满想斥责树妖，只是一动气，刚才压下的气又沸腾了起来，几口血喷了出来。
　　“师傅……”
　　小小急的又要哭了，在他眼里师傅是无敌的，从来都只有收服妖怪，还没有过被妖怪打伤的情况，可是现在……他只恨自己没有足够的能力去帮助师傅，小小在心里决定，这次要是能安全的走出去，他一定要好好的练就功夫，下次也能帮得上师傅。
　　“哼……哼……”
　　哼笑两声，云御天手向萨满和小小的方向伸去，点缀着粉色花瓣的树藤依着那方向他们那射去，萨满如今已是力竭了，小小害怕的直哆嗦，可貌似也逃不掉了。
　　事情就在这时有了转机，萨满以为自己逃不掉了……树藤飞了一半居然自己就停下来了，垂落到地上，云御天的眼眸有一瞬间是恢复了墨黑色的，但只有那么一会会而已，便又恢复了粉红色。
　　“是谁？是谁……在跟我说话……是谁！！！”
　　萨满和小小都不知道发生了什么事，也不知道树妖是在问谁？难道是云御天的神识醒了过来，当然这是最好的情况，要是他能自己清醒，将树妖的控制给赶出去，说不定就会……在云御天身体里的树妖只觉得一股神秘的力量将自己束缚了起来，她由控制云御天的那个反倒变成了被控制的那个，她很明确的知道这不可能是云御天的力量，难道这具绝无仅有的上好灵体早就已经被别的什么力量给控制住了？
　　树妖只思考到这，就失去了意识……云御天身上缠着的树藤都松散开来，粉红色的花瓣也慢慢浮出他的身体，和树藤都落在了地上。
　　……经过一番静坐，萨满的身体终于稳定了下来，小小坐在湖边，期待的看着连一丝波澜都没有的湖面，蛋蛋就是在刚才的时候落入湖水里的，可是为什么他到现在还不出来呢！
　　那时自己才初见蛋蛋、和他一起玩耍的画面都浮现出来，明明都已经决定了要把他当弟弟一样的，可是后来出现的那个大人硬是将他们分开，现在蛋蛋也不知道是怎么样了，师傅刚才也嘱咐了好多遍，说这是女娲族的圣湖，禁忌诸多，他万万不能触碰那湖水，不然后果不堪设想。
　　蛋蛋……你到底在水下干什么？为什么还不出来？呜呜……不会是出了什么事吧……呜呜……“恩~~~~”
　　呻吟一声，流魅醒了过来，化为人形，还是不舒服的在地上扭动了几下。
　　“宝宝呢？”
　　看了看四周……“那个妖怪呢？被你打走了？”
　　萨满走过去扶起流魅，看着他，不愧是妖，才这么一会儿身体就恢复的差不多了，只是脸色有些苍白，身上的妖气明显的稀少了一些。
　　心里明白流魅是担心宝宝的，萨满急忙给他解释了下。
　　听到说宝宝沉入圣湖里就没有再浮起来了，流魅倒是没什么担心的，却在他说道出现的长着一张与宝宝一模一样脸蛋的不明人物，一出手就打败妖怪的时候，不觉的皱了皱眉，一丝疑惑浮上心头，这圣湖里怎么可能藏着高手？
　　“你没什么事吧？”
　　看流魅刚才也伤的不轻，化为原型却还是晕了过去，萨满还是挺担心的。
　　“你们道士和尚们不总是整天想着收妖吗？如今居然关心起妖怪来了！”
　　萨满的关心，流魅是一点也不在意的，对于人他是讨厌的，而对于这些犹如天敌一样的和尚更是恨到了骨子里。
　　尴尬的气氛在两人之间升起，萨满的手也僵硬了，平生第一次他不知是发什么疯居然去关心一条蛇妖，还碰了个不小的钉子……“唔~~~~”
　　云御天也醒了，打破了这一人一妖之间怪异的气氛。
　　萨满是紧紧盯着他，怕他又被花树妖给控制了，只是这次云御天的眼睛是正常的。
　　“蛋蛋呢？这里是怎么回事？”
　　见不到宝宝，反映和流魅差不多，都是先问的宝宝的去处。
　　“来人！”
　　“宝宝已经在圣湖里面了，还有……你的侍卫们早就已经被妖怪给迷晕了。”
　　回答他的是流魅，眼尖的他早就发现在横竖交叉的树藤下面有几个人躺在那，也不知是死是活。
　　方才妖怪首先是看上了云御天和宝宝的身体，把那些看不上的小罗罗都放到了一边，也许这才使他们幸免了也不定。
　　“你说什么？宝宝在湖里？”
　　直接忽略了流魅的后一句话，云御天跑到了湖边。
　　“那现在呢？”
　　“当然是在湖里呢，这还用问？”
　　鄙视了云御天一眼，流魅也走到了湖边。
　　“什么时候会出来？”
　　看了一眼依然守候在湖边的小小和正走过来的萨满，云御天追问。
　　“不知道！”
　　不负责任的回话，直气的云御天想让萨满把他给收了。
　　不再指望流魅，云御天脱下鞋子和外衣，就钻进了水中……“喂~~~~你……那不是你可以下去的，只有女娲族的族人才能下水的……”
　　流魅的话穿过圣湖的水断断续续的传入云御天的耳中，他也不怎么理会，继续向下潜去，寻找着宝宝的影子。
　　蛋蛋，你在哪？
　　没过多久，至少还没到云御天极限的时候，他就发现了宝宝。
　　一如那日在浴池里，宝宝被一层似透明的薄膜包围着，散发着淡淡的光，静静的呆在那里，只是那双流光溢彩的碧眸此时没有睁开，紧紧的闭着，有点点圣洁的味道。
　　其实，云御天不知道的是宝宝刚才的变身，头发和尾巴的狂长，妖力的猛增，还有那神秘的和宝宝长的一模一样的影子，因为那所有的变化现在都恢复了原样，影子也回到了他本该呆着的地方。
　　他所有的印象只是那个有着蛇尾巴，喜欢吐着蛇信子在他怀里撒娇的孩子。
　　可现在他就在那一动不动的……慢慢的靠近宝宝，云御天伸出手想去触摸一下宝宝……
 正文 第19章 化为人身了
　　“呜呜……呜呜……蛋蛋……你……怎么……还不出来呀……”
　　女娲族的圣湖边早已没有了那棵有着亮粉色花瓣、美得根本不像真实的妖花树，只有片片残留的花瓣不知会随风吹往何处……“呜呜……”
　　平静的湖面倒映出一个身材小小的人影，粉嫩可爱的脸蛋因为哭泣而皱在一起，小巧可爱的耳朵随着身体的抖动颤啊颤啊的。
　　“吵死了……整天哭个不停！”
　　一直担心宝宝的小小也没有心情去找鸟蛋烤着吃了，一心一意的等在湖边，盼望着蛋蛋能早日出湖，流魅突然的一句话吓的他差点由于站不稳而掉到湖里。
　　“还有死和尚……一天到晚只会念经，怎么就不会学学他们……”
　　萨满就坐在离小小不远之处，将他的真经不知道是念了多少遍，听到流魅的碎碎念连眉毛都不动一下，习以为常了。
　　流魅依然保持着最舒服的姿势，侧躺在草坪上，右手撑着脑袋，柔顺黝黑的长发就那么铺散在身后，嘴上是不饶人的说着，看着圣湖的眼中也是含着担忧。
　　已经一个月了，距离宝宝被扔进圣湖、云御天随之下水已经有一个月之长了。
　　到如今还是一点变化都没有，照说应该是宝宝吸收够了足够的能量之后就会出来了。
　　看看还死守在湖边的云御天的贴身侍卫们，那日他们一醒来，听说他们的皇帝陛下居然在湖底还没有起来，怎么样都要冲下去把云御天给救上来，经过他和萨满的几经劝说，才阻止他们那种相当于自杀的行为。可他们就像木头桩、石雕像一样守在湖边，还真是不死心啊！
　　要是真的从湖里漂出云御天的尸体，估计他们要自刎随他而去了。
　　流魅在心里幸灾乐祸的想，不过，幸好他们还知道弄东西给他们吃，这里由于妖花树的侵占，根本就没有什么动物。虽然他们是赶着来的，但皇家上路总是带着不少的粮食的。侍卫们认为他们是十三皇子的救命恩人，待他们也不错，将马车里的食物都拿上来了，到时间就弄给他们吃，这也是他们能在这呆上一个月的根本原因。
　　“咕噜……咕噜……”
　　湖面上冒了几个泡泡，变化挺小的，大家都没有发现。
　　慢慢的，泡泡变成了漩涡，这样才引起了大家的注意，都激动的站起来，终于还是等到了。
　　漩涡越来越大，形成一个不小的大洞，一瞬间无数道亮光从洞中向四面八方射出，闪的众人都无法继续看着眼前的情况。
　　一个由银白色的大球从洞中缓缓升起，等到众人再次睁眼之时，只见空中，透明的大球中云御天蜷缩着身体，怀里是同样闭着眼睛的宝宝。
　　两个人都没有任何的变化，宝宝依然是有蛇尾巴的……大球化为白光在空中旋转了几圈之后，落到了地上，白光过后，云御天抱着宝宝竖直站立在那，眼睛睁开了，却还是朦胧，一会儿之后终于清晰了，第一个动作就是看看怀里的宝宝，然后楼的更紧了，放在脸上蹭了蹭。
　　“蛋蛋……”
　　“咳咳咳……”
　　“皇上……”
　　这一场父子情深，让大家的反映各不相同，小小是想冲上去抱抱蛋蛋，可是不能，郁闷中。流魅只是咳嗽着转身不去看这会刺痛他心的一幕，云御天的侍卫们就像是获得新生一样，感天谢地的。双手合十，念“阿弥陀佛”就是萨满的唯一反应。
　　蹭够了那柔嫩的脸蛋，云御天又把宝宝拉开一点点，宝贝一样的上下的审视一下，宝宝已经睁开了碧绿的眼眸，大大的，水灵灵的，就像珠子一样圆圆的。
　　白嫩的肌肤好像可以掐出水来，不过相信任何人都不会忍心这样做的。
　　恩……尾巴居然还在？
　　宝宝看着云御天皱眉就知道他在想些什么，嘟着粉色的小嘴，不满的叫了声“父皇~~~~”。
　　“呵呵~~~~”摸了一把那还在摇晃的蛇尾巴，滑溜溜的也没有硬硬的鳞片，云御天不好意思的笑笑。
　　“父皇不喜欢羽儿的尾巴？”
　　胖胖的小手搂着云御天的脖子，大大的眼睛眨呀眨，声音也细细的，带点埋怨。
　　“没有的事，父皇喜欢蛇尾巴……嘿嘿……没关系的，我们不回皇宫，父皇另外找个地方我们一起住好不好？”
　　云御天脸带笑意低头看着宝宝，却只看到宝宝眼睛似是闭合，长长的睫毛眨了眨，又露出碧眸。
　　“嘻嘻~~~~”
　　一道白光从云御天的怀里飞到地上，幻化成一个十岁的孩童，青绿色的头发长长的垂到臀部，在头顶两边扎了两个小髻，一身碧绿的纱衣恰好合身，还特意的在云御天身前转了几个圈，秀一秀。
　　“啊？”
　　云御天大张着嘴，这变化也太大了，他一时反应不过来，刚刚还带着蛇尾巴，在他怀里小小的人儿，一转眼就变成个十岁孩童。
　　不过知道宝宝不是平常人，他也就没多吃惊，一下子扑到宝宝那，又把宝宝楼的紧紧的。
　　“真调皮~~”刮了刮宝宝的鼻子，眼含着宠溺，“刚才是故意骗父皇的吧！不过……怎么突然就变得这么大呢？好像才出生了不久呀！”
　　大大的眼珠转了转，眼睛又眨眨，“这样子，父皇也不满意？”
　　云御天刚想再说不是，可又一道白光闪过，一个正常的宝宝出现了。
　　真的是正常的出生大概几十日的小宝宝，只不过……这宝宝全身上下都光溜溜的，旁边的人都大瞪着眼睛看着这变戏法似的，云御天一把又抱住宝宝，又将自己的衣服扯扯，遮住宝宝外露的柔嫩肤色。
　　然后在众目睽睽之下，像贼一样，躲到一棵大树后边。
　　“蛋蛋……又是故意的吧！”
　　云御天盘腿坐在地上，将宝宝放在腿上，至少现在云御天可以明确了，宝宝是个男孩，因为事实摆在眼前……（-_-!）“没有~~~”
　　宝宝转过身去，侧对着云御天，刚才那样……有点害羞……“还说没有？明明就有……”
　　云御天一个大人，跟一个小奶孩在斗气。
　　“再不承认，父皇要打小屁屁了啊！”
　　云御天看看那嫩嫩的小屁屁，不自觉的就伸出手准备掐一下。
　　还没掐到，宝宝就又变成十岁的模样，跑出去了，还回过身对这云御天吐吐舌头。
　　“嘻嘻，父皇才打不到羽儿的屁股呢~~~~”
　　小小的孩子跑了出去，墨绿色柔软的发在风中飘扬，云御天急忙追上。
　　“那就看看父皇抓不抓的到了……”
　　笑意荡漾在两人之间，久久无法散去。
　　才触碰到那薄薄的一层膜，云御天的眼睛开始模糊，气也好像喘不过来，意识在慢慢的消逝，他只来得及再多看宝宝几眼。
　　就在云御天闭上眼睛之后，身体不知是受了什么的牵引，在向宝宝靠近，然后在完全碰触到宝宝的那个时侯，透明的薄膜慢慢张开，将云御天也吸了进去。
　　在薄膜中，云御天就那么蜷缩着身体搂着宝宝，这之后那个空间都变得静止了，水也是静止的，薄膜中的两个人也都是静止的，这一切好像都融成了一个完整的。
　　圣湖里的一切都是静止的，其中没有任何的生物存在，如果不是女娲族的后人，进到其中只有一个下场，那就是……再也回不去了。
 正文 第20章 万里飘香鸭
　　马车叽里咕噜的行驶着，宝宝又变回半人半蛇的样子，样子懒懒的，舒舒服服的窝在云御天怀里打瞌睡，刚才他可是大发威风呢。
　　先是变戏法般的把大家耍的一愣一愣的，然后又被地位高贵、本来优雅现在却毫无形象的追着满林子跑，最后居然发话，让他的父皇把小小给带回宫去陪他玩，云御天本不想的，可是这小东西倔得很，只有答应了，然后小小说不要和师傅分开，云御天就干脆说把萨满也带回去，看他法力还不错，就当个国师吧！
　　萨满遵从皇帝陛下的旨意，就是担心他寺院里的徒弟们，一不做二不休，云御天答应说在皇城边另建一座寺庙让他的徒弟们都转过来，萨满自是感激不尽。
　　云御天本想直接略过流魅这黑蛇妖，要是他也跟回去了，他还能有好日子过吗？绝对不能答应带他回去，可是人家要是想去皇宫，云御天根本就没能力拦着。
　　流魅也没顾云御天，直接跑到宝宝的身边，说是想誓死跟随他，宝宝绿色的眸子闪了闪就答应了。云御天气的现在都想把流魅从马车上踹下去，因为流魅现在还是一副鬼样子霸占着马车上一大片地方，云御天是看着他就打心里不爽。
　　流魅可是要和他抢宝宝的强力对手，况且几十年后自己要是有个什么事就走了，那不就只有流魅一个独占宝宝，想想云御天心中又不得不悲哀，自己是人，总有一天会离宝宝而去的……在圣湖呆了一个月，云御天带来的东西都被吃完了，他们不得不到临近的洛城去补给一些东西。
　　洛城是个临水的城市，也是金鳞统治下一个中等的城市，云御天连该城城主是谁都不记得了，但是他们的事也没必要惊动城主，他们有带够钱，只要在大街上买好东西就可以了。
　　才一进城门，一阵香味飘来，云御天怀里的宝宝吸了吸小鼻子，又吸了吸……小小已经跑到窗子那里，向外张望，其实不只他们，马车里所有的人、妖，马车外面的侍卫们都在闻，这味道……是烤鸭的，真是香啊！
　　这时众人和妖心里所想，宝宝已经睁开了碧绿的眸子，盯着云御天，云御天一看，原来大家都看着他，就等着他下命令了，咽了口口水，赶了这么长时间的路，云御天也饿了。
　　“来人！”
　　“主子，有何吩咐？”
　　“去查一下这香味从和而来。”
　　“是。”
　　马车外传来侍卫的声音，两个侍卫已经去寻香味的来源了。
　　拉开窗帘，云御天想看看这个他从未来过的城镇，宝宝也顺着好奇的看看外面。
　　的确没有他们皇城的富饶，卖东西的种类也不多，只是不知这从未闻过的香味来自何处？何人居然能制出这等的美味……“别跑，小妖……”
　　只听一声大喝，一大一小的两个人在一位手拿长鞭的白衣女子追赶下，匆匆向云御天的马车跑来。
　　大的那个是女孩子，穿着红色的碎花外衫，一部分的头发扎了起来，另一部分就松散开来，随着她独特的跑步动作一甩一甩的，这种发型不是金鳞的，但是看起来还挺舒服的。
　　小的那个是男孩子，头发根本就没有扎起来，只在额头处绑了一块红色的布条，样貌和旁边的那个女孩子有七分相似，还有那独特的跑步动作，很像狗的跑动方式，虽然有些不雅，却跑的很快。
　　这一大一小的两个人每个人手中都拿着一个黄澄澄、金灿灿的――烤鸭。
　　烤鸭所飘出的味道就是他们先前闻到的……“两只小小妖怪，居然敢偷本小姐的烤鸭……看鞭――”
　　一道鞭子闪过，路旁的小摊都损毁了，买东西的人吓的到处逃窜。
　　好凌厉的鞭风，云御天在心中感叹，这要是对象是人的话，应该早就非死即伤了吧！
　　白衣女子见一鞭没得逞，又补上一鞭，这一鞭就直接打到了马车上……砰马车从中间被劈成了两半，云御天抱着宝宝、萨满带着小小、流魅和侍卫们各自都飞散开了。
　　“大胆~~~~”
　　侍卫大叫着，手持大刀挡在云御天和白衣女子之间，两个偷烤鸭的贼趁机跑到了云御天那里，以为是找到了靠山。
　　“哼~~~~~让开，别挡着本小姐抓贼――”
　　白衣女子可不吃这一套，帅气的甩着铁鞭和侍卫们缠斗在一起。
　　“天天~~~宝宝要吃烤鸭~~~~”
　　可不管那边打斗的多么激烈，宝宝闻着烤鸭飘出的香味，口水都要留出来了，撒娇的在云御天的怀里挣。
　　大概十岁的小小孩，碧绿色的眼珠亮闪闪的，粉色的小嘴嘟着，向云御天撒娇，这看着晓儿实在是……太激动了。
　　真是太可爱了……眨眼的那会儿就跑到了云御天跟前，两眼闪着星星，貌似看到了比她手上的烤鸭还要美味的东西，嘴角很明显流出可疑的液体。
　　“小娃呀，你几岁？多高？有没有主人？有没有……”
　　一把推开在那叽叽喳喳个不停的女孩，云御天装作生气，严肃的对着宝宝说：“蛋蛋，不可以叫天天哦！要叫爹爹！”
　　“不要~~~~天天~~~~~~”
　　宝宝也倔强的别过脸，不理云御天，为什么准他给自己起小名叫蛋蛋，就不能自己叫他天天，他一定要叫。
　　“来蛋蛋，叫声爹爹~~~~”
　　“哼~~~~”
　　看来宝宝准备来个‘誓死不从’了。
　　哇~~~这撒娇的样子……哇晓儿将烤鸭捧到脸边，一副见到惊奇的样子，对了……烤鸭……在看看在那斗嘴的两位，晓儿笑的眼睛都眯到了一起，慢慢的接近他们俩。
　　“可爱的宝宝呀，要不要吃烤鸭啊~~~~”
　　“要~~~”
　　宝宝马上就把云御天丢到一边不管了，听话的点点头。
　　“那叫声姐姐~~”
　　“姐姐~~”
　　晓儿才说出口，宝宝就回答他了，换来的就是……美味的烤鸭。
　　云御天看着抱着烤鸭吃的津津有味的宝宝，眼角抽个不停，别人拿个烤鸭，他就叫姐姐，自己怎么努力他都要叫自己天天……这真是差别待遇，哼――可恶的差别待遇。
　　而那边，小小也瞧着拿着烤鸭站在旁边和自己差不多大的男孩，看宝宝吃的好开心，不知道是什么味道啊！
　　男孩实在是受不了小小那热烈的注视，把自己的烤鸭分了一半给了小小，于是小小也吃起了烤鸭，真的好好吃呀，比烤的鸟蛋、和那天和云御天一起吃的野味都还要好吃。
　　“你叫什么？”
　　男孩看着小小吃的那么香，自己也开始吃，塞着满嘴的烤鸭出口询问。
　　“我叫小小，你呢？”
　　“嘿嘿~~我叫夕落~~那边那个流口水的笨蛋花痴是我的姐姐，晓儿，这烤鸭好吃吧！我们可是好不容易从那个白衣丑女手上抢过来的呢！真不容易啊，跑了两条街呢~~”
　　小小认真的吃着烤鸭，认真的听着夕落的话，“你们为什么要抢呢，白衣服的姐姐好像生气了哦！”
　　乖乖的小小平时也就是跑到后山书上去掏鸟蛋，心里还是非常的天真纯洁的。
　　“不抢怎么能吃到这么好吃的东西呢？贵死人的啊！快吃，小心那个恶毒的女人一会儿找麻烦。”
　　夕落拿着他的油手在小小的衣服上印了几个手印，满嘴的油却不放慢吃东西的速度。
　　在打斗中的白衣女子不小心瞧了一下，她的烤鸭居然被别人给分完了，一时气结。
　　鞭子甩得更加的用力了，把气都撒在与他缠斗的侍卫身上，慢慢的侍卫们都招架不住了，好几个都被鞭子抽到了，顿时痛的倒在地上蜷缩着身体，再也爬不起来。
　　“师妹~~~住手！！”
　　随着一声内力深厚的叫喊，天空从天上飞来了两位男子，俱是偏偏佳公子。
　　没想到这天高皇帝远的，居然还有这么多的人间高手！
　　云御天这才发现，他这个皇帝不知道的事情还有很多呀！
　　穿着灰蓝色衣服的男子落到早已停手的白衣女子身边，面对着云御天一行人有点歉意。
　　随后落下的一身天蓝色上好的纱衣的男子有着长及地的银色的头发，冰蓝色的眼眸，带着玩世不恭的笑意向云御天和宝宝躬身行了一礼。
　　“没想到龙某的万里飘香鸭竟然能引起如此轩然大波，实为龙某的不是，不知大家可否赏脸到龙某的店内吃吃东西，休息一下，就当龙某给各位陪不是了。”
 正文 第21章 飘香客栈
　　云御天一行人、白衣女子师兄妹、偷烤鸭的姐弟俩都跟着自称龙某的男子到了一家客栈――飘香客栈。
　　自从这个龙某出现之时，云御天已绝此人必定不凡，如此再见到这几层楼的客栈，其装修用度更是让人心惊，此等花费怕是由皇家出也难，真不知他是何方神圣？
　　一进浓郁的烤鸭香气充斥众人之间，真是让人想忽视都难。
　　“公子，您回来了！”
　　一位有些年纪却很健朗的老伯走了出来，看了看龙公子身后的一群人，等候他的指示。
　　“侯伯，这些都是我的贵客，带到二楼的雅间，准备本店的特色烤鸭给各位品尝一下。”
　　龙公子吩咐完后就离开，侯伯遍给几人带路。
　　“各位客官，小人是飘香客栈的掌柜侯伯，有什么事尽请吩咐，你们的食物一会儿就会送过来。”
　　侯伯让人放下茶盏，说了一通就出门去招呼下人准备食物了，云御天抱着宝宝坐下，旁边的位子马上就被占了，流魅在云御天的凌厉眼神威胁下依然悠然自得的坐在了右边，而左边的位子，本来是小小准备坐的，可被晓儿一屁股给挤开了，夕落拉着伤心的小小坐到旁边去了，萨满随便就坐在了流魅的另一边，换来一声轻哼。
　　白衣女子还在生气，将鞭子往桌上一拍，也坐下了，两只虎眼瞪得大大的盯着丝毫没有察觉一脸花痴相的晓儿。
　　那一拍，桌上的茶盏跟着抖了几抖，他师兄见到，脸上的歉疚又多了一分，对着云御天说：“在下苏千吟，这位是师妹清桐雪，方才师妹惊扰各位，毁了你们的马车，实属不该，这顿饭钱就由我们出吧！”
　　苏千吟说的实在诚恳，可清桐雪却不应。
　　“大师兄……这两只狗妖偷了我们的食物，我只不过是在教训他们，为什么我们要负责任，那他们呢？”
　　这清桐雪长相倒是不差，走在路上当不乏偷窥和羡慕者，可……这脾气是坏的可以，力气大、声音也大。
　　“师妹！下山之前你说过什么？现在就忘了吗？”
　　被师兄教训，清桐雪闷闷的坐在一边不再做声了，看着晓儿得意的样子就只能把气往肚子里吞。
　　“那个……苏公子呀！你也看到了吧，我没有吃那只烤鸭的……”
　　晓儿声音有些底气不足，瞧瞧云御天怀里的宝宝，意思很明显了，却让她瞧见宝宝一脸兴味的盯着那个即使是生气也依然淡漠的人。
　　“苏公子不必在意，这点钱朕……我还是出得起的，马车的事就算了，本来我们也准备换一架的，待会儿你们就多吃点，这顿由我出。宝宝，要不要喝茶？”
　　这一说到钱的事，天下之大哪不是皇上的，皇帝吃饭怎么能叫别人出钱呢？在这点上云御天怎么也不会改口的，他的宝宝居然盯着那个人，好像很感兴趣似的。
　　云御天急忙端着茶盏拿到宝宝的嘴边，宝宝收回视线，就着云御天的手把茶水喝了。
　　晓儿一看大家都沉默了，体内的活跃因子又蹦了出来，刚才的小心翼翼完全不见了，眨巴着水灵灵的大眼睛发挥着她的最大爱好――八卦。
　　一下子就从椅子上蹦了起来，拿起杯盖和杯子敲了几下，以引起大家的注意，大有说书人的架势，夕落一看，只是切了声就去和小小说悄悄话，对此相当的不屑。
　　“看大家都不怎么说话，不如我来说点什么大家感兴趣的事吧！”
　　环顾四周，都没有反对的，晓儿也不顾及了，叽里呱啦的说了起来。
　　“你们知道这飘香客栈的龙老板是什么人吗？”
　　“……”大家都竖起耳朵准备听答案……“嘿嘿~~~我也不知道。”
　　耸耸鼻子，晓儿不好意思的回答，让大家一阵郁闷，“不过，我知道其他的：这飘香客栈本来只是个酒楼，一个月前被掌柜侯伯买了下来，然后这家客栈在一夜之间就出名了，就是因为那小小的烤鸭，说起这烤鸭啊~~~可真是贵，这穷人一辈子估计也吃不到一口，这富人嘛……估计也不舍的吃几次，不过他的名字可不是假的，的确是万里飘香，香的叫人不舍得花钱也要把钱往里面丢。怪不得这客栈外面连乞丐都多一些呢……”
　　说着还猛吸了几下鼻子，咽了几口口水。
　　“对了，这龙公子说是老板，可这一个月都没有出现过的啊，他这帅的啊……可真不像是开酒楼的……”
　　然后绕着大桌子走了几圈，似乎是想到了什么伤心的事，“可怜的我呀！没爹没娘的，天天带着唯一的弟弟来这闻闻味道就心满意足了，今天一不小心……不知道是不是鬼神上身了，就抢了这位小姐的……真是不好意思啊！”
　　晓儿尽量的装的可怜一点，可清桐雪根本就不买帐，气哼哼的不理她，晓儿也不自讨无趣，一转眼却发现小可爱宝宝在向他招手，哈巴狗一样的跑过去，来到云御天跟前，就差摇尾巴了。
　　“这位可爱的少爷有什么交代呀！”
　　“嘻嘻~~~~你们真的有那么可怜吗？看在你送东西我吃的份上，不如你跟我回家吧！我家有很多人的，还有很多好吃的东西呢！到时你想吃多少就吃多少！”
　　宝宝每多说一个字，云御天的脸就黑一分，这小冤家到底要给他招多少人回宫啊！
　　“哇~~~~真的！真的！”
　　晓儿一下子蹦到夕落和小小那，拉起一直不齿她行为的夕落就高兴的跳了几跳，以发泄激动之情。
　　“这……”
　　云御天才准备说不准，可宝宝一下子用那他那天真的碧绿眸子盯着他，他就改口了，“好啊！好啊！只要宝宝你喜欢就好了！”
　　拿起杯子准备喝口茶，然后尴尬的发现――杯子里没有茶水了。
　　咳了一声，放下茶杯，另一杯茶水递到眼前，看是宝宝递的，云御天万分惊喜的接过，刚准备喝，却传来宝宝带着笑意的话“天天喝茶~~~”
　　顿时，云御天脸上黑线一片，手抖了抖，茶水差点洒到了地上。
　　才一小会儿，下人们端着几十个盘子，每个盘子都是金色花纹的镶边，个个都十分精美，盘子有大有小，大的就是大家的食物――飘香鸭，小的就是一些调料等，却没有其他的菜色了。
　　这可不是刚才晓儿和夕落抢过来的一整只鸭，而是已经切好了的一片一片的鸭肉，无论是色泽和香味俱是最上等的，吃过太多美食的云御天只在心里下此评断，他才不愿意承认这是绝无仅有的呢！
　　个人的面前都摆上了至少两个盘子，大家都迫不及待的开始吃了，没想到苏千吟是最优雅的那个，宝宝看云御天不吃，在那小口小口的喝茶，不忍心他的父皇挨饿，用筷子夹起一片递给云御天吃。
　　云御天似乎是没有吃过这等的美味似的，不油也不腻的味道，就这么吃刚好，要是配上其他的调料倒是辱没了他原本的味道，而且要是吃了其他的菜估计也没有这样的味道，云御天倒是很看重能做得出这种食物的人才来，他有种想把这厨子带回宫的打算，这样的人不为皇家效力实在是国家之失呀！
　　碰巧宝宝也是这么想的，又夹了几片肉送到云御天的嘴里，然后加上句“天天~~~我们把这厨子也带回去吧！这样就一直能吃到这么好吃的东西了。”
　　云御天刚想附和宝宝，雅间的门打开了。
　　走进了个人，点点桂花的香味顺着来人漂入夹杂在这鸭子的香味中，显得突兀了些。
　　来人就是这家客栈的老板――龙公子，现在他换了一件绿色的纱衣，明显的是已经沐浴过了的，不过和宝宝穿的颜色十分相近。
　　“龙某的厨艺能得到大家的赏识还真是万幸，龙某也愿意跟这位少爷一起回去……”
　　还是银色的发，冰蓝色的眸子，以及那玩世不恭的笑……
 正文 第22章 阴谋？
　　“龙某的厨艺能得到大家的赏识还真是万幸，龙某也愿意跟这位少爷一起回去……”
　　云御天很肯定，这个家伙是故意的，从出场到现在都那么的神秘，一个月前开了这家客栈，以及这万里飘香的烤鸭，这绝对是阴谋，肯定的，这个家伙做的这一切都是想接近他的宝宝，一定不能让他得逞！！！
　　“哇！真的太好了~~~说定了哦~不能反悔的！”
　　晚了，宝宝已经开心的在他怀里蹦了起来，估计再高兴点，蛇尾巴都要翘起来了。
　　在场的人都觉得云御天似乎是想把那个得意的龙老板给掐死，不过，这事儿没发生……“哼~~~~和尚还吃肉~~~~”
　　“阿弥陀佛！如此人间美味，萨满能吃到是积了几辈子的福分！”
　　……“小小，来吃~~~~”
　　夕落给小小夹了一块子。
　　“恩~谢谢夕落~~你也吃~~~”
　　小小也夹了一块鸭肉给夕落，两个年纪相仿的孩子都开心的笑了。
　　……“师兄~~~~来吃一口~~！”
　　清桐雪也照葫芦画瓢准备来个师兄妹情深的，却见苏千吟根本不理她，一直都盯着那个蛇妖……“那个蛇妖有什么好看的~~~~”
　　见苏千吟根本就不理自己，清桐雪越是吃的起劲了，哼~~~~咬死你――……云御天又给宝宝喂了一块，堵住他的嘴……“哦~~~不知道原来龙公子才是这烤鸭的真正制作者？”
　　然后，云御天就准备好好对付一下这龙某，揭穿他的阴谋。
　　“呵呵~~~龙某还没有做过介绍吧！我叫龙祁煌，年方二十又四，是飘香客栈的老板，这万里飘香鸭乃祖传的秘方，不过要是大家想知道，我也可以说说的……”
　　“说~~~~你到底是什么目的？”
　　这样一说，还不知道会说到什么时候呢，云御天生气了。
　　“目的？还能有什么目的，不就是想在少爷身边照顾他……”
　　想来在这小蛇妖的身边一定少不了趣事的，活了不知多少年的龙祁煌冰蓝色的眸子里笑意不减，走到云御天面前，捏了捏宝宝肉嫩嫩的小脸。
　　终于……既流魅之后，又一强大的对手出现了，云御天心中警铃大作，他的宝宝怎么这么招人疼呢，真想藏起来不让别人发现……“好呀~~好呀~~~”吞下嘴中的食物，宝宝又开心的叫起来，“我还要吃！”
　　“好~~~侯伯，再上几盘，今天大家可以放心的吃，算龙某的。”
　　就在这一瞬间，晓儿的眼睛放出异样的光彩，连夜明珠比之都不如。
　　……吃完烤鸭，天已经黑了。
　　大家都填了满肚子的烤鸭，个个都面带满足，只有苏千吟还是那张淡漠的脸，直接被大家忽略了。
　　“客栈的后院有温水池，大家可以去泡泡去去身上的乏。”
　　龙祁煌虽是对大家说的，可明显的就是替云御天和宝宝准备的，这里估计就这两人有这习惯。
　　“宝宝，天色已晚，我们先回房休息一下，再去泡澡好不好？”
　　云御天也是直接忽视了某人，直接抱着宝宝往楼上走，来到特意为他准备的客房，云御天还算满意，至少房子够大，看起来也舒服。
　　将有些睡意的宝宝放在床上，云御天在宝宝的背上拍了几下，看宝宝睡着了，云御天给他盖上被子。
　　走进了隔间，那里有个黑衣人正在等他……“皇上――”
　　黑衣人跪下行礼。
　　“起吧！”
　　黑衣人站立一旁，连脸上都蒙上了面罩，露出的眼睛里有的是坚毅与忠臣，背上背着一把很大的剑。
　　“宫中的情况如何？”
　　“全全由薛右相在处理，陆左相虽对此颇有言辞，却没有什么大动作……”
　　将宫中的情况都报告给云御天，云御天又问了一些事，交代完毕，黑衣人正准备离开，被云御天叫住了。
　　“缘！”
　　“皇上还有何吩咐？”
　　云御天看了眼缘身上明显是有来头的剑，心中更是想知道自己一直忽略的事情。
　　“当年你拿着先皇的密诏，直接来找朕，让朕同意你留在身边，朕将你重用至今却从未问过你的来历，现在可否告知呢？”
　　“皇上问起，缘自当说明。”
　　云御天拿起手中的茶盏，只拿杯盖拨弄了几下，算是示意缘说的意思。
　　“传说金鳞皇族乃金龙之后，沉睡的金龙就隐没在皇族后嗣之中……”
　　“这传说朕从小就听过了，说说重点吧！”
　　“缘师从千重门。历来金鳞每换一位皇帝，本门就会挑选一位适合的弟子前来皇宫替皇家效力，直到更换朝代为止。师傅告诉过缘，千年之前，有一个人与金龙签下契约，誓为金龙的仆人，以求永生不死，而他的后人将代代侍奉金龙后人。千重门就为此人所创，然后交给他的后人传承下来至今。”
　　云御天的思绪恍惚了，原来他不知道的事真的很多啊，要不是碰到逆伽罗，后来有了宝宝，碰到了那些妖怪，还有这的一些高人，恐怕他都会被自己给蒙蔽了，以为这世上只有人的存在，估计这才是最渺小的想法吧！
　　“你带来的那些侍卫呢？”
　　“他们都是属下挑选过身强力壮的人，然后训练了大概十年，能力是平常人的三倍，可是最多只能用十年而已，他们就会死去，到时会再换一批来替换，表面上跟正常人一样，不过他们每个人都会受到禁制，一旦背叛了主人他们马上就会死去，没有其他的结局，所以皇上，你大可放心的使用。”
　　“今日打斗的时候，有不少的人都受伤了，那……他们都没用了吗？”
　　“不，他们的恢复能力很好的，明天就可以重新使用了，为一的不足的就是无法长期使用……”
　　……从云御天一离开，躺在床上本来睡着了的宝宝瞬间睁开碧溜溜的眼睛，咯咯笑了两声，化身为一道绿光从大开的窗子飞了出去。
　　今天又是一个月圆的日子呢，月光朦胧的照在大地上，像是披上一层光亮的纱衣。
　　苏千吟一人坐在院子里的石凳上，桌上摆着一个白瓷的酒壶和一个小酒杯，看着自己的影子在地上，苏千吟又为自己倒了一杯酒。
　　感觉有什么东西在慢慢的接近，但是好像是刚才看到的那个蛇妖小娃娃，他也就不动作了。
　　“呵呵呵~~~~”
　　一道绿光闪过，宝宝出现了，直接坐在了石桌上，笑对着苏千吟。
　　见宝宝出现，苏千吟也没在冷着一张脸，换上了淡淡的笑意。
　　“这么晚了，还跑出来，你爹爹不会担心吗？”
　　似乎是一见到宝宝，心情就会变得很好，苏千吟捏捏宝宝的小鼻子。
　　“嘻嘻~~~才不会呢，我也不是人类的小孩子~~~”
　　宝宝一点才认识的尴尬都没有，像跟苏千吟是熟人一样亲昵，凑到酒壶面前闻了闻，皱了皱眉毛和鼻子。
　　“呜呜~~~不好闻~~难喝~~~”
　　“呵呵呵~~~难闻还要来闻！”
　　苏千吟被这小娃给逗笑了，拉着宝宝坐在了自己的腿上。
　　“那宝宝说说，来找我干什么？”
　　“嘻嘻……你怎么知道我叫宝宝呢？”
　　“你爹爹不是就这么叫你的吗？”
　　苏千吟摸了摸宝宝的头发，软软的，就像锦缎一样，顺滑滑的……“是哦！那……你知道我不是人的，对不对？感觉你和你的师妹都和别的人不一样，有不一样的气……所以有些事想问一下，才来的……”
 正文 第23章 吃醋了哦！
　　“是哦！那……你知道我不是人的，对不对？感觉你和你的师妹都和别的人不一样，有不一样的气……所以有些事想问一下，才来的……”
　　宝宝歪着脑袋坐在苏千吟的腿上，小脸上有着从未出现过的认真，这件事也关系着他以后的很多问题。
　　小小的孩子能有这么认真的样子，苏千吟也认真的对待着……“说吧！想问什么？”
　　“你知道我是什么妖吗？”
　　“知道，蛇呀！”
　　而且还是一条青蛇，瞧这一身绿的，苏千吟在心里想到。
　　“那……你知道蛇是怎么修炼的吗？”
　　“啊？”
　　苏千吟没想到宝宝居然问这个问题，有些吃惊呢……早就发现了宝宝是半妖，如果云御天是他的爹爹的话，那他的娘去哪了呢？修炼的事应该是问他的娘亲比较好的吧！
　　思考了一会儿之后，苏千吟摇了摇头，回答到：“我也不知道，不过，你说的那种气，应该是修真之人所散发出来的气吧！
　　既然你想知道，那我就给你讲讲我们的师门吧！”
　　“好呀~~好呀~~”
　　宝宝其实是很喜欢听故事的，现在，有人要给他讲故事，他就准备认真仔细的听。
　　“我是千重门掌门的大弟子，桐雪是我三师妹，我还有个师弟叫夏子凌，不过这次只有我和师妹下山。”
　　“千重门？是干什么的呢？”
　　宝宝拉着苏千吟的手臂摇摇，要他快讲。
　　“呵呵~~~千重门是修真界的一个门派……”
　　“那修真又是什么呢？”
　　“不要急，我慢慢的都告诉你！
　　修真嘛！简单的说就是通过修炼，使人的能力变强，而且还可以活很长的时间呢！”
　　“很长的时间！！那就是说如果天天也修真的话，就可以和我永远的在一起了。”
　　其实，这也就是宝宝此行的目的，没想到真的是可以的呢，这样就可以……“是啊！我都已经活了几百岁呢！”
　　苏千吟的几百岁一下子又拉回了宝宝的思绪。
　　“真的？怎么可能呢？你有几百岁了？”
　　“为什么不行，宝宝你的妖力并不强大，想来应该还没有修炼多久的吧，而且现在的这也不是你的真身，对不对，其实只要修炼到了一个程度就可以随便改变外貌了的，像我们这样的可以一直保持着这种样貌，直到想改变为止。
　　有的妖魔修炼成人形也是修炼的一种啊！不过我们千重门只有人类的弟子，目前我也不知道妖该如何修炼，但是这样的事，师傅一定会知道的！”
　　“你的师傅吗？”宝宝有些为难了，很想去一趟那个千重门，可是……“好想去千重门，不过天天要赶着回去那个讨厌的地方，哼~~~~”
　　宝宝又嘟起了嘴，他不喜欢皇宫呢！
　　“呵呵~~~没关系的，以后你想来，都可以来的，相信大家都会喜欢你的！”
　　下次有机会一定要去，宝宝在心里想，不管云御天答不答应。
　　“那你们来这要处理什么事呢？”
　　宝宝一向是有什么就直说的，不会去拐弯抹角的采取迂回战术，他喜欢怎么样就怎么样的，对云御天是如此，对所有的人都是一样。
　　而苏千吟很喜欢宝宝，所以也不对宝宝隐瞒。
　　“洛城在一月前出现妖怪，扰乱民心，我们是下山来除妖的……”
　　“啊？这里有妖怪？我不就是妖怪吗？”
　　苏千吟再次被宝宝的天真打败。
　　“我们要除的是会伤害大家，为祸人间的妖怪，不是你这种……”
　　“也有那种妖怪吗？”
　　“是啊！大多的妖怪都希望能修成正果，可大多都是不把人命放在眼里，平常的人根本就不是他们的对手。”
　　说了这么多的话，宝宝真的有点想睡了，眼睛勉强的睁了睁，想保持清醒。
　　这时，宝宝落在地上的影子闪了闪，慢慢的汇聚成一个人形，银白色的头发，红褐色的眸子，微眯着的凤眼，可脸是一张和宝宝一样的，这分明就是在圣湖旁边救了大家的那位神秘黑影，可他又怎么在这？
　　苏千吟在此人身上感觉不到妖气，看了看宝宝在地上的影子已然消失，他心中已有了解释。
　　“啊？怎么会有个跟我长的一模一样的人呢！”
　　宝宝吓了一跳，瞌睡都跑了，毕竟那日他没有见到此人，后来萨满解释的时候只说是被黑影给救了，也没说有谁和他长的一样的。
　　“主人啊！你怎么也不认识我呢，我是你的影子啊~~~我叫月影，因为只有在有月亮的时候我才会出现的，所以我给自己取了这么个名字！”
　　月影很是伤心，自从他有意识一来，就只出来了那么一次，还没来得及告诉主人，现在主人居然不认识他……“连影子都妖化了啊！”
　　苏千吟在一旁补充，提醒宝宝。
　　一看脚下，影子没了……“哇~~~~苏苏~~~~我的影子不见了……”
　　宝宝急的大叫起来，影子不见了……可是大事啊“主人……我在这里，我……就是……你的……影子！！”
　　月影故意放慢语速，一字一字的说清楚，宝宝愣了一会儿，想了想又说：“你是影子，那你跑出来干什么？”
　　“那是因为今天的月亮比较圆，所以我就实体化了……”
　　呜呜呜~~~~~月影在心中哭泣呀，他只不过是想早点见到自己的主人，没想到主人居然还问他“跑出来干什么？”好伤心呀宝宝还在为自己的影子跑出来伤心不已，苏千吟只能让月影暂时先离开一会儿，自己来安慰宝宝。
　　那边，宝宝和苏千吟谈的还是非常愉快的，这里，云御天和缘说的也差不多了，最后缘还禀报了薛右相一定要告诉给云御天的事――洛城里出了妖怪。
　　历来金鳞就没有出国妖怪等事，可这次洛城的城主已经向上禀报说是已经有不下一百人失踪，光是已经确定死了的人就有几十。
　　妖怪，薛蒙是知道的，所以他才要告诉云御天，让他要重视此事。
　　云御天没有让缘回去复命，而是把他给留下来了，在这里遇到了不少的高手，他手中的人也只有缘可以与他们抗衡。
　　吩咐缘去查查妖怪的事，云御天就回了房间，可宝宝居然不在，这已经是第二次了，宝宝又失踪了，云御天担心，走到窗前却发现了宝宝坐在苏千吟的腿上，好像还很亲密的样子，苏千吟不时在宝宝的耳边说着什么……火在心中升起，在这一瞬间，云御天的眼睛变为了亮粉色，片刻后又恢复了原样，谁也没瞧见这景况，他自己也急匆匆的下楼去院子里。
　　……清桐雪今天吃了一肚子的闷气，师兄也不理她的心意，她也郁闷的要死，但是她知道师兄和他住在一个院子里，所以准备晚上在去瞧一瞧。
　　这一瞧不打紧，却让她看到了火冒三丈的事，她的师兄居然抱着那个蛇妖……太可恶了，师兄不理自己，对自己冷冷淡淡的，却把笑容留给了那个妖怪，笑的那么开心。
　　在能够思考前，清桐雪的鞭子就出手了，幸亏苏千吟闪躲的快才险险的避过……“师妹！！你在做什么？”
　　“师兄……让我收拾这只蛇妖，你不要插手――”
　　就像没听到苏千吟的话，清桐雪的鞭子依然挥出，目标就是苏千吟怀里的宝宝，她是太生气了，也没查觉到这样会伤到他的大师兄的。
　　鞭子明明已经快到了宝宝的面前却突然停下来了，原来是苏千吟在用念力档在了鞭子的前面。
　　清桐雪知道师兄在维护那只蛇妖，更是发疯的将铁鞭挥的唰唰响，苏千吟也只是挡着让她发泄。
　　几枚亮粉色的花瓣从她的手腕擦过，清桐雪高声大叫，鞭子掉到了地上，用左手握住异常疼痛的右手，血还是顺着手指的缝隙流了出来。
　　“天天~~~~”
　　宝宝高兴的叫了一声，就出现在云御天的怀里了。
　　此时的云御天并不像平时那么的沉稳，眼中夹杂着戾气，有丝丝妖气从他的身体爆发而出。
 正文 第24章 疑惑
　　怀里的宝宝已经没了，苏千吟心中一阵失落，但看师妹受伤，还是掩饰失落，走到清桐雪身边。
　　右手伸出两指，指尖萦绕着白色的光彩，指一指清桐雪受伤的地方，淡淡的白色的光将伤口都包裹住了，一会儿，白光消失了，伤口没有了。
　　可清桐雪还是捂着手腕，法术只能让伤口复原，却不能消除痛感。
　　见师兄终于关心自己了，清桐雪委屈的告状。
　　“师兄~~~~你看到了的，他伤了我，呜呜~~~~好痛呀~~~~”
　　苏千吟疑惑着看着现在妖气弥漫的云御天，奇怪了，云御天明明是人，为什么有这么浓厚的妖气，难道是被妖怪上身了？
　　可是，要是妖怪的话，为什么他看不出本体。
　　“苏某给这位公子赔不是了，师妹他不是有意要伤害的，请您原谅她好吗？”
　　似乎从下山起，清桐雪就总是惹事，而苏千吟耐着性子给别人道歉。
　　毕竟是同门师兄妹，清桐雪涉世不深，性子又直爽，不懂得怎么隐藏自己的情绪，他只有多多照顾她了。
　　没出什么事，云御天本想原谅清桐雪的，可是心中不由自主的在生气。
　　杀了她――杀了她――脑中不知是谁一直在念……杀意让云御天红了眼，宝宝在云御天的怀里，眨巴着大眼睛，早就忘了影子跑出来这事儿了，哼~~~~那个女人居然敢伤他，要天天教训她一下云御天左手抱着宝宝，右手化为几条树藤将清桐雪全身上下都缠住了，特别是脖子上的那条，缠的清桐雪都不能呼吸。
　　“哇~~~天天好棒啊~~~”
　　毕竟还小，宝宝对什么都有极强的好奇心，但是这心思来得快，去的也快。
　　才这么会儿，他都已经忘了那让他吃了苦头的树妖了，所以云御天使出这树藤的时候，他只是在一旁拍手叫好！
　　快窒息的清桐雪脸色青紫，双手胡乱挥舞着，苏千吟当然不会放任不管的，打出一道白光，树藤从清桐雪身上退去，苏千吟急忙接过那软软的身子。
　　“宝宝，师妹她真的不是有意的，你劝劝你爹爹！”
　　要是真的打起来的话，苏千吟是不会怕云御天的，可他是宝宝的爹爹，他不想起任何的争端，息事宁人一直是他对人对事的想法。
　　宝宝其实也不想杀清桐雪的，对待不喜欢的人，像皇后那样的，他顶多是捉弄一下，吓吓他们，所以宝宝攀上云御天的脖子丫丫的说着。
　　“天天，别打了，我们去水池泡泡吧！喜欢玩水！”
　　一直在心中翻滚的杀意不见了，树藤也消失了，云御天好像也不知道刚才发生了什么事。
　　听到宝宝说要去浴池，准备走了。
　　看看搂着娇弱的清桐雪的苏千吟，云御天就是没好脸色，他可还记得，就是这个人敢勾引他的宝宝，这帐以后再跟他算……云御天抱着宝宝往后院的温水池走去，苏千吟疑惑的看着有着深深的不解，早已恢复的清桐雪脸蛋红红的埋在他的怀里，这还是师兄第一次抱着她呢，好害羞啊……缘得到云御天的指示，派了一个手下送命回皇城，就准备着手查查妖怪的事。
　　才一出门就见一个影子躲在墙角鬼鬼祟祟的，从他的方向，只看得到那银白色铺到地上的长发一闪一闪的，那动作好像是在拔草。
　　隐隐约约的有些碎碎念飘出“呜呜~~~~主人~~~~呜呜~~~~为什么要这样对我~~~呜呜~~~~”
　　“是谁在那？”
　　大喝一声，缘飞身到墙角处，那黑影在他出声的时候就停下不动了，却在他到达身边的时候一闪，就飞到了一颗大树上。
　　好快的速度――向影子停留的地方看去，让他印象最深的就是――一双火红色的眼睛。
　　黑影看了他一眼，凤眸里没有任何的情绪，身形一闪，就朝外面飞了出去，得不到结果的缘也跟着飞出。
　　速度真的是太快了，缘使劲全力加速才能勉强追上黑影，差点他都要使出御剑飞行那招了。
　　黑影也知道他跟在后面，有几次都放慢速度等着他，这代表什么？
　　到了一处宽广的地方，黑影停了下来，缘落在了那人的对面站着，不解他这么做的原因。
　　“我看你也是闲着无聊的对吧！既然这样就给我出处气吧！”
　　话音未落，几道黑色利刃就向缘攻击过去，虽为料到这么快就会被攻击，但是几百年的修炼也不是那么容易的，再加上能被选为皇帝的侍从，没有身手是不可能的。
　　缘快速拔出背上的剑，一挥，一道剑气朝黑刃飞去，黑刃和剑气在空中对抗着，又冲破对方，向后面的人飞去，缘和月影忙闪开，空旷的地面上顿时被利刃和剑气弄得坑坑洼洼的。
　　两个人就那么比划起来，有点势均力敌的感觉，可怜的地上，都是他们的杰作。
　　两人打着打着都忘了时间了，月亮慢慢的躲到了云儿后面，没有月光的照射，月影在一瞬间就消失了……缘看着地上的惨状，很明白的知道，刚才的打斗是真的，可那个人呢？消失了…………水池里的两个人――云御天和宝宝正紧紧的抱在一起，黑影在空中晃了两圈就钻入了水里。
　　半个时辰前……云御天抱着宝宝来到暖水池，看到没有其他的人，十分满意。
　　帮宝宝脱了衣服，宝宝高兴的跳到水里，双脚化成了蛇尾巴，在水里游啊游啊的不时还来个鱼跃，一下子就碰出水面很高，然后扎进水里。
　　看着宝宝这快活的样子，好像真的很喜欢水一样，云御天也卸下了服饰，走下水里。
　　他这一下水，宝宝就不见了，好像是潜到了水底，故意的在跟他玩捉迷藏的游戏。
　　忽然，云御天察觉到有什么东西缠在了他的腰上，就知道是那个淘气的小东西。
　　潜入水里才发现宝宝完全的变成了一条蛇，在自己的腰上缠了一圈两圈的，静静的呆在那，眼睛没有睁开，懒懒的样子。
　　伸出手准备把宝宝拉下来，可宝宝先一步察觉到了，马上松开云御天的腰，然后游走了。
　　真是淘气！
　　在水中云御天不能说话，却可以追着宝宝，水池不算大，一会儿这一蛇一妖就将其游了个遍，宝宝也累了，缠在云御天的手臂上休息。
　　云御天也靠在池边，闭着眼睛享受一下。
　　感觉到宝宝在身上动了动，然后慢慢的向上爬，爬到脖子的时候，停了下，看看云御天，发现没有注意他，然后……宝宝一口含住了云御天的耳朵，尝试着看能不能吃……那舌头还一吐一吐的，云御天痒的受不了了，没有使多大的力气把宝宝给拽了下来。
　　对着那小小的蛇头，眼睛还带着笑意咕噜转着的，云御天实在是不知该说些什么才好。
　　“宝宝！快变成人的样子！”
　　云御天装作生气，命令着宝宝，宝宝摇摇头，就是不要的意思。
　　“为什么不要，喜欢蛇的样子吗？”
　　恩~~恩~~宝宝点头。
　　云御天冷汗，其实他不怎么喜欢蛇的，可谁让他得了这么个宝贝的，不想喜欢也难。
　　不想就算了，云御天不想逼宝宝，可就在这时，宝宝自己变成了人样。
　　想着宝宝一定是又想玩什么，云御天没注意，可宝宝的胖胖小手却伸向了他的右胸口……轻轻的、小心翼翼触摸的感觉，云御天低头看宝宝到底是发现了什么。
　　这才注意到自己的胸口处有一朵妖艳的花瓣状的粉色印记，像极了那时在圣湖边见到的……“什么时候多了个印记的？”
　　这时，宝宝才终于记得了那个妖怪，再加上云御天刚才出手教训清桐雪的招数都是花树妖所使的……宝宝一下子扑到云御天的怀里，紧紧的抱着，云御天也不知道这怎么了就让宝宝这么突然的转变了，但也紧紧的回抱着宝宝……
正文 第25章 终于回宫了！
　　第二天早上，云御天醒来，看看怀里的宝宝，居然还没醒，那天早上宝宝调皮的在他的肚子上，头上蹦的情景又浮现在眼前。
　　如今已经过了两个多月了，虽然真正相处的时间没有多少天，可自从见到宝宝的那一刻起，自己的心思、情绪无不随着他、被他牵动，只要有他在的地方，视线就怎么也离不开他。
　　轻轻抚摸着宝宝那一头柔顺的绿丝，宝宝若有所觉，往他的怀里钻了钻，却还是不愿意醒来。
　　那一朵花瓣状的纹身……他明明没有刺过这种花的，那天的花瓣他还记得，那么的美！！
　　自己不过是睡了一觉醒来，就发现居然是一个月后了！
　　可昨晚到底是怎么回事？宝宝因为什么才突然变得悲伤的，是为了自己的吗？
　　到底那天是出了什么事，谁都没有很详细的告诉他，他也就只能一直这样模模糊糊的。
　　……“缘――”
　　穿戴好后，云御天把早已在外守候的缘叫了进来。
　　缘一进房门，先是行了一礼，抬头的瞬间看到了云御天怀里抱着的孩子――那张脸……就是昨晚见到的人。
　　不对――不是――那个人无论身形、声音、还是其他明显是一个成年人，而这个只是一个十岁左右的孩子，况且头发的颜色不一样。
　　明显的妖气，而且是半妖，却被皇帝抱在怀里，还在睡觉，缘不知道他的身份。
　　看到缘盯着宝宝看个不停，云御天冷下脸。
　　“缘――妖怪的事……查的怎么样了？”
　　“啊？”缘被惊醒，急忙回答，“回皇上，昨夜属下碰到同门师兄苏千吟，他也是奉师命下山除妖的，只不过目前还在寻找妖怪的踪迹……”
　　“苏千吟是你的同门？”
　　苏千吟就是那个宝宝十分喜欢的人，那风淡云清的性格本是云御天喜欢的，可因为宝宝，他也不希望再和他有任何的接触。
　　“苏千吟是掌门师叔的大弟子，功力更是我们当中最出众的，本来师叔准备挑选他来侍候皇上的，可是当时他正在闭关修炼，所以就选了我……那时皇上觉得缘的能力不够的话，属下可以与师兄换回来。”
　　换过来……那不是自己开门把狼放进来，云御天可不放心那个大危险。
　　“不用！妖怪的事朕就交给你的师兄去查了，还有……今日启程回宫。”
　　至少在皇宫里，云御天是权利最大的那个，他能好好的照顾宝宝，在外面的话，不确定因素实在是太多了。
　　他自问愿意当一个弱者吗？答案是很明显的……宝宝现在身边的人，个个本事都不弱，连自己的侍卫――缘也深不可测。
　　现在的他根本就配不上宝宝，如果有机会可以让他变强，他一定不会放过的，只有拥有了足够强大的力量才能配得上他的宝宝。
　　“是――”
　　缘本来准备走的，咬了咬牙，又回转过身，坚决的对云御天问道：“皇上，恕属下无礼，不知这位是？”
　　云御天的眼变得深邃，难道连他的侍卫、心腹也对他的宝宝着迷。
　　“朕的十三皇子！”
　　本来是很生气的说，可是宝宝好像被他吵醒，不安稳的翻了几下，云御天马上放低声音，拍了几下宝宝的背，直到宝宝睡好了，云御天挥手让缘出去。
　　出了门的缘靠在门框边，深吸一口气，决定暂时放下心里念的那个人，去准备皇上回宫的事情。
　　……又经过半个月的跋涉，总算是回到了皇城，这一路上还是挺风平浪静的，只除了一件事――宝宝不想一个小宝宝的身份进宫……也就是说他不想当十三皇子了！！
　　这可就不好办了，这皇帝把皇子救回来了，可人呢？
　　这无缘无故的又多出这么个人叫他怎么解释他的身份呢？
　　宝宝为这事和云御天闹腾，这云御天也只能尽量想办法呀！
　　云御天安排要回宫后，就命缘去通知大家了自己的身份，可是大家都没有出现太大的反映。
　　萨满、流魅等是早就知道了的，晓儿就眼冒星星大叫着回宫里有好多好吃的，夕落也不管这事，反正他到哪都能好好活着，哼了一声就找小小玩去了。
　　而龙祁煌根本就什么都知道一样，还准备了两辆豪华的大马车说是用来载大家回京的，这样一来，什么都准备好了，于是就上路了。
　　一路上大家都在看云御天的笑话，宝宝赌气不理他，他就急了，一点皇帝的架子都没有，感觉就像管不住孩子的爹。
　　然后大家你一言我一语的就所决定的最终的办法――让流魅施个小法术，把一节木头变成皇帝刚生不久的十三皇子，然后真正的宝宝嘛就当是皇上喜欢的宠物给带回去就行了。
　　云御天是及不想让宝宝委屈的当个男宠，可连宝宝自己都答应了，他也实在是无力阻止。
　　宝宝才不想当小婴儿，小手小脚的不说，连一点的自主能力都没有，总是得要人抱着，受了欺负，自己也不能主动还击，所以说什么宝宝也不要再当小婴儿……讨厌的皇宫里，谁要是敢欺负他，他就以牙还牙，好好教训一下那个人终于到了皇宫，可是宝宝因为无聊而睡着了，云御天也舍不得叫醒他，虽然这十来岁的孩子挺瘦的，但也不轻，不过，经过这么多天的训练，云御天已经习惯了，抱着也不觉得累。
　　马车得到云御天的批准，一直驶到流云殿门口才停下，云御天小心翼翼的抱着宝宝下车，见一地的宫女太监们和皇后以及后宫位子很高的几为妃子要行礼，他一挥手就免了，不想吵醒宝宝，然后就大步走进了流云殿。
　　皇后和各位来接驾的宫妃都面如土色。
　　没想到这皇上为了寻找十三皇子秘密出去了一趟，居然就带回了这么多的――男宠。
　　虽然皇帝没有明说他们的关系，可是这是明眼人都看的出来，这大大小小的除了那个和尚以及眼睛亮闪闪的女子，其他没有不是美男子的，特别是被皇上抱在怀里的那个男孩子，居然现在还在睡觉，连眼都不睁开一下，但是那小脸、白嫩的皮肤，乖顺的模样就惹人疼爱，要不是处在敌对的关系，相信自己也会喜欢这孩子的。
　　可这孩子是碧绿色的头发，还有那个银白色头发，冰蓝色眼眸一脸神秘的男子，明显就不是金鳞的百姓。
　　皇上居然将其他国的人带回皇宫，这也有点于理不和了。
　　皇后想跟云御天提提这事，毕竟她是后宫之主，也是云御天的正宫，她有资格及责任说出来。
　　等云御天吩咐小安子处理好他带回来的几位的安置问题之后，皇后正准备说什么，云御天就压低声音吩咐到：“皇后，有什么事明日再说吧！朕乏了，你先去吧！”
　　云御天都这么说了，皇后还能怎么办？
　　只能带着一众的妃子行礼后离去，各自回了寝宫。
　　能让皇上丢下宠的不行的十三皇子，而抱着他回宫，进宫了居然连她这个后宫之主都不放在眼里――看来既锦贵妃和十三皇子之后，她又多了一强大的敌人了，陆燕儿实在是心有不甘。
　　哼~~~~总有一天会让你瞧瞧我的厉害，这陆燕儿也不是省油的灯，掌管后宫这么几年，对付一个刚受宠的小孩子，她要是没办法，那就估计谁也没那能耐了，至少明的不行，她可以来暗的。
正文 第26章 暴风雨前的宁静
　　回宫了，就少不了要早朝。
　　作为金鳞的皇帝，云御天一走就是两三个月，朝政都交给右相薛蒙来管，还真是放得下心。
　　幸而薛蒙并没有起反心，将朝政打理的仅仅有条的，要是其他有手段、有野心的人只怕这金鳞皇朝早就落入其手上了。
　　衣服、头饰等都穿戴好了，云御天挥挥手让小安子和宫女们先退下，龙床上的宝宝还在睡着，突然云御天想起宝宝最近很喜欢睡觉，只要是没事的时候都是在睡觉，也不知是怎么了。
　　理了理宝宝的绿色软发，又替他把锦被盖好，云御天将缘唤了进来。
　　“陛下，有何吩咐！”
　　这一路回来，缘想了很多，其中就有关于当时的锦贵妃的。
　　其实以他的修炼程度也早已发现了锦贵妃的妖怪本体，是妖力十分强大的大妖怪，缘根本就没信心可以打的过她，所以一直在暗处静观其变。
　　五年过去了，锦贵妃没有伤害过皇上，反而还生下了孩子，孩子生下后就走了，这实在有点匪夷所思。
　　更匪夷所思的就是皇帝的态度了，五年来对锦贵妃宠爱有加，对这生下来还不知是什么东西的十三皇子也是藏着掖着怕别人看到了，失踪了还亲自去找。
　　出生不过几个月就长这么大，要是让人知道他的真实身份，必定会知道他是妖怪，皇上以其他身份带他入宫还真是煞费苦心啊！
　　“我要你随身跟在宝宝的身边保护他，不论是谁，朕都不许他伤害宝宝。”
　　云御天要早朝了，可宝宝还在睡觉，他不想打扰，而且现在身份不一样了，带去大殿的话只会惹得无妄争端，所以必须要个信得过的人来照顾他。
　　“是――属下领命！”
　　“一旦有任何无法控制的情况朕允许你先斩后奏。”
　　虽然宝宝不是寻常人，也有法力，可这是在皇宫，吃人不吐骨头的地方，云御天放不下心来。
　　交代好这事，云御天就匆匆去大殿早朝了。
　　云御天走后，缘又回到了流云殿，站在床边，紧紧盯着还在睡着的男孩子，白嫩的脸蛋泛着胭脂的红润，短短的手臂将一团被子搂在怀里，真个人都泛着幸福、甜蜜的味道。
　　和那个人完全不一样呢，朦胧在月色和黑影里，银色的发，红色的眼，冷然的神情，但是……同样的样貌，皇子应该也是知道他的身份的吧！
　　待会儿，要不要问问……紧了紧怀里的被子，蹭了几下，似乎是觉得好像变得不一样了。
　　一下子真开眼，绿眸闪了闪就发现床边站了个人。
　　宝宝抬头一看，只是个呆子而已。
　　不是呆子是什么呢？
　　看着自己居然出了神！
　　“喂――”
　　宝宝坐了起来，难怪刚才一直感觉怪怪的，就是因为有人用这怪异的眼神盯着自己的。
　　“皇子，您醒了，皇上去早朝了，交代属下好好保护皇子！”
　　缘的神游被宝宝打断了，急忙跪下行礼掩饰自己的失措。
　　哼~~~~要早朝就丢下我一个……“你起来吧！别再叫皇子了，我现在不是皇子的身份。”
　　宝宝在心里埋怨，可也不能让不相干的人受罪。
　　“那……不知该如何称呼呢！”
　　“叫什么？……我也不知道呀！”
　　云逸羽是天天赐给十三皇子的名字，可现在他不是皇子身份了，叫什么好呢？
　　宝宝就那么歪着脑袋坐在锦被上思考着这个还是比较严肃的问题，缘也安静的站在一边。
　　“羽公子，可是已经醒了，皇上吩咐奴才来服侍您更衣。”
　　小安子的声音从寝房门外传来，本来每次云御天早朝都是他在旁边侍候的，可今天皇上走的时候特地吩咐他留下来照顾‘羽公子’，这让他闪了下神，但是皇明也不得不从。
　　可见这皇上还真是宠爱呀，以前都没有那个妃子在流云殿过了夜的，连锦贵妃也没有，第一个就是十三皇子，这羽公子是第二。
　　“恩，进来吧――”宝宝淡淡的答道。
　　“缘统领？”
　　小安子看到缘，实在是吃惊，只不过是侍卫统领，居然能在皇上的寝殿里？
　　“哦~~~我是奉皇上的明令贴身保护‘羽公子’的。”
　　缘也挺机灵的，皇上居然称他为‘羽公子’，他们照做就行了。
　　“那可要好好保护公子呀！”
　　小安子可是云御天的内侍总管，这皇上心尖上的人自当要用多些心思服侍，这小主子开心了，那皇上连带着也会龙颜大悦的。
　　宝宝现在是穿着白色的里衣的，小安子为他穿上碧绿色的外衣，然后套上一层同样颜色的纱，这衣裳可是云御天一回宫了就特意吩咐御衣房准备的，这样子的大小刚还适合宝宝的尺寸，有好多套呢，每个颜色的都有一件。
　　要是宝宝不喜欢的话，可以换一件。
　　而宝宝对这些也不挑剔，觉得好看就行了。
　　接着，小安子又替宝宝梳了头发，洗漱好了之后准备让人拿出早餐的。
　　“我现在不想吃！”
　　宝宝嘟着嘴走出寝房，小安子急忙跟上。
　　“这……羽公子呀，皇上特地吩咐了的，您可不要不从呀，违逆了皇上的命令可是要吃苦头的！”
　　小安子倒是真的在替宝宝担心，这孩子倒是现在受宠，可年岁还小，有些事情必定不明白，如果倔着性子，皇上迟早是会抛弃他的，所以他苦口婆心的劝说着。
　　“哼~~~~~你不用跟着了，有他陪着我就可以了。”
　　宝宝还在生云御天的气，听小安子提起，就没了好口气。
　　说着宝宝就胡乱的选了一条路往前走，缘跟在后面，小安子满脸担心的留在原地。
　　走着走着，宝宝也心烦了，这里实在是太大了，都不知道到了哪里！
　　“你叫什么？”
　　“缘――”
　　“那……缘，小小、夕落、晓儿、流魅、和尚还有烤鸭子的厨子他们都在哪？我想去找他们……”
　　闲逛也不是办法，还是找认得的人玩比较好。
　　“属下带您去――”
　　跟着缘，宝宝来到个小院子。
　　真的是小院子，院子里也没什么东西，地方很小，院子里就一颗大树，地上到处都是落叶，也没个人来打扫。
　　“真是笨――连这种小法术都不会――”
　　大树下，夕落正在对对着小小生气，这小小完全没有学法术的天分，教他个小小的隐藏耳朵的法术都不会。
　　进宫的时候，夕落看到小小的狐狸耳朵就那么暴露在外面，问他怎么不藏起来。
　　小小眨巴着水碌碌的眼睛问：“怎么把耳朵藏起来呀？”
　　只听着一句，夕落就知道小小不会这小法术，所以就先替他施法术把耳朵给变成人耳朵。
　　小小照着镜子，左瞧瞧、右看看，就是不知道这时怎么变的，等到夕落也露出自己的耳朵的时候，小小吃了一惊，上前去伸出手摸了一下，是真的耳朵耶！
　　为什么夕落也有耳朵呢？而且跟自己的耳朵不一样的，是狗狗的耳朵。
　　夕落直骂小小笨，有狗耳朵当然是狗妖了，小小这才明白，想缠着夕落学法术，夕落答应他进宫后就教他。
　　现在就真在教授这法术，可从没学过法术的小小好像真的对这很不在行，怎么也做不到，这可气坏了夕落。
　　宝宝也对这很好奇，当时他找上苏千吟也差不多就是这想法，现在看到两人在学法术，也兴冲冲的想参与其中……“皇后娘娘吉祥！”
　　小安子守在流云殿门口，希望这羽公子能早点回来，皇上也不要生气，没想到等到的是皇后――“小安子，皇上带回来的那位公子呢？”
　　陆燕儿知道现在是早朝的时候，而那公子极可能的就是还呆在寝殿里，所以她才来看看，如果这小孩子识相，肯听她的话，那她可以放他一马。
　　话说樱昨天放自己一天假，米有码文，结果大赛就掉了一名……这就是偷懒的下场吗？
正文 第27章 皇后来了
　　“你们在干什么？”
　　还未走到，声音就已经传了过去，小小和夕落都回头看向宝宝，小小是满脸的楚楚可怜，而夕落完全就像恶霸一样凶狠。
　　“呜呜~~”小小吸了几下鼻子不说话。
　　“哼~~~~笨死了，连这个小法术都不会！”夕落也毫不委婉的批评着小小，小小的眼睛更红了，眼看着就像是要滴出泪来。
　　“呜呜~~蛋蛋，我笨――学不会法术。”说着眼泪就往下掉。
　　夕落又哼了一声，转过身去不看两人，其实他心里也不好受的，他只是想让小小早点学会，把自己的外貌变成一个真正的人，本来小小很喜欢跟他一起玩的，可这么一来，恐怕就会害怕他，开始躲着他了的吧！
　　宝宝笑了一下，走到小小跟前，本来两人差不多高的，可他硬是伸出手摸了摸小小的头，算是安慰一下下。
　　“小小不要伤心了，很快就会学会的！夕落，不如我和小小一起学……怎么样？”
　　宝宝满是自信，先是安抚下小小的情绪，然后提出参与要其中，这样也给了夕落个台阶下，几个人只见的气氛就不会那么的沉默。
　　缘站在远处双手环胸看着三个孩子在那‘玩’，尽职的做着保卫的工作。
　　小小也没哭鼻子了，但是还是很怕夕落的样子，躲在宝宝的身边。
　　夕落跟两人讲了一下做法，然后演示了一下，一下子他的两只狗狗耳朵就变成了人类的耳朵。
　　小小跟着做了一遍，结果……狐狸耳朵还是狐狸耳朵，好伤心呀，瘪着嘴看着宝宝。
　　其实在夕落跟他们说明的时候，宝宝就已经知道了怎么变了，而且他早就会变的，这跟他变身也没有什么区别的。
　　控制着体内的法力，将其集中在手指上，宝宝向小小的头上指去，一道白光闪过，就成功了，狐狸耳朵没了，取而代之的是人类的耳朵。
　　哇~~小小闪着眼睛闪着星星看着宝宝，真的很佩服，居然一次就会了，夕落也没什么好说的，宝宝的领悟能力实在是很强大的。
　　嘻嘻，有人崇拜，宝宝的心里很开心的，不过他也发现了小小没法成功的原因，其实就是因为小小从来没有使用过妖力，所以不知道怎么控制，其实只要控制好妖力，集中在施法的那处，就可以成功的。
　　有了宝宝加入教小小，很努力的小小也进步很多，但是几次的不成功后宝宝也烦，就丢下夕落来教小小，然后带着缘走出了小院子。
　　“对了，为什么没有看到晓儿还有流魅他们呢？”
　　走在一条大路上，宝宝一路上看看花、草、蝴蝶等，心情也不那么郁闷了，但也见过了很多的宫女和公公们，他们也是得到总管的嘱咐，知道如今有个得宠的小主子，所以见了面也对宝宝恭恭敬敬的。
　　对这点，宝宝也很受用，但是这样时间长了还是会觉得无聊的。
　　“晓儿姑娘昨天应该是和刚才两个孩子住在一起的，现在不知在何处。至于流魅公子，龙祁煌公子和萨满法师都不住在宫中。”
　　“不在宫里，为什么？那在哪？”
　　“属下也不是很清楚，不过可以唤个人来问问。”
　　“算了，烦~~~不管他们了。”
　　宝宝顺手在身旁一棵有他高的小树上摘了一片叶子，揉了一下，然后丢在了地上。
　　“对了，你也是修真的人的吧！感觉和苏千吟很像呢！”
　　又走了几步，来到一片湖边，进到湖中心的小亭子里，宝宝突然想起了这件事。
　　“没错，缘是修真之人，且与苏千吟为同门师兄弟。”
　　“唉~~~~又是千重门，什么时候能去看看呢！”
　　坐在亭子里的石凳上，宝宝拿起桌子上的一块糕点吃了一小口，早上到现在晃悠了好长的时间，还是真的有点饿了的。
　　缘正在考虑着心中惦记的事，经过这一早上，他发现这个主子也没他想象的那么骄纵，似乎是好说话的人的，所以就大着胆子问道。
　　“羽公子，那日……在飘香客栈的时候，缘曾见到一人，他长着与您一样的脸，可又不是你，他是银色的头发，红色的眼珠的……”
　　“哦~~~我知道，是月影，他是我的影子，可是……他居然自己跑了出来！”
　　缘的问话让宝宝想起自己的影子，他怎么都把这件事给忘了呢！
　　急忙低头看看地上自己的影子，还在，真好。
　　可缘听到了就一阵无力，他居然只是影子，影子――那么虚无的东西，难怪他的速度那么快，因为夜晚就是他的天下……“你要见月影吗？那好吧！等他下次出现了，我就叫他去找你好不好？”
　　宝宝说着又大吃了几口点心。
　　“哼~~~~居然说什么不在！”
　　皇后气冲冲的从流云殿出来，向着自己的宫殿走去，马上就要到沁湖边了。
　　“莲儿，那十三皇子现在在何处？”
　　“回娘娘，奴婢听说自皇上将十三皇子带回来之后就不曾再见过十三皇子，直接的就送到了锦贵妃的宫殿，让以前伺候的丫鬟在照顾。”
　　莲儿是陆燕儿从娘家带来的侍女，也是她的心腹，专门替他打听一些事情。
　　“娘娘，您看那是不是那位小公子！”
　　陆燕儿正在气头上，没有注意到前边有什么人，可机灵的莲儿却发现了那在湖中小亭子里的可人还有宫里的侍卫统领缘。
　　“哼~~~没想到这就碰上了，走我们去瞧瞧！”
　　一瞬间掩饰了自己的情绪，陆燕儿整整衣服向湖心亭走去。
　　“哟~~羽公子呀，在亭子里休息呢！”
　　陆燕儿知道这孩子是来自民间的，也不摆出皇后的架子，亲热的打着招呼，毕竟她来此也只是为了来拉拢宝宝的。
　　宝宝放下了手上的糕点，瞥了她一眼，没出声，不理。
　　陆燕儿的脸色变得难看急了，莲儿马上就跳出来替主子显威。
　　“大胆，这后宫里谁见了皇后娘娘不行礼的，你居然敢无视皇后娘娘的存在……”
　　宝宝又看了眼这叽叽喳喳的宫女，心想她还不如晓儿呢！
　　依然不理。
　　皇后干笑一声，也在石凳上坐下。
　　“莲儿，去给本宫端一杯凝露来。”
　　皇后虽然心里气的要死，可依然面不改色的吩咐莲儿端茶来。
　　莲儿走后，陆燕儿瞟了眼柱子一样站在宝宝身后的缘，示意他离开一下。
　　可缘好像是始终没有意识到，依然一动不动的。
　　哼~~~~一个个的都是榆木脑袋――在心里这么骂道，陆燕儿依然笑着脸去跟宝宝套近乎。
　　“羽公子啊，本宫刚才到流云殿去找你，可安公公说不知你的去向，没想到在这遇上你！”宝宝不为所动，“这照规矩呀，进宫的无论是公子还是什么身份，都得到我那里去打个招呼，请个安，姐姐怕你才进宫，不认得路，所以才来……”
　　“为什么见到皇后要行礼？”
　　宝宝终于搭理了皇后，没让她继续独角戏，可这开口的话让陆燕儿心里非常的郁闷，这公子尽然连皇后之位都不清楚――还是说……看他小小年纪就已经会装傻了？
　　热情、贤惠与大度，这就是金鳞皇宫里的皇后娘娘，在外她有出众的美貌，在内她有心机、有手段，这才使她坐稳皇后的位子。
　　“你呀……还小，且是在宫外长大的，估计是不知道这后宫里的事儿吧！我就简单的跟你说说，本宫是皇后，一国之后，就是皇上他的原配夫人，和这个宫里很多的妃子一样，我们都将伴着皇上度过无数个年岁。替皇上诞下龙子传承这金鳞的强盛、富足……”
　　“也就是说你们会一直陪着天天！！”
　　宝宝倒是没注意其他，只听到了这么个重点。
　　“那时当然，这宫里所有男男女女包括羽公子你都是服侍皇上的呀！”见宝宝似懂非懂的样子，陆燕儿继续道，“唉~~~可惜呀有的人就是见不得得皇上宠的人，总是想法设法的想要爬上高位，通常那些人的手段是非常的狠辣的，公子你还小怎么会是他们的对手呢，不过也不用害怕，只要你听话，本宫自然能保证你在宫里的安全。”
　　陆燕儿自信满满的说着，旁边却传来一声大叫。
　　“宝宝~~~~~你在这呀，这宫里太大了，我不过是去了一趟御膳房，就找不到路了。嘿嘿~~~”
　　晓儿也是直接忽略了皇后，直接向宝宝跑去，好像手里还捧着一个大碗。
　　陆燕儿终于忍无可忍了，这女子是什么身份！！
　　大呼小叫的，而且居然也敢无视她，她是不能拿羽公子怎么办，但这个无礼的女人她可以拿来好好出口气。
　　刚准备大声叫唤侍卫来抓住女子，转眼晓儿已经跑到了凉亭，跑得太急，没有注意脚下，居然左脚绊倒了右脚，然后……华丽丽的就向前扑倒了。
　　而整个事件的受害者――皇后，被她扑到在地，且撒了一身的汤水……
正文 第28章 争吵
　　由于事情发生的太突然，一项沉稳、精明、干练的皇后陆燕儿一时也反映不过来。
　　被傻傻的晓儿扑到在地，而且全身都洒满了汤汁，身上的华丽服侍上这一块、那一块的，全都是油和汤料。
　　比之皇后，晓儿到反映的快些。
　　马上就从陆燕儿的身上爬了起来，手脚利落的拍了拍身上的脏污的地方。
　　看着还不可置信、楞坐在地上的皇后，晓儿满心的歉意，伸出手准备把她给拉起来。
　　“啪~~~”
　　晓儿的手被打开了，好大的力气，好疼呀！
　　晓儿回头看，发现一位美女姐姐在怒视着她，这谁呀？生这么大的气。
　　其实美女姐姐就是莲儿，她听从皇后的吩咐去端凝露，才回来就发现主子这么狼狈的坐在地上。
　　护主的她马上跑过去，将皇后搀扶起来。
　　站稳后的皇后脸色难看急了，身体气的直发抖，大有风雨欲来的架势。
　　“好啊！好啊！真是好大的胆子，居然敢‘袭击’本宫，来人――给本宫把她拿下，惊扰凤驾可是死罪。”
　　聪明机灵的晓儿在听到‘本宫’‘凤驾’等词眼的时候，马上就明白了眼前这位主的身份，脸色变为楚楚可怜状。
　　一下子扑到陆燕儿的脚下，抱着她的大腿带着哭腔惨叫道：“娘娘啊！！名女是无辜的，刚才您也看见了，是不小心才撞到您的呀，名女知错了，下次一定不会再犯了。”
　　反映很快的晓儿抱紧陆燕儿的双腿，从另一边瞟向对面的宝宝和缘，苦着一张脸向他们求救。
　　宝宝假装没有看见，缘也不理她。
　　啊心里在挣扎，晓儿继续装作大哭。
　　“娘娘啊~~~民间都传金鳞有个不得了的皇后，长的貌美如花，心地也善良的跟菩萨一样，您就原谅晓儿这一次吧！”
　　怒火冲天的陆燕儿用力挣了几下，没有挣脱，真是恨不得一脚把她踢开。
　　此时，莲儿已经心领神会的把晓儿给拉离了陆燕儿。
　　就算被拉开，晓儿还是一顾的嚎叫着，叫的那是个凄惨。
　　“在那傻站着干什么，还不快过来抓住这丫头！”莲儿厉声叫着一旁的侍卫。
　　晓儿已经被侍卫给抓住了，动都不能动。
　　“来啊！先给我掌嘴，然后拖到大牢里！”
　　在气头上的陆燕儿决定将今天在宝宝那受的气，和现在的侮辱都算在眼前这个不知好歹的女人身上。
　　“哇~~~~宝宝，救命呀！”听说自己要挨打，晓儿已经不顾一切的吼了出来。
　　“宝宝？”
　　在这千钧一发的时刻，心细的陆燕儿却注意到了这点。
　　“公子呀~~~以后晓儿一定会尽心尽力的照顾您的，现在您可不能见死不救啊~~~”
　　晓儿转的也挺快的。
　　“哼~~~现在可由不得你了，给我打！”
　　暂时放下心里的疑惑，陆燕儿决定先教训一下晓儿出气。
　　“住手――”
　　关键的时候，宝宝的声音虽然不大，却成功的阻止了侍卫们动手。
　　“羽公子，你真要和本宫作对！！”
　　“也不是啊！只不过晓儿是我的侍女，她也算是我的人，只要有我在，就不准别人伤害她。”
　　宝宝刚才不理晓儿，只不过是觉得那样……实在是丢脸急了，在那情况下，是个人都会装作不认识的……但是现在她要被打了，就算是认识的人也不会不管的，况且，宝宝十分不喜欢这脸色变的像唱戏一样的虚伪女人。
　　“就算是你的人又怎么样！得罪了本宫就得惩罚，这是宫里的规矩！给我打――”
　　“不准！！”
　　侍卫们刚准备动手就又被宝宝叫停了，这叫他们怎么做都不是。
　　“打――”
　　侍卫们一个个的都看看这边又看看那边，最后决定还是听皇后的吩咐，毕竟，这位可是后宫里的正主，得罪了只怕以后不用在宫里待下去了。
　　而那一位，虽然是皇上带回来的人，对待也好像是非常好的，连统领都跟在身边，可谁也认不准他的身份，或许只是个不相干的人也说不定呢！
　　就在侍卫的巴掌要打到晓儿的脸上时……“缘――”
　　得到宝宝命令的缘一眨眼就救下了晓儿，晓儿还全身发软的大喘气，这才进宫的第一天呢，就碰到这样的事，她要好好的考虑下，是不是该带着夕落离开这是非之地。
　　“你们――”
　　这下子，陆燕儿越发的失控了，一如那时在流云殿内被宝宝吓到了一样。
　　“好~连本宫的命令都敢违抗，把他们都给我抓起来，今天不教训一下，还真的不知道这后宫里是谁做主了。”
　　没想到这次侍卫们居然没有听她的话了，那时当然了，缘统领怎么说都是他们的头头，况且他的功夫一向是深不可测的，在皇上身边也待了那么长的时间，侍卫们都站在原地，你看看我我看看你。
　　“反了！反了！这后宫里还真是都反了！”
　　虚伪的面具一旦撕破，陆燕儿一点也没有平时温文尔雅的样子。
　　可就在她大喊的时候，宝宝悄悄的把手伸到身后，捏了个手势，缘在后面看到了，也不出声，任他去闹。
　　草丛里爬出一条白色的蛇，蛇很小的样子，估计也就一寸长，细绳那般粗。
　　由于体积狭小，所以在他快速接近皇后的时候，除了两个人，其他的谁也没发现。
　　冰冰滑滑的感觉让陆燕儿打了个冷战，感觉有什么东西顺着他的裤筒在网上爬。
　　那东西好像绕着她的腿盘旋而上，猜到这可能是她最怕的东西――蛇的时候，更是连话也说不出。
　　一干人都发现了皇后的不对劲。
　　“娘娘，您这是怎么了？”
　　莲儿担心的问着陆燕儿。
　　“有……有……有……”
　　磕巴了半天，结果她还是没把有什么给说出来。
　　“娘娘，您说呀，到底有什么？”
　　莲儿急的抓住了她的袖子。
　　“啊――有蛇呀――”
　　终于破口尖叫了一声，陆燕儿像猴子一样一下子蹦了老高！
　　小白蛇也就这么从她的裤筒里给甩了出来，但在被甩出来之前，还是不放过机会，趁机咬了皇后一口。
　　一瘸一拐的由莲儿扶着，陆燕儿能离这蛇多远就多远。
　　可怜的她小的时候被蛇吓坏了，再见到蛇的时候吓得比老鼠见到猫还恐怖。
　　“来人呀，给本宫把这蛇抓起来，扒了它的皮！”
　　看着刺痛的腿上伸出衣服的血，她真的是已经怒不可恕了。
　　这下子侍卫们也有事做了，都跑去抓蛇，可这蛇又小，爬的也快，几个侍卫们围攻它都捉不到。
　　有的是几个人一下子扑过去，然后就叠到一起了。
　　“哈哈哈~~~~”
　　晓儿现在也没有危险了，跟没事儿人一样大笑着。
　　“不知是有什么事呀！都笑的这么开心~~~”
　　伴随着这清嫩的声音，两个人慢慢的走了过来，只是其中的一个脸色完全是一片黑。
　　来的人就是刚刚下了早朝的云御天和一个大约只有十五六岁的少年。
　　少年有着亮丽的金色短发只是刚刚遮住了耳朵，红色琉璃般的眼珠，身材也瘦瘦小小的。
　　哇~~~~有碰到了一个绝色美男，晓儿激动的想冲上去，可有了刚才的教训，她不敢再轻举妄动了，只能眼放狼光，将男孩来来回回、上上下下扫视了一遍又一遍，大有‘此时不看，更待何时的味道。’
　　而刚才的那句话也是出自他的口。
　　“到底出了什么事？”
　　云御天严肃的问道，先看了看他的宝宝，没事就好，哪知宝宝满脸的笑意，也看着他，好像就是他跟他说他乐在其中。
　　真是个调皮蛋，云御天想笑却也不能当着大家的面，只能咳了几声。
　　“皇上呀~~~”
　　陆燕儿也不顾着刚被咬伤的腿，在没有任何人的搀扶下跑到了云御天身边，哭泣的依偎在云御天的怀里。
　　早一见到她腿受伤了的云御天也无法昧良心的把她推开，只能做做样子，将她搂着。
　　一边的宝宝马上就不高兴了，看来这女人还没受到教训呢！
　　居然还是敢当着他的面与父皇如此的亲热，宝宝的心里已有了教训她的下一步计划了，一定要让她彻底不敢再作乱了。
 正文 第29章 事后
　　看着这乱糟糟的场面，云御天也不知道该说什么好，只得先稳住面前这个大麻烦。
　　心里不愿可在表面上还是搂住正在和他哭诉的皇后，再看看宝宝，这才回来一天就和皇后杠上了，眼神中带点埋怨。
　　却见到宝宝气鼓鼓的瞪着他，眼睛瞪的圆圆的，脸鼓的像包子一样。
　　哼~~~~讨厌的天天，居然都不理自己，光去听那女人在那瞎说。
　　“皇上呀！你可要给臣妾做主呀，我只不过是来看看羽公子在宫里过的是否舒服，这刁女尽然泼了臣妾一身的汤水，这羽公子尽然不准臣妾教训她，呜呜~~~~皇上呀~~~~臣妾――”
　　陆燕儿刚才生气时的气势都米有了，现在这小鸟依人的样子还真叫人疼惜。
　　不过，在云御天听到被泼了一身的汤汁的时候，心里一阵厌恶，难怪他刚才闻到一股怪味。
　　不动声色的将陆燕儿推开，云御天走到鼓着包子脸的宝宝那里。
　　“宝宝……你没事吧！”
　　刚想把宝宝搂进怀里，却被宝宝让开。
　　哼~~~才碰了那女人的，还想再抱我，不可能！
　　而且，这一股怪味的！
　　不过，云御天像没看见一样，照常将宝宝搂进怀抱里。
　　“陛下，羽公子他没有受到任何的伤害！”
　　但是宝宝却不说话，缘就带他回答了。
　　“哇~~~~好漂亮的小蛇呀！”
　　刚才那身材瘦瘦小小的男孩，似是看到喜爱之物，悄悄的走到还在停留在案发现场的小白蛇，伸出一只手靠近小蛇。
　　那白蛇竞也不怕他，一窜就缠上了他的手臂。
　　“王爷呀，您快把蛇给丢了吧！这也太恐怖了！”
　　对于谈蛇色变的皇后，蛇是绝对不允许存在的动物。
　　“才不……这多可爱呀！哪里恐怖了！”
　　男孩本来就年纪不大，也就十五六岁而已，看着在手臂上缠了个圈的小白蛇，琉璃般的眼中尽是异样的光彩。
　　只一见这蛇，云御天就知道这事儿，绝对和他怀里的没事儿人脱不了干系。
　　可他又怎么忍心责怪呢！
　　随便敷衍了皇后几句，说了几句体面的安慰的话就打发她走了，云御天抱着宝宝向流云殿走去。
　　皇后心里不忿，可皇上都已经说道这分上了，‘羽儿年纪还小，你就让着他点！’。
　　心里既是痛，也是恨，还有无奈，但最终都只有埋在心底，陆燕儿灰溜溜的离开了，在他走的那一刻，一直都没注意她的宝宝偷空瞧了她一眼，哼~~~~今晚就叫你见识见识――“诶~~~小蛇呀，你的主人是谁呀？如果没有主人的话，我就把你带回去养，好不好？”
　　“你是谁？这蛇是我的，不准你带走！”
　　听到他对小蛇的自言自语，宝宝一下子从云御天的怀里探出头来，才不让他把小蛇带走呢！
　　“哈哈，我是皇叔，就是皇帝的叔叔哦！嘻嘻……”
　　说道这个，男孩就好像很得意似的，看着云御天又有变黑趋势的脸就笑的更欢。
　　“他叫云若，是本朝的逍遥王爷，其实就是闲人一个，要能力没能力、要气势没气势、要长相没长相，总之就是一个没什么用的人。”
　　“你！你！你！云御天，好歹我是你的皇叔，你怎么能这样说我，呜呜~~~你看看他。”
　　云若见云御天不给他好脸色，就转向宝宝那求救。
　　可宝宝对他眨了眨眼，也不帮他说话，问着云御天：“天天~~皇叔是什么？”
　　云御天到此时还是不太能接受‘天天’这称呼，不过他也是没法阻止就是了。
　　但是，云御天能听任而不管，不代表云若也可以。
　　天呀~~~~他这个侄子是怎么了？
　　这个天地间居然有能容忍别人不对自己恭恭敬敬的皇帝，还真是没见过呀！
　　但是更让他冷汗直流的就是接下来这两人的对话。
　　“皇叔就是皇上的叔叔。”
　　“叔叔是什么？”
　　“叔叔就是我父皇的兄弟。”
　　“诶~~~不像呀~为什么他是小孩子，难道是返老还童，还是他也是妖怪。”
　　“他当然是个怪物了，你看他唇红齿白的，是不是不像男的。”
　　“恩~~恩~~”
　　“很像女子，对不对！”
　　“真像！是女扮男装的吗？可叔叔、兄弟不都是男的吗？怎么会是女子的？”
　　“哈哈哈~~~宝宝真聪明！”
　　“你们……你们俩……”
　　快要被气疯了的云若恨不得能冲上去给他们一人来个几脚，但摄于云御天的一向的冷酷态度，他放弃了。
　　“喂~你听好了！”
　　云若一下子冲到云御天的前边挡住他们的去路。
　　“我才不是女子，是堂堂的男子汉！”云若这么拍胸脯的保证，“而且，我是水沛国现任皇帝的表弟，金鳞国皇帝的皇叔、逍遥王爷！名声可是响当当的！不知道俘获了多少女孩子的心！”
　　“哦！我知道了！”
　　云若正准备高兴欢呼一下子，可谁知人家根本就不关心这问题。
　　“水沛国在哪？”
　　“宝宝真是对什么都好奇呀！不如父皇来给你讲讲吧！我们这里有无数的国家，其中有五个大国，分别为金鳞、木叶、水沛、火凤、土元。而水沛就是与我们金鳞相隔一条大河的国家，其实我们不久前也差不多去过，就是洛城边的那条河。”
　　缘是早在云御天出现的时候就悄然离开了，晓儿也由于饿的不行，不得不放弃看美男子，准备再跑一次御膳房，所以先行闪了，而现在这两人完全的就忽略了云若，在那里你一问我一答的。
　　云若悲哀的发现，自己现在是个多余的人，呜呜呜~~~~他伤心的跑到墙边的一棵大树下画圈圈，风一吹，一片枯叶落下，更显得伤感，那条小蛇也趁着这时候离开了……回到流云殿，云御天就没那么好的脾性了，为了一绝后患，他准备跟宝宝约法几章，让他明白什么事能做、什么事不能做。
　　所以就直接将他仍在床上不理他，自己坐在书桌前练字。
　　宝宝一个人在床上滚来滚去的，好不无趣，左翻三圈，右翻三圈，翻了有几十个来回。
　　一乎的又从床上翻坐起来，身子一腾空飞到了云御天正用的桌子上。
　　“天天~~~~你怎么了~~~~”
　　云御天不理他，继续写字。
　　“父皇~~~~父皇~~~~~”
　　这回宝宝直接拉着云御天的手臂，不让他做事，只能停下来。
　　宝宝也知道云御天是生气了，可他根本不认为自己做错在哪！
　　云御天见着宝宝闪着水灵灵的眼睛委屈的看着自己，虽然知道他多半是在讨自己可怜，可自己就是吃这一套，实在是不忍心在这样冷待他，云御天又将宝宝搂进怀里，宝宝也吸吸鼻子，埋进他的胸膛。
　　“唉~~~~宝宝你知错了吗？”
　　“恩~~~~”
　　“真的？”
　　“……”摇摇头。
　　“你为什么要去招惹皇后呢！她也不是什么好惹的人，在朝廷的党羽众多，权利也大，这宫里的女人那个不对她为为首是瞻的，她一个不高兴就能招人来对付你。”
　　“哼~~~~宝宝才不怕她，宝宝有法力的……好了好了~~~我知道错了~~~~”
　　云御天似乎是又要生气了，宝宝也就只有认错。
　　“那父皇说的话你要认真听着！”
　　“好的！”
　　将宝宝放坐在腿上，又轻轻揉着那亮丽的碧绿软发。
　　“第一，在外面不准叫我天天了！”
　　“不要……好吧！”
　　“很好！”
　　这次宝宝到挺乖的，云御天点点头。
　　“可是……那该叫什么呢？叫父皇？”
　　额关于这个，云御天也想不到该叫什么，宝宝也有名字的，就是云逸羽，可现在他又不是本来的身份。
　　早晨去早朝前他一时急中生智就说是羽公子，现在宝宝问起这个，他也有点为难了。
　　“就叫皇上就可以了！”
　　“呜~~好吧~~~”
　　“第二，不要去招惹那些不好惹的人，比如皇后……”
　　“知道了~~~可是刚才明明我就只在亭子里吃小点心，是她突然跑出来的，然后她要打晓儿，我才出手帮她的，呜呜~~”
　　说着宝宝居然还流眼泪了，长长的睫毛沾着水渍，比起任何的时候都要委屈。
　　“你――别哭嘛~~~”云御天急忙用手去擦着已经滚出来的泪珠，心疼的说，“也不是要你就让她打，让她骂，让她欺负呀！但是明面上总得给她点面子，这样她也就少针对你一点。
　　那条白蛇，是不是你放出来的？”
　　“恩~~~~”
　　宝宝点点头，也不准备掩饰。
　　“你看这样的话，她也抓不到你的把柄，她就找不到机会发作了，不是？”
　　云御天的意思就是让宝宝暗中教训皇后，这也正符合了宝宝心里所想，所以他一刻不停的就答应了。
　　“第三，关于跟着我们回来的那几人，萨满、流魅、龙祁煌等人的分配为题，你不准跟我对着干。”
　　这可是云御天的心病，宝宝一定要带着他们回来，潜在的威胁性太大，他不能不防。
　　今早上朝的时候，萨满被他封为国师，流魅就是他的助手，让他们一起去建一个国师府，龙祁煌就不用说了，直接派到御膳房当下手。
　　“那能不能让晓儿、小小和夕落来陪陪我呢，这里好无聊的！”
　　“这可以！”相对的来说，云御天还是比较放心这几个的，所以他们也就没被他支开。
　　“以后要听父皇的话，不能再调皮了！”
　　“恩~~~~”
　　说完这一切，两人又紧紧的抱在一起。
　　很不巧的从两人只见传出了不协调的声音，宝宝的肚子都饿得咕咕响了。
　　“宝宝早上没有吃饭吗？”
　　“恩。”
　　“为什么？”
　　“因为你不陪我~~”
　　“那现在陪你吃好不好？”
　　“嘻嘻，好~~~”
 正文 第30章 惩罚
　　皇后的宫殿，归雁殿内。
　　十分安静，到处做事的宫女们也尽量不出声。
　　这殿的主人，当今皇后娘娘今天被蛇咬了一口，太医来整治后，说是没什么问题，开了一副补血的药，包扎了下伤口，就离开了。
　　陆燕儿心里一直像被什么堵住了，喘不过气，今天她算是吃亏吃大了，就算是以前的锦贵妃也没有这样子对待过她。
　　以前皇上可总是疼着她、惯着她，虽不及锦贵妃那样，但一半还是有的。
　　平日里有个什么珍奇古玩，糕点小吃什么的也总是往她那送一份，她心里一直以为皇上还是在意她的。
　　本就只是少女情怀，自见到云御天后就一颗春心萌动，自知是有了他的孩子，便拼劲权利来保护，终于还是让她坐上了皇后的位子。
　　可是皇后又如何，权利再大又如何，她如今还未到20岁，才刚是年华正好之时，皇上就喜新厌旧对她不理不顾的。
　　心里渴望着、期盼着他能来见见自己，关心自己。今日之事真的叫她心寒，皇上的心思完全都系在那男孩子的身上，明明受伤的是自己，他却第一个关心他去了。
　　这是命运的捉弄吗？
　　让她得到了天下女人都想拿到的位子，却让她永远得不到她最想要的――爱。
　　心已伤的陆燕儿没有躲着一个人哭泣，并不是她坚强，而是她早已料到如此，如今她只能自嘲，本以为男人的心是很容易得到的，却不知他的心又在何处？
　　吃过汤药后，本以为今夜会是个无眠夜的，因为她的心是如此的疼，仿佛是细长的绣花针不停的在往里刺，可实际上，躺在床上，不过一会儿，她感觉身上暖暖的，渐渐的像是有人催眠一样，陷入沉睡。
　　什么东西呀，湿湿软软滑滑的，还在动的，再往下摸，像绳子一样，长长的，摸到了硬硬的东西……进过不断的摸索，陆燕儿心里有了不好的预感。
　　真开眼一看――“啊――蛇呀~~~~救命呀~~~~”
　　这――这――这――她居然睡在蛇窝里，身下的、远处的，一条条的蛇都在跟她打招呼，对她吐舌。
　　害怕的往后挪了一点，背碰到了什么？
　　回头一看，还是蛇，一条很大的蛇，就是今天见过的那条蛇，那条小白蛇，只不过现在它已经变成了庞然大物。
　　“啊――”
　　又是凄厉的叫声，她想晕过去，逃避这一切，可惜不能，她的神思真的是很清晰的，清晰到可以看得到白蛇的皮下红色的血液在流动。
　　她要逃，大脑支配着她这样做，她转身就逃走了。
　　跑呀！跑呀！不停的跑！
　　回头看看，蛇还在追她，越来越近了，这可怎么办？
　　一个不小心踩到很滑的东西，摔了一跤，又摔进了蛇窝里，白蛇在慢慢的靠近她……啊――她要疯了，这是什么？这是哪里？为什么她要遭遇这一切？她就要被蛇吃掉了吗？
　　不行，她要逃。
　　挣扎着要站起来，继续逃，可才刚刚站起来，又摔倒了，怎么也站不稳。
　　“啊――啊――啊――”
　　她拼命的疯叫着，这是梦，对，这一定是梦，她掐了一下自己，果然是不痛的，为什么这梦还不醒，在不醒她就要被吓死了。
　　大蛇已经就在眼前，她无力逃走，感觉到大蛇张开了大嘴，一下子把自己给吞下去了。
　　就要被吃了吗？
　　身体被大蛇消化了吗？
　　这又是哪？
　　没有一丝的光线，什么也看不到，没有温度、没有声音，走也走不到边，大蛇不见了，可替代的就是无边无尽的黑暗。
　　将自己缩成一团，她紧紧的抱住自己的身体，好像是过了很久，久到她以为是一辈子。
　　慢慢的周围有了点风，远处有两个火红色的灯笼在接近，慢慢的，慢慢的。
　　靠近了，她也看清楚了，就是那条大蛇，还是那条白蛇，如今这黑茫茫的一片里，他血红色的眼睛倒成了唯一的一丝光明。
　　大蛇就这么接近她，她的心已经绝望了，就这样吧！
　　她逃不掉的，这无妄的黑夜。
　　“娘娘，您醒醒呀！您这是怎么了，做恶梦了吗？呜呜~~~~娘娘~~~~~还跪在这干什么，快去传太医――”
　　是莲儿的声音，陆燕儿听到了，是莲儿。
　　看到就快到了眼前的蛇，她放下心来，因为她晕过去了，终于可以逃脱这梦魇了――流云殿里，云御天搂着宝宝在进膳，满桌子的食物，可惜宝宝不是很喜欢吃，只是要是云御天喂给他的话，他还是勉强的吃点。
　　“宝宝，这些食物不好吃吗？”
　　自己觉得这满桌子的已经是很美味了的，虽然吃了这么多年有些腻了，不过御膳房的厨子还真的是他征召全国，经过重重选拔才得来的，其中的不少都有很多的拿手好菜。
　　“不如父皇让他们再准备一些来给宝宝吃吧！”
　　“好啊！可是龙祁煌做的烤鸭真的很好吃呢~~为什么不叫他来准备呢！”
　　云御天心中无奈，宝宝虽然喜欢赖着他，可对其他见到的人是个个都念念不忘的，他都亲眼所见的，那晚苏千吟也像自己那样抱着宝宝的，宝宝也还温顺的呆在他怀里。
　　“龙祁煌已经被父皇派到御膳房里去了，明天就可以吃到他做的食物了！”
　　“真的，太好了。”
　　宝宝用他那嫩嫩的小手拍着，欢欣鼓舞的，又可以吃到好吃的食物了。
　　“宝宝很喜欢龙祁煌是吧？”
　　“恩，喜欢！”
　　不假思索的回答让云御天的脸色都变了。
　　“那喜欢苏千吟吗？”
　　“是的！”
　　“那流魅呢？小小呢？夕落呢？萨满呢？”
　　“都很喜欢的！嘻嘻！”
　　云御天连眉毛都抖个不停的。
　　转而又小心翼翼的问了最关注的问题：“宝宝喜欢父皇吗？”
　　“恩……”
　　哪晓得到了这会儿，宝宝居然还要思索那么长的时间，直叫云御天担心的心都要跳出来了。
　　“我也……不知道！”
　　“什么？不知道？”
　　云御天苦等半天就是这么个结局，他只叹自己怎么就把心系在这没心没肺的小人儿身上了呢！
　　整个金鳞都是他的，他要什么人没有，可唯独这个孩子，总是不把他当回事。
　　“但是，就是总有那么种感觉，和天天在一起就很开心，天天抱着就觉得很开心，也希望一辈子都能和天天在一起。”
　　快要冻成冰块的心一下子就活过来了，扑通扑通的跳动着，一下一下的预示着他还活着。
　　还是第一次发现原来宝宝是这么会说话的。
　　“宝宝真是太可爱了！！”
　　云御天抱着宝宝软软香香的身子，在小脸蛋上不住的亲吻着，看着那粉红色的唇瓣轻启，仿佛是在对他做着无言的邀请，不知其中滋味如何呢？会不会有甜甜的味道。
　　云御天心里想着，就要接近心中所想之处时……“回来了！”
　　“？？”
　　宝宝推开云御天向着一个地方伸出了嫩白的手臂，一条细小的白蛇一闪就缠上了宝宝的手臂，还对云御天吐吐舌头打招呼，然后瞬间融入了宝宝的手臂。
　　被宝宝无意间拒绝了的云御天相当的郁闷，非常的不高兴。
　　“天天，你又怎么了？”
　　“咳咳咳~~~”
　　看来是他的眼神太露骨了，宝宝以为他出了什么事。
　　很担心的么么他的头，轻轻的碰了碰。
　　“嘿嘿~~没事的，宝宝不用担心的！那条小白蛇是什么东西呀？”
　　云御天在转移话题。
　　“他是一条幻蛇，是由我的法力幻化出来的。”
　　“你用它教训皇后去了？”
　　“恩~~”
　　似乎是生气的口气，让宝宝有点担心，怯怯的声音回答到，他刚才才跟自己说不可以正面对抗皇后的，现在自己就违抗了答应他的话。
　　“唉~~~~”
　　舍不得教训宝宝的云御天只能叹气了。
 正文 第31章 辰贵妃
　　“娘娘啊~~你怎么了？快醒醒呀！这里根本就没有蛇的，您只是在做梦而已！娘娘~~~~”
　　莲儿在陆燕儿的床边一把鼻涕一把泪的哭喊着，在喊了很久之后，陆燕儿终于被喊醒了。
　　陆燕儿睁开眼，看到身边的莲儿，看到自己熟悉的寝房，露出死里偷生的笑。
　　一把就抱住莲儿，有着说不出的感谢，这要不是莲儿的那几声，她说不定就再也回不来了呢！
　　御医来了后给她又仔仔细细检查了一边，说是身子有些虚了，才会做噩梦的，要吩咐御膳房里准备一些药膳来补补。
　　陆燕儿心中已有疑惑，她自知这事绝对跟自己的身体没有关系的。
　　她一向身体很好的，大病小病根本就没出现过，现在居然说身子虚了，就做了此等真实的噩梦，那岂不是荒谬。
　　御医走后，其他的宫女们都离开了，只剩下莲儿。
　　她自小就作为陆燕儿的侍女，是和她一起长大的，两人的关系可以说的是情同姐妹。
　　陆燕儿当上皇后之后，对她的态度也没有改变，只当做是知心人。
　　所以，莲儿才对她忠心不二。
　　“娘娘，您……”
　　“这事儿绝对有蹊跷，我梦到了蛇，一窝的蛇，还有早上咬我的那条蛇，这事儿绝对和那妖里妖气的男孩脱不了关系的，他一出现就有蛇来咬我，这太不正常了！！”
　　陆燕儿此时还有些心有余悸，脸色惨白惨白的，她本都已经绝望了，可在那瞬间，她想起了她的孩子瑞夕，想到了莲儿，想到了爹，她知道有很多人希望她能回去的。
　　“娘娘怀疑那羽公子……是妖？”
　　莲儿四处张望了一下，确定她俩在这说话不会泄露出去，才放心的问话。
　　“没错，长的那副冰清玉洁的可爱样貌，平常人家的孩子能长成那样吗？”
　　“也没错，的却不正常！”
　　“说不定他正用什么妖法迷惑皇上呢！再加上今日之事……”
　　陆燕儿扒下腿上上药时包上的纱布，露出的白皙嫩滑的皮肤上已没有任何的伤痕。
　　“这――”莲儿吃惊。
　　“平常的蛇咬的伤口会是这样的吗！！本宫贵为皇后，就不能容忍此等妖邪的事情发生。莲儿，本宫命你出宫去寻找奇能异士，只要能替本宫解忧分难，多少银子本宫都可以给！！”
　　“是，莲儿领命！”
　　莲儿虽是从小就跟着陆燕儿的，不过有一段时间学了些武功，还小有成就，所以陆燕儿很放心让她出去替她寻人。
　　但自己最贴心的人要走，陆燕儿还是有丝不舍，“莲儿，此行一定要小心，务必寻到此等人才。”
　　“是，奴婢先下去了――”
　　莲儿才走出归雁殿，大皇子云瑞夕就出现了。
　　“母后，您这是怎么了，儿臣很是担心啊！”
　　才四岁的瑞夕一下子扑到陆燕儿的怀里，哭的不成样子。
　　“夕儿，母后现在就只剩下你了……”
　　陆燕儿同样哽咽着拥紧云瑞夕。
　　过了几天，夕落、小小、晓儿都已调到了流云殿。
　　晓儿当上了宝宝的贴身侍女，小小和夕落都是侍从。
　　对于这一结果，晓儿可是喜的不得了，夕落却嗤之以鼻，不过活在宫中总得找点事做，也要有个好的靠山，况且宝宝也不会亏待他们的，他就勉强留下了。
　　小小本是想出宫去找师傅的，可是听别人说师傅现在很忙，没有时间管他，他也就不情不愿的留在喜欢的宝宝身边。
　　很早的时候，在宝宝起床之前，云御天就早朝去了。
　　这几天多亏有几人的陪伴，宝宝才没觉得无聊，可每天做一样的事，总是有厌烦的时候的。
　　他们几人在殿外消磨时间，小小和夕落两人在玩竹球，你丢给我，我丢给你，来来去去的，没个停；晓儿到处在逡巡美男，只是这皇宫里的最常见的难不难女不女的就是太监，那个娘娘腔的安公公她算是已经见识到了，可惜却怎么也找不到美男，忽然又想起前几日在御膳房见到的美男子。
　　口水流一把先，真是美呀！叫她记挂了这么多天，找个什么时候去帮宝宝拿吃的东西的时候一定要跟他认识……缘奉了云御天的命令依然在云御天不在的时候保护宝宝，所以木头人一个也不说话，站着一个时辰也不动分毫。
　　闲来无聊也不想加入小小和夕落的宝宝就拿着一块大木头，在那变东西玩，一会变成一只烤鸭，就是龙祁煌卖的那种，可惜没有香气，也不能吃；一会儿又变成自己还是小婴儿时候的样子，也就是现在的十三皇子，不好玩，又换了个……却还是觉得无聊极了，看着小小和夕落两人玩的开心，便生了捉弄之心。
　　用一股念力控制住那竹球，然后往夕落身上撞，让他总接不到球。
　　没一会，夕落也发现了这问题，要跟他决斗，宝宝也不理他，转身就回了流云殿，见小安子还在那，走了上去。
　　“皇上现在在何处？”
　　“小主子呀！您问这干什么？这后宫之人一般是不能问这事的呀！”
　　“快说！！！”
　　宝宝也来了声大叫吓得小安子只能告诉他皇上已经下了早朝，此时正在御书房批阅奏折。
　　听到答案后，宝宝就往御书房走去，他虽然不知道路，但是跟着的人总不会不清楚的。
　　到了与流云殿一般辉煌的御书房，宝宝本想直接走进去的，却被侍卫给拦住了，说没有皇上的召见，任何人都不能私自闯入。
　　缘本来想出面解决的，但是宝宝想给云御天个惊喜就推掉了。
　　为了不引起恐慌，宝宝躲到一个没人的角落，化为一道白光射向御书房。
　　进了御书房后，宝宝本想现身的，可一阵女人的声音飘过来，让他马上改变了主意。
　　进到里面也就是云御天批阅奏折的地方，有一个大着肚子的女人。
　　年纪也小小的，样貌很是美艳，依偎在云御天的怀里，脸上皆是喜色。
　　宝宝化为的白光在梁上转了好多圈，不知该怎么办？
　　“皇上，臣妾就快要生了，您才回宫怎么能不去瞧瞧呢，就算是不关心臣妾也得关心下臣妾肚子里的龙种吧！”
　　女人的声音也是娇滴滴的不做作，听的人心里很舒服，在云御天心中也是有一定的地位的。
　　可以说的是以前在宫中，云御天最宠的除了锦贵妃就是这位了。
　　两位宠妃先后怀孕他也是人分两半，不时的去探望。
　　可自从宝宝出生后他就没正眼瞧过他的那些后宫们了，如今别人都已经找上们来了。
　　“辰贵妃，既然怀了龙种，又将要临盆，就好好呆在寝殿里，还跑这么远来看朕，这要是皇子有什么三长两短，你可要负责人的啊！”
　　太久没有去碰女人了，云御天对这个昔日宠妃、现在怀有他孩子的女人也额外的关心。
　　“臣妾知道皇上担心，可这肚子里的皇子知道皇上您回来了，就要急着见您呢，所以臣妾就带他来了，呵呵！！”
　　“是吗？皇子在肚子里就知道要见朕了。哈哈哈！！！”
　　云御天和辰贵妃都笑的很开心，可宝宝在一旁看的实在是快要受不了了。
　　他的天天居然对这个女人这么亲昵，还搂着她，还贴在她的肚子上听宝宝的声音，还对她笑，还……亲了她。
　　两人只见的气氛已经完全容不下他了的，宝宝的心很疼，为云御天疼，原本以为这温柔，这笑，这忍耐，这亲昵都只属于他一个人的，可现在他已经不知道被分成多少份了……
 正文 第32章 宝宝郁闷了
　　宝宝隐身坐在横梁上看着云御天和大肚子的女人在那亲亲我我了好长的时间，心里有点点异样的感觉。
　　他只希望天天是自己的，只属于他一个人，只能抱着他，只能对他笑，只能关心他……自从他出生了之后，云御天抱着他，搂着他睡觉的时候就已经这么认为了。
　　可就在眼前，他看到了真实。
　　天天根本就不是他的，天天是属于金鳞这个王朝的，属于这个庞大后宫的所有女人的。
　　他的天天却根本不属于他，呜呜~~~~好伤心呀！！
　　辰贵妃走后，云御天喝了口茶，又开始批阅奏折了。
　　心里十分郁闷的宝宝不知此时该怎么做，是现身还是离开？
　　不知该如何取舍的宝宝就在横梁上打着滚，球一样的滚来滚去的，把上面的灰尘都卷的到处飞。
　　刚才辰贵妃来探，云御天很是高兴，还答应了今日要去清辰殿陪辰子伊辰贵妃用膳。
　　他为了宝宝操心数日，如今宝宝安全了，他也需要放松一下子，所以他也顺便决定了今夜在肖贵妃那过夜。
　　正在批阅奏折，突然，有些灰尘从天上掉下来了。
　　真是奇怪的事多见，居然还能天下尘雨？
　　还来不及抬头看看，呼~~~的天上又掉下一团东西，被云御天给接住了。
　　定睛一看，是一条小小的青蛇。
　　蛇皮上滚了许多的灰尘，这蛇还真奇怪，居然爬到了朕的御书房。
　　不过，那一双碧绿的叽里咕噜的大眼睛，和宝宝真像，还有宝宝也是绿色的皮呢！
　　云御天傻笑着，摸摸软软的蛇皮，他居然又在想宝宝了，这才多长时间没见就已经如此想念。
　　让原本讨厌蛇的他随便见到一条蛇就误以为是宝宝，还能如此亲昵的碰在怀里。
　　小小的青蛇也不知是怎么了，继续在云御天的怀里打滚，估计是想用他的衣服来为自己擦干灰尘吧！
　　算了，看在宝宝和它同时蛇的份上，好心情的云御天也不准备追究这条蛇弄脏弄乱他皇袍的罪了。
　　“呵呵~~小东西，不要再乱跑了，快回家去吧！”
　　云御天笑着将手臂伸到地上，希望青蛇能懂他的意思，快点离开。
　　小青蛇终于是注意到他了，不再自顾自的打滚了，而是闪着委屈极了的眸光看着云御天。
　　呃~~~云御天就纳闷了，怎么这蛇越看越像他的小蛇宝宝捏再仔细瞧瞧好像真的是的――“宝宝！你是宝宝对吧！怎么跑到这来了！你哭什么呀！”
　　小蛇居然也会流眼泪的，云御天更加的肯定这蛇的身份了，慌忙用手去给他擦拭眼泪。
　　可这蛇脑袋太小了，他不敢用力，只怕一个不小心就出了什么差池。
　　“宝宝，你怎么跑到这来了，不是在流云殿里玩的吗？到底有什么事，别再哭了啊！！”
　　白光一闪，瘪着嘴的绿色人宝宝就出现在云御天的怀里。
　　就算是变成人了，宝宝的眼泪珠子还是一滴一滴的直往下掉。
　　“宝宝呀！你这到底是怎么了，快跟天天说说，啊？”
　　云御天是真的着急宝宝，哭成这样的小可怜，所以连称呼也不在意了。
　　“那个……女人……是谁？”
　　宝宝终于不哭了，可声音里还有一点哽咽，断断续续的问完话，云御天才恍然大悟，原来刚才的事宝宝都看到了。
　　唉~~~~会宫了，这些事总是瞒不住的，云御天也不想欺骗宝宝，所以就直说了。
　　“她是朕的女人，她就像宝宝的母妃一样，要给天天生个白白胖胖的小宝宝的。”
　　“她……也会……生宝宝？”
　　“恩，只要是女人都会生的呀！”
　　“那天天会喜欢小宝宝吗？”
　　呃~~~这问题可难道了云御天了，按常理，他是不喜欢宝宝的，可自从见到了宝宝之后才发现，原来小宝宝是真的很可爱的，所以他才会关心着那辰贵妃，可要说喜不喜欢小宝宝，估计是喜欢的吧！
　　“当然了，都像宝宝这样可爱的，天天就喜欢。”
　　云御天捏捏宝宝嫩嫩肉肉的小脸蛋，水嫩嫩的，捏着真舒服。
　　“哇~~~~天天有了别的宝宝，就不喜欢宝宝了。”
　　这个……正在云御天抚摸着宝宝细嫩的肌肤的时候，宝宝居然嚎啕大哭起来，在听懂意思之后，云御天就哭笑不得了。
　　“呵呵，宝宝别哭了，天天最喜欢宝宝了，不会有了别的宝宝就不管你的。”
　　“真的？”
　　半信半不信，宝宝停止了哭泣。
　　“真的！！天天答应宝宝，就只喜欢宝宝一个好不好？”
　　“恩~~好~~”
　　呗宝宝在云御天的脸上响亮的亲了一口。
　　“看看，随随便便的就哭，眼睛都红红的。”
　　云御天叹息的亲亲宝宝红肿的眼睛，很是心疼。
　　宝宝在云御天那玩了会儿，就忘记了刚才伤心的事情，还被云御天逗的哈哈大笑。
　　“宝宝，父皇还有奏折没有看完，你先回去找小小、夕落和晓儿去玩好不好？”
　　宝宝虽心里不舍，但云御天陪了他这么长的时间，肯定是耽误了很多事情的，所以他不得不离开。
　　“对了，今天父皇要陪辰贵妃用膳，所以宝宝一个人吃饭，好不好？”
　　不好――心里是这么想的，可宝宝却没有说出来，因为他答应了云御天要听话的。
　　所以小幅度的点点头，算是答应了。
　　“还有，今晚父皇还有事，所以不能回来陪你了，你自己一个人睡，好不好？”
　　什么――宝宝猛然用大眼睛直视着云御天的眼睛，云御天心虚的移开了不想和他对视。
　　宝宝看到了，看到云御天的闪躲，虽然他不知道人心的善恶，但是他看得出云御天是在骗他的。
　　这会儿，心里比刚才还痛，宝宝的眼泪似乎是又要被挤出来了。
　　但还是忍住了。
　　“好，宝宝等天天回来。”
　　宝宝说完就化作白光飞走了，连给云御天反映的机会都没有。
　　云御天站起身，追着走了两步，却追不到宝宝。
　　唉~~~还是走到了这一步，该来的，躲不了，云御天也想丢下这里的奏折，丢下肩上的担子去追回宝宝。
　　可这里是他的家，治理好金鳞就是他的责任，他放不下这一切。
　　伤心郁闷的宝宝受不了，窜出了御书房，看到云御天没有追出来，觉得委屈异常。
　　今天，为什么天天不一样了，平时天天最关心他的，可今天好像就是说不要他的意思了。
　　呜呜呜宝宝现在是一束白光，所以在脑袋短路，思维混乱的时候就到处乱窜，也不知是到了哪里。
　　然后就变成一条蛇的样子，钻到土里去打洞。
　　钻来钻去的，这样就能保证一时想不起天天了。
　　从土里钻出来之后，小小的青蛇又跑到树上，到处滚。
　　宝宝现在唯一想做的就是发泄，将心中的不高兴都发泄出来。
　　在辰贵妃的清辰殿里用完膳，天色已黑，云御天心中略有不安。
　　辰子伊到是知道自己的身体情况，所以没有强留云御天过夜。
　　走出清辰殿，小安子急匆匆的跑来。
　　“皇上呀！这羽公子不见了，中午那会儿，奴才明明就看到公子他进了流云殿的，可您又让人传话说是要关照羽公子。奴才这才发现公子居然不见了……”
　　“现在还没有看到人吗？”
　　怎么可能，宝宝走了都有十个时辰了，不可能不回流云殿的。
　　“缘――”
　　一声令下，缘就现身了。
　　“主子。”
　　“宝宝在哪？”
　　“回主子，自羽公子进入御书房，属下就没有见过公子的人了。”
正文 第33章 发展
　　夜已过半，云御天发动几批侍卫去寻找宝宝，却还是一无所获。
　　叫人去请法师萨满和流魅进宫，他们却突然失踪，不知去向。
　　着急的云御天都误想他们是不是带着宝宝离开皇宫了，缘却在这时告诉他说他感觉的到宝宝的气息，宝宝一定还在宫里，只是具体的地方他无法确定。
　　这下子，原定的到肖贵妃那去过夜是绝对不可能的，找不到宝宝他连睡都睡不着，怎么可能还去找女人呢！！
　　宝宝肯定是知道了自己在骗他，所以生气了，才故意躲起来不见他的，即使是这样想，云御天还是担心，宝宝总是不好好吃饭，估计今天都没怎么吃。
　　而且那个龙祁煌的身份还不明不白的，他派人去查龙祁煌的身份却怎么也查不到，要是他是为了伤害宝宝的才来怎么办，会不会宝宝是被他捉去了？
　　这个可能在脑海中形成，云御天就准备带人去龙祁煌那，正在这时，一阵头晕目眩害得他差点载到在地上。
　　小安子急忙上前扶吻摇摇欲坠的云御天。
　　“皇上，您这是怎么了。”
　　“不碍事的，扶朕进去休息一下。”
　　待小安子将云御天扶到一张椅子上坐下，转身准备去叫太医。
　　“小安子，没有朕的命令，任何人不准进来。”
　　“可……是――”
　　小安子担心云御天的身体，可云御天脸色不好，服侍了云御天十几年他知道这个时候忤逆他是找死，所以只能忧心忡忡的退去。
　　小安子走后，云御天在椅子上坐了很长时间都没有动，如果有人在旁边的话一定会发现，深深的黑色的气慢慢的由云御天的身体四散开来，很快就将云御天的整个身体笼罩了起来。
　　云御天真开眼睛，黑色的眼珠又变成了亮粉色，好长时间没有动作的云御天突然感觉到有点不对劲，匆忙走到竖立的铜镜前。
　　此时，镜中的他变化颇大，头发长了一倍，原本墨色的发里夹杂着粉色的发带，眼睛的变化也看到了，眼角微微上翘显得非常邪魅。
　　看着镜中不是自己的自己，云御天不知该怎样解释。
　　指甲也长长了，都可以用作刀片去杀人了。
　　拉开身上所穿龙袍，右胸口的那瓣花也变了样，以那一点为中心向四周弥漫着、发散开来，占据了几乎云御天的整个胸膛，连肩膀手臂上都有。
　　心口滚滚的有一种欲望在叫嚣，他需要一种东西，非常的需要，他要――身子一转，云御天居然化为粉色的光飞出了流云殿。
　　御花园里，一个十来岁的宫女在那晃悠不知做何事，突然一阵亮粉色的光飞到她的面前。
　　她又惊又喜，难道是她刚才许的愿望成真了，神仙显灵了。
　　光彩过后，一个人出现了，就是当今圣上云御天。
　　宫女刚刚才对流星许愿希望能得到皇上的宠幸，一朝飞上枝头变凤凰，没想到神仙就将皇上送到她眼前了。
　　这可是难得的机会，她进宫都快十年了，却一次龙颜未见，这可是神仙赐给她的机会，她怎能放过，所以兴奋激动的她没有在第一时间发现云御天的不对劲。
　　一下子抱住云御天，娇声娇气的喊了声“皇上~~~”
　　云御天似乎对此毫无所觉，对这突然冲上来的人也不闪躲，就这么任他抱着。
　　宫女以为云御天这是默认了要接受自己，更加卖力的在云御天的怀里蹭来蹭去的。
　　“皇上~~~~您……”
　　还没等她这句说完，她就已经变成一副骸骨了。
　　树藤从云御天的身体里抽出，将宫女给缠了起来，尖部刺入宫女的肉体里，吸取她的生命力。
　　宫女由十多岁变为中年妇女，再由中年妇女变成老婆婆，最后变成一具骸骨，肉都没了。
　　树藤将骸骨放开，倏地骸骨化成灰色的粉末落了一地。
　　看着这一地粉末，云御天没有一丝撼动。
　　刚才那一过程里，他的脑中闪过很多画面，他记得那是女娲族的圣湖，然后就是不断的有妖怪被刚才的那种方法缠住化为尘土孕育大地。
　　这记忆是那么的真实，好像就是属于云御天自己的，云御天对他没一点抗拒。
　　身体又再叫嚣着，他需要更多的生命力，云御天去找下一个猎物了。
　　这一夜不知有多少的宫人失踪了……宝宝在草丛里、树上来回的滚着圈，就好像是没有思维的动物，悄悄地一弯新月挂上了云稍。
　　一道黑影从宝宝的身下飞出，便是月影。
　　月影现身后很不解的看着自家的主人在地上做着不规则动作。
　　“主人，你怎么了？”
　　没人理他。
　　“主人~~~~”
　　还是没人理他。
　　月影无奈加伤心的坐到一棵树上，看着主人学着泥鳅到处钻洞。
　　一个时辰过后，实在受不了的月影将那条钻洞钻到一半的小青蛇给拖了出来，带到树上，放在自己的腿上。
　　“主人！要是有什么伤心的事就告诉月影好不好，月影保证不会去告诉别人的！”
　　月影十分真诚的询问着宝宝，宝宝这时也终于找回理智，颓废的趴在月影的腿上，完全脱力了。
　　休息了好一会儿，又变成可爱的小婴儿的样子，只是眉头还紧紧皱着。
　　“你怎么又出现了？”
　　宝宝一开口问的却不是自己的事，其实他自己也不知道这是怎么了，就想多动动，这样子，心里才会舒坦点，可好像这招根本就不管用的，想起他的天天，心里还是会痛。
　　“呜呜~~~主人~~~为什么就不喜欢月影呢？其实只要是有月亮的晚上人家就会出现的，可是……可是……就是怕主人你不喜欢所以才过了这么长时间没出来的，呜呜~~~~”
　　“呃~~~~你不要哭嘛！！你想出来就出来呗~~我也管不了你，但是你别管我的事就行了。”
　　宝宝也很无奈，碰到这样的人了，偷了他的影子还来怪他不喜欢。
　　“知道了！太好了，主人，以后月影就可以随时出现了！！”
　　果然是宝宝的影子，连高兴起来的样子都相似，只是这是树上，月影想蹦几下拍拍手，办不到。
　　“你给我具体讲讲你的事好不好？”
　　宝宝现在急需要东西来分散自己的注意力，哼~~~~~不要再想着天天了。
　　“几个月前，就是在圣湖的那一晚，我突然有了意识，再加上月亮最圆的时候就是我力量最强大的时候，所以当我感受到主人的心意，想要救云御天的时候，我就出现了，代替主人去除掉花妖树。
　　只是没想到，我被她骗了，还让她侵入了云御天的身体里。”
　　本来就想忘掉云御天的，可月影却在这时提起了。
　　不过，宝宝想的却是其他，那天晚上在飘香客栈的水池里的时候，他就发现这个问题了，可是他不知道怎么除去那妖怪，本来想去问问苏千吟的，可第二天等他醒来的时候已经离开了，所以他就将这事放到一边，现在也还没找到解决的办法。
　　两人之间一阵沉默，凉风轻轻吹过，软软的发丝就会飘一下。
　　空间里有了一丝变化，两人都发现，瞬间警觉起来。
　　眼前裂开一道黑色的口子，渐渐裂口越来越大，从里面走出一个人。
　　还是那副玩世不恭的笑，银色的发，冰蓝色的眼眸却透露淡淡的兴味。
　　“果然是你，早知道你不是常人了，你……到底是谁？”
　　宝宝也没露出第一次相见的时的高兴，月影只是全身绷紧，以准备应付随时可能发生的情况。
　　也是毫不费力的就站在了空中，龙祁煌向宝宝那里走了几步，脸上笑意不减。
　　“别那么紧张！我也不会伤害你们的！”
正文 第34章 变化
　　“别那么紧张！我也不会伤害你们的！”
　　银白色的发丝瀑布般的直泻及地，冰蓝色的眸子里仅仅只是兴味的笑意。
　　龙祁煌在空中轻松的向前走着，缓缓接近了宝宝和月影所在的那颗树。
　　月影想飞身挡住他，却发现他根本就没有行动的能力，仿佛有几万斤的重量压在他身上，是他动弹不得，也不能发生。
　　本来坐在他腿上的宝宝身体在发生变化，从投开始蜕变，变成了他的原型――一条小青蛇。
　　龙祁煌向宝宝伸出右手，小青蛇就听话的爬上他的手臂，盘旋着尾巴停留在他的右肩上，头低低的，好像没有力气来支撑。
　　还是龙祁煌来时的那个裂口，在他带着蛇宝宝走进去了之后，就完全的关闭了。
　　就连一个小缝都看不到了，时空的门慢慢的关闭了。
　　月影眼前的又是一片黑夜，不过，在那瞬间，他身上的压力消失了，他终于可以行动了。
　　漂浮到龙祁煌离开的位子，怎样尝试，他都没法找到那道裂口。
　　他是宝宝的影子，可他现在没法发现宝宝的所在之处。
　　心情变得十分低落，他好像是真的没用的呢！都没有帮到宝宝的什么忙？
　　月影陷入了深深的自责之中，要是他能强大过那个龙祁煌，宝宝也就不会被带走，以至现在连在哪里都不知道。
　　月上云霄，一道影子从这座宫殿的房顶跳到另一座上，速度快是不用说了的。
　　缘正在到处搜寻宝宝的下落，云御天早就吩咐他，无论如何都要把宝宝找出来，要是有什么特殊的情况也要以救宝宝为主。
　　凭着对妖力的敏感度，他可以察觉到宝宝还在皇宫里，也可以根据妖力的强弱来判断妖怪的所在之处。
　　真是奇怪了，刚刚明明就快接近了的，怎么会在一瞬间，宝宝的妖力全都没了？
　　落在原本发现宝宝的所在之处，缘吃惊不小，如第一次所见，还是那个背影。
　　他终于又出现了，激动之下的缘加速冲向月影。
　　只是还没接近的时候，一道黑色刃影飞出，阻断了他的去路。
　　硬生生的停了下来，看着转过身来的人，脸上自然的有了一丝笑意。
　　可那人却是双眼冒火瞪得像滴血的玫瑰，刺的他笑也无法继续。
　　两人就这么僵硬的对峙着……象征着华丽与奢侈的皇宫里没有染上半点血腥气息，却恐怖的如地域。
　　云御天就像是冷面修罗，不断的攻击宫里的人。
　　在一个宫女被云御天吸收全没的时候，被一个起夜的公公给发现了，那高亢的尖叫声吓得住在附近人全都在恶梦中惊醒。
　　少数人吓的不敢出门，但还是有胆大的。好奇心重的想一探究竟。
　　结果就给他们发现一个怪物，怪物的头发很长很乱，把他的脸给遮住了，只在那发丝的缝隙见偶尔会露出骇人的红色闪光，有点像夜间的狼。
　　怪物的衣服都被撕裂了，露出的皮肤上全是粉色的花纹，满布了整个身体。
　　就在他们的眼前，平常他们所熟悉的公公在怪物手中变成一堆灰。
　　怪物转过身来，他们简直惊吓过度了，怪物竟然……是他们的皇上！！！
　　有的宫女太监们站都站不稳了，颤颤悠悠的连逃走都做不到。
　　他们的皇上是怪物，杀人的怪物――这回他们可没有时间尖叫，因为他们在看到云御天脸的同时，就被那像蛇又像绳子一样的树藤给缠住了，然后化为灰尘，加入了大批人的队列。
　　树藤就像有生命的大力士一样，缠住他们就不放，一旦他们所赖以生存的东西被吸走了之后，剩下的就只有一堆灰而已。
　　“哼~~~树妖，原来你还没死！！”
　　“阿弥陀佛！”
　　随着两道迥然的声音响起，流魅和萨满先后落到了地面。
　　还没有死去的人像是看到了救星，拼命想向他们求救，没预料他们根本就不将他们的命放在眼里，就那么眼睁睁的看着他们化为虚无。
　　萨满和流魅看着云御天像丧失理智的妖怪一样，将剩下的活口全部解决了。
　　“果然啊！没用的皇上居然被妖怪占了身体，还变成了妖怪，真是笑话啊！！笑话！”
　　流魅毫不掩饰自己的厌恶去打击云御天。
　　云御天像是吃饱了饭一般，伸出舌头舔了舔唇，仿佛刚才残暴的人不是他一样。
　　“哈哈哈！！！你说朕被妖怪占了身体，何以见得？”
　　这话像极了云御天会说的，可语气里所带的邪气是他们俩从没见过的，两人皆为此疑惑不解。
　　“你说你是云御天，不是那树妖，你怎么证明？”
　　流魅还是不相信，他只是个凡人，树妖要是想侵占他的身体根本是轻而易举的。
　　“这还需要证明吗？”
　　云御天双手张开，黑色的雾气先是向四周弥漫，到了一定的范围之后，迅速的全都进入了云御天的身体里。
　　那些树藤也都随着黑雾而潜伏了起来，已经弥漫在云御天的整个上身的诡异粉色花纹在消失。
　　云御天还是云御天，没有任何的改变。
　　只是现在发丝凌乱，上身的龙袍已完全损毁，胸口原本拇指大小的粉色花瓣却变为巴掌大的妖艳的花，怎么也无法变成原样。
　　“皇上，依臣所想，您方才是被那妖孽所控制才变成嗜杀的魔鬼，现在那妖怪依然在您的身体里，您不得不防啊！”
　　萨满好心的劝说着，云御天不当回事。
　　“哼~~~那不成气候的妖怪能控制的了朕！！朕知道自己在做什么！呵呵呵~~~~有源源不断的力量涌进身体里，我变得强大了，强大了~~~”
　　如今萨满和流魅都看得出来云御天变了，很明显的改变，和原先的他完全判若两人，根本不把人命当回事，可他自己却不知所觉。
　　两人都知道妖树力量的强大，也不知道云御天承得了多少，所以在不必要的情况下，都不准备和云御天硬碰硬。
　　“对了，你们俩都去了哪，宝宝失踪了，你们都不见了！！”
　　两人都在忧心思虑着，云御天一语又激起千层浪，宝宝又失踪了！！
　　“臣与师弟久未相见，今晚去了丞相府。”
　　萨满马上回答到，面色有丝不正常。
　　“哼~~~我去了哪你管不着――”
　　流魅直接拒绝回答，云御天听之色变，一条树藤从手臂伸出来。
　　这一动作吓到流魅，以为他要攻击自己，没想到树藤却向自己的身后窜去……“啊――啊……”
　　一个漏网之鱼被树藤送到了天上，眨眼间没了。
　　萨满和流魅顿时觉得身上凉飕飕的，因为很有可能，云御天的下一个目标就是他俩。
　　“给朕找出宝宝在哪？”
　　也不再与他们废话云御天直接下命令。
　　两人都施展自己的法术寻找宝宝可能在的地方，一番寻探之后得出的结论就是找不到。
　　“什么，你们居然找不到！”
　　听到这消息之后，云御天又生气了，刚刚平复下来的心情又一发不可收拾的变得狂躁。
　　这话听起来就像是云御天要怪罪他们，两人不得不做起防御之心，这一开打也不知胜负，不过他们总不能任由云御天来杀的。
　　“哈哈哈~~~~不会是又要开始了吧！一直在免费看戏，怪不好意思，出来告诉大家一声！！”
　　声音还没停，龙祁煌边出现在旁边一棵还没倒塌的大树上，怀里抱着一条小小的青蛇。
　　此时，小青蛇的肚子里不知是塞了什么东西，连把尾巴盘着的动作都办不到，肚子像山峰一样鼓了三个疙瘩，，小青蛇大大的眼睛里泪水汪汪的，就像要哭了。
　　宝宝可怜的样子犹如一柄锤子，一下子锤在云御天的心上。
　　“龙祁煌，你对宝宝做了什么，快放了他！”
　　“嘿嘿~~~你可不要误会呀！我什么都没有做，他……只不过……是……吃撑了，哈哈哈~~~”
 正文 第35章 似乎又要重新开始
　　“这里是哪里，你把我带来这里干什么？”
　　被龙祁煌‘挟持’的宝宝现在是动也不能动，最最关键的就是他只能保持本体一条小青蛇。
　　他才从圣湖里获得力量在这个看似冰艳绝美的男子身上根本就不管用，怎样都感觉是用鸡蛋去碰石头。
　　走进黑色裂缝之后，什么都看不到了，还不过走一步的时间，眼前的场景就变了。
　　所到之处是宝宝没有去过的地方，但这红墙绿瓦的他还是认得出来――他们还在皇宫里。
　　这下宝宝安心不少了，看来这个烤鸭子的根本不准备伤害他，也没打算带他离开。
　　因为宝宝看得出，龙祁煌很厉害，要伤害他的话根本不需要等到现在，而且凭他的实力，一瞬间离开皇宫应该只是一件很简单的事。
　　他对皇宫没有多大的留恋，可……是真真正正舍不得天天，就算是天天刚才骗了他，不想和他在一起，他依然舍不得离开天天。
　　到底是为了什么呢？
　　娘亲一生下他便离开了，好狠心的女人，剩下他所唯一的依靠便只有天天了。
　　其实，宝宝也知道自己是妖，云御天只是凡人，所谓的人妖疏途也不是假的！
　　要说保护他的话，云御天未必能做得到。
　　宝宝如果想要离开皇宫的话也绝对能活的很好，可他就是心甘情愿的留下来，留在天天的身边，只不过是渴望那一个温暖的怀抱、甜蜜的宠溺，以及触手可及的浅浅微笑。
　　自己似乎已经沉沦与其中了呢！
　　想起娘亲在走之前对自己的唯一一句话，“孩子，尘世间不是我们妖该待的地方！云御天只是凡人，毕竟生命有限，总有一死，你就替娘亲陪他一世报还恩情。娘亲在修炼之处等你，百年之后你务必要归来。”
　　原本自己也是那么打算的，就安安分分的当个平凡的皇子，一直到云御天驾崩的那一天，他就可以出发去找娘亲了，和娘亲一起修炼……可这一切都被打乱了，他舍不得天天，舍不得那么珍视他的天天。他失踪了，天天放下皇位去找他，他皱皱眉，天天就会担心的询问，他不想吃东西，天天会哄着他吃……这么些天，这相处间所发生的点点滴滴，都使得他无法忘怀，心情变化巨大。
　　娘亲所留下的记忆里，妖是不需要感情的，有感情的妖只会在修炼的途中历尽重重劫难。
　　所以娘亲是没有感情的，五年一满，她就离开了。
　　怎么办呢！自己似乎不想离开天天了，天天被打伤他会发狂，天天的身体被侵占他会担心，天天骗他……他会心痛。
　　这一切切的就是所谓的情感吧！
　　妖怪所不需要的，凡人所贪恋的……娘亲失算了呢！他竟已经离不开天天了，似乎是对天天有了不应该的感情，舍不得他百年后的归西，心痛他的不坦白……“想了这么久，想明白了吧！”
　　龙祁煌一语惊醒沉思好久的宝宝。
　　“你――”
　　“唉~~~~你居然喜欢上凡人，而且这个人还是你的血亲，这可是不伦呢！”
　　龙祁煌很明显的在调侃宝宝，他用秘术看到了宝宝心中所想，也就毫无顾忌的说了出来，可那冰蓝色的眸子里蒙上了一层痛。
　　这痛埋在心里已经有多少年他都记不清了……“你到底是谁？为什么接近我们，你不要伤害天天！！”
　　心中所想的事被人当面说了出来，也惊异于话的内容，宝宝很羞愤，如果他能变色的话，估计现在那一身绿皮都变成了粉红色了。
　　“哈哈~~~~你很在意吧！反正也要离开了，我就告诉你好了，我接近你们只是为了一个人，但不是你们其中的任何一个。
　　你可不要放心太早，这件事和云御天有关，我要他将体内的金龙召唤出来！”
　　“金龙？天天体内怎么会有金龙？”
　　小青蛇终于可以自由的动了，但还是没法变成人形。
　　他爬到一个能不用仰视龙祁煌的地方与他对视，这次他一定要弄明白。
　　“那当然，金鳞的每一代皇帝都是金龙的载体，金龙之魂将永远的传承下去。”
　　“就算那样，什么金龙之魂在天天的体内对他也没什么影响，天天为什么要把他召唤出来呢？”
　　青蛇宝宝可是可好奇宝宝，对于不知道的事情总是要问清楚才行。
　　“因为我要见他！这个答案满意了吧！”
　　“啊？你见他干什么？好像听别人说，那条金龙死了都有很多年了……”
　　“这事不用你知道。”
　　还没等宝宝说完，龙祁煌就气急败坏的打断他。
　　“呜呜~~~~”
　　宝宝发出小狗般的呜鸣，整个身体缩成一团，脑袋也没力气的垂在尾巴上。
　　“其实，我是来帮你们的！你看――”
　　龙祁煌的手伸出来，三颗青丹和一颗金丹如发光的小球，不停的旋转。
　　青绿色的光和金色光彩不停的旋转纠缠，在这黑夜里显得异样的华丽。
　　好漂亮！！
　　宝宝将小蛇头翘的老高，只为了多看几眼。
　　“呵呵~~提前出壳对你的身体损伤挺大的吧！去圣湖修养也没多大的作用对不对，你把这三颗丹药就什么事都没有了！！”
　　“真的？”
　　其实以宝宝现在的力量要支撑人的形态还是挺费力的，短时间的还好，时间一长他就会受不了变成原形，龙祁煌这么说无异于帮了他的大忙。
　　“是啊！想不想要？”
　　“恩~~恩~~想要！！”
　　宝宝如果多注意点就会发现龙祁煌可真是笑的很幸灾乐祸呢！哈哈宝宝张开大大的嘴巴，三颗青丹陆续的飞往那里，然后全都灌了进去。
　　“恩~~~”
　　宝宝一吞就将青丹都吃下了肚，可肚子涨涨的好难受呀！
　　很努力的想要消化掉却没能得逞，总感觉有东西堵在那里，堵得他气闷。
　　宝宝现在的样子真的很搞笑，肚子上鼓了大大的三个山峰，在地上蹭啊蹭的，努力的想要舒服点都不可以。
　　“呜呜~~~~”
　　宝宝可怜兮兮的望着龙祁煌，他刚才是骗他的，要不然怎么会这样的。
　　“哈哈哈~~~~我可没有骗你啊！我是真的想提升你的能力，你知道要召唤出金龙就必须集齐这五大国的传承宝物，其过程很是惊险，要是你们找不到，那我岂不是白费心机了！！”
　　额~~~~龙祁煌额头上挂了几道黑线，一把抓住小青蛇，恨不得就这样将他掐死。
　　因为刚才他一直在和他肚子里的三个大球奋斗着，根本就没听他在说话……伸出另一只手帮他按摩消化一下，怎么揉搓，那鼓着包的地方就是消不下去。
　　“看来是我太心急了，本来是一颗一颗吃的，你却一下子都吃进去了，看来得多消化几天了！”
　　宝宝一听，哇气的只想大哭，为什么这个人刚才不跟他说，害的他现在都吃撑了，还要这样……多消化几天，他不要啊可惜他实在是撑的厉害，连话都说不出，没那个能力大哭。
　　“喂~~~~你这是怎么了，我又没亏待你，你看这里还有一颗金丹，你拿去给云御天吃。”
　　宝宝不解的望着他，为什么天天也要吃？
　　“我看……你是不知道云御天现在的情况吧，我就让你瞧瞧。”
　　龙祁煌手一挥，面前出现一面镜子，镜子里面有个杀人魔在不停的……看着看着，宝宝认出来了，那是他的天天，他的天天怎么会变成这样了？
　　“我就说是来帮你们的，只要召唤出金龙，那个小小的花妖算什么！等会你会云御天身边的时候，把这颗金丹给他吃了，他就会忘却今日之事。要记住，金丹只有半年的功效，在这半年里你们最好已经找到了五大国的传国宝物，成功的召唤出金龙，不然……结果你可以预想的到！”
　　宝宝担心着云御天的情况，眼睛一瞬都没离开镜子，不过龙祁煌说的话他是每一句都听的仔仔细细的。
　　手又一挥，镜子消失了，龙祁煌将宝宝抓进怀里就出现在云御天他们的所在之地。
　　看到云御天的那一霎那，宝宝即使激动，也是难受，两眼泪汪汪的。
　　在发现云御天也在关心自己的时候，心里变得暖暖的，觉得自己受再多的苦也是值得的。
　　“哼~~~~”
　　龙祁煌将蛇宝宝往云御天那一丢，就不见了。
　　云御天现在可变厉害了，手一伸，树藤一出就接住了宝宝。
　　“蛋蛋，你怎么样了，为什么肚子鼓鼓的，很不舒服吗？”
　　云御天小心翼翼的捧着宝宝，手轻轻的碰触那突出的地方。
　　“呜呜~~~”
　　宝宝本能的呜咽两声，从嘴里突出一粒金丹。
　　云御天拿着金丹，看着宝宝期待的看着他，就猜测是不是要他吃下。
　　“宝宝要给我吃的？”
　　恩~~~恩宝宝大大的点头，由于肚子胀鼓鼓的样子很是奇怪。
　　当然，云御天很怀疑这金丹的来历以及作用，不过是宝宝要他吃的，就算是毒药他也不管了。
　　一切似乎又要重新开始了呢！！
 正文 第36章 早朝
　　一天伊始，在流云殿里，华丽的龙床上，层层的帷帐之后。
　　金鳞国的皇帝陛下――云御天，只着了一件雪白的里衣，衬得蜜色的肌肤微微透着太阳般的光芒。
　　云御天是侧躺着的，双手环绕在胸前，看样子是抱了个东西在怀里。
　　一条小小青蛇盘成一团整个缩在云御天的怀里，只有尾巴尖露在外面。
　　云御天翻个身，下意识的紧了紧双手，在感觉到什么东西在自己的胸口蹭了蹭之后，脸上一阵的甜蜜。
　　忽然好像是想起了什么，眉头皱了一下子，眼睛猛的大睁――他的宝宝不见了！！
　　原来，云御天忘了昨晚自己所做的疯狂之事，记忆只停留在他心神不定之时，小安子来报羽公子不见了，然后自己派人去寻找……好像是找了很长时间都没有找到……当看到宝宝安然的睡在自己的怀里的时候，他终于松下一口气。
　　看来昨夜还是找到了宝宝的，虽然他是不记得到底是怎么找到的，但找到总归是好的。
　　一张张带着恐怖，扭曲夹杂着痛苦的脸在眼前闪过……这是什么？噩梦吗？奇怪了？
　　其实，在昨天晚上，云御天吃下金丹之后就不省人事了，萨满和流魅将其带回流云殿后就听宝宝的吩咐离开了。
　　就是那金丹的作用，稳住了云御天体内那中恐怖的、想杀人、以毁灭为目标的欲望，也消除了他对那件事的记忆，所以现在脑中闪过一些记忆片段，他也误以为是噩梦。
　　云御天摇了摇头，将脑袋里的东西暂时放开。
　　他现在急需要的就是反省，昨天他根本就不该答应去辰贵妃那用膳、还去想着到肖贵妃那过夜――实在是太不应该了，最最不该的就是对宝宝撒谎了，宝宝一定也是知道了的，那双受了伤的双眼，碧绿的眸子蒙上了厚厚的一层水汽。
　　事实上，在看到宝宝伤心的那瞬间，云御天已经后悔了，后悔到直接就想将宝宝搂在怀里好好的安慰，不让他露出半点不高兴的样子，只想看着他笑着、闹着、淘气着，调皮点也没有关系。
　　可他又想到另一件事，他是一国之帝，他有着将金鳞治理好的责任，同时他也是一个男人，也有自己所需要的……宝宝之于他是儿子，却又不像，自己从没有如此的在意任何一个儿子，在意到心里总是想着念着，他不懂，一直不懂，从出生到现在还是不懂，这中心意到底是什么东西……不管如何，他决定了，以后要一直宠着、疼着宝宝，宝宝开心的时候要陪着他开心，宝宝不开心的时候要哄着他开心，再也不骗宝宝，不对宝宝生气，对宝宝说的任何一句话都要是真心的……诶~~~为什么宝宝的肚子这么鼓呢？
　　不准备叫人进来替他穿衣，云御天怕大家看到了宝宝的蛇样，本想小心翼翼的把宝宝放回床上，可他一起身就发现宝宝那‘十分’凸出的肚子。
　　云御天眨眨眼，试探的伸出一个手指戳戳鼓出来的地方，简直是一戳一个洞！
　　嘿嘿！弹性真好，跟那时在蛋壳里的宝宝一样。
　　云御天的好奇心也很大的呢，和宝宝一样，难怪两人是父子！
　　简直是越捏越上手，云御天来回的在鼓出的三个地方揉搓着，一捏一个坑。
　　恩~~~~真好玩！
　　一道弱弱的光线射过来。
　　云御天一抬头，不好意思的笑笑。
　　“嘿嘿！！宝宝，父皇不是在欺负你，只是……只是……父皇看你吃的太多，一定很撑的吧！呵呵！！我帮你按摩按摩消化一下。”
　　此时的云御天笑的是要多傻有多傻，完全没的当皇帝该有的精明和气势。
　　看着蛇身的宝宝，云御天竟然觉得宝宝在撇嘴，好像眼睛也在努力的撑大。
　　因为云御天的‘仔细’观察与按摩，宝宝现在是仰着身子，大大突出肚皮对着云御天的。
　　宝宝好不容易的翻个身，又艰难的爬到云御天的腿边，蹭了蹭。
　　“恩~~真是乖宝宝，父皇先穿好皇袍，他们还等着朕去早朝呢！”
　　云御天很轻的拍了宝宝的头两下，怕把宝宝打着了，真的是只用了很小的力气，估计连蚂蚁都掐不死的力道。
　　手忙脚乱的穿着皇袍，宝宝在床上继续打滚，真是难受，还是很难受，怎么肚子里的东西还不消失呢！
　　努力的滚呀滚呀，想把肚子滚平一点！
　　终于将皇袍摆平了，云御天回到床边，捧起小蛇宝宝，吧唧亲了一口。
　　“宝宝在这里等父皇回来哦！父皇很快就会回来的，待会儿父皇陪宝宝吃饭，O(∩_∩)O哈哈~”
　　放下小蛇，云御天大步走向门口，还没走到，感觉被什么东西缠住了腿？？
　　低头一看，一条小青蛇，整个的都缠在他的腿上，小脑袋还使劲的仰着，又大又圆的眼湿漉漉的看着自己。
　　“宝宝怎么了？”云御天将小蛇提起来，宝宝顺势放开云御天的腿，转而缠住他的手臂，小脑袋就搁在他的肩上，然后……闭目养神。
　　呃云御天在心中猜测宝宝的用意。
　　“宝宝是想和父皇一起去早朝么？”
　　试探的提出心中疑问，小蛇懒懒的抬起头瞧了一眼云御天，然后又搁回云御天的肩上，意思很明显。
　　“那……宝宝你躲在父皇的袖子里吧！”
　　恩~这个办法很不错，别人也发现不了，还可以满足这个别扭的小蛇！
　　这回，小蛇听话的行动了，姿态优雅的爬到了云御天的袖子里。
　　在去大殿的一路上，云御天的心里实在是很奇特。
　　从皮肤上的触觉可以觉察的到，宝宝正紧紧的贴着他，他们现在可是肌肤相亲呢！
　　不过，右手臂沉甸甸的，他走路都不平衡了。
　　云御天觉得今天的早朝真的是很无聊，有史以来最无聊的！
　　因为平时能替他解闷，最爱斗嘴的两位的其中一位缺席了，右相薛蒙居然生病了没来，还上奏说替皇上治理朝政已久，想休息休息……唉下面又在叽里呱啦的争论着某个小问题，他听的都烦了，还不如在流云殿里好好的陪陪我的宝宝，真是可怜的孩子，肚子鼓胀鼓胀的，一定很难受，待会儿早朝下了，好好的给他按摩一下子。
　　这么臆想着，云御天又不郁闷了。
　　突然，本来安分的小蛇居然开始动了。
　　难道宝宝醒了，想活动活动？
　　这可怎么办，急坏了云御天，因为宝宝每爬过一个地方他都觉得好痒。
　　不好――宝宝从他的袖子里爬到了云御天的身上，现在正占据了一块很重要的领地，一部分盘在云御天的脖子上，另一部分就在那荡秋千！！
　　每当划过某个地方的时候，云御天就会一阵战栗。
　　受不了了，实在是太痒了，云御天很无奈的伸出手隔着衣服挠痒，可这种办法治标不治本，痒痒还在继续。
　　云御天继续挠呀挠，可惜他挠到这，宝宝就跑到那，很难捉摸的到下一刻他会爬到哪。
　　可能宝宝误以为云御天在跟他玩游戏呢！所以在努力的配合着……呃很尴尬的情景，皇上想猴子一样坐在龙椅上一会儿挠挠这，一会儿挠挠那，完全没有注意下面的大臣在说些什么。
　　等他们争论完了，想让云御天下个定论的时候才发现……他们的皇上可能是身上长虱子了，不然为什么这么动来动去的。
　　云御天也发现了这情况，不得不停下他正在玩的‘瘙痒游戏’，假意的咳嗽几声，让大臣们都不要一副痴呆像了！
　　“恩~~~你们继续，朕听着呢！”
　　然后，大臣们也很配合的继续你一语，我一言，争个不休停。
正文 第37章 意外
　　经过了这有史以来最郁闷、最痛苦、最恼火同时也是最最无奈的一个早朝后，云御天恨不得下令让侍卫把那几个胆敢偷偷笑话他的人都拖下去斩了！！！
　　那些个大臣，还真是胆大了，简直是太不把他这个皇帝放在眼里了，以为他云御天是个瞎子吗！
　　笑的那么明显……看着做死鱼状躺在他腿上、双眼紧闭、完全跟没事人一样的小青蛇，云御天的眉毛抽的厉害，拼命压下心中冒起的熊熊怒火，好声好气的对待着小蛇。
　　“蛋蛋，还是很不舒服吗？”
　　懒懒的小蛇睁开眼，碧绿的眸子显露出来，无辜又可怜的样子真是让云御天不想疼他都难。
　　小蛇点点头，侧过身子继续……闭眼……假寐……“皇上，微臣觉得您的……爱宠只是消化不善，无大碍的，臣开一副方子，一天喝三次保证三日就能痊愈！！”
　　皇宫里最具权威性的老御医许鸿，也就是当日忧心于锦贵妃生产的那位，今日又被小安子紧急宣来。
　　说是皇上让他去流云殿看诊，说是有不得了的主子生病了，皇上急！要是给耽搁了只怕皇上会怪罪。
　　其实，在这件事上，小安子也误会了。
　　今天一天，从皇上去早朝了到皇上早朝回来，他都没看到正受宠的羽公子，而皇上的寝殿，早就吩咐过不准人随便进入的，他也不敢去看。
　　当时，他在门外候着，只听云御天大叫到‘小安子，速去请许御医看诊！’。
　　小安子身子一抖，心道，恐怕是小羽公子生病了，这病嘛，总和那方面是脱不了关系的。
　　皇上自从回宫后可从未流寝于其他的任何一位宫妃之处，算算来也有不少天了。
　　唉~~~~~小羽公子，辛苦了啊！！
　　他身为内侍总管，也没啥事好多担心的，整天围着云御天转就够了，这云御天的吃穿住用的问题，还有很重要的‘性’福问题，这些怎么不重要了！！
　　别人想要这差事比登天还难呢！他小安子应该惜福，自己比一般的人要重要多了，这全国上下最重要的，唯一的那位可是由他服饰的，这也将会是他一生一世的荣耀。
　　一直都带着这种想法，小安子当然也就‘爱屋及乌’的关心羽公子了，用比兔子还快的速度跑到御医房，找到最厉害的那位，三言两语的说明事情的重要性，搞得许鸿也是心惊胆跳的，一路上跟着小安子，拼着要散架的老骨头往流云殿赶。
　　呃当许鸿看到他所要整治的病人之时，足足傻呆呆的站了半晌，直到云御天大嚷一声才让他足以回神，转头准备用眼神来刺小安子几下，却发现某个白痴已经不见了。
　　眼下还是开始整治比较恰当，许鸿感觉的到，云御天正对他虎视眈眈的，只怕他没诊好会有性命之忧。
　　唉许鸿将宝宝盯了一段时间，悲哀的发现很多的问题。
　　第一，他只会替人整治，这蛇还没试过，不过好像没有把脉的地方。
　　第二，皇上就把蛇放在腿上，他不敢触犯龙威呀！
　　第三，小青蛇正睁着圆圆的眼睛好奇的看着他，挺有精神的，在看看那鼓着的肚子……所以，据许鸿目测看诊得出了一个很实际的结论，就是小蛇吃撑了，要消化。
　　当然的，他也不知道给蛇该开什么药，不过应该都是差不多的吧！所以他大胆的照着本该是人消食的药方开了药。
　　“那好，下去煎药吧！”
　　一得令，许鸿就撒开脚丫子跑走了。
　　云御天看着正在做消化运动――滚着圈的小蛇，终于轻笑出声，一直皱紧的眉头也放松下来了。
　　将小蛇放到床上，它变费力的爬了起来，样子很像一条蚯蚓。
　　云御天又伸出手捏捏那鼓鼓的肚子，小蛇就停下爬动，很舒服的享受着。
　　好像比昨天小了一点啊，希望许鸿开的药能管用。
　　不过，他的蛋蛋怎么像是长大了，也肥了、重了一些。
　　抱着有些秤手了，原先就只是小蛇一条，现在估计都有原来的好几倍了。
　　偌大的皇宫里无不是精心雕琢的美景，云御天带着宝宝在小山坡上的凉亭吃饭。
　　宝宝本来就肚子挺撑的，再加上不喜欢这里的口味，所以就赖在云御天的腿上一动不动。
　　一个人吃的云御天也觉得无趣，没吃两口就让人把食物都给撤了，然后拿着一本平时爱看的书准备再翻看一遍。
　　这也许是他们两个从之间从初见到现在唯一的一次心平气和、安安稳稳的相处了。
　　云御天以前也从没有过这种闲适的时间，现在想想偶尔这样也很不错呢？
　　以前自己一直都是在过国的生活，现在的这种感觉应该就是家的温馨了吧！
　　可偏偏这么好的气氛就是有人喜欢打破！
　　其实就是因为这里离辰子伊辰贵妃的宫殿很近，她听到宫女打探来的消息，说是皇上一个人在凉亭看书。
　　这不是给她的机会么？看来皇上心里还是有他的！
　　不管如何，她挺着大肚子就往凉亭去了。
　　“皇上~~~~~”
　　甜的发腻的叫唤简直让人能起一层鸡皮疙瘩，就算是你的声音再好听别人也会受不了的。
　　在听到这声‘喊魂’之后，云御天开始后悔来了这里。
　　糟了！！
　　方才还睡在他腿上的宝宝居然不见了，云御天刚才一直再看书，沉迷进去了，宝宝什么时候爬走的都不知道了。
　　“辰贵妃，朕昨日不是已经去瞧过你了，难道你还不知足，挺着个大肚子还到处跑。”
　　和宝宝单独相处的闲适时光被打扰了，再加上现在宝宝又不见踪影，云御天的语气能好才怪，还不怜惜的话让辰贵妃痴楞了好一会儿。
　　不过转念想想，皇上是很宠她的，虽不及那时的锦贵妃，但也还不错，况且现在她肚子里还有个小的，所以只要她认个错总归是没事儿的。
　　“皇上~~~~臣妾知错了，您别担心小皇子，臣妾天天都有请御医来诊脉，他们都说皇子在臣妾的肚子里生的很健壮呢！呵呵！”
　　说着辰子伊就往云御天的身上贴，想着他总不会叫她一个大肚子的女人撑着腰站在这山坡之上的。
　　可她失算了，云御天并未理她，而是在凉亭以及整个山坡的草坪里找什么东西。
　　辰子伊大着肚子也没办法跟着云御天转，所以就只用手从后面扶着腰留在原处。
　　“皇上，您有贵重的东西不见了吗？臣妾吩咐宫女们来替你找找好吗？”
　　云御天不理她。
　　辰贵妃很失望、很伤心，昨天云御天还待她很好的，陪她用膳，和言细语的，今天就如此的冷落她。
　　她知道皇帝都是薄情之人，喜新厌旧不久就会有新人来替代她的，可皇上怎呢这样冷落她，她在这站了这么长时间，腿都快支持不住了，皇上还一句话都没跟他说……想着想着眼泪就不由自主的流下来了，是她们女人本该被人抛弃吗？
　　“皇上，臣妾先行告退了。”
　　慌乱的准备离开，却在落脚的时候踩到什么软软的东西，然后就是来自脚上钻心的疼。
　　辰贵妃一低头就看见自己的脚边有一条青蛇，还有腿上的伤，很明显她被蛇咬了。
　　“啊~~~~~”
　　辰子伊尖叫一声就晕过去了，从小山坡的山腰上往下滚去，肚子里传来的剧痛反而让她活生生的痛醒过来了。
　　滚落到山坡下的辰子伊满身都是血，望着已经注意了这边的云御天连伸手的力气都没有，在云御天走过来之前她便由于体力不支再次昏倒。
　　多亏她那一声尖叫，云御天才找到了宝宝，激动下的云御天飞到小蛇身边将之捧起，同时也看到了跌落的辰子伊……
 正文 第38章 孩子没了
　　足有两人高的山坡，正常的人跌下去了估计都会受伤。
　　那么……一个快足月生产的孕妇……自然孩子是保不住了的。
　　本来看着蛋蛋被辰子伊踩了一脚，很担心是不是被踩坏了的云御天，看到眼前场景。
　　原本皮肤白皙的脸蛋上沾上了些泥土，脸色苍白的没有一丝血色，辰子伊的整个下身裙子上都沾染上了大块的血迹。
　　见此情景，绕是心肠再冷的人相信都不会置之不理的。
　　何况那个女人肚子里还有云御天的孩子！！
　　先是将宝宝仔细检查了一下，发现没有什么大碍，就先暂时将其放在一边。
　　由于辰贵妃想和皇上‘单独’相处，所以她来的时候根本就没带人来，以至于现在这旁边一个下人都没有。
　　云御天一把抱起辰子伊，运起轻功飞往距离此处不远辰子伊的寝殿。
　　被云御天暂时忘记的宝宝，也就是一条小青蛇，爬到一块高大的石头上遥望天天抱着那女人离开的背影，大大圆圆的绿眼睛里又盈满泪水。
　　他似乎是意识到了自己所犯的错误。
　　呜呜也不知道天天会不会……怪罪他……在石头上等了天天好长的时间，也不见云御天返回来找他。
　　为什么天天还不来找他呢？
　　某蛇颓废趴在一块大石头上，张大嘴‘啃’石头来惩罚自己。
　　呜呜他也不是故意的啊！
　　明明是那个女人先踩了他一脚！
　　虽然……虽然……他的确……是……想吓吓那个女人。
　　那天，就是在御书房里，他还记得，天天和这个女人很……亲密的样子。
　　对，就是那个女人踩到他，好痛的，他就反射性……的咬了她一口，这是他自己也控制不住的。
　　……呜呜天天……没有等回云御天的小青蛇，最后只有放弃在这等他的想法，一条蛇孤零零的爬啊爬啊，向流云殿爬。
　　这个山坡、凉亭离辰贵妃的寝殿近，可离云御天的流云殿可不近。
　　某蛇爬了将近一个时辰，还是没有到地方……继续爬……（其实宝宝可以用法术直接飞回去的，只不过捏宝宝就喜欢这样，有不解、不懂的地方，心里很郁闷的时候就喜欢找点事做来分散注意。
　　唉~~~~~可怜的娃呀！不是‘钻洞’就是‘啃石头’然后就是‘爬’，下次有不高兴的地方直接找天天解决不就行了，咬死他。(*^__^*)嘻嘻……）经过长达两个时辰的爬行动作，小蛇宝宝终于爬到了他的目的地，流云殿。
　　殿门当然是有侍卫守着的，不过，某蛇直接找了个洞钻了进去。
　　很成功的躲过了所有人的视线。
　　即便是已经‘发泄’了长达两个时辰，某蛇依然心情郁闷，因为他的天天没有陪着他。
　　天天跑去关心那个‘大肚子’去了。
　　小青蛇以曲线的形式，在地上画着‘8’字，然后窜到了床上、锦被里。
　　缩成一小团，只把小脑袋露出来透气。
　　其实，宝宝不知道的是，他这长达两个时辰的爬行，运动量巨大，再加上心情忧伤的时候，总是消化很快的，所以此时他的肚子已经瘪下去了，那几颗青丹都差不多被他消化了。
　　（哇咔咔，睁大眼睛瞧瞧哦，宝宝就要又变成人形了，会是什么样子的捏~~~~）在云御天那边，事情都是朝着最坏的方面发展的呢！
　　先是御医稳婆检查了一段时间，皆是得出结论：辰贵妃肚中胎儿已足月，如此大的胎动，要是不替她接生的话，只会是一尸两命。
　　而接生的话，辰子伊已经完全的痛晕了过去，任何意识都唤不回来，也就没法生孩子了。（万恶的古代不能剖腹的！！）稳婆来报说是大的小的得选一个，云御天毫不迟疑的就选了要大，废话，他才二十岁孩子都十几个了。（宝宝是排十三的。）又折腾了好久，稳婆抱着一个已成人形的死胎给云御天看，胆战心惊的。
　　这可不是她稳婆说要大的，现在死了个皇子，她实在是怕云御天怪罪于她。
　　云御天瞟了一眼，突然就想起了，刚才一时忘记了的蛋蛋。
　　该死！！！
　　他怎么会忘了呢！！！
　　慌忙的准备去山坡找小蛇的，御医这时也出来说是辰贵妃的情况很不好，可能会撑不过去。
　　云御天当时特别的担心宝宝。
　　要是找不到回流云殿的路怎么办？
　　要是碰到坏人了怎么办？
　　不行！不行！他要赶快去找。
　　丢下一句看着办，他人就离开了。
　　余留下跪在地上，抱着孩子的稳婆和一脸为难的御医……去了山坡，没有找到，云御天往流云殿赶，要是再找不到，估计他又要满皇宫里的搜寻了。
　　他似乎总是在寻找宝宝呢！
　　真想拿根绳子把宝宝栓在身边就好，反正总好过无时无刻都少不了的担心。
　　回到流云殿，云御天直接冲到他认为宝宝最喜欢待的地方，他们的床上。
　　宝宝总是喜欢窝在床上呢！
　　果然，看到床上的被子有个鼓起，证明底下是有东西的。
　　还好！
　　云御天坐在床边，一把掀开被子，准备热情的拥抱一下他的蛇宝宝。
　　啊？啊？啊？
　　怎么会有个人在床上的，浑身赤裸的人！！因为是背对着云御天的，所以他没法判断是男是女。
　　（真有艳福~~~~）那人的全身缩成一团，好像是怕占了床上的位子，拼命的缩小自己所占面积。
　　蛋白一样白皙柔嫩的肌肤就这么呈现在眼前！
　　某位皇帝已经开始激动了。
　　手不由自主的就抚上了床上之人的背，嗯~~~好滑，手感真不错！！
　　继续摸！
　　嗯~~嗯~~不错这可是某位皇帝的专业级评判。
　　呃~~~青绿色的头发也没有什东西束缚，随意的扑散在床上。
　　挑起一缕，很柔顺，滑滑的。
　　有些熟悉呢，在记忆里，就有个小人总是披散着碧绿色的发。
　　还没有意识到床上之人就是宝宝的云御天继续‘欣赏’美人。
　　将‘美人’的身子反过来正对着自己，发现居然是个男的。
　　脸蛋也被发丝遮住了，将之细细的拨开，露出那张绝美的小脸。
　　云御天一下子屏住了呼吸，真是从未见过的美人啊！！
　　现在睡着的时候，长长细密的睫毛将那心灵之窗遮住了，不知那一双美眸轻启，又将是何等的情景呢？
　　触摸了一下还未醒过来的美人的脸，也是嫩嫩的呢！
　　由着这条线索继续向下，小小的鼻子也很可爱呀！
　　在往下，粉粉的唇瓣也很柔软。
　　好想尝尝！想到就真的这么做了。
　　云御天俯下身子，趴到少年的身上，慢慢的吻上了那唇。
　　嗯~~~真的和想象的一样甜！！
 正文 第39章 认错
　　吻着吻着，突然，被吻的人真开了眼睛。
　　看着那不明不白的绿眸，天真的、纯洁的、好奇的，云御天的心里在打鼓。
　　可不是由于接吻激动的打鼓！
　　……而是，他似乎是已经知道了被他吻的人是谁了！！
　　可是……他不想面对，怎么办？
　　－_－慢慢的，刚才的冲动都没了，脑袋也冷静了下来，接吻的热情也没了，云御天放开了吻着的人。
　　诶天天在干什么呢？
　　嘴对嘴的……“天天~~~~~”
　　宝宝一声甜腻的呼唤，却唤不起已石化的某人。
　　他……他……他……居然……吻了宝宝，吻了自己的孩子！！
　　纠结……纠结……纠结……云御天目前还陷在自身的纠结之中。
　　宝宝见云御天不理自己，以为他……为那件事生气了，想伸出手去拉一下云御天。
　　突然，发现自己居然又变成人了，眨眨眼，再看看自己的肚子，那里平平坦坦的，没有再鼓鼓的了。
　　太好了宝宝一下子飞到大镜子前。
　　左瞧瞧，右瞧瞧，前也看看，后也看看。
　　满眼星星的怎么看也看不够！
　　回过神的云御天，才突然记起，宝宝刚才好像叫过他的。
　　只才看了一眼，扑的云御天快要喷鼻血了！
　　呃一个浑身赤裸的少年，毫不在意的就那么将自己的所有展现在他的面前。
　　最最主要的，就是那个什么都明白的人，还在对他‘骚首弄姿’的。
　　抬抬手，翘翘屁屁，又抬抬脚，左扭扭，右扭扭，发现有人在看自己，还转过身来，附赠‘诱惑’微笑一枚。
　　……………………在愣了一会儿之后，云御天心中有些生气了。
　　原因无他，只是因为，宝宝实在是太不注意自己了，现在是夜间了，天气带着不小的凉气。
　　可那个孩子，居然什么都不穿，身子冻凉了怎么办？
　　唉云御天叹一口气，飞身过去抱住那人，带回了床上，然后用被子包住。
　　“天天~~天天~~我又变回了人哦！嘻嘻~~”
　　宝宝等不急似的给云御天报告好消息！
　　“嗯~嗯~父皇知道了！”
　　云御天替宝宝整理了一下头发，看着他天真的脸，想起自己刚才所纠结不解的事情。
　　是不是已经有结论了呢？
　　“天天~~~”
　　“嗯~~~”
　　“我们刚才在干什么？”
　　“……”
　　“刚才？我们没干什么呀！”
　　云御天十分尴尬的假笑，不承认刚才两人接吻的事实。
　　“就是……两人嘴对着嘴那样！”
　　宝宝一边说着，一边还把脸往云御天那里伸，顺便还闭上了眼睛，嘴巴嘟了起来。
　　云御天手撑着头，觉得他当了金鳞这几年的皇帝实在是太失败了。
　　他第一次发现，对宝宝的教育也是非常重要的一个问题。
　　虽然他很喜欢宝宝只属于他一个人，别人谁也见不着，可宝宝至少要懂得基本的人事才能在这人世间活下去。
　　并没有接受宝宝无意的邀请，取而代之的是紧紧的搂住了。
　　宝宝很不明白的，就这样被云御天给搂住了，然后从头顶上传来云御天的话。
　　“等你长大了，父皇再告诉你好不好？”
　　“嗯~~~~”
　　宝宝答应一声，也伸出手环住云御天的腰身。
　　噗通怪异的声音就在这安静的夜里、温馨的两人之间响起。
　　在一阵白烟之后，宝宝变回了十岁的样子。
　　…………“呜~~看来是法力不够支持了！”
　　宝宝有点小失望，刚才在镜子里看到自己变得很漂亮的，现在又变成小孩子了。
　　相对的，云御天就不那么觉得了。
　　虽然他也喜欢那个少年样子的宝宝，但这样就好！！
　　他也在害怕，怕自己一时忍不住会伤害了他的宝宝。
　　经过刚才的思考，他把从见到宝宝的第一面起到现在，其中所发生的所有事情都想了一遍。
　　两人在不知不觉中所产生的羁绊，他基本上已经想明白了，自己对宝宝是一种怎样的感情。
　　可是，看看现在的宝宝，他……怎么可能会知道呢！
　　所以，他要等，一直等到那一天，宝宝能自己明白，两人之间的感情是怎么一回事。
　　要是，等不到的话……他也不会放弃的！！！
　　“天天~~”
　　“嗯~~”
　　“那个女人怎么样了？”
　　听宝宝提起辰子伊，云御天全身一颤，唉~~~~本来是不准备说给宝宝听的，所以他才一直没有提起，没想到……“没怎么样，不就是一死，还能如何！！”
　　“那怎么可以呢！”宝宝的情绪很激动，虽然他不喜欢女人来找天天，可是，她也不想去害人的，天天还说过，她也要生小宝宝了，天天不是很喜欢宝宝的吗！
　　都给他搞砸了，这些事！
　　“呜呜~~~我只是不想看到天天和那些女人在一起，所以才去吓吓她的！我也知道她就要生宝宝了，天天喜欢小宝宝，现在没有了所以很生气的吧！”
　　宝宝尽量将自己的脑袋埋进云御天的胸口，很认真的向云御天认错。
　　“宝宝说不喜欢看到我和别的女人在一起？？”
　　宝宝能说出这样的话，还真是让云御天吃惊！
　　“嗯~~~~”
　　宝宝抬起头看着云御天，样子很是坚定。
　　“那好，父皇答应你，以后再也不去找那些女人了，好不好！”
　　“真的？”
　　一双大大的眼睛就那么盯着云御天，大有他说不是真的就哭给他看的架势。
　　“当然是真的了，还有，其实我不喜欢小宝宝的，我喜欢的就只有你这么一个宝宝。”
　　云御天好笑的揉乱宝宝的头发，心里甜的像灌了蜜。
　　看来他的宝宝离懂事不远了，说不定过几天就明白了……情是什么。
　　夜深了，云御天搂着宝宝已经熟睡了。
　　忽然，本来已经睡着的宝宝睁开了眼睛，眼睛咕噜咕噜转了转，小心的看看云御天。
　　发现云御天没有醒之后，变成一条蛇爬出云御天的怀里。
　　小青蛇看了眼依然没动静的云御天，马上就化为白光飞走了。
　　白光飘飘浮浮飞到了一座宫殿上方，旋转几下，就垂直射进一间屋子。
　　这屋子的主人就是今日出事的辰贵妃辰子伊。
　　那宝宝来这里干什么呢？
　　本来辰贵妃今日滚落山坡，孩子没了，人也快要归西，而金鳞冷漠的皇帝居然不闻不问的就这么离开了。
　　她的两个贴身丫鬟诗画和倚竹哭的不成样子，大叫着主子命好惨，就这么的离开了她们。
　　没想到的是，活下去希望那么微薄的她居然真的没死，只是，她在听到自己肚中胎儿没了的时候并没有很伤心的样子，反而让御医替她诊脉，给她开药……其实大家所不知道的是，真正的辰贵妃已经死了，此时住进这具躯体里的而是一个来自异世的孤魂。
　　获得新生的辰贵妃又将如何在这皇宫里活下去呢？
 正文 第40章 穿越来的女孩
　　隐藏在暗处的宝宝看到两个侍女先后走出了房间，才现身走到床边。
　　也不说话，就那么看着床上的人，愣愣的。
　　现在的辰子伊。
　　前世的她本就已经死了，能转世获得新生，是她没有预料到的。
　　谁知道这才刚有意识就疼的死去活来，差点没让她再死一次。
　　好歹坚持住了，勉强的活过一口气，醒来才知道身体的原主人怀着孩子从山坡滚下来。
　　‘偶的神呀！怪不得那么痛呢！’
　　其实，当她听到那个丫鬟哽咽着声音说什么“皇子”的时候，吓的她差点从床上掉下来……一口药就差那么点点，让她第三次从鬼门关走过……可怜的她前一世只不过十六岁，什么“孩子”的事，从来都没有想过。
　　嘿嘿！！
　　因为她的兴趣爱好比较特别，是一种比较特殊成员中的一员――――腐女。
　　平时的爱好，无不就是看看bl小说、漫画、片子等等，只要她的眼睛一看到某位帅哥……首先想到的一定不会是自己，而是用来YY，嘿嘿！先判断‘攻受’问题，然后就是全方位720度的扫描。
　　通常站在她面的的属性为男的人，是坚持不到一分钟的，全都是受不了那么――――露骨的眼神。
　　某一天，她正在玩一个bl游戏，经过她几天日夜不休的攻克，终于快要通关了。
　　眼看着小攻、小受的最后结果将要出来，很明显的就是一场ML的戏…………然后，很不幸的是，楼层里的电线走火，又因为已经是凌晨两三点了，大家都没有注意。
　　呃熊熊的烈火烧呀烧呀，不知道多少人被这大火吞没了。
　　她也是其中一个。
　　某腐女失去意识前第一所想的就是――――游戏的结局还没看到！！！
　　她浪费了那么多的脑细胞！！！
　　第二想的是――――她不要毁容！！！
　　她要帅哥！！！
　　第三就是――――她不要死！！
　　她要穿越！！！
　　穿越到帅哥的国度！！！
　　第四就是――――她要亲眼见证一对gay！！！
　　……………………总之是有很多很多的想法，也一同被这大火吃掉了。
　　之所以要见证一对gay，最根本的原因就是――她虽然腐，却始终没有在自己所生活的地方碰到过。
　　所以………………嘿嘿！！！
　　唉~~~~好痛呀！！
　　躺在床上的辰子伊一动也不动的，特别是肚子里面……痛的她都睡不着了，所以只有闭着眼睛想想今后该走的路。
　　幸好这身子的原主人的记忆还在，她已经基本上了解了这里的情况。
　　想着想着，在她意识模糊朦胧之际，突然感觉到有人来到了床前。
　　是谁呀！怎么这么长时间还不说话，刚才那两个丫头不是都出去了吗？
　　辰子伊的眼睛偷偷的睁开一小条缝。
　　一个大概十岁的孩子，站在那又不动，又不说话，好奇怪。
　　不过，好漂亮！
　　嘿嘿再看一眼…………妈呀！这一定不是人，肯定是――鬼！！
　　他在飘呀想起她看过的某部穿越小说。
　　难道这是小阎王？
　　是来跟她交代事情的？会不会有好处拿呢？？
　　就这么想着，她突然大睁开眼，直接盯着眼前的小孩。
　　小孩看她醒来好像惊吓不小！！
　　呃~~~~情况有点不对劲呀！
　　“你是不是……”
　　辰子伊心里不肯定，但还是试探的问出口。
　　不过那一头绿丝的男孩好像比她要着急。
　　一下子扑到床上…………撞到了她的伤口，好痛！
　　却，只能忍着，痛的她也说不出话来，只能先缓缓。
　　“呜呜~~~~大姐姐，我不是故意的！”
　　？？
　　辰子伊不懂？？
　　“真的不是故意的，我被你踩到了，所以才不小心咬了你一口的，害的你的宝宝没有了！”
　　？？
　　辰子伊依然不懂，什么意思呀？
　　“你是说……是你害的我从山坡上滚下来的？”
　　“……”点点头。
　　“呃~~~~~”
　　原来人家是来道歉的呀！她还以为她走了什么狗屎运捏能碰到某位大神，看来是白高兴一场！！
　　不过，眼前的小宝宝看起来，好可爱呀！！
　　那满眼泪水的样子，真是让人看了就像蹂躏呀！
　　然后，某依就伸出手照着宝宝嫩嫩的脸捏呀捏呀！
　　然后，宝宝就更委屈了，眼睛更闪了。
　　她在欺负他……“嘿嘿！！”欺负完了人，辰子伊不好意思的笑笑，“怎么可能会是你害的？其实是我不小心摔下去的吧！你不要哭了！”
　　毕竟现在的辰子伊是一个来自异世的人，在她生活的年代里，她没有碰到那么多的阴谋诡计之事，所以她不认为这么小的孩子能是害‘她’的人，或者其实他并不是有心的！
　　“不是的，不是的，其实是那天我变成一条蛇，然后你不小心踩了我一脚，我就咬了你一口，你才掉下去的！”
　　宝宝瞒着云御天这么晚跑到这来，原来就是来认错的，真是诚实的好宝宝。
　　“你咬我？你变成蛇？”
　　？？？？？？
　　在辰子伊心中有无数个问号，搜索起‘辰子伊’的记忆，的却是被一条蛇给咬到了，可是这个小孩说他是那条蛇，怎么可能？
　　虽然在电视剧、电影、游戏、小说里见过无数的妖怪，可，见到的还真是第一次。
　　“你变一次蛇我看看？”
　　不知觉的就提出了这么个要求，不过宝宝马上就变成小青蛇。
　　哇真的是Q版的小蛇耶！！so卡哇伊！
　　某依激动的捧起小Q蛇，嗯嘛~~~~嗯嘛~~~~亲了好几口。
　　哎呀乐极生悲，激动过头的结果就是，痛――痛――痛――辰子伊放下小蛇，捂着自己的肚子，面容很是扭曲。
　　“大姐姐，你很痛吗？”
　　“咝~~~~~~~”
　　辰子伊说不出话来，只能勉强点点头。
　　“让我来给你治疗吧！”
　　变回了人的样子，宝宝关心的询问着辰子伊，还要替她治疗。
　　只不过……他根本就不知道该怎么做。
　　只是将手放到辰子伊的腹部，一股子将妖力往里输入。
　　过了好一会儿，辰子伊觉的痛感在减少，身体好多了。
　　可是，宝宝现在满头大汗的样子，她也很心疼呀！
　　“你不用再弄了，我已经好很多了！”
　　宝宝摇了摇头，还是坚持着。
　　他只是想治好她，这是他自己犯的错，那么就该承担起责任。
　　趁着这一段治疗的时间，辰子伊仔细的观察着宝宝。
　　这的是越看越可爱呀！
　　很Q的样子，有点婴儿肥的脸上现在满是认真，碧绿的眼眸里是少有的坚持，那一头青丝更是看起来像绸布，是上辈子她所无法企及的顺滑。
　　从腹部，宝宝手掌所触及的地方传来暖暖的感觉，让辰子伊感到十分的舒服。
　　事实上，宝宝是真的不会替人治疗，他这么做可真的是浪费了太多的妖力。
　　还有，在宝宝离开自己怀里的那一刻，云御天就醒了过来。
　　自从那次的妖变之后，他的感觉要比平时灵敏很多倍。
　　有时他能听到隔了很远的人说话的声音，有时他甚至坐在皇位上能看到下面大臣们所想，这些诡异的事，再加上梦里不是的出现一些不知所谓的事情，有那一次看到的恐怖画面，还有……各位亲们，真是很抱歉，樱昨天感冒发烧了，在床上躺了一整天，今天终于感觉好了点，赶紧起来码文，不然大赛都要把我给踢出去了。
 正文 第41章
　　云御天甚至可以看到宝宝小心翼翼观察他的样子。
　　在宝宝离开了之后，云御天真开一双深邃幽黑的眼，在深夜里泛着粉色的光彩。
　　嘴角习惯性的勾起一笑，他是故意放宝宝离开的，目的就是想知道…………什么事能让他这么晚，偷偷的跑走。
　　呵一路尾随着宝宝到了辰贵妃的宫殿，云御天担忧的皱皱眉，宝宝来这干什么？
　　就停留在不远之处，随时关注着房间里的情况。
　　也许云御天不知道，他现在的能力，根本是他练武功所得不到的。
　　感觉灵敏，在宝宝化身之后还能察觉到他的所在之处，在宝宝飞行的时候还能跟得上那速度，以及现在的…………屋里的一举一动都逃不过他的法眼。
　　这一切的能力都来自于圣湖边的花妖树，本该被树妖给控制的云御天居然能熟练自如的运用树妖的能力，这也有点太匪夷所思了！！
　　……太不对劲了，以云御天对辰贵妃的了解，她根本不是这样的大大咧咧的，现在屋里的女人所作所为绝对不可能是辰子伊！！
　　这点他非常肯定，其实他走之前就已经知道辰子伊必死无疑，那么…………现在到底是谁在搞鬼，他不会放过的！
　　该死――他居然用自身的妖力去给那来路不明的女人治疗！！！
　　当云御天发现宝宝在做傻事的时候，一股怒气自胸口油然而生！
　　把妖力都浪费了，他自己还怎么活呢！
　　不再被动了，云御天冲进了房间。
　　身体好的差不多的辰子伊只听到砰――的一声，门被撞开来了。
　　一位古装大帅哥，带着一张冷面修罗的脸砰――的出现了。
　　跟魔术一样！
　　宝宝也听到声音响动声，回过头来看。
　　马上就顶着一张笑的异常灿烂的脸，腻声叫了声：“天天~~~~~~~~~”
　　习惯性的伸出双手准备要云御天抱他，可这时…………本来以十岁孩童身份出现的宝宝，退化成了婴孩的样子！
　　呃~~~~辰子伊在石化中！！！
　　这也太……太……太……神奇了！
　　居然什么都会变，不知道跟大圣的七十二变比起来怎么样？？
　　“娘娘~~~你怎么了，快进被子里休息，您今天……”说着还哽咽一声，“御医还说让您好生休息几日呢！您这样冻坏了身子可怎么办呀！！”
　　诗画和倚竹本来在厨房煎药的，一听到砰的声音还以为是辰贵妃娘娘起身了，这还得了，两人急忙跑过来。
　　看到呆滞状坐在床上的辰子伊，外衣也没穿，也没盖着被子。
　　“啊？啊？啊？怎么了？”
　　一连说了三个“啊”，可见辰子伊的迷糊程度。
　　而她之所以会这样只是因为，早在刚才宝宝变成小婴孩的时候，云御天就把他抱走了，走之前还留下一句话。
　　刚才她就是在思考着这句话。
　　“明日亲自到御书房来跟朕说清楚今日之事！！！”
　　冷凝的声音像是从冰缝里传出来的，听的辰子伊打了个寒战。
　　他刚才是说‘朕’还有‘御书房’，那他就是皇帝喽？
　　可是……可是……为什么她觉得皇帝本人比记忆中的要帅多了！
　　这辰贵妃什么脑袋，帅哥到她眼里居然变得那么丑。
　　唉辰子伊叹一口气，缩回被窝里。
　　怎么办？怎么办？明天居然要见传说中的皇帝！！！
　　算了，只有兵来将挡，水来火掩了，大不了就是一死嘛！反正也死过了。
　　等等！！有一件事是比这要重要的…………“那个……叫什么诗画的，给我……给本宫把镜子拿过来！”
　　“……？？……是。”
　　天啦！虽然预想过自己的死法无数次，不过最后居然是被火烧死的！她不会已经被毁容了吧？要好好看一看…………一路的飞檐走壁，云御天将宝宝带回了流云殿。
　　抱着的宝宝已经变成了小婴儿，本来合身的衣服也变成了包裹布。
　　“你看你！把妖力用在那无用之人身上干什么！！现在自己又变回小婴儿了！”
　　回到流云殿内。
　　云御天再也忍不住心中怒气，大声质问宝宝。
　　真是……太可恶了…………他――金鳞国的皇帝，这么重视的人，尽然根本就不懂得照顾自己，把身体不当回事。
　　为了一个妖，他放下了那么大的权利，冒着生命的危险去找他…………现在……………见云御天真的是生气了，整张脸比碳都要黑，眼瞪着他，要把他吃了一样。
　　宝宝真的觉得委屈的很！
　　他只不过是觉得他欠了辰子伊的，只要治好她，那……他就不用对他觉得愧疚了。
　　现在……现在……天天居然这样凶他，他也不知道会变成这样的啊！！
　　呜哇宝宝嘴巴一撇，非常不给云御天面子的大哭起来。
　　“……”
　　云御天现在完全是黑线加冷汗！
　　不知道他以后还能不能听到比这更响亮的声音呢！
　　“……皇上，您回来了！”
　　从殿外冲进来一群人，其中以安公公为首。
　　本来云御天是直接带着宝宝飞回来的，那些守卫的人都是没有看见的。
　　所以小安子一直以为云御天还没回来，一听到这么响亮的声音，他和侍卫都以为是有刺客，没想到居然是皇上已经回来了，还有……‘不常见’的十三皇子！！
　　的确是从皇上上次回宫，这十三皇子就楞是一次没提过，不只是他所有的人都以为皇上已经不宠爱那才出生三个月的孩子了。
　　可……现在是啥情况？？
　　难道十三皇子惹皇上不高兴了，所以皇上黑了脸，皇子也在哇哇大哭……“谁让你们进来的，滚出去！！！”
　　云御天把怒气一股脑的全部都倾泻在这些人之上，只因为他不忍在怒斥宝宝了。
　　看到宝宝在哭，虽然知道他多半只是声音很大，实际就是博得他的同情，可他还是会担心，叫这么大声音，嗓子也会受不了的！
　　侍卫们以及小安子听得皇上这暴怒的声音，早就吓得半死站都站不稳，所以，在极快的时间内他们都迅速逃离了这里。
　　宝宝一边很大声的哭叫，一边小心的观察云御天的表情。
　　云御天一眼看来，他又急忙嚎叫起来。
　　唉无奈的走到床边，将宝宝搂进怀里，手还顺带的轻轻拍着，以缓解宝宝哭的厉害所带来的不适。
　　哭着哭着，哭声停下来了。
　　宝宝也哭够了，余下的只是哼哼的吸着鼻子。
　　“算了，我只要宝宝你能安全就好，其他的事就不用再管了，知道了吗？”
　　声音里已经没了怒气，但霸道之气依然不减，他已无法再容忍宝宝不在意自己的身体情况。
　　“恩~~~~知道了~~~”
　　宝宝就着云御天的袖子擦着鼻涕眼泪，还抽泣几声。
　　云御天的脸上又是黑线了，这可是皇袍呀，现在成了他擦鼻涕的破布！！
　　“这样说没用！我要你一字一句的说清楚，不管在什么情况下，都要好好照顾自己，不让自己受到任何的伤害！”
　　强制的云御天硬是要宝宝答应他，他知道宝宝虽然有点调皮、爱闹，但是还是明白事理的，现在只要他自己说出口的事，应该就会遵守的！
　　“好！我答应，以后无论是遇到什么事，我都不会让自己受到伤害！………………………………不过，要是天天遇到了危险，我也不会置之不理的！”
　　宝宝说话的语气很是坚定，特别是后一句。
　　大大的眼睛只盯着云御天不动，以表明心迹。
　　云御天也看着宝宝的眼睛，那里似乎有着平时从未出现的一些物质。
　　慢慢的伸出手来摸了一下那漂亮、精致的有点过分的绿眸。
　　好长的时间之后才悠悠出声：“似乎你该给我解释一下那天到底发生过什么事情，不要以为我忘了就一点也没察觉到！！”
 正文 第42章
　　“这么说……那个传说是真的了……呵呵……我们必须要集齐五样宝物才能召唤出金龙……”
　　云御天听了事情的所有经过之后，到显得有很大的兴味。
　　以前是他自己不知道……没想到自己竟然隐藏着那么大的潜力，他一直以来最最担忧的就是自己没有足够的能力来保护宝宝，这下子，他一定要得到金龙的力量…………“我不要天天被花妖控制！！！”宝宝说话的声音闷闷的，那么嗜杀的天天……不是他喜欢的。
　　他怕呀！怕天天……什么时候……完全被控制住了……就不认识他了…………“呵…………宝宝放心，那个花妖控制不住我的思想的。”
　　“诶？”
　　云御天很自信的样子让宝宝觉得奇怪，天天那天不是已经吃下金丹了么，那就应该如龙祁煌所说的，天天会忘了这些事情的。
　　可…………天天怎么会…………宝宝真是一肚子的问号……“其实那天的事情，经过你这么一说，我全都记起来了。”
　　“……”
　　“不过，我很肯定的就是我那时并没有完全被花妖控制，只是有一个声音一直在耳边说想要……想要……生命力，然后…………”
　　“……”
　　宝宝就一直这么静静的呆在宝宝的怀里，听着云御天说话，心里还是担心着的。
　　“可是吃了你拿给我的金丹之后，那个声音再也没有出现在耳边了，而且我感觉到身体里的力量很充沛，那个花妖的力量好像全都被我吸收了！！”
　　“真的！！！”
　　宝宝一下子高兴的跳起来，胖胖的小手拍着巴掌，一双腿也跳的很欢。
　　“你呀~~~~”
　　云御天宠溺的摸着宝宝的头，而宝宝也很受用似的。
　　“你看――”
　　一条藤蔓从云御天的手臂上伸出，爬到了远处的桌子上将杯子给缠了过来，送给宝宝。
　　宝宝满脸欢欣的结果杯子，却发现它根本就不是一个杯子，而是…………一个用金色锦帕包起来的东西。
　　在云御天鼓励的眼神下，宝宝打开布包。
　　金色的光芒在宝宝一层层的揭开之时，从里面泄露出来，很是神奇。
　　等到最后，一片散发着金色光芒的鳞片显露在两人的面前，样子很像是鱼的鳞片，却大了好多倍。
　　手在鳞片上摸一摸也感觉不到参差不齐的地方，特别的光滑，还有一种暖暖的心安的感觉。
　　“这是……”
　　“金鳞国皇室代代相传的宝物，其实关于金龙的沉睡而不是死亡也有另一种说法……这一片是他的逆鳞，千年之前，他沉睡的那一刻，将自己的魂魄封于这片逆鳞之中……而我们就将其代代相传，因为他会保佑我国强大……虽然我是不怎么相信这片东西可以保佑我国，但是祖先传下来的东西还是不得不好好保护着……”
　　云御天说着说着，突然一下子金色鳞片的光忙大盛，刺的他睁不开眼。
　　等再次睁眼之时就只见到宝宝闭着双眼，漂浮在空中，双手张开，而那片金色鳞片就在宝宝的胸前不远处，宝宝体内有三个青绿色的亮点在与之相呼应。
　　两边都是一闪一闪的，似乎在进行着一些内在的交流。
　　云御天皱眉看着眼前一切，十分担心宝宝的情况，要是有任何的异变他都要抢先救下宝宝。
　　慢慢的，宝宝体内的那三颗青丹在往上升，然后都从宝宝的嘴里钻了出来。
　　三颗青丹围绕着鳞片转了好大一会儿才终于又回到了宝宝的体内。
　　就在这时，那股托起宝宝的力道消失了，宝宝也垂直的往下落，眼看就要掉到地上了，一片树藤掠过将宝宝卷了回来。
　　看到回到自己怀中的宝宝没出什么问题，云御天松了口气。
　　那片金鳞也落回了他的手上，他还是以宝宝为重的，将鳞片随手用布包起又赛回到衣服里，然后就照顾宝宝去了。
　　“话说从前有个庙，庙里有个小和尚…………”
　　“话说从前有条千年白蛇，他小的时候被一个小男孩所救，为了报恩他去寻找恩人…………”
　　“话说从前有师徒四人一起去西天取经，那师傅是个和尚，他的大徒弟是个猴子、二徒弟是猪、三土地塘虱…………”
　　辰子伊摇着脑袋转着圈在给大家讲故事……“辰贵妃，你能不能把一个故事讲完再将另一个故事啊！！”
　　夕落不满了，相信谁让别人吊着胃口都不会高兴的吧！
　　“恩~~~~母妃，我想继续听那个蛇妖的故事！！”
　　宝宝也在其中插嘴……“是呀！小小好想听那个和尚和徒弟的故事！”
　　“没错！没错！”
　　这边小小和晓儿也听的十分不满意。
　　不用怀疑，辰子伊现在的确是在给一大群孩子讲故事，也不用怀疑宝宝对辰子伊的称呼，因为前几天云御天已经下令，念辰贵妃痛失爱子，将十三皇子过继给她。
　　其实，既便如此，宝宝也不用来此的，那天过后，奇迹般的他的妖力居然都回来了，他又能变成十岁的样子，十五岁的样子……可是……云御天每天都在忙国事，也没多余的时间来陪他。特别是这些时，还要准备什么十三皇子的百日宴席，听说已经向其他的各国发了邀请函……所以他无聊的紧，便来找这个名义上的母妃解闷。
　　更奇怪的是，宝宝本来很讨厌辰子伊的，谁知经过那天的见面，宝宝居然对她也没那么的排斥，甚至还有点点的喜欢，所以才心甘情愿的称她母妃。
　　现在听了她讲了那么多的稀奇古怪的故事之后，简直是越来越着迷，特别是那个白蛇妖的故事。
　　“咳咳咳！！！其实我只是跟你们说说简介，想要知道你们到底喜欢听什么故事，然后我就来将呀！因为以上我讲的每一个故事都是很长很长的，一天两天根本就讲不完的。
　　好了，你们来决定吧！先将那个故事！！”
　　辰子伊现在的样子哪有原本辰贵妃的雍容华贵与端庄贤淑，完全就是个黄毛小丫头，毛毛躁躁的。
　　也许就是因为这样，辰子伊有她不一样的亲和力，所以才能得到这些人，宝宝、小小、夕落和晓儿的友情。
　　那天，辰子伊胆战心惊的去御书房见云御天还真是闹了不少的笑话，但是好歹人家皇帝的接受能力强，根本就没当她是妖怪，接受了她异世孤魂的身份，还说他可以保证她在宫里的安全问题，但是她也得为他做一些事情……于是两人的协议就这么定下了……“母妃~~~~~我想听蛇妖的故事~~~~”
　　宝宝一下子跑到辰子伊那里撒娇的说着，夕落看了直撇嘴，“自己本来就是蛇妖还听什么蛇妖的故事！我要听第三个故事！！！”
　　“那小小呢？”
　　“我……我……我……想听第三个故事！”
　　“呃~~~~~那可不好办了呀！晓儿，你怎么看！”
　　“这个嘛~~~我如果不支持夕落的话，他又会骂我笨蛋了！所以还是听第三个吧！”
　　“…………………………”
　　辰子伊无奈看向宝宝，本来她就是想将她自己改版了的男男白蛇传讲给宝宝听的，可得不到大家的支持，这下子只能讲男男办的西游记了。
　　“这话说……呃…………”
　　辰子伊刚想讲，却看到宝宝一脸可怜像的望着她……“嗯~~~~吭~~~~最后本小姐还是决定了要讲蛇妖的故事，谁让宝宝是我的孩子捏~~~~”
　　辰子伊捏捏宝宝的脸蛋，揉揉他的头发，很是高兴。虽然某人前一世只有十六岁，根本没有过当妈妈的自觉，但是长期腐的结果就是对一切可爱的事物都很上心。
　　能白捡这么个漂亮的、可爱的宝宝还真是便宜她了，某依陷入无限的幻想之中……宝宝一个‘怎么样，服了吧！’的眼神丢向夕落，只换来夕落一声不屑的‘切’。
　　“唉~~~~其实我也没一定要听和尚的故事，听听蛇妖的也行……”
　　“恩~~~恩~~~~小小也对第一个故事很感兴趣的~~~~”
　　于是乎，改良过的男男版白蛇传就从辰子伊的口中传出了……
正文 第43章
　　听完那很狗血的男男版白蛇传之后，宝宝满意的带着小小、夕落和晓儿回流云殿。
　　好巧不巧的，还没到流云殿的外殿时候。
　　远远地，几人都能看到这么一幕，一个打扮的妖里妖气的女人在和门口的侍卫说话，身后跟着两个侍女。
　　女人身材瘦小却丰满，很讨巧的脸型涂抹着适宜的粉妆，着装佩戴着的都是很讲究的东西。
　　“肖贵妃，您也知道规矩的，这流云殿，皇上没有召见的话，谁也不能进的！请您不要为难我们了！”
　　侍卫一脸的为难，跟肖贵妃求着情。
　　“哼~~~~您还真是不长眼了，本宫可是贵妃娘娘，看皇上最近操劳国事，总是忧心忡忡的，今个特意准备了一些小吃、点心想给皇上尝尝，解解忧。只不过是想在外殿里等皇上回来，你居然敢拦着！！”
　　肖贵妃说着就摆起了贵妃的架子。
　　皇上自从回宫之后就没有去过她的寝殿过夜，前几日还下了将十三皇子过继给辰贵妃的圣旨。
　　这样还得了！！
　　肖贵妃本来就是站在皇后那一边的，平日里和辰贵妃的矛盾纠葛就是必不可少的。
　　如今辰子伊盛得皇宠让她红了眼，她怕自己要是再见不到皇上，那她这贵妃之位也坐不稳了。
　　所以今天她姑且一试，主动一点，来流云殿给云御天送吃的，希望能得到云御天的宠幸，让云御天记得她的好…………可到了却被侍卫拦在门外，这事儿可让她失了面子，她也不愿意就这么离开了。
　　但是，毕竟是流云殿的守卫，他们都是直接由侍卫统领缘来管教的，况且这下令不能让人随便进入的人是皇上，所以他们也都不怕肖贵妃，硬是将其挡在流云殿之外。
　　……看着那个女人在和侍卫们争执，宝宝的脸色也不怎么好，停在那出就不再前进了。
　　晓儿可是很会看人脸色的，知道宝宝是不高兴见到云御天的‘女人’，急忙跟宝宝解气。
　　“瞧那个女人，长的真丑，脸上不知擦了几层粉，都在往下掉了。真的，看她一副风骚样，肯定是在勾引那个侍卫，这样的女人，皇上怎么会看得上呢！！是吧？小主子！”
　　说完之后，晓儿一直很期待的看着宝宝，希望能得到他的夸奖。
　　哪知宝宝听了之后脸色也未变好，哼了一声，居然就往刚走过的路走去，不回流云殿了。
　　“主子~~小主子~~~您这是要去哪呀？”
　　晓儿哀嚎一声，只能跟上，她现在之所以叫宝宝主子，只是因为那时云御天调他们去流云殿服侍宝宝的时候就让小安子给他们讲了好几天的宫中规矩。
　　在她的耳朵快要崩溃之前，她不得不改口了，什么事情都按规矩做，但还是仗着宝宝的不计较，得了很多的照顾。
　　小小和夕落对看一眼，也不明白宝宝这是怎么了，就跟在后面了。
　　辰子伊的宫殿里。
　　才离开不久的羽公子居然又回来，宫女太监们急忙行礼，也有人进去通知辰子伊了。
　　宝宝根本就没理这些人，就直接进了辰子伊的房间。
　　辰子伊放下了她已经臭美很久了的镜子，看着嘟着嘴，明显是很生气的宝宝，就知道他一定是受了气了。
　　将所有的人谴退，其中也包括晓儿等，辰子伊让宝宝坐下来慢慢讲讲到底发生了什么事……被赶出的晓儿还不死心的扒在门缝里往里面瞧，夕落在一旁白眼直闪。
　　“原来是这样啊！”
　　听了宝宝的描述，辰子伊已经明白了大概了，但心脏还是激动的像要蹦出来一样。
　　这是什么？这不就是他一直期盼着的吗？
　　男男外加血缘关系――――为了让这颗小树苗茁壮成长，她决定采取循循善诱的办法。
　　“哼~~~~你讲的故事根本就是假的，还说什么许仙非常喜欢白蛇妖，为了他做这做那的…………天天就根本不是这样的，他的身边有好多的女人的！！”
　　看来她没看错了，辰子伊心里越发的肯定，宝宝真的是很爱云御天的，这样的情况不是吃醋是什么！
　　“宝宝，你是不是很喜欢云御天呀？”
　　“我……也……不知道！是喜欢的吧！”
　　“对的！是不是看到他和别的女人在一起，心里会很不高兴呀！是不是希望他值宠着你一个人，成天都只跟你在一起……”
　　宝宝睁大眼睛看着辰子伊，绿眸中透露着不置信。
　　她怎么会知道他心里所想的呢？
　　“其实，你只是爱上他了而已！！”
　　宝宝独自想了一下，辰子伊也没去打扰。
　　“没错！我是爱天天的！”回答的倒是异常的肯定，让辰子伊小小诧异了一下。
　　“你确定你真的知道‘爱’是什么？”
　　“…………我不知道，但是我希望天天只是我一个人的！”
　　哇~~~~占有欲好强！辰子伊感叹！
　　“看来你倒是很直白的，那你想不想知道‘他’是不是爱你的呢？”
　　“……”
　　宝宝不说话了，辰子伊知道他是在考虑，也不心急，只是喝着茶等着宝宝的反映。
　　“我……我……怎么才会知道天天是不是爱我的呢！”
　　宝宝害羞的说出这句话，脸都红了，粉扑扑的。
　　“来――来――来――我这就告诉你。”
　　辰子伊向宝宝招手，让他附耳过来，脸上笑的像个千年老狐狸。
　　待到宝宝听了辰子伊说的话之后，脸色更是红润了，吞咽一下。
　　“这……这样……真的可以吗？”
　　其实宝宝并不是不相信，只是……方才辰子伊说的方法实在是太……太……“你不相信我？”辰子伊故意装作不高兴，脸上也是你要信不信的表情。
　　“不――不是的，我相信――”
　　听到这句话，辰子伊在心里真是笑翻了，今晚她一定要到流云殿去偷看。
　　“那好！你等等！我给你看看该怎么‘做’！哈哈哈！！！”
　　辰子伊这回儿笑的更像是大――灰――狼――拿出一些纸和毛笔，辰子伊唰唰唰在纸上画了起来。前一世她可是学美术的，什么排笔、毛笔没用过，也写的一手好看的毛笔字，画画的技术也是超级好的。
　　宝宝看辰子伊在作画，也只能在一边观望着。
　　不一会儿，辰子伊的大作完成了，将自己的满意之作递给宝宝，辰子伊看着他的表情。
　　宝宝从拿到几张纸，先是很不懂的样子，慢慢的脸稍稍红了起来，随后整个人更像是被火在烤。
　　瞪着大大的眼睛，宝宝还是看着辰子伊，眼睛里有着十分、万分、万万分的不置信。
　　此时的辰子伊真的想捂着嘴偷笑了，没想到宝宝居然还明白‘那种事情’。
　　看来这样她的事就少了很多了，只要稍稍推动一下，她的愿望就能实现了。
　　“这样真的可以吗？”宝宝虽然不明白那几张图的具体含义，但是……那图纸上的人都是赤裸着身体的，身体的纠缠是那样的清晰……这样的事情，他和天天真的可以做的么？？
　　“那当然了！云御天他本来就喜欢你，我保证他在尝过你的滋味之后，任何的女人都看不上眼的！”
　　“你是说，天天以后就不会再去理那些女人了？”
　　这时，宝宝心动了，如果这样做，天天就可以属于他的话――他愿意做！
　　“那当然了！”辰子伊是拍着胸脯十二万分的肯定的。
　　从脖子上取下一条项链，项链的吊坠是纯水晶的，由两片羽翼合成的桃心状，羽翼是一片白一片黑的。
　　将项链放到宝宝的手上，也连同着自己的梦想和希望。
　　“这条项链是我从另一个时空带过来的，我相信它能给人带来好运，所以把他送给你……你要相信你和云御天一定会幸福自由的！加油！！！”
 正文 第44章
　　才一打开门，贴在门上的晓儿马上掉到了地上，很不好意思的站起来直摸着脑袋。
　　宝宝走了出来，脸上的红晕到现在还是没有消失，而随后跟出来的辰子伊更是笑的一脸神秘，弄得众人一阵不明不白的。
　　会流云殿的一路上，宝宝的手上都是捏着辰子伊送他的吊坠的，快到的时候，他将吊坠挂上了脖子，眼中有了另一种坚定的信念。
　　到了流云殿的时候，那个女人都已经不在了，小安子也出来告诉他说是皇上已经回来了。
　　宝宝冷脸走进内殿，在见到只有云御天一个人的时候，脸上笑的很灿烂。
　　一下子扑到云御天的怀里，虽然有些猝不及防，但云御天还是接住了这‘大肉球’。
　　两人拥抱了好一会儿之后，云御天想将宝宝拉出来，看看宝宝的脸，意外的，宝宝就是死埋在他的怀里，不肯抬头。
　　？？？？
　　云御天的脑袋上打满了问号，这又是怎么了？
　　和宝宝一起吃了饭之后，云御天又将宝宝带到了浴池。
　　虽然知道宝宝肯定是有事瞒着他的，但是……他只想等宝宝亲口对他说，而不是被他逼出来才说的。
　　但是……今天的宝宝还是太奇怪了，不对劲――没有一下水就变成蛇到处游，而是保持着人的身体眯着眼睛靠在池边，很享受的样子。
　　云御天上前将宝宝搂进怀里，他也是毫不反抗的，反而更往自己的怀里挤。
　　这种情况是很多见的，不过现在的这种情况――两人都是光着身子的，云御天就有些不好受了。
　　最近，不，可以说是已经有几个月了，他都没有去找过女人纾解欲望，现在抱着这温温暖暖的身子，闻着从宝宝身上所散发的独特的气息。
　　他怎么能不动邪念呢？
　　可动了念又能如何，唉~~~~~他的宝宝，他是舍不得伤害他的，所以只能苦了自己了――忍着吧！！！
　　那知道宝宝突然在这时候抬起了小脑袋，在云御天诧异的眼神之下――一下子就将自己粉嫩的小嘴盖上了云御天的。
　　这下子，云御天的脑袋可当机了，老半天回不过神来。
　　知道宝宝的小舌在自己的口中胡乱的探索者，他才知道宝宝所做的事。
　　他们俩的确是在接吻没错的。
　　其实有的时候，理智只是一条很细很细的线，任何的东西都可以轻易将其打破的。
　　现在的云御天就是如此，宝宝的主动让他不能自已的想要去攫取小嘴里的芳香甜美。
　　而本就是故意准备的宝宝更是无所抵抗的承受着云御天的‘侵袭’。
　　两人就这么在池边拥吻着，毫无距离的接触着。
　　越吻越深，云御天就更加的动情。
　　早就猜想过，和宝宝接吻会是怎样的情形，现在才知道那种感觉是无法用言语形容的。
　　上次的根本就不算，其一是云御天不知道他是宝宝，就算表面上再喜欢心里还是有点排斥的，其二是当他意识到那是宝宝的时候，他真的是无法再吻下去了，伤害宝宝的事他做不出。
　　也就是这份执念，云御天才能一直忍着那禁忌的渴望，他一直怕宝宝不懂，才迟迟未有行动，今晚之事是否可以代表什么呢？宝宝终于也意识到了么，他是喜欢我的…………接吻之后，看着宝宝粉色的小嘴一直就那么张开吐着气，纯绿色的眸子尤为的清亮却带着些许的迷蒙。
　　“宝宝知道现在和父皇是在做什么事么？”
　　“知道的，宝宝很喜欢天天，所以才会这样……”
　　哈哈！！没想到自家的宝宝这么快就懂事了，云御天在兴奋之余不禁有点怀疑……“这些……不会都是辰子伊教你做的吧？？”
　　试探性的问出，却在发现宝宝闪躲的眼神之后，更加的确定这事儿和辰子伊脱不了关系，心里不知是什么滋味，辰子伊那个本已死了的女人，现在居然说自己是什么千百年之后的魂魄，能助他稳固江上，一统天下……她真的有此之能，这么快就让宝宝晓得‘情’字了。
　　而宝宝在靠着云御天的怀抱，心里所想的只是，接下去该怎么做呢？虽然是看过辰子伊那栩栩如生的图了，但是实际的操作他还是不知道怎么做？？？
　　回来之前，辰子伊说过，他实际上什么也不需要做，因为云御天什么都知道，可天天为什么这么久也没有动作呢？
　　“天天也是喜欢宝宝的，对不对？”
　　思及此，宝宝按耐不住的想要知道云御天的答案。
　　“恩~~~~”云御天挑起宝宝的下巴，亲亲的在那粉色的小唇又吻了一下，这次只是轻轻的触碰，很快的就离开了，“父皇是最喜欢宝宝的！”
　　在那过后，两人也没再多说话了，就那么紧紧的拥抱在一起，肌肤的接触更能让人感到安心。
　　夜深之后，在那超大、豪华、舒适的龙床上，云御天此时已‘睡熟’过去。
　　在他怀里的宝宝却睁着大大的眼睛，绿眸中有的是挣扎。
　　动了一下，翻个身，云御天也很配合的动了下手臂，让他能睡的更加舒服。
　　辰子伊给他看过的画上面画的东西…………可不只是亲亲而已…………还有……还有………………他也不是很懂的事情…………讨厌的天天，他明明给他的暗示都已经那么的明显了！为什么他还是什么也没做。难道一定要他自己开始…………宝宝开始咬自己的手指甲，咬呀咬呀！还是不知道该怎么办！着急的嘟着嘴巴翘的很高，能挂上水壶了。
　　云御天好笑的睁开眼睛偷偷瞧了瞧咬指甲的宝宝，心情还不错，今天……宝宝带给他的惊喜还真是不少呢！
　　不知道这会儿又会带给他什么，他的宝宝居然也会烦恼了，还真是长大了！
　　不管了――反正辰子伊说过的……只要那样的话，天天就只会关心自己一个……那样的话试一下也许……
正文 第45章
　　嗯――图画上的两个人都是没有穿衣服的，所以要先脱衣……一旦决定了要做一件事情，宝宝向来都是行动派的，所以宝宝很快的就脱下云御天的衣服。
　　某个装睡的人继续装睡，让一个小孩子继续对他的身体为所欲为……等云御天的衣服都被卸下之后，宝宝很利索的也脱了自己的衣服……然后就瞅呀瞅，嗯――自己的身体和天天的构造是一样的，只是那么大，一个又那么小。
　　摸摸云御天的皮肤，又再摸摸自己的，觉得还是自己的滑一些。
　　摸摸云御天的下巴，那里糙糙的，有很多根须，但是整体的摸着很舒服。
　　再向下，摸摸脖子中间的凸起，好好玩――――然后，就看到了云御天胸前的两点，嘿嘿！！！坏心的用手捏――再捏――继续捏――某装睡的人快破功了，这宝宝实在是在他的身上点火呀！！每次被捏一下，他的身体就是一阵战栗，起了鸡皮疙瘩……还好，宝宝一时也玩够了，转移了阵地，慢慢的向下摸。
　　嗯~~~~天天的肚皮上是硬邦邦的，自己的却是软绵绵的。
　　视线再往下转，宝宝吃惊的快合不拢嘴了。
　　好大的一个‘东西’，就那么耸立在黑色的绒毛之间。
　　好奇心过剩的宝宝这才终于记起了辰子伊画的画和辰子伊所教的东西，宝宝摸着下巴想着下一步的做法……如今感觉异变的云御天其实在宝宝开始盯着自己的‘那里’的时候就察觉到了，而且很有被人视奸的感觉。
　　他都已经开始怀疑，宝宝不会知道他是装睡的，所以……现在所做之事全是故意的。
　　云御天开始后悔了，怎么刚开始就那么的不小心，要装睡，不知现在他醒来能不能扭转局面。
　　嘶――云御天倒抽一口凉气，感觉到自己的欲望被有软又热的东西‘含’住了――这也就是宝宝研究了好久的结果，辰子伊说过的，要用嘴巴含住，然后舔舔。
　　可是……可是……天天的那个东西，好大，他根本就含不住，还怎么舔。
　　云御天正在享受之时，那热热的的小嘴居然又离开了――宝宝正趴在云御天的双腿间，还在考虑着是不是要先用舌头舔舔。
　　云御天这时却醒了，双眼精神奕奕的盯着他，样子就像是要把他吃掉。
　　根本就没有被发现的窘迫，宝宝还是和平常一样，一下子就扑进云御天的怀里腻声叫道：“天天~~~~~”
　　云御天唯一能做的动作就是――僵硬。
　　没办法呀！这宝宝实在是太……纯洁了……太……天真了……太能勾起他的邪念了……但想到宝宝可能只是因为好奇，根本就不知道自己在做什么，所以只能压下欲望，很努力的无视送到自己口中的甜点。
　　“宝宝你不睡觉在做什么？”连语气都是僵硬。
　　“我……就是……就是……辰子伊说的……”
　　“说的什么？”
　　宝宝在那说了半天也说不出个所以然来，云御天只能叹气……果然，宝宝只是因为好奇……是他自己想歪了。
　　“我不要天天和那些女人在一起，但是辰子伊说天天离不开她们，她还说只要能这样，天天就不会去找那些女人了………………所以我才……”
　　反正也是真的，宝宝干脆一股脑说出心中所想，希望天天能明白他的心意。
　　宝宝的话让云御天听的一震楞，但马上就觉得心里甜丝丝的。这是宝宝第二次说了，说不喜欢自己跟别的女人在一起。
　　现在所做的事，好像也都是为了讨得自己的欢心。
　　他的宝宝应该是真的喜欢自己的吧！所以才甘愿做刚才的事。
　　“好了！天天知道宝宝的心意了，我保证一定不会再去理会那些女人了，好不好！……不如别浪费时间，我们来做点其他的事情吧！”
　　云御天拍拍宝宝的小脑袋，很不怀好意的笑了。
　　他终于等到这天，宝宝是心甘情愿的，要不是帝王的身份不允许，他真的很想偷笑一下。
　　“什么？”
　　宝宝竟然在这个时候装傻，可云御天又怎么会放过这机会。
　　“就是你刚才正在做的呀！来……我们继续……”
　　“好！”
　　宝宝一口爽快的答应了，然后又爬到云御天的腿边，张开小嘴含住了云御天的欲望，浓厚的味道再次瞬间传入，却不觉得难受，只是他能含入的只是头上的一点，没法深入，但这种感觉就足以叫云御天舒服个够了。
　　看着云御天很享受似的，轻轻的在自己的嘴里出入，宝宝觉得很自豪，因为是自己让天天觉得舒服的，虽然很想卖力一点，将那个含的更深入，可是做不到。
　　“好了，现在用舌头舔一下。”
　　宝宝很听话的伸出舌尖在顶端舔了一下，这也就使云御天的快感越来月强烈，越来越像占有宝宝的身体……一把压下宝宝柔软的身体，云御天的火热在宝宝的双腿间快速摩擦着，嘴也找到宝宝的小舌，霸道的攫取着只属于宝宝的芳香与甜蜜。
　　这整个过称中云御天都像着魔了似的，与宝宝的身体剧烈纠缠着。
　　好长一段时间之后，云御天终于低吼一声，泻出火热的乳白色液体。
　　两人激情之后，云御天依旧将宝宝搂在怀里，还在感受着刚才的余韵。
　　但是对根本就未动情，而只是觉得‘好玩’的宝宝来说，意义就不一样了。
　　“真是奇怪呀！怎么和图上画的不一样呢？？”
　　宝宝鼓着脸，双手揉着酸涩的双颊，一边还问出这样的问题。
　　“图？什么图？？”
　　这个辰子伊，还真是什么都敢做，竟然给宝宝看图，难怪宝宝会一下子知道这么多关于这种私密事情！
　　云御天冷下脸，但谁又知道他是满意多一点还是生气多一些呢？
　　“那宝宝说说图上画的是什么？”
　　云御天多半已经猜到是什么图了，但是……既然宝宝都知道了，那就可以吃免费的‘夜宵’了。
　　这也不能怪云御天多想，本来顾及到宝宝现在的样子――只是一个十岁的小孩子，他的那里可能根本无法承受得了他。
　　所以他只准备用宝宝的嘴来纾解一下自己的欲望，没想到宝宝如此的…………明白他的心思。
　　“恩~~~~然我想想啊！画上就是画着……两个人抱在一起，然后一个人的‘这个’塞到了另一个人的‘这里’。”
　　宝宝说‘这个’的时候指着云御天现在正喷张愈发的欲望之上，而说道‘这里’之时，就点了点自己身后的小菊花。
　　那时辰子伊给他看画的时候，他可是看了好长的时间的，上上下下都看的仔仔细细的，有不明白的地方都问过了辰子伊了，所以是不会错的。
　　看着宝宝认真的样子，云御天的心里涌起一阵感动，也就不再估计其他，准备‘用餐’了。
　　“那……宝宝，我们就做那个吧！和图画上一样的？”
　　云御天向宝宝靠近，随时追被将其扑到――可是――可是――可是――可是――让他很宓木褪恰………宝宝将嘴鼓得像个包子一样，很无所谓的说：“啊~~~~~不要了，嘴酸死了，我要休息了。”
　　然后特不给面子的，就侧过身见周公去了，还不时的传来呼噜声。
　　对于宝宝的睡品，云御天是很明白的，他从来都是不会打呼噜的………………于是乎，云御天就只能看着自己由于还没吃够而又肿胀难受的欲望，继续濉……………（宝宝之所以会这样，全拜辰子伊强调过的一句话，男人的欲望就是越是得不到他就越是肖想――）
正文 第46章
　　是夜，沐浴之后，云御天抱着整个都泛着橘子水香味的宝宝回到了龙床上。
　　宝宝一到床上，就无聊的玩起自己白嫩嫩的脚趾头。
　　“宝宝，你现在怎么不变成大一点的样子呢？”
　　云御天靠在床头，将宝宝拉进怀里。
　　“不要~~~~那样很浪费妖力的~~~~”
　　宝宝顺从的靠在云御天的怀里，换玩那刚硬的墨色发丝。
　　细心数着，一根……两根……三根……
　　其实，心里想的，母妃说过了的，他的父皇一定是很想……非常想……和他做那种事情……
　　只有两个人在一起才能做得事情……很亲密的、唯一的关系才可以的……
　　还说过，那种事情第一次肯定很疼的，所以要他不要轻易答应……
　　宝宝也不是不愿意跟云御天做的，只是……可能还差一个契机而已……
　　要说宝宝和辰子伊撒娇，而辰子伊也把宝宝像宝贝儿子一样疼着，对他可是‘倾囊相授’。
　　什么XX二十四式，OO三十六式，还给他讲了很多故事吗（基本上就是某依看过的耽美小说，她看过的自己都数不出来，因此……每天讲也重复不了。而且宝宝对此很感兴趣，每当他听到那两个男人最终能开心幸福的生活在一起的时候，就想着以后可以和天天这么样就好了――）
　　他们这么的亲密关系，再加上辰贵妃刚当上十三皇子的母妃，宫里所有人都知道现在的辰贵妃是惹不得的……
　　可是，还是抵不过好奇心，宝宝心想试试又怎样……
　　手上捏了个决，一阵绿光闪过，宝宝就变成一个十五岁左右的妖媚少年了……刚才所穿的浴袍本就是披在身上的……现在也遮不住那瘦弱的身体。
　　有着初生小婴儿的白皙柔嫩的肌肤，在加上那一脸……‘魅惑’……的笑容，大片毫不遮掩呈现在云御天眼前的青涩身体。
　　该死――
　　云御天的脑袋和下身同时紧的抽痛……
　　这辰子伊到底每天教的宝宝什么……
　　他真是有点头痛了，这些时候一直忙着宝宝的百日宴，同时暗中派人查探其他四国传承宝物之事，白天基本上都没和宝宝呆在一起。
　　哪知……竟将宝宝交给一个祸害……
　　宝宝‘天真’的对着云御天笑，笑意明显是――你来呀，怎么还不来~~~~~
　　这么明显的邀请，云御天要是还能故作正经，那就不是男人。
　　倾身压在宝宝的身体上，惩罚似的，云御天大力的吮吸小宝贝的唇瓣。
　　被咬的生疼，宝宝不满的用拳头锤了几天云御天的背，待到身上之人放松力道之后，那双纤细的手转而盘上云御天的脖子。
　　虽然现在的宝宝出生还不满一百日，但可能是‘妖’的关系，宝宝特别容易动情，其实以他现在的身体，接受云御天根本就不成问题，然……他就是不给云御天。
　　可是……今晚……他却是有意在勾引……
　　两人在床上纠缠着，毫无疑问的两人都异常的享受这焦灼的时刻。
　　空气也在此时变得凝结，甜蜜的黏糊。
　　吻着吻着，云御天急不可耐的一把拉下那本就无法蔽体的衣物，手更是不安分的在宝宝的身上到处抚摸。
　　顺着少年独特柔软的身Q慢慢的向下大力的抚摸着，宝宝此时被吻的七荤八素的，哪有那闲暇时间去想怎样去拒绝呢，有的只是妖娆的扭动，却更让云御天激动。
　　放开宝宝的唇，云御天在宝宝的颈间啄吻，种下无数的草莓之后，轻轻噬咬突出却过分纤细的锁骨，此时他的手已经探到了宝宝的腰。
　　在触到的那一刻，他实在是不能不惊异，抬起头看着身下之人，面若桃花，绿眸水汽迷蒙，胸前被抚弄过的粉红茱萸已经涨开……
　　还真是不愧是‘水蛇腰’云御天基本上都能以一手握住，这也是他刚才停下的最主要原因，他的宝宝虽然不是‘水蛇’可腰好细，要把他养肥一点（可能云御天觉得是自己没把宝宝养好，宝宝总是不爱吃饭……）。
　　云御天是被宝宝的腰吸引，可怜的宝宝被云御天勾起欲望，全身都在叫嚣，无法发泄。
　　一下子又攀上云御天的脖子，整个身子都帖子云御天的身上在他同样火热的地方摩擦着，嘴也堵上云御天。
　　“呵~~~~小东西，别这么心急~~~~~”
　　没想到真正动情之时，宝宝也如平常那般，一丝也不掩饰自己的渴望，将自己的心意明明白白的都表现给自己看。
　　云御天轻笑，急迫却优雅的将自己的浴袍脱下，现在两人都已经赤裸相对了。
　　蜜色与乳白两种颜色的混合，显得尤为养眼。
　　云御天将宝宝锁进怀里，任由他在那里胡乱的蹭着，手自背脊上一路向下抚弄直到那从未开发过的禁地。
　　用中指探进，感受着那紧致的包裹。
　　“嗯…………”
　　手指到了深处，宝宝不自觉扭动了下小屁屁，对这侵入还是有些不适应，可还是能忍受的。
　　继续用手指抽插了几下，觉得有些太紧了，待会儿如果换上自己的那个，宝宝一定承受不了的……
　　顾及到宝宝的感受，云御天还是就着抱着宝宝的姿势，挪到了墙边，打开了暗盒，拿出一瓶……
　　沾了一点晶莹润滑的液体，又探向宝宝的菊花，只是这次还没进去……宝宝一下子推开他……
　　看着天天手上的东西，宝宝又鼓起了包子脸，脸上的红潮退了些，赌气的说：“我不要那个……”
　　突然被推开，还以为是什么大事，没想到竟是这。
　　“……好――不用！！”
　　小情人撒娇，竟然在这事儿上‘苛刻’他，这是云御天后宫史上的第一次，念在宝宝也是第一次，他忍――，还是‘性’福之事要紧。
　　既然不让用润滑液，云御天继续这维持了很、很久的前戏……
　　吻住宝宝，挑逗着他的小舌与自己的嬉戏，手向下探去，这次是前边，握住那迷你可爱的玉茎，上下抚弄。
　　宝宝全身一抖，刚才的不高兴随着云御天手上的速度而消去，没过多久射出初精……
　　恩~~~~啊~~~~~
　　宝宝毫不顾忌的叫声，让云御天太阳穴之处鼓起青筋，下身更是胀大了一倍。
　　此时他再忍就不算男人了――
　　云御天已经与那个手指沾了宝宝刚射出的液体，插入宝宝身后的菊花……
　　刚才的激情过后，宝宝的全身疲软，也顾不得云御天此时做的事……
　　由于宝宝才射过，穴口也很柔软，不久后，扩张做好了，已经可以伸入三根手指。
　　毫不犹豫的，云御天让宝宝的双腿大张开，双手托起宝宝的蛇腰，火热抵住宝宝此时已松软的穴口，向里插了进去……
　　很神奇的是，没有遇到多大的阻碍就一插到底……
　　啊~~~~~啊~~~~~~
　　宝宝的叫声很激动，却没有带着疼痛，云御天瞬间放下顾及，整个人化为欲望的猛兽，大力的抽动着。
　　偏偏宝宝的配合度是超高的，每一个扭动都能让云御天更加的深入，每一次都是欲罢不能的……
　　灭顶的快感就这么将两人扑灭了……
　　整个流云殿里都响起羞人的呻吟，一室旖旎尽现――
　　几轮运动过后，云御天让宝宝靠在自己身上喘气休息。
　　“宝宝……刚才没弄痛你吧！”
　　某人现在才想起，刚才由于太爽，而没注意到宝宝的感受……
　　“恩~~~~~没~~~~~”
　　过了一会儿……
　　“天天~~~~~~”
　　听了前一句，云御天很放心，可是……后一句，宝宝叫的他有些毛骨悚然……
　　“我们再来一次吧……”
　　某蛇宝宝很期待的看着自家父皇兼情人――
　　宝宝的这种情况，就辰子伊的描述，那一定是属于天生妖孽……
　　万年神受……尤物！！
正文 第47章 金龙飞天
　　“天天~~~~嗯~~~~嗯~~~~”
　　超大尺寸的龙床之上，两个肤色极不相同的人纠缠了不知多少时辰了，连天空都开始泛白了。
　　少年骨质柔软的双腿勾住身上之人精瘦的腰，在其身后交叉，双手攀住男人的脖子，身体紧紧的贴着，双眼紧闭，脸色潮红，桃花似的唇瓣不是吐出腻人的呻吟。
　　此时的男人，也就是金鳞国的皇帝――云御天。
　　一双无情的眼，流转着金色的冷漠，看着眼下之人着迷的神色却丝毫没有情欲，可他下身的巨大却还是毫不留情的贯穿少年的菊穴，引得少年难耐的欢叫……
　　有那么一丝疑惑爬上宝宝的脑袋，虽然他自己是做的舒服够了，但是他好像一直都没有注意天天，天天这次持续的好久啊……
　　睁开迷惑的眼，却见到一个金发金眸冷漠的人――那根本就不是他的天天――
　　“你到底是谁？”
　　在情事中，宝宝的身体总感觉沉沉浮浮的，所以没多大力气，但还是聚集全身所有力气推开这个他不熟悉的‘云御天’。
　　‘云御天’的硕大从宝宝的菊穴中滑了出来，滴滴乳白色的浓厚液体顺着留了出来，显得异常诱惑人……
　　宝宝全身都颤抖了起来，声音里也夹杂着恐惧……他的天天，到底去了哪里。
　　冷漠的男人就像他的发色和眸色，金块那样的凝酷与冷然。
　　将宝宝的恐惧和颤抖的话语全都收入眼底……男人却不发一语，脸就根本是一个面具，没有丝毫的变化。
　　宝宝看着眼前的男人，不断的在心中猜测――
　　是花妖侵袭了天天的神智？
　　不对――
　　花妖也不是这么冷漠的，而且那时是粉红色的眼珠。
　　突然想起，看向云御天的右胸口，那象征着花妖的粉色妖娆的花纹已经消失了，取而代之的就是那额头上忽隐忽现的一条金色的龙。
　　现在，宝宝只能这么想了，是金龙上了云御天的身体。
　　“你是金龙？”
　　金发金眸的男人依然不理他，而是在屋子里转起了圈，如果仔细观察的话就会发现他并不是在胡乱的走动，而是有着什么规律的…………
　　可宝宝现在也顾不上那么多，赤裸着布满情欲的身体光着脚就跑到男人的身边抓起同样赤裸的手臂。
　　“天天在哪？快把天天还给我！！！”
　　一想到天天可能就再也回不来了，宝宝的声音里多了些哽咽。
　　“啊――”
　　那人根本就不准备理会宝宝，还嫌他阻碍了自己的事情，没用多大的力气就将宝宝推出了很远……然后继续做自己的事情……
　　根本就没有作好任何的准备，宝宝被推出了好远，发出一声尖叫。
　　此时已不容他估计身体的疼痛了，宝宝马上就站起身，还准备冲回那人的身边。
　　可还没接近的时候，就被什么东西给挡回去了，一下子又摔坐在地上，再一看时，才发现――一个透明的光罩罩住了离男人两米开外的距离。
　　还不死心的，宝宝又跑到透明光罩那，用力锤着还一边大叫着：“天天~~~~~怪物，你快把天天还给我！！！”
　　此时，已离云御天早朝的时候差一个时辰了，流云殿的宫女太监们都已起身，准备服侍云御天宽衣洗漱等事情……
　　突然听到里面传出的喊声，都觉得奇怪，可谁也没胆量闯进去，只快去请侍卫统领来……
　　用拳头锤那坚硬如刚的光罩上根本就没用，宝宝很急也很担心，却无计可施……
　　唯一能做的就是变回原型，用蛇尾拍打，可就算如此也没能让拿光圈有任何的变化，但总算引来了男人的注意。
　　那冷然的金眸却只是看了他一眼，就撇开，，里边，没了他所独享的云御天的爱意和关怀。
　　金色，象征着高贵与冷傲，就如同男人现在的样子。
　　一袭金发有整个身体的两倍之长，由身后倾泻而下，华丽而又铺张。
　　男人静静地在中间站了一会儿之后，突然张开嘴，一颗金丹从那嘴里飞出，绕着男人转了几圈之后，停在手心。
　　那是龙祈煌交给他的，早就知道他不会安什么好心的，可那时自己竟然轻易地就相信了他，还拿给了天天吃！！！
　　深深地悔意与自责将宝宝整个笼罩了起来……
　　男人转头随便看了看，左手伸向龙床……
　　金色的鳞片从云御天的衣服里飞出来，穿进透明的光罩，同样落到男人的手里，和金丹在一起。
　　血――
　　红褐色的血液自云御天的五指指尖射出，显得是那么的刺目，将鳞片和金丹包裹住。
　　血液的渗透将那金色染成了血红……
　　霎时，以金丹和鳞片金光大盛，夺目的光彩四溢，射出了流云殿，射出了整个皇宫――
　　整个金鳞的天空都被染成了金色，一条金色巨龙在云际翱翔。
　　这天际才刚开始泛白，就可见目前还是很早的，不过对于平民的，一日之计在于晨，所以当时看到的民众无不跪下向金龙膜拜。
　　只要是生在这金鳞的子民
　　那个不是从小听着金龙的故事长大的，都已将金龙当做自己的祖先，现在可是祖先降临，好好拜拜说不定就能加官进爵，合家欢喜什么的……
　　金龙鄂下的逆鳞是血红色的，金龙一直在追逐着最前一颗带着血色的金珠。
　　如此情景怎能不叫人心生畏惧，顶礼膜拜！！！
　　几个神龙摆尾之后，金龙消失在东边的天际――
　　认为神迹已消失的众人纷纷又各做各的事情去了，但还是有少数的人依然探望着。
　　“你到底是谁？和龙祈煌是什么关系？到底要对天天怎样？”
　　发现金龙消失，宝宝花了好大的力气才追了过来，咄咄逼人的问题脱嘴而出――
　　“煌~~~~~”
　　隔了好久，那个站在小溪边的金发‘云御天’才给出了反应，深沉的古老的一声带着特殊的震撼力，让宝宝禁不住全身发颤。
　　“金珠就是龙祈煌给我的，还骗我让天天吃下，着一定就是你们的诡计，对不对，让你好侵占天天的身体！！！”
　　握紧拳头，宝宝说的字字句句都是心里的呐喊。
　　男人转过身来正对宝宝，眼里的金色带着死亡的气息却让人不敢亵渎。
　　“当年我的真身被封印，灵魂沉睡，一分为二，一半在我的妖丹这颗金珠里面，另一半就在我的逆鳞里。龙祈煌是我的弟弟――”
　　“那关天天什么事，为什么要把天天扯到里面。”
　　“龙族的后人的血就是唤醒我的媒介。”
　　“那为什么要我去找其他四国的宝物？”
　　“魔灵湖，我的真身就被封印在那里，那四物只是开启魔灵湖的钥匙而已。还有什么不懂得吗？”
　　“……”
　　“你和龙祈煌到底是什么关系，不会只是兄弟那么简单吧？”
　　“……”
　　这次换男人沉默了，一些尘封已久的记忆却浮现在心头……
　　其实也不怪宝宝多想，他和云御天就是父子的关系，可也是情人的关系，那么那个龙祈煌跑这么远来制造这一切，却在快要成功的时候离开了，可能是不想见到这个人吧！
　　“也没有什么其他的关系，只是他喜欢我而已……”
　　果然，宝宝猜对了。
　　“那你什么时候才会离开天天的身体？”
　　要是马上就好了，宝宝在心中默念，他要他的天天，那个总是将他摆在第一位，时时刻刻都能替他着想的天天。
　　“找到我的真身的时候把！”
　　“不行！我要你马上离开天天的身体！！”
　　“怎么，还要做那种事情吗？”
　　不知怎么的，那人脸上没有笑意，宝宝却听到了调侃的意味。
　　哼~~~~~刚才的事还没怪你呢，你现在居然……
　　也不知道他在天天的身体里呆了多长的时间，自己和他……
　　“你真可爱呢！我都有点喜欢你了――”
　　眨眼的时间，瞬间的移动，男人出现在宝宝的面前，用手托起宝宝的下巴，挂着和云御天不一样的笑……
正文 第48章 生病
      清晨殿象证着高贵与神秘的金龙现身，在空中遨游戏珠这样的大事怎能不惹人关注，在辰贵妃辰子伊的宫殿此时也是这种情景。
　　宫女太监们个个都匍匐在地、三拜九扣，虔诚的祈祷着，在场之人唯一没跪下的就是――辰贵妃辰子伊了。
　　对于金龙，辰子伊当然是有好奇之心的，但是也还不到要下跪的地步。
　　龙，她在仙侠小说里看到的多了，但是实际见到这还是第一次，所以为了看的真切，她搭着梯子爬到屋项上去看了。
　　哇~~金光闪闪的耶！不知道能不能化成金子？某人的眼睛变成“$$”状，对着金龙流口水。
　　就算不拿去卖钱，那肉估计也很新鲜、美味的……要是现在那些虔诚的宫女们抬起头就会发现，有个疯女人爬到屋顶上，很不雅的对着金龙猛擦口水――此乃辰贵妃是也。
　　唉~~~~也没啥看头呀！才一会儿就不见了，某依失望的爬下屋顶，一看地上跪着的众人小郁闷了一下，就进屋里去了。
　　“娘娘，我听说这金龙可是从皇上的流云殿里飞出来的！”
　　方才辰子伊的一切行为都落入了诗画的眼里，她马上就跟着辰子伊进屋了。
　　她心里并不糊涂，知道这主子可能……不再是以前的那个了，但是……事情是死的，人总是活的，她只要能过得好，主子是谁又怎么样呢！
　　经过这些天的相处，她已经默认现在的主子了，至少她根本就不在下人面前摆架子，还总是关心这大家，只有这样的主子才能得皇帝陛下的关心的吧！
　　“……是……吗？”
　　听到这话，辰子伊迟疑了一下，难道是宝宝和云御天那里发生了什么事情，要不要过去看看呢？？但是现在时间还早去了也只会吵到他们，算了，再等等，吃早饭的时间再去……“我还听到别人说，这是我们金鳞昌盛，所以天佑我金鳞……”
　　“你先下去吧！”
　　心里已做好决定，变没再听诗画的精彩描述，待会儿见到宝宝就该知道发生了什么了。
　　“是，主子。”诗画退下，顺便关上了门。
　　刚才被吵醒，觉都还没睡好，辰子伊摸了几下自己的脸颊，决定还是再回床上补补觉。
　　“砰砰砰”
　　半睡半醒之时，好像听到了敲门声。
　　起身打开门却什么也没发现，这就怪了，难道是她幻听。
　　刚准备又回床上，窗子的门突然打开了，淡淡的橘子味道从那里传来。
　　这种味道定是来自于宝宝的，辰子伊知道，宝宝最近特迷吃橘子……果然，宝宝从窗子里跳了进来……却一下子摔倒了地上…………宝宝……辰子伊心急跳，跑过去扶起宝宝……触手可及的滚烫马上就让辰子伊想起是发烧了……宝宝本就和云御天在做那种事情，又急着追金龙，以至于他根本就只批了一件单衣，脸腰带都没有系……所以辰子伊所看到的就是全身上下都是红斑点、情迹随处可寻的宝宝。
　　以她腐化的程度又怎么看不出眼前少年所做过的事情。
　　可让他难以想象的是……这云御天也太狠了吧！把可爱的宝宝都‘做’成这样了，还发烧了，居然都不闻不问，还让他一个人‘偷偷摸摸’、鬼鬼祟祟的跑到自己这来……不行，待会儿一定要去教教他，温柔小攻养成大法，好造福我们可爱的宝宝小受……将宝宝放到床榻之上，辰子伊又吩咐倚竹去打了盆水来，只送到了门口就自己拿了进去。
　　宝宝的脸红彤彤的，还不时的呓语，貌似在叫“天天”……辰子伊小心的将手帕浸水然后拧干，敷在宝宝的头上，这才想起这里是古代也没个感冒药吃，不知叫御医来好不好。
　　随后又想到叫了御医只怕不好解释，所以就只能一遍一遍的给他擦汗……这样子还真是像个孩子他妈，辰子伊幸灾乐祸的想……看着天色也不早了，辰子伊准备去找云御天问问情况，最后试了下宝宝的额头，还好烧已经退下了。
　　给宝宝拉好被子，准备离开，却发现宝宝睁开了眼……本想调侃几句关于宝宝第一次感受的问题，却在看到宝宝的脸色以及眼神的时候知道定是发生了不好的事情，不会是他和云御天在床上不和谐吧？？？
　　辰子伊的脑袋尽能蹦出这样稀奇古怪的想法！
　　“发生什么事了？”
　　辰子伊轻言问，生怕打扰到宝宝的‘沉默’。
　　宝宝就那么看着床顶的帷幔，不说话，好久之后才回答道：“天天~~~~~金龙把天天的身体抢了~~呜呜~~我的天天啊~~~”
　　“虾米？那条金龙是来真的？那不是海市蜃楼之内的东西吗？”
　　辰子伊瞪大眼睛，觉得这世间神奇的事情还真是多！
　　“金龙的灵魂一直都存在着，只是……由于我的不小心才让他有机可乘，占了天天的身体！”
　　“也就是说三现在的皇帝并不是真的云御天，而是那条金龙？
　　“……”宝宝没说话，而是神色忧伤的点点头。
　　“那可怎么办？”
　　辰子伊学老夫子，背着手在屋里转起了圈圈。
　　“要不？咋们俩逃吧……私奔去……逃到一个金龙找不到的地方！！！”
　　逃亡有可能，私奔的话？怎么看怎么不像！
　　宝宝起先摇了摇头，然后叹了口气，说：“金龙要想找我们的话，我们能逃到哪呢――况且我含不得天天~~~~”
　　就辰子伊来看，定是候着占着大分量，可是以她自己只能貌似也逃不出这深宫大院，要是宝宝肯帮忙的话那就容易很多了！
　　“那现在怎么办？”
　　辰子伊唯一想到的就是逃离皇宫……像无数穿越到后宫的女人那样，要不是当上了皇帝的最爱就是离开皇宫另觅良婿。
　　云御天有了宝宝，是瞧都懒得瞧她一眼，所以她唯一的希望也就放在出宫这条路了。
　　“有一个办法，也是金龙说过的……”
　　“是什么？”
　　“只要能找回他的真身，他就会离开天天的身体的！”
　　“ 呃~~~~~那要到哪去找呢？”
　　“好像是什么魔灵湖！”
　　宝宝突然记起金龙曾告诉他的话……“那好，我们现在就收拾东西准备离开吧――”
　　辰子伊来了这里这么长时间，对于宫外的生活可是越来越向往，所以她怎能放掉任何一个出宫的机会捏~~~~所以，继使鼓惑宝宝离宫。
　　“这个……”
　　宝宝也有想过去找金龙的真身，可是……他根本就放不下天天呀！
　　要是他一走，天天就再也记不起他来了，可怎么办？
　　看宝宝正在思索，辰子伊已经先一步的在收拾东西了……准备开溜喽……“娘娘~~~~安公公来传旨，说皇上要见您呢――”
　　门外，诗画的声音传了进来，在这时本来悦耳的声音成了魔音，让辰子伊身体僵硬，还真是怕什么来什么！ 哭呀~~
正文 第49章 协议・夜宴
      皇帝要召见，那自然是逃不掉的，如果是以前的云御天那还好说……可是现在，那条金龙根本不是好惹的，说不定他们两人还没逃多远就被人给拧回来了，然后关到笼子里去，被饿死……（这是某依的想法，可以无视。）而宝宝想的就是，以金龙的能力，昨晚要是不让他逃走的话，是绝对没问题的，而且他也肯定知道了现在自己在辰子伊的地方，所以才召见辰子伊目的还是要他自己乖乖回去……“我和你一起去吧！”
　　虽说宝宝是真的很怕那个冷酷无情的金龙，不但强占了天天的身体，还那么对自己。而且自己的能力也斗不过他，更抢不回天天，真是想想都觉得委屈……但是，不去的话指不定会惹更多的麻烦……“好！ 走！！！”
　　辰子伊将将拳头高举，这两个字也说的铿锵有力，颇有要上战场的样子。
　　当小安子看到‘羽公子’也在此的时候的却是有点惊讶，可这两位主子进来交情是极好的，所以来探探也还说得过去，他也就没多问只在前边带路。
　　两人跟着小安子身后往御书房走去，一路上投没说过话，个个都在想心事。当他们俩走进御书房之后，小安子顺便关上了门在外候着。
　　没走几步，就看到了凳子上的那人――是黑色的头发，没错，确认过后，宝宝心中一阵惊喜想到定是天天又回来了，所以才召见辰子伊和自己的。
　　像往常一样，宝宝小跑过去一下子扑进云御天的怀里……对宝宝的热情，‘云御天’僵硬了一下，却还是搂住了宝宝。
　　辰子伊一看这情景，想的竟和宝宝差不多，都误以为现在的那个不是金龙而是真正的云御天……“天天~~我好想你，你知不知道那个金龙有多可恶――他一直都在欺负我！！！”
　　“是吗？那你说说我有多可恶。”
　　此时，‘云御天’凑近宝宝的耳朵，暖昧的说着，声音里带着只属于龙族的高贵与傲气。他说的声音也并不小，所以在下边的辰子伊也听到了，这事儿看来真的不好办了！
　　都这样了，宝宝急忙退出‘云御天’的怀抱，却被捉住，不能劫弹……“你快放开我！”宝宝气急败坏的大叫，就算现在这是天天的身体，可里边住的不是天天，所以他要离他远点。
　　“哦？这么急着走呀！昨天晚上不是还做的很尽兴的么？”
　　听到这么高贵的人说着这么无耻的话，辰子伊全身都沸腾了，这可是调情呀！！！！！ 这么难得，她可要一次看个够……不过，某人没有遂了她的心愿，因为宝宝的挣扎太厉害，可也实在有辱金龙的面子，所以将其放开了。
　　才一得到放松，宝宝就跑回辰子伊的身边让某个像看戏的人顿时也不那么轻松了，现在才想起自己的立场……“哈哈~大家放松一下子，不要这么沉重嘛！嘿嘿！我说金龙大人呀，你叫我们来是有事要交代的吧！别浪费时间了，有事儿您尽管说，就算是上刀山下火海我也一定能做到辰子伊很豪爽的样子，只差没拍着胸膛保证或对苍天发誓了！
　　当然，在场的人也都冷场了半天，这就是效果！！
　　‘云御天’站起身来走到两人跟前说道：“要我不占用云御天的身体也可以，只要你们替我找到真身！”
　　“那当然可以了，只是我们要到哪去找，还有……金龙大人您功力深不可测，怎么还需要我们这此小萝卜头来帮您呢？
　　面对着气势庞大的金龙，辰子伊说话是处处小心谨慎却并无多大的害怕，这就是来自未来世界人的优势吧！初生牛犊不怕虎的气势，哪怕是知道别人的身份再高贵也不会去刻意放低自己，委曲求全，这些事儿还是商量着就解决了……宝宝再看那人，依然发现不同之处，这和他的天天根本就是两个人，想来金龙将头发和眼珠的颜色变成黑色只是一件比喝水还简单的事情，刚才才一见这黑发就误以为是天天，实在是很不应该的……“你以为我要是能去还用得着找你们来做，要不是魔灵湖是专门封印龙族之地，我还需要沉睡千年么？”
　　龙族骨子里的高傲都在此时显露无疑，‘云御天’的脸也在瞬间变得更加冷酷，带着嗜杀之气……“好我答应你，帮你找回真身，但是那时你一定要离开天天的身体！！！”
　　“哼~~~~~此路并不容易走，你能做到么？”
　　宝宝此时变得异常认真，可金龙却不怎么相信，一个只会在男人身下的小蛇妖能做到！
　　“当然能！！！”
　　“那好！你先夺回其他四国的宝物之后再说吧！”
　　‘云御天’衣襟翩翩又回到了座位之上，翻看着那些奏折，还真是当皇上的样子！
　　“好。”
　　夜宴金龙飞天是大事儿，可也没能阻止皇宫的夜宴，现在的皇帝的身体被一条金龙所控制，除了宝宝和辰子伊其他的人都不知道，所以也没能阻止这宴会，为十三皇子云逸羽出生百日所办的晚宴……目的就是昭告天下金鳞最受皇帝宠爱的皇子是谁……这么大的事儿，除了那四大强国，其他的一些小国也派了使臣送来贺礼……但宴会之上的气氛实在够诡异，这些时正得宠的公子居然没有坐在皇上的身边给觅斟酒，而是跑去和十三皇子的现任母妃坐在一起，两人的位次实在是离上位的皇帝很远……本来这个时候，皇上可以随便将人带在身边服侍自己的，平日里这些都是由皇后做的，但是今时今日她以为这次定是‘羽公子’所以在旁边给自已定下位子，但没想到会出了偏差。
　　她心里甚至还有点幸灾乐祸的呢！果然是妖精，看你的妖求能迷皇上多久，这下子要破馅了吧！陆燕儿此时之所以那么肯定，就是因为她青来的几位高人也已经证实了这皇宫里妖孽众多，还答应了她会跟踪这妖孽，找到适当的时候下手除妖……到时她一定要满皇上亲眼瞧瞧这是个什么妖怪！！！
　　其实，造成今日这气氛的最主要原因还是在坐在最上位的云御天的身上，他今天实在是高傲的过分，根本就不像一个皇帝该有的。
　　从宴会开始到现在，他都没说过一句话，只是一个人在喝着酒，弄得下边的使臣们想上来寒暄、奉承一下都不行，个个都只是在默默的吃东西、看歌舞表演……整个宴会气氛……很凝重……最先打破这诡异气氛的倒是一直笑语嫣然的辰子伊辰贵妃，她手里抱着十三皇手（实际上是个假娃娃！），说是累了，想要歇息，所以先告退了，而她走的时候顺便也把‘羽公子’一起带走了……至于她是不是去歇息那就不得而知了，皇上淮了的事儿谁也反驳不了~~“我们行动吧！”
　　才回到房间里，辰子伊将抱着的‘十三皇子’随手就丢在床上，而后一脸兴奋的盯着宝宝。“干什么？”
　　“去偷四大宝物呀！然后就去魔灵湖找回金龙的真身！”
　　实在是向往宫外生活太长的时间，辰子伊体内的兴奋因子异常的活跃、蠢蠢欲动……“去拿那些宝物，你去干什么，只会拖后腿！！”
　　“唉~~~~别这么说吗？”要是让宝宝走了，她就变成深宫怨妇了，那怎么行，一定要让宝宝答应带她离开，“我知道的事情可多着呢！你看我现在可是一个活动的知识库，脑袋里边储存了几万年甚至是几十万年的智慧结晶，保准到时候能帮到你的忙！”
　　“你一定要去？”
　　“那当然，你看你在人世间呆的时间太短，都不知道人心的险恶，一不小心就让人骗了，还怎么偷宝物，救云御天呀！！”
　　辰子伊说的在情在理，宝宝没也没理由拒绝，于是乎就带着她一起离宫了……去宫外和流魅以及萨满会合…………
正文 第50章 偶遇疏冥泽
      遵循着出门定理，辰子伊穿了一身男装（太监的衣服）和宝宝一起出宫。
　　本来某人还非常兴奋的，在电视里无数次的看到别人穿太监服，终于也轮到她也穿了一次，可是慢慢的发现这也太不协调了，难看死了，虽然是晚上，路上的人还是以怪异的眼神在看‘他’。
　　当然这里边包含着自恋的成分，其实大多数的人都在看他身边的美少年……无论在何时，宝宝当然是最吸引人的那个，虽然为了避免麻烦，辰子伊给他带了个斗笠，但这也不影响他的美艳被别人发现……还是保持了百分之两百的回头率……“宝宝，我们去那服装店买几件衣服吧！”
　　辰子伊拉住宝宝，指了指旁边的成衣店。
　　“怎么了？”
　　“你看我穿成这样子，很怪吧！我想去换一件，而且你看还可以给你买几件呢！”
　　宝宝闻言瞧了下辰子伊，瘦瘦小小的身子全都包在深蓝色的太监服里，还真是有着说不出的奇怪，便点头同意了。
　　两人一同走进了一家看起来很大、店面也很豪华的成衣店，胖胖的老板娘看到来人急忙前来掐媚的给他们介绍。
　　“两位公子是第一次来吧！是做成衣还是先买呢？们通宝成衣店可是金鳞皇城最大的一家店任何一种布料都有，任您一次挑选个够……”
　　靠，太强悍了！
　　没想到古代还有这种推销强人，嘴皮子在那叽里呱啦的说个不停，辰子伊真是见识到了。
　　“好了！我们今天只买成衣，你先下去吧！我们看看，看好了会叫你的！”
　　以前上街买衣服的时候，最讨厌有人在旁边说着说那的，所以三言两语的，辰子伊打发了这吵人的‘苍蝇’，宝宝对此也是默认了的，有个人总在说个不停让他心里更加的烦闷……“好没亮啊！”辰子伊拉着一件水红色的衣服，很是喜欢的样子，这可是她一眼就相中了的，这件朱黄色的也是越看越好看……宝宝对这类衣服的店也很好奇，围着转了好几圈，觉得和自己平常穿的不一样，他就拿着一件布料很少的衣服摸了一下……两人正对着大大小小几件衣服瞧啊瞧，胖胖老板娘又神出鬼没的来到两人身边……“我说两位公子，你们看的是女装，男装在那边！”
　　老板娘脸上桂了几串黑线，对着这一大一小两位公子很无语，但是她柞为老板也不能任客人看错衣服……“难道公子你是为心上人桃衣服？”
　　“那当然，我是在给我娘子买的！”
　　辰子伊是一时忘了现在自己是穿着难看的太监服，化装成了男的，看见漂亮的衣服就去挑了，而宝宝是完全不知道买东西是啥意思，平常他的衣服都是云御天让人准备的。
　　原来他刚才拿的是女装呀！本来宝宝还想穿着这件漂亮的衣服给云御天看的呢……然后，辰子伊把看中的几件女装要了，之后还选了几件貌似很飘逸的男装，宝宝也学着辰子伊的，把看的顺眼、觉得漂亮的衣服不管是男装还是女装，都让人装起来，好好看，他以后要穿给天天看……想着天天看到后会很高兴，宝宝的心里甜的像吃了蜜。
　　当老板娘把全都用布包好的大大的两个包裹准备交到辰子伊的手上之时，她的脑袋里突然冒出了个很实际的想法……钱――好像她是没带钱出来的……不知道宝宝带了没……还是第一次见到客人买了这么多的衣服，老板娘脸上的内堆积起来就像是灿烂的野菊花。
　　“宝宝，你带了钱没有？”辰子伊将宝宝拉到旁边，背对着老板娘在宝宝的耳边悄悄说道。
　　“钱是什么？”
　　虽然是隔着一层纱，辰子伊还是能看到宝宝那因为不明白，咕噜着碧绿的大眼睛看着她的样子。
　　辰子伊无语望天了，用手捂着脸，这件事还真是失算了……在辰子伊抱开宝宝的时候，胖胖老板娘的脸就冷了下来，估摸着她也猜出了为什么。
　　“不知两位公子商量好了没有啊？？”
　　“嘿嘿~~~~~”
　　辰子伊不好意思的笑了两声，脑袋里就是在转悠着该怎样来解决这问题。
　　“那个……老板娘啊！我们兄弟俩，呵呵~~~~~走的太急没带钱……银子，所以……”
　　陪着笑脸，辰子伊准备拉着宝宝离开，真是太丢人了，得趁着没人的时候偷偷溜走……老板娘的脸瞬间变得难看，很像母夜叉，脸上多个黑叉叉……张嘴就骂道：“瞧这两位公子，长的人模人样的，没带银子还来买东西，是不是从来没出过门呀！”
　　相信无论是谁听到这话都不会高兴的，辰子伊本想不顾形象的跟这位欧巴桑大吵一架，嚷什么嚷，她又不是偷东西了，只是看了看而已。
　　“他们两个的费用我来给！”
　　一道忠厚沉稳的男低音从门口传入，随后一个高大帅气的男人跨了进来。
　　哇~~看到这男人，辰子伊的眼睛一下子射出十二道光彩，瞬间由圆点点变成星星。
　　这人的气质是多么的好呀！绝对是总攻！她不会看错的！
　　才只有二十来岁的样子，高挑的身材，坚毅的脸孔带着一丝温和，况且还这么会关心人――她刚才没听错的话，这位童鞋是说要帮他们付钱，看来他又多了个优点――钱多。
　　这样的小攻要到哪去找呀！一定得给他配个好的受受！
　　某依又开始yy了，不过这次倒是不用她来操心，随着男人身后便进来了一个……性别难测之人。
　　湖水绿的头发长泻而下一直垂到膝盖那里，琥珀色的眼睛带着点点忧伤让人禁不住想要怜惜。
　　可以说的是，辰子伊觉得这是她见到的第二个形象气质俱佳的受了，第一当然是宝宝了，这人比起变身后的宝宝来还是要差点。
　　来人一进门，肯先看了下男人，然后拿出钱袋走到老板娘面前，给了很多，虽然辰子伊不知道具体给了多少，但是看老板娘那见钱眼开的样子估计是有多的……“主人” 那人付完钱之后，收了钱袋，走回男人的身边，轻声唤了一下主人，那声音简直是柔媚到骨子里了，无论是男是女听到的都会觉得心情偷悦。
　　哇~~~居然叫主人！不用说，两人之间一定有JQ，辰子伊的神态瞬间变得怪异起来，眼珠子在两人之间转来转去的。
　　她这么明显的一样却没引起两人的注意，难道是她想错了？还有她要好好检讨一下了，为什么听了声音之后，她还是无法判断其性别……这时，辰子伊不得不再次后悔来这衣店了！
　　她和宝宝买的衣服都有两大包了，她可是不忍心让宝宝受苦拿东西的，所以只有自己来扛着。
　　刚准备苦着脸拿下这两大包东西的时候，男人居然吩咐下人将东西给提走了，bingo！真是大好人呀！
　　辰子伊感激的都想上去将此人狠狠的亲几口，宝宝却在后边拉拉她的衣服，神色有些凛然，像是发现什么不对头的事，可此时收了别人的恩惠，总不能不道谢吧！
　　“今日之事辰某感激不尽，不知兄台如何称呼？！”不管，好像这时候都要这么说的吧！
　　“疏冥泽”男人轻笑，“今日的是不用太计较，只不过几件衣服值知多少钱，都是在外边的人，互相帮忙是应该的！”
　　“哇！连名字都这么酷！”
　　“呵呵~”
　　疏冥泽又笑了笑，走出衣店，那个举手投足之间无不散发着柔媚光坏的人马上就跟出去了。
　　“不知你们这是要去哪啊？”
　　疏冥泽问着才跟上的辰子伊。
　　“哦！我们要去添香酒楼，那里有人等我们，待会儿见到了我就让他们还钱给你！”
　　“呵~我也是要去添香酒楼住宿的呢！一起吧？”
　　“好啊！真是太感谢你了！”
　　“你们要住酒楼啊？难道不是这里的人？”
　　“是呀！是有人专门请我们来办事的！”
　　“哇~~好有本事！！”
　　一路上辰子伊都和疏冥泽相谈甚欢，宝宝是十分担优的看着那人的背影，总觉得有说不出的奇怪。
　　而那个温柔似水的人眼神已不再温柔，看着辰子伊的眼中有着不小的敌意！
　　一直掩藏很好的疏冥泽虽然在和辰子伊谈话，眼神却若有似无的瞟了几眼宝宝……到底疏冥泽是什么身份的呢？他们会不会对宝宝造成伤害？
　　这一切都是未知数……
正文 第51章 最危险的时候，天天还是出现了
      就这样，几人一起来到添香酒楼。
　　“你们到哪去了，怎么现在才来！”
　　站在门前的一个女子忽然走到疏冥泽面前，大声叫嚷了一句，好像是应为等了太久所以不高兴。
　　疏冥泽在听到这句话之后，明显的很不高兴，脸上的笑容没了，暗暗把弄手上的板指。
　　“你赶在主子面前叫嚷，也不看看自己是什么身份，我们是你请来的，不是你的下人！”
　　刚才那柔弱似水的人，现在以绝对优雅的姿态向女子表明态度，气势却一点也不低。
　　“哼~~~你们……” 女子哪受得起别人在她面前那么嚣张，张嘴就准备回话，却在看到一直跟在疏冥泽身后的两人之后，话突然哽住了，脸色也变得十分慌张。
　　只又说了一句：“快进来吧！”就转身进了添香酒楼。
　　“俩位，我们就此别过了！”
　　“好！！再见！！”
　　疏冥泽对辰子伊说了这么一句，又看了眼披着乌黑斗笠的宝宝，就搂着身旁那人的腰离开了。
　　（☆_☆）哇~~~~看到了这么暖昧的一幕，辰子伊是完全的进入yy状态，这一路上走来，要是她没观察错的话，那个绿发美人绝对是个男的， 男的要长成这样的话，那不是天生的极品吗？
　　况且看那疏冥泽对他的态度，还搂着他的腰，他还温柔靠在他的胸膛之上，这说明什么！！！
　　比起辰子伊现在的内心激劫外加满眼星星，宝宝到不像个十岁的孩子，那在斗笠之后的小脸有着倔强、有着疑惑――很强烈的感觉，他可以确定，那个疏冥泽觉不是人类，包括他身边的那个散发着清幽香味的人也不是――还有刚才在门口的那位女子，他好像见过，却怎么也记不起来到底是在哪见过，以及是什么身份！
　　其实宝宝记不起来也是有原因的，那女子是他只见过一面的莲儿，皇后的贴身侍女，而疏冥泽则是她找来的‘高人’，其实要说这高人也并不是她找来的，别人是自己找上她的，但为了助皇后灭妖，莲儿也顾不得其他，只要能除了那迷惑君心的妖怪就行，管他是什么身份！
　　一进入事先订好的雅间，流魅就露出邪魅的笑容，原因无他，只不过现在碍眼的云御天不在了，他便又可以与宝宝亲近，所以自宝宝一进来，他就将其抱在腿上坐着……平时在云御天身上坐惯了的宝宝自然也没什么异议，顺手拿下那碍眼的斗笠，丢在地上……这东西实在是太丑了，带着也不好看路，而且天天不能抱着他走，害得他几次差点都摔跤了！
　　宝宝决定以后再也不带上这东西了！
　　“怎么生气了！”
　　看着宝宝鼓着包子脸，流魅笑道。
　　宝宝也不回答，只是更用力的‘瞪’着地上的斗笠。
　　“皇子殿下，不是皇上现在情况如何？”
　　还是萨满比较有心，很担心金鳞的未来，以及掌管金鳞的最高领导人――云御天。
　　一提到云御天宝宝又开始撇嘴了，他的天天~~~~好伤心呀！被坏坏的金龙强占了身体……宝宝整张小脸都皱到了一起以表达他的伤心、郁闷的心情，这时就有辰子伊来回答他们了。
　　“唉~~那条金龙现在当皇帝当上瘾了，说什么我们帮他找回真身就离开云御天的身体！现在还不知道怎样在宫里逍遥法外呢！”
　　辰子伊说的是有点夸张，可她说的随便听的人就感慨颇深了。
　　宝宝自从出生到现在接触最多的人就是云御天，虽然那次被萨满带走之后和他分开了很长时间，可那时毕竟两人为定情， 所以没那种很深刻的感情，可是现在宝宝终于体会到了‘相思’之苦了。
　　念随心动，于是乎，一颗一颗的泪珠马上就从宝宝的眼中滚出。
　　两道刀子眼直接射向辰子伊，某人就很尴尬的笑笑，她也只是一时嘴快了，没想到宝宝都哭了！！
　　“看来龙祁煌是有意而来，就是为了召唤出金龙，让其恢及真身！”
　　萨满下了句总结的话，流魅还是很小心的拍着宝宝的背，拿着手帕给他擦泪水……。
　　“宝宝别担心了，我们去给你找另外的四件宝物，你就先回宫里去吧！”
　　“我不要回去，天天都不在那里，我不~~~~~”
　　宝宝吸吸鼻子‘还是哽咽的把话说全了。
　　“那你和我们一起去找宝物怎么样？”
　　“不行！那样太危险！”
　　对于流魅来说，他一直都想把宝宝带在身边，好睹人思人，方才那么建议只是看宝宝这样怕是离不开云御天了，见宝宝不愿回皇宫，他还巴不得就这么带宝宝走了算了，管他金龙、红龙的……可他才刚说出口就被萨满和堵回去了，所以现在他很生气，一直瞪着萨满，某和尚明知道有人瞪他，却只是不在意的装作念经，让看到的人想抓狂！！！
　　“反正我不会宫里去！”
　　宝宝一急，话就直换蹦出来了，那个金龙用云御天的身体，还总是对他劫手劫脚的，他看了就更伤心，他的天天到底什么时候才会回来呀！！
　　宝宝这么想着，泪水又无止休的留了出来。
　　“不如这样吧！呵呵！！我呢凡人一个，如果跟着你们去找什么宝物的话，那也帮不了什么忙，只会拉你们的后腿， 所以我和宝宝就留在这里吧！你们放心，有我在宝宝不会受到任何的伤害的！”
　　自从刚才被流魅甩了刀子眼之后，辰子伊童鞋一直不敢出声，这下终于找到发言的机会了，又在出着好像不是馊主意的主意……“这样也未尝不可！”萨满也赞同辰子伊的想法，既然宝宝不想回宫，那还是呆在皇城比较好，虽然他对这辰子伊贵妃娘娘也不是很放心，但是这也算是目前最好的办法了。
　　“哼~~~”流魅对此很不屑，主要是因为他的要求没达到。
　　最终就这么决定了，萨满和流魅去寻找宝物，辰子伊和宝宝在客找里等消息……某依在两人离开后，看着手上刚问萨满要回的一包银子，眼睛笑的想月亮一样弯弯的！
　　夜色惭深，月色也越来越朦胧，却正是做另一件事的大好时间。
　　辰子伊趁着时间洗了个香香的澡，把她买的那几件衣服来回的试了好几遍，最后终于决定穿一套雪白色的长衫，再摇着一把扇子，还真的就和古代的文子学士差不多，却多了几分均已和潇洒……而宝宝就一直在旁边看着，不时的给她提点建议，说说哪里不好，哪里好看，倒是他投入鉴赏之中，就稍微将云御天的事情抛到脑后了。
　　无疑的，辰子伊的这种打扮很闷骚，就是因为她今晚想去个很不一样的地方，以前看过很多穿越小说，女主角都会去的地方，她也去体会一下……本来她很想带着宝宝一起去的，让打扮的美美的宝宝去震惊全场，不料一向好奇心颇重的宝宝居然说好累要睡觉，不跟她去。
　　反正某人是下定了决心，非要去见识一下不可的，可为了宝宝，她正要考虑是不是以后再去，宝宝保证说自己会乖乖呆在房间里，她就放心的离开了。
　　等待她的又将是另一份开始……辰子伊走后， 宝宝并没有睡，而只是静静的坐在凳子上，好像在等着谁一样。
　　果然，不久之后，门开了，进来的人就是――疏冥泽。
　　其实，刚才疏冥泽在进入添香酒楼的时候，曾经传音给他，想和他单独见面，所以他才可以一个人留下的，目的就是想知道他到底是为什么要见自己。
　　不知怎么的，虽然疏冥泽表面上开来是个很无害的大好人，刚才还帮他们解忧，对着自己的时候总是面带微笑，但宝宝总能感觉到从他身上所散发的寒气，沁皮入骨的寒。
　　“你到底是什么人？为什么要找我！！！”
　　“呵呵~~你害怕了！！”
　　疏冥泽进来之后就随意找了张凳子坐下，跟在自己的地方一样，那时刻跟在他后边的人也没跟来。
　　“没有！但是……你要和我见面总得有个原因的吧！”
　　“其实……没什么，我和你娘是故交，所以才来见见你……”
　　“娘？你认识我娘？”
　　“是呀！很长时间没见了呀！呵呵~~想听听我和你娘的故事吗？”
　　本来就对自己的娘逆伽罗了解甚少，现在有人要讲讲娘的故事，宝宝当然是很乐意听的，就暂时将自己的疑虑抛到一边去了。
　　“几百年前，我还是一条小蜈蚣，功力尚浅，连化为人的能力都没有，有一次我被一个药农抓住了，他还要那我下药，幸万你娘救了我，之后她还教了我很多修炼的功法，还在修来之上帮了我很多忙！”
　　好像故事是很长很长的，也很无聊的，但宝宝却听的津津有味，这是他所不了解的娘呢 ！以前流魅也经常跟他将可疏冥泽跟他讲的是不一样的地方，所以他听的很认真。
　　其实，刚开始没注意，但到最后，宝宝还是察觉到了什么……找疏冥泽那么说，他和娘的关系很好，为什么流魅从来就没有提过他呢？还有刚才疏冥泽应该知道流魅在屋里，为什么都不来打招呼，这些都是非常重要的疑点！
　　于是宝宝对疏冥泽警觉起来，本来还在夸夸其谈的疏冥泽见宝宝这样子，露出邪恶的笑容……“呵呵~~其实不管那时是怎么样，但是最后都是你娘杀了我，哈哈~~可是她想不到，想不到我根本就没死，呵~~我苦练这么多年就是为了找她报仇的！没想到连她的影子都找不到，不过以外的却让我找到你了，你说这是幸这还是不幸呢？”
　　是仇人，宝宝脑袋中只剩下这一个想法了……瞬间，疏冥泽全身都在释放着强烈的压制气息，让宝宝根本就招架不住，连动的力气都没有了！
　　他只是个出生才100日的小半妖，虽然是逆伽罗之子，女娲族的后代可也不及这修炼了几百年的蜈蚣精……偏偏现在谁也不在他的身边，让他根本就是求救无门。
　　那个流魅已经和和尚一起跑了，那个月影偏偏最近都没出现过，那个像还在宫里，那个天天已经变成金龙了，那个辰子伊根本就不用指望。
　　快速的在脑袋里浏览了一遍，发现是根本找不到能求救的人，宝宝郁闷的发现这次恐怕真的要靠自己才能逃脱的了……“主人~~~~”
　　那个跟在疏冥泽身边的人出现的正是时候，也就在这一瞬间，疏冥泽放松了宝宝的压制，使得宝宝有机可趁，化为银光就从打开的窗子那飞了出去……“主人~~~”同样的两个字，可这次，那人说的带了些恐惧，不再温润如水了！
　　“呵~~没关系，逃了就逃了。”
　　我看你能逃多远！
　　疏冥泽也不怪罪那人，反而霸道的搂住他、吻住了他的唇，与其说是吻，到不如说是惩罚，因为那里边未带半点温柔。
　　这一切那人却只能被动的承受，而不能挣扎与反抗……才逃出了一小会儿，宝宝就飞了很远，想到如今唯一能做的就是进宫了，那里有缘在，他会救自己的，就算像救不了，可天天身体里的金龙不会就这么看着他被人欺负的。
　　只是还在他想的时候，一道白色的像粘液一样的东西就飞到了他的身上，别说那作用还真的跟胶水有的一拼，宝宝的全身都不能劫弹了，由于没了飞的动力，宝宝化为人形摔到了地上……摔到地上的宝宝闷哼一声，整个身体都像是被蜘蛛丝缠住了，疏冥泽马上就出现在他的身边……“怎么，你以为就凭你一个人能逃得了多远？”
　　“呜呜~~~快放开我！！”
　　宝宝向毛毛虫一样在地上拼命的扭动，却怎么套躲不了身上的束缚！
　　“想要我放了你，可以啊！ 等我找到你娘了，就放了你！”
　　“我也不知道我娘在哪……天天说娘生下我之后就离开了！！不知道去了那里！！呜呜~~”
　　“哦？天天？你和你的人类的爹相处的挺好的嘛，哈哈~~~~我当然知道你不知道，但是只要抓住你，然后用你的三味真火来煅烧你的魂魄，我看你娘她还不出来的！！！”
　　疏冥泽眼都不眨一下，说出了这么狠的话。
　　三味真火并不是普通的火，凡是被他的烧了的东西，都会不服存在，就脸灵魂也消失殆尽……―宝宝并不知道三味真火的作用，但是，他现在非常希望能开到天天！就算是真的要死，他也要在死之前再见到天天一面！
　　“哈哈哈哈~~”
　　宝宝伤心绝望的样子更能衬托的出疏冥泽笑的睁狞！
　　从身上拿下一个袋子，一个用麻布做的袋子，口上用绳子缠住了，疏冥泽拉下绳子，顿时从袋子的开口处传来一阵强烈的风，这风像是要将宝宝吸入其中……腾的~~一道树藤飞过，像鞭子一样打开了疏冥泽的手，也顺便将宝宝缠绕着起来将其带到了自己的怀里……在感觉到了那熟悉的气息，温暖的、让人觉得很安心的怀抱之时，宝宝很确定，这个是他的天天……
正文 第52章  黑白双翼吊坠，恶魔与天使
      在感觉到了那熟悉的气息，温暖的、让人觉得很安心的怀抱之时，宝宝很确定，这个是他的天天……没错，此时救下宝宝的正是云御天。
　　“天天~~~”宝宝依偎在云御天的怀里，脑袋不住的在云御天的胸膛上蹭蹭，像小狗狗一样。
　　既是在撒娇，又表达了他此刻见到云御天的心情。
　　“呵~~又来了个不要命的呢！没想到像逆伽罗这样无情之人还会生孩子，替一个凡人生孩子，真是天大的笑话……哈哈哈~~~”
　　一边疯狂的大笑着，一边，疏冥泽的头发便由黑色变为血红色，本来只及腰的长度此时却在无止境的增长……看着宝宝被一种白色的丝带状的东西缠住，云御天心头一阵火大，本来就是因为担心宝宝才出来找的，没想到一见就是这样的情景……一用力，云御天将缠在宝宝身上的白色丝线全都扯断，宝宝的身体终于自由了。
　　这一放松，宝宝就搂着云御天的腰不放。
　　“宝宝你没受伤吧？”
　　云御天担忧的问。
　　“没~~~~”
　　宝宝终于抬起头回答云御天的问题，眼中含着滚烫的泪水，委屈的叫人心疼……“好了，好了，天天答应你以后再也不离开你了好不好！也不会再让人伤害你的……”
　　云御天蹲下身，再次将宝宝的整个身体都纳入怀中。
　　“呜呜~~~~呜呜~~~~~天天……天天……”
　　宝宝情不自抑的哭泣，这一刻他只知道他的天天回来了，而且答应他再也不会离开他的……他的心又疼了起来，这次却是幸福的疼……“哼~~~还有时间来给你们说废话！”
　　一道，两道，三道由万千丝线合成的白色丝带向云御天和宝宝待的地方袭去……虽然在安慰着宝宝幼小脆弱的心灵，但云御天还是不忘提防，所以很轻易的躲开了。
　　连着几次，每当躲过一道的时候，另一道又接上，让云御天只能由一个地方跳到另一个地方，没有半点停歇……然而，每一次都能轻巧的躲过，让疏冥泽也失了耐心，陡然停止了攻击。
　　云御天才停稳，向疏冥泽望去……又是一次妖的变身，由疏冥泽的背都延坤出了许多的‘脚’……蜈蚣是有无数条‘脚’的，而眼前疏冥泽的形象更是证明了这一点，人还是人的身体，只是身后像背了一副架子，一副由无数只‘脚’组成的架子，脑袋上也长出了两只触角，长长的尾巴也长了出来……对于这一变身，云御天是见怪不怪了，逆伽罗当年的变身他都见过，可这种情景，宝宝确实没见，本来很好奇，后来又觉得很恐怖，就躲在云御天的怀里，偷偷的往那边瞧……“呵呵~~”看着自家的宝贝这么快又搞怪起来，云御天能给出的反映只能是‘笑’。
　　实在不知到刚才哭的稀里华啦的是谁？
　　“受死吧……”
　　变身过后的疏冥泽见两人居然还在一旁看戏，嘴角勾起一丝冷笑……几十只‘脚’同时向云御天和宝宝所在的地方射去，速度比刚才要快多，‘云御天虽然快速躲开，但是怀里抱着个人，对速度还是有影响的，他的一节衣服下摆很不幸的牺牲了，被不知名的溶液融成了空气……但云御天也不是任人宰割的人，只见他右手轻启，几道树藤变已缠住了疏冥泽的身体，限制了他的行动。
　　本以为这样就可以制住他了，没想到疏冥泽一个用力，把树藤都挣断了……挣脱开的疏冥泽就不客气了，浓浓的黑色雾气从他的身上散发出来，雾气凝聚起来的实体像是自己有生命似的，向他们那边飘散……本来没怎么注意的云御天在闻到那气味之后，突然剧烈的咳嗽了起来。
　　这气里有毒，云御天此时只能尽快的捂住宝宝的鼻子，让他不要吸进毒气，然后向后飞退了很远的距离，脱离了雾气所笼罩的距离……才一落地，云御天就不支的蹲下身体，他吸入了太多的毒气，现在整个身体都在疼，全身上下没有一个地方不疼的……他紧紧咬住牙，全力抵抗这痛，他的尊严也不允许他在这时喊疼：“呜呜~~~天天~~你怎么了~~~”
　　宝宝被云御天放到了地上，见云御天痛的额头直冒大滴的冷汗，全身都缩了起来……心里在纠痛……“我……没事儿的…………宝宝不要哭了……”
　　云御天强忍着疼痛，用仅制的力气去擦宝宝的眼泪……“哈哈~~~没事！！！ 还真会逞强，这毒气是自我修炼之时就有了的，凡是吸入过多的凡人都会痛上个几天，在这几天里，他的身体会越来越痛，一直到痛死为止……哈哈哈~~~~~”
　　云御天的插手、还有刚才用树藤经住他都让他很生气，一想到云御天可能的死状，他就越发的笑的开心……“哈哈哈~~~~哈哈哈~~~”
　　“天天~~”宝宝听了疏冥泽的话，整个人都焦急起来， 他不要天天受伤害，可是现在他只能用小手替云御天擦擦额头的汗而己……疏冥泽在向两人走进，他只是在慢慢的走劫，那两个人现在对于他来说是一点威胁也没有，是到了手的‘鸭子’，飞不跑了……从未受过如此剧烈的疼痛，疼了好久的云御天现在不只是额头上冒汗了，就连衣服也都湿透了，他觉得自己的力气就快要透支了，但是他不能，他的宝贝，现在还在，这样下去，两人都会很危险……危险。
　　牙咬的太重，有了伤口，血在向外泄露……。
　　一滴、两滴血顺着下巴往下掉，落到了宝宝的脖子上，在那里有一条顶链，白色的和黑色的羽翼各一只，组成的双翼形状，是辰子伊送给宝宝的。
　　辰子伊虽然是魂穿，可这条顶链还是跟着她来了，来到这异世界……到底是怎样的魔力将它也带了过来呢？
　　此时，云御天已经疼的说不出话来了，却突然发现宝宝的脖子上在发光……。
　　他的血滴了上去，瞬间就消失了，应该是被吸收了。
　　那光芒越来越大，宝宝和云御天两人都很惊奇的看着这变化……一时间，项链自己动了飘了起来，挣脱的要离开宝宝脖子上的绳子，最后却还是离开了……项链慢慢的飘上天，在天空中悬浮着，本来正在向这里走进的疏冥泽，被光刺得睁不开眼……等到几人再次睁开眼看到的就是――两个六翼天使――一白一黑两个天使，黑翼天使有着紫色的长发，白翼的天使则是不同的黑色长发，却泛着淡淡的紫光……两个天使紧紧的拥抱在一起，在他们之间没用空隙，六双翅膀交相呼应着……慢慢的两个天使放开了对方，转过身来对着疏冥泽。
　　见到两样貌的疏冥泽深吸了一口气，两人虽然是一个模子里刻出来的，但是……却各有各的美，两个人都有着绝美的脸蛋。
　　紫发紫眸的和黑发眸的……两人的胸膛之上，各桂着一个羽翼状的吊坠，不偏不倚就是辰子伊送给宝宝的黑白双翼吊坠……天使是不存在这世间的，所以疏冥泽没见过，但他可以确定，这两个人是从那吊坠里出来的，不禁质问道：“你们到底是谁？”
　　“救赎――”
　　“惩罚――”
　　两人同时开口，说着疏冥泽不懂的话，心里的怒气一下子爆发开来！
　　今天，不管是谁来，他一定要抓到逆伽罗的孩子，要阻拦他的都只会有一个下场――死。
　　添香酒楼里。
　　一直跟着疏冥泽的男子，就是那一头湖水绿色头发，瘦弱却美的让人辩不出男女。
　　他叫籽幽，是疏冥泽的情人兼手下。
　　他在屋里不停转折圈，主人，他的冥去报仇了，以疏冥泽的功力，对付那个还未修炼的小半妖只是轻而易举，他本该替他感到高兴的，可不知怎么的，心里一直忽上忽下的，这种感觉从来都没有的……自从他见到冥的那一刻起，他就全心全意的跟着他了，对他做的任何一个决定、他的任何命今，他都是再相信不过了的……今日，冥让他在房间里等他回来，可是……现在他已等不下去了，他实在是太怕冥会出事，他决定了，要去找冥……有时，心里的担心也未必不会成真，等他到了那里之后，事情会变得怎样呢？
正文 第53章 妖是天使，又是恶魔
      “救赎――”
　　“惩罚――”
　　两人同时开口，说出不一样的词语，显得神圣不可怪犯……紫色与幽黑的眸子里燃烧着火焰……在燃烧的火焰…紫色的幽冥之焰，深黑的地域之焰。…这些全都挡在疏冥泽的面前，成为他伤害宝宝的阻碍，只有杀了他们才能毫无阻碍的按照自己的意思来做事……“天天~~”
　　宝宝突然这么大喊一声……云御天终于还是支持不住的痛晕过去了，宝宝急忙抱住他的身体，让他靠在自己的身上。
　　豆大的汗珠汇聚成小流从云御天的额际滴落，哪怕是晕倒了，他还是有意识的，脸上的神色不容乐观“哼~~”
　　疏冥泽向这边看了一眼，眼中完全是幸灾乐祸，就这样下去，疼死只是必然……疏冥泽将刚才用在云御天和宝宝的招式也同样的用在了眼前的两人之上……竟然完全没用，疏冥泽不敢相信自己的眼睛，这是他从未见过，也根本不会想到的……无论是白色雾气丝线还是浓黑的毒气，根本就靠近不了那悠闲漂浮在上空的两人……每当到了距离他们一人的距离之后，任何的攻击都会消失，被化解了。
　　‘这不可能！！！！’疏冥泽不相信，不相信自己的攻击居然是一点作用都没有！
　　像猫捉耗子一样，紫色眼眸的那人也玩够了，缓缓抬起右手，只伸出一根指头，食指，指向疏冥泽……一模一样的双生子，同样的身躯，同样的脸庞，同样的绝美惊艳，眸之人只是冷冷旁观，他也知道结局会是如何…………光球在指尖凝聚，然后胀大，慢慢的变成一个鸡蛋大小，越来越大，最后是变得比一个人的脑袋还要大。
　　光球脱离束缚，向疏冥泽飞了过去。
　　自大的疏冥泽以为自己能躲的过，很轻巧的跳到了另一个地方，然后得以的看向…………“啊~~~~~~”
　　光球转了一个圈，趁他不注意的时候打到了他的背上。
　　顿时，疏冥泽发出惨烈的叫喊……“哼~~”
　　紫发天使不屑的哼了一声，嘲笑疏冥泽太小看他了……白色的光球像是有腐蚀的作用，疏冥泽的背上凡是被触碰到的地方全都腐化了。
　　“啊~~啊~~啊~~~”
　　已经痛的变回原型，一条五人长的巨大蜈蚣，背都之上有很大的一个伤口，完全就是一个血肉模糊的洞，且也不知那黑色的浆液能不能称为血……蜈蚣剧烈的料动着，血也止不住的从伤口汹涌而出，顷刻间染黑了一片地………黑发天使本来一直冷着脸，可这一刻，他觉得这条‘东西’实在是太恶心了，看了都侮辱了他的眼睛……右手五指张开，一颗紫色的光球出现了，光球的内都不断的有紫色的闪电在闪动……嗤嗤闪电在嗤嗤的叫喊着，本来已经挣扎的力竭的蜈蚣妖在看到紫色的电光球之后，绝望浮上疏冥泽的心头………今天，难道是他的死期，呵呵~~~他已经死过一次呢……不是说大难不死必有祸福的吗？
　　虽然自千年之前逆伽罗杀了他，而他又幸运的复活，这么多年来找到了不少的修炼之法来提升自己的能力，没想到，这么轻易的又要……朦胧之间，疏冥泽看到了，死神在向他招手……紫色的电光球大小已经远远超出了先前白色光球的大小，紫色的雷电还在聚集着……嗤嗤他咆哮着、叫嚣着要向疏冥泽飞过去……砰！紫色光球所到达的地方爆炸了，巨大的冲击力向四周扩散，要是平常人在场是绝对活不了的，好在宝宝已经将云御天带到了比较远的地方……白烟散去了之后，一个大坑显露出来，还有些许的残留的黑色粘液……“呵~~逃了~~~”
　　紫发紫眸的男子笑的轻松可眼神却一点也不轻松……眸天使，只瞧了大坑一眼，一语不发……“冥，你怎么样了？”
　　一道绿光闪过，两个人影现了出来――籽幽和疏冥泽。
　　籽幽把奄奄一息就要倒在地上的疏冥泽扶好，心在纠痛，要是他再晚一步，冥，他就有可能再也见不到冥了……籽幽将疏冥泽放到一边，骇人的伤口就这么呈现在他的眼前，血不停的涌出，肉也翻了出来。
　　实在是伤的太协重了籽幽都有些不忍心看下去了，每看一次心就多痛一分。
　　“滚开~~~~”
　　疏冥泽不但没有感激籽幽反而一把推开他，眼里布满了仇根。
　　今日没有报的了仇，还差点被人给打死了，现在所有的抑郁之情全都发泄在了籽幽的身上。
　　“ 主人，让籽幽来替你疗伤吧！不然，这么严重的伤口不容易好的！”
　　被疏冥泽无情的推开，籽幽眼中流露出深深的伤害……他，疏冥泽，也是他的主人，他所爱之人…………自己明明早就已经知道了，他根本就不爱自己，自己倒贴过去的，只被他用作工具，他根本就只是无心……可自己呢？从在那无敌的悬崖下第一次见到他的时刻起，他的模样就已经深深的印刻在脑海里了，想忘也忘不掉……不管疏冥泽打不答应，籽幽还是运起功，渐渐的他的额头上浮现了三粒，泪珠般的浅绿色的印纹……其中的一粒飞出了他的额际，化为雨露滋润了疏冥泽的背，顷刻间，疏冥泽的伤都好了……这一切也真是诡异的紧后知后觉发现此事的疏冥泽惊慌了，一回头，果然看见籽幽已经脸色惨白，没有一丝颜色。
　　心里的震撼程度让疏冥泽不懂，可那一刻他搂住了籽幽瘦弱的身体……“你这又是何苦呢？这三粒可是你的生命精元呀！没有了她你就会……”
　　“主人，我只是你的一个手下而已，我生来就是孤单一人，是主人你让我找到了人生，就算是我死了，也没事儿的……”
　　跟着疏冥泽已经有那么多年了，不是没有期盼过他也会像自己爱他一样，可时间的流逝，真实就越能让他被痛撕碎……“呜呜~~~~天天~~~~呜呜~~~~~”
　　疏冥泽快被两位神秘之人给打死了，现在也逃走了，可云御天还是昏迷不醒……那狰狞的脸就显不着现在他到底是有痛……宝宝看在眼里，心却如云御天现在的感受一样。
　　一双原本清亮的眸子也雾水朦胧的，哭的红通通的、肿肿的，一双手紧紧的握住云御天的手，就怕一松手，天天就会离他而去……本该是绝望的时刻，一道比刚才更大的乳白色光辉罩住了两人的身体……正全身痛的死去活来的云御天突然觉得自己被暖暖的光围住了，那早已蔓延至全身的痛感在消逝，取而代之的是身心的偷悦……察觉到有人正贴着自己的身体，云御天一下子睁开了眼，就发现自家的宝宝还在抱着自己呜呜的哭…马上坐起身来，将宝宝埋在自己怀里的小脑袋抱了起来，对上宝宝红红的兔子眼的时候，云御天连想笑的心都没有，只知道是自己让宝宝伤心了。
　　“天天~~~”
　　见到云御天好像没事了，宝宝照常又将自己的脑袋鸵乌般的窝进云御天的怀里，一双手臂刚好可以坏住云御天的腰，也搂的死紧……“好了好了，我已经没事儿了，现在哪都不痛了，不要哭了啊~”
　　云御天悉心安慰着宝宝，心头不禁想到毕竟是小孩子啊！ 这一会儿哭一会儿笑的本领就是要强悍一些。
　　“你们――”
　　这时才发现了旁边还有两个大活人，还有两人怪异的样子，身后都有翅膀，一个是全黑的，一个是全白的，这么怪异，应该也是妖怪吧！
　　可怎么会出现在这里？云御天心中满是疑问，难道是他们救了……“天天~~刚才是他们救了我们的耶，他们好厉害哦！一下子就打跑了那个坏蜈蚣精！！
　　宝宝将脑袋从云御天怀里坤出来，扭着脖子看两人，还不忘给云御天解释，脸上已没了伤心之色，反而隐隐透露着欢喜……“我们是来自异世的，我们不属于这个世界，我们……既是天使……又是恶魔……”
　　两个人同时露出了诡异的笑容，异口同声的这么介绍。
正文 第54章  天使与恶魔的心声
      “我们是来自异世的，我们不属于这个世界，我们……既是天使……又是恶魔……”
　　既是天使，又是恶魔？
　　听得两人的简短自我介绍，云御天微皱眉，想起那条会发光的黑白双翼项链，实在有点不解为何项链都能变成真人。
　　想了一会儿之后，眉际却又是舒展开来。
　　唉~~宝宝呀~~云御天估计，跟他的宝宝在一起，能让他吃惊的事情就绝不会少的。
　　似乎是自从宝宝出生的那一刻起，他就在不断的接受惊喜呢！
　　他真的要感谢逆伽罗给他带来这么个宝贝儿……云御天正在思考之中，微微水凉的感觉爬上唇瓣，低头一看，宝宝那双清亮碧眸正一瞬也不变的看着自己的唇，细巧的手指也在上边流连，轻轻的触碰。
　　“天天刚才流了血，就是在这里，宝宝看了好心疼啊！！”
　　不只这话让云御天感劫，宝宝真挚的感情全都映现了出来，让他心中是又惊又喜。
　　看来这辈子都逃脱不了了，宝宝给自己下了个魔咒呢，让自己无论如何也不会忘得了他，只能将其深深印在心底……“都没事了，你看我现在不是都好好的么！倒是你，我还没来的时候，你有没有受伤？……………不行，来，还是把衣服脱了让我瞧瞧……”
　　“没……我哪里都没伤到，你正在那时就来了，所以……”
　　的却是担心这宝宝到底有没有受伤，可是云御天在自己醒来的第一刻，宝宝扑进自己怀里的时候就已经检查过了，所以，之所以加上后边一句，完全是为了满足某人的邪恶欲念……云某嘴角勾起一弯邪魅的笑……而宝宝其他的没听到，就独独听到了后边一句…‘把衣服脱了’太糕了，宝宝被云御天的话到了，脸瞬间变得红通通的一直延坤到后耳，他急忙双手交叉抱住自己挡在云御天和自己之间，誓死保卫他已逝去的‘清白’。
　　虽然宝宝的确是和云御天已经滚过床单战况还不是一般的激烈，可原谅我们的宝宝，毕竟他还小，实际体验之时他只能凭着自己的身体去体验那灼烧的情欲，但被云御天逗弄，他还是十分害羞的。
　　……一向高贵、圣浩的天使难得的也穿越了一回，还救了云某人和他儿子的命，可为啥有的人就是要将他们忽略呢！？？
　　两位天使很郁闷……后果很严重……“你们！！！！！”
　　脾气不好的黑发天使先忍不住爆发，大嚷一声，让还在那卿卿我我、你依我浓的两人像是被弄卷风吹过一样……云御天终于正视了两人，挑了挑眉，没说话。
　　宝宝也瞪着大眼睛，闪了几闪，看着那‘既是天使，又是恶魔’的两位。
　　“呵~~你们应该知道，是谁救了你们吧？”
　　紫发的那位天使倒是比黑发的那个更沉稳些，语气中并未带怒气，可这话也听的人很不舒服。
　　“知道！那又怎样？”
　　“ 难道你们不需要感谢我们的么？”
　　“你们需要感谢么？”
　　“我们为什么不需要感谢？”
　　“那就真的要问问了，你们为什么……不需要感谢！”
　　……想不到云御天还有这样狡猾的一面，在玩语言游戏。
　　宝宝听了却觉得奇怪，这话好像没什么问题吧？为什么那两个人的脸色都变的很难看呢？
　　“两位大哥哥，你们长的真好看，呵呵一个样子的，都好看！！！”
　　本来现场的气氛已经降到最低，这悦耳的声音却很轻易的就打破这份尴尬。
　　宝宝的声音本来就动听，软软的、柔柔的、很清脆且带着孩子本该就有的丫丫的语气，在此时将其比作仙乐也不为过。
　　这小家伙到挺会调节气氛的嘛！说的也竟是让人高兴的话，不像某人……那两人很明显的，心情偷悦了不少，眼睛都含了些许得意。
　　“真是乖宝宝！”紫发的天使真的是很喜欢宝宝似的，一下子就将宝宝从某人的怀里抢了过来，抱在怀里。
　　云御天当然是不会容忍这种情况啦，用他自己的办法，马上的又将宝宝给偷了回来。
　　三个人就这么互相瞪着，实际上是二对一，天使有两位。
　　“哦！我想起来了，母妃有跟我讲过天使和恶魔的故事，好像是关于什么米迦勒和路西法的……… 嗯……我也不太记得了，可是母妃说过天使都是白白的翅膀，没有黑色的头发，可恶魔就是黑色的头发，黑色的翅膀，你们……？？”
　　两位天使，紫发的黑发的，互相看了一眼，心中都明白是怎么回事。
　　“呵呵~~~米迦勒和路西法的故事早已经成为了神话了，他们两人的事迹相信没有那个天使会不记得！至于我们，只不过是背叛了天，自甘堕落的天使罢了！”
　　提起朱边勒和路西法，两人的眼中都流露出羡慕的神色，可提到‘天’的时候，很意外的，两双同样亮丽的眸子都多了分恨。
　　“啊？堕落？”
　　宝宝在脑中思考着这个词的意思，好像母妃辰子伊和自己说过的，可自己贪玩，听的时候好奇，过后就会忘得差不多了……而云御天听得三人的对话，完全是云里雾里的，不懂！他才不愿意听那个话多，神经不正常的女人叽里呱啦的说一大堆没营养的话，简直是浪费时间，姑且将她留在宝宝的身边只是为了让宝宝有个解闷的‘东西’……“是啊！ 我们已经没有资格称自己为天使了，一旦邪念沾染上我们，我们必将堕落，但是我们是不会后悔的！！！
　　两人说着又对看一眼，那其中有着坚持和毅力、深情和不悔。
　　“对了，我叫紫，他叫路……我们是双生之子却深爱着对方……我们相信……”
　　紫温柔的拉起路的手笑言，被他拉住手的路神色有些不自然却没有挣开紫的手。
　　看着眼前的两人这么温馨的画面，宝宝也感同身受，心中甜滋滋的，又扑到云御天怀里，让他搂住自己，紧紧的。
　　只有这样，他才能感到不输任何人的安心与幸福。
　　云御天见到宝宝如此，也只能轻柔宝宝的头发，脸色也是很少见的轻松偷悦。
　　“对了，你们是从哪里来的？ ” 过了好一会儿，宝宝才从甜蜜中醒来，惊问出这个一直想问的问题。
　　“我们……”
　　“难道是那条项链，母妃送我的？”
　　“还真是聪明啊！没错就是辰子伊送你的那条项链。”
　　紫似乎心情真的很不错，很耐心的给宝宝解释：“天界容不下我们的相爱，所以要诛杀我们，在刑法的那一刻我们诚信祈祷，希望能永远在一起， 明明知道是不可能的，可事情却又这么发生了！”
　　紫在一边回忆一遍叙述，路只是安顺的呆在他的怀里，不语，可脸上还是带着悲伤，那毕竟是他们的一段很悲惨的命运。
　　四人就这样不断的聊聊笑笑又伤感一阵，天又发白了，预示着新的一天的来临。
　　宝宝本来已有了写睡意，刚准备窝在云御天的怀里睡觉，这是他以前长长做的事。
　　可忽然他又记起一件事，心里打了一下寒战。
　　金龙？？？
　　这个不能忽视的问题，倒是差点被他忘记了。
　　“天天~~~你是天天么？还是你只是金龙，伪装成我的天天来救我安慰我的！！”
　　一想到有这种可能，宝宝的嘴又瘪了起来，大有山雨欲来的架势。
　　“宝宝‘你别这样，我是真的天天呀！！不是金龙！！真的，你看看，你摸摸。”
　　说着云御天就将宝宝的手拉到自己的脸上摸摸……其实从云御天接到自己的那一刻开始，宝宝就已经很明显的感觉到了，这是他的天天没错就算是痛一个身体，灵魂的驱使者不同，给人的感觉也是不一样的，宝宝他能感觉的出来……“那金龙呢？他去哪了？会不会再出呢？”
　　宝宝急忙闻到，眼里很明显的写到，不要，不要！“不会的，不会的！金龙已经被封印了，他不会再占用我的身体了！还记得苏千吟么，就是他封印了金龙的……”
正文 第55章 金龙的悲惨遭遇 
      金龙为什么会被封印？苏千吟又为什么会来皇城？
　　原来，缘知道云御天被金龙附身之后，就悄悄离转，准备回千重门请掌门来定夺到底该如何救云御天。
　　没想半路之上遇见苏千吟，当苏千吟听到云御天被附身的消息之后，神色之间显得有些许慌乱。
　　只怕那一片碧绿的娃娃会伤心了……并没有考虑多长时间，苏千吟决定同缘会皇宫，帮帮云御天。
　　其实，在赶路期间，他也没想好要封印金龙的，他认为自己就算是学艺再怎么精湛，也不可能敌的过那能力强大的金龙。
　　跟着缘到达皇宫，潜到云御天的寝宫流云殿的时候。
　　窗边的软榻之上，‘云御天’慵懒的斜躺在那，金色亮发随意的铺散开来，手中的酒瓶起起落落好几回。
　　眯着眼望向窗外，无边的从夜，没有界限的星空，那冰冷的眸子里却显示着噬人的空虚。
　　到底是怎样的事情能让高贵冷酷的金龙如此的失神呢？
　　当然苏千吟是不会去考虑这些的，他只是感受到了希望，他发现金龙的力量并不是很强大，是一个契机。
　　想来可能是金龙没有找回真身，且灵魂被封印了很久了，他的力量并未完全觉醒……就在那时，苏千吟决定将金龙的灵魂从云御天的身体里驱逐出来，然后封印在其他的人或东西里面，这样云御天就能正常了。
　　那宝宝就不会再担心了吧！
　　现下，金龙正是出神之际，再加上他的力量并未安全恢复，所以并未发现有人的接近。
　　苏千吟拿出一张黄纸，咬破手指在上边画起了咒符，等画好之后，一道金光闪过表示已生放了。
　　为了抓住这唯一的一次机会，苏千吟将自己力量提到最高，全力让咒符纸朝向金龙射去。
　　虽然是失神片刻，但有东西向自己飞来，金龙还是能感受的到，以掌对符，一道无形的结界张开。
　　可结界却没起作用，咒符纸穿过结界，依然不改方向的向他袭来。
　　这只是因为苏千吟在出招之前就已经算到，所以他在赌，他赌金龙会用结界而不是闪开。
　　本来要是金龙从一开始意识到的时候就全力闪开，那么苏千吟就失败了，可金龙并没有闪躲，以现在咒符纸的速度他是肯定躲不开的。
　　果然，咒符纸打到了‘云御天’的身上。
　　一声悠远的龙吟之后，金龙不得不飞出云御天的身体……成功了，苏千吟和缘都惊喜万分。
　　缘马上就冲到云御天的身边，等待他的苏醒。
　　而金龙在飞出云御天的身体之时就从窗口飞出去了，所以苏千吟继续去追他了……不一会儿，云御天醒来，眼睑动了劫睁开了眼睛，里边流转的色调里不包含金色，此时连头发也恢复了本色。
　　“皇上您终于苏醒了！”
　　缘跪下向云御天行礼，云御天此时脑袋还没有完全转过来，站起身抚着额头走了几步，他略微回忆了一下便知道发生了何事，因为金龙的记忆全都留在了他的身体里。
　　愤怒的火笛‘哄――’的一下子窜了起来，‘啪――’云御天一掌拍在软榻之上……瞬间，软榻化为塌了，有些化为碎片。
　　“宝宝他现在在哪？”
　　“皇子他好像是跟着辰贵妃娘娘出宫了，具体的地方属下就不知了！”
　　缘如实禀告着，但心中还是有些慌乱，毕竟云御天有嘱咐他好好照顾宝宝，而现在他居然已将他的行踪给弄丢了。
　　正准备请罪，云御天却什么也没说，就飞出了流云殿。
　　缘看着云御天的背影，觉得自己没资格跟上去，同时又想起苏千吟还在追踪金龙的魂 ，所以他选择去找苏千吟。
　　从缘那处，云御天没有问道宝宝的下落，而他就那么飞出去了，原因就是他已经不需要了。
　　在那一刻，他感受到了，宝宝对他的依赖，望向原处的一方，他感觉到了，宝宝的气息，他很肯定宝宝就在那，而且好像遇到了什么危险的事情，用最快的速度往那出飞去，他不希望宝宝会出事……“O（∩_∩）O哈哈~好可爱的娃姓呀！”
　　宝宝看着一个用花布缝成的布娃娃，样子很高兴。
　　一下子就窜上去，抓起来捏玩。
　　嗯~捏起来也软绵绵的，不过这娃娃是哪来的，为什么他都没见过呢？
　　“喂，把你的手拿开，不然就别怪我不客气了！”
　　诶~~~娃娃居然会说话，而且他要是没听错的话，这语气和金龙说话时的好像哦，宝宝很怀疑。
　　“没错，我就是那个金龙，还不快放开我！！！！”
　　更强势、更充满怒气更大声的话吓得宝宝手一抖，娃娃便掉到了地上，发出轻微的响声。
      金龙怎么会变成娃娃呢？
　　宝宝可是吃过金龙的苦，所谓一朝被龙欺，十年怕金龙，宝宝便噔噔噔跑回云御天的身边，爬到他的腿上赶紧埋到他的怀里以表示自己的害怕……这动作一气呵成的，那叫一个连贯。呵呵~~呵呵~~~直换来某人更开心的笑。
　　“蛋蛋真乖！”
　　云御天轻轻揉了下宝宝的头发，将他抱了起来站起身，走到地上的娃姓身边，仅仅只是看了一眼。
　　就越过来到苏千吟身边，宝宝在此时又露出小脸蛋，大大的笑容桂在脸上，见到熟人他很高兴。
　　本来还想要抱抱的，可直觉这样做天天会生气，所以只能作罢。
　　“看来朕先前真的是看轻你了，没想到你竟有此能耐，将金龙封印在一个布娃姓里边！这次你倒是帮了朕的大忙了！想要朕怎么奖赏你！”
　　“皇上感赞了草民，能替皇上效力乃是草民应该做的！”
　　“你的意思是不需要朕的奖赏？” 云御天的话语中已带了些不悦。
　　“草民不是这个意思，草民只有一个要求，希望皇上您能答应！”
　　“说吧！”
　　“草民对小殿下很是敬畏，希望能随侍其左右。”
　　沉默，沉默，自打苏千吟说出这个要求之后，这空间都沉默了。
　　苏千吟低着头，沉默是因为他在等结果。
　　宝宝沉默是因为内心的挣扎，听到苏千吟要呆在自己的身边，他很高兴，可是刚才那一瞬间，天天的手臂收紧了，他察觉到了。
　　怎么了？天天是生气了吗？
　　宝宝就算是心里再怎么愿意，可天天不高兴的话，他也只能选择放弃。
　　时间仿佛静止了一万年，云御天冷笑一声说出了最终的判决：“好啊！朕答应你！”
　　这结果一出，宝宝和苏千吟心中都松了一口气。
　　“不过――”过了一会，云御天又幽幽出声，“不要高兴的太早了，朕只是看在你的能力还不错，才让你当宝宝的侍卫，希望你能记得自己的身份，不要浪费时间做什么不该做的事情！”
　　云御天此时已经下了郑重警告了，他之所以答应表面上也的确有他说出口的原因，其实他心中还有另一番打算，宝宝都和他有实实在在的关系了，况且宝宝是喜欢自己的，经过了这么多的事情，这点自信他还是有的。而且宝宝好像很欣赏苏千吟，不答应的话只会惹来宝宝的不高兴。
　　“请皇上放心！苏千吟绝对不是阳奉阴违之人，今日在这里我答应，绝对不会做出任何不适合自己身份的事情！！”
　　就这样，苏千吟也留在了皇宫。
　　还有大家不要忘了现在被遍弃在地上的布娃娃，那是某位叫辰子伊童鞋的杰作，本来是准备做给宝宝当礼物的，可是那时她刚巧忘记，就急急的出宫了。
　　而苏千吟追到辰子伊的寝殿的时候，随便就摸了一个东西找准时机便将金龙之魂封入其中，等他注意到自己拿的是什么东西的时候也汗了一下！！！
　　啊~~~为可怜的金龙布娃娃默哀！ ！！！
　　他变成了现在的这个样子，又落到了宝宝一行人的手中，以后该要吃多少的苦呀~~高傲、贵气如他真的能受得了么？
正文 第56章 火热温情
      分别，虽然只是分别了那么几天，可对于总是粘在一起的人来说，那就不止是煎熬那么简单了。
　　无论是在这期间没有意识的云御天，还是一直担心，害怕到现在的宝宝，这是一段不可磨灭的记忆。
　　两人之间的感情也上升了个不小的台阶，浓情蜜意也不能用来形容了。
　　让缘安排了苏千吟之后，也顺便将两个天使的事情都交给了他，总算是只剩下云御天和宝宝两个了。
　　也算是难得的时光了，云御天抱着宝宝回到了龙床之上，抑靠在床头。
　　宝宝依然是保持着自己喜欢的那个姿势，身子躺在云御天的肚子上，脑袋靠在云御天的胸口，贴在心口的耳朵一定要听着那有节奏的心跳声才能觉得安心。
　　这么温馨的画面还真是少见，连太阳都要来凑个热闹，懒懒散散的洒在两个人的身上，闪出别一样的光辉。
　　“天天~~~”
　　忽然，宝宝抬起头一双清澈的眸子一瞬也不变的盯着云御天，仿佛是要将其深深的刻在心头之上。
　　“呵~~怎么了？”
　　那碧绿的眸子，清澈、明亮，明明不带一丝的诱惑，却给云御天的震撼却是不小，每次见到心中总会涌起别样的欲念。
　　恍惚之间，略显粗糙的手指便抚了上去，像对待珍贵之物一样轻轻的抚摸着。
　　宝宝眼睑垂了下来，一下子又扑到云御天胸口听心跳去了。
　　“我好怕这段时间一直都好怕！”
　　闷闷的声音传来，脆弱的像受伤的小兽，云御天心里别提有多激动了。
　　他是宝宝的爹，这是不会变的事实。
　　可现在两人的关系却怎么也算不上了‘父子’了，乱伦又怎样呢？
　　他云御天才不会在意那些，以前，皇位是一切，可现在宝宝才是他的唯一。
　　本已经决定了要好好保护宝宝的，不让他伤心难过，可这次他似乎是没做到呢！
　　他让宝宝担心了，宝宝这么小却一直担心着自己……忽然，云御天一翻身将宝宝压在身下，宝宝一时吃惊眼睛瞪得大大的，但随后好像是明白了什么似的，慢慢的闭上了眼睛，白嫩的小脸上也像染了胭脂一样红。
　　他和云御天已经有过那种经历了，加上对云御天的信任，所以对于云御天的一切动作都不反抗，放心的将自己的身体交给他。
　　宝宝乖乖的样子充分满足了云御天的大男人心里，可还是有些想笑，宝宝不会是把自己当成砧板上的肉了吧？
　　但是不管怎样，都这时候了，再忍着呢就有些不人道了！
　　每次和宝宝亲吻的时候都有种吃了蜜一样的感觉呢，云御天细细的品味着宝宝嘴中的每一分味道，每深入一分就多一分甜蜜，让人欲罢不能。
　　手也不安分的从衣衫底下伸入，在宝宝的身上揉捏着，宝宝的嘴被云御天极力的挑弄着，敏感的身体也被他抚弄，现在全身都像火烧一样热血佛腾了，全身的血液都在往脑袋和下身涌去。
　　受不了的的扭动着身体，像是在挣扎又似在做无言的邀请，告诉云御天他‘想要’。
　　不论是哪种含义，云御天暂时放开了宝宝的唇，眼中的欲火在熊熊燃烧。
　　很认真的对宝宝说：“以后天天再也不叫你担心害怕了好不好，永远只记得现在的快乐！”
　　宝宝很明显的听到了这话，只是还在害羞，脸更红了一些，但还是小幅度的点点头，随后又伸出双臂找到云御天的脖子搂住，身体也向云御天身上贴。
　　“呵呵~~~”
　　心迹已表，云御天就什么也不用顾及，可以放心的‘用餐’了。
　　温热的嘴一下子将宝宝泛着粉红的小巧耳朵都含到嘴里，手也在‘无意’之中解开宝宝身上的衣服。
　　慢慢的嘴由耳朵一直吻，吻到脖子上，吻到了锁骨，又含住了那两颗小圆珠。
　　整个过程，宝宝的脸上像变色龙，一会儿似乎是觉得痒要笑，一会儿又是享受的样子，满脸通红……嘴里却不断的吐出能让云御天更加卖力挑逗的呻吟……一直向下，云御天吻到了宝宝圆鼓鼓的肚子，故意的伸出舌尖去舔弄宝宝的肚脐，这么激烈的刺激，让宝宝全身都颤了一下。
　　本来还要往下，门外却传来了不适宜的声音。
　　“皇上，早朝的时间已过，您……”
　　小安子问的声音很轻，带着不小的恐惧感，他刚才明明听到了火热的呻吟声，做了侍卫总管那么多年当然知道里边发生了什么，可…… 早朝的时间已经过去好久了，再不提醒一下的话……总之是硬撑着，小安子才不安的打扰云御天的好事。
　　很明显宝宝也被打断了，地睁开眼，有点不开心的样子，云御天安慰似的在宝宝的唇瓣落下一吻，便起身走向门口。
　　身上刚脱了一半的衣服也没整理，就那么‘暴露’的出现在小安子的面前。
　　门才一打开，小安子便跪在了地上，随时准备听候云御天的发落。
　　好在云御天也没怪罪他，只是冷着明显带着欲火的声音道：“早朝就作罢吧！将他们的奏折都收上来，放到御书房，朕待会儿去看！”
　　“是”得了旨意，云御天也没怪罪他，他撒腿就跑走了……
      关上门，云御天快步走回床边，却发现……宝宝已经抱着被子，双眼紧闭，呼吸匀称，原来是睡着了……在此情景之下，云御天也只有无奈，宝宝肯定是为了他担心了好几天，所以才会一沾上软绵绵的床就睡着了，这个时诶他怎么能只顾着自己满足呢？？
　　所以，云御天决定还是对自己狠一点，并没有叫醒宝宝，轻手轻脚的上床，长臂一伸将宝宝搂住，宝宝在睡梦中感觉到了温暖的怀抱便蹭蹭蹭更贴近了一些。
　　美人且是心上人就在自己的怀里，云御天还真是佩服自己坐怀不乱的毅力，但是他一点睡意都没有，尤其是在这个时候，他的身体完全的已经被欲火所控制，不能解脱的痛苦在折磨着他。
　　“来人！”云御天对着门口喊了一声，这一声之中带着一点内力，尽量的让声音传的远，而不是去吵醒宝宝。
　　“皇上，您有何吩咐？”
　　门外已不是小安子了，他去大殿了，“让小安子把奏折都拿到流云殿里来，朕现在就看！”
　　“是”
　　门外的人离开，云御天望着怀里的宝宝，轻轻的拍了下他的背，又用手梳理了一下宝宝的头发，这么碧绿的柔顺，皇城里最好的丝线也比不上呢！
　　不一会儿，小安子带来了大臣们的奏折，却怎么也不敢抬头，这可不是他能看的，会刺瞎眼睛的……招了招手让他下去，云御天就很 ‘专心’的看起奏折，躺在床上看奏折还是第一次呢，但云御天已觉得满足。
　　时间在匆匆流逝，奏折还没看完，宝宝居然就醒了，发现自己居然丢下云御天自己睡觉了，觉得很对不起云御天，便主动的去亲吻云御天……“睡好了？”云御天轻笑。
　　“嗯~~~”
　　“那是不是该补偿一下我呢 ？”云御天邪笑。
　　“嗯~~~”
　　“那好！ 来………”
　　云御天不怀好意的笑，一下子将身上的薄被甩开，将宝宝拉到自己的身下，让宝宝瞧瞧他自己到底是做了什么不人道的事情。
　　云御天的欲望居然到现在还是挺立的，涨的发红转紫……宝宝也不扭捏，趴在云御天的腿含住了巨大……“呜~~~”
　　云御天舒服的闷哼一声，很明显的是觉得异常的舒服，手顺着宝宝背都的曲线抚摸到宝宝的小屁屁那，开始做扩张……他本来就已经忍了很久，久到他都准备找别的方法来解决了，可现在宝宝的小嘴弄得他即舒服又欲火升腾的，不做的话是根本就解决不了的……扩张做好，云御天一把拉起还在卖力舔弄自己下身的宝宝，让宝宝张开腿坐在了自己的腹部，火热的欲望抵在宝宝的臀部……“宝宝，来，就这么坐下去！”云御天在诱导宝宝。
　　一手撑着宝宝的身体，一手扶着自己的欲望，宝宝的后穴菊花也在慢慢的张开，将云御天的欲望含入……一插到底，宝宝浑身都在颤抖，身体也软了，没力气，脸上的粉红退去了一点，显示着他有些不舒服。
　　云御天也很歉疚，这次他是急躁了一点，没让宝宝先舒服一次，可他实在是受不了了……宽大的掌心握住宝宝小巧可爱的嫩芽来回揉搓，希望宝宝能得到更多的快感，一边他的欲望加大力度的在宝宝的身体里冲刺……没多久宝宝就适应了，也随着云御天的动作款款摆动腰肢…虽说夜很长，可白天更长不是？
　　呵呵~~淡淡的只属于两个人的甜蜜……也许大家还记得吧！
　　辰子伊辰童鞋昨晚上跑到花街去玩，现在人还不见踪影 ……不知道她玩的开不开心，又或者是闯了什么祸没有！
正文 第57章  乱成一锅粥
      真是乱成一锅粥啊！！！
　　坐在上位的云御天手撑着额头，心中不知是和滋味。
　　淡淡的瞥了眼下方的三人，就觉得这世上还真是无奇不有。
　　首先是，他那个弱智小白、整天只知道说自己很吸引人的皇叔终于有人要了。好歹他也十六岁了，自己这时候都有孩子了！
　　不过，事情多了，总有让他也尴尬的事情。
　　他的宠妃辰子伊辰贵妃，私自出宫不说，还夜逛小官管。
　　逛小官管也就算了，可他居然勾搭自己的皇叔云若！
　　勾搭就勾搭吧！他也可以睁之眼闭只眼，反正他有了宝宝，其他的女人、侍宠他都不需要了，可她勾搭不打紧，还将金鳞最大的小官管闹得天翻地覆！
　　现在都闹到大殿上了，要找他皇帝来评判，这还不严重！
　　再看看整个事件发生，至关重要的人，星月国的王储，星月辰，起色凝重的站在那，一双眼睛直直的盯着云若看，其中意味很明显！
　　星月国并不是五大国其中之一，而是金鳞的一个实力比较雄厚的邻国，两国在商业方面有不小的往来，但一直都是合作愉快的……星月辰是星月国这届皇子之中最为出众之人，年仅十八岁便得到了星月围上上下下男女老少的尊重，几乎是下届星月国帝位的不二人选。
　　作为星月国的使臣，星月辰是来参加十三皇子的百日宴的，可由于当时的金龙在辰子伊走后也离开，所以大家都不欢而散了。
　　他也就准备去小官管找乐子，谁知道他居然看上了云若！！！
　　而那时，辰子伊也选了云若，所以两个人就争吵了起来，那山雨欲来的架势将旁观的人都吓跑了，听说那小官管犹如被龙卷风刮过一样实在是惨不忍睹啊！
　　这几人还真是，怎么都挑同一个时候上同一个地方，又给巧看对眼了！
　　这本来也不该云御天管的事，可涉及到皇族颜面的问题，他就不得不出来听一听了。
　　“云若，听你府上的管家说好几天没见到你了，皇子的百日晚宴你也不来参加，原来是在小官管里住下了？”
　　对于事件的棘手性质，云御天挑比较容易下手的地方解决。
　　谁知这云若逍遥王爷就这么当着大家的面呜呜哭了起来，还大声绕嚷道：“皇侄呀！你可要喂为我做主呀！！我怎么可能自己去那种地方玩了呢！”说着还擦擦鼻涕，让看到的云御天眉毛直抽，有种叫侍卫把他拉出去的冲动。
　　好不容易擦完了，云若继续哭诉，“我只不过是出去买东西，谁知道走到一个巷子里的时候，有几个武功高强的人冲出来，他们，呜呜~~他们把我用身子捆起来，抓到那小官管的！！！！他们都不是好人，还逼我出去接客！呜呜呜！！！”
　　云御天额头上有青筋在跳，这种事还真亏得他能说出来，还哭成这样，这不是明显的在外人面前丢自己的脸么？
　　“云若，快起来，别丢人现眼了！！！！”
　　云御天大喝一声，却是让云若哭的更伤心了！
　　云若心中委屈的很，自己差点都被别人卖掉了，那里的老鸨说是要卖他的初夜，还把他腿上台当‘物品’一样给大家观看……他，他，他差点就被一个下垂眼的大胖子给买走了，这侄子却一点也不关心他，还说他丢人，哇~~~他不要活了！
　　就云若这哭像，眼泪鼻涕都混到一起了，那真叫难看，可偏偏有人不怕！
　　只见星月辰一跨布来到云若身边，将其揽到怀里，还替他擦眼泪，一边还小声的安慰！
　　“咳咳咳~~~”
　　这也太大胆了，还是当着他的面，云御天咳了几声稍微提醒一下。
　　“皇上，大家都是明眼人，星月辰也不拐弯抹角了，我、要、云、若！！”
　　星月辰这一字一顿很明显的是要强调，云御天眉毛抖了抖，从面上看不出有任何的表情。
　　心中思虑到，他金鳞国的王爷是你一个小国的皇子想要就能带走的么！
　　星月辰也是考虑到了这一点，马上就说出了自己的理由：“皇上，不瞒您说，我自五岁起便一直在做同一个梦，梦见一个人，那人有着绝美的面容，迷人的微笑………………他夜夜伴我入眠！十三年了，我寻了他十三年，今天才终于让我找到了，所以星月辰恳求皇上您答应我的条件！”
　　哦？原来还可以有这样的理由，云御天冷笑，却是不信，纵闻星月国的王储才华横滋、名扬各处，却心机深厚，做事从不出纰漏，今日居然用这么低级的理由！！
　　而在一旁从进来到现在都没说话的辰子伊却是感到恶寒，身上掉了好几层鸡皮疙瘩，额的神呀！ 怎么这里也兴红楼，还宝玉哥哥、林妹妹的！
　　她之所以到现在一直都没出声，以及之后都不敢出声的根本原因就是，她怕云御天，很怕皇帝一不高兴就下命要处斩她，那古装电视剧里不都演了无数回了么。
　　这就是皇帝这个词对她的特殊震撼力！
　　“不知辰贵妃作何感想啊？”
　　云御天的声音不生不熟的才叫辰子伊胆战心惊，虽然她不比其他穿越女同胞们强悍，没能得到皇帝欢欣，一人独宠，可好歹明面上也是云御天的‘老婆’ ，她这么明显的‘爬墙’，看来自己有的好受了！
　　“我~我~我~其实没啥感想，呵呵~~我听说王爷失踪， 所以很替他担心。但是， 真相永远只有一个…………经我这柯南的脑袋瓜子一查，查到王爷是被恶人抓到小官管里去了，所以我这不是去救他的么！
　　哈哈~~还有皇上，昨晚上的事情完全是误会，呵呵~~~我可以为王爷和皇子作证，他们是情比金坚，不可推毁，要是强行的将他们分开只会落得十分悲惨的下场，贾宝玉和林黛玉的事情不就是一个悲惨的例子么，所以我…………臣妾也恳请皇上您能答应此事！！“其实，辰子伊昨晚的确是去凑热闹的，所以他只希望事情能早点解决掉，然后她继续做他高枕无忧的贵妃娘娘， 那个云若小白受就让给他的良人吧！
　　“既然辰贵妃都替你们求情了，这事儿也不是没有商量的！只要谈好条件一切都好说！ ”
　　云御天的一丝很明显， ‘条件’很重要， 只要满足了条件，这人可以随便带走的！
　　“啊？？？你们都在说什么呀！！！”
　　某小白很白痴的问了这么一句，还不知道自己即将被卖了………“没说什么，你只要安心的呆着就好！”
　　星月辰安抚了下云若，又大声的宣布，“只要皇上您能答应，什么条件我都可以代表星月国答应你！”
　　“既然这样，那就好说了……呵呵……”
　　云御天露出诡异的笑容，这次有把柄在手，还不好好敲你这只狐狸一下……云御天又去早朝了，宝宝起得晚，吃了早饭之后就带着自己的小分队，其中包括小小、夕落、晓儿的苏千吟去找人玩。
　　由于辰子伊他还没见到，现在最最吸引他的就是两位天使了，多么漂亮的两个人啦！
　　这两人从一出现就夺得了宝宝的好感，让宝宝不自觉的想亲近。
　　宫里的宫殿那么多，云御天那晚也告诉缘和小安子随便找处宫殿就行了，所以小安子又误以为皇上带回来两位绝色美姬，就给他们俩安排了一个很大很豪华的宫殿。
　　一行人来到这偌大的宫殿里，奇怪的是一个人也没看到，宫女、太监们的也都没有。
　　就算是这样，好奇心也是占多数的，宝宝领头带着大家朝内殿里走去。
　　快接近的时候，陡然一阵奇怪的声音断断续续的传入了众人的耳朵……“嗯~~~~~啊~~~~~~嗯~~~~~”
　　越是接近这声音也就越清晰，还有粗重的喘气声……宝宝越听就月觉得不对劲，这种情况真的好熟悉呀！有种似曾相识的感觉……走到门边，所有来此的人除了小小和夕落，另三人的脸色是诡异的很，特别是晚儿，她的体内狼血在佛腾。
　　只见她一刻不停的就扒到了门板上，用手沾了口水戳穿一个小洞，朝里边张望……宝宝也管不住自己的好奇心，走上去学着晓儿的样子，往里边看。
　　屋内，大床上丝薄的帷幔在大白天根本就遮不住什么，两个相似的人影正在极力纠缠着，做着让人脸红心跳的事……
正文 第58章 宝宝学做菜
      处理完一切事情，狠狠的敲了星月辰一笔，然后把云若打包送给了他，云御天的心情忽然变得很好了。
　　不知道是不是终于替云若找到他存在的最大价值，云御天好心情的也没去管辰子伊了，只是提请她最好安安分分的不要惹是生非，不然在这宫里有的是人想要她死。
　　回到了流云殿，难得的见到宝宝居然哪都没去，乖乖的呆在里边等他回来。
　　只不过，他现在小脸蛋居然是红扑扑的，这是为啥？难道是生病了？发烧了？
　　刚才明明听到辰子伊说过，宝宝那天生病发烧的事情……不会是昨天做的太激烈所以……想到此，云御天快速来到宝宝身边，手捂在宝宝的额头上，结果，温度很低，他是想多了。
　　随意坐在宝宝的身边，云御天将受到惊吓的宝宝揽进怀里。
　　虽然脸红扑扑的很可爱，可是……他到底是在想什么，才有这样反映的？云御天很想知道。
　　“宝宝，告诉我你刚才在想什么？”
　　云御天诱哄的说道。
　　哪知宝宝的脸越来越红了，火烧云一样，连忙摇头，还鸵乌的把头埋进他的怀里，不让他看见这样隐瞒就越让云御天想知道到底发生了啥，强硬的将宝宝从怀里拉出来，双手撑着他的肩膀让他正视自己，宝宝的一丝变化都逃不过他的眼睛。
　　宝宝只顾着死命的摇头，“不要――才不要告诉天天他在想他们晚上做的那件事情……本来自己做的时候是什么都没想的，只知道配合天天就好了，可是今天看到紫和路做的时候他才突然发现这是一件很重要的事情。
　　那时候他不自觉的就想起了自己在天天的身上，天天抱着他……全身发热的他逃一样的离开了那个院子，惊魂未定的回到了流云股之后，就将自己埋在床上，可身上的燥热怎么也消不下去……宝宝什么时候这样反抗自己了，这时，云御天忽然发现一个大问题，宝宝的身上好热，且有越来越热的趋势。
　　云御天觉得好笑，但也有不少欣慰在其中，宝宝真是长大了呀！但是，还有许多东西需要他去教导的，比如现在……慢慢的，在宝宝害羞的眼神下拉开了宝宝的衣衫……“你说什么？”
　　宝宝和云御天两人正在吃饭的时候，宝宝突然说：“我要到御膳房去学做菜！”
　　云御天怎么可能会答应呢，做某可不是一件容易的事情，一不小心还有可能会弄上自己了……“宝宝为什么要去学呀，宫里有很多厨子，做菜也不需要你的！”
　　“可是……辰子伊说过，要管住一个男人肯先要管住他的胃，所以我想学做菜，做天天喜欢吃的菜，这样，天天以后就能每天都吃宝宝做的菜了！”
　　宝宝高兴的说着，笑的一脸甜蜜。
　　又是辰子伊！！云御天气急，这辰子伊一天不闹出一点事情来她就不叫辰子伊了，今天惹这事儿明天就是那事儿！
　　如今还要教坏他的宝宝，他怎么能不管呢！
　　“宝宝不要跟她胡闹，那只是浪费时间而已！”
　　“不要！要去学，难道天天就不想吃宝宝做的菜么？”
　　宝宝的反问让云御天哑然，其实他心里还真的有那么一点期待的……“那好，你要保证不会弄伤自己，我答应你去好不好？”
　　“嗯~宝宝会好好照顾自己的！”
　　其实，云御天答应宝宝还有另一番想法的，宝宝在宫里待的实在是挺无聊的，没事儿就和那些人混在一起，让他有个事情能消耗一些时间他就不会觉得无聊了。
　　每天，云御天去早朝了，宝宝就早早的起床去御膳房学做菜，但是好像一直都没有成功，因为他每天回来之后就会趴到云御天的身上，哭丧着脸，也很失望的样子！
　　对于这结果，云御天也很无奈，他都听派去照看的人说了，真是稀奇古怪的事，什么都有：还有，宝宝学做菜，辰子伊都是陪同的，她本来是想教宝宝几招，威风一下，没想到她比宝宝还能出纰漏。
　　第一天，辰子伊把锅烧破了，原因是她把石头丢进去了，然后烧开的水混合着菜就不断的往外流，最后整个御膳房的人都忙的鸡飞狗跳的。
　　那情况，回来和他禀报的小安子都快要忍不住笑了，一边说的时候一边大喘气，眼角还不是挤出憋不住的眼泪。
　　第二天，宝宝差点将御膳房给少了，原因是他觉得那煤炭很好玩，就随处一丢，丢到了易燃的干柴上，然后干柴烈火就烧呀！烧呀！
　　下面上报说是毁了不少的东西，但是人没事儿就好！
　　第三天，宝宝把沙子丢到锅里准备炒一下，看能不能吃……第四天，在煮汤的时候，两个人居然跑出去玩，然后汤烧干了……第五天，他们把盐和糖弄反了，入口的味道让云御天想吐出来，但是宝宝闪着光亮的大眼睛，很期待的样子，他就不顾一切，连鼻子都没捏住，一口把整晚汤都喝了，那时宝宝笑得很开心。
　　然后，云御天就拉了一个晚上，人都快脱水了。御医来检查，说是吃了不干净的食物……云御天本来想劝说宝宝放弃算了，可这是宝宝第一件想做的事情，他怎么能阻止呢！
　　所以，后来不管出现了多少奇奇怪怪的事他也睁之眼闭只眼，自己要吃的才总是先让辰子伊试吃，然后自己少量的吃一点，不准宝宝吃，怕他吃坏肚子。
　　本来前几天，他们俩终于做好了的，两人尝了觉得异常好吃，连御膳房里的老总管都夸这么好的美味从来没吃过，什么天上有地上无的……但是，当他忙完事情，一揭开盖子的时候，只看见了一个空盘子，里边什么也没有，宝宝也察觉到不对劲，将盘子上上下下看了好多遍，也不知道自己辛辛苦苦做的东西哪去了。
　　后来，经云御天调查，发现是被野猫子或着鸟类给偷偷吃掉了。
　　这件事对宝宝的打击挺大的，他的兴奋劲一下子就极具减少，虽然还是在努力的想做出美食来可总是没成功。
　　“宝宝，怎么了，又没成功？”
　　“嗯~~~”
　　宝宝回答声音闷闷的，都失望了好多天了，可偏偏他们一次也没成功！
　　“没关系，再多做几天就会熟练的！”
　　宝宝却不说话了，嘟着嘴，很委屈，一会儿又大叫：“哼，不要再学了！”
　　说玩了，还在床上蹦了了几下，柔软的床，弹性也还不错，宝宝就像跳蹦蹦床一样在那蹦啊蹦啊！
　　云御天一把拉下他，顺手按在床上，在宝宝耳边暖昧诱感的说：“别浪费精力了，不如我们来做点别的！”
　　这些天来，宝宝一直在学做菜，每天回来都很累，云御天不忍心折腾宝宝，所以总是自己忍着欲望。
　　今天放松了，终于可以再次吃到宝宝了，云御天坏笑。
　　宝宝也知道云御天说的是什么意思，却没说可以还是不可以。
　　云御天的嘴压下来的时候，宝宝完全是被动的承受着，偶尔也回应一下。
　　但当云御天脱了宝宝的衣服，准备真抢实弹的上场的时候，宝宝却突然喊停！
　　还说了一个很正当的理由――‘他今天没心情’。
　　对于宝宝，云御天的求欢，就只有第一次是很不顺利，但后来一直是任他高兴，可今天终究是又让他难堪了一次！
正文 第59章 辰妃怀孕，奸夫何在
      百日宴之后，日子就这么一天天的过着。
　　金鳞风调雨顺，人民生活安康，百物俱兴。
　　作为皇帝的云御天基本上不需要太操心国事，整日的和宝宝腻在一起不嫌厌，身心都是愉悦至极的，真可谓芙蓉帐暖度春宵，夜夜春潮，乐得逍遥。
　　偶尔宝宝和那几个‘异人’玩点什么新鲜事物，闹腾一下，闯闯小祸也是生活的调味剂。
　　所谓‘异人’就是辰子伊为首，晓儿当领队成员（被她俩腐化了的若干宫女太监等等）无数特殊团体。
　　近几日，那些‘异人’又闹出一种好玩的游戏，跳格子。
　　说起来，在现代那是简单到所有的小孩子都会玩的一种游戏，在地上画9个格子，1、2、3是连续的单格子，4、5、7、8是连在一起的，中间还有一个单格，9在最后，然后用一个小沙包来抛，从1开始，单格子就用一只脚跳，双格就两只脚，有沙包的格子不能跳，跳的是很也不能超出格子的边界……这天下午，辰子伊带着一干她的粉丝在跳格子，几人都玩的不亦乐乎。
　　云御天上午已将国事都处理好了，难得的清闲时间，带宝宝出来转转，来到御花园就看到这情景，辰子伊童鞋在那学僵尸跳，一旁看的人直呼‘好！好！’云御天对此十分鄙视，但不妨碍他晒太阳的好心情，让人搬了一章软榻，就在上边眯眼享受太阳的沐浴了。
　　宝宝古灵精怪，也很喜欢这游戏，但是和天天在一起更重要，所以他选择窝在云御天怀里一起晒太阳。
　　平时那些地位低下的宫女太监们连见都没见过皇上，选择人都躺在旁边了，他们不敢吵闹，有的甚至都离开了。
　　“啊，好痛啊！”
　　辰子伊痛呼，捂着肚子倒在了地上。
　　晓儿跑到旁边调侃：“依依，你不会是斗不过我所以装痛的吧！”
　　“呼~~呼~~你才装痛，我疼死了。”
　　云御天和宝宝才没睡一会儿，杯吵醒了，心情很不好，脸色阴沉。
　　“发生了什么事？”
　　“啊~~~~血，依依，你留了好多血！”
　　晓儿的尖叫让所有人都注视到辰子伊坐的地方，殷红的血顺着裙子的下摆流出。
　　这种情况可有有很多的解释，其中最有可能，也是最危险的就是孩子。
　　辰贵妃娘娘不久前才痛失皇子，没想到今天又……一干人等，手慌脚乱的将辰子伊送回寝宫，有请来御医查看。
　　大伙都战战兢兢的不敢说话，云御天阴沉着脸坐在旁边。
　　宝宝就好奇了。
　　“天天，辰子伊她怎么了？流那么多血？”
　　“没事，就是生病了。”
　　“啊，可上次她肚子很大的时候也流血了，然后就有人说什么孩子没了，那她现在又有孩子了？”
　　“可能吧！”
　　“可是，她现在肚子很小呀！孩子在哪？”
　　“……孩子在肚子里。”
　　“那为什么我看不到？”
　　“…………”
　　见云御天不回答，宝宝看了下自己的小肚皮，然后说：“你说会不会，我肚子里也有孩子了？”
　　噗，云御天听到这样的问题咸湿愣了一会儿，突然又爆发的笑了，摸了摸宝宝的脑袋。
　　“宝宝是不会有孩子的！”
　　“为什么？”
　　“只有女人才会生孩子。”
　　“是吗！”
　　宝宝有些失望，也不知道生孩子好不好玩，但是为什么辰子伊就那么会‘生’？
　　一会儿，御医出来说是虚惊一场，贵妃娘娘的身体很好，孩子保住了，就是需要静养，不能再做太剧烈的运动了。
　　云御天抱着宝宝进去看辰子伊，某人很‘害羞’把自己包在被子里，不准备出来见他。
　　一挥手，在旁边服侍的宫女们都出去了，只有晓儿还在。
　　“说，奸夫是谁？”云御天直接问出。
　　关于这件事，他是最肯定的了，这些天来，他只和宝宝一人做过，根本就没碰任何的女人。
　　这女人还是大胆，敢偷偷养奸夫，现在连孩子都搞出来了！
　　“没，没奸夫！”辰子伊怕云御天，但还是据理力争，死不承认。
　　“怎么可能，难道你一人就能生出个娃娃？那就奇怪了。”
　　晓儿也不忘在一旁八卦，对此十分不相信。
　　辰子伊气急，这女人怎么就不能在关键的时候帮帮忙！！
　　“难道……难道……是他！”
　　想了一会儿，晓儿突然又想起什么似的，但是没说出个具体是谁。
　　“天天，奸夫是什么？为什么要奸夫？有奸夫就能生孩子么？”
　　宝宝问的问题很诡异，貌似自己也想找个奸夫。
　　“哈哈哈~~~~”晓儿笑不停歇。
　　云御天冷汗外加黑线，不知道该不该给宝宝上上生子课程。
　　“宝宝，等会儿宫里了，我再和你解释好不好。”云御天小声在宝宝耳边安慰，换来宝宝大大的笑脸一个，和一个大大的香吻，吻得云御天左脸上一脸的闪亮（口水）。
　　“辰子伊，在朕有耐心的时候，你最好马上说出来时谁，不然，一旦朕查到那人是谁，绝不会轻易的放过他了。”
　　敢给他带绿帽子，云御天想瞧瞧谁有那么大胆！
　　“不能说~”
　　辰子伊还是不敢说，一边的小儿却是一副想替她说的样子，“依依，你就说吧！一定是那个人对不对，我说呢，你有好几次都是偷偷出去和他见面的对不对！还让我给你放风，还是赶紧招了吧！你不说，我来替你说！”
　　晓儿马上要脱口而出的名字被辰子伊的手拦住了，她的脸色难看的摇摇头。
　　见此情景，云御天哼了一声，就将宝宝带走了，她以为他查不出来吗？让她说只是给他机会而已。
　　花正好，月正圆，真是喝酒赏月的好时节。
　　流云殿后殿里有个独立小园，是专门用来赏月的。
　　此时，云御天右手拿了一壶上好的桂花酿，左手拇指和食指夹住一个华美的夜光杯，看了眼前认真的人一眼，一抬头将酒全数灌进嘴里。
　　“宝宝，要喝点桂花酒吗？”
　　宝宝飞快的摇摇头，又拿起瘦瘦的一叠纸认真的看了起来，被宝宝忽视，云御天十分不满。
　　但谁让宝宝他现在正在‘学习’呢！
　　没错，宝宝的确是在学习！在学识字！
　　“那宝宝念一首诗给父皇听好不好？”
　　“嗯~~嗯~~”飞快的点点头，然后再一叠纸里边选了一张来念。
　　“床前魅受光疑是菊花亮举。邀攻入低头水声响……惜闷骚小受，略输文采；别扭强受，稍逊风骚。
　　一代天骄，无敌总攻，只识叫受来含筱。
　　俱往矣，数YD人物，还看今朝。
　　……“噗―云御天的一口桂花酿灌溉了无数的花花草草和土壤。
　　一把夺过那纸，气的要吹胡子了，虽然他没有胡子。
　　“这些，都是哪来的！”
　　完完全全的淫诗秽词，宝宝居然看这种东西看了这么久。
　　“怎么了，这都是辰子伊送给我的，说是几千年的文化，让我好好学习揣摩来着，上边有几个词我还不知道意思呢！比如说这个yindang，是什么意思呀，天天告诉我好不好？”
　　看着宝宝一脸天真的样子，云御天怎么能解释这么猥琐的词呢？
　　想了想之后说：“这个词用来形容宝宝的，有的时候，就是晚上的时候！”？？？？？宝宝还是不太明白，自己晚上的时候yindang了？？
　　“皇上，薛大人求见！”小安子的禀报打断了这诡异的气氛。
　　“传―”
　　云御天又喝了杯酒，定了定心思，心道：就在等你来了。
　　“微臣参见皇上！”
　　“起来吧，不知薛卿家深夜来访所为何事？”
　　云御天见宝宝还在看那诡异的诗词，心里不快，一把抱过宝宝，不准他再看了！
　　“皇上，臣想问你要个人。”
　　薛蒙审视了一下云御天的神色，觉得还是实话实说比较好。
　　“哦~谁？”
　　“依依！”
　　云御天冷笑，果然是他，连查都不用查，就自己送上门来了。
　　“叫的倒亲热呀！你可知道辰子伊是什么身份？”
　　“是宫里的贵妃娘娘……”
　　云御天冷哼，不说话了，只端着酒杯喝酒，宝宝也闲着无聊，向云御天讨酒喝。
　　云御天不给，宝宝就假装生气，然后云御天就会将酒杯递到宝宝的唇边。
　　宝宝先闻了闻，皱了眉头，味道很难闻，但尝试一下才知道到底好不好喝。
　　所以他大胆的，伸出小舌头舔了一点。
　　辛辣的味道立即从舌尖传到四肢百骸，热气也从一下子涌便宝宝的全身，暖暖的，让宝宝有点想睡觉的感觉。
　　眼中水汽迷蒙，衬着宝宝的碧绿眼眸，竟连上好的翡翠玛瑙都比不上。
　　这神情看的云御天心中荡漾，欲望膨胀，立马就压上了宝宝的唇，与他共同品尝‘酒’的美味。
　　只觉得一阵大风刮过，北风那个吹呀~~~‘皇上，你不要忘了这里还有个活生生的人啊！！！’很显然，有人已经把他遗忘了。
　　两人吻了多长时间，薛蒙就在那吹了多长时间的北风。
　　终于两人热吻完毕，薛蒙逮着时间，赶紧说话：“皇上，不瞒您说，辰子伊就是个很‘神奇’的人！”
　　“哦？”云御天挑眉，示意他继续说。
　　“臣以为，臣已经爱上她了！”
　　呃~~~~冷风又在强力的吹，好大胆的告白！
　　云御天看着已瘫软的宝宝，微微露出一丝笑，还伸出手指放在包包的嘴上拨弄了一下，宝宝，现在还在晃神，没做抵抗，还伸出舌头来舔……这是诱惑，绝对的诱惑！！！
　　只有这个宝贝能让他瞬间化为猛兽，云御天只想早点解决了这事！
　　“那你的意思是，要朕下旨将辰贵妃赐给你？”
　　“臣哪敢，只要您能不怪罪依依，臣就心满意足了，皇上，您是要杀了臣还是怎样处置，都西厅尊便！”
　　“哼~~~暂且留你一条命，孩子也替你养着，但是你要记住几日是受了谁的恩惠！”
　　云御天对辰子伊没有任何的感情，所以她何去何从，他也并不关心，既然有人想要，那只能成为把柄而已！
　　一阵风似的，云御天将宝宝抱走了，那背影怎么看都怎么觉得有些――急不可待。
小番外：小宝宝是那里生出来的？
　　话说，云御天阵风似的，把宝宝抱回内殿，然后‘甩’到了床上，动作颇不柔和。
　　（宝宝双手抱在胸口，神色慌张，很怕怕的样子，惊恐的看着动御天：“你～～你～～你要干什么！”
　　然后，云御天化身为狼，一下子扑上去，把宝宝给吃了……（这个素废弃的版本））实际上，作为宝宝的爹爹兼教育者，云御天还是很克制的想先教宝宝一些尝试！
　　何谓常识，就是――小宝宝是咋生出来的这一事件。
　　这事情，宝宝要是不知道，且在别人面前问起的话，会很丢人的。
　　所以，云御天将宝宝放在床上之后，就，把自己的衣服都脱了，然后，就，把宝宝也剥光了，再然后就，没啥了。
　　“宝宝，刚才的桂花酒好不好喝？”
　　宝宝想了想，点点头：“好喝！”然后伸出嫩白的小脚丫，一脚踩在云御天的脸上。
　　呃～～～踩得也不重，但是某人还是黑着脸拿下那凶器，无奈的看着笑的一脸‘奸诈’的宝宝。
　　“呵呵～～淘气！”某人瞬间又恢复了笑脸，算了，不跟他计较了，免得惹恼了宝宝，他又用那一招来和自己闹别扭。
　　所谓‘那一招’乃是辰子伊童鞋教宝宝的‘御失36计’上次，由于做的太频繁了，宝宝要反抗，愣是有十天没让他碰，这可就差点憋坏了某人了。
　　……真是糗事不堪回想，还是现在的事情比较重要。
　　云御天的手从宝宝的腿一直摸，摸过大腿的嫩肉时，宝宝打了上寒战笑道好立痒。然后，捏了一下宝宝的小嫩芽，粉嫩的好可爱，不过现在软趴趴的，最后的目标是宝宝的小肚皮，云御天的手在上边打着圈圈，偶尔捏捏小肚脐。
　　弄得宝宝哥哥笑个不停，然后用小踩他：“不要再弄了天天。”
　　“宝宝想知道，孩子是怎么生出来的么？”云御天继续画。
　　宝宝点 头，“嗯～～～”
　　“就是，一个男人和一个女人，做我们每晚都做的那件事，呃～～然后宝宝就种在女人的肚子里，然后，肚子里的宝宝就慢慢的长大，然后等十个月肚子大道这么大的时候，小宝宝就掉出来了。”
　　云御天说着，手还比了比大概，宝宝在一旁很认真仔细的听着，吸收消化这内容。
　　“一定要是男人和女人才能生宝宝吗？”期待的眼睛，问题一。
　　云御天，“……”
　　“小宝宝怎么掉出来的？当时我也是那样掉出来的么？”问题二。
　　云御天，“……”
　　“宝宝不可以生小宝宝么？”
　　云御天：“宝宝你想生小宝宝？”
　　“嗯～～”
　　“为什么？”
　　“因为辰子伊生了，娘亲也生了，所以宝宝也想生一个。”
　　“宝贝儿，男孩子是不会……呵呵～～其实，宝宝想生一个也是可以的……”
　　云御天刚刚准备说出实情，转念一想，还是等占够便宜再说吧！（真奸！）宝宝：“真的，怎么生？”
　　“咳～～～来，我跟你说……”云御天贴着宝宝的耳朵。
　　“这样，宝宝就可以生小宝宝了吗？每天都‘做’十次？”
　　“嗯～～～只要多做，一天也不停下，总有一天，宝宝你能生个小宝宝的。”某人脸不红心不跳，反正也是‘裸人’一个，骗小宝宝云御天：“咳咳～～～”
　　宝宝：“那我们赶紧做吧！早点生个小宝宝？”
　　某宝宝很期待，某云很奸做着做着，宝宝突然冒出了一个问题。
　　“天天，奸夫是什么？是生宝宝不是要有奸夫么？那天天现在就是奸夫喽～～～”
　　云御天：“==”
　　无言以对，只有更用力的顶了宝宝一下，让他娇吟不断，没有空闲有脑容量也就不会胡思乱想，更不会说出一些让他难堪的话…………小番外：冰棍好不好吃？
　　辰子伊童鞋还真是一个神人，给宫里宫外带来了不少的趣事。
　　对于宫外，不知有很多小孩子把那几首含义深刻的诗当儿歌在唱，还有跳格子，等等等等，这无不是辰子伊和辰贵妃出名的原因。
　　在宫外，一些大酒馆都有些说书的人，将其描述的美艳不可方物，又机智过人，很明显是天上的仙女下凡，来造福人间，更有胜者还说辰贵妃天生就是人中龙凤之命，将来是要做皇后的……如此之说，这样……那样……都是今天一个版本，明天一个版本，叫人不敢轻易相信。
　　现在，宝宝的手上就拿着辰子伊童鞋的又一创作，冰棍。
　　在古代，当然是不出什么奶油香草之类的雪糕了，但冰冰凉凉的混合着各种口味（苹果、葡萄、荔枝、桃子、梨子等等），完全是让人爱不释口，吃了还想吃。
　　宝宝也是极其喜欢吃这种冰棍的，但是被云御天勒令，一天只能吃一根，不然会拉肚子或者发烧，所以宝宝总是异常的珍惜每天的那一根。
　　这一天，宝宝坐在软榻之上，拿着一根荔枝味道冰棍在那舔呀舔呀，小舌头被冰的有点发白，但是更多的是舒服过瘾，上舔舔，下舔舔，呜～～～真好吃。
　　云御天处理完国事回来才一进门就好现这景况，他的小宝贝儿，很‘魅惑’、很‘色情’的在舔舐一介形状和某种勃发物体相近的东东。
　　当然，‘魅惑’‘色情’这两个词，只是云御天自己在心中臆想来的，人家宝宝明明是很专心的在‘舔’冰棍，这他都能想歪马上就察觉到一股热气自下身源源不断向上的升腾，马上下身的那东西就鼓胀起来～～～不动声色的来到宝宝身边，坐在旁边。
　　起先宝宝被吓了一跳，但马上就发现来人是天天，高兴的……差点就搂上云御天的脖子了，可发现冰棍还没吃完，所以……从嘴缝里泻出一声‘天天’，还是不把冰棍从嘴里拿出来。
　　融化了的冰水，混了宝宝满嘴，嫩鸡蛋皮般的小脸上也是，看着冰棍在宝宝樱唇中不断的进进出出，云御天直觉的把‘它’当自己的那玩意儿了，眸中颜色越来越幽深，欲火在暗暗燃烧。
　　呜～～～宝宝正吃的起劲，冰棍居然被云御天抢走了～～～“啊，啊，天天还我的冰棍～～～”
　　宝宝哀嚎，云御天不理，宝宝疑惑，为什么天天总是欺负他呀～～～他要吃冰棍，天是就瘪着嘴，这是要哭的迹象，也是宝宝最常用的，通常这样天天就什么都答应他了的，可今天……居然不给。
　　“宝宝乖哦！今天让你多吃一根好不好？”
　　云御天说着就吩咐小安子再去拿一根，深邃的眸子映出宝宝现在的神态。
　　两眼冒着星星，和那个辰某某有时很像，真是近墨者黑！
　　云御天拿起冰棍，也同宝宝很样伸出舌头，舌尖在冰棍上舔了一下，眼睛却深深 的盯着宝宝，一瞬也不放过，本来双手攀着他手臂的宝宝一下子瞪大了眼睛，竟然还吞了口口水。
　　（云某某，你这才是明显的诱惑好不好，某人在电脑前举着锤头～～）一会儿，小安子送来冰棍，人就溜了，宝宝摇着小尾巴，乖乖的等云御天把冰棍为给他吃。
　　啊～～～～～正想的入神，发现身上一凉，来衣衫都被云御天脱了。
　　这，这，为啥吃冰棍还要脱的光溜溜的？宝宝不解。
　　“宝贝呀，父皇来喂你吃好不好？”某人继续引诱。
　　“嗯～～～嗯～～～”某宝宝点头。
　　忽然，云御天将两根冰棍放在一旁的托盘里，双用抓住宝宝，一用力，将宝宝拉到身前做趴跪状。
　　嗯？为啥还要做这动作，不管了，能吃到冰棍就好了。
　　果然，但是，云御天只是将原先的那根塞到了宝宝的嘴里，另一根拿在手里，宝宝吃着嘴晨的，看着云御天手里的，心里愤愤不平，球天天，拿来了又不给他吃。
　　宝宝现在是趴跪在云御天的双腿间，只能抬眼，结果就发现了云某某很意味不明的笑，两眼发光的看着自己的……小屁屁。
　　再次同时，他也感觉到了一只大手，在他的脊背那里，顺着脊梁骨往下在摸，然后……一下子就插进了宝宝的后穴。
　　“呜呜～～～”宝宝的叫声都被冰棍接住了。
　　手指在里边插了几下，就拿了出来，然后……拿起了冰棍，然后宝宝觉得自己的身后冰冰的，难道？是冰棍？
　　宝宝挣扎起来，可就在那一瞬，冰棍突破重重阻碍，就这么一插到底，然后这上下两只冰棍同时抽插起来……这个情景，怎么看怎么诡异。
　　因为冰棍在后穴里，冰冷的寒气顺着背脊慢慢的爬上宝宝的心头，可月摩擦的速度、边道却让他欲罢不能，只能发出暧昧的不知是舒服还痛苦的呻吟，偏偏云御天还坏坏的，在宝宝的耳朵边问：“宝贝 ，好不好吃呀！”
　　其恶劣程度可想而知！！
　　身后的刺激时重时轻，每次都插到让宝宝反映很激烈的那一点。
　　“嗯～～～啊～～呜呜～～～”
　　由于嘴的温度，冰块融化了，但身后的快感让宝宝没办法控制自己的嘴，口水混合着冰棍融化的水顺着宝宝嘴角流出，身后也是差不多的情况，过多的混合液体，在抽插时间向外流出，且了出咕噜咕噜的水响……突然，云御天将宝宝嘴里的那根融化的差不多的冰棒给抽出，手一甩丢了很远。
　　终于被放松了，宝宝大口大口的喘着气，还没喘两下，又被云御天给堵住了。
　　吻了一会儿，宝宝更是已经晕头转向的啦！
　　眼睛一睁开，赫然就发现，天天的硕大就在眼前，意思已经很明显了，他还来不及挣扎，硕大的东西就已经进入的他的嘴中……某人是蓄谋已久的，还说要给他吃两根冰棍！！骗我的！！某宝宝在心中腹诽，无力呻吟。
　　光是这样还不够，云御天的一只空闲的手，还 停的在宝宝的背上抚弄，不时的捏捏宝宝胸腔的两点弄的宝宝是浑身发颤，都快趴不住 了。
　　冰棍始终是冰棍，遇到热的东西会融化，慢慢变小的东西根本就不能满足宝宝的小穴，宝宝难耐的扭了扭臀，云御天便已经知道，将这根冰棍也抽出扔掉，然后拉正宝宝的身体让他坐在自己的大腿上。
　　“宝宝，冰棍好不好吃？”
　　宝宝低头看看自己的身下嫩芽，已经很精神的站出来了，云御天的更是处在爆发边缘，居然还有心情逗弄他！
　　“哼～～～天天真坏，以后再也不在你面前吃冰棍了！”以后自己偷偷躲着吃！
　　宝宝埋怨一场所，小手伸到后边，握住云御天的勃发物，塞到自己的穴口，然后重重的坐下。
　　刚刚被冰棍开发过的穴口已经完全打开，只是温度很低，是非常的低。
　　一冷一热夹击，两人俱是感到不可言喻的快感……刚才被逗弄好久，宝宝的腰都软了，动了几下就撒娇不动了，云御天又怎能放过呢，抓住宝宝很纤细的腰，就大力冲撞着……下午是很漫长的，可对于两个精力充沛的人来说，咳～～估计加上一整晚也还是不太够用的。
正文 第61章 皇后发疯，下场惨惨
      “主子，事情都已经查出来了！”
　　御书房里，云御天在上方批改奏折，缘站在不远处恭敬的回答，脸上没有任何出了冷漠之外的神情。
　　“哦？是谁？”虽然心下已了然，但云御天还是问了一遍。
　　“回主子，是皇后……”缘一躬身，向云御天行礼，顺便将查到的事情全部告知。
　　“呵呵~~~皇后！”在听完所以得禀报之后，云御天放下手中的奏折，神色冷厉，冷笑片刻之后，复又拿起方才放下的奏折，一挥手让缘下去。
　　“哼~~~”
　　啪的一声，陆燕儿将手上拿着的茶盏一下子摔倒地上，水花的碎片四处飞溅。
　　已回宫多日的莲儿急忙跪下：“娘娘~~~”
　　“哼~~~一个个通通都是废物，连这点事都办不好！”
　　陆燕儿脸色扭曲，声音尖厉，此时跟女鬼相差不远，完全不似那个雍容华贵，一人之下万人之上的皇后。
　　这也难怪，毕竟她耗费了多少的手段才得到的位子，如今却受到不小的威胁，很有可能会丢掉她赖以生存的位子！
　　辰子伊那个女人不费吹灰之力，什么都得到了，皇上的宠爱，处处维护。本来，皇上被妖精迷惑，已多日不来后宫宠幸妃子了，那辰子伊就靠着一张狐媚的脸，恬不知耻的到处勾搭，哪想这么快就又怀上了。
　　这一切都是陆燕儿自己的猜测的，实际上她是被误导了！
　　跪在地上的莲儿抬起头，神色担忧的紧：“娘娘您请息怒，这事情还有一些……比较……隐秘的……”
　　不知怎么，莲儿说话断断续续，明显是在犹豫着而有所隐瞒。
　　“有什么事快说，别磕磕巴巴的！”陆燕儿到现在都有些反射性的神经质了，对莲儿呵斥道。
　　“娘娘！”莲儿深吸一口气将所知道的事情一股脑的全都说出来了，“我请来的高人叫竖冥泽，他说那日本来已经可以除掉那妖怪的，只是……皇上突然出现救了那妖怪，所以……”
　　“你说什么，皇上知道他是妖怪还救他。”陆燕儿不相信。
　　“没错，还有，那人还说，皇上之所以会救那妖怪是因为，他就是锦贵妃和皇上的孩子，也就是十三皇子！”莲儿一咬唇，闭了眼将这明显很不可置信的话说了出来。
　　“你……你……你……”
　　连着三声你，并不是陆燕儿在生气，而是她被震惊的说不出话来了。
　　难怪，锦贵妃会那么得宠，难怪，她那时候“死了”，想来是并没有死，居然留下一个祸害同样的用妖媚之法控制皇上。
　　“娘娘~~~娘娘~~~”
　　陆燕儿在椅子上坐了好大一会儿，却始终不见发生，莲儿觉着担忧。
　　“呵呵~~~呵呵~~~”陆燕儿像真的疯了一样，笑的很诡异。
　　“娘娘，您真的要去吗？”
　　莲儿手上提着篮子，快步却小心的跟紧着陆燕儿的步伐，生怕篮子里的汤洒出来了。
　　“那还用说，别废话了，快走！”
　　陆燕儿已经进入完全的癫狂状态，目前是什么劝也听不进去的。
　　莲儿心中担忧也不假，娘娘在听说锦贵妃是‘蛇妖’，而现在皇上身边的那个也是‘蛇妖’的时候，一定要拿什么掺了雄黄的汤去给他喝。莲儿知道现在皇后是气上心头才会这么猛撞的，这件事且不说会不会成功，就算成功，难道能保证皇上不怪罪于她么？可是她没法拦下皇后，心中却惶惶不安，隐隐约约觉得今日可能会出大事……那时，宝宝、辰子伊等人都在御花园里玩放风筝。
　　宝宝：“为什么我觉得那个风筝是飞不上去的，都快一个时辰了。”大大的打了个哈欠，小手拍拍嘴。
　　晓儿：“唉~~~那么白嫩可爱的小太监，真是可惜了，小身子骨都快散架了。”晓儿在为‘被她’抓来当苦力的小太监叹息，要问她为什么，她的答案一定是，因为长的很顺她的眼！！
　　小小：“风筝什么时候才能飞上天呀！”两个眼睛瞪得大大的。
　　夕落：“切~~~你们自己不去放，明显是在折磨人。”相当的不屑。
　　辰子伊：“唉~~~因为风筝他没有看到漂亮的小受受，就飞不上去了。”很无奈苏千吟：“是风筝没做好吧！”苏某某看穿了本质。
　　风筝飞不上去的根本原因是，因为它是某些人的‘杰作’，用了n层纸糊成的，上边还有乱七八糟的话，有脚丫子，小手掌等等，再仔细一看，还有好几个大洞。
　　这个风筝很明显是飞不上天去的，可是，为什么这几个人很有闲心的都在这看呢？
　　原因就在于，他们在打赌，赌这风筝能不能飞，虽然所有人都是赌不能，可他们就是想发现一个意想不到的结局。
　　这样已经好几天了，每天晓儿都去抓一些她看的顺眼的人来当苦力，看着赏心悦目的人在下面奔跑，汗水淋漓这是一件多么舒心的事呀！当然，那些苦力都会得到该有的银子的，不然，某些人可能早就受不了去跳井了，这样就会为世上多增添几条游魂，默哀~~~他们也是可怜人呀，深宫里也没啥好玩的只有天天闹腾一下来度日子了，说起来辰子伊最近都在宝宝耳边吹风，要他出宫去玩，到目前还没成功！
　　“皇后娘娘吉祥！”辰子伊的两个侍女先看到了皇后，急忙跪下行礼。
　　这边坐在那闲谈的几位大神，听到这话却是谁也没动，很明显的不给面子。
　　“子伊妹妹，怎么如今见到姐姐都不行礼了？”要是放在平时，陆燕儿是绝对不会管这事儿的，可今天，某人很明显的是有点神志不清了。
　　“哎呀~~~姐姐~~~如今妹妹是有身子的人了，行不得大礼，姐姐你别介意，不知姐姐最近日来是有何事？还是，也是来看风筝的？”
　　辰子伊完全是当妃子当上瘾了，也装模作样的回答着，谁让她有超级大靠山来着，她才不管呢！
　　“今日，姐姐我特地让人做了汤来给妹妹你补身子的，送来给妹妹你吃呢！”
　　听了陆燕儿的话，莲儿吃惊，怎么换人了，娘娘不是说要给‘他’吃的么？莲儿想阻止，却不敢动手。
　　陆燕儿亲自动手，短了一小碗辰子伊，辰子伊闻了一下，马上就捂着嘴在一旁吐了起来，晓儿急忙撑住她的身体。心里却是在想，怎么这么快就孕吐了？前几天，她还去问过宫里的老宫女，她们说得等到两三个月，可是某人貌似连一个月都没到吧！
　　“味道好好闻啊！”
　　陆燕儿正愣神，宝宝却一下子结果参汤咕噜咕噜喝下去了，在一旁的人都大惊。
　　某人吐到一半，停了！
　　某人想伸手去抢碗，晚了！
　　莲儿看到此情此景，脸色白了！
　　陆燕儿看到这情况，笑了！
　　宝宝好像还意犹未尽，抱着整翁汤在那喝，没一会儿酒喝完了。
　　还打了个饱嗝，舔了舔唇边由于不小心泄露出去的汤汁。
　　辰子伊马上抱着那个瓷瓮，反过来看，里边的汤一滴都不剩了。乖乖呀，这皇后肯定在里边下了药的，心中在想，要不要给宝宝的喉咙里抠一下，让他把汤吐出来呢？
　　“皇后，你在这干什么！”
　　云御天的声音好像隔很远就传过来了，并不高兴的样子。
　　“臣妾参见皇上！”
　　陆燕儿只当是自己的想法实现了，笑得很开心，马上就给云御天行礼，但云御天理都不理她，直接就来到了宝宝的身边，宝宝见云御天来了，马上就八爪鱼似地攀上了云御天，还不忘那挑衅一眼。
　　陆燕儿眼中的恨，在此时显露无疑，眼白都显现出不少红丝，有点入魔的征兆。
　　“这是什么？”云御天疑惑的看着那瓷瓮，里边什么也没有了。
　　“哎呀~~~我肚子好痛！！”还没等任何人呃回答，宝宝突然就捂着肚子叫了起来。
　　他这一叫可让好多人都担心着，云御天：“宝宝怎么了？”
　　“没什么，就是刚才喝了这一碗汤，现在就痛痛了！”
　　宝宝捂着小肚子，可爱的脸一直皱着，很疼的样子。
　　“皇后，这是你拿来的！！！”云御天火冒三丈，这里唯一多出了个人就是皇后，也最可能就是皇后了，他都还没开始行动除去她她就自己找上门来了！
　　突然，皇后疯疯癫癫的笑了起来，“哈哈哈~~~没错，是我，是我。哈哈哈~~~毒死你这个妖怪~~~”
　　“娘娘~~~”莲儿想上去拉住陆燕儿，却被她一把推开。
　　“来人，把皇后抓起来！”
　　云御天一声令下，在旁边的侍卫全都涌上来抓住了陆燕儿，先开始她并未反抗，反而在侍卫要拖住他离开的时候剧烈挣扎起来了。
　　“哈哈哈~~~锦贵妃是妖怪，他的孩子也是妖怪，皇上你不是人，居然和自己的儿子有关系，你们都不是人，都不是人~~~~不要脸的禽兽，都是禽兽~~~~什么羽公子，十三皇子都是同一人，都是妖怪！！！妖怪！！！都去死吧！！…………”
　　“来人！把她拖下去，丢到牢里关起来，疯女人！”
　　侍卫们得令就将陆燕儿拖走，但是老远都还能她的疯言疯语。
　　“宝宝，还痛不痛啊！”
　　现在看看宝宝，只发现他没有半点疼痛的样子，倒是很沉静，在思考事情。
　　“雄黄。”苏千吟闻了闻得出个结论。
　　辰子伊：“啊？雄黄，额的神！！”
　　辰子伊瞬间想起，白蛇传里，白蛇喝了雄黄酒，变成大白蛇吓死许仙的事，不知道这宝宝会不会变呀！！
　　“宝宝，你？”云御天揉了揉宝宝的肚子，眼神温柔的看着宝宝，他定不会放过陆燕儿的！
　　“我没事，刚才也不痛，我只是……装的……”
　　嘻嘻……说着宝宝还摸了下鼻子，云御天放下心的同时也捏了捏宝宝的脸。
　　看他还敢骗自己，捏……捏……捏……“雄黄只对一般的蛇有作用，对于修炼了的蛇妖作用不大，对女娲族根本就一点用都没有！”苏千吟在一旁解释，瞬间打断了辰子伊看大蛇的美梦。
　　这件事过后，皇后陆燕儿因为疯了，终于是被皇后之位抛弃了，其父左相兼国丈大人陆仟因谋反被查出要斩头，其牵连官员大多被贬或流放。
　　一时间朝廷如换血般多了许多新鲜的面孔，但右相薛蒙的地位却是无人能及的！
正文 第62章 布偶之争，谁输谁赢
      话说金龙自被封入熊娃娃里边之后，就一直在装死，他之所以装死也是有原因的，原因就是……“喂~~~不许你再碰我了！”没有用，一只手继续的扯扯熊娃娃的胳膊。
　　“喂~~~你到底听不听得懂，没有耳朵吗！”还是没用，继续，这次拉脚。
　　“你~~~你~~~”已经气的说不出话来了。
　　凌虐他的手继续，这次在拉扯两只熊耳朵。
　　某只可怜的小熊，灵魂被封印在里面，连动的权利都没有，还要被人‘玩弄’，唉~~~真是悲哀！
　　“路~~~你干嘛总是去关心这个没用的东西？我要生气了哦！真是一点也不乖！”
　　邪气又暖昧的话语在耳畔回响，路马上缩缩脖子，放下手中的玩物，靠回了紫的怀里。
　　“紫~~~人家只是喜欢这个熊娃娃而已嘛！你不要生气了~~”
　　大家都不用怀疑，现在出场的两位就是双生天使路和紫喽！
　　现在的路完全就像撒娇的小孩子，向大人要玩具一样，哪有那天对付疏冥泽的魔鬼般的气息。
　　此时的紫也是脸色柔和，怕会弄坏了一样呵护着路。
　　紫亲吻着路的脸颊，眉、眼鼻子……最后便是唇，手也不安分的在路的身上摸索，顺便解开衣带，两人的动作越来越暖昧，马上就进入限制级了……这也是金龙不得不装死的第二个原因，自他被带过来之后，无时无刻的都能看到限制级的活春宫宫，这让他……滴老脸往哪搁呀！
　　其实，宝宝也蛮喜欢熊娃娃的，这可是辰子伊做给他的礼物，可是……那里边住着金龙，他对金龙可是恨的牙痒痒！ 所以路问他要的时候，他眼都不眨一下，让路带走了，之后就总缠着辰子伊再给他做个，辰子伊实在是在宝宝的不懈纠缠和云御天的眼神胁迫之下，做了个雪白的小兔子娃娃送给宝宝，直看的小小也很羡慕……这天晚上，可爱的小宝宝正在很努力的学弹琴。没错，最近宝宝实在迷弹琴起得不得了，而辰子伊前几天弹了一首很好听的歌曲，宝宝一听就更加坚定了要学的信念。
　　于是，云御天找了个琴师来教他，虽然宝宝学的小有成就，自己心里美滋滋的，要表演给云御天看。
　　可素，某人根本就是色狼一只，眼神就盯着那小巧玲珑的身段，一想到那身子在自己身下婉转承欢时毫不拘谨的样子，云御天就越来越……本来已经走到宝宝的身边了，伸出手就要抱住宝宝……敏感的神经却是发现了一丝陌生的气息，仔细辩认一下就发现……那是龙祁煌的！
　　不得不说的是，自从云御天从花树妖的记忆里知道一些修炼的方法之后，不时的也会练习一段时间。
　　花树妖的力量孕育了不知多少年，虽然真身被毁，但力量全都在灵魂之中。
　　云御天只习得其中一二，就发现自己的能力提升不少……抱着宝宝，云御天飞出了寝殿。
　　一出来，便看到龙祁煌和路、紫在空中对峙，路的手上还拿着熊娃娃也就是金龙。
　　“把他还给我！”从来到这里之后，龙祁煌的眼便离不开那寄托着金龙灵魂的娃娃！一向玩世不恭的笑容也没了，神色之间有担心、有紧张、有欣喜、有……里边包含了太多太多的东西。
　　看到龙祁煌，云御天心中很不是滋味，就是他的诡计让自己的身体被金龙所占领，让宝宝伤心多时。哼~~~居然还敢出现，今天定要好好教训他一下！
　　“不还给你又怎样，有本事你来抢啊！”路丢下这句话，就展翅飞离了皇宫，知晓路心意的紫也进跟在他身边，他们都知道这里是皇宫，等会打起来只怕能将此处夷为平地，所以要转移地方。
　　龙祁煌狠狠的盯着前边的身影也迅速跟上，云御天和宝宝自然是不用说的……这个过程中，金龙布娃娃是一眼都没有看过龙祁煌………许这就是龙祁煌在最开始的时候要离开的原因吧！
　　虽然同为龙族，却一直爱慕着自己的兄长，自小心中就为此……长大了之后，哥哥知道了他的心思，却视而不见，开始渐惭的疏远他，他知道哥哥不喜欢自己，却无法阻止心去继续爱他！等待了几千年，却还是这种结果！
　　路和紫带着龙祁煌飞到了一处荒芜的树林，两边的情况一触即发。
　　紫和路毕竟是六翼天使，能力自然是超强的，怎么会惧怕眼前的龙祁煌，两人站在空中毫无动作。
　　龙祁煌这次来主要就是夺回金龙，本来他是想让哥哥占据云御天的身体，然后去找回真身，没想到哥哥反遭陷害被封印了起来！
　　冰蓝色的烈焰在眼中燃烧，代表着力量能源的聚集，手中也相应的生成一个冰蓝色的电光球。
　　带着嗤嗤~~~的呼声，光球飞到了两人面前，只隔了一人的距离却怎么也无法接近，紫和路两人接露出意味不明的笑。
　　这点能量还不足以伤害到他们的……经过这一招，龙祁煌明白，这两人根本不好对付，他看轻了两人的能力。
　　忽然，身后有风声擦过，一把利剑从身边擦过，要不是他躲的快的话，可能……云御天拿着一把天然玄铁制作带着淡淡出尘之光的宝剑和龙祁煌争斗起来，一时间剑影到处飘……瞬息之间，龙祁煌大怒，以他为中心卷起了狂猛的龙卷风，地上的泥土沙石都被强大的风力吹得到四处……在旁边的几个人急忙闪躲开来……等风沙过后，龙祁煌不见了，只余一个大坑在地……众人抬头，才发现天上出现了一条龙，冰蓝色的鳞片像是冰块一样保护着它的主人。
　　那龙定是龙祁煌，大家都可以想得到，只见那龙嘴大张，比刚才更大，大了十倍之多的冰蓝色电光球，内部闪着深蓝色的幽火……这点球可不比刚才，龙祁煌已变回原形，又用了不少的能量，这光球要是砸到谁的身上，那必定是不好受的！
　　眼看着光球向路和紫的地方奔去，紫急忙抱住路飞开，却不小心将手中的玩偶给弄丢了！
　　龙祁煌正要上前去抢，眼角却发现云御天持剑飞来，大嘴一张这次换做冰雾攻击，云御天闪躲开来，在一低头便发现冰雾接触到的地方全都被冰封了！！恨恨的一挥剑，剑气割倒了一片树林……化为人身，飞身去抢，终于拿到了小熊娃娃，龙祁煌还来不及高兴，就被一道白光打落在地，喷出一口浅蓝色的血液，却还是紧紧抓住手中的娃娃……其实，以龙祁煌的身手，刚才躲过那到白光根本就不成问题，可不幸被击中了，那便是伤害不小。
　　嘴角还桂着血丝，龙祁煌看着向他走来的众人……“请众位放过他吧！”温润如水的音调，是苏千吟。
　　落在龙祁煌的身边，苏千吟开口：“他并不是有意伤害你们的，金龙也曾庇护我们，请不要为难他们好吗？”
　　没想到这个时候才杀出了个陈咬金，还是自己这边的人，一时间云御天的脸色有些难看，他还没教训够呢！
　　“你能保证他不会再出现来陷害我们么？”  云御天不相信龙祁煌，他的能力不低，如果趁自己不备说不定会被他伤到。
　　“千吟以自己来担保，他们绝不会再来！”苏千吟信誓旦旦。
　　这时候，宝宝走了出来，看看地上受伤的龙祁煌，心中还是有些不忍心的，想起那时初见，龙祁煌也并未伤害自己，做出的烤鸭也很好吃（好久没吃到了，有些嘴馋！）虽然他借自己之手伤害了天天，但他只是为了金龙，现在一切都好好的，也没必要再为难他们了！
　　“放了他们算了！只要他们不再来捣乱就好了！”宝宝的心好善良，这么容易就原谅别人了。
　　连宝宝都出声来求情，云御天等人还是放过龙祁煌和金龙。
　　带着好不容易得手的金龙熊娃娃，龙祁煌逃走了，只是还没有飞行多远的时候，便由于体内伤太重，而跌落到一条小溪边。
　　急忙把怀里的娃娃抓出来，姓娃却并没有睁开眼睛，‘他’不愿意看到自己，心中一阵发闷，一口鲜血随后喷出。
　　龙祁煌急忙捂住胸口，缓解内伤所带来的抽痛。
　　“你放开我！”毫无感情的言语，暗金色的冰冷眸子睁开了：“快去洗洗，别把血弄到我身上来了！”见到龙祁煌受伤的样子，终是不忍心，还是出言关心了一下。
　　身上的痛又怎及得上哥哥的关心，龙祁煌小心翼翼的将布娃娃放到一块干净的石头上，自己跑到溪边洗了洗脸，漱了下口中的鲜血。
　　一口血水吐出，浅蓝色顿时在水中泛开，龙祁煌走回娃娃边，心中却是暖暖的，已经有几千年了，没有见到哥哥，也没有和哥哥说过话！
　　“哥哥~~~”终于还是叫喊出来了，那人却又不答应了，也不看自己，心中的痛又浮现， 手捂住嘴咳了几声。
　　“你走吧！别管我！”
　　好像是不忍心看他手上难过的样子，金龙终究还是出声了！
　　可是，龙祁煌怎么会丢下哥哥不管呢！特别还是在这个时候，哥哥被封印了，能力都没有了，任何一个凡人，甚至是小劫物都有可能伤害哥哥， 可哥哥却让他走…为什么，为什么要这样这么讨厌自己，龙祁煌在心中呐喊……却怎么也找不到答案……“哥哥！你现在这样，留下来也不能做什么，我带你走好不好，我帮你另找一具身躯，让你能自由活动好不好？我们以后就这么生活在一起好不好？哥哥！！你为什么总是这样！！为什么总对我的感情视而不见？为什么？为什么？小的时候你不是很喜欢我，很关心我的吗？为什么？”
　　无数个为什么倾泻而出，在看到那依然冷漠的眸子之时，龙祁煌所坚持的一切都坍塌了，再坚强的人遇到感情问题的时候都会脆弱不堪，他竟然呜呜的哭了起来，双手捧着自己的脸，不想让眼泪轻易落下。
　　“唉~~~为何要执着？我们生来便是兄弟，怎么可以……”金龙只是叹息，声音似乎在瞬间苍老了许多。
　　“不，哥哥，你不能这样，我们找个没有人的地方，就我们两个人一起生活好不好？不要在顾及那些虚无的不存在的伦理了好不好？哥哥你也是爱我的对不对？是吧！哥哥你说话呀！”
　　任龙祁煌再怎么问，金龙也没有再说过话，灵魂昏睡的几千年他都没有相通为什么自己的弟弟会爱上自己……那么长时间的纠葛却始终没有答案。
　　唉~~~又是一声叹息，但是他却不属于这里的任何一个人，龙祁煌回身，只发现一位鹤发童颜的老者，长长的白色色胡须都垂到了膝盖的地方。
　　“你是谁？”龙祁煌听到自己的声音。
　　老者但笑不语……
正文 第63章  浩劫将至
      才是清晨，太阳都没露脸，鸟儿的欢歌好像在预示着什么，到底是什么呢？
　　看看床上还在沉睡的人，一头如丝绸缎的绿丝扑散在床上，一双随时都清澈见底的眸子此时紧紧的闭着，洁白细腻的肌肤会呼吸般宁静自然。用手摸摸他的脖颈，他还会有意识般的在手臂上蹭蹭，真是可爱的孩子。
　　云御天穿好衣服，又回到床边，在嫩白的小脸上亲了一口，才微笑着离开。
　　不知是过了多久，床上的人才渐惭醒来。
　　一睁开眼，碧眸先是迷蒙的愣了一小会儿，在周身转了几转，才发现那人还是如常的离开去早朝了。再一次的失望，将自己整个都用被子蒙住，发泄般的打了几个滚，沉静了一会儿，终究还是起身让小安子来服侍更衣。
　　“殿下，要去用餐么？”对待眼前之人，小安子还是一如既往的细心，但是自从皇后闹了那么一出，云御天居然下话，说羽公子便是十三皇子无疑，只是得天上神仙眷顾， 长的比一般孩童要快，皇后疯疯癫癫妖言惑众，说他是妖只是在陷害，所以小安子便改口叫‘殿下’。
　　终于衣服都穿好也洗漱完毕，宝宝在大镜子前看了一下，转头皱眉对小安子说：“今天有好吃的么？”
　　“回殿下，今天是御膳房新征召的御厨来做的膳食，还是一方的特色美食，您一定会喜欢的！”
　　小安子不安的打包票，但心中还是在打鼓，他不敢保证殿下会喜欢今早的菜色，可这小殿下就是难伺候一些，还是跟皇后说的一样，殿下是……所以不需要吃……小安子不敢多想，在前边给宝宝带路。
　　宝宝吃早餐喜欢在凉亭里边吃，呼吸新鲜的空气会让他有种活在自然里的感觉，但是看了今早的膳食，他还是一脸的不高兴，不想吃。
　　随便的吃了几口便示意旁边的晓儿他们上来吃，自己就跑到一边去抓蝴蝶去了，宫中生活实在是无聊，宝宝都待厌了，可天天在这里……“国师大人！”小安子的尖嗓子突然这么叫了一声，宝宝马上就又跑回去了，一看果然是萨满回来了，只是…… 怎么不见流魅呢？
　　“参见殿下！”
　　萨满还是老一套，见了人总是要行礼，虽然宝宝多次跟他说不用了。
　　难得这么久再见到萨满，宝宝像见到亲人似的，还是由于宫中生活的枯燥无味，本来云御天早就答应了要出宫去玩的，可事情多人又忙，总没时间陪他出去，这事儿宝宝还一直记在心里呢！
　　“免礼吧！ 流魅呢？他不是和你一起出去的么？” 宝宝一直往后边张望，却不见流魅人影。毕竟是同族，流魅还那么喜欢他，怎么回来了都不来见他，宝宝有些郁闷了。
　　萨满略带思念的神色：“回来的路上他收到族里的消息，好像是很严重的事情，便回去了！”
　　看萨满落寞的样子，宝宝就转移话题了：“那些宝物找到了没？”
　　宝宝可是一直期待着见到宝物的，先前便看过了金鳞的那块鳞片，神奇的不得了，不知道其他国家的又是些什么东西呢？
　　“虽然是有些危险，可都已到手。”
　　萨满从衣衫里拽出一个中等大小的包裹，递给宝宝看。
　　其实，以其他四国的实力，必是对宝物守卫的很紧，流魅和萨满虽是有不寻常的本事，但还是用了不少时间。
　　宝宝接过手，便马上打开了包裹，四处的人也凑热闹似的，伸长脖子偷看。
　　一看里边还有四个小盒子，宝宝突然又是想到了什么，马上又将包裹系了起来，脸上笑的很甜。
　　四周的人，眼珠子都要瞪出来了，宝宝却临时收回，真会吊人胃口，旁边都在哀声叹气，这好不容易的机会……就这么没了！
　　宝宝心想：等晚上和天天一起看！眼睛笑的变成月牙弯弯。
　　终于是到了晚上，云御天和宝宝都吃完了饭。
　　一回到流云殿，宝宝就献宝似的把四个盒子都拿出来，一个一个的摆在云御天的面前。
　　“呵呵~~~这些就是那四国的国宝么？” 云御天伸手摸了摸宝宝的头得到了满意的回答，随即又有些担心似的：“萨满离开去寻流魅了，不知道……”
　　宝宝不解的望着云御天，不知他在担心什么，却见到云御天忽然展露出来的笑容，仿佛是在让他不用多想。
　　“ 我们来看看这些东西好不好？”
　　拿着其中的一个锦盒， 云御天好细观察了一下上边雕刻的花纹，甚是复杂。
　　“好啊~~~好啊~~~”宝宝欢叫，就是等这一刻了，马上就爬到了云御天的腿上坐着，等着盒子打开的那一刻。
　　四个盒子上都雕刻着不同的花纹，有一个是枫叶的形状，有一个是火焰的形状，有一个是水滴，而最后一个貌似就是一个椭圆，啥都没有。
　　盒子打开来，放射性的光芒从其中射了出来，灰褐色的枫叶标本，很逼真的金黄色带着火红的火焰，像耳坠似的水珠，然后……就是一块纯玉，最难看了！
　　看了这四样东西之后，宝宝还是觉得天天的那个鳞片最好看了，真是积极性都没了。
　　“宝宝有喜欢的么？” 云御天拿着其中的两样、火焰和水滴问宝宝。
　　“不喜欢！”  宝宝直摇头，还嘟起了嘴， 亏他还那么期待的说。
　　“不喜欢就算了”
　　云御天再次将四物都装进盒子里，看着宝宝生气的样子真是可爱，双手往上一撑，便将宝宝放到了桌子之上，这样宝宝也只比坐在凳子上的云御天高一点点，两人的恰好好在同一个水平线上。
　　因为这个宝宝呵呵的笑了起来，拉起云御天的头发在那玩，云御天将额头抵在宝宝的头上，额头相触的感觉让两个人都感觉到了不一样！
　　云御天的手慢慢的伸到宝宝的颈后，一个用力，将宝宝往前压，两人的唇便碰到了一起，先是慢慢的厮磨， 然后便是深入，宝宝似乎很喜欢这温柔的接吻，每到这个时候便用力的搂住云御天的脖子……“哈哈哈~~~”一阵大笑传来，打断了两人的耳鬓厮磨。
　　“谁？”反映较快的云御天马上放开了宝宝的唇，将还迷糊着的宝宝搂进怀里，瞪着门口。
　　风一吹，门就开了，一位精神砾的老者身后跟了一女一男走了进来，然后又进来两人――龙祁煌和……一个不认识的。
　　那女的云御天和宝宝都见过，苏千吟的师妹清桐雪，那么这老者的身份也昭然若揭了――千重门的掌门。
　　云御天忽然发现，老者笑着进来的时候没有小安子的通报，想来是他们用了什么法术，所以……“不知大师前来所为何事？”不去理会清桐雪和龙祁煌怒恨的眼神，和一位男子的好奇目光，云御天首先发问。
　　“看来真是明君不假，第一次见面便能猜出本座的身份！”
　　老者说一句变会抚一次自己的长胡子，宝宝一看，登时想跑上去扯几下玩，这可比那四大宝物要吸引他多了。
　　老者仿佛是知道他的想法，笑意不减的眼神、慈祥的目光落到了宝宝的身上……“本座此次前来，的却是有事相商！”
　　此时，苏千吟和缘也进来，可能是收到了召唤，齐声叫道：“师傅（师叔）！”缘还多加了一句：皇上。
　　“那就请大师明说！”这么深夜的情况，再加上刚才他和宝宝……云御天有些生气，语气也不怎么好！
　　“有道是天下之大，合久必分，分久必合！那是人们自己惹出来的祸，现今几大国势力均衡，人民安康乐业，没有谁愿意挑起祸端。
　　可天将降大祸于人间，人间法劫将至，不知能否阻止的了！唉~~~“老者长吸一口气，这话像是有意对着云御天说的。
　　“不知大师能否说的明白一点呢？要解救人间该怎么办？”
　　并不是云御天听了之后心中激动，要去当英雄拯救人间，所以问出此言，而是……这老头说了一句就在那摸胡子，不问的话还不知他要摸到什么时候！
　　“魔灵湖，之所以称为魔灵湖，是因为千年之前，几节的人兽神魔之间的大战，无数的战将死于其中，他们的灵魂就在死去的地方不得散去，便化为魔灵，四处飘散。
　　那里怒气深重，一般的鸟兽进去都无法走出，只有死路一条，待到人间兴起之时，天上落下一滩湖水，将无数的幽魂怨灵全都封印其中，让其不得出来为祸人间。
　　可是，不少的魔族余孽，居然千方百计将那封印打开了不小的缺口，现在那股魔灵的力量正要突破封印，一旦得逞，人间将灾祸不断，此为浩劫。““ 那又如何？” 云御天冷笑，人间要灭亡，所以他要去拯救人间么？他还没有这么伟大！
　　老者突然手一伸出，掌心向上，那里出现了一面不大不小的圆镜子，那镜子的边框雕刻着不少动物的图案，非常好看。
　　可里边的景象却让众人吃惊，一片黑乎乎的雾笼罩了所有的地方，到处的人都四处逃窜，不少的人还没跑两步便发癫似的倒下了……如此场景到处可见！
　　这种情景到让云御天愣了一段时间，这是将来会发生的景况么？
　　真的是人间浩劫，天要灭亡人间么？
　　“其实，也不是人间定要灭亡，只要将魔灵重新封印，便可解救人间。”老者看时机成熟，便说出真正来意。
　　“那不知大师你为什么不去拯救人间呢？” 是推卸责任么？
　　老者只是安然一笑，说：“本座大劫将至，且正是魔灵冲出封印之时，无法前去。”
　　“那你的意思是让我们去，为什么？”
　　“那五大宝物乃是上古宝物，自然有力量保护你们，让你们成功的封印魔灵，既然现在都已到了你的手中，那么你便是他们的主人。”老者依然扶着胡须，“本座和师弟的四大弟子功力都不错，他们会和你们一起上路，去寻那魔灵湖。”
　　“寻？为何要寻？”
　　“唉~~~魔灵湖的位置也不是常人能知道的，皆是有缘才能到达，而你便是那有缘人，所以本座才会来找你！”
　　……………………几人此时都是沉默，宝宝却是突然从云御天的身上下来，跑到老者的身前，一直盯着那镜子看个不停，很喜欢的，想要又不敢。
　　突然，云御天的脑袋闪过一个想法， 露出了奸笑，既然抱救人间的大任他是逃不掉那么，与其抗拒不如接受……“大师，您当了这么多年的掌门总是该有些珍奇的东西吧！”
　　云御天问的意思，老者又怎会不知，便伸手拿下通经，送给了宝宝，宝宝一呼就接过，跑回了云御天身上。
　　“不知这宝物是什么用法呢？”
　　“本座自会告知。”
　　“不知大师知道有什么适合朕修习的法呢？”云御天现在好像敲竹杠的……“呵~~~”老者又笑了，他怎么会不知云御天的心思！
　　又拿出一本书来给了云御天，拿到这还是很新的书，云御天翻看了一下……清明诀，既然是老者给的想来是适合自己修炼的吧！
　　云御天又对着老者笑了，意思更明显了，周围的人……通通都在冷汗，不愧是帝王，胃口大比较难填==总之，最后，老者被云御天敲到快要变成乞丐了………
正文 第64章  离宫之路，何其漫漫
      挥泪送别~~~~今天可真是个好日子，的确是个好日子，但，为什么是好日子呢？
　　那是因为，有的人终于能出出宫玩个够了，有的人终于能从恐怖的气氛之中解脱了，有的人……没了。
　　皇宫西门那三辆豪华马车缓缓使出，侍卫们‘宫妃们全都聚集在此’送别皇上。
　　妃子们叹息，皇上终究是为一人所迷惑，居然大张旗鼓的带着那人出宫去游玩。不仅她们没分，连这个得宠的不得了的辰贵妃都被抛弃了，瞧哭的成什么样子了，丑八怪似，鼻涕一把、眼泪一把的！
　　丢脸！
　　只见辰子伊童鞋哭的一泪人似的，已经有四个月的肚子隆起了个小山坡，在丫装的搀扶之下，跟着那华丽的宫年后跑了几步，‘依依不舍’的挥泪与皇上、宝宝等人送别。
　　那哭的叫一个悲惨！
　　直叫其他的几个宫妃都被感染，呜呜的哭着，皇上呀！在皇宫里，都机会沙茫，现在人都走了，她们还不变成过气的黄花菜……转眼，几辆宫车都已经走远，淡出众人的视线。
　　辰子伊脸色转的真快，现在美得跟天上掉下五百万似的，拿出一块干净的手帕，把脸擦干净，马上往回走‘边走还边拿出小镜子――补妆。
　　“主子，您慢点，小心身子。”诗画急忙在后边唤着。
　　“唉~~~这怎么能慢呢！皇帝老大终于走了，他老人家天高皇帝远，也管不着我。”说着眉眼之间尽是欣喜之色，“我还不趁机会到处去玩玩，不管了，约会去喽~~~”
　　一干宫妃看她的样子，都看傻了，难道辰贵妃是受不了刺激，也疯了？众人怀疑。
　　这就是某人的真实写照，先开始还说什么肚子大了，不能陪他们去冒险，要在宫里安胎，很明显她是希望云御天不要再回宫了，然后她就可以…… （嘻嘻，偷偷摸摸的……）现在，皇上又把政权交到了薛家手中，完全对他俩是放任不管的态度。
　　“辰子伊刚才哭的好伤心呀！不过，为什么她是笑着在哭呢？”   宝宝不解，明明看到那遮着脸的手帕底下勾起的唇角，那时辰子伊一贯偷笑的方式。
　　“呵呵~~~她那哪是哭，她是兴奋的连眼泪都控制不住了。”云御天解释，眼带鄙视。
　　“为什么？”
　　“因为……宝宝你亲我一口，我就告诉你！”
　　某人完全是再吊人胃口，可某人这次……没让他得逞………“不用你告诉我了，我已经知道，我去和小小他们玩了。”
　　说完，就加入了小小、夕落、晓儿的大军之中，他们在拼图，这也是辰童鞋被无聊的几人缠得不耐烦了，突然想起的，马上便找来硬纸片，画上她最拿手的画，然后切成不同的小块，让他们‘消磨’时间。
　　可这些个人，他们找了快一个月了，竟然都没有拼好，这也太不可能了吧？
　　原因就在于，辰子伊童鞋暗中动了手脚，使那附图怎么也拼不完整。
　　看了一会儿，宝宝回头瞧云御天，发现他正认真的看着那个老头子送的清明诀。
　　知道云御天疏忽了自己了， 自己还不如一本书，宝宝皱皱眉头又撇撇嘴，不高兴！
　　可马上，云御天仿佛知道宝宝在看他似的，从书中抬起脑袋，很诱惑的对宝宝一笑。
　　原来他知道自己在看他呀！
　　嘻嘻~~~宝宝又赠送云御天几颗白闪闪的牙齿，然后继续去努力拼图了………云御天那闪亮的眼睛发出意味不明的光，一直停留在宝宝的身上……这次出门拯救苍生其实也于游玩无异，至少跟着出来的人当中大多数都是这么认为的，先一路游山玩水，等找到魔灵湖再说！
　　第一辆马车本来是载宝宝和云御天的，可宝宝觉着无聊，所以叫其他人都进来玩，但是等玩够了，云御天还是会照例赶走他们的！
　　第二辆马车上可不同于第一辆这么滴…和谐。
　　其实上边只坐着四个人，路、紫、龙祁煌和那个与老头一起来的陌生男子。
　　路和紫自然是不用说的，两人腻歪的很，马车的地板上铺着柔软的棉絮，他们就当着别人的面亲亲我我、暖暖昧昧，都快要脱衣服滚床单了，好在现在才刚刚开始。
　　龙祁煌与另外一位男子就明显的很……尴尬，气氛……很不愉快…“哥哥~~~”龙祁煌平时的盛气凌人早就不见了，对着他哥哥的时候他永远也是这般‘委屈’。
　　能被龙祁煌称为哥哥的也就那么一个而已，不用怀疑，那陌生男子的真实身份就是――金龙。
　　那日老者突然出现，然后用――莲藕给金龙做了一个身体， 然后…… 替他们俩给云御天说情，请他们顺便解救出金龙的真身和七分魂魄，原来金龙之所以现在没有完整的力量就是因为灵魂的不完整，还有一部分被封印在魔灵湖之中。
　　那边的真人秀让金龙龙祁皓的表情有些不自然，他转过头看着窗外，并不理会某人。
　　一会儿，路和紫都要进入白热化的阶段了，火热的喘息与甜腻的呻吟不断的传入耳朵，让他心神不定。
　　“喂――你们――怎么可以将这种事情做的如此……”
　　终究，龙祁皓还是忍不住的发问了。
　　“你们不是双生兄弟么？为什么…居然……”
　　“我们怎么了？”
　　没想到路居然还眨眨眼，对龙祁皓抛了个媚眼，被紫给‘教训’了一下。
　　路是本着爱屋及乌，由对小熊的喜欢转到对龙祁皓的不排斥，所以才这样，没想到让紫吃醋了，嘻嘻，吃醋也开心……其实在龙祁皓还是小熊娃娃的时候没少看到他俩做这种事，可现在这种时候，他竟然无法忍受，龙祁浩也不知道自己到底是怎么想的。
　　就像是一条线，一条伦理的线，自已一直所坚持的那些东西，别人可一点也不在意，云御天和他的亲子，这一对兄弟，他们都不在乎血缘的关系，自己那些坚持到底是为了什么呢？
　　“呵呵~~~是兄弟又怎样，只要喜欢就好，难道要向你们俩那样，要不就不见面，见了面就像敌人！”紫出声了，紫笑了，笑的那么讽刺，刺伤了龙祁浩的眼睛，让他不得不深思，被自己忽视了那么长久的……一直刻意避开的……感情。
　　龙祁煌一直是那么幽怨，幽怨的看着龙祁皓，他的爱情什么时候才会有归属呢？
　　第三辆马车里坐了三个人，也就是老头子的三个徒弟，苏千吟 、夏子凌和清桐雪。
　　夏子凌一直都是一副吊儿郎当的样子，不学无术，可实际上他比苏千吟也差不了多少，三人之中功力最弱的就属清桐雪了。
　　苏千吟闭着眼斜靠在马车的一边，不知是在睡觉还是故意避开不想……清桐雪一双会说话的眼睛直瞪着他，怨念~~~怨念~~~还是怨念~~~（在说：师兄，为什么你都不看看雪儿呢！雪儿好伤心呀！呃~~~听到的人倒下一片。）苏千吟却仿佛感觉不到一般自若。
　　偏偏夏子凌也很奇怪，不管这里的气氛有多诡异，他只是趴在窗子边，眯着的眼睛说是盯着外面却总是有意无意的不放过那第一辆马车，呵呵~~~真是可爱的孩子呢！不知道逗他生气了，他会是什么样的神情！一副跃跃欲试的样子。
　　要问缘在哪，呵呵，那就不得不说……他也是很幸福滴，在谈恋爱捏。
　　要问缘和谁谈恋爱，那当然是――月影喽……要问月影怎么可能会出现和缘谈恋爱，那就要问老头子了。
　　那日，宝宝突然想起，月影好长时间都没出现了，而且这有个难得的机会，定要好好问问。
　　没想这老头一听，笑的眼睛都睁不开了，直夸小娃有前途，要好好修炼定能成大器，随后便教了宝宝不少的心法还赠了不少的书。（一双眼睛闪闪发光，像是要把宝宝整个吃下去一样==人才呀！要是能收为徒弟就好了！！）其中有一个心法便是能将月影的身体实化，这个实体化可不是像以前那样只在月夜。而是，任何的时候都能成为一个正常人，只是现在宝宝对心法不熟练，所以他不会保持这种状态有多久，但是随着宝宝对心法的掌控程度，这种情况会好起来的！
　　解救人间程路说漫长也漫长，说短也短，那就看你要用怎样的心态去走这条路喽。
正文 第65章 长夜漫漫
      烛光微弱的光亮，在暗夜里随风而轻轻的摇曳着、闪烁着不明的光彩。
　　已经有两个时辰了，床上的云御天正在静坐，修炼那老头拿来的清明诀。
　　宝宝很颓废的趴在桌子上，眼睛无神的盯着火笛的红心，用手指在火苗上来来回回的拨弄，影子也随着拉长或是缩短……低头看看自己脚下，影子又没了呢！是啊！ 月影去缘那了……这么安静的夜，他感觉到了…孤独、寂寞、无奈……很多很多的词，却无法形容他此时的心情。将视线拉起来，双手撑着脸蛋，眼睛直直的盯着云御天……那张线条坚硬的脸此时因为坐定的原因吧，显得很柔和，剑眉如画，那只要是睁开就一定会看着自己的眼，伟岸的身躯包裹在米黄色的衣衫底下……无数个夜，这个时段……他们必定是在做那种事情，抵死的缠绵、交合的身躯、汗湿的肌肤，累过了才更容易入眠。
　　像现在这样的情况还真是不曾有呢！
　　微微垂下眼睑，他的脸不自觉的便红了个透彻，连耳朵也是……因为他想起每晚的……身体微微的发热，让他有些不适和难受………不知道辰子伊一直强调的‘幸福’是什么，但是，现在，只要能和天天在一起，就什么也不缺了，幸福也不过如此吧！
　　终于还是放弃了玩‘火’，宝宝慢慢走回云御天坐的床上，虽说这房间里只有这么一张床，然后又慢慢的爬上去，爬到云御天的身边，还是趴着的姿势。
　　手伸入衣服里，拿出了一个深蓝色的吊坠，椭圆形的，摸起来滑滑腻腻的，上边什么东西也没有雕琢。
　　这是被云御天从老头子那敲过来的其中一样东西，是一个储存空间，只要摸着玉，心中想一样东西，那样东西便能出现，当然，要是里边没有的东西是不会出现的！
　　心念一动，一本书便出现在宝宝的手中，是一本妖怪所使用的妖术的合集本，封面上没有任何的信息，但其内容是绝对震撼的。它总结了基本上所有妖怪用到的妖术，还针对种类分了好多卷毕竟有些妖术是任何的妖都能使用的，有些就是那一种类的专长。
　　随手一番，居然就翻到了一页――「隐身术」。
　　哇~~~这个一定很好玩，宝宝趴在床上，一双腿高兴的来回晃动着。
　　照着上边的心法、口诀以及手势等都练了一遍，结果什么事情都没发生，难道是没有用？
　　不相信的宝宝拿着又试了一遍，这次居然还是没反应，生气的一把把书关上才突然发现，自己的手没了，嘿嘿~~~看来是成功了。
　　在这屋子里也太无聊了，看着短时间是不可能醒过来的云御天，宝宝，小老鼠一样偷偷的跑出去了，嘻嘻，先到处晃悠一下，看看效果如何。
　　他们一行人一路欢声笑语的游玩至此，今夜都住宿在一家客栈里。
　　由于他们的人口数目比较多，住宿的时候便包下了一整个院子，一出门的时候，竟然一个人都没看到，那是当然的，毕竟都是晚上了，人家该干什么干什么去了，里这么大的一个院子，没有宿主的同意是不能随便进来的，所以……没有人这件事大大打击了宝宝的好心情，但他还是继续去找人尝试。
　　走了一段距离，到了路和紫的房间门口，差点便习惯性的伸手敲门了，幸万及时停下了。然后一变身，化为绿光从窗户口飞了进去，很镇定的站在那，才看了一眼便脚生根了一样……再也走不动一步。
　　…………………………仅仅是过了几秒，宝宝逃了。
　　路回眸看了眼宝宝离开的方向，布满红糊的脸、媚眼如丝：“他……今天怎么这么大胆了，直接……跑进来了，啊~~~嗯~~~”
　　紫没等他把话全说完，紫便惩罚似的用力一顶，让他成功的住嘴了。
　　“不准分心。”紫说完便堵上了路的嘴， 身下也越发的用力，不让他还有闲心去关心别人。
　　“呼~~~呼~~”
　　跑出去的宝宝撑着柱子大喘气，埋怨着这两人怎么总是这么的放纵，见到他们的时候基本上都是在……那个，已经撞见好几次了！！
　　（明明是他自己跑进去的，别人还没怪他打断呢！）好丢人呀，宝宝喘完气，赶紧离开这里，因为那声音穿透了墙，让他越发的不好意思。
　　（其实，宝宝和云御天在一起的时候也差不多就是随时发情的状态，可那时候，他总是沉溺其中，所以他根本就没资格去埋怨别人！ ）才走了几步，又看见了两个人――龙祁煌和龙祁皓。
　　这次，既不是为了试用新学的隐身术，他只是看到龙祁皓便想起了金龙，然后就想起金龙的恶行，再来便是可爱的熊娃娃，最后……实在很难将眼前的人和那个目空一切、眸中永远只存在冷漠这种感情的人联系起来。
　　龙祁煌和他是兄弟，可两人给人的感觉是那么的不同……还记得第一次见到龙祁煌的时候他是那么的潇洒俊逸，可现在……哪有那时十分之一的气质。
　　爱情真能改变一个人，再傲气的人都可能在所爱之人的面前变得拘谨，但是只要自己能和天天永远这么快乐的生活在一起就好了。
　　宝宝此时已经在心中决定，等封印了魔灵湖，不管是死缠烂打、还是使什么计策，他一定要不准云御天再回皇宫里去了，那个皇帝的位子谁想要就去拿好了，他才不管呢！他只要天天就好了。
　　呃~~~相似的情景再次出现，宝宝他又逃了。
　　因为等他好不容易想下定了决心的时候，不小心一抬眼，就……看到龙祁煌很冲动的将龙祁皓压在墙上，然后…在吻他……啊~~~不要啊~~~他只不过是出来转一圈，怎么见到的都是这种事情 ！！
　　哼，他们都是在刺激他和天天，谁叫他和天天都已经有好久没做那件事了，最近云御天静坐的时间越来越多了……宝宝叹气，他也不能打扰天天的修炼呀！
　　反正回屋里，他自己也是一个人无聊，索性还是继续逛逛吧。
　　走了有一会儿，到了庭院，庭院的中央是一个石桌，四周种了很多高大的树。
　　这不是那师兄弟妹三人么？
　　苏千吟和夏子凌两人各拿一个酒瓶在喝酒，不时的吃些小菜。
　　清桐雪既没吃也没喝，一双眼却是怎么也离不了苏千吟，而苏千吟好像是已经产生免疫了，无知无觉的。
　　这夏子凌也真是不怕当电灯泡，一双风流的凤眼不时的在两人之间瞟两眼，然后笑两下。
　　宝宝虽对苏千吟有些好感，想上去交谈一下，可清桐雪的脾气不好，且对他有偏见，见到他总是怨恨的，而那个夏子凌自己也不熟，所以宝宝准备往回走了。
　　哪知夏子凌在他刚出现的时候就已经发现他了，眼见感兴趣的人就要离开，他怎么会放弃这个机会呢！
　　“师兄、师妹，前些时候，子凌发现了一个小玩物，有趣的紧，不如你们跟我回屋去看看怎么样？”
　　这句话在在那一瞬间钻进了宝宝的耳朵。
　　有趣的玩物？好想去看看呀！
　　苏千吟看了他一眼，却只是说了句：“不去了。”
　　那清桐雪还巴不得个苏千吟二人世界，所以也说不去，然后夏子凌很失望的叹了句：“唉~~~你们没眼福了！”
　　摇了摇头，夏子凌一边往回走，一边拿起酒瓶喝一口…… 眼神却在转身的那刻看了宝宝一眼，笑的像个狐狸。
　　几经挣扎，宝宝还是决定去看看那个有趣的玩物到底是什么，反正他现在是隐身的不是么，夏子凌也看不见他。
　　知道身后正鬼鬼祟祟的跟着一个人，夏子凌推开了自己的门，也不关便走进了里面。
　　这可是个好机会，宝宝快速的直接走了进去，发现夏子凌已经不在外边了，肯定是进里边去了，宝宝往里面走，没有注意到门自己关上了……走到内屋才发现，夏子凌已经坐在凳子上了，根本就不像要拿什么宝物的样子。
　　见宝宝已经走近，夏子凌才喝完一口酒，抬起头，目光炯炯的看着宝宝。
　　那发光发亮的眼睛就那么直直的盯着自己看，宝宝心中毛毛的，不会吧？ 他难道不是应该看不到自己，可为什么他的样子好像是看得到的！
　　“过来坐吧！别站在那了。”
　　不会吧！！！ 他真的看得到！！
　　“你……你……看的到我？” 宝宝不置信的问出，脸色有些白。
　　“那当然！”夏子凌很狡黠的笑了。
　　“怎么……怎么可能？我现在是隐身的呀！”
正文 第66章  失身危机
      “哈哈哈”
　　夏子凌不可抑止的笑了，前俯后仰的，活像一辈子没碰见这么好笑的事情。
　　心想怎么会有这么可爱的孩子？
　　便多看了几眼站在那里，满脸委屈的孩子。
　　嫩白的小脸皱着，眼中满是懊恼，一定是觉得自己出丑了吧！
　　“没错，你现在的却是隐身了。”
　　听到这句话，宝宝停止了懊恼，可转眼又是不明白到底是为什么。
　　一双水汪汪的眼睛只盯着夏子凌，要他说出原因。
　　“过来坐吧！ 坐下我就告诉你为什么！”
　　手里把玩着光滑的白玉酒瓶，夏子凌一副心情很好的样子，渴求知识的宝宝乖乖的坐到夏子凌旁边的凳子上。
　　“其实，那个法术本身就很平常，对于我们这些人来说根本一点作用也没有。”
　　看到宝宝还是不懂的样子，夏子凌继续说。
　　“你用那个法术虽然是隐藏了你的身体，可你的气味别人照样闻得到，你走动时周围气息的改变，这些东西，只要是有道行的人都很容易就能感觉的出来的。所以……”
　　夏子凌说到这里就不再说了，看宝宝的表情，好像也明白了。
　　“你……你是说……我到处跑，他们……都……知道了。”
　　由于太吃惊，宝宝连说话都断断续续的。
　　这次丢人可丢大了！！
　　意识到这点，宝宝没由来脸红了红，那一抹红润却更衬得他皮肤的白皙。
　　夏子凌在这一刻居然看痴了，这小娃虽然年岁不大，可长着这么一张纯真却美丽异常的脸，特别是一双眼，碧绿色的，水润润的特别吸引人！
　　果然，他懊恼的时候比平常更要可爱！
　　不知是酒精作祟，还是美色蛊惑人心，夏子凌只知道自己伸出了一只手，恍恍惚惚的就抚摸上了宝宝的脸。
　　宝宝本来低着头，突然觉得很怪异，居然有人摸自己的脸，抬头一看。
　　妈呀~~~一张色狼脸正在靠近！！！
　　啪~~~宝宝的手掌虽然不大，可这一巴掌拍在夏子凌的脸上还是很响的，特别是在这寂静的夜里！
　　他这一掌是直接对着夏子凌的鼻子按过去的，把他的脸推开了。
　　手掌拿开的时候，宝宝的脸色很怪异，“你要干什么……好了，我要回去了！”
　　宝宝只和云御天亲近过，对于别人的靠近，不知怎么的，心中有些厌恶，所以刚才的只是反射性的对待过。
　　不管夏子凌还愣愣的在那揉鼻子，大概是不相信自己被别人按了一巴掌吧！ 宝宝跳下凳子就往门口走了。
　　“奇怪！这门怎么打不开呀！ 刚才不是没有人关门的么？”
　　不管宝宝怎么开门，门都纹丝不动，好像那原本不是一扇门而是一堵墙。
　　“喂~~~夏子凌，这门怎么打不开。”
　　宝宝还很天真的跑去问肇事者，当然，别人回应他的只有高深莫测的笑。
　　笑吧！笑死你不满的在心里埋怨，宝宝化作绿光，准备找个小口飞出去，可是围着房间转了好几个圈，怎么也找不到能出去的地方，好像是被法力封印了。
　　“这是怎么回事，你想干什么？”
　　这事发生的突然，宝宝无法判断夏子凌想要干什么，平时他被云御天保护的好好的，很多事情都没在他眼前发生过，所以现在……他只能不解的看着夏子凌。
　　“没什么呀！就是请你来玩一玩，呵呵~~~”
　　兴许是夏子凌平时风流惯了，说话也带着些不正经，他的却是想找宝宝玩一玩，可这所谓的玩一玩只是逗一逗而已。他知道云御天的身份，知道他们两人之间的关系，他还没笨到在老虎头上拔毛。
　　“玩什么？”
　　虽然有些警觉，可宝宝还记得夏子凌说过‘有趣的玩物’。
　　忽然，夏子凌一阵邪笑，一阵风似的来到宝宝的身边，将他抱起放到床上，还顺便压在他的身上。
　　这下子，再怎么相信他，宝宝也觉得不对劲了，于是挣扎起来。
　　“你要干什么，快放开我，我要回去找天天！”    宝宝不顾一切的大喊大叫也挺可爱的，夏子凌继续捉弄，手很不安分的在宝宝身上摸来摸去的。
　　摸来摸去的结果就是――摸到了蛇皮。
　　原来宝宝心思一动，想到夏子凌应该是不会对蛇怎么样的，所以变成了蛇。
　　“你以为变成蛇，我就拿你没办法了吗？”
　　果然，无耻的人的手段比较多，不知他施了什么法术，宝宝居然又变回了人身。
　　然后夏子凌更无耻的去拉扯宝宝的衣服，然后就被宝宝无师自通的猫爪功给教训了一下，脸上留下了三条红印子。
　　夏子凌手不相信的摸着自己的脸，看到血之后，整个人爆发了。
　　红着眼，猛虎一样扑上去，在宝宝的身上到处挠痒，宝宝全身痒的受不了，抱着肚子在床上打滚。
　　“别挠了，好痒！”
　　宝宝边打滚，边嚎叫。
　　“呵呵~~~看你还敢抓我的脸，不教训你一下，我就不叫夏子凌。”
　　夏子凌正准备再次使出绝招，宝宝这次却反映很快，一翻身跳下床，到处跑，夏子凌纯粹是和他闹着玩，所以跟在宝宝的后边，两人在玩老鹰抓小鸡。
　　桌子底下藏不住、拒子里也藏不住、床底下也一样，眼看着宝宝又落入魔掌了，又被丢到了床上，这次夏子凌是换恶狼式，只是还没扑上去。
　　宝宝就爆语连珠：“啊~~~丑八怪，瞎了眼的，不要脸的猪，滚远点……”这些都是平时他听辰子伊说过的，说多了宝宝便记下来了。
　　看到这招还挺管用的，宝宝继续再接再厉争取吵得某人受不了，然后放他出去就好。
　　夏子凌坐在床上，拳头捏的死紧，额头上出现了一排‘十’字。
　　这小娃看起来那么的可爱，怎么骂起人来这么滴……特别，夏子凌只想到这个词来形容了。
　　本来以为自己的小伎俩就要成功了，宝宝在暗喜，没想到夏子凌突然俯下身来，整个身躯都压在他的身上，一手扯开他的衣服，嘴巴还在他的脖子上种草每。
　　哇~~~就要被侵犯了，宝宝更加卖力的挣扎了。
　　惊天地的大呼大叫：“救命呀 ！！help！！！help！！！！！”后边那个不用说是跟辰子伊学的。
　　才只是瞬息的时间，门就被一阵怪力推开了。
　　是谁？
　　宝宝一看，顿时心头大喜，大叫：“天天~~~快来救我呀！这个丑八怪要‘染指’我！”   （不管这句有没有错，反正意思差不多。）这屋里的场景怎能叫云御天不生气，实在是要气炸了。
　　他的小宝贝居然被另一个男人压在身下，衣衫不整，白皙的脸上有着可疑的红润，最主要的是，那该死的手居然伸到宝贝的衣服里了，那厮的嘴也在亲吻宝宝的脖子！
　　居然敢动他的人，不想活了！！！
　　夏子凌本来就早已经察觉到了云御天的气息，知道他来了，所以才会 ‘故意’做戏给他看，所以他根本就不怕他，反而用眼神在挑衅他。
　　速度太快，夏子凌还没起得及反映，身下的人就被夺走了！
　　太快了！夏子凌吃惊，没想到云御天真是奇才，才修炼没多久就能有这种速度！
　　随后便也了然，云御天的体内本来就有树妖的能量，他程所以修炼的如此神速，跟那绝对脱不了关系！
　　他还正在想，一股杀气腾腾的气流便冲击过来，情况紧急只来得及躲闪。
　　轰~~~床塌了！！
　　还没站稳，又是一阵气流，夏子凌又急忙闪开！
　　轰~~~墙也倒了“喂喂喂！！！ 你别乱破坏东西呀！你看我没拿你儿子怎么样，只是逗他玩呢！我可是清清白白的！！”
　　这话也只有不要脸的能说出来，他清白才怪！
　　云御天现在是怒发冲冠，连宝宝都极力缩成一团，窝在他的怀抱里，不敢说话，知道自己犯错了！
　　在云御天的狂轰乱炸之下，连着的几间房屋都成了断壁残垣，幸万的是没有人员伤亡！ 因为里边根本就没住人！
　　夏子凌一直在闪躲也不回手，所以现在显得相当的狼狈，头发乱糟糟，衣服上都是摩擦出来的洞洞，很毁形象！
　　并不是他要让着云御天，而是他忌惮着云御天的实力，现在云御天的修炼之途已导上正轨，加上他体内的能量和天生的超强领悟能力，假以时日一定能……所以他现在只希望能平息他的怒火，不然吃亏的那个一定是他自己。
　　“明知道他是我的人，你还敢下手！你是根本就不把我放在眼里吧！”
　　天生的霸气，积聚的怒气，云御天这句话说的咬牙切齿的！
　　也怪夏子凌偏偏要踩老虎尾巴，自己讨打！
　　“哎呀~~~皇上啊！！！ 草民知错了，以后再也不敢了！！”
　　夏子凌是滑头，该放下面子的时候就很懂得拿捏分寸的，所以他现在就表现出一副悔的肠子都青了的样子向云御天认错，目的就是争取宽大处理！
　　好不容易才平息下怒气，云御天转身准备把宝宝带回去好好的教育一番，谁知夏子凌又很不识相的冒出一句话。
　　“呵呵~~~皇帝陛下，我想，既然是你的人，你就得好好找看着吧！不然……一不小心再被人拐走了，那怎么办呀！
　　语气是绝对的诚恳，却在‘一不小心’和‘拐’这两个词上说的很重，是在强调。
　　“我的人，自然会看好的，但是要是还有人敢诱拐他，我绝对不会就这么了事，希望有些人不要太自以为是了！！”
正文 第67章 小小惩戒
      云御天现在很生气，生气到双眼红通通的，像黑夜里的鬼，眼睛在冒鬼火。
　　宝宝被他提在手里，没错就是提，提着往房间里走去。
　　一到房间，就将其丢到床上。（这都第几次了，为啥大家都喜欢丢捏？？）云御天很霸王的站在床边，看着已经缩到床角的宝宝。
　　他只不过是在修炼清明诀，才那么一会儿的功夫，他居然就不见了！
　　又是这样，一次、两次、三次，这种事情到底要发生多少次，才会停止，或者说这根本就是无止境的！！
　　今天一定要好好惩戒他一下，不然他以后可能都不会安生了！
　　拽过宝宝，开始脱他的衣服。（沿用上一句，又是脱衣服！ ）没想到宝宝现在到不怕了，他只想天天脱他的衣服，肯定就是不生气了，是要做那件事，只要天天做那件事，也就不会为难自己了，宝宝侥幸的想着。
　　衣服脱完了，呈现在云御天眼前的是白白的肉，宝宝的身体永远都是那么的具有诱惑力，让他欲火焚身只想将他压在身下好好宠爱，可现在不是想那的时候。
　　虽心有不忍，云御天还是狠下心，手掌一用力便啪――打了宝宝的屁股一下。
　　那一下打的宝宝又涩又疼，从来没有过！天天从来都没有打过他的！
　　从意识到云御天是在打他的小屁屁的时候，宝宝就开始呜呜的哭了~~~啪――又是一下，宝宝身体抖了抖，好痛呀！他白嫩嫩的屁屁会不会开花？
　　哇――的一声宝宝哭了，无声的指控某人的暴行！也带有求情的意味，偏偏云御天中邪了一样，啪啪啪一下一下的打着！
　　“哇――”
　　“呜呜~~~”
　　“好痛呀！！”
　　“天天，不要打了！！”
　　………………………………宝宝不断嚎叫哀求，可是没用……不行，他要自救，不然屁屁就要烂掉了！
　　等到云御天再次下手的时候，手陷进被子里面了，原来宝宝受不了他的暴行，已经化为小青蛇爬走了。
　　云御天看着某条蛇爬进枕头底下，就再也不出来了，他的脑袋爬进去之前还看了自己一眼，很哀伤、很可怜~~~让自己心软了！
　　唉~~~叹了口气，云御天拿掉纯白的枕头，缠成一团的小青蛇便露了出来，他的眼睛还是睁得大大的，很可怜的盯着他， 光从眼睛就可以看出他的心中还在哭。
　　这小东西，他这才只打了五下，就变成这样了！
　　用手轻轻抚摸小蛇， 却发现他还在瑟恶发抖，心中突然不忍了，他这是在干什么？因为自己的失责，没有照顾好宝宝，便生气么？
　　这件事最大的责任还是在与自己吧！他反省着。
　　将小蛇搂进怀中，他却还是抖着，云御天心痛了，缓缓摸着宝宝的皮，说：“好了好了！父皇不打你了，快变回来吧！”
　　云御天好声好气、轻言细语的说着，宝宝不听，“不要，待会儿你又要打我，呜呜~~~”还不忘吸吸鼻子，蛇有鼻子么？（怀疑中）“是真的，父皇不骗你，真的不打你了！”
　　宝宝不说话了，但也没变回人身，可惜云御天没有夏子凌那可耻的招数，现在只能听任宝宝撒娇了。
　　过了好大一会儿，宝宝才回答：“不要！今天我要就这么睡！”意志很坚决。
　　“你~~~”云御天气急，却实在不好继续生气，只能接着劝，“真的， 宝宝，你不相信我的话么？我什么时候骗过你了？”
　　宝宝还在云御天的怀里扭了几下，之后想到云御天说的也没错，他是相信天天的，所以……“真的不骗我？” 宝宝再次用闪闪的眼睛盯着云御天，要他确定才可以答应，不然……“真的！！！ 我从来都是说到做到的！” 这下子，宝宝总算是相信了云御天，马上就变回了人形，先开始还有点怕怕的，怕云御天说话不算数， 可一会儿都过去了，云御天都只是温柔的搂着他，他才渐渐放下心。
　　“宝宝，我不该怪你的！
　　错的是我，我不该只顾着修炼都不理睬你！
　　因为我没理睬你，所以你才会出去的，所以你才会被夏子凌欺负！
　　都怪我不好！！“………………云御天一句一句的说着，说怪自己，让本来安心的宝宝担忧了起来，他也错了。
　　“不~~~是宝宝不好，宝宝随便乱跟着别人跑，天天明明说过，让宝宝呆在房里的，可我趁你修炼的时候偷偷跑出去所以…呜呜~~~”
　　“ 好了，好了，别哭了啊！我们两人都有错，现在都认错了，那以后不再犯了好不好？”
　　宝宝又有哭的趋势，云御天急忙安慰着。
　　“嗯~~~”
　　宝宝的声音因为带着哭腔而软软的，听的云御天心头一动，欲念也随之升起。
　　毕竟他与宝宝有些日子都没欢爱了，也难怪宝宝闲着没事总往外跑。
　　看来他要多用点力气，要让宝宝累到没力气再跑出去才行！
　　没想到云御天才想好计策，宝宝却在无意之中顺水推升了一把。
　　“天天，你打得我屁屁好痛喔！你帮我揉揉！”
　　好像是这样的没错，摔跤了的话，在手上的地方揉揉就好了，现在屁屁痛，所以让天天揉揉。““好――”随着亟不可待的声音，一只色色的爪子便有宝宝的背脊一直向下，伸到了宝宝的屁屁。
　　本来只是轻轻的揉了两下，可宝宝发出的声音让他深受鼓舞。
　　马上，云御天让宝宝趴在床上，手抚上了那柔软的臀部。
　　那红红的印子还留在上边，任谁一看就会知道这里刚才经历过什么，可除了云御天其他的人都看不到。
　　云御天的一双手全然握住了宝宝的两片臀瓣，由轻到重的缓慢揉搓，来回打着圈。
　　“嗯~~~嗯~~”
　　没想到光是这样，就能让宝宝发出这么热切的呻吟。
　　云御天低下头，伸出舌头在宝宝的臀上舔了一下，宝宝立刻像受到惊吓一般，往前爬了一段距离，而后回过头来看他。
　　脸上很明显是红透了，真是好看，让人想上去咬一口，呵呵~~~他的宝宝呀！欢爱之前总是有些害羞、有些扭捏，和他沉溺其中的那种热火朝天的放荡姿态一点都不一样，却越发的让人想逗弄！
　　云御天低眼一瞧，果然，宝宝的嫩芽已经支起，和宝宝一样可爱。
　　想起自己还从来都没有用嘴给宝宝做过，云御天今天突然来了兴致，头一低，便一口气含住了那可爱的嫩芽。
　　“啊――”
　　这种感觉和云御天的手不一样，宝宝被刺激的一下子便惊呼出声。
　　宝宝的嫩芽也不大，整个含下很容易，在云御天的不断刺激之下，嫩芽硬了，可还是很软，这个软便是相对于云御天自己的来说的！
　　云御天坏心的轻咬了一口，宝宝倒抽一口气，这种感觉他也形容不出来，先前的时候，这种事从来没有发生，一般都是……天天的欲望在他的后边抽插，他才会有快感，可现在这种感觉，真的好奇怪，但是他好喜欢！
　　“天天~~~”宝宝此时的叫声一不想方才那般清润，带着丝丝媚语，代表着他快要爆发了。
　　同样也感受到了的云御天便更加的卖力让宝宝的嫩芽在自己的嘴中进进出出，不久，宝宝就射了出来，直接射到了云御天的嘴中，因为他根本就没有将嘴移开。
　　云御天抬起头，看到宝宝虚脱了般的样子，眼中雾水朦胧，天然成的媚态才更惹人动欲。
　　宝宝射出的精华全都被云御天吞下了，可嘴中还是有味道的，云御天俯下身，压在宝宝的身上，含住了宝宝的唇。
　　霎那间，那种独特的味道便传满了宝宝的口腔，他不自觉皱了眉，可被云御天吻着他没法说话，也没法中断。
　　终于等到云御天放开了蹂躏他的唇瓣，才发现宝宝还在皱眉，“怎么？味道不好么？”
　　“嗯~~~不好。” 宝宝点头。
　　“可是……觉得很甜呢！”
　　云御天笑了，宝宝害羞了，却说：“我喜欢天天的味道。”
　　说完便爬到云御天身边，也给他脱了衣服，趴在云御天的双腿间，看着那勃起的巨物，宝宝还是觉得有些奇怪，这么大的东西，怎么就能塞进去呢。
　　早在用口帮宝宝做的时候，云御天的下身便已肿胀的不像话，看着宝宝还在盯着迟迟不动，云御天干脆按住宝宝的后脑勾让他含住…对于此种事情早就已经很熟稔了，宝宝小手抓住那柱身，嘴上在他的顶端不断的舔弄。
　　云御天被宝宝舔的很舒服，却还是不忘给宝宝扩张后边，不然待会儿自己就不好享受了。
　　已经欢爱了好几次了，宝宝终于累的动不了身了，靠在云御天怀里，快要睡去了。
　　自从修炼了清明诀之后，云御天的睡眠就变得很少，那静坐几乎就是他睡觉的时间，其他的时候他一般都是清醒着的。
　　“宝宝，以后天天会保护你的，绝对不再让别人伤害你了！
　　云御天的眼如无底的潭水， 只有在对着宝宝的时候才会化为温柔，他这么努力的想要得到力量，便是要站在顶端，因为只有强大的力量才能保护好宝宝。
　　可这次的失误让他明白，计划总是赶不上变化的。
　　看来以后不能浪费这段时间来修炼了，该做的事情还是要完成，再急也不急于那么一时半刻的。
　　宝宝在沉睡之前只隐隐约约听得云御天那么一句话，随便嗯了一声便睡去了。
正文 第68章群岚叠嶂，危险重重
      一大早。
　　云御天便起身穿好衣，可是昨天折腾了一夜的宝宝却怎么也不起来。
　　以前在宫殿里的时候，云御天都不管他，他爱睡到什么时候便睡到什么时候，他上完早朝便会回去陪他吃早饭。
　　可现在还在路上，昨天便已约好一大早就上路的，为了不让大家多等，云御天只得叫醒宝宝了。
　　睡梦中的宝宝脸上总是笑的很甜，好像在梦中吃了蜜一样。
　　伸出食指放到他的嘴边，他一张嘴便将手指含入，还津津有味的‘吃’了起来，样子和他昨晚的一个动作很相似。
　　无疑，这种诱惑又让云御天冲动了，眸中欲火升起。
　　可衣服已经穿好，时间也不多了，云御天只能暗自压下欲望，抽出手指。
　　上边遗留宝宝的口水闪闪发亮，拿起旁边的手巾擦了一下手指，转而去捏宝宝的鼻子。
　　坏心的手指在捏在宝宝小萝卜丁一样的鼻子上好一会儿了。
　　察觉到自己居然吸不了气，宝宝扭动了起来，还一边哀叫起来。
　　“ 呜呜~~~呜呜~~~”
　　云御天担心时间长了宝宝会受不了，撤下手指，双手撑在宝宝的身边，凑到宝宝耳边说：“乖宝宝起床了哦！”
　　这招挺管用的，宝宝马上就睁开了眼睛，一看是云御天，伸出手要抱~~~得到暗示，云御天马上接过手帮宝宝穿衣服，却听到宝宝不满：“天天真坏，总是捏鼻子，不舒服！！” 宝宝皱眉、皱脸、耸耸鼻子。
　　“谁叫小懒虫总是睡懒觉不起床的，下次不起床照样捏鼻子！！”
　　说着云御天又作势要去捏，宝宝一躲没捏到，刚准备往外边爬，又被云御天拉回怀里继续穿衣。
　　两人一切都准备妥当才出房门，一出门就看到了紫和路 …“啊！！  这个小娃娃是谁呀！为什么长的那么像路哥哥？”
　　宝宝尖叫出声，他看到紫的身边有一个和自己差不多大小的Ｑ版小天使，一头泛紫的墨色发丝，纯白的羽翼，完全就是路翻版！
　　小天使好像在和紫闹脾气，也不回答，就准备飞走了。
　　紫一把抱住小天使回头告诉宝宝：“他就是路，你们先去吃早饭吧，等我安抚好路再来找你们。”
　　紫看起来很高兴，笑的嘴都何不拢，很白痴的样子，而变小了的路却一点也不高兴，冷着脸谁都不给好脸色，虽然他平时也很傲慢的样子，可对待宝宝他们都是蛮好的，今天这样一定是发生了什么事情！
　　紫献殷勤似的哄着路让他不要生气，将他抱走了，感觉和天天现在抱着自己的样子很像。
　　“他们这是怎么了，为什么路哥哥会变小呢？”  宝宝好奇问道。
　　“待会儿再问他们就知道了，宝宝待会儿想吃什么？”
　　对于那些天外来者，云御天确实不知道他们的来历、身份、以及身体的变化等，但，这都不是他需要关心的事情，他只要照顾好宝宝便行了。
　　这会儿，云御天和众人都在独立的小厅吃早饭，紫和路终于回来了，大家看到紫和路的情况也是大吃一惊，个个头上都是大问号。
　　“你们这是？怎么也学他们俩玩？”
　　最先问出的居然是夏子凌，昨夜他被云御天教训了一下，在人前的行为收效了很多，至少是不会再去招惹宝宝了，但是他还是话最多的一个。他说的意思是紫和路学云御天和宝宝扮父子。
　　紫的心情真的很好，也不和他计较，反而抱着紫坐到空座位上，很兴奋的向大家宣布：“告诉大家一个好消息，路有了我的孩子！我们要生宝宝了！”
　　本来这话说一遍大家都知道了的，可就要当爸爸的他怕别人不理解所以用别的说法再说了一遍。
　　当然，就算是他多说几遍，大家还是一样会被震到了！
　　但是大家的反映都是沉默 ，因为发生在他们身上的怪事实在是太多了，多到他们只能沉默以对。
　　“你说路哥哥是怀了小宝宝所以才变小的？”
　　自从辰子伊怀孕之后，宝宝一直很纠结生孩子的事情，所以他的反映是最大的。
　　“是呀！没想到路这么快就怀上了，这可是我们的第一个孩子呀！我一定会好好疼爱你的，路！”
　　紫说的话虽然是情人间的温言细语，可是很明显的让大家掉了一地的鸡皮疙瘩，犹如大风刮过，怎一个冷字了得！
　　“为什么路哥哥能怀上宝宝，我就不行！”
　　宝宝说完还看向云御天：“你不是说多做几次就能生宝宝了吗？”
　　显然宝宝也已得上次云御天对他的话，可是云御天认为宝宝生不出孩子来，上次纯粹是在敷衍他，现在没法给他答案。
　　这时却传来紫欢欣的声音：“呵呵~~~路会怀上孩子是因为我们的特殊体制，我们是双性的体制，都能怀孩子的！可是你的体制我就不知道了，毕竟我们不同种族！”
　　紫夹菜给路吃，路很欣然的接受，毕竟他现在肚子里有个小毛毛虫，贵重着，紫惯着他是应该的。
　　对于生孩子的问题，云御天实在是没办法，只得先安抚他的情绪。
　　“ 好了，宝宝，待会儿我在回答你好不好，现在马上就要出发了。”
　　宝宝虽然闹着小脾气，可还是很懂事的，任由云御天将自己抱上马车。
　　这回车上到只有他们两个人，因为大家都知道他们需要独处时间。
　　“宝宝，我要跟你坦白，先前我根本就不知道你能不能生孩子，那些话也只是随便说的。
　　我也不知道你的身体能不能生宝宝，但是我答应你，只要是你生的宝宝，我一定会好好照顾的。“云御天很认真的说道。
　　“那当然了，我们的宝宝，你要更加用心的照顾， 可如果我一直没生宝宝呢？”
　　这种可能很大，宝宝一想到就很伤心，如果他不能有天天的孩子的话 ……随便的一个女人都能办到的事情，偏偏他却不行！！
　　“宝宝你放心啦，你不就是我的宝宝吗！其实你不生宝宝还要好一些，不然我有两个宝宝那到时候我去关心他去了，你就会伤心了不是！没有宝宝的话，我就只宠爱你一个，永远永远，这样不好么？”
　　由于路怀了孩子，这件事情刺激到了宝宝，他眼中有询问、有惊恐、有不甘心、、、、、、让云御天的心中也复杂起来。
　　“你说的是真的，要是我不能给你生宝宝你也只疼我一个？”
　　“那当然！”
　　云御天楼紧宝宝，用下巴蹭着宝宝的头，两人就这么相依偎着。
　　其实，心爱程人的孩子，谁会不想要，可，他们本身就有父子血缘关系，性别也相同，云御天料想有孩子的可能会很小，却不忍心这么告诉宝宝、、、、、“哇~~~前边的山好多呀！”
　　走了有些时辰，突然就传来晓儿的这么句话，让差点睡着的宝宝又提起精神，跑到窗子边去看，只见原处一片高高低低，庞大的山脆占据了整个视野。
　　“那会不会像辰子伊姐姐所讲的里边住着什么妖怪呢？”小小对辰子伊讲的一个和尚三个徒弟的事情可是记忆深刻，一看这山便有种她描述的感觉。
　　“ 要是有妖怪就好了！”
　　晓儿继续幻想，妖怪一般长的都很好看的吧！她有眼福了，要是找到那个看顺眼了的，当夫君就好了！
　　她心中现在是美得直冒泡泡！
　　“这山脉很庞大，我们只能往里边走了，没有其他的路可绕行。”
　　缘向云御天禀报。
　　“只怕这山里不会太平”
　　夏子凌只看了一眼，便说出这判断，眉头有些皱，似乎是感觉到了什么东西的存在。
　　苏千吟只是沉默的盯着山，同夏子凌神色也差不多，他认为这山上绝对有不明生物！
　　之所以说是不明生物，那时因为，他可以感觉的到一股强大的力量自山中不断的向外泄露，倒有些压制的感觉，却不知道那究竟是何东西。
　　当时师傅说只要他们一直往西走便可以找到魔灵湖，其他任何的提示都没有，如今出来的时日也不算多，难道这么快便已到了？
　　事实上这么想的人不知他一个，基本上能感觉到的人都这么认为。
　　果然如大家所料，走了一整天，到了晚上的时候一行人还没走出山脉。
　　这是理所当然的，山上的路马车不好走，坑坑洼洼的，再加上这山脉不知后边有多少的路程，估计几天也走不完吧！
　　于是众人便在找了块空地支起了帐篷，准备露宿，一切都弄好了之后还生了个火堆，大家围着火堆一座，围成一圈，像是在搞篝火晚会似的。
　　只是现在，大多数人的心情都有些沉闷似的，不多说话，这个时候要是辰子伊在就好了，她是最会带动气氛的人了。
　　“到底什么时候才会到魔灵湖呀！也没个准的时间、地点什么的！”
　　晓儿一边就着火烤着野味‘一边在找话说，只是没有人回答她。
　　她到处一看，基本上都是一对一对的，在说悄悄话，三不两时的还嘻嘻哈哈的笑一声，让她看了羡慕死了。
　　她觉得自己真失败，到现在连一片小小的桃花也没遇见过，到底什么时候才能找到自己的真命天子呢！！
　　最最可恨的是为什么连夕落那小子也找到了个伴，她这个当姐姐的多没面子！
　　群岚叠嶂，庞大的山脉，何时才能走到尽头？
　　阵阵凉风，血腥扑鼻，到底有什么东西在作怪？
　　他们又何时能找到魔灵湖呢？
正文 第69章  宝宝变成了女娃？
　　虽然是在都外露宿，可出乎意料的所有人都能睡个好觉。
　　似乎是任谁住在这清净脱俗之处都会觉得安逸，会想一直住下去……走走停停好几天，一直在向前走，却一直在树林之中没有走出去。
　　这一夜，同前几夜一般，大家都睡得很沉。
　　毕竟是在郊外，怕宝宝的身体受不了，云御天这几天并没有和宝宝欢爱，晚上都是抱着他睡的。
　　鸟儿已经在外面欢叫了，云御天睁开眼睛，宝宝依然没有醒，攀着自己的手臂，小脸靠在上面，鼻翼一张一合，很安静的样子。
　　拉下绵被，宝宝那裸露的身体一丝遮掩也没有就那么暴露在空气里。
　　明明是很熟悉的身子，蛋白的肌肤，粉色的脸蛋，纤细瘦弱的身躯，自己不知道抱了多少回，可总觉得和平常有些不一样。
　　具体是哪，云御天察觉不到！
　　宝宝是侧身睡的，云御天给他翻了个身，让他正面朝外，正准备喊醒宝宝的。
　　可眼前的情况却让他愣了、慌了、说不出话来、动不了！满眼都是不敢相信！
　　怎么可能？
　　安睡的脸蛋，娇嫩柔软的身躯，是宝宝的没错！
　　可那胸前鼓起的两个小包，虽然没有成年女性那么波涛汹涌，却绝对是只有女子才会拥有的……胸部。
　　没有发育成熟的胸部小小的，像是还未睡醒的小白兔，正在等人去怜惜。
　　而宝宝下身的小嫩芽居然也不见了，取而代之的是……  同样只有女性才会有的……神秘花园。
　　没有多余的毛发的遮挡，那中心的入口很清楚就能看到。
　　震惊――震惊――震惊――一觉醒来发现自己身边的男人或者是说男孩变成了女人，除了震撼已经不能用其他的词来形容了。
　　看回宝宝的脸，再三的确定自己昨晚没有进错帐篷，没有睡错人。
　　用了很大的力气掐了自己一下，也确定了这不是梦。
　　云御天压下震惊的情绪，认真思考了一会儿，觉得有一种解释可能性最大。
　　最近宝宝他总是在纠结生孩子的事情，他是蛇妖， 能变身的，所以他将自己变成了女孩子，这样他就能怀上孩子了，只是他之前为什么都不和自己商量呢？
　　“嗯~~~”
　　宝宝一声呻吟，又翻身回来倒身睡觉，脑袋和手找到云御天的所在，然后蛇一般的缠上，又蹭又抱的！
　　瞬间，云御天的欲火被点燃了。
　　这具青涩的、还未发育完全的身躯，十分轻易的就引起了云御天喷发的情欲。
　　以为是自己又好几天没要宝宝了，所以现在的欲望是正常的反映。
　　云御天现在只想把这具身体压在身下狠狠的蹂躏一番，只有那张嘴变得艳红，不断的吐出暖昧的呻吟，才能平息他此时的欲火。
　　将宝宝的身体放平在柔软的锦被之上，一双大手毫不停息的又覆上那一对可爱的小兔，轻柔而带着色情意味的揉搓起来了。
　　“嗯~~~啊~~~嗯~~~啊~~~”
　　这样的作弄， 宝宝居然没有醒！但小脸明显的是红润了起来，吐气也夹杂着热气，还不断的扭动身体去迎合那双抚摸的手，仿佛是觉得不够还要更多的安慰。
　　拥有无数的后宫妃子，云御天对于女性的身体当然是熟悉的不得了了，虽然青涩，可小小的蓓蕾还是挺立了起来，像鲜花绽放一样散发出诱惑人的香气，让人想去采。
　　含住那柔软之上的小乳珠，云御天小心的牙齿噬咬起来，还不停的用舌头去舔舐。
　　“啊~~~”
　　身下的人反映也很剧烈，双手坏住云御天的脖子并用力向下按压，想获得更多的快感。
　　一双行长笔直的腿也趁机盘住了云御天的腰，还用身下的花蕊去摩擦云御天的欲望。
　　这么明显的诱惑与邀请，让本就欲火缠身的云御天丧失了理智。
　　本来就没有穿衣，赤裸的身体，早已变得硕大挺立的欲望很强硬的挺进了那干涩的甬道。
　　“啊！！！！”
　　甜腻的呻吟瞬间变成了高声的尖叫，额头上冒出了细密的汗珠，那一双碧眸终于是睁开了，里边噙着晶莹的泪水。
　　“好痛呀！！”
　　宝宝如小动物般的呜咽呼痛，由于下身剧烈的疼痛，显得异常柔弱，却狠狠抨击着云御天的心。
　　他低头一看，丝丝鲜血从他方才强行突破的地方涌出来，那代表着什么？
　　云御天很后悔，他太长时间没碰女人，都快忘了女人的第一次会…再加上今早不知怎么的，他居然控制不住自己的情欲，就这么冲了进去。
　　本想后退将欲望抽出，可宝宝又是一阵呜咽，抱的更紧，不让他那么做。
　　“疼~~~”宝宝颤抖着这么说。
　　没办法，现在只有先激起宝宝的欲望才能缓解他的疼痛，云御天下意识的把手伸向宝宝的下身，却没发现那个他抚弄，无数遍的宝宝的小嫩芽，这才记起，宝宝现在的身体是‘女儿身’，没有那个东西。
　　欲望还卡在宝宝的密道之中，云御天一手抚摸揉搓着宝宝胸前的柔软，另外一只手扶住宝宝的后颈，从宝宝的泪痕吻到唇瓣，剧烈的纠缠想引起宝宝的共呜。
　　本来想让宝宝先热起来，没想到云御天像吃了春药一般，身体根本就不受控制了，欲望也折磨的他受不了。
　　宝宝的身体根本就还没准备好，可他还是强硬的将欲望一下子挺到了最深处。
　　“啊~~~呜呜~~~唔~~”
　　再多的呼痛、呻吟都被云御天含入了嘴里，而不能发出，本来还有些红霞的脸一下子苍白的吓人，泪珠了无声的滚落。
　　就这么的，宝宝那具幼嫩的身体，承受了云御天暴风雨一般的疼爱。
　　“呜呜呜~~~呜呜呜~~~”
　　终于暴风雨停止了，宝宝的身体完全被云御天弄得不堪一击，如风中的飘絮，沉沉浮浮。
　　怎么也抵消不了下身的疼痛，不停的呜咽哭泣，身体哭的一抖一抖的。
　　刚才云御天只顾着自己的兽欲，根本就没顾到他的挣扎、他的抵抗与他的疼痛。
　　“宝宝不要哭了，我对不起你，不知道怎么回事，今天早上那里一点也不受控制！”
　　云御天也很懊恼，捧起了宝宝的脸跟他解释。
　　宝宝和他第一次做的时候，什么事情没有，没想到现在换了一具女子的身体，接受自己竟然这么的困难。
　　是因为第一次的原因，还是因为过分的幼小。云御天已经不想去想了，现在只想让宝宝不哭了。
　　“宝宝你等等，我去大水进来给你擦洗一下身体。”
　　宝宝也看到了云御天后悔的样子，忍住的疼痛，虽然还是哭个不停，但是小幅度的点了个头，算是原谅他了。
　　见此，云御天终于松了口气，在那红肿不堪的唇上落下一吻，套上衣衫便打开帐篷走了出去。
　　一出门，才知道有个更大的惊喜等他去发现。
　　此时他依然站在昨夜扎帐篷的地方，可那么多的帐篷都不知道去哪了，马车、马匹，缘、月影、苏千吟、路、紫，全都不见了！
　　快速走进帐篷，在看到锦被上的宝宝时，他才安心，还好宝宝没消失！
　　“怎么了？”
　　看到云御天居然去而复返，脸色不太好，也没拿水进来，反而是用被子将自己包起来，准备往外走，宝宝出声询问。
　　“别担心，等会儿再告诉你！”
　　云御天摸着宝宝的头，出了帐篷。
　　“他们都不见了 ！”
　　宝宝也发现了问题。
　　“是呀！你先别动，我带你去找有水的地方给你清洗一下。”
　　虽然这事情发生的太奇怪了，可云御天没笨到认为是那些人卷了马车等物品，连夜逃走了。
　　一来，动作太大，自己不可能会一点知觉没有。二来，缘跟在自己身边多年，不会背叛自己的，还有月影是宝宝的影子，更加的不会离开的！
　　宝宝居然变成女性身体！
　　所有的人和东西都不见了！
　　今早那无法控制的强烈欲望！
　　这一切一切到底是什么东西再作怪？？？
正文 第70章 星空很美
      因为昨晚他们是靠近一个小溪扎帐篷的，所以没走多久便到了小溪边。
　　溪水清澈见底，偶尔还有一两条小鱼跳跃而起，浅起几朵小水花。
　　好在天气暖暖的，即使不穿衣服也不会觉得冷。
　　云御天将包着宝宝的锦被放到溪边一块干净的大石头上，掀开来检查宝宝的身体。
　　在云御天的面前裸身惯了，宝宝也不在意的任云御天看自己的身体。
　　再次见到这具青涩的女性身体，云御天还是有些震楞，那白皙光滑的肌肤上，点点红痕是在宝宝的身上常见的，双腿间隐隐约约还看得到血迹。
　　神色一暗，云御天拿着丝帕在溪水中打湿，然后回到宝宝的身边，分开宝宝的双腿，沉默地为宝宝擦拭。
　　云御天不同以往的神色和下身传来的微微刺痛，让宝宝一下子便想起了早上和云御天欢爱之时那撕裂般的疼痛。
　　到现在他还记得清清楚楚的，明明每次和天天欢爱的时候都很快乐的，可今天怎么这么痛？
　　宝宝很怀疑，低下头一看，吃惊不已，这才发现自己的身体变了，不是原来的那个！
　　双手撑地想坐起来，不想牵动了腰身和私密之处的痛，便惊呼出声，又倒回地上。
　　云御天急忙上前扶起宝宝，让他靠在自己的怀中。
　　“我怎么会变成这样的？”
　　宝宝很震惊，摸摸自己的胸前，那里的柔软确确实实是真的！
　　望向云御天的眼里，他想要找到答案。
　　“宝宝，不是你自己变成女人的身体的么？”
　　想起宝宝是想要给自己生孩子，云御天心中一阵感激。虽然他认为现在没必要生孩子，可宝宝的心意他已经明白。
　　“你要给我生个小宝宝才会把自己变成这样的，对不对？今天早上是我太冲动了，一时没有忍住才会伤了你的，弄疼你了吧！以后再也不会了，现在身上还痛不痛？”
　　云御天神色异常的温柔，轻柔的替宝宝清洗下身私密之处的血迹。
　　还没有干涸的鲜红血液，在沾染上湿润的丝帕之时，便渲染开来，将丝帕都染红了。
　　好在血没有继续流出了，擦干净了之后，宝宝的下身便没了血迹。
　　经云御天的动作， 宝宝又发现自己的下身也变了！！
　　“天天，我自己没有变过身！虽然我很想给你生小宝宝，每天都想，看到路哥哥有了紫哥哥的小宝宝，我还伤心了好长的时间！
　　怕我不能给你生宝宝，你就会不关心我！可是，我连女人的身体是什么样子的都不知道，怎么会去变身呢？
　　宝宝神色之间有些慌张，但还是说出了实情。
　　“你说什么？？！！你的意思是不是你自己变的？！”
　　那么，云御天自己在心中所想的解释便不对了！
　　也对。宝宝整天都和自己呆在一起， 而自己又根本就没有给他看过女人的身体，宝宝自己偷偷去看也不太可能，这事情诡异的不像话了，不会是梦吧？
　　再次想到这个可能，可痛也是真实的，梦里是不会感觉到痛的，忽然，一丝疑虑涌上心头。
　　不假思索，云御天便说出了口：“你真的是我的宝宝吗？不是由别人假扮的？”
　　“你……”
　　陡然听到云御天的话，宝宝不敢置信的睁大眼睛看着云御天，眼中含泪，滴滴欲落。
　　他居然不相信自己怀疑自己是假的！
　　心中忽然很痛，痛的他喘不过气，他都以为自己会窒息而死！
　　本来还心生怀疑，这只是谁布好的陷耕，找了个长的和宝宝一模一样的宝宝来，让自已上当，然后……可看到了宝宝那么受伤的眼神，喘不过气，手捂着口，痛到快要晕倒的样子，再多的怀疑都被他抛到了脑后，他急忙拍着宝宝的背帮他顺气。
　　“宝宝别生气，是我错了，我怎么能怀疑宝宝你的身份呢！！我该打！”
　　云御天说着就扇了自己一巴掌，他也不知道当时怎么就鬼迷了心窍似的，怀疑气宝宝的身份了！
　　那种熟悉的气息、那双眸子望着自己的神情、那具柔软的身体抱起来的感觉，这一切都是那么的熟悉，虽然是在外形上有了变化，可自己居然怀疑了他。
　　像是要惩罚自己，毫不怜惜的，云御天接连扇了自己好几巴掌，直到宝宝的手拉住了他的，阻止他继续虐待自己了。
　　宝宝还在哽咽的哭泣，却是在担心云御天，怕他打伤自己。
　　“你别打了，我的的确确是天天的宝宝，我也不知道怎么就变成了这样，我，我，不要看到你这样伤害自己，只要，天天以后都相信我就好了，我不要再被天天怀疑了！”
　　云御天的脸上都是他很用力打出来的红痕。一时看起来有些狰狞。宝宝心疼的抚摸着，不停的掉眼泪。
　　“疼吗？”  宝宝不安的问，满眼的担心。
　　“不疼了，宝宝你亲一口就不疼了！”
　　和宝宝解释完，云御天马上就调整好了心情，还不忘调戏宝宝。
　　但宝宝给出的反映是马上就在他脸上吧唧亲了一口，没想到口水的治愈效果很不错，到真让云御天的脸上不疼了。
　　………………………………………………………………将宝宝抱回了帐篷，给他穿上一身新衣服之后，云御天便决定去勘揉路况。
　　毕竟，宝宝是妖，云御天也得到了树妖的力量，两人沿着一个方向一直飞，飞到最后一丝的力气都耗光了，也找不到出路。
　　最后得出结论，这林子根本就是一个无边的空间，让人找不到边。
　　最后，两人只能又飞回帐篷里，从长计议。
　　“好里一定有古怪，一定是有人在这里故布疑阵，不然为什么我们都找不到这森林的出口，也不知道那些人现在都变成什么样了！”
　　“是呀！我好担心他们哦！”
　　两人找了一整天的路，肚子也都饿了，所以现在在帐篷前点了火把在烤肉吃。
　　“别担心，你看我们也没遇到什么危险，他们顶多和我们一样找不到出路，所以现在最主要的就是找出路了！” 云御天分析道。
　　“嗯~~~那我们明天继续找吧！ 总会找到的吧！”
　　“是呀！宝宝真聪明！”
　　即便是宝宝现在变成‘女儿身’，云御天对他还是一如既往的关怀与照顾，感觉上没有任何的改变。
　　觉得他还是那个让他心动，夺走了他所有注意力，让他甘愿放弃自己的王朝，而出宫来的小蛇妖，自己对他的爱也永远不会停息……夜晚的天空繁星点点，一颗颗明星闪亮、晶莹，散发着柔和而又舒服的银光，美得让人窒息。
　　吃完了烤肉，云御天搂着宝宝靠在一颗大树的树干上遥望星空，宝宝正一丝不苟的数着星星，突然他想起了什么似的，眼睛闪闪的的望着云御天，那眼中的光芒都能将星星比过去了。
　　“天天，我给你讲一个故事吧！”
　　“噢？宝宝还会讲故事？是什么故事？”
　　“嘻嘻，是辰子伊姐姐讲给我听的，牛郎和织女的故事。有个叫牛郎的人在湖边看到仙女洗澡，他偷走了仙女的衣服，然后仙女嫁给了牛郎，还给他生了两个娃娃。但是仙女的父皇和母后知道了就将仙女带回了天上，让仙女和牛郎不能相见，后来牛郎追到天上寻找仙女，但仙女的母后在他们之间造了一条大河，让他们只能隔着河水遥遥相望。再后来，他们之间的爱情感动了仙女的母后，就让他们每年只能有一天见面的机会。他们好惨哦，每年只能见一次面，其他天都见不到……”
　　说完这些，宝宝挺伤感的样子，声音有些低沉。
　　“呵呵~~~辰子伊那嘴巴说的都是一些奇奇怪怪的东西，你不要太相信了，我不是早就答应过你，一定会永永远远跟你在一起的么，我们每天都可以见到对方，每天早晨一睁开眼睛就能看到喜欢的人，这样，你还要担心么？”
　　唉~~~云御天也没想到，这么小的宝宝，居然为了辰子伊讲的一个故事伤感起来，只能好好安慰加上承诺好让他安心。
　　“今天费了很多的精力去找出路，应该很累吧！ 宝宝些快睡吧！”
　　两人又说了些话 ，云御天便催着宝宝快些睡觉， 因为明天还得继续找出路。
　　“嗯~~~”宝宝答应了一声，便闭上眼睛，云御天调好姿势让他能睡的舒服。
　　不一会儿，宝宝居然又睁开了眼睛，还问出了长久在担心的问题：“天天，那个树妖对你还有很大的影响么？你有没有觉得不舒服的？”
　　云御天本来就没有睡觉，而是在暗暗修习清明诀，但是神识随时都在观察四周的坏境，以防有什么危险，所以宝宝一睁开眼他便知道了。
　　“没问题，那那老头子是什么人，他当然知道我现在是什么情况，他给我的清明诀早就解决了这个问题。修习清明诀让我的脑袋再也不会受到树妖的控制了，曾经树妖的那些记忆也不能再影响我什么了，就好像在看戏一样， 看看就过了，反倒给了我更多的力量，这么说你懂么？”
　　本以为宝宝总也长不大，只是喜欢撒娇、贪玩、爱捉弄人，终于有一天让云御天知道了，宝宝的心中也是在想事情的。
　　很欣慰的是他都是在替自己担心！一阵无法言喻的心情在心中泛滥着。
　　“ 嗯，我知道了，我要睡了，明天还要去找出路。”
　　宝宝也学着云御天经常做的，在他嘴角落下一吻，然后乖乖的闭上眼睛睡觉。
　　夜很长，星空也很美，更美的却是人心之间的爱恋与缠绵，总叫人甘愿沉溺其中。
正文 第71章 咳血不止
      第二日一早，宝宝还在睡梦之中就被云御天吵醒了。
　　“宝宝，你快醒来看看，你的身体已经变回来了！”
　　宝宝揉了揉迷胡的眼睛，低头一看，果然还是变回了原先的身体，胸前的东西没了，下身的小嫩芽也回来了！
　　“是啊！真是太好了，这个才是我的身体！ 昨天一定是在做梦才对，是不是，天天？”
　　“很有可能！我们出去看看！”
　　两人都带着兴奋的心情，快手快脚的穿好衣服，走出帐篷， 虽然知道可能性不大，却还是希望能看到那些失踪了的人和东西。
　　可事实再次让他们失望了，那些人、物品，还是不见了，整体来说就是，只有宝宝的身体变回来了，其他的还是一成不变。
　　地方还是昨天那个地方，这里一颗树、一根草甚至是地上的洞都有可能没有任何的变化。
　　“唉，看来是我们高兴的太早了，他们……”
　　云御天还没有说完，便被一阵剧烈的咳嗽声给打断了。
　　“咳………………咳咳………………咳咳咳…………………”
　　那咳嗽来的突然，却猛烈的吓人。
　　宝宝的身体支持不住，也站不稳，趴在地上咳了起来。
　　本没有想到会出这种事情，云御天急忙蹲下来，将宝宝扶稳，还帮他轻拍背脊，想要缓解他的疼痛。
　　可这一切努力都没什么作用，宝宝还是很用力的咳嗽，像是要将什么东西从身体里边咳出来。
　　额头冒出豆大的汗珠，手想捂住自己的嘴却不得法，幸亏身体被云御天紧紧的抓住，不然早就倒在地上了。
　　“宝宝，你怎么了？你别吓我！”
　　云御天着急，想问，可，宝宝现在连咳的时间都没有，哪还有闲暇去回答他。
　　咳了大概一刻钟的时间，宝宝越咳越痛苦，只能用撕心裂肺、肝肠寸断来形容了  …突然，咳嗽停止了，宝宝大口大口的喘气，像是要把刚才没吸完的空气再吸回来。
　　见此，云御天稍稍舒心，以为宝宝的危险过去了。
　　“宝宝，好了没有，到底是怎么回事，怎么突然就咳嗽起来了，现在有没有哪很痛的。”
　　然而，回答他的是宝宝比刚才还剧烈的咳嗽。
　　咳着咳着，最后居然连血都咳出来了！
　　看着那突兀的血色，云御天的脸色很凝重，怎么可能！宝宝在吐血 ！！！
　　宝宝的小手捂着嘴，可指尖还是有鲜红的血不断的涌出，云御天看着心疼不已。
　　终于在几次咳嗽之后，宝宝几乎咳出一大滩血，才虚弱的靠在云御天的怀里。
　　“宝宝，你不是一向身体都很好的么？怎么会这样？”
　　在云御天的意识里，宝宝除了那次被金龙欺负而生病之外，从来没有病过，这次居然一来就是吐血！他急了，实在是想不通宝宝生病咳血的原因。
　　他吃过的东西一般都是自己吃过了之后才给他吃的‘所以不可能是毒，就算是在自己不知道的情况之下被下毒，那凭自己的本领也可以察觉的到，只是，把脉的结果是没中毒，身体也没任何的异样 ！！
　　那其他的，云御天想不到其他的任何的可能！
　　“我也不知道怎么了，就是想咳，不咳的话，这里就一直很难受。”
　　手指着自己的胸口，宝宝虚弱的声音带着点病态的沙哑，是从来都没有过的！
　　那嘴角的血色看起来是那么的刺眼，云御天用衣抽替宝宝擦干。
　　“我先抱你进去休息一下，你不要多说话了！”
　　宝宝嗯了一声，闭上眼睛，在云御天的怀里休息。
　　云御天将宝宝放在才刚离开不久的床上，给他盖好被子，轻轻抚揉着他的眉眼和发丝。
　　实在是想不到，这两天诡异的情景！
　　这不可能是人类能办到的，让宝宝的身体突然变成女人的，然后后又吐血！ 而且是很严重的吐血 ！！
　　一定是这山上有妖怪，用了什么妖术将他们这些人分开，准备各个击破，然后又把宝宝的身体弄成这样！！
　　该死的妖怪！为什么要伤害宝宝，他是和宝宝有仇，还是和自己有仇，为什么不找自己出气，而去折腾宝宝！！
　　如果让他知道了是谁，他一定不会轻易饶恕的！
　　眼中浮出少有的戾气，那墨黑的珠子居然又染上了红，这次却不是粉红，而是艳红，那红像是要灼烧人心！
　　本以为宝宝咳那么一次，造成这种情况的人或妖便会出现了，不管是要他们的命，还是要什么其他的什么东西，只要是出现了便好，至少还有谈条件的机会。
　　但事情偏偏不如人意，宝宝一次次的咳血，咳血的次数曾多，咳嗽的时间变长，频率也相当的频繁。
　　一次次的折磨让宝宝本就不胖的身体更加的消瘦，脸色也不似先前的红润健康，这个显现的都是病态！
　　看宝宝不舒服的皱眉，看着宝宝的脸色变差，云御天的心如刀绞，他承偌过要保护宝宝，不让他受到任何的伤害的！可现在，他实在是愧对当日所说的话！！
　　宝宝变成女人的身体，他尚且能够接受，但是现在的这种情况，很明显的已经激怒他了！他的宝宝，绝对不允许任何人伤害他，那个人很明显的是触及了他的逆鳞，他发誓这事绝对不会善终！！
　　知道云御天很重视自己，宝宝居然还学会了安慰人，他告诉云御天，让他不要为自己担心，他说自己的身体很快就好了。
　　有时候身体好一点了，他就会看着天空发呆，云御天也不知道他在想些什么，那神情让云御天不知所措，他都开始害怕、害怕自己一眨眼，宝宝就………………又在一次剧烈的咳嗽之中，宝宝在吐了很多血之后居然晕倒了！
　　云御天在他身边守了一天一夜，他才终于悠悠醒来。
　　一醒来便看到云御天发红的眼眶，宝宝知道他为自己操了不少心，急的也哭了出来。
　　云御天却还安慰他：“宝宝不哭了，一切都会好起来的！”
　　即便是这样，宝宝还是哭的稀里华啦的，本身这些日子来的吐血让他身体的力气都被抽干了，还如此用力的哭，差点又晕了过去。
　　咳嗽之后便是吐血，吐血之后便是晕倒，晕倒之后还是醒来了，醒来程后又吐血………………如此的循坏，真真不是人能受得了的，可两人却找不到任何的出路，也没有对这突如其来的病的治疗方法！
　　云御天曾抱着宝宝不眠不休的往同一个方向飞行了７天‘整整７天却还是找不到任何的办法，他在宝宝晕睡过去之后，对着空旷的树林大喊，让妖怪出来，他有什么条件自己都答应，可没有任何的东西能够回应他！！！
　　他失望、心碎的走回宝宝身也， 又守了一整天，宝宝醒来之后，看到他这样子，居然还说出了更让他震惊的话！！
　　他说：“天天，要是我，我，我死了的话，你不要太伤心，只难过一天就好了，让我知道你舍不得我！
　　然后你不能放弃自己，你要继续寻找出路，就算找不到，也可以修炼老头子给的功法，等修炼到了一定的程度之后，一定能发现他们到底是被谁困在了这里，然后‘你要给我报仇！！“云御天竟不知道，何时，宝宝居然能说出这么一番话，却更叫他揪心不已！！
　　只难过一天？那怎么可能！！
　　要给他报仇？意思是说让自己不要跟着他去送死，要让自己活下去么，因为只有自己活着才能替他报仇！
　　他在心里对自己说，要是真的有那么一天，他一定会随宝宝而去，不让他一个人孤单，就算是做了鬼他也要陪着宝宝！！！
　　当然，他是绝对不能容忍宝宝和别人在一起，所以，就算是投了胎，下一世他也一定要和宝宝在一起，他可以不当宝宝的爹，却一定要是宝宝的情人！！
　　这时，他才想到宝宝说过牛郎和织女的故事，他们至少一年能见一面，可自己和宝宝这样算是什么呢？ 何时他们的爱能感天动地，让宝宝的身体好起来？
　　云御天知道宝宝的身体越来越差了，每次都要昏睡好久，有一次居然昏了５天都没醒来！
　　他发现，这5天，他简直活的生不如死，他觉得他的神经快要崩溃了，每时每刻都在想，宝宝要是没醒来，自己该怎么办！
　　好在宝宝最后醒过来了！在他决定要自刎去陪宝宝的那一刻，宝宝睁开了眼！
　　当他睁开眼，看到云御天正准备做什么的时候完全被惊呆了，然后不顾身体的虚弱扑到云御天的身上，大叫：“不可以，如果你死了，那我怎么办？要死就一起死，不要谁先死！”
　　因为谁先死了的话，另一个人必然会心如刀绞、痛不欲生，与其活着受折磨，不如死的干脆！
　　“好的！ ”
　　云御天和宝宝达成了共识，如果到最后都还是绝望的话，他们一定要一同死去，不会留下其中任何的一人徒增伤悲！
正文  第72章 活的希望
      如果生来注定是要有一死的，那么活的希望又在哪呢？
　　这些天来，云御天和宝宝也受了不少的折磨，无论是心灵上的还是肉体上的。
　　最绝望的时候，云御天都想到了自杀。只为不再受折磨，却被宝宝制止了！
　　但若不把有活的希望，他是绝对不会有那种念头的！
　　说来也真是奇怪自从云御天和宝宝决定同生共死之后，宝宝居然再也没有发作过了，不只咳嗽的毛病没有了，反而身体逐渐的好了起来。
　　实在是太诡异了，但这是好事不是，只要身体没了危险，就算在这困上个百年千年也不是问题，有真心相爱的人在身边，时间的流逝会被逐渐遗忘！
　　有时想想那时的执着很胡闹，可那也是一辈子无法磨灭的记忆。
　　“哈哈哈~~~~还真不错呢！居然没有死掉或者是自杀！”
　　天空突然就这么传来一阵男不男女不女阴阳怪气的笑声，听了叫人想反胃呕吐，可云御天和宝宝都知道，这整件事情的肇事者终于出现了！
　　不知他会有什么样的要求，还是想直接杀了他们！
　　“阁下到底是人是妖。居然这样折磨我们，总要现个身让我们知道为什么！”
　　不是不气被别人这么耍着玩，还到了要自杀的程度，可云御天也知道，现在的情况是别人掐住了自己的喉咙，随时都可能会让自己和宝宝丧命，所以他不能冲动。
　　“现身就不必了，但是想活的话我就给你们个提示，在黄昏之前要找到一片紫色的落叶，不然你们就在这里住一辈子吧！”
　　诡异的声音终于消散了，那声音根本不像正常人会发出的声音，呱噪的刺耳！
　　“紫色的落叶？”
　　云御天正在脑中寻找。他从来都没见过紫色的叶子，宝宝就更加不用说了，那又从何找呢？
　　再看看天空，现在已经是正午，离黄昏不远了！看来能用的时间也不多了！
　　宝宝现在身体完好无缺，蹦了几下蹦到云御天的身边，环住他的腰，带着愉悦的心情：“天天，只要我们找到紫色的叶子就可以出去了么？好像很简单的吧！是不是？”
　　其实宝宝也没见过什么紫色叶子，但是找东西这种游戏他玩过，所以觉得简单也很正常！
　　“是啊！很简单的！”就算找不到，在这里生活也不错！“你身体现在还好么？会不会觉得哪里不舒服？”
　　“没有了，我现在很好！”
　　从云御天的怀抱之中退出一步，宝宝在他面前转了几个圈，以示自己的身体真的很好，完全没有咳血时那病怏怏的样子，现在的宝宝整个都充满生机勃勃的气息，和以前一样欢乐！
　　“那我们现在从哪里开始找起？”
　　宝宝提问，可云御天答不出来，但细想之下，记得老头子曾说过的一句话，往西走，一直向西就能找到魔灵湖，可现在，虽说不是找魔灵湖，是不是他一早就知道他们会遇到现在的情况，所以给出的提示呢？
　　“我们往西边走，一直走，看能不能找到。”
　　摸摸宝宝的头，他现在不生病了，真好，云御天在心中感叹！
　　“好！”
　　两人正准备出发，那阵怪音又响了起来。
　　“对了，忘了告诉你们了，如果你们找不到叶子的话，是会一直活在这里，不过，你们其中一个会一直咳血，咳呀咳呀，咳到死了为止！这种感觉你们体会过了的吧！真是有趣的游戏！哈！哈哈！！！哈哈哈！！！”
　　这声音来无影去无踪，只是通知他们俩，过后便消失，也不知道会不会过一会儿冒出来。
　　“西边在哪？”
　　“笨！以前不是教过你么，太阳升起的反方向就是西边！”
　　“哦，知道了，”我们快找吧！
　　因为在天上飞的话会看不清楚颜色，两人决定手牵着手一步一步的去找！
　　这样很像在花园的散步，惬意而又舒心！
　　看着逐渐落下的太阳，云御天知道就快要黄昏了，可他们怎么找也没找到什么‘紫色的叶子’！
　　这算不算造化弄人呢！明明就知道该怎样去寻找希望，却因为一片叶子而丧失了！
　　时间将近，宝宝却还兴致勃勃的找叶子1却总算没叫人失望，因为他终于在一棵小树丫之下找到了那片紫色的叶子。
　　宝宝在看到的同事，便冲了上去，捡起叶子，宝贝一样的捏在手里，跑回云御天身边献宝：“天天，你看，我找到了哦！嘻嘻，我很棒是不是！”
　　如果认为完成不了，而放弃的话，那一定是在等死吧！难道那人只是在考验他们？
　　“喂――那个妖怪，你跑哪去了，我们找到紫色的叶子了，你人呢？不是说找到了叶子就……”
　　宝宝大叫着让那人出现验收成果，可突然想到那人说想活的话就要找叶子，可没说找到了之后会怎样，那现在该怎么办？
　　其实，云御天也意味那个‘神秘’的人或妖，会在他们找到叶子的时候就出现，可是……两人等了很长一段时间，太阳都落山了，天也黑了，肚子更是饿得呱呱叫，那个人连个鬼影都没给出！！！
　　宝宝气馁，云御天也差不多，但看到宝宝本来生龙活虎、现在却沮丧着脸，只觉得好笑，不想打击他的自信心。
　　最终两人还是回到帐篷那，吃烤肉，看星星，然后……睡觉！
　　这事情也没多大进展！
　　两人在林中又过了一段‘野人生活’，虽说也像蜜里调油，好不快活，可单调的生活，没什么乐趣，渐渐的也烦了！
　　于是不得不渐渐怀疑，那个人说的话的确是骗他们的，他们俩现在都活的好好的，没有生病的迹象！虽说谁也说不准下一刻会是怎么样，但至少现在不像神秘人说的那样咳血便好！
　　夜晚，两人在床上少不了又是一阵子的欢爱，虽然对对方的身体都是极熟悉的，却怎么也要不够似的，也许只有对方独有的气息才能使自己安心吧！
　　事后，两人相拥躺在床上。
　　照例宝宝还是以喜欢的姿势趴在云御天的身上，他问：“天天，以后我们就一直都在这住着，不离开么？”
　　虽然知道，现在怎么也找不到出口，可外边的声音要说不向往那是不可能的！
　　“宝宝想出去了么？”
　　“是啊！很想！”
　　“为什么呢？这里不好么？永远只有我们两个人，那些人都不能来打扰我们！”
　　“这里不是不好，我也想只和天天呆在一起就好了！只是外边的饭菜比较好吃，外边的好玩的地方也很多，我想去玩！好友那些人，这么长的时间没见，有些想他们了！”
　　“呵呵~~~”
　　宝宝的想法又何尝不是云御天所想呢！他在外边生活了二十年，对事物熟悉的程度是不言而喻的！
　　到了这里，刚开始的几天真的很不习惯，可是，他有责任，他要照顾宝宝，所以他尽量的将食物弄的可口一些，总是找些好玩的食物来吸引宝宝的注意，让他不会感觉到生活的单调！
　　可还是不行呢！就连他自己也有些怀恋外边的生活了，何谈这个总是闲不住的宝宝！
　　“好了，不是很累了么？快些睡吧！说不定明天早上一起来，你就发现我们已经找到出路了，那些人又都会出现！”
　　宝宝在欢爱之后总是很疲倦的样子，这次当然也不例外，只是撑着想和云御天多说几句话，云御天当然也知道这些，心疼他，便叫他早些睡！
　　只是云御天没想到，后边的那句说随口而出，只是安慰宝宝，却变成了真的！
正文  第73章 故事（主要是其他的人在这一段内时间所发生的事）
    所有的人，一个不差，都围在一起，谈论着各自的奇遇。
    虽说世人都认为女人的废话比较多，很多时候一聊天便能说上好几个小时，不得不说的是男人们围在一起也都挺能说的！
    大家分开了那么久，再聚在一起便都说了说自己的遭遇，这么一来的确是花了不少的时间。
    很正常的是讲的人神情各不相同，故事也相差很大，而听的人表面上都是一副不在乎的样子，可他们的耳朵都不会放过一丝一毫的信息！
    最后总结起来，大伙是被这样的形势分开的：
    云御天和宝宝就不用多说了，月影和缘一起、路和紫在一起，龙祁煌和龙祁皓也分在了一起，比较意外的是夏子凌居然和晓儿分成了一对，而更加尴尬的是苏千吟、清桐雪、小小和夕落是四人行！
    月影和缘的事情是被缘报告给云御天和宝宝的，他说的时候神情很平淡，讲的也很通俗易懂。
    只是说他们那一日一早醒来便发现帐篷外面有其他人的气息，两人出了帐篷后，跟一帮子的黑衣蒙面人打了个天翻地覆。
    不得不说一下，分帐篷的时候，月影说晚上的时候要回宝宝的脚下当影子，可缘不愿意，硬要他和自己一起睡。
    但月影怎么也不干，还是云御天看在缘为自己鞠躬尽瘁效力了那么多年的份上替他说了句‘公道话’。
    他说：“他和宝宝欢爱的时候不喜欢有人打扰！！”
    宝宝还很配合他，马上点了下头，算是赞同。
    话都这么说了，完全是一语定乾坤，月影还能说什么，只能和缘去‘将就’了。
    一入帐篷如入狼窝！！
    话说和两个人还真是很配，绝配！
    两人的功力都很不错，且都是好战的战士！
    战士的长项是干什么？当然是与人对决了！
    据缘说的是，他们日以夜继跟无数个黑衣人战斗了几个月。
    大家群汗，可以想象得到，那战况的激烈程度！
    肯定很惨不忍睹，只能替那些被他俩消灭了的黑衣人默哀！
    缘说的时候频频望向月影，两人的目光聚到了一起，立刻就焦灼在一起。
    大家也都明白其中的含义，只有战斗才能使两个天生的战士拉近心的距离，在战斗中能放心的把自己背后交给的别人，一定就是能守护一生的人！   
    云御天和宝宝没想到的是，他们这几个月居然过的这么无趣！一直打一直打，打到没有敌人的时候就破解了这难关。
    相对于他们的意想不到和生离死别，哎~~~只能叹气了，随后的任务是那么的弱智――找一片小小的叶子！！！
    而紫和路的遭遇就很离奇了，但他们真的是狠狠的爽了一把！
    他们碰到的场景换回了从小长大的天界，然后为了给自己出气，他们把天界搅了个天翻地覆，最后事情闹大，大道上帝都出来调解了。
    紫说：看上帝老头那焦急的样子，放低身份跟他们谈条件，他就高兴的不得了，顺便就提出了很多的不平等条件，签了个严格的不平等条约，替无数的天使同胞争取了以前从来都没有的福利。
    做完这一切之后，他们就一起来到天界最高的的地方，互相依偎一起看夕阳落下，然后是太阳升起……
    等他们一觉醒来这一切又回来了，他们还说要是能一直在哪里不回来就好了！
    简直浪漫的让云御天和宝宝想大叫不公平！！！为什么他们过的这么滋润，他们俩就那么苦！
    听完了路和紫的故事，云御天和宝宝也讲了一下他和宝宝的悲惨命运，当然是由云御天讲述的。
    有些见不得人的地方，他当然也不会讲出来，比方说他绝望到要自杀的那回事，他那时候一定是脑袋打结了，才会在看到宝宝一副不振的样子之下做了那么个决定！更过分的是他还误会了宝宝不是他的宝宝，不过幸好宝宝已经原谅了他，不再计较……
    这种生离死别的景况让一干男人表面上没多大反应，可心中还是会想，要是自己碰到了这样的情况，会做出什么决定呢！
    而在场唯一的女士，晓儿，就更不用说了，云御天说的话赚取了她一盆子的眼泪！
    等云御天说完，大家一致看向龙祁煌和龙祁皓，希望他们也能说点什么，同样是兄弟，他们的故事应该也很精彩浪漫的！
    龙祁皓还是冷着一张脸，连嘴皮子都不动一下，大家都便不指望能从他嘴里听到什么了！
    既然他不说，那只有龙祁煌来说了。
    很奇异的是他刚准备说的时候居然还脸红了一阵，让大家不禁有些多想……
    可当他实际说的时候，大家一致认为被他的表情给欺骗了。
    他们就只是回到了小的时候，大家一致认为被他的表情给欺骗了。
    他们就只是回到了小的时候，完成了从小长到大的经历。
    那时候他俩的关系还不错，但是他们对对方的感情基础都不一样了。
    等龙祁煌的经过了很多的事情说完之后，大家才知道他刚才为什么脸红了，因为他说，最后他和龙祁皓……成亲了！！
    哇~~
    这可不得了，真的没想到龙祁皓居然还会接受龙祁煌！
    大家齐齐看过去，发现他一向冷漠的脸居然有些……不自然，还白了龙祁煌一眼，龙祁煌立刻的做出小媳妇的样子，不说话了……
    倒是晓儿突然冲出来指着他的鼻子大骂负心汉！
    听的大家一愣一愣的，还以为夏子凌对她做了什么，没想到她出口来了句：“同样是成亲，为什么你就要逃婚，让我一个独守空闺！！”
    “呵~~~和你这种女人成亲，那我的一辈子不是都毁了！！”
    夏子凌说的颇为轻松和不屑，气的晓儿一副想吃人的样子！
    “你……你……你……”
    晓儿梗的说不出话来了，等平息了一口气之后继续说：“既然你不想娶我，那位什么要我天涯海角的去找你，等我找到你之后要你给我写一张休书，你居然把我推下悬崖！！你真不是人！！！”
    晓儿说的没错，大家一致望向夏子凌，他这么做实在是太不男人了！
    “喂~~~你没记错吧！”夏子凌冷下了脸，“不是你自己踩空了，一脚掉下悬崖讲了，然后我为了救你不是跟着跳下去了吗？你居然说是我推你下去的！你太没良心了！！！”
    原来事情是这样的，看来是误会夏子凌了。
    晓儿气的脸涨红，突然大叫：“那你现在写一封休书呀！”
    夏子凌也反击：“写就写！”然后走进帐篷找纸笔了，晓儿凶狠的跟上。
    虽然很想告诉他们不用那么当真的，只要自己认为没成亲不就行了，可那两人貌似很……认真！
    最后便是那四人了，大家先开始以为苏千吟和清桐雪在一起，毕竟清桐雪对苏千吟的意思只要是长了眼睛的人都看得出来的，只是苏千吟他自己没发现，又或者是视而不见！
    可清桐雪不说，苏千吟也不说，大家就郁闷了，本来还准备听听这回哟什么稀奇的故事的！
    还是小小看他们不说话，便小声的说苏哥哥、清姐姐，他自己还有夕落四个人是在一起的，并没有发生很古怪的事情，只是他们四人都被困在一个洞穴之中，在突破了很多关卡之后终于出来了。
    大家看清桐雪的表其就知道她有多么难过和难堪了，虽说“男追女隔层山，女追男隔层纱”‘可更有一句叫“落花有意流水无情”！！
    只叹她即便是掀开哪一层纱，自己厚着脸皮去追也得不到好的结果！
    当然，小小和夕落两人还小，属于跟着凑热闹的类型，没什么事情好讲的，只是小小讲到关键之处提到夕落有多聪明，找到了很多机关的解法，很佩服的样子！
    几个各有不同的经历，好的结果有，忧的结果也有。
    听了大家的故事，云御天将宝宝搂紧，心道以后要更加的珍惜宝宝了!
    幸而他没有真的失去宝宝！其实，他也不要多的，只要与宝宝相守就好！
    如果连这点无法达到那只能说是天不厚待他们！
正文 第74章 原来如此
　　“呵呵~~~你们在一起讲故事讲的很开心的嘛！！！”
　　又是那一阵男不男女不女阴阳怪气的笑声，听的众人都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　不过，这声音一出，众人脸色皆变，应该是在那一段时间里听过了才会有这种反应！
　　“哼~~~偷偷摸摸的，也不敢出来见人，声音又这么的难听，肯定是长的丑陋无比，怕我们见到被你吓到了吧！”
　　不知何时，夏子凌已经走出帐篷，脸色不好，晓儿跟在他后边出来，也是一副气呼呼的样子，大家也不知道他们的事情解决的怎么样！
　　恰巧夏子凌刚一出帐篷就听到了这难听的声音，一股怒气无法发泄，尖酸刻薄的话就这么说了出来。
　　“你……你才长得奇丑无比呢！”那人听来生气了，“我就让你们见见，看你还说不说我丑！”
　　没想到那人这么禁不住激将，一激就准备现身。
　　众人你看我，我看你，只等那人出现。
　　没等多久，在众人围坐的一片草地的中央，有个人影慢慢的显现出来，渐渐的由透明变得现实。
　　众人一看才发现那人真的不丑！甚至是很好看才对！
　　看着只十五岁的年纪，乌黑的长发披散在肩头，一副娇憨童真的可爱娃娃脸，笑起来尤其好看，不知不觉的话会看的一阵恍惚！
　　“怎么样，我长得很好看吧！”
　　少年知道自己很好看，也不以为在别人面前展露自己的容颜有什么不对，所以神情一阵坦然。
　　然而，听到了他的声音，破落嗓子一样，大家一致认为……他还是不说话比较好！
　　眼见大家的神色，少年也知道自己的声音很难听，脸上得意之色全无，只有淡淡的委屈萦绕……
　　“天天，他长得很好看，可惜声音好奇怪呀！”
　　宝宝只是心中这么想，马上便说了出来，没想那少年一听，马上就眼红了，泪眼就要滴下。
　　要是其他人的话就算是心里想，也不会当着别人的面说出这么伤人的话，可宝宝天真淳朴，心里也藏不住话。
　　在看那少年伤心哭泣的样子，大家统一的只是拿同情的目光看着他，因为他们都是很疼宝宝的，自然是不会去替他出头了。
　　云御天是最宠宝宝的啦，自然也是如此，看那少年连同情之心都没有，只道：“你最好说说你耍我们的理由，不然的话，我们都不会放过你的！”
　　不但没有安慰那少年，云御天对那段时间发生的事情还是心中不平，所以一定要问个究竟。
　　少年止住泪水，用衣袖擦了擦脸，倒还真的坐下来，将自己的故事慢慢道来：
　　他和他奶奶都是修炼的人，两人来到这林中修炼，，某一日他奶奶渡天劫之时居然失败，形神俱灭，他悲痛不已。
　　等他背上了一段时间之后，才想起奶奶渡天劫值钱曾留给他遗物，是一块记录了她遗言的玉，他拿着那块玉，听到了奶奶留给他的话，说这个林子其实是她的一个法器，仙器的品级，凡是进入林子里的人都出不去！包括他自己！
　　要想出去的话，唯一解决的办法便是，让999个人经历这里面的幻阵法术，就是他们前一段日子所发生的事情！
　　说到这里，少年面有难色，什么也不说了。
　　“那现在有多少人来过了？那些人现在怎么样了？我们可与走了吗？”
　　“加上你们一行人，人数已经满了，所以我们都可以出去了！”
　　“快打开限制让我们都出去！”
　　实在是对这个林子的印象不太好，云御天冷着脸吩咐。
　　“这个……这个……不是我不放你们出去！”
　　少年忽然说话扭捏起来，脸上有些红扑扑的，煞是好看，只是那声音是硬伤，天生的怎么也改不过来。
　　“加上你们这群人来一共有1000个了，呃~~~我奶奶说……满了999个人便可以破解她的幻阵，但是第1000个人必须……和我成亲！”
　　少年飞快的说完‘和我成亲’四个字，马上就红了一大片，大家一下就知道了他刚才扭捏的原因了。
　　“可是我们这里有一十四人，到底那个该与你成亲呢！”
　　见大家听了少年的话便不再言语，而少年的神色也越来越难看，小小有些同情了，问出了这个问题。
　　“我也不知道！”
　　怕大家不待见，少年也有些害怕，特别是云御天的脸像黑包公，一点面子都不给。
　　但他的眼珠子还是在众人之间转来转去，看着看着大家的神色。
　　苏千吟突然走出来说：“如果不和你成亲会怎么样？”
　　“那你们都出不去！”少年说的很坚决，“我奶奶是很厉害的，她设的幻阵你们都没法破，想出去就那么一个办法！你们……谁愿意和我成亲？”
　　少年现在有些忐忑不安，看他们的神色好像都是一对一对的，也不知有没有人愿意和他成亲。
　　为了说服大家，少年更大胆的说道：“我知道我的声音不好听，可是我长的还算过得去，而且和我成亲的不一定要是女的，男的也可以，要是你们嫌我说话刺耳，我可以从此以后都不说话了！”
　　少年这么一番话很像推销，他似乎拼命的要将自己推销出去！
　　“我吧！”
　　“我娶”
　　没想到少年刚推销完，就有人要了，只是人数有些多，两个，苏千吟和夏子凌。
　　苏千吟要娶的话，大家还可以勉强当做他是在可怜那少年，况且他一直很烦他那师妹，这也不失为一个摆脱她的办法。
　　可夏子凌要娶的话，就让众人想不通了，他不是才娶了一个么？
　　这么快就要娶小的了？
　　相应的，晓儿的怒气冲冲和少年的欣喜异常完全成了正比。
　　她大吼一句：“夏子凌，你敢这么糟蹋我！快把休书给我！”
　　本以为夏子凌会出声安慰晓儿一下，与之和解，可他居然马上就拿出一张纸给了晓儿，上边不知写了什么！
　　反正晓儿拿到手一看，几乎是咬牙切齿的说：“好……好……好……算你狠！那个谁，你叫什么名字？”一手指向少年。
　　“我……我叫绯羽炎。”大概是被晓儿的气势给吓到了，他说话都有些不连贯了。
　　晓儿忽然露出一个大笑脸，说道：“好，炎炎是吧！我不嫌你的声音很难听，反而觉得好听的不得了呢！你看你长的有这么好看，怎么能被那些人给糟蹋了呢？所以还是我来娶你吧！呵呵~~~怎么样 ？”
　　“啊?那……我也不知道和你们谁成亲比较好，所以，你们自己先商量吧！等商量好了再和我说！”
　　其实，很明显的，这位少年，也就是绯羽炎缺乏一些常识，晓儿说要‘娶’他，他也没察觉到，女人跟男人应该是说‘嫁’的！
　　再来，他也没把成亲当一回事，只知道要成亲，也不自己挑选喜欢的人，还让他们自己选。
　　于是，现在有三位待选新郎了，看来最后花落谁家得要他们自己去判定了。
　　苏千吟这时突然说：“既然有人愿意，我就退出吧！”
　　本来，他是有些可怜那少年的，再加上他以为这一对一对的是不可能有人愿意和少年成亲，清桐雪更加不可能，两个孩子年纪还小，所以只有他出场解决掉，大家才能出去这里，况且云御天和宝宝都有那么重要的事情要完成，不能在这里拖累太久了，他牺牲一下也没什么！
　　现在只剩下晓儿和夏子凌了，只见两人大眼瞪小眼，四目相视，火花毕现。
　　突然晓儿像是想到了什么，很得意的说：“炎炎~~~你奶奶应该有交给你说，男人应该是要和女人成亲才是合情合理的对不对？”
　　这句话听了那几对，狠狠的给了她几个白眼，男人和女人在一起的话，那他么算什么？！
　　但少年好像在思考回忆，“真的耶~~~我忘了奶奶曾今说过要让我娶一个漂亮的小姐！”
　　晓儿挑衅的看了夏子凌几眼，却没得到他的回应！宝宝在一旁小声的在云御天的耳边说：“天天，不如我们也成亲吧！”
　　云御天的答案当然是……不用多说了！！嘻嘻……
正文 第75章 一起结婚吧！！！
　　没得到夏子凌的回应，晓儿也不无趣，转而咳嗽一声对绯羽炎说：“炎炎，我们在哪里成亲，不会就在这里露天成亲吧！”
　　绯羽炎也很高兴，他居然要成亲了他上前拉住晓儿的手说：“我有住的地方！”然后手上做了个手势，突然场景就变了。
　　大家只觉得一晃眼就到了一个蝴蝶飞飞、鸟语花香、芳草萋萋的画中世界，美得简直不是真实的地方！！！
　　在大家还没问出口的时候，绯羽炎就先招了：“你们看到的并不是真实的，这里也是我奶奶制作的一个地方，这些东西都是用发力变出来的！”带着大家走了几步，来到一处，接着说：“这里是我修炼和住的地方！”说着还羞涩一笑：“由于房屋对我们的用处不大，所以 ……房屋不是很好看！”
　　其实绯羽炎也没说假话，他一修炼入定便不知道是多少天，所以再好的屋子都对他没有任何用处。现在在大家眼前的就是一间小茅屋，虽然很搭配现在他们所在的地方，很诗意、很悠闲的感觉，但用来讨老婆的话实在是东西少了点，至少势力一点的人一定会甩手走人的！
　　“不会你连喜服都没有吧！我告诉你，其他的东西没有都可以，但是没有喜服，那……我就不成亲了！”
　　虽然晓儿表面上没有说，可心里还是在暗暗后悔的，她刚才不该那么和夏子凌赌气的，其实她对绯羽炎一点喜欢的感觉都没有，且不和他一样，那么的随便，所以要是能找借口推掉也很不错。
　　结果让她大吃一惊，绯羽炎一挥手，两套大红色的喜服便自己飘了出来，那红色红的晓儿眼花花的，偷看了一眼夏子凌，他还是一副不在意的样子。
　　晓儿暗暗伤心，没想到夏子凌是真的，对她，没感觉！！
　　不禁有些自嘲，先前她知道清桐雪喜欢苏千吟，但苏千吟一点意思也没有，她觉得清桐雪没必要为个不要她的男人伤心，现在自己深陷其中才知道，感情的事，真的不是说说就算了！
　　大红喜服就在眼前，穿或者不穿，婚，结或者不结，都是问题呀！
　　就在她还没思考清楚之前，忽然就发现天色变暗了，一下子就黑漆漆的，然后小茅屋里亮起了灯，天上的月亮和星星也遥相呼应，夜色美的惊人！“这里是不分白天和黑夜的，但是奶奶呢曾经说过，成亲要在晚上，所以我把天变黑了，可以么？”
　　绯羽炎并不知道晓儿心中所想，毕竟一个人在此处带了不少年岁，又长时间没接触人，所以他只是凭着记忆里奶奶说过的那些话来办，但不知道晓儿满不满意，所以才有此一问。
　　一切都准备妥当，现在马上就要拜堂了。
　　晓儿身穿大红喜服，心中却是在想，那日和夏子凌成亲时的景象，犹豫着现在是不是要喊停比较好。
　　屋子里人不多，其余的只有夏子凌、小小和夕落三个人，其余的几人都对此兴趣不大，去过二人世界了。
　　究竟这亲能不能成，那只有看……情况了！！
　　这里的景色实在是很美，云御天和宝宝才刚到，宝宝就急着让云御天带着他到处去走走瞧瞧，心里乐得很，他就喜欢到处闲逛。
　　此处任何一块地方都是美景，宝宝每到一个地方都瞧来瞧去的，他要找个最好看的地方，然后……
　　“天天，我们就在这里结婚吧！我不要那个‘成亲’我要辰子伊姐姐说的那种穿着白婚纱的婚礼！”
　　终于选定了地方，宝宝向云御天撒娇。
　　“宝宝，你确定要在这里结婚，可……现在的情况是找不到那种白婚纱的，你看你还要结么？”
　　“嗯~~~我要，晓儿姐姐和绯羽炎不是也要成亲的么？结婚吧！好不好？”
　　宝宝继续在云御天的怀里蹭阿蹭，他最喜欢这样了。
　　“既然宝宝说了，那当然好啦！可是那个婚礼不是要证婚人的么？我们去找个人吧，你想找谁？”
　　“嗯，不知道，天天说找谁吧！”
　　“就苏千吟吧！”云御天略思考一下，就觉得他比较合适，他当然已想到另外几人在做什么，想也只有这苏千吟还是一个人，比较闲。
　　用神思搜索一下，便发现了他在哪里，他旁边还有一个人――清桐雪。
　　“宝宝。我们去看好戏吧！”
　　忽然露出一笑，云御天似乎是知道那里在发生什么，要带着宝宝去看那里发生什么，顺便邀请苏千吟来替他们证婚。
　　“好啊！好啊！”
　　这父子俩都比较喜欢探索别人的隐私！
　　两人隐去身形，躲在一棵树后边观看前面的情景。
　　苏千吟和清桐雪在那里只是站着什么话也不说，苏千吟貌似在数眼前有多少只萤火虫，实际上不知神思飘到哪去了，而清桐雪一双哀怨的眼怎么也离不开他的身影。
　　“大师兄，你说句实话，好么？你真的一点也不喜欢我？”
　　清桐雪两手搅着衣服的下摆，紧张的手里出了不少的汗。
　　苏千吟还是不理会她，连转过身子看看她都不愿意。
　　“师兄，你明明知道的，我从小就喜欢你，那年，我们一起在……”
　　也不嫌烦，清桐雪一直说呀说，说个不停，说了大概一个时辰，在树后的宝宝都快在云御天怀里睡着了。
　　“师兄，请你给我个明确的答案好么？要是你真的不喜欢我的话，我以后再也不缠着你了！”
　　“我不喜欢你！”
　　没想到，清桐雪才刚一说完，苏千吟马上便出声了，他沉默了许久，才在这关键的时候却是给清桐雪打击最大的时候。
　　“师兄。我……”
　　清桐雪还想继续说点什么，可她这次没机会再说了。
　　“师妹，我想你也该知道，我从小就不喜欢你！我一直只当你是师妹而已，这么多年来，你一直都不懂吗？……你们出来吧！等了这么久了，有什么事！”
　　虽然清桐雪一直知道，师兄一点也不喜欢她，可是没有师兄确定的话，她一直都在欺骗自己，说不定师兄会渐渐的相处之中喜欢上自己！
　　呵呵~~现在，她只是笑话而已，看着走出来的……云御天、宝宝、紫、路、龙祁煌、龙祁皓，她的心已经麻木了……
　　无意识的，她走开了，那几对人的欢声笑语对她来说只是伤害！
　　“虽然我不太喜欢她，可你这样实在是太无情了吧！”
　　不知是谁说了这么一句，苏千吟的心依然没什么波动，他就似是没心的人，何苦去害了别人，桐雪以后一定会遇到比他要好的人！
　　“你们怎么都来了！有什么事么？”
　　几人相视一笑，没想到都想到一起去了、
　　“我们要结婚，你来证婚吧！”
　　“嗯~~~”
　　“没错~~~”
　　苏千吟沉吟一会儿，心里也不似先前的平静了，却还是露出一抹笑，“好啊！”
　　小屋里，那一对终究还是没有成功，夏子凌将晓儿带走了，绯羽炎一个人站在屋里，眼前赫然就是奶奶的身影，奶奶的一抹残魂。
　　奶奶说：“羽炎，不管你成没成亲，日后一个人在外生活都要小心注意，遇到事情多想想，小心被人骗了，不要太迷糊，唉~~~你什么时候才能长大呢！”
　　影像消失了，屋里什么也没有了，绯羽炎走出屋子，正看到那三人的婚礼。
　　他们笑得那么开心，他们互相许下承诺，他们都是对方的唯一，可自己……独身一人，不是不知道晓儿当时的犹豫，是自己做错了才对！
　　也不是随便谁都可以成亲的，他也要去找到自己的唯一，然后在一起永永远远！
　　礼成之后，忽然天上放出了灿烂的烟火在给他们庆祝，这就是绯羽炎送给他们的礼物！
　　……
　　“小小，不如我们也结婚吧！”
　　“不要~~~”
　　“为什么？”
　　“因为……我也想……找个很爱很爱的人！！！”
正文 第76章 流魅重伤
　　再次见到了流魅和萨满，才知道原来发生了这么大的事情！！蛇族被灭了！流魅受了重伤！
　　那晚，他和云御天沐浴完之后，回到床上休息。
　　毕竟出门在外，云御天便很少会要宝宝了，所以今晚他只是搂着宝宝在聊天，正说到一件很搞笑的事情，两人笑作一团，上气不接下气。
　　门口突然传来一阵响动，两人的笑同时止住了，屏气凝神静待。
　　进来的人却是萨满，他一脸奔波后的疲惫，上前跪下：“皇上，冒犯了！”
　　“萨满有事起来再说吧！”
　　虽然云御天和宝宝现在两人都只穿了里衣，但毕竟觉得萨满不是外人，只是将衣衫合拢，正坐在床上。
　　“流魅呢？没与你一同回来么？”
　　“皇上，我赶回蛇族之时，那里已经什么都没有了，到处只有蛇的尸体，见到流魅的时候，差点也以为他死了，上前一看才确定他……具体的情况我也不是很清楚，但是……请皇子殿下救救流魅吧！流魅他现在……只有皇子殿下能救他了！”
　　萨满神情之中带着焦急，小心的从贴身衣衫之中将一条黑蛇拿了出来。
　　黑蛇就是流魅，只是此时似乎一点气息都没有了，整个身躯也僵硬了，看上去和死了没两样。
　　宝宝一下子从云御天怀里扑出来，将流魅接到手中，“他这是怎么了，怎么会这样？什么人干的？”
　　相当的急切。
　　宝宝表面上从来没有那么说过，可心中一直当流魅是哥哥一般，毕竟两人是同族，而且流魅待他也很好。
　　现在听说蛇族全族被灭了，流魅又受了这么重的伤！
　　究竟是谁？居然这么狠心！！
　　将黑蛇放到床上，宝宝的手放到流魅七寸之处，暗暗催动全身的妖力将自己的妖力转到流魅体内，淡淡的青色荧光在被排斥了许久之后还进入了流魅的身体。
　　见宝宝正在专心的替流魅疗伤，云御天给了萨满一个眼神，让他出去说话。
　　换到了外厅，云御天随便坐在一张椅子上，给自己倒了杯茶。
　　“将整件事情完完整整的说一遍，到底发生了什么事？”
　　“回皇上，那还是我们在寻找其他四国的宝物的时候，蛇族突然传来消息，流魅看了之后慌忙离开，由于当时宝物还没有集齐，所以我只能让他一个人回去，自己继续去寻宝物。等会皇宫将宝物送回之后，由于很担心他，所以马上启程回去，可到那的时候就已经……”
　　萨满神情之中尽是哀痛，要是那时候和他一起回去了的话，他也不至于会伤成这样！
　　“我当时并没有看到是谁做的，流魅也是至今还没醒来，所以并不能确定是谁主使这件事。”
　　端起香茶，云御天喝了一口，听了萨满的报告，他心中已有了一种猜测。
　　难道是他？
　　“皇上，我怀疑是……疏冥泽！”
　　没想云御天心中才想到，萨满和他想到一样！
　　云御天看了萨满一眼，意思不言而喻，他也这么认为。
　　“他是伤不了宝宝，怀恨在心，所以才去灭了蛇族的！”
　　萨满虽然没经历疏冥泽伤害宝宝那件事情，但是回来送宝物的时候也听过说，所以他知道疏冥泽的事情。
　　“照你这么说，他应该是不会轻易的放过我们的，既然我们找不到他，那不如静待他自投罗网呵呵~~~”
　　“是！”
　　和萨满谈完，云御天和萨满进去里屋，宝宝已经给刘某治疗好了，正在替自己调节体内妖力。
　　此时，流魅已经恢复人形，只是，那时时浮现在脸上的妖媚之气现在在他脸上一点也看不出来，只剩下了惨白、苍白！
　　云御天静静的坐在宝宝的身边，等他调节好气息。
　　不久之后，宝宝调息好了。
　　睁开一双碧色眼眸，先是看了下流魅的神色，觉得他应该差不多了。
　　再转头看云御天，眼中哀伤藏也藏不住。
　　“他怎么样了？”
　　“不知道，可能明天早上就会醒来了吧！”
　　将扑到怀中抱住自己的宝宝搂紧，云御天走向房门。
　　顺便还交代了一句：“这间屋子留给你们，我们另开一间房！”
　　坐在新开的一间客房之中，云御天皱眉，这里的条件也太差了，完全比不上刚才的那件特等房的一半，但看在流魅伤重的情况下，还是把房间让给他们算了，在这将就一晚。
　　坐在床铺之上，云御天一直注意到了，宝宝的心情不好，总是挂在脸上的笑意没了。
　　“哎~~~还在担心流魅么？别总是皱着张脸了！”
　　“嗯~~~到底是谁？为什么要伤害他呢？如果不是他们及时赶回来，恰好给他输入了我的妖气，他根本是必死无疑的。”
　　一想到流魅可能会死，宝宝的心有些抽疼，不只一点点！
　　“不要太担心，我考虑过，应该是疏冥泽做的！”云御天笃定。
　　“为什么？为什么他要那么做？流魅和他也没有仇！”
　　宝宝对疏冥泽的印象很差，一听很可能是他，马上瞪大了眼睛。
　　“是，他是和流魅没有仇，但，他和你有仇啊！你不记得了吗？那个时候，他要来杀你，幸亏紫和路来救了我们，我们一定也逃不过他的魔掌的！他一定是伤不了你，所以……他灭了蛇族泄恨！”
　　“为什么！”
　　“为什么！”
　　“为什么！”
　　宝宝将头埋入云御天的怀里。
　　“他要报仇，就来找我不就好了，为什么要伤害流魅呢！”
　　“他就是知道，伤不了你，所以才从和你有关系的人下手的，这样你就会更加伤心的！”
　　“我不要！”
　　宝宝实在是很伤心，小手捏成拳头不住的往云御天的身上招呼。
　　根本没有用多大力气的拳头根本对自己造不成伤害，云御天也就任宝宝将心理的不高兴都发泄出来，免得总记在心里反而会伤身。
　　“好了，现在不伤心了？”
　　终于，宝宝乱打一气，手也渐渐松了下来。
　　云御天叹了一口气，将宝宝的手抓住，放到嘴边亲了一下。
　　“呜~~~”
　　“再以后碰到疏冥泽，我替你们好好教训他一下好不好？”
　　“你说了的哦，一定要让他知道我们也不是好欺负的！”
　　“嗯~~~当然！！乖！！早点睡吧！明天一早我们就去看流魅好不好？”
　　云御天对宝宝温柔一笑，却在心中冷笑，下次遇到疏冥泽，一定要让他知道敢动他的人，是要付出代价的！
　　上一次宝宝在他那受了委屈，连着这一次的他要都讨回来！
　　他心中可不是一般的记仇，而且现在自从他修炼了清明诀之后，体内树妖的妖力，他已经可以很随便的运用了，所以下次对上疏冥泽，他有9分的把握可以胜。
　　第二天，云御天和宝宝一早醒来，便去看流魅的情况。
　　还好，他已经醒了过来，但那神情就是每个受了很大刺激的人才会有的，眼神相当的空茫，呆呆的望着床顶……
　　宝宝来到床边，握住流魅的手，眼中很是担忧。
　　先开始流魅好似没有感觉到般，一点反应都没有。
　　过了好半天，他才回过头来看宝宝。
　　看到眼前的是宝宝之后，他干裂的嘴唇动了动，缺什么也没说出来。
　　一阵热气袭上心头，眼泪就要夺眶而出。
　　“是疏冥泽，对不对？”
　　“是不是？流魅你说呀！”
　　“流魅！”
　　宝宝问流魅话，他却也不回，可脸上的神情早已表明了一切。
　　“你不想报仇么？”
　　刚才一直没反应的流魅却在听到云御天的问话之后，脸色有了不同的变化。
　　对！他要报仇！他不会让疏冥泽就这么舒舒服服的过，他要手刃疏冥泽，为族人报仇！
　　“没错！就是他！是他灭了蛇族！我要杀了他！”像是突然醒悟了过来，流魅也不再消沉了！愤恨的说。
　　“我们会帮你的！”
　　看流魅眼中终于燃起了希望，宝宝更加用力的握住流魅的手！
　　那何尝又不是他的一份责任呢？他的娘也曾经是蛇族的族长，况且，疏冥泽会对蛇族下手，也是因为自己。
正文 第77章 完结啦！！
　　该来的总是要来的，这种情况之下，想躲也躲不开。
　　早就知道疏冥泽会来找麻烦，却没想到他带来了如此大的一个麻烦！
　　自从流魅和萨满来与大家会合，这么大一群人都随时警惕，怕疏冥泽会偷袭。
　　紫说，“怕他疏冥泽干什么，来了的话，一个光球就够他受的！”
　　说完还看了眼在怀里熟睡的路，眼中的喜爱满满的要溢出来。
　　夏子凌和苏千吟师兄弟也说不会让他在自己面前伤害宝宝的！
　　自从那天从那树林之中出来，清桐雪仿佛是想明白了似的，留给苏千吟一个勉强、苍白的微笑就说要回师门。
　　苏千吟对此没什么反应，夏子凌自然知道其中原委，只是嘱咐师妹在路上要小心，便将她送走了！
　　但事情总归是出乎他们的意料，已经过了好几个月了，这一路他们游山玩水，虽说也碰到过不少麻烦，可疏冥泽却从没出现过一次。
　　这种表象差点就让大家怀疑，是不是他们太多疑了，疏冥泽只是想灭蛇族泄愤，他也知道自己在这一群人里边占不到便宜，所以就不来招惹他们了！
　　魔灵湖的事情也是毫无消息，他们一路西行，每到一个地方都会先打听一番，可从没碰到有知道那出的人。
　　难道那老头子是骗他们的，他只是活得太无趣，所以才找个无聊的传说耍着他们玩？！
　　看来老头的信誉有待商榷啊！
　　夜晚，大家都休息了，客栈的一间上等客房之中，宝宝躺在床上，眼睛睁得大大的，手中把玩着那五样宝物，怎么也没有睡意。
　　老头说，要进入魔晶湖这几样东西是不可或缺的，却怎么也没说个所以然来，让他们猜了好久，找了这么长时间却一无所获。
　　终于是，拿在手上看也生厌了，随手便将他们都扔在床上，转头去看在修炼之中的天天。
　　天天到底要修炼到什么时候呢？
　　最近是一个很大的阶梯要过，突破了功力会有很大的提升，本来，这种时候是至少要闭关修炼个一两年的，可，云御天舍不得宝宝，宝宝也是差不多，所以……
　　云御天只是尽量多用时间去修炼，每日还是会抽时间陪宝宝，但，那点时间对于宝宝来说是远远不够的！
　　有好多次，宝宝和大家一起去街上玩，云御天却没陪他，而是留在客栈里修炼。
　　宝宝心里堵着气，却怎么也散不去……
　　对那投在自己身上的哀怨眼神若有所觉，云御天睁开了眼睛，宝宝就坐在他的身前，碧绿的眼中满是委屈，这种情况已不是第一次了，当然也不是第二次，第三次……
　　那眼神让云御天心中不忍，可……要他放下修炼，半途而废么？
　　他做不到！
　　“宝宝，我知道最近能陪你的时间太少了，可是……”
　　话还没说完，只见宝宝的身后，七彩的光芒发射出来……
　　这光来的既突然又奇怪，让人有些措手不及。
　　云御天只能眼疾手快的将宝宝搂了过来，躲避那光芒照射过来，怕是什么人的攻击！
　　可，那光却没伤害到他们，两人在一旁看着眼前的幻光。
　　那五样不同颜色的宝物，居然旋起了圈，时而聚拢时而分散，每一个东西都是在瞬间变换着不同的颜色，盘旋着慢慢的升起。
　　慢慢的七彩的光芒的范围慢慢扩大，在这本不大的屋子里像个怪物一样不断地变得更大。
　　云御天抱着宝宝向后退，退到了门边，推开门，一个跟头翻出了房间。
　　本来已经睡着了的众人，居然都出了房门，吃惊的看着这里的情况。
　　只是在众人还没反应过来的时候，那扩散的七彩光芒便将云御天和宝宝都包在其中，然后化为一团七彩光芒飞向天空，在众人的眼中……没了影子。
　　只是一瞬间的事情，几人全都飞向光芒消失的地方，最终却没能找到……
　　这里是……
　　一阵阵恶心的感觉从胃里传来，云御天和宝宝终于到达了地面，差点还站不稳的摔倒……
　　睁开眼之后，只感觉是个朦朦胧胧的地方，在这里，什么也看不真切，到底什么是真实，什么是虚幻！
　　无法分辨。
　　朦朦胧胧的雾气，怎么也散不去。
　　心中有些害怕，宝宝抱紧云御天：“天天，这里是哪？我们怎么就突然来了这里……”
　　知道宝宝心中所担心，云御天亲亲他的脸蛋：“别害怕，我一直在这里呢！不管是什么原因，这里是什么地方，总会有个原因的，只要等，他一定会出现的！”
　　“嗯~~~”
　　看着云御天的眼，宝宝很认真的点了下头，心里也少了丝恐惧，多了分镇定。
　　“你们终于来了呀~~~”
　　有些熟悉的声音传来，一个暗暗的身影向着这里移动过来。
　　定睛一看，果然是他！
　　疏冥泽！
　　“疏冥泽，这里是哪里？你带我们到这里来干什么？”云御天厉声问道。
　　并不知道疏冥泽的来意，但看他一副很阴险的脸色，掩饰不住眼中的嗜血，云御天心中有些担忧，只怕现在的疏冥泽不好对付！
　　“那里？呵呵~~~你可要感谢我呀！这里就是你们一直寻找的――魔灵湖！怎么样，我对你们很不错吧！都不用你们千辛万苦的找，就将你们带来了！”
　　疏冥泽脸上的笑意更加明显了，哼~~~今天就是你们的祭日！
　　想到自己的心愿就要完成了，疏冥泽的血液在沸腾，一股嗜杀之气在身体里到处游散。
　　“你为什么要灭了蛇族，有什么事情，你对付我不就好了！你真是没人性！”
　　回想起流魅那时生不如死的眼神，宝宝心中的感慨便怎么也挥不散。
　　“人性？我本来就不是人，为什么要人性？”
　　疏冥泽不以为然的笑笑，让宝宝的身躯一震！根本就不该跟他谈什么人性！！！
　　“那你要我们到这里来做什么？”
　　云御天拍拍宝宝的背，安抚他气到颤抖的身体。
　　“也没什么！只是，我们之间的恩怨应该算一算了吧！”
　　“那好！你想怎么算！”
　　这么快就答应了，这到疏冥泽有些吃惊，但随即，脸上的笑容像水波一样，渲染开来。
　　“呵呵~~~几个月之前，你们便不是我的对手，如今……你们更加不可能胜过我了！”
　　疏冥泽的笃定让云御天心下的担忧更胜，疏冥泽怎么会在这里，他是怎么找到这里的，他居然说是在这里等他们，他到底有什么底牌。
　　但，他也是软弱的人，这些日子的修炼总算是派上了用物。
　　“你不要伤害宝宝，我是他的父皇，有什么事情，也有我的责任！”
　　表情严肃，云御天向前走了几岁，与疏冥泽形成对峙的气氛！
　　‘呵~~~就算你们两个一起上，都不是我的对手，既然你想先死，我就成全你吧！’
　　还在心里得意的疏冥泽没想到云御天突然发招，由于没有防备，被云御天一掌打到，疏冥泽的身体向后滑行了很长的时间才稳住身形，嘴角的血液急迫的流了出来。
　　一丝冷笑浮现，疏冥泽的眼睛突然全部变成了全黑的，连眼白都没有，他这个样子，像个真的恶魔……
　　宝宝心中焦急，想上前帮助云御天，可此时，那两人打做了一团，那个疏冥泽，完全像是没有意识一样，像是发了疯，招招都异常凶猛，攻击云御天的要害之处。
　　两人打了许久，疏冥泽又被云御天打到在地，就算如此，云御天也不敢放心下来，依然冷静的盯着他。
　　疏冥泽却没有从地上站起来，只是低着头，低低而又恐怖的声音从他低下的头颅传来，他是完全陷入了疯狂。
　　突然，他抬起了头，云御天和宝宝都抽了一口气，那张脸已经不能称作人的脸了！
　　因为，他的头已经成了一团黑雾，整张脸上的五官都已经……看不见了，然后他的身体也开始变化，像是冰人融化般全都融成了黑雾。
　　阵阵狂妄的声音从那团黑雾里传出……
　　“哇哈哈~~~我要吃了你们！”
　　“我要把你们也变得和我们一样！”
　　“死吧！死吧！全都死吧！”
　　…………
　　…………
　　…………
　　阵阵不堪入耳的声音不断传去，那并不是疏冥泽的声音，那……像是……无数的人嘈杂的在讨论着什么事情！
　　无数的！
　　难道？他，被魔灵湖的恶灵入侵了身体，亦或者，他是自愿的？
　　那样的话，他们可能真的会在此处……
　　云御天回头看看宝宝，如果这次，真的会发生什么事情的话……不，他绝对不能让这种事情发生，就算是自己死了，也不能让宝宝出事。
　　“哈哈哈”
　　夹杂着恐怖的笑，那团黑雾分散成了好多的部分，一齐向云御天攻击。
　　险险躲过了第一次的攻击，又躲过了第二次攻击，一次又一次的，云御天的体力在剧烈的消耗着，这让他咬紧了牙，他一定要坚持下去。
　　不管怎么样，还是有躲不过的时候，云御天的身上便多了不少的伤口，衣服早已经裂开很多的口子，血在向外涌出。
　　“天天~~~”
　　只听到一阵撕心裂肺的叫声，此时的云御天已经恍惚了，他只知道，那是宝宝的声音，到底发生了什么事？
　　还没来及转身，一具身体便撞到了自己的身上，居然是宝宝！！
　　云御天心中一阵颤抖，宝宝的血，那么吓人，并不是从嘴角溢出，而是直接碰了出来。
　　一句话没说，宝宝已经昏睡了过去！
　　那团黑雾根本就没有一丝松懈，依然在不停的攻击着他们，云御天抱着宝宝的身体，很慌乱的到处躲闪。
　　终于，最后的一丝力气用光了，云御天再也动不了了，等着那黑雾气势汹汹的向他们攻击过来，呵~~~看来，是真的没机会了啊！
　　云御天闭上眼睛，用力拥紧宝宝，只要两个人能死在一起就好了！
　　预期的疼痛并没有传来，云御天睁开了眼睛。
　　火！
　　面前的女人傲气的神色，只有用火来形容。
　　带着一丝笑，她一挥手，一只火凤从她的手心传去，瞬间包围了那团黑雾。
　　尖叫，恐怖的呼喊……不断地涌入耳膜，好似人间的炼狱……那些灵魂嘶鸣着得到的只是毁灭……
　　心中终于放松了，云御天眼前一黑，在晕过去之前，只听到了那高傲似火的女人的话。
　　“是逆伽罗姐姐让我来九你们的，我叫雪烙雨，喂！！你别睡着了！！真是的！！哼！！！！”
　　“羽儿，已经过了快一千年了，你不去见他么？”
　　逆伽罗还是一项的冷漠神色，眼中却因为眼前的人有些扭动和温柔。
　　“娘亲，我……想他，很想他，可……却怕见到他！我……”
　　“哎哟~~~小侄子，你这是怎么了？干嘛这么扭扭捏捏的，相见就去见呗！他在山下造了一间小茅屋，等了你都有一千年了，你到底是在干什么？要是他等不急了，走了怎么办？我看你还要到哪去找他！”
　　“我！我！我……不准！”
　　一想到有那种可能，宝宝气的脸都红了。
　　那时他们被雪烙雨给救了，便被带上了他娘修炼的灵山，只是云御天没有资格上山，只能自己造了一间茅屋，在那里日等夜等，等了好多年，只为等到宝宝下山。
　　“不行，我要下山去找他！”
　　宝宝还没说完，便化为光飞了出去。
　　近了，那熟悉的气息近了。
　　近千年的等待终于是没有白费，他还是来了。
　　本在茅屋之中坐定修炼的云御天睁开双眼，那眼中精光大盛，显然是在修炼之途上有不少的进步……
　　这一次，他也有足够的权利让宝宝再也不会受到伤害，那么他也要将他紧紧抓牢，不让他有理由离开自己了！他再也不要这么长时间的等待与分离……

完结！！！