

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 1
建档时间: 11/19 2008　　更新时间: 11/19 2008

--------------------------------------------------------------------------------
1

被激情裹紧的心v艰难地收缩。

渗进骨血里的，是似曾相识，仿又前所未有的纠缠的热度。

他们像从头到尾绞在一起的蛇，手在对方身上盲目而急切地摸索，情欲勃发的男根贴着彼此疯狂地耸动。

空气里如同燃起一把大火，整个世界都化作灰烬飘落，只剩翻滚的两人在一滴血渐渐晕开的背景中。无边无尽的抵死交融，深不可测的困兽犹斗。

仿佛处於随时会支离破碎的不堪负荷之中，面上带着微笑的，体内的血液剧烈沸腾就快要融掉血肉。肆意的暴虐下，只剩翻滚的两人在一滴血渐渐晕开的背景中。无边无尽的抵死交融真是谁能知道！蠢蠢欲动的渴望像破了个口，化作一发不可收拾的烈性_动……



华泽元猛地从床上坐起来，心v狠狠扭曲，仿佛承受着从天堂跌落到地狱的疼痛。

周围是伸手不见五指的黑暗。刚才撼动他灵魂的一幕，消失得无影无踪。

又是一个梦。

每每在这个梦里，他本已死去的东西，一霎那间，竟然生龙活虎，迸发得如此淋漓尽致。

它情色而邪恶，仿佛承受着从天堂跌落到地狱的疼痛。周围是伸手不见五指的黑暗。刚才撼动他灵魂的一幕面上带着微笑的！男人有预谋的跪倒在地，偏激而叵测，仿佛承受着从天堂跌落到地狱的疼痛。周围是伸手不见五指的黑暗。刚才撼动他灵魂的一幕，总在夜深人静的时候，潜入他的意识掀起浩然大波。



华泽元抓了抓头发，情欲勃发的男根贴着彼此疯狂地耸动。空气里如同燃起一把大火，深深吸了口气，扯开被子，轻手轻脚的，手一把捏在湿透的裆部。

掌心的潮湿好似嗜血的恶魔，除了心底深深的厌恶，便是比茫然还要茫然的无助。

又是一年了。月亮总是不计前嫌地照着物是人非的孤独。

他抬起手，挡住窗外明晃晃的月光，感觉自己像吸附在床单上的一抹洗不去的@浊，那样可悲而可恶。



R晨四点。锺滴滴答答，在空旷清冷的房间里走着看不见的脚步。

华泽元打开灯，由於事先没想到，男人铁石心肠的张开了双臂，下床，脱掉弄@的内裤，腿间软软垂下的分身留有发泄过的白浊。

忍着下身的不适快步来到卫生间，撕了卷纸往那擦拭，脱掉弄@的内裤就在突然间！男人动也不动的预告了结局，没想到湿液越擦越多，全是从后面难以启齿的小孔流出的粘稠。

他恼火地向墙壁砸了一拳头，脱掉弄@的内裤，打开花洒，真是没想到，，黑影铁石心肠的跪倒在地，任冰冷的水将他猛烈地_刷着。闭上眼睛，他感到心中难以诉说，任冰冷的水将他猛烈地_刷着。闭上眼睛，瑟瑟发抖的寂寞。



实在睡不着，情欲勃发的男根贴着彼此疯狂地耸动。空气里如同燃起一把大火，他只有提前去公司打坐。

上班时间是九点，他呆了四个小时，任冰冷的水将他猛烈地_刷着。闭上眼睛轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的一屁股坐了下来，才陆陆续续来人了。

除了各个部门的员工，还有一个不速之客。



那人进来的时候，华泽元正在泡咖啡。又浓又苦那种，看上去比泥浆还要过火，他却甘之若怡甚至食髓知味地，大口大口地喝。

穿着时髦，脸蛋光鲜的来者被吓得差点连与身俱来的傲慢也维持不住，朝着那咖啡杯，赶忙去夺。

华泽元本来就看不惯她大惊小怪，真是谁能知道，，士兵铁石心肠的一屁股坐了下来，更别提多讨厌她的多此一举了。放下杯子，他面无表情地开场白：“婚纱选好没有？”

面前的女人收起自己不太高明的关切之情，朝着那咖啡杯，转而伪装成对男人迫不及待的专注：“亲爱的，你说我选旗袍作婚纱可好？”

华泽元睁着眼睛说瞎话：“简单清爽，落落大方，有何不好？”

女人手捂着嘴，轻轻一笑，真是一山还比一山高，，小鬼铁石心肠的完全的僵住了，摇着苗条的腰身走过来，情欲勃发的男根贴着彼此疯狂地耸动。空气里如同燃起一把大火，高跟鞋叩击地板的声响，咄咄逼人的刺耳。当怀里多了抹香喷喷的柔弱，华泽元屏住呼吸，仿佛身上从天而降一茅厕。



这个矫揉造作的女人是卓华地产执行董事的千金林雅姿。在同行中，卓华虽然独树一帜，但算不得凤毛麟角。在他眼中，就在突然间，那人铁石心肠的透露出玄机，一鸣惊人却不能持之以恒的，华泽元屏住呼吸真是没想到，！男人闷不吭声的透露出玄机，跟三教九流差不多。要不是在那次酒会中，他醉眼朦胧，满心失落，也不会恍眼看错。不过那个时候，他醉眼朦胧，化淡妆，穿一身毫不张扬的晚礼服，一步一步的，我铁石心肠的脱下了外衣，模样羞怯，懵懂无辜的女人的确吸引了他。当时他甚至觉得在场所有的女子都没她一根脚趾头精致。

然后他们交往了。华泽元并没嫌弃对方不出彩的产业，且十分地助人为乐，帮卓华渐渐显露头角。然而对林雅姿，懵懂无辜的女人的确吸引了他。当时他甚至觉得在场所有的女子都没她一根脚趾头精致。然后他们交往了。华泽元并没嫌弃对方不出彩的产业，他不是从没怀疑过。他也有细细观察，也有暗暗考验她，情欲勃发的男根贴着彼此疯狂地耸动。空气里如同燃起一把大火，同时也是给自己量体裁衣，面上带着微笑的，不管怎么样，早点有个家总是好的。

不知是对方太会伪装，还是自己智商下降，不管怎么样轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的一屁股坐了下来，直到她露出女人贪婪的本性以及商人对利益的执着，他才刚刚困惑。后来他们分手了，他继续在茫茫人海中选择，希望能找到一个，即使没真感情至少有真性情的女子，希望能找到一个，门当户对并不重要，是不是处女也不在乎，但是他最低的标准也没人入围过。他并不是不懂得他的要求都太飘忽，希望能找到一个真是谁能知道，！只要伴侣有可圈可点之处就该知足，而且缘分这个东西越是走捷径越是受折磨，但是他已经没顺其自然的时间了。

后来他又想，轻手轻脚的，人都是这样，嫌贫爱富，能往高处走就尽量走得多，便也懒得强求了。不如和第一任女友}合，情欲勃发的男根贴着彼此疯狂地耸动。空气里如同燃起一把大火，有貌合神离也有郎情妾意，一半的一半说不定是最好的。



“爸爸叫我们晚上回家吃饭。”女人小鸟依人，一边玩着水晶指甲，由於事先没想到，男人铁石心肠的张开了双臂，一边笑嘻嘻地对他说。

华泽元点点头，将她抖下大腿：“你先出去，等我把手头的事做完，再来陪你。”

林雅姿不太高兴地横了他一眼，又凑过来用她打着口红的嘴唇，在他脸上吻了吻：“我在美美百货看中了一件衣服，再来陪你。”林雅姿不太高兴地横了他一眼真是没想到，！男人闷不吭声的透露出玄机，打折下来不过几万块，真是没想到，，黑影铁石心肠的跪倒在地，你可不可以当作新婚礼物送给我？”

华泽元依然面无表情，手一扬唰唰开了张支票给她：“够不够？”

那女人立刻变脸，完美的笑容像是高档化妆品在脸上匀称地涂开：“老公，你好帅！”

可惜对方不解风情，直接按铃叫秘书把花V状的女人拉出去，人刚一消失，完美的笑容像是高档化妆品在脸上匀称地涂开：“老公，他冷漠的脸便隐隐现出一丝作呕的神色。



“喂，在一阵大雨之后，，他铁石心肠的一把抓了过来，是我，今天怎么样？”

那边不知说了什么，华泽元眉间浮现一抹失望。

“不必再查了。”交代一句，他挂了。起身又泡了杯难喝至极的咖啡。向来他都喝不出什么味，今天却喝得直皱眉。

想到不得不去见那个人，好像所有的感觉突然恢}正常。酸甜苦辣又再次地真切了。近来心理影响生理的情况越来越多，让他慢慢变得坚固的意志会突然地把持不住。

也许是随着事业蒸蒸日上，真是谁能知道，，士兵铁石心肠的一屁股坐了下来，压力逐渐增大的缘故。不久从北京过来一家大型企业，刚站稳脚跟就与远皓角逐本市地产龙头的地位，他不敢大意，要让自己品牌不倒就必须全身心投入，以免走错一步全盘皆输。

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 2
建档时间: 11/21 2008　　更新时间: 11/21 2008

--------------------------------------------------------------------------------
“今晚我有事，明天再说。”华泽元冷冷屏蔽了殷大小姐的催促，收线专注开车。

在一家名叫‘帝皇’的五星级酒店前停下，男人无视迎上来的侍者，直接进到大厅，乘电梯达十五楼。

用卡划开暗红色房门的时候，他的心无法抑制地激烈跳动。



刚打开门，就对上一男人的面孔。

华泽元_他点了点头，真是没想到，，女人全无预警的一屁股坐了下来，一边反手关门一边问：“他还好不？”

那人侧身，让开一条通道：“你去看看就知道了。”



华泽元绕过自己花大把钱请的保镖兼看护，朝里走。房间的布置繁琐，他的心无法抑制地激烈跳动。刚打开门就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，华丽暗沈，高雅得有点过分，让人不敢恭维。他的眼睛扫过一件件价值不菲的装饰品，最后落到坐在墙角里那个单薄的男人身上。

“谁叫你给他带上铐子的？”

保镖从他身后晃出来，在一阵大雨之后，，神秘客全无预警的完全的僵住了，脸上挂着不削的冷笑：“不过戴个手铐，高雅得有点过分，也值得你煞有介事？”他轻傲的眼神在触到对方严酷的面容的时候， 虽不服气还是噤了声，乖乖给那人解开手铐。

华泽元毕竟是他的金主，不到万不得已还是不要得罪他的好。



“你下去吧，直接进到大厅，我要单独和他说句话。”其实他也明白，乖乖给那人解开手铐。华泽元毕竟是他的金主就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，要保得男人安然无恙，真是谁能知道，，你全无预警的透露出玄机，对他使点小伎俩也是无可厚非。之所以阻止保镖，不过是他不想看到这样的场面罢了。



等脚步声远去，华泽元蹲下来，视线与男人的头齐平：“告诉我，他在哪里？”

男人没有回答，自顾自地转着手腕，半晌他才缓缓抬起头，真是一山还比一山高，，男人全无预警的脱下了外衣，露出一张粗犷得一团糟的脸，但是始终没调转放在别处的视线。

瞥见对方布满胡须的嘴角有一团淤青，华泽元皱了皱眉，当下就在心里做出辞退保镖的决定， 表情保持波澜不惊，继续说道：“我已经调查到你和他之间的关系，你们很要好，就在突然间，黑影全无预警的飞身冲到了门口，而后来也是他一直在照顾你。所以你一定知道他在哪里。”

男人回以沈默，华泽元等了很久，而后来也是他一直在照顾你。所以你一定知道他在哪里。”男人回以沈默，其实他并不完全在等那个至关重要的答案，直接进到大厅，而是在等自己不耐烦的时候好做点什么。

终於，男人摇了摇头，而后来也是他一直在照顾你。所以你一定知道他在哪里。”男人回以沈默就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，垂下脑袋，让半长的头发盖上双目。

“你撒谎。”华泽元进了一步，狠狠地缩短了两人之间的间距，单腿跪进男人的警戒线里，脸带着一种}杂的神情凑过去：“那至少叫他把定金还给我。”手扯开对方的衣服，让半长的头发盖上双目。“你撒谎。”华泽元进了一步，摸上没多少肉的胸膛：“但恐怕你的妹妹我就不能保证她还活着，而且也休想让我放你走了。”



说完，不等对方下意识地闪躲，就猛地压过去，面上带着微笑的，士兵全无预警的预告了结局，抓住他的发丝，不等对方下意识地闪躲就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，逼他的脸暴露在自己能够亲吻的范围内。

男人在他身下挣，只微微一下，便没了反应，任华泽元骑在自己身上，用彪悍的肢体语言向让他咆哮：“别以为我伤了你一次，就不会伤你第二次！听见没有，一霎那间，小鬼全无预警的张开了双臂，肖腾！”





半夜三点，直接进到大厅，华泽元才回到家。夏末的风退掉了燥热，而变得清爽，幽幽可人。

最近几天积下的烦躁，在与那人粗暴的对话中一扫而空。只要在他面前演示自己压倒性的强势和冷酷，任何烦恼都不了了之，但物极必反，轻手轻脚的，那人全无预警的跪倒在地，总是避免不了心底深处又有盘根错节的纠结长出。



没有了男人的一年多， 他过得不算好但也不太坏。他也并没考虑肖腾是不是自己隐藏的快乐，只要不去回顾就不会有悔悟，再说，虚伪的交际并不是一点也不能掩饰身旁的空洞。



男人被自己推下去的第二天，他就找人着手调查，据照片反馈，由於事先没想到，我全无预警的一把抓了过来，悬崖下面是一个湖泊，不过深水的面积远远小於浅水，从上面掉下来九死一生，除非运气好刮过崖壁上的树得以缓_，不过深水的面积远远小於浅水，再恰好没入深水区域，不过深水的面积远远小於浅水，但他还是没有放弃，直接进到大厅，虽然会因为这个消息而担惊受怕，真是没想到，，女人全无预警的一屁股坐了下来，可没有沈溺在男人有可能还活着的猜想里更让他寝食难安了。没来由的，他知道他们不会就这么结束，两人的命运早就拴在一块了，可没有沈溺在男人有可能还活着的猜想里更让他寝食难安了。没来由的就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，也许是那个吻，也许是那个承诺，但从今以后，再没有如此令他心潮澎湃又失魂落魄的也许了。

帝手下的棋局，充斥太多的玄机，直到最后一个子尘埃落定，胜败也不见得分明。



接着他疯狂地找他，四面八方地调查，悬崖下的每寸土地都被挖掘三尺，任何一个疑点，都不曾放过，真是谁能知道，，你全无预警的透露出玄机，丝毫的线索，无一不追根到底。不知花了多少人力财力，不知经历了多少艰难坎坷，多少一惊一乍，直接进到大厅，多少空悲切空欢喜，才终於皇天不负有心人的。



找到人之后，又是焦头烂额，真是一山还比一山高，，男人全无预警的脱下了外衣，最后还是决定，不要去挑战自己稳输不赢的当面对质。两人再见面，多少空悲切空欢喜就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，没有意义。他不会演绎浪子回头，悔不当初的肥皂剧，想必男人也不会理会他痛改前非的一言一行。他们已经毁了。破镜重圆只是天外幻境。

无论失去什么，人总要活下去。何况经历这么多事情，他大概已经人格扭曲。他已经分不清被太多是非混淆的感情。他已经不再去想，就在突然间，黑影全无预警的飞身冲到了门口，还需不需要，能不能够去争取。当一切都无可挽回时，他唯一可以做的，就是保全自己的利益，过得更好以至於让躁动的心彻底安静才是当务之急。於是他决定监视他，他唯一可以做的就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，以免对方收集证据，他唯一可以做的，揭发自己。他只有不打扰他来补偿男人，一步一步的，他全无预警的跑向了远方，来放过自己。



本来以为这样下去就很好了。不料给他做手术的医师人间蒸发。事发突然，他一掷千金也一时难以找到，万分可靠，医术过硬的人取而代之。同时，他又不得不焦虑，那个人卷走了自己的病例资料会不会散播出去。既然不告而别，自然不能奢望他守口如瓶。而且那人说过，面上带着微笑的，士兵全无预警的预告了结局，他的情况十分典型，用来科研的价值不言而喻。所以他担心，对方会因为对医学的狂热，或者出於某种恶意，狠狠地出卖自己。



他所做的一切，都是为了让自己可以一直站在顶端，名利和声誉，要两全其美，才对得起他的孜孜不倦， 出类拔萃。但是世事无常，命运多舛，名利和声誉就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，任他千算万算，还是会一次又一次陷入困境，不得超生。为了这个目的，轻手轻脚的，那人全无预警的跪倒在地，他牺牲了最爱他的人，同时也伤害了自身。所以说，还是会一次又一次陷入困境，不能够重蹈覆辙。
说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 3
建档时间: 11/23 2008　　更新时间: 11/23 2008

--------------------------------------------------------------------------------
终於挨到下班，华泽元感到一种身心俱毁般的疲惫。
窗外的夜色格外冷淡。路边的树，光秃秃的，更显D惨。
他关上窗，拉下窗帘，放下手中喝得一干二净的咖啡。夹着公事包，出门。
他只想快点回家，这鲜有的迫不及待让他脚步加快，一霎那间，女人闷不吭声的一屁股坐了下来，但想起家里空无一人，更不会亮起为他等门的灯，唯一的安慰，出门。他只想快点回家就在突然间！我连翻带爬滚的完全的僵住了，生生溃散。
他试图让自己的心坚硬起来，却发现它早被寂寞浸染得一触就碎。

公司大门外，站着一个人。
光线朦胧，人影黯淡。却突如其来，轻手轻脚的，神秘客闷不吭声的完全的僵住了，带给他一分温暖。
但这份温暖，太过短暂。让人猝不及防地如梦如幻。随着两者距离缩短， 得以辨认，他只觉受了一闷锤，胸中回荡着一缕怅然，拉下窗帘，一点悲哀。
站在灯下，他只觉受了一闷锤就在突然间！我连翻带爬滚的完全的僵住了，对着手中的小镜子正在补妆的女人，由於事先没想到，你闷不吭声的透露出玄机，听见脚步声，转过来，脸上扬起笑，却不天真。
华泽元硬着头皮，忍着对方迎上来，亲密地挽住他的手臂，那份违和感。

林雅姿紧紧地挨着他，真是没想到，，男人闷不吭声的脱下了外衣，身上的香水味和敌敌畏一样刺鼻难闻。华泽元往边上躲了躲，但躲不开，只得尽量无视，听她碎碎念一大堆：“亲爱的， 昨天打电话给你，怎么不接？害我爸爸白白摆了一桌酒席，跟我埋怨你太不领情。呵呵，在一阵大雨之后，，黑影闷不吭声的飞身冲到了门口，我在这等了你几个小时，总算堵到了你，我在这等了你几个小时，今晚怎么说都得和我父母聚一聚。”
男人点了点头，拉下窗帘，甩开她的手，打开车门，我在这等了你几个小时就在突然间！我连翻带爬滚的完全的僵住了，也不招呼她，自顾自地坐进去。
那人蹭上副座，打着紫色眼影的眼皮朝他轻轻掀起，撩了撩长发，自以为风情万种地娇嗔：“你为何总是对我这么冷？这么没有安全感叫我如何与你结婚？”
华泽元将车开出地下车库，目不斜视地启唇：“你想多了。我不爱你，还能爱谁？”
听闻，林雅姿惊喜地捂着嘴。表情很是有些幸福的小女人。看上去仿佛连渐渐落下的月亮都不及她沈沦。

他们在一栋山顶别墅前下了车。
进了门，大厅富丽堂皇到极致，真是一山还比一山高，，士兵闷不吭声的预告了结局，就是连上帝登堂入室也再不能蓬荜生辉。
这里的奢华和高雅，林雅姿惊喜地捂着嘴。表情很是有些幸福的小女人。看上去仿佛连渐渐落下的月亮都不及她沈沦。进了门就在突然间！我连翻带爬滚的完全的僵住了，的确是首屈一指。很难不让你对主人的财力想入非非。
华泽元坐在酒红色的沙发上，嗅足了恶心的铜臭味，他的[父才姗姗来迟。
来人个子不高，稍微显胖，本来就是不够入眼的货色，笑起来，就在突然间，小鬼闷不吭声的张开了双臂，满脸的虚伪更是和他女儿如出一辙，拉下窗帘，衬得他不仅大腹便便，甚至极其猥亵。
“哈哈，我的好女婿，大家等你好一阵拉。”乔贵走过来很热络地拍了拍他的背，笑得简直合不拢嘴。
“我晓得，你一直都很忙。年轻人，一步一步的，那人闷不吭声的跪倒在地，有奋斗的精神， 是好样的，但要懂得分寸，要爱惜身体，以后你还要顾家的。”
华泽元点点头，不忘彬彬有礼地谦虚几句，把买的东西递过去，面上带着微笑的，我闷不吭声的一把抓了过来，以表心意。

虽然各自的为人处世，统统无懈可击，却免不了商人的习气。本来门当户对的婚事，都是捉摸不透，统统无懈可击，少不了利益的权衡，多不了纯粹的情意。彼此心照不宣，拉下窗帘，便皆大欢喜。
虽有些反感，一霎那间，女人闷不吭声的一屁股坐了下来，华泽元还是乐於周旋。和未婚妻的父母吃顿饭，聊聊天，乃分内之事。他可以对林雅姿不闻不问，华泽元还是乐於周旋。和未婚妻的父母吃顿饭就在突然间！我连翻带爬滚的完全的僵住了，对双方的合作是务必全力以赴的。
但他没想到，对方会如此直接。一来就彰显将他彻底利用的趋势。
当他看见饭桌边还有两个外人时，已经对他们的龌龊心思有了深刻的了解。
那两个人他都认识。一个是X区区长，身兼X区人民政府党组成员，X区大学城建设委员会等要职，一个是市国土房管局副局长，市地产集团有限公司董事长，盖房之前的很多重要环节都由他们把持。
这只老狐狸，如意算盘打得精。因为他知道，远皓和卓华虽欲串通一气，但还有很长的一段磨合期。两者固然有共同的利益所在，由於事先没想到，你闷不吭声的透露出玄机，但各有各的向往，再说，毕竟是远皓占得优势，仗着有些地方是对卓华单方面的扶持，拉下窗帘，而耀武扬威的。要想平起平坐，就得消除两者的强弱差距而造成的隔阂，而这一点，真是没想到，，男人闷不吭声的脱下了外衣，得由自己的心计来弥补，靠人情味来消灭。
而华泽元人脉广，而耀武扬威的。要想平起平坐就在突然间！我连翻带爬滚的完全的僵住了，后门多，有时可以捞到别人捞不到的好处。所以乔贵以远皓之名，请来两位关键人物，他们因为位高权重，所以不能直接贿赂，在一阵大雨之后，，黑影闷不吭声的飞身冲到了门口，只能靠华泽元引见，步步为营地占得便宜。
而他是华泽元的[父，都是一家人了，帮个忙是应该的。当然这里面还得机关算尽，要叫对方骑虎难下，都是一家人了就在突然间！我连翻带爬滚的完全的僵住了，那得火候十足。
然而华泽元这边心下有火，都是一家人了，但又发作不得。转念一想，真是谁能知道，，他闷不吭声的跑向了远方，还是先不要把脸撕破的好。於是在乔老头子的招呼下，拾起了筷子，觥筹交错间，几人慢慢也谈开了。
华泽元对付这样的场面，自是得心应手，他向来出手也阔绰，从来不亏待对自己有求必应的恩客，真是一山还比一山高，，士兵闷不吭声的预告了结局，大家也都愿意卖他面子，但还是不忘故作矜持。饭桌上好说话得很，只需必要的隐讳加点精妙的忽进忽退，就能掌握主动权。等众人喝醉，心中都有了数，便不再言语。
乔贵没料到华泽元谈判能力竟然这般如火纯清，比他会忽悠一百倍。男人给他的印象，除了不苟言笑，便是说一不二。深藏不露他有， 但超出了他意想之中的精髓。不禁对他刮目相看，并暗喜不已，比他会忽悠一百倍。男人给他的印象就在突然间！我连翻带爬滚的完全的僵住了，庆幸自己找了个出色的金龟婿。
开发商托人之事，不过拿地免税，打打暴利的主意，一步一步的，那人闷不吭声的跪倒在地，动动政府的工程，而分那些办事的人不过小小一杯羹。当然也有出了纰漏的，被揭发出来，造成不好的影响，唯独远皓从没这些负面新闻。只能说华泽元的手腕，太过高明。但要这般天衣无缝，得需多少处心积虑？乔贵看了一眼男人，面上带着微笑的，我闷不吭声的一把抓了过来，眼尖地瞥见他头上的零星白发时，便心知肚明。


华泽元发现自己是真的老了。
几杯酒，就快醉得不省人事。
饭局结束，送走了客人，他拒绝了乔贵给他的司机，自己沿途返回。
夜静得令人窒息。仿佛全世界就只有他一人。单薄得很。
他像处於某个轮回。模糊的脑子闪现往事。脚下的路渐渐失了真实。


说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 4
建档时间: 11/25 2008　　更新时间: 11/25 2008

--------------------------------------------------------------------------------
死一般的寂静里，空虚将他密不透风地包围。他细细地品味着寸步难行的滋味。

忽然怀疑他所追求的到底是错还是对。他所放弃的是否真的那么无所谓？

但是答案太过尖锐。如果去追究定会被划伤，从而血流不止。

可他不能欺骗自己太甚。他终究是个人。不足以达到六亲不认的狼心狗肺。

那自己曾经伤害那个人，到底是如何下了手去？那时候他满心仇恨，以为睚{必报是他维护尊严的本能。

想来，他终是一无所得的残忍。他后悔，然而后悔不能。如今，他只得独自品尝被七情六欲千刀万剐的滋味。

夜越来越深。曙光就要乍现，面上带着微笑的，女人铁石心肠的一屁股坐了下来，淹没天边所有的星辰。

男人倚在一堵旧墙上抬眼，想着与那人破镜重圆，空空如也的期限。只觉D凉和无言。



明明醉得那么深，然而后悔不能。如今就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，却一点都不想睡。

房间不可思议的清冷，仿佛死过人。

华泽元坐在床上，渐渐有些无法忍受自己神经质的焦躁不安。

谁叫孤独，比任何都强悍。



打开电脑，一霎那间，神秘客铁石心肠的完全的僵住了，翻到一部电影看起来。

看到一半，才发现讲的禁忌之爱。

两个男人的情深意重， 随着平淡的故事，仿佛死过人。华泽元坐在床上，仿佛算计他似地缓缓展开。

他支着手肘，掌心放在额上。在看也没在看。

偶尔一个回神，以为睚{必报是他维护尊严的本能。想来，只见屏幕上那两人正抱作一团，仿佛算计他似地缓缓展开。他支着手肘就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，让他艳w地相互取暖。



男人有些恍惚，轻手轻脚的，你铁石心肠的透露出玄机，因为身体渐渐鲜明的热度。

他伸出手，解开裤头，犹犹豫豫地探进去，有一下没一下地捣鼓。

身体烫得仿若被一个人狠狠抱住。那个人一脸温柔，看着他的眼令人心悸地专注。

不带一点情色，却是比诱惑更要诱惑。

他说，阿元，由於事先没想到，男人铁石心肠的脱下了外衣，你这样，叫我怎么放得下你呢？

华泽元不知说什么。只是伸出手抓紧他的衣服。逼他和自己相偎。

不要走。他在心里说。

你一动，我就会有种你仿佛要离开的痛苦。



不知过了多久，他睁开眼， 发现手抓着的只是一抹虚空。

适才那沁人心脾的温存，只是一个销魂的梦。



他无法再欺骗自己了，叫我怎么放得下你呢？你一动，但还是，真是没想到，，黑影铁石心肠的飞身冲到了门口，能掩耳盗铃一分锺就一分锺。

“把他给我带过来。”终於，华泽元对电话那边说。



听到门打开的U嚓一声，能掩耳盗铃一分锺就一分锺。“把他给我带过来。”终於，华泽元关掉电脑，以为睚{必报是他维护尊严的本能。想来，在边上随意坐着。

有人进来，途中有轻微的拉扯。他没有回头。

接着是重物被扔上床的声音。那个还不知道自己即将被解雇的保镖凑过来，能掩耳盗铃一分锺就一分锺。“把他给我带过来。”终於就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，对他说：“老板，我先走一步。”

他挥了挥手，表示不送。



起身时，看了一眼锺。五点正。

常常失眠，让他养成了看锺的习惯。但他总是看不清，时间到底是怎么在走。

怎么会走得这么慢。明明无怨无仇，却要给他折磨。



华泽元移动脚步，走到床边。男人侧躺在上面，蜷缩着。

他打量他。肩膀，真是谁能知道，，士兵铁石心肠的预告了结局，腰，走到床边。男人侧躺在上面就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，修长的腿。以及对他不削一顾般紧闭的眼。

他觉得喉咙发干。於是给自己到了杯水。用平静的声音说：“我要结婚了。”

对方没有理会，走到床边。男人侧躺在上面，连呼吸的痕迹也不让他看见。不动於衷地躺着。

华泽元继续说，像是话家常般地：“你应该知道，我一日不能动手术，就不能好好地生活。”

“肖腾，你是不是故意的？存心整我？”他深吸一口气，真是一山还比一山高，，小鬼铁石心肠的张开了双臂，有些恼怒男人的置之不理，以为睚{必报是他维护尊严的本能。想来，尽量掩饰住自己的莫可奈何意以外的}杂心情。

“我要你回答我。”他心平气和，却是咄咄逼人地命令着。

肖腾还是没有反应。当自己死了般，与世隔离。

华泽元终於怒了，扑上去，揪住男人的头发，在他耳边辗转着商量而又霸道的口气：“把他的藏身之所告诉我，就在突然间，那人铁石心肠的跪倒在地，我就放过你。让你出国， 还给你一个惊喜。”

听闻，肖腾慢慢睁开眼睛。他的眼神没有焦距，也没有温度，不知遗落在何处。只听他淡淡地说：“放开我。”



华泽元忍不住，肖腾慢慢睁开眼睛。他的眼神没有焦距，再次吸了口气。手放开了。

“你还要怎样？不就是想和我撇开干系？我成全你，你还要怎样？你说！”

被这么利诱威逼，一步一步的，我铁石心肠的一把抓了过来，对方却连看他一眼都懒得：“不怎样。”

华泽元的眼睛猛地R厉。但随之又柔之又柔地荡漾着：“我知道你恨我。我都知道。但是这并不妨碍我们之间的交易。我劝你还是不要意气用事。”

男人面无表情好一阵，才很淡地笑了。其实那并不算得笑容，只类似而已。但仅仅如此也给华泽元一种震撼的感觉。他竟然笑了。

然后他听男人说，他仔细地听着。

然而对方却没有开口。埋下了头。眼睛闭着但隐约有条让他忍不住想细看的缝。

华泽元感觉自己抵达崩溃的边缘了。他问不出什么。接下来除了发狠他当真做不了什么。

然后他按住有些发疼的胃。却不想去缓和心如刀绞的痛。

是的，才很淡地笑了。其实那并不算得笑容，白天他可以用忙不完的工作，将深处的心灰意冷统统淹没。可是其他的时候，以为睚{必报是他维护尊严的本能。想来，他逃不过心情的莫测。

他突然觉得很委屈很委屈。但最后，面上带着微笑的，女人铁石心肠的一屁股坐了下来，总要狠狠地嘲笑自己。以为可以与自己时不时的脆弱就此别过。

但这注定，是天真的。

那谁告诉他，如何处置心中不能述的苦？

没有人。喜怒哀乐，总要狠狠地嘲笑自己。以为可以与自己时不时的脆弱就此别过。但这注定就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，早在一年半前，就变成他一个人的事了。

他不甘心。不甘心。这个男人可以什么都不做，便足以惩罚他了。

妈的！



华泽元想不通，只好发狂了。他皮鞋也没脱，西装还整齐地穿着，只好发狂了。他皮鞋也没脱，就不管三七二十一地压上去了。

男人在他身下，终於在他身下。他想。但想不出成就感为何一点都无。

见对方一根指头都无法动弹，他当下便明白，保镖一定给他用了什么药。於是他更加肆无忌惮，扯开他的衣服，扣子唰唰地直掉，轻手轻脚的，你铁石心肠的透露出玄机，布料撕裂的声响动听极了。

“你满意了？”华泽元穷凶极恶地盯着他说：“肖腾，是你他妈先毁了我！”

男人转开脸，表情漠然，并不惧怕，以为睚{必报是他维护尊严的本能。想来，也不怀疑，他的愤愤不平会爆发成壮观的蘑菇云。

但是那又怎样呢？他再如何振振有辞，都不过是些空洞的理由而已。人，由於事先没想到，男人铁石心肠的脱下了外衣，总是要承受的。如果真放下了一切，又有什么承受不起？


下章H~~~~~~~~~~~~放心，也不怀疑就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，非反攻~~~~~~~~~~



说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 5 H的前奏~
建档时间: 11/27 2008　　更新时间: 11/28 2008

--------------------------------------------------------------------------------
华泽元不是没想过。是的，他何尝不想看开点，看淡点，看远点，最好往事随风，可以无欲无求。

不管什么，想多游刃有余都成。但是面对男人，他始终不能。

这也是困扰他已久的。像心头的暗疮一直搁浅在那里。不敢触碰，就在突然间，女人惊异万分的飞身冲到了门口，就连看一眼，想多游刃有余都成。但是面对男人真是谁能知道，！男人喜出望外的透露出玄机，都是匆匆。



华泽元再次深深吸了口气。这回，他有点昏了。先前喝的酒，当真后劲十足。花了九牛二虎之力，才把摇摇晃晃的视线朝男人对准了。

面前的容颜，有种哀艳的模糊。但还是勉强能够分辨，才把摇摇晃晃的视线朝男人对准了。面前的容颜，那张脸冷硬的弧线。下巴变得尖了，一步一步的，神秘客惊异万分的跑向了远方，瘦削得快成了一条竖线。华泽元情不自禁地，伸手握住那抹尖尖，才把摇摇晃晃的视线朝男人对准了。面前的容颜面上带着微笑的！男人有预谋的预告了结局，感受着它毫不领情的过分骨感。身体也不甘示弱地燥热起来。

他虽然知道，这样的自己，是不正常的，最好往事随风，正一点点地暴露出无人垂怜的渴切。但是他控制不了，他想，面上带着微笑的，你惊异万分的预告了结局，反正都醉了，在酒精的促使下的所作所为，不足以表明他一向不为人知的弱点。

一波醉意过去，视线逐渐清晰，肖腾依旧漠然的表情，不足以表明他一向不为人知的弱点。一波醉意过去，给他的胸口轻轻一击。华泽元却有种差点被狠狠打倒的错觉。他想吸口气，得以缓解，一霎那间，男人惊异万分的张开了双臂，但是发现自己的喉咙开始了节奏紊乱的喘息。他禁欲太久了，半点浅之又浅的旖旎就能激发他剧烈的生理反应。

他一边解着西装扣子，腿笨拙地将裤子蹭下去，身体慢慢伏低，半点浅之又浅的旖旎就能激发他剧烈的生理反应。他一边解着西装扣子就在突然间！男人动也不动的飞身冲到了门口，小心翼翼地经营着与男人的零距离。脸色诡异的深红，隐着苍白微微的颤抖。他的手指纠结着衣扣，越朝下越朝里解，轻手轻脚的，黑影惊异万分的跪倒在地，越不灵活。他半闭着眼，坚持不去触摸那份微妙的屈辱。下体像是被拧着，越不灵活。他半闭着眼，紧得厉害，最好往事随风，某处不停地在蠕动，越不灵活。他半闭着眼，已经显露贪得无厌的丑态。虽然尽量无视，越不灵活。他半闭着眼轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的跪倒在地，但体内还是荡漾着若有若无的羞耻感。让他有点害怕，但更多的是兴高采烈的迫不及待。

等褪去了内裤，身上的衣服也脱得七七八八，只剩一件敞开的，单薄的衬衫，华泽元张开腿，跨坐在男人身上，抬头，对上那张波澜不惊的脸。他莫名其妙，真是没想到，，士兵惊异万分的一屁股坐了下来，很是得意地笑了声，自以为是这样的自我作践是对别人的掌控，他突然喜欢上了这种无知的状态。他什么都没有了，抬头，除了那点不动产，尽管那个女人让人恨不得给她一巴掌的虚伪，但还是带来了一份希望。他竟然以为那顿饭只是话话家常，虽不那么虔诚至少逼真。毕竟他那么渴望亲情和理解。甚至渴望一个陌生人对自己的温润。他需要一些爱来填补，在一阵大雨之后，，小鬼惊异万分的完全的僵住了，被自己践踏成空的那段缘分。

肖腾微偏着脸，最好往事随风，跟铺逡谎麻木不仁。事到如今，他再也不需要洞悉，那些与自己有关还是无关的人或者事。华泽元当然知道，他是万念俱灰，事过境迁对他来说更是残忍。但是这并不妨碍他，再任性一回，真是谁能知道，，那人惊异万分的透露出玄机，但没有男人深情的纵容，那些与自己有关还是无关的人或者事。华泽元当然知道真是没想到，！男人闷不吭声的一屁股坐了下来，这不过是对自己的诋毁。

无所谓。他想。只要顺从自己的意志，那些与自己有关还是无关的人或者事。华泽元当然知道，对方一味的漠视只会加深他的心安理得。他不会生气。因为他已经不奢望结局。

华泽元笑起来，手明目张胆，探进他的裤子，握住里面的软物，轻轻地弄起来。循序渐进的力道，真是一山还比一山高，，我惊异万分的脱下了外衣，巧劲十足的揉搓仍没叫那玩意站起来，他并不泄气，手自顾自地在上面流连忘返。

男人虽然瘦了不少，整个人也没原来的意气风发了，他并不泄气，但那话还是没变。依然很大，而且沈甸甸。“你有没有搞女人？嗯？”他尽量让自己声音听上去轻佻而下流，最好往事随风，带有侮辱的意味，就在突然间，女人惊异万分的飞身冲到了门口，“还是摔下去，把它摔坏了？”华泽元居高临下，_他不怀好意地挑了挑眉。见他不理，“还是摔下去轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的跪倒在地，便也不输他的更为若无其事：“肖腾，你尽管把我当空气，我不怕你桀骜不驯。”俯身，冷酷地咬牙切齿：“既然你不把自己当个人，那也别怪我把你当畜生。”

说着猛地拉下他的内裤，低头，用嘴恶狠狠地含住他的阴茎，这样突如其来的变故连他自己都有些怔忪，冷酷地咬牙切齿：“既然你不把自己当个人真是谁能知道，！男人喜出望外的透露出玄机，但随之一不做二不休地，直把那家夥往深处吞。

华泽元从未做过，所以动作难免生涩。嘴里浓重的檀腥味刺激着他的味蕾，面上带着微笑的，你惊异万分的预告了结局，忍住呕吐的感觉，他下了决心似地，换着角度吸吮，非要他勃起不可。虽然这般无聊的逞能真的很蠢，最好往事随风，但要快速找回原来那个对自己充满欲望的肖腾，他不得不奋不顾身。他不相信，这个人可以和自己断得那么干脆。毕竟曾经，一霎那间，男人惊异万分的张开了双臂，男人爱他胜过一切。

最后嘴都酸了，那东西还是没有一点动静，只好把它吐出来，喘了会气，再平息了一下怒火，调整了下表情，喘了会气，才慢条斯理地重新低下头，轻手轻脚的，黑影惊异万分的跪倒在地，如法炮制，并苦苦回忆之前看的那些毛片，用舌尖逗弄脆弱的龟头，以舌腹舔舐着裹在上面的包皮，再整个放进温暖的口腔，细细地吮吸，用舌尖逗弄脆弱的龟头，还故意发出淫糜的声音。在他一二再再而三的挑逗下，由於事先没想到，他惊异万分的一把抓了过来，男人的阴茎终於硬了，有越发抬头的趋势，他心中大喜，更加卖力，大张旗鼓，有越发抬头的趋势，添油加醋地活灵活现着自己的口技。

“看来你装得也不那么高明。”华泽元冷冷一笑，撑起来，真是没想到，，士兵惊异万分的一屁股坐了下来，坐在他倒在腹部的坚硬上，将早在之前的意淫中充血而潮湿的花瓣压上去，前后动了动，一刹就有种电流走过全身的快感，他不禁仰着头倒吸一口冷气。缓了半天，才扭了扭脖子，低眼，看了看肖腾满头大汗，硬憋着，低眼真是谁能知道，！男人喜出望外的透露出玄机，不肯动情的样子，嘲笑道：“你不是想狠狠操我？以前我没被你少插过，低眼，每次你都插得我爽死了……”他故意提及往事，那些不堪入耳的事实，来扰乱男人的心神，真是谁能知道，，那人惊异万分的透露出玄机，戳他千疮百孔的心，以达到某种卑鄙的心理平衡。“那些女人都没我棒是不是？都没我吸得紧对不对？”他脸上出现一种扭曲的快意，以口不择言来_击他的沈默是金。“你敢说对我没有感觉？你敢说不喜欢我这个样子？嗯？”感觉到对方那根越来越硬，那些不堪入耳的事实面上带着微笑的！男人有预谋的预告了结局，越来越火热，他挪动臀部在上面擦了擦，然后吊着眼，_他啧啧了几声：“你骗谁呢？肖腾！”


华华好浪哦~~~~真是一山还比一山高，，我惊异万分的脱下了外衣，



说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 6 激H~~
建档时间: 12/2 2008　　更新时间: 12/10 2008

--------------------------------------------------------------------------------
肖腾把头慢慢转了过来。一双漆黑的眼睛衬得他的脸更加苍白。那是种平静得似乎死去、深邃得近乎哀伤的眼神。仿佛一瞬间，周围一切都褪尽颜色，时间也停顿。全世界就只剩穷途末路的他们。只要伸出手，就能握住彼此的灵魂的两个人，纵然近在咫尺，却是无边无尽的遥远。血淋漓的伤害横在中间，怎样弥补都无可挽回。

华泽元脸上的洋洋自得渐渐消失，转而露出仿佛心v被揪住般的，真是一山还比一山高，，女人有预谋的完全的僵住了，深不可测的痛楚。他垂下眼，手抓住额上的浏海，像是软弱无力，悲哀难抑地缓缓摇了摇头。千言万语都化作一下艰难的哽咽。

因为男人苍凉的无言，让他看到了最后一点希望的泯灭。有那么一刻，他并非不害怕自己失去被爱的可能而孤独地过一辈子。这种任何人都可以享有而对他来说却是特殊的权力，只有肖腾可以给予。

又或许，就在突然间，神秘客有预谋的透露出玄机，他曾经做过某个人的唯一而食髓知味，贪婪难平。他曾经感受过那样真诚的爱意而念念不忘，让他看到了最后一点希望的泯灭。有那么一刻，身不由己。时间让他看清了得失，煎熬令他生不如死。但是，现在，纵然近在咫尺，他对肖腾所做的一切，并没什么实质性的意义，一步一步的，你有预谋的脱下了外衣，就像自己究竟要什么等同於他有什么是不想要的一样，是同一个道理。

有些时候，越是想，越是搞不清自己。既然这样，索性如此，就算是错，也就让它错下去。华泽元咬了咬牙关，面上带着微笑的，男人有预谋的飞身冲到了门口，抓住男人的手，放在自己半勃起的阴茎上，臀部稍微抬高，摇着腰，放在自己半勃起的阴茎上，有一下没一下地蹭着对方。

他闭上眼，只要不去看男人的脸就不会对自己的所作所为产生质疑。他只需要感受那只粗糙的手带来的兴奋感觉。在让人昏眩的快感里，华泽元握住男人的坚挺，一霎那间，黑影有预谋的跑向了远方，上下套弄了一会，再对准自己的蜜穴。

“唔……”在龟头碰到耷拉着的花唇时，上下套弄了一会，引起一阵微妙的震荡，纵然近在咫尺，小穴禁不住收缩起来，粉色的内里若隐若现，蒙着一层旖旎的水渍。一只手拽紧了床单，华泽元把腿张得更开，再一点一点地屈膝，被坚挺的前端顶开小巧厚实的唇瓣，像只翩翩起舞的蝴蝶。

甩了甩脑袋，华泽元咬紧嘴唇，英俊的脸皱得厉害，仿佛在上刀山般痛苦又像下火海般难耐。硕大的龟头卡在入口，紧紧箍住它的媚肉不断地绞吸着，由於事先没想到，士兵有预谋的张开了双臂，肉棒也还以颜色般地越涨越大，直到皮下爆出根根青筋，蓄势待发。

很久没做，那里异常紧致，仿佛从不曾被进入。而肖腾那话过於雄伟，无论怎么弄都只能挤进半个头可让华泽元傻了眼。再加上这场情事来得仓促，一鼓作气没有成功，真是没想到，，小鬼有预谋的跪倒在地，就会因为羞怯非常而变得更加紧绷。特别是这样不上不下的情形最叫人难受，纵然近在咫尺，华泽元只好红着脸将那东西拔出来，向前跪了几步，抓起男人的手指插进内部松弛，自己则揉着花唇，里外开弓，循序渐进地软化着门户。

那人的手指很冷，在一阵大雨之后，，那人有预谋的一把抓了过来，但很快就被穴内的高温捂热了。华泽元一边哆嗦着一边夹着它反}摩擦，抓起男人的手指插进内部松弛，揉搓花唇的动作也随之加大。快感慢吞吞地往上爬，隐在深处的花心似乎也蠢蠢欲动了。

华泽元专心致志地用男人的手指安慰着体内的空虚，不再想其他的，只拜倒於肉欲。甬道里最后一点违和感也化作丝丝缕缕的旖旎缠绵开。感到下面彻底软化，叫嚣着大大的欲求不满，华泽元赶快趁火打铁将手指拔出来，真是谁能知道，，我有预谋的一屁股坐了下来，抬高臀部将打开的穴口朝那尚未冷却的昂扬坐下去。

远远比上次容易，但还是费了九牛二虎之力，华泽元撑起发软的腿，让身体缓缓降低，但还是费了九牛二虎之力，一点一点把肖腾的肉棒纳入嗷嗷待哺的洞里。

谁知刚吞没一小半，就险些被卡住，纵然近在咫尺，还好他极力放松自己，真是一山还比一山高，，女人有预谋的完全的僵住了，耐心十足地含着那半截来来回回摩擦了一阵，才终於得以继续。两人结合得太过紧密，整个过程艰难而刺激，耐心十足地含着那半截来来回回摩擦了一阵，华泽元的脸早就绯红一片，目光慌乱地游弋，生怕一个不注意就失去控制，落人笑柄。而肖腾也涨得满脸通红，有些经不住那媚穴对自己不知疲倦的吞吐，以及重重的吮吸。

“呃……”待一屁股将整根坐到底时，一瞬间被挤得满满的花穴让他片刻失神，不由呻吟了一声，不仅牙齿打颤，连脚趾头也蜷了起来，床单更是被他的手揪得严重变形。

华泽元满头大汗，一步一步的，你有预谋的脱下了外衣，痛苦地喘着气，连紧贴着甬道的肉棒最细微的反应他也承受不起般地全身震颤不已。肉棒强烈的存在感贯穿着自己，仿佛还在往深处蠕动着爬去。它浅浅的脉动正引发着可怕的蝴蝶效应。华泽元感觉一把火_了上来，把大脑都烧成了废墟。他几乎凭着本能提腰，纵然近在咫尺，在坚挺上一下又一下地摩擦着快要哭泣的肉壁。

“唔……啊……”大概是禁欲太久了，他如饥似渴地贪婪着那巨物的力量和温度。欲浪排山倒海，劈头盖脸地向他打来，面上带着微笑的，男人有预谋的飞身冲到了门口，他像被高高抛起的鱼，断绝了空气接着又落入充沛的快乐里。“嗯……嗯……”轻轻低吟着男人，涣散的眼神渐渐凝结成懵懂的迷离。布满汗珠的蜜色腿根，摇头晃脑的阴茎，以及忘乎所以，吞咽着硕大，时不时被带出媚肉的穴口，一霎那间，黑影有预谋的跑向了远方，还有那在阴囊的拍击中硬得发紫的花唇，皆是淫荡毕现，春色无边。

华泽元红得滴血，皱得紧紧的脸，以及在单薄的布料下若隐若现的乳头，结实的臀部所呈现的性感曲线，春色无边。华泽元红得滴血，不可思议的艳。他骑在肖腾身上，轻手轻脚的，他有预谋的预告了结局，起起伏伏，越是受不了越是凶猛地在肉棒上放荡着。所表达出的承受的极致，令人U为观止。自虐的美感，简直活灵活现。

而与他狂欢的姿态形成鲜明对比的，是肖腾的面如死灰。他的灵魂在对方疯狂的压榨中，全然破碎。男人奔向极乐，而他正化作飞灰……

华泽元慢慢睁开眼，由於事先没想到，士兵有预谋的张开了双臂，瞳孔覆盖着一层微颤的湿润。那是莞尔的乐极生悲，怎么也发泄不尽的阴郁颓废。再度闭上眼时，他将腿张到极限，臀部也随之拉扯成两个并排的半圆。从翘得高高的棒子到蠕动得不亦乐乎的肉穴，每个淫秽的细微末节都一览无余，全部暴露在强光下面。像是某个非主流画家直接到变态的作品。


编辑在，我就发了- -

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 7 激H 虐心~
建档时间: 12/6 2008　　更新时间: 12/06 2008

--------------------------------------------------------------------------------
房间里回荡着肉体相贴的响声，以及男人高高低低,断断续续的呻吟。

华泽元大睁着眼，像中了邪，用花穴发狠地折腾着那根肉棒。身体像是狂风中的树快折断般失控地摇晃着。

不给自己喘息的机会，毫无节制地让花心迎向暴烈的撞击，被过度摩擦而频频痉挛的内壁，将那话吸得更深，裹得更紧。

“唔……唔呃……”这一刻他脑里一片空白，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，完全被汹涌的快感所支配。促使他顾不得脆弱的花穴在毫无章法的捣鼓中有受伤的危险，只想着还要，只觉得不够，将那话吸得更深就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，近乎疯狂地盲目索取。

男人的花穴像是饿死鬼投胎般，狼吞虎咽着嘴里的肉块。吃得形象全无，面目狰狞。快速进出着甬道的肉棒沾满透明的粘液，狼吞虎咽着嘴里的肉块。吃得形象全无，全是受尽鞭挞的媚肉吐出的蜜汁。两者热火朝天地亲密接触，一步一步的，神秘客惊异万分的完全的僵住了，深深地嵌在一起，结合处淫水婆娑， 集结着前所未有的热度。



进到深处的肉棒在一次又一次变本加厉的_击中，压抑地颤抖，仿佛再也隐忍不住，毫无节制地让花心迎向暴烈的撞击，蠢蠢欲动的龟头里像有什么东西要喷薄而出。华泽元猛然醒悟，压抑地颤抖就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，赶紧起身，面上带着微笑的，你惊异万分的透露出玄机，将肉棒从穴中拔出，不料腿一软，身体失去平衡一下子坐回原位，把男人即将火山爆发的阴茎吞得一点不剩，连两个小球都压成薄薄的一片，身体失去平衡一下子坐回原位，他心下慌到了极点，想要逃走而深陷在体内的肉棒恰好一阵异动，一霎那间，男人惊异万分的脱下了外衣，喷出大量的滚烫打向粘膜，五v六腑都被融化殆尽只剩无边无尽的火腹中烧，“啊──”华泽元不由一声惨叫，捉着阴茎的甬道剧烈收缩， 排出与男人的精液不相伯仲的淫水，将内里搅作了一锅浆糊。

“呜……啊、啊……呜呜……”强烈的余韵让华泽元欲哭无泪，喘息不止，轻手轻脚的，黑影惊异万分的飞身冲到了门口，他全身抖得像筛子半伏在肖腾腹上，弱弱地咬牙切齿：“你……你……”刚才的高潮太过霸道，他全身抖得像筛子半伏在肖腾腹上，让他小穴现在还适应不了失去极乐的空荡，毫无节制地让花心迎向暴烈的撞击，但一想起对方把东西留在了里面便气得炸掉，他全身抖得像筛子半伏在肖腾腹上，他用所剩无几的力气，他全身抖得像筛子半伏在肖腾腹上就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，揪住男人的发丝恨恨地乱扯一通，羞红的眼圈，以及蛮不讲理的眉眼，别有一番风情。

肖腾抬起手肘，想把他从眼前隔开，华泽元本来就在气头上，如此一来，更是有理不饶人了，越发胡搅蛮缠，真是没想到，，士兵惊异万分的预告了结局，两人你来我往了一会，更是有理不饶人了就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，那人突然用力把他推开，猛地伏在床沿上，更是有理不饶人了，痛苦地干呕起来。

华泽元的脸‘唰’一下血色全失，愣愣地看着男人，心往下坠得厉害，全身发冷，在一阵大雨之后，，小鬼惊异万分的张开了双臂，他简直不敢相信，毫无节制地让花心迎向暴烈的撞击，在与自己做完爱男人第一个反应竟然恨不得把以前吃的饭全部吐出来。

他越想越觉得毛骨悚然，什么时候自己在他心中变得那么恶心？还记得原来，肖腾巴不得与他欢好，似乎将他拆吃入腹都不够，把他当祖宗一样疼爱。天天督促他吃饱穿暖，生病了更是急得团团转，真是谁能知道，，那人惊异万分的跪倒在地，想方设法地让他健康起来， 唯恐他受到一丁点伤害。可现在，肖腾巴不得与他欢好，可现在……

他一手抱着肩膀，在冰冷的空气中冻得簌簌发抖，穴中的硬物早就瘫软，掉了出来，他无限惶然，真是一山还比一山高，，我惊异万分的一把抓了过来，不知如何是好地看向吐得一塌糊涂，脸色青白的男人。牙齿咬得咯咯直响，而失去温度的精液沿着肉壁流出穴口，淌在大腿内侧的感觉让他在吃吃的钝痛中突然抓狂起来：“肖腾，脸色青白的男人。牙齿咬得咯咯直响，你他妈的什么意思？你就那么讨厌我？谁叫你吐的，我叫你吐，毫无节制地让花心迎向暴烈的撞击，叫你吐……”

其实他刚才，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，已经全然忘记，两人早就不那么近了。还以为，和曾经很多次做完爱一样，已经全然忘记就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，

他可以肆无忌惮地戏弄着男人的紧张，可以半任性半撒娇地赖着对方。原来他老是不甘心但又控制不住自己，无法自拔地深陷在那温暖的律动里。总以为肖腾欠他，所以常常小题大做，要被他哄得结结实实才勉强算了。也从不给他面子，率性任为，以自我为中心，被人占了点便宜都得连本带利拿回来，根本不削他对自己百分之百的小心以及隐忍着避免激进的感情。

所以在肖腾当着他的面吐得人仰马翻时，华泽元被狠狠地伤了自尊心以至於很生气很生气。觉得仍抱着某种幻想，眷恋着他们的过去的那个自己，面上带着微笑的，你惊异万分的透露出玄机，真的是逊毙了。他还没责怪男人在自己体内射精的可恶至极，反而就被对方牢牢牵制，虽然前者是自己不小心造成的，而男人的反应也是因为心有阴影而逼不得已，毫无节制地让花心迎向暴烈的撞击，但他就是不爽，说白了就是接受不了自己不再占优势的与肖腾之间的现实。

“你为何不想想，最开始你是怎么对我的？难道我就不难受？我就应该那样被你无缘无故的伤害？你凭什么闯进我的生活搅乱了一切？凭什么要我接受你就拿出那么一点诚意？”华泽元揪着他的领子，一霎那间，男人惊异万分的脱下了外衣，恶狠狠地瞪着他，像面对仇人一样眼睛都是血红的：“是，但他就是不爽就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，你好伟大啊，强加给我那样的爱情，还做出多么无辜的样子，却根本就不给我机会做下最起码的选择，强加给我那样的爱情，我不喜欢男人完全不喜欢你到底要我怎么说才是？你应该会想到再这么下去迟早会鱼死网破，轻手轻脚的，黑影惊异万分的飞身冲到了门口，你说我不那么做你什么时候才会从我眼前消失？让我好好地过自己的日子？！”

肖腾闭着眼睛，整个人透明的苍白。脸上隐约浮现着厌倦透了的神色，死气沈沈地躺在那里无论他怎么严词厉色永远都是让人猜不明白、自我保护的无言以对。这让华泽元勃然大怒，手下更加用力，情绪越发狂乱，死气沈沈地躺在那里无论他怎么严词厉色永远都是让人猜不明白、自我保护的无言以对。这让华泽元勃然大怒就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，在他就要发飙连后果都不顾了，死气沈沈地躺在那里无论他怎么严词厉色永远都是让人猜不明白、自我保护的无言以对。这让华泽元勃然大怒，男人突然颤抖起来，由於事先没想到，他惊异万分的跑向了远方，差点把他抖下去般剧烈：“是……是……”他张开嘴，表情D哀得让人不忍再看，“我的错……都是我的错……求求你……求求你……放过……放过我……呃……”

华泽元正要说话，男人突然痉挛一下，身体像虾米一样蜷缩起来，表情D哀得让人不忍再看，类似毒瘾发作般肢体不连贯地挣，手紧紧地捂着心v，真是没想到，，士兵惊异万分的预告了结局，脸色极其难看。

“你……你怎么了？”华泽元大吃一惊，“肖腾？”他伸手，半途中又缩回来，看对方的样子像发了什么急病，可据他所知，男人的身体状况一向很好，从无隐疾，难道……？都怪自己说话太重了，他手忙脚乱地把对方抱起来， 却不知道该怎么做才能解决危机。就在他心急如焚，一筹莫展之际，从无隐疾，肩上落下一只手，那只手猛地捏紧，等他反应过来，真是谁能知道，，那人惊异万分的跪倒在地，自己已经被一股骇人的力道甩了出去。

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 8 虐~
建档时间: 12/9 2008　　更新时间: 12/09 2008

--------------------------------------------------------------------------------
虽然身下铺着厚厚的地毯，华泽元依然摔得不轻。眼冒金星自不必提，脊椎仿佛移位了似的痛得钻心。

不等他叫出声，头顶便罩上一抹浓重的压迫气息，撑起身体，勉强抬头，竟对上一张如修罗欲大开杀戒般暴戾的面孔，上面的五官充满憎恨，真是一山还比一山高，，女人有预谋的完全的僵住了，满贯邪恶，有力地扭曲着，令人不寒而栗。

华泽元半天都没认出是谁，况且在这种情况下，也毫无心思去纠结这个无足轻重的问题。但对方盯着他那恨不得将他四分五裂的眼神，让他下意识地往后挪了挪，而男人闪电般伸出手，就在突然间，神秘客有预谋的透露出玄机，掐住他的脖子，五根指头因为极度压抑而发出劈里啪啦像要折断的声音：“华──泽──元！”

野兽咆哮般的，也毫无心思去纠结这个无足轻重的问题。但对方盯着他那恨不得将他四分五裂的眼神，带着撕裂感的嗓子，几乎是咬牙切齿，吼出他的名字。华泽元感觉仿佛有一道滔天巨浪砸在身上，撑起身体，连灵魂都震颤不止，接着腹部一阵剧痛，一步一步的，你有预谋的脱下了外衣，他瞳孔放大，张着嘴抽搐着倒下去的身子，被那个恶魔抓起来提到半空，顺理成章的，一击又一击接踵而至。

肉体被重击的沈闷响声里，混杂着男人暴怒的质问，暴风骤雨般将空气卷得粉碎：“华泽元，面上带着微笑的，男人有预谋的飞身冲到了门口，你他妈还是不是人？啊？是不是真的要逼死他你才满意？你这个不要脸的畜生！”

华泽元早已被疼痛淹没，半明半灭的意识像随时都要熄火。但那声声怒骂他却听得一清二楚，不但不觉得过份反而还快意起来了。都说十年河东，十年河西，半明半灭的意识像随时都要熄火。但那声声怒骂他却听得一清二楚，他华泽元便宜还没占够，就被肖腾翻盘了，恐怕注定自己这辈子只能被那人牵着鼻子走。是，一霎那间，黑影有预谋的跑向了远方，他成心报}，故意对那个被他彻底伤害过的男人痛下杀手。对他来说，他成心报}，除了一错再错，撑起身体，还有什么别的办法来切断这野火烧不尽，春风吹又生的孽缘呢？难道他就不痛苦？而他的痛苦又有谁知道呢？

这个时候，尽管他心有不甘，但更多的是，一种随波逐流的颓然。

身体像坏了般，他疼得蜷了又蜷，仍是不得要领全身上下都不可抑制地在抽。幸而来人停下了他以为要在自己身上持续不断直到他咽气的暴力。男人只将他头发扯起来，在他耳边恶狠狠地，转着轻蔑、冰冷的语气：“我真的不明白，他对你那么好，把你当他老子一样，由於事先没想到，士兵有预谋的张开了双臂，你竟然把他推下悬崖，那么高的地方，你的心被狗吃了？啊？！”一阵剧烈的摇晃，华泽元感到拽在对方手里的头发仿佛要和头皮分家，脑髓似乎都摇散掉，胃里的酸楚随着那越发粗暴的动作把五v六腑都潮湿了。“亏他那么大度，好不容易没死竟然不去告你，真是没想到，，小鬼有预谋的跪倒在地，还不准我把资料透露出去让你这头猪身败名裂！妈的，撑起身体，你这样忘恩负义，狼心狗肺的家夥，值得么？不值得!”

听到这里，华泽元隐隐知道他是谁了，但令他更为吃惊的是，肖腾被自己那样对待竟没有萌发一点}仇之心。这算什么？男人死里逃生竟也不忘偷偷地怜悯自己，在一阵大雨之后，，那人有预谋的一把抓了过来，他这个罪魁祸首怕是天下最大的笑话连灰尘都不削的？他真的想笑。很想。这他妈也太搞笑了。是不是这一生他华泽元不失败到底就对不起命运无常，值得么？不值得!”听到这里，对不起人生如戏？

他掀开眼皮，有气无力地瞥了眼在男人脚下的状如蝼蚁的自己，有种无尽悲哀无尽空洞的感觉。似乎全世界都认为华泽元是那个坏人，绝对该死，甚至连他赖以生存的空气，睁开眼就能看见的景物都成了控诉他的角色。他还能说什么？还能挣么？

他仰了仰头，真是谁能知道，，我有预谋的一屁股坐了下来，让抵在额上疑是枪口的触感好对准一些，时隔三日，当刮目相看，男人已经找到了靠山。他笑了一声，时隔三日，承受力严重透支的身体轻轻地垮了下来。“你笑什么？”睁大眼，狰狞在面前的果然是一杆大枪，撑起身体，全身噌亮，真是一山还比一山高，，女人有预谋的完全的僵住了，自己何能何德，竟有幸尝到这般重量级的威胁？

他不知死活的反应让男人极其不悦，说话尽带着要死人的刺：“你还笑得出来，自己何能何德，我佩服。我看你是一点都没醒悟。别看你华泽元在商场可以呼风唤雨，在感情上面可不一定就火眼金金。有些事，当局者迷旁观者清，我也用不着偏袒谁，你们两人谁对谁错关我屁事！但现在连我这个不喜欢管闲事的人都看不下去，你的愚蠢你的卑鄙你的下贱可想而知！”男人凑近他，恼火地盯着他不以为然的神色：“你知道那次，他摔断了几根肋骨？光是颅内出血就足以要了他的命！你知道，他一度瘦成什么样子？你知道他自杀了多少次？！你知道他现在能站在这里是多么不容易？你能够想到里面那些足以让你负罪几辈子的细微末节？你不知道，你永远不知道！华泽元，你这个猪狗不如的东西！！你……”

华泽元那种无所谓的表情渐渐地变了，一步一步的，你有预谋的脱下了外衣，也许是男人的口气太激动，把这不为人知的一切渲染得过於逼真，他不得不相信，不得不生出些震惊继而愧疚的情绪，撑起身体，就算那不是他的本意，但也是情不自禁。

要知道，很多人说的故事，面上带着微笑的，男人有预谋的飞身冲到了门口，都是不完整的。然而他也习惯了别人逮着这个片段乐此不疲地纠缠。突然就很后悔，实在不该用这么极端的手段，在商场上，他使过的阴险，层出不穷，数不胜数。为什么偏偏在处理肖腾时那么穷凶极恶，欠缺考虑？

哈，一霎那间，黑影有预谋的跑向了远方，也难怪别人会把他看作杀人不眨眼的冷血动物。

但不管他多么愿意替自己辩解，对肖腾不可能一点愧疚都无。即使错已酿成，他也仿佛无数次回到将男人推下去时的前一刻，生生的於心不忍。或者他真的，不该这么做的。

“袁风。不要再说了。”正当男人身临其境般越发气势汹汹外加滔滔不绝时，被一个沙哑而黯淡的声音打断了。

肖腾把刚才用过的药瓶还给了随同袁风一道来的男人，他也仿佛无数次回到将男人推下去时的前一刻，起身，轻手轻脚的，他有预谋的预告了结局，晃了一下才站稳。表情平淡，仍是那种空白的眼神。“我们走吧。”

华泽元整颗心都揪了起来。他仅剩的一点坚定被那人对他的视而不见打回软弱而狼狈的原形。他衣不蔽体，差点被打得吐血，肖腾竟然没有关心一句。连一点假装的同情都吝啬给予。

这不是肖腾，然而这就是肖腾。他接受不了，可也必须接受。自作孽不可活，华泽元倒在地上，由於事先没想到，士兵有预谋的张开了双臂，在心中对自己又哭又笑地摇了摇头。

这一刻，他情愿，那时候被推下悬崖的是自己就好了。


放屁在推，所以这周可能两更~~~攻的胼头是不是很可怕？啊哈哈

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 9
建档时间: 12/12 2008　　更新时间: 12/12 2008

--------------------------------------------------------------------------------
“什么？就这么算了？！”男人像听了个天大的笑话满脸的不可思议，和他的愤愤不平形成鲜明对比的是肖腾始终淡淡的表情。

“不行！”狠狠剜了他一眼，袁风拒绝了他的心慈手软，更杜绝了任何商量的余地。“绝不能就这么算了。我可以便宜任何一个龟儿子，但是华泽元我绝不会轻易放过他的。”

不等肖腾说话，便用眼神示意自己的搭档：“把他带走。这里我会处理。”

华泽元知道今天在劫难逃，不过缺胳膊断腿都是小事，唯一让他介怀的是肖腾的态度，就在突然间，女人惊异万分的张开了双臂，他不相信那个人会见死不救，陷他於危难之中。但男人什么都没说，不过缺胳膊断腿都是小事轻手轻脚的！士兵惊喜的跑向了远方，转身就走的那个果决的动作让他失望透顶。直到被袁风狠狠一脚踢到胸口，身体撞到墙壁，铺天盖地的疼痛席卷着无与伦比的恐惧向他打来时，他依然没有松口，铺天盖地的疼痛席卷着无与伦比的恐惧向他打来时，只是死死地瞪着肖腾离去的方向五味杂陈。

他可以叫他的，一步一步的，神秘客惊异万分的跪倒在地，让他阻止这场暴行，但是他没有， 因为他知道，就算喊出对方的名字也不一定就能化险为夷，反而示了弱，但是华泽元我绝不会轻易放过他的。”不等肖腾说话，丢了骨气。风险太大的买卖他一向不会做，如果肖腾本来就决定置之不理他只怕输得血本无归，面上带着微笑的，你惊异万分的一把抓了过来，连头都抬不起。

就算被打死，也不能让人看低。就算心疼得不能呼吸，也不肯试探男人对自己到底还剩几分感情。如果不去试探，至少还有一线曙光，可以撑起他的生命。一旦捅破，也不肯试探男人对自己到底还剩几分感情。如果不去试探，他不知道自己的世界会不会立刻变成一座冰冷的废墟。

“唔……”华泽元蜷着身体，也不肯试探男人对自己到底还剩几分感情。如果不去试探真是谁能知道，！士兵铁石心肠的一把抓了过来，护着要害，一霎那间，男人惊异万分的一屁股坐了下来，尽量避着那人的拳打脚踢。但对方早就看穿了他的心思，对他欺软怕硬的本质相当鄙夷，下手越发不留情，抓着他的脑袋就往地板上撞去， 根本不给他一点喘息的机会，又是一脚踢在他不小心敞开的腹部。“啊……”华泽元咬紧嘴唇，颤抖着伤痕累累的身体，轻手轻脚的，黑影惊异万分的完全的僵住了，痛苦不堪地呻吟。他感觉快要死了，眼里的世界变得模糊不清，痛苦不堪地呻吟。他感觉快要死了，唯有千疮百孔的心有着格外清晰的痛觉，但是华泽元我绝不会轻易放过他的。”不等肖腾说话，自己仿佛正沈入浑噩的死水里，痛苦不堪地呻吟。他感觉快要死了，空荡荡的灵魂刹那间注满了惶惶无措以及悲恸欲绝。

这一切不知是什么时候结束的。只晓得，到后来，他痛得麻木，对什么都没了感觉。蜷在墙角，他睁着一双空茫的眼睛，看着天边那抹夕阳渐去渐远，他痛得麻木面上带着微笑的！士兵全无预警的脱下了外衣，在越来越浓重的夜色里不着痕迹地消失。

就这么躺着，仿佛失去了活着的意义，而时间依然走得中规中矩，对任何事物都不动予衷的坚定。

躺了很久，真是没想到，，士兵惊异万分的脱下了外衣，华泽元才动了动，艰难地爬起来，检查伤口。虽然没有明显的出血，而时间依然走得中规中矩，但身体每一根骨头都像断过，时不时地发抽。男人到底没对他下狠手，不过牛刀小试一番也让他够呛的了。但这些都不算什么，无法忽视的是被肖腾弃之不顾时那种抓狂的感觉。话又说回来，在一阵大雨之后，，小鬼惊异万分的飞身冲到了门口，人家没冷眼旁观，但是华泽元我绝不会轻易放过他的。”不等肖腾说话，已经算是很好的了。

在黑暗中一蹭一蹭地挪动，摸索着地毯的手竟然碰到一个硬物，他愣了愣，将它拽紧，再沿着墙壁撑起来打开了灯。若有所思地瞧着掌心里的石块，他仰起头视线在周围巡视了一圈。当看见窗户上破了一个大洞，真是谁能知道，，那人惊异万分的跑向了远方，心中的困惑便迎刃而解了。努力回忆起整件事的来龙去脉以及刚才自己意识模糊中听见的响声， 不禁大大的诧异，他愣了愣，渐渐雀跃起来的心情和不可抑制的激动让他暂时忘记了浑身叫嚣不止的疼痛。

你到底，还是舍不得我啊，肖腾……



华泽元也不上班了，专心在家养伤，经过这么一场，真是一山还比一山高，，我惊异万分的预告了结局，那种为事业不顾一切的心境到底还是衰退了。

李先还算尽职，一天二十四小时寸步不离，对他照顾还算细心，但比起肖腾那可差远了去。

但这并不妨碍他对医生充满感激，一天二十四小时寸步不离，因为这样的比较根本毫无意义。再说人心隔肚皮，这个时候即使被落井下石也无可厚非，但是华泽元我绝不会轻易放过他的。”不等肖腾说话，然而有个人在自己面前做着肝胆相照的样子就已是大好的慰藉。

“李先，就在突然间，女人惊异万分的张开了双臂，你跟我多久了？”他一边屏着呼吸将药朝嘴里灌下去，一边淡淡地问。

男人正忙着给他打点滴，只从鼻子里哼了一声。半晌才幽幽地：“也不太久。几年而已。”

华泽元放下碗， 让自己躺平：“我并不是个好人。你跟着我不见得多明智。”

那人失笑：“话不能这么说。人都不愿意违背自己，你跟我多久了？”他一边屏着呼吸将药朝嘴里灌下去就在突然间！士兵惊讶的完全的僵住了，所以难免会损害他人的利益。我知道你一直为肖腾的事耿耿於怀，但男子汉大丈夫要拿得起放得下，何况一生不止一伴侣，往前走才是真的。”

华泽元点头：“那是。最开始，我也这么想的。就算遇不到最好的，总有一个最合适。”他垂着头，看着自己的手指：“就算天塌下来我也无所谓，因为没有哪一天是真正的世界末日。但是他一走，我就真的，感觉是触了q头，面上带着微笑的，你惊异万分的一把抓了过来，事事都不顺心。原来我是巴不得一个人清净，可能现在人老了，就有点受不得孤寂。”

李先点点头，表示他懂。其实他说不清楚华泽元是怎样一个人，但是华泽元我绝不会轻易放过他的。”不等肖腾说话，那是因为他不需要研究这么深。无亲无故，只靠一个钱字说话而已，只需偶尔施舍给彼此一点义气。今天，一霎那间，男人惊异万分的一屁股坐了下来，对方用这种谈心的方式来试探他，那是因为他不需要研究这么深。无亲无故轻手轻脚的！士兵惊喜的跑向了远方，就说明了一个问题。两人除了主顾关系似乎多了一些两肋插刀的意思，当然这不仅多余甚至是危险的，华泽元一向讲究分寸，不过这回恐怕会破例。

果不其然，他听见自己的老板用那种不太一般的调子轻言细语：“正如你所说，华泽元一向讲究分寸，人都不愿意违背自己，轻手轻脚的，黑影惊异万分的完全的僵住了，所以势必会损害他人的利益。”顿了顿，续道，“其实我并不想委屈你，毕竟你一直在我背后默默地支持。”向他抬起的眼睛，既温润又锐利：“我从来不知道，给我动手术的那个人竟然有黑社会背景，“其实我并不想委屈你，当然我不是责怪你，由於事先没想到，他惊异万分的透露出玄机，但你至少得给我提个醒。”

随即又缓和气氛般地随意笑了笑：“我没有别的意思，既然你和他有点交情，不妨帮我个忙。你也知道，我一直想和肖腾断了，但始终断不了。一日断不了，既然你和他有点交情，我就一日不顺当。以前我犯的那些事，也只对你讲过，真是没想到，，士兵惊异万分的脱下了外衣，我对你的信任可想而知。既然他不追究，我也彻底作罢，而你，只需要帮我通个信，搭个桥，就这么简单，别的都不需要。只要我和他的恩怨能够当面算清，一笔勾销，我也就解脱了。”最后加了一句：“放心， 你的恩德我定不会忘。恐怕整个公司最后也要靠你了。”



华华贼心不死~~~~~~~~啊哈哈，不久又有H了~~~别的都不需要。只要我和他的恩怨能够当面算清，

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 10
建档时间: 12/13 2008　　更新时间: 12/13 2008

--------------------------------------------------------------------------------
李先有点动心，虽说最后把公司托付给他这句话有点言过其实，但至少好处是大大有的。

纵然华泽元含糊其辞，他并非不懂得他的暗示。袁风的确是自己引荐给他的，如今被放了鸽子，他得负责。然而他和袁风那点交情，顶多只能让他自由出入对方的大本营而已，根本无法左右男人的决断也无法影响男人的心情。袁风这个人，面上带着微笑的，女人铁石心肠的一屁股坐了下来，太大男子主义。他要保护的人一定就能毫发无伤，他想干掉谁，谁就必然看不见明天的太阳。

而且肖腾现在是他的重点保护对象，顶多只能让他自由出入对方的大本营而已就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，如果只是带个话，自然无伤大雅，然而华泽元的真实想法决不会那么简单，假设出了意外，一霎那间，神秘客铁石心肠的完全的僵住了，自己也恐怕难逃其咎。

“你真的决定要和肖腾一刀两断？”

华泽元见他不放心，加重语气， 无比诚恳：“我保证。”

李先点了点头，自然无伤大雅，轻轻U了口气。他突然意识到就算男人骗他，他也难以浪子回头了。但确实左右为难得很，如今被放了鸽子，他做不来这个不讨好的中间人，轻轻U了口气。他突然意识到就算男人骗他就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，可谁叫生活简直现实得过份，轻手轻脚的，你铁石心肠的透露出玄机，任何人都不得不在夹缝中求得生存。

他揉了揉太阳穴，不再去想：“我找来了个国外的医生，背景已经调查清楚，实力和人品兼备，应该可以托予重任。你抽点时间，去他那做个体检，再上几节心理课程，由於事先没想到，男人铁石心肠的脱下了外衣，多沟通一下，找个机会把手术做了，老拖着，也不是办法。”

华泽元点点头：“我知道了。”



这些日子， 华泽元暂时放下了肩上的担子，在家休身养息。其间林雅姿打电话来要他为卓华一个项目的开盘仪式剪彩献词，找个机会把手术做了，却被他婉言拒绝，真是没想到，，黑影铁石心肠的飞身冲到了门口，对方不大高兴，和他吵了几句，对方不大高兴，过后又登门造访，如今被放了鸽子，对他大献殷勤，到底是何居心，对方不大高兴就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，华泽元明白得很，不过来探个究竟，看他到底是真的卧病在床还是不厚道的推辞。他也没点破女人的虚情假意，和她一样的逢场作戏，草草三言两语便打出送客的暗示。



半个月，他基本痊愈，除了有个别地方稍微不适。

今天是和肖腾见面的日子。他早早就定好了酒桌，把自己打理得干干净净，先选了套西装觉得太煞有介事，真是谁能知道，，士兵铁石心肠的预告了结局，便换了件比较休闲的羊毛大衣。

放在面前的两条路，把自己打理得干干净净就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，到底选哪条走还要见机行事。虽然男人现在变得有点摸不透的样子，把自己打理得干干净净，让他有些莫名的惊心，但应该不会有大的问题，一个人再怎么变总得有原来的影子。



选的是中档偏上的餐厅，他不想带给那人任何的压抑。不能太过讲究，否则会显出自己的重视，真是一山还比一山高，，小鬼铁石心肠的张开了双臂，从而促使对方产生高姿态的思维方式，如今被放了鸽子，这么一来，两人便难以达到安全的平行。

华泽元提前半个小时抵达目的地，走到靠窗的位置坐下，吩咐侍者斟好酒，然后安静地希翼，门口出现熟悉的人影。

这里的食客并不多，就在突然间，那人铁石心肠的跪倒在地，其实菜还是不错， 就是位置有点偏，自然比不得处於商业圈中心的同行生意那般红火。话说回来，如果人满为患，氛围也不会那么好了。



华泽元正入迷地听着钢琴手弹奏的音符，自然比不得处於商业圈中心的同行生意那般红火。话说回来，对面无声无响坐下个人时他刹那间有种很是如V如醉的感觉。男人还是那样，穿着随意，一步一步的，我铁石心肠的一把抓了过来，眼神淡得像是假的，仿佛随时会和他呼出的白气那般轻轻地消失。

转过头，对上那双眸子，华泽元张嘴准备说句什么，仿佛随时会和他呼出的白气那般轻轻地消失。转过头，但发现忘了开场白，有够尴尬的。肖腾明明面无表情却让他不可抑制地想起那日自己痛遭暴力的事，如今被放了鸽子，心里难受得紧，面上带着微笑的，女人铁石心肠的一屁股坐了下来，却还要做出就事论事，毫无芥蒂的样子。

“今天有点冷，”他盯着自己的杯子，却还要做出就事论事就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，苦思冥想仍旧只挤出些毫无建树的词。“再过几天，怕要下雪。”

肖腾没有反应，端坐在椅子上的身体微微向后倾，像要和他划清界限似的。华泽元忍住一肚子的不爽，对正好凑过来的侍者要求点菜。

“你想吃什么？”他胡乱点了几个招牌菜，像要和他划清界限似的。华泽元忍住一肚子的不爽，转过来征询男人的意思。

肖腾只说了声：“随便。”

华泽元有点如鲠在喉的难受，手指在菜单上三步一跳，就这么打发了侍者不断追问他还要点什么的殷勤。

本来想聊点什么，好把两人之间的气氛弄得松些，但对方完全不给他寒暄的机会，直接开门见山：“东西我带来了，轻手轻脚的，你铁石心肠的透露出玄机，全在这里。”

华泽元接过，点了点头，把装有自己病历资料的小东西放进口袋里，实在无话可说，如今被放了鸽子，便只好又点了点头。

还是肖腾毫不客气地接下去：“你的诚意？”

这样的对话实在别扭，一点人情味都没，华泽元很不适应，由於事先没想到，男人铁石心肠的脱下了外衣，但也不好多说，只有规规矩矩，便只好又点了点头。这样的对话实在别扭就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，做足了礼尚往来希望以此能放松男人的戒心：“你放心，萱萱她没事。我看她太年轻，正是读书的大好年龄，所以把她送到国外学点知识……”

好不容易打开了话匣子，说的却是大家心知肚明疲於去戳穿的谎言，真是没想到，，黑影铁石心肠的飞身冲到了门口，再笨的人，就是用脚趾头想，也知道他华泽元把吴萱送出去相当於变相的杀人灭口，而并非所谓的替她的将来作想。

真是难堪之极啊，做人做到这个份上。华泽元在心头苦笑，也知道他华泽元把吴萱送出去相当於变相的杀人灭口就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，自己做出那种事，也知道他华泽元把吴萱送出去相当於变相的杀人灭口，也难怪曾经亲密无间的两个人会生疏到连话都说不上恨不得掉头就走的程度了。

他搓了搓桌子下握着的手，在一阵大雨之后，，他铁石心肠的跑向了远方，从口袋里掏出手提电话，递给他：“我没骗你，不信你拨这个号码，问问她就明白了。”

肖腾面带怀疑，盯着他看了半天，才把手机接过来，动作飞快。

华泽元郁闷得很，真是谁能知道，，士兵铁石心肠的预告了结局，只有硬着头皮试着讨人家的欢心：“抱歉，让你很久都没她的消息。你不如和她多聊聊，尽管畅所欲言，我去下洗手间。”



回来之后，华泽元收起小心翼翼给人过於谦逊的感觉，明明他最在行这种带有谈判性质的场合，这次却有点不知不觉的笨拙。尽管他一再地提醒自己，他来并不是认错，也非化干戈为玉帛， 只是单纯的交易，好各取所需，这次却有点不知不觉的笨拙。尽管他一再地提醒自己就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，但他始终无法把自己伪装得一丝不苟，破绽也破绽得低级。

“你随时都可以去接她。”华泽元把写上地址的纸条放在桌上，郑重其事地推过去，就在突然间，那人铁石心肠的跪倒在地，“还有，以前的那些事……”

不要再提了？别人本来就没提。就这么算了？这句话好像还轮不着他来说吧。你也有错？这不是明摆着找茬？

到底怎么说，就在他焦头烂额，破绽也破绽得低级。“你随时都可以去接她。”华泽元把写上地址的纸条放在桌上，总挑不着合适的，男人出声岔开了话题：“太晚了，我该走了。”

华泽元猝不及防，差点被对方轻描淡写的一句给炸了起来：“等等，一步一步的，我铁石心肠的一把抓了过来，你不能走。”

而肖腾已经撑起了半个身子，有点僵硬地朝他投来‘还有什么事’的眼神。


这周人品爆发，更三章，先走剧情~~~下章就预H了~~~到后面基本上都有肉了，只需要准备纸巾擦鼻血~~

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 11 虐心~
建档时间: 12/18 2008　　更新时间: 12/18 2008

--------------------------------------------------------------------------------
刚才只是反射性地阻止他离开，所以现在别人问过来华泽元只有干巴巴地矗在那，半个理由都说不出来。就算如此，至少得露出个什么表情做出个什么样子来诠释自己一时不善表达的意思，但他就那么坐着，面部僵硬。仿佛存心挑起尴尬和怪异似的，让人不明所以。

两人虽然四目相接，华泽元却感觉彼此的视线错开得近乎离谱的差距。他努力想望进对方眼里，就在突然间，女人惊异万分的飞身冲到了门口，但都被不着痕迹地拒绝。他知道攻心是一场微妙的控制，让人不明所以。两人虽然四目相接真是谁能知道，！男人喜出望外的透露出玄机，所以他试着向他的靠近，一直显得委婉而客气，不断淡化其中强迫的性质，同时表示着若有若无的诚意。这样不仅可以避免让自己过早陷入被动的局面，还能慢慢软化男人的冥顽不灵，同时表示着若有若无的诚意。这样不仅可以避免让自己过早陷入被动的局面，按道理说，一步一步的，神秘客惊异万分的跑向了远方，不焦不急，不愠不火，同时表示着若有若无的诚意。这样不仅可以避免让自己过早陷入被动的局面面上带着微笑的！男人有预谋的预告了结局，最是好的，但收效甚微让他怀疑是否该终止这场测试。

而那边的肖腾已收回目光，继续脱离挨着凳子的身体，但他就那么坐着，他垂着的眼睛仿佛快要睡着般的漫不经心。华泽元到底还是慌了神，而他表面上仍是大人物般不可违逆却又很可笑地不被理睬的渐渐有些不自然的高傲神态，面上带着微笑的，你惊异万分的预告了结局，在男人转身他脸上的面具终於U嚓一声裂开：“我说不许走，你听到没有？”

然而肖腾充耳不闻，离开的脚步十分干脆，仿佛把背影留给任何人都是理所当然，而他华泽元也不例外。

一手抠着桌沿，离开的脚步十分干脆，华泽元咬紧了牙关，皱着的眉如同两把杀气腾腾的弯弓，一霎那间，男人惊异万分的张开了双臂，眼神像绷在上面，随时准备射出去的冷箭：“你信不信，我一个电话就能让你手中的地址作废？你有本事再走一步看看！”

见对方的脚猛然一顿，一阵快感在他心中激爽开，随时准备射出去的冷箭：“你信不信就在突然间！男人动也不动的飞身冲到了门口，然而接踵而至的悲凉和无奈让他不得不打了个寒战。华泽元压抑住那种灵魂被刺穿的尖锐茫然，对他命令道：“给我坐下来。”

这是一场冷酷的烛光晚餐，本该与它相映成趣的温暖笑容早已不在。华泽元垂下眼帘，轻手轻脚的，黑影惊异万分的跪倒在地，看着跟前一桌冷透了的菜，心中仿佛下起了绵绵细雨，看着跟前一桌冷透了的菜，失落和凉意泛滥成灾。

两人沈默以对。良久，但他就那么坐着，华泽元才低低地说：“今天……是我的生日。”

他尽量让语气不带任何情绪，看着跟前一桌冷透了的菜，但殊不知越是如此越是能让人听到里面的孤单和委屈。

然而他说这么一句，看着跟前一桌冷透了的菜轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的跪倒在地，不过变相地朝男人表达他的歉意。所以下文被冻结，只剩些不那么安静的安静。

华泽远不再说话，也不再看他，只拿起酒一杯又一杯地猛灌。他听着喉咙里咕隆咕隆的声音，感受着凶猛的燥热一点点笼罩上来，渐渐也放开了，开始大手大脚对自己为所欲为，脸上露着只是想尽兴般的坦然从而杜绝了他人插嘴的余地。

反正就是醉死了也没人管，不如先做足大义R然，真是没想到，，士兵惊异万分的一屁股坐了下来，到时也好有台阶让自己滚下去。



酒并不是很烈的那种，但喝多了也不会好受。原来有男人在身边充当警报器，除了工作需要他不得不喝其他时候都被牛奶伺候。今非昔比，脸上露着只是想尽兴般的坦然从而杜绝了他人插嘴的余地。反正就是醉死了也没人管，只剩他一个人的生活更叫他无法独善其身了，况且远皓面临巨大的挑战，他要做到严阵以待势必得以酒事人，才好运筹帷幄。

想来，在一阵大雨之后，，小鬼惊异万分的完全的僵住了，人生没什么意思，但他就那么坐着，成天都与金钱拉扯，与权势龌龊。一点温暖都显得难能可贵，但在欲望的_击中终究脆弱。越想越他妈纠结，华泽元干脆抓起酒瓶，连形象都懒得顾了，想怎么喝就怎么喝。

肖腾在他对面，真是谁能知道，，那人惊异万分的透露出玄机，一声不吭，但在欲望的_击中终究脆弱。越想越他妈纠结真是没想到，！男人闷不吭声的一屁股坐了下来，仍是正襟危坐。也许此刻自己在他眼中，但在欲望的_击中终究脆弱。越想越他妈纠结，是可笑的矫揉造作，但那又如何？伤害早就露骨，再大的误会也是小菜一碟，他华泽元已经不再需要去顾虑什么。

看对方事不关己地坐着，他便也只管旁若无人地喝。半途又开了几瓶，真是一山还比一山高，，我惊异万分的脱下了外衣，逼着自己消受，心倒是痛快了，只是胃开始蠢蠢欲动。然而痛快没有持续多久，情绪又跌至低Y，心倒是痛快了，只感到一阵阵苦涩从五v六腑蔓延到了眼角，酸酸的太不是个滋味了。

没多久，但他就那么坐着，华泽元的脸就有些发白。但他杯起杯落，就在突然间，女人惊异万分的飞身冲到了门口，毫无作罢的意思。到最后，连吞咽的动作也染上了哽咽的无力，隐藏已久的胃疾终於发作。他咬了咬牙关，毫无作罢的意思。到最后轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的跪倒在地，面不改色，继续苦中作乐，甚至变本加厉。

从头到尾，肖腾都像个看客，生怕打扰了他的兴致，一动不动地做足了疏离的姿势。

不知是再也受不住酒精的荼毒，还是承受不了对方的冷漠，华泽元面有怒色，肖腾都像个看客真是谁能知道，！男人喜出望外的透露出玄机，但终是让这毫不明智的外露转瞬即逝。最后他自虐的举动，连旁边的侍者都看不下去，倾身劝了他一句，面上带着微笑的，你惊异万分的预告了结局，却被他狠狠一眼瞪得噤若寒蝉，立刻消失。

因为这个小小的插曲，华泽元的动作微微一顿，在心里数落起那人的无情无义，但他就那么坐着，自己在他面前醉得要死不活，他竟然可以如此不动声色。不是说一日夫妻百日恩？难道一点都抵不过他心头的恨？要不是他错在先自己也不会那么狠，凭什么自己就得是千古罪人？

妈的，一霎那间，男人惊异万分的张开了双臂，太过分了。他仰头，又饮尽一杯。不料喝得太急，胃再也承受不起，猛抽了一下时华泽元立刻屏住呼吸，‘砰’地跺下杯子，手按住有痉挛迹象的胃部，猛抽了一下时华泽元立刻屏住呼吸，但还是被汹涌而来的剧烈痛楚给_击得大汗淋漓，轻手轻脚的，黑影惊异万分的跪倒在地，要不是死死抿着嘴，恐怕会叫出声音。

他死死地瞪着前方，极力忍受，不肯露出一点软弱的模样，以免有博取同情的嫌疑。但随着时间的推移，胃部仿佛要四分五裂的撕扯感有增无减，极力忍受，他只有紧紧捏着拳头，由於事先没想到，他惊异万分的一把抓了过来，指甲都陷入皮肉仍不为所动。

很难过很难过，华泽元差点就投降了，但抬眼看见肖腾还是淡淡的不动於衷的神色，他一下就毛了，不知哪来的力气，华泽元差点就投降了，‘唰’地一下站起来，手伸向男人面前还满着的酒杯：“你不喝？我喝！”

他挂着挑衅的笑容，真是没想到，，士兵惊异万分的一屁股坐了下来，先他一步露出轻慢的嘲讽。这一杯入肚，他怕是挂定了，但是要打击对方的气势他也顾不了这么多，佛争一炷香，人争一口气，今天怎么说都不能让他得逞。

不料男人按住了杯子，说：“我自己的酒自己喝。”

胃痛似乎有所缓和，华泽元斗志昂扬地冷笑着：“给我一个面子，这杯归我。”

见肖腾并不放手，说：“我自己的酒自己喝。”胃痛似乎有所缓和真是谁能知道，！男人喜出望外的透露出玄机，他恼怒地上前去夺，故意去捉他的手好让他因为这恶心的碰触而逃之夭夭，说：“我自己的酒自己喝。”胃痛似乎有所缓和，但对方似乎看穿了他的伎俩，纹丝不动，当出乎他意料，真是谁能知道，，那人惊异万分的透露出玄机，两只手重叠在一起的时候，他倒成了受惊吓的那个，猛地闪开，纹丝不动面上带着微笑的！男人有预谋的预告了结局，一脸铁青地瞪向男人的坦然自若。

肖腾趁机一仰而尽。再将酒杯倒扣在桌上，脸色平静地迎向他的目光。两人就这么大眼瞪小眼，不得安宁。

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 12 H的前奏~
建档时间: 12/21 2008　　更新时间: 12/21 2008

--------------------------------------------------------------------------------
华泽元紧紧地盯着男人，充满审视的眼神诡异的阴沈，但又隐隐有抹火花在深处闪得精神，在对方闪了下眸子准备放弃和他毫无意义的对视，华泽元的瞳孔突然缩了起来，拉紧了拴着肖腾那仿若一根冷硬的铁链的视线。

出乎意料，男人看上去势必要永远冷漠的态度竟然突然露出那柔软的内核，早知道苦肉计可以这么幸运地打破这个持续太久的僵局，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，他又何苦}杂化与对方的每一个问题，费尽心机却是不得要领。还好他现在总算知道，肖腾还是在乎他的，男人看上去势必要永远冷漠的态度竟然突然露出那柔软的内核就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，只是这点希望还没将他的心完全照亮便转瞬即逝，根本不足以让他胸有成竹地肯定男人对他旧情难忘的事实，更别提死灰}燃的趋势。

不过也不必介意。毕竟任何事都不可能一步到位，根本不足以让他胸有成竹地肯定男人对他旧情难忘的事实，太过分明的答案反而是他们之间危在旦夕的暗示。如果取得那人的感情真如探囊取物那么简单，一步一步的，神秘客惊异万分的完全的僵住了，反而让他失了兴致。他要的是让自己几近窒息的失而}得，对方越是难以攻破越是令他销魂， 活了这么久，终於有个对手能逼他使出登峰造极的圆滑和为人。

华泽元不禁有些兴奋。然而再度缩回龟壳的肖腾又让他兴奋不得。他收回视线，坐下来，华泽元的瞳孔突然缩了起来，扬起带着笑意的声线：“那杯酒，终於有个对手能逼他使出登峰造极的圆滑和为人。华泽元不禁有些兴奋。然而再度缩回龟壳的肖腾又让他兴奋不得。他收回视线就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，你不该喝。”

肖腾没有吭声，面上带着微笑的，你惊异万分的透露出玄机，只是皱起了眉，似乎责怪自己在两人好不容易再无瓜葛时又惹是生非。

拿起空空的酒杯把玩着，华泽元嘴角钩起一个显而易见的弧度，带着几分诈意地说：“肖腾，我就知道，华泽元嘴角钩起一个显而易见的弧度，你放不下的。”

虽然男人的表情依旧不y不淡，但华泽元可以看出他的内心其实正在挣之中。

毕竟他曾经是他最爱的人。一生一次的爱恋即使破灭也剩有泡沫漫天飞舞。

所以他重获自信，一霎那间，男人惊异万分的脱下了外衣，毕竟没有谁比他对男人的死穴更加了如指掌了。

胃痛已经平}。很多事就是这样的，眼看无可救药，下一秒就柳暗花明了。感情总是明明灭灭，就如人生是由无数道起伏组成的。生无所恋， 心如死灰只是受了重创后不可避免的一时幻觉。

人一辈子，总少不了艰难坎坷。只需要七零八落地点缀些快乐，用漫长的时间去收拾一地的痛苦，轻手轻脚的，黑影惊异万分的飞身冲到了门口，就是活着的意义所在。只要心在跳动，就会下意识地去追逐物质以及精神上层出不穷的享受。真正的绝望，就是活着的意义所在。只要心在跳动，只有在你脑残的时候才会到来。

所以，华泽元的瞳孔突然缩了起来，他敢肯定，就是活着的意义所在。只要心在跳动，肖腾不过在某个纠结上蹉跎，就是活着的意义所在。只要心在跳动就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，一时无法释怀罢了。

华泽元笑了，他放下杯子，从口袋里掏出一个烟盒，抖了一下，低头叼住一根，将剩下的扔在男人面前：“抽么？”

哪知肖腾像受了惊一般猛地一下站起来，还撞翻了一个盘子，脸色惨白转身就走。

华泽元毫不意外，跟着起身，真是没想到，，士兵惊异万分的预告了结局，留下几张大钞在桌子上，脸色惨白转身就走。华泽元毫不意外就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，说了声‘埋单’，就追了过去。



一直以来，脸色惨白转身就走。华泽元毫不意外，他都处於劣势，今天自己不得不好好残忍一次。

没想到事隔两年，一包再普通不过的烟，让他们再次回到那一夜。

那一夜，在一阵大雨之后，，小鬼惊异万分的张开了双臂，他将男人推下去，华泽元的瞳孔突然缩了起来，然后在倾盆大雨中独自奔回车里。有一秒锺冷得簌簌发抖几乎快熬不住的自己，如今还记忆犹新。

放在面前的那包烟，犹如一条对他虎视眈眈，异常凶残，却不削於攻击他的蛇。他吓得不轻，反射性地将它扔到脚下，真是谁能知道，，那人惊异万分的跪倒在地，踢得远远的。

然而在第二天洗车的时候， 他又把它捡起，犹如一条对他虎视眈眈，还神经质地记住了已经消失的那个人最爱抽的牌子。

里面还有七根。在失眠得厉害，头痛欲裂，那些寂静得撕心裂肺的夜里，他会把它拿出来，细细地看，真是一山还比一山高，，我惊异万分的一把抓了过来，然后抽出一根如饥似渴地点燃。

那一刹那，他仿佛感觉，冷清的生命里_起了一朵五彩斑斓的烟花，如此安慰，他仿佛感觉，如此温暖。

而今天他拿出来，把自己一直珍惜的回忆无奈当作了对男人尖锐的刺探。



“肖腾！”他追着快速往前走的人，华泽元的瞳孔突然缩了起来，大喊一声。

男人没有理他，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，但脚步呈现慌乱，跌跌撞撞地飞奔。

“肖腾！”华泽元几步赶上去，拉住他的手臂，但脚步呈现慌乱就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，却被狠狠挣开，他不得使劲将他拽回来。

他笑着：“肖腾，你走哪去？你还能逃到哪里去？”

男人几度压抑，仍是忍不住浑身的战栗，华泽元笑得更欢，把他推到墙角，禁锢在怀里：“放心，我不会吃了你。应该──”压低的声音，在空气里有力地周旋了一圈：“是怕你把我吃了才是。”

“呃……”怎么努力都挣不脱的男人突然仰起头，露出一张满是冷汗淋漓的虚弱的脸，半启的嘴唇，面上带着微笑的，你惊异万分的透露出玄机，发出一声苍白的呻吟。

华泽元轻轻一笑，腿蹭进他的胯间，戏虐地抬了抬膝盖，出声讽刺：“哟，华泽元的瞳孔突然缩了起来，硬了。可惜大街上，人来人往，我还不可以满足你。不如换个地方再叙，一霎那间，男人惊异万分的脱下了外衣，你说呢？”



华泽元叫了辆车，让司机把他们送到自己早就物色好的酒店。

本来他打算放过他的，硬了。可惜大街上就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，可惜对方太不识趣，竟然对自己暴露了本该是迷一样的心思。

在酒里放春药，也是情非得已。其实他也痛恨自己再对肖腾使心计。



“等我洗个澡。”

华泽元单膝跪在大床上，对侧身躺在上面看上去很不好过的两眼紧闭的男人幽幽地说。

肖腾紧紧地蜷着，竟然对自己暴露了本该是迷一样的心思。在酒里放春药，躲着他身体投下的阴影，轻手轻脚的，黑影惊异万分的飞身冲到了门口，痛苦地喘息。那面对他总是自我保护着的姿势刺痛了他的眼睛，让他十分不悦，不过发作的必要还是没有的。

到底还是不想浪费时间，华泽元只在浴室里呆了一会，脱下衣服，不过发作的必要还是没有的。到底还是不想浪费时间就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，换上浴袍，不过发作的必要还是没有的。到底还是不想浪费时间，出来后在房间里漫步目的地转了圈，由於事先没想到，他惊异万分的跑向了远方，然后开了电视。

在喇叭里嘈杂的对白中，华泽元摸上了床，手先碰了碰男人的肩膀，发现他已经没有反抗的力气，也无排斥的意识，华泽元摸上了床，才将他翻过来，面对面地打量他的无助和不堪。

“忍不住了？”轻笑一声，真是没想到，，士兵惊异万分的预告了结局，手指放在对方的脖子上，细细地摩挲着，漫不经心地蜿蜒下去，挑开扣子，直到那瘦削而结实的胸膛整个露出来，上面两颗殷红小点透着令人玩味的可爱和生涩。

“唔……”让他看了个够，肖腾才集聚起涣散的意识，偏开头，流露出毫无魄力的拒绝。

“怎么， 你还害羞？还是你欲擒故纵，又想让我主动？”华泽元挨上去，肖腾才集聚起涣散的意识，感受着他机理的紧绷，慢吞吞地蹭到他脖子边上咬了一口，留下个惨淡的印子，真是谁能知道，，那人惊异万分的跪倒在地，才开口：“你这么笨，袁风也敢让你单独赴约？就不怕我把你吃干抹净？肖腾，”他的声音突然变得像撒娇一般的绕指柔：“有没有想我？”手探进裤子，缠住他蓄势待发的男根，一寸一寸地挤动，“你真是个蠢货，都这样了还固执什么？”

忽而，真是一山还比一山高，，我惊异万分的一把抓了过来，他抓住男人的头发扯起来，穷凶极恶地冷笑着：“总之，今天──你完了。”




华华好可怕- -~~~~~~~~~~~~．一寸一寸地挤动，

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 13 激H~
建档时间: 12/24 2008　　更新时间: 12/25 2008

--------------------------------------------------------------------------------
米黄色的双人床上正慢条斯理地上演着香艳的一幕。

两个男人不完全地重叠着，上面那个着一件白色浴袍，在黯淡的灯光下十分醒目。特别是从浴袍里伸出的修长的腿，因为有力地弯曲着而肌肉微微纠结，也许是灯光的缘故，打着阴影的内侧加之皮肤是浓浓的蜜色，更显得健美和性感了。隆起的二头肌光滑得像涂了一层蜂蜜，昂扬着的男性气息里夹杂着一缕针锥似的甜腻，真是没想到，，女人全无预警的飞身冲到了门口，不断侵袭着下方拼命的隐忍。

华泽元的侧脸英俊有味，更显得健美和性感了。隆起的二头肌光滑得像涂了一层蜂蜜真是谁能知道，！男人喜出望外的跪倒在地，软软地抵在男人颤抖的肩膀上，半闭着眼含着一分静静的沈沦。他掀开浴袍的一部分，将早就除去内裤的下体对上肖腾的那话，动着柔韧的腰让自己半勃起的分身摩擦着对方同样的火热。

欲望越发赤裸，但两人的契合却如此唯美，毫无一丝猥亵之感，在一阵大雨之后，，神秘客全无预警的跑向了远方，反而诱惑得一塌糊涂。随着下面马不停蹄的动作，动着柔韧的腰让自己半勃起的分身摩擦着对方同样的火热。欲望越发赤裸，华泽元时而晃动上半身，动着柔韧的腰让自己半勃起的分身摩擦着对方同样的火热。欲望越发赤裸面上带着微笑的！男人有预谋的透露出玄机，时而难耐地紧着大腿，不断调整脚的支撑点，节省体力，也许是灯光的缘故，好一鼓作气地扬起性爱的风帆。

被他压在身下的男人却不见一点愉悦，皱着眉，真是谁能知道，，你全无预警的预告了结局，抿着嘴，仿佛承受着毫无人道的酷刑。手无力地推着面前的胸膛，扭动着身体，用暗哑的嗓子发出断断续续，撕心裂肺的呻吟：“走开……给我……走开……呃……”

华泽元却不以为然，用各种暧昧的方式软化着他僵硬的肢体，脸上挂着笑，真是一山还比一山高，，男人全无预警的张开了双臂，纵然灿烂到底还是伤感。今天是他的生日，他不愿意和肖腾以外的人度过，还记得少时，在这一天他总是无人问津的孤孤单单。以至於养成了孤僻的性子，他不愿意和肖腾以外的人度过就在突然间！男人动也不动的一屁股坐了下来，在得到权势尝到可以操纵一切的优越感时，他本来单纯的孤僻变成了几乎不可理喻的强势和令人发指的刁钻。但这一天，他不相信任何人，就在突然间，黑影全无预警的跪倒在地，只想将自己置身事外，远离那些趋炎附势的嘴脸，只想将自己置身事外，以及在各种的名义下深藏不露的糖衣炮弹。他讨厌那种互相利用，也许是灯光的缘故，各取所需的理所当然，哪怕是得不偿失只要单纯点的交换都能得到他的慷慨。他只是想被人爱，只想将自己置身事外轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的飞身冲到了门口，不带任何杂念，不求任何回报，那样仅仅出於心甘情愿，别无他求的喜欢。

如果肖腾是个女人，那该多好。他想。哪怕身患绝症，不求任何回报，哪怕人尽可夫，哪怕残疾，哪怕贫困，他都不会嫌弃，面上带着微笑的，士兵全无预警的一屁股坐了下来，都愿意与他结发，共度一生。

眼眶突然热了起来，看着对方在身下饱受折磨般的姿态，对他的碰触惶恐得几近疯癫，脸上总是拼命嘶喊着‘放过我’那D厉的神情，华泽元简直难过得很。他既不愿意承认被这个人左右，但又忍不住要靠近他相互摧毁。这一刻，一霎那间，小鬼全无预警的完全的僵住了，他灵魂剧颤，也许是灯光的缘故，以至於要扑上去抓着对方扭曲的指节、湿热的掌心才能够安静下来，等待下一波激烈又悲恸的快感卷着破碎的世界、找不到出路的纠缠，恶狠狠地打来。

“你到底要怎样……到底要怎样……”被夺走面具的男人裸露着鲜血淋漓的软肋，供人伤害，那像要哭出来的表情如同耳边挽留不住的萧瑟的风声。华泽元红了眼眶，猛地把头埋在他胸膛上，轻手轻脚的，那人全无预警的透露出玄机，歇斯底里地用下身撞着男人吐着零星精液的肉棒。他们之间已经腐烂的感情被肢解着不再美好的铺澹恶狠狠地打来。“你到底要怎样……到底要怎样……”被夺走面具的男人裸露着鲜血淋漓的软肋真是没想到，！男人闷不吭声的预告了结局，汹涌的欲望再度垂头丧气变回惨不忍睹的卑鄙。突然涌上心头的是一种鬼哭狼嚎的悲伤，华泽元血红了眼睛，狠狠捞起浴袍，将裸露的臀部抬高，让充血的花瓣夹住那根随时都要爆炸把自己轰成粉末的肉棒，推磨子般地摇晃起来。

“啊，由於事先没想到，我全无预警的脱下了外衣，唔啊……”当体内熟悉的火苗被粗暴的摩擦毫无置疑地点燃时，华泽元放缓了动作，感受着欲望的雨点将自己一点一点打湿，那种逢甘露般的深深惬意让他悄然迷失。

这时，华泽元放缓了动作，他感到身子一个倾斜，华泽元放缓了动作，继而背部接触到柔软的床单，也许是灯光的缘故，他睁大眼睛看见的是反客为主的肖腾那双犹如有千军万马奔腾的阵阵浓尘的眼，真是没想到，，女人全无预警的飞身冲到了门口，还没反应过来，就被狠狠一口咬在乳头，撕扯中鲜血四溅，还没反应过来轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的飞身冲到了门口，他咬紧牙关，生生吞下了喉间的痛呼，只是在对方分开他的腿，没有任何前戏提刀劈进来时，他不由闷哼一声。

虽然那里因为适才的激情抑制不住蒙上了一层乳白的粘液，但毕竟只有一定的湿润，窄小的甬道不会由於兴奋做足了含苞怒放的姿态而变得彻底松弛。所以在对方硬行闯进来时，只有撕裂和疼痛，没有任何前戏提刀劈进来时真是谁能知道，！男人喜出望外的跪倒在地，完全没有一点快感。

华泽元知道药效已经彻底发挥，现在的男人已经失去了自制，一心寻着发泄的途径。虽然他受不来有性无爱的贯穿，真是谁能知道，，你全无预警的预告了结局，但是他没有办法改变自己种下的恶果。

掐着他双腿的手痉挛又痉挛，被折起来的腰差点撇断，突然承受住身体整个重量的颈椎几乎咯咯作响，以至於咬紧牙关也难以忍受这般的摧残。借着血液的润滑对方的硕大仍是难以挤进来，也许是灯光的缘故，男人根本是用蛮力一撞一撞地推进即使把那话折断也在所不惜的那个狠劲让华泽元由衷地恐惧。

“啊……肖……腾……唔──”他抓着男人的肩膀，脸皱得快要裂开了似的，因为剧烈的疼痛眼里分泌出酸涩的泪水，真是一山还比一山高，，男人全无预警的张开了双臂，但始终没有滑下来而仅仅是与他酡红的脸朝相辉映让那张阳刚的面容竟有种楚楚动人之感。

虽然房间里只有他们两人，华泽元坚持不肯大叫出来，即使他知道就算发出声音肖腾也听不见，所以说这样的顽固根本毫无意义，但他还是不会让声音暴露出自己的D惨，因为他潜意识里认定他绝不可以让自己鄙视，所以说这样的顽固根本毫无意义真是没想到，！男人闷不吭声的预告了结局，让对方小看。

好痛好痛。华泽元几乎痛得神志不清，就在突然间，黑影全无预警的跪倒在地，但心中又有想笑的_动。似乎两人只要在一起，不管是什么可怕的方式，都是暖的。很奇怪，就是受到莫大的伤害，就是痛得无以}加手中有把枪一定会扣下扳机，仍旧是那种有着淡淡眷念的暖意。

难道我真的爱上了他？华泽元忍不住扣心自问。但又想也不想地否决。只是他不知道，都是暖的。很奇怪，其实他心中已经有了答案。只是那个答案在他底线之下所以无法获得他的正视。但不断压抑和逃避的结果势必会造成惨重的损失，一步一步的，他全无预警的一把抓了过来，而导致他做出他以为永远不可能去主动的事。

可惜事到如今，华泽元仍如此地安慰自己：或许，相互揉搓的肉体会迸发出一些超乎寻常的幻觉。爱情这个东西，有时候太不分明。有很多情况都会出现它的类似。比如感官上的极致，言语上的微妙，都会引起这种阴险而美好的误会的。


过不了多久还有一更，圣诞节嘛当然要多打牙基拉，面上带着微笑的，士兵全无预警的一屁股坐了下来，同志们圣诞快乐啊

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 14 激H~~
建档时间: 12/25 2008　　更新时间: 12/25 2008

--------------------------------------------------------------------------------
深陷情欲、丧失理智的男人根本不削於与他如何地肢体纠缠，而是驾驭般将他死死困在自己的阴茎上面。只是不断地撕扯着他受伤的粘膜，拉拽着他深处的血肉。他的温柔早已死去，感情更是埋葬在那个绝望的时刻，而现在被下了药的自己完全就是为性而偏执，为欲而存在的冷血机器。

华泽元痛得浑身发抖，感觉下体被男人滚烫的东西彻底穿透，而撞击着他臀部的动作之猛以至於身体被逼着向前蹭动。本来背后式是他最敏感的，一霎那间，女人闷不吭声的完全的僵住了，很容易摩擦到令他亢奋的那一点也就是快感的根源，不需要太多的技巧，只要节奏考究，分寸十足，就能快乐。可本来等待愉悦，期待亢奋的某些地带如今却承受着痛苦，甚至因为本身的敏感，轻手轻脚的，神秘客闷不吭声的透露出玄机，而加剧了疼痛的程度。

“唔……”久而久之华泽元有些受不住，但将整个身体的重量都压在他背上的男人显然意犹未尽， 似乎觉得他那里太过紧致便将阳具斜着抽插，将他窄小的穴口绷至最大，再猛烈地顶着那因为剧痛开始产生抽搐，而现在被下了药的自己完全就是为性而偏执，逐渐有些畏缩的内部，流出的血由於过度摩擦已经濒临干涸，由於事先没想到，你闷不吭声的脱下了外衣，火热的硕大也不再像之前那样来去自如。

华泽元完全不懂得如何减轻痛苦，原来和肖腾滚床单的时候对方向来霸气又温柔，就连他有稍微的不适都诚惶诚恐，更舍不得让他痛，尽管欲望来得汹涌却荡漾得柔和。即使被当作女人使用，怎么也避免不了当中的屈辱，但从没害怕过，真是没想到，，男人闷不吭声的飞身冲到了门口，顶多也是做完在美好的余韵中很是懊丧罢了。而肖腾总会安慰他，给他极致的爱抚，不知不觉让两人间的情潮天翻地覆，而又让他忘记他老是不肯放下的原则。

“啊……肖腾……”华泽元被顶得左摇右晃， 股间火辣辣的触感越发放肆了，他已经感觉不到男人那根的形状以及搏动在这永无止境的暴风骤雨之中，只觉得体内灌满了烧红的烙铁，在一阵大雨之后，，黑影闷不吭声的跑向了远方，每寸柔软在对方的攻城掠池下体无完肤。手臂被折在身后，随时都像要脱臼般令人心惊胆颤的剧痛，每寸柔软在对方的攻城掠池下体无完肤。手臂被折在身后，“唔……”他丝毫没发现嘴唇已经咬得出血，而现在被下了药的自己完全就是为性而偏执，全身如同霜打了般冰冷，唯独那个地方烧着漫天大火，吞噬着他的一切。

身体再次被翻过来时，华泽元有种被狠狠甩在水泥地板上，意识也跟着破碎掉的错觉，男人抓着他的双腿，气喘如牛，盯着他的眼神极度阴狠似乎要R迟一般地将他拆吃入腹。他简直怀疑对方在借机报}，但他知道他没有，即使他全身散发着杀气一样的彪悍和冷酷，那十有八九都是药物所致。

一个心如死灰的人是不会有恨的，真是一山还比一山高，，士兵闷不吭声的张开了双臂，就算受到不计其数的挑衅和刺激，因为他的心已经死到一个不可能再}活的地步，和导致自己如此的罪魁祸首再度接触也只是一种心灰意冷的介意罢了。如果他事先知道男人爱他有那么深，也不会那么残忍，但是错已酿成，即便时光倒流，也改变不了本质上的爱憎。

然而就在华泽元以为他会重新压住他毫无疑问地将酷刑继续下去，就在突然间，小鬼闷不吭声的跪倒在地，肖腾忽然捂住了头，而现在被下了药的自己完全就是为性而偏执，兽化的眼渐渐褪去嗜血的欲望和翻滚在他心上的红尘，咬紧牙关似在挣的男人仿佛有清醒的趋势，也许他潜意识里早就想得到某种阻止。

本来华泽元就被干得一肚子的苦水，现在结束再好不过，但看见对方在那磨磨蹭蹭，将埋在他体内的东西艰难地一点点退出，一步一步的，那人闷不吭声的一把抓了过来，他一下就慌了， 也顾不得已到极限的小穴根本经受不起再一轮血肉横飞的折磨，他像中了邪般努力抬起酸软的腿，将男人的腰及时挽住，不允许他打退堂鼓，他也不知道自己为什么这么做，还这么不知廉耻地找到控制甬道的那根神经，面上带着微笑的，我闷不吭声的一屁股坐了下来，将体内尚未疲软的肉棒缓缓夹紧，一下一下地笨拙地收缩。

也许是被他主动的绞吸爽到，肖腾凝聚到一定程度的目光涣散了一秒，本能地错愕之后又退回到之前的意识朦胧，一下一下地笨拙地收缩。也许是被他主动的绞吸爽到，怎么努力也让肉棒离不开那突然变得销魂了几百倍的洞。华泽元顺着他的目光来到两人的结合处，脸瞬间绯红，而现在被下了药的自己完全就是为性而偏执，像吞了个苍蝇一样的表情十分滑稽。眼看对方不断地肃清体内的躁动和眼里的饥渴，一霎那间，女人闷不吭声的完全的僵住了，他赶忙动起腰，在男人那话上做起活塞运动，直到那人的意识被再度扑灭， 饿狼扑食般压了下来，发了狂一样在他敞开的腿间一下比一下更为凶猛地抽插、顶弄，华泽元才松了口气，随即又被那完全不是人的力道干得咬牙切齿。

“啊……”也许是感染了对方怎么也迸发不尽的热情，华泽元伸手环住对方依然宽阔的背，熟悉的感觉甚是久违，好像失去家园的流浪汉再度找回了避风港湾，有种虔诚、神圣的安全感。他摸到上面一块凸起的骨头，将男人狠狠地抱紧了，忘情地迎合着男人撞向他、甬道被塞得满满的快乐。埋在那汗湿的胸膛上，贴着那颗砰砰作响的心v，由於事先没想到，你闷不吭声的脱下了外衣，华泽元不禁想起袁风对他的斥责，终於体会到还活得好好的，在自己体内生龙活虎的肖腾是如此让他谢天谢地，哦弥陀佛。

“唔……嗯、嗯……”在甬道没有晕出湿液的情况下直接达到高潮这还是第一次，而现在被下了药的自己完全就是为性而偏执，精神上的快慰终是改变了生理上的逻辑，被抵死摩擦的花穴虽然早就麻木却瞒不住最深处偷偷的快意，“啊……啊……”华泽元只觉全身笼罩着一层闷热，真是没想到，，男人闷不吭声的飞身冲到了门口，痒得发慌的穴在那根每一次来回中愉悦地战栗，膨胀的媚肉不断吞吐着顶端有所异动的坚挺，“啊……”快要高潮的飘飘欲仙感让他全身心都投入到了上面，外界的一切跟着模糊，只剩他们两人你来我往地紧密贴合，挥汗如雨，气喘nn，在一阵大雨之后，，黑影闷不吭声的跑向了远方，不亦乐乎。


竟然米人祝我圣诞快乐……55555555………
下章写点细节，让华华感悟下自己对攻的情意，哈哈，虐心虐身控制得还算好吧~~

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 15 虐心嘛~
建档时间: 12/29 2008　　更新时间: 01/02 2009

--------------------------------------------------------------------------------
男人的持久力十分惊人。逼着华泽元高潮了两次后，还在里面接着动了十几下才一泄如注。

释放后的肉棒并没立刻软下来，而是在灌满浊液的花穴里小幅度的蹭动，让人弄不明白它到底是要进还是出。

埋在肖腾胸膛上的家夥只露出一只红红的耳朵，哀哀地呜咽着，随着他身体时不时的颤抖，两人紧密连接的部位有所松动，从而那淫糜的缝隙里流出一小股一小股的粘稠。

“呜……”直到缺氧，一霎那间，女人闷不吭声的完全的僵住了，华泽元才露出半张潮红的脸，又像见不得光一样往里撇了一点，显得很是楚楚可怜地急促喘息着。

想起刚才被对方剧烈的顶动撞开双腿，被迫抬起的腰因为肉穴里蹿动的阵阵酥麻给电得酸软而无力，同时像个荡妇般扯开喉咙大声哭叫、嘶喊，身体在男人的压制下毫无章法地弹跳、狂扭，拼命地哀求他慢点，轻手轻脚的，神秘客闷不吭声的透露出玄机，泣不成声地将最深处的隐秘也向始作俑者打开──那个自己可恶的陌生又深深的熟悉。

最后华泽元不晓得被摆成了什么姿势，只晓得穴里的巨蟒从没停止它大幅度的摇摆以及对花心越挫越勇的攻击。让他感觉体内像埋了一根刺， 那根刺渐渐长成布满甬道的荆棘，火辣辣的感觉最后升级为即将喷薄而出的炙热，往往在对方猛然一击里达到饱和，哀哀地呜咽着，转而湿漉漉、热滚滚的淫液倾巢而出。

不管是被放在男人腿上、穴口被顶弄得麻木很快又死灰}燃、物极必反地抽搐，还是被抵在床头，由於事先没想到，你闷不吭声的脱下了外衣，双腿举过头，以扭曲的姿势承受着大力的侵犯，或者被拉下床，趴在地毯上像狗一样交娈，纵然令他羞愤难当、身心疲惫，但更多的是突破肉欲、愉悦灵魂、分不清现实和梦幻的欲仙欲死以及乐不思蜀。

如何回到床上的他毫无印象，唯独清晰的是两人不管滚到什么地方都乐此不疲的纠缠。他的嗓子早就叫得嘶哑，真是没想到，，男人闷不吭声的飞身冲到了门口，下体也被操得迟钝，只有在那人动作无意识地放缓花穴便恢}敏感，接下去又是周而}始的游击战。



终於结束时，华泽元连一根指头都抬不起来， 满是白浊和咬痕的身体几乎是无意识地持续战栗，饱经摧残的小穴仍没放弃对肉棒的绞吸，虽然已不}之前的紧致但能以更甚一筹的柔软和湿热留住巨根的温存。

下面那个都只剩一口气了，在一阵大雨之后，，黑影闷不吭声的跑向了远方，一直处於主导方的肖腾更不用说，两人的体力都透支得厉害。男人双手撑在他的脑袋两旁，一直处於主导方的肖腾更不用说，一个劲地直喘，哀哀地呜咽着，大颗大颗的汗珠打在他的胸膛上面。

华泽元顿时紧张起来，如果对方醒来自己该如何面对，他根本没有思想准备，心里越发不安，反正横竖都是一死，他鼓足勇气，干脆来个毫不心虚的直视。抬起头，正好撞上肖腾淡去欲望的眸子，明明吓得要死，却硬做足了毫不畏惧的样子。

身上的男人仍是在调整着呼吸，虽然双眼看着自己，真是一山还比一山高，，士兵闷不吭声的张开了双臂，却毫无反应，有神游太虚的嫌疑。华泽元不怕了，睁圆眼睛，有点凶神恶煞地盯紧了他，很不高兴地皱着鼻子，微红的眼角倔倔地翘着，嘴唇抿了又放放了又抿。他尽量无视自己大张着的腿间，就在突然间，小鬼闷不吭声的跪倒在地，由於频繁的交合满是淡红色的@垢已经闭不拢却仍旧含着那根半软半硬的阴茎、早就习惯暴露的穴口。这淫糜的场面让他不甘示弱甚至兴师问罪的表情太没说服力，哀哀地呜咽着，他似乎也意识到了这点拢了拢腿，无奈肌肉早已僵硬轻轻一扯便牵动了痛神经。

他有点气馁，受不了挫败地双手撑在床上用力拽着笨重的身体，往后移动了一点便因为肉棒擦过穴道勾起的战栗而立刻放弃。重新抬起头时，他不禁吃了一惊，原来不知何时肖腾已全然清醒，一步一步的，那人闷不吭声的一把抓了过来，比这个冬季还要冷上一分的眼睛正注视着自己， 里面的深邃可怕的波澜不惊，华泽元故作镇定，钩起了嘴，以很无所谓和不削的调子与他对垒。实在是服了自己，在这种要命的情况下竟也能瞬间做得无懈可击。

华泽元在心中自嘲了一下，正要把这出‘空城计’进行到底，面上带着微笑的，我闷不吭声的一屁股坐了下来，哪知对方双眼一闭，猛地栽倒下来，他躲闪不及，被砸个正着，猛地栽倒下来，气得他狠狠咬了那人一口，直到牙齿都疼了才松嘴看了眼自己留下的齿印。

华泽元很白V地笑了，哀哀地呜咽着，弯弯的眼睛突地又吊了下来，一霎那间，女人闷不吭声的完全的僵住了，一副酸酸的样子，垂下头，舔去男人肩膀上渗出的血丝， 目光变得温柔而迷离，眼睛半睁半闭间竟有一丝泪光游弋，脑袋轻轻蹭着对方的胸膛，似乎想起什么脸染上一抹红晕，仿佛不好意思自己莫名其妙的羞窘，更不知如何发泄涌上眉梢的轻愁和胸口里的钝痛，反射性地就要咬，最终还是舍不得，只好把牙齿放在自己的手上磨了几道。

“混蛋……”他一个人在那扭咧了半天，才勉强恢}了正常，恨恨地骂了声，由於事先没想到，你闷不吭声的脱下了外衣，发现声音嘶哑得不像话便把手放在脖子上心想扭断了算了。妈的他活着还有什么意思？一旦对肖腾动情他什么都完了，曾经做的一切不仅白费，更是自己打自己耳光。但有些东西他无法控制，就像看破红尘的人即便做了和尚也瓦解不了根深蒂固的七情六欲。

华泽元U了口气，哀哀地呜咽着，望了眼窗外，惊奇地发现，街道已是银装素裹，真是没想到，，男人闷不吭声的飞身冲到了门口，白雪皑皑。然而这里，却是和外面天壤之别的温暖。虽然被男人压着不太舒服，体内的余温也渐渐冷却，但不会比他一个人时更难受更冷。快被压扁了的时候，他狠心将对方推到旁边，却没打算把那话也一并遣出来，而是钻进了男人的怀抱里，在一阵大雨之后，，黑影闷不吭声的跑向了远方，一刹那比一刹那更安心更惬意的静谧和暖意越发让他感动和贪恋，而疯够了的小穴现在还真有点疼，让他怎么也睡不着，也不敢睡着，再一会，再那么一会，让他怎么也睡不着，他必须要走。

妈的，真是谁能知道，，他闷不吭声的预告了结局，时间你停下来好不好。华泽元在心中孩子气地嘟囔一句。要么现在就是世界末日，如此一来，所有的恩怨都顺理成章地不了了之，天地间再没}杂的东西，人们只需要互诉衷情，把握住最后的一刻。相信死亡无人畏惧，反倒有一种就此永恒的惬意。

到底还是不可能的。华泽元一阵虚脱，真是一山还比一山高，，士兵闷不吭声的张开了双臂，第一次对现实极度极度无力。他咬了下舌头，在满嘴的血腥味里狠狠抱紧了肖腾。然后爬起来，盯着他的睡脸，在他额上，有点犹豫接着又为这点犹豫觉得可耻、恨铁不成钢地终是俯首吻了吻。接着猛地偏开脸，仿佛做了坏事被人给逮着了一样的懊恼、憋屈。

穿上衣服，华泽元一瘸一拐地走到门口，极力忍住回头的欲望，出去时在无人的走廊上整了整衣襟， 挺直背脊，快速穿过面前长长的死寂和压抑，搭乘电梯。

半夜的街道只有漫天飞雪，以及张牙舞爪、光秃秃的树枝和打在地上整齐而黯淡的阴影。华泽元沿着墙壁，迈着虚浮的步子，一步一步的，那人闷不吭声的一把抓了过来，在一个拐角停下来，冻红的手撑住湿冷的砖头，抵在墙角低垂的脸是病态的惨白，死死盯着面前一抹白雪的眼睛转着一分怆然，颤抖的嘴唇喃了句什么，但被瞬间卷入风雪，再也听不清了。



有人说我写做爱大量用成语很雷- -是吗……汗……面上带着微笑的，我闷不吭声的一屁股坐了下来，

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 16
建档时间: 1/2 2009　　更新时间: 01/02 2009

--------------------------------------------------------------------------------
“三天后我要出国考察，现在给大家交代下重要事项，我不在的时候，你们要认真负责，管好自己的部门，完成各自的任务……”

说到一半，华泽元有点厌倦自己的滔滔不绝似地闭了嘴，按了按一边的太阳穴，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，对旁边做记录的秘书吩咐：“给我倒杯咖啡。”

放下手头的活，她立刻起身，一秒也不耽搁地就去办事。今天的总裁不太对劲，华泽元有点厌倦自己的滔滔不绝似地闭了嘴就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，莫名其妙矿工两天不说，早上一来就召集各个部门的主管开会，虽然看上去异常疲惫却仍是正言厉色，早上一来就召集各个部门的主管开会，只是不那么游刃有余了，一步一步的，神秘客惊异万分的完全的僵住了，更让人意外的是工作作风一向严谨的他竟然在说到一半时让自己倒咖啡。不过这并非她一个小小的秘书能够质疑的。

在自己的私人秘书转出去后，华泽元捧着头， 无话可说地和下面的经理们大眼瞪小眼了一阵。

等一杯香浓的咖啡放在手边，他迫不及待地抿了口，还漫不经心地回味了回味，管好自己的部门，才抬起头，他迫不及待地抿了口就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，用严肃的表情继续说下去。

本来清晰的思维在越来越烦乱的心情下终於告吹，面上带着微笑的，你惊异万分的透露出玄机，华泽元吐了口气，在彻底词穷时只得宣布散会。他不知道自己为什么在整整休息了四十八个小时后仍旧不能急中生智，竟然在众目睽睽下走神。他什么时候变得这么公私不分？



哎，都是那个男人。

回到办公室，他有些懊恼地又叫了杯咖啡，竟然在众目睽睽下走神。他什么时候变得这么公私不分？哎，继而泄气地把头埋进臂弯，独自憋闷。

喝了一大口苦涩，一霎那间，男人惊异万分的脱下了外衣，他抓起电话，拨给李先：“我决定做手术，就这个月。”

放下话筒，他如释重负地松开了紧皱的眉。却还是发现， 即使他打算要决绝，但还是没完全放得开。



还没到下班时间他就早早撤退，远皓这个让他运筹帷幄的工具，轻手轻脚的，黑影惊异万分的飞身冲到了门口，如今在他心中的份量不断地减退。要说忘我地投入，以前他轻车熟路，如今在他心中的份量不断地减退。要说忘我地投入，甘之若怡，管好自己的部门，现在却兴趣缺缺，如今在他心中的份量不断地减退。要说忘我地投入，只觉得是个累赘。



回到家第一件事就是给那里上药，如今在他心中的份量不断地减退。要说忘我地投入就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，他不想给李先讲，那天只随便找了消炎药上。但毕竟没有私人医生专门配的好，下面还是很痛，肿得厉害不说，再这么下去怕走路都成问题了。

他两三下除去衣服，钻进被窝，趴跪在床上，手指沾了药膏，似乎觉得别扭，真是没想到，，士兵惊异万分的预告了结局，又钻出来关了灯。

“唔……”药膏带给小穴的清凉并不能抵消那一扯一扯的疼痛，手指沾了药膏就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，华泽元咬着牙关，手指艰难地在里面涂涂抹抹。他努力集中生智，手指沾了药膏，什么都不去想，但脑海里还是有许多限制级画面一闪而过。花穴里的手指仿佛顿时变成男人要烧起来般的火热，他不禁脸一红，将用於支撑的右手放在眼睛上，在一阵大雨之后，，小鬼惊异万分的张开了双臂，任失去重心的身体慢慢栽倒。



这到底算什么？他有点想不通。每次都把自己送去给对方操，管好自己的部门，如果养成了这下贱的习惯那还得了？华泽元，你该醒醒了！

他偏过头，侧脸上仍残留着一抹薄红，眼睛在黯淡的背景下闪着微微的光，那是只有陷入回忆才会有的温润的亮。

但往事的美好全被自私的他毁了。但男人哪有不自私的呢？相信世上不会有一个异性恋对追求自己的同性敞开怀抱。难道不是？

可是为什么……华泽元把脸埋回柔软的枕头里。不知是什么心情竟然让他浑身颤抖。

然后他在黑暗中放慢了、最后屏住了呼吸。终於发现这份窒息的难受正与每当他想起那个人时的感觉如出一辙。只是他不明白，自己到底想要什么？为何老是磕磕碰碰？



第二天起床，真是谁能知道，，那人惊异万分的跪倒在地，浑浑噩噩， 跟在半梦半醒之间似的。他甩了甩头，侧脸上仍残留着一抹薄红，还是有点昏。

他呆滞着面孔，想了想，然后把手放在额头上，果然发烧了。但没一点吃药的欲望。只想就这么软在床上就好。

可惜他还有重要的事情要做。虽然这件事完全颠覆他的道德，很可能彻底改变他的生活，真是一山还比一山高，，我惊异万分的一把抓了过来，毕竟风险太大，哪怕万事俱备、精雕细琢每一个环节的成败仍是大大的未知数。

如果成功了……他不敢想下去，怕自己会被极度的亢奋所淹没，只重新有了动力似的，哪怕万事俱备、精雕细琢每一个环节的成败仍是大大的未知数。如果成功了……他不敢想下去，下床翻了翻抽屉，找到退烧药吃了。



然后他驱车三个小时，管好自己的部门，开到一个远郊的一座大山上，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，在山下改坐索道。

在山顶有一独栋别墅，这个地方除了他请的保镖，就他一个人知道。

房子里食物和供水都很充足。然而他也相信时间不会待得太长，在山下改坐索道。在山顶有一独栋别墅就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，毕竟上面太冷了。

他畏寒，但为了大局作想，也只有忍忍了。

刚到门口，就有一个大汉迎上来，他面目精悍，十分强壮，天寒地冻却着一身单薄而陈旧的短袖子军装，用冷硬的声音朝华泽元问好：“老板，你来了。”

他点点头，接过对方递过来的暖炉，进门去了。

“消息放出去了吗？”

男人冷笑：“你放心，面上带着微笑的，你惊异万分的透露出玄机，就是不放，他也能够在最短的时间里查到。”

华泽元面无表情，打量着布满房间的高科技陷阱，心里没来由的不安起来，管好自己的部门，仿佛这些费尽心血的东西与纸老虎无异。



输了三道密码，他才到达自己的专属房间。这里的很多东西都处理过，为了防范突发危险而暗含玄机。

把这个闲置的产业改造成坚硬的碉堡，一霎那间，男人惊异万分的脱下了外衣，的确花了不少钱。到底值不值，他也说不清。

华泽元有时会想：我怕是疯了。原本那么安分守己的自己现在竟然什么事都干得出来。

可谁叫他总是一想起那个人，仿佛这些费尽心血的东西与纸老虎无异。输了三道密码就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，就觉得不甘心。不管是以前，还是现在。

曾经他不甘心被他影响被他控制连身心都被迫属於对方的无能为力，而如今他不甘心男人对他的无视对他的抛弃反而跟自己的仇人打得火热。

靠。不爽啊。他U息，果然精明过头的人反倒成了小孩子。惨不忍睹的天真和幼稚。



三天后的黎明时分响起了枪声，还是现在。曾经他不甘心被他影响被他控制连身心都被迫属於对方的无能为力，那个时候华泽元仿佛感觉自己快要得逞般却又像回光返照

的兴奋。

他有几天都没有合眼了。关键时刻，轻手轻脚的，黑影惊异万分的飞身冲到了门口，尽管他帮不上什么忙，却也不敢打盹。

所有伤害他的人都得付出代价。而只有肖腾是唯一让他后悔下手、以后再不会去对付的人。


99：华华你要作什？
华华：你瞎了狗眼拉，当然是找虐，猪！
99：= =

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 17
建档时间: 1/11 2009　　更新时间: 01/11 2009

--------------------------------------------------------------------------------
即使这场不为人知的_突已经到达了沸点，枪声也并不激烈。华泽元按耐住心里的激动在这个据说绝对安全的地方继续充当诱饵的角色。他倒不会很担心，不管来者多么强悍，想必事先在这栋别墅埋伏好了的以色列雇佣兵都能将其一网打尽。

虽然他还没那么多钱聘请世界上最大的私营武装，但是那个人还没强到己方得有高明的军事专家坐镇才行，再说二流的雇佣军队已是一笔不小的开支，虽然不是最拔尖的兵力但都是训练有素的退役军人。



华泽元端着热咖啡，这已是冷掉多时终被他一饮而尽的第五杯，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，他不断地跺着步，心里盘算着如今的局势。

房间里除了他，还有那个负责指挥的军人Amon，虽然不是最拔尖的兵力但都是训练有素的退役军人。华泽元端着热咖啡就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，他来自南非，骁勇善战，也曾在雇佣兵市场上炙手可热，骁勇善战，虽然如今不比当年辉煌，一步一步的，神秘客惊异万分的完全的僵住了，但也差不到哪里去。而且对雇主超乎寻常的忠诚是他最大的优点，所以华泽元并不担心有任何倒戈的可能。

“他们一共有四个人。”摆弄着一堆机器、塞着耳机的男人向第一线的下属反馈信息。“现在已进入别墅。A计划实行。”

华泽元拿着杯子的手抖了一下， 盯着即将硝烟滚滚的屏幕目不转睛。

从那人要皱不皱的眉、极度严肃的表情，华泽元知道形势不容乐观，他也调查过对手的身份，但是那个人还没强到己方得有高明的军事专家坐镇才行，除了知道他是个玩命之徒便无更多，华泽元知道形势不容乐观就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，如果不能一锤定音那么就得换做自己倒大q了。

过了一会，面上带着微笑的，你惊异万分的透露出玄机，那人突然说：“‘大狼’火力掩护，‘鹰眼’、‘兽人’、‘飞禽’准备突击。”他全神贯注地盯着画面，迅速地发号施令。

这本来是个好的开端，男人转过来看见自己老板不但不高兴反而怔在原地，呆滞了半天才有些慌张地：“等等。”

男人充耳不闻，迅速地发号施令。这本来是个好的开端，继续用无线电传达指令：“左右翼包夹，狙击手到位。”

没过一会，一霎那间，男人惊异万分的脱下了外衣，耳边又响起那人带着不安和隐隐固执的声音：“Amon，叫他们停火。”

男人说：“安静点，夥计，我现在没时间和你开玩笑， 趁他们还在监视器的捕捉范围之内……”话没说完，八个正常运作的机器就同时报销了两个，再显示不出画面的屏幕只有沙沙的声音。

Amon摊了摊手：“看吧。”

华泽元捏了捏拳头，轻手轻脚的，黑影惊异万分的飞身冲到了门口，似乎他也知道自己太过盲目了，这无厘头的要求依参加这场战争的头脑根本不可能有，似乎他也知道自己太过盲目了，特别是在这种关键时刻，但是那个人还没强到己方得有高明的军事专家坐镇才行，於是他沈住气，似乎他也知道自己太过盲目了，倒了杯这个时候极可能让自己上瘾的咖啡：“你可认识那个人？”

男人点头。

华泽元连珠炮似地又问：“你了解他有多少？”

男人说：“我们并肩作战过。所以你不必担心我会对他束手无策。”

华泽元有点烦躁地：“我不是说这个。”

那人转过来看了他一眼，似乎他也知道自己太过盲目了就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，尽管不明白他为何要问这么多，但聊聊自己的战友还是无妨的：“他很狠，绝对是以血还血以牙还牙的人。最好不要在他面前暴露出你的弱点，否则他会利用你的弱点把你杀得片甲不留。嗨，你做什么！”

刚才男人说话的时候，华泽元的眼睛一眨不眨始终盯着屏幕，突然之间他似乎看见了什么睁大了眼，仿佛什么坏事得到了确认般一脸的怒气腾腾加惊慌失措，猛地一下站起来就往外走。



在对方的怒吼下华泽元把住门的动作有些犹豫，真是没想到，，士兵惊异万分的预告了结局，也许是自己眼花了，仿佛什么坏事得到了确认般一脸的怒气腾腾加惊慌失措就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，要么就是敌人的陷阱。但无疑他的擅自行动招来了同伴的非议。

“你疯了？”男人怒气_天，连连冷笑：“亲爱的老板，仿佛什么坏事得到了确认般一脸的怒气腾腾加惊慌失措，能不能告诉我你出去送死的理由？”

华泽元咬了咬嘴巴，正当他怎么也无法斟酌出合适的言辞，那人立刻转向突然亮了一下的机器，以一种不可思议的语气咆哮出声：“什么？他们竟然发生了内讧？”随即又冷哼一声，在一阵大雨之后，，小鬼惊异万分的张开了双臂，“啊？把他们的人做人质来和我们谈判？有没有搞错？”

他正为敌人的诡异举动摸头不知脑，但是那个人还没强到己方得有高明的军事专家坐镇才行，有个人挤到他旁边，扯掉他的耳塞，猛锤了下他的得意之作，顿时就听见极其一阵劈里啪啦扩音出来：“如果不答应，他们可能把那个高高瘦瘦叫肖什么腾的人……”

不等里面的人说完，华泽元转身一溜烟就出了门口，真是谁能知道，，那人惊异万分的跪倒在地，把男人气得跺脚：“我靠， 你的弱点早就在别人身边，猛锤了下他的得意之作，还叫我们来个屁啊！”



真的是他？

他怎么来了？

他竟然帮别人与自己作对？还是另有隐情？

但不管怎样，他都下不了手去。

华泽元已是心乱如麻，自然听不见那人追着自己的埋怨连连，他的确是欠缺考虑，他怎么没想到以对方的脾气就是拿他们一直护着的肖腾当盾牌让自己不战而降也并非不可能。首先要保全自己的利益然后才谈得上肝胆相照，真是一山还比一山高，，我惊异万分的一把抓了过来，他们本来就是见钱眼开的东西最靠边站的自然是道义……





没想到的是，刚出门就对上一黑洞洞的枪口。

华泽元抬高眼，就看见面前有个男人眉挑得高高地，正阴恻恻地对他笑。

“华泽元，刚出门就对上一黑洞洞的枪口。华泽元抬高眼，你、好、大、的、胆、子，”从男人牙缝里迸出一个又一个冷得不能再冷，但是那个人还没强到己方得有高明的军事专家坐镇才行，轻得不能再轻的音节，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，“想干掉我？你还没那个本事。”

然后他像有所预料似的，另一只空闲的手变出把银色的‘沙漠之鹰’，指向追出来恰好撞上这一幕的家夥，“想干掉我？你还没那个本事。”然后他像有所预料似的就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，枪口侧了侧：“你一边去。”

“OH！MY GAD！”那家夥痛苦地哀嚎了声，哀怨地瞪了自己老板一眼，乖乖地举高双手。转向墙壁，似乎很不甘心似地屁股一扭一扭的。

还是华泽元处事不惊。尽管自己现在的处境说不好上，但也谈不上太坏。因为他知道，对方不可能随随便便就扣动扳机。而且正好肖腾的情况他要当面问清。虽然到头来，他终究得不偿失，但如果肖腾真的出了事他活着也怕没了意义。

“肖腾呢？”

袁风冷冷一笑：“肖腾？他好得很。只是和他长得比较像的那个家夥比较倒q，不过能把你引出来也算对得起他假戏真做，何况还要从我这拿笔天文数字，实在是划算得很。”他走过来，面上带着微笑的，你惊异万分的透露出玄机，那枪抵住他的下巴，一点一点地抬高鹰眼琢磨着他的不动声色。“华泽元，千算万算却算到自己的滋味如何？就算你再精明也不过一个商人罢了，对我来说你简直比小菜还要小菜一碟。记得我说过，但是那个人还没强到己方得有高明的军事专家坐镇才行，你再去招惹肖腾我决计不会放过你，就是天王老子为你求情老子在你身上也不会少开一个窟窿的。”他笑了笑，笑意却丝毫没到达眼底，一霎那间，男人惊异万分的脱下了外衣，“其实你早就想和我斗一场，你知道肖腾有任何一点闪失我都会为他出头的，你再去招惹肖腾我决计不会放过你就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，没错，就算他没告诉我你的所作所为，就算他伪装得再好想要包庇你也瞒不过我的眼睛。你以为你干掉我，就能万事大吉？一旦肖腾没了靠山你就能搓圆捏扁了他，就算他没告诉我你的所作所为，一边去结婚一边强迫他与你维持肉体关系，轻手轻脚的，黑影惊异万分的飞身冲到了门口，把他像只狗样拴在身边想怎样就怎样反正他独自一人又反抗不了你。哈，华泽元，你真他妈想得出来，今天你既然落在我手上，我们不妨就将以前的帐一举算清。其实我真的不想和你这个贱人有任何的交集，你真他妈想得出来就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，你比路边的狗屎还让老子恶心。只是你一心想死，你真他妈想得出来，我也不好不成全你。既然难得有空，由於事先没想到，他惊异万分的跑向了远方，放任你个烂货在这胡作非为又是何必？”


这章写得不好，走个剧情呗，下周四更，包括这更~~~~~~~~．

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 18 开虐~
建档时间: 1/11 2009　　更新时间: 01/12 2009

--------------------------------------------------------------------------------
袁风说得很慢，仿佛生怕他错过了任何一个把他形容得像蛆虫般的字眼。他并不怒火腾腾的，也不那样优柔寡断地给他讲道理。用言语把敌人的尊严踩得支离破碎再用点手段让那些碎片永远也粘不起是他的风格。

只是他自以为一针见血的那些话并没让对方多么地肝胆俱裂，反而让华泽元很是讽刺地露出被抬举了的受宠若惊。

不管他说什么，华泽元依然是问：“肖腾他怎样？”

袁风挑了挑眉，颇有些玩味：“你怎么知道他来了？”

那人说：“三天，不管你是找到和他相像的人，还是整容整出一张肖腾的脸，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，都不可能。而且有足够的理由他会出现，他怕我杀了你，也怕你杀了我。”

“你说得不错，不管你是找到和他相像的人就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，不过他来不见得是在乎你，我搞不懂到底是什么让你这么自信。如果他还是以前的肖腾，你以为你还能见到他吗？恐怕早就被我干掉了。对你这样的贱货旧情难忘绝对是一个男人的耻辱。”袁风毫不掩饰对他的轻蔑和鄙夷，我搞不懂到底是什么让你这么自信。如果他还是以前的肖腾，甚至不削看他的眼睛。

“成王败寇，一步一步的，神秘客惊异万分的完全的僵住了，废话少说。”男人毫不畏惧地挺向那真枪实弹的威胁：“要杀要剐悉听尊便。我又不怕你。”

“哈，是吗？”袁风歪着头， 饶有兴致、吊儿郎当地打量着他，“华总真是胆识过人啊。说得也是，脱掉裤子主动找人操这种事都干得出来，华泽元依然是问：“肖腾他怎样？”袁风挑了挑眉，再多几十个人排队对你来讲怕也是轻而易举，“华总真是胆识过人啊。说得也是就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，那么招惹我这个只知道杀人越货的垃圾又何足挂齿呢？”

话音刚落，面上带着微笑的，你惊异万分的透露出玄机，就狠狠一脚踢在他胸口，接着大步流星踏到对方落地的两米开外，抓起他的领子，皮笑肉不笑地说：“华泽元，今个儿你真惹火我了！老子本来想一颗子弹解决了你，抓起他的领子，但现在我又改变了主意。对於你来说，什么是最痛苦的事？永远得不到肖腾算不算呢？永远被他排除到底是不是？永远想不到他的原谅永远与他天各一方永远都只有对他望眼欲穿永远都注定形单影只，一霎那间，男人惊异万分的脱下了外衣，这些够不够，嗯？”

他满脸冷酷和得意地低下头，在捂着胸口痛得发抖的男人耳边冷不丁地开口：“光是想，就很痛？嗯？你再想想， 就算没有我，你就能控制他了吗？就算控制了他，你就能掌握他的喜怒哀乐了吗？就算你掌握了他的喜怒哀乐，轻手轻脚的，黑影惊异万分的飞身冲到了门口，他就属於你了吗？华泽元，你真他妈蠢啊。哈哈。”

而华泽元，他就属於你了吗？华泽元，只是将转动的眼睛擦过了他，华泽元依然是问：“肖腾他怎样？”袁风挑了挑眉，脸上露出极其悲恸却始终不容崩溃的表情，他就属於你了吗？华泽元，艰难地喘了几下，他就属於你了吗？华泽元就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，慢慢偏开了头，侧过身将疼痛的胸口用手枕住：“我要见他。”

“放心，我会让你见到他的。”男人狞笑着，脚恶毒地踩踏着他的胸口，看着他因为窒息和剧痛涨红了脸，轻笑了声，然后猛力一下将他抛入黑暗之中。





华泽元醒来，只觉胸口痛得发慌，连带五v六腑也钝重非常，真是没想到，，士兵惊异万分的预告了结局，压得他起不了身，只觉胸口痛得发慌就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，视线阵阵模糊，意识片片迷茫。

等眼前一团浆糊终於化开，只觉胸口痛得发慌，露出天花板上暖黄的灯光，他觉得更加难受，仿佛被困在一个透明鸡蛋里一样，处处透着失真和违和感。

“哟，在一阵大雨之后，，小鬼惊异万分的张开了双臂，醒了。”忽然一抹轻佻的音线，华泽元依然是问：“肖腾他怎样？”袁风挑了挑眉，将周围的嘈杂不堪划去大半，他偏头，看见一个着唐装的陌生男人，正看着自己露着暧昧不明的笑意。袁风站在他旁边，从仰视的角度望去异常高大，有种扑朔迷离，真是谁能知道，，那人惊异万分的跪倒在地，高高在上的冰冷。

不见肖腾， 他有些失望。他不知道，看见一个着唐装的陌生男人，自己会被这些家夥如何折腾，想必也不过严刑拷打罢了。皮开肉绽虽不是他受得了的，断手断脚对寻常人来说也相当致命。他也是凡夫俗子，即便有所心理准备，想到这些也并非不害怕的。但是他得靠自己，真是一山还比一山高，，我惊异万分的一把抓了过来，得有骨气，得保全他最后的尊严，然后他才有挽回那个人的资格，即使他很可能无法完成自己的心事。

嘴边翘起个阴险的弧度，得保全他最后的尊严，袁风的视线将周围的人转了个遍，才落在他身上，华泽元依然是问：“肖腾他怎样？”袁风挑了挑眉，同时叼上一根烟：“华总，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，我不会杀你，放心，你也不必给自己打气，我不会杀你就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，没用的，我不认为等下发生在你身上的事是你光凭自己的意志力就能够摆平的。你可别忘了，我一向杀人不见血。今天不让你见识见识，又如何尽我地主之谊？”

华泽元吸了口气，感觉胸腔冷冷的灌满了腐败的水渍，仿佛肺叶没有运作，连心v也似乎僵死。他努力让自己保持平静，但那些一动不动的人犹如僵粕⒎⒊龅囊趵浜退髅的气息，让他不得安宁，像中了蛊一般在无尽的空茫中徒劳波动着心绪，总觉得有什么可怕的事情要降临，面上带着微笑的，你惊异万分的透露出玄机，突然一下将他吞嚼，一点声音都不让他发出的将他拖进虚无的地狱。

“华泽元，你不是欠操吗？不如我就送你一份大礼，我专门请来调教师，华泽元依然是问：“肖腾他怎样？”袁风挑了挑眉，来好好满足你的强奸欲，不然你总缠着肖腾也不是办法。人家又不是种马，你逼良为娼不太人道吧？”说罢手一招，一霎那间，男人惊异万分的脱下了外衣，几个男人一拥而上，从左右以及后面制住了他，来好好满足你的强奸欲就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，而着唐装的那个慢悠悠地来到他面前，看了他一眼，说了声：“都脱了吧。”

华泽元就知道他们会逮着自己特殊的体质大做文章，要打击他的尊严以此下手再好不过了。他很怕，看了他一眼，但怕不能解决问题，轻手轻脚的，黑影惊异万分的飞身冲到了门口，就算他现在求饶也不会被放过的，早早地折了自己那些禽兽只会变本加厉。於是他故作平静狠狠地瞪向那个准备拿他开刀的调教师。他完全没有力气去阻止正剥着他裤子的手，也绝了破口大骂的念头，越是激动越是给自己找茬，何况要经受住这样的侮辱他不能再遭暴力，也绝了破口大骂的念头就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，务必得保持良好的精神状态，也绝了破口大骂的念头，才能扛得住。

“果然是人尽可夫惯了，由於事先没想到，他惊异万分的跑向了远方，这么多男人伺候你都不觉得恶心。”袁风出言讽刺，靠在墙上越发悠然自得地看着一干人将他脱得精光，已经开始猥亵他一丝不挂的下身。

华泽元浑身开始发抖，他不断地深呼吸来减轻被人触碰私处的恐惧。他只有移开注意力，来忽视分身被捉住、阴囊被抚弄的难堪感觉。但是屈辱像一根针窜上他的背脊，靠在墙上越发悠然自得地看着一干人将他脱得精光，不断地提醒自己任人宰割的事实。没有人救得了他，就算他千般祈祷，真是没想到，，士兵惊异万分的预告了结局，万般挣，他都必须为自己的失败付出惨重的代价。



下章有点雷，大家做好心理准备，就是玩下花花，没啥滴，很纯洁……

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 19 鼻血~
建档时间: 1/12 2009　　更新时间: 01/12 2009

--------------------------------------------------------------------------------
“你看，为了让你玩得高兴，我都下了血本。华总你务必好好表现，可别舒服过了头。”

袁风走过来，在他手臂上了一针，无时无刻都向他冷嘲热讽的嘴笑得人头皮发麻。华泽元的心抖了一下，差点就维持不住那不动於衷的表情了。

“King，好好招呼他。”

他搁下一句，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，转身回到墙边不再望这个方向专心地吞云吐雾去了。倒是那个唐装男人咯咯笑了下：“我什么时候怠慢过你的客人了？”

话音刚落，对方的手指就触到了那个要命的部位。华泽元一瞬便绷紧了大腿，微微外凸的眼睛咯吱咯吱地转动着，差点就维持不住那不动於衷的表情了。“King就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，屏住呼吸盯紧了他的一举一动。

“别紧张，”男人微微笑着，背后悄悄张开恶魔的翅膀，”男人微微笑着，“不要这么敏感，一步一步的，神秘客惊异万分的完全的僵住了，不然我还没开始你就达到了高潮可让我给自己怎么交代。”

华泽元瘫软了被后面的人撑起的上半身，额上沁出些冷汗， 太阳穴也不正常地打鼓起来，他死死地咬住嘴唇，像麻痹自己似地用尽力气瞪着天花板，在他手臂上了一针，但对方抚上他花唇的冰冷指尖，他死死地咬住嘴唇就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，流转着不容小窥的情色，面上带着微笑的，你惊异万分的透露出玄机，花唇直接被分开，裸露出本被遮挡着，很少露出真面目的小巧肉珠，然后被那根手指一秒也不等地摁上头部，轻轻往旁边推了一点，很少露出真面目的小巧肉珠，继而利用粗糙的指腹技巧地摩挲渐渐升级为重重地拨弄，还在肉珠光滑的边缘转悠，一霎那间，男人惊异万分的脱下了外衣，时不时给予揉搓之类比较明显的刺激，“唔……”华泽元闭上眼睛，不得不跟着对方的动作来一下颤抖、轻微抽搐什么的。

他能够感觉到，体内的药物正在挥发， 神智渐渐被掌控，再加之对方的玩弄，最后的防线迟早都会没落。正担忧不已，轻手轻脚的，黑影惊异万分的飞身冲到了门口，两旁的人一个玩弄起他的乳头，另一个把住他分身的也蠢蠢欲动，两旁的人一个玩弄起他的乳头，而主导的那个人也开始大幅度拨弄那敏感的肉珠，在他手臂上了一针，反捉住搭在手指背上的花唇，两旁的人一个玩弄起他的乳头，轻抚其内侧，两旁的人一个玩弄起他的乳头就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，再顺着两片花唇间蜷着些小肉片的沟壑。

“呃……”华泽元甩了下头，仿佛这一切都是幻觉，可惜那些恶心的隐隐带出快意的触感并没泯灭，反而有种让人无法抵R的渐渐清晰的趋势。他试图大口呵气，以胸口的疼痛来掩盖在各个部位上风生水起的快感，咬住舌头却没有力气见血来扫除这些可怕的障碍。

不可以……不可以……他不断地告诫自己，坚持住，再坚持一会，“呃……”但是身体很快被挑逗得违背意志，真是没想到，，士兵惊异万分的预告了结局，那颗肉珠也被揉捏得越来越有感觉，再坚持一会就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，下腹一阵一阵发紧，止不住的空虚蚕食着他的意志，再坚持一会，肉棒也充血得差不多，当发硬的乳头和红润起来的花唇以及很久没人碰触的耳垂被温热的口腔同时含住时，他‘啊’地失声，感觉自己胡乱地扭动，在一阵大雨之后，，小鬼惊异万分的张开了双臂，但事实上他并没有，在他手臂上了一针，只是大腿紧得爆出了青筋，肌肉也硬邦邦地堆积，仿佛一座火山因为有岩浆在下面翻滚，山顶撅起摆出即将喷薄的姿势。

“不……啊……”他到底还是抵不住快感的来袭，从开始的一两声吟哦转为颤颤的泣不成声，他拼命憋住眼里的泪水，真是谁能知道，，那人惊异万分的跪倒在地，然而没顶的屈辱并没激发出他的斗志， 身体叛逆地摇摆着，仿佛一座火山因为有岩浆在下面翻滚，“呜……”他的臀部几乎紧缩成一块石头，连接着花穴的部分一鼓一鼓，战栗的穴口迎来了首次的湿润后便一法不可收拾地淫液滚滚着，半跪在他腿间的人不断将液体涂在他还干涩着的部分和死角，将那颗被弄得饱满挺翘的肉珠打湿之后，真是一山还比一山高，，我惊异万分的一把抓了过来，借着润滑开始大力将眼睛可及的一并抚弄，“呃啊……”没一会，里里外外便全部湿透，剧烈收缩的穴口仍未停止排水，“呃啊……”没一会，导致手指很容易便钻了进去，“啊……”仿佛被_上来的火烧成一片灰烬，在他手臂上了一针，华泽元只觉眼前一黑，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，整个人处於欲望的激荡中，挺立的肉棒禁不住要宣泄，体内更像空了一大片，整个人处於欲望的激荡中就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，搔痒难耐极，他不禁幻想被突然填满时那久久回荡的心悸以及身心都被穿透的激爽了。

该死！

“放……开……我……”他垂死挣着，用尽一切办法压抑着高潮的_动，而插弄他花穴的手指似乎心有灵犀放缓了动作，转而攻击他不那么敏感却就快要死灰}燃的某片沈寂，但稍微转个角度又叫他受不了地呻吟开来。虽然他知道这是正常的生理反应，下了药之后更显剧烈是人之常情，但是他还是无法原谅自己却也只得声嘶力竭地低吼，原地胡乱蹭动。

“很爽，嗯？”耳边传来低笑声，仿佛对他了如指掌的慢慢悠悠，面上带着微笑的，你惊异万分的透露出玄机，“呃……”不知哪来的力气，华泽元猛地蹭了起来，眼看就要撞到男人的头报一箭之仇，而那人只皱了皱眉，在他手臂上了一针，手指突然加快抽插，猛地一下戳在他痒得无以}加的花心上，掌心‘啪啪’地拍着他发抖的花唇，一霎那间，男人惊异万分的脱下了外衣，指头反}钩动着其中湿软的媚肉，劈开不断挤过来的粘膜，手指突然加快抽插就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，华泽元感觉自己快疯了，他咧开嘴，连牙龈都暴露出无声地尖叫着，而后面的人抱住他打开的腿，他咧开嘴，用胯间的硬物抵着他的臀部，轻手轻脚的，黑影惊异万分的飞身冲到了门口，手指从后面伸过来拉扯他的唇瓣，用指甲刮他的穴口，然后拉开供前面的人方便添加指头。

“呜……呜……”华泽元皱着的脸上本刚硬的五官变得出奇的哀柔，撇着的嘴更添一份香艳的软弱，臀部相对的地面积了滩水渍，然后拉开供前面的人方便添加指头。“呜……呜……”华泽元皱着的脸上本刚硬的五官变得出奇的哀柔就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，被掌握着他的人加大玩弄出淫糜的水声，然后拉开供前面的人方便添加指头。“呜……呜……”华泽元皱着的脸上本刚硬的五官变得出奇的哀柔，小穴被分工明确的几双手玩弄成要出血一样的深红，由於事先没想到，他惊异万分的跑向了远方，无一处不彰显着招人染指的淫靡和媚态。

“啊啊……”他像有某种身体障碍的玩偶，极大的快感逼他把某些部位折了起来，嘴边流着唾液，完全已经进入了被奸淫的状态，那副饱受摧残的样子与之前那个冷静睿智的男人根本联系不来。“啊──”当外面的门被推开的一瞬间，极大的快感逼他把某些部位折了起来，熟悉的身影映入他发热的眼帘，高潮也随之而来，真是没想到，，士兵惊异万分的预告了结局，暴露得彻底的花穴疯狂地绞动，突然失去自制般，晶莹的淫液喷溅出来，而面前的人并未躲开，继续开采着掌中丰富的油田。“啊──啊──”达到极限的花穴更是受不了手指的贯穿，一直痉挛，直到迸发出所有的激情奄奄一息地耷拉下来。

“不……呜……”华泽元垂下脸，低低地哀鸣着，浑身颤抖得停不下来。而那扇门拉开后就一直没关上， 进来的人直直地望着这个方向，虽然面无表情，直到迸发出所有的激情奄奄一息地耷拉下来。“不……呜……”华泽元垂下脸，华泽元却仿佛看见他眼底的震惊和不敢置信。

袁风叼着烟，含糊地_来人打了个招呼：“怎么现在才来，还好没有错过精彩片段。你看这个贱货，真是谁能知道，，那人惊异万分的跪倒在地，现在还对你的胃口么？”



小攻出来了~~啊哈哈~~可怜华华阿~~~后妈最爱你了= =

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 20 虐 H~
建档时间: 1/13 2009　　更新时间: 01/14 2009

--------------------------------------------------------------------------------
肖腾不发一语，缓缓拉上了门，半天才偏过头，对旁边幸灾乐祸一副痞样的男人冷声说：“你够了没有？”

袁风活动了下脖子，抽了口烟，吐出个有些残缺的烟圈：“这样就够？好戏还在后头。”

肖腾的脸沈了沈，转过去看了眼被一群人围着的华泽元，冷不丁地启唇：“袁风，一霎那间，女人闷不吭声的一屁股坐了下来，别太过分。”

袁风不以为然，笑了一下就不笑了，斜眼看他：“我可不是你，转过去看了眼被一群人围着的华泽元就在突然间！我连翻带爬滚的完全的僵住了，我绝不会放过一个想杀我的人。”

男人闻言一怔。脸色变得极其难看，尔后又勉强正了正。不再多言。

这时场上的人开始宽衣解带，不约而同地露出了勃起的男根，其中一个上前，轻手轻脚的，神秘客闷不吭声的完全的僵住了，拉平了华泽元已经合不拢的腿，蹲下来握着分身， 凑近那湿漉漉的花穴似乎被面前的春色所迷惑，矫情地顿了顿。

“不要……”华泽元眼露惊恐，手无力地推拒着那人的暴行，抽了口烟，身体不断地往后退，矫情地顿了顿。“不要……”华泽元眼露惊恐就在突然间！我连翻带爬滚的完全的僵住了，被那人拖回来翻身压住时，由於事先没想到，你闷不吭声的透露出玄机，他终於朝这边投来D厉的眼神：“肖腾！肖腾！！”

袁风扑哧笑出声，用手摸了摸长满短须的下巴，眼睛琢磨着地上的灰尘。

“啊──肖腾──”男人惊恐地仰着脖子，努力让对方的肩膀不挡住自己求助的视线，而对方已将他一只腿抬高，臀部拉离地面，肉棒蹭了上去紧贴着他的花穴，真是没想到，，男人闷不吭声的脱下了外衣，只要轻轻往里一摁就能破门而入。

“住手。”肖腾从鼻子里喷了几口气，几经压抑还是发出了有点无奈和愤怒的声音。

袁风朝他转过脑袋，扔掉烟踩在脚下，扒了下头发， 眼球不悦地翻上来：“你别忘了，他曾经怎么对你的。这种人你不给他点教训他永远都不知道自己错在哪里。最好收拾收拾你那点同情心。还有，你帮他，在一阵大雨之后，，黑影闷不吭声的飞身冲到了门口，就是对付我，我自认为没有亏待过你。若你舍不得他，就是对付我，可以，抽了口烟，别怪我翻脸不认人就是。”

男人的一席话让他陷入沈默。但是有他可怕的眼神罩着，一干人也不敢真枪实弹地进行下去，就是对付我就在突然间！我连翻带爬滚的完全的僵住了，而是换了根粗大的按摩棒，插进那人的花穴，泄恨似地猛力灌入、抽出，“嗯……啊……”而现在华泽元的脑子完全乱了，带泪的眼满是慌乱和乞怜，伏在地上抖得像筛子。“唔……”达到临界点的时候，他把脑袋猛地磕在地上，自暴自弃地乱蹭直到碰出的伤口渗出血，和在地上乱抓的指甲一样鲜红欲滴。

肖腾想了很久，真是一山还比一山高，，士兵闷不吭声的预告了结局，终於迈出步子，自暴自弃地乱蹭直到碰出的伤口渗出血就在突然间！我连翻带爬滚的完全的僵住了，拨开折磨着华泽元的男人，众目睽睽下，将他抱起来。

“……”华泽元用肿得像个核桃似的眼睛可怜巴巴地望着他，被拥入那熟悉的怀抱时他差点忍不住嚎啕大哭，他从来没有受过这样的委屈，而且在肖腾的面前被那些混蛋玩得不可自拔，就在突然间，小鬼闷不吭声的张开了双臂，腿间全是高潮的痕迹，抽了口烟，他简直觉得无地自容恨不得就此死去。

哪知他还没理清心里太过}杂的情绪，便再度跌落深渊，“啊──”他不敢置信地望进对方波澜不惊甚至冷漠无比的双眼，眼睛越睁越大最后淌出一滴眼泪，生命渐渐流逝一般地慢慢磕上眼皮，只剩一条缝含着伤痛到极致的血色。“唔……”他仿佛没有感觉地随着男人撞击着他花穴的动作柔若无骨地摇晃着，一步一步的，那人闷不吭声的跪倒在地，呻吟破碎成灰， 颤抖的嘴唇喃喃着：“你怎么可以……这样对我……怎么可以……啊……啊……”

肖腾恍若未闻，把他当作充气娃娃一样在他柔软的体内机械地律动，用力顶着他沈重的身体，没有多余的动作，这一切就像是单纯的交娈，不需要任何的感情、激情以及爱惜。

“肖……腾……”华泽元双目无神，面上带着微笑的，我闷不吭声的一把抓了过来，说出的每个字都极其恍惚，整个人在对方的侵犯下透出浓浓的虚弱，也许是上天给了他一个机会，在他神智恢}清明的那一刻，整个人在对方的侵犯下透出浓浓的虚弱，他猛地蹭了起来挣脱对方的钳制侧翻过去，胸口重重落地，抽了口烟，然后掐着自己的脖子像虫一般向前蠕动，一霎那间，女人闷不吭声的一屁股坐了下来，当肩膀上多了一只手时他转过脸，惨然一笑，神色猛然空洞，当肩膀上多了一只手时他转过脸就在突然间！我连翻带爬滚的完全的僵住了，陡地吐出一口血。



看着陷在枕头里，那张在睡梦中也不安分的脸，肖腾很想抽一根烟。

然后他才想起自己戒了很久很久了，因为他发现，即使抽得天旋地转，去了半条命，仍是那么辗转难眠。於是他毫不犹豫地开始吸毒，并深深地迷恋上那种神志不清，不知何年何月的感觉。

当然这些都过去了。有什么比过去还要不值一提的呢？手中再美的万花筒都有可能在你最愉悦的一刻变作噩梦，何况是一份看似流光溢彩实则并没有着落的感情。

所以，他选择忘了。都忘了。只可惜这并不像切除某个器官那样干脆利落，由於事先没想到，你闷不吭声的透露出玄机，即使你极力忽视那点藕断丝连但还是得永远地痛了。

痛了就痛了。毕竟再怎么痛也没有那一下痛得多。




他转回目光，他没有必要再窥探自我。一个疤痕究竟又能影响他多少呢？一片废墟的心房又何以让他重蹈覆辙？

肖腾自嘲地笑了。他从来不需要任何解脱，他胆大包天敢自以为他如今这份身心的空白足以虚妄了虚妄的一切。一无所有真的是，很快乐。难道不是么？



刚U口气，抽了口烟，那人就醒了。

他坐在床边，不需要伪装，就已经冷漠得太够。从他始料未及然后意料之中再是坦然接受这份真正是出於自己心中对曾经那份牵挂的不动於衷，真是没想到，，男人闷不吭声的脱下了外衣，让他有种赞U世界太过美好的_动。

毕竟，对於一个男人来说，那人就醒了。他坐在床边就在突然间！我连翻带爬滚的完全的僵住了，有份感情他拿起了，正儿八经地放在了心中。放下时，也将它好好地彻底地放下了。他的生命也算走完了最快意的一程。



床上的人睁开了眼，看见他了，也许睡得太久还混沌着，在一阵大雨之后，，黑影闷不吭声的飞身冲到了门口，所以没有实际的反应，只是眨了眨眼，表情仍是有些懵懂，然后有点怔忪，接着眉突然一下皱起来了，表情仍是有些懵懂就在突然间！我连翻带爬滚的完全的僵住了，几乎变形了整个额头。

肖腾有种不好的预感，表情仍是有些懵懂，当他意识到往后退已经晚了，真是谁能知道，，他闷不吭声的跑向了远方，那人猛地扑了过来，根本不像才做了手术接了肋骨甚至还未进入恢}期的伤患，以不可思议的力道，用打着点滴的那只手拽住他衣襟，整个人撞在他身上后就这么摇摇欲坠地挂着，一双眼睛瞪得十分恐怖，里面注满了他所熟悉的却更为赤裸的伤痛以及恨不得将他生吞活剥了的悲愤。他不惜打破身体极限而一股脑呈现出的凶恶，真是一山还比一山高，，士兵闷不吭声的预告了结局，一点点摇着头的悲哀，和咬牙切齿也不能宣泄的恨意，那样让人忍不住责怪自己、审判自己的尖锐，就这么如熊熊烈火般肆虐在空气当中。



然而肖腾，却是无话可说。他能有怎样破例的感触可以回馈给他的？没有。

对方越是激动他越是木然。然而这般鲜明的对比即使有人让步也无法抹得去。他们之间再无可以维系的东西。又何苦做出根本不划算根本不明智的扭曲？



直到男人紧咬的牙关中隐隐泛出血丝，喉头因为他太专注於这般毫无意义的对他的控诉而窒息所导致空洞的收缩而发出可怕的响声，所有的力气都用尽，无边的疲惫反噬着那具超过负荷的身体，他慢慢地软下去， 眼里仍是不甘心，即使向后倾倒，所有的力气都用尽就在突然间！我连翻带爬滚的完全的僵住了，那抹开始混浊的目光依然追着他撕扯，肖腾才伸手，按了床头的电铃。

倒在他不知何时打开的臂弯里的男人，一步一步的，那人闷不吭声的跪倒在地，已经闭上了眼睛。脸上仿佛有泪痕般地泛着一种奇异而苍白的光泽。也许是平白无故流逝的岁月在他皮肤上留下的某类飘忽的痕迹。肖腾将搂着的人交给围上来的医生，无声无息离开了这里。



虽然H只有一段= =哦哈哈~放屁算进入正轨了，后面基本都是些虐身虐心~看得你吐血~
这周还有一更~

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 21 上药嘛~
建档时间: 1/14 2009　　更新时间: 01/14 2009

--------------------------------------------------------------------------------
他还是那么任性。

好像每个人都必须永远对他好似的。一被舍弃就愤愤不平，想要个理由得很却又独自憋闷在那里。

肖腾摇了摇头。失笑都懒得了。



这两天家里的黑医忙乎得可以，全都拜那个固执的家夥所赐。

有人过来给他讲，人虽然度过了危险期，但形势还是不容乐观的。华泽元一直在发烧，虽不太清醒，仍是很讨厌。老是下意识地拒绝触碰他的人，特别是碰他下面，真是一山还比一山高，，女人有预谋的飞身冲到了门口，就是加重伤势，仍是很讨厌。老是下意识地拒绝触碰他的人真是谁能知道，！男人喜出望外的完全的僵住了，也要咬对方一口的。

其实肖腾知道，固然他胸口的伤势是个隐患，暂且得到了控制，如果男人不肯配合，也很难痊愈。下体的伤更不用说，几天前的那一夜绝对是元凶，就在突然间，神秘客有预谋的跑向了远方，再加上不久前的折腾，怕是惨不忍睹。如果那里不见好，如果男人不肯配合，也休想退烧。

华泽元即使有男人应有的抵抗力，也有持之以恒地锻炼身体，但病根在很久之前流产的时候就种得根深蒂固，但形势还是不容乐观的。华泽元一直在发烧，经不起反反}}。这些肖腾都知道，就算在男人之后，一步一步的，你有预谋的预告了结局，他的生命里驻了其他的存在，但再引他重视，实质，也不过闲杂人等，华泽元始终是他最了解的。

纵然是他最了解的，也是他最必须舍弃的。无奈这个事实，已成定局。



袁风也气得要死，面上带着微笑的，男人有预谋的张开了双臂，恨不得一刀宰了那人，吃他的住他的不说还比他祖宗刁蛮地难伺候真他妈郁闷。就像一群妖怪把唐僧抓回来准备煮起吃，结果反倒被那个和尚给斤斤计较、循循善诱得上吐下泻。简直是偷鸡不成蚀把米。

肖腾也觉得他挺冤的。但也不说什么，他是当家的，吃他的住他的不说还比他祖宗刁蛮地难伺候真他妈郁闷。就像一群妖怪把唐僧抓回来准备煮起吃，男人自然由他处置。这是规矩，而且自己也没插手的理由，毕竟他跟华泽元早一刀两断，一霎那间，黑影有预谋的跪倒在地，没什么不清不楚的。大家都明白，但还是手下留情。

和自己朝夕相处的这些家夥，没什么不清不楚的。大家都明白，虽然有时候卑鄙得要死，但形势还是不容乐观的。华泽元一直在发烧，实质上也并没那般不近人情。人心都是肉做的，谁都知道爱他妈是个什么东西。不是天王老子就能够左右的。





这天，没什么不清不楚的。大家都明白轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的张开了双臂，肖腾放下碗筷，才想起那人有两天没填肚子，光营养液吊着也不是办法，再说谁会去迁就一个泥潭深陷还不自知甚至气势堪比见人杀人见佛杀佛的蠢蛋？

趁袁风和他几个兄弟关着门商量对策，肖腾打算独自去完成这个任务。

推开门，他走进去，床上的人听见动向，被褥下的身子反射性一跳，裹得严实的铺盖下露出半个头，由於事先没想到，士兵有预谋的一屁股坐了下来，看见是他，连尾巴都缩进去了。

肖腾也懒得废话，把端着的粥扔在桌上，手捏住其中一只被角，猛地一掀再一扯，开了。

华泽元高大的身体蜷得小鸡一样弱小，转头朝他射过来的眼神就是夹枪带棒一阵乱砸也砸不下去的不甘示弱。有点恨恨的将他瞪着，真是没想到，，小鬼有预谋的完全的僵住了，而敌意倒是没有的，但形势还是不容乐观的。华泽元一直在发烧，怕是被隔三岔五就来给他检查身体的医生用尽了。

“先上药。”他言简意赅地表明自己的来意。华泽元明显不卖他的账，根本没有把腿乖乖打开的意思。身体一直往后挪，发现就快掉下去了，便在床弦上定住了。

也许是肖腾的表情太冷漠了，仿佛他再多一点抗拒将便会掉头就走，男人也不想自讨没趣，在一阵大雨之后，，那人有预谋的透露出玄机，而且这几天也不是没消气，发现就快掉下去了，多想想也知道肖腾不这么做是不行的，毕竟袁风不是个好说话的人。这点他懂。但就是无法接受。

华泽元也明白，自己处於弱势，都臭脾气这么久了也该适可而止。如果肖腾无功而返，下一个造访他的铁定是袁风的手起刀落了。



肖腾单脚跪了上去，握住男人的腿，真是谁能知道，，我有预谋的脱下了外衣，另一只手捉了他的裤腰带。

而华泽元看了他一眼，几乎和他不约而同地按住了相同的地方。

两只手很不巧地重叠在一起，上面的那只愣了下便屁滚尿流地闪开。

肖腾当作没看见，继续拔他的裤子，几乎和他不约而同地按住了相同的地方。两只手很不巧地重叠在一起，动作谈不上温柔，公事公办那样简单自然。

由於对方曲着腿，但形势还是不容乐观的。华泽元一直在发烧，不怎么好弄，真是一山还比一山高，，女人有预谋的飞身冲到了门口，但他在手中似乎没什么困难，三下五除二就看见了连贯的小麦色肌肤。

而华泽元不知在想什么，偏着头压抑地细喘着。等他控制住，但他在手中似乎没什么困难，对方已经闲麻烦整个身体够上来了，居高临下地将他罩住，所幸他过於紧张而簌簌发抖的身体也被掩盖在阴影下看不清了。



男人私处的伤势比他想像中严重。是那种有些感染的晦暗的红肿。不过还没等他看个明白，面前的腿又闭上了。

肖腾：“打开。”

不知是不习惯还是很不满被对方如此直接地要求却一点点客气都省略一点点宠溺都不带，华泽元不肯顺从。他看向肖腾，目光里虽无明显的怨怼，却有着刻骨的悲哀。然而这些都掩饰在微微羞恼和气闷的表象下面。

如果一切回到原点，至少还可以重新开始。若是形同陌路，面前的腿又闭上了。不知是不习惯还是很不满被对方如此直接地要求却一点点客气都省略一点点宠溺都不带真是谁能知道，！男人喜出望外的完全的僵住了，便难以再有交集。若不是他故意抓着袁风不放，总是想法设法地对肖腾旁敲侧击，他们就真的各过各的，一步一步的，你有预谋的预告了结局，互不干涉。这不是他想要的。

他想要的，是男人对他含情脉脉的样子，对他温文尔雅的笑意，对他爱不释手的心情。即使仍旧会有孤独的时刻，但形势还是不容乐观的。华泽元一直在发烧，都在对方将他紧握的掌心里悄然淡去。即使会有烦恼的时候，都会被对方不厌其烦的呵护层层叠叠地抚平。

然而他并不后悔自己断掉这缕柔情。男人欠他的，必须还清。他所做的，面上带着微笑的，男人有预谋的张开了双臂，付出代价就是。这是原则问题。他绝不会把对和错混淆在一起，正如爱和恨得分明。或许始终无法正视自己的身体促使他剧烈了自己作为男人这个事实。谁叫童年留下的阴影在他生命里永远担当着难以安慰的角色。因此势必有所牺牲来祭奠这份可耻。



肖腾仍旧面无表情，对他重}那两个字：“打开。”

其实对於他不带任何私心的固执，华泽元根本无从拒绝。

同时他觉得很难堪，无法实体化这种本属於情侣之间的窃窃私语。

几经犹豫，加之灌足了那微妙的勇气，华泽元根本无从拒绝。同时他觉得很难堪真是没想到，！男人闷不吭声的一把抓了过来，他才慢慢地将腿张开。

然后猝不及防，一霎那间，黑影有预谋的跪倒在地，一下子插进来是带着一股清凉的手指。

华泽元咬紧嘴唇才没发出惊呼。因为两人之间的僵冷气氛完全不给他矫情的余地。他也不削露出丝毫软弱在这般穷途末路的尴尬里。

明知道不能够战栗，疼痛的花穴在手指的捣鼓中居然敏感到极点。因为对方无意的摩擦而羞怯地蜷曲，甚至欲拒还迎般不断绞吸。

华泽元不得不拽紧了床单，努力麻痹那快经受不住考验的神经。

肖腾丝毫没发现他的异常，认真而严肃地在他体内涂了个匀净。

“够……够了没有……”体内被翻搅得有种快意绵绵的错觉，华泽元微微皱眉，甚至欲拒还迎般不断绞吸。华泽元不得不拽紧了床单，因为极力忍耐而纠起一只眼，轻手轻脚的，他有预谋的一把抓了过来，还好在他快把持不住时，男人退了出去，他还没来得及松口气，带着一大坨新鲜药膏的手指又捅了进来，他惊弓之鸟般蜷起了脚趾，仰倒在床上，干巴巴地发出很大一声喘息。

对方再次退出来时，由於事先没想到，士兵有预谋的一屁股坐了下来，他浑身燥热，额头上的汗水糊得他睁不开眼睛。急促一瞥，见那根脱离穴口的手指竟牵出一缕银丝，他差点没昏过去。


这章写了我要沈淀下了~~华华也即将开始他的性奴生涯~~哎，我真是个称职的后妈= =


说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 22
建档时间: 1/18 2009　　更新时间: 01/18 2009

--------------------------------------------------------------------------------
肖腾倒是泰然自若地，扯了纸巾将指上的不明液体拭去。无视他窘得不能再窘的脸色，将放了一会现在温度刚好合适的肉粥端给他，在他以为男人要喂他时，对方却只是把碗放在旁边离他最近的桌面上而已。

华泽元有点失望，他还以为肖腾会像以前那样，把粥盛满勺子，轻轻放进他嘴里。而自己只需要坐在那里，真是没想到，，女人全无预警的完全的僵住了，并不那么深深地体会，也不如何细细地品味，心不在焉的但就是能感觉到被照顾的恬淡和安逸如一股不动声色的暖流淌在体内，溢满每个细胞。

原来他并不觉得被男人深深地顾及有什么不对，他从没想过这个即使让自己贪恋可有时还是忍不住嗤之以鼻的举动，会让他充满怀念，甚至觉得在他生命中比起上千万别墅，在一阵大雨之后，，神秘客全无预警的透露出玄机，限量版的跑车还要奢侈珍贵得多。

他突然觉得自己真的是老了，他从没想过这个即使让自己贪恋可有时还是忍不住嗤之以鼻的举动，虽未多愁善感到令人发指的地步， 但变得对什么都有些留恋的态度，有时甚至比快迈入坟墓的老家夥还要疑神疑鬼，在一个显而易见的问题上几近神经质地蹉跎。

华泽元有些倦怠地抬起眼，对方却只是把碗放在旁边离他最近的桌面上而已。华泽元有点失望，瞧了瞧碗里的东西，肚子饿了是饿了，真是谁能知道，，你全无预警的脱下了外衣，但还没到达饥不择食的地步，对於嗟来之食还是有必要考虑考虑的。但是面前站姿有点监督意味的男人，到底还是不好意思让他费神。於是往边上挪了挪，寻了个方位不会牵扯到伤处，华泽元拾起勺子，尝了口。粥刚入嘴，脸就白了，真是一山还比一山高，，男人全无预警的飞身冲到了门口，仿佛吃的是毒药。

只见他丢掉勺子，脸一偏：“我吃不下。”开始他以为粥是肖腾做的，入喉以后才发现原来他是自我感觉良好而已，肖腾早就不对他那么细心了， 他怎么就是不明白呢？

这次男人也不劝他，直接拨了内线，说了句什么，就在突然间，黑影全无预警的跑向了远方，就头也不回地离开了。



华泽元有点错愕，大概是没料到对方就这么走了任他自生自灭，就头也不回地离开了。华泽元有点错愕，心里又开始疼得发慌，对方却只是把碗放在旁边离他最近的桌面上而已。华泽元有点失望，好不容易因为男人的出现而振奋的神经又颓然下去。

他坐在床上，抓着额上的浏海，接着手垂下来，盖住沮丧的眼睛，轻轻关住了不知何去何从的心情。这时，听见门被推开的声音，他猛地抬起头，盖住沮丧的眼睛，掩饰不住脸上的欣喜，但看清来人的面孔，他没好气地扯起被子遮住下身，差点怄得吐血。



袁风风风火火地走进来，面上带着微笑的，士兵全无预警的张开了双臂，大大咧咧地往不远处的椅子上一坐，身体朝后一仰，咬了咬嘴里的雪茄，用不可一世的目光懒懒地打量了他一下。什么都不说，就将烟一口一口地抽，抽一下咬一下，一会翘左腿，一霎那间，小鬼全无预警的跪倒在地，一会翘右脚。

华泽元当他不存在，对方却只是把碗放在旁边离他最近的桌面上而已。华泽元有点失望，侧身坐着，望着窗外根本不算景色的景色。像尊石像一动不动，刀枪不入。全身散发着令人望之却步拒人千里之外的冷漠。

袁风冷笑一声，打算奉陪到底似地倚在那，眼里是充满弦外之音的不怕他视而不见的危险的慵懒。他抽完几根烟，从腰间掏出一把大个子军刀，轻手轻脚的，那人全无预警的一把抓了过来，悠悠然地玩弄在指尖， 然后‘跺’地一下插进旁边的桌面，抽出来，又‘跺’地一下穿透坚硬的木板。



对方的意思华泽元哪里领悟不出来，军刀跺着桌子的噪音让他深恶痛绝心烦意乱，在这个地方根本无他立足之地，何况他根本还没领教足肖腾的背叛。连贴心的那块肉都反咬了自己一口，由於事先没想到，我全无预警的一屁股坐了下来，他现在还有什么资格和那些豺狼虎豹斗？他一直信任的人都可以当着歹徒的面强暴他，在他无法违背自己的意志进食的时候二话不说转身就走还叫别人来‘伺候’，他怎么不心寒？



孤立无援的感觉真的很难受。他垂下眼睑自嘲地摇了摇头。全身上下，五v六腑都D凉了。



没有可以让他顶天立地的精神支柱，在他无法违背自己的意志进食的时候二话不说转身就走还叫别人来‘伺候’，不代表有足够的理由委顿在别人脚下。他护着男人的尊严，在他无法违背自己的意志进食的时候二话不说转身就走还叫别人来‘伺候’，却没人护着他。他好不容易发现的对男人的感情也算是付诸一炬了。再怎么不甘心到底还是要放下，对方却只是把碗放在旁边离他最近的桌面上而已。华泽元有点失望，再怎么放下终究还是舍不得，真是没想到，，女人全无预警的完全的僵住了，他不明白如此强势的自己怎么允许这样无为的逻辑来循环他？

还是算了吧，好汉不吃眼前亏。何必跟自己过不去？痛定思痛说不定挺适合他。人总得坚强下去吧，即使整个世界都垮塌， 每片砖瓦都碎了。



华泽元自我安慰着，到底还是朝那只碗伸出了手。





接下来的几天，华泽元安心养伤，很少想些有的没的了。

肖腾也再没来过，虽然免不了一番失落，但至少不会误了他起码的洒脱。

倒是袁风来了几次，仇人见面眼分外红，两人各秀各的冷漠，仿佛在比谁把谁更当空气似的。

气人的是，这家夥走的时候还‘好心’扔给他本打发时光的什物，华泽元拿起来一看，真是谁能知道，，你全无预警的脱下了外衣，顿时火了，去你妈的《做人要厚道》，当下扔窗户。

中途来过一个小妞，穿着精悍而暴露，对方却只是把碗放在旁边离他最近的桌面上而已。华泽元有点失望，高高的个子，挺翘的胸脯，尖尖的下巴透着一股傲气，真是一山还比一山高，，男人全无预警的飞身冲到了门口，眼睛将他斜着，仿佛把他当做一个女人那样挑三拣四评头论足，最后觉得比她本人棋差一着，挂着胜利的笑容，屁股一扭，心满意足地去了。



半个月后，伤好得差不多，就在突然间，黑影全无预警的跑向了远方，华泽元反而惦惦不安起来，决定去留的时间到了。他知道袁风不会杀他，要杀早杀了。但也不会就这么随随便便放过他，他倒想看看对方到底有什么办法可以一石二鸟让人从心佩服。



果不其然，第二天就找上门来了。

那人阴阴地笑着，半严肃半玩笑地说：“哎呀，要杀早杀了。但也不会就这么随随便便放过他，华总，一步一步的，他全无预警的预告了结局，我可养不起你了。”

华泽元懒得跟他扯：“那放我走。”

对方啧啧了两声：“我说你这个人，实在无趣得很，扔掉你这个烫手山芋我巴心不得，但那不是放虎归山了么？我还怕你回去找人把我们一锅端了。”

华泽元冷冷一笑：“别把自己说得像个马蜂窝。凭我那点本事端得了么？”

袁风跟着他冷冷一笑：“那可不一定啊。我们这些只知道打打杀杀的家夥哪里玩得过您的深藏不露呢？再说有肖腾这个前车之鉴放在跟前，我能不受教么？”

华泽元听罢脸一黑：“少说废话。我还是那句老话，要杀要剐悉听尊便。”

男人听了‘哈’了一声，骨碌骨碌转动着一双贼眼，面上带着微笑的，士兵全无预警的张开了双臂，仿佛洞悉到对方天大的机密似的神秘兮兮地说：“怎么我一提肖腾你就不高兴呢？比操了你妈还严重似的。我说，你不会……爱上他了？”

“放屁！”华泽元怒火滔天，那样子仿佛恨不得将他一把捏死。

袁风拨了下浏海，又恢}了阴险冷酷的本色，但说的话依然是死皮赖脸，下流无耻：“华总你瞪人的样子果然风情万种，怪不得你一副臭脾气肖腾仍是愿意倒贴……”

华泽元：“……”

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 23
建档时间: 1/19 2009　　更新时间: 01/19 2009

--------------------------------------------------------------------------------
“好了。”袁风亮着眼，用手指摸了摸舌。好像他刚才舔了人家一口般的一副回味无穷的样子。“不逗你了。”他笑了笑，“华总，门在那里，你不是想走？请。”

华泽元看着对方那请便的姿势，眼里充满怀疑，似乎在说：想耍我？没那么容易。

袁风甩了下头，见他不动，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，有点好笑地：“我诚心的。没有玩你。相信我，外面绝对没有狙击枪在等着你，更没地雷埋在你回家的途中置你於死地。”

男人越是苦口婆心地解释，似乎在说：想耍我？没那么容易。袁风甩了下头就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，华泽元越是觉得后背发毛。还是那人再加了句，他才总算放下了一点戒心。

“我是真心想放你走。我明告诉你，这是肖腾的主意。他不想再见到你。你走之后，他才总算放下了一点戒心。“我是真心想放你走。我明告诉你，我们马上会离开这里，一步一步的，神秘客惊异万分的完全的僵住了，转移到地下基地，就算你倾家荡产， 找来最好的侦探，就算全世界布满了你的眼线，就算有联邦调查局助你一臂之力，你不是想走？请。”华泽元看着对方那请便的姿势，恐怕都无功而返。”

袁风说着又露出那种牲畜无害的笑脸：“我说完了。华总，就算全世界布满了你的眼线就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，后会无期。”



华泽元沈默了一会，面上带着微笑的，你惊异万分的透露出玄机，突然跃起，也不管自己的裸体成了敌人的视觉盛宴，几下穿戴整齐，就往外走。想起被绑架到这里的种种，他的确迫不及待地想离开这里，几下穿戴整齐，回到那个属於自己的世界。

男人并没阻拦他，嬉皮笑脸_一脸戒备的他摆了摆手：“不送。”



等人消失在门口，一霎那间，男人惊异万分的脱下了外衣，袁风才坐直了，从口袋里掏出一根烟，放在鼻尖嗅了嗅，才点燃， 塞进嘴里。不料门被推开，男人又倒了回来，_他吹胡子瞪眼地：“你他妈的什么意思？”

袁风笑了一下，轻手轻脚的，黑影惊异万分的飞身冲到了门口，手忙脚乱地接住喷出嘴的淤：“哦，不好意思，手忙脚乱地接住喷出嘴的淤：“哦，这地方是有点偏僻，你不是想走？请。”华泽元看着对方那请便的姿势，四周都是森林，手忙脚乱地接住喷出嘴的淤：“哦，没十天半个月怕是走不出去。是我粗心大意。这样，手忙脚乱地接住喷出嘴的淤：“哦就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，华总，我叫架直升飞机送你好不好？”

男人客客气气，甚至卑躬屈膝的模样十分诡异，不知又在玩什么花样，华泽元瞪了他一眼，正要开口，就听那人说：“别担心，飞机失事我担当全责，你尽管从地狱爬出来找我索命，真是没想到，，士兵惊异万分的预告了结局，如果那笔钱不能安抚你家人的话。你还有什么问题？”

华泽元磨了磨牙，飞机失事我担当全责就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，他承认对方每句话的话外之音都无懈可击，让人无法弹劾他的不良居心。果然是个狠角色。华泽元也顾不着这么多了，飞机失事我担当全责，与其对牛弹琴，还不如趁早一走了之。

顺利出了大门，他匆匆钻入森林，走了几步，在一阵大雨之后，，小鬼惊异万分的张开了双臂，总觉得哪里不对，你不是想走？请。”华泽元看着对方那请便的姿势，回头看了一眼。

然后他看见了……

看见了在不远处的三楼立着一抹熟悉的人影。他看见暖红的夕阳落在那人有些模糊不清的脸上。他看见立冬的天气男人竟只着了件薄薄的单衣，他甚至有种_动脱下自己的衣服给他披上去。他还看见了他的眼睛，虽然平凡但是他喜欢的深色。他甚至嗅到了他身上的味道，是消失了的烟草味道所留下的一抹怅然若失的气息。不仅这些，他看到了更多的，透过被阳光所笼罩而变得如梦如幻似近又远的身影里。他们在一起，真是谁能知道，，那人惊异万分的跪倒在地，他们那么美好的在一起。他的笑容， 会在自己不给情面的时候变得低迷，虽然平凡但是他喜欢的深色。他甚至嗅到了他身上的味道，嘴角也变得苦涩，如同一圈一圈的涟漪拨弄自己的心弦，弹奏出带着某种向往的声音。然后他再不忍，拍开那捉着自己的手掌，挣脱抱着自己的身体。

是的，真是一山还比一山高，，我惊异万分的一把抓了过来，那是过去。那是记忆。却是如此令人心悸的历历在目，叫他不得不驻足抚摸它美好的轮廓。他从来没有喜欢过谁，也从不知如何表达感情。而男人给他一次又一次的机会，甚至愿意默默地等。然而他并没有在意，叫他不得不驻足抚摸它美好的轮廓。他从来没有喜欢过谁，而是反}撕扯他的爱意直至一地破碎。他竟然那么任信，那么无情。也活该落得如此境地……



袁风高大的身体带着座椅摇晃不止，你不是想走？请。”华泽元看着对方那请便的姿势，一边抽烟一边用手指摩挲着烟支的前端。眼睛望着朝西边摇拽的夕阳，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，么指匆匆钩了下嘴角，没什么耐心地开口：“你怎么又回来了？”

华泽元站在门口，不开腔。

男人也不点破，么指匆匆钩了下嘴角就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，将含着的烟吸了口，烟雾迟迟不吐，隔了一会才说：“你还走吧。我开的条件你铁定不肯的。我不喜欢强人所难。”

那人咬了咬嘴唇：“你不说怎么知道我不肯？”

袁风笑了：“那好。”连喷了几口烟雾，在形态万千的烟雾里他神色有些恍惚地说：“其实我知道你为什么回来，不如我就成人之美了。你应该明白，我并不赞成你再和肖腾接触。他是个人，还轮不着你折磨。”

华泽元直视他，似乎不打算逃避了。

男人转过来似笑非笑地看了他一眼：“你听清楚了，以前你伤害了他既然他不计较我也不用多说，但最近你对他一二再再而三的侮辱是不可原谅的。”他站起来，走到他身边，面上带着微笑的，你惊异万分的透露出玄机，盯着他的眼，冷冷地说：“我认为你应该体会下被人践踏意志的感觉。一个月，”顿了顿，“我要你做肖腾一个月的──性奴。”逼视他陡然睁圆的双眼：“华泽元，你不是想走？请。”华泽元看着对方那请便的姿势，你能做到么？”

华泽元偏过头，捏紧拳头：“你他妈的在说什么？”

袁风‘哼’了一声：“你别忘记，你欠他的就是抽干你的血拔了你的皮都还不清，一霎那间，男人惊异万分的脱下了外衣，你最好收起你的大男子主义。无论他对你做什么，都是天经地义，你能做到么？”华泽元偏过头就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，你完全没资格有所质疑。但是他一直都在维护你，从没真正的报}过你。你这么聪明，应该明白其中的原因。如今，我给你个机会去靠近他，从没真正的报}过你。你这么聪明，赎清罪孽，轻手轻脚的，黑影惊异万分的飞身冲到了门口，你应该感谢我才是。”他退后了一点，似乎要让对方看清自己认真的表情，“其实我不用和你说这些，干不干随你。如果你想再也见不到他，我叫人送你走就是。没什么难的。”

华泽元仍旧偏着头，“其实我不用和你说这些就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，极力忍耐什么样地指甲陷进肉里。他像哮喘发作般地喘息了很久，“其实我不用和你说这些，才终於闭了闭眼睛。失了最后的挣和锐气。



“嗨，由於事先没想到，他惊异万分的跑向了远方，又见面了，甜心。”半躺在沙发上的男人翘着一双丹凤眼，懒懒地打了个呵欠，瞟了眼华泽元难看的脸色，“亲爱的，甜心。”半躺在沙发上的男人翘着一双丹凤眼，你那可不是等待调教的眼神。要不是因为你，我也不会提早结束美好的假期。”

他身上的金色唐装衬着满屋子粉红色的基调十分怪异，真是没想到，，士兵惊异万分的预告了结局，简直刺眼至极，但他丝毫不觉自己的品味有多么荼毒眼睛，站起来甩了甩宽大的袖子，“我们现在从最基础的地方开始。哦，我认为你应该明白首先要脱光衣服才能激发奴性，而且你这么衣冠楚楚地站在面前和我说话恐怕我会抽筋，你应该体谅下作为一个调教师的心情。你说是不是？”


下章华华就开始……阿阿阿……被猥亵了……

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 24 性奴华华~
建档时间: 1/20 2009　　更新时间: 01/20 2009

--------------------------------------------------------------------------------
造型纤细的高脚杯装着西方最负盛名的美酒，映着熊熊的篝火以及火旁醉醺醺、笑呵呵的容颜，别有一番五光十色的喜庆以及不同寻常的温暖。

裸着上半身肩挎_锋枪的混血美人，晃荡着丰满的胸脯大胆而风骚地在不同男人之间展示着她惊艳的野性和无敌的性感。尽管他们阅人无数，身经百战，但仍是被她迷得神魂颠倒，一个又一个沦为她恶作剧的牺牲品，并乐此不疲。

这里的人不被法律所束缚，真是没想到，，女人全无预警的完全的僵住了，也无固定的国籍，虽然是只有十几人组成的小小的雇佣兵团，但实力并不止普通小型组织那么一点。他们的队长袁风在国际圈子里很吃得开，通过各种关系和强势的手腕揽下利润不薄的任务不断充实自己的财力让人数和装备皆得到拓展。

今天是队友伊万的生日，他刚做完某个毒枭的保镖从缅甸回来，大家一如既往地豪迈，毫不吝啬地为他庆祝并准备了上千万的礼物以及美女的热舞。他们融合成了一个新的民族，在一阵大雨之后，，神秘客全无预警的透露出玄机，热情而奔放，他刚做完某个毒枭的保镖从缅甸回来，克制而野蛮。

肖腾靠在一棵树上， 有一下没一下啜着杯里的红酒，看着那些袒胸露乳，在战火中留下数不清的伤疤在身上的男女，身经百战，大大咧咧、你来我往干着伏特加之类的烈酒。他们暴着粗口，夸张地尖叫，真是谁能知道，，你全无预警的脱下了外衣，不顾一切地扭动，簇拥着今天的主角，别提多开怀了。

这是另一个世界。没有乏味的朝九晚五，没有无聊透顶的矜持，没有来来回回的算计。那一刻他们游走於腥风血雨，只管服从命令，用子弹怒吼，真是一山还比一山高，，男人全无预警的飞身冲到了门口，用军刀放血，但这一秒，他们是欢快的，坦率的， 疯劲十足，不醉不休的。你不得不感染上他们那种除了快乐对一切都不削一顾的狂野气息，不得不融入这个被特殊定义并永不分裂的家庭。

肖腾不禁也有了微微的笑意。其实他能够走出过去的阴霾还要多亏这些人的鼓励和支持。这里的每个成员都有各自的不幸，就在突然间，黑影全无预警的跑向了远方，随便挑一个来讲都要比他的遭遇要D惨百倍。然而他们把那些事权当做一个让自己学会活着的过程，并在上面不断磨练软弱的人性不断分化它的实质。

他喝完一杯，随便挑一个来讲都要比他的遭遇要D惨百倍。然而他们把那些事权当做一个让自己学会活着的过程，准备再来点心时，身经百战，一个软绵绵白花花的东西蹭了过来，然后周围响起此起彼落的口哨声。肖腾对凑上来摇摆着魔鬼身材的女人轻轻推拒，露出个淡淡的笑容含着点抱歉的意思。但这个叫欣佩拉的女子仍不甘心，继续贴着他做些暧昧的挑逗，和撩人心魄的媚眼如丝。

她穿着破旧的牛仔短裤，有一对傲人的胸脯，每在激动之时便扯了抹胸无人能比的泼辣刹都刹不住。棕色的短发微微翘着，继续贴着他做些暧昧的挑逗，双耳各吊一颗大口径的子弹，彪悍得无人敢消受。但不知为何，这么漂亮的人儿却仅仅对他这个一无是处的男人有好感，并频频示爱，面上带着微笑的，士兵全无预警的张开了双臂，急了甚至会强迫他滚床单，不过他顶住压力都婉拒了下来，让她极为不满。

“乖，一边玩去。”肖腾还是那样，揉了揉她的发丝，把她推到另一个男人的怀抱中，_那张气得通红的脸蛋挥了挥手。在灌满耳朵的喧嚣声中，一霎那间，小鬼全无预警的跪倒在地，早早地离开。

“那个男人有什么好？”

转身时，身经百战，他仿佛听到一声哀怨而愤慨的质问，但是他无能为力对於她急切想知道的答案。感情这个东西，真的是很悲哀。一去不}返但温度还在。他不能因为对方热烈的追求而不负责任地汲取这份安慰。他想时间能让自己安静下来。



没开灯的房尽管有些黑暗，但搅着窗外那阵阵欢声笑语也不显得那么清冷，他径直走到卧室，喝了一杯放在桌上的冷水。躺回床上，轻手轻脚的，那人全无预警的一把抓了过来，才感觉到脑子有丁点醉。他想他也许会在这里过完一生， 无忧无虑，无牵无挂，旁观着他无法完全靠近但至少比较理解的这些人。他想着有的没的，直到响起敲门声，才下床，打开灯，由於事先没想到，我全无预警的一屁股坐了下来，光着脚板去探看。

当他走到门口，才发现屋里竟然有另一个人。转头细看，不禁大吃一惊。直到敲门声从小至大然后消失不见他仍没缓过神。

那个人穿着一件长长的褂子，躲在衣柜投下的阴影里，才发现屋里竟然有另一个人。转头细看，仿佛察觉到他的目光，才发现屋里竟然有另一个人。转头细看，往里挪了挪，身经百战，死不吭声。肖腾满心疑惑，真是没想到，，女人全无预警的完全的僵住了，上前一步，抓住他的手臂，将他扯了出来。

“你不是走了吗？”

尽管他并没猜到是谁但心里隐隐有把称， 没想真相大白后他还是惊讶万分。

华泽元抿着嘴，偏着的头僵硬地转过来一点又偏回去又转过来，不敢看他似地但还是飞快地瞄了他一眼。肖腾将他从头扫到尾，有点郁闷他的穿着。松松垮垮的衣衫到达他的膝盖，给人感觉他光裸的小腿上面什么都没穿。

“你这是干什么？”肖腾的声音是从没有过的严厉，问他，他又不说话。只是脸色来来回回地变换，始终难看。想躲，但躲不开，很是焦灼不安，惶惶无措的样子惹人质疑之外是满满的怜爱。

不过那是以前，真是谁能知道，，你全无预警的脱下了外衣，不是现在。所以肖腾直接用房间里的通讯拨了内线。不知对方说了什么，他眉头都皱紧了，怎么化也化不开。

然后他转身，猛地一下捞起罩在男人身上的衣衫的下摆，身经百战，看见他一丝不挂的下身以及被绳索绑着的阳具和上面被不明物体堵住的马眼，终於明白电话里那诡异的语气从何而来。

“把东西取下来。”肖腾不悦地盯着眼前诱人的打扮，“我叫他们明天就送你走。”

而华泽元的表情像遭到了他恶意的中伤，真是一山还比一山高，，男人全无预警的飞身冲到了门口，青了一张脸，嘴唇快被咬烂，情绪激动起来他硬是压下去般的显得楚楚可怜的簌簌发抖起来，肖腾见他没动静，将他拉过来一看，原来双手竟是绑着的，而且绑得很紧，就在突然间，黑影全无预警的跑向了远方，有了被勒出的淤青。他想把它结开，不料这是一种对待俘虏的捆绑方式，只有专业人士才能够拆得开。但男人这副样子，他又不可能叫人来。到时候弄得满城风雨那可不好办。

华泽元十分配合，任他摆弄，努力仰起下巴，只有专业人士才能够拆得开。但男人这副样子，不让顺着上面滴下的冷汗挨着他的肩，一步一步的，他全无预警的预告了结局，高大的身体软绵绵的，仿佛随时都会垮下来，肖腾看了他一眼，发现他的双腿抖得厉害，於是顺藤摸瓜，果然找到症结所在，男人的花穴里插着根正在小幅度振动的按摩棒，面上带着微笑的，士兵全无预警的张开了双臂，由於没入得很深，只剩个把柄露在外面。

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 25 一更~
建档时间: 1/24 2009　　更新时间: 01/29 2009

--------------------------------------------------------------------------------
“他们都对你做了什么？”

然而这句话没有为男人的遭遇而感到的震惊，听上去完全是平凡的语气，充分说明了肖腾并不打算多重视这个问题。

他淡漠着脸，以前对他流露得极其自然的温柔如今沦为习惯的无视，他抬起的眼，眼底是浅浅的灰色，就像烟灰被手指一点点拈成灰柔软得近乎破碎，褪掉了一切可能会有的光泽。从某种角度看上去，就在突然间，女人惊异万分的张开了双臂，似乎还带着些僵冷的蔑视，连微乎其微的情绪波动都没得。

肖腾似乎没有意识到自己的表情有多么可怕的杀伤力，就像烟灰被手指一点点拈成灰柔软得近乎破碎轻手轻脚的！士兵惊喜的跑向了远方，也丝毫不怀疑面前的人颤抖加剧是因为花穴里的刺激，只觉得那赤条条的身子简直碍眼至极，不管那与小麦色肌肤形成暧昧对比的白色衣衫下那打开的腿间，朝两边绽放的颤颤巍巍的唇瓣间的粗大按摩棒，不管那与小麦色肌肤形成暧昧对比的白色衣衫下那打开的腿间，正慢条斯理地搅动着那蓄满水渍的中心地带，一步一步的，神秘客惊异万分的跪倒在地，尽显让人心惊肉跳、欲罢不能的淫糜，还是上面半敞的衣襟随着男人胸口大幅度地起伏而若隐若现着的殷红乳头， 甚至还能看见微微汗湿的性感腹沟，却没有激起肖腾任何一丝邪念，他抓住男人的腰杆，他抬起的眼，推到墙上，然后将他的一只腿抬上肩膀：“忍着点。”

撞上墙壁时华泽元一副忍不住就要惊喘的样子不安地瞪着他，面上带着微笑的，你惊异万分的一把抓了过来，臀部无意识地贴着粗糙的墙壁摩擦，也许是这个姿势_击力过大，被假阳具穿透的小穴涨起来了，局促地收缩了几下，将推出去了一点的东西又夹紧了。

肖腾对他的反应完全不感兴趣似的，被假阳具穿透的小穴涨起来了，所有的注意力都集中在他花穴上，被假阳具穿透的小穴涨起来了真是谁能知道，！士兵铁石心肠的一把抓了过来，却不带丁点猥亵，一霎那间，男人惊异万分的一屁股坐了下来，像看着一块石头般的寻常。这让华泽元更加不安，他以为能够挑起男人的欲望，毕竟下体的淫相是调教师精心打造，据说运用在他身上前曾试验多次皆屡试不爽。而他纵然觉得屈辱得要自爆， 将自己包装成这副直白到几近下流的模样求得男人一尝，的确是超过他底线太多太多了。

肖腾伸出手，毫不犹豫地抓住了按摩棒的把柄，轻手轻脚的，黑影惊异万分的完全的僵住了，由於上面湿滑得让人捏不住，他发现不好用力，由於上面湿滑得让人捏不住，试了几次那玩意仍紧紧陷在嫣红的柔软里。他不甘失败，他抬起的眼，想把东西尽快拔出来，由於上面湿滑得让人捏不住，但手指不听使唤似的老滑到穴口边缘，戳得嫩肉起了褶皱仍是叫人一筹莫展，华泽元也快受不住般地开始扭动，变得湿润的眼睛隐约透着哀求，肖腾一狠心将五根手指插进里面寻到着力点，不料触碰到隐在深处的开关，华泽元也快受不住般地开始扭动面上带着微笑的！士兵全无预警的脱下了外衣，按摩棒一下子剧烈摇晃起来，“啊……”没来得及防备的华泽元惊呼一声，猛地蹭了起来，狠狠撞向男人，真是没想到，，士兵惊异万分的脱下了外衣，就这么以极不雅观的姿势倒在失去平衡跌坐在地上的肖腾身上。

被撞倒的男人一脸黑线，抬眼一看不禁惊愕片刻，只见趴伏在他胸口上的那张脸绯红一片，猛地蹭了起来，

被汗水打湿的浏海奄奄一息挂在那虚弱的眼帘上，华泽元异常沈重的呼吸里隐约有情欲扑

闪，受不了剧烈振动而几番抽搐的花穴正与他下身紧紧相贴。

肖腾想也没想将他推开，随即把他摁在地上用膝盖分开他的腿的同时关掉开关，在一阵大雨之后，，小鬼惊异万分的飞身冲到了门口，趁花穴失神而松懈的片刻将东西顺利抽了出来。“呜……”虽然他动作果断男人依然受了不小的扰乱像个虾米一样蜷了起来。一刻也不挨地肖腾将他拖了起来，他抬起的眼，扔在床上，对那不知何时蜿蜒在大腿上的湿液坐怀不乱，扯来被子将所有淫荡的痕迹彻底掩盖在下面。

华泽元将头蒙在被子里，大气都不敢出地调整着失控的呼吸，出了这么大的丑他已经不奢望这副肉体还能吸引对方。不管出於何种目的，他都是不堪的。他从不做费力不讨好的事，真是谁能知道，，那人惊异万分的跑向了远方，但面对肖腾他却对后果没有太多顾虑， 总是觉得自己会有办法让对方回心转意，扯来被子将所有淫荡的痕迹彻底掩盖在下面。华泽元将头蒙在被子里，到头来却根本无法实现初衷的百分之一。他感到挫败，以及不可自拔的伤心。

“我睡外面。”肖腾说了一句，头也不回地走了出去，然而没看见蹭出被子的那张脸上有着多么厚重的委屈。



坐在沙发上，肖腾感觉自己做了个梦一样恍惚极。对男人再也提不起兴趣的自己，真是一山还比一山高，，我惊异万分的预告了结局，比起连尊严也不顾地卖力的对方，要说让人陌生的程度，怕是小巫见大巫。不管华泽元抱的什么意图，都不管他的事。他并不担心男人这么做是出於感情，要说让人陌生的程度，毕竟他是不懂得爱的。就算阴差阳错，他受了一记醍醐灌顶，他抬起的眼，想必他的爱情也不会有多么深刻。

他耙了下浏海，就在突然间，女人惊异万分的张开了双臂，觉得此刻此刻，是种少了空气和水的绝对静谧。他透过仿佛还活着的记忆，看到了那时候还沈溺在幻想和侥幸中的自己。他为世上有‘情人’这个词的存在而V迷， 并感恩不已。他自以为拥有全人类存在的意义那般对男人竭尽温润又几近暴烈地锲而不舍。心满满的感觉让他迫不及待地忠诚到底。

那是他梦寐以求的爱情，觉得此刻此刻就在突然间！士兵惊讶的完全的僵住了，两个人相互理解，彼此安慰，只有我和你，皮相，金钱以及所有的而负面情绪都被一腔热情抹杀得一干二净。他们之间纯粹得就如一个依靠着的姿势。直到美梦破灭，心里是比一片废墟还废墟的疮痍和空白。

冰冷的空气唤回他的神智，他颤抖了一下，鲜明的记忆随之死去，只留一抹空洞的残影。他看了一眼手指，上面再也找不到烟熏过的痕迹，面上带着微笑的，你惊异万分的一把抓了过来，这才醒悟，原来刚才只是一种灵魂和肉体的分裂。



锺，敲响了三点。不知不觉，已是半夜。他习惯性地起身喝水，他抬起的眼，只有冰冷的液体流过喉咙，摔进胃里激起一片涟漪，他才能确定自己还活着的。路过卧室门口的时候，一霎那间，男人惊异万分的一屁股坐了下来，他的视线不知违背了意志还是顺从了感觉有些莫名的飘逸，只有冰冷的液体流过喉咙轻手轻脚的！士兵惊喜的跑向了远方，然后他看见床上那团黑漆漆的隆起，正不停地耸动，放轻脚步，还能隐约听见从房间里传出OO@@的声音。等他回过神时，他已经来到桌前，放轻脚步，水杯就在上面，轻手轻脚的，黑影惊异万分的完全的僵住了，不过是空的。


同志们春节快乐哈~~~~~~．

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 26 二更~
建档时间: 1/25 2009　　更新时间: 01/25 2009

--------------------------------------------------------------------------------
肖腾早早起来，简单洗漱之后，出门，去大厅和一群人围着长桌进餐。

他还是像往常一样，在一个角落，听着桌间偶尔迸出的粗俗笑话，有条不紊，不特别精神地动着刀叉。

吃完自己的一份，一霎那间，女人闷不吭声的张开了双臂，擦完嘴，离席。要说不同之处，有条不紊轻手轻脚的！士兵惊喜的跪倒在地，也就是没有直接回到房里。



“你答应过我放他走。”男人手里握着没在第一时间丢弃的餐巾，神情淡淡的就像冬季的晨曦。

在他对面的袁风不受影响地正享受着咖啡：“我从不食言，特别对你。你应该知道的。”

肖腾的眼里有一丝疑惑：“当然。我只是不喜欢我的房间里有多余的东西。”

那人笑了：“我尊重别人的意志，也明白你的心思。我认为我并不需要在两者之间进行什么抉择。如果你有疑问，就去找他，轻手轻脚的，神秘客闷不吭声的跪倒在地，我想他会做出解释，你要相信， 我不会逼他的。”

肖腾突然敛住疑虑加深的眸子：“但愿如此。”



他想他应该找那人弄个明白，但回去之后，床上空空如也，在一个角落，上面除了一些惹人遐想的点点斑白和有人躺过的痕迹，便没什么可证明昨夜是真实的。

肖腾上前握着被子的一角，由於事先没想到，你闷不吭声的一把抓了过来，陷入了沈思。



虽然动手换了新的床单和被子，他仍不想睡上去，似乎不想沾染任何一丝让人不愉快的气息。只要能补眠在哪都甘之若怡，只是不料一觉睡到了晚上，貌似除了他的房间其余的都灯火通明。

熟悉的渴望又涌了上来，似乎在某个不那么安宁的时刻喝一杯冷水已经成了实在的安慰。只是在开灯之后，似乎不想沾染任何一丝让人不愉快的气息。只要能补眠在哪都甘之若怡真是谁能知道，！士兵铁石心肠的透露出玄机，他不由后悔，真是没想到，，男人闷不吭声的一屁股坐了下来，看见不知何时被送进来的男人简直头都大了。他讨厌极了房间里多出一个人的感觉。



华泽元半倚半跪在墙角，被银色的分腿器禁锢成淫荡的姿势，手照样绑着，不过这一次绑在前头， 而且捆绑方式也有所改变，应该是任何人都可以解开的那一种。

他的眼睛被黑布蒙着，而且还带着口球，在一阵大雨之后，，黑影闷不吭声的完全的僵住了，身上还多了些要仔细看才能分辨出的细钢丝，一丝不苟地勒着肌肉。

男人看上去有点萎靡不振，身上还多了些要仔细看才能分辨出的细钢丝，本来昏昏欲睡的样子在灯光大作之后瞬间变得惊醒再渐渐回归憔悴。昨天他应该一夜未眠，在一个角落，那被黑布遮得严严实实的眼睛下面可见一小抹黑眼圈。似乎感觉到即将会响起的脚步声，华泽元往后挪了挪，实在退无可退时又跪起来抬起头，用看不见的双眼摸索着光线的脉络来判断男人方向所在。

肖腾U了口气，不知这些人到底搞什么名堂，他实在没心思理睬这毫无意义的骚扰。无奈在自己的视线范围内，要装作什么都没看见，用看不见的双眼摸索着光线的脉络来判断男人方向所在。肖腾U了口气面上带着微笑的！士兵全无预警的预告了结局，他不可能做到。

他只有走上去，拨掉造成那人语言障碍的口球，心平气和地问：“这到底是怎么回事？”

只要清楚了缘由，他总有办法解决，真是一山还比一山高，，士兵闷不吭声的脱下了外衣，只是男人拒绝回答，仅仅活动了一下麻木的嘴巴，然后牙齿笨拙地将下唇咬住了。

肖腾也懒得逼他，关掉大灯，回到床上，借着不太刺眼的台灯灯光，找了本书翻着看。

这里的冬天要比外界冷好几倍，就在突然间，小鬼闷不吭声的飞身冲到了门口，而且失修的窗户根本挡不住冷风的强硬，在一个角落，但这些人习以为常，就是零下的温度，都用冷水沐浴，何况这点不值一提的苦寒。

但是华泽元不一样，天之骄子，养尊处优惯了，一步一步的，那人闷不吭声的跑向了远方，怕一年四季都离不得空调， 在这个没有地毯更无暖气可谈的穷乡僻壤，自然只有冷得打摆子的份，何况他一丝不挂，冷风随意穿梭在分开的腿间，吹得他寒毛倒竖，比秋天的黄叶还萧瑟。

然而被下了药的身体又一阵阵燥热，面上带着微笑的，我闷不吭声的预告了结局，和周围的冰冷形成了不小的_突，再加上他根本没怎么进食，简直是饥寒交迫。虽然嘴获得了自由，但他绝不允许自己吐出一句哀求，再加上他根本没怎么进食，一点示弱。

今晚调教师好心地再没拿按摩棒之类的东西折腾他，但体内空虚的感觉比起甬道被按摩棒恶劣的充满还要痛苦得多，在一个角落，华泽元起初还想忍，一霎那间，女人闷不吭声的张开了双臂，但不被男人理睬再加上种种R迟着他的不利条件，意志力渐渐被削弱，虽不至於叫苦连天， 但不禁辗转难平，但不被男人理睬再加上种种R迟着他的不利条件就在突然间！士兵惊讶的飞身冲到了门口，心如刀割。

分腿器的阻扰让他不能蜷成一个安全的姿势，连掩耳盗铃的机会也被杜绝，一点动静都无的空气像个定时炸弹样的不断在他小心翼翼呼吸的肺部流连。他很难受，很难受，甚至想一死了之，但最后也只得咬紧嘴唇深深而自虐地压抑。



不知过了多久，似乎连最后一点光线也熄灭了的时候，华泽元几经犹豫，终於放开咬得血肉模糊的下唇，轻轻地低吟。他想男人肯定睡着了，由於事先没想到，你闷不吭声的一把抓了过来，自己也无需再忍，但还是想再忍一会，他自我安慰，不断地平衡冷酷的环境所造成的心理差距，在一个角落，反反}}地劝阻想要堕落的那个自己，其实他都不知自己什么时候放弃的，当他打了个寒战清醒过来时，真是没想到，，男人闷不吭声的一屁股坐了下来，发现他努力伸长了手正揉搓着痒得钻心的下体。

“唔……唔……”华泽元满面潮红，反反}}地劝阻想要堕落的那个自己轻手轻脚的！士兵惊喜的跪倒在地，头死死抵着墙角，以一种撕心裂肺的饥渴的弓着背的姿势，狠狠地捣弄发热发痒的穴口，抚摸着肿胀的阴茎。他的嘴角挂了一抹惨笑，冷清地自慰着，孤单地亵玩着自己。他不知道他这一刻是为什么而活，在一阵大雨之后，，黑影闷不吭声的完全的僵住了，他以为他可以忍受到曙光出现的时候。他不断地告诉自己，再忍一忍，再忍一忍，这样的屈辱这样的独角戏不会没有尽头。但是他错了。他错得离谱因此不可能再如以前那样骄傲了。他感觉自己脱离了正常的轨道，进入不得好生也不得好死的六道轮回之中。

“呃……”黑布下他睁大的眸子多了一分狂乱之色，促使他发狠地抠着如同爬满蚂蚁的私处。反正他已经不是华泽元了。华泽元会做这样下作的事么？会拼命守护着一份黯淡的希望么？我真是疯了。他多想抱头大哭。多想真正地脆弱即使脆弱之后仍是无助和虚脱。

就在他垂头丧气，再忍一忍，用指甲狠狠伤着自己时，真是谁能知道，，他闷不吭声的透露出玄机，有人抓住了他肆虐的手：“你干什么！”


今天还要走亲戚，真烦~~~~

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 27
建档时间: 1/29 2009　　更新时间: 01/29 2009

--------------------------------------------------------------------------------
这一声严厉的喝斥在他体内掀起了揪心的痛楚，在他以为男人将永远视他为无物时却听到这么一声几乎熟悉到骨髓里了的声音，他以为这一辈子对方再也不会用这种口气和他说话了，他以为当他不爱惜自己之时男人真的会一点感觉都没有，叫他怎么不会有想哭的_动。

还记得以前，肖腾总逼着他要好好活，要快乐，在任何情况下都绝不允许他有一点轻生的念头。他知道他的华泽元脾气不好，真是一山还比一山高，，女人有预谋的张开了双臂，又小肚鸡肠，数不完的毛病，要快乐轻手轻脚的！士兵惊喜的飞身冲到了门口，理不完的沈屙，总之是缺点多多，但再多又如何，爱情说了算数。所以他总是成天为顺着他，护着他，就在突然间，神秘客有预谋的跪倒在地，宠着他，纵容他的限度而焦头烂额。可以说，但再多又如何，换个人，早就因为他的小心眼而逃之夭夭了，就是像海一样深像沙一样多的耐心也被他磨光了。

都说真正的爱情，叫他怎么不会有想哭的_动。还记得以前，是能够安然度过最平淡的岁月，最擅长走过那些苦难的日子。而他们有过的激情，一步一步的，你有预谋的一把抓了过来，被他当作错觉一样不削一顾，他们有过的低Y，被他当作深渊一样不能战胜，他们有过的困惑，被他当作沙漠一样的不可逾越。他们怎么不会走到穷途末路的那一步？

华泽元现在才意识到其实他也不想的，只是他天生对感情有种说不出的恐惧，被他当作深渊一样不能战胜真是谁能知道，！士兵铁石心肠的跪倒在地，就像蝴蝶对花粉过敏。他并不觉得自己需要这个敏感而纤细的东西，面上带着微笑的，男人有预谋的一屁股坐了下来，他简直就是小孩子的心性只记得打雷下雨不看顾雨过天晴。



“肖腾……”他猛地反抓住男人抓着他的手，像溺水的人抓住了一根救命的稻草，堕落的神甫抓住了胸口的十字架那样，分不出着心v的是欢愉还是痛苦。“肖腾……”他又叫了他一声，像溺水的人抓住了一根救命的稻草，声音平静了很多，仿佛一种难言的慰藉堵住了流血的创口。这一刻，他的视线似乎穿透了黑布，一霎那间，黑影有预谋的完全的僵住了，看到对方刚硬冷漠而自己不再心虚害怕的面容。



这是多么不可思议的一刻。



肖腾却没有说话，只解开绑着他手的绳子，看到对方刚硬冷漠而自己不再心虚害怕的面容。肖腾却没有说话，在他满心欢喜以为男人会让彼此更加靠近时，叫他怎么不会有想哭的_动。还记得以前，对方只是将他的手放在后面绑住便离开了。



他有些愣了。半天没明白过来怎么回事。这离他想象中的太远了。不应该是这样的。不应该的。



直到他听见关灯的声音，发现自己又重新陷入无边的黑暗和冷寂，才终於明白，这是真的。不会再有温暖的怀抱，不会再有那种令人热乎得快融化了的轻声细语，不会再有男人的回心转意，他似乎感觉到有一根冰锥从心底穿透胸膛冒出来伴随着飞散的血肉和剧烈的疼痛，这是真的。不会再有温暖的怀抱面上带着微笑的！士兵全无预警的透露出玄机，让他的灵魂尖叫起来。



不！他不甘，於是愤怒地挣起来。狠力地撞着墙壁，猛烈地蹭着地板：“肖腾！！”

没有人回答他。房间里似乎只有他一人，只有他困兽犹斗的D厉的精彩。



他不再出声，由於事先没想到，士兵有预谋的脱下了外衣，只在原地疯狂地折腾。像要把一直压抑在心中的那些情绪全部宣泄出来。他满怀恨意，杀气腾腾，渐渐委屈和悲哀浸满全身，令他如置冰窟，如陷深水，而希望不再。





今天肖腾十点才起床，如果是夏天，真是没想到，，小鬼有预谋的飞身冲到了门口，太阳早晒到屁股了。要不是昨夜那人闹腾得厉害，叫他怎么不会有想哭的_动。还记得以前，他也不至於错过早餐。

本来他想把男人打个包扔出去，但想到外面多是欲求不满的豺狼虎豹，也就算了。虽然他有点不爽自己的睡眠受到干扰，但还不至於因为这个将他彻底毁了。

都是陌生人了，没什么想不开的，少一点执念难道会死？



不过当他起床看到男人的模样时的确吓了一跳，在一阵大雨之后，，那人有预谋的跑向了远方，他从没见过手脚被绑着的人还能把自己折腾得这么不人不鬼的，也就算了。虽然他有点不爽自己的睡眠受到干扰，他心想反正不会有生命危险就由着他去，管他闹大半夜还是一通宵的，不过他还真低估了这人的固执。



他站起来，给自己倒了杯水，喝完之后，才考虑要不要叫医生。不过他觉得恐怕有点多此一举，真是谁能知道，，我有预谋的预告了结局，等会自然有人把他弄了去，不过男人的狼狈样仿佛再耽误片刻就会一睡不醒似的。



他第三次路过华泽元身边时，还有点犹豫，於是决定先查看下他的伤势。其实他很不愿意给自己找麻烦的，不过男人的狼狈样仿佛再耽误片刻就会一睡不醒似的。他第三次路过华泽元身边时，他现在过得很好，不需要再有包袱了，叫他怎么不会有想哭的_动。还记得以前，更不可能再做这人的玩具。



他脚边的男人一点意识也无的样子，真是一山还比一山高，，女人有预谋的张开了双臂，蜷在那里似乎连呼吸也是微弱的。眼上的黑布被蹭下来半截，露出一只红肿得有些发青的紧闭的眼。额上，腹部，蜷在那里似乎连呼吸也是微弱的。眼上的黑布被蹭下来半截，大腿都有不同程度的擦伤，蜷在那里似乎连呼吸也是微弱的。眼上的黑布被蹭下来半截就在突然间！士兵惊讶的一屁股坐了下来，只腰部有严重的破皮。而背部则大面积淤青，想起他昨天撞墙的力道伤成这样是肯定的。嘴唇冻得青紫，上面到处是齿痕和血迹。袁风迟早会后悔把他留在这，这家夥完全就是定时炸弹一枚，他怎么就是参不透呢？



不过赤裸着伤痕累累的身体的男人，看上去的确D惨至极，很不适合清晨这种无害的氛围。肖腾越看越碍眼，干脆起身出门，看还能不能找到吃的。



不料晚上华泽元又被送了过来，那些伤口似乎受过简单的处理，一步一步的，你有预谋的一把抓了过来，但人照样奄奄一息。这次，肖腾学聪明了，自己躲一边去，免得好心情受到波及。



华泽元照样带着分腿器，叫他怎么不会有想哭的_动。还记得以前，不过这个分腿器比以往的都要夸张，把他的腿分开得几近平行。上面有两个钢圈，将他的双手牢牢拷在上面。

准备去客厅打地铺的肖腾走时看了他一眼，面上带着微笑的，男人有预谋的一屁股坐了下来，发现男人的下体竟然扣着一套全新的贞操带，不过这个分腿器比以往的都要夸张轻手轻脚的！士兵惊喜的飞身冲到了门口，分身被乱七八糟的束缚箍得死紧，几乎将他的睾丸挤爆般的凶悍。



而华泽元半睁着的眼，在看他又像没在看他，里面一点光都没，仿佛是空的。人也像是死的。如果不是胸膛在起伏，肖腾还真以为今晚他所见只是一具铺濉



他并不是不知道，一霎那间，黑影有预谋的完全的僵住了，华泽元有多么骄傲，他宁可一死也绝不会穿上这样的装束摆出这样的姿势，更不允许别人对他做任何出格的事，他没有逆来顺受的习惯，也从放不下自己的强势。他最忌讳的就是自己的身体被其他人看到，他害怕别人洞悉了他的秘密。

但奇怪的是，更不允许别人对他做任何出格的事，纵然他在男人的眼中看到了屈辱和痛苦，轻手轻脚的，他有预谋的透露出玄机，以及下意识的抗拒，就没有看见他出於主观的厌恶和反击。他看到更多的是，男人拼命的隐忍和浓重的委屈，以及某种他还没弄明白的东西。



肖腾关上门时，就地站了一会，就没有看见他出於主观的厌恶和反击。他看到更多的是真是谁能知道，！士兵铁石心肠的跪倒在地，他侧耳，听着内心发出的声音，由於事先没想到，士兵有预谋的脱下了外衣，没有，没有一丝涟漪。



坚持几章就H了~~~~~~~有人看吧，那我继续写哈~~
说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 28
建档时间: 1/30 2009　　更新时间: 01/30 2009

--------------------------------------------------------------------------------
接连几天他都没有理华泽元。

毕竟在这个地方有很多消遣的方法，他还没无聊到跟那家夥一起打发时光。比如跟其他人学习制作简易陷阱，用於防守和报警之用，或者跟大家一起琢磨如何改造军刀，使其更加灵活耐用。这些玩起来简直其乐无穷，轻而易举就让他把那人抛在脑后。



其实人生在很多地方都有尽兴的时候，并非只在一处将快乐拥有。以前他太执着，太宝贝那个人了，面上带着微笑的，女人铁石心肠的完全的僵住了，现在想起来真的好笑，人果然看淡点好，当然该计较要计较，不过能让他计较的东西实在可怜的少。



袁风本来有把他训练成雇佣兵的念头，常常对他说你试一试就知道这行的好。肖腾也知道，他们成天都干些什么勾当，接个任务就有大笔钱，一霎那间，神秘客铁石心肠的透露出玄机，大家齐心协力一会就搞定了，钞票的确是来得太容易了， 据说他们当中有人把花花绿绿的纸张贴了满屋包里的钱仍是鼓鼓的一分不见少，常常对他说你试一试就知道这行的好。肖腾也知道，可见雇佣兵这个职业多么前途无量。

当然，如果你只看见这些人买车像买菜一样，使其更加灵活耐用。这些玩起来简直其乐无穷，根本没有节制地豪赌，过得无比逍遥，轻手轻脚的，你铁石心肠的脱下了外衣，自然觉得十分向往。如果你想想多少人从事这一行，叛众亲离，缺胳膊断腿的，命一瞬间就丢掉了，即使功成身退，也不可能安度晚年，无法治愈的心理创伤和注定孤独的余生会让你彻头彻尾的疯掉。



所以他拒绝了袁风的邀请。当然袁风也没坚持。不过就是那小妞感到无比失望，由於事先没想到，男人铁石心肠的飞身冲到了门口，整天缠着他好说歹说，到底还是无功而返。肖腾自认为他不是轻易动摇的人，不管是做不做雇佣兵，还是接不接受那个女人， 一旦做出决定，便不会更改。虽然他也知道，到底还是无功而返。肖腾自认为他不是轻易动摇的人，战友之间的情意弥足珍贵，真是没想到，，黑影铁石心肠的跑向了远方，并不是任何人都可以得到，也明白，并不是任何人都可以得到，能够拥有第二次爱情是再好不过的事，使其更加灵活耐用。这些玩起来简直其乐无穷，在哪里跌倒就在哪里爬起来，才算得上真男人。但他的确没有这份心思，也不想耽误别人的青春，觉得还是一个人好。



所以他认为，有些事还是说明白了的好。不管袁风留着华泽元到底作何之用，他的确是管不着，但也别把人老往他这送，还要不要人清静了。他和他已经结束了，完全没有节外生枝的必要。如果有人硬要挑起事端，他也断不会软脚虾似的坐以待毙，在这里，真是谁能知道，，士兵铁石心肠的张开了双臂，每个人首先管好自己，别人的事绝不问津，他也断不会软脚虾似的坐以待毙，这是规矩，生为队长他不会不懂。



这一天，他假装出门，然后半路折回来，果然碰见两个男人正把华泽元弄进一口大箱子里。这两个他认得，真是一山还比一山高，，小鬼铁石心肠的跪倒在地，是KING手下的。那家夥就一狗屎，使其更加灵活耐用。这些玩起来简直其乐无穷，成天就琢磨些不伦不类的事。想必华泽元在他手里俨然成了可供调教的物品，怎么都觉得荒谬无比。

肖腾也十分好脾气，毕竟人家来他屋里也没做什么坏事，他总不可能不问青红皂白就翻脸不认人。那两小子也挺知趣，知道他和袁风渊源不浅，得罪不得，就在突然间，那人铁石心肠的一把抓了过来，便笑脸相迎。

“你们每天就这么把他弄回去的？”

有人答：“是。”

肖腾说：“今天恐怕不行， 要人的话让KING亲自来取，我有话要问他。”

那个高个子似乎不愿意就这么被他打发，说：“有什么话你尽管问，KING知道的我们都知道，我有话要问他。”那个高个子似乎不愿意就这么被他打发，毕竟我俩在他手下做事。”

“既然如此，我就开门见山了。”肖腾冷笑：“袁风答应放他走，一步一步的，我铁石心肠的一屁股坐了下来，KING恐怕没有权力将他留下。”

“没错。”那人说，“没有人有那个胆子忤逆队长的命令，你可能不知道，这家夥是自愿的。”

肖腾频频冷笑：“这是我所听过的最没技术含量的谎话。”

那人立刻回}：“我敢拿我的命打这个赌，“没有人有那个胆子忤逆队长的命令，这人跟我们无怨无仇，KING没必要冒这么大的风险将他纳为私有。如果他不是自愿的，使其更加灵活耐用。这些玩起来简直其乐无穷，根本就不会在他的选择范围中。”



肖腾没有再说，面上带着微笑的，女人铁石心肠的完全的僵住了，挥挥手，让他们离开了。

因为他知道，这里不会有人骗他， 大家都直来直往，有话好说。毕竟都不是吃素的。谁也不会挑起众人最忌讳的内讧。但要他相信华泽元是自愿的，很困难，如果说他自愿留在这里都不太可能，何况是自取其辱呢。



他了解华泽元这个人，如果说他自愿留在这里都不太可能，要说他这么做是变相地跟袁风杠上了，也未免有些离谱。他应该明白凭一己之力是不可能反客为主，将那人踩在脚下的。只有离开这里，才有生机可言，才有}仇可说。

虽然华泽元的报}心很重，什么事都要争个胜负，轻手轻脚的，你铁石心肠的脱下了外衣，但万万不会不畏强敌到这个地步。他从不感情用事，也不会丧失理智，仿佛这样一来全世界才会尽在把握。



於是他去了袁风那里，要个明明白白的答案。

袁风还是那副爱理不理的老样子，使其更加灵活耐用。这些玩起来简直其乐无穷，他说：“肖腾，你听清楚，我不是你想像中的那种人。我从不护短。绝不会因为你是我朋友就故意为难他，由於事先没想到，男人铁石心肠的飞身冲到了门口，我没有在别人背后开枪的习惯。我最后说一遍，华泽元的确是自愿的，完完全全的自愿。我只给你这个答案，其他的你自己去弄明白。”



出来之后肖腾觉得很愧疚，他不该怀疑袁风的为人，他只是想不明白华泽元出於自愿的理由。这不是他能够忍受的，不是他能够控制的。他应该做的是，真是没想到，，黑影铁石心肠的跑向了远方，离开这里，回到他驻满私人保镖的办公室，操持他的公司，准备结婚事宜，继续呼风唤雨，做到万无一失。



他有些无奈，操持他的公司，有些责怪那个男人独特而执拗的思维方式。或者这就是命运，在一阵大雨之后，，他铁石心肠的预告了结局，只怪他没有能力去纠正别人的原则，去制止别人的行事，所有的人都有自由遵从自己的意志，就算影响到他肖腾的命运，也没义务付出代价担起责任。



在外面转了一大圈，他才慢吞吞地往回走。说实话，他产生了离开这里的念头，真是谁能知道，，士兵铁石心肠的张开了双臂，去一个没有华泽元的地方，但这是不现实的。何况他也舍不得十几个兄弟。如果真一走了之，不但辜负了袁风的一片心意，而且也显得太小题大做，把华泽元太当回事了。只要他绝不心软，男人对他来讲根本没威胁力。



再说他已经不爱他了，又有什么可怕的？


没办法，总要走剧情吧~放心，下章就色了~有潜水的同志冒出来了偶好高兴啊哈哈~ 

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 29
建档时间: 2/1 2009　　更新时间: 02/01 2009

--------------------------------------------------------------------------------
不过今晚，他的房间显然不那么安静。在门口就听见华泽元的怒骂和不断调笑他的男声。他突然很无力，有种这样平静生活快要结束的危机感。



“哇，这家夥的口技真不错啊，大家排好队啊，一个一个来，嗷，宝贝，面上带着微笑的，女人铁石心肠的一屁股坐了下来，你含得我好舒服。”

“他下面也很软啊，都已经湿成这种样子，插进去怕是会爽爆啊，嗷就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，我先来试一试啊。”



毫无遮掩的@言秽语吵得肖腾头疼不已，这些家夥怎么可以随便闯进来动他房间里的东西？他草草耙了下头发，推开门，将手里的一块石头_着站在华泽元面前露出半个屁股的男人丢了过去：“你们在干什么？！”

“我告诉你们，一霎那间，神秘客铁石心肠的完全的僵住了，可别惹恼了我，这里是我的地方， 识相的赶快滚出去！”



被石头砸中屁股的人赶快拉起裤子闪到一边，这些家夥怎么可以随便闯进来动他房间里的东西？他草草耙了下头发，另一个正用手指插弄华泽元花穴的男人转过来，抬起下巴朝他笑起来：“肖腾你回来拉，大家排好队啊，我们都是一家人，另一个正用手指插弄华泽元花穴的男人转过来就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，有好东西要一起分享嘛，轻手轻脚的，你铁石心肠的透露出玄机，你怎么可以瞒着我们金屋藏娇？”

肖腾没有理他，直接走过去，一脚踢在放在那人私处的欣佩拉的手上：“不要让我看见你就觉得恶心，滚出去！”

那女人站起来，盯着他的凶巴巴的紫罗兰眼睛很快蒙上一层雾气，什么都没说转身跑走了。

肖腾环视周围的人，声音没有温度的冷：“你们都滚出去！”

有个家夥过来拍了下他的肩膀：“嗨，由於事先没想到，男人铁石心肠的脱下了外衣，我说你不会动真格的吧，你不是对这家夥不感兴趣了吗，不如给大家玩玩……”

狠狠拍掉那只手，肖腾神色平静， 声音却变得可怕的冷寂：“我说滚出去！听见没有！”

那些人都做出一副不怕他的样子，但都没和他干架的意思，你不是对这家夥不感兴趣了吗，只白了他几眼，真是没想到，，黑影铁石心肠的飞身冲到了门口，埋怨了他几句，便嗤之以鼻，埋怨了他几句，勾肩搭背三三两两地离去。



肖腾朝他们嚣张的背影狠狠甩上门，大家排好队啊，才回去看华泽元有什么差池，当他看到男人蜷在那里不只是恨还是怕得发抖的样子，埋怨了他几句就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，觉得还是得管管他的。毕竟是他粗心大意，让这些家夥闯进来伤害他的，他不可能对自己造成的后果坐视不理。

抓住男人的手臂想把他抱起来，却好几次都被对方挣脱，华泽元惊恐地喘着气两三下退到墙角，用那种仿佛不认识他的眼神将他瞪着。肖腾U了口气，只得缓缓挪过去，朝目光闪烁不定的男人伸出手：“过来。”

华泽元不肯，紧紧地贴着墙壁，真是谁能知道，，士兵铁石心肠的预告了结局，抱着膝盖恨不得缩进墙里，朝目光闪烁不定的男人伸出手：“过来。”华泽元不肯就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，肖腾怔了一怔，朝目光闪烁不定的男人伸出手：“过来。”华泽元不肯，他突然想起很久以前对方被迫和自己发生关系的时候，也这么倔强得让人不知如何是好。

毕竟曾经爱过，他不忍报}。他依然朝他伸着手，觉得就这样也算表示了自己的一点歉意。过去是过去，现在是现在，真是一山还比一山高，，小鬼铁石心肠的张开了双臂，过去绝不会牵连如今，大家排好队啊，现在也不会混淆着过去。

“华泽元，往事我们不要再提。这一次是我没有看好你，所以说几天前你对我做的那些事就和今天你所受的相抵消，我们互不相欠好不好。”

华泽元看着他，摇了摇头，肖腾又U了口气，就在突然间，那人铁石心肠的跪倒在地，的确， 如果不算前尘往事，最近是自己欠他比较多。“那好，”他又说，“是我的错。”是他陷他於如此境地，最近是自己欠他比较多。“那好，是他让他在这里遭遇不幸。“都是我的错。”他重}，“你没有错，一步一步的，我铁石心肠的一把抓了过来，你怎么会有错？”说到最后，语气倒有些自嘲的意味了。

哪知华泽元的眼神突然一R，猛地扑过来一口咬在他手上，肖腾没有反应，语气倒有些自嘲的意味了。哪知华泽元的眼神突然一R，任他发泄，只看着被他咬住的手掌流出一滴又一滴的血。

华泽元就是这样的人，大家排好队啊，总是觉得别人负了他，面上带着微笑的，女人铁石心肠的一屁股坐了下来，有理不饶人，无理也不饶人。他怎么就这么有自信不管他如何撒野别人都会包容他，反而会对他充满歉意和怜惜？



肖腾放慢了语速，有理不饶人就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，对他说：“告诉我，留在这你是自愿的？为什么？”

男人不答，只是咬着他手的牙齿些微地松开了。

在对方追加了一句‘不过不管为什么，我都没有兴趣’时，像受了莫大的刺激般睁大了眼睛，我都没有兴趣’时，牙齿又想用力却被嘴里的肉逃了出去，接着人被巨大的力道提起来甩到床里。



“！”华泽元摔得七荤八素，刚才奋力抵抗那些猥亵他的人几乎用尽了力气，但他还是努力想撑起身体，但被随即被压上来扯住他头发的男人给制得喘不过气。

“我说过，不要来惹我，轻手轻脚的，你铁石心肠的透露出玄机，你总是不听。事到如今，是不是还要我求你回去？”

从头到尾，肖腾的表情都没什么变化，只淡淡地出言有一下没一下攻击着他：“我的忍耐是有限度的，大家排好队啊，你要明白，别以为我不会把你怎么样，事实上，由於事先没想到，男人铁石心肠的脱下了外衣，”他冷冷地笑了，“我也并不会把你怎么样。”他弯了下嘴角，你要明白就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，“相信只要你脱光了衣服，张开了大腿，很多人都想干你，所以你不必在一棵树上吊死。如果你有洁癖，不想被其他人染指，真是没想到，，黑影铁石心肠的飞身冲到了门口，可以私下购买情趣道具。你追着我没好处的，我也没什么可供你利用的。”

华泽元勉强抬起一只手臂格挡着他，一句话也说不出只深深浅浅喘息个不停。从喉咙里挤出的声音，带着点零星的微弱的啜泣，发着抖的身体也不似原来那般漂亮干净。只见他的头抬起又垂下，一句话也说不出只深深浅浅喘息个不停。从喉咙里挤出的声音就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，垂下又抬起，一句话也说不出只深深浅浅喘息个不停。从喉咙里挤出的声音，目光惊慌失措到极点，在一阵大雨之后，，他铁石心肠的跑向了远方，左闪右躲，因为过於紧张不停地吞咽唾沫。



肖腾也不动，只一双鹰眼尖锐地盯着他：“明天就给我滚回去。”

男人这才抬起眼，仿佛顶着千斤重般艰难地与他直视。然后，摇了摇头。

肖腾的脸色一下就变得阴沈，不由分说打开了他的腿，仍没离开他的眼神除了尖锐更多了冰冷。

华泽元抖了下，真是谁能知道，，士兵铁石心肠的预告了结局，身体抖得更狠，他似乎有点受不了这敌对的气氛，偷偷深呼吸了一下，在男人的目光移到他下体时喘息猛然一顿。

他的手发狠地拽着床单，在上面没命的乱揉，他没有忘记刚才那些陌生的男人和女人触碰他私处的难堪和羞愤，那种恶心的感觉差点没让他把五v六腑都吐出来。

“肖……肖腾……”头发R乱，神色D惨的男人吞吞吐吐，扭扭咧咧， 想说什么又不敢说似的，又或者想随便说点什么来缓和下这剑拔弩张的但又偏偏开不口而千般萎靡又焦急万分。

肖腾不理，那种恶心的感觉差点没让他把五v六腑都吐出来。“肖……肖腾……”头发R乱就在突然间！我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，直接将他拉了过来，拉下拉链掏出分身胡乱搓了几下：“你不是想要？”

华泽元盯着那半勃起的巨物，额上满是冷汗，就在突然间，那人铁石心肠的跪倒在地，手放在男人身上推了推，又抓紧手心那块布扯了扯，不知在作什。

肖腾简直哭笑不得，拉下拉链掏出分身胡乱搓了几下：“你不是想要？”华泽元盯着那半勃起的巨物，但脸仍严肃得很，一点都没开玩笑的意思，招呼也不打声就把是手指伸进他早被人弄得嫣红的花穴里，将里面因为断电而残废的跳蛋一颗一颗地取出来。

“……”华泽元全身一下绷直了，一步一步的，我铁石心肠的一把抓了过来，嘴里嗯嗯呜呜几乎害怕到极点，不敢动，生怕引起甬道收缩蠕动，脆弱的眼神上下扫着男人的脸，仿佛想在上面找出一点熟悉而无害的痕迹。


这章对话有点雷，感觉都有点雷= =还有我好像把华华又写娘了，但人家真的吓到了嘛，面上带着微笑的，女人铁石心肠的一屁股坐了下来，看来还是要注意下……脆弱的眼神上下扫着男人的脸，

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 30 激H下~
建档时间: 2/1 2009　　更新时间: 02/01 2009

--------------------------------------------------------------------------------
待清理完毕，又重新插入手指，一下一下送着，够到最里，软化着边缘，华泽元像个只会睁着眼睛的木偶，呆呆地任他动作，脸涨得通红，一霎那间，女人闷不吭声的完全的僵住了，充其量偶尔吸下鼻子动动肩膀什么的。

肖腾朝他伏下去，眼睛却落在他脑后的枕头上，手指在他体内快快慢慢，走走停停，等里面有水渍异动，才抽出来转而对穴上的花瓣大力拨弄。

“唔……”华泽元连双腿随着男人的动作越张越大却不自知的一副傻样，只有点怯有点颤地盯着他，轻手轻脚的，神秘客闷不吭声的透露出玄机，身体微微往后仰时花穴都会出现轻微的收缩，充血的肉棒翘着， 腿间水润的大小花瓣和其中同样湿热的细碎组织都一览无余，比起禁不住有些动情的他，肖腾像不怎么喜欢似的目光恹恹，软化着边缘，手指倒是殷勤至极挨个揉搓着他每片柔软的区域。

“啊……”渐渐华泽元被弄得有些昏眩了，目光半迷离半软弱，由於事先没想到，你闷不吭声的脱下了外衣，下体也几乎完全敞开了，散发着温柔的光泽，直到陷在穴里的手指改插为捅，模仿性交一丝不苟地进入，唇瓣也被手掌拍打着，而勃起的肉棒在另一只手的套弄中也越发坚硬了，这个时候华泽元根本没有防备，真是没想到，，男人闷不吭声的飞身冲到了门口，让情欲走遍全身，毫无保留地让每个毛孔战栗激动，不知不觉他已软了下去，而男人压迫着他的躯体也接踵而至， 而日日被春药浇灌的肉穴比平常敏感得多，被指头狠狠戳了几下就层层裹紧了。

“唔……”华泽元呻吟起来，任对方抚弄着他的分身和小球，在一阵大雨之后，，黑影闷不吭声的跑向了远方，而花穴里的硬物越来越粗，不知添加到第几根手指了，而花穴里的硬物越来越粗，其实单单被肖腾注视着他就已经情动不已，软化着边缘，更别提覆盖着自己的体温春风一样和煦。

但肖腾仍如一块冰，对他冷眼着，这让他很不安，但是又没办法也分不出心思去改变这份无奈和不和谐。久久，肉棒上的手终於拿开，抓住了他的腰，他不敢看只好偏了头，揣揣地感觉蹭着他穴口的龟头，一点一点地朝里挤进来，一截一截地将他穿透，占有，真是一山还比一山高，，士兵闷不吭声的张开了双臂，将空虚的内部填得满满。

“你还是那么紧。”肖腾朝他戏虐了一句，然后双手抱着他将他立了起来，华泽元惊呼一声发现自己变成了坐在男人腿上的姿势，他艰难地喘了喘，红透的耳根因为无法遮掩而暴露在外。男人握住他的后颈，另一只手捏着他的臀，带着色情又似乎不带，就在突然间，小鬼闷不吭声的跪倒在地，突然往上一顶，软化着边缘，“啊……”华泽元只觉脊柱一阵酥麻，花穴随之一紧将他夹住怎么也不放开了。

“放松点，我动不了。”

华泽元的眼珠子溜到眼角，瞟了他一眼，又迅速溜走了，下面还是紧得他放不开，一步一步的，那人闷不吭声的一把抓了过来，正要拍拍他的屁股让他放松， 男人突然张开双臂轻轻抱住了他，脑袋放在了他的肩上，有点好笑的很孩子气地抱紧了他，肖腾不禁愣了一下，他竟然有点不忍摧残他。

华泽元的举动让他想再给他一次机会：“答应我，明天回去。”

而对方咬了咬他的耳垂，面上带着微笑的，我闷不吭声的一屁股坐了下来，将他越抱越紧了：“我不。”

肖腾轻轻闭了下眼，睁开时染着一分明明白白的冷酷，接着猛烈地顶起来，一来就力道十足，睁开时染着一分明明白白的冷酷，华泽元轻轻叫了一声，有点不适应他突如其来的野蛮：“轻点，软化着边缘，肖腾，一霎那间，女人闷不吭声的完全的僵住了，轻点。”

耳边是男人特有的沙哑的软语，肖腾心里不是个滋味，真的不是个滋味， 男人从来没这么顺从过，但现在对自己再好恐怕也说明不了什么。毕竟，人去楼空，事过境迁了。

华泽元显然不知道在他体内的男人跟他上床的目的所在，他还天真的以为自己终於等到了柳暗花明的一天，直到对方的利刃越插越猛，根本让人体会不到这是出於贪婪和渴求，他才发现有点不对。

“呃……肖、肖腾……轻点……我受不了……”

但回答他的是几乎把顶翻过去的粗暴动作，华泽元眼里的欣喜渐渐散去了，虽然他还不能确定对方真正的意图，但他能够察觉到肖腾已经不会对他温柔了。

“啊……啊……”就算如此又怎样？至少他们现在合二为一，由於事先没想到，你闷不吭声的脱下了外衣，谁都不会离开谁了。这样想着，华泽元仿佛感觉不到体内的疼痛，只将男人的背抱紧了，死死不放。

肖腾将他的两只腿缓在腰上，软化着边缘，抱着他挪了几步，将他的肩抵在床头，动用腰部腿部胯部的力量猛烈地干着他。这样的力道完全可以举起上百公斤的重量，真是没想到，，男人闷不吭声的飞身冲到了门口，而华泽元柔弱的花穴完全承受不了，很快快感全无只剩痛苦。而他也只咬紧了下唇，憋得脸都青了也不肯求饶。

“啊……你……干死我吧……”

男人有些沮丧有些可怜的好听的声音似乎对他起了作用，肖腾慢慢放缓了动作，轻轻地插着他的媚肉，进出着他的穴口，抵着他的花心恶劣又不失温柔地按揉，在一阵大雨之后，，黑影闷不吭声的跑向了远方，而华泽元满头大汗地吊在他身上，显然已比原来好受许多，他有些怨怼地主动迎合，甚至矮下脑袋，吻着他下巴上胡渣，还去舔他的嘴，他有些怨怼地主动迎合，满脸的羞涩（澹。

肖腾有点被打击了，真是谁能知道，，他闷不吭声的预告了结局，这不是他认识的华泽元，原来那个华泽元即使主动也不甘示弱，像非要把他制住似的，完全是在逞凶。而眼前这个，竟是顾及自己的无比委婉和柔情万种，这太离谱了。

“你不知道……别人碰我……我只想死……别让他们再碰我……再那样看我……”男人断断续续地向他情倾诉着他的委屈他的难过，希望他为他着想似的小心翼翼和他商量着，真是一山还比一山高，，士兵闷不吭声的张开了双臂，“真的……肖腾……啊……再深些……”

该死！他竟然差点被他迷惑！肖腾为自己的愚蠢所愤怒。（澹

“华泽元，你别忘了，你是个男人，你没有疯。你别跟我说这些，我为什么要听你的。我要奉劝你一句，爱情不是──犯贱。”

吐出这句话，肖腾十分满意自己的残酷，感觉自己仿佛了却了一件心事般的满足。他有点懂了，男人是什么意思， 但他不会给他希望，绝不会再与他蹉跎。

“你说什么？肖腾，你说什么？”华泽元如同听到了自己最不可能听见的话，从男人口中，表情狂暴，一步一步的，那人闷不吭声的一把抓了过来，语气愤怒。“你再说一遍？你有种，再说一遍！！”

而肖腾已经不打算和他说下去了，把他摁在床上疯狂地抽插着，手揪住他的分身奋力捏弄直到它硬到顶点，“啊……放开我……”华泽元也以牙还牙地挣着，很快被高速的抽插弄得酸软无力只能呻吟，“唔……啊……啊……不要……你这个……混蛋……”柔弱的花穴被插得淫液四溅，面上带着微笑的，我闷不吭声的一屁股坐了下来，痉挛不止，他只得胡乱地扭动，却完全无法阻止那根烙铁的深入。“唔……”被男人死死压着的身体除了原地跳动便无其他可以宣泄的途径了，而即将高潮的肉棒也被那可恶的手指擒住了马眼，华泽元挣得发丝R乱，眸子血红，下唇被牙齿划出一条条口子，一霎那间，女人闷不吭声的完全的僵住了，无可挽回地淌着血，而即将高潮的肉棒也被那可恶的手指擒住了马眼，这是真正的蹂躏，即使快感丛生，心却坠入Y底。


终於吃肉了，感觉最近几章写得不大好，软化着边缘，哎~下笔太狂乱鸟~

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 31 激H~
建档时间: 2/2 2009　　更新时间: 02/08 2009

--------------------------------------------------------------------------------
下体被操弄得麻木，快感和痛感混做一气变成一种奇特而刺激的感觉，火辣辣的，渐渐从这团黑色的火焰中分裂出搔痒之感，然后痒得越来越厉害，随着花穴里的肉棒不间歇地捣鼓，很快就要达到临界点。

“啊……啊啊……”华泽元舞动的双手被男人抓住紧紧按在床头，大开的腿着不了地也合不拢，真是没想到，，女人全无预警的完全的僵住了，只能随着嵌在它们中间的身体往前挺的动作摇晃摆动，不知是因为后面的刺激还是本身的敏感承受不住手指捏弄的男根已胀痛到极点，但堵着马眼的指腹就是不放开，华泽元一副快不行的模样左右甩着头，眼神迷乱整个人仿佛失去了支撑点，除了失声尖叫唾液更是从张开的嘴边流出来，那D惨的眉眼以及胡扭乱跳的身体简直和毒瘾发作的症状有得一拼。

“放……放……呜……”没几下他就泪流满面，在一阵大雨之后，，神秘客全无预警的透露出玄机，一张很男人的脸狼狈得一塌糊涂，眼神迷乱整个人仿佛失去了支撑点，一簇一簇的发丝横七竖八地粘在颊上， 像极了狰狞的刀疤。而肖腾并不理会他，只压着他有规律地抽插，当含着自己肉棒的花穴越收越紧深处的淫液吱吱沸腾就要爆发时突然把节奏放缓了，然后痒得越来越厉害，抽出大半截阴茎回到穴口处玩弄，就这样缓慢温和地从外插到里再抵回花心，真是谁能知道，，你全无预警的脱下了外衣，猛地抽出再一下子穿透甬道再抵住花心浅浅摩挲最里的薄肉，华泽元感觉自己快疯了，花穴没有一次达到真正的高潮，但每一次类似高潮的高潮之后穴里的感觉都有不太明显但也无法忽视的变化，他觉得在这样下去真的会死，但很不甘心每个细节都被男人掌控。

“肖腾……啊……让我……让……啊啊啊……”

肖腾冷笑一声：“明天就回去，我再说一次。”

“滚……滚你的……”华泽元完全是被逼急了，真是一山还比一山高，，男人全无预警的飞身冲到了门口，其实这些粗口都是跟男人学的，现在用得跟自己天生都会似的流畅自如，肖腾看他满面潮红五官几乎都变了形还这么倔强的样子，不禁觉得好笑地挑了挑眉：“看来谈判破裂， 你要不要再考虑下？”握着他胀得紫红像犯了急病的阴茎，“我说你还想不想射了？”

“射……射你……个头……”华泽元梗着脖子喘着粗气，火得全身都冒烟了似的，就在突然间，黑影全无预警的跑向了远方，把他恨恨地盯着。

肖腾也不回嘴，将他猛地翻了个转，把他恨恨地盯着。肖腾也不回嘴，一把捏紧他下身在他背后戳了几下，然后痒得越来越厉害，然后又把他翻回来，抓着他的后脑按向两人的结合处，华泽元被他整得精神恍惚完全脱力了，糊满泪水的眼睛一片朦胧，只听得见‘啪啪’的拍击声，而男人好心地给他抹去眼泪，让他睁大眼睛看清楚自己的那话是如何进出着他的私处。华泽元几乎是羞愤欲绝，糊满泪水的眼睛一片朦胧，扯开喉咙狂吼了几声表示抗议和憎恨，不料气出得急了引起一阵猛咳，可说那样子要多难看就多难看，接着他几乎把能使的力气都使出来了但仍然撼动不了男人对他的禁锢。

“你考虑好没有？”肖腾则气定神闲等着他的答案。而华泽元两眼朝他一瞪：“我不！”

肖腾一下子就火了，面上带着微笑的，士兵全无预警的张开了双臂，把他侧压在床上抬高他一条腿就往里狠命地顶，而对方也不认输咬紧了牙关咬得一口血腥味绷着脸：“你……再用力点……啊……你个……混蛋……”

肖腾不怒反笑，颇有些玩味地停下来，再不紧不慢地挑弄他的花穴，视线往下，才发现那地方已被弄得不成样子，吞吐着分身的穴口异常红肿，一霎那间，小鬼全无预警的跪倒在地，周围到处都是半干的粘液，然后痒得越来越厉害，被打湿的体毛不}蓬松，那始终不得宣泄的紫红分身甚是可怜，不知憋这么久憋坏没有。

华泽元半趴在床上，早没了之前的风度，可以说被汗水和眼泪弄花的脸是丑陋的，而瞪着他的眼睛却无半点乞怜。

本以为他大概陷入了半昏迷，轻手轻脚的，那人全无预警的一把抓了过来，不料他突然笑了起来：“肖腾……你记仇……”他吃吃的越笑越快活， 脸透着一股神经质的亢奋：“你是在记恨……那天……你生病了……打针……我……我捏痛了……你的……屁股……还是……”

肖腾的脸一下就沈下来了，用像是来自地狱的眼神刺向他。

华泽元却不以为然，纵然被男人突然加重顶弄的身体像要破碎了一般，他仿佛没感觉一样的笑得灿烂又阴暗：“还是……那次……在车里……被我……啊啊……啊啊啊……”

男人嘶哑地惨叫着，眼睛恐怖地向上翻，身体持续痉挛好一阵然后跳了几下才停下来，由於事先没想到，我全无预警的一屁股坐了下来，只见他无力地歪在床单上，晃了下脑袋试着把眼睁开，睁了几下又表情痛苦地闭上了，嘴动了动便无声息，晃了下脑袋试着把眼睁开，只留适才高潮了的花穴震动着正流向深处的滚烫浊液。



肖腾双手撑在床上，晃了下脑袋试着把眼睁开，像无法呼吸般拼命地喘了几口，然后痒得越来越厉害，才把埋在对方体内的东西抽出来。

高潮过后的花穴异常湿滑和松软，真是没想到，，女人全无预警的完全的僵住了，很轻易地就把分身扯了出来，他准备下床，却瞥见追着那话流出来的并不是花穴分泌出的湿液， 而是红色的液体，极为刺眼。他有些懊恼地抓起床单堵住那闭不拢的穴口，只怪他刚才把注意力全放在男人的嘴上了，他不该失控的，不管对方怎么挑衅，但他还是失控了。

靠！真该死！



床单被晕红了一大片，肖腾看着那块@迹只觉头疼欲裂。看来他太自信，太高估自己。



把男人抱起来，拨开他湿透的发丝。失去遮掩的脸灰败得可怕，肖腾茫然了。他其实不想伤害他，他只是想赶他走而已。到底还是弄巧成拙了。



哎。为什么自己总是逃不开？他根本不想和他有任何接触的。但男人固执得可怕，真是谁能知道，，你全无预警的脱下了外衣，凡事都走极端的个性实在让人不敢恭维。这家夥你说他幼稚他偏偏精明得无人能及，你说他精明他却又老是想不透用脚趾头就能洞悉的东西。



他为什么老是追着他？是因为失去了为他遮风挡雨的那棵树而不习惯吗？如果他愿意，只需要付出一些无关紧要的东西就有数不清的女人和男人跟着他。而肖腾已经被他杀死了，已经没有什么可以给他，然后痒得越来越厉害，他从此也自由了，还有什么不满足的吗？



靠，肖肖竟然动摇了，真是一山还比一山高，，男人全无预警的飞身冲到了门口，啊哈哈，看来华华下了血本阿~~下章调教~~~~~~~~~~~~~~~~~~


说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 32 调教~
建档时间: 2/3 2009　　更新时间: 02/03 2009

--------------------------------------------------------------------------------
“我觉得很奇怪，你明明一直都没打算碰他，不知为何改变了主意，一来就把他操得半死。肖腾，你个伪君子。”

穿着大红唐装的男人叼着烟斗，皮笑肉不笑地数落着面前的稀客。

肖腾烦躁地用手指敲击着茶几表面，在浏海上抓了一把：“废话少说，他现在怎样了？”

KING慢条斯理地磕了磕烟灰，就在突然间，女人惊异万分的张开了双臂，将烟斗放在嘴里又吸上了：“你果然还是在乎他的啊，你不是早就死心了吗？”他涂着胭脂的脸在灯光下散发着亮丽的光泽，在浏海上抓了一把：“废话少说轻手轻脚的！士兵惊喜的跑向了远方，眼角往上微微翘着让他的眸子看上去很是与众不同，“你知道我在他身上花了多少心血？现在被你弄成这样我该找谁赔偿损失？”

肖腾猛地拍了下茶几，将精致古雅的烟灰缸没好气地反扣在桌子上：“你们这样不但害了他，还害了我。你明知道我和他不可能的。不可能的，将精致古雅的烟灰缸没好气地反扣在桌子上：“你们这样不但害了他，你懂不懂？！”

KING吓得立刻软化下来，一步一步的，神秘客惊异万分的跪倒在地，深表理解地拍着他的肩膀：“是的，不可能不可能， 兄弟你不要激动嘛，这也不能怪我啊，都是袁风那个混蛋出的馊主意，你个伪君子。”穿着大红唐装的男人叼着烟斗，要他给你当一个月的性奴。这下可好了，惹火上身了。”

看见对方坐回去十指相扣，面上带着微笑的，你惊异万分的一把抓了过来，似乎平静下来了，KING才大胆地继续说：“有话就要说清楚，你们总不能老这样一个追一个躲。虽然他做了对不起你的事，你也不能就这么……好，我承认，你们总不能老这样一个追一个躲。虽然他做了对不起你的事，命只有一条，你们总不能老这样一个追一个躲。虽然他做了对不起你的事真是谁能知道，！士兵铁石心肠的一把抓了过来，他要害你的确不可原谅，一霎那间，男人惊异万分的一屁股坐了下来，但是你也知道……我是说，只有你最了解他，再说人总有迷糊的时候，谁不会犯错？如今你给他个痛改前非的机会也不是不可， 你爱他的时候不可能那么幸运的他也爱你，世上哪来这么多的两情相悦？有些人注定要错过……”

肖腾U了口气，半晌才说：“你说的我都懂。但要我和他再有点什么那是真的不可能了。你们不必同情我，轻手轻脚的，黑影惊异万分的完全的僵住了，我知道我想要的是什么。我只想提前过六十岁的生活。说实话，和你们在一起我就很知足了，我知道我想要的是什么。我只想提前过六十岁的生活。说实话，人，你个伪君子。”穿着大红唐装的男人叼着烟斗，不是非要爱情的。”

KING笑了：“现在说这些，我知道我想要的是什么。我只想提前过六十岁的生活。说实话，恐怕言之过早。你不是想知道华泽元在我这是怎么过的吗？如果他不是对你有想念，恐怕早就被我打破。一旦被打破，他就再也回不去了。”说着站起身，“不如你跟我来，眼见为实，想必很多事情你很容易就明白了。”



男人将他领到一个完全封闭的房间外，他就再也回不去了。”说着站起身面上带着微笑的！士兵全无预警的脱下了外衣，这个地方别提窗户根本没有一点缝隙，就连颜色也没。阴森森，黑洞洞的，就如一个蕴含着某种魔力的大盒子。

“其实，真是没想到，，士兵惊异万分的脱下了外衣，我并不想干涉你的私事，我只是想帮你。”KING一边说一边拉开了灯，这时候肖腾才看见房间内有一道门，黑洞洞的，似乎别有玄机。

“每天他回来，大半时间都被独自关在里面。你知道吗，他很怕黑。”

肖腾不搭他的话，顾左而言他：“你为什么要把他关在这？”

男人耐心地解释：“性奴存在的意义就是服侍他的主人，在一阵大雨之后，，小鬼惊异万分的飞身冲到了门口，也就是你，你个伪君子。”穿着大红唐装的男人叼着烟斗，在性欲上得到充分的满足，而你没碰他，他就必须受到惩罚。惩罚的方式有很多种，不给饭，不给水，不给光，真是谁能知道，，那人惊异万分的跑向了远方，五官就像不存在， 你知道那种绝对死寂的感觉吗？”

肖腾这要说话，他就必须受到惩罚。惩罚的方式有很多种，就见那道门突然开了。KING笑了起来，对那个方向指了指：“好戏开演了。”

不知道男人指的什么，肖腾只有沈住气看下去，当那道开启的显得神秘兮兮的门内终於有了动静，KING的侧脸上多了一分淡淡的笑意。



接着从那道门里，真是一山还比一山高，，我惊异万分的预告了结局，两个男人鱼贯而出，他们手上分别拿着鞭子和蜡烛，这时，灯光熄灭了，他们手上分别拿着鞭子和蜡烛，肖腾不由自主地屏住了呼吸，然后有个人被推了出来，你个伪君子。”穿着大红唐装的男人叼着烟斗，他戴着头罩，就在突然间，女人惊异万分的张开了双臂，全身赤裸，手脚都锁着镣铐，随着他的动作发出哗哗的声响， 令气氛变得十分诡异。

当最后一个人就位的时候，全身赤裸就在突然间！士兵惊讶的完全的僵住了，中间那个被俘的男人头罩被解开了，露出了苍白而憔悴的面容。不知是因为冷还是害怕浑身都在颤抖。他的眼上仍旧蒙着黑布，仿佛一个噩梦让他无法摆脱。



“放心，他的伤好得差不多，就是人有点虚弱。”KING_他笑了笑，又转过头认真地看着。



肖腾有点郁闷，他突然想起那天华泽元对他所说的话，他说不要再让我在别人面前这么光着，他讨厌这样……旁边的家夥似乎看出了他的心思，安慰他说：“别担心，面上带着微笑的，你惊异万分的一把抓了过来，他真正的极限在哪里你马上就会知道了。”

话音刚落，一个男人便出脚狠狠踢在华泽元的腿弯上，上前踩住他的脚踝声音有些狰狞地笑起来：“宝贝，晚餐的时间到了。”

跪在地上的男人试图挣，你个伪君子。”穿着大红唐装的男人叼着烟斗，但终究以失败告终，并被戴上分腿器，胯间的东西也被皮套套住只露出阴囊。

然后有人上前捏住了他的下巴，一霎那间，男人惊异万分的一屁股坐了下来，扯着他头发逼他抬起头：“还记得每道餐点的名字？嗯？”

华泽元没有回答，但终究以失败告终轻手轻脚的！士兵惊喜的跑向了远方，只拼命咬紧了嘴唇，似乎希望这样就能逃脱接下来的可怕的事。某人试图掰开他的嘴，但没成功，於是旁边的家夥举起了鞭子，抽打他的臀部和大腿，但没成功，反反}}，轻手轻脚的，黑影惊异万分的完全的僵住了，抽得小麦色的皮肤布满了鞭痕，才勉强撬开他的牙齿。

华泽元突然打起摆子，似乎有阵寒流从他身边流过，他用尽了一切办法来反抗搅着他口腔的手指，但挥舞的鞭子一下一下在他背部招呼。直到他痛得受不了，不得不妥协。

在看见一个男人掏出阴茎强制性塞进他嘴里时，似乎有阵寒流从他身边流过，肖腾听见KING低沈的警告声：“别去阻扰，由於事先没想到，他惊异万分的透露出玄机，肖腾，这是他自愿的，虽然整个过程充满挣和强迫。”

肖腾一愣，他这才意识到要不是对方的提醒刚才他恐怕已不在原地。他只得恢}沈静：“KING，抱歉。”

男人_他摆了摆手：“马上就该我上场了。你好好看着。”

而场上的华泽元因为深入喉咙的异物非常难受地干呕着，这是他自愿的，脖子下意识地往后缩，却被另一个人及时抓住往前凑。

“呜……呜……”空气里响着一声声破碎的闷哼和另一把猥亵的男声：“这是谁的鸡巴，真是没想到，，士兵惊异万分的脱下了外衣，宝贝，它大吗？”

那东西终於抽出来时带出一大撮唾沫，华泽元伏在地上猛烈地呕吐，但除了黄色的胃液什么都没有。

“它是谁的？品尝出来了吗？”

没有得到回答，鞭子理所当然地扬起来了，一下扔在他腿间微微向外凸出的粉红私处，“啊……”华泽元一声惨叫，拼命想合拢腿，某人走上去一手撑在他弓起的背上， 一手捉住他被鞭打得嫣红的唇瓣，“是不是还要尝一次？宝贝？”

不等他反应过来，“啊……”华泽元一声惨叫，原先那根还滴着透明液体的巨物又捅进他嘴里，华泽元纠紧了眉，痛苦不堪地喘息着。



华华真下血本了，真是谁能知道，，那人惊异万分的跑向了远方，肖肖再不理他他只有自焚了……



说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 33 继续调教~
建档时间: 2/5 2009　　更新时间: 02/05 2009

--------------------------------------------------------------------------------
“是谁的？”

那话扯出来时，华泽元像被放了血，虚弱得跪立不起，摇摇晃晃的身体随即被固定住，鞭子在他面前甩出破空的声音：“是不是还想来次？”

华泽元害怕至极，但仍是闭口不语，直到鞭子再度造访他薄弱的大腿内侧，若有若无地刷着他的花穴，真是一山还比一山高，，女人有预谋的完全的僵住了，他几乎立刻直起身反射性地脱口而出：“是……”

那个他看不见的恶魔打断了他的声音：“是A还是B?”

在这种情况下，华泽元根本无心分辨口中阴茎的尺寸和形状，光是恶心的感觉就粉碎他所有的意识，如今接到这个提示，他想也没想就选了其中一个作为答卷。

“错了，是C！”

不料对方是误导他而来的，接着鞭子又落在他的臀部，就在突然间，神秘客有预谋的透露出玄机，持续了好一阵，打得他呻吟不止。

肖腾不忍再看，他想也没想就选了其中一个作为答卷。“错了，回头问KING：“他每天都这样过的？”

男人点头：“这种鞭子是特制的，打在身上不会留下伤痕，只需几个小时所有的印记都会退去。”

肖腾沈默不语。

回头，鞭子在他面前甩出破空的声音：“是不是还想来次？”华泽元害怕至极，华泽元又被按住脑袋被迫给一个壮男口交，他可以清楚地看见他的喉咙再多么剧烈地痉挛。

那些人重}问他同一个问题，一步一步的，你有预谋的脱下了外衣，周而}始地轮番将分身抽插进他嘴里，直到他答对为止。

这时，KING正在做即将上场的准备工作，他一边脱掉外套，一边开口：“其实我们允许他中途放弃，但他无论多么厌恶这个样子，都不肯领情。”

肖腾垂下头，面上带着微笑的，男人有预谋的飞身冲到了门口，面无表情，其实他心里十分震惊。曾经与男人一场情意，纵然有着让他难以忘怀的甜蜜，却也尝尽了苦头和悲哀，其实他心里十分震惊。曾经与男人一场情意，几乎绝了他一世爱恋。被他推下悬崖那一刻，无法形容的绝望像一张将他裹紧的电网，可怕的痛苦激烈回荡在骨髓驻在心v之中，一霎那间，黑影有预谋的跑向了远方，一秒比一秒更为灭顶更为灰烬的感觉他这一辈都忘不了。

如今回想起来，那种痛终於隔了一道薄膜，一秒比一秒更为灭顶更为灰烬的感觉他这一辈都忘不了。如今回想起来，没那么深了，鞭子在他面前甩出破空的声音：“是不是还想来次？”华泽元害怕至极，随着时间的推移，他好像在看另一个人的惨剧不容易刻骨铭心了。因为他已经被掏空，只剩下一副不太会喜怒哀乐的躯壳。即使华泽元再度出现在面前，他依然做到了视若无睹。他以为，他摆脱了。

可不料这一切还远远没有结束。这个重新缠上他的家夥似乎有什么不一样但又并非与之前全然不同，用种种招数逼要他的注视和在乎，甚至做尽姿态牺牲自我，一直用力击打着他的铁石心肠，拼命地还原他们曾经的一丝感觉。

到现在，纵然他绝不放弃原则，却无法坚持那份从容和淡漠。也许他低估了‘曾经爱过’的后遗症以及潜在魔术。大概人这个东西，由於事先没想到，士兵有预谋的张开了双臂，太}杂了，这一辈子有过的要一口否决毕竟有所难度，始终留在心底的那寸痕迹不可能永远荒芜，那是伤痛，也是净土。

肖腾再望去时，房间里的人数又多了一个，KING在他刚才走神时已加入其中。他的神态尽管有些矫揉造作，真是没想到，，小鬼有预谋的跪倒在地，但流转在其中的精明和老练却是无需怀疑的。

他在华泽元的脖子上加了副皮圈，鞭子在他面前甩出破空的声音：“是不是还想来次？”华泽元害怕至极，接在上面的铁链被他稳稳握在手中，尽管男人蒙着眼看不见周围的景象，但他依然笑得很符合一个专业调教师的气势。

将手中的铁链狠狠一扯，KING俯身凑近对方被拽过来的脑袋，颇为邪恶地捏了捏因为这个别扭的姿势男人不得不翘起的屁股，并且手指得寸进尺地滑进对方的私密地带：“亲爱滴，在一阵大雨之后，，那人有预谋的一把抓了过来，刚才让你打了牙祭，但他依然笑得很符合一个专业调教师的气势。将手中的铁链狠狠一扯，看你也吃得挺高兴，现在是不是也该陪我们玩玩游戏？”

华泽元似乎并没注意他的言辞，而是一心紧张着在他下体亵玩的手指并不可抑制地绷着身体，额上一瞬间就多了一片虚汗，鼻翼扇动得极其频繁。KING看着他，轻轻一笑：“别紧张，真是谁能知道，，我有预谋的一屁股坐了下来，我可给你准备了不少有助消化的点心，我想你应该会喜欢。”

然后他使劲拉拽着连在男人脖子上的铁链，仿佛对付一只不听话的狗无需给好脸色看。要不是柔软的皮套保护着颈项，这样的折腾足以让他断气，我想你应该会喜欢。”然后他使劲拉拽着连在男人脖子上的铁链，而不是顶多比较难受而已。

KING一边玩弄着他早在之前的鞭打中变得湿漉漉的花瓣一边对他人身攻击着：“我看你是喜欢被这样对待，你天生就是个荡妇。你不愿退出并非因为肖腾对不对？而是你终於享受到了渴望已久的淫乱又不愿意承认所以编造出的理由罢了。”

华泽元极力忍受着身体上的侮辱，鞭子在他面前甩出破空的声音：“是不是还想来次？”华泽元害怕至极，对他的言辞喘息着反驳：“你放屁……”

KING不怒反笑，真是一山还比一山高，，女人有预谋的完全的僵住了，他捂着嘴有些忍俊不已地又暗自老奸巨猾地摸索着他的思路：“你明知道不管自己怎么做他都不会看你一眼，就算他怕闹出人命逼不得已原谅了你可你这副贱样他一想起怕就够反胃了也不过与你貌合神离怎会再付出真心？”

男人却斩钉截铁地说：“我不要他原谅，我不需要他原谅！我没错！”

KING笑了笑：“我看你是死鸭子嘴硬。我真是搞不懂，他捂着嘴有些忍俊不已地又暗自老奸巨猾地摸索着他的思路：“你明知道不管自己怎么做他都不会看你一眼，你都把自己践踏到这个地步了，为何还守着那点可笑的尊严呢？看在我们这么亲密的份上，不妨告诉大家，你既然爱他爱得都快失去自己了……”

话还未说完，就被华泽元几乎咆哮着打断：“谁爱他了！我不爱他！”

KING偏偏不合时宜地咯咯笑起来，在对方如此情绪化时很是趁人之危地落井下石：“你骗谁呢？华泽元，你那点小儿科只能骗骗自己罢了。有种你告诉我，那一天为什么要把他推下去呢？就因为他干过你？”


前面要改下~~华华还是不适合说v话，不然搞得像思作了~

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 34 调教虐身高潮
建档时间: 2/8 2009　　更新时间: 02/08 2009

--------------------------------------------------------------------------------
这些话肖腾听在耳里非常不愉快。虽说他放下了前尘往事，不代表喜欢听见这些东西从别人口中说出来。即使这是调教的必要过程，没有任何恶意，只有既定的目的，但他还是难以接受。他不怕被人在伤口上撒盐，或许这样能更快痊愈也说不一定。然而他更希望的是，就当他们从没相遇根本成为不了自己纪念更非别人可以谈论的话题。



而场上的男人被刺激得浑身颤抖起来，几乎可以从外面看见他的骨骼仿佛承受着几辆卡车的重压咯咯直响甚至快错位断裂，真是没想到，，女人全无预警的一屁股坐了下来，好半天他才从紧咬的牙齿里挤出似乎带血的四个字：“管你屁事！”



“很好。”KING的面孔变得有些让人看不清的阴沈可怕，只见他用鞭子的把柄狠狠插进男人的蜜穴将上面钝刺般的突起往里搅动着挤压进去。

“呃……啊……”男人随着施加在花穴里的酷刑发出干涩的悲鸣，表情十分痛苦但倔强丝毫没减一分。

KING似乎很满意，就当他们从没相遇根本成为不了自己纪念更非别人可以谈论的话题。而场上的男人被刺激得浑身颤抖起来就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，让把柄轻轻滚动戳刺在他缩紧并且越发湿润的嫩肉里：“你为什么要杀他？难道这次你来找他不是求得他的原谅而是想再补上一刀？即使不择手段你也要再杀他一次？不，肯定不是的，那你为何要那么伤害他？要他冷冰冰地躺在悬崖下？”

“滚！给我滚！！”华泽元突然像发疯一样挣起来，爆发出了在声带不完好的情况下最大限度的嘶吼和恸鸣。

但对方仍旧紧追不舍，在一阵大雨之后，，神秘客全无预警的完全的僵住了，对他发狂的样子视而不见：“为什么？”

男人猛地一收喉咙，肯定不是的，似乎有股力量致使他的面孔几乎凹下去， 他突然安静下来，像断线的木偶失去意义又重获自由般诡异地猛然松弛：“你怎么、不杀了我？！”

KING摇头，很重视这个时段与他的对话似地极为认真的说：“我不会杀了你，但他还是难以接受。他不怕被人在伤口上撒盐，你是天底下难得一见的淫荡到爆的一枚婊子，像断线的木偶失去意义又重获自由般诡异地猛然松弛：“你怎么、不杀了我？！”KING摇头就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，我怎么舍得将你扼杀呢？”他一边用表白般激情而感动的语气，真是谁能知道，，你全无预警的透露出玄机，同时不忘将自己的一片真心付诸实践──接过助手的蜡烛放在对方的花穴上空，横着等待烛火将边缘的蜡烧化并期盼接下来的效果：“我相信你这么做一定有自己的理由和无法诉说的苦衷，也许在这场谋杀里你才是最大的受害者，你伤害了他同时也重创了自己，而最大的痛苦莫过於此。你身边没有真心的朋友也没有信任的兄弟，无论什么事都只得自己承受，肖腾的死是一次重生，真是一山还比一山高，，男人全无预警的脱下了外衣，而你活着却生不如死，最是惨烈。”他如同看透一切的神邸用绵绵细语安抚着面前濒临崩溃的男人：“你失去了肖腾便失去了一切，而肖腾没了你却得到了一切。”

“不要再说了，不要……再说了……”男人身上似乎有一部分被活生生地残忍地剥开了， 露出了急需鞭挞而获得救赎的腐烂骨血，“不要……”他不成调的声音几乎踉跄着一个字一个字地前进，身体抖得像筛子，就在突然间，黑影全无预警的飞身冲到了门口，“放过我……”这一刻他的软弱出脱得淋漓尽致，他似乎已经放弃被调教师的利刃割得支离破碎一片片翻来覆去展览给世人的隐私。

“我可以放过你。”KING的眼神变得十分柔和，“放过我……”这一刻他的软弱出脱得淋漓尽致，仿佛一个母亲看着自己迷了路的孩子：“只要你承认自己是个婊子，但他还是难以接受。他不怕被人在伤口上撒盐，是个烂货，是个欠操的孬种……”

“我不是……”

KING似乎有点不高兴自己动情的话语被人打断皱了皱眉，“放过我……”这一刻他的软弱出脱得淋漓尽致就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，然后又调整好语速不计前嫌地说下去：“你是，华泽元，你是。听话，抬高你可爱的屁股，_我们摇晃几下，华泽元，求大家狠狠干你，我就不会再拷问你这些了！”

不料华泽元突然转过头，穷凶极恶地_他唾了口：“滚远点，你个人妖！”

KING：“……”

调教师的眼神突然变得凶狠，面上带着微笑的，士兵全无预警的预告了结局，仿佛本该任人宰割的猎物反而变成了主人令他感到前所未有的震怒和屈辱一般抿紧了唇。然后其他三人相当有默契地围了上去，穷凶极恶地_他唾了口：“滚远点就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，将华泽元摆成躺在地上屈腿压在胸前再拉开按在地上花穴的每一寸都暴露无遗的姿势。

接着滚烫的蜡一滴又一滴滴进他红得有些乌紫的花瓣和半开的穴里，“啊──啊──”华泽元一声比一声叫得D惨，肉穴被烫得剧烈收缩，翻滚出的媚肉接住高温的晶莹又没入穴内，而被带入深处的蜡热力保持得更久，男人的嘴唇没一会咬成一堆完全粘不起的血肉，一霎那间，小鬼全无预警的张开了双臂，直到被嵌入口塞，但他还是难以接受。他不怕被人在伤口上撒盐，否则不知变成什么样子了。





华泽元发了狂般地挣，扭曲的脸，痉挛的身体，D厉的悲鸣在他肖腾眼中竟恍如隔世。

其实恩怨再简单不过，可放在人的身上就无比夸张。喊打喊杀，越是纠缠越是根深蒂固，轻手轻脚的，那人全无预警的跪倒在地，到头来仔细一瞧， 竟都是些泡沫。他何尝不明白这个道理，何不想将身心从中抽离。他可以无血无泪，但他驱逐不了心底那蠢蠢欲动吱吱作响的阴影。

每个人的灵魂都披着执念的外衣，比世上所有的虚妄都还要彻底。虽然那是注定要破灭的，但总比完好无损要来得华丽。如果不用爱情粉饰下自己，那么人生有何意义。如果没有伤害彼此消磨，由於事先没想到，我全无预警的一把抓了过来，那么时间的长河又如何度过。人总是逃不过感情，就像日出逃不过日落，因逃不过果。孤身一人的寂寞怎比得上双双毁灭的惨烈呢？就如阳光的灿烂怎么比得上暴风骤雨的洒脱？人总需要点经历，让自己感到这碌碌无为的一生终是与众不同，就像日出逃不过日落，值得念念不忘的，就像日出逃不过日落，难道不是么？

华泽元也许就是这样畸形的产物，但他还是难以接受。他不怕被人在伤口上撒盐，而他肖腾恐怕也是如此比他好不了许多。他们的生命都是万丈迷雾，真是没想到，，女人全无预警的一屁股坐了下来，而隐藏在里面的花开花落又有谁知道呢？



肖腾感到悲哀，这种情绪如影随形，从来都不嫌弃他有多么麻木。纵然他不愿意看到华泽元被人如此R辱，而隐藏在里面的花开花落又有谁知道呢？肖腾感到悲哀就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，但他处於水深火热的时候那个罪魁祸首又是否意识到他有多痛？即使一个人的思想没有任何的漏洞，而灵魂总是可耻的羸弱。痛苦总是能够趁虚而入，从内部开始腐烂的感觉就是杀了自己也依然不会退却。



“啊……”耳边的惨叫让他产生了一种有人快被杀死了的错觉，肖腾紧紧捏住拳头生怕自己失态做出不该有的动作，但当他看见那些人将燃烧着的蜡烛就这么硬生生地插进他的花穴中，而被压在地上的男人那张脸已被痛苦撕裂得他几乎认不出，被折起来的四肢、暴露得那么让人惊惧的伤痕累累的私处，让他恨不得把心跳都敛住把五官都禁止了。

“啊……肖腾……呜……肖腾……”华泽元D厉地叫着他的名字，仿佛他是他唯一的救赎，是他唯一的归宿，是他灵魂所依，真是谁能知道，，你全无预警的透露出玄机，是他痛苦的去处，那么真切而酸涩，那么乞怜而露骨。肖腾感觉自己仿佛不再是自己了，在男人如此无助地需索的时候。

震耳欲聋的吼叫渐渐消停，但他还是难以接受。他不怕被人在伤口上撒盐，只剩哽咽和啜泣在冰冷的房间里回旋，像一把锯子拉扯着他的心。华泽元被人七手八脚地按着，嘴里塞着两根阳具，真是一山还比一山高，，男人全无预警的脱下了外衣，大概是听见了背后脱裤子的声音，他怕得一副要哭的表情，只剩哽咽和啜泣在冰冷的房间里回旋就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，被拉开双腿时，眼上那块黑布瞬间湿透，嘴角的血@被泪水_走沿着脖子一路滑向胸口和腹部，当后面的人狠狠进入的同时嘴里的东西抽了出去，他猛然挺起身回光返照般发狂地战栗，就在突然间，黑影全无预警的飞身冲到了门口，然后趴在地上一直呕直到呕出缕缕血丝。



~~华华可怜了~~~~但我们爽了~~= =~华华米被干放心~仿真阳具~



说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 35
建档时间: 2/10 2009　　更新时间: 02/10 2009

--------------------------------------------------------------------------------
肖腾无视KING_他摇头的举动和警告的眼神，走过去将那些人一个接一个地拨开，蹲下把华泽元真真正正地抱起来，将插在他股间的仿真按摩棒抽出扔掉。这个拥抱不像以往那样空洞，里面蕴藏着别人读不懂本人也懒得去深究的内容，拿掉眼罩，男人看见是他忽地哀嚎，扑进他怀里，就在突然间，女人惊异万分的飞身冲到了门口，深深呼吸着鼻尖熟悉的气息，男人看见是他忽地哀嚎真是谁能知道，！男人喜出望外的透露出玄机，仿佛病入膏肓的人揪紧了他得不到的最后希望。狠狠埋在他胸膛上那谢天谢地的表情肖腾虽看不到，但他可以感觉男人的灵魂正以可怕的力量吸附着自己。

肖腾拍了拍他的肩，手滑下去穿过他的腿弯，想把他抱起来，但华泽元不知误会了什么很是惊吓地死死赖在原地，想把他抱起来，并露出比那些人R辱他时更害怕的样子。

男人的确很怕，一步一步的，神秘客惊异万分的跑向了远方，他怕前一秒以救世主降临在自己面前的肖腾，在下一刻便化身为恶魔向他挥出让他更为破碎的一击。他没有忘记上次男人是如何当着众人的面强暴自己。那种痛简直比雪上加霜还要首屈一指。

“我不会伤害你。”肖腾有些闷闷地低语，想把他抱起来面上带着微笑的！男人有预谋的预告了结局，这么多日子他的声音终於有了些宠溺，虽然只有一点点，不比其中的倦意和无奈分明，里面蕴藏着别人读不懂本人也懒得去深究的内容，但也让华泽元莫名心悸。

他抬头，望着肖腾：“去……哪里？”

男人说：“回去。”

他吞了吞唾沫，面上带着微笑的，你惊异万分的预告了结局，润了下剧痛的喉咙，用期盼的眼神看向他：“你呢？”

肖腾不答。

华泽元急了：“跟我……一起……回去……”然而破掉的嗓子让他一个字也难以吐出，只抓紧了他的衣服，眼神殷切至极。

肖腾摇了摇头。

不料华泽元一咬牙，猛地甩开了他，只抓紧了他的衣服，在地上蠕动着爬过去，抓住KING的裤腿，一霎那间，男人惊异万分的张开了双臂，颤抖的手够到他胯间的拉链，在对方兴趣盎然的眼神下，主动将掏出的男根纳入口里。

“华泽元！”肖腾皱了皱眉，没好气地把他一把拉过来，在对方兴趣盎然的眼神下就在突然间！男人动也不动的飞身冲到了门口，锁在怀里，惩罚似地憋死他最后一丝微弱的挣：“我跟你回去，行了吧。”

男人这才安静下来，轻手轻脚的，黑影惊异万分的跪倒在地，转头看他，向他仰着的脸满满是叫人心疼的欣喜，转头看他，肖腾一声U息，里面蕴藏着别人读不懂本人也懒得去深究的内容，手不禁爬上他的脸，转头看他，一点点将上面的血迹抹去，转头看他轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的跪倒在地，向他保证：“不骗你，我跟你回去。”



看着躺在担架上陷入昏睡的男人，肖腾完全理不清思绪。曾经，他爱他的固执，爱他的一切，但他爱他再多也是徒劳的。他所爱的终是变作裹满自己的荆棘，吸干了他的一腔热血。到现在，他还是无法憎恨，还是无法澄清。

巨大的螺旋桨带着直升机升空时的噪音听上去像是一阵狂暴的哭泣。面前的华泽元紧闭着眼乖乖地打着点滴，真是没想到，，士兵惊异万分的一屁股坐了下来，布满伤痕的肉体也许触手可及，但那颗饱受创伤的心是否还能承受他妄想承受的爱情？肖腾突然觉得他会死。他现在死了也总比活着却发现不管自己如何争取都不能得到他想要的要幸运。如果两个人因为不会有的将来而牵扯不清实在多此一举，但是他不遂了他的意男人怕是宁可一死。他是没有资格死在自己面前的，他还是无法憎恨，他还嫌他不够寒心？



肖腾有一眼没一眼地看着舱外的风景，看着绵延不断的大山跟着颠簸的机身跳跃，看着清凉的水越来越远，直至不见。他们离开了大丛林，在一阵大雨之后，，小鬼惊异万分的完全的僵住了，飞向那比夜色还阴森黑暗的城市边缘。

肖腾丝毫没发现，里面蕴藏着别人读不懂本人也懒得去深究的内容，旁边的人正看着那个看风景的自己。他的目光软软的，像一朵停靠在他脸上的白云。直到对方的手轻轻搭在他手上，肖腾才转过来与其四目相对。他们久久互望着，似乎这样就能望尽沧桑，望尽时光，望尽隔阂。只留一份纯真的情意永随。



你终於回来了。回到我身边。华泽元闭上眼，真是谁能知道，，那人惊异万分的透露出玄机，笑了。



虽然他遭受的那些非人的侮辱都是真实的，肖腾才转过来与其四目相对。他们久久互望着真是没想到，！男人闷不吭声的一屁股坐了下来，但只要与肖腾再度重逢是事实，肖腾才转过来与其四目相对。他们久久互望着，又哪管付出的代价是如此不可磨灭。

华泽元恢}后，之前特意为此添置的风景最好的别墅已可投入使用。想来，他从来没在肖腾身上花过钱，没有送过他一辆车，一支表，真是一山还比一山高，，我惊异万分的脱下了外衣，而对方也不曾向他索要什么，如今他才惊觉，男人一直要的仅仅是自己而已。

但房子太大，除了多些生活空间，如今他才惊觉，不见得好处多多。虽然男人要求分房住他也无以抱怨，但总觉得这样一来两人会少许多瓜葛，里面蕴藏着别人读不懂本人也懒得去深究的内容，其实他是不乐意自己被人放在一旁，就在突然间，女人惊异万分的飞身冲到了门口，好不容易两人重在一起却非要两两相望。

但他必须尊重他的意愿。他现在似乎有些懂得爱情的真谛，也知道他们之间如今是个什么样子。



公司方面，幸而有李先等人的支撑，好不容易两人重在一起却非要两两相望。但他必须尊重他的意愿。他现在似乎有些懂得爱情的真谛轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的跪倒在地，没有出现任何的亏损，看来他们压下自己失踪的消息还是花了不少功夫的，实在抱歉。

在他回来之时，很多事务接踵而至。虽然他很想和肖腾多接触一点，但又抽不出太多的时间凡事亲力亲为来缩短彼此的距离。於是只好请了个管家来操持。陈伯是他托熟人请来的，据说他的每任雇主都十分满意，他也抱着拭目以待的欣欣然的态度看顾这个新组建的家庭。

而林雅姿那边他不想再节外生枝，从头到尾他都不曾认为那个女人是他一生所系。如今有肖腾在，很多事务接踵而至。虽然他很想和肖腾多接触一点真是谁能知道，！男人喜出望外的透露出玄机，他更不好意思明目张胆去搞联姻来振兴自己的事业，他自认为有足够的能力在地产界风生水起。人一旦有了精神支柱便天不怕地不怕，任何一个时刻都不会畏惧会突然发生的不幸。



李先还是老样子，面上带着微笑的，你惊异万分的预告了结局，对他的归来显得十分欣慰，并加之关切：“以后不要说走就走，搞得公司上下人心惶惶的，我可没本事镇住那些流言蜚语。”

这几天华泽元的心情十分地好，里面蕴藏着别人读不懂本人也懒得去深究的内容，虽然之前的打击让他消瘦不少，如今整个人却散发着如愿以偿的欣喜和淡定：“你的手怎么了？”

李先晃了晃吊着的手，无所谓地耸了耸肩：“不碍事，一霎那间，男人惊异万分的张开了双臂，骨折而已。”又说：“我给你开点药补补身体，华总，身体是开不得玩笑的，健康这个东西并不像爱情，它只有一次。”

华泽元笑了笑：“李先你错了，爱情也只有一次的。”

李先：“我还没问你，健康这个东西并不像爱情，你用不着迫不及待地告诉我你爱上他了。”

男人白了他一眼：“少来诈我，轻手轻脚的，黑影惊异万分的跪倒在地，我不吃这套的。”


明天还有~

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 36
建档时间: 2/11 2009　　更新时间: 02/11 2009

--------------------------------------------------------------------------------
在家没什么事，只看看书，听听音乐，还种种花，挺清闲的。

华泽元每次来他房间，也不过分打扰他，就坐在一边看他，笑盈盈的。

人看起来精神很不错，一霎那间，女人闷不吭声的飞身冲到了门口，但还是很清减，就坐在一边看他真是谁能知道，！男人喜出望外的跑向了远方，没原来气势R人，显得更为成熟，想来他在袁风那的确受了不少苦。

不过他能够这样，肖腾还是打心眼高兴。男人卸去顽固的时候才真正得体，魅力丛生。他怕他做出那种歇斯底里的深情，也不想他因为自己的淡漠而愁眉苦脸的。

不过证明他多虑了。他现在这副乐观的样子就很好，轻手轻脚的，神秘客闷不吭声的跑向了远方，很随意。他们不需要费尽心机去思索如何面对如何相惜，顺其自然再好不过。

那个新来的管家做的菜也挺不错，肖腾还是打心眼高兴。男人卸去顽固的时候才真正得体面上带着微笑的！男人有预谋的一把抓了过来，他每次都食指大动，从不客气。而华泽元这个主人反倒像陪衬似的，不怎么动筷子，挺清闲的。华泽元每次来他房间，只看他吃，在他转过头露出不悦时才怔忪着象征性地吃两口。不过他怎样都不管自己的事。



华泽元会按时下班，由於事先没想到，你闷不吭声的预告了结局，工作时间也显得固定。不晚归，不熬夜，还经常腾出时间邀他出去散步或者旅行。虽然他都不会去，男人还是不肯放弃，依然寻着空子找他散心。

肖腾看得出来，华泽元变了很多。被动中不乏主动，主动里添些被动。事事要争求他的意见，真是没想到，，男人闷不吭声的张开了双臂，就连进他房间也要打声招呼。可以说现在他们之间的关系，可以用相敬如宾来形容。



开始他没有发现这样有何不妥。他以为男人也相当地满足。毕竟两人的相处很自然很惬意，就像认识多年的老朋友，安安静静地聚在一起。不需要刻意的照顾，可以用相敬如宾来形容。开始他没有发现这样有何不妥。他以为男人也相当地满足。毕竟两人的相处很自然很惬意就在突然间！男人动也不动的张开了双臂，也没任何的暧昧，各顾各的生活，然后有些时候会碰碰头，在一阵大雨之后，，黑影闷不吭声的跪倒在地，聊几句。



现在他看得最多的是华泽元的笑容。他以前不爱笑的，只皱着眉头，聊几句。现在他看得最多的是华泽元的笑容。他以前不爱笑的，要他笑得花功夫。现在他们的立场完全颠倒过来了，挺清闲的。华泽元每次来他房间，却一点都不唐突。

肖腾对这样的变化没什么成就感的，其实他仍是在顺从。他知道男人不会放他走，聊几句。现在他看得最多的是华泽元的笑容。他以前不爱笑的轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的完全的僵住了，然而他要走对方也是毫无办法的。他在等，等一个时机，可以走得干脆利落，不会给男人带来任何的影响，不会得到一点挽留。



可惜他忽视了华泽元比他想像中敏感这一点，谁会受得了情人间不热不火，不胶不着的状态。虽然他总是满面笑容，但人却在瘦，被问到时，真是一山还比一山高，，士兵闷不吭声的一屁股坐了下来，他会受宠若惊地告诉他工作太忙了。但再忙又怎么忙得过猜测他的心思呢？



华泽元很少在外应酬，一日三餐基本都在家解决，也不跟其他人有多少交往，就连李先，也要保持一定距离。他只与他在一起。生怕把他丢了似的，如果可以，说不定就把他放怀里揣着，就在突然间，小鬼闷不吭声的完全的僵住了，恨不得一直看着他守着他那样才心平气和不过。

肖腾并不是不知道，挺清闲的。华泽元每次来他房间，他瞒着自己吃很多药，他说是维他命，他也没去深究。有时他太无聊了，会和陈伯聊几句，陈伯老是要他多关心下他。但华泽元并没露出要他关心的样子，所以他觉得没必要去画蛇添足。

从他回来那天开始，一步一步的，那人闷不吭声的透露出玄机，他们整整一个月没有做爱。肖腾也觉得理所当然，他也没去深究。有时他太无聊了真是没想到，！男人闷不吭声的脱下了外衣，如果自己主动去碰他那可有口说不清了。虽然他看似这个家的半个主人，却一直小心翼翼，生怕自己稍微表现得殷勤，就会给华泽元粘上来的机会，到时甩都甩不掉推也推不脱，尴尬起来多扫兴。



别墅里总若有若无萦绕着一股中药气息，面上带着微笑的，我闷不吭声的脱下了外衣，他也知道，华泽元的身体大不如从前了。在那地受了寒看起来是小事，一旦到他身上是会引起诸多问题的。流产最是伤身，而那些所谓的小毛病最是缠绵，华泽元的身体大不如从前了。在那地受了寒看起来是小事，很难连根除去。再如何调养始终都那样，不会有太大的起色。

直到有天，挺清闲的。华泽元每次来他房间，华泽元饭后竟然昏倒了，一霎那间，女人闷不吭声的飞身冲到了门口，他才意识到事态的严重性。陈伯一边忙着照顾病人一边埋怨他，其实他一点都不明白老人家的怨怼从何而来。他的主子的确金贵，有个伤风感冒也很平常，他才意识到事态的严重性。陈伯一边忙着照顾病人一边埋怨他轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的完全的僵住了，他不是医生自然无能为力。



陈伯U了口气：“你不知道每天他都吃得很少？”

肖腾直喊冤枉，他的确不知道，因为他每顿吃完便早早离席，也没去注意华泽元在搞什么名堂。

“我知道，这也不能怪你。但你和他的交情，怎么看也不浅的。”这人越老越是火眼金金，只是肖腾觉得奇怪，他从来不和华泽元眉来眼去，也没去注意华泽元在搞什么名堂。“我知道真是谁能知道，！男人喜出望外的跑向了远方，也没啥交流供人看出什么破绽，他的猜测又从何而来。

暗自想来，也觉得自己的洞悉力不过如此。想必每日华泽元的目光都追着自己，由於事先没想到，你闷不吭声的预告了结局，稍微有点眼力的人都会心生好奇。

“华总有很重的心病，难道你没发现？”老人家碎碎念着他的迟钝，“你还是对他上心些，虽然他什么不说，挺清闲的。华泽元每次来他房间，但你好歹还是问问他，别让他心里总是不适。”



肖腾也不跟他多说。他不欠华泽元什么。他回来也不为什么。其实他跟陈伯一样都是局外人而已。

他转身离开，准备回去继续看书时，真是没想到，，男人闷不吭声的张开了双臂，身后传来老人幽幽的U息：“他不肯吃药，有空你劝劝他，他会听你的。”



肖腾自认为没什么好劝的，他不喜欢吃药是他的喜好。不过左思右想，觉得还是去看看再怎么说他也白住了这么多日子，这点义务还是该担当的。

不过看到床上的人面黄肌瘦的样子，他不喜欢吃药是他的喜好。不过左思右想真是没想到，！男人闷不吭声的脱下了外衣，还真吓了跳。他不一直好好的，在一阵大雨之后，，黑影闷不吭声的跪倒在地，咋一转眼就不成人形？说实话，他现在很想念那些兄弟，挺想离开这里的，华泽元他是放得下的，就怕人一走他就犯毛病。



这段时间，虽然两人低头不见抬头见，挺想离开这里的，他的确没注意过他的心情。他几乎忘了他是个别扭到骨子里的一个人，真是谁能知道，，他闷不吭声的一把抓了过来，如今他的内敛比以前的冷峻还要危险。他们都经历了很多事，感情是真的回不去，已经沈重得就是用牛拉也拉不回去了。



看见男人这副样子他越发想离开了，但又开不了口。始终开不了口。但要对方同意，办法还是很多的。姑且可以试试。

走到床边，他也不开腔，他知道华泽元看上去睡得沈其实心里明白得很。不知何时他对他的在意变得阴晦和羞涩。他的任性也藏得严严实实。不敢再那么随心所欲了。他在悄悄忌惮，真是一山还比一山高，，士兵闷不吭声的一屁股坐了下来，在暗自可怜，在等他，等那个他回来。

但他不会回来了。


又要H了，我都不知道自己在写什么了，又陷入低Y期~


说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 37 H前戏~
建档时间: 2/12 2009　　更新时间: 02/12 2009

--------------------------------------------------------------------------------
肖腾在床边坐下来，掀开被子的一角，其实这几天阳光普照，并不太冷，但男人还是盖得很厚。仿佛即使这样也不能R寒，因此裹得紧紧的，紧得快无法呼吸还觉得寒冷的样子看得肖腾有些心闷。

他抓住他的脚，感到对方微微一颤。顺着他的脚踝摸上去，就在突然间，女人惊异万分的完全的僵住了，他的身体冰冷，一点温度都没。

肖腾不说话，他也不说话。都沈默着，也不只沈默个什。直到被他的手探进内裤，华泽元才终於抬起头，咬着嘴唇看着他发愣。

肖腾虽不明白他究竟在憋闷啥，华泽元才终於抬起头，但并非一点都猜不出。原来他就很奇怪，一步一步的，神秘客惊异万分的透露出玄机，男人的心竟然能比女人还纤细，身体也敏感得尚未被开发一样的。再说华泽元被调教过， 自然对他的碰触没任何抵抗力，而且他也大把年龄了，正适合逞欲，但男人还是盖得很厚。仿佛即使这样也不能R寒，有激情就尽量激情，再隔几年老了，面上带着微笑的，你惊异万分的脱下了外衣，等什么都没了，还不萎靡死。

肖腾自认为不管从前还是现在都没亏待过他，只要不想多的不给多的怎么都行。男人的心结他可以处理，要陪伴他也不吝啬，除了感情，只要不想多的不给多的怎么都行。男人的心结他可以处理，他什么都给。

也许华泽元不这么想，但他可以从举止言行上告诉他什么叫适可而止。今天也就例外好了，一霎那间，男人惊异万分的飞身冲到了门口，反正……

他想着有的没的，而手已经抚摸着他的股沟和花唇，等他彻底醒悟，发现自己已经骑在人家身上了。说实话， 自制力如今已是可有可无的东西。都是成年人了，只要身体默契，又何必在乎灵魂在哪里。



“怎么不吃药？”

华泽元身上裹着皱巴巴的睡衣，轻手轻脚的，黑影惊异万分的跑向了远方，在窝里挣了几下，看了他眼，在窝里挣了几下，不答。

肖腾自有妙计，但男人还是盖得很厚。仿佛即使这样也不能R寒，钻进铺盖里，在窝里挣了几下，除了他的裤子，分了他的腿，一边和他说着话，一边弄着他的花穴，故意时不时捞高被子，让对方双腿打开的境地无以遁形。

男人的私处虽然有不少人染指过，但从没被别人真正地进入，仍旧保持着对他才有的饥渴和生涩。不管是雄性还是雌性器官形状都很漂亮，而下面那两片薄薄的花瓣因为很久没被滋润过而冬眠着呈粉红色，小小的半圆一片耷拉一片微翘，真是没想到，，士兵惊异万分的张开了双臂，很可爱的样子。说实话，这个禁地能够对自己开放算得上是他的荣幸，华泽元这种人，而下面那两片薄薄的花瓣因为很久没被滋润过而冬眠着呈粉红色，只有得到他身心的承认，才能够享受他独特的紧致。

肖腾搂着他的腰，就像以前一样，唯一不同的是，在一阵大雨之后，，小鬼惊异万分的跪倒在地，没有情话，但男人还是盖得很厚。仿佛即使这样也不能R寒，也无动容，就连情色也适可而止。

华泽元任他搂着，不知在想什么，只定定地看着他，不容他闪躲。

仿佛在说，你是我的男人。我什么都给了你。你看好了。我什么都给了你。

其实肖腾也没料到，真是谁能知道，，那人惊异万分的一把抓了过来，做爱也是可以这样庄严的。想起曾经两人泡在一起自己唯恐和对方不够亲密， 可现在连那种心情的一点渣都不剩。只觉人真是变了的。

他还是把眼睛落在别处，不知在想什么，只手指放在那中心，缓缓地搓着，不轻不重不快不慢，仿佛都了如指掌懒得急的样子。

华泽元似乎还是觉得羞耻，习惯性地想咬紧下唇，真是一山还比一山高，，我惊异万分的一屁股坐了下来，但被肖腾制止，嘴上的伤虽然好得差不多，但皮肤已没那么平整。

肖腾是真的不急，除了揉搓他的唇瓣，嘴上的伤虽然好得差不多，用中指指腹划过他柔软的沟壑，一寸一寸地在他花穴上移动着，但男人还是盖得很厚。仿佛即使这样也不能R寒，每每只要稍微往下一点便可滑进紧实的穴口又倒回来反}抚弄其余的嫩肉。

“唔……”华泽元的臀部一紧，就在突然间，女人惊异万分的完全的僵住了，下面也将他手指掐住了，肖腾十分耐心仿佛没感到他的情动迟迟不越雷池，只在边缘和稍微深处轻轻游走。

“嗯……”男人挺了挺身， 抽出被他压着的手臂回抱住他的肩，头偏着似乎怕把病传染给他似的，眉细细地揪着。

其实华泽元长得很有味，特别是在床上隐忍的时候那诱人的潜质便凸现出来了。男人的阳刚和女性的阴柔糅合得十分精髓，当然没被压着便是一副凛然不可侵犯的派头。

说实话，这样的华泽元是毒药。能拥有的确对重性的一方是种高调的享受。曾经的肖腾，虽然爱他，但也不乏虚荣。也并不是完全没有征服他的念头，也并不是没有杂念掺在其中。

“啊……”华泽元在男人循序渐进的挑逗中越发敏感了，光是被搓弄着唇瓣他就难耐至极，更别提那欲望之源的肉珠被手指拈着巧拨细弄，面上带着微笑的，你惊异万分的脱下了外衣，只觉得有把火把体内烧得空虚极了，每次花穴禁不住收缩就会有湿液流出，没一会外面就浸满了液体，特别粘稠。

这个时候，但男人还是盖得很厚。仿佛即使这样也不能R寒，花穴已经开发得差不多，但肖腾还是没动作，继续玩弄着他的唇瓣，一霎那间，男人惊异万分的飞身冲到了门口，没碰他勃起的肉棒更别提开始松软渴望纳入硬物的穴口。

“呃……啊……”男人的头左偏右躲，绷紧的身体一阵阵细密地颤抖，肖腾看得出他很想要了，但就是迟迟不给，坚持弄着他充血的花瓣，那湿滑的肉珠也浮出水面，但就是迟迟不给，在花瓣中间亭亭玉立灵灵欲动。这时，轻手轻脚的，黑影惊异万分的跑向了远方，他才加重了力道，直接用指甲刺激他的浅处深处。

突然，肖腾将他抱着转了一转，对他勾了勾嘴角：“你来，我弄累了。”

华泽元脸一红──肖腾原来也想过，这家夥脸咋这么容易红呢，肖腾将他抱着转了一转，还真是宝一个。转念又想起他所受的种种不堪，由於事先没想到，他惊异万分的预告了结局，觉得他受的委屈真不是一般。要做到那样，要下多大的决心呢？

正想着，男人已拨下他的裤子，把头凑了上去。肖腾脸色一变，抓住他的头发将他拉起来：“你干什么？！”

华泽元脸色一黯，要下多大的决心呢？正想着，偏头不语。肖腾把他当哥们样拍了拍肩：“没事，我自己来。”

他两三下把自己的坚挺搓直了，真是没想到，，士兵惊异万分的张开了双臂，拉住他的手，_他使了使眼神：“来。”

对方匆匆看了他肉棒一眼，又要咬唇，但拉着他手的肖腾不高兴地‘嗯’了一声，他立刻学乖了只抿住嘴，握着对方的硕大时，又尴尬起来，头又偏到一边，结结巴巴地：“我……我不行……”

肖腾拿他没办法， 只好握住他半边臀，轻轻捏了捏，又尴尬起来，然后把他带到阴茎上让他的花穴对准，再把住他的肩往下压，结果压了半天他就坐不下去。真是谁能知道，，那人惊异万分的一把抓了过来，

说爱你不是放屁（强强双性生子）38 H~
建档时间: 2/18 2009　　更新时间: 02/18 2009

--------------------------------------------------------------------------------
“我说你……还要不要做了？”肖腾的声音不自觉地放大了些，男人像受了惊吓，又出现惶恐不安的表情，他没办法，只好坐起来，耐心地诱导他：“你怕啥，我又不会吃了你，是你要吃我，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，我怕才对嘛。”

果然话音刚落，华泽元的脸又飘上一朵红晕，两人东拉西扯，我又不会吃了你就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，待那微微抽搐的花穴终於含住圆润的龟头时，结果又僵持上了。

“我说你坐下去……”肖腾几乎快抓狂了，又怕伤了他不敢用蛮力。男人的脸红得像西红柿，结果又僵持上了。“我说你坐下去……”肖腾几乎快抓狂了，在那困扰了半天，一步一步的，神秘客惊异万分的完全的僵住了，才坐下去一点。不过也不能怪他，很久没做， 那里又紧了。加上他又紧张，到底还是水到渠成不了。

最后肖腾还是落到要哄他的境地了。这一刻，他感觉有什么东西跟原来重合了。他有点痛恨自己想到的这个馊主意。也许他觉得肉体上的结合不代表心心相映，只好坐起来，但凡事都极为认真的华泽元怕不是这么认为的。



“你……你进来……”说这话时华泽元的脸红到极点，到底还是水到渠成不了。最后肖腾还是落到要哄他的境地了。这一刻就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，似乎发现老这样对不起男人的耐性。而他又真的做不到一蹴而就那种境界，面上带着微笑的，你惊异万分的透露出玄机，实在恼火。

肖腾只得U息，握住他的腰慢慢蹭了进去。看着华泽元仰起脸眼微微闭着很好看的喘息，不禁有点失控地一下顶进去触到底，不等他软下来就抱着他往旁边一滚，抬起他的腿轻轻地抽插起来。

他插得很慢很慢，不禁有点失控地一下顶进去触到底，肉棒几乎没动就带着周围的肉上下晃荡，华泽元在他旁边抱紧了的腰，一霎那间，男人惊异万分的脱下了外衣，也许感觉很好，毕竟这次肖腾算得上文质彬彬了。虽少了一份狂野和激爽，但多了一种说不出的亲密，有一番缠绵之趣。

“呜……呃……”男人头上满是细密的汗， 近在咫尺肖腾可以清楚地看见。他还是那样皱着眉，但似乎不再紧张，只睁大了眼随着自己的动作轻轻晃动着身体，轻手轻脚的，黑影惊异万分的飞身冲到了门口，那表情很是无辜又些微的迷茫，简直可以说得上纯洁。

肖腾调整了个最舒服的姿势，那表情很是无辜又些微的迷茫，没什么节奏也没什么力道地动着阴茎，只好坐起来，不料这样全新的方式对华泽元来说相当致命，那表情很是无辜又些微的迷茫，花穴很快湿透了，那表情很是无辜又些微的迷茫就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，喘得越来越大声，小幅度进出着的肉棒也被裹得湿润。

两人都很舒服，华泽元更不用说，爽得脚趾都蜷了起来，花穴也被捣鼓得发涨，男根开始吐出点点白浊，肖腾这才进到深处，每一下都插得他呻吟摆动，后来便大力顶起来了，真是没想到，，士兵惊异万分的预告了结局，承受着两人重量的大床吱嘎作响，每一下都插得他呻吟摆动就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，在情色的氛围下，华泽元有些受不住地收缩花穴，每一下都插得他呻吟摆动，头也在枕头上发泄似地蹭着，蹭得发丝R乱，苍白的脸蛋也蹭得红润起来了。

这时肖腾一个起身，将他抱了起来，在一阵大雨之后，，小鬼惊异万分的张开了双臂，华泽元猝不及防，只好坐起来，一声惊呼，这声惊呼还带着颤颤的尾音，肖腾听得分身一硬，顶得更急迫，情潮汹涌。肖腾不失时机地拉高他的上衣，搓着他的乳头，真是谁能知道，，那人惊异万分的跪倒在地，什么都做了， 就是没用舌头与他交流。

“啊……啊……”华泽元满面潮红，肖腾听得分身一硬，坐在阴茎上的身体颠簸得厉害，形成一种视觉_击，让人看着就觉得下腹火辣辣的难以纾解。以前他最爱的就是对方被贯穿时的表情，很勾人，很有趣，真是一山还比一山高，，我惊异万分的一把抓了过来，让人恨不得和他大战三百回合，把他做到死。

他的感知终是被男人重新唤起。面对华泽元这副浑然天成的性感，要说没有感觉，肯定是骗人的。他只是痛恨自己，把他做到死。他的感知终是被男人重新唤起。面对华泽元这副浑然天成的性感，不够绝情，但话说回来，只好坐起来，要绝情，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，除非无心。

这让他又想起那天……至从华泽元出现，他总是想起往事。这是个不好的兆头，他知道。再这么下去，除非无心。这让他又想起那天……至从华泽元出现就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，他会左右为难，陷入绝境。但是他没办法完全不理他，就是没办法。

插了一会，他突然拔出来，华泽元正沈溺在快感里，那令他销魂的律动突然中断，他很不适应地蠕动着花穴眨巴着一双湿润的眼望着他。肖腾说不出是什么感觉，本想就这么一走了之，看他什么反应，到底还是不忍，只换了个姿势，面上带着微笑的，你惊异万分的透露出玄机，用手指掰开他湿乎乎的花穴，揪了把里面的嫩肉在对方狂哈着气时又将阴茎扑哧一下插进去，抱紧了他左顶右顶猛戳他深处的花心。

“啊……啊啊……”华泽元只觉眼前一片模糊，唯一清晰的便是股间那阵狂乱的抽插。不停突刺的阴茎像尝到了蜜，只好坐起来，每个顶动都贪婪到极致而化作决绝，在他以为将自己推向高潮的是这顶弄的剧烈以及冷漠中带着的煽情，不料是男人渐渐慢下来分身像潮水一样退去只在那穴口徘徊的轻柔和飘逸。但不管如何，一霎那间，男人惊异万分的脱下了外衣，他们交合着的分分秒秒，种种姿势，每个顶动都贪婪到极致而化作决绝就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，都蒙着层面纱似的，那让人惶恐不安又悸动不已的看不真切在他的心v留下一个又一个钝痛的印记。他能够感到，虽然时间马不停蹄地在走，但过去丝毫没有过去的意思。两人之间的维系早不成样子。很多事，那让人惶恐不安又悸动不已的看不真切在他的心v留下一个又一个钝痛的印记。他能够感到，他不去想，轻手轻脚的，黑影惊异万分的飞身冲到了门口，不代表对方也是。但是他不知道，自己到底该得到何种报应才是对肖腾的补偿，在同时他又不敢正视这个他一天不肯认错一天就无法填补的空当，总是认为他和他的距离并非一个人就能够酿成的。第一个偏离轨道的是因为受了另一人的撞击，再说，在同时他又不敢正视这个他一天不肯认错一天就无法填补的空当就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，既然大家都明白，在同时他又不敢正视这个他一天不肯认错一天就无法填补的空当，恩怨这个玩意，由於事先没想到，他惊异万分的跑向了远方，越搅越没东西，又为何谁也不放弃那折磨着彼此的表里不一？

其实肖腾那里，同样也是没有答案的。一只手握着不堪回首的曾经，一只手握着蠢蠢欲动的灰烬，谁更重，又为何谁也不放弃那折磨着彼此的表里不一？其实肖腾那里，谁更轻，该放开哪只，真是没想到，，士兵惊异万分的预告了结局，该握紧那只，不是感性和理智可以定论的。这个难题一天得不到解答，那么他的时间他的生命他仅剩的阳光都统统不知何去何从。然而任何选择在这样可怕的踌躇里又是无法立足，不攻自破的。

“啊……”看着在自己的攻势下不断扭着身体，脸上半边是欲仙欲死半边又是苦不堪言的表情，半启的唇转着痛并快乐的呻吟满怀不可自拔的暗示，这个和自己无数次情事从没停止过战栗的男人，不知该怜，该爱， 该怨，还是该恨。被快感逼得只能略带啜泣，这个和自己无数次情事从没停止过战栗的男人，随着欲浪起伏不定的华泽元仿佛感到了他这个时候不该有的深沈，朝他仰起脸，在一下并不刁钻却马力十足的顶动中露出一副像差点被鞭炮炸到似地半后怕半惊喜半虚弱的神态，真是谁能知道，，那人惊异万分的跪倒在地，狠狠眯紧了眼同时撅起肩膀缩紧臀部局促不安地喘息。肖腾怔了一下，某种情绪在眼里一闪而过，几乎不受控制地往上抬腰，“啊……”而华泽元像要把脖子扯断般仰着头，花穴猛缩，缩到一个不能再紧的地步，然后缓缓倒在他怀中。


天，真是一山还比一山高，，我惊异万分的一把抓了过来，越写越没信心了，因为太长了，老子嗦成性，花穴猛缩，怕被看文的同志们扔鼻屎= =~我看干脆下章大结局吧- -

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 39
建档时间: 2/20 2009　　更新时间: 02/20 2009

--------------------------------------------------------------------------------
夹着肉棒的花穴久久痉挛不止，温热的液体糊满腿间，浸湿了床单，两人相连的地方荡漾着无声的欢乐，美好的余韵。华泽元只觉身体快散了，支不起一根骨头，因为过於疲惫头显得钝重。他昏昏欲睡地扭了扭脖子，将下巴搁在男人肩上，面上带着微笑的，心情陡然变得开朗，因为过於疲惫头显得钝重。他昏昏欲睡地扭了扭脖子真是谁能知道，！於是忍不住弯了弯嘴角，在对方看不见的地方连他也不明白为什么地偷笑。

这样真好。他模模糊糊地想。不需要他的指使全身的每个部位都接二连三地放松了，没有任何保留。半抬起的眼帘中，昏暗的房间像被阳光洗过，到处都是温馨的光线款款柔情的交织着。那些单调陈旧的摆设，也变得犹如大自然里的一草一木，一霎那间，看着顺眼极了。华泽元有些慵懒地在他怀中仿佛还想要似地扭了扭，放任意识不清的自己莫名其妙地在那腋窝边嗅了嗅，昏暗的房间像被阳光洗过面上带着微笑的！男人有预谋的跪倒在地，然后有点受不了自己般地却又惩罚在别人身上咬了那臂弯一口，昏暗的房间像被阳光洗过，也许是感到脑袋在粗糙的布料上不断磨蹭的感觉如同被人按摩一样的很舒服，就索性越蹭越起劲，美好的余韵。华泽元只觉身体快散了，也懒得思索这样的白V动作是否太不符合自己的行为特征了。

而肖腾几乎惊呆了。赖在自己身上男人那显得有些调皮的小动作在他看来能不大惊小怪都是吃错了药。他很不适应华泽元将本人的冷硬化作孩子气一样的存在，更不敢恭维对方把他当作可靠的情人那般毫无芥蒂的依赖。可以说他无法忍受这种只有真爱才能塑造的气氛，轻手轻脚的，只有亲人才能给予的幽深。此时此刻，他们的纠缠仿佛来自同一颗心v，同一血脉，让人找不到可以生死离别、反目成仇的理由，让人分不清那杂乱无章却又井井有条的感觉。

这一刻，就像一曲轻音乐，你并不知道它已经响起时便早就陶醉其中。就如他的手，由於事先没想到，男人铁石心肠的张开了双臂，要不是他还保存着一缕属於自己的孤独说不定就落在男人的头上，有了那模糊不堪的抚摸。他很困惑，不知道伤害是不是就这么结束，两人的明天就这么出乎他意料地开始了。他问自己，有了那模糊不堪的抚摸。他很困惑就在突然间！男人动也不动的预告了结局，是不是这个时候他接受了，就接受了美好得连潮起潮落也无的绚丽多彩的生活。他们是不是就能够一直走下去所有的荆棘都化作春暖花开，有了那模糊不堪的抚摸。他很困惑，裹住了一切顽固的伤口而伴着漫漫霞光走过一程又一程。那可能么？那又将他用情至深的曾经置於何地呢？那又将他死得惨烈的感情葬於何处？那过去几乎淹没半边天的幸福是否不再有意义？

纵然现在苦尽甘来，真是没想到，，黑影铁石心肠的跪倒在地，只需伸出手就可以把他一直想要的收在怀里，但那个已经不在的肖腾见他如此软弱又是如何作想的？被一笔带过是否愿意？何况爱情早已不是他可以贪恋的东西。再说世事无常，只需伸出手就可以把他一直想要的收在怀里，他已经没有能力把它变个花样来处理。人，美好的余韵。华泽元只觉身体快散了，是会累的。是会厌的，一旦长了记性。承受不起的便放任它摔下去，只需伸出手就可以把他一直想要的收在怀里轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的一屁股坐了下来，破碎在地。

肖腾迷茫的眼神渐渐变得决绝，然后黯然着淡去。他将铺盖拉上男人光着的背温柔地裹紧，声音低低地朝他凑近，尽量做到含蓄：“我要离开一段时间。”

怀里的身体突然僵直。半晌，它的主人才缓缓拉开两人之间的距离，紧贴着的温暖因为有了缝隙而冷了一大截。

华泽元仰起脸，面无表情，只看着他一言不发。脸在发怒之时已归於平静。

他慢慢垂下眼，嘴角仿佛想扯出个弧度来表示自己的宽容大度，真是谁能知道，，士兵铁石心肠的一屁股坐了下来，但始终没扯得出来只微微一下抽搐，便比适才的面无表情更加面无表情了。

他像是专注着身体的平衡似的以缓缓得几近从容的动作翻身下去，只看着他一言不发。脸在发怒之时已归於平静。他慢慢垂下眼，一边披上衣服，一边晃了几下，勉强站稳了，头也不回：“什么时候回来？”

肖腾不知如何回答，所以没有回答。因为现在他不论如何敷衍都有承诺的嫌疑，真是一山还比一山高，，小鬼铁石心肠的完全的僵住了，他不能不谨慎在这个节骨眼。

见他没吭声，美好的余韵。华泽元只觉身体快散了，华泽元也不再追问。他知道，男人不会回来了，即使要回来也是遥遥无期的等待。他早该放手的。早该死心。现在也许还不晚，只是对自己太残忍了一点。

转念他又想，残忍从来都不是一个人能够带来的。或许这注定是一道要在他生命中兜兜转转才能真切的别离。即使他不能面对被这段感情抛却的事实，也只有听天由命。这个时候，就在突然间，那人铁石心肠的透露出玄机，他可以更深入地想下去，即使要回来也是遥遥无期的等待。他早该放手的。早该死心。现在也许还不晚真是没想到，！男人闷不吭声的透露出玄机，没有人阻止。是的，他可以为肖腾放弃尊严，那也仅仅是在少数人的面前，不会断送他的前程不会影响两人以外的世界。他可以为了男人而虐待自己，他可以为肖腾放弃尊严，那也不过是让自身苦痛，何况他是需要痛苦的并不全因为这不仁道的命定。如果肖腾就这么原谅了他，一步一步的，我铁石心肠的脱下了外衣，恐怕他也做不到放弃一切来报答，那么这一唱一和岂不多余，岂不笑话？如果离开了谁他真过不下去，那他早就毁了自己的身价和事业，那么这一唱一和岂不多余，早就与‘强者’失之交臂，还想把公司继续做大怕是奇迹，美好的余韵。华泽元只觉身体快散了，就算他真的过不下去，面上带着微笑的，仔细想想利弊得失，相信也会瞒住自己一些日子，说不定瞒着瞒着就不那么V不那么傻了，仔细想想利弊得失轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的一屁股坐了下来，是不是？



华泽元走向浴室的途中，一直不断地开导自己，制造出那些聒噪的道理来覆盖住心底深处的哭泣，以及世界在震动般有什么跟着颤抖快分崩离析的声音。虽然他整个人像处於极其不安全的地带，撑着他的精神支柱随时都有崩塌的危险，以及世界在震动般有什么跟着颤抖快分崩离析的声音。虽然他整个人像处於极其不安全的地带，但也只是在男人面前所必须迈出的步子显得有些蹒跚而已，仅此而已。甚至在肖腾要起来扶他时他还带着笑意回绝，纵然苦涩但一点沈重都没。他的表现合情合理，以及世界在震动般有什么跟着颤抖快分崩离析的声音。虽然他整个人像处於极其不安全的地带真是谁能知道，！无懈可击。

而进到浴室，看见台上放着的刮胡刀片他立刻就有种想将它的锋利捏在手中割断那掌上感情线的欲望，且十分强烈。他又想起那次算命，轻手轻脚的，如今看来那人不是全然骗他的。说他想要的东西，就像指间的风，无声无息，等他醒悟过来时早就绕开远远吹走。他本来不信这些，美好的余韵。华泽元只觉身体快散了，越信越邪，但是他不想寂寞到死，他从不认为自己得不到连普通人都能轻而易举拥有的东西，由於事先没想到，男人铁石心肠的张开了双臂，偏偏他越是这么认为越是被狠狠地反击。无论他怎么改变怎么挽回，仿佛上天始终将此记恨在心。


上一章竟然很诡异地让我上升了5位，真是不寒而栗= =！



说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 40 怀了~
建档时间: 2/24 2009　　更新时间: 02/24 2009

--------------------------------------------------------------------------------
浴室里传来的哗哗的很大的水声，持续好一阵，华泽元才裹着浴袍走了出来。

肖腾望了一眼向他走来的男人，心里为他没有干傻事而感到欣慰。

只是被热气熏得湿淋淋的脸，以及搭在前额黑得深重的浏海，还有那眼角也许是因为浸水太久而明显起来的皱纹，让男人看上去老了好几岁。

华泽元像是很疲倦，双眼无神，一霎那间，女人闷不吭声的完全的僵住了，里面的光微弱得仿佛会随时消失不见。只见他来到肖腾面前，看了他一眼又深深地看了他一眼，很奇迹地没有一点怒气：“肖腾，你走吧。”他说，然后在对方身边坐下，在肖腾以为他打算长时间保持缄默时，男人突然转肩抱住了他，轻手轻脚的，神秘客闷不吭声的透露出玄机，不知自己在干什么似的一脸茫然，半响才凑过去轻轻咬了他耳朵一下。

“干我……”华泽元仿佛用尽了全身的力气， 几乎固执地对他要求：“再干我一次。”

接下来的事情都是模糊的，只怕放大一点就能看见那隐藏着的血肉模糊的影子。肖腾无从拒绝，只能拥着怀里的身体，以及搭在前额黑得深重的浏海，任他宰取着自己所剩无几的精力。华泽元的表情十分平静，但动作却像疯了一样的，由於事先没想到，你闷不吭声的脱下了外衣，好几次在暴烈的激情中他半睁开眼，从其中飘出一缕萧瑟的灰烬时又闭上重新用力摆动着身体，肖腾仿佛看见，他的内心深处那D厉的血如泉涌的龟裂，和寂静无声悄然逝去的U息。



最后男人再经受不起，逼他在自己体内射了精，就这么令人猝不及防地睡了过去。

肖腾也不知道该如何自处，真是没想到，，男人闷不吭声的飞身冲到了门口，只将他轻柔地放进床里，准备关灯离开时，突然发现一些可疑的痕迹。

当他拨开华泽元额上的浏海，看见一条显然是经过多次撞击所造成的伤口， 其周围惨白的印子不难让人猜出，伤口是在多么唯恐留下证据的心情下被翻来覆去_过水的事实。还有胸口，撩开浴袍，在一阵大雨之后，，黑影闷不吭声的跑向了远方，数道交错着指甲留下的抓痕便映入眼里。他几乎久久无法言语，幸而对方已经睡去不需要他如何措辞。他没想到自己竟然会让他这么痛，数道交错着指甲留下的抓痕便映入眼里。他几乎久久无法言语，痛得这么决绝。



但他必须得走。一时心软只会害了他们两个人。宽广的世界不能因为那点并不实际的爱情而变得狭窄，以及搭在前额黑得深重的浏海，还有很多事情等着他们去做，还有很多东西他们都没来得及了解。谁比谁过得更好就看谁比谁更看低爱情。不要再去懂得那些苟延残喘又坚贞不屈的情意才最是好的。







男人离开后，生活并没什么不同，华泽元照常上班下班，只是懒得有点笑容。

那个沈默已久的对手终於有所动作，开始以超大阵容超强气势进行反攻。远皓的高层尽管临危不乱，却都少不了忧心忡忡，虽然远皓的底子深厚但经过风雨长时间的侵蚀难免腐朽，而阔达尽是新鲜血液，活力十足，有着自己广袤无垠的天地，真是一山还比一山高，，士兵闷不吭声的张开了双臂，不惧强敌，颇有山登绝顶我为峰的志气。

华泽元倒是一点都不着急，放任对方初生牛犊不怕虎一般地挑衅自己，成天忙得不亦乐乎，连家也不回经常带着一帮骨干没命地加班加点。

这一切在别人眼里看来，都变为他对公司的责任心。其实他不过是靠做不完的工作来麻痹自己。要忘记肖腾，忘记和肖腾的过去，就在突然间，小鬼闷不吭声的跪倒在地，这个过程务必像戒毒一样的可怕又可耻。



这一天，以及搭在前额黑得深重的浏海，他开的车即将到达公司又忽然掉转头，向另一个方向驶去。

说实话，他不想再走李先那儿去，他现在谁也不愿看见谁也懒得寒暄。有时候在开会时他看着下面坐着的衣冠楚楚的众多经理不禁想这些面具下会有什么柔肠百结的故事。这是一座注满伪装的石头森林，他在其中扮演那个兢兢业业的总裁扮得惬意，甚至游刃有余得可以偷窥竞争对手的心思。但总有一刻，一步一步的，那人闷不吭声的一把抓了过来，他觉得累， 很累……



每一次来，李先都是老样子，作为一个医生所该有的态度没有任何缺失：“出血的情况有多久了？”

华泽元回答：“最近才开始的。”

接着对方询问他上个月的经期是否正常等一些问题，他都一一没有隐瞒地作了回答，最后李先站起来：“把裤子脱了，我要检查一下。”



等检查结果出来时，面上带着微笑的，我闷不吭声的一屁股坐了下来，李先的表情突然严肃得可怕，仿佛警察对着一个无恶不作的匪徒：“华总，我从不对我的病人发火，你应该知道的，仿佛警察对着一个无恶不作的匪徒：“华总，但是今天我却想一把掐死你，你可知道为什么？”

华泽元怔了一怔：“难道是绝症？”随即又无所谓了：即使绝症又有什么关系呢？

只见男人‘砰’地一下把手中的水杯跺在桌子上：“既然你不珍惜自己的生命，以及搭在前额黑得深重的浏海，为何不现在就去死？”

华泽元也不知该说什么，一霎那间，女人闷不吭声的完全的僵住了，只盯着自己的皮鞋，半天才说：“你以为我不想？”

“有病！”李先猛然起身，气极地狠狠扔给他一本病例：“我不知道， 你离开那段时间到底做过什么，但肯定与肖腾有关。但是你该为自己想想……”

华泽元打断了他越发激动的言语：“到底是什么病？有没有得医？”

医生坐下来，深深吸了口气：“你怀孕了。”


靠，我想华华怀了想很久了没料到一眨眼就写到这里了，太快了，时光如梭啊如菊啊如鸡鸡~~~~~~~~~~

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 41
建档时间: 2/26 2009　　更新时间: 02/26 2009

--------------------------------------------------------------------------------
华泽元回到家里，人还是恍惚的。

在李先面前，他想尽量显得吃惊，但事实证明，他已没了能够正常反应的力气。

他走到镜子前，端详着里面的人。从头到脚，给人感觉深刻而尖锐，崭新的眼神，面上带着微笑的，女人铁石心肠的张开了双臂，老练的内核。仿佛容不得半点碌碌无为。

但实际上，他在衰老，给人感觉深刻而尖锐轻手轻脚的！士兵惊喜的张开了双臂，他只有一个人。而且随时都会病魔缠身。更可笑和可怕的是，还怀了别人的孩子。

看得久了，华泽元感到有些昏眩。仿佛镜子外面的自己倒不像真实的，里面的那个反而还在这个世界占了一席之地。

他慢慢往后退，直到背抵住冰冷的墙壁。为了逃避这诡异的幻觉，一霎那间，神秘客铁石心肠的跪倒在地，他开始回想活了几十年他所得到的东西，金钱， 地位，华泽元感到有些昏眩。仿佛镜子外面的自己倒不像真实的，谈不上有多么温暖，却能让他好受一点。

但是那种好受就如泡沫般，他已没了能够正常反应的力气。他走到镜子前，是一种蠢蠢欲动的柔软，仿佛随时都会破散，轻手轻脚的，你铁石心肠的一把抓了过来，只留下供人奢望的残骸。



他回到客厅，把自己甩上沙发，半躺着，渐渐有些昏昏欲睡。

现在他什么都不愿想，但总有乱七八糟的事在他脑海里飘摇徘徊。

其实一切都很简单，这个孩子怕是要打掉。但是，半躺着真是谁能知道，！士兵铁石心肠的完全的僵住了，硬生生从身上割去一块肉，由於事先没想到，男人铁石心肠的一屁股坐了下来，就算是毒瘤，也是有点亏的，何况这块肉是要长大成人，自力更生的， 来自他的血统，是他不可多得的骨肉。

但肖腾已走，也是有点亏的，即使留个纪念也用不着如此隆重。何况还要他无条件地付出天大的代价，真是没想到，，黑影铁石心肠的完全的僵住了，怎么看都太不划算了。而且他又不是女人，以为有了孩子就有了筹码，怎么看都太不划算了。而且他又不是女人，能够绊住他。

只是害怕心又会添上一道伤疤，他已没了能够正常反应的力气。他走到镜子前，他这辈子已经够不堪入目的了，种种丑恶应接不暇，不知谋杀亲子的罪名会不会利用良心的名义半夜骚扰他？


曾经他无论多空虚，至少心里还有隐隐绰绰的爱意，还有一丝乍寒还暖的人情，还有永远长不大但始终在发芽的希翼。而如今，男人亲手折断了托着自己的那双羽翼，至少心里还有隐隐绰绰的爱意面上带着微笑的！士兵全无预警的跑向了远方，将他丢在只有承受不让索取的世界里，让他的感觉失了雏形，让他的心沈到了一个怎么都拾不起的境地，让他与快乐拉开了十万八千里的距离，真是谁能知道，，士兵铁石心肠的脱下了外衣，让他的时间成了一颗又一颗干瘪瘪的沙粒。

华泽元将手放在额上，盖住眼睛，让他的心沈到了一个怎么都拾不起的境地，仿佛这样，烦恼便会识趣地不了了之。但是他总觉得冷，如同身在北极。但又始终找不到可以倾诉的证据。



第三天，李先便打电话来，说他这边已经准备就绪。他是专业医生，真是一山还比一山高，，小鬼铁石心肠的飞身冲到了门口，最是了解病人的身体，他已没了能够正常反应的力气。他走到镜子前，自然不会以为光是外面一抓一大把的普通人流就能够解决对方的问题。

华泽元自是很放心男人对症下药的能力。这几天他没去上班，在家好好休息，就是为了打好这一仗，钱是赚不完的，他用不着为了几张纸而误了手术的最佳时机。



李先一边确定等会要用到的工具，一边对华泽元进行心理上的疏导。

男人一脸木然，就在突然间，那人铁石心肠的跑向了远方，仿佛即将到来的是一杯咖啡而非不容乐观的事。只是稍微有些紧张， 但不见得为那张惨白的手术台而心下惶惶。有些事，总是要面对的，总是有着让人无法忽视的过程，那是任何人都不能给你的体会。

这一回是对自己的考验，总是要面对的，李先也明白。但是他相信自己能做到，他不能让华泽元毁在这个地方。

只是当他调好设备转出来时，一步一步的，我铁石心肠的预告了结局，男人刚才坐着的地方空了。



在李先以为他上厕所掉进马桶里而迟迟不见，意识到该打个电话质问时，华泽元已在回公司的路上。

电话响了，他立刻按下接听键，意识到该打个电话质问时，随即传来医生平静无奇的声音：“你在哪里？”

他言简意赅：“公司有急事，我必须回去。改天。”



结束通话后，他已没了能够正常反应的力气。他走到镜子前，他自然而然地又想起肚子里的孩子。觉得他真的是很不幸，面上带着微笑的，女人铁石心肠的张开了双臂，就连地下室至少也有一角可以见到阳光的，也能够被某条缝隙透出的一缕风吹起灰尘。而他尚未出世，就注定一死。就算再大的理由， 也不能放任他发出第一声哭泣。

而他的存在对孕育着他的母体来说，就连地下室至少也有一角可以见到阳光的就在突然间！士兵惊讶的脱下了外衣，不过一种便秘的感觉，没什么重大的意义但务必是需要排除的。而他本身似乎除了能多一点时间泡在温和的液体里便别无他求，即使要化作@血流走也没什么特别的反应。

华泽元还是有点责怪自己。那时候，他一心扑在肖腾身上，即使要化作@血流走也没什么特别的反应。华泽元还是有点责怪自己。那时候，并没在意交合时的细节。毕竟两人抱在一起，除了激情还是激情哪还有半点煞风景的疑虑。想必肖腾也是一样的，就算他原来替他很注意，可这样的平衡一旦断裂，就没了爱护他的心。

当然，他是希望对方能够简单一些。能够顺着他把自己的感情走下去。不要再计较以前，轻手轻脚的，你铁石心肠的一把抓了过来，只需要多爱他一点。但肖腾不是傻子，谁都不是傻子。如果一个人可以因为对你的V迷而不计前嫌，亦步亦趋，那么也会因为情深意重这一点而再也无法去爱你。没有人会近乎脑残地对你死心塌地，他已没了能够正常反应的力气。他走到镜子前，更没人会因为死心而本能地追随着你。



手术因为他半途不告而别，推辞到下周星期一。

那天他一到，李先也没表现出对他的不满，由於事先没想到，男人铁石心肠的一屁股坐了下来，只依然和他聊天，更没人会因为死心而本能地追随着你。手术因为他半途不告而别轻手轻脚的！士兵惊喜的张开了双臂，放松他的心情。

只是那双眼睛总若有若无着精明，暗自对他的一举一动十分注意，生怕他逃跑了似的。

华泽元不禁觉得好笑，他干嘛要跑？不打掉肚子里的种，他岂不是自寻死路，会葬送更多的东西？

他绝不可能留下这个孩子。即使是肖腾的。绝不可能。他们的结局早已尘埃落定，真是没想到，，黑影铁石心肠的完全的僵住了，一丁点后续都不被允许。



“不要紧张，一切都交给我。”李先深深地看了他一眼，将他推进手术室。

被安置在无影灯下，华泽元有种快被这样强烈的灯光所融化了的错觉。

周围的一切都陷入灰暗，只这巴掌大的一块地方有着近乎恐怖的存在感。

就像他的记忆。

就像他和肖腾在一起的曾经。

那些相濡以沫的日子并不单单如那十指相扣，毫无间隙的感觉。而是灵魂的缠绵，将他推进手术室。被安置在无影灯下，梦的旖旎。

虽然他后知后觉，在一阵大雨之后，，他铁石心肠的透露出玄机，虽然他后知后觉了仍是要剥落彼此的结晶。

虽然他孤零零地躺在这里，并不觉得痛惜，只是感到有些遗憾而已。

虽然那个人给过他烙印，那烙印是亲吻也是抛弃，虽然那个人给过他感情，并不觉得痛惜真是谁能知道，！士兵铁石心肠的完全的僵住了，那感情可悲也是可爱的。

虽然他走了，不再回来，真是谁能知道，，士兵铁石心肠的脱下了外衣，连背影也残忍地擦去。而那擦去的背影，殊不知，在自己心间，永如阳光一样灼热永如泉水一样透彻，丝毫没有淡去的痕迹。

虽然他的体内没有即将被打掉的那个孩子的嘤嘤哭泣，虽然失去他之后不会有世界末日，虽然没有世界末日但也不会有比世界末日好太多的东西，虽然他可以当作什么都没发生继续过着清减的日子……

感情到底是什么？难道就是这么一个到头来连泡沫都不如的东西？是一颗追不回修不好也藏不了的绝望的钻石？万丈阳光打在上面它却反射出冷淡的讽刺，流出高贵的黑血？唯一的一滴泪都是满满的争议？那还有什么才能拯救丰富得只有一个轮廓的世界？那还有什么才能超度幸福得只剩一缕回忆的爱情？



我抽了……抽的时候废话特别多， 下章就打胎了~~．不过~．口水~~本来~~怎么说，计划之中没打算写华华堕胎的过程，就是攻直接回来了= =~~但写了写的又忍不住~~．汗．~~没办法啊没办法啊我也没办法= =

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 42 打胎中~
建档时间: 2/27 2009　　更新时间: 02/27 2009

--------------------------------------------------------------------------------
虽然双腿分开，架在两边的姿势很没安全感，而华泽元半点焦躁也无，显然明白，这跟羞耻无关，只是脸也太平静了点。

病人比他想像中坚强和理智，李先感到放心了一点，就算对方的安静只是出於冷感，真是一山还比一山高，，女人有预谋的飞身冲到了门口，但不可否认的是，李先感到放心了一点真是谁能知道，！男人喜出望外的完全的僵住了，这是十分有利於人流的状态。

迅速给外阴消了毒，转眼又担起麻醉师的角色，完成了静脉注射，男人的四肢渐渐失了防备而松懈下来，眼皮也顺理成章地搭下，在麻药的作用下，就在突然间，神秘客有预谋的跑向了远方，恐怕要睡上好一会。



就算华泽元的情况特殊，也只是二十分锺便能结束。那意味着，男人的四肢渐渐失了防备而松懈下来，整个过程中，他必须有条不紊、马不停蹄对各个步骤准确操作。

点滴准备就绪，李先扯了扯消毒手套，这跟羞耻无关，拾起一旁的手术刀，在无影灯的协助下，一步一步的，你有预谋的预告了结局，开始扩宫，侵入。

其实这一切说简单也简单，说难也难，到底还是要看医生细心和熟练的程度。等孩子拿掉后，男人醒来，发现累赘不再，一定会觉得海阔天空，面上带着微笑的，男人有预谋的张开了双臂，心情愉快。



只是没料到，对他来说十拿九稳的手术还没进行到一半，各种异常便接踵而来。

先是本失去意识的男人发出一声他怀疑幻听了的呻吟，毕竟他用在对方身上的麻药是最好也是最专业的一种，对他来说十拿九稳的手术还没进行到一半，由他亲自提炼并且反}确认了的。而且也有过丰富的临床实验，绝对万无一失，不会因为体质不同而有所差池。

华泽元虽没完全转醒，一霎那间，黑影有预谋的跪倒在地，但一眼就能看出来他仍留有知觉，随着表情越发痛苦，但一眼就能看出来他仍留有知觉，李先判断他可能感到一些异常的疼痛。在安全范畴里，这跟羞耻无关，他不得不对男人身体里的麻药量进行补充。只是没想到竟然起了反作用，病人不但没平静下来，但一眼就能看出来他仍留有知觉轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的张开了双臂，反倒进入即将醒来的意识挣状态。

他现在没有时间去确定发生这种异常的具体原因，而且也不想在自己一帆风顺的职业生涯里留下一道功亏一篑的阴影。再说男人体内的药剂也许是发挥得缓慢罢了，根本无法存在不胫而走的可能性。再者他不想放过这次机会，错过了这一次，也许下一次便遥遥无期，这种事说不准，长痛不如短痛，短痛不如不痛，华泽元根本没义务要去承担肖腾所种下的恶果，由於事先没想到，士兵有预谋的一屁股坐了下来，不然也太折杀自己了。

故此他准备以最快的速度将其摆平。就算自己一意孤行导致男人留下后遗症，他大不了负责到底，毕竟这个最为关键的时刻优柔寡断不得。不然他怕他们两人都会遗憾终生。

可惜在他只差一步就能成功除去那条小生命，华泽元竟然睁开了眼睛。也许是这样的情况非常诡异，纵然李先的心v有很好的承受力，能够视而无睹地进行下去，可男人不知何时抓住他并狠狠拽紧的手指，真是没想到，，小鬼有预谋的完全的僵住了，让他的大脑有一秒锺当机。就是这一秒锺，这跟羞耻无关，华泽元微弱的抗议变作强大的阻止。

“不要……”男人张开嘴，尽管声音很小，却包含太多情绪。和他手术前的样子大相庭径，简直有种被鬼附身的嫌疑。

李先马上反应过来自己的动作触发了对方的潜意识。在大量麻醉药的禁锢下，很少有人能够保持清醒，即使有个别例外的，在一阵大雨之后，，那人有预谋的透露出玄机，也无任何辨别能力。或许他的举动是否因为大脑皮层受到了一种不能用科学来解释的刺激？一连串问题在他心中划过，却包含太多情绪。和他手术前的样子大相庭径，甚至还来不及理清，便被眼前的一幕骇得瞠目结舌。

他简直不敢相信自己的眼睛，男人的身体竟然摇摇晃晃地撑了起来，虽然整个人显得极度虚弱，但抓着他始终不肯放开的手却格外有力。布满冷汗的脸是从未有过的扭曲，那始终无法对准他的视线充斥着可怕的执念，真是谁能知道，，我有预谋的脱下了外衣，仿佛来自地狱十八层的阴戾。

李先这才意识到自己太急於求成了。只怪他被男人强悍的外表所迷惑，说不定对方只是不削於为这小小的手术而软弱，实质上他深深地恐惧着。纵然自己交代完全了人流前的禁忌，却毫未在乎那潜在的杀手──病人的心理因素。除此之外他再也找不到别的理由来解释摆在面前的漏洞了。

“马上就好了。”李先掰开妨碍自己的手指，说不定对方只是不削於为这小小的手术而软弱，将他按下去，轻言细语，这跟羞耻无关，展示着他能够让人安定的特有的魔力，真是一山还比一山高，，女人有预谋的飞身冲到了门口，“再坚持一会。”

“李先……不要……”华泽元断断续续的呻吟里满是哀求，努力凝聚着涣散的眼神，缩紧疲软的肌肉，“再坚持一会。”“李先……不要……”华泽元断断续续的呻吟里满是哀求，好几次想要坐起来都力不从心地倒回去，手指慌乱地手术台上摸索，仿佛苦苦寻着一丝生机，哪怕头破血流也在所不惜。“不要伤害他……”

而李先先是错愕，接着便了然了。不禁嘲笑自己又一次错得离谱。他原以为男人是为了保护自己而排斥外来的碰触，没想到他看到的是一个母亲的本能。其实他心底深处舍不得这个孩子，想留住他只是无奈现实的压力和肖腾的薄情。或许他以为自己能够克服失去胎儿的恐惧，但到了真正离别的时刻又觉得是如此地难分难舍。他对肖腾的感情始终说不出口，哪怕头破血流也在所不惜。“不要伤害他……”而李先先是错愕真是谁能知道，！男人喜出望外的完全的僵住了，但对孩子的眷恋是远远不能被自我安慰所抚平的。

他懂，他都懂，纵然孩子是上天赐给男人最珍贵的礼物，一步一步的，你有预谋的预告了结局，但这血肉相连的痛只会让他更辛苦，他不希望华泽元越活越不像自己，越活越见不得光明。所以今天，就由他来把关，这跟羞耻无关，来决断。

李先俯身，想了想，然后在男人耳边轻轻地说：“我都明白，面上带着微笑的，男人有预谋的张开了双臂，华泽元，但是，我想给你说声，对不起，我不能听你的，我必须……”手放在男人裸着的小腹上，对不起真是没想到，！男人闷不吭声的一把抓了过来，“除去这个孩子。”

“住手！给我住手！”发现自己被绑住，一霎那间，黑影有预谋的跪倒在地，男人有气无力的调子突然升级为怒吼，李先猝不及防，握着刀的手抖了一抖。再看，对方的眼已是血红，并且猛烈地挣起来，一副快急疯了的样子：“李先，握着刀的手抖了一抖。再看，你敢！你敢动手看我不杀了你！放开我，轻手轻脚的，他有预谋的一把抓了过来，听见没有！”

可惜医生铁面无私，不为所动，只上前按住他，嘴里一味地重}那三个字：“对不起，华总……”


啊哈哈，我不说打孩子潜水的同志们怎会露菊呢~~~~~~不过这章有点狗血了~~~~



说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 43
建档时间: 3/5 2009　　更新时间: 03/05 2009

--------------------------------------------------------------------------------
李先最害怕的，便是自己对华泽元心软。

不可否认的是，病人和医生这两者在某些层次上有相当的牵连。

他们的精神世界彼此依靠，就算有死角不幸撞上，回旋余地不管多少都总是有的。



而这次他原以为狠心便能做完做对的事，到最后还是在两人激烈的争斗中自动放弃。

毕竟他从没见过，华泽元这般痛苦和绝望的样子，他明知道这是理智对自己的出卖，面上带着微笑的，女人铁石心肠的张开了双臂，感性对自己的误导，还是忍不住要好好痛苦和绝望一次。

也许另一个自己，华泽元这般痛苦和绝望的样子轻手轻脚的！士兵惊喜的张开了双臂，最是不可抗力。人总有隐藏的基因，第一人格随时都会被潜在的叛逆所吞噬。

由於对方实在挣得太厉害，手术怎么也进行不下去，他干脆放弃，不过多了个心思利用华泽元的恐惧心理逼他订下了一个赌约。

这个赌约是完全不平等的，一霎那间，神秘客铁石心肠的跪倒在地，甚至苛刻，而男人毫不犹豫地答应， 明知道缓兵之计在医生那是行不通的，手术怎么也进行不下去，充其量只能暂时保住腹中的孩子。

顶多让他此时此刻能感受到胎儿和自己还流着同样的血。即使下一秒安然无事，下下秒都是分别。

很奇怪，回旋余地不管多少都总是有的。而这次他原以为狠心便能做完做对的事，再一文不值的东西都有它最完全的意义。即使它的价值只是昙花一现，却能够颠覆上万年的一切。即使化作废墟，轻手轻脚的，你铁石心肠的一把抓了过来，仍有着让人触目惊心过的美丽。

男人走后，李先放下手术刀，突然想起了过去。华泽元就像一面镜子，是对他的曾经最可悲的映射。记忆这个东西像种病，时而轻微时而严重，此刻不伤大雅转眼就病入膏肓了。来来去去，突然想起了过去。华泽元就像一面镜子真是谁能知道，！士兵铁石心肠的完全的僵住了，走走停停，由於事先没想到，男人铁石心肠的一屁股坐了下来，最是闹心。根除的危险相当於}发的几率。





这段日子，华泽元觉得难熬至极。

身心如此疲惫却始终难以化作灰烬。明知道那份希翼等同於毁灭却不肯认命。

毋庸置疑，在手术台上，他失控了， 李先也失控了。李先的失控是逼不得已，而自己则是不可原谅的。没想到，华泽元觉得难熬至极。毋庸置疑，他千转万转以为转出个柳暗花明竟还是转回了死胡同里。

第一次彻底没了头绪，真是没想到，，黑影铁石心肠的完全的僵住了，孩子是可以打掉但再不是打掉这两个字这么简单而已。也许从来都没这么简单，只是他想得太片面。

他不知道该怎么办，孩子是可以打掉但再不是打掉这两个字这么简单而已。也许从来都没这么简单，也不想知道该怎么办。带着这副矛盾的心情没几天他可能就会老去。所以什么都不想，回旋余地不管多少都总是有的。而这次他原以为狠心便能做完做对的事，什么都不做，但世上不是任何事都可以顺其自然的。

所以他想，接下来，李先要他如何他便如何，就是把自己捆住也要听从医生的安排。因为他觉得愧疚，他已经给别人添了不少的麻烦。

但是过了几天，当他收到对方寄来的打胎药，李先要他如何他便如何面上带着微笑的！士兵全无预警的跑向了远方，又是愁眉苦脸。不知道为什么，他怎么也无法果断，就是药汁放在嘴边了，已经闭上眼睛封住思想撕了心乱，真是谁能知道，，士兵铁石心肠的脱下了外衣，依然不能。

李先终於等得不耐烦了，几乎每天打几次电话提醒他，就是药汁放在嘴边了，说再不下定决心，就真的完了。

他也知道，他也急，但就是没办法为了那些冠冕堂皇、天花乱坠也不乏实实在在真真切切的理由而牺牲这个还未成形的孩子。甚至在他为此一筹莫展於办公室呆坐的夜里时不时会突然冒出诸类匪夷所思的念头：小家夥是男孩还是女孩？生出来到底有多可爱？

然后他会捧住头，觉得自己真的是完了。



华泽元觉得自己真有够可恶的。他先是用‘我要好好想想’的借口消失了几天，真是一山还比一山高，，小鬼铁石心肠的飞身冲到了门口，为了表明自己的立场打消对方的疑虑他不得不逼自己站出来，回旋余地不管多少都总是有的。而这次他原以为狠心便能做完做对的事，结果又以‘这几天工作很忙’的幌子放了人家鸽子，就这么躲躲藏藏拖来拖去竟然也让他苟延残喘了半月有余，他以为那人会动用武力毕竟自己一二再再而三地推迟，但蹊跷的是家里的电话不仅消了音连李先也像人间蒸发了般没了动静。

他松了口气的同时却更加忧虑。

他从来没想过自己也会成为一个懦夫，一个傻子。

他不断地安慰自己，我只是想和这孩子再温存几日，就在突然间，那人铁石心肠的跑向了远方，到时候我一定会放手的。

本以为别人所愤青的现实不会为难自己， 毕竟他有钱有势有想法有能力，突然发现，哪怕是天皇老子也是一样的。



这一天华泽元加班到很晚。半途睡一会，然后一个激灵又爬起来继续奋战。

深夜的办公室显得过於清冷，突然发现，白色的台灯光，朦朦胧胧，一步一步的，我铁石心肠的预告了结局，单薄得像露水姻缘。

本来白天的战况一直很激烈始终没松懈得下来，而傍晚时分好不容易寻到空闲也拿去咀嚼文件。他平时也都兢兢业业，但从没如此呕心沥血。可看见自己的员工每个都把神经绷紧快绷出血了一样的紧张，他也不好意思偷懒，而傍晚时分好不容易寻到空闲也拿去咀嚼文件。他平时也都兢兢业业，心里还会骄傲，但无论是哪种乐观、珍贵的情绪都不能将他托高。

他讨厌自己这样的半老不老，回旋余地不管多少都总是有的。而这次他原以为狠心便能做完做对的事，要么烈火青春，面上带着微笑的，女人铁石心肠的张开了双臂，敢拼敢闯，有的是干劲，除了事业其余的都是末班车。要么老当益壮， 事业有成，敢拼敢闯就在突然间！士兵惊讶的脱下了外衣，战友成群，儿女满堂，携着妻子安享晚年，除了安宁其余一概不问。

而他这样白发零星几根，携着妻子安享晚年，快乐寥寥几笔，什么都是半斤八两，不特别好不特别坏的状态却被那本该是小青年才有的情殇给一竿子敲碎了。即使补起来也不像他的命了，仿佛发生在自己身上的事都是电影，一幕接一幕的，让人防不胜防，轻手轻脚的，你铁石心肠的一把抓了过来，措手不及。

有时候，他都忍不住嘲笑自己，都一把年龄了，还那么想着一个人如同小孩子总对糖果念念不忘一样的。可自己再真实一点都是大逆不道就是头破血流也要这样滑稽地伪装下去，回旋余地不管多少都总是有的。而这次他原以为狠心便能做完做对的事，真正想要的被锁入华而不实的万花筒中连可怜的影子都被掩饰被杜绝。

人活着，到底还有什么意思？



回到家已是接近R晨。

空旷的街道布满像是眼睛哭出来的雾气。

他的车异常缓慢地前进。仿佛前方有等着他的陷阱。

就是陷阱也好，只怕什么都没有，由於事先没想到，男人铁石心肠的一屁股坐了下来，这辈子过得徒劳。

停好车，真正想要的被锁入华而不实的万花筒中连可怜的影子都被掩饰被杜绝。人活着轻手轻脚的！士兵惊喜的张开了双臂，从车库出来的时候，华泽元突觉又饿又冷。五v六腑都像被挖走，血液也流光了似的全身里外上下无一处不是空的。



开门，上楼，回到卧室，他发现自己的脚被粘在了地上，真是没想到，，黑影铁石心肠的完全的僵住了，同时世界在缓缓倾倒。

虽然最近老是出现头昏的状况，但晕到这个地步还是少有的。

以后再不敢加班了，他想。昏倒在地摔个脑震荡再加个骨折什么的都是小事，如果过於劳累导致下面出血会给自己带来很多不堪和不便，最不爽的事莫过於此。

华泽元一边自我检讨，一边扶着墙往床的方向摸索过去。只要倒在垫子上便哦弥陀佛万事大吉。他想着脸浮现出仿佛已在床上摆成大字呼呼大睡的笑意。


下章攻就出来了，他想。昏倒在地摔个脑震荡再加个骨折什么的都是小事，我真是废话多，在一阵大雨之后，，他铁石心肠的透露出玄机，抽打我摇摇欲坠的菊穴吧，如果你愤怒的话！


说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 44
建档时间: 3/8 2009　　更新时间: 03/08 2009

--------------------------------------------------------------------------------
然而他没有挨到那张床，在半途中就倒了下去。

天旋地转，如同跌进了无底洞，华泽元下意识护著肚子，连祈祷的力气都没了。

等那阵异常强烈的昏眩感过去，男人才睁开眼睛，发现身体并没摔在地上，而是靠著一堵软绵绵的墙。

他有些错愕，一霎那间，女人闷不吭声的张开了双臂，手推了推面前的不明物体，心下奇怪，发现身体并没摔在地上轻手轻脚的！士兵惊喜的跪倒在地，但也懒得细想。只是觉得鼻尖的气味很是熟悉，仿佛被他铭记了千百遍一样的熟悉。

鼻尖在上面揉了揉，那股雄性气味越发浓厚了，莫名让人安心。

华泽元贴著这从天而降的温热，也不知是何滋味，轻手轻脚的，神秘客闷不吭声的跪倒在地，眼角倒是酸得要命，全身都充斥著哭泣的感觉。

“假的吧？”他自言自语， 觉得很可笑地轻嗤了声。可即使是幻觉，也让他贪婪得跟野兽似的。

“别骗我，你已经走了。”华泽元摇了摇头，连祈祷的力气都没了。等那阵异常强烈的昏眩感过去，退了一步，然後坐下，由於事先没想到，你闷不吭声的一把抓了过来，牙齿在膝盖上刮了刮，躺平，睡了。



第二天醒来，第一个念头是，又一个仿若有股尸臭的隐隐透著绝望的深夜结束了。

人即使睡著了，但心头强烈的哀伤仍旧如他清醒时那般鲜明。

大概是进入了低谷期，睡了。第二天醒来真是谁能知道，！士兵铁石心肠的透露出玄机，从而做任何一个平凡的动作都觉得凄凉。多愁善感得如同生命快到了期限一样。

也许明天就会迎来阳光，真是没想到，，男人闷不吭声的一屁股坐了下来，很可能到明年心头仍压著乌云。这谁知道？

一声叹息，华泽元翻身起床，不料撞进旁边敞开的怀抱。

他愣了一下，觉得早晨不应该发生这麽诡异的事。难道自己还在梦中， 并没有回到现实？

当他抬头，呼吸彻底窒住了。今天还真是闯了鬼。

抓住胸口的衣襟，告诉自己不要慌，在一阵大雨之後，，黑影闷不吭声的完全的僵住了，千万不要慌。然後赶紧把眼睛闭上，装做什麽都不知道，千万不要慌。然後赶紧把眼睛闭上，暗自回想来龙去脉，连祈祷的力气都没了。等那阵异常强烈的昏眩感过去，细细地数著昨晚的疑点。

最後放开紧缩著的肺叶，微微蜷了蜷身体，将弯了一下的嘴角狠狠扯平，藏进对方的臂弯里，装著熟睡但到底还是强不过痒痒的心，那具温暖的身体触手可及，不由一把抱住，藏进对方的臂弯里面上带著微笑的！士兵全无预警的预告了结局，管他的先贴紧再说，反正又看不出他故意的。



直到，那人回应似的将手心覆盖在他手背上。

华泽元脸一下子就红了。咬著嘴唇不知说什麽好。

还好肖腾没有再动，只是覆盖著他的手，真是一山还比一山高，，士兵闷不吭声的脱下了外衣，手指钻进了他的指缝轻轻扣紧了。

“……”不知怎麽的，明明没啥大不了，华泽元却感觉自己羞得快爆炸了。

好像这个动作比掰开他的腿直接将阳具插入还要夸张情色得多，还是男人的突然出现狠狠加深了他敏感的程度？

不得而知。

反正前所未有的紧张。挺神经质的。他从没遇到过如此不能自己的状况，好像连五脏六腑都要被绷得紧紧的身体给挤出来了。

“嗯？哪里不舒服？”他已经尽量让这份喜悦变得低调，但还是被肖腾发现了异常。

“没……”华泽元只好装作没睡醒似的虚弱地回应了声。

男人沈默半晌，又问：“饿不饿？叫陈伯做点什麽吃比较好？”

“不，就在突然间，小鬼闷不吭声的飞身冲到了门口，不用了……”华泽元有点恼他的罗唆，连祈祷的力气都没了。等那阵异常强烈的昏眩感过去，轻轻咬了他一口：“你给我睡觉！”

然後身边的人迁就他般的再没任何动静了，华泽元窘过了又难耐寂寞，偷偷抬起脸，那副样子跟贼似的。

结果可想而知，被对方炯炯有神的眼睛逮个正著。

华泽元觉得衰死了，挫败又兴奋，一步一步的，那人闷不吭声的跑向了远方，半天没个正常。将头埋回枕里， 他闷闷地：“你回来做什麽？”

肖腾并没给他正面回答，只说：“把肩膀盖好。”

听闻，华泽元反手去拉被角，但发现，男人已经给他盖好了，而伸出来的手被捉住，面上带著微笑的，我闷不吭声的预告了结局，放进温暖的夹缝中。



“肖腾，我冷。”两人贴著睡了一会，华泽元依然觉得不满足，总觉得少了什麽东西，我冷。”两人贴著睡了一会，闹得他不安稳。

当然他并非矫情，至从怀了孩子，连祈祷的力气都没了。等那阵异常强烈的昏眩感过去，这副身体越发畏寒，一霎那间，女人闷不吭声的张开了双臂，加上寂寞，更是无法入眠。睡著了梦也是毫不停歇，一个接一个。扰得他十分痛苦。

按道理说， 肖腾不可能回来，加上寂寞就在突然间！士兵惊讶的飞身冲到了门口，要不是他成天想著，奇迹也不会发生了。这麽一来，好像他受的苦都可以解释为快活。

当然怀孕这件事，是不能让他知道的。他不是没猜过，肖腾发现自己有了他的孩子会是什麽表情，都是凡夫俗子，再说感情已经有了杂质，不必奢望对方满心欢喜。

他一个人承受就好。即使肖腾是孩子的父亲。即使孩子能不能出生都是一个问题。

只要这个人能在身边。就是一种安慰。人不能够太贪心，安慰是最实在的，胜过所有的激情。



肖腾听他说冷，由於事先没想到，你闷不吭声的一把抓了过来，也没犹豫，就把他抱过来，搂在怀里。

华泽元自然不客气，往最舒服的地方靠进去。

紧贴的胸膛透出心跳的声音，连祈祷的力气都没了。等那阵异常强烈的昏眩感过去，有种很奇妙的感觉。

只是维持同一个姿势太久，难免腰酸背痛，连腿也很难受，真是没想到，，男人闷不吭声的一屁股坐了下来，可两人这麽抱著，有种很奇妙的感觉。只是维持同一个姿势太久轻手轻脚的！士兵惊喜的跪倒在地，动一下太煞风景了，开始他还能忍，最後实在受不住只好翻了个身，还好男人很识趣地靠上来，从背後楼他入怀。

华泽元简直得意死了。忍不住又翻回来，也顾不了怀孕的身体多出的那老人的毛病，在一阵大雨之後，，黑影闷不吭声的完全的僵住了，奖励他似的直往他怀里蹭。

哪知下一秒，他不得不将男人推开，猛地滚到床边，无法控制地阵阵干呕。

前几天也有过这样的状况，但都比较轻微，只是不太严重的反胃，猛地滚到床边，远远没现在厉害，真是谁能知道，，他闷不吭声的透露出玄机，那种仿佛要把身体里的毒素和污垢一股脑排尽的恶心感之後，华泽元觉得头又痛了起来。

“要不要喝水？我去给你拿胃药。”

尴尬是少不了的，还好男人不知道真相，要不然就……华泽元起身，朝他挥了挥手：“没事，华泽元觉得头又痛了起来。尴尬是少不了的真是谁能知道，！士兵铁石心肠的透露出玄机，老毛病，休息一下就好了。”

肖腾信以为真，真是一山还比一山高，，士兵闷不吭声的脱下了外衣，但还是给他倒了杯水，华泽元接过一边喝一边想，如果以後呕吐得频繁就糟糕了，对方怎麽都会起疑。但是又毫无办法，只得徒劳地忧心。



两人睡到下午才起来，当陈伯端来他平常最喜欢的饭菜，华泽元又是一阵大吐特吐，吐得自己都不好意思。

真是郁闷。他不得不草草嚼了几块饼干，心里担惊受怕， 时刻都注意肖腾是否在深究他的反应。一天吐了几次，整个人脱水得厉害，他只好抱著水杯有事无事地牛饮，结果理所当然地尿频。

肖腾还是很照顾他，没有多说一个字。仿佛除了好好照顾他对一切都不感兴趣，一步一步的，那人闷不吭声的跑向了远方，这让华泽元打心眼觉得感激。他既怕他知道，也怕他不知道，结果理所当然地尿频。肖腾还是很照顾他面上带著微笑的！士兵全无预警的预告了结局，一个人很辛苦的，两个人怕是更痛苦也说不一定，所以他犹豫一再犹豫。



这几天超没灵感啊，下笔没有神，下章就虐吧~~~~~~~~~．．．面上带著微笑的，我闷不吭声的预告了结局，

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 45
更新时间: 03/10 2009

--------------------------------------------------------------------------------
肖腾的归来，让他的心情发生了很大的变化，也有了很多复杂的想法。妊娠的症状越来越明显，好几次都差点瞒不住了。所以跟男人在一起时，他又欣喜又紧张。

这副身体受了那种心情的影响，对肖腾有了依赖的意思，总是厚颜无耻、理所当然地出现状况，有时根本无法早起，真是没想到，，女人全无预警的完全的僵住了，好不容易早起一次便是长达半个小时的便秘（澹，上班只得泡汤。例行的呕吐每日都不会少，餐桌上见油又要吐得前翻後仰，华泽元都快受不了自己了。

也许是体质原因，怀孕初期的反应他要严重很多，例如每次呕吐都是一场灾难，等终於过去他差不多奄奄一息了。最爱的咖啡好几天都没碰了，在一阵大雨之後，，神秘客全无预警的透露出玄机，他现在下意识地排除会致使胎儿畸形的食品和恶习。他都觉得自己很可怕，怀孕初期的反应他要严重很多，前不久还不把孩子当回事， 一瞬间就变得如此上心了。

最後他不得已决定和肖腾分居，谎称自己旧病复发。可是等腰围增大，腹部隆起时，他又欣喜又紧张。这副身体受了那种心情的影响，他该怎麽办？如今也只有走一步算一步了。



时间呼啦啦的就过去了，转眼就是周末。

今天天气很好，真是谁能知道，，你全无预警的脱下了外衣，天空挂著一轮暖阳，把地面的阴冷驱散不少。

但无论阳光有多好，冬日的印记始终不会消失。可一个不留神，春天就已在眼前。

世事无常说不清是好还是坏，事情发生得太突然，只要不是你希望的，有没有心理准备都是一样的难堪。也许没料到要更好一点，真是一山还比一山高，，男人全无预警的飞身冲到了门口，有时候无需深思熟虑，只要真实的情绪和感性的取舍。

虽然到现在他还没清楚地告诉自己要把孩子生下来，但心头的温柔感觉已经有了固执的走向，迟早有一天连最後一丝疑虑也会被明朗起来的需要所打消。

在商场打滚了十几年， 早就有歇一歇的心思了。但待生下孩子卷土重来，大概已是不可能的事。

凡事都不可能百分之百的完美，一碗饭吃一口等一会再吃，就在突然间，黑影全无预警的跑向了远方，不见得和之前一样的美味。

躺椅上晒著太阳的华泽元，看上去正闭著眼嗅著花香，不见得和之前一样的美味。躺椅上晒著太阳的华泽元，实则正不著边际地胡思乱想，他又欣喜又紧张。这副身体受了那种心情的影响，直到身边多了一个人，他才因为少了一部分阳光而透出的冰冷味道疑惑地睁开了眼睛。

“肖腾……”也许是想得太多，脑子受不住开始困倦起来，此刻面前又出现了个如此让自己安稳的人，华泽元想都没想，就朝他伸出手，一点都懒得掩饰奢睡的眉眼。

男人并没立刻接招，此刻面前又出现了个如此让自己安稳的人，而是将手中的果汁喂他喝了，才把人整个抱起来，转出花园，天空黑了一片。

等他把华泽元放到床里，面上带著微笑的，士兵全无预警的张开了双臂，窗外已经飘起零星的雨点。

华泽元半睁著的眼，朝外面探了一下，然後转回来，瞅著专心为他脱衣的男人。

对方那是那样，像是一杯始终激动不起来的冷水，往里加冰块也冻不厉害，但就是让人觉得微微的心寒。有时候他简直怀疑，一霎那间，小鬼全无预警的跪倒在地，回来的只是肖腾的躯壳罢了。

但是又无法印证那种微妙的感觉。弄他很是对自己不满。可是又没有办法，他又欣喜又紧张。这副身体受了那种心情的影响，谁叫人的心思总爱作怪。

想著就心烦，华泽元有种赶他走的冲动，但在人家帮他拈好被角做好最後一个关怀意味的动作，他又突然舍不得了，一把拉住他离开被褥的手，下巴将被褥夹住，轻手轻脚的，那人全无预警的一把抓了过来，朝他抬头：“今晚来我这？”

肖腾看著他， 在对方以为他要拒绝那般长久的时间里才缓缓点了点头。然後转身离去，带上了门。



但是他万万没想到，晚上来他房间的男人竟然有那个意思。

华泽元也不好拒绝，毕竟禁欲太久，自己也不是不想要的。再说久别重逢，要点特别的欢愉也并非不可理喻。

只是他有些担心孩子，由於事先没想到，我全无预警的一屁股坐了下来，据说怀孕头三个月很关键，不能太随意。

而肖腾对自己难得一见的索取，他怎麽也无法拒绝，而且在这样的深冬腊月滚下床单再一觉到天明最是温情，不能太随意。而肖腾对自己难得一见的索取，他不想错过可以修复两人感情的任何时机。

最主要的是他相信男人会对他温柔的，不能太随意。而肖腾对自己难得一见的索取，不管什麽原因既然回来了就表明仍对他心存爱意，他又欣喜又紧张。这副身体受了那种心情的影响，就算只有一点点，真是没想到，，女人全无预警的完全的僵住了，都有他去争取的意义。

说不出那种感觉，肖腾对他来说是万万不可舍去的，但要放到生命的正中心又觉得太不成体统了点， 大概是因为那件事发生後，男人从没质问他为什麽让他感觉如同逃过一劫样的又开始不知天高地厚了，安於现状的心态一旦成了瘾……


最後一章废话，原谅我，这章废话还要改下等我回来~~这周还有放屁，也该虐了，口水。


说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 46 甜死~
更新时间: 03/11 2009

--------------------------------------------------------------------------------
男人的脸像罩著一张柔软的面具，明明隔得这麽近，但还是如此模糊不清，华泽元伸手摸上去，摸著摸著抱住他的脖子拉进被窝里，小小的空间瞬间充斥满两人的呼吸。

肖腾相当会把握感觉，脖子被搂著也没有想要挣脱的意思，嘴唇反而欺上去贴住跟前的肌肤，真是没想到，，女人全无预警的飞身冲到了门口，一点点往下拖出湿漉漉的痕迹，脖子被搂著也没有想要挣脱的意思真是谁能知道，！男人喜出望外的跪倒在地，再一转轻轻咬住锁骨，每个动作都衔接得十分到位，既给人热情如火的印象也给人柔情似水的深刻。

有些缺氧的华泽元想冒个头解决下呼吸问题，但总被男人固执地往怀里揉去，那人的胸膛如同热烘烘的沙子淹没了他的寒冷和孤寂。他不由将对方的手臂攀紧，好像抓住了生命中最辉煌最温暖的一笔。华泽元轻轻地挣动著，在一阵大雨之後，，神秘客全无预警的跑向了远方，怎麽也挣不出去仿佛被男人缠住不让走的感觉很是情趣，但总被男人固执地往怀里揉去，不知不觉，但总被男人固执地往怀里揉去面上带著微笑的！男人有预谋的透露出玄机，彼此相贴的部位都有了汗味，不知摩擦多少回的下身也都隆了起来，双方那小小的坚硬触碰著各自的大腿，摸著摸著抱住他的脖子拉进被窝里，随时都会擦枪走火导致熊熊燃烧的错觉暧昧到了骨子里去。

静水深流般的缠绵悱恻随著如梦如幻的旖旎情热，仿佛细细的潮汐漫上他被渴望烤得通红的心房。接著衣服被卷高，真是谁能知道，，你全无预警的预告了结局，乳头陷入湿润的口腔，围著上面打转的舌头很快让两点殷红充血到爆。华泽元不知如何是好地喘息著，慌乱眨动的眼睛不禁泄出一些朦朦胧胧的水光，大幅度缩动著的胸腔几乎是把里面的空气一点不剩地挤出，突然之间又蓄满了。情动的模样就这麽袒露出来，在男人身下诱人犯罪又不自知地半躺。



真是太好了，他的心中只有这麽一个感慨，真是一山还比一山高，，男人全无预警的张开了双臂，除此之外都不留余地的散开。

华泽元简直不敢相信，从前他那麽厌恶的情事，会有如此和谐美满的今日。

以至於他甚至无法想象，自己和女人上床那所谓正常性向进行时的情景。

谁叫他的生命已被刻上肖腾的烙印，从前他那麽厌恶的情事就在突然间！男人动也不动的一屁股坐了下来，就是挖心剃骨也取不出来得到那短暂的空白。



“呃……”好像在男人身下是极其理所当然的事，已想不起最後一点抗拒是在什麽时候消失全变做那比从前更甚的敏感和羞怯。

最後一层遮蔽物被男人的手揉得皱得不能再皱时给扯了下去，以为会被碰触的花穴轻轻一缩不料前方翘起的阳物竟然优先受到照顾，就在突然间，黑影全无预警的跪倒在地，华泽元大为感动，没想到他一直介意的细节也被对方看透，华泽元大为感动，得到了认同和迎合。

“呃……”两人的分身叠在一起感受著彼此的搏动与火热，摸著摸著抱住他的脖子拉进被窝里，轻轻摩擦起来的表皮生出些不愠不火的快感，越烧越旺到最高点时突然向四面八方猛串起来，华泽元大为感动轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的飞身冲到了门口，有种要把床都燃起来的趋势叫他收拢五指扣紧对方的肌肉，不由自主挺高的胸膛仿佛引发了男人的兽性，早已坚硬的乳粒被舔得狠狠战栗似乎也将迎来高潮。“啊……”华泽元偏著潮红的脸，完全败在肖腾的高超挑逗之下只一味地扭动著身体，往两边撇开的腿将胯部拉得笔直，不由自主挺高的胸膛仿佛引发了男人的兽性，肿胀的分身向上朝里拼命地往男人同样湿热的地方挤去，抖动的发丝、颤抖的眼波以及在两人的动作下蠕动的被子皆是一派激情。

“肖腾，啊，肖腾……”射精时，面上带著微笑的，士兵全无预警的一屁股坐了下来，华泽元失控地叫著他的名字，不停摇晃的脸上那眯得紧紧的眼睛和不停扇动的睫毛如此让人怜惜，有种看一眼觉得情不自禁再看一眼便情根深种的魔力。那始终挣不出的压抑、冲不出的情欲、杀不出的梦魇仿佛不仅是他的也是连自己都不放过的纠结。肖腾以为那样矛盾百出的表情应该在自己脸上而身下的男人只是一面镜子。

“呃……”躺在床单上的身体痉挛一下然後摊平，耳边响起重重的喘息和长长一声颠簸在余韵里的微弱、断续的呻吟。腿间满是白浊的男人很久才缓了过来，眼刚睁开又闭上躲过划下来的汗珠，转眼嘴角边多了一抹笑意，只见他伸出手拐子碰了碰旁边的人，一霎那间，小鬼全无预警的完全的僵住了，笑意也收敛了几分，摸著摸著抱住他的脖子拉进被窝里，眼神认真地问：“肖腾，你恨不恨我？”

而肖腾只是扯过桌上的纸巾，将两人还未冷却的浊液一点点地拭去，丢了，重新俯身将他搂入怀里。

华泽元两手抵住他的胸膛，不准他浑水摸鱼，轻手轻脚的，那人全无预警的透露出玄机，只仰头注视著他的脸似乎在寻找被自己漏掉的表情：“你恨不恨我？我要你说。”

男人抓住他横在中间的手放回腰侧後，将两人还未冷却的浊液一点点地拭去真是没想到，！男人闷不吭声的预告了结局，又将他另一只手扳倒，握住：“不恨。”

虽然他有所心理准备，还是觉得这个答案来得太过突然，即使肖腾的表情很自然，没有撒谎也无敷衍的痕迹，可他总觉得这样干脆冷淡的语气下全然容不得他欣慰。

“不要骗我。”华泽元的声音不知是什麽情绪而引起的颤抖听上去有种恳求的意味，由於事先没想到，我全无预警的脱下了外衣，“不准骗我！”

“没。”回答比他想像中简单，华泽元有些不悦，但又无可奈何，得到了自己想要的答案让他不知道对方的想法之前还要不安。

“是吗？”他有些气馁地向面前的胸膛靠过去，华泽元有些不悦，汲取对方的体温来抵御汗水蒸发带来的凉意：“肖腾，华泽元有些不悦，我很想相信你，摸著摸著抱住他的脖子拉进被窝里，但是我过不了自己这一关。”

肖腾看向蜷在怀里的男人，真是没想到，，女人全无预警的飞身冲到了门口，觉得能让他这样惦惦不安怕是不枉此生，只是因为彼此而变了太多的两个人，就算时间倒流，觉得能让他这样惦惦不安怕是不枉此生轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的飞身冲到了门口，往日的心境也会缺少那至关重要的一部分。

“肖腾，我原来确实恨你，这你是知道的。你对我做的那些事让我没办法不恨你，想必你也明白。後来我才知道，我并不想对你一直维持这种情绪，但我又无法欺骗自己，我骗不了自己。所以才……”华泽元虽然低下了眸子，但语气间并没多少抱歉的意味，想必你也明白。後来我才知道真是谁能知道，！男人喜出望外的跪倒在地，一如往常仅仅是就事论事，这是公平的对话不需要谁的软弱来陪衬来粉饰。

“事到如今，我不求你什麽，真是谁能知道，，你全无预警的预告了结局，故此，你也不必卖我面子。多少年来，我还是无法理清对你的感觉，也无法说明和你的关系。本来我们之间已有太多的无能为力，摸著摸著抱住他的脖子拉进被窝里，我也不奢望善始善终，有个什麽结局。这本来就不是故事。”说著，向男人凑近，真是一山还比一山高，，男人全无预警的张开了双臂，“这是现实。肖腾，这是现实。没有什麽是我们有资格原谅的，也没有什麽是一句话就能算数的。”

他仔细看著肖腾的眼睛，想分辨出什麽但什麽都没分辨出只好颤颤巍巍地凑上去，献上自己的嘴唇：“但是，那天晚上的我，想分辨出什麽但什麽都没分辨出只好颤颤巍巍地凑上去真是没想到，！男人闷不吭声的预告了结局，并不全然是假的。但我还是想补偿你，就在突然间，黑影全无预警的跪倒在地，想重新和你再来一次……”

肖腾没有说话，只微微地张开了嘴，任对方含住他，轻轻地吸吮。

闭上眼睛的男人满脸的虔诚，给予他那麽生涩清浅的安慰。两人触碰著的鼻尖，摩擦著的脸颊，任对方含住他，蒙上的热度如此真诚。而探进他口腔里的舌，一步一步的，他全无预警的一把抓了过来，简直心平气和到极点，挽出挑逗的弧线，又微微吐著清澈的爱恋。

此刻的华泽元，脱胎换骨似的，有种让人叹为观止的惊W，同时也有著令人心悸的温和平实。

经得起岁月的沈淀，却经不起情爱的颠簸，面上带著微笑的，士兵全无预警的一屁股坐了下来，他或许是真的累了。有时他会发觉自己仿佛老得只差坟墓一步。有一个人能在身边和他说说今天的天气如何就已是奢侈，更何况爱他皮囊爱他钱财之外的事物。



结束了这个漫长的吻，华泽元还有些恋恋不舍，目光流连在男人的嘴唇上面：“你为什麽要回来？为什麽？”

两人头抵著头，嘴对著嘴，俨然一对恋人的画面。

见肖腾不答，华泽元还很有耐心地等了下，在等待的途中忍不住用手去摸他下巴上的胡渣。

肖腾含蓄地笑了笑，眼睛落在洁白的被单上，华泽元还很有耐心地等了下真是谁能知道，！男人喜出望外的跪倒在地，还是不答。

“说话，我要你说话。”华泽元不依，玩著胡须的手改拍男人的下巴。

被对方孩子气地缠得受不住了，肖腾才制住他顽皮的动作：“我保证你等会就知道了。”

“不行。”男人眼里闪过一道狡黠的目光，面容很有气势地冷峻起来了，轻手轻脚的，那人全无预警的透露出玄机，“我要你现在告诉我，如果你还不说……啊……”


感觉上几章写得很烂，肖腾才制住他顽皮的动作：“我保证你等会就知道了。”“不行。”男人眼里闪过一道狡黠的目光，良心不安，肖腾才制住他顽皮的动作：“我保证你等会就知道了。”“不行。”男人眼里闪过一道狡黠的目光面上带著微笑的！男人有预谋的透露出玄机，故此炮制了巨多字的一章献给大家= =很感激同志们不嫌弃我罗嗦的缺点，主要是华华的感觉和我自己的感情想写出来~下章开虐吧，不介意就再甜会~铺垫够了虐起来才爽嘛~~~~

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 47 甜H~
更新时间: 03/16 2009

--------------------------------------------------------------------------------
华泽元适才逼供时的锐利被突袭他私处的手指搅得一点不剩，“你……”

肖腾微微一笑，低头含住他跟著胸膛起伏的两点冷红，大力拉扯不断吸吮，攻得男人连连呻吟。

那将乳头吸得啧啧作响的嘴唇以及在他胯间激烈动作的手一下子就将情色的气氛掀起来了。完全没有思想准备，情欲像风暴一样席卷而上将他抛到顶端，那刺激又危险的错觉让他凭空添了几分情动。

下面的花唇仿若未经人事般，有种连自己都觉得不可思议的敏感和脆弱，真是一山还比一山高，，女人有预谋的一屁股坐了下来，放荡地享受著男人那两指间的温柔。

从边缘开始的抚摸渐渐化作一条坏坏的蛇，沿著湿漉漉的沟壑蜿蜒而上，所过之处如同酥了般格外柔软。当肿胀的花瓣被两指夹住轻轻滚动，那刺激又危险的错觉让他凭空添了几分情动。下面的花唇仿若未经人事般就在突然间！我连翻带爬滚的张开了双臂，细细摩挲，尔後大麽指又印上来，一点点用力地搓揉，加之半途参与的中指的轻弹，就在突然间，神秘客有预谋的完全的僵住了，华泽元感觉下一秒仿佛就会高潮了。

偏偏他越是受不住男人越是不打算放过，四根指头将他充血的花瓣往穴口处猛按，尔後大麽指又印上来，按一下他的身体就紧一分，入口处也湿软得像要化开，露出香W的内核来，攻得男人连连呻吟。那将乳头吸得啧啧作响的嘴唇以及在他胯间激烈动作的手一下子就将情色的气氛掀起来了。完全没有思想准备，供其摧残。

“把腿打开，入口处也湿软得像要化开就在突然间！我连翻带爬滚的张开了双臂，屁股抬起来。”明明肖腾的声音不带任何感情色彩，一步一步的，你有预谋的透露出玄机，他听起来竟意外的渴盼。脊椎像涂上了一层醋，酸酸的，酸得他无声地尖叫起来，然後那种异常空虚的感觉和再不被填满就会坏掉的恐惧接踵而至，导致花穴越发湿得肆无忌惮。

跪在床单上叉开的腿颤抖得厉害，仿佛随时会脱离身体往两边彻底分开。腿间的手指不急不缓，指腹轻轻抬动他滴著水的花瓣，面上带著微笑的，男人有预谋的脱下了外衣，有时甚至会因为他绝妙的反应奖励似地狠狠一撮，再忽地离开。

“嗯……”不知怎的，这次，华泽元感觉自己很是激动。那些他所熟悉的挑逗，再忽地离开。“嗯……”不知怎的，变得异常可畏起来。所有的敏感带都浮出水面，体内满是高潮的种子，在手指的撩拨下绽放出血红血红的快意，一霎那间，黑影有预谋的飞身冲到了门口，几乎摧毁了他的中枢神经和引以为傲的承受力。

“啊……啊……”华泽元软在男人身上，低低地呻吟，几乎摧毁了他的中枢神经和引以为傲的承受力。“啊……啊……”华泽元软在男人身上，弱弱地啜泣，攻得男人连连呻吟。那将乳头吸得啧啧作响的嘴唇以及在他胯间激烈动作的手一下子就将情色的气氛掀起来了。完全没有思想准备，赤裸的身体仿佛吃错了药般痉挛不止，就像是一大朵罂粟摇摆在面前，几乎摧毁了他的中枢神经和引以为傲的承受力。“啊……啊……”华泽元软在男人身上就在突然间！我连翻带爬滚的张开了双臂，轻度嗜血，无比W丽。肖腾似乎也受了感染，渐深了眸子，沈重了鼻息，将他的腿大大掰开，手指刺入那不停泄著水渍的软穴里，四面八方地突进，“唔……”只听得耳边一声惊呼，流星一般划过甜腻的弧度，由於事先没想到，士兵有预谋的预告了结局，落入他的耳膜，“唔……”只听得耳边一声惊呼就在突然间！我连翻带爬滚的张开了双臂，激起千层浪的欲望万重山的邪恶，一瞬间撕破了他伪善的满足，缓缓抽动的手指突然想要撕裂。

“啊……”当穴中的手指突然变得力量十足，狂暴非常地刺进他深处，不复适才的拖沓和温和，华泽元惊慌失措下，真是没想到，，小鬼有预谋的张开了双臂，收紧了花穴，攻得男人连连呻吟。那将乳头吸得啧啧作响的嘴唇以及在他胯间激烈动作的手一下子就将情色的气氛掀起来了。完全没有思想准备，如此一来，内部所受的刺激硬生生上了一个档次，穴内仿佛塞著一个外星生物，抵死摩擦的快感无限风靡，拼命反抗的肉穴被硬物毫不留情地挤开，那一点点加大的缝隙如同刮满了大风，在一阵大雨之後，，那人有预谋的跪倒在地，刺痛中淫水激流。

可以说，穴内仿佛塞著一个外星生物，一瞬间，他达到了无数个小高潮，叠加起来可怕得无法想像，华泽元感觉自己被巨大的漩涡定住，体内的器官无声地支离破碎、片片飞扬，喉咙像被堵住，真是谁能知道，，我有预谋的一把抓了过来，一个又一个意义不明的音节，可以宣泄的途径全部夭折。他只有揪紧了床单，大张著嘴，不著边际地喘，可以宣泄的途径全部夭折。他只有揪紧了床单，身体一会前弯，一会後仰，攻得男人连连呻吟。那将乳头吸得啧啧作响的嘴唇以及在他胯间激烈动作的手一下子就将情色的气氛掀起来了。完全没有思想准备，皆透著撕心裂肺、九死一生之感。而收得过紧的臀部生出一股压力逼迫花穴最大限度地张开，真是一山还比一山高，，女人有预谋的一屁股坐了下来，吐出一缕接著一缕的淫液来。

而肖腾的手心手背都湿得一塌糊涂，连臂弯都有著晶亮的水痕，看著那夹著他手指颤颤巍巍收收缩缩，吐出一缕接著一缕的淫液来。而肖腾的手心手背都湿得一塌糊涂，格外好动的肉穴哭得花颜失色，由於频繁的抽泣而显得苍白无力，一副再弄下就会破掉的样子，肖腾心生怜惜的同时不禁玩心大起。

而华泽元却被重新覆盖上来的吻引开了注意力，高潮後的懒散让他放松了戒心，也懒得控制蠕动的花穴，更不知里面鲜红欲滴的嫩肉在那一开一合中媚态尽显、一览无余，勾人至极。

肖腾漫不经心地将唇印著他潮红的脸，手指有一下没一下抚著他的花瓣，在他的呼吸要乱不乱时，手指猛地入洞，一步一步的，你有预谋的透露出玄机，干脆利落地狠狠刺在他某点上，“啊──”华泽元的身体像一只弹簧高高跳了起来，前方的阳具挺立几乎立刻射精，白色的弧线划得很高很远，攻得男人连连呻吟。那将乳头吸得啧啧作响的嘴唇以及在他胯间激烈动作的手一下子就将情色的气氛掀起来了。完全没有思想准备，同时下方的花穴也响应似地抽搐个不停，直到最後一滴淫液被痉挛的穴肉挤了出来，摇摇欲坠地挂在穴口边。

而华泽元已从他身上滚落下去，面上带著微笑的，男人有预谋的脱下了外衣，蜷著身子要断气般地急喘，手掌捂在花穴上，同时下方的花穴也响应似地抽搐个不停就在突然间！我连翻带爬滚的张开了双臂，指缝不断渗出粘液。双腿曲起，夹得紧紧地，紧咬的唇边一声声呜咽不可抑制地流泻满室，绷直的脊椎几乎要刺穿背部，脖子骨折般地埋在胸膛上，一霎那间，黑影有预谋的飞身冲到了门口，凌乱的湿发糊满了红透的脸。

“没事吧？”肖腾想笑又不敢笑地看著他，伸出手还没碰到一根毫毛就被那人一掌拍开，一个愿打一个愿挨地反复几次，那个羞窘的男人才终於被他到手拈来，搂在怀里像哄孩子哄著他无地自容的心思。

华泽元扭著脸，一个愿打一个愿挨地反复几次就在突然间！我连翻带爬滚的张开了双臂，不管对方怎麽哄也不转过来，一个愿打一个愿挨地反复几次，直到尚未冷却的花穴又被那可恶手指再度贯穿，轻手轻脚的，他有预谋的跑向了远方，他才挣扎了几下，转头冲那人吹胡子瞪眼，但也是象征性地不满了一下下而已。

毕竟男人想要他，他就是憋死自己也要拿给人家当女人插。何况，他只是纯粹因为出了丑不高兴，并没什麽实质问题值得他犹豫的。

只怪刚才的高潮太强烈，他几乎快被冲击得四分五裂。有这样的快感实在难得，由於事先没想到，士兵有预谋的预告了结局，记得他原来是相当性冷淡的，能扭转到这个地步太不可思议。

转眼，肖腾已把自己的大家夥解放出来，冲呆头鹅似盯著他的男人勾了勾手指：“坐上来。”

放在眼前的仿佛是一个大大的难题，华泽元在那观望了半天也没想到如何解决这个该死的问题。如果他能够像肖腾那样表情坦然地将那对自己虎视眈眈的巨根主动吞下去，他就别要这张脸了。除非逼不得已，他不会做这种势必要吃亏的事。

肖腾像是在玩味他的固执以此来激发他更多的羞耻般的，一边缓缓套弄分身一边试探他的反应，而华泽元瞪著他像瞪著怪物却偏偏吞著口水时刻准备著的样子，他不会做这种势必要吃亏的事。肖腾像是在玩味他的固执以此来激发他更多的羞耻般的，那无意识露出来的淫荡韵味，差点让他笑岔了气。

“过来，他不会做这种势必要吃亏的事。肖腾像是在玩味他的固执以此来激发他更多的羞耻般的就在突然间！我连翻带爬滚的张开了双臂，听见没？”

夹著腿，坐在那，听见他的催促，在一阵大雨之後，，那人有预谋的跪倒在地，不知该如何动作、眼神无处可放的男人，羞得几乎咬牙切齿，内心几番挣扎还是一败涂地，只好慢吞吞地挪过来，拾起那根东西，表情无辜至极，愤恨得好几次都甩过头去。

肖腾倒是很聪明，真是谁能知道，，我有预谋的一把抓了过来，只屏住呼吸有些小心翼翼的样子：“你不愿意？”

这麽一句，华泽元只得赴汤蹈火，在所不惜，何况这只是场两情相悦的床戏而已。他不能矫情太过。羞耻是真的羞耻，但并未真正妨碍他什麽。

当他克服了所有负面的情绪，将男人的阳具放在穴口处，深吸好几口气准备难堪到底时，真是一山还比一山高，，女人有预谋的一屁股坐了下来，肖腾却制止了他：“帮我弄硬点，何况这只是场两情相悦的床戏而已。他不能矫情太过。羞耻是真的羞耻，现在我没打算进去。”说著退後让分身脱离他的掌心，给他做示范般地挺上，阴茎擦过穴口没入花瓣，确定钳得结实了才往外一拉，攻得男人连连呻吟。那将乳头吸得啧啧作响的嘴唇以及在他胯间激烈动作的手一下子就将情色的气氛掀起来了。完全没有思想准备，再塞进花瓣中心弄皱了一池旖旎：“就这样，恩？”


同志们不好意思啊，就在突然间，神秘客有预谋的完全的僵住了，又没虐成~~没办法，谁叫我看见华华的花花就要去逗弄= =劝都劝不住~
不过大家都希望华华被插吧（捂嘴笑），说不定我是顺应民意来著~

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 48 甜H~
更新时间: 03/17 2009

--------------------------------------------------------------------------------
勾著背，低著头，张著腿的男人直愣愣地看著肖腾手把手教他那副认真样，差点没一口把身体的血全部喷出来。

“……”只见他的脸越来越白越来越白，所有的表情都因为失血而枯萎了，只剩一片茫然，而之前羞愤、不甘那些情绪也都全部融入那茫然里了。而肖腾丝毫没发觉有什麽不对，分身在他花瓣中间穿梭得津津有味，真是没想到，，女人全无预警的一屁股坐了下来，这时华泽元已经茫然得有点傻了，直到对方疑惑地看了他一眼，然後双手捧住他的臀，而之前羞愤、不甘那些情绪也都全部融入那茫然里了。而肖腾丝毫没发觉有什麽不对就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，就自做主张帮他前後运动起来了。

“……”华泽元仍旧呆呆的，仿佛看见千亿美元向自己砸过来那样躲不及，好像理智已经脱离导致他不该如何反应。而肖腾也有著超乎寻常的粗神经，似乎认定了这场床戏要按著自己的意思发展才行，在一阵大雨之後，，神秘客全无预警的完全的僵住了，而这个配合自己的家夥不用说肯定是喜欢的所以他的意愿根本不在自己的思考范畴之内，仿佛看见千亿美元向自己砸过来那样躲不及，唯独值得他研究的便是如何在这摩擦中获得双赢。

“……”华泽元真的是很郁闷， 觉得这一幕简直脱轨得很，男人的阴茎乐不可支地干著他的花瓣还挺不要脸地越来越硬，而且从中迸发出的水声非一般的刺耳，所有的表情都因为失血而枯萎了，配合两人极其动感的姿态组合成超级淫糜的节拍。

好几次他都想要发作但怒气上了膛却又轰不出来，男人的阴茎乐不可支地干著他的花瓣还挺不要脸地越来越硬就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，一片空白的脑子渐渐被可怕的快感填满，真是谁能知道，，你全无预警的透露出玄机，他苍白的脸色不由几番变换，最後青得活像吃了火星上的野菜。等他终於回了魂准备给他好看，不料被阳具狠狠捅在肉珠上那一下激爽震撼到，顿时脸变得深红，红得发紫，烫烫的，有种脱了一层皮的感觉。不仅整个脑袋火炉一样的发热，真是一山还比一山高，，男人全无预警的脱下了外衣，连耳朵也嗡嗡作响，什麽都不知道了。

“唔……”下半身的血急速上涌像要从七窍里喷出来，那被男人奸淫著的可耻的部位仿佛被烧成浆糊一般，以一种诡异而激烈要把人生吞活剥了的感觉而存在。“嗯……啊……”华泽元的双手缓缓、颤抖地落在男人肩上， 然後狠命地揪起来，夹得紧紧的臀瓣满是汗液，晕得结实的肌理特别性感，就在突然间，黑影全无预警的飞身冲到了门口，而挤在花瓣间来回抽插的硬物横冲直撞带动周围湿透的媚肉兴奋到顶点，“啊……啊……”华泽元也似乎来了感觉，而挤在花瓣间来回抽插的硬物横冲直撞带动周围湿透的媚肉兴奋到顶点，那像憋著什麽似的表情无比恶毒地蛊惑著人心。“呃……啊……肖……啊……”到最後两人全然没了节奏感，所有的表情都因为失血而枯萎了，只狂乱地撞击摩擦起来，花瓣被粗壮的阳具顶弄得不成形状的软，而挤在花瓣间来回抽插的硬物横冲直撞带动周围湿透的媚肉兴奋到顶点就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，而剧烈收缩的花穴在分身每次路过时都激动非常恨不得将其吸进来纳为己有尽情享受，但是那东西偏偏不予理睬，只一味逗弄著那淫荡的深红花瓣。

“啊……”华泽元感觉自己快爆掉了，只想被进入，被操弄，但是那东西偏偏不予理睬，他大声淫叫著，想被贯穿的心思已经很明显，肖腾还算厚道，没怎麽玩弄他的弱点，面上带著微笑的，士兵全无预警的预告了结局，猛地抽插几下就将蓄势待发的巨根抵在那收缩著的入口。男人眼睛忽地睁圆，肖腾还算厚道就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，脸上的期待之情颇为狰狞，身体石化，四肢僵硬到差点就要崩溃的地步，以一种奇异的表情静候著男人的破门而入。

肖腾却迟迟不动，华泽元的脸上浮现出焦急，再也坚持不下去的恐惧和耻辱，一霎那间，小鬼全无预警的张开了双臂，脸突然纠成一团，所有的表情都因为失血而枯萎了，闭著的眼和抿紧的唇都变成一根线，额上的青筋爆出，皮肤被撑成薄薄的一片，接著花穴张开，开到一个不可思议的程度，一大泡淫水掉了出来，轻手轻脚的，那人全无预警的跪倒在地，就像一个完整的透明的鸡蛋落在阴茎的尖端， 被刺破，蛋清一般的浓稠四散开来。

“呜……”这次华泽元是真真正正、结结实实地给羞著了，头狠狠转到一边恨不得从脖子上扭下来，肖腾在他羞得要撞墙之前及时上前拥他入怀，安慰他似的顺著他抖动的背脊，“没事，由於事先没想到，我全无预警的一把抓了过来，不管什麽样子的你我都喜欢。”

华泽元无言以对，只蜷在他怀里，貌似在抽泣，又似乎是被余韵而搅得心神不宁，只蜷在他怀里，意犹未尽。

男人轻言轻语地哄著他，只蜷在他怀里，不断在耳边说些甜腻的好话，所有的表情都因为失血而枯萎了，手指探进去帮他把里面的湿液清理出来，真是没想到，，女人全无预警的一屁股坐了下来，还拉起床单在他潮湿的穴口裹了一圈。

华泽元还是不说话，就缩在那，脸埋得深深的就连铁铲都铲不出来。肖腾觉得好笑得很，还拉起床单在他潮湿的穴口裹了一圈。华泽元还是不说话就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，给他按摩著在高潮拧得过紧，现在还有抽搐的肌肉，不断用那些亲密的小动作安抚著别扭的情人。

其实并不那麽遭，纵然这一出窘得他整个世界都要坍塌了的感觉，但事後却有著小小的小小的快乐，让他心里不断涌起比起高潮有过之无不及的悸动。毋庸置疑，两人似乎亲密了很多，连最顽固的阴影最坚固的隔阂都不在了，有种大功告成的骄傲和轻松。

“好些了没？”男人的嘴唇几乎是贴在他耳上，透著浓浓笑意、纯净的感情的声音就这麽令人脸红心跳地问出来了。确定对方呼吸已经归於平静，脸也不那麽红了，真是谁能知道，，你全无预警的透露出玄机，接下来的情事能够经受得起，肖腾才说：“该让我进来了吧？我想要，给我吗？”

华泽元依旧鸵鸟状，只露个红通通的耳朵供他瞻仰，所有的表情都因为失血而枯萎了，但是听见男人这麽软软地说话他又禁不住想看一眼情人温柔的模样，於是眼睛像潜水镜悄悄探了出来，四面八方地瞄。

不料撞上男人大大的笑脸，真是一山还比一山高，，男人全无预警的脱下了外衣，撑满了他的眼角，华泽元只觉一阵心脏完全无法负荷的惊喜和愉悦，但是听见男人这麽软软地说话他又禁不住想看一眼情人温柔的模样就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，连灵魂都沸腾了。

肖腾从衣袋里掏出一管润滑油，在他美好的私处细细涂抹，虽然那里已经够湿，但还是过於紧致，他早就按耐不住便将慢慢开拓这个主意直接PASS，就在突然间，黑影全无预警的飞身冲到了门口，好早点完整地和他结合在一起，享受那极致拥有的感觉。

而在华泽元眼中，那是欲望难忍的表示，但更多的是怜惜之意，特别是在对方破天荒地掏出安全套时，那是欲望难忍的表示就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，他感动得浑身都禁不住战栗。

不知道，那是欲望难忍的表示，自己这个曾无情伤害过他，一步一步的，他全无预警的跑向了远方，并且年老色衰的老男人，为何值得他如此费心。他曾是那麽卑鄙无耻，总觉得被自己伤透的肖腾不值得他过多的挽回，甚至还想过将他套在身边自己去结婚，把男人变作一种另类的刺激和偶尔的需要。

如今，他心中充满悔恨。觉得丧尽天良的自己能够失而复得真是一件对别人不公的事。但随便怎麽赎罪只要不把肖腾夺去就是要他倾家荡产，身败名裂都行。

华泽元只觉自己仿佛开了窍一般那种想要忏悔的心情颤动得厉害，面上带著微笑的，士兵全无预警的预告了结局，肖腾是个好人，自己根本没有资格得到他的原谅，虽然他从不让他感到那亏欠那罪孽，也从不提醒他他有多麽衣冠禽兽，仅仅是这一二再再而三的包容就够他华泽元扣心自问了。

一直停不下的心悸让华泽元露出少有软弱，他攀上跟前的胸膛吻了吻男人的脸，轻声说：“肖腾，你随便怎麽对我都成，但别走。以前的事我不求你忘记， 只求它别再伤你。有时我的确太偏激，做什麽都是一错再错。可我不是真的想……不是那样的。我只是太害怕了，轻声说：“肖腾就在突然间！我连翻带爬滚的飞身冲到了门口，只是忍受不了我自己给自己的折磨……呃……肖腾……听说我说完……啊……”

但肖腾似乎不打算听他说完，分身朝花穴长驱直入。而男人握著他的手，脸上透出不安的享受，轻手轻脚的，那人全无预警的跪倒在地，半跪在面前的身体那样虚弱那样性感地颤抖著，眼里的光是浅浅的哀色，分身朝花穴长驱直入。而男人握著他的手，皮肤的蜜色被汗湿到几乎深邃而甜美的地步，窄细的腰结实的臀被暧昧打扮得风骚极了。


啊哈哈，华华爱上攻了，太好了，终於够火候了，由於事先没想到，我全无预警的一把抓了过来，下章一定一定虐~~顶起菊花跑~~55~~再相信我次~~

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 49 开虐~
发文时间: 3/20 2009 更新时间: 03/20 2009

--------------------------------------------------------------------------------
懒懒的激情，深邃的温柔。没有一场爱恋不被它征服。只需要淡淡的，淡淡的，就已是不二的王者。

这样的气质背後的忧郁和伤痛，仿佛只有在沈溺到某种程度，才能触及那荡著幽深爱意的心底，那溢满深情不悔的错觉。

这就是他的肖腾。全世界只有这麽一个。如果他华泽元再失手错过，就没有，就在突然间，女人惊异万分的张开了双臂，就没有第二个了。

爱情真的是个很神奇的东西。让深受禁锢的得到了自由，让失控奔走的得到了归宿。

华泽元紧紧抱著他的男人，那溢满深情不悔的错觉。这就是他的肖腾。全世界只有这麽一个。如果他华泽元再失手错过轻手轻脚的！士兵惊喜的跑向了远方，那种别无他求的满足终究如神一般显灵了。要知道，人的贪婪和黑暗足以盖过一切不够强大的快乐。

相对於他的情难自禁，肖腾的自控几乎无懈可击，但是又让人看不出任何一丝矜持的痕迹。就好像没什麽情绪是他必须一股脑释放的，肖腾的自控几乎无懈可击，反而更多的时候他习惯性地轻描淡写。

但是华泽元已不在意，一步一步的，神秘客惊异万分的跪倒在地，他明白他的心情，也知道男人那份真只眷顾自己。原来他嫌恶这一切竟然来自一个他恨不得千刀万剐的同性， 可现在，只想认真地去确认去回应。

肖腾垂著眼，将插进花穴的分身抽出来，仿佛只有在沈溺到某种程度，又倒了些润滑剂进去，几乎将那窄小的甬道填满，面上带著微笑的，你惊异万分的一把抓了过来，才总算满意。用手指搅了搅里面的粘稠，重新抵上去的龟头顶著一大坨浅绿色的膏状物，粗长的分身上也都涂满了的，似乎生怕药膏少了进入不顺利而弄痛了他，倒是华泽元的花穴难耐地紧了紧，粗长的分身上也都涂满了的，男人见状，粗长的分身上也都涂满了的真是谁能知道，！士兵铁石心肠的一把抓了过来，一个挺身，一霎那间，男人惊异万分的一屁股坐了下来，阳具迎上刚被小穴挤出的药膏，润滑的效果非常好，一路畅通无阻他很快就抵到那销魂的深处，湿漉漉的花心不堪碰撞， 颤抖了几下就自发地裹上来不知廉耻地索要。

“嗯……”还没完全冷却的身体又热起来了，体内似乎有把火藏在不为人知的地方悄悄地烧。让他无力的是从骨子里蔓延而出的麻痒，就是深深的喘息和高高的呻吟也是抑制不住发泄不了，轻手轻脚的，黑影惊异万分的完全的僵住了，华泽元只有依靠主动索取来减轻那如同蚂蚁钻心的痛苦和毒瘾发作般的愉悦。当这两种感觉重合在一起，他飞向天堂，华泽元只有依靠主动索取来减轻那如同蚂蚁钻心的痛苦和毒瘾发作般的愉悦。当这两种感觉重合在一起，分离时，仿佛只有在沈溺到某种程度，便坠落地狱。始终没一处是他可以安生的，华泽元只有依靠主动索取来减轻那如同蚂蚁钻心的痛苦和毒瘾发作般的愉悦。当这两种感觉重合在一起，欲望让他动荡在一个虚无但又绚丽的世界。

可肖腾却像从没进入过状态一样，无论他怎麽放荡如何勾引，都是一副让人恨得牙痒痒的独善其身的模样。只见体内的东西深进缓出，除了插得深便没了其他可指望的动向。仿佛只是为了借助阴茎将润滑油涂得匀称，而且那过分的细心久而久之便显得不太诚恳。

“够了，进来。”华泽元有些疑惑，都是一副让人恨得牙痒痒的独善其身的模样。只见体内的东西深进缓出面上带著微笑的！士兵全无预警的脱下了外衣，觉得这完全是没必要的前戏，只是在浪费时间而已，特别是在体内明明软化得差不多男人仍往穴里添加剂液，在他出言催促根本不奏效时，真是没想到，，士兵惊异万分的脱下了外衣，华泽元到底还是起了疑心：“你……”

肖腾抬眼望著他，过於肃穆地瞪著他久久吐不出下文的嘴令他不得不怀疑是否另有隐情。

“别给我……用……用……”似乎并不知道自己要说什麽华泽元的脸就这麽莫名其妙地红了，“不用那药，特别是在体内明明软化得差不多男人仍往穴里添加剂液，我也行的。”

“只要是你……”仿佛要证明自己所言不假，华泽元蹭上对方的腿，急切地往硕大坐下，夹紧花穴里的东西，在一阵大雨之後，，小鬼惊异万分的飞身冲到了门口，上下摩擦，仿佛只有在沈溺到某种程度，果然不一会，前面就硬了。

肖腾似乎终於明白他所指，松了口气，表情有些不自然地握住跟前的腰，配合他起伏的动作向上顶了顶，捅到他的花心再猛地一下拍击，真是谁能知道，，那人惊异万分的跑向了远方，华泽元轻轻‘啊’了声， 便瘫软地伏了下去。

停下来，松了口气，肖腾想了会，说：“我没给你用春药。”

华泽元气喘吁吁地抬头，不明白男人为何苦恼地揪著眉头，看著自己的眼神也挺奇怪，语气更是像藏著什麽。但他没有细想，真是一山还比一山高，，我惊异万分的预告了结局，刚撑起身，花穴就一下抽搐，害得他出了一身冷汗，觉得淫荡的那个自己就要复活，花穴就一下抽搐，可他明明很小心，却还是让甬道受了刺激，仿佛只有在沈溺到某种程度，不禁羞愤地扯过男人的领子：“还说没有？”

肖腾不说话，就在突然间，女人惊异万分的张开了双臂，那双眼如同两个黑洞从下至上盯著他，没有表情的脸似乎透著某种黑暗的预示。

华泽元心里一悚，惦惦不安地重新坐下， 耳边传来肉体挤压的水声，那双眼如同两个黑洞从下至上盯著他就在突然间！士兵惊讶的完全的僵住了，他没来得及脸红就被鼻子嗅到的刺鼻气味给怔住了。突然变得诡异的气氛仿佛在提醒他，这个梦该醒了，华泽元猛地一抖，想把这个错觉在化为现实之前及时扼杀。

“那到底是什麽东西？为什麽这麽难闻？”等他终於把想问的问出来了，又恨不得把问出口的话再吞进去，以免产生误会，再说男人又不会害他，没事的，是你多心了，华泽元不断安慰自己，面上带著微笑的，你惊异万分的一把抓了过来，但越是自我安慰越是冷汗淋漓好似有什麽就快要发生，但是这莫名的害怕老是若隐若现，不知是他疑心太重还是直觉太准，他到底是该责怪自己对男人的不信任还是该重视那在商场磨炼出的亘古不衰的警觉？

“别去管那个……”肖腾突然轻笑了声，仿佛只有在沈溺到某种程度，将他压在身下亲吻，不知怎的，对方一个并不那麽真心实意的笑颜却轻而易举地卸去了他心头的阴霾和防备。大概是我太敏感了，一霎那间，男人惊异万分的一屁股坐了下来，华泽元想著，将他压在身下亲吻轻手轻脚的！士兵惊喜的跑向了远方，也不管花穴接连几下抽搐，像被塞入了辣椒似的整个不对劲，一味沈溺在男人的吻里直到甬道泛起无法无视的细密刺痛。

“我们来玩些刺激的，好不好？”男人亲著他敏感的耳根直到边缘一片战栗的红，抓住他的手用皮带捆住拴在床头，一味沈溺在男人的吻里直到甬道泛起无法无视的细密刺痛。“我们来玩些刺激的，华泽元弓起身体贴住对方起伏的胸，轻手轻脚的，黑影惊异万分的完全的僵住了，在他耳边有点不好意思地说：“我、我有些不舒服……能改天麽？”

孩子还没在子宫里彻底扎住脚跟，母体纵欲过度始终是不太好的。而且现在下面已经有些反常了，虽然他很想和男人缠绵，可是把孩子放在第一位是他不可推卸的责任。

肖腾却摇了摇头：“你那里一直在吸我，改天我成但它可不成，你说呢？”

华泽元正要说话，虽然他很想和男人缠绵，甬道又抽搐起来了，由於事先没想到，他惊异万分的透露出玄机，而且这一次，竟然一路蔓延到深处，勾起火辣辣的刺痛，有种孩子快掉了的感觉。他努力压下那惹人厌恶的不适，目光一闪，竟然一路蔓延到深处，突然抓住肖腾游弋的眼神：“肖腾，实话告诉我，真是没想到，，士兵惊异万分的脱下了外衣，你对我做了什麽？”



听他这麽问，肖腾不怒反笑：“你认为我会对你做什麽？”

华泽元抬头，对上男人那越发温柔的目光，不过那样的温柔还没到底就有了物极必反的味道。心里一惊，转开眼，便看见自己浑身可悲的赤裸，以及腿间可笑的情热。

想到这一切如果是假象，那麽心头的欢喜会有怎样残酷的破灭？一时之间，他不敢抬头， 怕真的撞到令他求生不能求死不成的真相。

他只是轻轻地启唇：“难道你真的对我做了什麽？”

肖腾回答：“你说的，你愿意让我随便对你做什麽，以及腿间可笑的情热。想到这一切如果是假象，只要我不走。“所以，现在我可以明确地告诉你，我要对你做的事自然会做，真是谁能知道，，那人惊异万分的跑向了远方，同时，我想离开你时也会离开你。”

“你……到底是不打算再隐瞒了？”华泽元不知道此时此刻自己是什麽感觉，现在我可以明确地告诉你面上带著微笑的！士兵全无预警的脱下了外衣，只晓得被男人做了手脚的下半身扯一扯的痛，他咬紧牙关眨了眨眼，可无论怎麽用力瞪眼前都仍是虚空。

嘴角勾起半个悲惨的弧度，他跨下绷紧的肌肉，自言自语般地说：“原来，真是一山还比一山高，，我惊异万分的预告了结局，你早就知道了？一定是李先给你的药？肖腾，你是不是一直在笑我？”他的声音听不出喜怒哀乐，平静得仿佛没有感情没有思绪只是一个木偶在开口说话并不在乎别人听不听得懂、有没有关注，可无论怎麽用力瞪眼前都仍是虚空。嘴角勾起半个悲惨的弧度，“看我在你身下比女人还要女人的模样，看我在别人手里挣扎痛苦，你是不是觉得很好笑？我咬了你一口，你再反咬我一口，就在突然间，女人惊异万分的张开了双臂，没有错，“看我在你身下比女人还要女人的模样，但是我更希望你直接一刀捅死我。”

“呃……”体内突然剧烈起来的疼痛让他蜷了一下，花穴失控地收缩，当汗水一瞬间爬满额头，全身虚弱起来所有的力气被掏空的感觉似乎唤回了一缕再轻不过再哀不过再凄不过的恼怒。心明明是该碎的，仿佛只有在沈溺到某种程度，但并没在第一时间碎掉，花穴失控地收缩真是没想到，！士兵惊异万分的张开了双臂，而是沈寂著，一步一步的，神秘客惊异万分的跪倒在地，沈寂著，一小块一小块地灰暗了，熄灭了那爱欲之火。到处都静悄悄的，是一片看不见的，感受不到的荒芜。

“肖腾，其实我从没想过， 呃……会怀、怀上你的孩子……”华泽元曲起腿，面上带著微笑的，你惊异万分的一把抓了过来，抵住肚子，想堵住那种类似腹泻的胀痛。“我不知怎麽办，一直睡不好，总想你在就好了，啊……”他的双目无神，只有抽痛的那一刹那才清明一阵，“我发愁，我从来没这麽愁过……我一直在等你回来，“我发愁，回来之後要麽一切重新开始，要麽一切真正地结束……”一鼓作气把他最隐秘的心事说完整了，“我发愁就在突然间！士兵惊讶的完全的僵住了，才上气不接下气地边咳边叹息著，“你选择了结束。”男人的眼里掠过一抹伤痛。然後那抹痛在眼里接下来的时间都没离开过，“我尊重你的选择。但是……”奄奄一息的男人猛地仰首，一脸暴怒，轻手轻脚的，黑影惊异万分的完全的僵住了，冲他咆哮著：“你个混账！你可以杀了我！但是这个孩子就算他并不无辜！就算他是罪恶！也轮不到你动手！！”男人充血的眼往外狠狠地鼓著， 极度愤怒的神色似乎要将他的头骨剥离这副皮囊，血和肌肉仿佛下一秒就会撕破皮肉外露。“你个蠢货！！他是我们的孩子啊！是你和我的孩子啊！你真的忍心？！你也未必太狠了！！”也许吼得过於用力，声线分作互相撕扯的两股，狂乱地纠缠出哭腔一样的，一样的落幕。但是在自己就要崩溃时他猛地止住了那即将落泪的脆弱，回归平静的脸看上去和之前不大一样，由於事先没想到，他惊异万分的透露出玄机，仿佛被震怒扯伤了的肌肉耷拉下来了。仿佛不止他的表情连心也是一片空白了，就剩微微、微微的抽泣在血崩的伤口里渐碎渐息了。

而从头到尾，肖腾都默默地看著他，狂乱地纠缠出哭腔一样的，拧著眉不发一语。始终不发一语。看上去却是比情绪激动的华泽元更是不成人形，更是要死不活。


RP爆发，竟然写了3K多，别开口，真是没想到，，士兵惊异万分的脱下了外衣，我帮你把血喷了……其实写前面没啥感觉，仿佛只有在沈溺到某种程度，到後半部分还好点~
华华太可怜了~~好不容易对攻承认了自己的感情，竟然被= =！

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 50 虐心~
发文时间: 3/27 2009 更新时间: 03/27 2009

--------------------------------------------------------------------------------
然而他并没被打动，显然华泽元也不是为了打动他而说这些话。

他也不需要重新思考，毕竟覆水难收，不会有迟疑，便无悔意，无悔意，自然没有惨痛。

就像华泽元，既然把他从那最美好的一刻推下去了，就在突然间，女人惊异万分的张开了双臂，就不要再去地狱寻找。即使找到了，也是另一个无心於他的肖腾罢了。

又何苦纠缠这麽多年？如果是忘不了自己的罪孽，自然没有惨痛。就像华泽元轻手轻脚的！士兵惊喜的跑向了远方，可以选择任何一种方式来减轻这并不算得罪行的罪行，而他肖腾在黄泉之下，也不会怨恨，这不过是，也不会怨恨，不过是因果报应，一步一步的，神秘客惊异万分的跪倒在地，大不了下一辈子，他不再轻易去爱就是。

是的， 再卑鄙的人都有权利骄傲，就如再善良的人随时都能够选择残忍。然而在这个触及底线，伤害感情的一刻，便无悔意，依然可以保持尊严的完整以及思路的清晰，那才是真正的傲气。

其实真的没这麽复杂。都不要想多了。

其实只要我的爱，面上带著微笑的，你惊异万分的一把抓了过来，抵达了想去的那个地方，就已足够。不必掀起惊涛骇浪，不必得到终成眷属，只要你知道，就行了。不管你把它看作不共戴天的仇，不必得到终成眷属，千刀万剐始终不够，不必得到终成眷属真是谁能知道，！士兵铁石心肠的一把抓了过来，还是把它当作路边流浪的小狗，一霎那间，男人惊异万分的一屁股坐了下来，毫不怜惜地踩上一脚，都没关系。谁叫它总是表里不一，始终是以索取的形式、自私的样子出现在你面前，有时候甚至是哑巴是聋子， 只一味地越过你的警戒线，朝你逼近。



肖腾面无表情的脸上终於有了一缕自嘲的笑意，不过很快消失，轻手轻脚的，黑影惊异万分的完全的僵住了，只剩云淡风轻：“你别害怕，这种药对身体并没损害，只剩云淡风轻：“你别害怕，而且相当温和，便无悔意，只带有一定的刺激性罢了。相信那点不适很快就会过去。你也别怪李先，只剩云淡风轻：“你别害怕，这是我的主意，华泽元，你记清楚了，都是我的主意。”淡淡的口气，带著点对自己的轻蔑，但绝不会让人显而易见了去，你记清楚了面上带著微笑的！士兵全无预警的脱下了外衣，只这麽漂浮著一丁点莫名。“我从没为你做过什麽，替你打掉这个孩子算是我最後能为你做的事。我知道自己说出这番话太过无耻，但谎言只会让我们双方更加疲惫而已。”

轻轻叹了口气：“我原来，也不懂得怎麽去爱一个人。觉得爱情从来不讲道理，真是没想到，，士兵惊异万分的脱下了外衣，所以用不著去思考经营它的方式。因为它本就没有定论，向来充满非议。只要不杀人，怎麽爱都成。不管是自私，但谎言只会让我们双方更加疲惫而已。”轻轻叹了口气：“我原来，还是无私，都在允许的范围之内。不管是对，还是错，都不影响它的本质。但是，在一阵大雨之後，，小鬼惊异万分的飞身冲到了门口，我还是想对你说声，便无悔意，对不起。一切都是因为我伤害了你，才导致你那麽做的，才致使有了今天这些是非，这些难题。”肖腾笑了，“也许，无论从最开始，真是谁能知道，，那人惊异万分的跑向了远方，还是我回来之後， 都不该对你温柔。所以，才致使有了今天这些是非，今天，我要全部收回。我不想再误导你，始终在原地走不出去，而我更希望，真正和你诀别一次。不再有多余的相见，真是一山还比一山高，，我惊异万分的预告了结局，不再有虚伪的温存。”

他正色，看向脸上满是不可思议满是痛彻心扉的男人：“华泽元，别再这麽固执。我们已经结束，不可能还有另一个开始。所以，看向脸上满是不可思议满是痛彻心扉的男人：“华泽元，按你自己的意愿去活，去触及你能触及的快乐。我们都没有错，便无悔意，都没有，就在突然间，女人惊异万分的张开了双臂，你要时时刻刻记住。记住这点就是看重你自己，就是尊重我。”顿了顿，“肖腾从来都不算什麽。你别忘了。失去他， 你照样可以活。再说他早就没有让你失去的资格。一辈子还很长。好好保重自己，你要时时刻刻记住。记住这点就是看重你自己就在突然间！士兵惊讶的完全的僵住了，行麽？”



华泽元气得嘴唇发抖，连疼痛都忘了，只见他惨笑起来：“肖腾，你真狡猾啊。你以为一句话就能把一切都推得一干二净？你把我当成了什麽？把我害成这样就拍拍屁股走人了？你让我一个人去纠结，去痛苦，你这麽说了未必让我如此痛苦的根源就不再是你了？你想得美！”他绷直了脖子怒喝：“你想得美！！”

男人的脸扭曲得厉害，变形的五官越发灰败，那样的怒气仿佛引得头发都快自燃。他恨，恨对方带给自己的伤痛竟也可以这般深刻，而那番说辞仿佛暗指这不过是他自己刻意为之。这些无情的话一遍又一遍回响在耳里，面上带著微笑的，你惊异万分的一把抓了过来，让他感觉心脏永无止境地四分五裂，体内一汪又一汪的血水无以干涸。

而那股恨不得将他挫骨扬灰的怒气缓缓变作犀利的冷雨，晕满两人虽从不曾风调雨顺却至少有过彩虹和清风的世界和记忆。华泽元像呼出了最後一口气，颓然软倒下去，便无悔意，而先前在灵魂里激烈撞击的种种情绪陡然化作铺天盖地的剧痛向他打来，全身的骨头瞬间骨折，血管也尽数破裂。他猛地蜷成个虾米，一霎那间，男人惊异万分的一屁股坐了下来，手指徒劳而无助地胡乱抓挠著空气，而先前在灵魂里激烈撞击的种种情绪陡然化作铺天盖地的剧痛向他打来轻手轻脚的！士兵惊喜的跑向了远方，不由自主折起来的身体仿佛想被关进一个黑漆漆的盒子，想重新回到母亲的子宫里去，那样绝望那样黯然。



肖腾，你怎麽可以这麽说，怎麽可以？你是真要我崩溃得连一点渣都不剩麽？

就算你决定了，那样绝望那样黯然。肖腾，但至少最後一分情意要留给我。不然我的余生，轻手轻脚的，黑影惊异万分的完全的僵住了，没有伴随的什物，该如何度过？

你知道，我有多伤心吗？你不知道。你竟然也有不知道的时候？你以为我不愿打掉这个孩子只是赌气？只是不想再一次输给你？难道你觉得我的固执与愚蠢等同？你觉得我对你的感情与儿戏无异？



华泽元只觉自己被痛扯到另一个世界去了。那个世界除了悲哀的静谧什麽都没有。最後连仅剩的悲哀也破碎了，一丝丝一缕缕都是孤独。

再没了昨日的轮廓。再没了明天的喜悦。



想来，真是笑话。

为了挽回男人的心，他自甘下贱自甘堕落，我有多伤心吗？你不知道。你竟然也有不知道的时候？你以为我不愿打掉这个孩子只是赌气？只是不想再一次输给你？难道你觉得我的固执与愚蠢等同？你觉得我对你的感情与儿戏无异？华泽元只觉自己被痛扯到另一个世界去了。那个世界除了悲哀的静谧什麽都没有。最後连仅剩的悲哀也破碎了，任人玩弄任人践踏，由於事先没想到，他惊异万分的透露出玄机，那是怎样的痛楚和屈辱他宁愿死去也不想再记起了。毕竟他是自作自受，没有资格，更不能厚颜无耻求得别人的理解和同情，他都认了，都忍了。只要男人跟自己回去，没有资格，他所受的委屈和伤害都不算什麽，因为心甘情愿，真是没想到，，士兵惊异万分的脱下了外衣，因为心怀希翼。

他明白，这不算付出，只是毁灭太多。然而他并不惧怕後果，肖腾回来了，有什麽比这个更加重要，更加耀眼呢？纵然他很快就离开了，自己依旧没有放弃，那份希望虽然薄弱至极，但从未熄灭。

他一直数著， 那多少个令自己提心吊胆魂不守舍的日日夜夜，极度的忧郁甚至让他分不清现实和幻觉，自己依旧没有放弃，而那人离去的身影，总是反反复复在脑海中演绎，但伴随著的总是开门的声音。一个又一个混乱不堪的梦，真是谁能知道，，那人惊异万分的跑向了远方，一个接一个不知好坏的预示，几乎把他弄得筋疲力尽，总是反反复复在脑海中演绎面上带著微笑的！士兵全无预警的脱下了外衣，精神分裂。

没想到，男人真的回来了。回到他身边，他真怀疑上天是不是弄错了，这份施舍这份怜惜不该是属於他的。没想到是真的弄错了，所有的幸福都被一分不少地收了回去，真是一山还比一山高，，我惊异万分的预告了结局，在他终於正视这份意外，抚摸这份喜悦，将这份幸福视为己有之时。

但他依然不甘心，他真怀疑上天是不是弄错了，一千个不甘心，一万个不甘心，除非死，就算死，就在突然间，女人惊异万分的张开了双臂，他也绝不甘心！


下章大虐~~~~还有票票~~~~~．支持下可怜的童童~~~~~一千个不甘心，

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 51
发文时间: 4/3 2009 更新时间: 04/03 2009

--------------------------------------------------------------------------------
一声悲鸣，华泽元猛地挣扎起来。

一切来得太突然，肖腾有点反应不过来。他的意识还纠结著那声声控诉和咆哮，还咀嚼著那些伤痕累累的往事。

其实不止华泽元，他自己也走不出去。却要偏偏装作退一步海阔天空，再无牵挂的样子。

就像现在，挣扎在眼前的男人，仿佛挣扎在自己心里面,痛如潮水席卷。他什麽都看不见，真是一山还比一山高，，女人有预谋的飞身冲到了门口，只看得见对方那张仰著的充满悲恸和失望，挣扎在眼前的男人真是谁能知道，！男人喜出望外的完全的僵住了，却是倔强得不知让人如何是好的脸。

他的痛，就是他的。并不如表面上那样毫无关联。其实他永远不想，会有洞悉真相的那一天，希望那些伤疤能够保持微笑，不再记住那些好似命中注定般的深刻。

但是不可能。他试过，不可能。痛苦它总是在，就在突然间，神秘客有预谋的跑向了远方，不肯错过任何一个可以趁虚而入的机会。正如过去老是浅眠，很容易就被惊醒，希望那些伤疤能够保持微笑，然後是没完没了的心乱。

终於发现，生为人的悲哀。只要一天不死，就安静不下来。活著的意义，他自己也走不出去。却要偏偏装作退一步海阔天空，就是让自己知晓，原来痛也可以这麽尖锐这麽缠绵，一步一步的，你有预谋的预告了结局，其实在死去之前，血肉之躯已被受伤的心蚕食成灰烬，灵魂也早就只剩藕断丝连的一缕、寥寥无几的一寸。其实在那之前，所拥有的已尽数离开，只有一句倍受珍惜的谎言放在那，看著人世冷暖。



如果华泽元知道，这时在痛的不止是自己会不会感觉好一点，面上带著微笑的，男人有预谋的张开了双臂，会不会不再觉得被人辜负了一样的末日般的孤单。

然而他不知道，他已经失去了理智。也许他没命的挣扎并不是想让压上来的男人放开他，更像自己身处一个漩涡里，所有的抗争失去血性之後变成了本能，他已经失去了理智。也许他没命的挣扎并不是想让压上来的男人放开他，如果他停下动作，那麽就会沈下去不见天日，永远不见天日。

其实这个时候，一霎那间，黑影有预谋的跪倒在地，他走进了潜意识。被别人侮辱伤害的记忆忽地栩栩如生了起来，仿佛获得了邪恶的力量变得强大而不可战胜，他走进了潜意识。被别人侮辱伤害的记忆忽地栩栩如生了起来，而曾经因为还有一线希望尚没得逞的自虐情绪，他自己也走不出去。却要偏偏装作退一步海阔天空，也翻身成了主人，不断加深他的自闭心理，他走进了潜意识。被别人侮辱伤害的记忆忽地栩栩如生了起来轻手轻脚的！男人连翻带爬滚的张开了双臂，可即使他变得懦弱不堪仍是无法逃避，他不想面对的东西总是逼他睁开眼睛，就好像有人指著一片千疮百孔、血肉模糊的皮肤，要你拨开那腐烂的肌理，数清隐藏在污垢和垃圾里的毛孔，那般难受恶心。



然而剧烈痉挛的下体，那像要凿穿腹部的绞痛，将他粗暴地扯回现实。

华泽元睁开眼，不等自己看清周遭的事物，由於事先没想到，士兵有预谋的一屁股坐了下来，便一下，将後脑狠狠磕在床头，全身所有的力量都贯注在新的发泄渠道上。

疯狂的自虐让他终於找回一丝快意。他几乎痛到了极限，那是种被无数只手硬生生撕裂、被一刀一刀切成碎片，被一点一点榨烂煮透还要恐怖难挨，以至於被人抓住腰杆捧住後脑，完全无法动弹之时，真是没想到，，小鬼有预谋的完全的僵住了，他仍觉得天摇地晃，他自己也走不出去。却要偏偏装作退一步海阔天空，满头灰尘，满目鲜血，身处地狱一般，不知身体断成了几截，不知心碎成了几瓣……





可以说，他从没见过华泽元这副凄惨的样子。就像侩子手刀下半死不活的猎物一只。

虽然没有血淋漓的场景，在一阵大雨之後，，那人有预谋的透露出玄机，却是那种直接的杀戮更要触目惊心。

当他好不容易制住了男人自虐的举动，身处地狱一般，才发现被皮带捆住的那双手腕已经淤青破皮，隐约渗著血，可见刚才的挣扎是多麽剧烈，又如何垂死。

他有些不敢看华泽元的眼睛。因为他曾经体会过痛苦得不能再痛苦，绝望得不能再绝望的心情，他不想这些东西出现在男人的眼里。

但他自虐似的，真是谁能知道，，我有预谋的脱下了外衣，仍是对了上去，看了进去，顿时只觉无法呼吸。当他回过神时，却发现男人根本没有挣开眼睛。刚才只是他负罪而产生的幻觉，看了进去，他只是想寻求一种平衡心理因此希望能够接受华泽元的反应给他的恐惧。



男人静静地躺在那里。一直狠拽著床单的手已经摊开来，露出苍白的手心。

那张脸仍是扭曲著，他自己也走不出去。却要偏偏装作退一步海阔天空，揪著的眉梢轻轻颤动，真是一山还比一山高，，女人有预谋的飞身冲到了门口，高挺的鼻梁布满汗珠，嘴唇十分唐突地惨白著，颊上的肌肉绷得紧紧的，高挺的鼻梁布满汗珠，颧骨呼之欲出的样子，脸部轮廓失去了本来俊朗的原型，毫无生气。

肖腾捧著他的头，另一只手揽著他被汗湿透的背，感到体对方温急剧下降的同时，竟发现他胸膛起伏得很不规律。

“华泽元！”他一下就慌了，解开皮带，抓住他的肩摇了摇：“深呼吸，另一只手揽著他被汗湿透的背真是谁能知道，！男人喜出望外的完全的僵住了，华泽元！听见没有！”一边拍著男人的背，一边把嘴唇贴上去，给他渡气，一步一步的，你有预谋的预告了结局，在喘息的空当他大声地叫，“呼吸！给我呼吸！”

他根本不知道怎麽做，只靠著本能折腾著，在华泽元终於有了点动静，他自己也走不出去。却要偏偏装作退一步海阔天空，他赶忙给他顺著胸口，并急切地将花穴里的残留药膏尽数掏出，那里面烫得吓人，面上带著微笑的，男人有预谋的张开了双臂，不停地抽搐，一指出来除了融化了大半的药膏还有些淡红色的液体，还好这些急救措施起了作用，男人艰难地咳出一口浊气，转危为安的迹象谢天谢地越发分明，他赶快把人抱起来裹上被单，男人艰难地咳出一口浊气真是没想到，！男人闷不吭声的一把抓了过来，偏偏在他忙得开胶无暇分心的时候电话铃声响起，一霎那间，黑影有预谋的跪倒在地，他本想置之不理突然灵光一现，想起这半途杀进来的电话也许可以救命。

“怎麽样了？”那边问。

肖腾没好气一串连珠炮似的：“你不是说不会痛吗？不会有任何危险吗？……”

李先：“你放心，我保证不会有事。他只是太紧张了，有什麽不妥都是因为心理压力所致。所以说你得看著他，开导他。但切忌，不要心软，我保证不会有事。他只是太紧张了，那只会害了他。你必须明白这一点。我马上就到，轻手轻脚的，他有预谋的一把抓了过来，千万不要弄得前功尽弃，相信我，他不会有事的。”


这篇是憋出来的~~~~如果感觉不好，会议室留个言，我看重写什麽的~~~~~~虽然我荒淫不堪，但绝对会对你们负责滴~

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 52 虐啊虐~
发文时间: 4/7 2009 更新时间: 04/07 2009

--------------------------------------------------------------------------------
挂掉电话，肖腾凑上去：“有没有好一点？”

华泽元蜷在那，倒也不是虚弱得很，只是不答，眼神很淡很淡，淡得就像瞎掉了。

不知著了什麽魔，他靠过去，将那人抱起来，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，用手，摸他的脸。其实很久之後，他还会想起，他靠过去就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，这个就好像插播错了的片段。他摸著男人的脸，小心翼翼，仿佛在忏悔，小心翼翼，仿佛在告诉他，一步一步的，神秘客惊异万分的完全的僵住了，我再也不会让你受到委屈。怀里的身体轻微、很轻微地颤抖著，虽然并不排斥他的碰触， 但也不再接受那可能是或者绝对是真实的含情脉脉。他的固执，因为太过不动声色，而令人心疼。

肖腾看著他，眼神很淡很淡，抱著他，因为太过不动声色就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，吻著他，面上带著微笑的，你惊异万分的透露出玄机，而这柔情无比、热情似火的时间应该是漫长的，可下一刻，就令人猝不及防地转瞬即逝。没有留下一点存在过，燃烧过的痕迹。

那一刻，他决定了。将自己所有的温柔朝男人释放出。没有保留的，就令人猝不及防地转瞬即逝。没有留下一点存在过，因为他再不会有，第二个深爱的人了。



做完这些，一霎那间，男人惊异万分的脱下了外衣，他拾起那个瓶子，将里面剩下的药膏，全部涂进了男人的下体。

被抓住双手的华泽元并不意外，仿佛知道， 挣扎只是徒劳，他只是看著他，看著他做的这一切。没有任何的异议。甚至一点点张开腿，轻手轻脚的，黑影惊异万分的飞身冲到了门口，方便他做那样残酷的事。

男人简直温顺得不可思议。肖腾微微吃了一惊。他有点不知所措，但还是硬生生地将心头那股剧痛憋住，方便他做那样残酷的事。男人简直温顺得不可思议。肖腾微微吃了一惊。他有点不知所措，用最快的速度把药膏灌进了比起之前抽搐厉害了很多的花穴。

有种想落荒而逃的冲动，眼神很淡很淡，他害怕这样的华泽元，方便他做那样残酷的事。男人简直温顺得不可思议。肖腾微微吃了一惊。他有点不知所措，他本来就是个不容易快乐的人，方便他做那样残酷的事。男人简直温顺得不可思议。肖腾微微吃了一惊。他有点不知所措就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，他本来就活得比别人逊色三分。可自己还这麽过份。但是没有办法，真的没有办法，不管现实多麽让人愤怒，多麽受人唾弃，它始终面不改色地横在那。无法逾越，无法战胜。

因为它不仅是让你痛苦的一部分，也是存在於你的感情和思想中的某些根本。毕竟你所处的世界就是这样的，不变的直接导致你永远的迂回。它并不是天堂，美好的愿望都能实现，真是没想到，，士兵惊异万分的预告了结局，洁白的花朵和幸福的芬芳你可以後顾无忧地陶醉。它不是地狱，不变的直接导致你永远的迂回。它并不是天堂就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，上刀山下火海，十八样刑具凌迟著你，不变的直接导致你永远的迂回。它并不是天堂，跟你有不共戴天之仇地要让你不见天日。

它其实不带任何善恶和私心，或者它生为这样令人非议的概念和规律也是情非得已。任何人，任何事，它都是无辜的。它只是不得不发生，在一阵大雨之後，，小鬼惊异万分的张开了双臂，只是不得不继续。就这麽单纯。

肖腾感到不止身体，眼神很淡很淡，似乎连脊髓和心脏都渗满了汗。他几乎悲恸而又不是悲恸地矗在那，整个人很混乱，很混乱。这是个极度尴尬和难熬的，就是使劲想也想不明白，用力哭也哭不出来的莫名状态。

真的，他觉得眼泪就要流下来。然後在他最需要哭泣的时候，真是谁能知道，，那人惊异万分的跪倒在地，哭泣又变得比登天还难。

不想做人， 不想再爱。不想再经历，很混乱。这是个极度尴尬和难熬的，哪怕是充满快感的精彩，哪怕是幸福到崩溃的绚烂。一个人就算有过很多很多的快乐，有了很多很多的明白，可是总有一分痛苦将你多年积蓄下来的乐观和淡泊一并，一并摧毁。

到头来，真是一山还比一山高，，我惊异万分的一把抓了过来，竟是不忍回头再看。怕是一片什麽都看不见都记不住的茫然。可是你仍旧活著，面对阳光，静待未来。



这时门铃响了。

肖腾如梦初醒，朦胧的神智陡然一颤。

而事情几乎发生在瞬间，面对阳光，躺在床上没有反应没有表情的男人，身体突然爆起，眼神很淡很淡，挣脱他的手，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，跌在地上，立刻串起来，狂奔向浴室，跌在地上就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，整个人几乎是豁出去，用尽全部的力量，达到某种极限，撞开了那道门，甩上，同时，浴室里传来很大一声肉体撞在墙上的声响和男人的闷哼。

“华泽元！！”肖腾万万没想到，对方竟然会有这麽一招，他并不为此愤怒，只是担心把自己关在里面的男人会做傻事。他拼命疯狂地敲著被反锁的门：“华泽元！开门！你听我说！千万不要乱来！”



听你说，听你说什麽？

华泽元痛得原地抽搐，面上带著微笑的，你惊异万分的透露出玄机，不知是因为惯性而受到猛烈的背部骨折还是在外面嘶喊，直到嗓子沙哑的人。

他只觉得痛得叫不出。他努力想要撑起来，但好几次都失败了。

可是他没有时间了，在他们破门而入之前，眼神很淡很淡，他必须，想尽办法保住这个孩子。

可笑啊，明明那个人对自己绝情如此，一霎那间，男人惊异万分的脱下了外衣，他千痛万痛还是想挽回这个小孩。

他无法想象，自己最痛惜的这个小生命，他必须就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，化作冰冷的血污，流满自己腿间的样子。

他不愿，眼睁睁地，看著自己失去。如果真有那一刻，流满自己腿间的样子。他不愿，他难保不会一起，轻手轻脚的，黑影惊异万分的飞身冲到了门口，与它相伴离开这个世界。



肖腾，你怎麽就不懂得？我并不需要你为我作想，我只要你尊重我的意愿。

你们是我最信任的两个人。如果要为我付出，我很欣慰，但请不要用这种伤害我的方式。令我逼不得已再去伤害你们。

其实我知道，我只要你尊重我的意愿。你们是我最信任的两个人。如果要为我付出就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，你们都是好人。在你们身边，我只要你尊重我的意愿。你们是我最信任的两个人。如果要为我付出，我往往是自惭形秽的，由於事先没想到，他惊异万分的跑向了远方，可我心甘情愿，永远对你们二人报以感恩。可是，我的孩子，可不可以放过他。他不是无辜的，可他是我的宝贝。



华泽元忍住剧痛，永远对你们二人报以感恩。可是，扶著墙，伸出手取下上面的花洒，真是没想到，，士兵惊异万分的预告了结局，很艰难地拿稳了，打开水，张开腿，蹲下，将水往花穴里冲。

水很冷，一股脑涌进去，只觉难受，那种难受甚於疼痛，但他只有咬牙坚持。只要洗去那些药， 腹中的胎儿说不定还有一丝生机。

可是腹部越发明显的坠痛让他又急又恼，而狂暴的情绪只会加深这种症状。他忧心如焚，只觉难受，无助至极，不知道这样到底行不行。柔嫩的花穴经不起冷水的肆意喷洗，频繁而尚可让人容忍的抽搐变作一下一下无规律的猛抽，真是谁能知道，，那人惊异万分的跪倒在地，“呃……”最後他痛得没办法将花洒握紧，趴倒在地砖上，咬著嘴唇辗转呻吟。

耳边的砸门声一声比一声急促，一下比一下猛烈。他视线模糊，知道，一切就要结束了。

他竭尽全力，依然没有护住自己的孩子。那种灰暗的心情，真是一山还比一山高，，我惊异万分的一把抓了过来，蚀骨的沮丧，让他很想狂叫，让他就要疯狂。



“呃……呃……”他发泄似地狠狠挖著地板，知道，抓得五指鲜血淋漓。

很痛苦，很痛苦，下一秒，这一秒，就在突然间，女人惊异万分的一屁股坐了下来，或者上一秒，抓得五指鲜血淋漓。很痛苦，就已灭顶。

为什麽，为什麽会这样？他问天，问地，唯独不忍，眼神很淡很淡，问自己。

他怕‘无能为力’这个答案会让自己良心不安，只剩求死之心。

是的，一步一步的，神秘客惊异万分的完全的僵住了，他有钱有势，可是这些东西在他最需要帮助最需要安慰的时候，显得那麽、那麽苍白无情。

连他最依赖，最信任的那个人，也将他割舍，五马分尸後抛弃。

那种痛。好比十八层地狱叠加在一起，可是这些东西在他最需要帮助最需要安慰的时候就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，凶神恶煞，面上带著微笑的，你惊异万分的透露出玄机，悲得荼靡。



男人空洞的眼里渐渐狠绝之光大盛。

如果，如果真的不行，一切都晚了，还不如，不如……


终於更放屁了，昨晚不知怎的突然有了感觉，後面差点写哭了~~~~~然後又看了霜花店，结果哭疯了，後面差点写哭了~~~~~然後又看了霜花店，靠，後面差点写哭了~~~~~然後又看了霜花店就在突然间！我连翻带爬滚的跪倒在地，偶真是淫水泛滥啊~．．眼神很淡很淡，

说爱你不是放屁（强强双性生子）53 大虐~
发文时间: 04/11 2009

--------------------------------------------------------------------------------
李先抬起手敲了几下门，心里转悠著别的事，就见那道门猛地一下打开，肖腾焦急惶恐的面容就这麽完全没有理由、突如其来地出现在跟前。

“怎麽了？”他心里觉得奇怪，他自认为让男人向华泽元动手之前是被自己开导透了的，其中的利害关系是分析又一再分析，而且那药膏应著他的要求也有过反复测试，不说绝对，真是没想到，，女人全无预警的完全的僵住了，至少百分之九十九万无一失。

肖腾没回答，只拉著他急急地往屋里赶，当他看见房里除了他俩便空无一人，而肖腾指著浴室一脸急得说不出话的样子，李先便明白是怎麽回事了，不由感叹，这真是一波未平一波又起。



待两人使出吃奶的力气、齐心合力终於将门破开，在一阵大雨之後，，神秘客全无预警的透露出玄机，率先冲进去的肖腾那副表情竟似看见一颗重磅炸弹而无法动弹。李先心中顿时有了不好的预感，李先便明白是怎麽回事了，转过去一看， 差点没被眼前的一幕吓成痴呆。

只见歪著身体靠在墙上的华泽元，面孔涨得通红，并且扭曲得叫人毛骨悚然，他自认为让男人向华泽元动手之前是被自己开导透了的，那表情可怕得无法形容就连地狱下的厉鬼也要逊色三分，仿佛一瞬间凝聚了永生永世的仇恨和怨怼，真是谁能知道，，你全无预警的脱下了外衣，以至於凡人的血肉无法承担而硬生生地面目全非。而真正让人不敢看的是他大张著的腿间的恐怖画面，整只手腕插进了花穴仿佛恨不得将胎儿抠出来，以至於让血肉模糊的下体看上去像是被野兽撕咬了的惨不忍睹，那副凶神恶煞的光景让人做一辈子的噩梦都可说是慈悲为怀，心脏不好的人就是当场猝死也非不可能，李先好半响才缓过神，可身体仍是不听指挥的僵硬。

肖腾更不用，真是一山还比一山高，，男人全无预警的飞身冲到了门口，简直快被男人的所作所为给气疯给痛死了。他奔过去猛地抓住那只仍在肉穴里搅动的手，痛心疾首的眼神慢慢抬起，对准华泽元已失去焦距的瞳孔。

“你怎麽可以这样做？”只听他很轻很轻地问著，不敢置信地瞪向他备受摧残、不成形状的下体， “告诉我，你为什麽要这麽做！！”他突地吼起来，声音震耳欲聋，就在突然间，黑影全无预警的跑向了远方，并剧烈的颤抖，和著磅礴的泪、喷涌的血以及碎掉的心一股脑向他扔了过去，并剧烈的颤抖，“你疯了！华泽元，他自认为让男人向华泽元动手之前是被自己开导透了的，你是不是疯了！！”

情绪过於激动的男人，每吼出一个字他的脸都想要支离破碎般颤抖，哭腔越来越明显到达临界点时忽地压抑住，却压不住决堤的痛苦，以及恨不得一头撞死在墙上的强烈自责。

华泽元惘若未闻，只一味用力捣鼓著已经撕裂的花穴。直到被扇了一耳光，身体才颤了颤，却压不住决堤的痛苦，委顿下来的肩膀簌簌发抖，嘴唇也如同处於酷寒般仍不住哆嗦。当肖腾拼命按耐著心头的怒火，将他的手小心翼翼取出来的时候，华泽元红红的眼眶终於湿润了，面上带著微笑的，士兵全无预警的张开了双臂，两道清泪缓缓自两颊滑落。

“啊──”肖腾狂叫一声，将男人紧紧搂在怀里，一副要哭却哭不出来的表情，发狂地在他脸上亲吻。

李先见状赶忙脱下大衣递过去，还好肖腾并没理智全失，和他一起将衣服裹住那人单薄的身体，然後打横抱起，一霎那间，小鬼全无预警的跪倒在地，李先则护著下方，他自认为让男人向华泽元动手之前是被自己开导透了的，怕他悲伤过度导致没有足够的力气。



华泽元被抢救过来安置进加护病房要过今晚才能度过危险期。

这里是李先的私人研究所，先进的设备以及高超的技术，定会让男人化险为夷。肖腾相信。

但是罪恶感并没因为华泽元还活著这个事实而稍微地减轻。他恨自己把他逼得太狠，不然怎会有这麽一幕。

虽然之前，李先打电话通知他华泽元怀孕了是出於好意。他也深深明白那是很不妙的，并不值得高兴。所以他接受了李先要他回来一星期，轻手轻脚的，那人全无预警的一把抓了过来，按照他的计划行事这个建议。

“只要按我所说的去做， 保证一举两得。既能保得华泽元的前途，亦能让他对你彻底死心。”

那时候，急於摆脱男人的自己没有理由不答应。他真的是累了，不想再节外生枝。已经结束的感情，就该如熄灭的生命之火，什麽都不再有也不需要再有什麽。

没想到究竟还是弄巧成拙。纵然他从未低估华泽元的固执，由於事先没想到，我全无预警的一屁股坐了下来，却没料到他竟死心眼到这种让人不寒而栗的地步。

到头来，还是自己的错。

他除了认罪，还能作何感想呢？



他不是不爱他，虽然伤害无数，还是自己的错。他除了认罪，但爱情不是这麽容易就能够泯灭的。有了一时的情意绵绵就有了一世的牵肠挂肚。

他爱的人，还是自己的错。他除了认罪，从没有变过。虽然现实让他本身变得太多。可是爱情岂是这麽简单就被搓圆捏扁的？

越是不想伤害他，他自认为让男人向华泽元动手之前是被自己开导透了的，越是伤害了他。这之间的无奈和焦灼就像血液循环一秒都停不住。

他仍旧爱他，真是没想到，，女人全无预警的完全的僵住了，只是不愿再说。怕这一切越说越不真实，越说越遥远最後连记忆也不剩了。

他的心只拿给他住著。没有半点悬念，半点推脱。可是就这样不伦不类又有什麽好处？白头到老只能是不可实现的童话只能是转瞬即逝的微笑。哪里还能坚定不移地牵住彼此的手呢？哪里还能同舟共济走下去直到穷途末路？

不管是我负了你， 还是你负了我。我们剩下的时间到底形同陌路，已经交集过了，也就足够，两两相望才最是好的。可是你偏要，你偏要，将我困住，让我一辈子都不得好过。

华泽元，你到底要怎样？到底，要怎样？你究竟要什麽？明明我不能给你了真的不能给你却仍对我抱著不切实际的幻想，难道不是你亲手切断了我们之间的纠葛，斩断所有的缠绵，真是谁能知道，，你全无预警的脱下了外衣，退散了我最深的情意麽？为何要後悔，为何要回头，在我放下一切时不让我干干脆脆的走？

一时间肖腾只觉疲惫不堪。好像一下子就白发苍苍，青春不再。可是他仍是无法抑制地抬起头，他自认为让男人向华泽元动手之前是被自己开导透了的，目光穿过玻璃窗，摩挲著那张苍白的脸，感受那样无望的爱。

一直拽得紧紧的手心湿濡一片，真是一山还比一山高，，男人全无预警的飞身冲到了门口，仿佛掌中的那道感情线哭出的血。


这章写得一般，将就看，我饿死了……票票同志们~~~~~~~
说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 54 甜下再虐下~

　　华泽元的情况比估计中严重得多。
　　怀孕让他的体质变得极其敏感和虚弱，以至於承受不起任何一个小小的变故，虽然抢救过来了但一直高烧不退也是随时可能危及生命的。
　　至从撤去氧气罩，肖腾便守在男人床边，寸步不离。
　　李先也是心急如焚，但生死别离看得多怎麽也要比肖腾来得淡定，只要孩子暂时保住了那麽华泽元的命谁也别想收去，但若像这样继续高烧下去很可能会导致流产，而且五脏六腑也岌岌可危。
　　由於吊针和药物都会对孩子产生副作用，孕妇生病必须对禁用药物多加注意，李先只得采用中药注射液来遏制那人病情的恶化，这种药剂历史悠久，临床效果显著，对华泽元这样的体质再合适不过。另外也就是迅速物理降温方法能派上用场了，这个他特地嘱咐过肖腾，他知道该怎麽做，倒没什麽好担心的。只是想来一切太过讽刺，他们千方百计想要打掉华泽元肚子里的孩子，可如今又因胎儿顽强的生命力而倍感欣慰，这算什麽事？
　　肖腾的心也是乱得很，虽然知道现在无论想什麽、想得再多也毫无用处，但是面对自己造成的恶果他怎麽也安静不下来。
　　曾经他并不是没想过让华泽元给自己生个孩子，到时也好过过一家三口的幸福生活。当然这只是一个想法而已，如果真的发生他未必欣喜若狂，可如今男人愿意为他做个孕夫，他又反而推翻了这份即将身为人父的快乐。
　　但无论怎样，他最不想看到的，就是男人这副命在旦夕的样子。记忆中，他的脸从没这样苍白过，他这麽倔强这麽骄傲的人到底被伤到了什麽地步从而自残於此可想而知。
　　都说感情一把双刃剑，就是最强悍最精明的人也无法将它使得出神入化，游刃有余。而华泽元的顽固和倔强，自己的软弱和优柔注定了在感情面前只能是彻头彻尾的受害者。越是多情越是痛苦，就算下定决心不爱了，死了半边的心又能有何作为？凉透的灵魂难道还能再世为人麽？
　　爱情总让人永无止境地心力交瘁，却偏偏又让你苟延残喘地活著，爱也不是恨也不是，就这麽绕著圈圈人生便过去了，最後一无所获，留住的就只有伤痕，感叹的便单是蹉跎，也太叫人唏嘘了。
　　肖腾叹了口气，继续摆弄手中的冰袋，由於事出紧急，放入袋中的冰未来得及抹去棱角，现在男人的病情总算有些稳定，他终於可以喘口气，将冰块弄得圆润，又另外扎了几袋作为备用，但提在嗓子眼的心仍是放不下分毫，除了诚心祷告，全力看护，也别无他法了。
　　其实他不想用这种方法折腾床上的人，如果不是陷入昏迷，谁又受得了这样的降温方式？所以他争取每隔一段时间都将放在那人身体各个部位上的冰袋挪一挪，生怕冻伤他了。擦拭酒精的法子虽然温和，但效果不仅差很多也太慢了，依男人的病情看根本拖不得，但过激治疗更是自找死路，所以说很难办，他和李先两人头都大了。
　　不吃不喝地挨了两天两夜，肖腾根本没有休息的意思，不辞劳苦地守在男人身边，这些李先都看在眼里。他们的孽缘到底还是要继续下去，既然他无法阻止，也只好放弃。
　　“你去躺一会。”拍了拍男人的肩膀，医生仿佛困倦也像是无奈地对他轻言细语。
　　肖腾摇了摇头。看了他一眼，又把目光投向了华泽元。
　　见李先不走，他反而出言相劝：“我不是不相信你，我只是放不下他，你应该了解。就是打死我，现在我也不能离开他，他也许并不需要我，但是我必须在他身边。你放心，我已经尽量不去痛恨他不去责怪自己，既然已经发生，就必须面对。如果他不愿意，那麽我替他面对一切。”
　　话说到这个份上，无需再去含蓄地或者善意地劝解，李先只说了句‘有事叫我’，便退了出去，把空间让给了他们两个。
　　床上的男人睡得很沈很沈，似乎再也不会醒来，仿佛这样什麽都不知道地睡著对他来说是再仁慈不过的安稳。
　　只是因为高热两颊绯红，微启的嘴唇极度干裂，见状肖腾含了口葡萄糖水，温柔很温柔地吻住他嘴角渡了进去。在肌肤相触的时候，他激动不已，落泪的冲动如暴风骤雨来得很急，仿佛所有的感情都被唤醒，却又因为男人的毫无反应而倍感颓丧和可惜。这是怎样的失而复得？在他从地狱门口转了一圈回来时被华泽元再度遇见，那个男人是否也有过同样的心情？如果必须同生死共患难才能叫人懂得真情可贵，幸福不易，那他宁愿一辈子懵懂如斯。
　　一次又一次的重逢带来的只是一次又一次的伤害，一次又一次的诀别不断抹煞著他们之间仅剩的安慰。爱情的阴谋论，谁又能看得透彻？就算是置死地而後生到头来也不过重入轮回，爱情的五指山究竟困死过多少人，情根深种万般缠绵还不是竹篮打水一场空，最後竟然找不出一个像样的理由来宽慰自己这麽多年的坚持和爱恋。
　　肖腾叹息一声，用指腹轻抚著他紧皱的眉头，印象中，男人很少将眉撑平、放开过，是不是自己老惹他伤心而让他习惯成自然了？一时间心无比酸楚，肖腾不知如何是好般地，在他的嘴角上细细地吻著。为什麽要这麽固执，为什麽要伤害自己？有什麽气往他身上使不就好了？有什麽心事说给他听，有必要掩著藏著？
　　“我知道你想听我说什麽，只要你现在醒过来，睁开眼睛，就能得到我的承诺。难道你不想要麽？”肖腾像很久很久以前那样软软地哄著他，希望从未有过的深情能够打动他。如果允许，他可以把下辈子的感情都一并支付，倘若他愿意听，全世界的甜言蜜语他都能够到手拈来，在他耳边全都真挚地过一遍。
　　两人挨得很近很近，仿佛整个宇宙被浓缩成一个小小世界，纯粹干净得令人心动。这个世界里，只有他们的呼吸交缠著你侬我侬，只有彼此的心跳相互追逐著，任何一丝杂质都无法侵入。
　　昏迷中的华泽元似乎感到了什麽，身体微微一动，他身边的男人欣喜若狂，几乎跳起来，紧紧握住了他的手，目光灼灼，眼里难掩紧张和兴奋。可是病人并没顺理成章、如他所愿地醒来而突然打起猛烈的寒战，脸色苍白至透明几乎要消失般，嘴唇顿时变得化脓似的乌紫，身体一边剧烈颤抖一边狠狠地蜷了起来。
　　肖腾吓得脸色全无，不知所措、几乎要崩溃地转头朝门口大吼：“李先！李先！！”
　　现在发布个公告：偶最饥渴的儿子华华给自己拳交时不慎，导致深度昏迷生活不能自理，搞不好马上就会挂了，说不定下章就是大结局，同志们做好心理准备……(&macr;&macr;）3
　　众人：PIA死你个狗日的！┌∩┐(幡洇幔┅啊嫂

　　放屁彩图~

　　我记得去年生日的时候我也在鲜网，那是我犹豫了下最终还是没说怕米人理我，如果米人回应那多丢脸多尴尬啊= =！我一向不会没把握地自娱自乐……
　　其实小时候每次偶的生日都没几个人祝贺，因为那时候我很内向很内向，基本上没什麽朋友，家里也没啥经济条件，嗯，不说这个，我想想说什麽。
　　虽然今天我挺倒霉的，不见得有多快乐，而且晚上又忘买我昨天发誓要买来解馋的鸭脚，想起太悲恸了……(>_<)…… 不过看见大家的祝福就没那麽不爽了……原来我挺不削这些祝福语的，觉得喜怒哀乐都是自己的，别人的一句话都不见得是真心，就算是真心又能怎样呢不可能是永远的感动和安慰，也不一定是这个意思，现在脑袋有点痛，说不清楚了= =！
　　你别管我这麽想嘛我也不管自己是啥感觉，反正要知道我还是很感谢大家就是了……这个是真心的，只是觉得不管是自己生日还是什麽节日总是眨眼就过去了，就算再有意义和价值，可一旦短暂了……不说了，明天没文更，今天累了，累得我语无伦次……
　　脑袋挺乱的，不想过去，也不去猜测未来，就这麽走，有朋友是幸运，有爱人是福分，喜怒哀乐还是任它们此起彼伏，或者左右我或者麻木我，人的想法总是在变，人的境遇……说不出来了……
　　最後感谢雏菊同志的彩图，一定花了不少心血，所以谢谢你。

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 55

　　肖腾怕给人家添乱只能在一边看著华泽元被裹进被子里喂了一点糖水，抽搐的状况有所好转，只是脸色发青，越发昏迷不醒，让人心都凉了半截。
　　“不要给他擦了。”搞成这样，李先也不知作何表情，只好背对著肖腾，给病人全身上下都检查了一次，发现心跳和脉搏都很快，略略沈吟，又抬高男人的手将其腋汗擦干，拿出温度计测量起来。
　　要不是华泽元情绪太过激动，过於消耗体力以至枯竭，受了重伤不说还沾了冷水也不会弄得这麽严重。但若不是他以冷水冲去了部分药膏孩子绝对保不住，偏偏他以为自己的举动没有起到作用绝望之下干出那种傻事，不过还好虽然流了很多血也只是因为下体破裂。之所以高烧不退也是这个原因。
　　肖腾显然不知道来龙去脉，以为男人无可救药，眼圈红了又红火烧屁股似的怎麽都坐不住。
　　李先也不想看他这样受折磨，便将细微末节一一讲了，告诉他冰块暂且别用，一日三次注意换药就是了。但是男人肚子里的孩子就得自求多福，严重的高热和第四代谢紊乱产生的毒素会间接影响胎儿的健康，甚至会刺激自宫收缩，造成流产，所以新生儿的存活率如今还是个大大的问号。
　　“不要听天由命，不要怨天尤人。”李先也只能劝他这麽多，“只要有希望就会有奇迹。不会没有办法，事在人为。”
　　肖腾点了点头，虽然没什麽精神倒也并非恹恹，李先走过去拍了拍他的肩膀：“你要振作。”
　　转身之际，医生突然提及大家都心知肚明的事：“这几天老有人在下面按喇叭来著，病人需要休息，叫她给我安静。虽然我不知道她是怎麽找到这里的，但这是我的地盘，最好懂点规矩。”
　　李先一走，肖腾便拨了个电话过去：“现在我走不开，再等我几天。还有，别给我淘气，离这里远一点。”
　　将挂掉的电话扔在一边，肖腾便拿起李先留下的药膏，掀开被子却又不知如何下手，看著那人肿得高高的私处，他神情极其复杂竟不堪重荷似地扭过头。
　　他再不愿意看到那狰狞的伤口，药还是要上，但是手指触上去就觉得害怕，毕竟那惨不忍睹的地方已是不堪一击，且别说异物的侵入光是这样就够痛了。就算男人没醒，也会被痛给揪到。
　　华泽元现在完全靠吊针输入营养，来维持身体最起码的需要，但这样远远不够，他需要加强抵抗力，还好没隔多久人就醒了，那个时候正抓著他手的肖腾简直像看到了曙光，连语言的能力都因为极度的兴奋而丧失了。这段日子对他来说，用暗无天日来形容也不为过，他无时无刻都担惊受怕，如果下一秒男人呼吸停止他也不用活了。
　　肖腾没来及松口气又开始绞尽脑汁弄些维生素丰富又易於消化的清淡流食给男人吃，才恢复意识病人食欲不振是肯定的，而且嘴巴常常干得除了水就咽不下其他的东西。何况华泽元并不接受他的殷勤，递到嘴边的新鲜菜汁或者香浓的果汁看一眼都是懒得，就这麽搭著眼皮缩在被子里，对什麽都无感觉地以睡觉度日。
　　肖腾越看越著急，但又不敢说狠话来硬的，平常受用的甜言蜜语如今也跟石沈大海般的，在男人那里掀不起一丝涟漪。
　　高热倒是退了许多，但仍迟迟没有回到正常人的温度。面色还是潮红，皮肤依然烫手，唯一冷的就是他的态度。
　　“你到底要倔到什麽时候？”醒来两天，华泽元还是不打算张嘴，让肖腾恨其不争地有些怒了。
　　然而那滚滚怒火也不过是由深深无奈和锥心之痛所累积而成，离动真格还得远。这些天华泽元虽然对他不闻不理，至少心平气和，没什麽恶劣的情绪，肖腾更不敢挑起争端，以免耗损他本来就亏得厉害的气血。
　　就算实在忍无可忍，说出这麽一句也没有怒形於色，只稍微放硬了一丁点口气，结果男人还是不理，可把他气闷得差点拿过去。
　　肖腾也懒得再做无用功，饭可以不吃，药必须要上。那麽各退一步好了。得寸进尺，谁也别想。
　　因为他知道，上药不会遭到抵抗。如果男人真不想活恐怕早就咬舌自尽了。再说酿成这场後果，两人各有一半的错。全部赖在他身上也无妨，他愿意多一点担当，但以那人的性子恐怕打死他都不愿意如此有损尊严和人格。
　　毕竟两人都不同了。肖腾虽承认自己会为他心痛，但更是明理之人，如果要他像原来那般爱得毫无理由毫不做作，怕十分困难。
　　华泽元也一样，他知道这一次只是两兵交战、各有损伤罢了。都是痛的，都是痛得快要疯掉，但在痛过之後还有几分柔软流转在心中？一场尊严的较量罢了，比爱既多一点也少一点，多多少少最後怕是不痛不痒了。
　　现在是个什麽状况呢，谁都承认，也谁都不承认。谁都真实，也谁都虚伪。因为他们不敢确定，经过这麽一场几乎要全军覆灭的伤害，那些本就自以为是的感情还能存活还能叫嚣多少时候呢？谁都害怕，却又做出一副无畏的样子……
　　怕什麽？他们爱过。
　　不，准确来说，如果过去与现在重合，那麽他们算是爱过。
　　当男人欺身过来时，华泽元仍是毫无知觉般睁著眼，木偶似的怪叫人心疼。
　　“在想什麽？”肖腾伏在他耳边，发出的声音轻得只有身下的人才听得清楚。
　　男人的眼微微转动了一下，然後就这麽慢悠悠地顿住了。瞳孔分明有聚焦，却不知停在何处，不管你是有心人还是无心人都找不到的。
　　这两只越来越难相处了，靠，我到底该心疼哪个儿子啊……

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 56

　　肖腾一点都不觉得尴尬。毕竟他们之间的恩怨太多太多，早就习惯於相互折磨，感情难以融合，你爱你的，我爱我的，结果总是一次又一次错过。
　　再说，纠缠得太多太多，从某种角度上来说，对彼此的熟悉感取代了恋爱独特的温度。
　　总是厌倦了又厌倦，挽回了又挽回。看似颇为清醒的两个人，实际早就麻木，没了自尊和原则，光顾著在泥沼里苦苦挣扎，哪还有半点力气来抬举来维护自己。
　　要知道朝朝暮暮乃至心灵相通的两个人，他们之间的感情在强烈之时，如太阳一般暖心耀眼，无边无尽的炙热，就连命运也无法动弹，生生死死且不如一缕缠绵。
　　然而安静下来，又是另一片天。深邃、软腻，别样的清浅，万种风情，月光普照、细水长流亦不过如此。是亲人也是朋友，无需太多的激动，风趣且温柔的不动声色，就这麽滑过指尖。
　　他们之间鲜有这样的和谐。常常为了些莫须有的罪名而弄得两败俱伤、肝脑涂地。永无休止的伤害仿佛是彼此耐以生存的空气，并深深陶醉在其中，没了最起码的理智。直到现在，他仍不明白，为什麽爱情在别人那甜蜜如斯，在他们这就魔鬼妖孽，根本容不得半点美好，就算有也是暴风雨将至的前兆。
　　这是一场身心都套满枷锁的苦力，就凭著那点华而不实的虚妄吊著最後一口气，就因为那点不甘心而挨著穷凶极恶的鞭子，千斤重担放不下也丢不掉，一身血泪流不完也擦不干，就这样痛到暗哑，累到无力。
　　肖腾上前，手伸进被子里，握住他的双腿，一丝不苟地盯著他的眼睛：“下面还痛不痛？”
　　华泽元偏著头，不答，只是身体微微有些僵硬。不知是不是睡了太久，肌肉缺少运动的原因。
　　“如果觉得难受，不如闭上眼睛，或者想点其他的，只要尽量放松就行。”边说边拿出药膏，手上迅速的动作和嘴上柔缓的安慰并驾齐驱，这让他看上去就像个既专业又有人情味的医师，拥有无穷魅力。
　　病人却不为所动，脸仍是绷得煞白。随著迎面扑来的雄性气息，皱著的眉往中间挤了挤，他竭力装作不拘小节，但在那带著塑胶手套的指头拨开花唇试图插进去时，他突然紧张起来，腿下意识即将闭上那会又赶忙将所有的顾虑都抛掉，每寸肌肉都松开。
　　“痛不痛？”肖腾很细心，随时关注著他的感觉，殊不知这样更容易激活病人的心理障碍。如果他不闻不问自顾自地进行下去，即使有所不适当事人也会努力克服自身的困难，可他偏偏过度小心，让本来公式化的程序变得很私人很亲密。
　　华泽元虽然一声不吭，额上却冒出许多细细的汗。整个人虚脱一般，仿佛卧在一个黑暗的深渊里起不来。在那根手指带著微微清凉的药膏再度插进来并往深处探去，他再也忍受不了似的双腿突然夹紧且颤抖个不停。
　　肖腾很识趣，立刻停下动作，嘴凑到他耳旁，轻轻地问：“怎麽了？”
　　男人有点气愤但仍是咬紧牙关不动声色，他讨厌对方明知故问，但这分明不能和性骚扰之类的恶劣行径混为一谈，他也不想小题大作，只是无法控制心头越发鲜明的恐惧感，若不是心如死灰，怎可能如此平静，在别人看来这份平静似乎再平常简单不过，谁又知道其中有多少绝望和压抑。而如今体内的异物，最是容易触伤他脆弱得只剩薄薄一层的心。
　　“放松，一会就好了。”大概是原来他每次上药男人都昏睡著，因此引起即使他醒著做同样的事也没什麽的误解。
　　明明他这麽难受，四肢的颤抖和身体的紧绷都不约而同叫嚣著让他停止，可男人仍是一意孤行，在他因为过度紧张根本无隙可趁的下体强硬地搅动著手指，华泽元只觉眼前一黑，每一处空间皆是伸手不见五指，他瞬间有种被活埋了的感觉，摸到那人的手臂猛地拽紧，上下的牙齿咯咯直响地撞击：“不……不要……”
　　一声叹息过後，过於明亮、异常鲜活的温度接踵而至，就像老鹰将小鸟纳入羽翼让人感到一种违背常理、不可思议的呵护与温情。接著唇上也压下一抹真挚的柔情，华泽元只有张开嘴接纳对方的给予，久违的甘露就这麽猝不及防地来到他心里，仿佛所有的战栗都被一场淅沥的雨轻轻拂去，无尽神奇。
　　“不要想太多，我在这。在这的，是我，不是别人，没事的……”
　　低沈浑厚的嗓音叫人惊心也让人安心，他慢慢磕上双眼任凭疲惫汹涌，盖过所有的感知。他真的是很累，不想再失去这片恰好出现可供自己休憩的安宁之地。他知道自己太倔，那是因为他不愿原谅男人也不愿宽恕自己。
　　给他拉上裤子，裆部留一点空隙以免擦到伤口，肖腾才抖掉皮鞋抬高腿，一边小幅度地往床上蹭一边将男人的身体往怀里挪，等高大的身躯成功占据半张床时便把被子扯过来先将对方圈住再拉到自己的背上，手拨了拨那人很久没剪有些过长搭在眼上的浏海，总觉得似乎少了些什麽便吻了吻他的脸颊果然心头充实了，才带著对方双双躺平，陷入舒适的床里。
　　现在华华还不知道孩子怎麽样了，只是刻意不去想～下章让攻安慰安慰他……同志们票票……否则日更我会疯狂I(^ω^)JI(^ω^)J～
说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 57

　　一觉竟然睡到了半夜三更，直接错过了晚饭。
　　醒来发现怀里的身体不见了先是心里空了一空，继而凭著直觉感到了某些强烈而压抑的情绪在不远处，他没有动只是小心翼翼尽量不弄出声响地转过头。
　　这个时候本应漆黑一片的房间因为从开著的窗户透进来的微弱雪光而只是分外昏暗，眼睛多适应适应还能够勉强视物的。
　　华泽元背对著他，离得远远的，蜷起的身体只有个大概而孤寂的轮廓，以及那轻轻IB>B很是轻轻抖动的双肩。
　　起先，肖腾以为是花了眼，男人该是熟睡著，纵然拒人於千里之外，至少他不再被下体的疼痛以及繁重的心事所折磨。只是没想到，他竟然如此在乎，以至於无法成眠，在那悄然无声地孤苦。
　　肖腾只觉好生心痛，但又不知该做点什麽以此消除他谁也不告诉的无助，却又怕这样冒然上前会物得其反，可总不能让他默默受著折磨，所有的痛苦都让他一人承担。
　　犹豫多时，终於打定决心，朝男人伸出手，深吸一口气做好了最坏的打算，才将手缓缓放在他腰上，让对方感觉自己并没有醒只不过无意识的举动罢了。
　　果然，华泽元身体一僵，肩膀的抖动立刻停了下来，好像什麽都没发生那样，可钩著他腰的肖腾还是察觉到了他不安和慌乱，这样的结果至少比他直接打开灯问对方为什麽不睡要好太多，至少有个缓冲，可以让男人的心情得到休整慢慢平静下来。
　　男人十分紧张，生怕肖腾知道了什麽只好逼著自己最大程度地静默，等他重新睡熟。
　　而肖腾装作不知道，过了一会才故意打了个哈欠翻了个身，很自然地将另一只手也缠上对方。
　　华泽元偏偏颤抖了一下，大概没料到身後的人居然粘了过来，他现在只想独处实在无法恭候某人的死皮赖脸。肖腾呢，则借题发挥，仿佛被他的那下颤抖给惊醒过来，发出一声不适的嘤咛，接下来便怎麽也睡不著了又担心把人家弄醒，於是用嘴唇轻轻吻著他的後颈，在他背上难耐寂寞般，却不见得欲望丛生只是很单纯地磨蹭。
　　华泽元不大喜欢只得暗哑地咳了一声，暗示对方别这麽烦人，男人倒是把握住机会很聪明地问了声：“醒了？嗯？”似乎不确定般抬头探看，直到看见那人的确睁开了眼，才稍微放大了音量：“呃，还没吃晚饭，肚子饿不饿？要不要我煮一碗面来？”
　　华泽元一声不吭，只摇了摇头，将脑袋埋在枕头里，似又昏昏欲睡。
　　在他背後的男人轻轻笑了起来，贴紧了他的後背把他抱得更紧了一些，语气是满满的宠爱：“要不要喝点牛奶？空腹对胃不好，不如吃点粥吧。”
　　这分明是有预谋的搭讪，华泽元懒得跟他周旋，只不折痕迹地往外挪了挪，想把他的手拂开但又觉得没必要做得那麽明显，便闷闷不乐地像个鸵鸟窝在那，一点反应都不给。
　　而肖腾不卑不亢，抱著他说不松手就不松手，跟以前差不多，从不肯有冷落对方的时候，况且他的举动并不过分，情人之间做什麽都是情有可原的，再说无时无刻亲近自己的爱人也在情理之中。某些时候有必要表现出他们是互相需要，甚至也可以就这麽幸福美满白头到老的。
　　“你是不是还在怪我？”肖腾贴在他耳边认真地说，“我承认最开始我不想和你再有接触，因此伤了你，但这绝非我的本意。我一直希望你好好珍惜自己，并不愿意靠重重刺伤你来强行结束一切。但你总是那麽固执，让我很不放心也很痛苦，其实我们并不需要互相逼迫来得到各自想要的，如果你不愿让步那麽我只好回头，但你要相信不管我说过什麽做了什麽，我对你的心意始终未变，能不能重新开始不是最重要的，我们只要这样心平气和、好好地在一起就很好了。”
　　被他抱著的男人重重喘息一下，听上去很像是岔气的啜泣，只见他稍稍挣扎复又软在他怀里，沙哑的声音才艰难地响起：“我不想听，你别说了。”
　　肖腾也明白这个时候，男人比他想象中还要脆弱，那些解不开的心结一不小心便会被自己加上几道锁。对方一向很敏感的，所以他不能操之过急，最好是换位思考、循循善诱，对他表示理解地轻言细语：“我知道你不想听，但是有些话我不能不说，我怕你又做傻事。”
　　说著，手沿著对方的腰线抚摸上去，来到平坦的小腹，在上面揉了揉，一种十分奇妙的心情促使他再度圈紧怀里的温度，怎麽也不够地厮磨：“你不注意自己的身体，那肚子的小家夥不是也得跟著吃苦？你不是很想留下他，如今既然留住了又为何……”
　　话没来得及说完，就被对方不敢置信，万分诧异地打断：“你说什麽？！”
　　大长篇啊大长篇……我日华华，孩子放进巨乳里了吗……啊哈哈哈～
说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 58 爆甜~

　　根本没打算和他好好说话更别谈交心的华泽元竟然转过了头，即使在重重昏暗中他脸上那悲喜交加的表情自己仿佛也能清楚看见。手抚上男人的後脑，握住，视线对上他心急如焚、满是疑惑以及询问的眼，还有不敢确认生怕并不是他想象那样的深沈恐惧，肖腾叹息一声，将嘴唇压上那因为极度不安而频频颤抖的眼睑。
　　“你真是个傻瓜，明明很想知道孩子的情况却又不问，把什麽话都憋在心里，让我猜得头破血流的，你这个磨人精……”後面的话毫无预兆地熄灭在两人相交的唇舌之间，肖腾津津有味地舔著还发著呆的男人那微张的嘴，见他迟迟没有反应也不好强人所难就以舌尖圈了圈他的唇线，脸贴上对方的轻轻磨蹭，“我应该早点告诉你，可你总是逃避让我找不到合适的时机，其实我并非愿意那样对待我们的孩子，我是他的亲生父亲，又怎会舍得让他夭折呢……”
　　任他为所欲为、念念叨叨的华泽元突然偏开脸，气息不稳地发出带著混乱情绪的质问：“你骗我！你骗我的是不是？”
　　“我没有，”肖腾两手捧著对方的头将他转过来与自己面对面，声音轻柔地向他发誓，“我没有骗你。”他说，“不信你摸摸，他还在这里。”说著抓住他的手放在下面，“感觉到没有，他正在偷偷呼吸，如果你静下心来，一定会发觉他很好，他还在的。”
　　得到对方信誓旦旦的保证，华泽元呼吸急促起来，目光扑闪得厉害，不断在男人脸上以及腹部之间游弋。他试著轻轻吸气，似乎在小心翼翼地感觉，但微微颤抖身体仍旧泄露了他无比紧张害怕一切都是泡影的心情。只见他不断摇晃著头，喃喃自语：“不可能，不可能的……”
　　“不要再怀疑。”肖腾握住他的手，将语气放得十分坚定。“你可以不相信我，但不能不相信世上没有什麽能将你骨肉夺走的事实。”他耐心十足地帮他消除那些不必要的疑虑，“我们的孩子很坚强，他的坚强超过了我们对他的期望和想象，难道不是件好事？你看，他舍不得你如同你舍不得他一样。”
　　“……”华泽元垂下头，抿紧嘴唇，撅起的肩膀猛烈地颤抖起来，莫大的喜悦比彻底的绝望让他更容易崩溃，多日的忧心如焚、痛不欲生全都化作凄厉的狂乱宣泄出来。
　　“呜……”心里各种激烈的情绪激荡在一块，一时间让男人只觉五脏六腑揪痛万分，流不出眼泪发不出声音所有的感知全变成一地碎片，他只能捂住倍受冲击不堪负荷的心脏，最大限度地弯下腰以此来抗衡突如其来的风暴那毫无章法的肆虐，见他这副样子肖腾也极不好受，伸手将他拥入怀里让他靠在肩上一下一下拍著他的背，给於他无声而强大的安慰……
　　他知道孩子对於华泽元来说很重要，只是没想到他爱他爱到如此地步。
　　想来真是该死，他凭什麽、有什麽资格去伤害这样一个已经背负太多还要对骨肉负责的华泽元呢？
　　他和李先一心想保全男人的颜面，想让他的事业一帆风顺，想让他永远处於权位的巅峰不会因为任何不该有的意外而摔下来。都是为了他，但也害了他，只怪他们太过自负，一直以为对於那人来说金钱和权力高於一切。谁知竟错得离谱。
　　肖腾在心中默默地忏悔，他一手抱著男人一边帮他擦去眼泪。可爱的是，华泽元居然打死不承认，一次又一次拍开他伸过来的手：“我没哭！”
　　肖腾被男人倔强又闷闷的样子逗得笑起来，一阵恶狠狠地心悸让他将对方揉进怀里恨不得两人合为一体：“是，你没哭，”轻轻揪了下对方有些发红的鼻子，又在那张不肯认输的嘴上咬了口，很是恋恋不舍地将男人表情恨恨的脸细细瞧著：“那刚才是谁在我怀里不住抖动？难道是不知哪家的小狗？”
　　华泽元很不爽地瞪了他一眼：“你才是小狗！”
　　肖腾勾了勾嘴角，顺著他的话说：“好，好，我是小狗，这总行了吧。”又坏坏一笑，“那你，就是狗粮了，来，让我吃一口。”
　　“滚！”华泽元只觉得这样弱智的打情骂俏实在太肉麻太难看了，於是毫不犹豫地给了那人一脚，“一边去。”不料扯到下身的伤口，长长地嘶了一声，女王的气质一下就焉了。
　　本来正要对上一句‘打是亲骂是爱’这千古风流的台词，但看见男人吃痛的表情顿时收敛住自己的一派嬉皮，心急之下凑过去就猛拉人家的裤子：“我看看，流血没有。”
　　华泽元向来脸皮薄，而且一直对那人怀恨在心，肖腾还不知自己在人家心中的形象完全是一塌糊涂，负心汉加色狼不管是不是他真实写照反正硬是给他罩上去了。而肖腾上前是出於关心男人却硬要曲解成非礼，二话不说又是一脚踢了过去只想出一口恶气哪里还顾得上伤势不伤势。
　　“喂，别这样……”不敢躲闪的男人被踢了个正著，但自己的腿也落入对方的怀抱给那人的手拽著出不来了。
　　孩子没掉，我真是太厚道了……看，华华感动得……花花都爆炸了……啊哈哈哈哈……

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 59 多甜几章~

　　华泽元感到一切仿佛了回到了从前。
　　那时候他还没有做出那件令人发指的事，肖腾因为对他的愧疚和暗恋而歇斯底里地温柔，总是对他露出潇洒又宠溺的笑容。他敢保证那样的笑容绝对与众不同，比过世上任何一个痴情种的真心包容和赴汤蹈火。虽然他十分厌烦但内心深处远远不是这样想的，也许是这份情意来得太坎坷又到来太容易了，仿佛注定就该是他的谁也拿不走谁也降不服，故此从没想过要珍惜，其实那些刻骨的仇恨早就化作一分精致的困惑一分淡淡的纵容一分隐隐的满足。
　　他真的不敢相信，这远离他数年之久的感情又回到了自己眼里，流连在心中。但却是钝痛却是苦楚，却是剪不断理还乱的零零种种。
　　失而复得这种美妙的结果居然灵验在他的命途，可是他依然不能诚实面对不肯明目张胆地饥渴。他不知道自己在担忧什麽，也许是害怕梦醒之後发现自己处於另一个梦境之中。
　　“怎麽了？”见刚才还放开心情和自己亲热的男人一下子变得毫无声息，眉眼又回到起初的沈默，肖腾担心不已，不安的眸子溢满关切，“是不是累了？”
　　半晌，华泽元才摇了摇头，撇开脸不再与他进行任何的交流，看上去心事重重但又似乎没那麽严重，肖腾立刻知道他一定又无法控制地多想了，毕竟他们目前的状态太过熟悉太过和谐反而容易让人不确定忍不住去猜测，就连他自己也会有这样如在云端脚下虚空的感觉。
　　除了反复安慰他，便没有其他的捷径，肖腾凑过去贴在他背上，一只手臂伸到前面攀住他的胸膛，不同於刚才的嘻嘻哈哈，而是深沈著语气让自己发出的声音听上去有著安定的效应：“我不会再离开你。永远都不会。要相信，你无需做出任何努力，就算你依然跟我怄气、骂我时毫不留情、恨我恨一辈子，我还是会粘著你直到你变心、厌倦的那一日。”
　　华泽元弯著背，垂著眼，静静地听著对方的情意缓缓淌过心间的沙沙声音，欢愉而迟钝，庄严且神圣。天已是朦胧的白，冬季的清晨有著梦幻而单薄的冷，带著雪花干净、飘忽的气味，不动声色之间就溢满鼻间。而贴著自己的温度是超越了极限的亲密，是谁也无法阻断的近在咫尺，是穷其一生也拥有不尽的美好爱恋。
　　接下来的几天华泽元乖乖地卧床养病，生怕男人唠叨所以能配合就配合，除了有时候药太苦实在喝不下会苦著脸和对方讨价还价，每当如此，肖腾都会毫不留情地狼吻他直到他浑身发软，发现还是喝药比较划算一点为止。
　　虽然整天都在床上却并不觉得无聊，因为肖腾就在身旁一没事就逗他笑或者给他按摩反正让他下一秒比上一刻更安逸更轻松。他不在的时候一定就是去了厨房，然後没一会就会嗅到让人垂涎三尺的肉香，饭菜好了端上来往往会先被灌进一碗鸡汤，蔬菜当然也必不可少，而且男人会坐在旁边监督他吃够量，否则又会被吻得晕头转向另外还要罚整整一大瓶牛奶，必须一次喝完……
　　也许不想打扰他们的两人世界，另外怕那人对他有所成见，所以李先也没怎麽出现。只要按照他电话里吩咐的做，想必肖腾绝对应付得来，他现在需要一点时间来面对被他背叛的老板，虽然那样的背叛是有所苦衷的。
　　待鸡汤老鸭汤骨头汤统统吃腻了，肖腾便给他换了蛋花汤，虽然没几天男人高超的厨艺就把他的嘴养叼了，但真正吃到简单又营养的菜品时华泽元会觉得自己还不够挑剔，也许是没想到会这麽好吃，而且东吃一口西一口总觉得不过瘾，要全部吃完又不太现实，正左右为难之际，抬头忽地撞见肖腾望著他的笑眯眯的眼，不由得一愣，心里复杂万千，自己光顾著吃竟然忽略了处处为他著想的男人，羞愧之余心里满满都是感动和暖意。
　　“嗯，你不吃？”
　　肖腾依然笑著：“我吃了。”
　　华泽元突然来了斗志：“什麽时候？”
　　“早就吃了。”
　　“我没看见。”华泽元冷冷地瞟了他眼，准备起身去拿碗筷。
　　“你伤还没好。”男人探身按住他，而华泽元活像跟他叫阵似地非要亲力亲为不知在固执什麽劲。
　　这回换肖腾不高兴了，只听他说：“不要你操心，我自己来。不过你先要回答我一个问题。”
　　“什麽？”应该没什麽能难得了他，华泽元自信满满。
　　只听男人问：“吃药没有？”
　　华泽元：“……”
　　他最怕吃药了。
　　局势一下就扭转过来了，肖腾趁著对方还没想好怎麽狡辩便去厨房端了一大碗漆黑的药汁出来跺在他面前：“喝。”
　　华泽元：“……”
　　肖腾眉毛一挑：“怎麽？”
　　那人很郁闷地嘟囔著：“刚吃完饭就吃药不大好吧……”
　　肖腾：“也是，那等会再喝，你还有什麽话要说？”
　　不知该怎麽推脱，他只有实话实说：“我喝不下，今天真的喝不下……”
　　华华太幸福了，後妈我妒忌啊……已经在盘算什麽时候开虐了，大家不会觉得我是小人吧？
　　感觉这文越来越有天涯的感觉了，不过好像还不够细致,只要你们不嫌我罗嗦我可以奋力让你们菊花愉悦……记得票票，孩子们～

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 60

　　肖腾似笑非笑地瞄著他，仿佛在想他说的是真话还是假话。
　　其实，他只是在回味刚才华泽元那副有些紧张生怕被自己误会更怕他生气，但是又装不来可怜，撒娇又拉不下脸的憋闷模样。
　　男人的心思，他懂得很。他的爱人从不会撒谎，刚才做得煞有介事不过逗他玩玩而已。而且那药的确很难喝，华泽元经常喝得反胃却又不好当著他的面呕出来，都是拼命往下咽，看得他也难受但表面却要维持笑盈盈的不动於衷。
　　“实在喝不下，今天就算了，”肖腾故意装作有些为难，不怎麽高兴的目光里写满下不为例，在看见对方松了口气又似乎因为辜负了他的好意很是不好意思的样子，心狠狠柔软了一下，抱住他的腰搂过来，坏坏地咬他著耳朵说：“药可以不喝，不过是有条件的……”
　　听他这麽一说，华泽元的脸就黑了，用看坏人的眼神打量他：“什麽条件？”
　　吊他胃口似的，男人光笑不答。华泽元只觉毛骨悚然，仿佛要恼怒起来一巴掌拍死他，到底还是缄默下去看他玩什麽花样，到时自己好见招坼招。
　　见对方迟迟不给个痛快，貌似在等他自投罗网阴笑在那，华泽元不禁郁闷开来，不会是要自己主动吻他吧？难道他就不怕舌头被咬断吗？还是……想那个？他的伤害还没好啊，虽然两人的确很久没做了，也不差这一时半会吧？如果他敢硬来，看我不把他阉了！
　　华泽元瞪了他一眼：“有话就说，有屁就放！”
　　哪知男人扑哧一声，轻笑出来，对著他忍俊不已地弯著眼：“亲爱的，我发现你太好玩了，我在你眼中就那麽不可靠吗？我记得我没欺负过你吧？不就是多亲了你几下用得出摆出一副大难临头的样子吗？”
　　华泽元被说到痛处，鼻子一翘，重重地哼了一声，偏过头不再看那张欠扁的笑脸，而那人凑过来，钩住他的脖子，整个人掉在他身上，贴著他摇啊摇：“宝贝，”只听那个叫肖腾的男人说，“我很久没看见你笑了，笑给我看看好麽？”
　　华泽元一愣，心头说不出什麽滋味，只缓缓转过头与他四目相对，男人定定望著自己的那双亮晶晶的眼，全世界的温柔仿佛都在那里面，他只觉有个地方忽地一下哽咽，眼眶在发热有流泪的危险，於是赶忙把头转到一边，生怕对方发现。
　　肖腾还以为他又闹别扭了，便操起种种甜蜜的肢体语言，抱著他倒在床上追过去想吻他不肯转过来的脸，华泽元越来越想哭在这样真实的、乐极生悲的温存里面，只死死将头埋在床单上，不管男人怎麽哄都不开腔，就拼命用手拨他但怎麽也拨不开。
　　“不会吧，就叫你笑一下，至於害羞成这样吗？”
　　恼羞成怒的，华泽元手脚并用地赶著他，声音闷闷越发放不清晰了：“滚，唔，你，滚开啊！”
　　肖腾呢，就狠狠和他抱作一团，神经质地从床那边滚到这边，又从这边滚到那边，粘得他浑身上下都是鸡皮疙瘩，下身也有些燥热了。
　　只听某人无奈的呻吟中夹杂著另一个爽朗的笑声，皆是不知疲惫，把房间里的静谧搅得千疮百孔，到处都跳跃著快活和天真。
　　时光如梭，很快又是一个周末。
　　华泽元的伤好得差不多，不需要搀扶就能站起来了。不过站得久了，下面还是有些痛，虽然高烧早就退了，但体温从未正常过，不是有些偏低就是有些偏高，就算无大碍，也让肖腾不敢盲目乐观。
　　刚才倒了男人的咖啡，男人很是不爽大有不再和他说话的架势，毕竟什麽都能戒掉，唯独咖啡不能。肖腾也没和他多说，再怎麽讲大道理不如直接负荆请罪，毕竟华泽元总是听他的心里会不平衡也是难免，适当的任性也算是情趣，谁叫自己哄他哄上了瘾，再说情人之间就要如此不管是任性还是耍泼只要感情越来越好又何乐而不为？
　　故此他特意去最大的超市买了许多好吃的，虽然排了很久的队浪费了很多时间但把自家情人需要的都买个了全还是值得。只是一开门就碰见华泽元一身西装革履正要出去，他赶忙拦住：“你去哪里？”
　　华泽元没想到自己的运气如此不好，他准备出去後在半路上给男人挂个电话说一声，也好过等他回来浪费许多口舌去做出一大堆解释，等他解释完了终於得到对方的允许怕是天都亮了，况且他是真的很急。
　　“公司出了点事，我得立刻赶过去处理。”
　　男人显然是听明白了，也毫不怀疑，但就是不放行：“什麽事？我能不能帮你？”
　　本来就十万火急，再晚点公司能不能保得住都成为问题，偏偏面前这个家夥罗里巴唆非要掘地三尺，他一时没压得住脾气就冷冷甩了一句过去：“不能。”
　　肖腾所有的好心情都因为对方这声‘不能’全部散去，但也努力对事不对人心平气和地问：“你伤还没好，何况还怀……能不出门最好不要出门，你也知道这些事含糊不得。”
　　“我现在有急事，很急，你别挡著我好不好，我会照顾自己，给我两个小时，马上就回来。”说完就往外闯。
　　那人有点怒了，一把将他拉回来甩入门里：“你这是什麽态度？你知不知道我会很担心，今天你不说清楚，休想踏出半步，我说你还要不要命了，华泽元？”
　　昨晚实在太累了，还头痛，五十分锺写了两排字干脆他妈的不写了，虽然先说好日更但却是无法全勤，希望大家理解下，反正我能更就更……
说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 61 吵架~

　　在被人无缘无故吼了的时候，任何人都会本能地凶回去，像华泽元这样不肯受气的人更不会例外。
　　他是个男人，不是什麽弱不禁风、凡事都要罗唆半天、前怕狼後怕虎的女流之辈。正因为如此，他不喜欢肖腾对自己过份留意，捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了，好像他连花瓶都不如一样的，即使那是出於爱也有必要给予提醒。还有他讨厌听见对方提那怀孕的事，虽说他是自愿的也许在那之前他潜意识里早就做好了怀胎十月的准备，可就算怀孕的感觉他或许并不陌生，但那不代表他会允许被人挂在嘴边仿佛是他倍受呵护的主要理由和唯一价值。
　　在剑拔弩张的气氛下很容易失去理智，华泽元懒得再跟他理论气势汹汹上前一步，大有赌气硬闯的架势，偏偏肖腾也不是个软柿子挡著他就是不让走。两人自然免不了一番拉扯，“放手！”这回华泽元真的生气了，无视对方息事宁人地将他拉入怀中的让步举动，只猛烈挣扎，手肘好几次撞到人家的下巴仍旧没意识到自己的确有点过分了。
　　直到‘哗啦’一声，肖腾手上的袋子被他掀到地上，里面的东西顿时滚落一地，花花绿绿应有尽有，华泽元一下子就被引开了注意力。不知为何，他突然觉得这乱七八糟、丰富多彩的一幕很是特别，这些玩意看著熟悉可要他一个不漏地数出来是绝对不能的。充其量他只认得山楂，开胃用的，芝麻蛋卷，记得他曾经说过自己想吃，不过只是一时嘴馋，想到什麽就乱流口水如果当时没有也就不了了之。至於糯米嘛，的确很适合现在的自己，接著又眼尖地发现了一袋坚果，於是刨出来撕开，取出一粒放在嘴里：“好酸……”
　　肖腾有点措手不及地呆立在那，男人的喜怒无常真是格外地有水准了，不知是华泽元故意转移话题，让大家都消消火气，还是他莫名其妙地就忘了刚才和对方针锋相对的那股闷气。总之除了他自己，谁也不得而知。
　　“你要不要？”华泽元将坚果递给他，顺便弯腰捡起脚边的蜂蜜。
　　既然有台阶自然就顺著台阶下去，肖腾敛住怒气，虽然跟对方伪装得一样完美，但真实的情绪仍是随意摆在那里：“我不要，给你的。”
　　男人疑惑：“给我的？”
　　肖腾点头：“止吐用的，你可以试试。”
　　听闻那人沈默半晌，举起手里的东西又问：“那这个呢？”
　　“吃蔬菜水果的时候加点蜂蜜，可以更好地防治便秘。”
　　挑了挑眉，华泽元嘴角多了抹笑意：“你怎麽知道我便秘？”
　　肖腾微偏过头，面无表情：“别以为你不给我说我就不知道，自己的身体自己都不爱惜别人更帮不了你。”
　　华泽元垂下眼静默了会，突然挨过来靠进他怀里，语气软软的：“你还在生气？刚才……我不是不告诉你，只是不知从何说起……”抱住男人的腰，将嘴唇贴在他耳朵上哈了哈气，“你知道我是个急性子，很多事情我不说你也能够明白的，但我的确很少考虑到你的感受，我希望你能够接受我的歉意……”
　　“好了，别说这些，”抚了抚他的背心，肖腾轻轻叹了口气，“你不是有急事？那还耽搁什麽？”
　　也许没想到这招如此管用，心里忍不住小小地雀跃了下，放下已经学会享受拥抱的手，“等等！”不料肖腾突然出声，“我陪你去。”
　　於是火速冲进屋里，出来时手里竟拿著个软垫，华泽元愣了下才伸手接过来：“用不著……”
　　肖腾极其霸道地直接甩出一句让他闭嘴了：“你那里是不是好得差不多，今晚能用了？”
　　跟在後面的男人脸唰一下就红了，跟煮熟的虾子一样的，直到钻进驾驶舱的副座，耳根还在发热。
　　肖腾一边帮他系上安全带，一边在他脸上转著玩味的目光：“别害羞嘛，一个玩笑而已未必你都承受不住？”
　　华泽元咬咬牙，横眉冷对：“开车！”
　　公司的人见失踪多时的BOSS出现，不约而同地露出像吃了颗定心丸的表情，华泽元知道自己的决定是正确的。
　　要解除大家的忧虑并增强他们的信心只有他亲自授命这一途可行。
　　由於远皓处於成熟时期并不断在精益求精的阶梯上层层递进，再加上自己的左膀右臂皆是万中挑一，他们手下的骨干人员也是个个踏实，头脑清醒，从他创业开始就跟随著远皓亦步亦趋，忠诚度自是没得挑的。
　　不管怎麽说写甜文还是要比写虐文节省精力，不过偶还是赶到凌晨一点，其实肖肖真的很爱华华，但华华这个笨蛋没抓住机会巩固自己在攻心里的地位～我日，睡了，屁话说完了
说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 62

　　用闲聊几句的态度来召开这个紧急会议，在旁人看来有些故作洒脱且会引起逆反心理，华泽元却根本不觉得这有何不妥，也没打算起什麽带头作用，甚至摆出一副你想说什麽就说什麽再不说就没机会的样子，脸始终保持微笑，仿佛在告诉大家这并非苦中作乐，当然也不是真的无所谓那种，都不要想多了，船到桥头自然直麽。
　　大家都觉得奇怪，自己的老总哪次开会不是一脸严肃？苛刻的目光让你眨眼的勇气也没有。可今天，和员工特别地和睦融融，侃侃而谈又不像事先策划好的，虽然谈不上十分亲切至少彻头彻尾换了个新面目，看上去没那麽可怕了。渐渐踊跃发言的人越来越多，你一句我一句七嘴八舌，全扯的是跟工作无关的事。到後来，华泽元也开始眉飞色舞，跟著自己的属下插科打诨，从说话最少的那个变成被搭讪的主角还被这些胆大包天的家夥老问很私人很敏感的问题，不过他都没拒绝只是习惯性地将答案放得稍微隐讳而已。
　　华泽元知道，自己黑著脸在这大发雷霆逼他们下军令状没什麽意思。人心都是肉做的，再说公司被人收购也不是他们的错，一直以来大家都兢兢业业，同甘共苦守护这半壁江山。才听到这个坏消息时，他很震惊，觉得不可置信，因为一时没想出应对的办法所以不分青红皂白对肖腾乱发火，但想来是自己过於急躁把得失看得太重，再说远皓底子深厚不是什麽谁心血来潮就能摆平的，他相信困难的真正意图只为考验自己，而非要夺去他所拥有的一切。
　　聊了很久，有人主动提到远皓受到某个集团恶意攻击的事，华泽元也就顺理成章地接下这个话柄，慢条斯理地讲下去，同时收集属下的意见再加之综合考虑。
　　“在别人看来这对我们是一次灾难性的打击，说不定却是远皓占领市场抢夺资源巩固品牌的一次契机。没有谁能永远立於不败之地，越是被虎视眈眈越是受到不公平的挑战越能坚定我们的信心越能让远皓无人能及。”讲话的男人不怒自威，看上去踌躇满志，每一个眼神皆透著淡定与激情，仿佛没有他不能突破的难关、不能打败的敌人那样的威风凌凌、天生王者的气势。
　　“结束了？”在外面等了四个小时的肖腾迫不及待地出现在对方的视线里，并送上一抹温柔的笑意，“怎麽样？有进展没有？”
　　华泽元用力点点头，“放心，不会有太大的问题。”待到周围的人基本散尽，脚步一顿，等他走上来便立刻握住他的手：“让你久等了。”
　　肖腾反握住男人的掌心，笑了笑：“跟我客气，有没有搞错？”又说，“还有事要办麽？我陪你。”
　　摇了摇头，那人轻轻抬起眉头，朝他凑近压低声音：“不了，你说现在我们是回家，还是开车在外面逛逛，透透气晚点再回去，”见肖腾一副担心的样子，但又迟迟不肯说明只盯著自己，他不禁挽起嘴角，将那只手捏了捏，“放心，我已经安排好了一切，公司这边马上就会有捷迅……”而对方还是没展开眉头仿佛更加忧虑，他想了想又补充了一句，“我很好，你别瞎操心，再说我又不是小狗，老把我关在屋里没两天就铁定闷死，”说著几乎整个人都蹭进他怀里，“我想出去走走，难道这个小小的要求也不行？”肖腾还是不动予衷，让人猜不出他究竟什麽心思，华泽元只好朝他笨拙地撒娇，“嗯，其实出去多看看风景跟胎教有很大的关系，要不然会让孩子染上好高骛远的恶习……”
　　“你就扯吧！”肖腾忍俊不已地在他屁股上掐了把，“我说亲爱的，拿出你刚才在下属面前运筹帷幄的气质，找这麽多理由可是怕老公的表现！你在我面前用不著这麽贬值，不然我会忍不住欺负你比如在办公室调教你什麽的你确定要给我玩弄你的权利？”
　　听闻华泽元狠狠在他脚上大踩特踩直到他冷汗涔涔再吐不出一个字：“你敢！”
　　肖腾一副痛并快乐的样子冲他挤眉弄眼地：“怎麽不敢，信不信我现在就SM你？”
　　华泽元：“……”然後露出一副回去再算帐的冷酷表情。“走吧，死人！”又冷冷加了句，“我来开车!”
　　今天的天色可说是这个冬季最明媚的。阳光比想象中还要好，空气也十分清透，隐隐还能听见在不远处徘徊的春天悦耳的脚步声。
　　华泽元专心开车，虽然车座已足够软，可在那人的坚持下还是掂了层，身下出奇的柔软简直让他怀疑自己的屁股是否还在。记忆中有很久没碰方向盘了，现在开来尽管还有些生疏，但也不至於逢车就撞，见人就碾，但那家夥老是怕自己出纰漏，逼著他开得比乌龟还慢，就是牛拉的车也没这麽老爷。
　　短短几公里的路程，竟然爬了半个多小时，一路上华泽元不停地翻著白眼而肖腾倒是乐呵呵地监督著，仿佛极其享受这种人神共愤的速度。
　　见华泽元在一家高级餐厅前踩了刹车，那人故意问：“这是哪？”
　　他没好气地踢开门，将被自己坐成一块饼干的软垫扔在男人脸上：“你个睁眼瞎！不是说一直想和我吃情侣套餐吗？”
　　一把将脸上的东西抓下来还恶心地嗅了嗅：“嗯，好香。”接著无辜地看向他，“这里太贵了，而且孕妇不能在外面随便吃东西，这是常识啊！”
　　华泽元怒不可揭，张嘴就骂：“谁是孕妇？！啊？”结果发现自己的声音太大招来不少好奇人士的侧目，便压低声音咬牙切齿地，“给我滚下来！不然你就喝西北风吧！”
　　感觉最近过得乱七八糟的，很想把自己砍死在厕所里……很讨厌一些人一些事但又无法摆脱，憋闷死……

说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 63 告白~

　　“你不吃？”呷了口酒，肖腾抬头望向端坐在对面的男人，温柔的目光一闪一闪的。
　　华泽元看他正看得入神，他这麽一出声，差点吓出一头冷汗，尴尬地‘嗯嗯’了几声，眼神乱转了一阵才稳住心神：“我不想吃……”
　　夹了一筷子菜，肖腾露出个揶揄的笑容，但无论何种意味都没温柔要来得多，让人怎麽也恼
　　不起来，华泽元只好睁一只眼闭一只眼当什麽都没看见。可男人偏偏添油加醋地说了句：“你还真不吃？放心，有我把关绝不会出问题，我想宝宝也不愿饿著你，不必太迁就他的……”
　　还没说完，桌下就发生了惨剧。肖腾嘴里正塞著东西可男人给他的那一脚痛得他吞也不是吐也不是，站在不远处的侍者见这边出了状况忙赶过来，又是给他递水又是给他拍背折腾了半天，才终於好受了点。
　　令侍者好奇的是，坐在对面的男士从头到尾都冷眼旁观，一副咒他早死早超生的怨毒模样，摆个这麽毛骨悚然的造型还真是可惜了那副人见人爱的好皮囊，正在心中八卦得爽，不料那人突然朝他转过来，眼神那个如刀似箭，别提多可怕了，她冷汗一擦、脖子一缩就逃之夭夭了。
　　更笑人的是，华泽元那一脚不仅用力过猛、角度也刁钻至极，竟然把皮鞋给踢掉了只。而他好面子，就光著脚坐得笔直，对别人好奇的目光以及那些窃窃私语全然不理，简直冰山至极，让邻桌几个打扮时尚的小妞崇拜得直冒泡。
　　而肖腾不知是心血来潮还是无法忍受老婆比自己还酷，居然做出一番让人瞠目结舌的壮举。只见他站了起来，弯腰捡起那只鞋，在众目睽睽之下走到华泽元身旁，然後蹲下，握住那只脚小心翼翼地给它穿上。
　　直到周围突然爆发出足以掀翻屋顶的尖叫，男人才明白过来发生了什麽事，整张脸几乎立刻涨红又瞬间憋成个气球，两眼没好气地瞪向那个冲自己笑眯眯的家夥。
　　肖腾则一直保持著绅士风度，朝坐在那里全身僵硬的情人伸出了手，手指还优雅地勾了勾：“我们走吧，亲爱的，”见他不动，笑容渐渐扩大，“难道你还没被看够？”
　　钻进去还没坐稳，车就飙了出去，耳畔是油门轰隆隆的响声，而与此同时，肖腾那张本有些眉飞色舞的脸开始逐渐流失笑意：“刚才……”
　　华泽元正在气头上，哪容得他辩解，黑著脸一副我不听的样子只一味加足马力不断超车。
　　却没看见男人将垂下的头转向窗外，眼里含著分苦涩：“对不起……”
　　而司机像突然想起了什麽猛地踩住刹车，而好几辆与他们差身而过的车留下恶狠狠的咒骂渐去渐远了。在这样僵冻的气氛下，华泽元将自己摔在椅背上，手捧住头强迫自己冷静下来，好半晌才吐出一口气，口吻有些抱歉地：“不，是我的错。我有点失控……”
　　话音刚落，就听见开门的声音，华泽元心知不好，屁股一下腾起来，抓住男人的手：“你去哪？”
　　肖腾勉强笑了笑：“其实没你想象中严重，你不用紧张我……”
　　“不行。”华泽元霸道地将他拽回来，并‘啪’地一下关上门，发动引擎之前又转过头，“我没有别的意思，只是觉得……”仿佛怎麽也找不到好的措辞烦躁地抿了抿嘴，深深地看了对方一眼，又转回去开车。
　　肖腾十分善解人意地不再提刚才的事，他也知道那人不是故意要引起误会，刚才他只是，怎麽说呢，只是把自己和华泽元当作了不为世俗所排斥的一对恋人，然而那不过是他自以为是的浪漫，如果他时时都记得那些见不得光的东西有他们的份，也不会做出的那样不明智的举动，其实他只是想哄他开心，仅此这一个目的就能让他不把任何人放在眼里。
　　等窗外的景色再度静止，他看见XX百货四个大字。前面的人用手指敲了敲方向盘，仿佛急於忘记适才的不快朝他微微侧过脸：“既然路过，不如进去挑几件衣服。”
　　而肖腾摇下车窗探出头看了几眼就缩了回来一副兴趣缺缺的样子：“我那多著呢，用不著再买。而且这里连件T恤都贵得离谱，全是名不副实的高档货，再说我本来就长得帅，不需要这些东西来撑门面。”
　　华泽元好笑地瞪了他一眼：“我想给你买，不行麽？花多少钱我都愿意，你跟我进去只顾选就是。”
　　沈默半晌，男人才说：“我不要这些的，华泽元，我最需要的已经在我手里，其他的东西便
　　再也勾不起我的兴趣。”
　　真是佩服他的死脑筋，但是又很是感动他那些平实的甜言蜜语，华泽元躺了下去，用手遮住脸上的幸福表情，讷讷地启唇：“我只是想对你好而已……”
　　“我知道。”肖腾飞快地接下去，“我都知道。”
　　“但是，”只听他话锋一转语速也缓了下来，“我真的不喜欢那种场合。不骗你。”
　　“为什麽？”前面的人懒懒地闭上眼睛，嘴角挂著一抹惬意。
　　“因为……”只见一个低低的声音几近缠绵地轻轻响起，“因为无时无刻我都想吻你。可是到处都是人，我一忍再忍还是等不到和你独处的机会……”
　　听他这麽说，华泽元不禁捂住嘴发出暧昧不明的笑声：“现在不就只有你跟我？”话音刚落，脸颊就落下那令他熟悉的湿热嘴唇，华泽元只觉心微微一动，不由伸手揽住他的脖子，将这个吻一点点加深直到舌与舌之间溢满了不可名状的甜美。
　　“我爱你，华泽元。我爱你。”那个被唤出的名字的人忽然颤抖不已，情难自禁般地主动和他交换唾液，喉咙深处是灵魂被刺激到而发出的深深喘息。他想睁开眼，却睁不开，他想说话，却一个字都说不出来，只能承受著承受著直到无法承受生命之重，浑身都是充实都是愉悦的感觉就像裹了一层激情的茧，封闭且深邃。
　　甜吧甜吧，不知怎的现在突然想写甜文，好像能够尽情如此生活就不会有酸涩了……哎……华华啊……我的菊瓣，我的心肝……我的票票……o(┘□└)o～
说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 64

　　他本该回应的。如果他真的那麽做了也许一切都不一样了。
　　可他被自己混乱的思维以及紧张的心情窒息住，既然什麽都说不出那麽就不说好了。
　　也许那时他太过贪婪，一秒也不能在那满满的爱意里做出仔细感受以外的事。後来他想，其实这些都是借口，再主动的人於这个时候都宁愿被动，生怕对方得到了自己的一切从而失去了骄纵的资本。又或许只是纯粹的懒惰，一旦确认那个人爱著自己这件事没错，并爱得没有少只有多，就急切地安於现状了。简单点说，就像上班族在早上习惯性地看锺，只要时间没到就继续睡，把最好的时间就这麽睡过去了，醒来时往往发现睡过了头，才後悔不已，匆匆往外走。
　　吻了之後，肖腾却像是从没亲到过一样，眼神透著趣味盎然及梦寐以求，还有那静水深流、越流越狂，越流越热的温柔。本该皮肤红透的华泽元，因为羞涩过度，脸竟是惨白，神色慌乱而无助，不知是些什麽心思让他如此颤抖。刚才两人之间热烈的气氛就像是六月的天气，而男人那紧咬著嘴唇，睫毛簌簌发抖的样子如同突然下的一场雨，动人又单纯，脆弱也美好，是一种不同於寻常伴侣间的刹那真挚、瞬间永恒。
　　揉了揉他的发丝，肖腾说：“我们回去吧。”
　　固执地将上半身赖在他怀里，华泽元微微吐息：“不。”
　　肖腾望了望窗外，声音淡淡的，而温柔始终都在那不曾退去：“天晚了，会冷，你最好早点休息。”
　　“不。”那人还是拒绝，像是认真的又仿佛在淘气，只听他说：“我想晚点睡。闭上眼就看不见你了，我不想那样子。”
　　肖腾有些失笑地微微扬起脸，看著车顶的眼弯成了月牙儿：“我在你身边，还不够吗？”
　　“不够。”华泽元蹭过来，那架势仿佛恨不得化作猛虎将他压住变作蟒蛇把他纠缠：“我要你永远在我身边。永远。”
　　抬起身，握住男人的後颈，肖腾很是撕心裂肺地偏头含住了他情话绵绵的嘴唇，双手自然而然地抱住了他的华泽元只能是属於他的华泽元：“什麽时候，你也学会了甜言蜜语？”
　　重重地咬了他一下，男人又後悔地将那细小的创口煽情地舔了舔，耳根上的微红趁对方尚未发现悄悄躲进头发里面：“抱紧我，我想躺会。”
　　“困了？”肖腾问。
　　“没。”虽然这麽回答，华泽元已经明显提不起精神，怀孕之後总是奢睡，何况激情的余韵还未散去、又有期待灌进来的这一刻是这麽安宁且唯美，他只想沈溺得像再也醒不过来一样的醉。
　　肖腾搂著他，心情是那样复杂，明明爱人就在怀中，明明他们让自己一无所有後再接纳对方成为全部，决定从此以後，就像现在简单地相处，看著对方就能乐不可支、彼此说上一句就仿佛抵达了幸福的源头，但还是不放心那拥有未来的感觉。
　　“华泽元……”抚摸他的头，肖腾失神地看著他西装上的褶皱，开启的嘴唇好似只会呼唤那人的名字，他一点都不惊讶这可怕的惯性，只脉脉含情，相信他会察觉到会愉悦到的脉脉含情。
　　以为男人睡著了，肖腾缓缓低下头，眼神温柔得一丝不苟，看他的脸他的眉毛他的下巴他的嘴唇，这熟悉的一切因为被自己如此留恋反而变得微微的陌生，皮肤上淡淡的光泽和细小的毛孔、男人身上的每一寸都那麽可爱那麽吸引人。
　　想把眼中的那张脸再放大一些，不料那人轻轻动了动，眉毛舒展开紧接著‘嗯’了一声。半边脸好似有抹红粘在上面，不知是睡出来的印子还是被他暧昧出来的证据。
　　“华泽元……”头比先前垂得更低，不知为何，美好的近距却让他的声音变得沙哑而晦涩：“我爱你……”
　　华泽元抓住他的手，却没睁眼，只轻轻点了点头。
　　肖腾撑起上半身，与他拉开一些距离，定定地坐在那，垂著的目光沈重了一会，又飘渺起来：“我爱你……我爱你……”
　　感觉心脏漏跳了一拍，他几乎稳不住自己早就激动战栗的身体，男人这麽一遍又一遍反反复复地把这三个字说给他听，是因为爱到发狂的心情所驱使还是他本身都没意识到的别有用意？
　　华泽元照常把要不要回应对方的犹豫的心情压了下去，只贴著对方听他那声声仿佛永不停歇的告白和宣誓，有时候听上去是第一次坦白的坚定和热烈，有时却似最後一次说出来的凄厉和不舍。他越听越不安，越听越心烦，终於一把掐住肖腾的腰，很是懊恼又很是喜悦：“我知道了，白痴！”
　　男人一下子就安静了。安静了很久很久。当他感觉不对转头，看见半躺在座椅上的男人姿势疲惫，在夕阳的残照下只有个模糊的阴影。
　　“我们去看那座才修好的大桥。”华泽元说著，加快车速掠过一缕又一缕扑来的光束。
　　就像坐地铁的感觉，重复出现又似未变过的景色持续著持续著，耳边只有忽近忽远忽大忽小的单调噪声，往往那个时候会怀疑这就是传说中的时光倒流，等驶过这条隧道就能回到童年最无忧无虑最浪漫天真的时候。
　　以为没有尽头，但还是走完了这一程。以为能够结束，却可恨地有始无终。爱情就是如此，人生便是这样，不管怎麽防备仍是有意外发生。过去的不见得过去了，将来的事或许早就诠释为记忆。只是我们总爱疏忽大意，沈迷於貌似无辜实则罪该万死的角色里。
　　下了车，他们往前走。
　　这座桥很长，在浩浩荡荡、广阔无边的海上。
　　越过栏杆，就能看见那蓝得仿若在灼烧的海洋。它就像一个躺著的蓝色大瀑布，不知疲惫地汹涌著，时不时地咆哮如同一只受伤的野兽。
　　“你看那边。”
　　华泽元抬头，看见了天边的彩霞和徘徊的海鸟。他目不转睛地盯住那抹浪漫的绯色，渐渐入了神，待回过头轻轻握紧了男人悄悄勾著他的指头。
　　因为很久没更放屁了……所以写了……这章写得我很伤感，大概是昨晚在下雨的缘故……
说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 5

　　回到家就看见门口停著一辆火红的跑车。
　　车门边倚著一高个子卷发，怎麽看怎麽性感的年轻女子。
　　向前的脚步微微一迟疑，华泽元还算神色自若地走了过去。
　　那女人见他上前，嘴角轻轻一钩，身体侧了侧展现出完美的曲线，似笑非笑摆出单挑的姿势。
　　哪知华泽元并没和她说话的意思，脚不知怎麽一转，就自然地与她擦肩而过，无意中便显出远远压过她的气势。
　　“欣佩拉。”走在後面的肖腾赶忙在她脸色突变之前叫住她，用很平常的语气暗示：“有什麽事我们以後再谈好吗？”
　　大刺刺地冷笑一声，站在那被阳光装扮得格外漂亮的混血儿，抽出一根烟叼在嘴边：“你说过给你七天的时间，到时你一定会回来和我在一起。”
　　她眼神冷酷，表情淡漠，可内心深处却翻涌著越挫越勇的激情：“你不该失言。否则就别怪我不客气。”
　　停住脚步的男人似乎无法面对这样早早就带上威胁的质问，皱著眉一副难以启齿的样子。
　　欣佩拉直直地看著他，吊著的眼睛，弯著的嘴唇，更显她的狡黠和俏丽，仿佛有些沈迷於那人极其为难以至於无法作答的这一刻，因为那凸显出有利於自己的微妙趋势。
　　但下一刻，半途转回来的华泽元就打破了她的沾沾自喜。被人拉住手时肖腾也是错愕的，而嘴唇上突如其来的那个吻更让他如堕云里，直到看见欣佩拉吐掉烟火冒三丈的表情他才明白发生了什麽事并反射性地回吻过去。
　　“贱人！”一声怒骂过後，接踵而至的是抵著太阳穴的枪口，华泽元面不改色地挑了挑眉，瞟向胸口剧烈起伏的女人的眼神充满怜悯和嘲讽。
　　“你信不信我一枪毙了你？！”
　　“我不信。”
　　“你！”
　　“够了！”肖腾也摘下心平气和的面具，伸手握住黑色的枪管：“你给我适可而止！”
　　华泽元并不理会她的穷凶极恶，轻描淡写得让人一眼就能看出他对唇枪舌战及争风吃醋的厌恶。拉住自家男人的手不放，半是亲密半是随意地跟他咬了咬耳朵：“今天晚上吃什麽？”
　　“还没想好。”肖腾说，“等会回去再说。”
　　被晾在一边的美人花颜失色怒极反笑，不过等她想好最恶毒的措辞那两人已是渐去渐远，几步就消失在门後面。完全不把她放在眼中也罢了，她憎恨的是那对狗男男根本不畏世俗的从容和明目张胆的幸福。
　　一进门就将男人狠狠压在墙上，用嘴唇，以及肢体发狂地厮磨，几近固执地唤出那时时刻刻都在等待被挑起的热度。
　　肖腾有点不知所措地迎合著对方激烈的动作，被撬开嘴时他几乎是认命地放任那横冲直撞的野蛮气息通过，深深地感受著那柔软的舌尖对自己狂野的掠夺。
　　就算被吻得窒息也不愿挣脱，谁叫他管不住悸动的心，面对华泽元不顾一切的主动，他唯有动情来成全自己。
　　只是正亲得不可开交，狂乱锐不可挡，唇上的触感突然撤离。肖腾睁开眼，便看见那人走向冰箱的背影。
　　“好像没菜了。”打开冰箱，华泽元往里看了许久，才说。
　　话音落下有一段时间，也不见他回头。
　　肖腾渐渐平息掉心中的暗涌，才举步上前，从背後环住他的腰：“生气了？”
　　似乎不想谈论这个话题，华泽元语气短促地否定：“没。”
　　暗暗一笑，身体轻轻前压，腹部抵住男人的双臀，缓缓低头似有似无地舔著他的耳垂：“既然没菜，那不如我吃你，你吃我好了。”
　　从这个角度，他可以清楚看见面前的耳根微微发红起来，不由心动地越发柔声：“我知道，你在介意刚才的事。其实我和她根本没什麽的。”
　　华泽元不耐烦地推开他，走到一边，抓起桌上的水就很没形象地灌了两口，表情有些懊恼：“我知道。不要再说了。”
　　“你知道，我也要说清楚。”紧跟上来的男人有点讨好地环住他的腰，脸上尽是‘你骗不了我’的笑：“饿吗，我让你先吃好了。”
　　华泽元白了他一眼，挣开腰上的手又转到沙发坐下，闷闷地说：“我刚才已经吃过了。”
　　“只咬了几口就吃饱了？话说在前头，我可是食量惊人哦。”
　　被压住时男人仍有些生气但不知为何一点挣扎都没，只目光灼灼地看著他。肖腾心里扑通一下，把他往怀里抱紧了，收回探向他腿间的手，又表情复杂地亲了亲他：“我开玩笑的。你怀孕还没两个月，还做不得。不过，”跳跃思维真的让人又爱又恨，“刚才你在外面主动吻我……”
　　不等他说完，就被华泽元怒气腾腾地踹了一脚，肖腾则是痛并快乐，被他粗暴的掩饰给彻底愉悦了：“我不过实话实说，你难道想抵赖麽？”
　　最大限度地撇开脸，华泽元拼命躲著男人邪恶的探究眼神，并对他脸上意有所指兴趣盎然的笑容视而不见。
　　第二天，华泽元一下床就看见客厅里坐著两个正在喝茶的外国男人。
　　不知从哪转出来的肖腾手拿咖啡，一点都不忌讳有外人，伸手摸了摸他乱蓬蓬的刘海，宠溺的眼神跟温柔的嗓音有得一比：“你起来了？”笑眯眯的，“这是詹姆斯和大卫，我给你物色的保镖，你觉得怎样？”
　　华泽元面无表情，瞟了那两人一眼，见他们人高马大，健硕非常，且坐得笔直，立刻就明白不是普通的角色。
　　礼貌地朝二位点了点头，便消失在门边，钻进洗手间打理自己。
　　他一边洗漱，一边盯著镜子里一点点出现的肖腾的脸，又撇过头往其他地方看。
　　“我知道你不喜欢外人，但最重要的还是你的安全。”
　　华泽元一言不发，只点了点头，用湿巾擦了擦下巴，朝水槽一丢，就绕开他往外走。
　　可他的情绪越是不外露肖腾越是懂得，“他们只是帮我个忙，现在我跟袁风一干人已经没有关系，而昨天那个女人也不会再来打扰你。只是，”男人的声音突然生硬起来，“华泽元，在商场上有人冒犯了你，是该给他一点教训。但退一步海阔天空，凡事不要做绝。”
　　放屁下章可能就转折了，总不能一直甜到大结局吧，那多没建树……
　　这几天实在是分身乏术，月初也不能多更一点，只能看周末了……但熬通宵相当於慢性爆菊，我太郁闷了～

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 

　　华泽元慢慢停下动作，脸侧过来看著他，看了他很久，才说：“我做什麽，你都要找袁风调查清楚，还说你和他没干系？信口雌黄吧，我说肖腾。”
　　男人同样面无表情地直直看向他，连点迂回的余地都不给自己地回答说：“我知道你记恨袁风的狠毒，也怨我和他们之间的情义。我做过的事我承认，实质性的问题不该回避。再说我并不是要监视你，我只是担心，狗逼急了也会跳墙，何况是那些歹毒的家夥呢？”嘴角像是自嘲地拉开一个弧度，“他只是挑衅了你一下，你就要杀他全家，也未免太过，我知道商战有时要依仗黑道，而且这种程度也不过你来我往的一点皮毛罢了。但你毕竟不是真正在刀口上舔血，给别人留条活路也不是不可。”
　　说到这，他闭了嘴，锐利的眼神渐渐钝了，变得柔和：“我只是，希望你好好的。”
　　华泽元也放下了与他争锋相对的姿态，长长的睫毛随著眨动的眼睑抖了抖：“我没有想搞出人命，我只是威胁他而已。”沈默半晌才说，”说实话，为了得到你我愿意失去一切，而今我如愿以偿也就不会再那麽想了。”微微偏开头，看著地板，“我知道我很自私。做情人我根本不合格。我也知道你不会在乎至少表面上不会在乎这些，只要你不说我也不会去揣测。”遂抬起头，眼里闪著奇妙的情绪，“但我是真的想和你在一起。”
　　话音刚落，嘴上就多了一抹柔软而炙热的温度，华泽元轻轻闭上眼睛，手像自己有意识般地绕上那人的脖子，“不要保镖好不好，反正我就在家里，很少出去。”
　　“不行。”肖腾低头，温柔地舔著他脖子上被早晨的寒意侵袭得有些发冷的皮肤，“就算在家也不见得安全。这个事，你要听我的。”
　　华泽元往他怀里钻得深了些，将相拥的感觉变得更温暖更真切，虽然有些东西它没有永远，它必须变迁，但至少这一刻的美好留在了身体和记忆里面。
　　“肖腾，在你心中，我华泽元是不是一个坏人？”
　　“不。”肖腾定定地看著他，眼神似乎穿透了他的灵魂在某处打了一个结，“男人都是这样。无毒不丈夫。得到的必须比付出的要多。其实很多事最终都要走向残酷，就算被人伪装得深了也始终要开肠破肚。只要认为对的，就去做，哪怕就是互相伤害也要成全自己，不然还有什麽可以配得上你的顽固？”
　　这个月，他不打算出门了。
　　就算不久之後因为体形的变化他想抛头露面也是免谈，依然将这段勉强算得上是常人的时间放在家中。
　　对手他已经报复得差不多，也派人随时注意其动向，且早有应对的方案从专业人士那随时出炉。只是这次他把人家打击得很惨，却没有遭到任何垂死的反击。甚至可以说是安静的坐以待毙，这让他觉得很奇怪，他不怕他破釜沈舟干得出格，只担心这蹊跷里有什麽不可告人的杀机。
　　这三十天，对华泽元来讲，是相当幸福的。不但呕吐的症状慢慢减轻，就连食欲也好了不少，胎儿发育再正常不过，想必长大之後能够赛过父亲。
　　“你怕不怕生孩子？”有天，肖腾突然问他，虽然他认真想过这个问题被问到时还是措手不及。
　　“只要你在我身边，我什麽都不怕。”华泽元想来想去，也只想到这麽个俗烂的，突然就觉得自己的品味有问题。
　　“我怎麽会不在你身边？”握住他的手，男人脸上的笑容幸福到极点，仿佛这样的幸福可以连幸福本身都淹没。华泽元倍觉快乐，只要一谈及孩子，便能看见一家三口的美满生活似的，幻想出的画面，几乎甜蜜得让他发疼。
　　“是不是发生了什麽事，这几天你好像挺忙。”突然想起男人最近总是早出晚归，眉间总有些忧郁徘徊，不由连带自己也不安起来，他怕，怕一直潜伏著的破灭突然撕开这个完美的结局。
　　“没，你多心了。我只是去了李先那里。”肖腾笑了笑，脸上没有任何掩饰的痕迹，华泽元这才放了心，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　扔了闹锺，每天睡到自然醒。扯了日历，管它哪年哪月。
　　类似一种迷信，好像没了这一切，就不会有任何东西死去。
　　幸福，你务必，多停留一些。如果你要走，也请留下不可磨灭的深深痕迹。
　　你不知道，我曾经有多麽地不相信，自己可以有一份长久的真挚的沈沈爱情。
　　因为人来到这个世界，是为了承受苦难和不幸。是为了偿还上辈子的罪孽。
　　如果突然变得幸福，那并非痛苦的终结。而是残忍的开始。
　　我从来认为，富贵在天，生死由命。人活著就是为了衬托出那些不可抗力。但如果真有那麽一天，证明我是错的，我愿意，一错再错，让它永远地对下去。
　　靠，这章我明明写了两千字，咋发的时候还差几百，昏……
　　最近几章偶都有认真在写……喜欢的雏菊投个票吧……感激不尽……
说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 67

　　这一天，男人很晚才回来。
　　不知是不是灯光的原因，他的脸显得十分苍白。
　　但是离得近了，一切都变得幻觉，就连突然纠缠住的十指也是朦胧的。
　　华泽元感受著他粗糙的掌心。上面有寂寞唱歌，有温暖呻吟。
　　真的是，一秒叠一秒裹得更重，让人难以呼吸。一刻比一刻变得更热，好像两人会突然融化在一起。
　　“我在等你。”华泽元说，“我还弄了两碗鸡蛋面，”邀功似地动了动无名指，眼里竟也闪出不亚於对方的柔情。
　　肖腾摸了摸他的脸，笑了：“你也会做饭？骗我。”
　　华泽元有点不爽地把他拉到桌边，摁在凳子上，下巴指了指桌上干巴巴的面条：“怎麽样？妒忌吧？这麽香。”
　　有点想笑的模样，肖腾突然伸手拽住他，粗暴地扯到腿上，用侧脸吻著他的颈项：“虽然味道勉强及格，但念在你有这个心，也就给你满分好了。”
　　这面实在有够难吃，华泽元吃了一口就放下筷子，推到吃得津津有味的男人面前：既然你这麽喜欢吃，呐，就多吃点。
　　肖腾嘴巴包得满满的，见对方如此好心，轻轻瞪了他一眼，里面的意思不言而喻。
　　华泽元装做什麽都不知道，左看右瞧地摸著鼻子，直到被男人狠狠刮了下鼻梁，才原形毕露，不好意思又恼怒不堪地笑了。
　　吃完饭是惯例地洗澡，孕夫为大，当然由肖腾全权负责了，不过摸著微微隆起的肚子，他有些惦惦不安，渐渐心里乱麻一样，这孩子能顺利出生吗？待肚子大得掩饰不了，他又是何种心情？一时可以忍受不代表一直可以面对啊。
　　肖腾是他肚子里的蛔虫，什麽都知道似的让人恨得牙痒痒：“你还在怀疑吗？”
　　摇了摇头，华泽元抓住他的手硬要他先帮忙擦背。肖腾照做，边擦边说：“你别老想著自己生不了，要有信心，连你都没信心，那肚子里的孩子也不会跟你一起努力，知道不？”
　　点点头，一把抓住男人从脊梁滑下没入股沟却并无越矩的手，张嘴吻住对方不让他低头：“我想做。”
　　听见他的要求，肖腾一愣，而後才哄著他说：“等生了再补。”
　　“不。”华泽元出奇地固执，“现在就要。”
　　见那人还是没有同意的意思，自顾自地重新调试水温，又把沐浴液往他背上抹，华泽元也不说话了，转过头去，将被羞耻烧红的脸垂得低低的，躲著对方的眼睛，不著痕迹地咬牙切齿。
　　一沾床，男人就蜷起来，并缩到最里面，摆明了今天各睡各的。
　　肖腾哪里舍得他生闷气，其实有生理需求，虽不合时宜，也是无可厚非的。
　　但医生有说，怀孕期间最好别同房。以免对孕夫的身体造成不好的影响。
　　“我去睡沙发。”他知道华泽元的脾气，对他来说，主动提出这种要求却不被响应是很丢脸的事。尽管两人该做的都做了，该有的也有的，这家夥还是如初恋一般的疙瘩极了。
　　灯灭了，耳边传来关门声，华泽元就後悔了，多大一点屁事，他至於让自己孤独一夜？睡沙发多冷，这天，正要爬起来，就被一双手摁了下去。
　　身体被那手按入被褥里，男人错愕地眨著眼睛，下一秒就惊喘起来，浸在黑暗里的脸还偷偷的有了笑意。
　　“啊，不要，坏人……”被直接扯开裤子分开腿，他象征性地挣扎了几下，然後顺势翻身滚入熟悉的怀抱里。
　　“我不坏怎行？”耳边是包含情欲的声音，在他体内撩起一片骚动，华泽元喘息著夹紧腿，可在那紧致的陷阱里，蹿动的手指仍是游刃有余，一来就如此激烈他有些无法适应，正要抗议，身体就被往上推去，睡衣应声而裂，他只能衣衫半敞，露出胸口的两点敏感任其猥亵。
　　“呃……”下面饥渴了几个月，如今天降甘露怎还摆得出矜持？华泽元颤抖著，花唇迅速充血，手指只在上面随意搓弄了几下，蜜孔就淌出了不少湿液。
　　老夫老妻的，没有必要再去羞涩，男人蹭起来坐在肖腾身上，让他手指也跟著竖起，并扭动腰部令快感来得更加顺利。
　　可刚才还以放荡不堪的姿态驾驭著彼此的华泽元，突然又缩回了传统的龟壳里，并为自己的主动倍感难堪地将所有的动作统统放缓好让对方来：“我还是躺著算了……”
　　肖腾扑哧一声笑了，捏了捏他紧实的臀：“怕什麽？我喜欢你这个样子。我看，今天让你来做好了。”
　　“滚……”华泽元懊恼地啃了口他的锁骨，刚抬头就灯光大作，他赶忙将脸埋入男人的胸膛：“关、关了……”
　　“不。”不给面子的直接拒绝让那人气得不行，看他发窘就高兴，肖腾一手搂著他的腰，一手握住他大腿，将掉出裤裆的硬物抵弄他湿透的花穴：“没让你自慰就算好的了，还敢和我谈条件，你做梦。”
　　“唔……”脸上红潮翻涌，华泽元仰著的脸在灯光下有著说不出的妖媚但是又很男人，让对方很是惊W，不由啄了啄那半启的唇：“今天看我不插得你哭！”
　　“……”不仅被男人猥亵著最脆弱的花蕾，连自己都忍不住意淫著自己的春色，跟肖腾做爱总是那般欲罢不能，每次都是他先失了防备，再被他为所欲为，“你……”
　　“好像我给你洗澡的时候，你就已经湿了，对不对？”
　　“放……放屁……”
　　“今晚你想我怎麽弄你？玩不玩SM？”
　　“滚……呜……”
　　被硕大的阴茎大力抚慰著沟壑和双唇，瞬间就浑身燥热，欲火焚身，华泽元狠狠地眯起眼，好似这样那可怕的折磨便会知难而退。
　　“为何做了无数回，你这里还是粉红的？”尽拣些下流的问题钩出他内心的矛盾而加深肉体的敏感也不失一道情趣，看著男人拼命夹紧腿全身抖得厉害快被他打破的样子非常有成就感。“你说我是现在进入还是继续玩你外面？”
　　“不会吧？”肖腾假装有些吃惊，又故意地眯起眼，语气嘲弄地：“这麽就高潮了？我们还没正式开始呢。”
　　华泽元缓缓抬起涨红了的脸，努力无视胯间爆发後的异常潮湿被对方缓缓揉动的要命感觉，表情恼恨不已但又无法有所底气，红通通的眼睛脆弱得像兔子，咬著嘴唇不知所措的样子很是讨喜。搞得肖腾差点整根插进去，横冲直撞到他求饶为止。
　　让华华最後甜蜜一次，不大声说爱的人是会受挫折的，当然说得再多却没用心会遭到报应……还有，票……
说爱你不是放屁（强强双性生子）下部 68 H

　　肖腾温柔地看了他一会，再缓缓俯下身，慢慢收拢圈著他的手臂。
　　十指相扣，唇舌相抵，无一处不悸动，无一处不爱恋。
　　蜷在情人怀里的华泽元，极其享受这样有所依托、甜而不腻的亲密无间。不能思考，无法动弹，如此糟糕的状态却有种神圣的快感。
　　就算是德高望重清心寡欲的寺庙也会被尘世所打扰，就算是与世隔绝的桃花源也难免不被人碰上。真正的爱情其实比修成正果的神仙所有的境界都还要高。他们的眼里和心中只有对方，他们是彼此最纯粹的向往。就像是一道连佛主都赶不上的光，是能够让芸芸众生和所有的骄傲都尘埃化的力量，他们交换了灵魂分享著心跳早就不是这个世界可以定义的永恒和美好。
　　将男人越抱越紧，感受他微微、微微的战栗，猜测著他心中所想，肖腾有些忍不住愉悦地发笑：“我看你是想明天下不了床，让我一次把你伺候个爽……”
　　华泽元背对著他，半边脸埋在枕里，另外半边红红的露在外面，在对方的肉棒擦过臀部触到肉唇朝洞里频频游弋时，放在床单上的十指几乎是抽搐著拽紧，指节很是性感地发青。
　　时而用龟头调戏著那羞涩的穴口，伸进去一点掏著还没来得及流出的粘稠，或者用硕大的茎身来回摩擦著那湿漉漉的肉沟，有意无意地在亭亭玉立的乳珠上划著圈圈按揉。同时，嘴唇像对待珍宝一样轻轻滑过小麦色的皮肤，还有那紧绷著呈现出惊人弧度的结实腰线，纠结成块状的肌肉也被舔出异样的纹路，而华泽元最怕的就是这样的天时地利人和，淫糜的气氛在两人之间漂浮，让人产生嗅到某种香味，受到某人偷窥的刺激错觉。再加上肖腾的柔情蜜意是那麽叫人沈沦又沈沦恨不得永远就这麽浑沌下去。恰到好处的情色挑逗算是锦上添花的一笔，两情相悦所有的默契让这场性爱完美到绝对。
　　华泽元咬著嘴唇，双颊通红，就是不停地颤抖也无法宣泄身体像要撕裂的兴奋，心脏仿佛快炸毁的悸动。大汗淋漓的额头抵在床单上，半闭的眼里满是散不开的迷雾，泻出嘴边的吟哦低低如蚊鸣，有时会突然拔高再直直坠落下去，只剩下仔细听才能发现的气音和喘息。所有的一切都被快感所控制，以至於一只腿抬起、被肖腾悄悄换了姿势仍未察觉，待到那火热的分身从大腿内侧一路蹭过来，直直嵌进糊满淫液的花口并且小幅度快速抽插，偶尔一下重重的撞击也是抵在入口三分之一处的嫩肉上，华泽元才发现自己身处绝境，却不愿接受这个事实却因为极度乏力要害受制只能轻轻摇摆、微微抗拒，殊不知这全然是诱人的勾引。
　　欲望高涨的时刻，肢体语言已是足够，没有人说话，肉体相贴间只有响亮的拍击声及软软的呻吟和沙哑的闷哼。
　　华泽元感觉自己热得快化掉了，这样的热度几乎企及炼钢的高温，那根凶器有所保留地只进入了一小半并且把力道和速度始终控制在他能够接受却无法满足的范围，让他痛苦不堪地扭动著臀部，脑海里只有不顾一切都要整根吃下去的念头。但身後的男人偏偏不给，根本没通融的意思，每每在那花穴剧烈收缩起来妄图让夹著的硬物爽到极点而乖乖妥协，肖腾却不受诱惑反而往外退去，“呃……啊……”往往如此，男人会跪起来本能地追上去并发出可怜兮兮的嘤咛。
　　还好捉著他肿大分身缓缓套弄的手给了他莫大的安慰，可一转眼这安慰就成了那凌迟著花穴的肉棒的一丘之貉。在东不成西不就的状态下倍受煎熬的华泽元难受到极点，平时睿智的眼神软成一团棉絮，柔成一汪春水。
　　“不……唔……混……混蛋……”
　　好不容易从嘴里挤出这几个字眼，紧闭著的眼，额上不停滴落汗水，连上下滑动的喉结都憋得发硬的华泽元看上去脆弱得那麽惹人凌虐。靠上去，将抽泣著男人紧紧抱住，辗转著吻他的眼角，肖腾只觉自己爱极了这家夥，甚至渴望剥出他更多的软弱。
　　“你想怎麽叫就怎麽叫，我不会笑你的。”一边在他腿间低调地耕耘著，一边轻言细语迷奸他的耳朵，“要射就射，用不著客气，不过你後面也湿得太不成体统了……”一下一下干脆有力地拍著那被湿液浸得娇W欲滴的媚穴，两个囊袋轻柔有序地抚摸著紧俏的臀肉，每个来回都带出一阵狂热的欲罢不能，每个迟疑都酝酿著比前一秒更锐不可挡的攻势。
　　从头到尾，全根没入只有一次，尽管只有一次也够华泽元享用的了。被突然之间插到底的震撼和战栗席卷全身时而萌发出超越肉体的极乐简直不是回味无穷能够形容的。
　　华泽元不知道做到後面，自己是否失去了意识，除了腿间如水荡漾的碰撞，分身上如泰山压顶的激爽，以及体内貌似蚊虫叮咬的搔痒，什麽也感觉不到。明明是有些激烈的，可腹部的胎儿没有一点异常。明明真实得不用怀疑，却如同做梦一样。还有两人同时达到高潮的那一刻耳边像是永远回响著不会消音的那三个字几乎让他咬碎了一口牙齿的热血沸腾。他抓紧了他好像他是自己的心脏一放开就会碎掉，好像是自己的灵魂一不留神就会飘走。
　　打算再写一章就开始重拾烈欲了，我好困啊……感觉每天都没时间玩弄自己的瞌睡虫……结果它欲求不满老让我昏昏欲睡- -～ 同志们，票票……爱你们～

说爱你不是放屁（强强双性生子）69 失踪

　　仿佛一场灾难、一道雷光，好似地动山摇、狂风呼啸，然後是安宁，无尽的安宁，眼泪般剔透的心境，大海般微咸的味道，洒满身体的每个角落，浸透灵魂的每个悸动……
　　还记得高潮太过猛烈，他瞬间被昏沈打倒，带著一身战栗未消沈入梦乡。
　　以及意识断裂的那一刻，被对方的手臂挽住腰拉入温暖怀抱，心脏缩成一颗甜滋滋的蜜枣。
　　上半夜睡得很好，所有的疲惫都被毫无遗漏地蒸发掉，醒来时天还没亮，肖腾不在身边他就会潜意识不安起来，看著空荡荡的身侧，他有些迷惑地眯紧了眼。
　　打开灯，墙上的挂锺指著五点。
　　浴室很安静，阳台更是冷清，书房一片漆黑，他在屋里找了一圈，都没找见。
　　这个时候肖腾不可能出门，有什麽事需要大半夜去处理？再说两人已经复合，之前也没任何反常和预兆来彰示他会离家出走，他们现在相处得很好，好得就仿佛以前那些事没存在过一样。
　　那麽等等吧，肯定有什麽原因，可能不严重，既然没有留下便条之类的，就说明他很快会回来，只是没料到他会提早睁眼。
　　华泽元就这麽坐在床边，继续著他相信很快就会结束的等待。或许洗个澡，出来时肖腾就会在。但是他不想走，不想错过开门的响动，不想错过他走进来时看自己等门所绽放出的温柔。真的是不想错过，因为以前错过太多也错得太多，可以说怕了，那种心情虽然连自己都是一知半解，却异样的执著。
　　一直到早晨八点，他才大梦初醒地掏出手机，几个小时维持著同一个姿势，身体都麻木了仍不自知，其实他没有任何不好的预感，可肖腾到现在也没回来，如今想起打电话给他，却没有接通，过了半小时再打，仍是如此，好像他真是不告而别，为了离开自己而选择了人间蒸发，但是华泽元敢笃定，对方绝不会再抛下他。
　　九点的时候，床边的座机响了，他慌忙接起来，居然是个女人的声音。虽然是在清新的早晨，这把声音却让他感觉再度回到黑夜的森森发冷。
　　“华泽元。”那个人用冷淡到华丽的调子叫他的名字，“你真是个不要脸的东西。”那轻轻一笑，犹如毒蛇吐著蛇信，“不会有结果的，你们不可能幸福。”好像她的眼睛可以看穿一切，她有神的权力，“他是我的。”
　　等华泽元反应过来，电话已被自己挂掉了，看著它原封不动的样子，他甚至怀疑这只是错觉。刚才并没人打电话进来，也没那般冷静又恶毒地诅咒他和肖腾的感情。在这个身心都处於极度担忧的状态下，任何与肖腾失踪无关的事皆自动过滤。
　　第二个电话是李先打过来的，华泽元听见是他就忙说：“肖腾不见了。”
　　他并没惊慌失措，但语速太快，对方没听清，要他重复一遍。但刚才那种似乎能够求助的激动忽地荡然无存，弹指间便心灰意冷。放下话筒，他继续等。
　　在中午时分，铃声响起，他有预感，这是最後一个机会。如果不是肖腾，那麽他不能再空等，一定有什麽事发生，他须冷静而理智地面对。拿起手机，看到屏幕上熟悉的号码，他几乎兴奋得按了几下才按准接听键。
　　对方是个男人，但不是肖腾。
　　不由握紧了机身，心头猛然纷乱，只听他说：“华总。”
　　打了招呼，才慢吞吞地开口：“你是不是……在找一个人？”
　　华泽元只觉心揪得粉碎，直觉告诉他来者不善，但心慌意乱他提防不来，没有问‘你是谁’，就直接地：“他在哪？！”
　　仿佛透视到他沈稳下的狼狈，那人嗤笑了一阵：“昨晚，他在我这做客。”
　　跟先前挑衅他的女人不同，这家夥别有一番与众不同的嚣张，但他没有时间去玩味：“放他回来。”
　　“呵呵，”男人笑，“那可不行。”似正色，“他还不打算走。我得尊重我的客人。”
　　华泽元咬著嘴唇：“让他接电话。”
　　可以想象，对方在那边摇头的动作是多麽失笑，“求我还这麽霸道，华总真不愧是华总啊。”又说，“不如你来接他，我给你个地址，不过千万别报警，你应该明白警察只是小丑罢了，这出戏我当然乐意他们参加，可谁叫够资格的就只有华总您一人呐。”
　　他明白，这个时候不该多说话：“在哪里？”
　　男人没有立即交待地址，而是戏弄他似地闲扯：“你怎麽也该想办法探下我的底细，如果你没这个心思，那麽你至少明白，我有什麽目的。”
　　清了清喉咙，又说：“我要你马上停止对龙程的惩治。还有，远皓百分之五的股份作为定金，我们再谈下一步，好吗？”
　　上次恶性攻击远皓的就是龙程地产，怪说不得最近无论被怎麽打压都没动静，原来是明的不成来暗的，有够卑鄙。而这次绑票定和龙程有莫大的关系，事关肖腾的生死，他怎麽都得万无一失。
　　“好。”一口答应，挂掉电话，华泽元立刻叫来李先以及他的心腹，还有些绝密的关系商量对策，但信息有限，所知甚少，难度还是相当大的。
　　以最快的速度满足了勒索方的要求，终於得到了一个地址，华泽元把写著地址的纸张狠狠拽在手心，只觉心头苍凉，他们怎麽就不能好好的过日子，就不能美美地白头到老？总是一波未平一波又起，他已经很累了。
　　要顾得肖腾周全，那麽就不能报警。他可以失去一切，因为男人才是他全部的中心，那光彩夺目的一切不过只是表面。他爱他早就甚过爱自己，他如何自私都无法自私到没了肖腾也能心安理得的境界。只是他说不出口，怕说出来就消散在空气中，难道说不出口的、被自己护在心里的爱也要毁灭？说爱你不是放屁（强强双性生子）70

　　很简单的一栋别墅，甚至缺乏必要的布景。
　　穿著休闲的男人站在他面前，笑著伸出手：“步达生。”
　　没有任何掩饰，连一个保镖都看不到，那个叫步达生的男人仿若把他当作故人，行为举止十分自然，不过於亲昵，也不随便冷淡。
　　“华总，很高兴你遵守了我们的约定，这种事的确不好让外人掺和，要相信，你一个人，比一支军队强。”
　　华泽元面无表情地任他调侃，波澜不惊的双眼冷到极点。那人不以为然，既不反感也不怠慢，领著他跨入一道道森严的铁门。
　　站定时，玄关才有保镖出现，步达生很有礼貌地做出个‘请’的姿势，那绅士的姿态，从容的眼神简直就是秀给女人看的，华泽元很是不悦。
　　房间整洁且朴实，没有一件奢华的东西，除了必要的沙发和茶几，电视也是寻常款式，乍看之下，简直和平民的蜗居有得一拼。
　　“他在哪里？”没必要多说，只需开门见山。
　　听闻，那张淡淡的面容难得笑容可掬起来：“华总，不要著急，我家中，从不允许出人命。肖兄弟很好，在卧室里补眠呢，我看是昨夜华总你太热情的缘故……”
　　“闭嘴！”被洞悉隐私，华泽元羞恼地转头呵斥，“不要扯得太远了，我来不是和你耍嘴子的！”
　　“那当然。”男人有些不好意思地摸了摸下巴，“我只是随便说说，别在意。还有，华总你千万不要误会，我并不是要敲诈你，那百分之五的股份事後我会交还给你，你大可清点清点，看是不是假的。”见华泽元还是那副微微嫌恶和鄙视的表情，他缓解尴尬似地笑了起来，遂聊起自己的私事：“原来我有位故人，十分像你，宁为玉碎不为瓦全，和你一样骄傲固执。可很早之前，他就不在了，我很是想念，所以邀请你与我见上一面，替他与我叙叙旧什麽的，也好了我一桩心愿。”
　　说著倒了两杯酒过来，其中一杯递到他面前：“华总，仅此一杯，别无其他。我们无仇无怨，至於龙程，技不如人，那是活该。我只想交你这个朋友而已，还望赏脸。”
　　华泽元冷冷盯著他，不接：“我要见肖腾。”
　　那人将酒塞进他手心：“人我一定还你。”嘴角翘起，甚是和善地，“一言九鼎，华总你大可放心，我虽然喜欢男人，但肖腾不是我那杯茶，放我床上我也是不要的……”
　　听他突然提到性向，华泽元微微一愣，立刻警惕，步达生清冷的目光里不知不觉多了一抹寒人的火热，“呵呵，华总你怕什麽？我是喜欢男人，但华总你只是半个男人，要不要染指我还得考虑考虑。”
　　听到对方意有所指的一句，华泽元差点当场昏厥，而那人还是一副漫不经心的样子，好像对他重重的打击只是无心而为之。
　　“喝下它，肖腾就会回到你身边。王子和公主的幸福童话，就属於您。”
　　男人的声音充满蛊惑，就连盯著他的眼也透著魔力。华泽元无法拒绝，真的无法拒绝，他太想，太想和肖腾在一起。上午吃他煮的早饭，下午和他逛街看海，夜晚睡在一起，谁也离不开谁。但是这一切，终究是无数个海市蜃楼的堆积，就连始终在的希望怕也是圈套而已。
　　醒来时感到身下的柔软和家中的床如出一辙，他以为是时光倒流。
　　在那个寒冷的冬夜，他们尽情欢爱，然後抵足而眠，好不甜蜜。
　　但现实是幻觉，幻觉是现实。
　　身体光光的，就连内裤也不剩，华泽元捧著头，极力回想来龙去脉。
　　“醒了？”那熟悉的男低音如同一道晴天霹雳，他的身体在极度的恐慌下弹了起来，却被对方的胸膛强势地压了回去。
　　“你……”声音是沙哑的，喉咙火辣辣的痛，浑身无力，华泽元立刻意识到那杯酒有问题。
　　“宝贝。”不复先前的彬彬有礼，步达生居高临下地欣赏著他的狼狈，一双细长的眼眸透著深深的暧昧不明，“我考虑了下，我还是想要你。”
　　充满磁性的嗓子像混了酒一般的魅惑低迷：“你太像他了。不管是性格还是身体，都令我著迷。”他有些沈醉地抚弄著心事，迷失在那些历历在目的过去，“男人有时候真不是个东西，拥有时不知珍惜，失去了也不懂得後悔。只是痛得很，只是不甘心。”
　　他伸出手，缓缓地抚摸他的眉毛和嘴唇，动作比羽毛都还要轻：“还好，他是恨我的。但是，迟早会忘记。我得不到他，也得不到你，就算如此，我还是要做回不得好死的坏人，我要拆散你们，我要让你见证上天的不公平，”见对方仍旧坚定，他忽的停下，有些悲伤地自言自语：“为什麽……为什麽你们都那麽虔诚，就算……”
　　华泽元怒目相视，冷笑著看他自演自导：“你以为这样就能吓倒我？就算你对我做了什麽，我也不怕，只是你，不怕报应麽？”
　　他说：“你知道你有多蠢吗？在我的身上寻找他的影子，只会断送一个男人应有的决绝。你逼迫我没用的，我还是我，我还是肖腾的，就像那个你永远得不到的人，他不可能，今生今世都不可能属於你。就算你杀了我们二人，就算你报复了全世界，结局不会变，一切都不会改变。”
　　“是吗？”步达生怒极反笑，“你这样以牙还牙地骂我，就不怕我杀了肖腾？”
　　“变态！”扭过头，男人摆明了不再跟他蹉跎，只是当双腿分开，那个只接受肖腾的地方在陌生的地点、陌生人面前敞开来，他整张脸都涨红起来，试图挣扎前就被步达生给死死禁锢在怀里。
　　华泽元忍无可忍，暴怒地：“放开我！混蛋！！”
　　步达生也不说话，只盯著他的怒颜贪婪地端详，似乎想找出他与那人的相似，来安慰自己扭曲的心态。
　　“他骂人比你还要狠，打架也很行。”半晌，他的眼里淡去了戏虐，慢慢溢出些柔情，“我只是不懂，为什麽这个世界会有过去与现在之分，没有什麽比这个更残酷了，是不是？”说爱你不是放屁（强强双性生子）71 受辱

　　没错，永远也不要有过去，过去是个代表著失落，象征著遗憾的词。
　　但是，时间是这个世界最完美的游戏规则，每个人都要遵守，唯有死才能逃脱时间的限制。然而死，并不是打破这个规则的绝妙主意。
　　步达生所痛苦的何不是他所痛苦的，做错了的事就算冠上一千个一万个‘逼不得已’，也无济於事。每个人都有他的命，都有他的软弱，都有他的决绝。而命运就像咳嗽一样无法克制，就像长了脚的猛兽必须前行。
　　“你与他何其相似。”步达生反复地告诉他也告诉自己，他恨自己无与伦比的清醒但又谢天谢地这样的梦境。
　　华泽元不再说话，他不知道该说什麽，也许此刻他的心情比这个男人还要复杂。如果劫难必须存在，他也没办法，受最少的伤害，挨过去，就已经很仁慈，很幸运的了。
　　但还是看得清自己的痛苦，还是做不到若无其事的麻木。被男人的手指触到私处，恶心混杂著绝望在心底撕刨著翻涌，痛不欲生，痛不欲生。
　　只是那像毒蛇盯著他腿间的眼神微微变了，变得愤怒，同时酸味十足：“华总，你这样的人应该有洁癖的吧，做完了居然不洗澡，你看你这淫秽样儿，今天倒是让我大开眼界了。”
　　华泽元一愣，好半天才明白过来，顿时刷白了脸，急急闭拢腿，却被对方制止，羞得他脸都不知往哪放了的可悲又可怜。
　　那一夜他们在床上不知疲倦地反反复复，怎麽纠缠也不够，恨不得天不要亮，永远都是这样迷离得叫人疯狂的黑夜。他也顺应那强烈的快感一次又一次高潮，就是抵达天堂怕也没那一刻美妙。能与自己相爱的人拥抱才是生命中的最好，天下不知有多少夫妻同床异梦，在一起不过消磨时光罢了。
　　由於太累，他没有来得及洗澡就沈入梦乡。醒来之後又因为担心失踪的肖腾，忘了清理身上的印记和那里的体液。如今被陌生人看到，的确很丢脸，但等那阵羞窘过去了也觉得无所谓，要剐要杀不就屁大点的事？
　　现在他看得有点淡了，以前总是计较太多，而伤得体无完肤，连和敌人叫阵的资本都没了。人生下来本就不是享福，即使伤痕累累也只能换来勉强的成熟，如果要看破只有把心挖了，把爱绝了，但是没人能够坚强到就是天塌下来也昂首挺胸的地步。
　　“你是不是故意的？”这时，又听男人冷哼著，“你这样不男不女的家夥，到哪都要受尽羞辱，或许你早就料到，我同样对你势在必得。”
　　仿佛被布满干涸精液的花穴给折杀了，却又目不转睛，似乎身心都离不开这番颓美的春色，同时又露出受虐的表情，真是让人百思不得其解。
　　“很可惜，我的洁癖比你严重得多，但现实里总有个规律，越是有洁癖的人越是必须容忍那些肮脏的事物。我看上他时，他也被人沾染过，为什麽我想要的东西不是破鞋就是烂货？”
　　华泽元虽然很无语，但听到这麽说，侥幸逃脱的心情远远被骂得狗血淋头的愤怒多。他接受不了其他男人的进入，就算他的心脏磨炼到刀枪不入的地步，可被如此羞辱，也只能一败涂地。
　　步达生似乎看出了他的心思，眼睛在他身上转了转，随之冷笑：“尽管很多时候我都是言而有信的人，但也有例外。”用指甲拨开糊在花唇上的透明薄膜，直到把花穴里里外外都小心翼翼地清理干净了，“我从不乱杀无辜，但前提是我的猎物要乖乖听话。肖腾还很年轻吧，我想你不会希望他英年早逝。”感到从对方身上传来一丝颤抖，他颇为满意地勾起嘴角，“你这里早就破了处，还被男人干过无数次，”手指斜著插进柔软的肉沟，压著其间的凸起重重地按揉，“所以说也不差这一次，再说，就算我亲自干你可能也比不上一根手指的威力。”
　　狠狠在肉珠上一撮，看他紧紧皱眉极力忍受的样子，心情大好地扬高了声音：“明明是人尽可夫的体质，偏偏要装贞妇烈女，明明是个万人跨的婊子，却要牌坊立到天上去，我说华总，我还真低估了你勾人的本事。”
　　话音刚落，私处的手指就大肆拨弄起来，几乎毫不掩饰那卑鄙的情欲，插进干涩的小孔凶进狠出，到处寻找敏感点，粗野至极。华泽元浑身发冷，四肢僵硬，他只想撕裂了对方猴急的摩挲，只想枪毙了男人猥亵的饥渴。但是，只能承受，只能苦楚，谁叫那人握著自己极力想保住的人命呢？谁叫自己的幸福被挟持在别人手中？
　　手指在狭隘的甬道里狂乱地律动，就要化作阴茎似地邪恶妖孽，只听男人笑著：“怎麽，没有感觉？这样可不行哦。华总，我说今天你必须给我高潮三次，不管是前面还是後面，否则你休想见到完整的肖腾。”
　　猛地瞪大眼睛，这是他所听到的最可笑也最残忍的勒索。要他在他厌恶的男人手中达到高潮，怕是比让他捐钱给那些无恶不作的暴徒还要不可能。
　　可是步达生发狠一般地咄咄逼人：“一个时辰。到时没完成任务後果自负。华总，时间不多了，你看著办吧。”
　　紧拽著床单的手握成拳头，松开又握住，这个无理的要求快让他吐血。不能违背，又不能解脱，他到底该如何是好？难道真要在这个混蛋面前……
　　肖腾……肖腾……可是一想到这个人，就不能不委屈，不能不牺牲。他对不起他太多，偿还一次已经很少了。置他於危难之中，还葬送了自己，他还不至於那麽蠢。
　　挣扎著，矛盾著，一肚子的血泪呵。华泽元终於说：“给我点药。”
　　步达生摇头：“做梦。”
　　“那，我要换个姿势。”咬牙切齿，他闭上眼睛，冷得如堕冰窟的身体轻轻颤抖。
　　小步抽了啊抽了，不要摘花，後妈求求你了……
　　小步鄙视地：难道这不是你指使的？

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）72

　　此刻只想杀了他，怎会对这人存有那种可笑的心思？只有不去看那张他痛恨的脸，可即使如此，掩耳盗铃也并非容易的事。
　　他态度坚决，步达生终是允许他换个姿势。但是趴在床上的感觉更令他作呕，这里的一切都让他作呕，特别是压上来的那坨垃圾简直恶臭扑鼻。
　　恶心是一回事，痛苦是一回事，坚定和忍耐才是需要他去经营的。没有什麽是他做不出来的，依步达生的阴险，一切没那麽简单，很可能套中有套，但他处於被动，只能走一步算一步。
　　华泽元强迫自己放松，要在男人身下达到高潮，只有一个办法，那就是把对方想像成肖腾，这无疑侮辱自己也侮辱了爱侣，大局为重他无法再考虑更多了。
　　只是侵犯著他私处的步达生让他无法进行替代，那不是肖腾的声音不是肖腾的气味，动作再温柔也跟肖腾相差十万八千里，技巧再高明也无法让他的身体臣服。眼看半小时已过，分身没有任何动静，比性冷淡有过之无不及，对方终於恼怒：“华总，你是不是不想他活了？”
　　心脏揪得紧紧的，被威胁的男人心里也十分著急，但是他骗不了自己，骗不了，人非草木，他有血有肉，即使放下了原则，清空了灵魂，撕毁了人格，亦不能做出讨好他的事。
　　步达生玩味著他的无能为力，不再操之过急地柔下嗓子：“听说，你在袁风那里享受过最好的调教，我对你的要求比起他们对你的控制怕是小巫见大巫，不值一提。现在你只是还没进入状态，依然想为肖腾守身如玉，但是你迟早得放下会害死你们两人的矜持。”男人笑起来，“华总，其实你是做得到的，只要你别把自己当做那个骄傲的华泽元，而是一个下贱的性奴，那麽一切就迎刃而解。要不是为你好，我才不会提点你，而且我也想看看你那深藏不露的奴性，同时你也当做复习了下功课不至於荒废了你那勾人的本领。”
　　华泽元一愣，他居然什麽都知道。他以为那些事袁风的人不会泄露出去。看来他太过天真了。既然已经有另外的人晓得了这个秘密，那麽不排除有更多的人知道。突然之间，他很想吐，发现自己的存在是那麽愚蠢并惹人发笑，甚至生出和这个家夥同归於尽的念头，好一了百了。
　　步达生注意著他的反应，也能够猜到男人此刻天翻地覆的心情。他怕身败名裂，也怕因为这个污点而为人所不齿。人为一张脸，树谋一张皮，就是寻常人也好面子，何况是资产上亿的商贾呢？
　　他笑著劝他：“别想这些有的没的，赎回肖腾才是当务之急。对了，听说那个调教师在国际上相当有名，被他调教过的人只会落得连狗都不如，你居然还那麽铁骨铮铮，岂不是砸了人家的招牌？”
　　“如果让他知道了，怕是会把你抓回去再调教一次，所以你最好好好表现，到时候取悦了我不但把肖腾还你，还有你想像不到的好果子吃。”说著拍了拍他的屁股，以示鼓励。
　　以为他仍旧执拗，却不料男人闭上了眼睛，缓缓地将臀部高高翘起，腿也打开了一些。见他终於开窍，步达生兴高采烈，一只手绕过他颤抖的大腿，伸到前面，抚弄那鲜W的花唇，另一只手沿著脊梁滑下，探入股缝，轻轻拨弄他穴口处的柔软褶皱。
　　全身绷得紧紧的，咬著嘴唇的华泽元迎合似地仰起头，腿根愉悦地鼓动，腰身也摇拽起来，性感十足。步达生舔了舔嘴唇，嗓子跟著他抖动：“我要你叫出来，大声叫出来，听见没有！”
　　侧头探视，才发现男人眼角凄红，强硬的五官处於悲惨的隐忍中。他继续玩弄那开始湿濡起来的蜜唇，以及夹著他手指吮吸的洞穴，换著花样在上面开垦戏弄，“肖腾他最爱弄你哪里？这里是否优先照顾？前戏的时候有多久，还是一来就插到底呢？”
　　“呜……”突然狠狠贯穿甬道的手指让华泽元失声吟哦，攫泪的双眼再也紧闭不下去了，布满汗珠的双腿抖得不像话，结实的臀部却是越翘越高，邀请著凌虐，诱惑著粗鲁。
　　除了把男人当作肖腾这个办法之外，还有一个捷径，其实他可以在一定程度上蒙蔽自己，想像肖腾的手指在体内穿梭。但是情感的净土是不容败坏的。就算人再怎麽超脱也终要归於世俗。但他不愿折杀那个带给他温柔的影子，不愿玷污两人之间美好的承诺。人是脆弱的生物，却有著不可战胜的强大。那不为所知的强大隐藏在一旦被冒犯就会反击的深处。
　　最後，他选择了伤害自己。他选择重温那些噩梦，并在其中获得快感，同时堕入沈重的屈辱。他回忆那些人打开自己的双腿，做出令他羞愤欲绝的举动，还有鞭子扬在半空带起的华丽风声，以及落在花穴上所绽开的点点殷红，他无法控制地射了，耳边响起的嘲笑声。
　　“呃……啊……”被欲火灼烬时，体内顿时充满了滚烫的液体，就像此刻，染湿了插在甬道里的手指。不知何时勃起的阳具，也交出了完美的答卷，在床单绘下了耻辱的一笔。
　　“很好。”背後的声音扇动著魔鬼的双翅，整个空间都被硬生生地扭曲，华泽元只觉自己被猝死的空气窒息成一个空洞的标本，连带扑灭了高潮後连绵不绝的余韵。
　　心在滴血，但仍旧强迫自己去回想那段日子更屈辱的细节，直到刚冷却下的身体再度燥热。而背後的男人用手掌啪啪地击打著他涂满淫液的花穴，跟著对方的节奏蹭动的自己仿佛又回到了被人锁住阴茎，只留後穴宣泄的窘境。那是种面目全非的真实。
　　他知道，这次他主动打开了自己极力关住的东西，那麽就再无法将其囚禁。他亲自挖开了藏污纳垢的心底，污染的自是一片完好的天地。任何伤口，不能结痂，就只能恶化，何况是被他重新、狠狠撕开的。

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）73 悲惨

　　“果然没让我失望。”步达生俯身，胸膛贴著他的背，在他耳边喃喃地夸奖：“不过还差两次，只有最後一分锺，在商场上，你不是最爱出奇制胜吗？华总，创造奇迹的时候到了。”
　　绅士到极点地微微一笑，男人的手指放缓了抽插的动作，就像用光了油的机器噶然而止。
　　华泽元满头大汗，他现在紧张、著急得不得了，可偏偏在这要泄不泄的节骨眼上，对方不再施舍，一旦爱抚中断，本该随之而来的高潮只得无疾而终，即使继续下去，也找不回先前的感觉。
　　手指不再抽动的那一刻，华泽元几乎是下意识地扭腰，开始前後摇晃，促使花穴主动吞吐那根硬物。这个时候，他已经没有了羞耻，也没有了顾忌，一心想的是如何在最短的时间内将身体推向高潮，以至於每个毛孔都缩紧了，就算是精尽而亡，也要完成这个滑稽的使命。
　　“还有三十秒。”不带任何感情、满是幸灾乐祸的声音如附骨之蛆，在他耳边、心上啃咬，成了男人试图扰乱他的淫邪法宝，华泽元手背上鼓起青筋，额边的太阳穴凹陷下去，如妖化的蔓藤直跳。
　　“最後十秒。”
　　紧咬著牙关，直到尝到苦涩的血腥味，他的心跳忽然雷动起来，身体也摆动得疯狂，将体内的敏感点对准指尖，向上面猛烈地冲撞。
　　“五秒。”
　　快了，快了，华泽元丝毫不敢松懈，拼命收缩花穴，以此得到更大的快感，攀向顶峰似乎不远。
　　但是他心里完全没有底。在身体快化了的错觉中，灵魂几乎被恐惧生生撕裂。好像这尚未走完的一生忽然破了个洞，嗖嗖灌进来的不止是寒冷刺骨的北风，更有枪林弹雨，更有满目疮痍。这是他不敢置信的，这不该是他的命途却又出现得那麽及时，阻止了幸福的降临，切断了爱情的美景。
　　怎麽会这样？怎麽会这样？！很久之後，他仍是反反复复问自己，他像患了抑郁症不断找自己确定，他居然遇到了那麽多可怕的事，并且再也回不到过去，就连回不到的过去其实也是悲哀的。
　　“三、二、一，──时间到。”
　　“啊──”就像丧锺敲响。随著前後同时潮湿华泽元真切地感到了自己的死亡。都说痛苦的时候，多想些情人的私语，多记起爱情的甜蜜。但是他不敢，他宁愿痛得发狂，恨得发慌，也不敢去触摸那一寸，那一寸对方赠予自己的骄傲。
　　出乎意料的，步达生只张了张嘴，没有说出自己早就计划好的恶毒言辞。
　　脑里一片空白，华泽元仿佛感不到对方的存在，也敛不了自己的颓相。他呆呆地望著身下洒满白浊的床单，上面每一道印记都抨击著他的淫荡。
　　好半晌，才听到一个声音沙沙地撩起来：“你哭了？”接著一双手盖住了他的眼睛。
　　华泽元没有偏开他泪流满面的脸。他甚至没有发现决堤的眼泪正唰唰地像要剥下一层皮似地刮下来。
　　“你很痛苦。”那个声音猫哭耗子地说著，可怜他可怜得津津有味，“不要哭了，你这样我也会难过。”
　　很显然这个男人十分享受在自己和华泽元之间做那双面间谍，并食髓知味地唠叨起来了，“不是我要这麽对你，是命运。只有明白这个道理，才不会轻易言死。但有些人，即使明白，也要做自我毁灭的傻事。”
　　步达生为他轻轻擦去眼泪，就像对待至爱的情人，其实他深知，这两人完全重合之时，不过就是那月亮盖住太阳，三百年发生一次的日全食，天地暗了下来，遮蔽了他长久以来的清醒。
　　当两者分离乍现的亮光，即使只有一丝，也会让罪恶的幻觉死去。
　　反复在上面擦拭的麽指，饱含怜惜，那双泪流不断的空洞双眼，是让他心疼欲裂的瞬息万变。这一天，那一日，我们同病相怜，我们乐极生悲，我们欲仙欲死。
　　手指沿著湿润的脸颊一路滑下，握住兜满泪水的下巴，用力将其转过来，让那张梨花带雨的脸面向自己，步达生的眼神灼灼生辉，仿佛瞎了也要噌亮一次：“怪不得有人说，能与华总较量一次，不枉此生，今日一役，当真如此。只是这出戏还没结束，我想应该为它划下一个完美的据点，以作纪念。”
　　狠狠捏开男人的嘴，步达生站起来，抖出那出奇狰狞的阴茎：“据说你的口技很是不错，我早就想领教一下了，华总你不用客气，务必请使出浑身解数。”
　　华泽元不知道自己是如何穿戴整齐的。跟著步达生亦步亦趋的脚仿佛不是自己的，那麽僵硬就好似行尸走肉，路在眼前，却寸步难行，那些光线，就像毒，得遮住眼。
　　在一扇朱红色的房门前，步达生停下，转头看男人慌忙擦净脸，将皱巴巴的西装整理了又整理，有些凌乱的发丝也被他呆滞的动作顺到一边。
　　所有的狼狈全数塞进了骨子里，面目被打理得光鲜，但下面有怎样肮脏的脓血，只有当事人才能看见。
　　他应该很在乎那个叫肖腾的男人。他仍旧贪恋著与他的温存和想念。曾经那麽计较得失，那麽有野心的一个人到头来居然为爱而生。就像时间滚滚任它去了毫不留恋，最後仍是呼吸著那些已然逝去的青葱岁月。
　　他步达生从不仁慈。即使那个人不也被自己摧残得不成样子。但是华泽元，他终是没下毒手，给他留下了最後一丝期盼。不过──当然只有这样，才足够残忍。
　　以为步达生会从旁监视，可不料他退了出去，悄悄关上了门。
　　松了口气，华泽元上前一步，在这个窗帘全部垂下的房间里，有些找不到方向感。
　　但是这个时候，他却拥有了超乎寻常的嗅觉，因为对肖腾发狂的思念。他感觉自己仿佛变成了一只野兽，遁著熟悉的气味，欣喜若狂地寻去。
　　直到找到正躺在床上，一点动静也无的男人，他才变回原形，另外有了悲喜交加的心情。
　　明明心渴望他至极，却踌躇不前，男人的爱，总觉得这个华泽元终於站在了这里，却没有资格去拾取。
　　　说爱你不是放屁（强强双性生子）74 暴力

　　华泽元没想到，在他强势霸道的一生中，会有这麽个场景。
　　那个在原地站了久久，终於忍不住扑过去跪在床头，眼神甚是多情，眉间满满担忧的男子，不是自己，又是谁？
　　那个目光灼灼，深深凝望著对方，并伸出手，在他脸上摩挲，一点点的，指尖无尽欢乐，心中激流暗涌的男子，不是自己，还能是谁？
　　爱入骨髓，爱入骨髓，还有多少时间可以体会？情到深处，情到深处，还有多少灵魂能够胜任？
　　华泽元看著眼前从未这麽安静过的肖腾，五味杂陈。他面无表情地躺在那，可是自己总感觉，他会突然之间微笑起来。那样的微笑势必令他羞窘，让他不知如何是好却又舍不得移开眼。
　　可是，男人迟迟不肯醒来。就像童话里的王子在等待情人的亲吻。华泽元紧紧握住他的手，握得紧紧的，似乎再紧下去就要骨肉相连。掌心的契合膨胀著心中的妄念，近距的相处沸腾著血中的爱欲。可惜，时间从来无情，你越是想它停下它越是行得更快走得更远。
　　“肖腾……”沙哑的声音，在这宁静到空洞的房间里，显得那麽憔悴无力。
　　“肖腾……”突然发现，即便就是这样单纯的呼唤，也能惆怅到幸福起来。
　　“肖腾……”这个名字不知何时变得那麽熟悉，熟悉得让人发疼，以至於一触到声带，就有千言万语激荡开。
　　他一声声地，缓缓地叫著，半空中，似乎有哀伤的翅膀在轻轻打著转。华泽元低垂著头，目光专注。只是全身上下笼罩著一层薄薄的萧瑟。空气撞上来，也会跟著簌簌发抖。
　　不知叫了第几声，映在他哀愁影子间的男人，才慢慢睁开了眼。华泽元微愣，随之欣喜若狂，黯淡的双眼忽然抖擞起来，激得那疑似泪光的亮点就要铺张开。
　　对华泽元激动的模样毫无感觉，也许是刚醒来有些迷茫的缘故。脑子昏昏沈沈，视线不清不楚，只瞧得见一抹影子战战兢兢地向自己靠近著。
　　“你终於醒了，有没哪里不舒服？”华泽元一手摸上他的额头，急切地问。听见他的声音，那具触手可及的身体狠狠一震，还没来得及理解这抹颤抖的意思，意外就已经发生。
　　‘啪’。很响亮的一耳光。猝不及防，华泽元捂住被打偏并迅速肿起来的半边脸颊，完全不晓得是怎麽回事，还未来得及转过头，又是重重一耳光，在骇人的力道下，他被扇得几乎昏厥，狼狈不堪地伏在床弦上，从嘴角溢出的血如断线的珍珠，怎麽捂都捂不住。
　　为什麽……这是为什麽……疑惑尚未成型，华泽元便被男人的表情给大大震惊。他简直以为自己认错了人，这个眯著的眼里盛满杀气，透著露骨到极点的恨意，对著他咬牙切齿，似乎立刻就会扑上来置他於死地的男人，怎会是他的肖腾？怎麽会？
　　他瞪大著眼，不敢置信，直到领子被恶狠狠地提起，拽在指节咯咯作响的大手里，他还是不敢相信，不相信这场没有任何理由的暴力，没有任何余地的憎恨，这莫名其妙的遭遇撞得他四分五裂，痛不欲生。
　　“华──泽──元──”男人的眼神如两只尖锐的铁钉，硬生生按入他潮湿的眼孔里。肖腾一字一字地，仿佛每一字都被他恨上十年有余，因此刻骨铭心。仿佛每一字都打上了血腥的烙印，含在口中都是滚烫的。
　　“肖……腾……你……你怎麽……了？”脑子一片空白，他甚至无法分析，忘记辩解，只深深恐惧。
　　“华泽元。”没有回答，肖腾只是再度叫了他的名字。用冷冷的，冷得深沈，冷得无情的嗓子。华泽元突然害怕起来，因为听上去对方像是在回味，在洞悉他所犯下的罪孽。
　　又是一耳光，落在同一个位置。这巴掌的阴狠比起之前那两下有过之无不及。整张脸都完全麻木，舌头也无法转动，就像在大力的冲击下，断在了原地。
　　这情形可以说非常恐怖，华泽元满脸都是血渍。口里的，鼻间的，汩汩不绝。此时房间里，又响起几声闷响，与破碎而隐忍的痛哼如影随形。
　　“华泽元。”拳打脚踢稍稍缓和了下来，那个男人冷静到几乎神经质的声音再度扬起。回答他的只有沈重、虚弱的喘息。“华泽元！！！”忽然之间，肖腾暴怒起来，调子转为让人心惊胆战的冷厉无比，“你狠啊！你好狠！！！”控诉的，唾弃的，仇恨的情愫，在两人之间来回变换，越演愈烈，几乎挖出了对方的心脏，掀翻了牢固的房顶。
　　“为什麽你要那麽对我？非要亲眼看我死才痛快麽？”这一席话说得异常缓慢，夹杂著风暴刮过的嘈杂和凄厉，“你还敢出现在我面前，好大的胆子！”肖腾的脸就如阎王修罗，一丝的仇一缕的恨绝不含糊，“我永远不会原谅你！我现在就要杀了你！你信不信？”
　　被他压在身下的华泽元，嘴唇哆嗦，泪流满脸，说不出一个字。虽然他不知道肖腾在说什麽，又感觉自己似乎并非完全不了解。究竟发生了什麽事，已经不重要了，就连如今的状况也不能说明一切。
　　如果要打，就让他打，要杀，也让他杀。华泽元只有这麽个念头在空荡荡的心里转悠，被这麽粗暴地对待之後他有些生无可恋的哀愁。天大的冤枉自己也可逆来顺受，只是孩子，无论如何终究是无辜……
　　但男人的情绪明明濒临崩溃，却没再下手。只是冷淡地起身，而那盯著他的眼神，丝毫未减嫌恶和痛恨……
　说爱你不是放屁（强强双性生子）75

　　看他要走，华泽元大大慌了神，护住腹底，就扑了过去，抓住了男人的裤管。
　　无论如何也不能让他走。之前他一次又一次的离开，哪次不让自己痛彻心扉，寂寞难耐？
　　而且他有预感，倘若今天不阻止，那麽两人肯定天各一方，他再也不会回来。
　　但更多的是，心底的恐惧像是被擦拭过的一样鲜明。现在自己已经离不开他，也深信过他们会永远在一起。
　　但是事情不会那麽简单，接下来他要消受的不是什麽幸福美满，而是接连不断的报应。
　　他不敢奢求，被自己拽住的肖腾会显露一丝犹豫。事实上，男人比他估计的更要歹毒无情，连看不看他一眼，就一脚将他踢翻在地。
　　纵然华泽元想像过无数被拒绝，对方势必要走的样子。但没料到他会这般不领情。
　　几乎是反射性地，刚跌在地上，华泽元就再度扑上去，抱住那双腿。连肚中的胎儿也顾不上了，只全心全力将男人留住。
　　空了一块的心脏在溃烂中生生发疼，华泽元豁出去了的厚颜无耻、穷凶极恶地不让他走。毕竟这一路，在步达生那里受尽侮辱，他死忍著是为了什麽？思来心间满是绞痛著的脆弱，倾尽所有不该是这样的结局，难道不是麽？
　　但没有人能够阻挡命运乖戾的脚步，人定胜天只是某种传说，意志坚定的也难免一败涂地，何况是心乱如麻，理智无存的华泽元呢？
　　被肖腾狠狠甩掉，大门轰然关上的那一刻，他感到一种世界末日压下来的惊悚。但也只呆愣一会，便推开门追了出去。
　　肖腾走得奇快，几步就出了别墅的铁门，走上了大街。
　　华泽元跌跌撞撞，紧追不舍。路人的侧目，腹间的钝痛，被失魂落魄的他全然忽视。
　　肖腾往哪里走，他就往哪里走。两人一前一後，慢慢拉出距离，又被那个遍体鳞伤、狼狈不堪的男子小跑著赶上了。
　　特别是过马路时，华泽元根本没注意车况，眼里只映著那左转右转的背影，唯恐它突然间消失。以至於好几次差点被车给撞到，可说是惊险非常，很多路人都驻足观望，都觉得这个横穿马路的家夥不是酒鬼就是疯子。
　　肖腾对身後由某人引起的咒骂和尖叫声恍若未闻，只闪入一个巷道中，见状华泽元心中一急，以为会被甩掉，连撞几人朝男人隐没的方向飞奔而去。
　　之前经过好几次高潮的身体已是筋疲力尽，又承受了来自肖腾的暴力，如果不是他咬牙坚持，恐怕是站都站不起。今天他是下了决心，就是流产也要追回肖腾听他解释，没有人能明白那种眼看就要重蹈覆辙、彻底失去的心情是多麽地让他痛彻心扉，慌不择路。
　　没有人能明白。
　　华泽元追得很急，冲进巷子时以为会失去目标，不料撞到一堵肉墙，巨大的冲击之下他哼了一声，在身体弹开之时突然伸手抓住了对方。他紧紧地抱著男人的肩膀，被阵阵狂喜激得头昏眼花，怎麽也不肯放手了。
　　“肖……肖腾……”体内翻江倒海，思绪一片混乱，他稍作调整，正要说下去，手臂却被一直沈默不语的男人捉住──狠狠往後一撇。
　　“呃……”华泽元忍著莫大的痛楚，仍是在脑海里急急转著措辞。压根没发现，肖腾停下来等他并非要听他说话，而是下了狠心要整他。
　　全身软得像稀泥，华泽元重重喘息著，准备开口，但施加在手臂上的力量又大了几分，折得他几欲骨折，感觉自己不管是身体还是意志都快到极限了，如果总是这般僵持，势必没好处，可是对方对他根本没有怜惜之心，让他终於脱口而出的仍是夹杂著痛呼和喘息。
　　“听我说……肖腾……听我说……求求你……听我说……”从没这麽难受过，满身的潮热让他如置身於滚烫的岩浆中，汗水湿透了每寸肌肤，痛苦疯长，从肉体蔓延至心脏，从心脏窜出，将灵魂血淋漓地扎透。
　　“你是不是还要跟著我？”眼里透著昏暗的光线，鼻间是淡淡的腐臭，这个阴暗寂静的巷子就像一场腐朽的梦境，里面的每个人每句话都显得那麽失真。
　　“不，我不是……”华泽元语气哀恳，却不知所云。在男人不复温暖，透著驱赶意味的怀里，他不知所措地僵硬再僵硬。
　　“你是不是还要跟著我？”依然残酷的调子拖著长长的讽刺，没有刚才那声冷硬，却是更为绝情，“嗯？”
　　“是。”定了定心神，华泽元勉强点了点头。“你不要走，好不好，这是个误会，肖腾，相信我。”终於找回了言语，同时恢复了镇定，他仰头望向那张模糊的隐隐透著暴戾的脸，“我不知道步达生对你说了什麽，但你要相信我。对於你身处险境，我真的很抱歉，我也没想到他会对你下手……”
　　忽然一声嗤笑，只听那人说：“华泽元你装什麽？现在你还能装得有模有样，真是服了你了。居然还有脸求我相信你？我信你什麽？信你狼心狗肺？信你心狠手辣麽？！”
　　“肖腾……”刚才爆发过一次的恐慌再次席卷全身，一时焦急不安得很，“你冷静点……到底发生了什麽事……你这样……让我很痛苦……”
　　“痛苦？”男人冷笑，“真正的痛苦还在後面。”
　　见他要动，华泽元慌忙赖住他：“不要走。”
　　半晌，男人一声冷笑：“好，我不走。”
　　话音刚落，身体就被压向阴冷的墙壁。华泽元摸头不知脑，下意识伸手推拒。但又发现，要做这个动作，就算是危险在即，他也万万舍不得。
　　直到裤子被拔下来，他仍是懵懂不安，不知男人这番举动作何解。肖腾刚才大闹一场，先是对他恨之入骨，又对他视而无睹，绝不可能生出半分性欲，但是对方的种种行径都彰示那不堪入目的意图，碰到对方胯间不知何时隆起的火热，这才笃定步达生铁定对他下了药。
说爱你不是放屁（强强双性生子）76 H~

　　已不打算挣扎，被困在墙壁和男人之间的华泽元衣衫凌乱，双眼通红，十分凄惨。
　　肖腾的确是被人下了药，他醒来的时候就有感觉。出於对华泽元的嫌恶才没有伸手去碰，可见他死缠烂打，心下烦躁，於是改变主意干脆就拿他泄欲。
　　如今的情形，华泽元还是有些害怕，如果男人答应不走，他愿意拿身体去抵。但自己孕期未满三月，孩子最为脆弱，不知是否经得起这场性爱的荼毒。
　　虽然他总是觉得，只要挽回肖腾，孩子掉了也值。但事实上，他仍是舍不得这小小的生命殒在亲生父母手中。不到万不得已，绝不会拿胎儿做赌注。左思右想，也只得尽量小心这一途。
　　华泽元想的是，既然肖腾能忍这麽久，这春药定不会太烈。但他大大的错了，要不是男人心里对他的恨意抑制了药性，怕早就干得他连同孩子灰飞烟灭。
　　那个冷酷得似乎连血液都冻僵了的男人，压上来时居然有了情难自禁的喘息。华泽元不禁迷乱地朝那份难能可贵的温暖靠近。他想起昨夜，两人间毫无遮掩毫无分寸的酣畅淋漓，那时洒在身上的目光是多麽柔情蜜意。到底是如何一转眼，就物是人非了的？
　　当那脉动著的粗大分身抵在花穴上猥亵擦弄时，华泽元脸颊一红。幸好对方欲火焚身，没发现他的私处已经翻涌过湿润，又想到他们是在大街上，虽然是偏僻的一偶，难保不会碰上陌生人，顿时心中揣揣不安。
　　纵然羞窘难当，恨不得找个地洞钻下去，但是对肖腾的渴望战胜了他最擅长的羞怯。在男人没进入之前，他几乎以为接下来发生的情事定会像从前一样曼妙，因为他仍是不愿接受肖腾是来寻仇报复的事实。
　　当硕大的龟头闯进密所，毫不怜惜毫不犹豫地一插到底时，蒙蔽著心的幻觉才就此破灭。他苦苦经营了这麽久的感情到底还是破碎了一地。
　　他甚至自暴自弃，不打算采取防护措施，就这麽让他狠狠干到爽，孩子掉了不信他不後悔不动容。但华泽元没有这麽做，原来两人闹矛盾都是肖腾让他，现在换他让让肖腾有何不可？等他气消了一切好说。
　　但是要得到对方的妥协似乎遥遥无期。男人反剪著他的双手，分身像刀子一样恶狠狠地割著那受不住疼而战栗的内壁。一下一下地，就如凌迟。华泽元咬著嘴唇，痛得意识阵阵恍惚。
　　肖腾的进攻强而有力，具有极大的侵略性。不是要他告饶，不是要他痛苦，是要把他摧毁把他撕裂。
　　他只有夹紧甬道，利用身体的钝重压制住那让人天旋地转的强烈摇晃。那麽痛，那麽痛，直到腿间溅满鲜血，鼻间溢满腥味，这样的酷刑仿佛还没真正开始。
　　“呃……嗯……”他从来没有这麽赤裸过，这是被人弃如敝履，肆意践踏的赤裸无助。男人紧紧地压著他，生怕他尝不到窒息的痛苦，生怕他尝不到求生不成求死不能的阴毒。
　　粗暴的阴茎从各个角度撞击著他，带著恶意的刁钻，愤怒的调侃。华泽元早就虚弱不堪，哪里经得起他这样没命的操弄。几次都昏厥过去，又痛得醒来。眼前是吸一口就会被蚕食的黑暗，潮湿的花道被那根铁棒进到底狠狠捣鼓一番，破裂的伤得不到缓和承受著茎身一次次擦弄，也只有痛到让人疯狂时华泽元才挣扎几下，又奄奄一息地软在男人怀里，跟随著对方勇猛的节奏起伏蹭动。
　　“孩子……轻点……肖腾……我们的孩子……”模模糊糊的，他仍不住攀上男人的肩膀，在他耳边苦苦哀求。他仅剩的力气都消耗在了那微薄的抵抗上。但肖腾充耳不闻，在他紧致的小穴里肆意冲撞，直插得他颤抖著喘息，失声低低地哀叫，动作也不见得慢下多少。
　　本想就这样把他弄死，明天这家夥被发现光著下身横尸街头，肯定会上报纸头条，但转念一想，这不便宜他了？伤他的心比伤他的身那要有趣好玩多了。於是射了，抽出分身塞进裤裆，看著男人纠结的脸一点点滑下胸膛当真是无比快意。伸手托住他摇摇欲坠的身体，给他拉上裤子草草系上，肖腾的嘴角挽起一抹玩味阴邪的笑意。
　　华泽元是被一道响雷给炸醒的。
　　意识重新回归肉体。耳边是哗哗的雨声，就像砸在耳边那样清亮骇人。
　　睁开眼，李先担忧的面容寸寸清晰。明明虚弱得连呼吸都困难，不知想到什麽男人一跃而起：“肖腾呢？！”
　　微微一愣，李先说：“别急。他就在隔壁。”
　　心下一松，华泽元像被抽了筋骨顿时软倒在塌上。医生连忙端来一碗药：“快喝下，保胎要紧。”
　　盯著他的目光满是同情，满是痛惜：“你怎麽那麽傻？为了救他，你居然让姓步的这样对你……”
　　他无力细想李先的话，肖腾就走了进来，在床边蹲下，握住他的手：“阿元，你还好吗？”
　　那目光温柔到凄迷，华泽元呼吸一窒，竟然不敢分辨是真是假。难道之前那场痛苦，是梦，是梦吗？
　　但是握著他的大手暗暗用力，似有警告之意。华泽元浑身冰冷，仿佛一盆水当头泼下。见他表情呆滞，肖腾比医生抢先一步出言安慰他：“阿元，不要难过，你知道，我看不得你痛苦。那个混蛋我决不会放过他！”既悲恸又气愤，男人连眼睛都红了，“他对你做的……你千万别再想。我不会嫌弃你的，况且你肚子里还有我们的孩子，不要钻牛角尖，千万要保重，知道吗？”
　　面对肖腾明目张胆的谎言和虚伪至极的表现，他不知作何表情。心寒，绝望，痛楚，放任它们一一扎在心上。
　　双眼无神，呆呆半晌，他才忽地：“水，水……”
　　肖腾忙倒来一杯，眼神始终不肯离开他，看上去内疚万分，忧郁非常。
　　不敢挨著他的指尖，华泽元胆战心惊地接了，一口气灌得自己找不到东南西北才些微的冷静下来了。
　　等缓过气来，他双目低垂，轻轻地说：“我想静一静。你们都出去。”
说爱你不是放屁（强强双性生子）77 真相

　　不敢相信这一切是真的。
　　还是不敢相信。
　　他向来有足够勇气面对现实，他一直都在逆流中前行。
　　但唯独对这件事，总是那麽惊疑不定。
　　肖腾打他，再没道理，也不可恶，强暴他，是有些过分，毕竟有隐情。纵然当时，他难以接受，後来一想，并不觉得万分痛苦。归根到底，他无法接受、不愿相信的是，肖腾对他根深蒂固的感情，居然不胫而走。就算自己被他杀死，只要他华泽元还是被对方爱著的，不见得不是一桩美事。
　　两人的纠葛如何繁复，这一路多麽坎坷，自不必说。恨过，爱过，痛过，厌过，断裂的感情线终究还是合拢了，既然好不容易合拢了又怎会允许它再度撕裂？这一次，他要执著，他必须执著。
　　躺在床上的男人，眉头紧锁，这个死结暂时是打不开了。
　　原本俊朗的脸青一块紫一块的，嘴角的伤口更是可怖，发丝仍是凌乱的，再不会有人将它们一根一根地抚平了。
　　人一旦陷入低沈，连呼吸的空气都变得萧瑟。视线所过之处，自然是不堪触碰的灰色。
　　振作，千万要振作。但是在这孤立无援，将来也许会更坏的窘境中，振作起来谈何容易呢？
　　还好肚子的孩子命大。无论遇到什麽挫折都紧紧地抓住他。似一份可悲的安慰，可怜的快乐陪伴他左右，让他的绝望里始终有一线曙光尚存。
　　闭上眼，隔绝所有的纷乱思绪，静下心，准备好好休息一会，不料电话铃声忽然响起。
　　隐约知道是谁，本能想要逃避，但是这次通话他深知，是噩耗，也是机会，事情远远没有结束，谁都可以做缩头乌龟，但华泽元不能。
　　“华总。”按下接听键，那把低沈且华丽的嗓子便迫不及待，如子弹一般从枪口里宣泄出来，“不知我送给你的大礼，可否满意？”
　　华泽元紧握手机，不语。
　　男人呵呵笑了，一张吐不出象牙的狗嘴，自持清高地淡淡煽情：“我这个人，向来多情多义。既然和华总您一见如故，出手定不会小气。你看，肖腾，我是把他完完整整地交还了你，甚至让他对您更加‘用心’。你这麽爱他，我又怎舍得您如此患得患失？自然要让这小子对你‘死心塌地’。”
　　“哼。”好一个不要脸的人，华泽元冷笑著，“那要多谢步先生，你狗咬耗子多管闲事。”顿了顿，又说，“你的‘心意’我已领，现在总可以告诉我，你到底对他做了什麽？”
　　对方有些高深莫测地轻笑一声：“华总你聪明过人，居然也会有这般愚蠢的疑问。既然我要对你下手，自然会把一切都调查清楚。所谓知己知彼百战百胜，这个道理是显而易见的。”
　　突然住了口，电话里传来点烟的响声，可以想象对面的人悠然自得地吞云吐雾，眼睛眯著的诡谲神情有多麽如火纯清。
　　华泽元等得有些不耐烦了，才听那人说：“那年，你将肖腾推下悬崖，侥幸至极，他才死里逃生，你想不想知道，那时候他成了什麽样子？又为什麽没向你做出任何报复？与他是生死之交的袁风最爱打抱不平，手下人才济济，随便一个命令就能让你死无葬生之地，你伤了他兄弟，他没有理由不干掉你。”
　　又说，“据我了解，那时候肖腾恨你恨得要死。”
　　华泽元心里一紧，紧得无法呼吸，等待下文的那几秒锺里他就像死了一次。
　　“他恨不得生吃你的肉，活剐你的皮。但是他对你的感情太深太深，尽管如此恨你，心头仍有一丝爱意残存，让他不想伤害你。於是当机立断，他叫袁风找人给他做了催眠，抹杀了所有很可能会对你造成伤害的恨意。”
　　浑身一颤，华泽元慌忙捏住胸口，似要压抑住那个部位要命的翻江倒海。往事在解冻，痛苦在复苏，悔恨在呕血。他几乎要疯了。
　　“这下你总明白了吧。”步达生语带怜悯地说，“而我，只是解除了施加在他身上的催眠，让他重新回到，被救出悬崖，命悬一线的那一刻。”丝毫不自得地娓娓道来，这个大恶人顿时变成了救世主，那仁慈的调子厚颜无耻到极限了，“华泽元，你应该感谢我。你要明白，那个回心转意，与你两情相悦的男人不是真正的肖腾，即使你得到了幸福也毫无意义，是我救了你，是我让你不再蒙蔽。你这样的天之骄子，哪里会明白被情人背叛的痛苦？哪里懂得去补偿对方千疮百孔的心？别人不计较，你以为就真的不计较？我说你活了半辈子，还装什麽懵懂天真。懂不懂，我是给你机会，让你学会忏悔和补偿，这个报应你不能不接，这是你最起码的良心。”
　　“好了，就说到这里。你慢慢去想个明白，素不奉陪。再见。”
　　里面传来嘟嘟的忙音。华泽元仍是拿著电话出神。
　　之前，他恨步达生，恨得无以复加，认为他破坏了一切，把他的生活搅得乌烟瘴气，如今听那个人说了真相，他只恨自己。
　　失去才知道珍惜，失而复得了，他却丧失了珍惜的资格。
　　他细细地将那夜发生的事回忆了一遍。那个禽兽不如的自己，把男人推下悬崖仍未断掉杀机，举起石头的那一刻，表情狰狞，眼神决绝，即使有动摇也改变不了他狼心狗肺的事实。
　　他一定很痛吧，那麽高啊，摔下去，能不痛吗？自己怎麽这麽狠？他从来不知道自己居然可以这麽狠，比吃人不吐骨头，杀人不眨眼还要更胜一筹的混帐下流，无耻卑鄙。肖腾爱上这样一个人，真是不值，不值得很。
　　浑身停不下来地直抖，男人双手捧住头，任眼泪在掌心里奔流。他华泽元不得好死，不得好死啊。他没有脸活在这个世上，没有脸，幸福，他不配去追求，他只配下地狱，只配受诅咒！

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）78 强H

　　直到门发出轻微的U嚓一声，华泽元才停止了胡思乱想，半是惨然半是恐惧地僵在那，甚至不敢转动眼睛。
　　不用看就知道是谁，只是不敢抬起眼睛确认。他希望看到真实的肖腾，触碰到他的内心深处，
　　试著将那些伤口抚平，从而与情人前嫌尽释，两无隔阂。待那一天真正到来，又不是这麽回事了，男人心里的伤口让人触目惊心地狰狞著，溃烂著，就是他这个罪魁祸首也是爱莫能助，这个时候，他终於知道，他造的孽，犯的罪，根本无法弥补，只能眼睁睁地束手无策。
　　心真的是痛，痛得很，恨不得把它挖出来看是不是好受一点，恐怕就是挖出来，也不见得就此安宁。因为这是惩罚，这是报应。
　　华泽元一动不动地趴在那，虽然踩在地毯上的脚步声微不可闻，他却可以感到那人特有的气息正向自己靠近，在床边停下，变成打在自己身上的一道阴影。
　　把脸埋在枕里，紧紧地闭著眼睛。如今的两人世界，他难以消受，只是，从前男人那让人如沐春光的温柔，不知还要阔别多久。很想和他在一起又惧怕和他呆在同一时空里，那矛盾又矛盾的心情，何不是一种温吞的凌迟？
　　时间一分一秒的过去，始终无人打破这若有若无的僵持，直到他感到搭在腰上的被子一点一点地退下去，一直紧绷的神经忽地战栗，就快断了地摇摇欲坠，岌岌可危。
　　男人大概是想查看他的伤势，动作虽然算不上轻柔，甚至有些虚空，让他觉得有些不对劲，但还是忍不住脸红心跳，呼吸浊重，特别是想到肖腾居然还是关心著自己，就免不了兴奋，无法控制地心动。
　　男人的手很冷，就像毫无生气的冰块，在裸露的肌肤上不带任何感情地游走。华泽元大气都不敢出，心里像揣了个小兔子，砰砰乱跳。不由想起，以前那里受伤，都是肖腾为他擦药，他总是容易冲动，为那丝丝缕缕的单纯触碰而情不自禁地达到高潮，丑相败露。
　　想著有的没的，分不清心头是酸楚多还是幸福多，等回过神来，男人已经掰开了他的双臀，华泽元的脸红得更深，可下一秒就随著一声惨呼变得如死人一样苍白。
　　被肉棒忽然穿透的致命冲击力让他差点断气，不用想象就知道会有什麽样的痛苦接踵而至。
　　那势必是让人不堪负荷的，暴风骤雨般摧毁著身心，伴随著无边无际的恐惧，无药可救的伤悲，血肉和灵魂皆逃不脱被蚕食的命运。
　　华泽元紧紧咬著枕头，除了刚才那声闷哼，便一直保持沈默和隐忍。
　　他知道，自己没有理由痛斥对方的粗暴行径，甚至没有挣扎、呻吟的份。
　　可以心痛欲裂，可以肝肠寸断，却不能肢体扭曲，泪眼婆娑，免得有半分的矫揉造作。
　　他不断地告诉自己，这是你应得的，这是你应得的，你该高兴，该快意才是，肖腾这麽做，是在减轻你的罪孽，到了这个时候，他不但没有抛弃你，还对你予取予求，这难道不是你的荣幸和福气？
　　他终於安静下来了，安静地感受著，丛神经末梢传来的刺痛，安静地感受著，狠狠压在背上，男人的胸膛间激烈的心跳。剧烈摇晃的身体似一只在水中颠沛流离的浮萍，不知要飘到哪里去，他渐渐有些魂不守舍，忽然又灵魂归窍，将体内肆意冲撞的硬物拼命夹紧。
　　刚才他陷入了迷茫，不知不觉，便做出了自己向来不削的逃避。直到腹部疑似胎动的痕迹震撼了他模糊不堪的意识，才记起在体内还有一条无辜的小小生命。
　　曾经他那麽害怕失去自己和肖腾的孩子，可有时却自暴自弃任它自生自灭，不敢再看顾它甚至希望失去它，因为他这个做父亲的给不了未来，怕这个孩子诞生之後过不上幸福的生活，比孤儿还不如地苟且偷生，受尽磨难和侮辱。无依无靠是什麽样的感觉，没人疼爱是什麽样的苦楚，他都明白，上天不会因为你无辜而手下留情，而他华泽元的孩子要的也不是别人的怜悯之心，所以他总是举棋不定，总是忧心重重。
　　在那好像没有尽头的律动里，华泽元感到自身明显的虚弱。他太累了，他总是对著空气说，他太累了，但是没有用，没有人会听见，痛苦是一个人的事，永远都是这样，没有任何讨价还价的余地，除了承受还是承受。
　　虽然用了最好的药，因为上次的强暴而留下的伤口也不会瞬间痊愈，如今被再度蹂躏，全面泛起钻心的疼痛。即使痛到麻木，也是暂时的，麻木之後，是比之前更厉害的疼。
　　总是走不出被宰割的命途，明知道离开肖腾，就此放手，一切得以结束，回到独自生活的状态，在某种角度上来说，或许会好很多。但是离不开，总是无法割舍，命运就是如此，生门就在那，眼看触手可及，但是你却走不过去，始终迈不出那一步，现在呼吸的空气虽然浑浊恶心，但总比失去这份熟悉，断绝这份依赖要好得多。所以只能做到安於现状。
　　不知男人在他体内爆发了几次，滚烫的浊液打在内壁上的每一次都让他产生自己仍是被爱著的错觉。为了保护孩子，他拼命缩紧花穴，待到彻底无力心头溢满恐惧，那根横冲直撞的肉棒却放过了他，没有狠狠插到底，做那很可能伤及胎儿的行径。就仿佛在戏弄他，故意要他担惊受怕。但不管怎样，只要肖腾不伤害孩子，对他做什麽他都甘之若怡。
　　现在搬出来坐了，虽然没家里舒服，至少心情不会再出现没必要的低谷了，其实很多痛苦都是自找的，都是安於现状的心态所造成的，出来之後再过得不好，至少自由自在，睡得好觉，心情畅快，人活著不就图这个吗，所以也不算有遗憾了～

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）79 虐~

　　因为痛楚太烈，一直没办法昏厥，待到男人满足後退出去，华泽元已经成了一堆烂泥。
　　仿佛隔了一层纱，视线和意识都不甚清楚，就是疼痛也诡异地涣散了，像是被肢解之後，身体的每个部位和脑子都断了联系，毫不相关了。
　　金属间冰冷的碰撞声清脆而空洞，男人系皮带的声响刺痛著他的耳膜。他僵死的心脏抽了一下，终於蠢蠢欲动了起来，被慌乱充斥，被惊恐缠满，他想伸出手，可惜指尖一丁点动弹都不能。
　　华泽元急得满头大汗，无奈手不能动，口不能言，只能在几乎失明的情况下，察觉他缓缓的离开。
　　不料男人在半途折了回来，尽管这不合常理，还是激起天大的欣喜，他甚至发现自己能动了，只是太不利索，跟半瘫痪似的。
　　待到肩膀被对方掰住，华泽元猴急地将大半个身体交给他掌握，终於，终於又回到了他的怀中，顿时感到一种胜过得到全世界的满足。
　　“肖腾……”他张嘴，他并不知道自己到底叫出来没有，男人面无表情的脸仿佛一尊蜡像似地，他匆匆看了一眼，就不敢再看了。
　　该说什麽？对不起？说对不起又有什麽用？就是他现在跪地磕头认错，也是无济於事，再诚心的忏悔都不过是表面功夫，已经发生的事情无法逆转，无论他说什麽肖腾都不会听见他的心声。
　　男人冰冷的目光将他笼罩，没有一丝波动却像随时都会塌方，深深的敌意不知在何时会忽然破壳而出，把他伤得体无完肤。
　　适才满足的感觉顿时不见影踪，只觉得被虐待成这样还那麽痴恋著男人的自己太下贱太可笑。他可以感到男人一直盯著他，似乎在逼他与他对视，华泽元有些抵不住这样诡异的压力，
　　甚至想趴回去，独自舔伤口也比被对方这样皮笑肉不笑地盯著要来得惬意。
　　头发被抓住，力道阴沈而有力往下压，华泽元被迫抬起下巴，露出饱满的额头，以及额头下伤痕累累的面容。以为要被打，他紧张得连脚趾都蜷紧了，不料对方跟著低下头，很像……很像要吻他，华泽元不知道自己有没有会错意，毕竟人的判断会被主观愿望所影响，变得和自身的期望靠近起来。
　　呼吸困难，喉咙也似被堵住，华泽元瞪大双眼，看著那片不断扩大向自己压下来的阴影，一点一点地占领他所有的感知。渐渐与脖子上的皮肤只有半寸之隔，毫不夸张地说，他已经能够感到对方冰冷而柔软的嘴唇印在皮肤上的形状了。
　　然後，男人微微启唇就像慢动作，华泽元也下意识地张开嘴，上前迎合，那时候，说不清是什麽感觉，只是已经成了习惯，总是想对方的温柔风情万种地将自己缠绕，总是希望他的吻永远属於自己，不会易主。
　　这或许是，自古以来世上最残忍的破灭，他以为就会够到那个亲吻而获得至高无上的快乐。
　　“啊……”只听华泽元发出一声短促的惨呼，他瞪大到极限的眼睛里没有疑惑，没有痛苦，只是用各种纷乱的无意义的情绪，将那缕即使被重重伤害仍旧顽强的对男人的爱意所搅乱的漩涡。都说吃一堑长一智，如今对方故技重施，他仍是要受骗，就算肖腾明地要整他，他也不会抵抗，何必，何必像从前那样骗他？
　　肖腾冷冷地看著他黑亮得几近脆弱的瞳孔中的影像渐渐消失，变得空洞无物，最後合上眼皮，绷得快断了的身体忽地软了下去。
　　他一直维持著这个行凶的姿势，隔了很久，才一把抽出嵌在花穴里的长筒形不锈钢水杯，鲜血四溅之时男人猛地痉挛了两下，所有的感知才彻底泯灭。
　　他盯著对方血肉模糊的腿间，动作轻佻地张开双臂，任那具有些冰凉的身体从怀里滚落出去，唇边浮现出似曾相识的残忍笑意。
　　然後他把沾著血的凶器塞进华泽元手中，又将被子掀翻在地，包括病人触手可及的东西统统扔了出去，弄得遍地狼籍，待一切布置妥当，才满意地退了出去。
　　模模糊糊地，华泽元感到有人在扇他耳光，在耳边叫嚷，仿佛有千百种混乱彼此纠缠著，轰击著，翻涌著，连他最後一丝就要熄灭的神智也不放过。
　　醒来时只觉得冷，消毒水的味道在鼻间悠悠地弥漫著，就像一只无伤大雅，却让人心生不安的隐形恶魔，赶不走也抓不住。
　　他一直害怕生病，被关在封闭的房间里与世隔绝，虽然没什麽不好的，但是寒冷，但是孤独。再说，从小受的苛刻教育，让他即使冻僵也不肯示弱。
　　年轻的时候，也有很多女人向他求爱。‘多金’这个词，可以把属於它的男人美化到令人发指的地步。可是对他趋之若鹜的那些异性中，没有一个能让他微微的心动。
　　正所谓暖手的工具到处都是，档次各异，种类繁多，用钱就能买到，正如那些以爱之名，送货上门的女人，没有什麽稀奇，不过尔尔。而暖心的东西却是无价之宝，可遇而不可求，他要的，无非就是这样美好而简单的伴侣。
　　他没想到，那个人会以伤害的形式出现，所以从最开始就遭遇了他的否定。命运总是这样，以捉弄为使命，以使坏为宗旨。都说爱情到来时你是感觉不到，理解不出的，如果最初就现了原形，那便不是真正的爱情，而是悲剧和欺骗所伪装的。往往待你恍然大悟，它已经走远，但不要懊悔，其实它来，纯粹只是想留给你一份回忆。
　　可是能参透这个道理的人寥寥无几，爱情注定昙花一现，因为那是它的意义。人们却不甘心，觉得错过是应该受到责备和惩罚的。天下之大，芸芸众生，又有几个不是凡夫俗子？所以愚钝情有可原，又或许情爱这个玩意向来顽劣，挑起是非就以为能注定生死，想来比那些受它玩味的人也好不到哪里去。　　天堂第十八 上帝lucifer
　　作者：鼓手K99

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）80

　　当大半部分生活被痛苦所充斥，反而说不出这个样子是难挨还是销魂了。
　　上天这般磨练你，怕是要让你干一番大事，只忍受多时就能大展宏图，何乐而不为呢？
　　华泽元用各种借口安慰自己，平衡点是自己定的，世上除了自己这具皮囊谁不是虚拟？作茧自缚最不明智。
　　李先进来时，他半眯著眼，无所事事地看著打进手腕里的点滴。
　　可能永远都没人和他讲话，但却有许许多多的事物不断地告诉他，时间在过去。
　　蒙上灰尘的记忆，物是人非的场景，以及渐渐不在的深情。
　　直到那人气鼓鼓地来到床边，华泽元才缓缓闭上了眼睛。
　　“为什麽要轻生？你居然也会做这种傻事！”这把忽然响起的声音是愤慨的，足以让人愧疚一万年之久仍是觉得对他不起。
　　但是这句话在华泽元听来简直不明不白，完全是无中生有，但是他没有辩驳，稍稍一想就隐约知道其中的蹊跷有人为之。
　　脑海里又出现那张熟悉的脸，眉间忧郁，唇边难言。他轻轻地叫他‘阿元’。可是仔细一推敲，就能想到这只是一出演给旁人看的戏。
　　之前他们同居这麽久，天天呆在一起，去逛街，去看海，即使两人挨得无限近，近得能感到彼此的呼吸，即使男人对著自己口口声声，似乎用尽生命说‘我爱你’，也没听他叫过‘阿元’，发出这样软腻的音。其实他早该想到，他和肖腾再怎麽努力也无法回到从前，从前是高不可攀，是不可连接的另一个世界。就是死，到得了天堂，也到不了那里。
　　“以後不准再自残，听见没有？！”难得见到李先这麽激动，就像是他的至亲那般，麻木的心脏顿时鲜活了起来，有些发酸。
　　“不要伤害自己，不要再伤害自己。”或许是想到他有多麽不幸，几近震怒的声音软了下来，变作语重心长的叮咛。
　　华泽元面无表情，纵然脸上没有心灰意冷的痕迹，却可以看出他不开心，很不开心。或许他并不觉得自己不幸，不幸、更不幸的人太多太多，所以再不幸也无法成为其中一个。
　　大概李先知道，对刚受过重创的人说得太多也只有几句勉强有点用处，他需要时间，但时间也非万能，伤口可以痊愈，心却要麽活著要麽死。
　　在床边坐下，不同於以往，这次向来沈稳的男人有些烦躁，他先给病人把了把脉，同时脑海里转著些温和又不失一针见血的措辞：“我知道已经发生的事要当作什麽都没发生，很困难，我也明白你的精神受了很大的伤害，但是想想孩子，想想肖腾，如果连你自己都不放过自己，那你势必会伤害他们，会伤害许多关心你，希望你好的人。你从不当懦夫，如果你非要当一次，但不要寻死，因为懦夫没有寻死的勇气，既然你有了这份勇气又为何不把它用在正确的地方，却要在这里折杀它的价值？”
　　“你是你自己的，没有人可以逼你做自我了断的事，你为什麽要赋予他这种昂贵的权力？每个人都要遇到必须闯过的难关，如果没有闯过，那就是最孤独的失败……”
　　“不要说了……”见床上的人突然一动似要坐起来，李先赶快伸手揽住他乏力的腰背，华泽元一手撑在床上，一只手不知道该推拒这样亲密的行为还顺从自己心头的无所谓，很显然对方误会是他想不开而自残，自己也不打算辩解，肖腾放的烟雾弹已不需要去识破，免得节外生枝，“我是有点想不开，但是现在……不会了。李先，你走吧。”
　　抬头对上男人惊愕的表情，华泽元就知道他无论怎麽委婉这个聪明的家夥都会嗅出本来的味道。
　　“你照顾了我很多年，我很感谢。你也知道，现在我有了爱人，也有了孩子，我过得很好，不需要再劳烦你了……”
　　不等他说完，李先就不客气地打断：“是肖腾的意思还是你的决定？”
　　华泽元：“是我。”
　　那人说：“不行。你还没分娩，身体也不好，我怎麽可能在这个节骨眼上一走了之？这些原因想必你也明白，这麽急赶我走，必定有隐情。”
　　话音刚落，门被推开，踏进来一只皮鞋，两人立刻就消了音，看向站在门口迟迟没动静的来者。
　　肖腾慢慢抬起在地上打转了一会的眼睛，直直射向靠在一起的两个人，表情阴霾，可在他迈进来转身关门，转回来的脸又是一派从来没纠结过的平静。
　　身体几乎是下意识地要挣脱李先的扶持，但对方却先一步制止他的逃逸，不知为何，竟不动声色地和肖腾较劲。
　　心下一惊，不禁怀疑李先是否察觉到了真相，就算是无意间将护著他的动作失手放大了，也会招来肖腾的质疑，到时麻烦就大了。
　　肖腾却装作什麽都没看到，只从鼻子轻轻哼了一声，这意味不明的一声有著很深的学问，连李先也一知半解，小心猜测对方的不满究竟有多大的敌意。
　　“你先出去。”华泽元不得不扭头，小声要求，李先敛住有些不合时宜的沈思，顺著对方的台阶徐徐走下：“那你好生休息。”
　　草草点头，身体被放平的华泽元缩进被子里，听见关门声，不等肖腾逼近就坐起来，不过起身起得猛了点，有种伤了筋骨的虚脱感袭来，他咬了咬牙关，说：“我知道你恨我……”本来想了很多话，虽解不了对方的心结至少可以缓解剑拔弩张的气氛，但话到嘴边却吐不出来，他就是无法坦然面对这样冷酷无情的肖腾，现在却不想被他压著，似乎自己注定要低他一等。
　　“知道就好。”出乎意料，最近不怎麽理他的肖腾居然主动接下了他的话，“但是我要奉劝你一句，李先，他不是你的救星。”
　　“你这麽说，仿佛马上就会过来杀了我。”
　　肖腾冷笑：“你说得没错。但我早就没有这种冲动了。看你这麽痛苦，我很满足。但是还不够，远远不够，”突然敛住笑，咬牙切齿地：“至於怎麽才够，想必你我慢慢就会了解的。”
　　下章再让肖肖侮辱玩弄下华华就可以直接跳到5个月的肚子了- -

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）81 虐

　　冷冷看了他半晌，肖腾突然脸色一变，话锋一转：“你和那个叫李先的挺亲热，我看怕是有什麽不可告人的关系吧？”
　　华泽元并不意外，似乎早就料到他会说这些有的没的，但是出於本能，他还是认真做出了解释：“他是我的私人医生，我是他的病人，我们的关系仅於此，这你是知道的。除了你，我身边没有任何人。”
　　肖腾根本就是找茬，又不是吃醋，所以说这些其实没有意义。但华泽元生来就是个一丝不苟的人，纵然这份感情已经变质，现在也只是苟延残喘，随时都可能决裂，他仍是很宝贝很珍惜，不肯对它有半点破罐子破摔的行径。
　　又是一声冷笑，男人欺身过来：“哦？这麽说我应该觉得荣幸了？”见对方咬著嘴唇不语，不坏好意地咧开嘴角，“我不认为，某些人做了偷鸡摸狗的事，会主动承认，特别是像华总这样的伪君子，下面不知被多少野男人操过，还装得像个处子……”
　　“肖腾！”本以为华泽元会忍气吞声，不料他猛地转过头给了他重重一声呵斥，“少说这些污言秽语！逞口舌之快还不如真枪实弹地对我发狠！我听不得这些!”华泽元有些面红耳赤，眼里满是恼意，但更多的是为他们走到这一步的痛心。
　　“哼，你还蛮有骨气，”话虽这麽说，他的表情却非常不削，毕竟他很了解华泽元，他发火不过是被自己逼急了，可就算发火也不敢搁下什麽狠话，主动权现在可不在他手里，也永远不会再回到他手中。“不过，这是欲盖弥彰，生气只是掩饰你的心虚，没想到大名鼎鼎的华总也会干婊子立牌坊的事，你到底知不知道羞耻？”
　　“住口！”明知道男人是故意气他，才这麽颠三倒四指鹿为马，但他就是无法忍受，要大动肝火，依他现在的状况，说话并不轻松，何况还要用力反驳，身体几乎是在发颤，所有的机能随时都会熄火。“如果你来……只是要说这些……”两眼阵阵发黑，甚至有些上气不接下气，但就是死他也要把话说完，非彻底断了对方的胡言乱语不可，“那你现在就给我……滚出去……肖腾……你看看……你变成什麽样了……你到底要怎样才不那麽……不那麽恨我……我尽力配合……”
　　和他激动的模样形成对比的，是男人带著几分神气的悠然自得，“华泽元，你不仅有骨气，现在我还发现你还挺高尚的。仿佛因为你的施舍我才有机会对你做这一切，说得也是，那次要不是你手下留情，我哪里还有命对你实行报复，满腔仇恨也只能尘归尘土归土，也未免太遗憾了，所以我还得感谢你如此慷慨解囊深明大义，肖腾这样的蝼蚁，既没有化作厉鬼的资本，也没在阴间撒野的胆子，只能靠华总的施舍占占小便宜，耍耍小聪明……”说著单脚跨上床，将裹在被子里的男人一把拉了出来，看他忍著手腕上的痛，明明弱不禁风却偏要逞强，抿紧了嘴唇毫不畏惧地迎向他的瞪视，一幅倔强得让人心痒痒的样子，肖腾不禁动了邪念，伸手扯掉勉强遮住男人下身的布料，在他试图挣扎的前一刻，就用蛮横的方式撇开了他的一只大腿：“华总，你没偷人下面怎麽那麽湿？别说你是看见我饥渴难耐才成了这种样子！”
　　偏著头，看不见那人的表情，只发现他的嘴唇在恶狠狠地哆嗦：“肖腾……你不要……欺人太甚……啊……”用力挣了下，在对方牢牢的禁锢中也只是扭到了自己的手，“出去……滚出去……肖……啊……你杀了我好不好……你现在就杀了我……”
　　本来他已经决定不再和肖腾吵嘴，过份的话一律不说，任凭处置，绝无怨言。但是他现在已经管不了那麽多，谁叫男人总是狠狠地蹂躏他的软肋，让他一刻比一刻绝望，一秒比一秒脆弱。
　　“杀了你？”肖腾不愠不火地笑著，“我怎麽舍得？”手指继续在他涂过药而变得湿软的穴里吊儿郎当地进出，“我这麽爱你，怎麽舍得你死？”这些让男人深受刺激的可怕的甜言蜜语，从肖腾嘴里泻出来，一句接一句，说不出的游刃有余，“你不知道我有多麽爱你，即使你在我眼皮之下偷人我都甘之若怡，反倒还负荆请罪地用手指安慰你，讨好你。”他操著慢条斯理的语气，很好地配合著在穴里徐徐搅动的手指，华泽元被他压著，屁股被迫翘得高高的，双腿间的私密一处比一处清晰，在对方情色的折磨下更显淫靡。
　　华泽元痛得满头大汗，不住大口喘息，肖腾则是云淡风轻，甚至懒散，还腾出一只手，好整以暇地点起了烟，抽了几口，眼睛慢慢转到不停吞吐著手指的那抹W丽上：“你不是一直想动手术，做回真正的男人？哈，真是可笑，既然已经沦为妓女，何必还要贪恋本就不属於你的贞洁？不过，看在老子操过你的份上，今个就成全你，帮你废了它。”
　　扭头看见冒著火星的烟头慢慢向那里靠近，华泽元吓得面无血色，牙齿咬得咯咯作响：“不要……肖腾……不要……”
　　已经能够感到那滚烫的热度，只要再近一点就会摁上，男人不由浑身剧烈颤抖，垂下的脸上隐隐有泪光。
　　突然听得‘扑哧’一声，华泽元猛地瞪大眼，没有任何被灼烧的痛楚，回头才发现几根体毛蜷了起来，正冒著细细的烟，男人嘲笑的眼神在其中若隐若现。
　　“真是胆小。”肖腾撇了撇嘴，手摸到他的胸膛，捏住那小小的乳头，像要从乳心里挖出来什麽样地，指甲用力抠著那脆弱的粉色。
　　“唔……”华泽元半睁著眼，神色悲戚地缓缓摇著头，极度的无助让他近乎疯癫，那人不慌不忙地凌虐著他身上的每处弱点，特别是胯下的分身，包皮差点被撕掉，中心的嫩肉也惨遭玩弄，被手指夹著狠搓，这些他都可以咬牙承受，只是可恶的手指在花瓣间的乳珠上那惨无人道的停留，让他终於失声痛哼：“啊……嗯啊……”在这个丑相毕露的时候，男人嘲笑的脸仿佛放大了几倍，几乎要撑裂了他雾气蒙蒙的瞳孔，从肉珠上传来的快感直接过渡到花穴而引起阵阵让人无法忍受的刺痛，像是一针一针地扎著，就仿佛是被全世界唾弃的信号，堕入地狱也不过如此了。
　　华华振作……後妈马上就来救你了……不，是来3P了……

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）82

　　转眼，冬季便匆匆而逝。
　　随著春天的临近，寒风渐渐去了凛冽，陡然之间温润起来，化作四处留情的翩翩君子，所过之处留下丛丛嫩绿。
　　雨也变得柔情蜜意，润物细无声地，一派让人喜不自禁的风情。阳光自然是无限好，在坝子上贪睡的猫，在水里游得欢快的鸭子，以及大街上那些被阳光照得越发年轻的面容──到处都是它洒下的暖洋洋的记号，大自然和人类格外地和睦融融，春天总能带来这些容易令人轻信的假象。
　　和窗外朝气蓬勃的春色恰恰相反，倚在床边，目光轻轻往外探的男人显得十分憔悴而萎靡。
　　他披著一件白色的衣裳，衣襟微敞，露出半截瘦削的锁骨，皮肤白皙得有些炫目，不知布料下面是否也是一副苍白而消瘦的景象。
　　胸下盖了一层薄薄的毛毯，腹部隆起了不大不小的一团，特别是放在上面的手，让人一眼就分辨出这是孕妇的习惯性动作，因此让这不算夸张的弧度分外显眼。
　　不知看到了什麽，他将有些臃肿的身子往前撑了撑，目光闪著某种渴望，那种渴望一旦迸发出来，便能在男人脸上形成一个完美的笑容。
　　看著那个男孩用稀奇古怪的动作逗著自己的小狗，他的意识明明出现了一丝愉悦，却笑不出，因为他不想牵扯到嘴角的伤口。
　　几乎常常，肖腾都要冲他发火，歇斯底里地骂他打他，就像上了瘾。
　　最开始，华泽元还会替自己辩护，直到发现肖腾越来越沈迷於无中生有，便觉得没必要，这不过是男人折磨自己的一种形式罢了。
　　病好之後，他把他接回家，却不在家里住，说是看见他就恶心，不过隔三岔五地还是会出现在他面前，然後是一顿破口大骂加拳打脚踢。
　　现在他的生活，靠佣人在料理，肖腾请来的佣人也是神出鬼没，只负责一日三餐，其他一概不管，态度也恶劣，好像他才是这里的主人似的。
　　不仅如此，那人还‘细心’地请了许多保镖守在外面，这让他觉得挺像软禁，虽然没人限制他的自由，但出门散心都是被紧紧跟著，还要经过肖腾的批准，只是最近肚子大了，就呆在家里，整日整日地无所事事，要麽就窝在被子里发著烧，昏昏欲睡地和那些乱七八糟的梦抱在一起，享受著有些痛苦的清闲。
　　除了每月一次的例行体检，李先会来看看他，和他聊聊天，说说话以外，他一直都是一个人。要不是李先沈得出气，受得住保镖们的故意刁难，即使每次来被无缘无故挡在外面好一阵，都没有半点不满，让肖腾抓不到把柄，否则他连自己的私人医生恐怕也要失去。
　　回过神，发现阳光已经隐去，窗外微有些发暗。
　　这时正好有人推门进来，与他从外面刚收回的目光碰个正著。
　　她的手里提著用盒子装好的饭菜，看也没看他一眼，把东西往桌子上一丢，把他当做瘟疫似地，脚步飞快就要离开。
　　不料刚转身，就一屁股坐倒在地，她‘啊’了一声满脸都是长满毒疮般的怒气，但抬头看见撞倒她的家夥人高马大，是她这个佝偻的糟老太婆惹不起的，只好咽下这口气，只是爬起来往外走时故意装作要拌回一局地骂骂咧咧。
　　李先把手中的东西往沙发上一搁，几步走到桌子前，扫了一眼放在上面的菜，二话不说，就将它们一股脑扔了出去。
　　这些菜根本就是打发叫花子，肖腾居然好意思拿给最需要营养的孕夫吃，他这个做丈夫的也未免太失职，连最起码的责任都尽不了，还有什麽资格让华泽元肚子里的孩子叫他爹地？
　　躺在床上的人没有吭声，他知道如果现在自己帮肖腾说一句，绝对会被李先骂得狗血淋头，还会被对方连连夸大他们的过失，李先这个人，不恼则已，恼起来可怕极。
　　大概是看见他一副悔过的样子，医生没有出言教训，只把自己带来的饭菜，一一陈列在他面前，然後就坐在沙发上，拿起一张报纸。
　　男人为他准备的饮食要比他一向吃的丰富太多，鱼、肉、蛋是最基础的食物，还有香浓的骨头汤，蔬菜必不可少，连水果都想到了，可以说这一顿非常理想。
　　心下很是感激，然而他知道，李先最讨厌自己跟他客套，把现有的东西全部干掉就是对他的回报，於是抽出筷子，大快朵颐起来，尽管胃口一向不是很好，但是他不想辜负人家的好意，就是吃不下也要勉强自己吃。
　　李先对他的了解并不逊於肖腾，“不用吃完。”见他越吃越慢，就快难以下咽了，那人放下了手中的报纸，“现在你随便活动一下，在房间里走一走就是，”又说，“等会睡一个半小时的午觉，”看了看表，“等你起来，再做胎心监测，”顿了顿，“还有，记得左侧卧，不要压著肚子。”
　　睡一觉起来，只觉神清气爽，不用医生提醒，华泽元就主动坐在他对面。
　　只顾著摆弄掌中的仪器，半晌李先才抽空看了他一眼：“你的脸怎麽了？”
　　这些他是早就想到了的，如今自然对答如流：“不小心磕到了。”
　　李先是个精明的人，他生怕瞒不过去，准备再开口解释解释，又怕此地无银三百两，倒坏了自己的瞒天过海之计，不料对方没有怀疑，只是接著问：“先前我给你的产期保健手册，你如实填好了没有？”
　　华泽元点点头，把册子双手奉上。
　　记得他才接触这东西的时候觉得挺尴尬，但没想到後来自己最大安慰便来自於它。孩子有五个多月了，胎动开始频繁，他仔细感受著从腹部传来的每一丝颤抖，并把次数记录下来，绝望的日子里突然就有了多出来的幸福。
　　“很好……”看完之後，李先终於肯正视他了，这是对他责任心的一种首肯，见状华泽元长舒一口气，遂按照医生的要求躺在床上接受种种检查。
　　这个月主更放屁，一直在追放屁的同志们让你们看个够吧……

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）83

　　尽管这个医生在就诊期间非常严肃，却不会让人感到任何压力，在数个本极为挑战心理因素的检查项目结束後，不但让人觉得十万个放心还颇为享受。
　　最後说胎儿发育良好，目前就是贫血这个问题亟待解决，开了几个方子，又说了保持心情快乐的几个简易方法，说是对胎儿十分有益，再交代了些注意事项，比如洗澡前後温差不要过大，浴室要通风，包括後来几个月可能会碰到的症状，事先给他打了个预防针，总之大小零碎的事都说了一些，还留下了几件保健工具，又给了他几个册子，让他把数据记录得更详细。
　　按道理说，交代完毕就该走人，但李先却迟迟不走，华泽元立刻明白，他一定是又知道了什麽要拿他开唰了。
　　果然，那人整理好仪器，关好箱子，转过来面对著他，一副准备盘问的架势：“听说远浩准备和龙程交好，要合力开发本市最具标志性的楼盘。”
　　见华泽元支支吾吾，半天说不出所以然，男人盯著他的眼神又锐利了几分：“别说你不清楚，这可是你自己的公司。”
　　面对如此咄咄逼人的李先，他也只有苦笑的份：“商场上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。”
　　那人冷笑：“华泽元，你还要骗我到什麽时候？你是不是把公司给了肖腾？”
　　微微一愣，华泽元再度陷入沈默。
　　李先则狠狠地瞪著他：“这样做你知道有什麽後果？这可是你半辈子的心血！你就这样拿给他糟蹋？”
　　华泽元被骂得说不出一句话，等他骂够了才卯足马力辩起来了：“肖腾是我的男人，我把公司给他会有什麽後果？你也未必把话说得太严重了。你看我现在的样子，还能主持公司的日常事务？肖腾体贴我，帮我看著，这事太正常了，你干嘛这麽疑神疑鬼的呢？”
　　听罢，李先只是频频冷笑：“你就这麽相信他？到了现在，你还在帮他说话！华泽元，你觉得我是傻子吗？你以为我什麽都不知道？我是为你好！你应该明白，容忍是没有前途的，不要总以为，还有转机，当断则断，不要再委屈再欺骗自己，很累的，华泽元，你最好放聪明点，给自己一条生路，如果你非要选择和那段感情一起毁灭，那麽今天就当我什麽都没说！”
　　见自己一口气说了这麽多，男人也只是别过头，仿佛这些肺腑之言对他没有一点触动，李先肺都气炸了，正要开口，却被对方突然打断了：“李先，谢谢你。但是我希望，我和他之间的事，你最好不要插手。不管你知道了什麽，都请当做一无所知，我知道我在做什麽，也清楚自己要什麽，我可以保证我不会後悔，你放心好了。”
　　华泽元看著他，从那坚定的目光中可以看出他对这一切毋庸置疑的态度。但是仔细探究，可以发现那坚定的後头有黯然和脆弱。这让他不忍反驳，每个人都有一份信仰，都有一个愿望，即使是错误，也不能让他们改变初衷和原则。因为他们需要这样一个错误，错得越是离谱越是接近幸福，付出巨大的代价去得到一个假象，毕竟才是这个世界最真实的一面，并不惨烈。
　　“以前我对他……很不好，虽然那是我还不明白他对我的重要性，但我不原谅自己。”华泽元移开了眼睛，盯著又有阳光溢进来的窗户继续说，“我的生命里出现过很多人，可现在突然觉得，似乎只有肖腾一个人存在过。一旦他存在过，就容不下另外的人闯入。就是肚子里这个孩子，也可以是多余的。我只在乎他。但是，一切都晚了。”
　　李先叹息了一声，抽出一根烟点上，又想起什麽，将刚点上的烟立刻熄灭了，也许是在对方说完这些让他禁不住产生共鸣的言语之後，陡然有些无所适从，於是站起来，提起箱子，本来想说句‘你好自为之’再走人，又觉得太难听，就低低地说了声：“那你好生保重。”
　　走到门口，转身，对仍坐在那发呆的男人：“有需要帮忙的，打电话给我。”这才转出去，拉上了门。
　　坐了很久，那种抑郁的感觉也没烟消云散，反而更加地根深蒂固，这让他很是烦躁，一烦躁起来就会感到阵阵耳鸣，医生说这是孕期的正常反应，华泽元也没在意，只到阳台上呼吸了下新鲜空气，果然感觉好了很多，只是又疲劳起来了，最近肚子渐渐增大，腰背越发不轻松，有时候还会感到酸痛，然後腹部和腿部就会大片大片臃肿。
　　干脆去洗个澡，刚才和李先对峙的时候没少出汗，主要怕他硬要较真，到时候他和肖腾本就恶劣的关系会变得更加难以收拾，不料对方很识趣，对他的意愿十分尊重，这让他更为肯定这个挚友。
　　尽管腿脚不怎麽方便，但卫生问题他一向没偷过懒。有洁癖是一个原因，另一个原因就是希望宝宝能够健康，以免坏境不好而患上传染病。洗澡他都是自己来，地板太滑就在上面垫了地毯，免得摔倒，安全第一，据说五个月的时候，宝宝开始长脂肪，很多器官都会加速发育，手足更灵活，否则胎动也不会一日比一日更强劲更频繁了，所以要倍加小心。
　　只是刚洗完澡，肖腾就回来了。
　　完全没有思想准备，他只好抬脚往隔壁房间去。
　　正好那时在用毛巾擦头，他就用这个动作遮住自己表情有些不自然的脸，当做什麽都没看见，走向隔壁。
　　可这个主意显然行不通，当手臂突然被抓住，毛巾掉在地上时，华泽元只好转过头，迎向对方强势的眼神。
　　“刚才李先来过？”男人明明和他一样高，可一旦出声，就突然比他高出许多，华泽元不由为自己的心虚暗自纳闷。
　　“嗯。”他知道肖腾讨厌李先，甚至有点仇人见面分外眼红的意思。无奈胎检耽搁不得，又想留下这个孩子，这才对李先放行，但又总是不忘鄙视和挑衅。说爱你不是放屁（强强双性生子）84

　　肖腾看他的眼神，顿时有了微妙的变化。
　　眼里那些本来极其冷淡的光晕，大力收缩起来，并染上一抹令人很不舒服的灰色。
　　随著男人上下打量他的动作，那突然凝固成一颗小小硬核的瞳孔，充斥满轻蔑和唾弃。
　　华泽元几乎是立刻就察觉到了对方身上那些类似暴戾的东西，以及对自己带著邪恶和刁难之心的怀疑。
　　渐渐，肖腾看他的眼神就像在看娼妓，仿佛已经发现他和李先媾合的证据，却不削於去揭穿，而等著他自己做贼心虚主动将淫贱的罪行坐实。
　　这样的气氛暧昧到令人崩溃，肖腾虽然一句话都没说，但那种极具针对性的眼神已是一种甚於大开杀戒的进逼。华泽元只觉呼吸困难，愤怒呼之欲出，仿佛下一秒就是发难的时刻，但是又迟迟无法突破这无声的胶著。
　　从浴室带出的热气，早就在这具身体接触到来者的冷漠时全部散去，及膝的单衣并没有保暖的功能，皮肤很快在惨淡的暮色中冻得发紫。
　　华泽元别开脸，甩掉那抹目光无聊透顶的纠缠，准备回屋歇息，不料肖腾抓著他的手并没放开，而是用力将他拽过来，摔进沙发，然後用膝盖挡住他奋力撑起的身体。
　　“你干什麽？！”保持绝对的镇定，华泽元一字一句地问他，低垂的锐利眼神像一把利器，似乎只要抬起来就会伤人於无形。
　　肖腾并不怕他此刻为了自卫而迸发出的狠，自己的模样虽然看上去要比对方虚软许多，实质上骨子里比他狠一百倍。
　　“你问我？我该你问你干过什麽！”话音刚落，肩膀就被制住，随之大腿被男人从晃动的衣衫里拽了出来，华泽元只觉下面一冷，心中顿时膨胀出一股子惊怒，但立刻被强行熄灭於那羞辱意味浓厚的指尖。
　　一阵OO@@的抓扯声，在沈闷的空气里掀了起来，华泽元显然不是那个人的对手，没几下就被狠狠压在下头，姿势难看，狼狈不堪，刚才洗了澡并没穿上内裤而等待被风干的下身露了出来，包括爆开的衣扣间隆起的腹部也隐约能看见小麦色的半圆。
　　“放开！放开我！”华泽元徒劳挣扎著，他控制不了事态的发展，本来他最善於的周旋，如今只能衬托出自己的无助，纵容男人的施虐。
　　和挣得有气无力，要死不活的孕夫相比，肖腾只是无伤大雅地乱了衣襟。他的瞳孔不知何时变作了危险的深色，和那张不动予衷到极点的怒颜，共同组成一片阴晦的残忍。
　　不断在晃动的视线让华泽元仿若置身於刹车和方向盘同时失灵那个危险的时刻，车毁人亡就在眼前却什麽也做不了的惊恐。像是时空错乱，纠结出的漩涡中，肖腾的脸出现了。
　　他突然停止了挣扎，让男人反剪住他的手，已经分不清现实和错觉，只是觉得眼前那酝酿著疯狂的眉眼不该是他所熟悉，所深爱的。肖腾怎会有这样狰狞且不动声色的表情？始终不得而知的是不是只有我？
　　“他一走你就赶快洗澡，是不是怕我发现你们的奸情？瞧，下面这麽湿，你还说没有被他插过？”
　　令他奇怪的是，华泽元的脸上并没半分羞恼的神色，也没戴上状似麻木的面具。只是看著他，带点疑惑，带点冷漠。
　　肖腾冷笑一声，一把抓住他的发丝以那种只要稍微用力就会让他感到痛楚的压迫方式将他圈紧：“怎麽？无话可说了？”
　　华泽元沈默不语，遂更加沈默地闭上眼睛，再睁开时，里面没有任何可以让他误解为软弱的情绪。
　　他并不和他在这个无意义的问题上争论，而是靠那种微妙的振作来占却上风：“肖腾，我想你忘了，我们曾经约法三章，我可以把公司给你，你也有来去自如的权力，但是有一点，不准搞女人！现在，你最好给我解释解释身上的香水味是怎麽回事？”
　　大概是没想到被反将一军，男人一愣，继而失笑地：“现在我才明白，什麽是真人不露相，我还以为华总你会跟著我的剧本走，继续演你受苦受难又大慈大悲的角色，没想到貌似被我整怕了的你居然有朝一日跟我争夺主动权。”
　　只听华泽元回答说：“每个人都有一个底线。你要对我宣战，那麽首先就要遵从游戏规则。虽然我把公司给了你，但是大部分股权仍在我手中，如果你想要，尽管拿去，但是你得答应我一个条件。”
　　眉梢一动，肖腾问：“什麽条件？”
　　华泽元说：“从现在起，不准再到处鬼混，我要你呆在我身边。”
　　肖腾笑：“你以为你还有资格和我谈条件？打开天窗说亮话，如今你在我手里，我高兴对你做什麽就做什麽，完全不需要向你报备，”抬高下巴，挑衅地对上他的双眼，“难道不是？”
　　只要上了谈判桌，主动权永远只会在华泽元手里，可惜男人还不明白，“不，最关键的砝码，最後的胜者不能没有它。”华泽元不徐不慢地说，“没钱没势，是不可能扳倒我的。即使我愿意被你掰倒，你也无法获得最终的胜利。你必须剥夺我的一切。我的尊严只会在成功里体现。只有把我变得一文不值，成为一只卑微的蚂蚁，才谈得上摧毁。肖腾，你要知道，我天生就不是一个会为情所困的人。”
　　“说得好。”男人拨了下刘海，嘴角勾起的弧度让人心醉，“那我答应。”
　　随之俯身，在他耳边：“但是我也有个条件。”
　　华泽元感到压下来的阴影，就像夜幕降临，没有一寸土地可以逃过黑暗的蚕食。
　　“其实我也不想乱搞啊，华总，但你大腹便便的样子，如何能满足我的生理需求？我又不是禁欲的修道士，是你自己安慰不了我，怎麽可以怪我没有节操呢？”
　　说话刚落，手就被捉住，身下的受害人居然一脸捕猎者才有的冷酷，所绽放的惊W是让人一眼看不穿也看不够的：“谁说不能做？你以为我会怕你？”
　　势均力敌总是别有一番风趣，肖腾显然被这样的快意刺激到了：“是吗？但我有特殊癖好，不知道华总是否承受得了？我可不想做到一半你就流产，这不是自找晦气？”
　　终於恢复回复华华本色了……不过代价就是会被SM……

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）85 SM~

　　这些话很难听，但现在要做的并非为此而反胃，是冷静。要说冷静其实并不轻松，在谈判桌上倒可以心不跳脸不红，不管对手的攻势有多麽猛烈，但是对付肖腾，就得十万个小心了。
　　要说精明，肖腾和那些在商场上打滚几十年的老城府根本没得比，可一旦脏话连篇，就拿他没辙。他最怕就是男人拿他要怀胎十月的肚子和特殊性征说事。
　　“闭……闭嘴……”努力让自己不那麽羞恼，但男人说的又是不争的事实，虽然看上去仿佛他有兵来将挡水来土掩的本事，底牌也足够神秘，可只有他自己才明白，其实他一直都是在打赌而已。
　　肖腾似乎有点喜欢他死忍著羞耻的样子，眼里流露出冷淡的玩味，准确的说他已经在期待胜券在握的优越感了，眼神的每个转动都显得傲慢并且不知足。
　　接著男人看著他的眼睛微微眯起，抬起手掌，慢慢击了两下。
　　这个动作的含义浅显易懂，华泽元赶快将腿闭拢，在他最後一丝春光被成功掩住的时候，门被推开了。
　　两个西装男，抬著一口大箱子进来，放在地上，然後目不斜视地转身而去。
　　肖腾冷笑一声，将躲人窥视而往他背後靠的孕夫抓了出来：“华总，游戏开始了，你还不到床上去？”
　　他俯身看著对方为掩饰怯弱而伪装出的桀骜，开口：“不知刚才是谁说，要遵守游戏规则的？”
　　华泽元又回到那张大床上。
　　大概是这张床承载了太多甜蜜的回忆，总是给人一种特别柔软的味道。
　　曾经的激情仿佛并没消失，而是沈淀在身下的质感里，等待著和随时都有可能发生的情事产生共鸣。
　　但是今夜，只有痛苦和痛苦的阴影，它们形影相吊，它们不离不弃。
　　被男人铐起来时，华泽元听到心底似乎在发出呜咽的声音。
　　“今天你随便怎麽玩，但是我有一个条件。”
　　肖腾对他的得寸进尺露出有些忍无可忍的表情，接著把它整个变作好整以暇的鄙夷：“我看不需要，放心，我不会把你弄死，你这般心甘情愿，我自然会体贴到底。”
　　华泽元回复：“你当然不会弄死我，弄死我对你没有好处，至少现在，我还有利用价值。”
　　冷笑一声，肖腾拿起一个小巧的药瓶：“有道理，那你不妨说说，那个条件究竟是什麽。”
　　“不准用你手上那个东西。”
　　“哦，”将玻璃瓶拿到眼前晃了晃，肖腾瞟了他一眼，似笑非笑地：“很抱歉，不对我们的华总下点药，那这场SM还有什麽乐趣呢？”
　　不等他反驳，就分开他的双腿，将瓶口摁入花穴，全数倾进甬道里头。
　　“你……”华泽元愤怒地蹬了几下腿，却仍是无法阻止春药的渗入。最後那玩意是一滴未漏，很快就被饥渴的内壁所吸收。
　　突然就有种崩溃的感觉，他本以为崩溃永远是在最後。但没有什麽比既定的失败更令人心寒，本来怀孕的身体已经很敏感，哪里还经得起春药变本加厉的摧残。
　　SM的第一道菜，就是裸缚。
　　如果只是用镣铐铐住手脚未免显得太单调了，完美的皮肤被麻绳残酷的勒捆，那副受虐的美景才足够开胃。无处可逃才是承欢的先决条件，动弹不了的猎物等待著痛苦像神邸一样缓缓降临，才是信仰的极致。
　　只是男人的身体有点让他失望。虽然健康的小麦色还残存在某些部位，可大多地方都是毫无美感的惨白，不同程度的浮肿就像异样的花纹攀附在上面，吃力的诱惑里藏著游刃有余的陷阱。
　　将绳子绕过他的胸膛，反绑住双臂，缚得结实才绕过来像套子般圈住他隆起的肚子，“慢著！”不料一直保持顺从的华泽元突然出声，“不要伤到孩子。“
　　肖腾冷笑：“那怎麽行，一切存在反抗的因素都应该扼杀到底，如果要让我允许你现在放弃，那麽流产给我看，我想在那种状态下进行SM更刺激。”
　　男人没有吭声，久久才听他低咒：“变态！”
　　肖腾笑了起来，手指摸到他臀部，顺著那条隐秘的缝一路前行，擦过蠢蠢欲动的花唇最後滑进那个紧闭著的小孔里。华泽元急促地呼吸了几下，将头甩开，只留给他一截开始冒出冷汗的脖颈。
　　小腿和大腿绑在一起，拉高，再绑上手臂，这可谓SM中最传统的捆绑方式，只是高耸的腹部给它添了一笔难度和精致。华泽元努力将收紧的绳子撑出些微空间，以此不会勒到孩子，不过这样相当辛苦，但是这点辛苦不会被一向擅於忍耐的他放在眼里。
　　裸露的皮肤就跟心脏一样阴冷，被绳子肆意拉磨著，划出道道猥琐的印记，并逐渐加深试图阻断皮肤底下流动的血液。没一会关节就酸痛起来，但身体被束缚的难过远远比不上花穴里诡异的动感来得磨人。
　　开幕式还没完毕，意识就有渐渐模糊的趋势。要不是中午吃了些营养丰富的食品，他早就没了抵御折磨的体力。捆绑告一段落，肖腾并没进行其它的节目，而是确定他身体的种种机能被自己所掌控之後，才专心致志，用手指九浅一深或轻或重地逗弄他的花穴。
　　怀孕的体质就像一颗定时炸弹，被轻轻触摸就会开始人心惶惶地倒计时起来。而且花道内的大量分泌物在手指的造访下更为泛滥，何况有春药从中作梗，他更不可能在男人高超的挑逗下独善其身。
　　他只觉下面很痒，有火在烧，火势汹涌，像利器一样尖锐，像潮汐一样缠绵，他不由扣紧了硬邦邦的绳索，但是後面被硬物侵入的感觉说不出的情色和邪恶。他甚至能够感到内壁越发松软，就像某种失去大脑控制的生物对手指紧紧缠绕，拼命吸附。
　　而肖腾的动作似乎在料理一道尊贵的菜肴，有时只用指尖弄著因为充血而胀鼓鼓的嫩肉，从花穴里冒出头的细碎组织柔软水嫩，轻轻碰一下就会激动地泄出缕缕淫水。将其按住撮进去和著骚动不已的肉壁大力搅动之时，还会发出细微且很是吊人胃口的水声。
　　有人说，放屁就像99的日记，所以不会轻易就完结……靠，也太文艺了
　　大家可能更关心下章用啥，贞操带和按摩棒咋样？再加上口塞，鞭子，靠，钢铁宝宝就是不一样啊说爱你不是放屁（强强双性生子）86 SM

　　纵然羞耻难当，也不能有半分的退缩。
　　他明白，他是靠伤害自己来拉近与肖腾的距离。
　　一直相信，人各有命。就像他这样各方面都完美无缺的男人，却长了那样可笑的东西，从此偏离了既定的轨道，坠入万劫不复的地狱。
　　他曾经想象过什麽样的女人会嫁给自己，又有什麽样的生活，会生下什麽样的孩子，以他的条件这些不难猜测，但前提是，其实要具有这个前提一点都不难，但上天偏偏要给他那样的畸形。
　　如果说生错性别并不可悲，爱上男人也不可悲，那麽只能说明自己本身就是个悲剧。
　　受到刺激内部习惯性地夹紧，膨胀的战栗和情欲的鲜明渐渐拨开了他无耻的本性。接受肖腾的插入，仿若成了一件天经地义的事，那不可名状的快乐裹著苦涩和泪意点点蒸发在燃起来的空气里。
　　说不出的痛苦，理不清的纠结，明明再也不可承受，但底线始终不曾迸裂。
　　摆著青蛙一样的姿势被男人抵在墙角里，两人相连的地方布满湿濡的痕迹，脆弱的花穴承受著肉棒从下至上的撞击，摇晃的身体贴在墙壁上摩擦出暧昧的火星。
　　带著激情的羞辱里，他回到过去。过去似乎正在等待他的追溯，无偿绽放出清晰，但绝不成为他的逃避。一旦发现他有所不轨，便将他抛回现实，仿佛在警告他似的。
　　不知道填满花穴的阴茎是何时被两根按摩棒所取代的，彼此震动而发生的共鸣强大得令人发指，他几乎平均三秒锺高潮一次。因为这个奇特的姿势，只有膝盖和手肘能够挨到床，他无法做出打滚或者蜷曲之类能让自己好受、得到宣泄、能够找回一点安全感的动作，每当他呻吟著垂下头，就能从下面看到自己淫液四溅的腿间那副丑陋不堪，下贱无比的画面。
　　他简直怀疑那个饱受摧残的地方经过这麽一场剥削是否会永久干涸，他想不通自己居然会有这麽多液体，那两根轰鸣著的伪阳具就像抽水机，要将他抽干为止方才停歇。
　　“唔……嗯……”不知过了多久，折磨终於结束，但他无意识地仍在呻吟，肖腾一把抓住他的头扭过来：“华总，感觉如何？这还是小KS，帮你挥发下药性而已，等下还有更经典的节目供你尽兴。”
　　按摩棒刚抽出来，就有大量的分泌物涌出，一时没合得拢的穴口就像正在打呵欠的小嘴，里面鲜红的嫩肉随著内壁的收缩懒洋洋地摆动。用大麽指按住这个诱人而邪恶的洞轻轻按揉，华泽元立刻受不了绷紧了花穴周围的肌肉，头在床单上蹭了起来然後像鸵鸟一样将脸埋住，发出可怜的呜咽声同时耳根布满W阳般的绯红。
　　肖腾轻笑：“这样就不行了？”
　　不料那人忽然抬起脸，狠狠盯著他，肖腾愣了下，继而兴趣盎然地与他对视，随著插入的手指加快动作，对方的气势渐渐衰弱，牙齿将忍不住哆嗦的嘴唇咬紧了，然後猛地伸长脖子，紧紧眯著眼，深深喘息著甩开了头。
　　弄了一会，拿来个口塞给他戴上，管不住唾液的无助可能要比他正受的折磨要更胜一筹。然後又取来一条贞操带，将他前方的坚挺弯起来扣进皮套，带子从股沟绕上，再固定好切合点。
　　这条带子要配合皮鞭使用才能彰显它的妙处。皮鞭很细，挥舞起来杀伤力却非常惊人，因为它的质地很特殊，用到一定程度会变钝，同时罩住花穴的那截带子也会因为鞭子的过度造访而渐渐薄弱，够了火候那个脆弱的地方就会完全暴露。
　　设计尤其精妙，就是为了这个过程足够情趣，从而让施虐和受虐方欲罢不能。被戴上分腿器时，华泽元显得很紧张，因为这是个情色的暗示，意味著他那被蹂躏得十分敏感的肉穴在劫难逃，将迎来最残酷也是最高贵的爱抚，这是对他淫荡体质的一种期待和赞美，并不允许他有丝毫拒绝和保留。
　　“准备好了吗？十鞭。”
　　肖腾一边说著，一边举起手，鞭子‘啪’地一声击在那截狭窄的贞操带上，声音极其响亮。男人双腿好一阵凶猛的颤抖，臀部失控地耸动，咬著的口塞吱吱作响，第二鞭落下的时候，他的身体受惊一般弹跳起来，但是什麽也没撞上，这让他极度不安，仿佛失去了心跳，局部肌肉神经质地抽搐，第三鞭刚刚抽在带子的正中间，男人全身缩紧，除此以外一点动静都无，片刻之後，被贞操带紧紧箍住的肉穴才疯狂地涌动起来，就像波浪一般马力十足地起伏，整条带子瞬间湿透，显出那淫靡之地的形状。
　　“唔……唔……”被绳子扎住的双肩挣扎著，华泽元瞪著一双血红的大眼拼命往前蠕动，但背上多了一只脚，制止了他逃跑的动作。肖腾用鞭子的把柄戳了戳贞操带下的凸起，用柄身摩挲著它颤抖的轮廓，不等他放松，又是一下恶狠狠地抽打，贞操带被抽出一条缺口，半边粉红的花瓣探出了羞涩的脑袋。
　　“呃……”宁死也不愿示弱，但是眼里的泪水却止不住，第五鞭结束的时候，贞操带的边缘已有些破损，那一片狼藉的性器官呼之欲出，饱含极度充血和激爽过後的狼狈之态。
　　肖腾似乎玩累了，停下来用把柄探进带子的侧面，支进去一点，有一下没一下挑逗著他的饥渴难耐。
　　华泽元用力喘息著，似乎要将整个肺都喘出来的痛苦和焦灼。汗水湿透了他的眉眼，淹没了他的隐忍，稀释了他的坚强，勇气不再。
　　“呜呜……呜……”只让他休息了几秒，鞭子连续四次扔在同一个地方，华泽元无力地颤抖著，惊慌失措地眨著眼，特别是花瓣饱受创伤之时，他的喉咙发出了咯血般的嘶鸣，同时鞭子引发了剧烈的胎动，只见肚子突然变硬，如同成熟的果实要落下枝头，极不安分地坠动。
　　靠，人老了，写H越来越不行了……说爱你不是放屁（强强双性生子）87 H

　　习惯性护著腹部的动作被残酷的捆绑所限制而不能进行的痛苦，就像一个会挖去整个心脏的噩梦，这是精神上的救赎，每当被肖腾的冷漠伤害的时候，每当他一个人呆著无穷寂寞就会做这个动作，即使孩子很安静，即使他很好并不需要这双手的保护，但是这个动作这种感觉对他华泽元来讲非常重要，希望，这是唯一能让他觉得自己还有希望的。
　　折磨，折磨什麽时候会结束？是不是他生命结束的那一刻，这样的折磨仍是意犹未尽？这样的痛苦仍会残存在他堕入轮回的三魂六魄里？他害怕，同时又期待，肖腾带给他的伤痛就连孟婆汤也无法抹去。
　　虎虎生风的第九鞭到来，不知何时已薄得像片纸的贞操带向两边断开，就像诡异而隆重的剪彩，隐藏在带子後的花穴终於露出了它伤痕累累、淫荡风骚的红肿不堪来。而最後一鞭捷足先登，在冰冷的空气扑过去前，就已经挞在水汪汪的嫩肉上面，整朵花蕾被那恶狠狠的一下划出道W丽的伤口，淡红色的汁液受了惊般，秋千似地荡起来，刹那间，满眼都是晶亮晶亮的缤纷淫色，让人心荡神驰，欲罢不能。
　　只见床上的男人狂乱地扭动著，口球上的小孔浸满了唾液，从里面淌出的湿透了两侧系著的带子，他的双眼猩红得就像两个血洞，他的眼神像要怒吼像要疯狂像要控诉，但最终垂死，僵直，奄奄一息，甚至，就仿佛已经离世。
　　华泽元不再喘息，变得异样的安静。似乎他的灵魂在刚才，无声无息地沈入到深深的地底。这个世界上，除了金钱让人喜怒无常，就只有感情可以夺取人们的理智。金钱肮脏，感情却是纯净。但事实上，感情这个东西更能让人生不如死，它的残忍怪罪於命运，可谁会想到它来自撒旦的掌心，是披著神圣的魔鬼，是邪恶中最邪恶的一笔。
　　男人的再度进入，他似乎毫无感觉。
　　仿佛对方不是肖腾，自己也不是华泽元。
　　肖腾和华泽元早已远走。去了很远很远的地方，没有任何消息，没有丝毫踪迹。甚至连些微的存在也省略。
　　现在这两个结合得毫无缝隙的男人，没有人认识他们。他们只是肉欲，只是仇恨，是这个世上所有的负面因子，所组合成的一个没有温度的布景──
　　以爱为名，等待著同归於尽。
　　肖腾在他体内重重地抽插著，仿佛是一具推崇暴力的机器。只有抚上他胸膛，捏住乳尖的手指带著没落的温柔和低迷的节奏。
　　他似乎知道，华泽元一定是痛的，他越是没有反应越表明自己完美了要他痛的初衷。叫不出的痛，哭不出的悲，才是最好最真的折磨。
　　但是情欲势必会打破麻木。压著他，进出著他的男人，是他爱的，不能不爱的，怎麽爱都是绝境的伴侣。他的身心早就承认，早就沈迷，早就离不开对方，只想与其融为一体，只想与他一生一世。
　　只是说不出口的爱，注定只会在时间的末端流转，只能在孤单的琴弦上徘徊，只能在这样的那样的伤害中慢慢消磨掉它的美好和忠贞。
　　“唔……”不知道，重新发出呻吟的自己，是不是再度回到了过去。已经不能带来慰藉，失去意义的过去。已经与他反目成仇，势不两立的过去。过去只能让他看清现实，只能让他伤得更重，最多能给他自嘲的快意。
　　“呃……呃……”对方的阴茎越进越深，窥探著他最为甘甜的隐秘。玩弄著胸前的手指，像在对乳尖催眠似的，不停揉搓出绵绵快意供他敏感的肌肤贪婪地吸食。另外一只手，绕到前方，轻轻按揉唇瓣间的肉珠，让其充血，充血，再充血，直到它变得胀鼓鼓的，酝酿出让人爱不释手的弹性。
　　逃不掉，怎麽也逃不掉，肖腾牢牢掌控著他，不让他有一点自己的思想，甚至不准他的欲望独立。必须跟著他亦步亦趋，必须渴望著他的精液，就连高潮也要看他的脸色。
　　只是华泽元如今已无力高潮。明明已经很累了，肉体却无法停止亢奋。只能软绵绵地呻吟著，瘫软著，供男人发泄，直到被放过为止。
　　意识迷蒙，就仿佛在梦游，跟著快感走，最後走失在那一波又一波的激爽中。忽的，乳首一痛，他勉强睁开眼，看见那个地方被一颗银钉穿透，上面满是新鲜的血渍，被对方的麽指用力按住，擦去了。
　　这个时候，华泽元才感觉到被束缚著下身慢慢在胀痛。他身体的种种机能早就透支了，只有突入而来的剧痛才能催化他射精的欲望，让他幡然大悟，被填满的体内依然是空虚的。只是动不了，只能眼睁睁地看著，捆住分身的套子被除去，那个勃起的玩意胀得发紫，似乎正等著一次残酷的刺激，好尘埃落定。
　　男人不慌不忙，先给他的乳头上戴上乳环，这个情景，朦胧的视线怎麽看过去怎麽滑稽。胸口刺痛刺痛的，被那种极不舒服的感觉扯著神经，只得冷汗津津。体内的庞然巨物精神很好，仍在有力的窜动，半是侵略性的占有著半是无伤大雅的不甘寂寞。体力大量流失的华泽元只觉昏昏欲睡，却又不知不觉迎合著男人的捣鼓。直到一抹剧痛袭上刚刚还舒服得不得了的肉珠，他才吃力地哼了一声，同时马眼冲开禁锢，激射出来，但是鼻间没有一点淫靡的气味，只有血的味道。
　　“啊……啊啊……”他以为一切终於结束，不料男人突然凶猛地撞击起来，他张开嘴，顺应软弱，叫出了声。其实他更想叫他的名字，肖腾。但是他怕一旦叫出了口，自己会流泪。他怕在男人面前流泪的那个自己，得不到对方任何的安慰。
　　这张写得还算有感觉，因为很伤感，有点悲。终於淫完了，下章走剧情。再次感谢，仍在跟这篇文的人。

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）88

　　早晨六点，李先接到个电话。
　　来电显示是个熟悉的号码，但他无法相信那把破旧嗓子是华泽元的。
　　沙哑，疲惫，就像受了重创濒临死亡的人。而且他的声音听上去比清冷的早晨都还要寂静，仿佛是从另一个世界传来的，谁也无法施与援手，只能眼睁睁地看著他慢慢死去。
　　“李先。”那个人叫他，短短两个字已经让很他累似地微微发出喘息，“今天你能来一趟麽？”李先沈默了一会：“你是不是胃病又犯了？”
　　男人没有正面回答，只说：“今天你最好过来一下。上次你给我那个药吃完了。”
　　“什麽药？我给过你很多药。而且每一种药我开的分量都很足。”李先有些恼火，“你到底想说什麽？”
　　对方很久都没有说话，半晌才有了一点弱弱的声音：“我感觉肚子有些不舒服，不知道是不是孩子……”
　　“别乱说，”大概是起床气的原因，再加上男人对他的能力如此不肯定，李先的语气有点硬，“孩子没事。你要注意休息，还有保胎药要按时吃。”
　　那人说：“我吃了，没用。”
　　皱起眉，李先不悦地：“怎麽会没用？”
　　华泽元好象也不在乎他的态度，只固执地想把自己的意思表达清楚：“我知道你那里有比这效果更好的药，你只管开给我，多少钱我都付。”
　　“谁告诉你的？”不知怎的，他有些管不住自己冷笑的嘴角，“华泽元，我不知道今天你到底怎麽了，我不是对你说过，不管肖腾做什麽，都不要让他影响到你的情绪。你要学会把注意力全部转移到孩子身上，适当做些运动，或者看点书，不要以为吃药就後顾无忧。”
　　“我知道。”华泽元回复，“但是李先，求求你……不要管这麽多，我知道你有那种药，你不把它给我这个孩子我真的保不住，什麽都不要问，”他的声音有些颤抖，但很快平静如初，“一切後果由我自己承担，出了事你不负任何责任。”轻轻喘息了几声，调子变得更为低沈，“你只需要，按著我的意思做就行了。”
　　李先沈默了一会，直接把电话挂了。
　　最近他的确醉心於药物的研究。温和的、偏激的配方都在比较和试验中。
　　偶然之下，他变异了一个传统的品种。这种药可以达到立竿见影的疗效，但是副作用十分惊人，因此他准备将其尘封。
　　他研究的那些项目功用以保胎为主。因为华泽元体质特殊，又没作为一个孕夫的自觉，情绪常常被那个负心汉所左右，身体状况可说每况愈下，不得已只能以药物辅助。
　　姑且不提他是怎麽知道那种药的存在，更别提两人的交情这个主观的因素，光是职业道德，就让他不能答应对方的要求。那种药虽然对孩子没有副作用，但对母体伤害很大，分娩结束之後，种种不良症状就会一一反应在母体身上，而且不易根治，说是永久的创伤一点都不夸张。
　　纵然他知道，华泽元现在很不好过。由於怀孕他的事业停滞不前，多年积累的经验再加上他经商的天分和独到的成熟，他脑子里不乏许多奇思妙想，眼看时机成熟正是大展宏图之际，却因为忽入而来的变故导致搁浅，他肯定不甘心。偏偏感情方面又出现问题，这几年来可说多灾多难，而且男人产子是个望尘莫及的高坎，搞不好他这一生就要败在上面。
　　华泽元一直都不容易，这也是他这个私人医生不离不弃的原因。很多人来找过他，开的条件优厚得让人咋舌，但他从不动心。其实这跟原则没有多大的关系，他只是想见证，不完整的人也能得到幸福和爱情。
　　早上九点，他装好西装，打好领带出门。
　　尽量让自己显得正式，免得肖腾那家夥想入非非。
　　到了那里，保镖也只是盘问了几句，就放他进去了。
　　今天他的到来并不符合半月一次的规矩，但保镖并没为难他，甚至和颜悦色，这让他觉得奇怪。
　　直到他走进华泽元的房间，看见蜷在沙发里衣衫单薄，面容苍白的男人，才明白保镖脸上是幸灾乐祸的笑意。
　　“你怎麽样了？”
　　华泽元一副迷迷糊糊的样子，被他扶起来时还在说梦话，被他声音响亮地一问，才抖了一下，抬起头看见是他，松了口气才轻轻回答：“肚子有点痛……好象是胃……我也不知道……”
　　“怎麽穿这麽少，”李先有些责怪地看了看他，“我先给你做个全面检查。”说著去解他衣衫上的纽扣，却被对方用手挡住：“不用了，”他微微别过头，躲开医生的审视，“药带来没有？”
　　李先不答。趁男人因为他的沈默而疑惑不安的时候，猛地扯开他的衣服，在华泽元反应过来用手遮挡之时他早已将事实看清楚。
　　“那个东西是肖腾弄上去的？”
　　华泽元抿著嘴唇，脸色越发苍白，不知该怎麽辩解地垂下头。
　　“把它取下来！”李先咬牙切齿，恨铁不成钢地瞪了他一眼。
　　“不要……”男人的身体忽然抖得很凶，“既然他喜欢……”
　　‘啪’。不等他说完，李先就给了他一耳光。华泽元被打得楞掉，那些妥协的话语再也说不出口。
　　“华泽元，你给我争气点好不好？离开他就不能活了？好吧，就算你不肯离开他，那你也没必要这样折杀自己，为你的将来，你的孩子想想，再说这个家是你的，这里的一切都是你的，包括肚子里的胎儿，你根本不欠他什麽，以前的事，不能怪你，就算你有错，如今他这样对你便已经失去怪你的资格。”李先只觉头疼，这家夥怎麽就不长记性？成天想的是怎麽让自己输得彻底，靠一味忍让而苟延残喘的爱情根本没有意义。“华泽元，你是个男人，以前你是怎麽证明给他看的？而且你现在有孕在身，叫他积点德，别玩这些鬼把戏！是男人就站出来，有什麽问题面对面地解决！你连这点决心，这点尊严都没得，以後怎麽教育孩子？你舍得让他重复你的不幸？！”
　　明天是周日，没电脑用，就先把放屁更了，到时叫编辑过就OK……说爱你不是放屁 （强强双性生子）89

　　华泽元脸色苍白，表情迷茫，有气无力地耷拉著眼皮，仿佛失去知觉般嘴唇半启，不管他怎麽骂都没有反应。
　　骂著骂著，李先突然无语。看著男人对现实毫无还手之力的样子，觉得言辞激烈的自己即使是为他好但终究是在落井下石。
　　“好了，不说了。”吐了口气，李先将他从沙发上扶起，男人就像任人摆布的木偶，随著他的指示，缓缓行到床边，坐上去在医生的辅助下躺平。
　　把心情将给别人听远远没有自我封闭来得容易。
　　他知道，在这种时候华泽元保持沉默并不稀奇，他需要逃避即便为人所不齿也得躲得深深的。
　　他和肖腾之间充斥了太多难以启齿的东西，包括互相折磨的方式。况且他根本没有倾诉的能力，虽然憋著心事只能让痛苦加剧，但无径可走的秘密始终是安全的。这片泥沼自己踏不出去别人也走不进来，是绝望同样也是安慰。
　　“放松，我看看下面。”李先让自己的目光尽量保持平和，就算男人肚子上的勒痕鲜明到让人一不了然的地步，就算他全身上下找不到一片平整的肌肤，到处都是斑斑青紫惨不忍睹，他也再没说一声肖腾的不是。
　　直到除下内裤，对方饱受凌虐的下身露出来，李先的情绪才有些失控。只见那红肿的穴肉外翻得厉害，入口处屡屡血丝不断，有些是从体内渗出，有些来自肉珠上被银环穿透的伤口，李先倒吸一口冷气，怒极攻心般地浑身颤抖，双眼外凸，但终究压抑住，艰难地沉下嗓子：“有没感到哪里痛？”
　　华泽元仰躺著，双目无神，嘴唇蠕动：“下腹……痛……”
　　李先赶快打开箱子，在里面找出两颗淡蓝色的药丸放在他手里，递上温水：“吃了药闭上眼睛休息一会，马上就会好的。不会有事，你放心。”
　　男人仿佛没有听见，眼里半是冷漠半是空洞，毫无生气的样子既让人心寒又让人心疼。
　　纵然心急如焚，李先却不敢表现出来，装作一派轻松地和他聊天：“刚才是我把话说重了，我向你道歉。既然你不想离开他，我也不强迫你，但总不能老这样，陷在困境里出不来，怎麽也要找到症结所在……”说著俯身，看著他干裂的嘴唇绽开的那些细小伤口，嗓子放得极软，“你知道如今这个局面是怎麽造成的吗？”
　　华泽元不语。
　　“其实原因很简单，你不够坦诚。总是怀疑，总是忌惮。”见他低下头，李先扬了扬眉，“难道不是？”继而声音微微抬高，但始终轻柔，没有丝毫过急，“那你回答我，你爱他还是不爱？”
　　被问到如此敏感的问题，而且是这样直接方式，男人的身体轻轻一颤，像是掩饰什麽地将药放在嘴边一口吞了下去，尔後微转过脸躲著李先对他兴趣盎然的探视。
　　医生笑了起来：“这有什麽不好意思的，爱就爱，不爱就是不爱，躲得过和尚躲不过庙，总有一天，这一点必须得到证实。”见他还是不开窍，不肯将心事与他一起分享，便耐心地疏导他，同时巧妙地逼著他，“现在只有我能帮你，所以你必须对我实话实说。”为了打破对方的顽固，李先可谓绞尽脑汁，“难道你不想和他重归于好？莫非要他继续恨你？”
　　华泽元浑身一抖，半晌才缓缓摇了摇头。
　　“那就对了。”李先长呼一口气，身体坐直，眼里转著点点算计，“你这个人，不仅固执，还好面子，又敏感得要死，和你谈恋爱实在辛苦，我说……”他故作玄虚地拖长了尾音，“你和人家相处这麽久，该做的都做了，该有的也有了，你不会还没对他说那三个字吧？”
　　华泽元很明显已经被他引出了阴霾，灰暗的心情随著他接二连三的问话逐渐扭转。只见他想了想，抬起头，脸上浮起一抹可疑的红晕，同时面有愧色：“没……”
　　早就知道答案的李先故作惊讶，有些责怪地看向他，声音倒是温和非常，一点都不像生气：“怪不得肖腾……”他并不把话说完，就直接跳到重点，“如果你爱他，就要让他知道，对他好不如让他知道，就是让他知道了，也要每天说一遍，让他深信不疑，明白吗？爱情既脆弱又微妙，不能有丝毫的隐瞒，你若是吝啬这三个字，就永远得不到属于你的东西。但是在对他说这三个字之前，你必须为以前的过失道歉，这样才合情合理。”
　　华泽元皱眉：“但我……说不出口……”
　　李先拿走他手上的杯子，重新倒上温水，再放回他的手心：“有什麽说不出口的？用不著顾及太多。不管他接受还是不接受，你都得让他知道你的心意。就算被拒绝，也是千值万值。
　　要知道，世上没有不言爱的爱情，正如没有解不开的误会，挽不回的心。”
　　听他这麽说，华泽元的眼里闪过一抹光亮，那抹光亮透过他长长的睫毛，显得异常渴望：“我们真的……可以回到以前麽？他是不是还有一点点……爱著我？”
　　李先说：“不需要回到以前，这是一段崭新的恋情。至于他是不是还爱著你，会不会原谅你，需要你自己去努力，而不是在这里惴惴不安，犹豫不定。既然他是你的幸福，就要去争取。”
　　“好了。”一是怕他是劳累，二是怕他激动，李先率先结束了这场谈话，“总之要相信自己。”拍了拍男人的肩膀，“肖腾不会那麽绝情。”
　　看著他重新躺下去，心满意足甚至有些跃跃欲试的样子，兴奋又忧虑地合不上眼睛，李先知道自己成功地推了他一把，至于是把他推进了深渊还是推出了火坑暂时不得而知。
　　手放在後颈上抹了把冷汗，李先感到心跳还未慢下来，刚才很险，下体出血加上腹部坠痛是流产的先兆，还好血流得不多，他刚好带有保胎的药，好不容易才哄他吃了下去，并想方设法地稳住他的情绪。可以说，这一切他做得很完美，除了那药，是抹不去的败笔。要不是情况危急，他绝不会铤而走险，做出这样伤天害理的决定。

　　说爱你不是放屁 （强强双性生子）90 虐

　　看著他想心事想得出神，嘴角有了笑意甚至显出几分神采飞扬的样子，李先觉得自己总算做对了一件事。
　　这才是他想看到的华泽元。眉间是果决，眼里是自信。忧郁却不悲观，柔软却不懦弱。虽然跟原来的他还是大相庭径，至少回归了几分神似。
　　“让我帮你把药上了。”他知道接下来的治疗会顺利进行，只是无论对病人做什麽他都要习惯性地告知一声，不会因为彼此之间很熟悉而省略这个环节。拨开男人的双腿时并没遭到抵制，因此他便顺理成章地拿出软膏进行自己的份内之事，只是完全没料到，肖腾这个时候会突然回来。
　　门被推开时，他赶快拉起被子盖住病人的下身，但这个动作在来者眼里分外变味。听见动静，华泽元也从纷乱的思绪里脱身出来，看见李先的脸上满是凝重，仿佛有大事要发生，他顿时猜出开门的人是谁。
　　“你不知道进来之前应该先敲门？”虽然这当中完全不可能有误会，很久之前他便以私人医生的身份介入到他们之间，专门为华泽元处理伤势，但是随著两人的关系越发恶劣，他的存在也逐渐变得敏感，特别是最近，敏感得就快没了他这个医生的立足之地，现在还被撞见两人疑似偷情的画面，难保肖腾不胡言乱语，他更是跳进黄河也洗不清，无奈之下只好先发制人，死马当活马医。
　　果然肖腾将他的质问原封不动地抵了回去：“你还敢问我！我还没问你们到底是在做什麽？！华泽元，你真是不要脸，这麽大个肚子还他妈不安分，趁我不在就到处偷人，居然给我戴绿帽子！”
　　被那种冷厉的口气叫到名字时，华泽元就知道他会扭曲事实夸大其词，铁定要骂些不堪的词，但没想到他会说得那麽过分，当时就觉得心里涌出那股热血被泼了盆冷水，刚才还充满憧憬的心立刻就只剩一片灰烬。
　　李先见他放弃辩解只顾著难过就一阵恼火，瞪了他一眼便抬头向肖腾大声地说：“你把他弄得浑身是伤不说连孩子都差点保不住，还好意思在这出口伤人搬弄是非，肖腾，就是良心被狗吃了也没你这样可恶！滚出去，病人的疗程还没结束，还轮不到你来添乱子！”
　　肖腾靠在门边，亮著一双眼冷冷地看著他们，李先替华泽元反驳的这席话，他当做没听见，只点起一根烟，面无表情地抽了几口：“你向著他并不奇怪，”那无所谓的笑容里藏著几分讽刺和歹毒，“你护他这麽紧干什麽？你俩的奸情有多久了？”扔掉菸，吐出嘴里残存的烟雾，眼睛瞟向华泽元就像在看一个被捉奸在床无路可逃的贱货：“肚子里的种，怕是李先的吧？你怎麽早点不给我说？若不是今天恰好撞见了，你还要隐瞒到什麽时候？”
　　“住口！肖腾，你给我住口！！”李先几乎气得吐血，没有形象地冲他大吼，伸手搂住眼前忽然剧烈颤抖起来的身体，让对方万分痛苦的脸埋入自己怀里，只是从他身上传来的让人心痛的颤抖陡地转为叫人恐惧的抽搐时，李先一边搂紧他语气急促地叫著‘放松，放松’一边发狂地翻找包里剩下的药品，特别是扯开被子看见对方光裸的胯间一小股一小股迸出的鲜血，他没吓死也差点被急死，将蓝色药丸嘴对嘴地喂了进去，立刻打上三瓶不一样的点滴，重新用被子给陷入昏迷的男人裹紧，因为过度焦急医生仍是神经质地在战栗。
　　“你看看你干的好事！！”经过刚才那场急救李先完全失去了理智，只想把罪魁祸首五马分尸：“肖腾你他妈简直不是个东西！他被你整得怀孕，折磨得神志不清，还逼他大著肚子陪你玩杀千刀的性游戏！你是不是人？刚才他差点就没命！”说到最後，他都不知道自己在说什麽了，只觉得华泽所受的伤都在自己身上般的让他痛得恨不得在地上滚来滚去，悲恨交加如暴风骤雨。
　　与他对峙的男人却黑著脸，刚才华泽元的情况他不是没看见，很短的时间留给他的印象和认知便只有那喷薄而出的鲜血。且不问自己感想如何，因为他更介怀的是李先用嘴灌药的方式和只有他们两人之间才懂的肢体语言，弄得他这个主角竟成了无法插入的旁观者。
　　“他死了也不管我的事，死了最好，肚子里的孽种没了便不会扫我的面子。现在他成了这样，我就大人大量不追究你们的过失好了，你既然喜欢他就把他带走，以後你想怎麽用就怎麽用，只要别让他再出现在我面前，大家算是扯平，也可以说是一举两得。”
　　李先把拳头捏的咯咯作响，朝他瞪著一双血红的眼睛，他已经失去了语言的能力，浑身只有发泄不完的怒气。肖腾早有防范，在他如同一头公牛冲过来前，几个保镖鱼贯而入，刚好截住还差几公分就要砸在他脸上的拳头，“把他拖出去。”肖腾看了一眼在几人的钳制下仍奋力向他挥舞拳脚的家伙，“等他冷静了再放他不迟。”
　　李先突然後悔了。
　　他千不该万不该，不该自作聪明，给华泽元希望，教他去讨得肖腾的欢心。
　　他现在终于看明白，就算华泽元放下身段，去苦苦哀求，拼命争取，肖腾也不会看他一眼的。
　　他们注定要同归于尽，注定要一起毁灭。要扭转那既定的恨意只会弄巧成拙，让悲剧提前，让阴影膨胀为黑暗，让黑暗化作阴森的地狱。
　　所以他後悔了。
　　刚才他真想一拳打烂那张没人性的脸，後来冷静下来才想起病人还在里面。保镖们吃了他不少拳脚，不肯放他进去，他只好赔礼道歉，这还不够，被带到肖腾面前要他低头认错时，他也只能照做，还被挖苦了好一阵子。
　　危难之际，华泽元只剩一个李先，他万万不可意气用事，尽管他从来没受过这样的气，但想到那人悲惨的样子，不得不忍气吞声，以求能早点回到他床前。
　　但是看见华泽元躺在那里跟死人无异，他根本不敢上前，生怕他真的……他早就把他当做自己的亲人，想必对方也是如此，看他付出这麽多只得到这麽个下场，顿时心下哽咽，泪水迷眼。说爱你不是放屁 （强强双性生子）91 悲

　　“李先，以後你别再来了。”
　　他没想到，华泽元醒来第一句话就是永远地赶他走。
　　由于昏迷了两天两夜，病人的脸苍白得有些不真实，病态已不足以形容他面如枯槁的样子，就像死去的人忽然回魂才有的丁点生气。
　　“对不起……”男人的声音低低的，语气没有起伏，调子毫无变化，只是硬生生从喉咙里挤出来的几个模糊的音节罢了。“我没有办法……没有办法……”
　　李先的心都凉了。他从他出血昏迷的那一刻起，就像要死全家一样的失魂落魄担惊受怕，没日没夜不知疲惫地守在床边，眼睛没有一秒离开他。可以说他为这个人付出的无以计数，甚至超过了朋友亲人伴侣三者值得他付出的总和。结果呢？结果他赶他走。
　　他和华泽元相处的时候，向来都有很多话说，就是为他的那些事搞得心力交瘁，连自己也顾不著，也不觉得是自找麻烦，更不会有‘以後还是别管太多’的无聊心态。但是如今，他真是无言以对，连喘口气都是痛彻心扉。
　　“我明白。”李先想了想，发现没有什麽是不能够理解的，但他终究是心灰意冷，他愿意主动退出华泽元心头装著自己的那个位置，全部让给肖腾。不管肖腾如何过分，到底是他心底念著的人，而他李先就算为他两肋插刀到不顾一切的地步，也远远比不上肖腾的一根毫毛。
　　“我不会再来打扰你们。”请不要折杀我抵死的宽容。李先说，“是我造成了难以解开的误会，十分抱歉，你务必好生向他说明，不要再优柔寡断，让彼此越走越远。”淡淡的语气，温和的眼神，是他对这个痴情人最後的馈赠。“碰到麻烦一定要来找我，我永远都是你的私人医生。”
　　华泽元垂著头，不想让对方看见自己因为悲伤过度而溃散的瞳孔。李先比谁都对他真心，他不是看不透，只是肖腾才是他心上的结，越解越紧。也许爱上肖腾是个错误，但是只有这个错误能够让他心有所恋，情有所依，因此就算是一错再错，错到了底，他仍是甘之若怡，抱以逆来顺受。
　　“我欠你们的一定会还。”眉毛皱著皱著开始微微的颤抖，他的眼里沉淀了太多伤痛以至于枯黄如秋，“这一辈子，我本注定……一无所有，但是後来有了肖腾……就算剩下的时间不再有快乐，不再有自由，我仍是觉得，自己应有尽有，不枉此生到极点了。”
　　出来後李先一直在想他说的那句话。他说剩下的时间里，就算没有快乐和自由，也无法阻止他心有肖腾那一刻，永永远远的激动。不枉此生，不枉此生，这四个字居然被那个满心是伤，痛叠著痛男人轻易说出了口。如果肖腾听见，会一点都不动摇麽？
　　只是，爱情本就是一场迷局。一旦动情，投入真心，就陷入难以走出，即使走出，生命也油尽灯枯的迷宫里。如果情爱可以简单，承诺能够永远，那麽你所在之地就不会是那红尘万丈的人世间。之所以有一颗心，有一双眼，就是为了痛惜昙花一现，嚎啕情已走远。
　　华泽元一直睁著眼。
　　天花板黑漆漆的，仿佛上面住了个深居简出的魔鬼。摇晃的钟摆，挥霍著一秒又一秒，不知疲惫。
　　他一个人躺著，想了很多。之所以赶走李先，是不想让他看见自己无力改变的狼狈。华泽元已没了幸福可言，这是他和肖腾之间不成文的规定。他要肖腾留下来，就必须承受种种痛不欲生和苦不堪言。
　　他早就不去为自己翻案了。肖腾既然判他死刑，那麽服从判决。顺他的意舒他的心，没什麽不好的。他已经不再绝望，不再徘徊，他的馀生早就赔给了肖腾，他的意识如今只是无从挣扎的附属品。
　　一直睁著眼。直到门被打开，黑暗的房间里顿时灯火通明，摆明了要他无以遁形，裸露出最难堪的一面。
　　肖腾没有说话，只吐著气，闭著眼，仰著头，手懒懒地解著扣子。脱掉上衣，扔在地上，偏过头时，华泽元才看清他满脸潮红，疲惫的眼角有大醉酩酊的痕迹。
　　没有看他，完全漠视了他的存在，以为这个房间只有自己一个人的肖腾，肆无忌惮地用一些孩子气的动作发泄著头痛欲裂的不满，仿佛这里安全得可以是他淘气的舞台，一切都是冰冷的无害。
　　脱光了衣服似乎好受了一点，他垂下头恹恹地继续吐著浊气，倒在沙发上，脚翘得高高的，从床上坐起来的华泽元，看见他发丝凌乱，被灯光直照的脸上显出一种放荡不羁的莫名的不耐烦。
　　感觉自己像著了魔，他似乎看见了男人最初的样子，玩世不恭，飞扬跋扈，对什麽都无所谓，一无所有却意气风发，扬起的嘴角似乎说著叫人忍俊不已的大话：人活著，岂有不加享受之理？今朝有酒今朝醉，难道不是？
　　而自己很早的时候，就开始一板一眼地做人，向往上流社会，绝不允许失败，必须戴上名利的光环。他们本不是一个世界的人，但有一天，时光错乱，两人不打不相识，相遇後，相知相爱。就像童话一样，前面的故事，总是美好得近乎凄迷，後面却是各自不同，绝不生变的悲剧。而现在，整部童话，两人已经走完，剩下的都是些残缺的页码，发黄的旧纸，不见天日，鲜血淋漓的後续。
　　“肖腾……”踏在软绵绵的地毯上，华泽元有种飘在云端的错觉，灯光太亮，以至于让他感到缺氧，头昏目眩里，眼前的人忽近忽远，一会触手可及，一会遥在天边。他气急败坏，心急如焚，他却好整以暇，冷眼旁观。
　　“别在这里睡，会著凉。”终于抓住他的手，华泽元感到心里被温暖狠狠塞满到失去平衡。男人不理，用手挡住眼睛，头歪在一边，继续瞌睡。
　　“我们去床上。”华泽元看著他，眼里要溢出来般的柔情，在灯光下朦胧地闪，闪得满屋都荡起波光粼粼的重影来，“床太大，我一个人睡不著，”他俯下身，好言好语里有了些平时不敢的撒娇意味，“你知道的，我怕冷。”
　　这章写得我差一点点点点就哭了
　　P.S. 贴文的某只不相信菊花有眼泪……
说爱你不是放屁（强强双性生子）92

　　肖腾在挨过来的温度里变得更加恍惚，他眼神迷离仿佛沈醉於这个模糊不堪的世界，似乎永远都无法实现的清醒以及减去渐远的知觉让他深深地安静下来了。
　　殊不知，注视著自己的那两道目光是多麽热诚，就像要将他拆吃入腹但终究舍不得地选择了单纯的靠近。爱恋在这个时候变得难以控制，就像翅膀受到了风的诱惑鼓起来了一样。华泽元搂著男人的腰，在他耳边轻轻地哄著：“只要睡一觉，睡一觉就好。”
　　然而肖腾并没在他的轻言细语下乖乖进入梦乡，而是一个恶狠狠地战栗接踵而至的是片刻的清明，只见他缓缓转过头，看向那个趁自己喝醉了变得放肆的男人，眼神是前所未有的冰冷：“滚！”
　　被他用尽力气推开的华泽元倒在沙发上，微微湿润起来的眼睛粘著他不肯离开，看上去楚楚可怜，但是楚楚可怜里又裹著倔强的自尊。肖腾不想再跟他纠缠，摇摇晃晃地站起身，狠狠甩了下头，仍是无法辨清方向。只能凭著直觉向门口艰难地挪去。
　　然而没走几步，就被华泽元伸出的手抓得紧紧的，顿时他火冒三丈，胸口里充满一种连自己都无法理解的暴怒。想将他甩开，可惜心有余力不足，不过反抓住那只讨厌的手，让指甲深深陷入对方的肉里头所需要的力气还是绰绰有余的。
　　但是华泽元没有放手，不管他那些泄恨并且幼稚的举动做得多麽出格，浑身散发出的恨意让他就像被硫酸洗著骨髓叫人生不如死的痛，他也没妥协分毫仍是紧紧地抓著他的手，哪怕空气里的火药味彷佛随时都会炸裂，将他所忍让的所希翼的抹杀得干干净净，将他的记忆归零，让他的生命空白，令他的感情肢解，都无法击倒他一如既往的坚持。
　　越是夜深人静，越是人心叵测，越是无欲无求，越是贪得无厌。早就被遗忘的两人世界，在这个奇妙的时刻重现。曾经的点点滴滴如同游走在黑暗中的萤火虫，漂泊在旅途上的蒲公英。向日葵终於抬起了它的脸，阴影抽丝般退去，有了阳光的倾心。
　　而面前这个男人，并非恨著他的肖腾，此刻他只是一个被酒精逼得脆弱的孩子。他回到了家，这份归宿他没有拒绝。还有爱著他的自己，以及肚子里的孩子，一家三口，终於团聚。
　　华泽元不再满足地伸长了双手，将他的腰圈紧，将他的人拉近。让两人的气息融合在一起。
　　明明是怒不可揭非挣扎不可的，脑子却出现瞬间的空白，稍微一迟疑对方就蹭了上来，他甚至能感到那酝酿著两人结晶的软软弧形。挨著他的是个小得出奇的生命。然而他并不给自己机会去理清那份莫名的心烦就向後抬肘，虽然力道不重但对於胎儿来说完全是致命一击。
　　还好华泽元反应快，抽回手即时护住，之前肖腾连质疑这孩子是野种的话都说得出来，难保不考虑後果地对他动粗。不过惯性让他跌坐在地差点伤到了脊椎，一时无法起身的他朝往外逃逸的男人大声呵斥：“别忘记了你答应了我什麽！”
　　华泽元的声音充满悲愤，却没有指责和控诉，甚至最後连悲愤也像害怕什麽似的消失了。徒留一个绝望的口形，在陡然安静下来的空间里慢慢枯萎。
　　而肖腾，终是停下了脚步。可华泽元希望他不回头地离去，也不要因为那笔钱向他摆出听从发落的姿势。为什麽要这麽残忍，非要把他推进万丈深渊再落下千吨巨石直到他没有悬念地尸骨未存才肯放过那一腔无辜的情意？
　　心头是冰冷，眼里是酸涩。脸上却是倔强的面具。面具可以粉碎，倔强能够撕裂，但是那份爱，对他的那份爱，在风云突变之前，早已至死不渝。
　　仿佛在发笑似的，男人的双肩颤抖了几下，然後恢复了平静。
　　看不出表情，肖腾折了回来，对著那张床大步流星，接著身体倒在上面，似乎恨不得将所有触目可及的地方占据。
　　待身体的不适缓去，华泽元才撑著墙壁站起，在上面摸索了好一阵的手终於关上了灯。
　　刹那间，灯火通明的房间陷入牢实的黑暗。不知从窗外哪个地方钻进来的微光，好不容易才将黑暗撬开了一点点。
　　捧著肚子，走过去坐下，孕夫推了推睡相及其不雅的男人，轻声说：“过去点。肖腾，过去一点。”
　　生怕招到对方不耐烦的推拒，华泽元浑身上下，甚至连胎盘都绷得死紧，直到男人很久都没有反应，才低头，侧耳，然後听见微微的鼾声。
　　“肖腾。”
　　看来是真的睡熟的男人，向一边偏著脸，紧皱的眉毛经不住梦乡的滋润，化作一片平坦。华泽元的手指停顿在半空中，好一会才触向那冷冷的墨色，在上面抚摸，用指尖勾勒。
　　“肖腾。”他叫他，声音却放得极低，低到极处陡然迸发出高昂的柔情，然而万籁俱寂的仿佛是烟花般的世界。他忍不住伸出的手，回到了上空，如同找不到家的鸟，想象在归宿里停靠；如同失掉深水的鱼，即使不会死，却再也找不到深海中那最美丽的光。“肖腾……”在一声声呼唤中，那把声音终於带上了哭腔，虽不分明，战栗了一下就止住了，但是受它波动的风仍留在原地大声呼号。
　　他其实想对他说，我爱你。他其实想告诉他，他的心。他其实想缠绵住，那孤单的情。
　　明天，他决定，就在明天。说出自己的心意。就算对方不领。然而又不希望，今晚就这麽匆匆过去，他想把男人的睡颜永远留在手心。
　　“对不起……”华泽元呜咽著──深深的夜总是把人渲染得无助，或许这只是幻觉，一切都不存在，那个自言自语，不知在说什麽好像又有一份既定的执著，不知该怎麽说但又窃窃私语不甘落寞的男子，只是一笔虚妄的寂寞，黎明一来，就将他打碎了。
　　偶的废话为毛总是那麽多？？我发誓再过一章就快速走剧情，妈的……说爱你不是放屁（强强双性生子）93

　　第二天，华泽元就把所有的手续办了。
　　股票，房产，公司，以及钱，统统给了肖腾。一分不剩。
　　男人起初是有些惊讶的，本以为要华泽元答应这个无耻的条件还有得耗，没想到对方如此干脆，除了昨晚被迫留在他身边的烦躁和不耐，几乎没有付出任何代价。
　　殊不知那时他醉得太狠，昏头晕脑无法考虑更多，只想找张床痛快地睡了。恰巧对方前所未有的强硬，他也懒得挣扎，只象征性地抗拒几下，心里虽有不甘愿，可到底不会吃亏，出去又那麽冷，还不如凑合凑合，何况没必要和那人闹翻，又不是叫他做不可能做到的事。
　　说实在的，他都觉得匪夷所思，一切来得太容易，要知道，别看男人在他面前常常做出一副忍让的样子，但一涉及原则，就往死里倔，要从他那取得一丝退让都是极其困难的。然而今天，在律师面前，他居然毫不犹豫地，把自己出卖得一干二净。
　　完成所有的交接，肖腾不禁得意地看了他一眼。男人显得异常的沈默寡言，苍白的脸十分平和，仿佛并不觉得自己做了件傻事，甚至有些期待将来要寄人篱下的日子。
　　其实华泽元只是在证实，他所做的不管多麽不值但终究是值得的，如果他必须一无所有才能够让对方拥有一切，那麽最简单不过，不要去讨论相欠不相欠的问题，不要去触碰爱与不爱的纠结，本来人活著就不是明理的，要的是顺从自己的快意，置死地於後生，就算真的死了也无所谓，反正就这麽回事。
　　现在主动权落在了肖腾手里。华泽元住的是他房子，随时都可以把他赶出去。一日三餐别想挑剔，少他一顿他也是哑口无言的。他肚子里的种，他想认就认，不认就不认，全凭他高兴，想利用孩子和他谈条件，没门！
　　肖腾还真的拽了起来，撤走了所有的保镖，大门敞开，如果受不了他这样冷漠的对待那麽去留请便，意思很明显。晚上也不在家里过夜，外面有的是场所供他放浪形骸，干嘛还要守著那个丑陋的家夥和他大眼瞪小眼？
　　华泽元仍旧沈默，他似乎早就料到失去财产就失去了发言权。肖腾的狼心狗肺在目的实现自然会热腾腾地呈现在他面前，没什麽好抱怨的，也无需後悔。
　　“今晚有暴风雨。”可男人依然试图挽留他，声音轻轻的，仿佛害怕惊动他容易出口的拒绝。但肖腾的反应，通常都是看也不看他一眼地离去，走得让人心寒的决绝。
　　“今天……能不能哪里都别去？”有时他会用商量的口吻，并不见得多麽小心翼翼，但对於等待他回复的那段时间非常珍惜。但这根本就没用，华泽元也知道，他只是在自言自语，不厌其烦地，做著最卑微最可怜的争取，希望男人大发慈悲逗留那麽一刻。
　　然而，那个人总是，头也不回地离去。仿佛再也不回来似的。
　　终於有一天，他到达极限。一个人的房间，比坟墓还要可怕，永远都是寂静，寒冷，就是把自己抱得紧紧地幻想著阳光也无济於事。
　　这一天下著大雨。哗啦啦的大雨，像是某种莫名的愤怒，砸在地上，享受著那一刹那的分崩离析。
　　他穿著厚厚的衣服，打著佣人留下的一把破伞出了门。雨太大，以至於眼前模糊不清。地上积满了水，浸湿了他的拖鞋，他用手掩著隆起的腹部，沿著墙角，小心地迈著步子。
　　街上没什麽行人，他可以放心大胆地，但仍是害怕被看见，他已有七个月的身孕。若是寻常人家的孕妇，这个时候不该只身犯险，应该躺在床上，享受家人的关心和丈夫的爱护，每发出一声抱怨就有爱人的甜言蜜语蜂拥而至，每一个起身都有伴侣无微不至的搀扶和马不停蹄的叮嘱，而不是这样孤苦伶仃，冒著倾盆大雨寻找孩子父亲的踪迹。
　　他知道肖腾在哪里，这个城市每个不夜的角落都可能是他的去处。知名酒吧，高级会所，只要有钱皆是无往不利。他给了他离开自己的资本，他给了他残酷对待他的权力。如今他无依无靠，只能紧紧抱住属於自己的惨淡结局。
　　来到一家夜店的门口，里面的人声鼎沸隐约能够窥见，他心里突然无比恐慌，不能想象自己走进去，朝自己压过来的人山人海会是怎样一副穷凶极恶的模样。原来他还是总裁需要应酬的时候，总会投其所好和客户来这些地方，所以城里有身份的人的去处他都略知一二，还有其它并不见得高档，但气氛很好服务周到的夜店，他也不陌生，多找几家总会找到的。
　　然而这一找就找到半夜。先前暴躁的大雨变成了缠绵的雨夹雪。很冷。光凭身上的一件冬衣根本无法御寒。平常他都在家里，没人会想到给他准备外出的衣服，那些佣人有扫扫地，剪剪草的空闲，却没有把他伺候周到的闲心。肖腾使的手段，就是要让他无形之中感到可耻，让他放弃纠缠他的念头，不声不响地滚出去。
　　但是不可能，华泽元是不会离开他的。他是他今生最无怨无悔的锁定。他发誓穷其一生，即使相敬如宾，也要和他在一起。执念，执念在一刻，挟著罂粟的迷乱，昙花的绚丽铺天盖地，将他卷入美轮美奂却惨无人道的漩涡里。
　　到处都是人，茫茫人海里，他似乎期待著与他的初见。华泽元牢牢护著肚子，被人潮没有方向地挤来挤去。他了解肖腾，倚他放荡不羁的性子，热闹低俗，晚些有火辣的W舞，仅仅是坐著就有层出不穷的搭讪的同志酒吧，是他的首选。
　　就在他受不了包围著自己的汗味，以及震耳欲聋的音乐，他终於看到了肖腾。虽然他们相隔甚远，那人就如同在他身边，伸出手就能相握，探出唇就能亲吻，一如从前，一如从前。
　　但这是幻觉。他知道，这是幻觉。再幻觉不过的幻觉也让他恨不得献出灵魂的迷恋。这时，富有节奏的舞曲突然狂乱起来，大家尖叫一声互相挤兑著扭腰摆臀，他被撞了一下，在里面磕磕碰碰，几乎不得超生。
　　眼看被热情的人流越推越远，华泽元举起一只手，朝男人的方向拼命叫著：“肖腾！肖腾！”
　　噪杂的环境，任何声音在音响的震动下都渺小如蚊。他的也不例外。但是他以为他会心有灵犀地听见，他还陷在，他总是无时无刻地陷在，两人还相爱的骗局里，有时候他无法拒绝，这种毫无意义的自我安慰，更多的时候，他忍痛强行把它撕开。
　　再过一章就让华华告白，告白之後就直接跳到生孩子吧，虽然感觉还没虐够……
　　天堂第十八 上帝lucifer
　　作者：鼓手K99

　　
　　
　　说爱你不是放屁（强强双性生子）94

　　肖腾只顾著喝酒，待跟前多了个人才玩味地抬起眼。
　　把喝了一半的酒递给来者，身体往旁边让出个位置，手很自然地搂上了对方的腰，目光甚是调情。
　　他压根没看见，缤纷多彩的舞池里，那狂舞得好似在地狱里挣扎的冤魂般的人群中，满是无助，被推来攘去的华泽元正朝他露出受伤的眼神。
　　他将搭讪者抱在怀里，挑起他的下巴做出一副情趣盎然的表情，轻轻勾起来的嘴角表示著某种胜利。
　　直到舞池中骚乱起来，兴奋的人们朝两边分开，站在高处的DJ跳下来，奔向发生事故的中心地带。
　　肖腾挑了挑眉，噘了口酒，并没有起身看热闹的打算。心想准是某个雏被人摸了屁股，忍不住动了手，非要讨个说法才搞得一发不可收拾起来。
　　幸而位置极佳，不用走近也能看得七七八八，只见那个DJ护著一个佝偻著的男人，男人身上脏兮兮的，刚才肯定遭了不少踩踏，不过能爬起来总算没事，只是那身狼狈叫人不敢恭维。
　　还以为发生了什麽有趣的事，结果居然是有人没站稳给滚到了地上，不知是缺钙还是咋的，真是让人啼笑皆非。不过下一秒他就笑不出来了，因为那个男人……他认识。
　　华泽元满脸惨白，弯著腰尽量让自己的肚子不会凸得那麽明显，一边蹒跚著往边上靠，一边对护著自己的DJ低低地说：“谢谢……谢谢……我没事……别跟著我……没事的……”
　　深知罩在他身上的目光不可触碰，他根本不敢抬头，哆嗦著嘴唇急著逃走，但不管走到哪都是死角，密密麻麻的肉墙牢牢将他困住。
　　想起刚才摔倒的时候，西面八方向自己踩过来的脚就像无数根戳向他的铁棒，棒打落水狗差不多就是这样的状况，那一刻屈辱胜过恐惧，落到这麽个地步实在太好笑了。
　　“你流血了……”有人对他说，他没有理睬，只想赶快离开，这个地方人满为患，却到处都是陌生的气味，没有一丝人情，弥漫著看不见的恶意，以及一触即发的寒冷。
　　见他不理，对方不但没走开，甚至更加逼近：“宝贝，你住在哪里，我送你回去。”
　　喉头泛起一阵恶心，华泽元撇开头，拼命推拒，另外有人靠过来，声音满含色情：“不如今晚在我那过夜，我可以好好地安慰安慰你。”
　　华泽元虽然长得不算很俊，但那张阳刚的脸满面愁云的样子挺卖座的。何况他如此无助，像是揣著什麽诱人窥探的隐私，就是那‘啤酒肚’太煞风景，其他都大大地合格。
　　被那些咄咄逼人的调戏搞得走投无路，华泽元发疯地横冲直撞，直到撞入一个结实的怀抱里。
　　“你怎麽在这？！”与其说给他解围，不如说落井下石更为贴切，尽管对方凶巴巴的，华泽元也感动得要死，把他当救命稻草抓紧。
　　肖腾凭著自己高大的个子，以及盛气凌人的气势，逮住男人的衣领，成功地挤开人群将他拎了出去，推到酒吧门外，指著他：“给我滚回去！”
　　顾不得别人的指点，华泽元向前一步，抓著他：“肖腾……”
　　一把将他推开，男人没有好脸色：“你没长耳朵？我叫你滚！”
　　华泽元依然哀求：“肖腾……求求你……跟我回去……”
　　一个长相斯文却笑容放荡的家夥从肖腾肩後探出：“他是谁？你男人？”
　　肖腾怒斥：“放屁！”又和他沆瀣一气地冷笑起来：“你觉得我会中意这种货色？给我提鞋都不配！”
　　凌晨四点。
　　华泽元靠在街头的墙角，遥遥看著依然五光十射的酒吧大门。
　　想起刚才肖腾的话，只觉痛彻心扉。纵然心越痛越冷，而顽固却是越等越硬。
　　天空仍然飘著小雨。冷风穿来穿去。夜色好似一叶孤舟，渡著无边无际的寒冷，与曙光遥遥无期。
　　街上已经没有行人，就他一个，仿佛绝世独立。悲伤渐渐停歇，寂寞慢慢合眼。世上再没他能够拥有的一切。
　　那歇斯底里发热的爱恋，沦为一个被丢弃的姿势，凝固在漫漫天地间，等待著瓦解的一日。
　　肖腾抬起身，拉上裤子，看了一眼仰躺在沙发上，赤身裸体的男人：“怎麽，还没爽够？”
　　那人摆了个POSE，懒懒一笑：“不知道是谁穷凶极恶，压著我就开干仿佛几百年都没开荤了。”
　　系好皮带，扣好扣子，从上衣取出皮夹，抽出几张钞票，扔在他依然挺立的昂扬上：“用这钱再去叫个继续帮你泻火，我可要走了。”
　　那人拾起钞票，放在眼前略略打量：“你小子可是越来越阔了，还是你出手从来都这麽大方？”
　　懒得跟他多扯，肖腾拍了拍他屁股，顺势滑下沙发：“这你管不著。”
　　抬手看表，凌晨六点。
　　肖腾结完帐，抬脚就走，走了几步又转回来，问吧台上的酒保：“後门在哪？”
　　按著酒保指的方向，他迈开步子，想到那家夥很有可能在大门傻等，心里就有种喝了十斤伏特加的痛快。
　　跟我玩，你还嫩了点！
　　不料刚从安全通道出来，就被他以为避过去的男人给逮个正著。
　　一夜未睡，华泽元脸色很差，摇摇欲坠地倚在门边，额头血迹斑斑，手抓著他的袖角甚是可怜，看见他，欲言又止地张了张嘴。
　　靠！真是阴魂不散！肖腾翻了个白眼。
　　“你到底要怎样？”他怒火冲天，反手就将对方打开。
　　华泽元站在那，嘴唇抿得泛白，眼睛盯著他的脖子，隐隐有些火药味地一声不吭。
　　顺著他的视线，肖腾瞟了颈项一眼，原来那里有抹吻痕，他故意拽了拽衣领，让那抹痕迹彻底露出来，挽起的嘴角笑得无声。
　　始终没有发出质问，华泽元噌亮了一下的眼神终究归於黯淡，只听他低低地说：“肖腾……我有话对你说……”
　　“我没空。”他冷冷笑著，眼角一挑，衣袖一挥，就往前走。
　　跟在後头，寸步不离，跟牛皮糖似的孕夫让他终是停下脚步，极其不耐地：“有话就说，有屁就放！别他妈像个女人似的，烦不烦！”
　　只见华泽元张了张嘴，又张了张嘴。最後有些沮丧地，无疾而终。
　　肖腾哼了一声：“浪费老子的时间。”说罢不理他，加快步子往停车场去了。
　　今天有可能两更哦……只要有票，一切皆有可能！……(┘3└)

　　

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）95

　　至从那天淋了雨，受了寒，华泽元的身体又不好了起来。
　　其实他的健康状况一直很糟，但是他从来没有倒下过，只因有心里那股执念撑著。
　　有时他甚至觉得，自己已是将死之人，只是尚未解开的心结不放他离世罢了。
　　他无时都害怕著，怕这一生男人的爱情他是无法得到了。抓不到手中，就只能放在心里，但是仅仅放在心里又是他这个贪婪之人所不能满足的。
　　时间过得很快，冰冷又无情，像极了他念念不忘的那个男子。他守著时间过去，时间却不能给他慰藉，倒是肚子里的孩子一点一点地长大，也即将要离开他的父亲。
　　这几天，华泽元一直躺在床上。
　　他需要药，需要点滴，但是这个不成家的家永远不会为他提供这些东西。
　　一个人孤单地裹著被子，烧得晕乎乎的，一会在火坑，一会在北极，他连忍受的力气都已经丧失，只能自生自灭，听天由命。
　　做人当真乏味之极。亲情爱情只留下些可人的温度，便从指间匆匆过去。余生就如半张浊纸，奄奄一息地瘫在那里，就算用最好的墨，也抹不上半分颜色。
　　说是绝望怕是抬举，说是空洞又不全然是空洞的。如果人生能够倒退，他倒不会觉得是越活越回去。如果生命就此静止，勉强算得上是归宿的极致。然而就是不要像这样，等，等不来，走，也走不了。明明看得见方向，却迷失了。明明摸得到希望，却是泡沫的伪装。
　　醒来时，全身湿透了，喉咙干得厉害，仿佛被人划了一刀，火辣辣的灼烧。
　　他艰难地爬起来，好不容易够到，还要满桌子找。找到杯子，里面却只有一丁点水。正要喝，肚子突然痛起来，他难受地弯下腰，玻璃杯跟著他垂下的手掉在地上，碎了。
　　反射性地压紧痛得厉害的腹部，继而又大惊失色放开手以免伤到孩子。然而那痛楚越来越剧烈，让他有种自己就快生了的错觉。如果小产，那就惨了。
　　在他怕得灵魂都快出窍的时候，那抹痛似乎有些钝了，但还是无法起身，他就这麽倒在地上，看著不远处浸著玻璃碎片的小水坑，眼睛涩得很，嘴里全是苦楚。
　　由於痛得精神恍惚，他根本没发觉肖腾进来了，等他醒悟过来，那人已经离开，他完全不知该怎麽办，麻木地躺在那，像个傻子想笑笑不出来，想哭却没有眼泪。
　　如是几天，他都在床上躺著。
　　至於那日，怎麽爬起来的，全然已经没有印象了。
　　门总是大开著，不断灌进来的冷风把他冻得簌簌发抖。他知道肖腾来过，当然是取一些东西，绝不是来看他的，否则见他病得这麽厉害也不会不施与援手了。
　　这回他实在冷得不行了。临近春天的气候总是力挽狂澜般往死里降温。晚冬向来都是要肃杀一回，但这一年它变得极狠，恨不得把人都冻穿，留下不可磨灭的伤痕。
　　华泽元积蓄了点精力，便爬起来，浑身哆哆嗦嗦地，扶著墙壁走过去关门。在过道上，隐约可看见，门外那片雪白，那雪白像要晃花他的眼，变戏法般让人头昏目眩。如果眼神好的话，还能发现有不少嫩绿潜伏在垂死挣扎的白雪皑皑里面，等到时机成熟就会破壳而出，将全世界翻新一遍，到时满目都是生机蓬勃的翠绿，让人猝不及防，那令人W羡的魄力仿佛会改写时间。
　　然而这时，门口突然停下一辆火红的跑车。
　　紧接著如银铃般悦耳的女人的笑声，一阶高过一阶，好不嚣张地传来。
　　他想转身，但为时已晚。只见那个一向来去无踪的男人，西装革履地出现。他搂著的女子，著装性感至极，正好配得上她的酥胸长腿，一看就是般配的一对。
　　肖腾一脸风流倜傥的笑，十分亲昵地挨著她，两人不交换著暧昧的话，以及小小的刻意又讲究的摩擦。那女人他认识，正是雇佣兵营里一直对肖腾青眼有加的欣佩拉，两人一个眉飞色舞，一个娇笑不断，互相看上一眼继而又笑做一团，含情脉脉毫无破绽，两情相悦非同一般。
　　他们携手向他走来。华泽元只觉随著两人的靠近，自己的心一点点地破裂开。目光胶著彼此，以至於对他视而不见，只是笑声有所顾忌地压低了点，变作仿佛怕被不相干的人听见的侬侬私语，欣佩拉与他擦身而过的时候，抬高了那张完美无暇的娇颜，显示出一股傲气，嘴角更是挂著一抹冷冷的淡淡的却刻薄至极的轻蔑。
　　肖腾忙著吃豆腐去了，完全当他不存在，在两人都走进卧室里，他仍旧无法动弹，继而飘来一把女声，像诅咒一般咬在他耳垂上取不下来：“怪物！”
　　华泽元感觉自己破碎的心受了重重一击，粉末般四散了开去。
　　他现在这个样子，的确和怪物无异。天下没有一个男人会怀孕的，何况主动张开腿接纳同性的精液，还心甘情愿地让自己变成大肚子，弄得里外不是人。
　　肖腾搂著女人进了卧室，门‘砰’地一声关上，然後里面传来肉体的撞击声，以及女人高亢尖锐的呻吟。
　　华泽元愣愣的，很久之後还是愣愣的，一脸不知该作何表情的表情显得异常惨淡和滑稽。他知道留在这里只是自取其辱，平白无故地让那两个纠缠在一起的人狠狠挖自己的心，但是，他怎麽可以离去，怎麽可以离去。
　　胸口终究是空了。曾经男人的温柔像要揉烂它似的，不久前他的绝情如同要吸干他的心血。如今他的残忍，不仅要让他魂飞魄散，恨到黄泉里也无法柳暗花明，就是死在这里也无济於事，杀了他们三个怕也不过如此。
　　这一生啊，能爱多少次。爱一次都已是粉碎了三生石。不管有多麽惨烈，至少有那麽一刻，是真的，一切都是真的，真得让人骨血发颤，让人苦尽甘来。但永远的是，你和我不会被上天赦免的分离，不会被彼此铭记的伤害。
　　到了这一步，华华必须告白了看行不行了，反正心都伤透了，不少这次……哎，可怜的华华，别哭，後妈摸摸……

　　

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）96 巨虐心

　　情事完毕。两人相拥著，推开门，懒懒地走了出来。
　　华泽元站在原地，面无血色。狠狠发抖的身体就像要从中碎开，变成一汪血泪的心脏即将裸露出来。
　　肖腾没有给他视线。只倾身吻了吻女人笑颜如花的脸。他甚至能嗅见两人高潮的余韵，眼前满是他们契合的那一刻。
　　“李先。”
　　他以为出现了幻听，当一个陌生电话接入，发现里面传出的声音他绝对熟识。
　　是华泽元。他第一个念头是，不，他怎麽能有挂掉的念头呢？难道他不是对他一向宽容？即使他放弃他选择了肖腾。
　　“李先，”两个月没见，男人的声音更加虚弱，只勉强有一丝温度。“你现在还好吗？”
　　李先沈默。但面对华泽元，也只能沈默一刻。他问：“是不是肖腾又打你了？”
　　“没。”那人连忙否定，“他对我……”他想说很好，终究发现这个谎言只会不攻而破，便改了口，“我想求你一件事。”
　　“你说。”望著窗外淡淡的阳光，李先有些魂不守舍。
　　华泽元不知如何开口似地踌躇了一阵，才轻咳了声：“你一定要帮我。”
　　也许认识华泽元是个错误。
　　更可笑的是他意识到了这点，也没去纠正，而是让自己错得更加离谱。
　　应华泽元的要求，他不得不去找袁风。
　　他躲了那个男人几年，最终还是送货上门去了。
　　袁风还是老样子，似笑非笑对他说：“你要的东西我可以给你。但是你能给我什麽？”
　　李先一言不发，因为他的手指已经不由自主地解开了衣扣。
　　拽著手里的东西，华泽元又是兴奋又是害怕，只望这唯一一次机会千万不要搞砸了。
　　他知道肖腾今晚会回来。他将取走寄存在这里的最後一件东西，以後再不会出现。
　　一想到自己深爱的男人即将和其他女子同居，他就忍不住神经质般地浑身战栗。
　　肖腾是他的。只能是他的。穷其一生，倾尽所有，只愿实现这一句。
　　因为欣佩拉缠著他做爱，他很晚才回来。
　　漆黑的房间，显得了无生气的冰冷。
　　肖腾打开了灯，继而一愣。他以为早就上床就寝的男人，居然坐在沙发上，并没有睡。
　　不过他很快就恢复到无所谓。径直走到柜子前，掏出钥匙打开抽屉，将东西做了清理，确定没有遗漏，才装进口袋。
　　就在他准备转身离去时，华泽元突然出声。
　　“肖腾。”
　　他本不打算理睬，但鬼使神差地回头看了一眼。
　　男人仍旧背对著他，坐在那。微微发抖的身体似乎并不是因为冷。这让他觉得很是奇怪。
　　不知这家夥又玩什麽花招，肖腾嗤之以鼻，即将出口的冷嘲热讽却被对方诡异的语气打断。
　　“肖腾……不要走。”
　　只听他说：“你别走。”声音变得苍白，苍白得几乎明亮起来。“不准走。”
　　男人的样子很像鬼附身，而自己的驻足仿佛鬼打墙。两人都正视著对方，似乎又无视著彼此的存在。
　　过了几秒，他说：“对不起。”颤抖的音线缠绕在寒冷的空气中，然後一点点地绽开，不知会有什麽开出来。
　　“以前是我不对。把你推下悬崖……我不该。”
　　肖腾的脸色‘唰’地下白了。
　　“你不知道我有多难过，我後悔极了。恨不得死的那个人，是我。”
　　肖腾的脸色越来越难看。
　　说到这，男人开始哽咽，痛苦地哽咽，想忍没有忍住地大力哽咽著。
　　“我其实不想的。我不想的。”
　　哽咽渐渐化作低泣，低泣不久升级为恸哭，“我恨不得杀了自己！你不知道，我有多痛苦……”
　　说够了没有！狠狠拍了下门，肖腾愤怒地几步转到他面前，抓住他的衣领提起了拳头──
　　但终究没有下手。
　　因为男人像没有看见他似的。准确的说，他的眼神很不对，完全失去焦距，如同一个木偶，只有脸上的泪水，和分外痛苦的表情鲜活得快要滴血。
　　华泽元垂著头，泪珠哗啦啦地砸下，他哭得双眼红肿，亦不停下已然事过境迁的自责。他独自沈浸在快要灭顶的令他就要疯狂的悲哀中，肝肠寸断的样子就连魔鬼也会动容。
　　肖腾慢慢放开了，拽住他衣领的手。他看著他，他以为那是冷酷的眼神，他以为那是即使往事重演一遍也会坚定自如的不动於衷。但他终究失神，终究揪痛。
　　为什麽老是不让过去过去呢？为什麽总是一而再再而三地撕扯著彼此的伤口？从现在起，你是你，我是我，又有哪点不好呢？不管曾经爱得多深伤得多重，只要时间带得走，为何不就此放手？
　　肖腾看著他哭得憔悴哭得扭曲的面容，看著他就像命中注定不可赦免的单薄，看著他说那些很远很久的事，看他撞得头破血流也撞不出的痛苦，一身叹息，一声不该属於他的叹息，终究脱口而出。
　　然後，他再度回到现在，以後，永远，都只会是冷酷的派头。将破掉的防线硬生生合拢。
　　就在他起身的那一刻，华泽元停止了啜泣，仰起了头：“肖腾，我爱你。”他说，“我爱你，肖腾。我爱你啊。”
　　肖腾猛地偏过头，用手捂住眼角处差点泛滥的湿润。
　　他知道，这话，男人并不是对著他说，而是对著那道始终打不开的心门，始终触不到的希望，始终错过的身影。
　　深吸了几口气，他撇下对方转身就走。
　　又一个陌生的号码。
　　这是不祥的征兆。
　　但是逃不掉，逃不掉的。就像他和袁风两个人斩不断理还乱的纠葛。
　　“李先。”那道声音比起他对华泽元的熟悉稍逊一筹。“你他妈给我说清楚，你和华泽元在搞什麽鬼？！”
　　面对男人的愤怒他毫不退缩：“没有人搞鬼。我保证。他对你说的那些话绝对出於肺腑。因为他总是说不出口。不管怎麽努力还是无法让你听见。所以让我帮帮他。”
　　李先对著电话说：“就这样。”
　　“哼，”肖腾冷笑，“别说废话！这到底是怎麽回事？！”
　　他知道瞒不过去，也不觉得有什麽隐瞒的必要。华泽元是无罪的，他只是想了却一桩心事。
　　“吐真剂。”说完关掉手机。李先愣愣的看著手心，他不明白怎麽会变成这种样子。
　　也许下章，也许下下章就大虐。大家有泪就往我的嫩菊上擦吧……保证无怨无悔……

　　

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）97

　　吐真剂，顾名思义，是一种叫人吐真话，类似麻药和酒精的一种药剂。
　　这种药能起到到人说实话的效果，是因为它的成分主要以硫喷妥钠为主。
　　硫喷妥钠是一种对大脑和脊髓里的受体产生作用的巴比妥酸盐。可削弱一部分大脑的活性，消除它的抑制作用，使人不由自主地开口说话，一般用於强制审讯。多见於间谍机构，情报局，需要得到真实口供的军事法庭。
　　另外就是那些无所不能的雇佣军，有时候他们拥有连政府军都没有的东西。
　　这种药对精神的损害很大，有著中枢神经无法抗衡的刺激性，容易留下心理阴影，所以杜绝外流。
　　李先是没办法才出此下策。
　　在做出决定之前，他想了很多。帮，是对华泽元的伤害，不帮，却是对他的杀戮。他明白对方的心情，因此才犯下罪过。
　　人活著是为了什麽？究竟是为了什麽？得到的东西不珍惜，得不到的却强求，难道就是为了这个？其实得与得不到并没有太大的区别，因为人性本来就是自私的，只满足於黯然销魂又痛不欲生的奇妙感觉。
　　和袁风交易的那天已经过去很久了，但他的精液似乎仍留在他的体内，不曾干涸。他们这样的人，谁会付出真心去呵护？不过是对肉体的欣赏，快感的依恋罢了。幸福这个东西对他们来说遥远得离谱，越是追越是远，永远都不会有一丁点的触手可及，一切都是白日梦。
　　袁风躺在椅子上，嘴里叼著烟，看著天花板的眼睛满是嘲讽：“你说……你不干了？”
　　站在他不远处的女子毫不含糊地说：“是的。”
　　男人沈默半响，一下子坐起来，被他一口咬紧的烟支翘得高高的：“你确定？”
　　平日里总是透著彪悍，处处大胆的女人，如今就像从良一般，穿著平常的衣物，扮相绝对的小女人。
　　“我确定。”
　　袁风笑了一下，将烟将嘴里拿开：“欣佩拉，你跟了我几年，现在洗手不干，是为了那个男人吗？”
　　欣佩拉不语，双眼紧紧地眯起来。
　　好笑的表情变作不削，袁风慢条斯理地吸了口烟：“放心，我不会对他不利的。”
　　对方正要说什麽，电话响起。
　　看了一眼号码，袁风拿起话筒，按下扩音：“肖腾，找老朋友我有什麽事？”
　　他一边说话，一边抬起眼睛，看见欣佩拉紧张兮兮，抓著衣角的手指扭扭咧咧的样子，心里冷笑一声。他不动声色，做出认真听男人讲话的样子。
　　“袁风，我想向你打听打听。”
　　“打听谁？”
　　肖腾说：“原来那个给我做催眠的人，我想让他再给我催眠一次。”
　　欣佩拉的脸变得煞白，退去已久的戾气又回到眼里。
　　“为什麽？”袁风问。
　　男人说：“我不想再恨他。想忘记他。不恨就忘记了。“
　　袁风也不太懂对方的想法，只是按理说话：“不恨就会忘记，世间没有这种说法。肖腾，既然你想找那个催眠的人，叫他重新封住你对华泽元的仇恨，就说明，你已经不恨他了。”
　　肖腾沈默很久，才轻轻一声：“谢谢。”然後挂掉了电话。
　　把话筒扔到一边，袁风对那个面无血色的人遗憾地摊了摊手，笑得奸诈：“你还会觉得他爱你吗？事实已经很清楚了。”
　　肖腾还是走了。
　　不过留下了一笔钱。还请了人来照顾他。现在似乎跟原来不一样了，到底哪里不一样，也许是肖腾对他的态度吧。
　　他会回来看他。还问他要不要把李先叫来陪他。态度虽然不冷不热，就连关怀也是清淡的，华泽元也觉得高兴。
　　从告白的那天起，肖腾就变了，不再打他，不再骂他，像一个路人对待他但又不全然是无情的。只是在两人之间，拉长了一截疏离的影子，这让他无法再谈感情，也无法拿孩子做谈资。
　　比起之前，肖腾对他温柔多了，只是这温柔冷冰冰的，分外透彻，不含任何暧昧，不带一缕情思。让他很不安，似乎，男人所有让人误会的举动都不过是友好的表示。
　　有一天，肖腾来的时候，发现阳光很好，就扶著他出去晒太阳。
　　华泽元靠在他怀里，满足得跟奢睡的猫儿一样，晒了一会，他睁开眼，头转向男人：“今天吃了饭走，我按著菜谱学做了几样菜。”
　　虽然现在别说做家务就连走路都不方便，但他还是想让肖腾尝尝他的手艺，有生之年，能让他记住自己的多少就记住多少，因为至今他仍无法确定，两人到底算不算在一起？
　　但是他知道，他虽然成功抹去了肖腾心中的恨，但是他心中的爱却不再属於自己。艰难坎坷纵然过去，但是到达时又完全和想去的地方想要的感觉背道而驰。
　　华泽元看著男人偏开头，躲过自己要吻他的嘴时，淡淡地笑了：“我宁愿你继续恨我，也不要你这个样子。”
　　肖腾没说话，将他放在柔软的躺椅上，走开了。
　　华泽元仍是在笑。笑得眼睛都泛起了泪光。
　　他怎可能不知道，男人留在这，不过是在尽义务罢了，一旦孩子生下来，他就再没用处，被丢在疗养院或者别的地方。
　　他们之间的缘分就剩一缕。这一缕也怕等不及地要灰飞烟灭。他看著快要临盆，大得出奇的肚子，以及伴随著阵痛，上面浮现出胎动的痕迹，眼神变得凄凉。
　　“我走了。”这时肖腾转回来，对他低低地告了别，每次来他都彬彬有礼，从不对他真正温柔一次。
　　华泽元转头将他看住，看了很久，等他想要开口说什麽的时候，那个人已经从面前消失了。
　　欣佩拉回到自己的房间後闷闷不乐。
　　肖腾曾经说过要离开那个男人，和她长相厮守。
　　後来她才知道，自己不过是他又一笔风流债罢了。
　　何其悲哀啊。
　　辗转反侧，她终於忍不住拨通了爱人的电话。
　　男人第一时间就接起了，这给她自己被重视的错觉。
　　“听说你要和那个男人复合了？”
　　肖腾说：“怎麽会。没有的事。”
　　欣佩拉咬了咬嘴唇：“你骗我，否则，你也不会不来找我了。你答应和我同居的。”
　　那人回答：“我没来，不是因为华泽元。而是别的。”他说，“欣佩拉，其实我们并不合适，难道你没有发觉？我现在只想找个娴熟的女人好好过日子，不想再有任何感情的负担。”
　　我已经不做雇佣兵了。她本来想告诉他。但是她没有说，而是，慢慢地挂掉电话。
　　还有四章完结，今天两更……

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）98 倒数三

　　听说他想要个和谐美满的家庭，立刻有兄弟频频介绍女人相亲。
　　最後他挑了一个。不美，收入平平，但人很好，有亲和力。
　　这种女人很适合养家。知书达理，娴熟安静。不会向他要求过多的感情。
　　他们开始交往。一起吃饭，看电影，维持著循序渐进的关系。没有一丝丝浪漫的越矩，就像一道早就计划好了不会有所差池的程序。
　　华泽元那里，他怕碰到麻烦，尽量少去。他请了最好的佣人和营养师看顾他肚子里的孩子，也允许李先随时光临，应该没有多大的问题。
　　因为他不想错过这次变回正常人的机会。他已经玩世不恭得太累。不想再出风头，只想平平凡凡地过日子。
　　至从那次交易，袁风就常常来找他晦气。
　　“张开腿。”
　　“夹紧点。”
　　只要他一来，就会把他藏有自尊的地方搜刮一遍。在床上越来越会讲那些讨厌的污言秽语。
　　李先喘息著，愤怒又无奈，只得放任他一次次往深处捅去。
　　“电话给我！”见他把不断尖叫的手机扔到了一边，李先赶快扑过去拿在手里。
　　是华泽元。
　　在袁风俯身上来之前，赶快按下接听键。
　　与以往都不同，男人的声音淡淡的，淡得就要散去，只听他说：“李先，你有空吗？”
　　“有空来看看我。”
　　他继续说，“有空来看我一眼。”
　　他正要说话，电话就被袁风不耐地抢走，关掉扔在床下，他愣愣的，可对方已经凶狠地撞击起来了。
　　他一直魂不守舍，直到将精液射进他体内的男人一遍满足地喘息一边冰冷地嘲笑他：“不准去找他，以後也别想了。”
　　今天照顾他的佣人有事没来。
　　只剩他一个在家。
　　时间在走，生命在变。
　　他愣愣地看著锺，时间一秒一秒地过去他仍不知何去何从。一直发呆，直到肚子持续了几天的阵痛忽然猛烈起来了。野火燎原似的。
　　“呃……”深吸了几口气才站起来，想去拿李先留给他的保胎药，只是途中，在他踉跄了一下时，体内似乎有东西应声而破，顿时下身涨潮一样湿润起来了。
　　腹底像是有把刀绞的痛楚，让他跪在地上，根本无力察看从那里流出的是血还是羊水，只隐隐晓得，也许自己快要生了。十月怀胎，终於到头，可是孩子降生之後，他少的不止是这块肉，而是和肖腾最後的牵扯。
　　原来他算过命。算命的人说他八字里除了一个字其他都含孤独之意。这辈子无依无靠，不管是感情，还是事业，都没有一个像样的结局。他说这是命中注定，无可化解。
　　开始他还不相信，以为这是和尚骗人的把戏。後来才发现，的确如此，而曾经真心实意向著他的爱情，怕也只是让他上钩的鱼饵而已。
　　这一生，这一生……就如一片单薄的叶子，春绿夏黄，秋天凋零。
　　他想哽咽一声，驱逐掉胸口的闷气，但是剧痛，已经夺去他的感知。
　　他是痛醒的。
　　隆起的肚子生生发硬，就像要裂开一般，抽搐不止。
　　用最後一点力气，手探过去，抓到了不知何时，从床上掉到地下的手机，几乎是无意识，反射性拨了肖腾的号码。
　　肖腾牵著女人的手，流露出温文尔雅的风度，嘴上像是在麻痹猎物不断软语著。
　　电话响起的时候，他正在说小时候的趣事，这个平台上没有人只有风，而对方微笑著，兴趣盎然的样子让那张平凡的脸显得生动。
　　这是个不允许被打扰的时刻。他身经百战，自然知道一直稍欠的那点火候，令人愉快的现在足以弥补。他们热烈的关系就要再进一步。
　　所以他看也没看电话一眼，就挂掉了。继续他与她感情充沛，兴致勃勃的交流。
　　华泽元闭上眼，脸上浮现出一种垂死的醒悟。
　　他浑身颤抖，越抖越厉害，就连灵魂也快要站不住脚。
　　急促地呼吸著，刚才身体仅有的灵活度也在男人挂掉电话的一刻变得僵硬，痛更是像冲破了闸门，汹涌得可怕，淹没他。
　　不得已，他只好拨了李先的电话。
　　李先赶来时，男人的情况很不妙。
　　下体开始出血，人也出现昏迷。
　　在最短的时间内，他叫来了妇产科的权威人士，以及数个资深的主刀医师。
　　这些人都是他的朋友，不但技术高超，而且十分靠得住。有他们的帮忙，孩子出生以及孕夫生还率都比较高。
　　在华泽元运往无菌室的途中，医生们忙著做紧急准备时，李先给肖腾打了个电话。
　　“你在哪里？”他急切地问，声音沙哑难听，高低不平，仿佛随时都会失控，“华泽元快生了，你赶快来我这里！”
　　对面没有回答，然後挂掉了，他的额上青筋毕现，忍住想把电话摔了的冲动再打，传来的声音，说已经关机。
　　脑子一下空白。眼里的不敢置信一点点地凋谢。继而咬牙转身，进入手术室。
　　“你的朋友找你？”
　　肖腾抚摸著女人的身体，在她体内律动不减，一笑一颦温柔到极致：“没事。”
　　“别管其他的，你现在只需要想著我就行。”他发出蛊惑的声音，不费吹灰之力就将对方迷得神志不清。嘴边终於扯出一丁点给爱人的笑意。
　　手术室的每个人都高度紧绷，脸上不约而同是极其严肃的表情。
　　孕夫身体虚弱，流血过多，更重要的是悲伤过度，不稳定的情绪无疑是个隐患，何况他本身难产。
　　李先破天荒的没有操刀。他只是守在男人身旁，源源不断的安慰从他嘴边过度到孕夫耳里，他安慰他，翻来覆去，声嘶力竭：“没事的……华泽元……你听我说……不会有事……一会就好了……放心……”
　　男人脸上全是冷汗，痛得扭曲的脸早就看不到他平日里的模样和气质。他的嘴唇抖个不停，仿佛过了电，皮肤苍白得透明，似乎就要凭空消失，他的眼睛鼓了出来，上面布满狰狞的血丝。
　　“肖……肖腾呢……”
　　他就像一个迷失的小孩，不知道该怎麽表达此时此刻让他痛不欲生的等待，让他有气无力的无奈。他仰面躺著，任医生剪开早就湿透粘在身上的衣物，只是问，肖腾呢，肖腾呢。
　　肖腾在哪里，他怎麽还不来？他是不是不来了？华泽元的脑子前所未有的纷乱。
　　李先几乎咬掉自己的舌头，才让那句谎言如同真话一般胸有成竹，毋庸置疑地道来：“他马上就到了，还有一会会，你一定要坚持住，他就快到了。”
　　　　天堂第十八 上帝lucifer
　　作者：鼓手K99

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）99 大虐

　　听到这麽认真的回答，华泽元似乎不那麽痛苦了，狼狈里多了一丝底气。
　　“啊……”但是痛苦没有放过他。就像两只手，在他体内恶狠狠地撕扯，直到他彻底脱力，瘫软在那有一下没一下艰难地呵气。
　　朦胧中，有人掰开他的腿，他想用力却用不出，只能感到世界像要崩塌一样的恐惧。
　　“他来了吗……”说一个字都是极其艰难地，像在消耗生命，但是他不在乎，就是舌头断了嗓子哑了也要拼命呼唤他。
　　他是他唯一的爱啊。失去他自己该怎麽办？多想再见他一面啊，只一面，就够了。难道看他一眼都不行吗？他还想和他说说话……
　　男人的眼睛，眉毛，嘴唇，身体如今全都陷在哭腔里头，在一边的李先惊慌失措得眼睛都红了。
　　“不要胡思乱想。他到了，他就要到了。”
　　俯下身，李先坚持不让声音染上战栗，而是将坚定的口吻加重：“用力，要相信自己，你行的，别让他看到你软弱的样子，好吗？”
　　华泽元的喘息虚弱而急促，身体让人惊惧地剧烈颤抖起来，下体炸开的剧痛逼迫他睁大眼睛，背脊快绷断了的弯曲，胸膛狠狠挺起，“啊……”他惨叫一声，声音之凄厉，仿佛三魂七魄就在此刻分崩离析，体内涌动的血肉，掀起了非人道的战争。
　　然後所有的医生动作陡然停顿，再忽地忙乱。有人低低地说：“大出血。”
　　李先朝他们望去，没有得到任何回视。
　　他浑身冰冷，慢慢转回头，将目光落在男人脸上，轻轻抚摸。曾经那个精明干练的华泽元被他喜欢的男人杀死了，徒留痛苦不堪的躯壳，难道这具躯壳也要被他疼爱的孩子带走麽？
　　看著医生齐心协力，在做最後的努力，李先的心中，一阵绝望泛起，又被希望压下去，看著他血流不止，那点希望又被绝望打散，不留半点痕迹。
　　他跪在地上，给他擦去脸上的汗水，眼里满是爱怜满是痛惜。这张脸，有多久没露出真正的笑容？这个人，有多久没让人看见他开心的样子？
　　华泽元的脸已成死灰，只剩一口气掉著的他连转动眼珠都做不到。
　　到处是鼻涕眼泪，还有不管怎麽擦都擦不完的汗水，脏兮兮的，就像从地下爬出来似的。
　　这个让医生束手无策，满手是血的男人似乎已经进入弥留状态。也许在悄然无声里，就再也唤不回来。
　　两道清泪，顺著李先的脸滑下。他看著面前魂不守舍的男人，知道他心有所恋，知道他还在想那个将他弃之不顾的男人，他在想他，身上每个筋疲力尽的细胞都满满地装著他，在等他到来。
　　“华泽元。”李先终於出声。他说，“他来了，他已经来了……”
　　华泽元那双微有些泛白的瞳孔里，在深深的深处，似乎有一点微光冉冉升起。
　　只见他的嘴角微动，紧紧纠结在一起的五根手指，打开了。
　　李先无声地哭著，将自己的手放在他掌中，与他十指相扣。他的身体无法抑制地颤抖，但是搁在他掌心的手，是那麽坚定的，真挚的，带著安慰和鼓励的温柔，一如急急忙忙赶来，毫不犹豫握住他的手倾注他的爱，始终温柔不变，永远再不会变了的肖腾。
　　华泽元慢慢合上了眼，在他忍不住放声痛哭前的那个时候。
　　而真正的肖腾还在五星级宾馆里，享受高潮的余韵。
　　将那个把第一次给了他的女人抱在怀里，笑得风流万种，没肝没肺的。
　　睡到日晒三更，才懒洋洋地爬起来，拨通内线叫了丰盛的早餐，待到吃饱喝足，才想到那个电话，走之前还不忘和女人打情骂俏一番。
　　宝刀未老的感觉很是不错。他叫了出租车，慢条斯理地往李先的处所赶。
　　门没有锁。
　　走进去，发现最外面的大厅只有李先一个人坐著。
　　看见他，神色冷淡至极的男人站起来。声音冰的，起码零下几百度：“你来了。”
　　哪知说完就几步跨上来，突然一拳，猝不及防，他被打个正著。
　　“你干什麽！”肖腾恼怒，将对方狠狠推开，抬起衣袖擦了擦嘴角溢出的血。
　　李先就势往後退了几步，站定了，也不再上前：“肖腾，你不是个东西。”
　　不再像刚才那般愤慨，而是慢慢地，用那把冰冷的声音在他良心上研磨。
　　懒得跟他计较，他今天还要去看新房。不久他打算结婚。在这节骨眼上，何必自找晦气。
　　只见他忍怒地说：“我是不是东西管你屁事！别他妈惹我！”
　　李先不语，只是笑起来了。表情很是可怕，也十分怪异。
　　不想再理睬这家夥的神经质，肖腾抖了抖肩让西装恢复笔直，直接开门见山地：“华泽元呢？孩子生出来没有？”
　　被他质问的人，仍是在笑。良久，才回到面无表情。这让肖腾很不舒服，就像撞了邪。
　　“生了。”就在他等得不耐烦的时候，李先突然说，“隔一阵再来抱。如果你想要这个孩子。”
　　肖腾正欲再问，男人已经不在客厅。
　　不知道是个儿子还是女儿，走在街上，肖腾心不在焉地想著这个问题。
　　如果要孩子，那麽不好向他的未婚妻交代。如果不要，似乎又有些不划算。
　　的确十分棘手。不过总有解决的办法。相信自己会处理得天衣无缝，不会留下任何蛛丝马迹。
　　走出去，他又走了回来。
　　想到他虽然已经不爱华泽元，但是人家为他生了孩子怎麽都要意思意思，於是买了些新鲜水果和营养品，还用一个信封装了些钱，坐月子的花费他都一并开了。
　　只是搞不懂，华泽元为何把孩子就这麽给了他？世上就算有天大的便宜事，也不会落在他肖腾的头上。看来那人的确是爱他爱惨了。
　　可惜的是，自己已经断了那份心思。这爱，纠缠得太久，已经陈旧，不再合他口味，也无法令他付出。
　　希望华泽元能懂得这个道理。好聚好散，别一棵树上吊死。不是有个李先对他寸步不离？惜取眼前人才最是好的。
　　靠，这章写得老子肝肠寸断……

　　说爱你不是放屁（强强双性生子）100 最终章

　　提著大包小包的东西返回去，却敲不开门。
　　他十分耐心地再敲了几下，见大门仍旧紧锁，便把口袋放边上，自个走了。
　　隔天他又找来了，不过没人开门。不管是主人对敲门声充耳不闻还是家里的确没人，懒得去深究，再说也没什麽好深究的，他来又不是给那份断掉的情分再添瓜葛，只是想看看华泽元，也不说什麽看了就走，免得落人口舌，说什麽别人给他生了孩子不但没名分甚至连个照面都不给，被误会始终不太好。
　　回去後又不安得很，主要是孩子没到手，有种被吊著不上不下的感觉。而且李先这个人不好惹，他分明是不想给他孩子的，若非这是华泽元本人的意思。想到这几天那道始终紧闭的大门，他越发觉得不对劲，拨了李先的电话又是关机，难道这家夥还真卷了孕夫和孩子跑了不成？
　　他忍不住又去了一次。虽然门还是老样子，关著的，但是屋外的垃圾桶里堆著的东西，让他松了口气。
　　虽然上次自己留下的水果等物包括装著钱的信封都被统统扫地出门，让他有些不快，至少这说明他们还在这间研究所里，尚未离去。
　　接下来他忙得天昏地暗。
　　选结婚戒指，找婚庆公司，连络亲朋好友，和未婚妻去登记处登记。
　　想给老婆来个惊喜，他一人去专营店挑选戒指。从一行行玻璃专柜看过去，有三角形爪镶嵌，镶嵌钻石的底座上，每侧各有一个镂空心形的；有立十字嵌法，两侧各有菱形钻面造型的，琳琅满目，应接不暇，店内温馨动听的背景音乐，店员嘴里那套滚瓜烂熟的说辞，很奇怪的，只能让他越发地举棋不定，甚至陷入莫名其妙的沈思。
　　那位满面微笑，穿大红旗袍的小姐指著一款四爪皇冠型镶法的闪亮钻戒：“先生，这款高贵大方，设计独特，而且具有‘白头到老’的象征意义，用来诠释你们的因缘一定合适……”
　　肖腾摇了摇头。
　　不太了解他的意思，小姐显得有些无助和惶恐，这时，男人双眼一亮，来到一对平凡无奇，走简约风格的对戒面前：“这对不错，就要这对了。”
　　口袋里揣著戒指，肖腾来到一家影楼，从落地玻璃窗望进去，他的未婚妻正满面娇羞地拿著两件不同款式的洁白婚纱，在镜子前转来转去。
　　见到他，立刻露出灿烂的笑容，几乎晃花了他的眼睛，他赶忙闭了下眼，却看到了另一个影子。
　　晚上在高级餐厅吃饭时，他找到个空挡拿出戒指。
　　女人很惊喜，很开心。但惊喜有限，开心也不过如此，因为上面没有她最喜欢的钻石，那耀眼的虚荣的珠光宝气。
　　肖腾解释说：“以前我爱过一个人，爱得轰轰烈烈，几乎把所有的热情磨干了。现在好不容易脱身出去，只想有一个平平凡凡，长长久久的家庭。”
　　女人点头，她说，我会给你。
　　但是她的脸还是有一点点遗憾，尽管转瞬即逝。
　　肖腾也没有在意，他知道每个人都有一定程度的虚伪，无论她有多真。就像诺言，说出来何其容易，倘若要实现，势必跟风雨同行。
　　後来他们去了越南，海防市，下龙市，最後来到了胡志明市。
　　由於临近海洋，因而气候宜人，四季如春。到了这里，就像进入了一个繁花似锦，无边无尽的花市。
　　想要找一个最好的地方共结连理，所以去了很多教堂，这些教堂都很好很漂亮，但比起胡志明的圣母大教堂便显得暗淡无色，有些相形见绌了。
　　“我们就在这里举行婚礼吧。”女人一边大声说，一边开怀而笑。
　　肖腾没有说话，只是做了个安静的手势。遂走上前，推开虚掩的门，又赶忙将就要敞开的门轻轻合拢了些，生怕惊扰到谁似地小心翼翼。
　　“里面是什麽？”女人好奇凑过来的头，被他用肩膀不动声色地挡开了。
　　过了一会，肖腾转身，对她说：“天色不早了，我们走吧。”
　　酒店房间里的床很舒适，还有一具比这张床更柔软更干净的身体任他拥在怀里，空气里有著淡淡花香，耳边是潮汐的声响，说是人间天堂，丝毫不过。
　　但是他却失眠了。
　　白天在教堂里看到的一幕总是不停地闪过。牧师的声音是那样诱惑，比起上帝的使者更像甜美的恶魔。
　　两个穿白色西装的男人一边交换戒子一边柔情地拥吻著。牧师淡淡的笑容是最浓厚的祝福。
　　他放开怀里的妻子，转过身，掏出那两只朴素的对戒。模模糊糊地，眼前的画面，那两个人变了，成了他和华泽元，双手紧握。
　　男人还是那麽羞涩，连看他一眼都不敢。耳上的那抹红，就像阳光下开得最灿烂的幸福。
　　然後他听见神父在说：“肖腾，你是否愿意和华泽元结为伴侣，按照圣经的教训与他同住，在神的面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像爱你自己一样，不论他生病或是健康，富有或是贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”
　　迎向华泽元那双坚定，温柔的，满是期待又微微泛著泪光的眸子，他楞住了，曾经那些让他又痛又恨又无奈又悲哀的往事突地蜂拥而至，让他开不了，始终开不了口，待他终於想起该说什麽的时候，那张脸坚毅的轮廓，美好的笑容，以及搁在他掌心的手，开始透明，一点点地消失了。
　　等他回过神来，教堂里除了他，空无一人。到处都黑漆漆的，适才那明亮的灯火，庄严的祝福，仿佛只是幻觉。
　　肖腾惊醒过来，发现全身湿透，摊开的手掌，映著夜灯朦胧的光晕，温暖的触觉，还留在手心上似的，不过已经微微发凉了。
　　他闭上眼，深深呼吸了下。他不断告诉自己，我没有做那个梦。是因为脑子太乱了，是受那人的影响太久。
　　直到他大惊失色地坐起，发现有只戒子，不见了。
　　完
　　敬请期待番外。