

　　书名：调香师II法国篇02
　　作者：左翎
　　绘者:海奇煌
　　出版社：威向
　　出版日期：2009/9/15

　　文案：
　　Merci
　　献给教会我表达谢意的你，
　　呈上蕴藏谢意的Merci
　　失去了引以为傲的嗅觉，他还能做什么？
　　不能再当调香师的大槊，在岳文桦的强制命令下，
　　开始学习当一个企划。
　　而一道命令，却将他直接下放到那个听说很恐怖的香精工厂……
　　不做调香师，自己还是有很多路可以走的！
　　将过去的阴影开，自己才能真正解脱。
　　不是要获得原谅，而是要获得宽恕自己与对方的心。
　　懂得了这些后，大槊也得到了继续下去的勇气！
　　为了证明他是个不输给任何人的调香师，
　　里欧选择在克罗馥亚再次立足于香水界，
　　如果能跨越过去的高墙，他将再次崭露头角。
　　只是没想到自己的未来，竟和吴槊乐这家伙牵扯上，
　　还纠缠不清……
　　第七章
　　将向外敞开的窗使力关上，艾玛贝克莱深深觉得自己积压着的情绪全都一股脑儿地爆发出来，老旧的木窗与窗框相互撞击的声音是潜藏于内心、久久不被察觉的地雷所引爆的声响。
　　真是受够了！
　　昔日漂亮夺目的湛蓝眼珠如今变得灰浊，洁白如雪地的眼白也逐渐渗着难看的黄色，她瞠着双目，佝偻着背，倚在窗边暗暗监视着外头，那藏不住的身形与敌意般的视线就是让人忽略也难，换个角度来看，这么明目张胆的观察真是教人坐立不安，如芒刺在背。
　　又来了一个男人，和那个黑鬼好像是熟识的。同伙？
　　注意力由黄皮肤黑头发的东方人移转到拥有麦色肌肤、衣着极具现代感的男人上，无法听见三人对话的艾玛皱着眉头，对于突然来访、自称是克罗馥亚派来的员工她充满着不信任感，她相信这群人一定在计画着什么。[星期五出品]
　　过长的浏海顺着艾玛恻脑的方向倾下，档去不少视线，她焦虑地轻抓这一撮头发塞往耳后，再看去，竟发现那名后来才出现的年轻男子正朝着她的屋子走来，她立刻收回头，背贴墙站着。
　　这是什么戏码？他们是想强迫她离开这里，还是非要她同意他们强行拆除这幢房子不可？
　　太可恶了！这群自私的人们。
　　紧揪着身下的碎花连身裙摆，艾玛决定要捍卫她的房子到底！
　　「噢，我的老天！这是什么地方？巴黎竟然还有这么一间废墟！这不是十八世纪伦敦下城区的房子吗？这种充满着古怪味道、蜘蛛网、残破的地方……我一刻也待不住了。」
　　与岳文桦签好协议后，艾玛曾经期待过，身为克罗馥亚香精工厂管理员的她、要和被设定成工厂的宝贝房子一起迎接第一个到这里来取香精的同仁，孰料这只是她的一厢情愿，每个人都带着嫌弃的眼神看她，没有半句话赞美她费心整理过的房子。
　　那位浑身法国风的棕发女性，是第一个到这里取香精的员工，她的话，她这辈子都不会遗忘。
　　这间房子外观可能不是很雅致，要成为美容企业的附属工厂也可能不是很搭。她还是不希望这里的一砖一瓦得为了一间工厂牺牲掉，至少在听了她的想法后，岳文桦没有为难她，很干脆地答应。
　　尔后，每个来取香精的员工总一贯地表露鄙视的态度，不断以言语相劝，试图打消她不拆建的决定。有些人更是过分，会失态地说出十分无礼的话来。
　　到后来，连香水部的大家长，里欧德克劳斯都发言了。
　　「贝克莱小姐，倘若克罗馥亚愿意全额支付工厂改建的费用，您是否可以打消过去坚持的立场，同意让我们即日动工？」
　　「我说过了，我不会改变我的想法，该打消自己坚持的立场的人，我想不应该是我。」
　　德克劳斯没有任何不悦，他转个角度切入。「那么，您是否想过对一个美容企业而言，一间毫无美感的工厂对它的伤害会是多大？只怕后来克罗馥亚壮大，媒体不会放过这样的讯息来炒作，届时，我们该如何回应？」
　　「古老的事物有其美感。」
　　「那也得要视这古老的事物本身是否就存在着美感而定？」德克劳斯紧追在后，立刻驳回一句。
　　指着门口，她对他说：「请你离开，不管我们谈多久，结果还是一样的。」
　　「我会离开的，同时也还要再跟您重申一句。不管我们得为此谈论几次，我都不会放弃，我也会尝试各种方法让您点头同意。」
　　与德克劳斯谈论后不久，她便见到了自称是从克罗馥亚总公司调派过来的人，是两个没有半点规矩、趁她出去买面粉与糖的空隙擅自进入的毛头小子。
　　这一定是德克劳斯的手段，要把我逼走的手段！
　　带着这样的想法，艾玛才气急败坏地赶走他们，她再也不要见到克罗馥亚的员工伪装着和善面孔，嘴里说的又是想如何改建她的房子的话。
　　原以为，这样的攻击可以吓走这两人，没料到他们是有备而来的，还带着帮手，这回轮到帮手要上门和她谈论了，他会说什么？
　　门外传来的敲门声惊动了思忖中的艾玛，她下意识往门的方向看去。
　　「谁？」
　　「我叫毕卡索巴克，若您不介意，可以和我聊聊吗？就算是这样子聊天也无妨。」
　　「……」
　　坐在圆椅上，大槊震愕地望着前方。
　　用「忘年之交」来形容毕卡索与工厂管理员实在不为过，他们相谈甚欢，热络亲昵，初次认识该有的陌生隔阂都不晓得跑到哪去了，甚至有点像是久别重逢。
　　让他这么吃惊的，也正是这点。
　　那个时候见到毕卡索自愿替他与巴布向艾玛贝克莱解释一切，他游刃有余的态度不知让自己在心中提了多少个水捅，七上八下的，很怕他跟自己一样被工厂管理员拿着扫帚轰出来。
　　结果，别说是轰出来了，工厂管理员连大声骂毕卡索一句都没有，事情极度平和地处理完毕。
　　「妤厉害……巴布，没想到你弟弟这么厉害。」扭头看着朋友，大槊由衷地说。
　　今天要换作是他，他没自信可以处理得这么好。
　　臭着一张脸，巴布的心情荡到了谷底，他不屑地说：「那小子小时候就这样了，莫名奇妙就可以得到一堆女人的疼爱，老少通吃，我长这么大还没看过毕卡索吃过谁的闭门羹呢！」
　　嗅到好友嘴里那浓浓的醋意与妒忌，大槊苦笑以对。
　　对话到了一个段落，毕卡索转过身介绍：「巴布，大槊，我来跟你们介绍，这位是艾玛女士，她喜欢人家叫她艾玛阿姨。」接着又转回去对艾玛阿姨说：「艾玛阿姨，这个黑人是我兄弟，叫他巴布就好，另一个是他朋友，也是我刚认识的新朋友，吴槊乐，他希望人家喊他大槊就好，他们都是今天刚被克罗馥亚总公司派来的员工。」
　　不曾企图改变的惨淡灰白头发，因为早些时候追赶两人凌乱的发型，经过毕卡索解释后，艾玛阿姨那张牙舞爪的姿态有了离奇的大转变，大槊没想过一个人内心转变后，连带的也会影响外表。
　　表情变得柔和，恶狠狠的目光不再，代表着巫婆的发色与发型也好像是承载着历史回忆的宝物，她身上的衣物是不是从母亲那里接手的呢？不知为何让人感受到代代传承的心意。
　　眼前的艾玛阿姨，早没有几分钟前母夜叉的影子。
　　「刚才真是对不起你们两位了，先前我曾经和克罗馥亚的员工有过不愉快的回忆……也发生了一些事，所以往后听到有克罗馥亚的员工要来这里我都会很紧张。幸好，有毕卡索跟我解释，要不然我还不知道自己会做出多少失礼的事情来。」
　　面对这番话，大槊直呼不可思议，很想去问毕卡索到底对艾玛阿姨施了什么魔法，怎么就可以轻易地卸下对方的防备？但这个问题他想问了也难有解答，或许巴布的弟弟本身就拥有那种止戈气质。
　　「哪里，误会解开就好了。」带着欢欣的笑容，大槊礼貌地回答。
　　语毕，他转而对毕卡索道谢：「你帮了我一个大忙，谢谢你，毕卡索。」
　　毕卡索轻笑一声，说：「有什么好谢的？这也称不上是帮忙，你就当我是多管闲事吧！」
　　抢在大槊说话前开口的巴布指着亲弟弟开玩笑：「没错，大槊，你就这么想好了，或者，就当他在泡女人，反正这家伙也从来不挑食。」他睨着弟弟，又言：「啊，我看你干脆到克罗馥亚的印象顾问部门报到算了，他们一定会很乐意录取你。」
　　揪着好友的袖子，大槊阻止巴布继续说下去。「巴布，你这么说毕卡索就太可怜了，他刚才还这么帮我们……」
　　「我说错了吗？这家伙这么喜欢泡在女人堆里，不如让他发挥所长啊！」
　　就是你这样的说词才让人觉得很受伤呀……
　　于心里叹气的大槊看向毕卡索，才刚要对他解释，就见他伸手制止自己，神情泰然，丝毫没有被激怒的倾向。
　　「说的也是呢！能够有这么多女性让我挑选那也是妈妈给我的福分。巴布呢？怎么没看到妈妈眷顾到你什么，反而还常常被女性抛弃。也许这正是你要跟我学习学习的时候了。」摆出胜利者的姿态，毕卡索毒舌地反驳。
　　活似一头被跺着尾巴就要跳脚反咬的公狗，巴布卷起袖子，挑衅地说：「喔？眷顾吗？我看不是吧！那一定是在天堂的老娘给你的忠告，要你小心女人，不要哪天被女人害死了你都不知道！」
　　「至少妈妈是关心我的，有给我忠告，巴布你呢？妈妈有给你吗？」
　　气得开始冒青筋的巴布吼着：「我是在天堂的老娘眼底的乖孩子！所以不需要忠告也用不着忠告！」
　　一气呵成地吼完后，巴布累得频频喘气。
　　左边是自己刚结识不久的朋友，右边是好友的亲弟弟，面对这一来一往的兄弟争吵，大槊不晓得该先制止哪一方，只见他们愈吵愈凶，害怕到时候两人真的到外头扭打起来，他终于把求助的眼神投向在场唯一的老者――艾玛阿姨身上。
　　但见艾玛阿姨平心静气地喝下午茶，边看着巴布与毕卡索的对话，头也不转地对大槊说：「真是令人羡慕的兄弟感情啊！」
　　「是……是这样吗？」
　　「是啊，等到你年纪大一点就晓得了，可以有个伴与自己争吵是件很幸福的事。」
　　瞅着早就额头贴着额头、相互较量的巴布与毕卡索，紧张感尚未消失的大槊依然劝也不是、帮也不是地旁观。
　　猜得出对方的想法，艾玛从柜台下拿出一盒红茶。
　　「大槊，可以帮我泡一壶红茶吗？我今天正好有带自己烤的饼干，可以配着吃。」
　　回头顾盼屋内最能阻止这对兄弟的老者，大槊又问：「艾玛阿姨……他们……真的不会打起来吗？」
　　「他们要是打起来了，那就让他们打，打完了，两个笑一笑也就没事了。」
　　艾玛阿姨点出了自己所没有考虑到的结果，大槊思考她的话，觉得十分有道理，并不是每场斗嘴吵架都会闹到无法收拾的地步。
　　想通了这点，劝与不劝都不是那么重要了。
　　争吵开始的时候，大槊听从艾玛阿姨的话不去阻止，可是心中仍然期待着巴布与弟弟停止吵架，只是等着等着，这个小小的愿望过了半个钟头还不见实现。
　　活宝巴布持续与弟弟争吵，火药味较之前稍减，取而代之的是你挖苦我、我反攻回去的唇舌相讥。听得懂多半内容的他甚至有多次都被这对兄弟的话给逗笑，也才明白了艾玛阿姨的话意，她一定是清楚巴布与毕卡索不至于闹到不可收拾的地步才敢放任。
　　没有求证心中所想，大槊将泡好的锡兰红茶倒入艾玛阿姨的茶杯里，接着再为巴布和毕卡索添茶，最后才是自己。
　　像把身旁的吵闹当成风景，坐在柜台边的两人完全不受影响地聊起天。
　　一想到这里就是自己日后的工作场所，大槊感到无比的开心和雀跃。[星期五出品]
　　原本他就对公司那样的上班环境感到不自在，过去在菲蒂亚因为有孟鹏翰和岳文桦在，他才能稍微分散自己紧绷的情绪，后来岳文桦离开，自己被调到专柜任职，简单的工作环境与为数不多的同事让他放松心神，他才晓得自己不是不适应菲蒂亚，而是他无法习惯复杂且庞大的环境。
　　「艾玛阿姨，你在这里工作很久了吗？」
　　转过头，卸下心防的老太太颔首，回答：「说久也不是很久，毕竟克罗馥亚成立才没几个月的时间，再者，这间房子也不是一开始就当作工厂仓库使用。」
　　「那么这里作为香精工厂后，就只有您一个人负责吗？」
　　「是我自己要求的，反正这房子也不大，一个人就够了。」
　　「原来如此……」
　　「若是我不在这里看守，其他人恐怕不会好好照顾这幢房子了……不是自己重视的东西，多数人是不会好好保护它的。」
　　「不是自己的东西？这么说……这间屋子的屋主其实是艾玛阿姨您？」
　　捧着白瓷红茶杯温暖冰冷的手心，艾玛点头，有些难为情地说：「既跟克罗馥亚收取这间房子的租金，又领他们的薪水……说来还真是不好意思。」
　　抬头环顾天花板与四周环境，大槊发觉这间名为香精工厂的木造房子其实不大，更因为放置在一楼的香精柜采取了如图书馆书架式的摆法，使得整个空间在视觉上更为狭隘，房子的年久失修和疏于整顿让整间屋子蒙上了鬼屋般的荒芜气息。
　　他实在很难想像这会是岳文桦寻觅到的工厂，好奇之下他便将自己的疑惑道出。
　　闻言的艾玛低头瞅着杯里的红茶，答：「这房子是我七年前死去的丈夫亲手建造的，要不是在法国的日子愈来愈难过，我也不会将它租出去。最初克罗馥亚总裁找上门时曾提议过要把这里给装潢整修，然而看了设计图……我不希望丈夫的房子遭受破坏，拔除任何一块木板、拆了任何一扇窗户都让我感到心疼……」
　　「所以，总裁选择让您继续保有这分回忆吧？」大槊直接替艾玛把话说完，上司的刀子嘴豆腐心他尝过多次，常常在嘴上唠叨又常常拐着弯关怀对方，说起来，也许世上很少有人能像岳文桦这般心地柔软又善良了。
　　艾玛阿姨露出笑容，迟疑半晌才说：「我晓得克罗馥亚的员工都怎么称呼这里，不是鬼屋就是破烂房子，破烂就破烂吧……至少它存有我与丈夫的相处回忆。」
　　「怎么会呢，回忆对你来说就是最好的装饰品了。」
　　听了大槊的话而感动了许久的艾玛莞尔，道：「你这孩子嘴巴比在外头招蜂引蝶的男人还甜呢！」
　　「对、对不起……我不自觉就把自己想说的说出来了。请您原谅，艾玛阿姨，我不是有意的……如果我的话冒犯到您的话……」
　　「我很高兴。」
　　「咦？」
　　「你是第一个这么说的人，从来没有人会注意到我和这房子之间的回忆……我很感动。」
　　羞红着双颊，大槊静默数分钟之久。
　　他经常这样，不假思索地就把想说的话说出，有时还会慷慨激昂地讲出他内心的感动……就算只说好的、正面的话，他周遭的人……在念书的时候，他的同学们总是带着无奈又好笑的眼光注视他，就像在看一个很滑稽的人物。
　　「大槊你真是的……」
　　「我怎么了吗？这样……很奇怪吗？」
　　「与其说奇怪……不如说没有一个正常的人会这么说吧？」
　　回想起以前，在不知是第几次又被同学投以这样的神情和笑容后，他询问好友大成，大成的答覆，让他当下就明白自己这样的举动在他人眼中就是异类分子。
　　青春期的时候，他的确为「怎么说话才是正常人的表现」这个难题苦思了好一阵子，他好想好想融入人群，和大家和和气气地相处，但是不管他怎么做，身上就好似有一层隔膜，阻绝了这个渺小希望的实现。
　　师长说他是个正直的孩子，同学说他是个难以理解的怪人，为了这两极化的评价，他也曾归咎于是自己做得不够好的缘故。
　　「怎么了？你怎么都不说话了？」压低着头，艾玛挨近大槊，关心着。
　　猛然抬起头，正出神的大槊的脸上红晕又更加明显。
　　「我……对不起，我刚才在乱想事情……嘿嘿……」
　　「是这样啊，那是我打扰到你了。」
　　「不、不会……」尴尬的大槊不晓得怎么解决这个窘境，便赶紧转移话题：「对了，艾玛阿姨去过克罗馥亚在葛拉斯的香精工厂吗？」
　　不晓得对方为何突出此言，艾玛摇头，说自己并没有去过。
　　「那里也是木造房子喔！要说时尚感其实只有里头部分摆设算是，其他的地方则保留着传统的法式风味。」
　　「那里没有做多余的拆解重建吗？」艾玛阿姨吃惊地问。
　　「在我看来并没有，但实际上如何就得询问了。葛拉斯那里除了贩售香精外还有开设一些课程对外招收学生。可能是独立营运的关系，就算要拿大笔金钱出来维修房子也不成问题。」
　　凝视着大槊，艾玛直接问：「你希望我也这么做吗？」
　　大槊惊然，慌张地挥手：「没有、没有、我绝对不是这个意思……我只是单纯在说葛垃斯那里的状况……艾玛阿姨千万不要误会……」
　　放下杯子，将双手放在自己大腿上的艾玛叹息：「你说的话也有几分道理。当初法国废除法郎改用欧元，许多店家懒得更正兑换欧元后的正确价位，纷纷都以欧元计价，一下子物价涨高，每个月吃饭的费用连带也攀升，加上坐落在市中心的房子每年被征收的税……转眼间，我的退休金就要告罄，过去还算充裕的生活再不复返……
　　会把房子租出去当工厂也是其中一个原因，还有一个……这房子之所以看来破烂，也正是我没有多余的钱整顿的关系，看着它一年一年地老旧，我除了感伤也没有其他办法，要是能像你说的那样，或许它过去的风貌还会再回来吧！」
　　「艾玛阿姨……我只是假设……假设而已……克罗馥亚那边应该也有对你说了一些改建的好处吧……为什么你不要呢？」
　　对于这点，艾玛相当迅速且气愤地回答：「态度！」，她又接着说：「德克劳斯下头的员工曾多次在取货的时候对我建议，可是他们提议的态度太过市侩，满脑子的利己思想让我倒尽胃口，那一阵子把我气得七窍生烟，所以只要自称是『克罗馥亚』的人我都不给好脸色看！」
　　原来是这样啊……难怪第一次见面的艾玛阿姨会气得连扫帚都拿出来当攻击工具。
　　「平心静气听你剖析，我也比较能接受，要是能在不动用这里一片木板一块砖头的情况下让这幢房子变得更好，或许我还能考虑。」
　　听见艾玛阿姨的话，大槊心生欢喜，但又觉得抱歉，他好像在强迫别人接受自己的想法一样。
　　「对不起，艾玛阿姨……是我太多管闲事了，糊里糊涂地跟你说这么多……」
　　「为什么要道歉呢？」听到大槊的话，艾玛只是这么问。
　　她笑着摸摸大槊的头，再说：「刚刚和你说话时我就感觉到了。你在忍耐什么呢？我并不觉得你多管闲事，怎么就让你畏缩起来呢？放开心胸吧！孩子，人类发明语言就是为了要沟通，为了要传达心声给对方知道，放大胆去说吧！真的关心对方就明说吧！没有人会责怪一个如此关怀自己的人。」
　　莫名的冲击袭上心头，大槊只觉茅塞顿开，好想痛哭一场，好想把自己想说的话全说出来。
　　「如、如果自己的心情是言语所无法传达的呢？还是要说吗？」咬着下唇，大槊问了艾玛这个问题。
　　「说不清楚的，用行动表示吧！一次不成就再做一次，直到可以明确地说出自己想表达的为止。学会这一课，就别再强忍下去了。」轻拍着大槊的肩，艾玛鼓励着他。
　　自己到底在忍耐什么他其实不完全明白，只是莫名地、奇怪地被艾玛阿姨的话所感动，像是有个人突然撬开你的心门，对你伸出温暖的双手。
　　原来他……一直在等待有人明白自己发出的悲鸣吗？
　　应该是这样吧……后藤的事……后藤的事他总不晓得如何处理才好。后藤这么过分地对待他，他应该要生气的，他却恨不了，气不了，因为他知道后藤爱他，只是用错了方式。
　　决定来到巴黎后，他并没有多大的欢喜感，甚至在夜阑人静的时候会猛然想起那个熟悉的身影，不管他在心中说了几万遍的对不起还是传不到对方耳里。他说不出口，更无法面对那个人，他怕自己见着后藤会崩溃，别离时后藤那像在看着背叛者的眼神刺痛了他的心。
　　情人分手不是错，被人辜负了自己也不能说是对方的错，错的是自己无法从这当中跳脱出来，无法轻松地对自己、对他人说「我没有错」，更抛不开过往回忆。他自责，痛恶自己的所作所为，所以他把自己塑造成一个罪人，不论日后发生了什么事那都是报应、是他辜负了后藤的报应，所以他独自忍下所有不公平的对待。
　　这样日子最后会走到什么地步呢？
　　他也许就会一直这么逼着自己直到崖边，再由自己担任刽子手，亲自强戕自我为止。
　　但他不是圣人，他的忍耐最终还是有极限，在他忍住所有情绪与不满的同时，另一个自己会问他：「够了吧？你想做滥好人到什么时候啊？就明白地告诉自己吧！后藤的离开不是你的错，不是吗？每个人不是都这么跟你说的吗？有完没完啊？想自怨自艾到什么时候？你认为有人会费工夫理你吗？快点自己站起来吧！」
　　艾玛的话虽不是救赎，但对他来说是条明路。
　　如果他无法对后藤道歉那么就用行动表示，不管要多久，不论什么方法，他会告诉后藤外面的世界有多宽广，颜色有多绚烂，已经不需要再把自己关进去那个黑暗世界了。
　　能当上调香师固然好，不能从事的话也还有很多路可走，幸福不会只有一个，更不会只能以一种方式取得。他想，也许要在后藤可以亲手拥抱这分实感与触摸不同于自己所在的大地之后，那时，他才能真正地解脱，好好地让自己走下去。
　　不是要获得原谅，而是要获得宽恕自己与对方的心。
　　正处在谁也不退让的激烈对决下，兄弟俩的争吵逐渐转为扭打，进行到一半，眼尖的毕卡索注意到艾玛阿姨的不对劲，沿着她的视线看了一眼，便立刻拍拍兄长的背示意让他看去。
　　发现朋友潸然泪下，巴布顾不得还在跟弟弟争吵，他松手跑到大槊面前，担心地问：「怎么了？大槊，该不会是被巫婆欺负了吧？」
　　惊觉到自己在落泪，大槊伸手拭去，他但笑不语，弄得其他人紧张不已，直到巴布再三催促，大槊才笑答：「我……我只是……觉得自己好像突然活过来一样……好像终于可以好好呼吸……」
　　「那是什么玩意儿啊？」不解个中涵义的巴布露出一张困惑的脸，又问：「你该不会是喝了艾玛巫婆没看清楚煮成的毒茶、然后脑袋出了问题吧？」
　　艾玛阿姨微愠地说：「你那是什么意思？真的想喝那种茶我去煮给你喝。」
　　兄弟间的争吵才刚停歇紧接着就轮到艾玛与巴布斗嘴，直来直往的话里搭配上朋友无心做出的滑稽表情，大槊转悲为喜，频频笑着。
　　这时毕卡索突然将手搭上大槊的肩，轻拍地说：「虽然我不知道你发生了什么事，不过既然你能走出心中阴影，那我就先恭喜你了。」
　　大槊对他道声谢，转身阻挡要再吵下去的巴布，提议：「巴布，现在离下班还有段时间，不如我们趁现在来帮忙艾玛阿姨整理工厂吧？」[星期五出品]
　　「你疯了吗？大槊，刚才是哭现在是笑，这会儿又要整理房子，你到底出了什么差错啊？」
　　个头高大的巴布迟钝的模样像极了一头抓不准方向的熊，迷迷糊糊的样子逗笑了其他人，或许从头到尾都没有掌握住事情发展的他才是让人发笑、让人释怀心中不舒坦的主因。
　　瞧见秀气的眉线不再蹙着，艾玛莞尔，脱下自己的大衣卷起袖子。
　　「好，决定了，大伙儿一块来整理房子。」
　　「怎么连艾玛巫婆都这样？」
　　「巴布，再让我听见你喊一次巫婆，你就当心点了。」艾玛凶恶地看着巴布，恫吓着说。
　　仗恃着大槊在身旁，巴布朝艾玛做了个鬼脸。
　　毕卡索则笑说：「巴布，我看你就顺着大家的意思去做吧，反正你跟人搭不上线也不是头一次了。」
　　「你说什么！」
　　被踩着痛处的巴布再度欺身和弟弟扭打起来，快把这当正常情况的大槊和艾玛大笑，听着兄弟俩如相声般的对话。
　　「做点事情分散注意力吧，刚才我也决定了，要在不损坏这里一砖一瓦的情况下让这房子变得更好，你愿意帮我吗？」
　　大槊颔首，破涕而笑。
　　「请务必让我帮忙，艾玛阿姨。」
　　雪季来临前的冷冽温度光是从脚下踩着的石板路就可感觉到，街上行人匆忙疾走不全是赶时间的缘故，不愿意在同个地方伫立太久，是因为不想被来自大地的寒气所掳，单单等待个号志灯就可以从脚底感受到的低温，莫说等待时间再长些会是怎样的情景。
　　被冰霜般寒冷空气包围住的都市看不见阳光的美好，灰蒙的天空压得人心头一紧，连带的脸上也难以展露笑颜，淡漠不友善的气息蔓延在城市间，从星状道路分散出去，终将整个花都束缚起来，像朵紧闭的花儿，必须挨到那春阳高照之时才能展现娇颜。
　　这样看似一分一秒都长如一年一日的煎熬，是为突显花朵绽放的美好还是幸福来临前的磨难，人们很难得知，也正因为习惯这样的气候，人们从大自然里学会了忍耐。
　　抬头仰望着干枯的枝头，单看树木无芽的外貌总觉得它已死去，它的死让人漠视不在意，像个不相干的人，一旦它开始冒芽，人们才会感受到它蕴藏的生命力，只有短暂的赞美，接着的还是漠视，享受着树木庇荫却又认为它们可有可无，这是人性，也是人与人的互动关系。深知这个丑陋的真相的树木、花草和大地依旧忍耐着严冬，待春天一来他们又可以恣意地绽露笑容。
　　那他呢？他的忍耐最终可以换得一个无拘无束的春天吗？在前方等待着的真的是美好的远景吗？
　　等待时间太长，长得他不敢幻想这样的结局，苦得他失了勇气去挑战自己严厉得如大自然的家族。
　　不想放弃，也放弃不了，面对这个骑虎难下的局面，里欧德克劳斯依然在他的冬季里漫步，探索着前方可能会有的希望。
　　他揪紧黑色大衣，穿梭在人群间，在一幢包浩斯风格的建筑物前停下，他推扉而入并表明来意，接着在秘书的带领下来到一间像会客室般的雅致小房间。
　　软硬适中的沙发尚未坐热，鲁伊夫便带着笑脸进到房间，坐在里欧对面，两人的对话则从助手将咖啡送上后才开始。
　　不愿意拐弯抹角的里欧选择开门见山，直截地说明来意：「卫蓝诺先生，我想请您替我的香水作广告。」
　　老人拿着烟斗，笑答：「我就知道你终有一日会这么说。你的目的，也可说是整个德克劳斯的目的吧！」
　　置于膝上的双手十指交叉，拥有这双秀气双手的主人肃穆地说：「整个时尚界都知道我的过去，那件事……始终是我突破不过的高墙，那之后也没有人愿意用一个德克劳斯家的败类……」
　　听到眼前年纪尚轻的男人将自己归于「败类」，老人颇感意外，反问：「一直到文桦找上你，你才有足以越过高墙的梯子吗？」
　　「进入克罗馥亚，接着才要开始我的磨炼，我会向我父亲证明我是个不输给任何人的调香师，就算失去家族的庇荫我还是可以在业界崭露头角。」
　　含着烟斗，瞅着阵阵白烟散出，老人思忖了许久，问：「在克罗馥亚，你的第一瓶香水已经做出来了？」
　　「等到成分确定清楚后就完成了。」
　　加上眼前的俊俏男人，鲁伊夫相信自己大致上已经过目了所有德克劳斯家的成员。
　　作为一个广告人，他有他不为任何人事物破例的原则，哪怕对方砸下重金或出言胁迫，他就是不屈服，让他自信的是，这样的自己所做出的广告则则都是业界佳话、件件都是他的人生写照，不管对方的出身资历，只要他认可，他都会出手帮忙，综观整个媒体时尚界，至今没让他点头制作广告的只有德克劳斯家族，和一些给功名熏昏了头失了自己原先方向的无名小辈了。
　　不替德克劳斯制作广告的理由倒也不是和那家子过不去，而是他一直提不起劲去做，换言之，他怎么瞅都觉得那家子人做出的商品都是一个模子印出来的，香水、服装都带着浓厚德克劳斯气息――顽固又不知变通。
　　「晓得我为什么从不帮德克劳斯做广告吗？」瞅着里欧许久，鲁伊夫询问。
　　淡漠的脸上闪过几丝错愕，再转为镇静后的里欧回答：「想必是我们的香水您看不上眼吧？」
　　鲁伊夫摇头否定：「我的血液里流着的是正统高卢人的血，可我的知识来源包含了法国以外的国家，我崇敬法国贵族如同其他人，」指着自己的脑袋，老人又说：「但我又讨厌这样的阶级，贵族的自尊常创造所谓的高傲来，德克劳斯是香水世家，又同时是历史悠久的贵族，你们调出的香水很经典的……是贵族的香水，一个带有可笑尊严的香水，那是我所不能接受的香水，既然不接受，自然也不做广告。」
　　老人这个答案里欧并不满意，他当面指责：「既然是法国人，自然知道历史悠久的可贵，就该以自己的文化为傲。」
　　同样身为好辩的法国人，老人也正面回应：「法国文化确实让我骄傲，可是香水呢，是从以前就有的，现在更成为时尚的代言商品之一，呵呵，不过呢，资本主义当道的世界，自尊有时是必要舍去的东西。」
　　「我无法舍弃我的自尊，少了自尊，就不是我里欧的香水了。」
　　「那么，你是以你的香水为傲？还是以你那高傲自尊去调香水这件事为傲？」
　　岁月的累积除了在老人脸上刻划下痕迹，也在他的心底留下一页页无可取代的经历，凭着多年来的社会历练，鲁伊夫在识人这方面上也算有相当程度的精准，他将这个问题扔给里欧回答，岂料却考倒了里欧。
　　在鲁伊夫的选项里，前者与后者看来并不矛盾，身为香水的创造者他当然对自己的心血予以骄傲，也以自己的精益求精的精神去调香水这件事为傲，这看上去似乎是同一件事，然而里欧从老者的话嗅到了那么点不对劲，他提到后者的时候似乎是加重了语气，对他而言后者才是可耻的吗？
　　里欧思忖，盘算着自己该如何应答才好。
　　将对方困惑的脸孔看在眼底，鲁伊夫并不急着听到他的答案，反而转移话题：「呃……我忘了是多久以前的事了，曾有杂志说我排斥德克劳斯家的香水。德克劳斯，你记得我是怎么反驳的吗？」
　　「您说：『我只替自己认为最棒的商品做宣传广告，这是我对我的作品的尊敬。』没错吧？」
　　给了肯定答覆，鲁伊夫又说：「持着贵族的尊严所看到的是一个世界，放下这分尊严看到的又是另一个世界。你既以自己是贵族为傲，也认为别人无法跨越阶级障碍去认识你的世界，你又怎么能奢望别人会接受你的贵族作品？」
　　不愿认输的里欧辩白：「至少我的香水配得上有气质有地位的上流社会人士。」
　　老人的笑牵动全身，瞅着他抖动的老迈身躯，里欧相当不服，但他并不打算在这个时刻多说些什么，最后先开口的还是老人，他像是不费气力就挡下小孩子有气无力的拳脚攻击般、硬生生地戳破里欧也许早就察觉到的心态。
　　「你歧视他们对吧？」
　　抿着嘴，里欧不语，颇有默认之意。
　　「你的血统像有着家谱背书一般，告知别人你是优秀的贵族。以这点为傲的你又怎么会想要调出配合那些上流人士的香水呢？他们可没有你的血统，有的还是以贾人之姿窜起的呢！」停顿许久，鲁伊夫又说：「说白点，德克劳斯只是在调出德克劳斯的香水，专给你们用的香水，落伍的香水。」
　　激动的里欧一时失态地吼着：「我会赌上一切调出一瓶让你再也说不出这句话来的香水！」
　　「喔？」老人悠闲地说着，吸了几口烟斗，说：「香水对我来说，应该是发自内心的、高贵纯洁的作品。如同画可以反应画家的内心情绪，歌可以显示作词作曲者的程度优劣，香水也一样，可以照映出调香师的气度与人格特质。」
　　将视线锁定在里欧身上，鲁伊夫再补上一句：「香水最终，还是衬托一个人优点的重要配件。而你的香水是自尊的典型代表，自尊，可以是配件吗？」
　　「一个有尊严的人才有值得他人敬崇的地方，你说香水是配件我并不反对，但你问我自尊可否是配件，我的答案是，能！就好比『菁英』这款香水，光听名字就让人觉得自大，但是会用它的，绝对是对自己充满着自信的菁英，而我，就算我的香水是自尊的代表，但会用我的香水的人，也绝对是无可置疑地信赖着自己能力的优秀人士。」里欧坚定地回答老人的问题。
　　闻言的老者只是呵呵笑着，继续叼着烟斗。[星期五论坛]
　　过了许久，老人才打破沉默：「但是呢……德克劳斯家的香水也同样是自尊的代表喔！你既然想要赢过他们、证明自己的能力，那么首先要闯过的关卡不就是自尊的香水吗？调出一瓶德克劳斯家的象征香水又怎么能够证明你的实力呢？」
　　宛如溺水般，里欧顿时觉得自己呼吸困难，借由和老人的对话他窥见了自己所没有想到的层面。
　　似乎没准备讲到这里就好的老人再说：「德克劳斯家受到历史与尊严的左右，尽管调出的香水有数十种，但细细去闻也才那么一种。已经可算是被家族逐出的你，以旧有的思想去调制的香水又与过去的你有何不同？」
　　随着语气转为肃穆，老人的眼神也开始变得锐利，他的话句句都像把剖开里欧的内心的刀，俐落，且直中要害。
　　解剖秀到了最后，像不愿意让被解剖者死去般，老人给了疗伤药：「我佩服你想赢过家族的勇气，不过勇士啊！突破重围要的不单是这分气势，还要有装备呢！你与家族相搏的筹码是什么？比起你的家人，你多了什么吗？」
　　发出一个「我」字就无法再说下去的里欧选择沉默。
　　「想让曾一度全面封杀你的时尚界重新认可，你无论如何都要有值得时尚界佩服敬崇的地方才行，你的香水具备这个资格吗？」
　　回忆过往，在那段沉寂匿迹的日子里他思考过要让时尚界重新认可自己的法子，他发现除了调制出一瓶无可挑剔的香水外别无他策，于是聚精会神地练习调香，让自己在香精拿捏上比所谓的一流调香师还要精准。
　　他曾经以为只要这样他就可以赢过德克劳斯，听了老人一席话才顿悟自己的想法不过是天真、不思长进的幼稚思考，现在的他就算多了三年的锻炼还是赢不过父亲。
　　正如鲁伊夫所言，自己的香水依然被过去所缚住，以德克劳斯的香水去力拼德克劳斯的香水又有什么用？在时尚人士看来那不过是场家人与家人的斗争，于他，根本不能作为破茧重生的方法。
　　察觉眼前的小伙子终于发现了应该要努力的方向，鲁伊夫感到欣慰，心想自己牺牲的午餐时间果然没被白白浪费。
　　「喔，顺带告诉你，刚才我说了，德克劳斯家的香水只有一种，就是让德克劳斯家在香水界闻名的男人的作品，二百年前这种香水出现时我来不及替它做广告，之后的产品大同小异，所以我不想为了一个同样的东西不停地变化广告策略来博得消费者的喜爱，也认为没有这个必要。」
　　同样的香水吗？
　　里欧忖量，注视着眼前人称广告界大师的鲁伊夫，从一个中产阶级家庭出身的他可以凭着自己的才华坐拥云端，证明了他不凡的见识能力与绝非一般人可以相提并论的思考创意，出自他手里的作品没有不大卖的，也不曾出现过让时尚界与媒体落下话柄的作品，这样的大师最适合替他铺上成功道路上的红毯，也是他夺回失去的一切的重要王牌，不管说什么，他都必须要让这位老人替他做香水广告才行。
　　「那么，倘若我能抛去家族的历史包袱，您愿意帮我吗？」
　　瞅着眼前白金发男子许久，老人又恢复原来的态度。
　　「要是有个孩子终于从迷宫走了出来，那是谁看了都要去帮一把的哪！哈哈。」
　　第八章
　　自幼就对设计相关事物极感兴趣的毕卡索在听说艾玛愿意改造香水工厂后，毫不犹豫地向其他人表明自己希望参与的意愿。
　　尽管自己在英国深造了一年多，他仍然苦无实作经险，学校内确实有让学生作品评分或是展览等活动，对他而言难度总不高，也无法让他在业界头角峥嵘、蒙受青睐。
　　听闻巴布说过毕卡索独自赚钱赴英深造的事，大槊当下觉得是个好机会，便和艾玛阿姨提议：「把工厂的内部装潢跟外观改建交给毕卡索来构思如何？」
　　抢在对方作出回答前，毕卡索站在艾玛阿姨面前，诚恳地说：「拜托你，艾玛阿姨，请你给我一个机会。不给我工资没关系，我只求能有一个实现梦想的机会！」
　　「好啊。」艾玛想也不想便立刻答应毕卡索的请求。
　　她并不怀疑自己看人的眼光，也相信眼前这个二十出头的年轻小伙子对工厂的重视度会远比那些势利的克罗馥亚员工高。
　　「谢谢你，艾玛阿姨！」欢喜头上的毕卡索抱着艾玛，感激地说。
　　站在一旁观看的大槊走上前，对毕卡索贺喜：「真是太好了，毕卡索。」
　　这个一身学院风装扮的男子露出喜色，说：「真庆幸我当初没在英国找关于设计的工作，多谢你了大槊。」
　　「哪里，我并没有做什么啊！反倒是你先前这样地帮我和巴布，又鼓励我，我才应该要感谢你。」
　　「那真的没有什么，你不用……」
　　听不下去这谦虚的你来我往，巴布打断弟弟的话：「我告诉你，大槊，你真的不用帮他，这家伙啊就是花心，明明在大学念了美术，还偏偏不满足地要搞设计，大学打工赚的钱都拿去进贡女皇了，哼哼，我看啊，他这次会回来法国，准是身上的钱用完了。」
　　艾玛对巴布的话深感惊讶，说：「那……毕卡索，我还是去跟总裁说一声，让她拨薪水给你，你一个人在外居住身上还没了钱，怎么能让你白做工。」
　　「艾玛阿姨，你别听巴布胡扯，我在英国有兼差，身上的钱也够用一阵子，这次希望亲自设计蓝图是因为我从没做过这么大的工程，不晓得自己的程度可以做到什么地步，你要是真的请克罗馥亚的总裁付我薪水，而我让你们失望了，我会打从心底难过的，所以……真的这样就好，要是你在工程后满意，确定无损任何木板与砖头再付我钱也无妨。」
　　在毕卡索的安抚下，艾玛只好点头。
　　一般人能够说出口的法国品牌其实不胜枚举，单只化妆品牌也能琅琅上口两、三个，以创立年岁来说并不逊于那些大厂的美容公司JUIN不知为什么总不是法国人心中的理想美容品牌。
　　从基本身体保养起家的JUIN十年前创立香水部门，但自五年前开始JUIN内部就一直更替总裁，尽管对外有所保密，可熟知内情的高层近几年来也纷纷出走到别的企业任职，内部高层的政策更改连带影响了下面人的营运方针，就连最不应该更改的基本香氛也做了变化，过去有位外藉总裁希望以多样化的香氛产品来吸引更多顾客，此政策在施行一年半后宣告无效，后来继任之人就算回复先前的销售策略也挽不回那些失望顾客的心。
　　大量顾客的流失造成JUIN这些年来的销售低落，许多主力部门也大大降低了士气与收入，止不住的流言蜚语如外泄的瓦斯般悄悄地散布毒气，只消一个小火的降临就可把整个公司给瓦解掉，员工的士气与向心力也如同气体外漏般倾泻于外。
　　近来传言不少公司得意大将将在年后投靠他处，引得下头人心骚动不已。
　　毫不把这些话放在心上的普旺斯依然规律地上下班，同事间议论着「投靠新公司」的话题并不会让他有想靠近倾听的意愿，在他看来，谁赢谁输都不是问题，重点是公司薪水发不发得出来。这间公司只不过是他在法国停留期间的收入来源，并不是他普旺斯想掏尽才华效力的伯乐。
　　殊不知他自己桀惊不逊的才气早已惹来四周同事的妒忌与道长说短，可连连几次「背后一刀」的失算也让其他人明白普旺斯不是省油灯，做得过分些的早已反被他将了一军，成了公司新开除人员名单上的一人，日子久了，大伙儿也渐渐不愿与他共事，就算碰着面也无视他存在似的闪开。
　　这一日，身为JUIN首席调香师助手的普旺斯受上司嘱咐陪同出席一场法国调香界的盛会。宴会开始前，从未和助手深谈过的首席突然和普旺斯聊了起来：「普旺斯，我看你好像很冷静，是对这活动不感兴趣吗？」
　　有企图心的人都晓得到了这场合应该把握良机，不管对方愿不愿意和你聊都要像打不死的蟑螂那样地死缠上去，只要能给大师制造一个印象，无论好坏，这样一来可以深谈的机会就多了，对法国人来说，说话是艺术，最初印象常常随着「辩论」次数的增加而有所更动，因而凭着三寸不烂之舌与那么些微才华便坐拥高位的人在法国调香界也能举出好几个例子。
　　从对助手告知要参与盛会的那天起，JUIN的首席就没看过普旺斯提起一丝丝的劲儿与露出欢喜的笑容，她既好奇但又不愿意明问，一直到现在终于按捺不住地问了。
　　听到对方的问题，普旺斯还是一副没啥稀奇的表情，他漠然地看着四周，低头吃着平常想吃都买不起的顶级鱼子酱，回答：「我是你的助手，如果你希望我高兴，那么我会勉强装出一点笑容，但要是你问我高不高兴，我会告诉你，这没什么好高兴的。」
　　年过三十五却还保持着完美身材的首席饶富兴味地瞅着她的助手，最初认识他是在陪同高层挑选进入JUIN香水部的新人的面试场合上，阅览每个人的履历时她一眼就被普旺斯的资历给吸引住。
　　他的资历不多，有的只是荷兰调香师新人赛的冠军这项，偏偏这场比赛又于她脑中留下了深刻印象，因为她正是那场比赛的评审委员之一。
　　犹记当时所有选手都在专注调香，唯有一个稚气未脱的少年呆呆地站在原地拿起画笔涂鸦，每个观众见状都发出好奇错愕的声音，更有人在一旁窃笑起来，认为这个少年来错了地方，应该参加美术比赛而非调香比赛。
　　二十分钟后，少年放下画笔，将图画摆到一旁，一边看着图一边拿起香精调配，比赛结束前半个钟头他将香水调制完毕，成为第一个缴交的人，最后，他拿到这场比赛的冠军，成为荷兰调香师新秀里的传奇人物。
　　吊诡的是，普旺斯调出的香水虽然闻者无不赞叹，但若要他们描述对这香水的感想，人人都只能指着那张图画，似乎除了那张图画，就再也没有别的方式能形容那个香味了，她亦有同感。毫无争议地，评审们将他评为冠军。
　　结果在受奖宣言上，普旺斯的发言又是另一则让人惊愕的故事。
　　既不感谢母亲与恩师，也不对评审指定他为第一名有所感激，单单说了：「要是再加上几滴芫荽应该会更好，下次请不要忘记在选手可用的香精里多加芫荽，谢谢。」
　　少年在台上语惊四座的发言与他平静的脸孔给了她强烈的印象，她一直以来都忘不了当时获奖的少年。挑选普旺斯担任自己的助手后也没见他改过这点，不过要是他变得市侩，她或许就不会让他进入JUIN工作了。
　　浅尝一口香槟，JUIN首席又问：「到现在BOS都没有卖给任何一家公司吗？」
　　BOS，在荷兰文里意思为森林，这是普旺斯在调香比赛里的冠军作品，也是他第一次在众人面前公开的香水，当时就有许多大厂找上他，想挖角他也想要获得这款香水的版权，还是少年的普旺斯并没有答应。
　　给了肯定答案，普旺斯又夹了别的菜到自己的盘子里。
　　「卖给JUIN如何？一定能得到满意的价钱。」
　　「谢谢你的提议，不过算了，我没有意思把失败作品公开出售。」
　　首席发出铃铛般的轻笑：「失败作品？口气真不小呢！那么你说说，BOS哪里失败了？」
　　瞟了首席一眼，普旺斯边吃边答：「当时没有加入芫荽是败笔。」
　　「当时主办单位几乎提供了每一种香精，唯独芫荽遗漏，偏偏就你需要用到这个香精，还在致词时挑出人家的缺失。真是的……那么把加有芫荽的BOS卖出不就得了？除了可以得到数目不小的财富外，比JUIN有名的美容公司都会向你招手喔！」
　　普旺斯沉默一会儿，说：「不，BOS还有一个缺点。」
　　「什么缺点？」
　　「在我还未有解决能力之前，我不能告诉你。」
　　首席蹙眉，轻笑着自己搞不懂他在想什么，随后说：「那么你最好赶快想想怎么解决这个问题，因为明年春季，JUIN的香水部就要拜拜了。」
　　这话引来普旺斯的关注，他想问个清楚，首席却不肯再说下去，只说要他保密，她是看得起他才肯透露这个机密给他。
　　「那么香水部结束之后你有什么打算？」最后普旺斯再问了一个问题。
　　「瑞士那边的美容医疗机构有意挖角我过去，条件还不错，就这样，剩下的你自己慢慢猜，话说白了就不好玩了。」
　　背着一个蓝色长筒，毕卡索巴克来到挥别了一周的香精工厂，他神采奕奕地环视这个即将要被自己改造的房子。前不久还到处布满灰尘与颓萎不振的气息，在经过连日来的大扫除后，屋内各个角落不仅整洁，连屋外头也大肆整顿了一番，鬼屋之名怕是要与之绝缘了。
　　在暂时被当成柜台的长方形木桌上，毕卡索从长筒里取出几张设计图，摊开在众人面前，还亲自替看不懂设计图的他们解说了一番。
　　听完要改建的地方与改建后的风貌，大槊等人都露出了笑容，他们雀跃欲试的样子也让毕卡索心里骚动不已，已经很久没做过像冒险一般的趣事，他感觉自己像个摩拳擦掌的大孩子。他明白要将破废的房子转变为顾客们愿意上门的商店是件困难事，但他同时也认为这是件值得他费心费力的差事。
　　事实证明他的用心没白费，至少不是他一厢情愿地喜欢这些设计图那就够了。
　　大槊转问其他人意见，艾玛阿姨和巴布除了赞同及希望赶紧动工外，没有其他看法，他们对毕卡索的构思相当满意。
　　「对了，毕卡索，我有一个请求想拜托你。」
　　「你说吧，大槊。」
　　「我希望……你能将这些设计图交给总裁过目，毕竟改建需要一笔资金，我们必须求助于克罗馥亚。」
　　「大槊说得很对，虽然这屋子的所有权不在克罗馥亚，但是为表尊重我们还是得问过总裁。在这之外，我还希望她能同意让毕卡索参与工程，确实做好监督与沟通的工作，我不希望到时候出现和图上不同的东西。」艾玛随后补上这番话，也算是她唯一的要求。
　　「我也是这么想的，有设计者在，也比较好与负责工程的人员沟通。」大槊附和，再言：「其实知道今天毕卡索要拿设计图来，我已经先请总裁腾出时间给我们，时间是午后两点，地点在总裁办公室。但这里需要有人看守，所以我们必须决定一个人留下来，其他人跟毕卡索去克罗馥亚。」
　　「这家伙非去不可吗？」和亲弟弟有些水火不容的巴布发出怨言。
　　「毕卡索是设计者，由他和总裁说明是再好不过了，啊，我觉得艾玛阿姨也应该去一趟比较好，我想总裁有可能需要听取您的意见。」
　　自那次与大槊谈话后，艾玛渐渐看到了他的进步。
　　大槊变得有勇气说出自己的看法与计画，之前的阴郁不欢也转为现在有活力与干劲的样子，或许他还需要一些时间来抚平内心的伤痛，但是她相信，他一定会很快走出阴霾的。
　　另外，她也发现心思缜密的大槊适合规画很多事情，也能和粗手粗脚的巴布互补，一些要补货、不要补货的香精他都整理得清楚，甚至还帮克罗馥亚的调香师们做了香精的类别摆设，方便他们调制不同香调的香水时取拿方便。
　　尚未被人说该去或不该去的巴布高举着手，说：「我看我留在这里好了，大槊你就跟毕卡索和艾玛阿姨一块去吧！」
　　「抱歉，我可能没有办法……今天正好是葛拉斯的香精运送到这儿的日子，有些香精进货数量我必须和他们做更动……巴布你去就好。」
　　摊着手，巴布沮丧地说：「我去能做什么？几乎插不上嘴啊！你还是去吧，只要跟我事先说明要和葛拉斯那里协调的事，我就能自己做好。」
　　为怕大槊不放心，巴布还在句末多说了几句「放心」，殊不知这样大剌剌的态度反倒让大槊更为担心。
　　「你怎么会没作用呢？你的口才比我好上百倍，要是总裁不同意照毕卡索的设计动工，你就可以发挥长处说服她啊！相信我，你一定做得比我好。」没有直接驳斥好友的话，大槊改用鼓励的方式劝说。
　　骨碌地转了转眼珠几圈，个头高大的巴布像个孩子似的说：「你怎么晓得我口才好，嘿，你真识货，要知道我高中的时候学校举办二手义卖，那时我可是被誉为『最会推销的男人巴布巴克』啊！有眼光，不愧是我的朋友，哈哈！大槊，真拿你没办法，嗯，我看我就跟去好了，哈哈哈！」他转而指着自己的兄弟：「毕卡索，感到荣幸吧？我要去帮你推销你的设计图呢！千万别扯我后腿，晓得没？」
　　扭头瞅着大槊，毕卡索老大不高兴地说：「为什么我偏偏得让这种人跟？我的设计图不需要这样的人来帮倒忙！」
　　「巴布好歹都是你兄弟，他不会乱帮忙的。」大槊安抚他。
　　「那是因为你从没跟这种人一块做生意过，试过一次包你永世难忘，他不是什么最会推销的男人，而是最会强迫推销的流氓，跟他在一块只会降低自己的格调！」
　　虽为同事却从未和他一块卖过东西的大槊实在无法反驳毕卡索所言，他总觉得这话过火些，可似乎又有那么点道理。
　　双手合掌，大槊低声拜托：「对不起，算我给你添一次麻烦。」
　　「你也是出于无奈，处理香精这等大事交给那傻蛋哪行？还是继续让他作他的春秋大梦好了，总比事后给你添麻烦的好。」
　　「谢谢你，毕卡索。」
　　身为弟弟却比哥哥来得稳重成熟的毕卡索让大槊不由地感到敬重，就算他只晚自己几个月出生，他还是无法将他当作晚辈看待，和他对话不仅像平辈朋友、有时甚至会对他像长辈似的恭敬，毕卡索见多识广，分析事情有条有理，就连长相都胜过巴布，虽不能说苍天造化弄人，不过不论任何人眼底，都会认为上天待毕卡索比对待巴布来得优厚。
　　三个钟头后，艾玛等人带回了好消息给大槊知晓。
　　听完毕卡索详细的解说，岳文桦巴不得他们赶快动工，赶紧为巴黎香精工厂注入新活力，当然她也承诺会无条件地金钱支援这次的改建。对作为初学室内与景观设计的外行人毕卡索来说，改造香精工厂对他而言是天赐般的良机，他个人也相当期待开始动工的那日。
　　「真的吗？总裁是这么说的啊！那真是太好了。」从其他人你一句我一句的话语中得知了经过，大槊十分开心。
　　早就预料到大槊会是这样的回答与表情，巴布一脸「事情还没有结束」的表情看着他，说：「总裁是这么说没错，不过呢……」
　　「不过什么？」
　　不愿意让兄长抢走锋头，毕卡索回答：「你也知道的，欧美国家最重视十二月了，耶诞节与新年对我们而言是相当重要的节日，你的国家怎样我并不清楚，但在欧洲，几乎所有店家会在年底休息一段时间。
　　现在虽然才十一月，不过已经月中了，现在开始动工稍嫌太晚，所以总裁也问我们要不要等到新年后再开始？补助款项也要等新年后才能下来。」
　　瞪着弟弟，巴布又补上几句：「这家伙说的是主要工程，需要搭鹰架、请工人重新整修外观与油漆这些，内部的一些事情我们可以做的就在这之前做一做吧！」
　　「可是……不是说款项要明年才会下来？」
　　「这你先不用担心，我有一些认识的朋友可以介绍些不错的店家，以暂时赊欠的方式让我拿些装潢会用到的素材回来制作，然后像是屋内会用到的木制家具，好比说柜台那些的，我会请我爸来量大小，尽量赶在工人开工前做出来，以减少整修与装潢的时间。」
　　对毕卡索的话感到惊异的大槊问道：「巴布……和毕卡索的爸爸是木匠？」
　　「你应该说是超一流的木匠，我老爸的技艺可不是盖的，他做出来的家具不仅有质感还很便宜，我跟毕卡索可是很自豪的。」巴布挺着胸膛，骄傲地说。
　　难得赞同巴布的话的毕卡索又说：「在我设计图中，一楼的格局已经确定了，不过二楼以上的空间我还没有完成，之前听艾玛阿姨说你有打算让香精工厂像葛拉斯那样开班授课，所以你想要设计成教室那样？」
　　做着自己惯有的思付动作，大槊断断续续地回答：「嗯……教室应该需要……可是要每一层楼都做一间教室的话……」
　　一直在旁边聆听的艾玛阿姨出声，她对大槊说：「我跟总裁说到你之前对我说的葛拉斯工厂的事，她很赞成这里也像那里一样开班授课，要我们在改建开始前好好想想之后要推出怎样的课程，需要的器材可以在款项下来后购买。」
　　「嗯，艾玛阿姨说的没有错。克罗馥亚究竟会拨多少款项我们还不知道，只晓得我们得尽量压低成本，况且，授课用的器材都不便宜，万一超支就麻烦了。」毕卡索脸色凝重地说。
　　「你们烦恼这么多干嘛啊！」受不了瞻前顾后的弟弟与艾玛阿姨，巴布大吼出声，他指着大槊问：「大槊！这个主意是你提的，你来说说，之后这里要开什么课程，需要用到什么工具器材，赶快一次解决！」
　　被点名的大槊先是一愣，低头忖量。
　　「按照我当初的想法，我希望一楼是公开贩售香精的商店，要是克罗馥亚的人来拿香精也可以从一楼柜台领取，如此一来并不妨碍营业。而二楼以上的空间可以用来教授有心学习的人一些芳疗知识或是精油肥皂的做法，只需酌收一些工本费，这些产品我觉得也能在一楼供作贩售。」
　　「这个想法不错，听起来也不会用到什么昂贵的器材，但那只是针对精油肥皂那类的产品，我对芳疗一窍不通，不晓得芳疗会不会用到器材。」
　　关于毕卡索的疑问，大槊露出难色，答：「这……我也不敢向你保证不会用到什么昂贵的器材，我对芳疗也不懂，这方面的事就要去询问专业人士了。」
　　「嗯……器材的事就先搁着，大槊，你打算从哪里寻找可以教授芳疗的专业人士？」
　　「我想……去询问克罗馥亚香水部的人，里头大多是调香师没错，但也有可能有人同时拥有专业芳疗师的执照，要是有，我们就可以请他到这里授课，时间则完全配合对方。」
　　「那么就这么办吧！」毕卡索忽然出声，开始分配工作，「询问谁是合格的芳疗师并有意来这里授课的事就交给大槊；巴布你负责联络爸爸，看他什么时候方便过来工厂这里丈量柜台大小，教室需要的桌椅到时候我再和他商议；艾玛阿姨因为要找房子搬出去，准备以后让这里完全作为工厂而非住家，所以就暂时不负责什么事项，最后是我，我明天就会找人来这里检查，看看屋梁木材的损伤程度如何。」
　　看着毕卡索的巴布咕哝：「让你来发号施令真是一点干劲也没有……」
　　忽视兄长的埋怨，毕卡索又言：「这一阵子杂务可能很多，不过只能麻烦大家一起努力合作，在耶诞节休息前能做多少算多少。」
　　在做完如球队比赛前的口号与加油动作之后，大槊等人便开始忙起各自的事。
　　『45页空白』
　　第九章
　　能够在超市遇见二十多年不见的儿时玩伴的机率有多少？而且又能够在这名挚友的帮助下找着理想中的住所，这样的机率想必是相当低，艾玛贝克莱何其有幸，碰上了这样的机缘巧合。
　　一面听着艾玛阿姨叙述当时的情况，大槊一面将纸箱贴上胶带，交给她装盛物品。
　　「如果没有亲身经历，我想我还不能相信过节前夕要找间房子是这么困难的事。」接过装满相框的纸箱，大槊将其封好，写上内容物种类，再堆放于一旁。
　　「这种事我也是头一次遇上。但是说真的，要找间喜欢的房子好难，这次只能说是运气好。」将洗好的窗帘折好再放入箱中的艾玛笑道。
　　「那么，艾玛阿姨新的住所在哪里呢？离这里远吗？」
　　「不是很远，搭旧地铁很快就到了。要是我整理好，一定请你们来玩。」
　　「缺不缺什么东西呢？我和巴布他们可以一起出钱买，当作是乔迁贺喜的礼物。」
　　暂且停下手边的动作，艾玛回头瞅着大槊。「谢谢你们的好意，你们要是能来我就很高兴了。」
　　「我知道了，那么如果艾玛阿姨有什么需要，别客气，我们一定会帮忙的。」
　　「呵呵，你真是个热心的孩子。」
　　带着幸福的微笑，大槊继续手边的动作，他之所以能在工厂这边过得这么快乐，全都是艾玛阿姨、巴布和毕卡索将他当成家人看待的缘故，没有隔阂的交往更教人深刻体会出这分不易得的美好真情。
　　两人清理到一半，巴布从楼下上来，站在门口喊着：「大槊，楼下有人找你。」
　　扭头看着好友，大槊满脸狐疑。「找找？」
　　「嗯，是个老头，很奇怪的老头。」巴布很强调「奇怪的」这个形容词。
　　只要有人这么形容，大槊就知道答案了，不知为何，多数人总将他归类于怪人，不会讨厌他，可也不会无故亲近他。
　　尾随在兄长身后上楼的毕卡索敲了巴布的头，更正：「什么奇怪的老头，人家可是赫赫有名的大师。」
　　「大师？」巴布与艾玛阿姨异口同声地问。
　　放下手边的事物，大槊轻拍身上的灰尘站起来，脸上还带着点复杂的微笑。「是卫蓝诺先生吧？」
　　「你认识？」毕卡索对初到法国不久便认识这位大师级人物的大槊感到怀疑。
　　「嗯，是总裁介绍，原本要做我的老师，教我如何做广告。因为其中出了点问题……算是我个人的作业，在没有完成前都不能继续上课。」
　　「那真是太棒了，大槊，你千万要把握好这个机会。他是一个很有深度的广告人。」
　　「我会的。谢谢你，毕卡索。」
　　「等一下！」巴布一手挡在大槊与毕卡索中间，问：「大槊，如果你以后继续上课，那工厂怎么办？你不是和我一样被调来工厂工作的吗？」
　　瞟了眼和自己五官肤色不尽相同的亲哥哥，毕卡索肯定地说：「想也知道，当然会放弃在工厂里的职位。」
　　听到毕卡索这样说，艾玛阿姨也有些紧张，她一直都不希望任何一个站在德克劳斯那边的香水部员工到这里来任职，若是大槊要走，克罗馥亚势必会再派人补替，她不敢想像来的人的性格会不会和之前的人一样。
　　大槊挥举着双手，试图要大家冷静。
　　「你们听我解释一下，」他望着在场三人，续言：「我……我对卫蓝诺先生给的作业……并没有完成的自信……可是、可是就算日后我还有机会在他身边学习，我也不打算放弃工厂，我想和大家一起工作。」
　　「事情有可能无法如愿，你想过吗？大槊。」站在门边的毕卡索问道。
　　「我知道……不可能事事尽如人愿，但我会尽最大的努力，和总裁沟通，希望她能答应我的请求。」
　　「总裁会答应吗？」难掩失落神情的巴布像只可怜狗儿般的问着。
　　「一定会的，卫蓝诺先生是个大忙人，他来教我的时间只有一、两个小时，剩下的时间我都会在工厂帮忙的。」
　　「那么你还等什么呢？快下楼吧！说不定你的课已经开始了。」将头朝楼梯轻撇，毕卡索笑着说。
　　「卫蓝诺先生，对不起，我下来晚了。」一下楼，大槊就瞧见伫立门口的老人，他没有想到老人正站着等他，倍感失礼的他连忙赶到老人面前，当然也不忘鞠躬道歉。
　　「我知道，楼上的骚动没平息你也不好离开。」修得整齐的胡子一上一下地动着，鲁伊夫稍微调整好头上羊毛制的黑色绅士帽，摆出正式的微笑和仪态，与他套着的同质同色大衣极为相衬。
　　看得出来鲁伊夫在到这里之前先去了别的地方，而这个地方肯定是个正式场合，否则喜好休闲装扮的老人不会舍弃他一贯的风格。
　　「什么事都无法瞒过您……」笑得腼腆的大槊搔着头，「啊，事情已经解决了。」
　　「我知道，不然你不会站在我面前的。」老人对大槊纯朴的言行感到欢喜，他并没有因为环境而改变自己的优点，这是很值得嘉许的事。」有时间的话，再陪我这个老人四处走走吧！」
　　「好的，请等我一下，我去借一件大衣就来。」语毕，大槊马上转身冲上楼，想和毕卡索借一下大衣。
　　错愕地望着学生的背影，鲁伊夫重复着他的话。「『借』一件大衣？」
　　漫步于耶诞气氛浓厚的街上，老师与学生的对话几乎没有间断过，他们谈的不是课业，是再普通不过的日常对话。
　　「之前我就曾经听文桦说过克罗馥亚有间很不得了的工厂，一直想来看看，结果，也不怎么样啊，看来她说得太夸张了。」
　　「卫蓝诺先生没有机会见识到工厂前不久的样子，之前……是有一点『不同』。」对于过去工厂样貌的形容词大槊思考了一会儿，他选择用一个温和的形容词来描述。
　　鲁伊夫玩味着他的话，说：「这么老旧的房子何不拆了重建一间？有时候修补会比重盖还贵喔！」
　　「那是因为工厂的主人艾玛阿姨不希望她的房子有所损伤，我们才决定用这样的方式来改造。」
　　「那她还真是疼惜那间房子啊！」
　　「是啊，那是艾玛阿姨的宝物，里头有很多她与丈夫的回忆。」
　　边点头边仗着身高优势往下打量大槊的老人噙着笑，任他怎么看都觉得很好玩，这就是他「借」的大衣吧？他并不知道个中缘由，可是大槊这么穿，十分像个偷穿大人衣服的小孩，一件笔挺有型的大衣穿在他身上，不但走样，还显得可笑，本该长至膝盖的衣摆都盖住了大槊的小腿肚。
　　穿着巨人衣服的矮人，鲁伊夫突然油生这个想法。
　　尚未察觉身旁老人的异样眼光，大槊忽然停下脚步，扭头惊视位在他左方的店家，确切点说，是看着贴住店家橱窗上的巨型海报。
　　看似平凡无奇的海报照道理说没有什么值得注意，但是大槊还是注意到它，并且走到橱窗前仔细地瞅着海报上的图与文字，吸引他的也正是上头的场景与人物动作。
　　这、这不是他和卫蓝诺先生上回在公园里做的好事吗？怎、怎么会换成老人与孙子在公园里烤蕃薯呢？
　　应该说，这种犯罪行为怎么可以被拍出来呢！
　　张望这海报许久，大槊瞅到了几行法文字，很快地，他知道了谁是做出这海报的元凶，不是别人，正是鲁伊夫最新广告作品，原来他替一家华人公司打蕃薯广告，这也解开了大槊之前的疑惑――为什么这个老人会带着一袋蕃薯来找他。
　　抱着头，感觉自己快晕倒的大槊突然有种想哭的念头，他认为自己教坏了鲁伊夫，才使得他依样画葫芦地把烧土窑的画面给拍出来，要是有人追究责任，他一定难辞其咎。
　　「喔，这是谁的作品呢？拍得真不错，那光线还有人物的表情，掌握得真好哪！」尾随在后的鲁伊夫佯装惊喜地说，好似他并非制作这广告的人。
　　「卫、卫蓝诺先生……您实在太胡来了……」
　　老人呵呵笑着，不作任何反驳，他将视线投于海报上，说道：「看到广告，我才想起，最近也有人找我帮他制作广告呢。」
　　望着鲁伊夫老迈而不失风采的侧脸，大槊内心的慌乱一下子停摆，转为专注于老人的话语。
　　既然对方找卫蓝诺先生拍广告，那么答案应该只有接受或不接受，不该是这么犹豫的态度。
　　难道说……
　　「您还没有给对方答复吗？」
　　「不是我没有给对方回答，」鲁伊夫转头直视着大槊，「是对方还没有给我回答才对。」
　　露出不解的神情，大槊不是很明白老人的语义。
　　「每一个人，随着其角色立场的转变，他所面对的难关也随之变化。就好比说，现在的你身处于法国，你对法国人来讲是个异国人，持着这种身分的你却要在这里工作，你一定会面临到一些问题，语言是一个，人际关系又是一个，搞好了这些难题，又有别的状况发生了。你不觉得人生其实就像是一场关卡挑战极其多的游戏吗？解得多的人是赢家，解不开的人就得背负着输家的称谓。」
　　「您说得很有道理……可是我又有些……」
　　「你不认同？」
　　「嗯……我认为在人生里有很多问题其实是无解的，有些问题则可以拥有很多个正解，我要怎么跟您表达呢……」低下头，大槊认真地思考。「那，拿刚才卫蓝诺先生说的、每个人都会有立场转变的时候来说吧！这个问题对这个角色而言，这样做才是对的，但是当他换到另一个身分时，又不对了，或者，另外一种作法也是对的。」
　　「我明白你的意思，也可以认同。一个问题是可以存在多个回答，不过有些时候，某些人所面对的，只会有一种解决方式。跨得过，他赢了，跨不过，他输了。」
　　「那么卫蓝诺先生是希望他超越这个障碍，还是不超越？」大槊将话题绕回原点，反问老人。
　　「我是这么说的，要是他能够超越障碍，我一定替他制作广告。」
　　「所以，您还在等待？」现在他总算明白鲁伊夫方才犹豫的态度是怎么回事了。
　　「正确来说，我一直都在等待。」
　　「卫蓝诺先生很想帮那个人一把吗？」
　　摸着自己黑白不齐的胡子，鲁伊夫不肯直接把答案说出，而转移了话题：「我呢，在工厂的时候很失礼地偷听了你与他们的对话，知道了骚动的真相。并且打从心底地为你高兴，身为一个外国人，你已经可以顺利融入周遭环境，和其他人建立深厚的情感，这不是件容易的事，可是你却做到了，他们也做到了，彼此间都能打破国籍、传统观念，从此建立坚固的情谊。」
　　「这并非完全是我一个人的功劳，您说得很对。」
　　「呵呵，你们双方在这之前都得付出，为这样的情谊共同努力，期间还要度过自己努力了、对方却不一定买单的挣扎心理，以及一个外国人该克服的异样眼光和语言思考问题。总之，你走过了这些关卡，不论你是否走得顺利，你都赢了，所以你得到了他们的情谊，有所回报。如果你被自己的心给击溃，或者输给了这个国家带给你的压力，你就不会有今天的收获。」
　　思索着老人的话，大槊十分认同。
　　他真的很幸运，遇上了对的人，做出正确的决定，才有丰硕的果实可以采撷。倘若今日他尚未走出后藤给他的阴霾，身陷在人都是不可以信赖、自己是犯罪者、对后藤做了这么残忍的事等等的泥沼里，他也不会有今天的局面。
　　这全多亏了艾玛阿姨的开导，不然我一定走不出这个迷宫……
　　「卫蓝诺先生……他……也遇到了跟我一样的问题吗？」
　　「封闭自己的感情，等同于拒绝和外界接触，不肯和外界有任何交流，故步自封，是不会有任何成长的。普通人已经如此，遑论更需要丰富情感去调制作品的调香师呢？」
　　「调香师？」抬头望着老人，大槊难掩错愕的表情。[星期五论坛]
　　卫蓝诺先生在等待的人是调香师？
　　「作为一个调香师，不单要具有灵敏的嗅觉与高超的调香能力，更重要的是要有一颗柔和、能和他人互动情感的心，否则我们哪需要调香师来创造香水？随便开发一台机器制作还比较省时省力呢！你说对吧？」
　　「嗯……您说得没有错，真是这样呢，我竟然都没有注意到这一点。」
　　「我说的是我自己的意见，也是我对一个调香师的期望，当然，和我抱持相反看法的人也不少，有些人只在乎奇异味道，而不重视香味所带给人群的心灵飨宴。」
　　大槊转望着海报里的爷孙俩，那和乐融融的模样令人莞尔羡慕，这却不是他此刻心中所想的，他想的，是老人刚才的话。
　　一颗柔和、能和人互动情感的心……我具备了吗？不管是以前身为调香师的我还是现在失去嗅觉的我，我都达到卫蓝诺先生对调香师的期许了吗？
　　鲁伊夫拉低自己的帽子，转身离去前轻拍大槊的肩膀，要他好好思考。
　　世界时尚潮流的重地，巴黎。
　　这个一直以来都是法国首都的城市，以她多情风貌与鲜明印象深植在每个人心中，让世上所有人知道她的存在，并吸引许多对美无法抗拒的男女相继前来，这股潮流兴许是足以留名历史的勋章，从另一个角度看来，无法断绝熄灭的盛行正可谓是历史的写照，巴黎时尚史也可说是历史的另一版本。
　　过去曾在一九五四年获得诺贝尔奖的作家海明威，对于美称花都的巴黎也有诸多美评，他所著之「流动的飨宴」，书中景点多已成为现今大众所津津乐道的著名景点，而这位世界级文学大师所赞不绝口的城市，在欧斯曼男爵的都市计画里被划分成二十区，从座落中央的第一区算起，以右螺旋状分成的区域囊括了所有社会层级人民的生活百态，或华丽奢侈，或简约庶民，或载有历史血泪，或呈现新世代风貌。
　　巴黎包容了这些看似不该并存又矛盾的风格，又从中加以糅合，使其发展出独特风貌，她那宽容与不因岁月变迁而改变的美丽姿态激发许多人相争前往，在这个流行重镇，每个人都能发掘自己美的一面与探寻属于自己的美的定义。
　　从小就生活在这人人称羡的都市的里欧德克劳斯，也在家族有意培育下成为一个对美有所意识的优秀人才，刚足十一岁他就立志与家族成员一样从事与美有关的行业――时尚界，投身这个看似广泛实则狭隘的世界，是经受家族男女的洗脑还是真诚喜欢他无法分辨，也能说他默认了这两种说法，无论哪一个，都是他成为调香师的理由。
　　「喔，原来里欧以后也想做调香师啊，不错不错。」
　　不知有多久没触碰自己的厚实手掌就这么轻易地打破他的界限覆盖在头上，笑着称赞自己的男人还搔搔他的白金色细发，为此他感动了好久。
　　刚进来这个家族时还以为族人与父亲都不喜欢他，他们总是不正眼看他，说起话来也尖酸刻薄，过分的依赖都可能惹来一顿斥责拳脚，他甚至想过一个人孤零零地瞅着地上影子的日子不知还要多久。
　　原来，得到父亲的喜爱这么简单，只要照着他的喜好做就可以得到赞美，哪怕此举可能引来兄长姐妹眼红，他也无所谓，只要爸爸的眼神没有从自己身上转移就好。
　　德克劳斯家族的大家长对他作出这番赞美后，年幼的里欧就再也没有彷徨过自己的人生目标，他想和父亲一样作为优秀的调香师，十岁起就抱着这个愿望，一步一步地迈向父亲所在的世界，不出二十岁他便获得调香师资格，成为调香界与时尚界的宠儿，人人争相承捧的新星，还有，家族里令人憎恶欲除的肉刺。
　　像是实现众人丑陋的愿望般，一起如陨石擦裂大气画出的巨大火花、足以成为德克劳斯家族挥之不去的丑闻事件爆发了，肇事者正是自成为调香师以来就跟随在大家长左右的调香师新宠。
　　当一名名从眼底与愈渐犀利的言词就可窥出其中渴望，得知然后大肆渲染报导的记者，拿着麦克风逼近自己时，里欧瞅见了自己的未来。
　　「我……我已经……什么都不想说了……」
　　和媒体的应对进退是每个德克劳斯家族成员必学的课程，修养、谈吐、气质、能力都要出众，为了迎合大家长的要求每个孩子都努力地学习，就算病痛缠身，就算对眼前这个曾经在报章杂志上乱写自己一通的记者有多气愤，笑容是必要的，甚至为拉拢摇摇笔杆就有莫大影响力的作家记者，而做出与庶民或贱卖自己的人同样的事也可以，千万不可以让德克劳斯的大家长看到负面新闻，不然就完了，那是深植在每个冠上德克劳斯姓氏的人的魔咒。
　　落架凤凰不如鸡，这正是他们所害怕的，就算黑到骨子里也要死抓着光环加身的外表，一旦失去，自天堂跌入地狱的形容也许还不足以描绘自己的未来。
　　然而，受到这样教育的里欧竟然在萤光幕前说了这句话，一句能让兴风作浪的记者们胡编乱掰的话，由一句话演变而成的一篇文章可以让你名利双收，也可以让你身败名裂，德克劳斯的大家长是说什么也不会容许这样的孩子继续待在族里了。
　　里欧清楚这点，他跟在父亲左右的时光比任何一个孩子都长，见识到的黑暗面也比任何一个孩子都要来得残酷，在自己面前的慈父背地里是如何处置让家族蒙受污名者的手段他了如指掌，说出这话的理由……真的……真的是他不愿意再解释了，连个笑脸都不想陪，他的金字塔在崩毁，从根基里，一块砖头一块砖头地松散，伫立其上的他恐惧、胆颤，逃走是死，留在原地也是死，不如就死得有尊严吧。
　　从不让人落下口实的德克劳斯终于说了这么一句引人猜想的话，记者们自然不愿放过，奋力地把麦克风逼近丧失光采却反让人觉得心疼的忧郁的里欧，几张嘴呱呱地张阖，为的就是逼问出可以作为卖点的新闻。
　　女记者精明的眼神打量着里欧全身，大感个中必有文章的她问了一句：「那么，你真的抄袭了别人的作品？」
　　「你说呢？」位于金字塔顶端的王重新整顿了自己的仪态气势，以王者风范应答，他的笑容与回答留给急欲得知答案者一个不解之谜。
　　从键盘上移开的白皙大掌伸上去爬爬原本就已凌乱不堪的雪丝，深受贵族教育所缚的男人本来就算是在自家也得维持西装笔挺的仪态，此刻他却顾不得，任解开的领带挂在颈上，让人看了吓一跳的昂贵衬衫也解开几颗钮扣，颓废，当中却又有说不尽的狂野韵味，在异性或者同性眼底，这样优质的男人可以被容许这样的打扮。
　　他平时是不会抽烟的，除了不想让那袅袅白烟弄坏自己的嗅觉外，也因为他不愿意依赖任何东西的缘故，尼古丁、酒精这些都是足以让人丧心败德的产物，会迷恋上这玩意儿的只有意志力不足的弱小人类，现在的他却还是碰了，尽管心烦时嘴边叼根烟并没有太大助益，他的心，小小地、悄悄地释放了一些阴郁，想来他就觉得可笑，自己不知不觉间也沦落到这步田地了。
　　敲着键盘的手指突然停顿下来，里欧转身拿起放在桌上的书本：《如何撰写一篇好的履历》，这是他认为第二个可笑的事。
　　过去的他从来没有写过这东西，只要自己报上名，就会有数不尽的公司争相录取，且不管是哪家公司，一旦他进入工作就可以扶摇直上位列高阶，家世背景的因素虽然脱不了，不过要论实力，他自信他不会输给任何人。
　　那样的流金岁月已全然付之一炬，闹出那样的丑闻，又说了绝对不能对记者说的话，他敬爱的父亲怎能原谅？
　　只要一回想起那日的事，他就明白自己任父亲心中的地位早已抹煞，连一点踪迹也不留……
　　「里欧少爷，老爷现在抽不开身，请您回去吧！」作为历史悠久的大贵族德克劳斯家的管家，犹如绅士一般的老人吐出礼貌又不带任何感情的冰冷话语。
　　表露着慈祥和蔼的面孔，说出的话却是这样，换作一般人就要脸红脖子粗地起身理论，里欧什么都不做，只缄默地坐在会客室的白色小牛皮沙发上。
　　长年忙碌于外的父亲很难兼顾到家族内的大小事，尤其是子女的教养，顶替父亲之职的便是眼前的老人，管家虽然是下人，但他在这个家族的地位也是举足轻重，父亲很信赖这个人，或许是有这层考量，与里欧同辈的孩子们都不敢亵渎老人的尊严。
　　不过让里欧不理论的理由，却是父亲。
　　他了解父亲的性情，什么抽不开身只是藉口，事实上父亲根本不想再见到自己，从管家的这句话，他知道，他已经被德克劳斯排除在外了。
　　低下头，瞅着贵为调香师第二生命的双手，里欧挫败地问：「班……我……父亲他相信哪一边呢？」
　　老人不改脸色，反问：「少爷想听真心话还是假话呢？」
　　「真话伤人，但我还是比较想听实话。」
　　「少爷，或是记者，相信哪一边已经不重要了，重要的是少爷您不明智的应对所犯下的大错，那也许才是老爷所不能原谅的。」
　　淡漠地笑了几声，里欧站起身，离开前他请管家代为转话。「班，请帮我跟父亲说，我不会放弃当调香师。」
　　管家颔首，送这个自小让他照顾到大的少爷直到大门。
　　那是里欧最后一次回到德克劳斯家，没有见着父亲终究是个遗憾，后来也从一连串自己遭到同业排挤的举动窥见父亲的本意，他要自己别再做调香师，不，是连时尚界都不要再待了。[星期五出品]
　　要他这么简单地就从耳濡目染十来年的世界撤离未免太过残酷，他的毅力也没有如此弱小，就算身负污名他也要再度重回这个舞台，以实力堵住众人口舌。
　　随着自己被德克劳斯家族赶出的耳语渐渐扩散，业界对他似乎也开始严厉起来，像是某间过去曾经卑躬屈膝，差点没有跪下来恳求他进入的公司在这个时候竟对他说了那番话……
　　「你好，今日我来贵公司就是想告知，我可以加入你们的团队，增强贵公司在香氛上的精进。」进入会客室见着公司高层，里欧打了声招呼就切入正题。
　　闻言的经理与董事们纷纷讪笑，说：「先生，基本的礼仪还会吗？你这是什么开头？要不要让你加入是我们决定的，你似乎……没有那个权力，再说，我还不晓得你是什么来历呢？」
　　不长不短的几句奚落让里欧脸上一阵青紫，他强作镇静，莞尔：「说得也是，是我太放肆了。请容我重新介绍……」
　　「慢着，在那之前，你是不是应该交些东西上来呢？」
　　诧愕地望着对方，里欧狐疑地问：「交些……东西？」
　　前额微秃的男性摇头，拿起面试者的履历，说：「履历和作品啊！难道你不晓得面试要呈上这些东西吗？」
　　我确实不晓得自己面试还需要准备这些东西。里欧在内心反驳，高傲不容许受辱的自尊顿时像被人鞭打上几条血痕，疼，可是说什么也不会在人前作出吃痛的样子。
　　「对不起，今日出门匆忙了，能容许我以口述方式详说我的背景与作品吗？」
　　「真是抱歉，我想我们没有这么多时间听你一一说完，我们和某个人不同，必须一直战战兢兢才能保有我们的事业，也很重视，绝对不会轻易放弃。要是你没携带履历与作品就请下次再来吧！在你之后可还有一堆人等着让找们面试呢！」这家公司的大股东用轻松的口吻说道。
　　里欧晓得对方是在暗讽他，要是他没有会错意，对方这话十之八九是针对自己说的，隐藏在他话里的其实就是：我们和你不同，过去你太骄纵了，总觉得工作是呼之即来挥之即去的吧？是不是因为这样养成你不在意的性格？我们对工作可不同，必须小心谨慎地处理完成，如此才可以继续坐热我们的位子，借此再往上爬，从高位上跌下的你已经不被我们需要了，可以取代你的人才，其实数都数不完。
　　想当然耳，他半像被赶着地提起公文包离去，事后不论补上几分履历与作品都得不到面试的机会，转战其他公司，不是履历被数落太过自大狂妄，就是被讥笑自己一点撰写履历的能力都没有，何谈工作？再不就是将他那回的笑话给搬出来谈，讥问他那个时候到底在想什么？又或者，某些大老板或高层会追问自己到底承不承认盗用他人香水一事？
　　遭受屈辱当下，他回忆起一桩积压心底险些淡忘的往事。过去他曾经目睹过，触犯了德克劳斯大家长、他父亲的规矩的亲戚在大门边吼叫怒骂的声音，像只野兽般在他们德克劳斯的城堡外谩骂，人人都当是丧家犬的吠叫不愿理会。
　　面对那个男人他也采取了同样的手段，更曾暗笑这位算是自己三等亲的亲戚，笑他不识好歹，想不到的是自己在数年后就遭同等下场。此时回想别是番苦涩滋味，男人那痛心疾首又大呼无辜的嗓音是面镜子，映照着自己可能面临的未来，他想，会不会哪天也和他一样因酒精沾染过深而中毒致死？
　　惧怕可能到来的未来，某次依旧被公司拒绝的他终于发难，询问面试官自己连连被除名的原因是不是和他的家族有关。
　　而试官推推眼镜，低语：「既然知道又何必问？德克劳斯对所有时尚界发布了一项秘密消息，让我们抉择，看是要他们的影响力与能力还是要一个小偷？聪明的你，想必清楚所有人的答案。」
　　在那之后一年，时尚界里再也没有听闻里欧德克劳斯到过哪家公司求职，父亲那边不闻不问，母亲那方早已失去踪迹，凭着自己过去攒下的积蓄他将自己隐匿起来，不主动和别人联络也不让任何人有机会找着他。
　　封闭又孤寂的日子里他试图忘却面试官的话，他怕自己要是信了，就会增生对父亲的恨意，昔日的尊敬与爱慕都将化为一团云烟，那么追随父亲的影子一路走来的他又算什么？那也只是一场美梦吗？
　　另一方面，生活渐渐变得空虚，他也感觉自己渐渐地消沉，更萌生过不当调香师也无所谓的念头，吓得他一身冷汗，不甘这么松手放开活着的唯一目标，他才起身修改自己的履历与作品，低头看看自己一路走来的轨迹，他只有「可笑」二字能形容。
　　修改了又能怎样？工作就会到手了吗？族人就会轻易让你在这圈子里生存下去吗？这些问题在心头萦绕不去，夜阑人静时他扪心自问，连自己，都没有把握能有重返调香界的机会。
　　三年又一百四十八天后，梦寐以求的机会降临了。
　　不知从哪取得他电话号码的女人拨电话给他，说的尽管是法文但却带着几丝浓厚英文腔，欲邀请他出来一见又不肯把目的道出，鬼鬼祟祟、神秘兮兮的态度和拐弯抹角的应答让他十分不悦。
　　「想做调香师吧？如果你愿意就和我见一面。」赶在他回答前，女人像摸熟了他的脾性般，向毫无防备的他丢了这么一句话，当场让他要脱口的话哽住。
　　这个人到底是谁？
　　他猜想着对方的身分，又受她的话蛊惑。
　　迷惑的黑洞渐渐扩大，明知前方不晓得有什么诡谲的陷阱，他还是被那股吸力掳获住，对方确实捉摸到他的心思，想再次登上调香师舞台，可是事情真能这么顺利？
　　尽管父亲对他的封杀已经是三年前的事了，那也不表示父亲会软化态度，巴不得像无尾熊般攀住名为希望的尤加利树的兄弟姐妹们，就更不可能冒着遭受和自己一样下场的危险去反抗家族，他清楚，所以才觉得诡异，话筒那端的女人能有多大本事突破时尚界龙头的封锁圈？
　　他追问，女人闪躲，无论如何她就是不想在电话里明说，换作平时，这种人他会立刻挂断电话阻绝连络。
　　这次，他投降了，和女人约了地方时间，为了那微乎其微又难以明见的希望。
　　女人的名字叫做岳文桦，来自亚洲，她的抱负是在法国创立一个品牌，以香水和保养品为出发点，稳固根基之后再渐渐拓展其他领域，她想做到的范围大抵就像克丽丝汀迪奥那样，在他看来这女人的口气不单狂妄也很无谋，他也不认为这种空口说白话的女人有通天本事达成目标，听见她的邀请，他轻笑，嘲讽自己怎能相信这种如薄冰似的希望？
　　「难道，你不想要东山再起？雪耻前仇吗？」
　　别的不说，这女人的口才着实厉害，简直和他不相上下，这是第二次她看出他想放弃念头，继而再扔出的王牌，那句话深深地镶入心头。
　　他收下她递来的企划书，至于要不要成为她公司的香水部经理与统领调香师的职务须他看过这分企划书再做定夺。
　　「什么嘛，还是很心动的不是？」看穿了他的心思，岳文桦在他背后低笑。
　　岳文桦想建立的美容公司名叫克罗馥亚，支撑克罗馥亚创建所需资金正是在二次大战后崛起的暴发户基辅安特，以矿业与珠宝业闻名的基辅安特行事一直低稠，家族对外的一切活动几乎可说保密到家，和德克劳斯那种爱大排场的虚荣心态相比，基辅安特在业界与人民心中的地位似乎是高过德克劳斯。
　　基辅安特转战美容业的目的是什么他并不清楚，但，倘若克罗馥亚的幕后靠山是他们，唯一可信的只有德克劳斯不会出面干扰，两个家族一直在时尚界有所接触和合作，每次家族里的时装设计师有任何珠宝上的需要都是请基辅安特赞助或合作，长年来的关系虽没有养成两家热络来往但也彼此尊重，一旦他入了克罗馥亚相信父亲那方也不敢多予干涉，岳文桦的话不是自大，她确实有本事让自己重登调香师舞台。
　　只是……为什么是他？
　　就算只在法国也有多如牛毛的调香师可以挑选，比他优秀，资历比他丰富者比比皆是，岳文桦怎么偏挑上他这个荒废三年多没碰香精的人？
　　不，在这期间他有私下练习调香，可是没有上柜的香水就是成不了体统，没有一个好的成绩单可以昭示业界，这样的他还可以被予以厚望？亦或者，这是岳文桦设计他的圈套？要是想害他，她的理由又是什么？
　　「不为什么，我就是认为你是我要的人。」
　　这个就算在他一个欧洲人眼底还是姿色动人、不逊色于任何名模的女人是这么回答他的。
　　能有个如此信赖自己能力的人他很激动，被需要的感觉是很难以言喻的，原本他只认为不管谁说了什么好听话都远不及父亲的信赖与赞美，那件事过后三年多，他也以为自己的心死了，再动听的话语都不打进他心坎，但岳文桦彻底成功了，她简短的话语再度唤起自己冰封已久的热情，一股不输给任何人、想要在业界成功出头的热情。
　　就算她有意设下陷阱让他跳，这一回，他也会奋不顾身地赌上一次。
　　由过去三年的回忆交织而成的梦境，对里欧而言犹如千斤压顶，不单沉重得难以喘息，更可怕的是，一旦遭受过，这一生恐怕不会有摆脱的时候，终身将在杯弓蛇影的梦魇下过活。
　　他不是头一遭梦见过去的事，但要像方才那样真实，感觉已与现实重叠、成为一个逃脱不了的事实，是头一同。
　　没有打开暖气的调香室里，让不知可否称呼为恶梦的梦境所扰的他竟然起了薄薄一层冷汗，光这点就足见几分钟前他遇到了多大的障碍、使了多大气力甩开它。
　　幽暗的室内回荡着略微压抑的喘息声，那吸气和吐气的声音里夹杂着颤音，两三分钟后才又回复到平稳的呼吸声。
　　少了平时的锐利，带着点疲累的双眸扫视着整间调香室，里欧顺便回忆起自己为什么躺在调香室的沙发上熟睡的原因，是了，连着好多天没有歇息，他过着夜不成眠的生活，抓紧时间，不停地调香与办公，一心只想调出让鲁伊夫无话而说、难以挑剔的香水。
　　到了今日，香水的成分已经大抵确定。
　　是该交给鲁伊夫，让他闻闻看，然后做出要不要替自己制作广告的答复，但他却迟迟没有动作，踟蹰不前。
　　万一他还是不满意的话该怎么办？
　　光是这个问题，他就费神地想了许久，还是没有答案。
　　长叹一气的里欧缓缓从沙发上站起身，等会儿下楼拿公文包与大衣后，他就要开车返回住所。
　　转下门把，打开门，里欧出乎意料之外地撞见了一个人，从对方欲敲门又犹疑的姿态看去，他站在这里已经不是三、五分钟前的事了。
　　「吴槊乐，你为什么会在这里？」从震惊转为平常的严肃脸孔，里欧淡漠地询问。
　　瞅着自己的裤管，大槊尴尬地放下手，迟疑了一会儿才说：「那个……我想……有事情要找总裁……搭电梯的时候又想到了自己从来没有看过克罗馥亚的调香室，有点好奇……就跑来看看……没、没想到会看到经理……真是好巧呢……」
　　唯恐男人看穿自己的谎言，大槊不敢与他四目交会，可不擅长撒谎的他就，连想了一个多钟头的「藉口」都说得含糊不清，更令里欧觉得可疑。
　　「你是下班后直接过来的？」
　　「是……因为近来工厂改建，所以很早就下班了，我到这里才六点而已。」
　　看着手表上的时间，里欧轻蔑地一笑。「那你还真是能看，光是调香室的门就可以看两个半钟头？」
　　「……」经男人这么一说，大槊的头压得更低。
　　不擅长说谎的他还是不经思考地将答案说出，谎言被戳破不是头一次，只是他每次都学不会教训。
　　回头看着漆黑的室内，里欧比了个手势，说：「想看就进来吧！」
　　「咦？谢、谢谢……」
　　大槊没料想到他的上司会这么干脆答应，有几秒钟的时间都还以为是自己幻听，直至看见室内灯光忽然全亮，才有了实际感。
　　坐在前不久里欧刚躺过的沙发上，大槊还能感觉到余温，他抬起头，入眼就瞧见在斜前方的桌上各一些使用过的香精瓶与试管，显示方才有人在这里调香，至于是谁在调制香水，答案显而易见。
　　「经理在调制克罗馥亚的第一瓶香水吗？」挂着笑容，大槊问道。
　　转头望着桌上有些凌乱的场景，里欧立刻处理。
　　是他疏忽了，都只顾着要回家继续练习，忘了收拾。
　　「是又怎样？」里欧冷淡地回了一句，停顿一会儿，又言：「我和那些半调子调香师不同，我有我必须完成的愿望，为此，我必须要调出无懈可击的香氛。」
　　无心去想男人这句「半调子调香师」话中所指何人，大槊祝福：「我相信经理一定能调出很棒的香水，祝你成功。」
　　里欧冷淡地看了他一眼，随即扭头，继续清理桌面，边问：「在你看来，鲁伊夫是个什么样的人？」
　　露出困惑眼神的大槊没料想对方会问他这样的问题，在他认真思考后，将想法说出。鲁伊夫尽管神秘又常让人摸不清头绪，可是他的出发点却很清楚，也不轻易受到外界影响，这或许也是造就他龟毛固执的性格的主因，总体看来，他很敬爱且喜欢这个老人。
　　「那么，只要是鲁伊夫说的话你都认为是对的？」清理完桌面，里欧转身正对大槊问道。
　　他从没有和鲁伊夫单独相处过，就连嘘寒问暖的次数都少得可怜，偏偏他又相当在意上回老人对他所说的一席话，这些话值得听信与否，他想或许能从和老人相处次数多过他的大槊嘴里得知。
　　卫蓝诺先生的话让经理困扰了吗？
　　脑中突然浮现这个疑问的大槊忖度，德克劳斯的话有太多的疑惑与动摇，不免让他朝这方向想去，加上方才里欧对他说他有必须完成的愿望，正好吻合了下午鲁伊夫对他所说的话，显然是里欧求助于老人，而老人却丢给了他一些话，让他自己去思考。
　　原本还在对老人话中说的调香师是否为里欧存疑的他，现在已经得到解答了。
　　「那就要看这话是针对公事还是私事了。」
　　「要是公事呢？」
　　「我想我会照着卫蓝诺先生的话去改进，他是专业人士，说出来的话想必是基于自己的专业衡量，我没有怀疑的必要。」
　　闻言，里欧再问：「要是私事呢？」
　　「我会拿来作参考。」
　　像是逼供嫌犯的刑警，德克劳斯毫不放松地追问：「那你拿来实践的机率多大？」
　　苦笑一下，大槊答：「大概七、八成吧！」
　　将视线转到一旁，里欧半嘲讽地说：「也就是说你全把鲁伊夫的话当圣旨奉行就是了。」过了一会儿，他又言：「不过那也不是你的错，因为那是最轻松的作法，就算事后出错也只要把错归咎于鲁伊夫头上，你自个儿就可以乐活了，真是狡诈的想法。」
　　给了男人一个「或许是吧」的回答，大槊笑说：「人总会遇上彷徨的时候，就好比迷路时遇上岔路，到底该选左边还是右边呢？其实不管选了哪边都是对的，只是人常常会想：要是我选了另外一边就好了，就不会像现在这样了。就是这个原因，我想人才会去求助朋友或长辈，这时候不管意见好坏都是值得参考的，当然我也不是一味地奉行，啊……不过过去的我可能是这样的人，现在还好，我开始会去思考对方告诉我这些话的出发点是什么，从这角度去想，再去观察要选哪条路，让自己不后悔的机率也许比冒然选择要来得高。」
　　转头探向窗外，大槊又言：「卫蓝诺先生给我的印象是高深莫测，常常我会被他的话给敲醒，像从大雾中走出来一样，未来的路一下子变得清晰明朗。有鉴于此，往后他若给我建言，我照着做的机率也就不自觉升高。」
　　「那只是你不想冒险，只想委屈求和的表现罢了。」不知怎地，里欧对大槊的话有莫名的怒气，这些冠冕堂皇的漂亮话，说到底，就只是他想做乖孩子的表现罢了。
　　从自怨自艾且封闭的铁牢里走出后，大槊觉得自己在很多方面有了大进步，过去害怕和里欧说话，要被他说了什么难听话就会难过，现在却不会，只要把想说的说出来就好。
　　诚如鲁伊夫所说的，人的想法没有对错可言，很多时候，都是多数人认为这是对的所以它是对的，认为这是错的它就是错的，若要把这想法换在别的民族上头可能情势会大大逆转。不过呢，要知道别人想法对错的唯一方法就是沟通，没有沟通怎么会了解对方的思想，一味地待在象牙塔只会让自己把坏的印象加诸于对方身上，进而扭曲成这个人是坏人、对自己有恶意的刻板印象。
　　他不想这么做，既然决心告别这样的自己，他在对谈上就要有所长进，和里欧无所惧地交谈或许正是他成功的第一步。
　　低头轻触着右手上的伤疤，大槊低语：「那么经理就做自己认为对的事就好了。」
　　像个刺猬般，里欧全身架起了警戒：「你这是在嘲笑我吗？也不想想自己是个半调子，明明没什么本事还装成一副是调香师的样子，你不觉得可耻吗？」
　　澄澈的黑眸瞬间对上了碧绿却失了点往常气势的眼珠，里欧在毫无防备的状态下碰上这双眼，犹如将自己脆弱的那一面掏出来似的，一种会被对方看透的羞辱与不甘溢满整颗心。
　　现在的吴槊乐变得不一样，里欧觉得如此又说不出他哪里不同，直到对上他的眼，他才明白自己失常的理由在哪里，眼前这个人从内在开始已经变得不同，散发的气息也和过去迥异。
　　「我没有任何嘲笑经理的意思，我只是单纯地把想说的话说出来而已。」大槊停顿一会儿，瞅着眼前的男人，又问：「要是经理没有坚持己见的勇气的话，那又为什么要问我这些问题呢？」
　　一股由不甘心转化而成的怨毒布满了里欧的内心，他扭曲着脸孔，愤怒地冲向大槊，人高马人的他两手挡在大槊的左右边，将他圈制在自己身下，他逼近他问：「你说我没有勇气？你凭什么这么说？你又有什么资格在我面前装清高？不过是个骗子，你没有装清高的本钱，说穿了，你也不过是条丧家犬罢了！」
　　「卫蓝诺先生说的话没有错。」与幽绿双眸凝望，大槊鼓起勇气道出，就算知道男人气得浑身发颤他也不退缩。
　　「经理的想法也没有错。」
　　「……」
　　推开男人健壮精实的身体，大槊起身，离去前又补上一句：「所以，经理只要做自己认为对的事就好了，不需要顾虑他人的看法。」
　　门扉闭上那刻所发出的声响，是整间调香室归于死寂前的最后一个音符。
　　明明是宁静的室内，里欧的内心却活像处在龙卷风肆虐的灾区，他的心被强风刮起的物品一个接着一个地撞击，无法平静，无法抵挡，任凭大槊的话语在自己的耳边回响、敲击，强风逐渐侵蚀了象牙塔华丽的外壳。
　　第十章
　　「大槊，外面有人找你，这次不是老头子，是一个很闷的年轻男子。」心爱的阿夫罗头被亲弟弟剃光、企图以夏威夷风格的头巾来遮掩光头的巴布，一手持着放有刷子的油漆桶，老大不愿地上楼通知。
　　负责漆三楼的大槊将滚筒放到铺有报纸的地上，走到巴布面前，注意到朋友含怨极深的语气的他赶紧询问：「怎么了？你的心情看起来很糟。」
　　「这、这不是你的错，你可别乱想。」之前曾被毕卡索提醒，告知大槊是个敏感的人，随便的一句话都有可能使他伤心，巴布才逐渐在意起他人的感受。「都是楼下那个臭家伙，臭着一张脸说要找你，问他要做什么，居然回我：『这和你没关系。』想骂他，他当我不存在一样，拉张椅子就自顾自坐着，我可还没请他坐耶！」
　　语调还比演说精彩的话听得大槊难掩笑意，他不是第一次领教巴布过人的演技天分，只是每次听到，每次都会被逗笑。
　　「我代替那个人跟你道歉，希望你不要放在心上。」脱下被油漆弄脏的围裙，大槊轻拍朋友臂膀说道。
　　「你干嘛跟我道歉？这又不是你的错。我只是很讶异，你会有这样的熟人。」
　　「嗯，熟人啊……」大槊迟疑地说着，他根本就不晓得来的人是谁。
　　年轻男子？我有认识什么年轻男子吗？如果是经理，巴布没道理这么说。
　　「大槊，你嘴巴在念什么？」
　　「没、没有……我只是在想巴布不认识那个人，却说是我的熟人，我在想是谁而已。」
　　在大尺寸黑色围裙下的是与自己以往穿着差异甚大的灰色针织毛衣与刷淡的直筒牛仔裤，巴布并不愿意让工厂里的人提起前几天的往事，在大槊的鼓励下，他很努力地适应这样的装扮。[星期五论坛]
　　「说的也是，为什么我会认为他是你的熟人？」抿着嘴，巴布思考了一会儿，大槊却等不了这段时间。
　　「对不起，巴布，等一下我们再说吧！我先下去见那个人。」一说完，大槊赶紧下楼，深怕让对方久等。
　　呆望着楼梯，巴布思忖了些许时候才想到答案。
　　「啊……我知道了，因为那家伙一脸跟你很熟的样子嘛。什么呀，难道是不熟装熟？那就更可恶了！」
　　心中的疑惑，在下楼梯后得到了解答。
　　「弗列迪克先生？」
　　柔顺如猫毛一般的棕发明显动了一下，普旺斯回头一瞥，发现是自己等待的人后，徐徐起身。
　　「能跟我谈一下吗？」
　　呆愣一会儿后，大槊赶紧点头。「我、我们要不要干脆出去散步，边走边谈？」
　　「都可以。」
　　对普旺斯冷淡的回应有点不太适应的大槊还是打起精神，露出微笑。「请等我一下，我去借一下外套就来。」
　　「……『借』外套？」
　　要跟一个从未深交的人一同在街上散步，还要边走边谈，大槊开始对自己的草率决定感到懊悔。
　　前不久和鲁伊夫走在这条街道上，他们之间的对话从未间断，而现在，路都走了快一半，话却一句都还没有说过。
　　扭头瞅着依旧贴在店橱窗的巨型海报，大槊停下脚步，他指着海报，想借此和普旺斯聊开。「弗列迪克先生知道鲁伊夫卫蓝诺吗？这张海报广告是他的新作品喔！你觉得如何呢？」
　　走近橱窗，丝毫不想拨开长得可以完全遮住眼睛的浏海的普旺斯盯着海报许久，说：「感觉……很不错……」
　　「是啊，真的很不错。」
　　可是为什么从弗列迪克先生的口中感觉不出很不错呢？
　　听着比自己高出一颗头、身形比自己还瘦的男子的话，大槊疑惑不已，他一直以为普旺斯是个不喜言语的人，现在看来，好像不是这么回事。
　　「虽然很突然……」普旺斯将视线从海报转移到大槊脸上，「我还是很想知道，你是否去过我介绍的诊所就医？」
　　有好一阵子，大槊都无法反应，他的脑中回荡着医生的话，盈盈的笑脸霎时僵硬，再迟钝的人都能看出这问题正好踩中了他的地雷。
　　「我……」是我问错了吗？普旺斯有一瞬间的念头想把这句话说出，他的理智让他住口，因为他还是希望从对方口中知道答案。
　　低下头，心境稍作调适后的大槊才又抬头，回答：「你介绍给我认识的……是个好医生，我从那里知道了一些事，改变了某些想法……谢谢你。」
　　「那么你的嗅觉……」
　　「也许我这一辈子都会这么过，也或许还有奇迹，我不知道……只能将一切看淡，顺其自然。」
　　「我无法像你一样，那么认命。」
　　「？」
　　「假设有一天，我跟你的立场互换，我绝对不会顺其自然，我会一直努力，尽我所能！」
　　普旺斯的认真令大槊动容，比起方才他回答对鲁伊夫的广告的看法，此刻的他更像个有情感的人，也不如他的外表那般、对任何事持以不在乎的看法。
　　这个人……其实比他还执着……
　　「吴槊乐，我对你刚才的话很失望，没想到你竟是这样的人。」
　　「……」
　　「我的母亲曾经告诉我，机会是不等人的，而且永远只给储备好实力的人。要是上天愿意给你奇迹，你却什么都没做……说穿了，你是个只等待他人怜悯的可邻虫。」
　　「！」
　　面对如此犀利的话语，大槊很想辩驳，可又说不出口，他的心违背了他的唇，悄悄地在对方那里投了赞成票。
　　难道我真的……是这样子的人？
　　「调香师还是你的梦想的话，你就该为了这个梦想拼命，而不是在这里说些漂亮的话，别人也许同情你，但在我耳里，那只是你不想努力的藉口。」
　　感到有些无地自容的大槊再度低下头，普旺斯的神情令他有点惧怕，像是面镜子，将他的污秽照得清楚，更一一指出，使他逃也不是，面对也尴尬窘迫。
　　半点话都不说的大槊，在普旺斯看来有两种解读，一是自己刺中了他的要害、说出了他最不愿意面对的实情；另一个恐怕是对方从来没有这么思考过。正确解答究竟是哪一个都好，自己唯一希望的就是他能振作，好不容易找到了旗鼓相当的对手，要是对方太过消极，只会显得自己像头蠢驴。
　　「你在这里等我一下，别离开，我很快回来。」忽然间，一个念头在普旺斯脑海中发起，他是有点排斥这么做，可又很想试试看，想知道这么做之后会带来什么结果？
　　「……好。」
　　瞅着棕发男子的身影，独自伫立橱窗前的大槊再度坠入了无垠无涯的心海中，他琢磨着那些话，很痛，这个外表看来年纪与他相仿的人不留情地揭露他的疮疤，让他感到阵阵刺痛。
　　比起迅速止伤，他是不是更应该去面对这个伤口？是不是应该了解伤口留下的原因，继而不再重蹈覆辙？
　　他……好像真的是这样，明了丧失嗅觉的主因后，他没有再强迫自己去闻放在公寓内的香精瓶，这些东西分明就摆在随处可见的地方，他却视若无睹，将这些东西融入背景。
　　为什么我会变成这样？
　　是了，一心想要振作的他总是将气力放在眼前的工作上，积极地正面应对，努力找一堆事情忙碌以忘却伤痛，但是他并非在跌倒的地方爬起，他没有爬起来过，他只是在匍匐前进，所以就算是朝前迈进了，那也是他舍弃了过去最爱最宝贵的梦想换来的微薄奖励。
　　此时看来，这个牺牲好不值得，好廉价。
　　将头埋入双掌里，大槊忽觉天昏地暗，他正在体会这个痛楚。
　　「胖子槊！你调的这是什么香水啊？前味还可以，中间开始就给我变调了，怎么？你以为你的嗅觉最好，随便糊弄过去也行是不是？」
　　「没、没有，岳小姐……我调到后面，味道都融在一起了，有些香精又好重……鼻子实在是……」
　　「给我闭嘴！」
　　「！」
　　「听好了，这世界上没有白吃的午餐，话人人会说，真正做到的没几个。既然你说你把调香师当成你的梦想，那么为梦想牺牲一点东西算得了什么？你就这么没有决心吗？」
　　「我……我有决心，上次的话也不是随便说说的！」
　　「哼，谁知道呢？做出这种作品的人说有决心，讲给谁听？」
　　「真的、我是认真的！」
　　「……哼，胖子槊，你记好了，这个世界多得是愿意用所有东西去换得一个可以接近梦想的机会的人，这种人的认真跟你不同，你想要跃上世界舞台就得和他们一样认真，不，要比他们更拼命才行！」
　　「……」
　　「要是随随便便几个难关就把你打退了，这个梦想还能称作是梦想吗？就干脆到此结束算了，我省时，你省力，岂不正好？」
　　当时的他是作了什么回应呢？
　　调到手发抖，鼻子再也无法细分那些味道，他还是坚决不放开，咬着牙，噙着泪，一直做到岳文桦满意为止。
　　好像也是从这天开始，他连作梦都是拿着这些调香工具，想着哪些香精配哪些香精出来的是什么样的味道。
　　回头想想，现在的他又为这个梦想做了什么呢？
　　从知道失去嗅觉的那天开始，每晚缠绕着他的，是后藤的一言一行，在那样黑暗的环境里，他竟然连一次都没有想到他的梦想，连在梦中和后藤对话，说的都是希望他振作，重新找到另一个梦想……
　　难道，他也在无形中说服了自己，要自己舍弃调香师、另寻一个梦想？
　　意识到这点，再回去思考当时鲁伊夫出作业给他时所说的话，他总算……总算知道理由了，要为曾经是调香师的自己画上一个完美的句点或逗点，评分者还不是他，是自己，答案很简单，鲁伊夫要他在失败的地方再站起来，如此而已。
　　找出原因后，不就可以尽快完成这个作业了吗？
　　不、不是的，不能这么想！就算卫蓝诺先生没有这么要求，我也应该从跌倒的地方爬起来，那时候的话不是大言不惭，调香师真的、真的是我的梦想，我就是为了这个理由才跟岳小姐来到法国的啊！
　　悄悄地盈满在目眦里的、那带着些许咸味的湿液趁着无人注意的时候偷跑了，化成了晶透的珠体一个又一个的滴落。
　　「……吴槊乐，你到底都在干什么啊？你又让周遭的人失望了……」
　　曾几何时，他犯下了错误，企图以正面阳光的形象瞒天过海，用自我防御的保护色藏匿因为一个坑洞而摔得遍体伤痕的自己，晓得痛哭，才能懂得如何越过阻碍在前方的高墙。
　　他的毛孔在接触真实世界，他的鼻子在吸入分辨不清新鲜抑或灰浊的空气，那是种带着痛感的体验，学习面对现实，从来就不是脑中幻想得那么容易。
　　对不起……对不起……孟经理、岳小姐，对不起，我……我居然因为这些事情放弃了当调香师这个梦想，你们明明这样帮助过我，我还做出这种事……
　　再度回到原地，普旺斯愣了好一会儿。[星期五出品]
　　吴槊乐在哭？他在大街上哭，还用手猛捶着自己的头……
　　「……如果，这样可以换回你对调香的热忱，那是很值得的。」他低语，悄声地用荷兰文说出自己的想法。
　　没有什么比找到自己应当改正的阙失还要宝贵的了，很多人穷其一生都还没能发现自己的错误，他的话可以让对方发现，他也为之庆幸。
　　翻开刚买的素描本，拿起同样也是新买的素描笔，普旺斯轻声移到大槊身旁坐在，专注地描绘很久以前画过的画……
　　找不到卫生纸擦拭泪水和鼻涕，大槊只好用力地倒吸，用手胡乱抹泪，看得出曾经痛哭过的他蹲下身，背倚着橱窗，仰望着灰蒙的天空，在他抬头的那一刹那，他迎接了细雪的降临，手里的雪花是冰凉的，内心溢着的情感却是温暖的。
　　他哭过、揍过自己了，接下来要做的，只有面对。
　　想来真有点不好意思，他曾经答应过岳文桦不会在众人面前哭泣，没想到还是犯了，盈满眼眶的热泪怎么也挡不住，终于，他还是哭了。
　　看着街上往来的人群，他也有些害羞，幸好没有人围观，不然这下子可不知道怎么收尾了。
　　「哭完了吗？」
　　冷不防听到身旁传来一语，大槊震了一下，连忙转头。「弗列迪克先生……原来你没有离开……」
　　该、该不会这个人将他的丑态从头看到尾吧？
　　「我有说过我要走吗？」
　　「没有……是我会错意了，刚才我这样……我还以为你会……」怯于将几分钟前的行为说出，大槊囫囵带过。
　　不知何时，已经将手里的铅笔收起来的普旺斯以手轻抚着阖上的素描本，道：「我的天分，是小时候被我的恩师挖掘并培养的，原本他就有意把我介绍给法国的美容集团，让他们培训我，可是他也明白，我缺少的，不是后天可以栽培得成的，所以只把我带在身边，尽所能地教我……」
　　迟迟没有听对方说下去，大槊只好开口，问：「然……然后呢？」
　　「缺少的，依然缺少。」他瞥了大槊一眼，然后转望热闹的街上。「也许是我耗费太长的时间却又一无所获，自暴自弃的我便毅然决然地暂时离开学校，不碰调香。直到……有人向我提起了你，介绍你的香水，闻过之后，好像触动了藏在我内心深处的某个……想法……」
　　普旺斯尝试着要把那个东西说明白，但他不晓得该如何形容，要说是情感，他觉得不是很像，便用想法来描述。
　　「我想……那是因为我们的性格截然不同吧！第一次见面的时候，弗列迪克先生你向我挑战，要赌上最优秀的调香师之名，其实我很开心，不管输赢，至少有人肯定过我，那就足矣。」大槊破涕而笑，凝视着眼前这个可敬的对手。
　　「看来我们的想法一致。」白而透红的健康肌肤绽放着少有的微笑，普旺斯将手里的素描本递给大槊。「请你翻开来看。」
　　接过黑色硬壳封面的素描本，大槊小心翼翼地翻开，入眼即见一张描绘着森林与蓝天的画。
　　「这是我刚才画的，照着记忆中的图重画的。」
　　「记忆中的图？」
　　「那是我的习惯，在调香前，我会先将我想呈现给大众的感觉以图画的方式画下，然后才想要用什么香精去表现。你看的这张，虽然是黑白的，不过这是我在荷兰调香师新秀比赛上的作品，叫做BOS，在荷兰文里是森林的意思。」
　　咀嚼着棕发男子的话，大槊仔细察看这幅画，他闻不到味道，只能用画来体会这瓶香水。
　　「后来我夺冠，不负众望成为第一名，找还是没有太大的欢喜，那次的比赛只是让我重新检视我自己，应证我的确没有弥补我天生下来的不足。」
　　「……我想……这只是我看完这幅画的感想……」大槊惶恐地说着，他怕自己的实话会刺伤对方。
　　比了「请」的手势，普旺斯很大方地回应：「我很想知道你的看法，才会特地重画。」
　　「我觉得太静了。」
　　「？」
　　直视着对方的眼眸，大槊将话说得更清楚。「纵使你现在将香水放到我面前，我也闻不到，可是凭借着你的画，我所体会到的，只有这点，BOS一定很棒，但是太静了，静到好像没有生命一般，静到令人有点……悲伤……」
　　拿回自己的画，普旺斯认真地瞧着，可怎么也看不出个所以然。
　　「对不起，希望我的话没有伤到你。」
　　「不……」
　　「？」呆愣着突然起身的普旺斯，大槊也赶紧站起来。
　　「谢谢你，光是你这句话，就让我知道，我没有选错对手。」
　　「弗列迪克先生……」
　　「我想我们今天就到这儿结束吧！我今天没有休假，是特地跟公司请几个小时的假，出来找你的。」
　　「什么？」
　　请几个小时？就为了和他谈一谈？
　　「当初听到你被克罗馥亚的总裁从菲蒂亚挖角到这里，我还以为你会是第一个调出以克罗馥亚的名义推出的首瓶香水。要是你的嗅觉还在，这瓶香水肯定和『小月亮』一样，是瓶好香水。」
　　「首瓶香水？克罗馥亚的？」大槊很想感谢普旺斯的赞美，可是在那之前他也有必需解开的疑问。
　　「嗯，这瓶香水正好在今天首卖，名字是Fontaine，我记得调香师是里欧德克劳斯。」
　　「德克劳斯经理的香水……」
　　脑海里如跑马灯似的闪过几幅画面，回忆起那天在克罗馥亚与里欧的对话，大槊再度感觉到头晕目眩的不适感，在那之后他就对当时冲动脱口说出的话万分抱歉，还偷偷祈祷里欧千万不要一时气急做了什么不好的事……
　　推出新香水当然不是不好的事，可是要是发生个什么，他、他脱得了干系吗？
　　「你怎么了？脸色很难看。」
　　「不……没事……」
　　「那么，我们在这里分手吧。再见。」
　　「再见。」
　　待普旺斯走远后，大槊缓缓放下挥着的手，垂肩长叹。
　　他此刻的心情可比洗三温暖了，大落大起，大起大落，而且还落到了谷底。
　　事关自己尚且可谈，事关克罗馥亚就没这么容易了。
　　我、我到底是为什么要跟经理说那些话啊……
　　拉高围巾遮住频频吐出白烟的嘴唇，普旺斯缓步走在回JUIN的路上。
　　静态的香水……这就是我的风格吗？
　　耳边响起大槊前不久说过的话，普旺斯陷入沉思，他停下脚步，仰望缠绕着许多鹅黄色小灯泡的行道树，想从这个既不能说话也不能行走的树木中一窥那动态的生命力。
　　大槊的话一点也不抽象，他用很浅白的英文来表达自己对BOS的感想，他明白，又似懂非懂。
　　他自认不论在当时的比赛，亦或者是刚才的描绘，他都尽可能地将他心中的森林画得逼真生动，这个来自亚洲、被他视做劲敌的人一语道破了他的迷思，也解答了过去曾经让他迷惑不已的谜团。
　　不管画再怎么生动，终究不是真实的森林。不论香精是用何种方式萃取，终究是从死去的生命里夺取，如何将它还原成它原本的生命力？
　　但是他还是热爱调香，不断地将他想传达的想法透过数种香精交杂而成的香水来传递，BOS是他唯一公开给世人的作品，私底下他有好几瓶作品，两者有着共通点。
　　「普旺斯，我曾经以为你的不足来自于你的双亲，后来我更正了这个想法，你父亲的离异让你再难过也不致于如此。」
　　几年前，他的恩师和他私下谈过，这个从小看着他长大、栽培他学习调香的长辈是他画家父亲的挚友，普旺斯敬爱他一如生父。
　　「我从来没有为太过热衷于绘画而与我妈离婚的父亲难过。」
　　「是啊，我和你母亲谈过，我们都认为，你天性缺乏表达能力。其实你很在意你最爱的人，可是总是无法将那分炽热的情感传达给对方，你的领悟力比同年纪的孩子好，却独缺对某些事物的感受力。」
　　「我是有缺陷的人……的意思吗？」
　　「人都是有缺陷的，拿我来说，我的香水太过柔和，热烈的情感在我的作品里找不到半瓶，某些厂牌要推出香水就不会考虑聘请我。」
　　「即使你已经是世界知名的调香师了？」
　　「没错，纵使我调得出那样的香水，我也不会为此骄傲，因为我觉得那好像不是我的作品、我的风格。」
　　「那么缺乏那分感受力的我所调的香水不能成为我的风格吗？」
　　「你应该这么思考，你所拥有的天赋超乎常人，更胜于我，你缺少的东西压抑了你的才能，好比被局限在一个小框架里。我希望你能找回这分感受力……如果可以用情感的表达来描述、拥有它，你将会是一个很棒的调香师。」
　　他们两个说的并不完全相同，大槊很明确地点出他认为的答案，恩师则是用另一种方式告知，或许，找到他失落了的感受力，他的香水便会摆脱太静态的框架。
　　大槊可能没有自觉，他说普旺斯的香水太静态，反之则是他自身的优点，从小月亮就可以观察出，他是个拥有足以渲染他人情绪的调香师，他的香水有很强的感染力。
　　哪怕他的嗅觉尚未恢复，光是今天这番话，就不枉自己将他视为劲敌。
　　我不能这么离开，我也有我该做的事……
　　体认到自己的想法，普旺斯毫不犹豫地从外套里拿出手机，他拨了通电话给JUIN的首席。
　　「普旺斯，你打来正好，等会儿高层有事情宣布，你回来听，很有可能是之前我跟你谈的事。」
　　「那么听完以后，我可以借首席专用的调香室吗？」
　　「……你想做什么？调香？」
　　「对。」
　　「哇喔，我听错了吗？这个从进来到现在连调香工具也不碰，都只在做书面文件的助手终于开窍，想跟我借调香室练习啦？我很好奇你是怎么想通的。」
　　「没什么……我只是觉得我不可以认输。」
　　曾经因为长期努力不成而暂时告别调香的他根本没有资格向他的敌手说那些话，他犯了跟对方一样的错，而对方在听到他的话后是那样地懊恼，那他呢？
　　现在，还不到他认输的时候。
　　「那么就赶快回来吧，好好地痛定思痛，一雪前耻。」
　　「我立刻回去。」
　　低头看着放在工作桌上的广告传单，大槊开始相信世上真有现世报，它不但已经出现，还降临在自己身上了。
　　「大槊，你回来啦。刚好毕卡索买了披萨，等那家伙把我的大衣放好，就一块吃吧！」耗费一个早上都还没能漆好一个房间的巴布从楼上下来，放下油漆桶和刷子，他边脱下沾上几滴油漆的围裙边说道。
　　话说完不久，就见毕卡索从作为员工更衣间的小房间里走出来，袖子卷到手肘，一面催促兄长饭前先洗手，一面从工作桌上的面纸盒抽取几张面纸拭手。「大槊，你把外套脱下来给我吧，我拿到更衣间去放。」
　　「不、不用了，我每次外出都跟你借外套，已经很不好意思了，怎么还可以让你放呢？我自己来吧！」
　　「好，最好动作快点，巴布那家伙可是很会吃的，迟了可是抢不到食物的喔！」
　　大槊点头，三步并做两步地走进更衣间。
　　当他从房间出来，早已看到好友一脸馋样地打开包装，动作之迅速足见他饥饿的程度。
　　坐在离广告传单最近的位子上，大槊拿起一块披萨，顺口问：「这张传单是什么时候出现的？我记得早上来好像还没有看到……」
　　狼吞几口披萨，巴布抢在弟弟开口前回答：「这个啊？是艾玛阿姨采买新壁纸、准备回家之前拿来的，说是克罗馥亚的新香水，不过我没什么兴趣就是，德克劳斯的香水搞不好就跟他的人一样，都是用鼻孔来看人的。」
　　从东西运到新住所开始，艾玛阿姨就再没过来工厂帮忙，这是他们的意见，毕竟现在能做的事有限，主要的大工程在新年后进行，既然如此，那么就让她好好地整理新家，也可以舒服地过个耶诞假期。
　　「巴布，别老是用你的眼光去打量别人。不论对哪个美容品牌来说，香水都是非常重要的商品，尤其是他们第一瓶香水，这带来的影响更甚之后的香水。」喝了一两口浓汤，毕卡索伸手拿了鸡腿。
　　「是是是，就你不会用自己的眼光去看别人，你最伟大，行了吧？」气愤地大咬一口披萨，巴布臭着脸继续说道：「我就是想不通，克罗馥亚的调香师那么多，凭什么不是别人先出，是他德克劳斯先出啊？」
　　「我想……这可能是经理最先做好……的关系……」不敢告诉两人这件事很有可能是自己造成的，大槊心虚地护着里欧。
　　「是吗？」巴布毫无心眼地回答，反而吓着了大槊。
　　「对、对啊……」
　　「算了，德克劳斯的事与我无关，我不想再提他了。」
　　将啃完的鸡腿放到废纸筒里，毕卡索再拿一块披萨。「其实不管是谁的香水，都是打着克罗馥亚的名义出的，代表着克罗馥亚。」
　　用食指指着弟弟，巴布一口吞下食物，附和：「这句话我同意，克罗馥亚的背景再大，依旧还是间新公司，除了并吞的他牌所出的产品，德克劳斯这瓶香水应该是克罗馥亚的第一个作品，这可是很重要的喔～」
　　姑且不去理会唱作俱佳、表演功力一流的巴布的肢体动作，大槊思索这对兄弟的话，他很认同，法国的市场情况如何他不会比在这里土生土长的他们清楚，再者，这样的情形就算换到他的故乡，他所说的也极有可能和他们一样。
　　「好的香水所带来的效应远比其他产品带来的效应还要可观，这点我不晓得亚洲跟欧洲是不是相同。总而言之，德克劳斯这瓶香水卖得好的话，克罗馥亚在欧洲的发展就会有利得多；反之，若是这瓶香水销售不佳，就会成为克罗馥亚永远洗刷不去的污点。」毕卡索补充巴布的话。
　　「我也不是很清楚亚洲的美容市场……可是听你们这么说，感觉好像很严重。」放下手中的食物，大槊略带伤感地说。
　　「这就是现实，时尚圈、美容界的残酷是其他行业无法比拟的，一朝落人把柄，永世难以抹去。」
　　「嗯嗯，这臭小子说的没有错。大槊你太单纯了，很容易就会去同情别人，但是别人未必会感谢你为他做的，而且德克劳斯的名字在法国可是响当当的呢！光是每天跟踪他们家族进出的狗仔队就不知道有多少，如今那个经理要出香水，那群等着散播耸动新闻的记者哪里会放过呢！」
　　「巴布，这么说……你之前跟我说过的、关于经理的过去，也会影响这瓶香水的销售吗？」事关克罗馥亚的日后发展，大槊万分紧张。
　　转头瞅着兄长，毕卡索问：「巴布你跟大槊说过什么事？」
　　「什么事？就是三年前轰动整个香水界、时尚圈的大事啊。」
　　「原来是那件事啊！」［星期五出品］
　　「毕卡索你也知道？」
　　「除了刚出生的婴儿和不看新闻的老人，我想没有人不知道的吧。这件事就算在英国，也是常常被提起的。」
　　「所以说，」拿起最后一块披萨，巴布再言：「大槊你的问题是白问的。三年前才因为盗用他人香水而淡出业界的人，三年后再出香水，你真的以为大家会为他的振作鼓掌吗？别傻了，揣测与猜疑会胜过掌声的。」
　　无声无息的拳头重击在胸口，该呕出的鲜血被迫止在喉间，气血逆流的感觉散布于大槊体内。他没有想过里欧的立场，也没有考虑到克罗馥亚的未来，如此任性地说出不经思考的话，他真是……愚蠢极了……
　　恐惧的眼神直勾勾地盯着桌上的传单，Fontaine在法文里是泉水的意思，这瓶香水的外观也贴合着它的意思，既高雅又沉静，但不知为何，瓶身透着的泉水蓝在他看来，好似被添了一抹阴晴不定的云彩。
　　眼神往下移动，大槊发现这个广告的制作人并不是鲁伊夫卫蓝诺，忆起老人曾说过的话，层积在心中的云雾又更厚重了。
　　没有卫蓝诺先生的广告，意思是经理的香水没有得到他的认同……
　　「某些人所面对的，只会有一种解决方式。跨得过，他赢了，跨不过，他输了。」
　　巴布与毕卡索的揣测，大槊的担忧，终在Fontaine上市一周后成真。
　　百货业的销售业绩、媒体不留情的封杀和嘲讽，形成了一把无比锐利的尖刀，对准着克罗馥亚的心脏刺去……
　　第十一章
　　停滞不泻的压抑感从今天早上开始便一直散布在整个克罗馥亚大楼内，基层员工满脸狐疑，总是低头交谈、互换讯息；高层主管佯装镇定，眉宇间却有说不出的凝重，守在大楼外头的，还有等着抢最新讯息的媒体记者，这些相互交杂的情绪直要让在六楼召开紧急会议的董事们难以喘息。
　　该是象征着和平的圆桌会议骤然变调，如急弦上的箭，那分死寂持续太久，尔后发出的箭就会难以掌控准度与方向，纵使每个座上董事熟知这个道理，谁也没有打破沉寂的打算。
　　不能再这么安静下去，今天总是要谈出个结论……
　　几位董事以眼神交流，确认对方也有这样的想法，接着，他们方向一致地扭头看去，希冀这位基辅安特的CEO不要再自顾自地翻阅文件而什么都不说。
　　「这个时候最应该开口的人好像不是我，而是总裁吧！」就算不抬头也清楚有多少道目光投射在自己身上，安德鲁金基辅安特露出微笑，毫不浪费他与生俱来的天使面孔。
　　霎时成为众人注目焦点的岳文桦轻咳几声，一开口就导入正题：「放在各位面前的，是有关于Fontaine过去一周在各地的销售状况，各项支出成本与目前的营收。既然连基辅安特先生都已经翻阅完毕，我想我们可以开始讨论了。」
　　察觉在情人语气里的浓厚挖苦，安德鲁只是扬起嘴角，闭口不答。
　　「要论持股数，我想我们在座的董事加起来都没有基辅安特的多，所以克罗馥亚也算是基辅安特集团旗下的公司，许多行政和用人决策上我们都不曾多方干涉。在我发表我个人的看法前，我不得不先夸赞岳总裁之前的合并案做得漂亮，与之相比，克罗馥亚首瓶香水的销售业绩，简直就是……惨不忍睹。」穿着一身干练简洁的裤装，坐在离窗边较近的女董事不留情面地说着。
　　「还有，据我所知，几间欧洲较大的百货公司已经有意撤下Fontaine的平面广告，在骂声四起的网路与电视媒体上估计也是无法继续播送广告了吧！克罗馥亚现在不单要面对这瓶香水带来的亏损，还要想办法挽回各界对我们的看法，岳总裁，你做得到吗？」不给岳文桦回答的空档，另一名董事立刻发问。
　　「我知道，当初在我决定雇用里欧德克劳斯的时候，某些人虽然不开口，可却在私下以实际的手段来干预。」岳文桦刻意不点出对方姓名，以强硬的口吻继续说：「是，在我同意让Fontaine生产的时候，我想过后续可能发生的状况，也不得不承认现实比我的想像来得严重许多。问我有没有方法？我可以告诉各位，有的，但在看到成果前，克罗馥亚必须继续承受来自四方的攻击。」
　　一听到岳文桦这么说，许多董事便开始摇头，眉头紧锁。
　　「你知不知道经营一个品牌是怎么回事？你认为克罗馥亚能够承受下去、直到声誉挽回的那天吗？我无法认同你的行事风格。」
　　「知名的厂商根本看不得他们的名誉有半点损伤，事后补救的动作绝对会在事发的二十四小时内完成，你却还要眼睁睁看着克罗馥亚继续被媒体诋毁，我看你是根本不懂得如何经营品牌形象。」
　　耐着性子将董事们的埋怨听完，岳文桦才辩驳：「我并没有说我不做事后补救，只是我无法让它在一天内看见成效！」
　　「这……」
　　「那么就请你明说吧！」不知何时看完报告的安德鲁一手撑着头，挟着不可小觑的气势发言。「将你的补救方案，克罗馥亚创立至今的赤字该如何摊平、后继形象该如何经营的方法，一一告诉我们。」
　　坐在安德鲁正对面的岳文桦清楚地感受到他的魄力，他一开口，没有人敢再有意见，细碎的怨言也顿时停止。
　　这就是基辅安特集团CEO的能力……
　　摘下只有私底下办公才会戴上的眼镜，岳文桦站起身。
　　要看我的能力吗？那我就明白告诉你们！我岳文桦绝对不是没有经营手腕的花瓶！
　　「我的补救策略很简单，那就是……」
　　若说其他部门的气氛是萎靡不振，那么身为整起事件中心点的香水部门除了阴郁，还多了些暗潮险流。
　　在里欧德克劳斯出现前，部门员工几乎人手一分报纸或打开电脑浏览事件消息，他们各成一圈，三五成群地交头接耳，低论正在六楼开会的董事们对部门经理会作出怎样的裁决，眼看Fontaine销售不佳的事如火如荼地传开，高层们为了止血，铁定会开除他，届时谁是下任香水部经理……恐怕是从部门内挑选吧？太过招摇地到外头招揽人才，只会让传言更加难听。
　　话又说回来，在里欧之后，部门内又有谁可以担任这个职位呢？许多人开始默默地猜测，统御能力是绝对必要的，调香实力更不用说，要是没有比他们优秀，如何服众？毕竟香水部经理不单要管理一切与香味有关的事务，更是调香师之首。
　　野心勃勃的人才刚幻想自己爬上高处，现实就逼得他们不得不放弃。
　　提着小牛皮制的公文包走入部门，里欧若无其事地和所有人道声早安，接着便坐在经理的位子上办公，他的冷静沉着令所有人诧异，他们猜想过里欧看到报导后的行动，若非闭门谢客，就是脸带怒色，而不是像现在神色自若地处理文件。
　　那是贵族和平民的差异吗？
　　这么想的人实在错得离谱，这绝对不是贵族与平民的差异，而是受过业界严苛打击与否的差别。
　　三年前的打击让里欧学到了教训，再多的自白、无辜无助的神情都只会沦为记者笔下的嘲讽话题，他们写出来的报导不会让你一夕之间成为大家同情的对象，受害者能体会到的，只有孤独，和愈加不堪入耳的言论。
　　昨天深夜从电视节目和网路新闻得知Fontaine被封杀的讯息后，他没有太多的悲伤，这和三年前相比，还只是小意思。
　　他将整个身躯的重量压在皮质办公椅上，朝后倾斜，仰视着天花板上的灯，缓缓地回忆起那时他将香水交给鲁伊夫试闻后，他对他所说的话……
　　「你果然还是需要再磨练一段时间。」一面用玻璃瓶盖盖住瓶身，鲁伊夫一面说着。
　　就凭这句话，他知道，老人还是不准备帮他制作广告。
　　「我曾经考虑更改香精……到了最后，我还是决定保留原来的香味。」
　　黑白交杂的眉毛很明显地往上一挑，老人对他的话很感兴趣。「是什么理由让你选择不做改变？」
　　「一个……男人的话。」脑中浮现大槊的身影，不因香水不受大师青睐而怒的他反倒被区区一个浮影所激，还动了气。
　　「那他一定是个好人。」鲁伊夫笃定地说，悠哉地替自己点火，抽起烟斗。
　　「为什么你会认为他是好人？就因为他向我建言？」
　　「怎么可能单单只为这点呢。」老人呵呵笑着，再说：「一个人要逢迎谄媚有什么难的，往你痒处搔个几下，裹足蜜糖在你的弱点上，把黑的说成白的，错的说成对的，能不飘飘然吗？」
　　「……」如果他承认了，是不是就等于把自己归类于被捧的人？
　　「你在德克劳斯家的那几年不是白混的，你应该清楚时尚界里四处是谎言。不可以得罪大师、要确实遵守赞助商的要求、再讨厌的场合都要出席、不喜欢的对象见了面都要装热络，这样的世界造就了什么人呢？」
　　顺着鲁伊夫的话思索，里欧揪眉回答：「没实力有口才的人？」
　　「那是其中一个，可是被造就出来最多的人，是载浮载沉、随波逐流的人。」吐了几口白雾，老人又说：「规劝你的人是对的，一个为了成名而忘记自我的人能成功到哪去？一旦你成为这样的人，别说赢过你父亲或家族里的人，就连你的香水都有可能比不上他们的。」
　　「所以……你希望我稳住脚步，再去寻找自己可能赢过他们的地方？」
　　鲁伊夫颔首，说：「这话听起来简单得连三岁小孩都懂，做起来却无疑跟勇者挑战恶龙一样，需要勇气与智慧，耐心与恒心，稍不留神你就有可能掉入满是火山岩浆的万丈深渊里，或者，惧怕恶龙的勇者会变成懦夫，乖乖地骑着白马离去。」
　　碧绿的眼眸闪着几丝疑惑，鲁伊夫的话总是需要他多方思考，乍听之下他的话说得很白很清楚，可话中的涵义不是听过就可以懂的。
　　「勇者是不可能畏惧的，无论要挑战恶龙几次，他都会做的。我也一样，不管要我登门拜访几次，我绝不会放弃请你替我操刀的念头，一直到成功为止。」
　　「我拭目以待。」
　　不知分寸的五脏庙打破了静悄悄的气氛，不受控制的腹鸣声音量之大，足以让周遭的人察觉，幸好现在四周无人，否则那情景会是如何窘困，连他也不敢想象。
　　也由于这阵噪音的催促，才使得里欧有心思注意到自己从早上七点半吃完早餐后，除了水什么也没碰，想不到时间一眨眼地飞快逝去，已经晚上九点了，差不多是该收拾公文包回家的时候。
　　别从这点来评定他就是个工作狂，他明白自己，作为一个地道的法国人，他也和其他人一样热爱度假与悠闲的安宁，只是这些年他一个人过得有些怕了，无所事事的感觉一点也不好受，再加上忽然从高处摔至谷底，他一下子失了准头，整颗心只想着要找到工作，有工作才能证明自己的价值，也唯有工作才可以挽救他溃烂见骨的坏名声。
　　能在克罗馥亚工作是他仅有的慰藉，哪怕身体状况多差，精神多不济，他都会努力不懈地完成分内的事，这种已经能称为偏执的念头对他影响可谓到了走火入魔的地步，但是察觉了又如何？他已无心踩煞车了。
　　发生这样的事，他的工作也不晓得能持续多久，眼下能做的就是继续工作，直到他离开前，他会处理好一些事，方便之后继位的人能迅速上手。
　　揉揉自己的太阳穴，在里欧出神时，他忽略了外头有道刺耳的高跟鞋踩地声正朝他逼近，等他有所警觉，对方早已经推开玻璃门，双手交叉地望着他说：「我还真是雇用了一个好员工呢！超时工作又不跟我收取加班费，或许我该颁个奖状给他才是。」
　　「省下这笔钱吧！不必特地制造垃圾给别人伤脑筋。」
　　岳文桦露出皓齿，笑嘻嘻地走到距离下属最近的位子上，拉出办公椅坐下。「怎样，有没有眼花的感觉？这个时候怎么可能会看见这个女人？德克劳斯你看起来很像在问我这个问题呢。」
　　将最后一分文件放入公文包后，里欧轻倚着办公桌，瞅着上司。「你可以继续你的假设，我不会否定的。」
　　扬扬手，岳文桦一脸可惜地说：「不好意思，我对工作的热爱可不输给别人喔。顺便告诉你，我天天都是这个时间下班的。」
　　「我对你几点下班没有兴趣。」里欧淡漠地说，转身走入摆有热水机的小型会议室里，不久，他端出两杯热咖啡，且将其中一杯递给上司。「称不上多好的豆子，将就点喝吧。」
　　「谢谢，我不挑的，只要不要太差。你刚才的话应该是对自己说才是，贵族都喝什么样的咖啡啊？」用热咖啡温暖手心的岳文桦毫不客气地挖苦他，浅酌几口，后问：「最近工作上有什么问题吗？我好像从你进入克罗馥亚开始就没有关心过你的适应问题，有牢骚的话趁现在赶快说吧！」
　　里欧喝了一口咖啡，回答：「我不是刚出社会的小孩子，再怎么不适应也都两个月多了，生手早变师傅了。」
　　岳文桦笑着，转移话题。「担心Fontaine的事吗？」
　　「你这话转移得真快，或者该说这才是你的目的？」
　　「你认为是就是了，我不会否定的。」岳文桦伶牙俐齿地回答，还以颜色。
　　放下咖啡杯，里欧没有与岳文桦有眼神上的交会，只瞅着杯子。「这是我的责任，但是我不会主动辞职，除非你开除我。」
　　岳文桦倏地大笑，惹得里欧动了怒气。「你笑什么？」
　　从不否认自己满肚子坏主意的岳文桦自认最拿一板一眼的人没辄，她常常和这种人动气又常常起贼胆捉弄这些人以示报复，所以当里欧认真地说出这句话时她本来正经的态度全都消散，只存恶意逗弄的念头。
　　「我不会炒你鱿鱼的，放心吧！」喝了一口热饮，她续言：「你是我录用的人，要是你被开除，我的下场恐怕和你一样。我在你就在，我亡你也好不到哪，唇亡齿寒嘛，就是这么简单的道理。」
　　「早上的质询会压力应该很大。」摸不透对方的心思，里欧索性放弃，把话题绕回公事。
　　「说不大你相信吗？」岳文桦看了这个俊美如虚假存在的男人一眼，再说：「压力大算得了什么，我最气的，就是不被人信任，还有被看扁。」
　　「你怎么跟那些人解释？」
　　「我需要跟谁解释？」
　　「你一定说了些什么吧！」里欧笃定地说，他不是不信任岳文桦的能力，而是清楚那些董事的想法，他们不可能单凭几句话就被安抚下来。
　　「这个嘛……这就是我自己的考验了，暂时不想跟任何人说。德克劳斯，你只要继续做好你经理的职务就行了。」将喝完咖啡的杯子放置桌上，岳文桦再度扬起笑容起身，伸伸懒腰。「有一点，你记好了，我是因为喜欢Fontaine才同意让你的香水挂上克罗馥亚的名字，我没后悔过。」
　　冲动地朝前迈出一步，里欧追问：「总裁，你不怕德克劳斯连同Fontaine之后的香水也一起封杀吗？」
　　没来由的，他就是认定这瓶香水会被媒体描绘成这样、业绩低落，与德克劳斯脱不了干系。
　　「怕，我就不开克罗馥亚了！要做大事就要有能做大事的人的器量与胆识。我欣赏你，也欣赏你的香水所展现的不屈不挠。」语毕，脑中忽然闪过一事的岳文桦赶紧再说：「啊，明天你再找找看有哪个调香师年后有空，让他过去帮忙工厂吧！记得要找有芳疗执照的。」
　　「工厂？那里要一个有芳疗执照的调香师做什么？」
　　「你应该记得之前香精工厂提出的整修案吧？里头也有吴大槊和其他人联名提出的芳疗及调香初学者课程，希望以对外招收学生的方式增加克罗馥亚的知名度与香精工厂的收入。后来我听说他来这里问，没人说自己有芳疗师资格，真奇怪，我明明就记得以前看履历有看到的啊！」
　　之前投注太多心力在Fontaine身上，里欧没能好好注意工厂的事，经岳文桦提起，他才记得这回事。
　　「吴槊乐从做不成调香师开始就一路走低，连总裁好心找来的广告大师现在也不再教导他广告，之前你提议让他过去香精工厂我还以为是放逐，想不到他还有点本事。」
　　「注意你的用词，我可没说把他扔到工厂是放逐，要说也请说成是『试炼』好吗？再说，你跟他可都是我克罗馥亚指名的非用不可的人喔！贬低他你能好到哪去啊？」责备下属这是在间接损自己的岳文桦没好气地说道。
　　里欧耸耸肩，看来并不是很赞同岳文桦的话，气得岳文桦直觉得自己是白安慰他一场。
　　「我真是一点也没办法理解你。」
　　坐在离门口最近的沙发椅上，JUIN的首席表面上像在翻阅着杂志，嘴上与心理则一直在想半个钟头前的事。
　　蓬松柔软的棕发在略暗的室内呈现着酒红的光泽，深色的碧绿眼珠专注凝视着手上的滴管，在调香的时候，多一滴或少一滴香精都将是致命的缺点，味道的层叠交融都不可以出错，一切严谨得犹如最复杂难解的化学公式，一个步骤算错，全盘皆错。
　　确认滴入的香精数无误，普旺斯将滴管放到一旁，盖上盖子，准备等鼻子休息好了，再仔细确认香味优劣。
　　「普旺斯弗列迪克，你有听到我的话吗？」
　　回头轻瞥散发成熟与性感魅力的首席，不将对方暗蕴的不悦当回事的普旺斯收拾起桌上的香精与滴管。
　　「你……」
　　「我打算跟这个部门同进退，不是因为我喜欢它。」扭开水龙头，普旺斯温柔地洗拭之前调香用到的滴管和试管。
　　将杂志放到一旁，脸孔上找不着任何年龄痕迹的女性坐正身躯，晓以大义：「如果不是我认定你是个人才，我绝对不会这样浪费口舌。我之前在晚宴上跟你说的话你若有听进去，就该清楚对JUIN而言，这个部门已经是烫手山芋，不是会赚钱的金鸡了。」
　　「部门是什么都不重要，」锁上水龙头，棕发男子带着微弱的叹息，继续将他不想说白的话说清楚。「现在离开巴黎，我有预感我会后悔，简单来说就是这样。」
　　秀气的柳眉压迫着蕴含迷人神采的双眼，JUIN的女首席忽然打消了她想劝阻的念头。「这和你突然跟我借首席专用调香室，拼命认真练习调香有关吗？」
　　「……要想赢过他，就不能有一丝懈怠。之前我荒废太多时日，需要好好补回来。」
　　「根据我手边的消息，许多美容集团旗下的大厂牌，没有一个愿意接手这个部门，这说明什么？」
　　以后买走这个部门的公司，不是二流就是三流企业。
　　在心中说完首席没讲完的话，普旺斯停顿了一会儿，但依然缄默不语。
　　「靠着你的BOS去法国前几大厂牌吧，你不就是为了这个目的才又调制这瓶香水的吗？」
　　低头看着刚调好的香水，那的确是BOS，想不到首席还记得它的味道。
　　「我暂时保留你刚才签名的自愿书，普旺斯，好好考虑，不要做出让我、让你的恩师失望的决定。」拿起放在身旁沙发上的牛皮纸袋，将其举高至头部，女首席满心期待地说道。
　　待女首席离开后，普旺斯才打开瓶盖，嗅着瓶中散发的淡淡木叶香。
　　「卫蓝诺先生，真的很抱歉没有事先预约就过来找您，我为我的莽撞道歉。只是……最近几天看到电视与报纸上的评论，我很担心克罗馥亚……打电话给总裁，她却什么都不肯说，又要我别胡思乱想……」
　　昨日，工厂改造计划已经顺利地告一段落，剩下的主要工程都等明年上班后再继续进行，明明是该高兴自己能比克罗馥亚员工提早几天放长假的大槊竟然一点也不开心，他的脑子里挤满了这几天看下来的、针对Fontaine销售不佳、里欧德克劳斯的负面新闻，许许多多的情绪压抑在心，到了今天，他终于受不了内心煎熬，鲁莽无谋地奔向鲁伊夫的工作室。
　　「嗯……咳咳……」
　　「Fontaine对克罗馥亚的影响确实如报纸上写得那样吗？那、那其他产品的销售呢？也受到影响了吗？」
　　「这个嘛……咳……」
　　「总裁带我来法国的目的就是要让克罗馥亚扬名世界，可是我到现在却什么忙也帮不上……」禁不住胸中的刺痛，大槊揪紧双眉，拧得像要打死结，该是灵活的黑色眼珠也失了往常的神采，哀愁地瞅着自己在杯中的倒影。
　　「咳――咳咳……」
　　藏不住体温变化的肌肤逐渐由白转红，看得出年纪的大掌缓缓从椅把挪移到下颚，覆盖整个嘴唇，光是这样还不够，还得加上三、五分钟就来一次的干咳才可以平息他的……笑意。
　　「……您……感冒了吗？」没有注意到老人隐忍笑意的痛楚，自张嘴说了第一句话开始就一直低着头的大槊只把对方频率过多的咳嗽声误解成感冒的征兆，而非要让病人为他解答的自己实在是太不应该。
　　「哼哼……嗯……」试图顺了顺自己的气息，鲁伊夫觉得自己真是拿眼前这天真又傻愣得可以的徒弟伤脑筋。
　　真是个相当不会察言观色的孩子呢！这不是感冒，是胃抽筋，看出来了吗？小子。
　　猛然察觉自己眼神没有和谈话者交会，违反了之前岳文桦教他的礼仪，大槊连忙抬起头。「卫、卫蓝诺先生，您的脸好红，是发烧吗？需不需要我去外面找您的秘书过来？」［星期五论坛］
　　半侧着身躯坐着的鲁伊夫与大槊对望，他一只手依然捂着嘴，另一只手则对大槊比着，暗示他自己并不需要谁来探望，也没有生病。
　　如果可以，直接开口说自然更好，他也不是不想说，而是怕自己一拿下挡在嘴巴前的手，他就会露馅，发出惊人的笑声。
　　「对不起……」
　　卫蓝诺先生人实在太好了，就算得了重病还是坚持跟我见面，相比之下，不近人情的我就显得……
　　「要是我早些知晓您身体抱恙，绝不会冒冒然地跑来向您询问这些事。卫蓝诺先生，请您原谅我的冒失。」将装有滑轮的椅脚往后推，大槊起身，致歉的同时也深深地鞠躬。「我想我还是过几天再来造访好了……」
　　「小子，等、等一下！」被逼到走投无路的老人只好缴械投降，跟着站起身，惊慌的神态是平时极少见到的。
　　鲁伊夫的仓皇只有一瞬，紧接而来的，是他再也按捺不住、动作相当夸张的捧腹大笑。「哈……哈哈……噗……哈哈……」
　　弄不懂事情的来龙去脉，大槊只能一头雾水地望着老人，待对方大笑的时间一久，再迟钝的人都会开始怀疑自己是否就是令对方发笑的原凶，果真如此，那么肯定是自己又在无意间闹了笑话了。
　　「我……我身上……还是脸上有什么东西吗？」大槊一面抚摸看看是否有异物沾在脸上，一面担忧地检视自身上下。
　　「不……哈哈……」很想把事情讲明白，又抵不过满腔笑意的鲁伊夫最后还是选择哈哈大笑。
　　「哎呀，刚才失礼了，我已经很久都没碰到像今天这样好玩的事了，所以就放任自己笑个够，哈哈。」请秘书将冷掉的茶饮重新换过后，鲁伊夫总算止住了笑意，恢复昔日稳健姿态。
　　拭去令自己不大舒服的半干泪痕，看得出哭过的大槊郁郁地「嗯」了一声，事实上他不是哭过，而是着急到迸出泪来。
　　身为肇事者的老人见到徒弟郁闷的神情，立刻明白这全是自己笑得太过火又没有好好解释的缘故，抱着些许歉意，把话兜到原点。「你来找我是想问我克罗馥亚的事吧？」
　　「是的。」不自觉地坐挺身躯的大槊收起难过，认真回答。
　　「你说你打给文桦，她却没有正面答覆你的问题……」
　　「是……总裁没有告诉我，让我不由得朝最坏的方向想去。」
　　摸了几把蓄意留下的胡子，鲁伊夫沉默半晌，问：「那么你想过原因吗？」
　　「原、原因？」
　　「是啊，她既然不告诉你一定就有她自己的考量，你想过她在考量什么吗？」
　　「我……不清楚。从我被调派到工厂就很少有机会见到总裁，因为她工作忙碌，也不敢太常打电话。」
　　「思考对方内心的盘算跟有没有经常来往有关系吗？」
　　冷不防被扔了这样的问题，大槊停顿了，倒也不是错愕，抓到对方的语意然后省思、反省后开始觉得惭愧，这比较贴合他此时的心境。
　　喝了几口甘菊茶，鲁伊夫道出他真正的语意。「你们又不是初次认识对方，相识了这么久，基本的认知与对方性格如何还需要去问去了解吗？依文桦的个性再来推算她的考虑，很难吗？」
　　「……不会……」
　　「小子，你的教育与生长环境造就了你的依赖性，要是你清楚自己有这样的恶习，就要试着去戒掉。不是每个人都会怀着善意告诉你答案的，甚至，有时候好人说的话也不见得能全信，适当地怀疑对方的话，这是你应当建立起的习惯。」
　　该改掉的……和该学习的习惯……
　　见面的次数只用一只手就能比出，谈话的时间加起来还不到一天，鲁伊夫就能摸到自己大半的性格，有好，也有坏。那他呢？他和岳文桦相处的时间少说也有半年，他对岳文桦的思维处事还不能了若指掌吗？
　　「我会谨记卫蓝诺先生的教诲。」
　　换个角度思考，最近他能够得到普旺斯和鲁伊夫的当头棒喝，着实幸运，他不能逃避，勇于面对处理才是办法。
　　记得过去岳小姐也说过我太依赖别人告诉我的、给我的事物与知识，我却没有立即更正，现在卫蓝诺先生说了相同的话，这个错误，怎么可以再让第三个人告诉我！
　　欣慰大槊有将自己的建言听入耳，老人开心地点了几个头。
　　「克罗馥亚目前的处境……说危险很危险，说还过得去也没有错……」
　　「那、那这到底是？」再次被老人的话引回注意力的大槊又恢复成了几分钟前慌慌张张的那个人。
　　「Fontaine的事，不能说跟德克劳斯家毫无瓜葛，可任凭这家子的势力再大也有限度，话说到底，调香师是决定一切的关键，他的作品无法让多数人满意才会造成今天这样的局面。」
　　「……是不是让很多人不满意我不晓得，有一点能够确定的就是，总裁不会不满意……」
　　他相信、非常相信，岳文桦绝对不是个会把不喜欢的产品推到台面上销售的人。
　　「你瞧，这不就是了嘛。你臆测得到她的想法，这样……文桦不告诉你的原因需要我解答了吗？」满意大槊能够即刻弥补性格上的缺失，鲁伊夫露出和蔼慈祥的笑容说道。
　　挂起一抹灿烂的笑容作为回礼的大槊回答：「我认识的总裁是个不会跟现实、跟周遭人妥协的人，纵使克罗馥亚遭遇了空前的危机，她一定会处理得很完美，而且迅速俐落。」
　　「哈哈，俐落吗？她的确不喜欢拖泥带水啊！」
　　「是啊，总裁也不喜欢看见人家做事拖拖拉拉的。」
　　来回触摸着自己的大腿，鲁伊夫同时在脑中思考着，过了好一会儿才起身。「小子，最近工厂忙吗？」
　　「不会，工厂从今天开始休长假，一直到年后才开工。」
　　「那么你有什么计划吗？」
　　大槊摇头，答：「目前没有。」
　　「好，那就跟我走。」
　　「我们……要去散步吗？」
　　被大槊下意识的回答给逗笑的老人发出「噗哧」的声音，咯咯笑着。「散步啊？嗯……也不错，我想这应该是对克罗馥亚相当有意义的散步哪！」
　　「有意义的散步？」散步就是散步，还有能涵义吗？
　　「总之，先把你嘴巴上的拉链拉起来，还不到你说话的时候就先忍耐。懂吗？」鲁伊夫回头瞅着大槊，待他乖乖闭上嘴巴点头，他才朝前迈出步伐。
　　「喔，对了，」忽然想到一件事，鲁伊夫又险些岔气大笑，他二度回头看大槊，叮嘱：「小子，下次想借大衣或是风衣，你可以考虑到我这里借，我可以免干洗费免租金地借你一整个冬天，这样『借』不到外套的时候就不用披着毛毯出门了。
　　「！」瞪大了双眼，大槊感觉全身的血液刹时冲回头顶，轰的一声就把他一个钟头前所没考虑到的事给炸出来。
　　回想起自己按下门铃等候工作室里的谁能替自己开门、和替自己开门的竟是工作室的老板鲁伊夫卫蓝诺本人的种种画面，大槊直想一头撞死。
　　他总算明白刚才鲁伊夫狂笑不止的原因了。
　　第十二章
　　弥漫在克罗馥亚内部的不安与焦虑尚未得到平息，一阵新的骚动再起。
　　不知如何摆脱守在门口的记者们，岳文桦以一件经典千鸟纹外套罩着黑色连身短裙的装扮，与打扮得极为日常休闲的鲁伊夫卫蓝诺走在一块，两人从容自得地谈笑，好像过去一周以来媒体的攻讦不曾发生。
　　引领鲁伊夫来到昨日接受一班董事质询的会议室门前，岳文桦立即嘱咐随行秘书不得让任何人接近这里，待秘书退到电梯口，她才以主人的身分为老人开门。
　　密室会谈的对象不光只有岳文桦与鲁伊夫，早在会议室内候着的里欧德克劳斯也是这次参与密谈的人，很显然地，他已经获得讯息通知，故没有其他撞见的员工那般诧愕。
　　「德克劳斯，我看完媒体及兴论对你的评价了，那还真是小家子气的遣词用语哪！哈哈。」待里欧向自己点头问好后，鲁伊夫便开口嘲讽俊丽得不似凡人的男人几句。
　　没将对方的挖苦放在心上，里欧以闲适的微笑瞬间带过，而后又恢复成冷漠如霜的表情。［］
　　「既然大师都清楚克罗馥亚的现况，那么昨夜拜托您的事……」不想将时间浪费在无谓的对谈上，岳文桦选择开门见山，直接切入主题。
　　「做广告是吧？」望着岳文桦，老人面带愉快神情地反问。
　　知道内情并不多的里欧闻言，略感震惊，但内心并不抱持着太大的希望，有了几天前Fontaine遭拒的前鉴，他不敢指望大师能回心转意。
　　「是的，从哪里跌倒就从哪里站起，这是我岳文桦的一贯作风，也是我昨日对董事们说的补救措施。既然是克罗馥亚的香水销售不佳，那么就该让克罗馥亚的香水去扭转劣势。」
　　被交代多听少说的里欧慢慢地从鲁伊夫与岳文桦的谈话取得真相，昨晚他的上司并没有说清楚她是怎么跟那班董事斡旋，不过光凭「靠香水扭转逆势」这个补救措施，他不认为克罗馥亚的董事会同意。
　　除非还有人大力支持这个策略……
　　「文桦，你是不是很有把握我一定会答应替克罗馥亚的香水拍广告呢？亦或者，你已经开出这张支票，不得不兑现了？」
　　岳文桦轻笑几声，回答：「我从来不做没有把握的事，可这回，说实在的我一点胜算也没有，赌的只是您的……怜悯心。」
　　「那你这棋下得可真好，要不要喊一声checkmate啊？」想起二个钟头前在自己工作室上演的戏码，鲁伊夫就觉得自己笑也不是，不笑也不是，答应也不对，不答应了又难为。
　　只把对方酸溜溜的话当成闹闹孩子脾气，岳文桦并不放在心上。「我从来没有告诉他什么，一切都只是他擅自行动。原本我就打算登门拜托，恳求您帮助克罗馥亚。」
　　「时尚圈表面上看来很尊重大师，实际上每个人都巴不得推倒大师。要利用我的名气救回销售额，我担心效果有限。」
　　「一定可以的，我相信鲁伊夫卫蓝诺的宣传方式，在您手中没有卖不出去的商品！」
　　叹口气，老人连连摇头。「这回下的赌注可真大，要不就双赢，要不就一同被牵累下水。」
　　「真的很抱歉，我的任性拖累了您，但请您务必帮忙克罗馥亚，拜托您！」岳文桦低下头，诚恳请求。
　　鲁伊夫从大衣暗袋里掏出事先加好烟草的烟斗，点燃后抽着。「德克劳斯，让我听听你的意见吧，你到底可以为了挽回败势付出多少代价？」
　　苍郁的草原上闪耀着太阳直照下的光芒，里欧从内而外散发着认真的气势，他不言，但老人已经明了。
　　「我明白了。」
　　「大师！」岳文桦展露喜色，抬头望着鲁伊夫。
　　厚实的大掌阻挡了接下来将听到的话语，鲁伊夫并不愿意乖乖就范。「这样吧，只要克罗馥亚答应我三个条件，之后你们的广告我便答应盖上我工作室的名号，反之，就没得谈了。」
　　「请说。」
　　「要让我的工作室拍摄的广告，其香水必须是由你来调制。」鲁伊夫指着里欧，言语间有不容周旋的强硬。「呃……今天是十二月十八号了……嗯，两天，德克劳斯，我要你在二十号前将香水做出来。」
　　尽管觉得太过匆促，岳文桦却不敢出声打断。
　　「还有一个吧？」里欧的视线一直正对着老人，对他的条件也没有表现出半点为难的神情。
　　「呵呵。」老人笑着，转头看向会议室门口，不知紧闭的门扉外会有什么惊喜。
　　「小子，犹豫什么呢？你还想站在门口多久？」
　　过了好些时候，众人才看见门把滑动向下，畏缩的人影悄悄出现。
　　瞅着来人，里欧惊愕得不晓得该说什么好，他能猜到这个古怪的老头会出什么歪主意了，前两个条件他可以答应，就这个……他无法接受！
　　再将视线转回里欧身上，鲁伊夫满脸笑容，娓娓道出最后一个条件。「这个广告，将全权交由我的徒弟吴槊乐来制作！」
　　「卫蓝诺，这跟你刚刚说的好像不太一样吧？」岳文桦不是不信任大槊，而是她不敢把苦心经营的品牌形象随便赌在这上头。
　　「我有说过是我自己来做广告吗？」笑得愈加灿烂的老人终于如愿以偿，还以颜色了。
　　怎么可以尽把好事揽在自己身上呢？没有互惠，就不会有双赢哪！
　　「胖子槊，你怎么会跑来克罗馥亚？放着好好的长假不休，你是嫌事情少吗？」见到跟随在鲁伊夫身后的自己，岳文桦像换了个人似的，从温和的姿态摇身变为他熟悉的恶魔上司。
　　「我……」
　　岳小姐已经告诫我，叫我不要涉入克罗馥亚内部的事，要是我让她知道我刚才跑去找卫蓝诺先生的事，那不就……
　　利用自己站在徒弟前面的优势，鲁伊夫顺势护着大槊，笑道：「是我叫他陪我出来散散心的，谁知道走着走着就正巧来到这里呢，哈哈。」
　　即使是再明显不过的谎话依旧能说得理直气壮，这是岳文桦心中对鲁伊夫的认知。
　　收起熊熊燃烧的怒火，岳文桦柔和地反驳：「真的好巧呢！明明昨天您跟我约好了今天这个时候见面，又还搭了车过来，这趟散心是不是别有用心呢？」
　　「你说的是哪的话，你我会晤不就是别有用心吗？」笑得连眼睛都快眯成一直线，老人装傻反问。
　　自知再唇枪舌剑下去会毫无收获，岳文桦转移话题。「看来我们达成共识了呢！详细一点的情节要不要上去再议？」
　　「当然要。」
　　老人以宾客之姿走在前方，而理当要走在他身旁的岳文桦却刻意放慢步伐，逼近大槊，悄悄地在他耳边恐吓：「胖子槊，虽然我不清楚你干了些什么，不过，要是你敢破坏克罗馥亚的好事，我会让你重温旧梦的。」
　　故意用只有他们两人听得懂的中文，很明显的就是不想让第三者知道，怀着戒慎恐惧的心情，大槊收下这分恐吓。
　　啊啊……岳小姐还强调「重温旧梦」这四个字，难、难道说是指夜间补习的梦魇？千……千万不要啊……
　　「吴大槊，你果然是做了什么啊！」听到鲁伊夫否认说过由自己来制作广告的话后，岳文桦直截地认定一切都是大槊搞的鬼。
　　离开舒服得让人不想起来的办公椅，已有恶魔化前兆的克罗馥亚总裁一步步地走近下属，将他压制在门后。「几分钟前说过的话你倒是忘记得很快嘛！这么想接受我的制裁吗？」
　　眼见上司嘴角勾起一抹灿烂的笑容，语气维持着彬彬有礼的风度，大槊吓得直要发抖，不怒之怒，正是岳文桦大怒之兆。
　　压低音量，大槊用中文致歉：「对不起……岳小姐，我不知道卫蓝诺先生会这么做……真的……」
　　「如果说对不起有用……那么要法律做什么？说句对不起可以抵过所有的错，古人就不会发明『制裁』这个词了。」
　　完……完蛋了……岳小姐一直强调「制裁」这个字……看来我是死定了……
　　哪怕女王与犬的画面很久未曾出现，仍旧改变不了身为犬的他一看到女王发怒就会颤抖的习性，并且，从这次事态严重之程度来看，女王的惩罚只会加剧不会减轻了。
　　坐在一旁观赏着好戏的鲁伊夫将烟斗拿下，望着岳文桦的背影说道：「我还以为你会赞成我的作法。」
　　回头瞅着老人，岳文桦狐疑：「我赞成你的作法？」
　　「你的初衷不就是要我指导这小子，看看他是不是做广告的料子吗？」
　　「您什么都还没有教他，就要他替克罗馥亚做广告，我觉得这个作法很鲁莽。」
　　「呵呵，文桦，不是学会了书上写的、在大师旁边帮忙做些杂务就能明了广告的，没有实际去拍支广告，就没有资格说自己会做广告。」
　　「您这是拿克罗馥亚的声誉去赌。」转身正视着老人，岳文桦毫无保留地将自己的不满说出。
　　「是，我是在赌，赌你交给我的人是不是块料子，同样地，我交出的筹码是我工作室的声誉。」
　　「告诉我，您为什么可以这样赌？我没有办法担保吴槊乐做出的广告能让世人满意，您为什么可以？」
　　「在世界各地散布着许许多多优秀的广告人才，你想要一个一个超越他们并不容易，评分标准也不一致，所以当我接下我人生中第一支广告的那刻起，我告诉我自己，我的评分标准，端看我是否能弥补制造商的不足、继而表现出他不凡的优点。」说到一半，鲁伊夫又拿起烟斗抽了几口。「之后，我订下了规矩，凡是要找我拍广告的人都要给我与他们一段磨合期，我深信，就是这段磨合期造就了我鲁伊夫卫蓝诺。」
　　「我不认为短短两天的磨合期可以造就吴槊乐，让他成为像您一样的广告大师。」里欧不假思索地将心中所想道出，一点也不担心有人会因为他的话而感到难过。
　　「说的没错，大师您还是别对胖子槊抱持太高的期待，这家伙的脑筋不是普通的钝，两天很难让他开窍的。」两手交叉置于胸前，岳文桦露出一脸伤脑筋的模样。
　　连着两个重要人物都投下反对票，鲁伊夫哈哈大笑。「哈哈哈……这是我今天遇到的第二个好笑的事了。」
　　信心早已被打击到倒地不起的大槊萌生辞退念头。「卫蓝诺先生……我看我还是……」
　　「小子，这么快认输可不行喔。」
　　「？」
　　「如果你没有面对挑战，怎么会知道闯关后的奖励是什么？」
　　「我……这个赌注太大了，我不敢把克罗馥亚还有卫蓝诺先生的声誉赌下去，我很怕……」
　　「你又想逃避了吗？」
　　正对着鲁伊夫犀利的蓝眸，大槊要脱口而出的话霎时哽住，他身体没有办法反抗这道目光，无法承认自己确实想逃。
　　「机会是不等人的，而且永远只给储备好实力的人。要是上天愿意给你机会，你却什么都没做……说穿了，你是个只等待他人怜悯的可怜虫。」
　　从脑海里传来普旺斯说过的话，令大槊一震。
　　做广告的实力……我并没有啊……
　　要是……弗列迪克先生遇到这样的情形，他会怎么做？
　　「假设有一天，我跟你的立场互换，我绝对不会顺其自然，我会一直努力，尽我所能！」
　　将我视为敌手的弗列迪克先生都这么拼命了，那我呢？
　　「小子，怎么了？我还在等你的回答喔！」
　　垂下的双眼缓缓抬起，幽暗的黑瞳从惧怕转为镇静，映入眼底的，是岳文桦满是担忧与劝阻的神情，是德克劳斯认定自己绝对做不到的冷漠面容，以及卫蓝诺认真严肃的炯炯双眼。
　　没有去做……永远不会明白结果是什么……
　　有朝一日，我可以恢复嗅觉的话，我会堂堂正正地接受弗列迪克先生的挑战，和他以调香来一决雌雄……过去的我总是这么想，但我付出了什么？
　　「……请……请让我试试看。」
　　努力，不只有调香这件事，而是在每一件事情上努力。［星期五论坛］
　　我……我不想输给弗列迪克先生……不想输给自己……
　　回到岳文桦租给自己的公寓，天色已暗，遥远的西边还有些橘红色的阳光与暗紫色的浮云，想必再过十几二十分钟，整个苍穹将会被黑夜所笼罩，独留几颗明亮的星星点缀其中。
　　如同外面的天象，大槊感觉到自己头上也一片乌云惨淡，要不就是雷电风雨骤降，要不就是跟外头一样，漆黑得连一盏萤光都难以窥见。
　　从牛皮纸袋里拿出下午里欧给自己的分镜稿纸，大槊坐在椅子上与它苦苦对望。
　　他懂的知识少得可怜，这是从他踏出社会后就深刻感受到的事实，不论是哪个行业哪项技能，一般人能懂个三五分的话，他大抵只有一分……有的可能连一分都不到，时尚流行品牌是一个，广告则又是另一个现成的例子。
　　「既然要做鲁伊夫的弟子，那么最基本的分镜应该会吧？我接下来要调的香水锁定在花香果香调，适用年龄层是二十五至三十岁的年轻女性。明天下午三点将你画好的分镜给我看。」
　　忆起临走前里欧丢给他的话，大槊苦叹。
　　为什么做广告会跟分镜扯上关系？话又说回来，分镜到底是什么东西？经理到底要他分什么东西呢？
　　不懂，他真的不懂。
　　愁得眉头就要打上二十四个结，慌得心头就像要被千军万马踏平，却仍苦思不出解答，他只知道，绝对不能呆坐在这里，否则就算让他坐到天亮，结果还是不会改变的。
　　想要知道什么就要靠自己的能力去挖掘出来。
　　拉长音调再叹，大槊活似个知天命的老人，用非常缓慢的速度站起身，走到岳文桦放在这间公寓的电脑前开机，准备在网路上搜寻，看看是否有好心人能教教他何谓分镜。
　　二十分钟后，还没来得及大喊「皇天不负苦心人」的他又被另一个难题给击倒。
　　睁大眼睛瞅着网页上的字句，大槊惊愕得连一个字都说不出来。
　　所、所谓的分镜就是广告人将想要表达的画面一个一个画出来，之后照其拍摄，连贯而成的就是短短几秒钟的广告……这……这怎么可能作得到……
　　摇摇头，大槊自认他无法攀越眼前的高墙，这座墙简直就是他天生下来的死对头，是他的克星啊！
　　「我……我最不会的就是画画啊……」
　　郁绿的眼珠由平行视线转而朝下，在分镜稿纸上逗留许久，眼眸的主人试着从这里得到一些资讯，再透过他优异的想象力将脑海中的画面连成动画，无奈，他失败了。
　　「吴槊乐，我昨天交代你事情时，说的是哪国语言？」揉了揉总是忍不住会纠结一块的眉头，里欧德克劳斯怒火难遏地问道。
　　「是英文……」坐在调香室的沙发上，对上司深感歉疚的大槊迟迟无法鼓起勇气，抬头直视半倚着桌子的金发男子。
　　「我说的英文令你很难懂吗？」
　　「不、不会……」就连语调几乎都是放慢速度在讲，所以他听得很明白，也没有不懂的单字。
　　「那么，可以说明一下你的分镜稿吗？」里欧单手夹着分镜稿放在大槊面前，没什么耐性的他伸出另一只手指着最让他困惑的地方，说：「光写个小精灵……你是想让谁理解你想表达的广告意境啊？」
　　「我……对不起，经理，我真的很不会画画……」不看对方的神情也可以从他的语气掌握到他的情绪，面对里欧的愤怒，他完全地心虚。
　　「算了，你说你不会画，那么用嘴巴说总可以吧？我昨天也应该很仔细地告诉你我所要调的香调，纵使你嗅觉再差，总是混过几个月的调香师，对香味还不至于太陌生。花香果香调的香水，你想要用什么方式表达，才能使顾客愿意掏钱出来购买？」将分镜纸放到桌上，里欧两手交叉，等着大槊回答。
　　「小、小……」不自觉将头侧向一旁，大槊死死地盯着地面。「小精灵飞舞……」
　　血管就要破裂的压抑感流窜在里欧脑中，他觉得自己随时都有被气死的可能性。「你是在拍卡通吗？我都跟你说过我的顾客年龄层是锁定在二十五至三十岁左右，弄个小精灵飞舞……我看小孩子也不会买单的！」
　　「……」
　　花香果香调在我印象中是很缤纷灿烂的感觉，也很像精灵飞舞于草原上……
　　「我只花一个晚上就把香水调好，你竟然无法一个晚上就把广告想好。早知如此，当初何必自告奋勇、不会装会呢？」
　　「我有想……只是经理你没办法同意……」大槊悄声地反驳。
　　「像你这种广告只会丢克罗馥亚的脸，公司是有目标的，总裁希望将来能把克罗馥亚推进时尚界，成为众人心目中的高级品牌之一。你的广告企划，说穿了连二流品牌都不会用！」
　　面对上司尖锐的批评，大槊只得全盘接收，小精灵飞舞的构想无法获得对方赞同，总免不了令他难过感伤。「……」
　　「吴槊乐。」
　　「……有。」
　　「今天下班前你若是没有给我一个更好的广告构想，我会如实跟鲁伊夫说的，到时候就别怪我去另请高明！」
　　经理你彻头彻尾看起来都像是要去找别人的感觉啊……
　　不敢把话说出来的大槊只好在心底对自己说，哀凄地目送里欧走出调香室，直到调香室的门再度阖上，他才敢露出疲惫的姿态。
　　拿起橡皮擦使力地在分镜稿纸上拭去字迹，大槊一面长叹。
　　果真是他不自量力，没有那个本事还硬是去挑战自己从未碰过的领域？
　　这一点，卫蓝诺先生想必很清楚，可他还是给了自己这样的机会，他认识的鲁伊夫卫蓝诺虽然有时候脾性古怪，带着点小孩性子，却绝对不是个会拿重要的事物开玩笑的人。
　　他相信我做得到……
　　「小子，很苦恼该怎么做广告吧？要不要我告诉你啊？」
　　昨天老人离去前，曾对他这么问，听到这个问题的他如获甘霖，毫不考虑地点头，希望能获得前辈指点。
　　「坚持住你自己的原则，不想妥协的事就不要妥协。更不因为制造商说了什么就一味地为他们思考，你要替消费者想，这个是他们需要的吗？倘若是，那么怎样的营销会让他们舍弃平时用惯了的东西改用你推荐的产品？不是的话，怎么做才能让他们有试看看的意愿？
　　「啊啊，还有一点，做广告也是很现实的，当你知道这东西真的不好，有坏处，尽量地、细心地遮掩，或是干脆不说，懂吗？你要懂得去突显商品的好，我真怕你这个傻小子会愣头愣脑地做出什么不该做的事。」
　　「咦？可是这样……」
　　「记住了，你是借由广告来卖东西的，不是做消费者使用报告的。东西也是，没有一样东西是不会损坏、没有缺点的，有坏就自然有好的一面，该怎么样表现这好的一面，就是做广告的人最大的课题。」
　　凸显出产品好的一面啊……［星期五出品］
　　香水的优点是什么呢？每一瓶都不尽相同吧，有闻起来性感成熟的，有活泼大方的，有明艳动人的……
　　闻不到味道的我，真的可以替经理做出好的广告吗？
　　下班时间一到，担心大槊是否已经想出好构想的里欧匆忙地向要离开的职员道声再见，然后推开玻璃门直奔调香室。
　　里面除了某个人遗留的分镜稿纸与提袋，什么都没有。
　　「这家伙……」气愤难耐的里欧甩上门，走到沙发前的矮长桌，拿起分镜稿，不管哪一张都是一片空白，之前写在上面的字迹也不见踪影。
　　明天就是期限截止的日期，看到替自己做广告的人如此不负责任，里欧真的不敢指望明天之前会有什么奇迹发生，当然，鲁伊夫也铁定不会替自己做广告的，这个老人决定好的事几乎不会更改。
　　颓丧地坐在沙发，随手将分镜稿纸丢于桌上，感觉已经没有任何希望可言的男人放任自己，将全身的重量压在身后的沙发背上，他仰着头，思考自己还能怎么做。
　　他涉猎过广告，也懂得基本的制作流程，可是由他来做，是无法让鲁伊夫认同、继而打上他工作室名号的，只有吴槊乐可以……但是他却背叛了他对他的期待……
　　期待？
　　我期待过他吗？
　　「呵……呵呵……期待？」意识到自己的想法，里欧不禁沙哑地笑着自己。
　　别傻了，在这世界上没有什么人是值得相信的，谁都有可能背叛你，父母是，兄弟姐妹也是，就连最爱的枕边人都是，一个人走到最后，独留地上的黑影和自己对望，伸手摸去，是不会感受到任何体温的。
　　那样空寂的揪心感，他体会了好久好久……
　　试着打开心扉接纳他人，努力地走入他人的世界，最后却都是相同的结果，人类容忍他人在自己心上存在的时间总是有限，与沙漏近似，终有滴完的时候，自己终有被拒绝于门外的那刻。
　　他不怕不曾拥有，只怕曾经拥有。
　　「德克劳斯经理、德克劳斯经理！」门还未被推开前，一股兴奋高亢的声音不绝于耳地在门外喊着。
　　等到喊他的人开门，他见到的，是一张喜悦得快溢出的笑脸，覆盖在颧骨的肉被挤压朝上，让眼睛眯得成半圆弧状，还有奔跑后的脸红，都像会感染人情绪的散播器。
　　「吴槊乐，你有注意时间吗？已经五点半了，再不赶快……」
　　「好了好了，」大槊走到里欧面前，一把拉住他的手，「快点跟我来，我想让你见一个人！」
　　「等、等一下，把话说清楚，你放着广告不做，要让我见谁？」反抓着大槊的手，里欧强硬地问。
　　「来了你就知道了，快一点，再不快一点她们搞不好会走的。」没有闲暇多做解释的大槊使尽气力将上司拉起来，三步并做两步地朝门外走去。
　　瞅见下属风风火火的样子，里欧更加狐疑，可是他也抱着「留下来也无助于广告」的想法，就任凭大槊拉着自己离开克罗馥亚。
　　避开了车潮拥塞的主要交通道路，大槊拉着里欧在人群稀少的弯曲巷弄里穿梭，十五分钟左右的时间过后，两人终于顺利地来到目的地。
　　那是一家专门贩售香水的店铺，铜制的小招牌经过长年久月的历练后由酒红色的光泽转为黑得发亮的色泽，上头的店铺名称已经看不清楚，而屋外门梁部分雕刻的花草人像也遭受到风蚀，一些死角都布着像苔一样的污渍，让人想要嫌它敝陋，却又无法忽视它带着光阴轨迹的美貌。
　　「经理，到了，就是这里。」气息还不大顺畅的大槊指着店铺说道。
　　「……你是从哪里知道那些小路的？」看到一个才来法国没几个月的外国人如此熟悉巴黎的环境，抄了几条自己从未走过的捷径，里欧有些受挫地问。
　　「这个啊……是巴布跟他的弟弟毕卡索告诉我的，走小路上班……这样子比较不会引人注目。」大槊稍微拉高自己身上裹着的毛毯，暗示着说。
　　瞥了灰色毛毯一眼，里欧再把头转向店面，问：「你带我来这里，是要我见谁？对广告有帮助吗？」
　　「不，我想这是对经理有帮助。」
　　见到大槊又要伸手来拉自己，里欧快速地把手放到身后，道：「不用你拉，我自己会走。」
　　推门而入，大槊扫视店内，寻找着刚才与自己开心谈论的两人的身影。「啊！找到了。」
　　注意到大槊的存在，茶发小女孩拉拉正在聆听老板解说香水的母亲的裤管。回头瞅见来人，有着和女儿相同发色的女性匆促地放下试香纸，再转回头感谢老板详细的介绍，示意老板稍后再说。
　　「对不起，我来晚了。」等女性再次转身面对自己，大槊有些不好意思地说道。
　　「不，是我们难为你了。」将头发挽向耳后，女性礼貌地回覆一句。
　　站在女性面前的大槊忽然蹲下身，直视着小女孩，笑道：「我把人带来了喔！」他转头指着有点搞不清楚事情来龙去脉的里欧，再说：「这位就是调制Fontaine的调香师喔！」
　　小手紧握着母亲的手指，看得出对陌生人有所警戒的小女孩慢慢地缓和情绪，展露羞涩又雀跃的笑脸，黄莺般的嗓音毫无预警地说了一句「Bonjour.」。
　　再平常不过的招呼语，此时此刻竟对里欧造成了影响，他迟疑了一会儿，回了同样的话，脱口道出的那刹那，一股异流奔进了他的心，好似自己很久没说过这句话一样，实则不然，每天早上进入部门他对众人的第一句话就是这句，但说出后的感觉与现在相比竟大如天与地的差别。
　　听见里欧和自己打招呼，小女孩盈盈笑脸上出现了两团红晕，她放开拉着母亲的手指改抱住母亲的大腿，怯怯地拿头磨蹭，可爱的举动惹得一些顾客轻笑，那并非嘲讽性的笑，而是种感染了他人情绪的会心一笑。
　　里欧笑不出来。
　　震惊的情绪包围住他的心，在打动他的同时也让他看到了自己与别人的不同。
　　在多数法国人的印象里，一直挂着笑容的人无疑是个笨蛋，因此，当吴槊乐还在克罗馥亚的时候，常常在他面前展现的精神奕奕与笑容都令他觉得刺眼讨厌，他打击着他，强迫他不要表现自己最讨厌的面容，有几次他成功了，但失败的次数更多，这个亚洲人不管被击倒多少次，最后还是会爬起来，吃痛地绽放笑容，不为所动地走着他自己的路。
　　如今体会起来，自己那个时候这么做，多少和妒忌有关吧！他仅仅被打击一次就爬不起来，掌握到机会重新崛起，他的脸只比往常更常冰冷，笑是何物，他已经不是很清楚了。
　　看着现在的吴槊乐，他和其他人一样都带着宠溺的笑容，他还是多少觉得这张笑脸有些呆傻碍眼，讨厌的程度则有那么一点点的减少，因为他明白他经常微笑的原由是什么了，一个孩童的招呼、一举一动皆能引起人们欢笑，吴槊乐是个正常的人类，会展现笑颜是很寻常的表现。
　　懂得这点后再去看他的笑，也不觉得有那么像笨蛋傻呼呼的蠢笑，而是怀着真心实意、全无虚假的笑，吴槊乐和这些不熟识的人用笑来建立起他们的世界，他走不进去，只晓得那个世界是欢乐的，令人羡慕。[星期五论坛]
　　摸摸孩子的头，小女孩的母亲开口对里欧说道：「很抱歉打扰你的时间，都是我的孩子吵着要看调出这瓶香水的人是谁，吴先生又很热心地说可以帮她找来，原本我还很失礼地认为这是不可能的事……」她看着大槊，致歉：「很抱歉怀疑了你。」
　　「哪里，只要可以完成凯瑟琳的愿望就好。」大槊谦虚地说着。
　　「我也对德克劳斯先生也觉得很抱歉，凯瑟琳太喜欢你的香水了，才会拗着吴先生帮她找调香师过来。但若不是因为这样我也不会尝试去闻Fontaine，只能一味地凭着媒体的报导下结论，希望你能原谅我与孩子的无礼。」
　　抬起圆圆的头颅，凯瑟琳咕哝：「人家没有很吵啦……」
　　「不……能被凯瑟琳赞美是我的荣幸，我想该道谢的人应该是我。」里欧摇头，生硬地把话说出。
　　光是这样说还不足以表达他的心意，该如何说、如何做才能使对方明了，里欧并不懂，只能尴尬地伸手捂着自己抿嘴思考的模样。
　　大槊从上司焦躁的神情与动作猜到了几成，他悄悄地在凯瑟琳耳边低语。
　　只见小女孩离开母亲，走到里欧面前，拉拉他的黑色西装裤管，仰望着。不解对方用意的里欧低头看着她，直到凯瑟琳比了个蹲下的手势，他才弯下身蹲下，却正好给她逮到机会，亲个正着。
　　脸颊接触到温度的当下，耳边接受到小女孩为自己加油打气的话语，再次和她相望，里欧终于绽露笑容，向这个小粉丝道谢。
　　进入德克劳斯家族之前，他也是个与凯瑟琳一样勇于表达自己心情的孩子，经历过冠上父亲姓氏、母亲的离去、家族成员间的勾心斗角等种种事件后，他淡忘了曾有的纯真和总是能够为母亲注入活力的笑容，日子一长，他连心都是德克劳斯，从头到脚，由里到外，无一不是贵族典范。
　　曾以为人的感情都是一种会自贬价值的他错了，告诉他答案正是眼前这个小女孩。
　　将心意放到话中，用言语传达心意，如此，哪怕只是一句Merci（谢谢）都是一分厚重的答礼。
　　在门口送走凯瑟琳与她的母亲，里欧和大槊在门外站了好一会儿。
　　当初生气大槊为什么不好好待在调香室构想广告，以及后来看见他终于出现、却硬是拉着自己跑来这种小店的怒意，里欧认为自己已经没有追究的必要，他看着巴黎灰蒙天空降下点点如天使翅膀拍落的羽毛的白雪，胸中从香水被媒体客群封杀的那日以来所累积的烦躁，在今日获得了平静。
　　上次在工作室与鲁伊夫会谈，他的话始终让他存疑，想破了头也想不透的答案，也在刚才领悟到了，跟凯瑟琳短短几分钟的相处使他明白自己所缺少的是什么。
　　回过头想想，补足这一块他就能赢过家族、赢得调香界和时尚界的认同吗？香水作了变化难道就不会再受到媒体攻击吗？
　　不愿深想接踵而来的烦恼跟问题，里欧先对大槊道谢，这的确对他很有帮助，所以他不吝啬给予他的谢意。
　　低下头，带着淡淡微笑的大槊有些感叹地说：「看到凯瑟琳这么喜欢Fontaine，我也好想闻闻看味道……」
　　「不闻也无所谓，Fontaine只是一瓶销售不佳被封杀的香水罢了。」
　　「怎么会呢？会让凯瑟琳这么喜欢，一定是很棒香水！」扭头瞅着看来有些忧郁的侧脸，大槊反驳。
　　「那只是你一厢情愿的看法。」里欧驳斥，语气和态度却不如以往强硬。
　　「……」
　　「吴槊乐，我说的话你有在……」视线从前方转到比自己矮许多的下属身上，里欧发现他并没有在听自己说话。「你在想什么？」
　　「我在想……昨天不晓得怎么做广告，除了因为我没有做过广告，也因为我闻不到香水的味道……」
　　「所以呢？」
　　「如果说……」大槊直视着里欧，大胆提议：「新香水的名字取做Merci好吗？」
　　「什么？」
　　「要是新香水可以取名Merci，我想我知道该怎么做广告了。」
　　不解下属为何能说得如此肯定，里欧蹙眉睨着他犹如路边流浪小狗的眼神，他一点都不想被这个亚洲人牵着鼻子走，不过他若是不答应，恐怕他会露出非常难过的神情，令周遭人会不由得把错全归咎于他身上。
　　「好，那就决定了，经理的新香水就叫Merci！」
　　「吴槊乐，你凭什么替我做决定……喂！」话尚未说完，里欧就见大槊飞快地披上毛毯，消失于人群之中。
　　瞪着前方，里欧紧握的手掌过了好些时候才松开，转身从他知道的路离去。
　　「最好你可以制作出让我满意的广告，吴槊乐。」
　　期限截止当日，鲁伊夫一早就来到工作室，他特意将今天的所有行程推延或提前了，为的就是等大槊交出作业。
　　满心期待成果的老人前盼后顾、左等右等，到中午了却还是不见大槊人影，有些焦躁的他干脆去找工作室内负责电脑特效的男人。
　　「保罗，从前天到现在，你有没有看到一个亚洲人来找过我？」
　　「有啊，不过他不是来找老板，而是找秘书。」
　　老人皱眉，直问：「怎么会是找秘书？」
　　「好像是借V8，干什么用的就不清楚了。」
　　「这样啊……」
　　「我记得，他好像说过下午就会交东西过来。」
　　听到自己想听的答案，鲁伊夫深邃的双眼忽然亮了起来。「呵呵，下午就会交来啊？真是期待呢！」
　　「听说他是老板的学生？真是难得，几年没见过您收徒弟了。」跟在鲁伊夫身边长达十年的保罗摸了摸自己蓄着的小胡子，用他那和粗犷的外貌相合的声音跟着笑了几声。
　　「我这个徒弟可好玩了，很少看到这么耿直的人呢。哎呀，那小子这次会给我什么惊喜呢？」
　　「秘书说老板你给学生功课，要他为克罗馥亚做广告？他是学广告出身的吗？」
　　「不是，你认为我会这么无趣、收一个学广告的人为学生吗？」
　　「很难说，老板第一个学生不就是学广告的。」
　　「哎，那是我这个五十二岁的老头生平做过第一次无趣的选择，三十四岁那时的我到底在想什么呢？」
　　保罗讪笑数声，摸熟老板脾性的他根本见怪不怪。「那可伤脑筋了，要一个不懂制作流程的人来做广告，老板，你可考倒我们了。」
　　「哈哈哈，你们这些人都是我工作室的菁英，这么简单就考倒你们……那可不行啊！」
　　鲁伊夫的择才用人是业界出了名的古怪，保罗身为过来人，自然很清楚，想当初他离开原本就职的工作室，希望能在刚于广告界声名大噪的鲁伊夫手下做事，不知被出了多少难题，若非凭着过人的毅力与不想服输的好胜心，他是不可能在这里工作这么久。
　　尽管这间工作室的老板喜欢出一堆高难度的问题给别人，胡闹的成分倒也没有外人想像得多，曾被之前的老板取笑美工天分极差的保罗，经历鲁伊夫多次的折磨后，发现自己有显著的进步，十年后的现在，他对广告的美工与创意早已是今非昔比。
　　「不过要拿基辅安特旗下的公司给自己的学生初试身手，会不会有些不妥？克罗馥亚目前的处境不是很好过，再落把柄给媒体……我们的工作室不会有危险吗？」保罗将自己的担忧说出。
　　「成名跟赌博，你不认为很类似吗？保守的作为是有可能替自己带来美名，却总是像缺了什么，唯有敢于尝试，才能为自己在业界开创一条康庄大道，就像赌博，没有付出巨额筹码，如何一夜致富？」
　　「老板的个性还是跟以前一样。」保罗感叹，没料到经过十年，变保守的人是自己了。「但是您敢把赌注全押在这个学生身上，也表示您多少对他有信心吧？」
　　「嗯？我没有说我对他很有信心喔！我反而很担心他会做出不该做的事来。」
　　「既然这样……」
　　以手势制止保罗说下去，鲁伊夫直截地告诉他答案。「我对人也对事。」
　　「？」
　　「里欧德克劳斯老是没法子明白他缺少的东西是什么，所以看见Fontaine被媒体打击，就只会把错归咎于自己与家族身上，猛钻死胡同。我让那小子去替他做广告，还要他们按照我工作室的规矩走，给他们两天的磨合期，主要就是看德克劳斯会不会因此开窍，他缺少的，是那小子不用学习就会的。」
　　「这么说，老板其实不是真的想让那名学生替德克劳斯做广告，您是想透过您的学生来告诉调香师，他不足的地方在哪里？」
　　鲁伊夫看着保罗，意味不明地笑着。「保罗，看来你还是得继续跟着我学习啊！」
　　「怎么说？」
　　「广告是什么呢？广告除了要把产品的优点表现出来、缺点遮盖住，更重要的，是弥补产品的不足。帮Fontaine做广告的人不懂这点，才间接使得香水销售成绩糟糕成这样。姑且不论那小子会做出怎样的广告构想，可以肯定的是，他能弥平德克劳斯的香水的不足。」
　　「……老板想的层面真是深远……」
　　「哪里，好听话谁都会说，真正决定事情成败的，还是他们哪！」
　　「吴大槊，你给我滚出来！」
　　粗鲁地掏出钥匙打开门锁，一拉下门把就用力地推开，这一切不雅的行为都说明了岳文桦即将爆发的怒气有多么大。
　　被上司开门声惊醒的大槊猛然从床上跳起来，他还认不清东西南北，就被从客厅冲进来的岳文桦给拖出去审问。[星期五出品]
　　坐在单人沙发上，目瞪跪着的大槊，岳文桦咬牙切齿地说：「胖子槊，关于广告的事我下班前都听德克劳斯抱怨过了。你最好给我一个理由，说明你为什么不征得我跟德克劳斯的同意就擅自把广告交出去制作！」
　　没能来得及拿毛毯的大槊搓着臂膀，身体瑟缩成一团，回答：「因、因为我跟卫蓝诺先生约定的时间就快到了，来不及了……所以……所以……」
　　「所以你就自作主张，是吗？」散发着浓厚的怨毒气焰，岳文桦替下属把话说完。
　　「嗯……啊，不过我觉得这个广告应该会做得不错。」原本没胆抬起头看上司的大槊忽然想起自己用心制作的广告，一下子变得勇气十足，壮着胆子自夸。
　　岂料，岳文桦的怒火一下子燃烧到最高点，她弯下身逼近大槊，一把捏着他有肉的脸颊。「你现在这样自夸谁看得见啊？分镜稿呢？给我看你的分镜稿！」
　　「窝（我）没有捉（做）粉（分）镜稿……」
　　「你说什么！」岳文桦高分贝的大吼震得大槊耳膜鼓动，头晕不止。
　　巴不得要把大槊五马分尸的岳文桦最后还是理智地踩了煞车，她放开手，改揪着大槊的衣襟，将他拉向自己。「没有分镜稿就罢了，反正我也不想再领教你那可怕的艺术天分。用说的吧！把你的构想说给我听！」
　　「很多人……在说话……」
　　「啊？」
　　「广告……很多人在说话……」
　　「吴槊乐。」
　　没有胆量正视上司近距离的杀人眼光，大槊忍不住移开目光。「是……」
　　「这是克罗馥亚相当重要的广告，你应该知道吧？」
　　「我知道……」
　　「你竟敢给我搞砸。」
　　「我没有……岳小姐……」
　　「有接受制裁的觉悟了吧？」
　　「！」大槊瞪大了眼睛，他死都不想再接受地狱惩罚了。
　　「印象中……这里好像有不少瓶香精呢，呵呵。」
　　「岳、岳岳岳小姐……」
　　嘴型咧成一个完美的弧度，带着恶魔般的微笑，岳文桦轻拍着大槊的脸颊。「你想说你的嗅觉已经丧失了，所以没关系了吗？」
　　「是……不、不是……」
　　抓着大槊的衣襟，岳文桦站起身，使力地将下属拖往放有香精的房间。「我管你闻不闻得到，闻不到的话就给我喝下去！」
　　「岳小姐，千万不要这么做――」
　　「谁理你啊！这就是你无视于我的警告的惩罚！受死吧！胖子槊！」
　　「啊啊啊――」
　　耶诞与新年长假刚开始的第一天，里欧德克劳斯就接到这辈子从没让他这么生气过的人的电话，想当然耳，他的语气自然不是很好。「吴槊乐，你还有脸打电话给我。」
　　「对、对不起，经理，没有经过你跟总裁的同意就把广告交出去是我不好，真的很抱歉。」
　　浓浓的歉意并不能软化里欧的心，更无法消解他的怒气。「已经做了的事情再道歉有用吗？你如果只是想事后弥补就免了。」
　　察觉上司要挂上电话，大槊赶紧大喊：「等一下！我打电话来是有事情要告诉你的，请让我说完。」
　　将要挂上的话筒拿到耳边，里欧质问大槊究竟还想跟他说什么。大槊踌躇一会儿，说：「明天清晨五点，经理可以来拉法叶百货公司一趟吗？」
　　「找我去老佛爷那里做什么？」
　　创业于一八九六年的拉法叶百货公司是巴黎规模最大的百货公司，装饰着玻璃艺术风格的本馆圆形屋顶，除了带给这间百货公司历史悠久的古典美感，也使之成为巴黎著名景点之一，只要一提到圆形屋顶，就会想到拉法叶百货公司。
　　被称呼为「老佛爷」的拉法叶百货公司不单成立时间久，本馆贩售的品牌商品更是引领巴黎流行时尚的指标，喊得出口的高级时尚品牌在此都有，一应俱全。
　　「卫蓝诺先生告诉我，明天早上五点就可以看到Merci的广告了，是平面广告。各大电视台也会在同一时间播送电视广告。」
　　「……」
　　「拜托你，经理你明天一定要来！我也会去的。」
　　很想告诉大槊「再说吧」的里欧迟疑许久，毕竟调制Merci的调香师是自己，没有亲自去看根本说不过去，他也很好奇大槊到底做了什么样的广告。
　　希望别惨不忍睹……
　　「我知道了。」
　　翌日清晨，穿着与上班时候毫无差别的条纹西装与黑色大衣，里欧缓步从停车位走往拉法叶百货公司的正门。
　　当他抵达约定地点时，大槊早就坐在那儿搓揉身体取暖。
　　瞅着灰色毛毯包覆住的肉球，里欧不禁皱起眉头，他对大槊出门的衣着十分不满。
　　算了，我只是来看吴槊乐平面广告设计得如何而已。
　　里欧如此告诉自己，然后开口：「吴槊乐。」
　　扭头看着呼喊自己的人，大槊露出笑脸，招呼：「经理，早啊！」
　　「早。」淡漠地回应一句，里欧坐在大槊身旁，与他距离三个位置。
　　「我有替经理买咖啡喔！虽然是昨天买的，不过是跟你最喜欢喝的那间咖啡店买的，早上出门前有微波过了。」大槊一边说，一边从身旁的保温提袋里拿出热咖啡，递给上司。「小心烫。」
　　热腾腾的咖啡从接过那刻起便从指尖温暖整个身体，里欧透过手套感受着温度，好一会儿后才打开杯盖低饮。
　　见到上司愿意喝自己带来的热饮，大槊笑得相当开怀，再从袋子里拿出自己温热过的牛奶。
　　冬季巴黎的清晨阒暗得如黑夜，象征着光与热的金轮还得过几个钟头才会出现，在清晨时分，来为看板换上新的平面广告的工人都还要打灯才能看清楚路，每一个步伐跟动作都极为小心。
　　「Merci的广告，不要告诉我是你之前想的小精灵飞舞，我一定会宰了你。」看着工人持续进行更换平面布幕的工作，里欧开口。
　　之前光是听到自己把广告交出去，身旁这个白金发男子不晓得有多气愤，连话都不说，转身离开，而今他总算愿意跟自己说话，大槊的愧疚感多少消散了些。「为什么经理不喜欢这个构想呢？我很喜欢耶！」
　　「那你为什么就不能想一些更有建设性与创意的广告呢？」
　　「我不是很明白建设性跟创意的意思，从以前到现在都一样……」
　　「你肯定是鲁伊夫迄今为止最没出息的徒弟。」
　　「嗯……我也这么认为……」
　　大槊的不否认让里欧瞪了他许久，深感这家伙真不是普通的钝，难不成他分不清楚讽刺跟直言的差别吗？
　　「吴槊乐。」
　　「什么事？」
　　「我早先有说过，当你套着这件毛毯的时候就不要跟我出去，你全当耳边风了？」
　　低头看着自己的保命符，大槊无法想像在这样的气候里舍弃掉毛毯的他会变成怎样。「我很想照做……可是……对不起，经理，我做不到……」
　　「让你买一件便宜保暖的大衣有这么困难吗？」
　　「有困难。」
　　「什么？」里欧撇头看着大槊，难以置信他会说出这句话。「我不相信披着毛毯会比穿着大衣暖。」
　　「经理你怎么知道，真的不会比较暖，因为风有的时候会从下面刮起来，每次我都冷到像要结冻一样。」
　　不晓得该说下属不会说话，或者是存心要让自己生气，里欧遏止内心的烦躁，说道：「既然知道，为什么不会去买一件大衣？工厂员工的薪资我想不会微薄到哪去。」
　　「嗯……我想我还可以撑下去。」
　　「什么？」
　　「到巴黎的夏天来为止，我还可以撑下去。」
　　「你这个人一点都学不会教训。」将头转向平面广告那边，里欧将大槊视作一个无药可救的人。
　　从西装暗袋里拿出一个粉色里夹杂着铁灰色的物品，大槊拿给里欧，让他瞧瞧。
　　「这是什么？」拿过带着温度的物品，里欧觉得有些不可思议。
　　「经理你不知道吗？这是暖暖包啊，很好用的，我预备靠它和毛毯度过巴黎的冬天跟春天的。」大槊得意地说道。
　　「我根本不需要这种东西。」从前在德克劳斯家根本没见过这种东西的里欧把暖暖包扔回大槊身上。「这种来路不明的东西就只有你这种人会用。」
　　「不会来路不明啊，包装上产地跟保存期限都写得很清楚。」误会里欧话意的大槊回答，他想拿暖暖包的包装给他看，可惜没有带出来。
　　「……」吴槊乐你真的很不会听人家的话意啊！
　　「巴布知道我很需要，所以他跟毕卡索合资送我一百个暖暖包耶，作为我的耶诞礼物，我买不起太昂贵的东西给他们，只能亲手做贺卡给他们。」
　　懒得再与下属说下去的里欧干脆把注意力放在前方，此时天色较刚才明亮很多，故也比较能看清楚平面广告上的字与图。
　　当工人纷纷从伸降梯下来收工后，Merci的平面广告已经能一览无遗。
　　由许多照片组成的平面广告，远远看去就是一个笑脸，仔细瞧的话，还可以发现每张照片里的人都是带着微笑，相当贴合香水的意思。
　　在笑脸的下方，写了两行字句：
　　最棒的笑容，是在说Merci的时候。
　　「好像喔，我还以为保罗先生不懂我的意思，没想到他做得比我想的还好。」瞅着布幕，大槊惊呼。
　　静默地凝视充满着许多人微笑的相片的布幕，里欧没想到除了自己，还有人因为凯瑟琳而触发了灵感。
　　那天他离开贩售香水的小店铺后，脑中就一直有股冲动，想要把之前调好的香水替换掉，回到家后，他付诸行动，倒掉原先的香水，重新调制了一瓶。
　　自己是以凯瑟琳为模范，还是以自己对凯瑟琳道谢那一幕为模范呢？
　　这好像不是很重要的问题了，如何将心中的情感借由香味表达出来才是主题，并且，愈是调到接近的气味，他愈能感受到某个东西。鲁伊夫曾经说过他没有对抗家族的武器，那么拥有这个东西后，他是不是做得到了呢？
　　将咖啡杯扔入资源回收筒里，里欧站起身，作势离去。
　　「经理要走了啊？」
　　「我还有电视广告没看。」
　　将玻璃牛奶瓶放入保温袋里，大槊也准备回去。「啊，我差点忘了，今天是平安夜！经理！」
　　转身看着下属，里欧漠然地问：「还有什么事？」
　　「MerryChristmas！」带着最灿烂的笑容，大槊大声地喊着，一点也不怕会吓到出来慢跑的路人。
　　「我还以为你想说什么……」转过头低念着的里欧露出不耐烦的表情，当他再次看向大槊，却是一脸镇静，瞧不出任何喜怒。「吴槊乐，你都来法国这么久，基本祝贺的法文还不会吗？」
　　「咦？」
　　「咦什么啊！MerryChristmas的法文不会吗？」
　　没想到里欧会这么跟自己说的大槊愣了好一会儿，然后开始在脑中搜寻耶诞快乐的法文是什么。「Joy……Joe？」
　　没法等大槊思考下去，里欧干脆直接把答案说出来。「你的脑袋不是普通的不灵光，是JoyeuxNoel，记住了没？」
　　嘴里复诵了几遍，大槊直到确认自己不会念错后才又大喊：「经理！JoyeuxNoel！」
　　「哼。」轻瞥大槊一眼，里欧转身走向停车位。
　　抱着保温袋，大槊目送上司离去，然而，就在里欧已经距离自己有段距离时，隐约间他好像听到了那么一句话。
　　「JoyeuxNoel.」
　　《待续》
　　番外《9.5章》
　　听闻大槊到克罗馥亚香水部，询问是否有人同时兼具调香师与芳疗师的资格，结果却无功而返，毕卡索巴克心生一计，打算利用求职网站来张贴求才广告，顺便可以在网路上宣传明年即将重新开张的工厂。
　　很少会提出好主意的巴布看着兴高采烈的好友/与弟弟，忽出一言。「你们既然要这么做，不然就制作一个香精工厂专属的网站好了。」
　　画有英国国旗的马克杯高悬空中，这次就连毕卡索也哑口无言了，差点遗忘自己的右手还拿着杯子，险些就要放下。坐在毕卡索身旁的大槊情况也好不到哪去，他瞠大着双眼，惊愕得连嘴巴都不晓得该阖上。
　　「喂，」不甚满意两人的表情，巴布大喊，「你们这是什么眼神？是认为这个意见不好吗？」
　　「不、不是……该怎么说呢……」大槊侧着头，努力在脑中找寻可以清楚表达意见的话语。
　　将马克杯放置桌上，毕卡索先是一叹，再笑说：「谁会想到你这傻头傻脑的家伙会想到这么好的主意？」
　　「你说什么？」放下手边的清洁工具，愤怒的火种被点燃的巴布低吼。
　　「对啊！」大槊拍着手，想到该如何说的他面露喜色，竟没想到让巴布看见，以为好友是在附和亲弟弟的话。
　　「连大槊你也跟着帮腔！」
　　「咦？什么帮腔？」漏听前一段话的大槊狐疑。
　　「这个臭小子骂我脑袋不灵光，想不出什么好点子，你竟然跟着他起哄。」走近大槊，巴布半难过地说。
　　「没有、不是不是……」大槊挥手，重申：「我不是这个意思。」
　　「不然是什么意思？」
　　「我的意思是巴布你好厉害。」
　　「厉害？我？」这回换成巴布震愕了，他鲜少被好友夸赞，不免有些反应不过来。
　　「对啊，我和毕卡索都没想到的，你却已经想到了！」
　　「哈！哈哈哈……是这样啊，早说嘛，害我难过了一下。」站直身躯，巴布得意忘形地笑着。
　　带着诚恳的笑容，大槊扭头看向毕卡索，说：「巴布这个主意真的很棒，我想再也没有比网路宣传更快速、散播更远的广告了，有了专属网站，那些想要来应征的芳疗师也不会担心是诈骗，还可以因此更了解我们的理念。」
　　「大槊，你说错了一点，现在很多诈骗伎俩都是靠网路或网站。」毕卡索先是纠正，再说：「不过，确实是没有比网路更快的宣传手法了。除了巴布刚才提的专属网站，我认为可以另外再设工厂员工的部落格。」
　　「为什么还要另外设部落格？」大槊不解。
　　毕卡索浅笑，说：「理由很简单，公私要分明。」
　　「公私分明？」
　　受不了脑筋还没开窍的好友的迟钝，巴布直截地说：「那家伙的意思是工厂算是克罗馥亚底下的分支，工厂的网站理所当然也要照着克罗馥亚的理念计画走，不是我们爱干什么就做什么。可是部落格就不一样了，我们爱写什么就写什么。」
　　瞥了兄长一眼，毕卡索惊奇地打量着。「不错嘛，巴布，近来很有长进，是我不在法国这一年多你受了刺激吗？」
　　「少唆，我难道不能进步吗？」瞪着弟弟，巴布火大地反问。
　　耸耸肩，毕卡索并不想多说什么，转头看着大槊，道：「巴布是说了重点，但不完全。在我的想法里，工厂的专属网站除了理念、课程规画介绍、基本的交通路线，还应该有线上销售。」
　　「你是说网路商店啊。」这个他就明白了。
　　「没错，不论在何时，身处何地，人都不能被时代所抛弃，经营手法也是，香精工厂不仅要跟着潮流，最好还要引领潮流。」
　　听了毕卡索的话，大槊开始有些糊涂。「你是说……我们不单要做网路商店，还要做别的？」
　　「可以这么说。我们能做的，就是依附克罗馥亚的声誉窜出头，看似附属克罗馥亚，但又可以是独立的支系，所以网路商店贩售的，不能有克罗馥亚的产品，必须是专属于我们制造的商品，最好能因此而建立起自己的品牌。」
　　「这就是你说的引领潮流吗？」
　　「仅仅只有一部分而已，还有很多事要慢慢从长计议。」语毕，毕卡索喝了一口热咖啡。
　　大槊点点头，再问：「那部落格呢？」
　　「部落格跟巴布说得差不多，主要用来让工厂员工写写心得，像是目前的改建进度也可以，让观赏者有跟随我们、跟随工厂进步的感觉。文章的描述要很平易近人，不是网站那种很制式、文书性的写法，有悲有喜、有成功也有失败。」
　　「原来如此。」对时尚或是最新的电脑技术一知半解的大槊总算是明白了大概，当然技术面的部分还不是很懂，但是关于主要的规画他可以掌握八九成。
　　「千万别小看部落格的影响力，做得好的话，可以为工厂带来很大的号召力与影响力喔！」
　　张大了眼睛，不完全明了部落格的魅力的大槊等着对方回答。
　　「以后……我是说以后，倘若我们各奔西东，没有再在工厂任职，也可以安心地将这里交给部落格的粉丝，亦或爱护工厂的心不输给我们的人，如此，工厂的部落格将会成为非常有意义的东西。」
　　毕卡索的一句「各奔西东」突然让大槊感伤起来，他低下头，咀嚼着他的话。
　　「天下没有不散的筵席」，诚如这句经典名言所述，没有不会分散的相聚，他和巴布、毕卡索、艾玛阿姨现在感情是这么的好，将来有一日，不论他们如何逃避，终有各奔前程的那天。
　　如此喜欢植物与地球的巴布不晓得日后还会不会坚持当初的理念？才华洋溢的毕卡索看来也不像是会一直待在原地的人，最喜欢这间房子的艾玛阿姨则有可能继续和工厂作伴，剩下的只有他了，他往后的日子会变成什么样子呢？
　　一想起很有可能到来的分手，大槊的心莫名地揪痛。
　　和孟经理别离时所感受到的痛苦以后还会发生，兴许再发生一次，兴许不只一次……
　　发现好友凝重的脸，巴布拍着大槊的肩，鼓励：「大槊你在想什么啊？这不是一定会发生的事吗？啊……好比说那个……如果我们一直在这里工作，年纪比我们大的艾玛阿姨还是会走啊！万一有人生病还是出车祸了……」
　　「巴布你闭嘴算了，满口胡说八道，你在诅咒谁啊？」皱着双眉，毕卡索出声制止。
　　「你居然叫我闭嘴？我是在说实话耶！」
　　「你的实话实在太难听了，我看大槊都听不下去了。」
　　伸手抓住巴布的袖子，大槊莞尔。「没关系，巴布，我知道你的意思。」
　　将视线锁定在弟弟身上，巴布得意地看着，说：「看看，大槊才不是你说的那样。」
　　叹口气，拿兄长的愚昧没办法的毕卡索干脆喝光杯中的咖啡，然后起身，邀大槊和他一块出去买过几天会用到的油漆工具。
　　穿着带有巴布体味的皮制外套，暗暗嫌弃兄长不怎么好的品味，毕卡索侧头看着个头比自己娇小的大槊，他看不清楚他的表情，不过他在想什么，他大概明白。
　　「你很不喜欢别离吧！」
　　「？」大槊抬起头望着毕卡索，良久，又把头给低下去。「对不起，刚才很明显吧……」
　　「不会，我想也没有多少人习惯别离的场面。」停顿一会儿，毕卡索又言：「但是该来的总是会来。」
　　「嗯……你说得对……」
　　将自己的围巾拉高，遮住下巴，毕卡索的视线不再停驻于大槊身上。「真是不可思议。」
　　「什么不可思议？」套着不合自己尺寸的大衣，大槊浑圆的头颅向上看去。[星期五论坛]
　　「我从高中的时候就一个人在外面居住，离别对我来讲已经不是什么值得大惊小怪的事，可是刚刚看到你居然为了不知何时会发生的事如此难过……我似乎也受到了影响。」
　　「因为有感情了吧……」
　　「说不定是吧，我头一次为一个地方投注这么多的心力与热忱，就连自己家都不曾如此。」
　　绽露一抹心有同感的浅笑，大槊点头赞同：「我也是，感觉……工厂好像快取代菲蒂亚在我心中的地位……成为我第二个家。」
　　望向穿着自己的大衣的大槊，毕卡索说道：「那么，让我们一同为了克罗馥亚香精工厂、我们的第二个家努力吧！」
　　「嗯，一起努力吧！」大大地点了个头，大槊笑答。
　　填写完希望货物送往的所在地与联络人姓名等资料后，总算采买完油漆等工具的大槊与毕卡索走出店门。
　　「快到下班时间了呢！路上行人跟车辆一定非常多。大槊，不如我们改走小路回工厂吧！」瞅着街上明显增多的人车，毕卡索提议。
　　不是很能适应人群众多的地方的大槊高兴地颔首，随后和毕卡索并肩从小路走回工厂的方向。
　　「自从你跟巴布告诉我这条捷径，真的替我节省好多时间，也比较少人注意我了。」
　　发现大槊上下班都是裹着条毯子后，巴布与毕卡索曾先说之以情、动之以理，劝他到二手衣店买件大衣，后来看事情没有成效，只好举白旗投降，告知他这条小路，以便他上下班的时候不会被太多人的目光问候。
　　「那是我们败给你了，真亏你想得到这个法子，裹着毛毯出门……千古奇闻。」摇摇头，毕卡索叹息。
　　大槊死抓着毯子行走在街上的样子不管看几次都让人吃惊，说他这样子像街友，好像夸大了点，也不怎么符合，真要找出形容词描述，恐怕唯有「神经病」一词了，尤其大非~凡槊不时会因为冷风吹袭而瑟缩，佝偻走路又摇晃不稳，牙关经常上下相扣发出声响。
　　苦笑的大槊搔搔头，说：「都怪我当初没有想到欧洲的冬天会是这么冷，就没带几件保暖衣物。」
　　「算了，这也不能怪你。」
　　「对不起，过一阵子……等我存够钱我会去买一件大衣的。」
　　「说定了啊，明年我要是再看到你这个样子，可就别怪我没收你的毛毯了。」毕卡索故作恐吓地说。
　　「一定一定……」
　　存一年应该够买一件大衣吧？大槊忽然心思飘飞，计算起一个月该存多少钱、一个月能剩多少钱等等的问题。
　　看这个话题聊得差不多，毕卡索转而说道：「大槊，工厂内部的装潢主题已经敲定以大地回暖、春情洋溢做主轴，配合着复活节做开幕活动……」
　　「怎么了吗？是不是有什么不妥？」
　　「不……」
　　「？」
　　毕卡索停下脚步，转身正对着大槊。「我这个人要嘛不做，要做的话就要做到最好。」
　　「嗯……看得出来。」连着几天紧密合作，大槊不难看出毕卡索在设计上或工作上对细节的要求，确实有些完美主义。
　　「我直话直说吧！大槊。」
　　「是。」
　　「除了工厂内外部，我希望工厂员工也要做些改变。」
　　「什么样的改变？」
　　「……其实我从以前就一直很想要动手把巴布那颗头给理光。」
　　「咦！」惊视着毕卡索，大槊大呼一声。
　　伸手揪着自己身上穿的大衣，毕卡索再言：「还有这家伙穿衣的品味，这会严重地破坏我的设计，所以我希望你能帮我。」
　　低下头，大槊开始回想好友日常的衣着。
　　一年四季不变的蓬松阿夫罗头，有光泽的黑肌肤，明亮有神的大眼，高挺的大鼻子，丰润的厚唇，高挑壮实的体格……夏威夷风格……
　　脑中闪过巴布经常穿的衣裤上的花纹，再加上毕卡索为工厂做的设计……的确是不怎么搭……不，简直就像是在具有北欧风情的图画中硬生生地插了一个非洲人，完全不融合。
　　从对方表情已经猜得出想法的毕卡索乘胜追击，道：「将来我希望工厂员工能有规定的制服，白色衬衫黑色长裤，专业的形象……对那家伙来说是难了点，不，难度颇高，不过还是要努力看看。」
　　大槊看着毕卡索，脑中又出现了一幅景象，巴布顶着高耸的爆炸头，露出他洁白的牙齿，穿着毕卡索说的制服。
　　嗯……是不会说不能接受，但是……但是……
　　「大槊，你应该知道那家伙说话很没正经，总是喜欢拉长音说话或是用搞笑语调跟人应对，这样的形象你认为适合工厂吗？」
　　「这个……」
　　「没关系，现在这里只有我跟你，你老实说。」
　　「是有一点……突兀……」
　　如果让巴布做接待员，他应该会露出相当夸张的笑容，颧骨的肉像要挤去眼睛的位置，对客人说：「欢～迎～光临！」
　　「是吧，你也认为不是很妥当。」
　　搓揉着双手，大槊担心地问：「可是……这样会不会强人所难？」
　　「没办法，为了工厂，大家都要尽点心力。况且也不是只有他要做大改变，艾玛阿姨也是。」
　　「咦？艾玛阿姨也要？」
　　「是啊，我已经跟她提过了，还画了一幅改造后的素描图给她过目。」
　　「那艾玛阿姨……」见识过工厂管理员暴跳如雷的模样，大槊不免担忧改头换面这个想法会让她再一次失控。
　　「艾玛阿姨很乐意地接受了。」
　　瞠大了眼，大槊结巴地问：「接、接接接受了？」
　　「嗯，我们约好了时间，打算等艾玛阿姨将新家整理完，就跟她一块出去采买新衣服，做新造型。」
　　「所以……现在就剩我和巴布了？」
　　身体倾向前，毕卡索细细打量着大槊，稍久才站直身躯。「你的头发看起来发质还不错，唯一的缺点就是太直了，过于贴合头形，如果你不习惯每天早上起来用造型液抓造型，就必须上沙龙了。」
　　「上沙龙？」那不是很花钱吗？
　　「对，要烫一下，让你的发根不扁塌，顺便修剪一下。」
　　回忆刚才毕卡索说的「为了工厂大家都要尽点心力」，大槊如此安抚自己不去在意上沙龙会花费多少钱。
　　「毕卡索，那我的衣着也需要……」
　　「你不用了。」
　　「不、不用了啊……」庆幸之余，大槊笑着说道。
　　「大槊你本来的穿衣哲学就是朴素到不行，说白一点就是没有任何设计感。」
　　「……」
　　瞅着毕卡索的打扮，撇除巴布哈雷风的皮质夹克，红色格子裤上富有造型的皮带还挂着银色饰品，上半身是刻意撕裂做旧的棉质白衣，脖子围绕着五非^凡颜六色、复古味十足的围巾，说是摇滚风，但又有些不同，可也绝对不是乖乖牌的学生装扮。
　　我确实跟毕卡索的穿衣品味差距太远了……
　　轻拍大槊的肩膀，催促他继续往前走不久，毕卡索又说：「要培养你穿出流行品味还是小事，最难的是改变既有的习惯。」
　　了解身旁人所指的是巴布，大槊心中泛着一股罪恶感。「毕卡索，那我该怎么帮你？」
　　露出意味深长的灿烂笑容，毕卡索笑道：「不会很困难，你只要多赞美，巴布很快就会适应新造型的。」
　　「这样就好了？」
　　「再来就是别让巴布知道我们今天的对话，他人脑袋虽然简单，有时很好糊弄，可不代表任何情况都可以这样应付，若是他知道你清楚我要做的事而却没有告诉他，那家伙很有可能气上几个月不跟你说话。」
　　畏惧将可能发生的未来，大槊退缩：「我……毕卡索，我这个人最不拿手的就是说谎，我怕……」
　　巴布要是察觉了怎么办？
　　拍着大槊的肩，毕卡索笑道：「别担心，我对你有信心。」
　　「……」可是我对自己连一丁点的信心都没有啊。
　　硬着头皮答应做毕卡索的帮凶后，大槊开始思索自己要怎么说才会让好友顺利接受新发型，一个晚上过去，说词还没能想好，事情就突然发生了。
　　一早，大槊就见巴布不戴任何帽子御寒、顶着光滑的头颅来上班，乌黑浓密的眉毛横竖，形状像极了倒八，炯亮的大眼里似乎窥得见火花，丰厚的唇紧闭，日常衣着里一定会有大红花图案很稀奇地缺席，今天竟是一身朴素到不行的装扮。
　　「巴、巴布……」
　　想不到毕卡索行动如此迅速，他还以为他只是在计画而已……难不成昨天下班后他就动工了？
　　呜啊，会不会太快了……我还没有想到该怎么说耶……
　　脱下同样也是朴素到不行的外套，巴布气愤得连「早安」都不说，一个劲儿地走进更衣室，只把外套扔进自己的柜子里，平时会好好挂起来的习惯不再。[星期五出品]
　　当巴布走出来时，大槊便赶紧上前询问：「怎么了？你的心情看来很不好，发、发生什么事了吗？」
　　努力装出不知情的模样的大槊关心着，从头到尾就没把焦点放在朋友身上的巴布看往别的方向，半生气地说道：「这全部都是毕卡索那个浑小子做的好事！」
　　「你是说……头发……」指着上方，平日顶在好友头上的那颗蓬松如球的阿夫罗头已然消失。
　　这么说是有点不好意思……不过少了那个发型，怎么跟着感觉巴布消瘦不少，以前他看来很巨大的啊。
　　「别再跟我提头发的事，一想到我就满肚子的火！」
　　「是……是吗……那我不提了……」收回右手，大槊刻意用浅笑掩饰不自然的言行举止。
　　转过头，巴布看着大槊，问：「你很难过吗？」
　　「什么？」大槊抬头望着肌肤黑得发亮的好友，不晓得他所指何事。
　　「昨天，毕卡索说有事要跟我谈，结果把我找出去，说你一直为不能再当调香师而难过，为了让你振作，需要点新鲜的事物。」
　　「莫非……新鲜的事物是……」
　　该说是误非*凡打误撞吗？他是为丧失嗅觉而难过没错，但是他从来没有告诉岳文桦以外的人。
　　「他趁我在思考怎么让你开心、不注意的时候，硬是把我绑了起来，用预备好的剃头刀剃光我的头发，还不只是这样，我回家后，发现我的衣服都不见了，这也是那臭小子干的好事，说什么我的品味低俗，送给难民人家还不要！真是……气死我了！」
　　「那你身上的衣服……还有外套是……」
　　「是我买的，不，应该说是那个混帐拖着我去买的，还把帐算在我头上，可恶，我还没跟他算帐他就先搞这招……」说到后面，巴布还发出恶犬低吼的声音，吓得大槊出了一身冷汗。
　　要是巴布知道我是帮手，会不会……气到动手打人？
　　双手叉腰，巴布打量着背对自己站着的大槊，莫名地对他奇怪的小动作起疑，愈是仔细观察，愈觉不对劲。
　　「大槊。」
　　「有……有！」吓得马上立正站好的大槊依旧没有转身。
　　一步步逼近好友，巴布更加确信自己没有看错，大槊在心虚。
　　意识到有人接近，大槊急步往前，双肩往内缩，眼神也开始胡乱飘移。
　　「我这颗头你觉得怎样？果然很丑吧？」
　　「不、不会……很好看……」
　　眼前的男人颤抖不稳的语音大大地提高巴布的怀疑，他把头转往别处，惊呼：「啊，我想起来了，昨天毕卡索说他有事先告知你了，指的就是这个？」
　　大槊骤然转身，惊呼：「毕卡索不是说要我保密的……咦！」
　　猛然将黑脸贴向挚友，巴布一如恶鬼地瞪视着。「果然……大槊你果然知情啊……」
　　「我、我……」这下好了，他不但没有帮上忙，还帮倒忙了！
　　「大槊！」
　　「对、对不起！」
　　他就说嘛，他真的很不会掩饰啊……
　　现在好了，非但没有帮上毕卡索，还反而让巴布更气自己的弟弟了。
　　「你知不知道，我生平最讨厌的就是被欺骗！」巴布毫不留情地朝着大槊的耳朵吼着。
　　紧闭着双眼，忍耐着高分贝的炮轰，大槊只好认错：「是我不好，我向你道歉，不……不过毕卡索也是为了你……为了工厂好……」
　　「狗屁！这全是为了他自己好！」
　　偷偷张开一只眼睛瞄着好友，那张气呼呼的脸依然在，内疚的大槊只得把头往下探。「其实……昨天毕卡索跟我说的时候，我自己也感觉欺瞒你是不好的非*凡行为……但是又想看看你让毕卡索改造完会是怎样……」
　　「然后呢？就是这样啊！」指着自己滑亮的头，巴布气得眼珠子都要迸出来似的。「丑死了，这个造型真是呆毙了！」
　　「怎么会，」大槊壮起胆量朝巴布一看，「我觉得你这个样子很清爽，人也感觉稳重成熟很多……」
　　「会吗？」眉毛一高一低地挑着，巴布狐疑地问。
　　大槊奋力点头。「真的，这样子人也好像瘦了，不输给NBA的选手。」
　　摸摸自己的头，巴布内心起了动摇。
　　「你的意思是……我这样很上相？」
　　「呃……可以这么说……」不清楚巴布的想法，大槊诚心附和。
　　确实现在这个模样的巴布很上镜，尤其是他沉默不语的时候，更像是具有气势的大人物。
　　长叹一气后，巴布作了回深沉的思考。
　　「巴布？」
　　「好吧，看在你刚才那番话的分上，我就不跟你计较了。」
　　「真的？」扬起嘴角，大槊欢喜地问。
　　「真的。」
　　「那毕卡索呢？」
　　「嗯……」压低眉头，巴布拉长音调。「我很生气。」
　　「可、可是……」
　　「算了，念在他也是一片好意……这回我大人有大量，不计较了。」
　　正当大槊要说话，就听见*非 凡*开门声，回头一看，才发现是毕卡索。
　　将毕卡索拉到一旁，大槊先是跟他道歉，简单说明刚才的经过与结果，他真的很庆幸巴布没有计较下去，否则自己真是难辞其咎。
　　「怎么会呢？大槊你并没有做错啊！」漾着愉悦的笑容，毕卡索回答。
　　「？」
　　「我反过来还要感谢你，谢谢你做到我预期中的效果。」
　　大槊呆愣，傻傻地望着眼前拥有着一身健康肤色的俊俏男子。
　　这是怎么回事？
　　轻拍着大槊的臂膀，毕卡索说道：「好了，开工吧！」
　　黑溜溜的头颅跟着毕卡索移动，直到看见他走入更衣间才停止视线的追随。
　　他还是不懂他方才的话，那究竟是什么意思？
　　「……昨天我漏听了什么吗？」
　　《完》
　　大槊的香水讲座其之四《香调下》
　　在男性香水方面，主要可分成四个香调。
　　花香柑橘调：诚如字面意思，就是加入了花香与柑橘类香精的香调，柑橘类香精有佛手柑、柑橘、柠檬、莱姆等，又因为里头含有花香，所以并不完全局限于男性使用，许多女性也会购买使用，成为较中性的香水。
　　东方调：添加动物香、檀木、烟草等香精，使香味偏于男性味，带给人一种安稳舒适的感觉，东方调同时也是几种香调中味道较能持续的香调，适合成熟，或者希望能带给他人神秘、性感魅力的男性。
　　柑苔调：又可细分为柑苔绿香调、柑苔木香调与柑苔花香调。柑苔花香调会使人联想到上面的花香柑橘调，成分其实类似，唯一不同的是花香的使用，调香师会加入较清新的花香，比如：水果、百合等，不注重花香，只带给使用者清淡、似有若无的感觉。
　　至于柑苔木香调，便是有稍微多草木的香精，像是檀木、橡树苔或者薄荷等，先予人柑苔香氛，到了后调便转为木质香。
　　看到柑苔绿香调的时候，不晓得您注意到「绿香调」三字了没？它与女性香水中的绿花香调近似，都是加了叶片或是绿色香精而成，虽归类于男性香水，可也能算是中性香水。
　　薰苔花香调：顾名思义，前面的薰指的是薰衣草，正是里头加有薰衣草的香调，为了不让薰衣草的味道被盖住，调香师在挑选其他香精时会选择淡雅的香精，铃兰、橙花之属。此一香调的特色在于香味平实，清爽，是许多白领阶级的好选择。
　　而在中性香水上，除了上述男性香水中的两个香调偏于中性香味，主要可以分成三种：
　　茶香调：按照字面意思理解，调香师选择以茶香作为主要香味，胡椒、豆蔻、麝香、琥珀等香精为辅佐的香调，也由于是以茶叶香做主轴，感觉清新怡人。目前市面上拥有最多茶香调的中性香水便是BVLGARI，此一品牌拥有现今最齐全的茶香中性香水。
　　情境香氛调：与一般香调迥异的是此种香调中蕴含了许多普通香调所不常添加的香精，皮革香、种籽、藏香、威士忌香等，或是由多种木质香混合，可谓是中性香水中最多变、古灵精怪的香调。要论情境香氛调的翘楚，L'ArtisanParfumeur算是当之无愧的。
　　清新调：普遍来讲，中性香水的香味多偏清新飒爽，茶香调与情境香氛调也都如此，会特别挑出来另归一类，主要原因则是清新调可再细分成清新柑橘调、清新花果调与清新花草调。
　　这类的香调有几种常出现的香精，例如：佛手柑、柑橘、檀香（或檀香木）、橙花、茉莉、玫瑰等，比重不似女性香水那样，变化不如情境香氛调多，着重点只在调出令人舒适清爽的感觉。
　　《完》
