
　　问情（父子）

　　作者：无欢也笑

　　内容简介：

　　逍遥天涯,世间幸福仅因有你相伴,

　　憔悴天涯,地狱泣血只因爱你成狂,

　　爱罢,恨罢,痴罢,嗔罢,

　　成人,坠妖,升仙,入魔,

　　既然天地不容你我,

　　何不毁天?何不灭地?

　　直到,天荒地老,

　　倚剑听风,翱翔天下!(本文走温馨路线)

　　锲子

　　滴答……滴答……

　　雨水滴入破庙的声音清晰的传入我的耳中，动了动身子勉强张开双眼：上天，还是不肯放我一条生路么？

　　我以为，一切，会重新开始的……

　　母亲疯狂而扭曲的面庞从脑海中浮现。

　　她说：“既然世人不允许我们一家存在，那么，我们就一起毁灭吧！"

　　然后是父亲被母亲杀死，母亲自杀，再顺手连带上一个我。

　　只是，异于常人，拥有特殊的能力，我们就有错吗？那毫无空隙的囚禁，永不停息的实验，麻木了幼小的我，逼疯了一向不太坚强的母亲。

　　从我有记忆开始便是和父亲母亲在一起的永无止尽的逃亡---被囚---被研究---再逃亡……

　　我以为那样的日子没有终点，如今却永久的解脱了……

　　第1章爹爹月琼

　　再醒来时我竟惊奇的发现我变成了一个婴儿，一个被遗弃的婴儿----遗弃在破庙中自生自灭的婴儿……一切又将回归到零吧！

　　轻微的叹息一声，腹中的饥饿感让我焦躁不已，如果再没有人救我的话……

　　迎接我的，便只有死亡。

　　时间悄悄的流逝，身子越来越无力，头脑中传来一阵阵晕眩。

　　果然……还是……

　　嘴角扬起一抹苦涩的笑，慢慢的闭上了双眼。

　　也罢……

　　好亮……和光一样的色彩呢！

　　等等，光？

　　我努力的张大眼，模糊中只看到银色，大片大片的银白……终于彻底的陷入黑暗。

　　“以后我就住在这里帮……照顾……”细细的讲话声扰的我不得安生。蹙了蹙眉，我轻吟一声，努力的想张开眼却全身无力---处在没有一丝光的黑暗中使我相当恐慌，迎接我的会是怎样的研究？会是……

　　“宝宝既然醒了，为何不张眼呢？”清冷的声音带着玉般的清脆。

　　宝宝？我吗？

　　呃……

　　貌似……好象……我已经变成一个婴儿了？？？

　　“我这小侄子怕是认生呢！”含着笑意的声音香甜温软一时竟辨不出男女来。

　　“呵呵，这小家伙，这么小就会闹脾气！”

　　我怒，人家没有闹脾气，人家这是张不开眼好不好？

　　我睁我睁我睁睁睁

　　终于，在本少爷，连吃奶的力气都使出来的情况下，张开了那双紧闭的墨色双眸。

　　入目的仍是记忆中的那片银白，似乎发着光的银，流溢着液体般的闪亮。

　　只一眼，我便喜欢上了。

　　“呵呵，张开了。”清冷的声音点着几分笑意，如玉石碰撞那般优美。

　　我微抬眼，那张含笑的俊颜就毫无预兆的撞入我的视线，一头银色的长发如流泉般披肩而下，非但没使他看上去苍老反而使他愈加的清冷出尘----斜入发髻的剑眉，直挺的鼻梁，微微上扬弯出优美弧度的薄唇---明明看上去很温暖，那双漆黑如子夜般的眸子却清冷无波，仿佛，并没有人类所拥有的感情。

　　心，猛的一窒。

　　我咧唇，笑。

　　那人一怔，一丝温暖达到他的眼底，他笑的愈加温和：“小家伙，我是月琼，你的爹爹，月琼。”

　　第2章起名永乐

　　月琼将我抱入怀中抚着我樱红的唇，眉目间带着温柔：“龙影，快来看看你这小侄儿。”语气中带着几分骄傲与惊喜。

　　“呵呵，一定是个可爱的小家伙。”那男女莫辨的柔美嗓音也显得很是开心。

　　小家伙？我眯起眼，敢说我小（貌似他一点也不记得刚刚月琼爹爹也有叫他小家伙……）……咦？……哇呀呀呀呀呀……美人……好美好美的人呢！

　　淡蓝色的长发倾肩而下，眉目如画，肤如凝脂，瑶鼻樱唇，浅笑温软----那双湛蓝的双眼如天空般清澈，那么灵动有神，那么清丽脱俗……

　　美人……美人……我挣扎着把手伸向美人，美人如我所愿将我抱入他的怀中，虽然暂时不能待在爹爹那舒服过火的怀抱，但美人叔叔的怀抱也不赖。哦呵呵呵呵……

　　美人叔叔将我细细打量一翻“真不愧是你们月神一族的后人，这小家伙这么小已可以看出未来是如何的风姿绝艳了”

　　爹爹月琼风轻云淡的将我从美人叔叔怀中抱回：“呵呵，无论是如何的风姿绝艳也比不过你龙影的冠绝三界呀。”

　　美人龙影轻叹一声“冠绝三界……那又如何？大哥和三哥那两个霸道的家伙根本不让我见人。”

　　月琼点头：“不过，他们也是为你好。”既而他目光一凝：“为何你们如此痴迷于那样的恋情？且不论你们同为男子，你们还是同胞兄弟……唉……不说你们，连我那可怜的弟弟也为这样的爱情……”

　　至此低头望了望怀中的我，摇头：“也罢……这世间，单单是这一个情字，也是让人煞费苦心的”

　　龙影秀气的双眉微拢带着无限的惆怅与不安：“是啊，眼看我与大哥三哥也将无法相见，月琼，我们相识这么久，你觉得我是否该离去？”

　　月琼摇头：“不好说，不好说。”

　　我扁扁唇，什么离去？美人叔叔要去哪里？什么又不好说？丫的，这俩说的什么鸟语，我怎么什么也听不懂，不依的扯了扯月琼那头闪亮发光的银发。

　　月琼望了望我：“只希望小家伙会快快乐乐的长大，最好，一生都不要经历那样的痛……龙影，我们叫他永乐可好？永乐，永乐，小家伙以后可要快快乐乐的！”

　　永乐永乐，我是你爹爹月琼，从此以后，爹爹便倾尽一切让你快乐。月琼望着怀中可爱无邪的小人儿无声的说。

　　眼中一片湿热，我将脸埋入他怀中：

　　好，爹爹，就让永乐忘记前尘做一个永远快乐的单纯之人，就让永乐不为任何事忧愁只做爹爹怀中快乐的永乐。

　　只是，爹爹，不要忘了你所说的一切！

　　第3章我饿!!!

　　爹爹月琼明明是一个顶清冷的人却爱逗我玩，而大美人叔叔不但人长的美，性子更是一等一的好，那叫一个温柔，温柔似水那词天生是为他而造。

　　由于我太小只能待在他们怀中，虽然美人叔叔的怀抱香香的但我还是比较喜欢月琼爹爹温暖的怀抱，嘻嘻……（那啥小受本质，呵呵……）

　　这个世界很安静似乎只有我们三个人，除了爹爹和美人叔叔，我再也没有见到别的人。只有一望无际的不知名的树木和奇花异草，连空气中弥漫的都是草木香。

　　不过，这两个大男人照顾我这么一个孩子……唉……还真一言难尽呀。这不，麻烦来了。

　　“呜……”我哭我哭我大声的哭。

　　偶的月琼爹爹和美人叔叔啊，虽然不知道为什么一天过去了你们还不吃饭，但是小永乐我是已经饿的是头晕眼花了。呜……呜……

　　“这是怎么会事儿？”爹爹剑眉微拢问向美人叔叔龙影。龙影接过我轻哄着：“乖……永乐乖……不哭……乖……”

　　“他为什么哭的这么厉害？”月琼清冷的眸光被一片忧虑所代替，这个孩子，只是一天在他心中已经很重要了，像亲人一样呢……不，他们本来就有着血缘之亲……

　　龙影继续哄着怀中的孩子对月琼的问题摇了摇头。两位哥哥对他爱护过甚哪里有机会哄小孩，更别提对小孩的了解了。

　　“该死，这到底怎么了？”月琼又将我抱到他怀中，英眉紧攒手上的动作却十分轻柔。

　　我翻了翻白眼：啊……这两个无可救药的笨蛋！！！！！

　　龙影生来被过度保护知道的世事甚少被叫做笨蛋情有可原，但可怜的月琼作为最优秀的月神继承人竟也被我骂作笨蛋，实在是一个字：冤！

　　唉……事到如今我只有自救了。

　　我扯了扯爹爹银色的发丝……貌似我一开始就很爱扯的样子……呵呵……

　　果然爹爹忧虑的神情褪去，一脸深思的问我：“永乐，你想说什么？”

　　“喔（我）……喔（饿）……”口中模糊不清的吐着音符，我将娇小白皙的手指塞入口中吮吸……恶……人家其实已经很大的说！

　　“……饿了吗？”月琼神情疑惑道。

　　龙影也恍然大悟：“呵呵，月，你我二人皆为神仙中人早已不知饥寒，这小家伙虽然是……但也年龄尚小，难免会有尘世中的饥饿。”

　　月琼望着我“……可是这里是蓬莱仙岛，神仙圣土，全是不食人间烟火的仙灵精怪，哪有什么吃的？”

　　龙影点了点头也深思起来。

　　我望望这个，又望望那个，蓬莱仙岛？神仙圣土？没听说过，毕竟，上一世的我……

　　难道就让我在这里一直饿着看他们大眼瞪小眼吗？----不----我不……

　　“哇呜……呜……呜呜……我……喔（饿）……”

　　月琼笨拙的拍着我的背“乖，永乐，不哭，爹爹已经想到带你去哪里了。”

　　我马上停止哭泣----毕竟偶的心理年龄也不小了……眨着水灵灵的大眼可怜兮兮的看着他，仿佛在问：去哪里？吃什么？

　　龙影也一头雾水：“这岛上哪有小孩能吃的东西？就是一个果子蕴涵的能量也不是他受的了得。”

　　就是，就是。我也点着小脑袋。

　　第4章一波刚平一波又起

　　月琼望着我一脸好奇的样子，薄唇微扬，用指腹摩擦着我的面颊：“那里---天河！”

　　“呃……”龙影一时愣住即而笑道：“对……天河，自西王母瑶池流入人间的天河，那可是大名鼎鼎的玉露琼浆呀。”

　　听此，我也笑弯眉眼，不管天河之水是什么，总之，我有的吃了，呵呵……

　　天河之水果然可口，清凉香甜，最重要的是喝完之后身体里的力气恢复了，似乎也长大了一点点。

　　喝完之后我昏昏欲睡，爹爹将我放在床上又出去和美人叔叔嘀咕去了。

　　少顷，我便被一阵尿急憋醒，我无声的苦笑：此时才深深感到身为婴儿的不适，不会说话，不会跑，除了吃便只能睡，用上一世的说法，这就是在养猪，在养米虫！可恨我连生活都不能自理，羞煞我也！

　　眼下望去，爹爹不在屋内我在心中哀号：这可怎么办？

　　本想等爹爹回来却越来越憋不住，我只好用叫爹爹百试不爽的招式----哭

　　我便放开喉咙，哇哇哇的哭个惊天地，泣鬼神，哭的是昏天又暗地。果然，马上，爹爹便急急走了进来。

　　清冷的眉梢染上焦虑之色：“怎么又哭了，是不是又饿了，恩？”问着便轻柔的将我抱进怀中，一手轻触我的面颊，银色的长发扫过我的脸，痒痒的，我却顾不了那么多，瞪圆黑亮的眼望着他。

　　扁扁嘴，接着哭：爹爹呀，我不饿，我要尿尿呀，呜……怎么的就不明白呢？？？

　　见我哭个不停，爹爹安慰似的亲亲我的面颊道：“乖，不哭，永乐，爹爹带你去喝天河水。”

　　啊，不行了，憋不住了。我在心中哀号着闭上了双眼。

　　果然呀，一泻千里，爹爹的胸前全中招了。我悄悄的张开眼怯怯的望向爹爹，他正一脸惊诧的看着我。

　　我不禁抿唇，将脸埋入爹爹发中。

　　呜……我不要见人了！！！

　　爹爹竟没生气，长笑一声：“永乐好可爱，竟然羞的全身通红……哈哈，小家伙真是可爱，可爱呀。”

　　将我放到床上亲了亲，边笑边换去衣物。

　　我望着爹爹的背影，小手用被子遮上眼：

　　-----天啊！好丢脸哦……

　　刚这么想着就听到美人叔叔的声音“月，永乐怎么了？”

　　月琼爹爹不禁又笑道：“没什么，小家伙尿床而已------呵呵，很可爱的。”

　　呜……人家没有尿床，只是尿到爹爹你的衣服上而已……啊……原来怎么没发觉：爹爹好坏，一点也不为人家着想。（笑笑：儿呀，你不瞧瞧你多大？哦呵呵呵呵……）

　　唉……事实证明，两个大男人照顾我还是不方便的，这一波刚平一波又起的，两个笨蛋又一点也不和我心有灵犀，害人家总是出丑……可恨啊！

　　就是不知道这样的生活何时是个头呀。。。。。唉。。。。。。

　　第5章摇篮曲

　　夜已寂静，美人叔叔龙影睡在隔壁，我与月琼爹爹睡在一起。

　　啊……睡不着呀睡不着，好纠结呀。

　　在月琼爹爹怀中艰难的动了动身子----爹爹怕我摔下去就把我抱的死紧。奋斗了半天终于活动出不小的空隙。我爬我爬我爬爬爬，不一会儿就爬到月琼爹爹的头旁。我趴在枕头上支着小下巴看着睡着的爹爹，如水的月光洒在他身上仿佛与那头银色长发融为一体。就算此时---虽然他俊美的面容看上去很安详却无端的让人生出一种清冷的距离感。爹爹月琼长的很好看，不同于美人叔叔的美丽，美人叔叔的美给人一种娇弱的感觉，爹爹却如一潭清水，冰凉，深邃而神秘。

　　他似乎睡的很熟，胸膛微微的起伏，呼吸很轻浅，我没由来的嫉妒起来----凭什么他睡的那么安稳却要我一个人在这干瞪眼？凭什么我睡不着他就可以睡那么香？

　　不行！不行！

　　我爬，我再爬，爬到他胸膛上压的他不能呼吸，哼，看你还睡？

　　耶？不是吧，真睡？？？

　　好！那我滚，就在他身上滚，就不怕他不醒。

　　我东滚滚，我西滚滚，我滚我滚我滚滚滚，为什么还米有反应捏？？？

　　扯了扯散在枕头上的银发，他剑眉微拢却依然没张开眼。

　　不是吧！睡成猪了这是。我再爬，爬……啊……“哇啊……”身子一滑竟直直摔了下去。

　　“唉……你这个小家伙到底要干什么？”月琼爹爹无奈的叹息一声，伸手把下滑的我重新揽入怀中。

　　我抓着他的衣服，抬头，黑白分明的大眼中满是讨好，傻笑……呵呵呵呵……

　　他半坐起来将我放到腿上：“怎么了？又饿了还是……”我扑到他怀中---咬（笑笑：儿，你还没牙呢！呵呵……）

　　他轻笑一下：“好，不说不说，小家伙真知道害羞？那你现在是睡不着了！”

　　月琼好笑的看着我小鸡啄米似的点着小脑袋又道：“你这个小家伙，睡不着就折腾我？我醒了又怎么，难不成还指望我给你唱摇篮曲？”

　　我听后双眼发光：摇篮曲？他？呵呵……

　　将头埋入他怀中，噌……

　　“看你小家伙这么兴奋，我是不是自掘坟墓，恩？”

　　我再噌……

　　：“好好好，衣服都被你噌皱了。我告诉你，我可不会唱什么摇篮曲，一往都是听你奶奶唱给你姑姑他们的”

　　我不满的扯他的头发，不行，不行，我今天就要听你唱摇篮曲，本来人家还没想到，是你自己提的嘛……虽然人家不是真的想听摇篮曲，可人家是真的想看一看唱摇篮曲的爹爹是什么样的呢！毕竟，月琼爹爹看上去是那么清冷高贵……

　　“真拿你没办法。”将我细心的抱在怀中，轻轻的拍着我的背。他轻唱着：“天黑了，小宝宝，睡觉觉……”

　　：“咯咯咯咯咯咯……”听到他唱的内容我不可抑制的笑闹起来。

　　“小坏蛋，笑什么，我说过自己不会唱的。”我抬头，那张俊美的脸上隐隐浮现红晕。

　　不是吧？我的月琼爹爹你怎么这么可爱呢？

　　熟悉的灵气波动----月琼猛的张开双眼，感到怀中娇小柔软的东西不禁低头看去。这一看柔柔的笑意从他唇边蔓延开来----昨晚把他折腾的够戗的小家伙正睡的一脸香甜，如蝶翼般的浓密睫毛在白玉般的肌肤上洒下一排细碎的扇形阴影，小巧的鼻头一皱一皱的很是可爱，白嫩的小脸蛋儿睡的红扑扑的，红嫩的樱唇上还流着晶莹的液体，连莲藕般的小手也不规矩---一只紧抓着自己的衣领不放，一只扯着自己的银发绞了一个又一个的圈。

　　轻笑着抬手擦去小人儿嘴边的液体。慢慢起身，怀中的人儿不依的动了动身子，赶紧把被角放到他怀中，小小的身子马上把被角抱的紧紧的，连白嫩的小腿都紧夹着。一丝怜惜溜到眉目之间：这孩子，到底在不安些什么呢？

　　慢慢解开缠在小人儿手上的银发，轻轻在他白嫩光滑的额上印下一吻，起身离去。

　　第6章月族圣女

　　果然，看到自己所猜测的人。月琼恢复一往的清冷高贵：“灵儿，不是说过不要轻易来打扰的吗？”

　　绝色少女一身青色长裙，那头银发如流泉般及地像是披着月光那样圣洁，她的面容笼罩着担忧：“大哥，那个孩子身带魔煞……你不要万劫不复……”

　　月琼一愣：“谁？永乐？你看到了什么？灵儿，告诉大哥，你都看到了些什么？”

　　月灵摇头：“不……不，虽然我是月族圣女，可我也只能看到关乎月族兴亡的未来……大哥，虽然不知道为什么，但我看到你放弃了守护月族的荣耀，你离弃了整个月族----而你身边有那个孩子，大哥……你是不是还在为救不了三弟自责呢？”

　　月琼轻叹一声，面容黯淡：“非儿会有现在这个灰飞烟灭的下场的确是我这个当大哥的没尽到职责……”

　　“不是的，连作为月神的爹爹都救不了他，何况大哥你呢？虽然三弟的结局让大家都很难过，但斯者已逝----那个孩子终究是不该存在的！”

　　月琼的脸色冷了下来：“灵儿，你不必再说，如今，我是无论如何也不可能放弃那个孩子的，若你今日来只是为此，那么，请回吧！”

　　月灵长长的叹息一声：“也罢……到那一天大哥你终会领会的”她话猛的一止。又接道：“今日我来，主要是为蓝龙龙影之事。”

　　“大哥，龙影一向交友甚少，他已失踪多日---不知大哥可否知道他的去向？”

　　月琼眸光阴暗不明，良久，道：“不知！”

　　月灵微不可察的苦笑：“大哥，远古时的紫夷一族守护着关乎天下的密宝，只有蓝龙才能救那紫夷一族……若是紫夷灭亡，也就没有今日的我们，我们必须在有限的时间内将他送回远古……”

　　“灵儿……”月琼欲言又止。终还是未说什么。

　　月灵摇了摇头：“既然大哥不知，那灵儿就先回了，若大哥有龙影的消息就告诉我一声。”语毕便缓缓飞上青天，青衣飘飘，直上青霄。

　　月琼收回目光问道：“你都听到了？”

　　龙影自屋内走出：“是的……只是我不想……不想要做那么伟大的事，只想在大哥三哥身后平凡的幸福就好……”

　　月琼转身道：“我尊重你的选择。”

　　龙影望向他：“谢谢……让我再想想……再想想吧！”将目光移向天边，那二人仿佛在自己的眼前，站在云端之上。一人，白衣胜雪，温润如玉，飘逸如仙，温柔的笑：“影儿，可是想三哥了？”……一人蓝衣翩飞，俊美绝伦，冷漠如莲，伸出修长的手：“影儿，跟我走……”

　　心，微微的痛起来，难道……就因为他们的爱是禁忌，就一定要为争取他们的爱情牺牲些什么吗？可是，自己一个人回到远古。可否还会活着……还会回来吗？对自己来说，最痛苦的不是死亡而是，与那两人，永世相隔！！！

　　虚无的空间，被一片黑暗笼罩，诡异的绿色魔火跳跃着……

　　“流大人”少女恭敬的弯着身子叫着。

　　“是灵儿么？……叫我三叔叔就好！”声音中带着一丝沙哑却有说不出的好听。

　　“三叔叔，灵儿已经告诉大哥那个孩子留不得，大哥他……”少女猛的一颤---空气中已经无声无息的多了一种让她不安与恐慌的因素。

　　自己的三叔叔为爱成殇，自愿与魔鬼作交易成为月族第一任魂祭祀，失去灵魂，失去一切，只能在有限的空间内，寂寞，虚无……

　　“月琼那孩子有些像当年的我呢……你----”魂祭祀月流低呼一声。

　　“三叔叔？”月灵抬头等待下一步的指示。

　　“出……去……”如叹息般的声音。陌生的，却带着不可违背的压迫。月灵面色苍白悄悄的退了出去。她知道，那样的存在不是自己能反抗的。

　　“你……你又要做什么？”月族唯一的魂祭祀，月灵口中的三叔叔----月流惊呼着，声音中带着清晰的畏惧和恨意。

　　“做什么？呵呵，小流儿，你似乎又忘了，我是你的主人，而你---只是我的玩物……”玄色的流光一闪，一个全身包裹在黑暗中的高大身影慢慢的压下所有的挣扎与喘息……

　　第7章七岁--突如其来的离别

　　金色的阳光透过窗子调皮的洒在床上的小人儿身上：“恩……”小人儿不适的动了动身子，将娇小的头颅埋到阴影之中，如蝶翼的睫毛轻轻颤动，半响。白嫩的小手握成拳头揉了揉眼睛，甜糯的声音带着浓浓的睡意：“爹爹……爹爹？”听不到回答的小人儿立马张开眼，看到旁边空无一人不禁噘唇：“坏爹爹，又用被角骗人家。那怎么能和爹爹比呢？”

　　从小与爹爹睡一块儿。早已习惯怀中有东西，可恨爹爹把棉被塞到我怀中偷溜，哼……

　　我固执的掀开棉被，身着单薄的里衣光着白玉般的小脚跳下床，直直跑向屋外。

　　“爹爹……”

　　那人背对着我，银色的长发如流泉般披至腰间，在阳光下闪闪发光，挺拔的身影冷漠又疏离，心中一慌就叫了出口。

　　他缓缓转过身，看到我扬唇一笑：“永乐！”即而皱起那双好看的剑眉：“怎么穿成这样？”

　　我张开手一副来抱我的样子，口中还控诉道：“还不是爹爹丢下我一个人！”

　　早已熟悉温柔含笑的他，刚刚那个背影给我的感觉相当讨厌，仿佛这个世界上再也没有值得他在乎的东西了似的。

　　爹爹将我抱入怀中，摸了摸我的头：“你呀，都七岁了，还要爹爹抱。”

　　我不依的皱着鼻头：“就算永乐长的和爹爹一样大，永乐还要爹爹抱，难道爹爹会不抱吗？”

　　浅色的唇又翘起温柔的弧度，轻轻的将我放到床上回答道：“抱，当然抱，怎么会不抱？”看到那孩子伸手等着自己给他穿衣服不禁自问自己是不是太宠他了？

　　这个念头一闪便摇了摇头，也罢，本就决定宠他一生一世，永乐，永乐。不就是要他一世无忧快乐的吗？

　　我望了望四周不禁有些奇怪：“美人叔叔呢？难道美人叔叔也学会睡懒觉了？”

　　月琼动作一顿：“永乐，影……我是说你美人叔叔离开的话你会怎么办？”

　　我皱起一双小眉头，眨了眨漆黑明亮的大眼：“离开？美人叔叔要去哪里？会回来么？那可真不好办，美人叔叔走了我欺负谁去？”

　　爹爹用温热的毛巾轻轻的擦着我的脸：“去很远的地方，也许……会回不来呢！”

　　我身子一僵，粉嫩可爱的小脸一下子失去了血色，变的苍白起来：“什么？……为什么？难道……是永乐不乖，总是捉弄他吗？是不是永乐昨天在美人叔叔脸上画胡子美人叔叔生气了就决定再也不理永乐了……”

　　月琼将我抱入怀中：“傻孩子，想什么呢？你美人叔叔有自己的事要做，不能永远陪在我们身边。”

　　龙影，那个被认为是龙族最怯懦的人，终于下定决心去为自己的爱情争取什么……祝福他，希望他能平安回来。

　　“不……”我的双眼已泛出泪水：“一定是因为我不乖……总是弄坏美人叔叔的花草，还老惹他生气，还总是很淘气……”

　　月琼无奈的叹息，支起我的下颚，有些心疼的抚过泛红的双眼，抹去眼泪：“真的不关你的事，他是早晚要离开的，”

　　我偏过头将脸埋入他怀中：“是我……一定是因为我不乖……难道……我再也见不到美人叔叔了吗？”一直以来我以为我们会一直在一起的，怎么会这样？当初母亲说好一家人一起走的，却抛下了我一个人……现在美人叔叔走了，是不是，是不是，以后爹爹也会走，又抛下我一个人？不……我抓紧月琼爹爹胸前的衣服：“不要……不要抛下我……”

　　感到怀中湿了一大片，月琼心疼的抚着我的背：“永乐不要哭，爹爹还在，爹爹一直在，爹爹不会抛下永乐的，一定不会……”

　　：“以后会乖的……永乐会很乖的，爹爹，美人叔叔，不要抛下我……”不要留我一个人，会很难过很难过的……我不要……

　　这个孩子，似乎从来没有坚强过，自己又怎么会离开他的呢？只是他怎么有这样的念头？怎么可以这样的脆弱和绝望……

　　也是，从小一直陪在他身边的就是自己与龙影，现在影离开了，他能以来的只有自己了！

　　紧了紧抱他的手，一向冷漠疏离的自己难得的喜欢这个孩子腻在自己身上，自己又是如此的宠溺他，为什么他还是那么不安呢？

　　还是，从一开始这个孩子就没相信过他，怎么会呢？

　　只是这么一想，只要一想到这个孩子不信任自己，心中就会不舒服。轻叹着摇头，自己倒是越来越爱计较了。

　　：“永乐，听爹爹的话，不哭了，难道你不想见你美人叔叔最后一面吗？”

　　我噌了噌他的衣服，又吸了吸小鼻子，可怜兮兮的抬头，雾蒙蒙的眼中满是企求：“我还能再见美人叔叔？”月琼狠狠的吸了一口气。虽然很心疼这个小家伙哭的那么惨却还是爱极了他现在这个可爱模样。

　　还未来的及梳理的头发乱蓬蓬，毛茸茸的，又卷又翘的睫毛不安的都个不停，水灵灵的双眼红红的和小兔子一样，连那小巧挺立的小鼻头都红通通的，粉嫩的面颊上新流出的眼泪晶莹剔透，一张樱红的小嘴失去以往的血色泛着粉色珍珠般的贝齿咬在上面，真是……真是该死的好看！

　　不过，还是心疼占了上风，理了理小家伙的头发：“当然，你美人叔叔不会那么快就走的。”

　　不过，影却交代过不要去送行，这两个都不是坚强的人，都经不起离别，小家伙也算是他养大的，若见了，肯定是舍不得。特别是着小家伙，没见影就哭这么凶，要是看着影离开，那不是要人命？

　　唉……这可是怎生的是好？

　　第8章昆仑镜

　　“爹爹，为什么美人叔叔要离开？”坐在月琼爹爹的怀中我轻轻的问着。脑中却依然是每人叔叔冠绝三界的绝美相貌，及那温柔委婉的浅笑。

　　“是王母娘娘……王母娘娘参透天机：上古紫夷一族所守护的珍宝关乎着天下危机，而上古的这个时候，紫夷一族面临着灭族的危机。预言，只有蓝龙能化解此次劫难。而你美人叔叔，就是唯一的蓝龙。”月琼抚着我头看向远方淡淡的说。

　　我扭过身子抬头望他：“怎么会那么突然呢？”

　　月琼爹爹刮了刮我的鼻头：“不突然你的美人叔叔已经考虑了七年。”

　　七年……果然，是因为我吧！这七年多了一个淘气磨人的我，如果没有我美人叔叔也许就不会决定去那么危险的地方……

　　“爹爹……”我轻唤着。

　　“恩？”月琼担忧的看着我。

　　“怎么了？”

　　“美人叔叔……真的回不来了么？”望着那孩子期盼不安的脸，月琼突然有些头疼。

　　这个孩子从昨天知道影要离开就一直问着关于影的事以往充满活力的可爱笑脸也变的忧愁起来。

　　为什么？

　　难道，影在他心中就那么重要么？还是，一直以来，影都是他心中最重要的。

　　不悦的抿了抿唇，把玩着那孩子不同于自己的墨色长发：“……也许，毕竟谁也不知道影在那里会遇到什么，是否会活着，是否有回来的办法……”

　　美人叔叔……整天温柔似水，笑的清浅温软，其实……也是一个怯懦的人呢……怎么会有那么大的决心，离开这里，离开自己与爹爹呢？

　　“难道，就找不到什么东西可以……可以万无一失的帮美人叔叔回来吗？”天下那么多奇珍异宝，就真的找不到一件么？

　　爹爹听了我的话开始凝眉深思，半响后道：“不能说万无一失，但至少能帮到影，”

　　“是什么？”

　　“昆仑镜！上古十大神器的昆仑镜！可以任意穿梭时空的昆仑镜！”

　　我直直的望向爹爹“那昆仑镜在……”

　　月琼紧绷的脸上出现一抹笑，显然想到我的心思，抱起我：“在昆仑行宫，我们走----”

　　昆仑镜……一定要找到呀，你是美人叔叔回来的希望，无论如何，我与爹爹都要找到你！！！

　　第一次离开蓬莱仙岛，却是匆匆，又匆匆。

　　老实的待在爹爹怀中，连任何景物都看不进去，眼里心里只剩下此时的爹爹。

　　月琼爹爹无疑是清冷的，在对待我时又是温柔宠溺的，平常的爹爹只有这两种面目，而今日的爹爹却是潇洒的，霸气的。

　　站在云霄之上，疾速的飞行，青色的纱衣，银色的长发，飘飘起舞---的确是乘风飞去，潇洒无比。

　　在九天之上，脚踏云霄，芸芸众生，亦是整个人间都在脚下，无形的霸气扑面而来。

　　这样的爹爹，更加高贵优雅，这样的爹爹会一直陪在我身边么？难道，如此优秀的他不会像美人叔叔那样离开我吗？

　　不……好痛苦……

　　爹爹一定不要抛下我！

　　一定……

　　不要……

　　感受着风的自由奔放，月琼不禁扬起薄唇，这样的畅游天地，是何等潇洒，何等快活。真想，一生就如此下去……

　　心中微惊，一生如此？怎么可能，自己肩负着月族未来的责任，待爹爹卸去月神一职时，自己就要肩负起月族的荣耀。往日飞行是也没今日的豪气万丈，洒脱不羁，难道，因为多了怀中这个孩子么？

　　突然想起灵儿七年前所说的万劫不复。

　　呵呵，万劫不复？也许呢……至于月族……未来的事谁又能说的清呢，如今，只要怀中这个小家伙能够快乐无忧就好。

　　永乐……

　　第9章昆仑・蝴蝶

　　我为难的看着那耸入云霄的昆仑山：“爹爹，昆仑山这么大，那昆仑行宫到底在何处？”

　　“这个……”月琼也是一愣：“我好像忘了，很久很久以前和你爷爷拜访过东皇大帝，现在……”

　　我噘起唇有些不满意爹爹的回答。爹爹看到我的表情摇了摇头开始闭目遥想，少顷：“对了，问山神，问昆仑山神！”说完便抬起右脚震三声：“山神，昆仑山神，速速来见。”

　　不一会儿，一个身材矮小，发须皆白，手拄拐杖的小老头一溜烟的从地底下钻出来，跪在地上：“不知月神远道而来，还请恕罪，”

　　月琼摇了摇头：“起来回话。”

　　昆仑山神颤巍巍的直起身子。月琼望了望昆仑山道：“我且问你，昆仑山神，你可知昆仑行宫现在何处？”

　　昆仑山神一愣打量一下月琼，容貌清冷俊美，身上仙气缭绕，怀中抱着一个粉雕玉琢的小娃娃，那小娃娃凤眸樱唇，肤如凝脂，可爱非常。这样的两个人，应该不是来闹着玩的。只是那昆仑行宫……

　　“还不快回话？”月琼剑眉一皱，竟有些发怒的迹象。哼！这个老头用什么眼光看永乐？该死，真想把他藏到蓬莱仙岛谁也不见。连影也不见……

　　唉……似乎，在那个孩子眼中。影，更加重要一些。

　　昆仑山神立马躬身道：“不是小仙不回答，实在是那昆仑行宫随东皇大帝已消失多年……连小仙也不知去处……”

　　听此，我也不禁惊道：“那昆仑镜呢？”爹爹皱了皱眉没说什么，倒是昆仑山神一下子睁大双眼仔细的打量着我：“……是你？……”

　　我疑惑的望了望爹爹，可爱的小眉毛也打上了结，不过还是轻声问道：“老爷爷，什么是我？”

　　昆仑山神摇了摇头：“不敢当，不敢当，只是小公子乃小仙的有缘之人。”

　　有缘？哼！永乐只与他一人有缘，月琼冷哼一声：“噢？什么缘？”只怕是孽缘，月琼在心中冷笑，不喜欢怀中这个孩子和自己以外的人牵扯，只是没想到竟真让他猜对了。

　　“昆仑镜正在小仙这里，只是小仙对小公子有一事之求。”

　　不知爹爹为何有些不悦，我抚了抚爹爹的胸口，问向昆仑山神：“何事？”

　　昆仑山神一下子眼泪纵横道：“昆仑山乃天下至圣之地，自古至圣与至邪相依相存，就诞生了我那身带魔气的小孙子。小公子放心，我那小孙子虽然身带魔气，心肠却很好，从未做过一件伤天害理的事。小仙仙命将尽，希望小公子能收留我那可怜的小孙子。”

　　我正在疑惑他为何不求爹爹反而求我时昆仑山神就叫道：“蝴蝶，出来！”

　　话音刚落，一抹魅绿的身影就飞到身前，抬眉望去：那是一个还没有手掌大小的小人儿，美的妩媚，美的妖娆，一身绿色纱衣背上一双不停飞舞的绿色翅膀。小人儿围着昆仑山神飞个不停，口中嘀咕着：“爷爷，爷爷……”

　　我无言的望着那个小东西总算知道山神为何求我而不求爹爹：这样的小东西的确不是爹爹会喜欢的。而我，一眼便喜欢上了。

　　我向小东西招手：“蝴蝶，过来，来我这里。”

　　蝴蝶一点也不认生的落到我的肩上还用头噌了噌我的面颊叫道：“娃娃！”

　　我轻笑出声：“小东西，比起你，我算是大的了。”

　　蝴蝶不依的绕着我飞来飞去：“娃娃，娃娃，娃娃！”

　　我用乞求的眼光看向爹爹：“爹爹……”

　　昆仑山神也一脸期待：“月神大人……”

　　月琼爹爹扭过头：“永乐不是要昆仑镜吗？还不快拿来。”

　　昆仑山神笑花了一张雏菊似的老脸：“好，好，好。”连忙从怀中掏出一面花纹古朴的镜子递给爹爹，爹爹看了看交给了我。我抱着镜子，笑弯眉眼，眸中已泛出泪光真诚的对昆仑山神道：“谢谢你，有了这个，美人叔叔就会回来的……”

　　昆仑之巅

　　望着那对离去的父子，全身笼罩在黑暗中的男人对怀中的人道：“满意了？”

　　怀中人点了点头。

　　“我倒是奇怪了，你这是要帮他们还是要害他们？”男人不停的追问。

　　怀中人颤了下：“他们……像当年的我，我要他们完成我的心愿……”

　　男人冷哼一声：“既然如此，为何将蝴蝶送到他们身边，那是他们之间的变数。魔煞？呵呵……这就是你要那个圣女告诉他们的魔煞？为什么你不直接杀了蝴蝶？那样岂不更好？”

　　“天下间因果循环，今日我杀掉蝴蝶，明日会出现另一个蝴蝶，说不定会更糟。你-----”

　　男人轻笑一声，带着几分愉悦吻向怀中的人。

　　良久“呵呵，小流儿的滋味就是好，如此玲珑剔透又善良的你，怎么就对自己下那么狠的心，当魂祭祀？恩？”

　　月流轻喘着，声音却很冷静：”哀莫大于心死，魔，我们回吧！“

　　被称为魔的男人长笑一声：”无论当年如何，我只知道，小流儿你如今是我的----心不在我身上也没关系。呵呵……幸好你对自己狠心，否则怎么有我，怎么有我们？“说着又吻向怀中的人，唇齿并用，带着噬咬的狠厉。

　　”……恶魔！！！“月流狠狠道。

　　”我本是魔……哈哈哈哈……“放肆的笑声回荡在昆仑之巅，嘲弄着月流的无奈。

　　人生，似乎就是如此。

　　第10章爹爹的安抚

　　人生自古多离别……天下无不散的宴席……这些，我都懂！可是，美人叔叔，这一别，可还有再见的机会。

　　爹爹叹息着：“永乐，你可知影……你美人叔叔是不要你送行的，我与他看你长大，你美人叔叔又疼爱你非常，这一见……唉……”

　　蝴蝶乖巧的落在肩上，我伸手逗弄他的小翅膀，眼神有些迷茫：“相见争如不见么？可是，也许这是……爹爹，就让永乐再任性这最后一回，永乐以后会乖的……会很乖很乖的！”

　　爹爹轻敲我的头：“想什么呢，爹爹那有说你不乖？只是怕一会儿你见到影会伤心，你知道的，爹爹并不喜欢你的眼泪。”

　　“爹爹……”将脸埋到爹爹怀中眼中已充满泪水，我何曾不知？只是，爹爹，永乐一直都不曾坚强过，虽然，虽然永乐也想坚强起来，可永乐一直那么小心翼翼的怕爹爹抛弃永乐，只要这样想着，怕着，就无法坚强……

　　蝴蝶一直噌着我的面颊，口中直叫着：“娃娃，娃娃……”

　　“为什么永乐如此不安，是，不相信爹爹吗？”感到怀中小人儿又颤栗不安起来----小小的身子是那么脆弱与不安，心中莫名一痛，月琼第一次问出了这个问题。

　　“不……爹爹，永乐相信爹爹……”我抬起带泪的脸：“爹爹永乐怎么会不相信你，爹爹说要永乐永远快乐，永乐就一直快乐着，可是，美人叔叔离开了，以后，以后，说不定爹爹也会离开，那时，就只剩下永乐一个人了……”

　　蝴蝶飞起嫩绿的身子挥着翅膀给我擦泪：“娃娃，不哭，娃娃，不哭……”

　　月琼望着那张惶恐不安带泪的粉嫩小脸，张了张口，承诺却说不出口。未来的事，谁又能说的清呢？世事变幻无常，况且，以后自己担任月神一职……而这个孩子是万万去不了月族的，到时，只怕，离别，又是离别。

　　“爹爹是永乐心中最重要的人呢……”怀中孩子目光迷离不清的低喃，那神色虽然很是悲伤却带着无限的认真。

　　重要么？

　　重于影么？永乐……对不起，爹爹无法给你承诺……对不起……

　　“爹爹说过要永乐一生快乐的，爹爹一定不会抛弃永乐的，对么？”

　　抬手遮住那孩子无限认真的眼睛，月琼只能涩涩的开口：“对……”

　　七年前，灵儿说她看到自己放弃整个月族的荣耀，身边只有这个孩子……

　　无论未来的自己如何，但如今的自己是抛不下月族的。

　　倒不是贪恋哪个位子，只是，自幼被当作继承人来培育教导，自己身上，凝结着整个族人的梦想，与希望，带给族人荣耀是自己唯一的追求，而这个孩子是一个意外，一个，美丽的意外……

　　永乐，对不起！

　　不难听出那回答中的勉强。我抖一下身子，收起眼泪，抬手拿下爹爹放在眼睛上的手，叹息：“不是用手遮住就看不见的……”

　　即而，笑弯眉眼，巧笑嫣然的望着爹爹：“都是永乐不好，连爹爹都有些忧伤呢！”

　　如此大的转变让月琼一愣，心中升起一种奇怪的感觉，甩了甩头，揉揉那个孩子的脸：“以后要快乐，那样爹爹才会快乐。”

　　爹爹……既然无法承诺，又为何……为何……

　　也罢……爹爹是永乐最重要的人，爹爹要永乐快乐，永乐就快乐。

　　看这那孩子虽然笑着却用快要哭的眼神望自己，月琼轻吸一口气，闭目道：“永乐……爹爹……爹爹是不会抛下你的。”

　　“真的？”这一次听的出是真心的……

　　月琼也笑着点了点头：从来，就不愿这个孩子不开心……

　　第11章微笑送行

　　月琼爹爹最终许下的承诺让我心安不少，幸福的被爹爹抱在怀中，爹爹说不会抛弃我呢……呵呵……将头贴在爹爹胸前：

　　砰！

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　平稳而温暖的心跳，爹爹，爹爹……

　　“永乐，到了。”爹爹脚踏着云霄看着耸入云霄的山峰轻唤着我。我从爹爹怀中抬起脸不明所以的眨着漆黑温润的眼：“恩？”

　　爹爹理了理我因在他胸前乱噌而弄乱的发丝，眉目间含着一抹担忧：“一会儿看到影可不要流泪哦！”

　　我的心也微沉，弯起唇，点了点头：“恩！”只要爹爹在身边，只要爹爹和我一起……

　　至于美人叔叔，会回来的，不是么？

　　爹爹看到我真心的笑了，不禁也扬起薄唇：“好，那我们下去吧！”

　　远远的，看到那一抹孤绝的身影：修长的身影迎风立于山峰之巅，白色的衣袂被风吹的猎猎作响，淡蓝色的长发凌乱的飞舞着露出优美白皙的侧脸，夕阳的余辉洒在他身上形成一幅绝美的图画---一幅令人哀伤的凄美图画。

　　“爹爹……”扭过头又将脸埋在爹爹怀中，声音已带上哽咽。

　　“永乐，说过不哭的，恩？”月琼一只手抬起我的脸，笑的温柔又坚定，一双黑如子夜的眸子满是担忧与鼓励，仿佛，在向我传递坚强的力量。

　　我吸了吸鼻子，翘起唇，一双圆亮的大眼也弯成月牙形："恩，我要笑着看美人叔叔离开！"既而笑的更加灿烂。用手圈成半圆形。放开喉咙：“美---人----叔----叔！”

　　山峰上的人一愣：“永乐？怎么可能？”

　　话音刚落一玄一蓝两条身影疾速飞到他身边：“影，怎么了？”

　　爹爹带着我接近美人叔叔。我噘起嘴唇：“怎么不可能？美人叔叔讨厌看到我吗？”

　　龙影马上摇头：“不，怎么会呢？”

　　我从怀中掏出昆仑镜献宝似的递给龙影：“美人叔叔，你看这是什么。”

　　龙影尚未开口身后的两人已惊叫出声：“昆仑镜？”

　　我扭头看向爹爹，一脸疑惑。

　　爹爹显然猜到我的心思，摸了摸我的头：“那是龙族大太子龙漠和三太子龙射，是影的哥哥……也是……恋人。”

　　也许是因为昆仑镜的缘故冷漠如莲的龙漠也朝我们点头微笑。

　　我歪着脑袋指着龙漠：“哇！大冰块也会笑？”

　　大家听到我的童言童语放声大笑，只有龙漠黑着张脸……咦？貌似更冷的说？

　　我往爹爹怀中缩了缩又指向龙射：“我还是喜欢这个笑的好看的叔叔，美人叔叔呀，你是不是和永乐一样？”我眨着眼，一脸天真无邪的看着龙影。

　　“呃……这个……都一样……都一样。”一脸兴奋的龙射和一脸乌黑的龙漠听此总算恢复正常。

　　我捂着嘴偷笑，龙影美丽的脸上带着尴尬的红晕。笑过了，我又扯了扯爹爹的衣袖：“不过呀，爹爹，什么是恋人呢？”

　　龙影的脸更红了，龙漠和龙射对望一眼向后飘了几米以免那个可恶的小鬼再为难影。

　　：“恋人啊……就是相爱在一起的人。”

　　在一起？

　　我来了兴趣：“会在一起多久？”

　　“蓝龙离去时间已到，尔等速速退去。”一个威严而充满压迫的声音响起。

　　爹爹带着我向后飞去。爹爹的青纱与我的白色衣袂随着猎风飘成一团。

　　看到离美人叔叔越来越远，我不禁伸出手：“美人叔叔……”

　　爹爹将我紧紧抱在怀中，迎着风，我听到他说：“一生一世，或是生生世世。”

　　一生一世？生生世世？

　　美人叔叔已有人守护。我看着那一玄一蓝绝望的看着美人叔叔逐渐化为粉尘的身子，他们，会找到美人叔叔的，对么？

　　我在爹爹怀中，眼中虽闪着泪光，唇边，却有颤抖的笑，离开冰块叔叔和笑的好看的叔叔，美人叔叔已经够痛了吧！

　　那么，永乐就笑着送你离开。

　　第12章小美人叔叔

　　金色的光刺的人双眼生疼。

　　“消失了么？”清澈的声音带着几分沉痛，呆呆的望着飘荡在风中的淡蓝色长发也化为粉尘慢慢隐去。

　　轻闭上眼，晶莹的泪滑下面颊。

　　“一定找的到的”冷冽的声音不似往日那般平静带着几分颤抖。

　　是的，一定找的到的！影儿，漠哥哥一定会找到你的。

　　轻扬起唇，白衣男子温润如玉，飘逸如仙：“大哥，我们一定会找到影儿的。”

　　玄衣男子如冰雪的瑚珀色眸子中闪过一丝温情：“是的！上穷碧落下黄泉。”

　　上穷碧落下黄泉，誓不找到决不罢休！

　　两男子对望一眼默契的纵身离去。

　　爹爹望着那腾身跃去的身影叹息一声：“他们会找到影的。”

　　怀中的我呆呆的看着美人叔叔消失的地方，点了点头。

　　“月大哥，他就是永乐么？”清脆如玉的声音明显含着一丝伤感。他，也是美人叔叔的朋友吧！

　　我回过神，抬眉望他。呃……和美人叔叔一样美的人呢！美人叔叔温柔似水，而此人却是钟灵神秀，美中带着灵动，那身肌肤泛着牛奶般的光泽，眉如远黛，秋水剪瞳，白玉瑶鼻，朱唇如丹不点就红，一头墨色长发轻挽、大半倾肩而下衬的他愈加的冰肌玉肤，一身蓝纱轻柔飘逸，真是绝美无双又灵气十足啊！

　　只听爹爹道：“吟？你也来了！”

　　那男子惆怅的望了望龙影消失的地方：“七哥远行，我这个当弟弟的岂有不送之理。”

　　月琼点了点头，这个龙吟身世凄苦，如今身为龙族未来主母虽是个清灵出尘之人却向来只与未来龙王龙战和龙影亲近。现在龙影离去，他来送行，怕是心中也不好受吧！

　　“吟不若随我去蓬莱仙岛看看，影在那里住过不少时日。”月族与龙族素来交好，自己是未来月神，对方为未来龙母，理应亲近。

　　龙吟笑道：“我本来就是受七哥所托去照顾永乐的----七哥走时很是舍不得那个孩子，就要我代他好生照顾。”

　　我听此双眼有些模糊，美人叔叔他……既而对着龙吟甜甜一笑叫道：“小美人叔叔。”

　　既然都是美人，影叔叔又比他大，那么以后就叫影叔叔为大美人叔叔，叫他为小美人叔叔，恩！就这么决定！

　　龙吟那张漂亮的脸一僵：“呃……小美人……叔叔？”这个孩子，这么小就会调戏人？

　　月琼清冷的脸上染上笑意，眼神宠溺的看着怀中的孩子，他当然知道这个孩子是什么意思，只是龙吟作为未来龙母，怕是第一次有人当面叫他小美人吧！呵呵……拍了拍怀中孩子的头：“小家伙，这可不能乱叫。”

　　我不依的望着爹爹眼中有着控诉：“为什么不能叫？影叔叔是大美人叔叔，他当然是小美人叔叔了！”

　　僵了的龙吟总算明白月琼怀中那个小娃娃意思了，不禁摇头一笑真是个可爱的孩子，刚刚只顾悲伤还未注意到他，如今一看，果然如七哥说的那样粉雕玉琢，伶俐可爱，一个有纤细又敏感的孩子……张开双手从月琼怀中抱过那个孩子，恩，软软的香香的，怪不得月琼一直抱着他不撒手（那是永乐懒……），幸好那孩子并未反抗只是瞪着一双圆亮的大眼，一张粉嫩的可爱小脸上满是疑惑，

　　龙吟不禁觉得着个孩子愈是可爱便放轻语调：“好，以后我就是你的小美人叔叔，只是小永乐，你在疑惑什么？”

　　我皱了皱鼻头，有些不开心的说：“为什么你们龙族人都那么好看，连大冰块叔叔都好看！！！”

　　抬头望了望月琼：“那，你爹爹不好看吗？”

　　“才不呢！爹爹是最好看的，比大美人叔叔还好看……好象……只有永乐不好看！！！”我约想越失落，大家都没有说过永乐好看5555……

　　龙吟一怔敢情那小家伙是不平了？：“呵呵，小永乐长大后一定会很漂亮的。”说着白皙修长的手指刮向我的鼻头。

　　月琼眼眸一沉，剑眉微拢，伸出手抱回永乐，心中很是不愉---原来影抱时还未发现，现在看别人抱永乐或是与那孩子有一丝牵扯便感到不悦，特别是那个被他们丢在家中的烂蝴蝶，总是腻在永乐身上……

　　月琼抱的突然，让龙吟一愣，望了望月琼脸上的不悦和怀中那孩子懵懂中带着朦胧幸福的小脸，心中升起一种奇怪的感觉：

　　他们……

　　(呜。。。。大家倒是留言啊。。。。笑笑一个人写的很寂寞，雁过留声，大家过了就给笑笑留点票票啦，推荐啦，问题啦，建议啦，，什么之类的。谢谢大家了----鞠躬(*^。^*)

　　第13章玩亲亲?

　　日子仿佛回到了从前，只是，大美人叔叔变成了小美人叔叔，只是，以往只有我欺负大美人叔叔的份，如今还有小美人叔叔欺负我的份，不过，呵呵，我有蝴蝶的帮助，还是小美人叔叔吃亏的多……

　　乖乖的让爹爹给我穿衣梳洗（别怀疑，本来月族的大公子、未来的月神大人是什么也不会做滴，自从有了俺家永乐……嘿嘿嘿）刚一下床就被蝴蝶缠住了，呵呵，小东西总是可爱粘人，尤其爱粘着我。我伸出手，她停在我的手掌心中，娇小妩媚的脸满是高兴的噌着我的指腹：“娃娃，蝴蝶喜欢……好喜欢……娃娃”魅绿色的眼底因心中不知名的渴望隐隐染上暗红。

　　我轻笑一声：“好了好了，我也喜欢你这个小东西，有没有见到小美人叔叔，怎么没见他呢？”

　　“蝴蝶知道。”小人儿飞起身子要带路。

　　我倾身，看到爹爹正一身潇洒的坐在竹椅上看书又缩回身子。点了点头，跟了上去。

　　“吟儿，龙宫没有你，战哥哥很是孤单……”龙族最冷漠的两个人，一个龙漠一到龙影面前就软成一团棉花，而另一个龙战，一到龙吟前就成了无赖撒娇的孩子。

　　“战，吟儿答应过七哥要照顾小永乐的，再说，龙宫那群人，我都不喜欢……”

　　“唉……我知道，为了我，委屈你了。”龙战长叹一声，吟儿自小因是阴性龙无法拥有继承权被他那痴颠的母亲伤害甚深，后来遇到对他一见钟情的自己，生活才慢慢正常起来。不过，因为母亲出身卑微，即使他如今身为自己的未来的龙后，却依然遭到嘲笑与冷眼。

　　“不委屈，吟儿喜欢为战承受这些。只是，真的不能离开小永乐，七哥的离去已经让他很不安，七哥说等小永乐长大再离开。战，我们有无限的生命。十年，也不过弹指一瞬间。再过十年，小永乐长大成人，吟儿再回去。可好？”

　　龙战将他略为纤细的身子揽入怀中：“都依你。”

　　“战……”龙吟在龙战怀中抬头，一脸感动。

　　龙战心中一动轻轻的吻向那张红艳的朱唇……

　　----：“咦？蝴蝶，小美人叔叔他们在干吗？”我眨巴眨巴眼睛看着那两个人嘴唇对着嘴唇，好奇怪哦，不会是饿了吧？要吃了对方，不对，小美人叔叔是不吃人的……伤脑筋？？？

　　蝴蝶扑扇扑扇翅膀摇着小脑袋：“不知道！”

　　甜糯好听的童音虽然很小听在龙吟耳中却如惊雷。他猛的推开龙战，红着一张脸看向还好奇的打量他们的永乐：“呵呵……那个……小永乐，你这是在做什么？”

　　我皱了皱小眉头，疑惑的说：“刚刚小美人叔叔在……吃那位叔叔么？”

　　本来因听到小美人叔叔而发笑的龙战听到最后不禁满头黑线，这个孩子的理解能力真是……真是，强！！！

　　“呃……”龙影僵住笑脸：“那个，小永乐，你还小……”

　　我像被踩到尾巴的猫似的噘起嘴唇叫道：“我不小了！！！”本来就是，加上上一世的年龄，我都快三十了，虽然比不上他们这些年龄大的叔叔们，但也的确不小了。

　　龙吟看到小家伙生气了，赶紧笑道：“好好好，不小了，不小了。我们刚刚是在玩亲亲。”还是先转移小家伙的怒气的好！

　　果然，小家伙不再追究说他小的事了只是仍然好奇的问：“玩亲亲？好玩么？我也要玩。”

　　龙吟马上摇头：“不行，不行，玩亲亲只能是恋人才能玩的。”

　　“恋人？”我歪着头突然想到大美人叔叔离开时，爹爹告诉自己的，不禁笑道：“就是那种相爱的人、那种可以一生一世或是生生世世在一起的恋人吗？”

　　龙吟嘴角微扬看向龙战，水眸中带着不可置辩的感情。点了点头。

　　我也点了点头下结论的想：我要和爹爹做恋人、我要和爹爹玩亲亲……

　　找到好玩的事了也不想再难为小美人叔叔便摇了摇白嫩可爱的小手道：“那小美人叔叔你接着玩亲亲吧，永乐也要去和爹爹玩亲亲……”

　　龙吟再次进入石化状态，回过神时那小娃娃与蝴蝶早已没了身影。他看向龙战：“刚刚小永乐说什么来着？”

　　龙战想了想后说：“要我们接着玩亲亲，然后他去找他爹爹玩亲亲。”

　　“天----我完了……”龙吟的哀号声响起……

　　(亲们，票票，推荐，收藏，书评。。。。偶需要啊!!!偶不要玩独角戏啦!0(t。t)0

　　第14章爹爹,我们做恋人吧!

　　天朗气清，清风徐徐，奇花异草间奔跑的那个孩子，精致而优美的小脸因跑的快微微染上粉色，一双温润乌黑的眼中满是笑意。墨色的长发在风的吹拂下自由的飘舞，白色的衣袂翩飞宛若林间精灵。

　　“娃娃，恋人……蝴蝶也要！”魅绿的小身影紧跟着那林间精灵。

　　“呵呵，小东西，等爹爹有空了，我们一块为你寻一只漂亮的小蝴蝶来可好？”温软好听的声音带着调笑。

　　感到蝴蝶落到我的肩上我不禁放慢脚步，看向肩上的小东西：“怎么了？”不错，在林间奔跑的正是急着回去和爹爹完亲亲的我和跟屁虫蝴蝶。

　　蝴蝶收起那双漂亮的绿色翅膀，耷拉着脑袋：“蝴蝶不要别的蝴蝶……蝴蝶要和娃娃做恋人……玩亲亲，娃娃，娃娃……”

　　我抿唇一笑：“小东西，我要和爹爹做恋人、玩亲亲。要是爹爹同意的话，我们再作恋人、玩亲亲，好么？”（偶的好儿子……爹爹至上……爹爹万岁……8过，爹爹是不会同意小永乐与别人……嘿嘿嘿嘿）

　　习惯性的，把一切烦恼与决策交给爹爹，自己在爹爹怀中可以什么也去为难、不去烦恼，只要快快乐乐的享受就好。这样，似乎，更离不开爹爹了呢……

　　不过，爹爹会和自己在一起，爹爹永远不会抛弃自己，那么，离不开又怎样？

　　愈想我愈开心，不禁加快脚步，蝴蝶仍然一个人坐在我肩上生闷气，扯着我的墨色长发，在手中绞了一圈又一圈，我当然知道却并不阻止：这个小东西虽然平时很听话却也很倔，现在先不理它，等爹爹也同意和它做恋人了再哄哄它。（~-~||汗……难道恋人是说当就能当，谁想当就能当的吗？）

　　只是想不到那小家伙见我不理它竟一个人飞走了。我无奈的摇头，爱闹脾气的小东西。不过，现在还是找爹爹关紧。

　　远远的看到爹爹在看书，看着爹爹薄薄红红的唇有些迟疑，真的好吃吗？玩亲亲真的好玩吗？不知怎么一回事儿突然的就失去了勇气（*-*偶家儿骨子里还是害羞的说……），只能站在那里静静的打量爹爹。

　　明明只是很随意的用右手握着一卷书却有说不出的高贵优雅，一张清冷的脸因为认真变的更加吸引人，而那头银发只用一个碧色发簪固定一小部分，其余的倾身而下，银光流溢，散着好似皎皎明月的光泽。记得更小的时候，我最爱扯爹爹的头发了，特别是婴儿时期，大美人叔叔和爹爹总是不懂我的意思，我一急就扯，老是惹的大每人叔叔笑爹爹。后来稍稍长大些会说话后爹爹可是费了好大一翻功夫才让我戒掉这个毛病。

　　想到此，心中不禁暖暖的，涩涩的……如今呀，大美人叔叔已经不在这里了……不过，还好，爹爹一直都在……

　　轻轻摇了摇头，我不自觉的叹息一声。

　　这声叹息惊醒正在看书的月琼。他抬头看到有些闷闷不乐的我，放下书，朝我伸出手：“怎么了？”

　　我缓缓走近他，坐在他怀里看着他有些担忧的样子，突然的就笑了：“没什么呀，爹爹你不要乱担忧啦。”月琼苦笑：这个小家伙，自己何曾如此担心过别人，他竟嫌弃……

　　我看他的样子不自觉的伸出手抚平他的眉。

　　抬头认真的看他，想要将他那张清冷俊美的脸，深深的，深深的印在心里……

　　其实，张开眼第一次看到那片银，那张脸时，就已经刻在了心底，只是没想到如今更始渴望与爹爹一起，永不分离而已（那个……偶发誓永乐这孩子还不懂爱的啦……）。

　　白嫩娇小的手轻轻的从那斜入发鬓的眉顺着脸部的曲线缓缓下滑，抚过眼角、抚过脸、抚过唇角、最终停到了那线条优美的下颚上。

　　月琼僵着身子，心底传来陌生又炙热的悸动，像是欢喜又像是害怕，想要那个孩子继续下去却又想要逃避。

　　心，乱了。

　　“永乐……”一向清冷的声音带着微不可察的迷茫和无措。（爹爹也没谈过恋爱哦……）。

　　我一愣，脸慢慢变红，将头埋在他怀中噌了噌，刚刚是想小美人叔叔他们那样去咬爹爹的嘴唇（咦？是咬么？是咬么？我怎么不知道……笑笑思考ing)，可是，可是……不知道为什么就是不敢……呃……反正就是心里有些不舒服啦……（那个……羞涩感太强了。偶纯情的乐乐啊，来笑笑娘这里。么么~3~）。

　　月琼抚了抚我的墨色长发：“永乐……”不知为何声音带上几分暗哑，我闭上眼，将耳朵贴近，听着爹爹的心跳。砰砰！砰砰砰砰！砰砰砰砰砰砰！似乎，比上次快了许多……

　　记得，只要活着，心脏就会一直跳动，那么，爹爹，只要活着永乐就要一直听你的心跳----只要活着就要和爹爹在一起。

　　一生一世……

　　更想，生生世世……

　　啊？对了，我说过要和爹爹做恋人的，想到此，我立马从爹爹怀中坐起。

　　小巧的头颅猛的撞上月琼的下巴。月琼轻呼一声。我那上伸手揉了揉他的下颚：“啊？对不起，爹爹，痛不痛……永乐不是有意的（是故意的……笑笑捂嘴偷笑），永乐只是想到一件很重要的事情要告诉爹爹而已……”

　　看到那个孩子惊慌内疚的表情月琼强忍着痛摇头笑问：“什么事，那么急？”

　　我眨了眨一双黑白分明的大眼认真的看着月琼，开口宣布：“爹爹，我们做恋人吧！"

　　(看到一本好看的父子文---风中情缘，亲们有空去看看。还有，对不起啊亲们笑笑本来是打算把下一章亲吻和欲望一起更的。后来送姐姐耽搁了。对不起!)

　　(哦呵呵呵呵。。。。亲们，笑笑又来求票票喽。亲们，狠狠的用票票砸笑笑吧。哦呵呵呵呵~。~票票。。。。。评评。。。。推荐。。。。收藏。。。。)发完疯的笑笑鞠躬!谢谢亲们的支持，笑笑会努力的!笑笑现实中还在写问情，大家有意见提一提哦。

　　第15章亲吻和欲望

　　“呃……”月琼有些震惊的发呆，口中低喃：“你说什么？”看到平常冷静的爹爹一副呆呆的样子，我不禁乐了。半扬起身子，凑近爹爹的耳朵大声再次宣布：“我---说---爹---爹---我---们---做---恋---人---吧！”

　　清脆悦耳的童音意外的很大，震的月琼耳朵隐隐作痛，待月琼回过神，耳边便是那孩子的回声：“爹爹，我们做恋人吧！”

　　爹爹，我们做恋人吧！

　　甜甜的声音带着恶作剧的笑意，带着隐隐的乞求，带着微不可察的惶恐不安。

　　月琼稳了稳心神，今天，有些乱了，让他失去一贯的冷静，恢复以往的清冷出尘后，月琼才望向怀中那个孩子，那个孩子洁白如玉的小脸上满是高兴，似乎为他自己所说的事很开心。一双明媚的大眼黑白分明如婴瞳般纯净无暇……

　　却也，懵懂无知……

　　心中微微的有些失落，月琼放轻声音：“永乐为什么要和爹爹做恋人？”

　　我垂下眼帘，面颊有些发烫，抓起月琼爹爹散在胸前的银发把玩：“因为永乐想要和爹爹在一起啊，恩……做恋人能一生一世或生生世世呢……所以，永乐要和爹爹做恋人！”

　　月琼也把玩我的墨色长发语气有些怔忪：“可是，只有相爱的人才能做恋人。”

　　我抬眼偷偷看爹爹的表情，不明白为什么他的表情有些哀伤，眨了眨眼睛我回道：“那爹爹和永乐相爱不就好了么？”

　　爹爹叹息：“永乐，你与爹爹是不能相爱的。”

　　我抬头，脸上有些疑惑，眼底带着愤怒光明正大的看他：“为什么不能相爱？难道，是因为爹爹不想和永乐在一起么？”

　　“傻孩子”月琼突然凑近我的脸，亲昵的用鼻尖噌了噌我的鼻头：“爹爹当然希望和永乐一起了，只是，爹爹和永乐是父子，是不可以相爱的，若是相爱，便违背了天理伦常。”

　　我摇了摇小脑袋：“只要永乐愿意，爹爹愿意，关天理伦常什么事？”

　　月琼稍稍离开些，用额头抵着我的额头，眼睛对着眼睛：“男子和男子就不该在一起的，身为父子就更不该在一起，在一起的话会被耻笑，会令身边的人蒙羞。”

　　我一时语塞，良久道：“可大美人叔叔和冰块叔叔、笑的好看的叔叔他们也是男子，他们还是兄弟啊。”

　　月琼摇了摇头，银色的发丝扫过我的面颊，痒痒的，我动了一下，认真的看着月琼漆黑明亮的眼想要看出个究竟来：“那不一样，他们是龙族，而我们是仙，更是最注重名声的月族。”

　　明显不是令我满意的答案，要和爹爹做恋人的提议遭到拒绝令我烦躁不已，视线落到爹爹微张的嘴唇上，鼻尖一皱就扬头吃了上去，我不管，不管别人怎么说，就是要和爹爹当恋人，做相爱的人，做一生一世生生世世在一起的人（这么大的决心是因为……太爱月琼爹爹了？……no！是孩子气的想法。哦呵呵呵呵，有没有想扁笑笑的冲动？）。

　　月琼没想到我会如此，便被我“吃”个正着（俺这是年上文，绝对！），爹爹的嘴唇冰冰的、薄薄的、滑滑的，很好吃……我不禁伸出舌头舔了舔爹爹的嘴……

　　月琼脑中一片空白，感到那个孩子小小的、软软的小舌头扫过自己的唇，不禁反射性的张开嘴让那条小舌头滑进去，小舌头却像是吓了一跳要退回去，如此美味，自己才不让它逃呢，伸处舌尖紧跟了出去、来到小小的樱唇中，滑腻的，甜甜的味道竟甜美的不可思议，让人想要沉醉，沉醉，再沉醉……

　　一股热流从下腹升起，下身的昂扬开始慢慢挺立……

　　“呜……恩……爹爹……”香甜软糯的声音模糊不清的叫着爹爹，全身软成一片，麻麻酥酥的感觉流向四肢百骸，这就是小美人叔叔说的玩亲亲么……果然好玩……我迷迷糊糊的想着，头脑又被陌生有快乐的感觉占据……

　　月琼着魔似的看着怀中孩子以往黑白分明的大眼变的湿润迷离泛着从未有过的妩媚风情，一张小脸潮红成一片……口下的动作不禁加重、狠狠的吮吸着那小香舌……

　　不能呼吸了，轻轻捶着爹爹的胸：“恩……爹爹……好困难……”

　　“娃娃，玩亲亲，娃娃……”蝴蝶尖细好听的声音突然响起（不让你亲，不让你亲，就是不让你亲……蝴蝶狠狠的瞪着月琼如是说）。

　　月琼黑如星子的双眼猛的睁大，僵在那里，不可置信的松开口，看到怀中被自己吻的快要昏厥过去的孩子还是水眸迷蒙含情的样子，一张小脸显然还沉浸在先前的亲吻当中。只到这时，他才感到下身的疼痛肿胀……

　　怎么可能？

　　对着自己的孩子，自己一手养大的孩子，只有七岁的孩子，一向冷情的自己竟然会产生欲望？

　　仿佛手中是穿肠毒药，月琼猛的将怀中的永乐扔开。

　　不及防备被扔在地上的我痛呼一声：“好痛……”

　　这时才回过神，疑惑的抬头望向爹爹满是不解的唤着：“爹爹？”

　　月琼也刚回过神见被自己摔在地上的孩子紧张的站起身子：“永乐？痛不痛……爹爹……爹爹不是有意的-----”话却嘎然而止，顺着地上孩子的眼光看到自己昂扬的凸起，青色的纱衣一闪便没了踪影。

　　我从地上站起来拍拍身上的灰尘，脑中还是爹爹下身的凸起，那是什么呢？莫非，爹爹藏了刀子？现在想想，好象刚才就是那顶的自己小pp痛痛的……咦？不对，爹爹以前就没藏啊……到底是什么呢？我歪着头陷入无限的猜测和纠结之中……

　　(亲们，理论上，小永乐是可以生子的说，大家要不要看生子？？。。。。票票*^。^*)推荐一下影儿的风中情缘!

　　第16章龙吟的担忧

　　话说爹爹仓皇而逃只留我一人在那一个劲的思索纠结，连蝴蝶在身边叫也顾不得理会。正在这时候小美人叔叔回来了。

　　看到他我双眼一亮，跑到他身边眨巴着眼睛问：“小美人叔叔，那个叔叔也跑了吗？是不是玩罢亲亲都要有一个人跑？”

　　龙吟被问的一愣，思索半天才知道永乐说的是龙战，又听永乐说玩亲亲一向面子薄的他不禁又红了双颊：“……不是……你战叔叔是有事回去了！”

　　“哦”我扯了扯自己垂在胸前的墨色长发半是询问半是自语的说：“那爹爹怎么也跑了？难道，爹爹他也有事？”

　　龙吟听此心中升起一种奇怪的感觉：“什么跑了？小永乐你在说什么？”

　　“人家告诉过你嘛，要回来和爹爹玩亲亲的，可是玩罢亲亲爹爹把我扔下就不见踪影了。”带着几分委屈我向着小美人叔叔撒娇。

　　龙吟只觉得霹雳啪啦的一阵头晕眼花：“你……你和你爹爹……玩亲亲了？”

　　我使劲的点头，是这样的没错啊！

　　龙吟咽了咽口水：“和我和你战叔叔一样……那个……就是嘴唇对着嘴唇？”

　　白嫩的小脸上染上桃色的红晕，轻轻的点了点头。

　　龙吟捂额哀叹：“唉……就知道我完了。怎么就教坏了孩子呢？”这对父子本来就有几分诡异。现在……更加确定自己心中的猜测，这两个人的亲情怕是不单纯，而自己所谓的玩亲亲更成了催化剂……

　　半蹲下身子，拍了拍那个孩子的头：“等你爹爹回来了，你们就好好谈谈吧！”

　　扑到小美人叔叔怀中----和大美人叔叔的怀抱一样香香的软软的，噌噌~：“谈什么呢？”

　　“谈恋人的事啊”怀中的孩子乖巧的点着小脑袋，不自觉的将那个孩子抱起坐到竹椅上，说起来抱这个孩子，从初见他那次之后这还是第一次，虽然月神月琼平日清冷出尘，冷静如水，但一碰到这个孩子就乱成了一派，像极了当年的龙战对自己----不对，即使现在，碰上他的事，龙战依然会失了分寸……

　　然而，这样的感情，存在于他和龙战之间，是无比平常的，即使身为兄弟，但只要一个是阴性龙，一个是阳性龙，就会得到所有龙的祝福，因为龙中女子太过稀少了，稀少到近乎个位数的地步。

　　但当这种感情存在于仙中，就颇有些天下大乱的味道，仙人本来就禁欲，甚少有成亲的，即使有妻子也大多是从凡间一起飞升而来的，在仙界成亲本就不易。而月族，那个传说中全族清冷俊美的仙族，是最古老的种族之一，对于名声是极为看重的，似乎也极为古板。三百年前的那件事，自己也多多少少听长辈提过，而近几年更是有月非为凡间恋人灰飞烟灭……

　　这对父子……当如何是好啊？

　　其实私心里还是觉得小永乐的孤苦无依与自己很是相象，能得到月琼的全部爱恋是再好不过了。只是，这种可能几乎为零（那就还有希望啊……）……

　　小永乐现在还小，不懂人情世故又一直住在蓬莱仙岛，平日里所接触的人先前也只有月琼和七哥，如今多了个自己却无人告诉他天理伦常，他的年龄又小，对情事自是懵懂无知。

　　只是，不知那月琼……到底如何想法？希望他早早断了小永乐的念头或是做好一切准备与这孩子一起承受磨难。

　　只是，无论如何，不要这孩子伤心才好！！！

　　(亲们，票票啊。。。。到底要不要生子？？？^。^？？？)

　　第17章魔煞初显

　　月明星稀，夜渐深沉。

　　一个人裹在棉被里打哈欠，爹爹到底有什么重要的事，怎么就回不来了呢？好困哦……可是没有爹爹的怀抱是很难入睡的，不自觉的噘起唇……坏爹爹……臭爹爹，还不回来……

　　夜正浓，月色轻柔朦胧，像蒙上了一层轻纱，月琼只身一人迎风站于昆仑山之颠，青色的纱衣飘渺，银发轻舞，一张清冷俊美的脸上阴晴不定----白日里被自己的欲望吓到，匆匆跑了出来，不知不觉中就来到了不久前和永乐刚到过的昆仑山。

　　也许，命运使然。

　　至圣之山昆仑山，以前有着可以沟通天地的东皇钟灵东皇大帝，灵气一点也不下于蓬莱、方丈、赢洲这等仙山，甚至更甚，修仙之人修炼起来更是事半功倍，底下却伴生着天地间至阴至邪的阴煞之气。

　　慢慢的身体的欲望沉寂了下去，心却无发平静。

　　上顶的风很冷，月琼的心很乱。从来没有想过，除了给族人带来荣耀外自己还会对别的东西产生执念。今日那刹那的沉沦、迷醉让他有瞬间的动摇---想要答应下来，答应永乐，答应和那个孩子在一起，答应和他做恋人……

　　可是，瞬间，仅仅只是瞬间。

　　很快的就被他找回了理智。是不可以的！！！无论是三百年前的二叔还是三百年后的非儿，他们任何一个人最终的的结局都实实在在的证明了：这样的感情不允许拥有，不允许存在在月族当中……特别是，那个人是自己，是被他们过高期望的自己。

　　而那个孩子，又是多么的天真与懵懂，对自己有的也只怕是以来之情。毕竟，自小一直在他身边的只有自己，自小他就特别以来自己，他的年龄哪里分的清什么是感情？

　　两者相比较，结果已相当明显，也容不得自己再做别的选择。

　　只是……有些不甘心啊……还是好想，抱抱那个孩子，亲亲那个孩子，真的……真的很不甘心呢……

　　银色的月光，皎洁、冷清、美丽、无暇，但当它笼罩大地时，却是天地间阴煞之气正浓正旺之时，却是至阳至刚之气正弱正少之时。

　　坐于昆仑之颠的月琼发着呆，脑中思绪翻飞不断。

　　至圣之山昆仑山下的阴煞之气透过层层缝隙缓缓上升，在静谧的夜中无声的蔓延、飘散着，无形的侵袭着一切。

　　而此时毅然决定选择月族荣耀的月琼脑中闪现的全是对那个孩子的不舍：

　　是初见时对着自己弯唇扬眉微笑的永乐……

　　是饥饿时企求扯着自己银色长发的永乐……

　　是缠着自己唱摇篮曲时狡黠伶俐的永乐……

　　是扑到自己怀中全心全意叫爹爹的永乐……

　　是说爹爹我们做恋人吧严肃认真的永乐……

　　是在自己怀中沉迷欲望妩媚可人的永乐……

　　永乐……永乐……永乐……

　　好想……好想……好想----让他永远属于自己，永远活在自己的怀中，被自己所拥有……（月琼爹爹其实是粉爱永乐的说……）

　　隐隐泛灰的阴煞之气在墨色的夜幕下氤氲着……慢慢的飘散到昆仑山之颠，悄悄的笼罩淹没了醉心于自己心神的月琼……

　　悄无声息的月琼心态一变，那个孩子，自己给了他生命，一手养大他，教导他成长，理当是自己的。这个世界上，再没有比自己更有资格去拥有他的人了，黑如子夜的眼瞳闪过若有若无的紫，以往清冷的俊颜不知不觉中染上几分睥睨天下的霸气，如流泉般的银色长发光泽微微的黯淡下去，心底，不知名的欲望在不断攀升增长着……

　　皎洁的月光忽然有些微暗又猛的发出刺眼的光，银亮的光芒化作一丝银线自九天之上倾泻于昆仑之颠，一溜烟儿的钻入月琼体内。月琼一愣，只觉得全身一凉，当下清醒了过来。心神一片清宁，沉浸于月光的洗礼，那种感觉太过美好，太过圣洁，月琼一时也忘了先前那种极端自私霸道的想法，倒有些烦恼起来，烦恼着怎么向永乐解释他为何“逃跑”一事。

　　虚无的空间之中

　　绿色的魔火在白玉般的掌心跳跃个不停，微带沙哑的好听声音带着几分冷冽：“呵呵，似乎，比当年更有趣呢……”

　　晶莹剔透的手指微转，颇有几分嫌恶之感：“哼！那个男人自以为了解自己，魔煞又怎会单单只是蝴蝶那小魔物呢……”却想不到就是这小魔物让他差点丧命也让他看清了自己对那人的感觉。

　　不过，即使将灵魂卖与那人，自己依旧能够看到月族的未来，那是属于自己一个人的秘密，连那个男人都不能干涉半分。自己其余的一切在那个男人面前都是透明的，只有这一点……

　　呵呵，再善良无辜的人变成今天这副模样也会为自己争取些什么，在那个男人面前保留的秘密越多，胜算就越大……月族的荣耀……哈哈，那恰恰是自己最厌弃，最恨的……

　　(看来是都不喜欢生子了，那笑笑就不写生子了。推荐一本好看的书--风中情缘，)

　　(*^。^*亲们，票票~~~~~~)亲们，对不起，写的不好请原谅!笑笑第一次写书，有不对的地方大家一定要告诉笑笑!请不要抛弃笑笑啊!!!---鞠躬

　　第18章偶遇救人

　　天仅是微微的明我就起来了，睡的不是很好---虽然很困却是真的睡不着：爹爹，我的月琼爹爹，自我有记忆以来，昨晚是他第一次，彻夜不归。

　　悄悄的洗刷完毕，看到美人叔叔那里还没有动静，就轻轻的带上门走了出去。

　　蝴蝶栖息在我的肩头，无精打采的没有一点活力，这个小东西……只顾爹爹，把它也给忘了。爱耍小性子的家伙，竟然到现在还在生我的气。

　　无奈的叹息一声，我边哄着小东西边走向丛林深处，蓬莱仙岛奇林怪木多不胜数，如此浏览倒也能长一翻见识。

　　蝴蝶被我一哄便恢复了往日的活力扑扇着翅膀在我前边飞的好不自在。

　　我看着它轻轻的摇头：“说我娃娃，自己才真真是小呢！”

　　看它玩的快活我沉闷的心也微微开阔，不知不觉走出了林子，林外是一望无际的的奇花异草，来了兴致，我去了鞋袜便躺在草地上，软软的草带着露水，有着微微的湿，弄的我很不舒服，我却没有在意，爹爹都不在，还在意那么多干吗？

　　将手枕在后脑上，眼睛对着天空：

　　蔚蓝的，清澈的，浩大的……圆圆的太阳发着令人迷醉的金光，洁白柔软的云不断的漂浮变幻……像一只兔子……又像一只大狗……

　　看着看着连心也跟着明朗起来，太阳渐渐升高，有些刺眼我一溜烟的爬起身子对正飞在花丛中的蝴蝶叫道：“小蝴蝶，快快回来！我要离开了。”

　　绿色的流光一闪，小家伙就落到我肩上：“娃娃，好玩，娃娃娃娃，以后……还来……娃娃……”

　　小东西吵的我不得安宁，只得低声道：“好，好，好，还来，还来，只是，小蝴蝶你不要叫了好不好？”那尖尖细细的嗓音虽然好听，但总是吵着闹着也会让人觉得不舒服的。

　　深深的闻了一口花木之香便转身，正待离去，天空突然一暗，惊天的霹雳从遥远的天际闪现。

　　“咦？那是什么？”我不禁驻足观望。

　　“轰~~~”

　　“轰~~~”

　　银色的闪电不停的舞动，粗大的雷柱十分密集。一道比一道大，整整三道。

　　最后一道，正霹在不远的前方，伴着一个红白交加的影子。吓了我一跳。

　　又等了一会，天空已放晴，碧空如洗，好似什么也没发生过，我跑向那个红白影子。

　　那是一个少年，一个清澈如水、洁白如雪的少年，好象天底下所有的干净都给了他一个人，让人无端的觉得圣洁无比，他纤眉微蹙眼帘半垂浓长的睫毛在白玉般的脸上留下一排阴影看上去有三分柔弱，秀气的鼻子下那张樱红的唇喘着气，脸色带着病态的苍白又有些痛苦的扭曲，明明一幅很难受的样子，却露出熙如春风的微笑他一身雪白，那红是他怀中的一只狐狸，一只火红的狐狸，红的热烈，红的决绝，红的炙艳，红的，仿佛要焚烧接近它的一切！

　　我蹲到少年身旁担心的问着：“小哥哥，小哥哥，你没事吧？”

　　那少年眼帘微抬，那双漆黑的眼睛干净的不然纤尘，他右手抚着胸口朝我微笑着摇头：“没……没事。”

　　话音刚落，艳色的红就从他嘴角溢出。

　　他怀中的狐狸紧张的看着他，圆亮的大眼中满是担忧，噌着少年低呜不断。

　　“小哥哥？”看到他唇边的血色我惊叫。

　　那少年温柔的笑：“没什么……只是……只是天罚而已……”

　　看他那样火红的狐狸愈加焦躁不安。少年放下手抚了抚狐狸的头：“好了，不要再担心了，我让你变成人形好不好？”

　　狐狸不断的摇头，少年的身子已经够差了再除去自己的禁锢岂不是要他的命！

　　少年却仿佛没看到，右手的浅橙色灵气源源不断的输向火狐。那火狐全身发出冲天的红光令人不敢注目，稍倾，红光一退，原来的火狐已经被一个身着红色纱衣的绝色少年代替，少年容色妩媚无双但一张俊俏的脸上满是担忧，他慌忙搂住白衣少年：“牵，你要不要紧？伤重不重？”

　　白衣少年微笑着摇头：“不痛，幸好这一次逃到了蓬莱仙岛，有结界替我分担了好多天劫的威力。”

　　说起此事红衣少年脸上便结了一层冰：“我早就告诉过你，一切顺应天意，别再为那些不相干的人触犯天地法则，你偏要……幸好天庭尚不知晓，否则办你个罪名……可就不象天罚这样可以逃的掉的……”

　　白衣少年移开视线看向远方，眸中有着虔诚、圣洁而恬静的笑容：“千里，你怎可这样说，明明是相爱的人，我如何忍心拆散他们……”

　　红衣少年千里冷哼一声：“总有一天你死在这该死的善良中，你就知道怎么忍心了。”

　　白衣少年讨好的扯了扯少年千里的的衣袖：“千里……我错了，下次不这样了，好不好？”

　　“哼！”千里将头扭到一旁。

　　白衣少年也不再言语，向立于一旁的孩子微笑道：“小家伙一个人在这里是不是很危险。”

　　我摇了摇头：“这里一向不危险的，小哥哥，你的伤到底要不要紧。”

　　听我一问，红衣少年千里也赶紧扭回头紧张的看向他。他的微笑已有些颤抖：“其实……”

　　我与千里都盯着他，其实什么啊？

　　“有点重……”少年说完便昏厥了过去。

　　千里疯狂的晃着他：“情牵……情牵……你千万不要出事，你出事的话，我会杀了你救的那些人的……我会拆散天下所有情人的，我会……”

　　我扯了扯千里的衣袖：“千里哥哥”刚刚听到白衣少年叫他千里，我这样叫应该不会叫错的。

　　少年千里脸上带着彻骨的疯狂和揪心的绝望，见我拉他，他狠狠的看向我。我被他的样子吓了一跳，后退几步，怯怯的说：“那个……我家就在附近……小美人叔叔和大美人叔叔一样擅长侍弄花草……说不定，能救回情哥哥的。”强忍着逃跑的冲动我终于把话说完了！

　　千里一听那张灰暗的脸刹那间亮了起来，双眼希冀的看着我；“在哪里？快带我去！”

　　情牵的身子受过多次天罚，愈来愈差了，自己不允许他再这么枉顾自己生命下去，决不，无论付出怎样的代价，只要结果……让他留在自己身边就好！！！

　　[亲们，票票~~~，笑笑好需要啊!!!因为27-29号要报学，笑笑每天会更的有些晚，亲们请原谅~~~~千万不要抛弃笑笑啊~(t。t)]

　　第19章爹爹归来

　　我在前面慌张的带路，蝴蝶稍后一点绕着千里和情牵不停的叫：“救人……救人……”

　　少年千里抱着情牵一个劲的催促着，不时的看一看怀中的人，脸上的担忧也愈加浓重……

　　很快，就到了家，依然没有见到爹爹的影子，小美人叔叔背对着我们。正照看那些以前大美人叔叔就爱侍弄的花花草草。

　　我喘着气，有些开心的叫：“小美人叔叔！”

　　龙吟听到我的声音转回头：“小永乐，一大清早的，你跑哪里去了？”

　　“哎呀，小美人叔叔不要管那么多了，快快救人！”这是蝴蝶领着少年千里抱着白衣少年情牵也出现在龙吟视线中。

　　龙吟眉眼微凝，沉声道：“慢着！”竟无端的生出威严来。

　　让我也不禁一呆，千里步子微顿看了看怀中的人儿，又坚定的走了过来。

　　“我说……慢着！”龙吟声音微扬，看到千里不听微微有些恼怒：“再往前，可没人救得了你怀中是那人！”

　　千里如被人点穴般立在原地不动，龙吟见此才低下头看向我目光中有些责备：“你这孩子，怎生的就领着陌生人来这里，若是碰上坏人可如何是好啊！”

　　我老实的低下头，扯了扯他的衣袖：“情牵哥哥和千里哥哥不是坏人啦，小美人叔叔~~~你就救救情牵哥哥吧！”

　　龙吟捏了捏我的小脸：“你呀……”再抬眉看向千里：“你怀中之人受过多次天罚，身体甚是虚弱，若要救他，还需要长时间的精心调养，你们若想医治，就必须留在这里，待十年之后方能离去。”其实一眼就看出千里真身是一只狐狸。至于他怀抱中的人仙气缭绕却气息混乱，显然心脉甚是虚弱。况且，蓬莱中人都各自有自己的地盘，一般不会相互入侵领地，这二人衣衫虽然还算整洁却有几分凌乱那白衣少年又刚受过天罚的样子，他们应该不是蓬莱中人！

　　永乐这孩子向来没有朋友，只有一只烦人的蝴蝶他好不容易如此亲近喜爱那个白衣少年----初次见面便为那少年求情。那少年的身体也的确该调理，不若就让他们留在此地等小永乐长大再离去。

　　一来可以分散小永乐对月琼那不正常的感情，二来也能使小永乐多增加点真正的笑容----虽然只与他接触几天，自己却的的确确的知道这个孩子当真如七哥所说纤细敏感至极，惹人怜惜至级，稍有不甚，就会恐慌不安。真正开心的日子屈指可数。

　　少年千里迟疑的看着怀中的人，他当然希望可以和这个人在一个地方安定下来，和他一起过着逍遥自由的日子，只是情牵身为月老（亲们有没有很雷呢？？？呵呵，他们的名字情牵千里，大家猜的到才对！！！哈哈，千里因缘一线牵！说的都是他们啊）主管天下情人的姻缘，怎可只待在一个地方？正为难间就听到一个清冷好听的嗓音道：“吟，救人要紧！”

　　有些熟悉！千里扭头，龙吟身边的孩子已扑到来人怀中圈着那人的脖子，用甜甜糯糯的声音软软的叫着：“爹爹……”（呼----月琼终于出来鸟……）

　　月琼抚了抚怀中孩子的头发低声道：“永乐，爹爹回来了！”即而抬头看向千里，看清千里的相貌时，面色不禁一变：“是你？”

　　千里也目露星光宛若见到救星：“月神大人！”

　　月琼点了点头，视线落到他怀中的人身上：“他是。。。。”

　　千里苦笑：“正是月老大人。”

　　月琼剑眉稍皱：“又逆天成全了那些有情人？”

　　千里无声的点头。

　　当初月琼之弟月非与人间男子云焕之相爱，月老情牵曾多次没有揭发他们，月琼也算得上欠他人情，虽然对弟弟与凡人相爱很是恨铁不成钢但至少，月非因为月老情牵的心慈手软即使在最后灰飞烟灭之时也是万分欢喜的。

　　这点，自己也是刚刚体悟到的。

　　月琼看向龙吟点了点头，龙吟也点头示意千里将情牵抱入屋内。

　　既是相识之人，先救了再说吧！

　　而我在爹爹怀中似懂非懂的听着这些微笑，脑中只有一个想法，那就是：爹爹，你终于回来了！

　　[亲们，昨天笑笑一直急着报学，到晚上终于有空时，又因为，狂风暴雨，电闪雷鸣全城停电。。。。。555，亲们一定要原谅笑笑啊。笑笑会尽量及时更的。。。另外，小永乐下一章要长大了哦!当然，也快被爹爹吃了(笑笑捂嘴偷笑ing)第一卷也快结束了，谢谢大家对笑笑的支持，笑笑会加油的!!!]最后笑笑再弱弱的叫一声：票票，推荐，收藏。。。。

　　第20章十年之间

　　十年，弹指即过，韶华流光，正是风华正茂，而身边这些人似乎从来没有变过。

　　小美人叔叔龙吟一直陪在我身边，琴棋书画样样不少的一一教我，偶尔还教我一些药草。

　　说起药草我便想起了月老情牵---我的情牵哥哥，他的身体很差，多年下来有所好转，留得一身药香味，他与千里哥哥在着十年间来来回回数十次，已经非常熟悉了，其实初见面时是有些害怕看上去脾气冷硬的千里哥哥的，谁知道到最后才明白，那时只是因为情牵哥哥身处危险景况才会那样的。

　　而真正难应付的是情牵哥哥，明明很温柔的一个人，看上去像是不会拒绝人一样，但在你提出要求时却如打在棉花里一样，得不到解决还会生自己的气----当然是那些不合理的要求，这些要求虽然不合理但只要撒娇，爹爹他们都会允许的。所以一般情况下我是不敢跟情牵哥哥撒娇耍赖的。

　　千里哥哥就不同了，和他的长相一样，他的性格有些风流放荡，总是用修长的手指抬起我的小下巴说：啧啧，小永乐，你这细皮嫩肉的可让哥哥好生忍得。

　　当然，这时千里哥哥都会接受到爹爹的冷眼飞镖。

　　爱开玩笑的千里哥哥只有在碰上情牵哥哥的事时才会正经起来。千里哥哥看情牵哥哥的眼神总是很炙热又有些哀伤。我看着看着就会心情沉闷。

　　跑去问美人叔叔，美人叔叔笑着说我人小鬼大，即而将我抱入怀中叹息：他们也是苦情之人啊！

　　我不懂又去问爹爹，爹爹摸着我的头，眼神也有些忧伤：那是他们的结，也是不可避免的劫。

　　我迷糊了，只好去问千里哥哥自己。

　　千里哥哥是笑着回答我的---他的笑比哭还让我不开心。我就用小小的身子抱住他。听他问：你情牵哥哥是不是很善良？

　　我点头，是啊。

　　千里哥哥叹息：正是因为很善良所以很博爱----爱天下人，他的心中全是成全别人，从来没有想过自己，更没有，想过我！

　　然后就哭了。我手忙脚乱的像爹爹在我哭是拍我的背一样拍着千里哥哥。

　　千里哥哥嘶哑的声音有些绝望，他说。为什么他就是不懂，我是爱他的啊……

　　我明明看到情牵哥哥就在不远处可他就是不肯过来，我怕千里哥哥更加伤心也不敢叫他。

　　不过，爱？

　　何为爱？

　　七岁那年我决心要和爹爹做相恋的爱人，爹爹没有同意，我一意孤行的与爹爹玩亲亲竟惹的爹爹离开一天一夜，爹爹回来后也只字未提，害怕爹爹再离去（这孩子产生心理阴影了……），我一直没有敢问爹爹。只是爹爹在对待我时似乎有些变了。

　　爹爹变的不爱抱我。七岁前，我总是窝在爹爹怀中，而现在爹爹似乎是刻意不抱的，就算有时一时忘记了，把我抱到怀里。没一会儿就又放下我，我很不开心，虽然爹爹抱我时会有硬硬的长长的东西顶的我不舒服，可我还是喜欢在爹爹怀中啊！

　　除此之外，爹爹更是说要与我分房睡，这是不可能的，我才不要一个人！！！

　　于是我一哭二闹三上吊（……假的），爹爹终还是心疼我允了我的愿望，我就如愿以偿的和爹爹睡在一起。只是偶尔夜间醒来见不到爹爹，会让我纠结好半天。

　　不过，虽然是这样，爹爹对我的宠爱依然没有减少，他一直践行着十七年前对着那个小小婴儿说要他一生快乐的誓言。

　　我八岁时，爹爹说要教我法术，我有些恐慌，上一世，我与爸爸妈妈那该死的异于常人的控光术才被人囚禁研究的。

　　况且，那个异能随我转世而来。即使我不去可以练习它，它依然随着年龄不断的增长着，甚至比上世快五倍有余。我害怕爹爹会像上一世那些人一样用恐怖诡异的眼光看我，所以我就一直没有告诉爹爹及任何人！

　　我向爹爹撒娇不要学法术，爹爹把我抱到怀中噌着我的脸说：也是，有我保护，永乐是不需要会那些的。又有硬硬的东西顶的我小pp不舒服，我却笑的很开心----这呀，也是爹爹的承诺啊！

　　只是不知道是不是错觉，那一瞬间我眼前爹爹银色的发丝有些变暗，一股若有若无令我不喜欢的气息正在扩散……

　　(对不起，今天笑笑有去学校浪费时间了。。。。。笑笑明天起就没事了，会努力更新的!!!)

　　第21章故人见面

　　天色微暗，阴雨霏霏，只是蓬莱仙岛上空有诺大的结界，四季如春，风雨不侵。

　　男子身影有些须哀伤，一身白衣，飘渺出尘，仿佛在下一瞬间就会羽化而去……“小美人叔叔！”少年的声音清脆灵动、干净好听。

　　男子一愣，重重的叹息一声，扭回身子，那张绝美无双的脸上已经挂上了旭如春风的微笑：“永乐！”

　　那孩子经过十年，已经初长开来，只是那张精致美丽的小脸略嫌稚嫩，禀承月族的清冷出尘，这孩子总有一丝不染人间烟火的味道，眉目如画，那一双水润的凤眸干净无暇，漆黑明亮，像是能把人的影子吸进去似的，漂亮细致的皮肤如上等美玉一般散发着迷人的光泽，挺翘小巧的小瑶鼻微微皱着，珍珠般的贝齿在嫩红的粉唇下若隐若显，墨色的长发柔顺的披散着，胸前偶尔垂下的几丝黑发也显的调皮可爱，清丽脱俗，整个人好似一张墨水画般娟秀雅致。就是这样一个看上去十分优秀美好的孩子，骨子里却有着浓浓的不安，在这十年之后，本想他已长大成人自己可以放心离去，谁知，这十年间，这孩子的依赖性非但半分未减反而是愈加强烈。

　　这样，要他如何开口，说，自己要离去呢？

　　“爹爹说今天情牵哥哥他们要来这里对么？”突然将脸凑到美人叔叔眼前，果然看到他被吓一跳不禁抿唇偷笑起来。

　　龙吟摇头，目光充满宠爱，果然还是个孩子啊：“情牵与千里的确要来这里，永乐是不是很开心啊？”

　　我点头：那当然了好久没有见到情牵哥哥们了，也好想小蝴蝶啊，那小东西死缠烂打非要和情牵哥哥他们去人间游玩，好长时间不见它，总觉得像是少了什么似的。

　　至于去人间游玩？我就不要了，先不说上一世人们那异样的目光让我打心底厌烦，只说蓬莱仙岛有爹爹在，我就一定不会离开。

　　不过，马上能见到小蝴蝶他们了，可真好！

　　也许是因为与大美人叔叔亲近的缘故，小美人叔叔很爱待在那些花花草草里，一待就是大半天，至于爹爹，除了看书之外，也没有什么爱好，倒是苦了我。闲不下来，又没人与我玩耍，真真是无聊透顶了！

　　时间在我数蚂蚁的蜗牛速度中爬行。

　　"娃娃。。。。。。娃娃娃娃。。。。娃娃。。。。"尖尖细细的嗓音很是好听。我抬眼望去，远眼就见到那抹嫩绿的身影，不是小蝴蝶又能是谁？

　　我欢呼一声迎了上去，小蝴蝶扑扇着翅膀飞向我，在我的面颊上不断的磨蹭，我伸出手，它如蜻蜓点水般落到我的手心里。我看着它。大大的眼睛里满是快乐："小家伙，想我不想？"

　　脆脆嫩嫩的嗓音十分响亮："想!想娃娃!＂

　　我轻弯红唇，微笑道：＂真乖！情牵哥哥他们了？＂

　　小蝴蝶噌着我的手指回答：＂在后面呢！娃娃想蝴蝶吗？＂

　　侧脸，看向蝴蝶出现的方向，一白一红的身影尤其显眼口中答着：＂当然想了！＂人已经站了起来．情牵哥哥一脸微笑：＂小永乐！＂我歪着头让小蝴蝶从发丝下钻过，小家伙落在我肩头不动了，我也不再理会它乱扯我的头发，只是很开心的叫着：＂情牵哥哥，千里哥哥！＂

　　千里已走到我跟前，顺手一个拥抱把我扯到怀里，白嫩如玉的手指抬起我的下颚，笑的妩媚妖娆，口中的热气喷到我幼嫩的脖子上：＂小永乐有没有想千里哥哥？恩？＂

　　我的面颊不由自主的泛上桃红色，我都这么大了千里哥哥还这样，总感觉好别扭哦，我求助的看向情牵哥哥，情牵哥哥把脸迈向一旁仿佛没有看到．千里哥哥把我搂的更紧：＂小家伙到底想不想？＂

　　身子微颤，我轻声回答：＂想！＂

　　千里轻轻亲一下我的脸：＂这就对了嘛！＂一双妩媚含情的凤眸看向情牵：＂牵，你看现在的小永乐多可爱啊！＂又把脸在我项间噌了噌．

　　我又抖了抖，千里哥哥的热情我向来接受不了，正烦恼间感觉自己被猛的放开，还没反应过来就听千里哥哥尴尬的笑：＂呵呵，嘿嘿，月神大人啊．．．．．＂

　　我扭回头，爹爹正站在不远处，一脸冰冷的望着千里．本来就清冷的神色变的更加冷厉．

　　我怔了怔，很少见过爹爹这个样子的！轻柔的翘起嘴唇，走向爹爹，扬头，笑的愈加灿烂，把美丽的凤眸弯成了月牙形：＂爹爹！＂

　　爹爹低头看我，黝黑深邃的眼底划过不知名的情绪：＂恩．都进来吧！＂

　　情牵哥哥点了点头：＂又来叨扰你了．＂两人并肩走了进去．

　　千里哥哥悄悄的说：＂你爹爹整天冷着一张脸，别人欠他很多钱吗？真是！一点也不可爱，那像我的小永乐，小永乐，不如，你和千里哥哥私奔吧！＂

　　我疑惑的看向他：＂恩？私奔？那是什么？＂

　　＂私奔啊．．．．就是．．．．呵呵，龙九太子．．．＂千里弱弱的叫着．心里不断哀叹：今天是什么日子啊！好不容易见到笨笨的可爱的小永乐，还没怎么调戏就遭到月琼的冷眼，还没怎么骗就被龙九太子逮个着．．．唉．．．

　　龙吟似笑非笑的看着他：＂呵呵，千里懂的还不少呢！＂

　　千里头冒冷汗：＂呵呵，哪里，哪里．．．．＂

　　我奇怪的看了看他们两个：＂小美人叔叔，到底什么是私奔啊？＂

　　龙吟刮了刮我的鼻头：＂问那么多干吗？那都是不好的东西．＂

　　＂哦＂我点了点头．龙吟牵着我的手：＂我们也进去吧！＂我跟着小美人叔叔走进屋内，我好奇的回头：为什么千里哥哥还不进来？罚站吗？

　　千里哥哥看到我回头忽然抬脸对我诡异一笑．我吓了一跳，扭回头缩了缩脖子：千里哥哥笑的好恐怖哦！

　　可怜的千里要是知道自己自认为无人可及，天下最最最风流潇洒妩媚无双的微笑被我认为诡异恐怖不知道会不会伤心的自杀？

　　(亲们，告诉你们一个好消息。。。。哦呵呵呵呵，在两章之内，小永乐要被爹爹吃掉喽。。。。嘎嘎，偶总算要把这娃卖了。。。。。。，亲们，票票~~~~笑笑好需要啊!!!另外下个月笑笑要参加原创大赛，有橄榄枝的亲，就用力的砸笑笑吧!笑笑在此感激不尽!鞠躬~~~)

　　第22章还是离别

　　屋内茶气缭绕，连空气中都弥漫着茶香。月琼优雅的喝着茶看到龙吟与永乐牵在一起的手，剑眉不禁微微一皱。移开视线看向情牵：“最近很忙么？好一段时间都没来了呢！”

　　情牵眼睛不时的看向门口：千里怎么还没进来？口中却漫不经心的答道：“恩，有些乱，特别是那白族后人的事非常麻烦。”

　　龙吟纤眉微皱：“白族？就是那有半神血脉的一族吗？”

　　“恩！”一向平和的心有些气闷，情牵收回目光不再想千里的事了。

　　月琼听到半神一族微微有些惊讶：“白族中的人不是天朝历代的国师吗？他们一般都道骨仙风，很少有欲念的，又怎么会麻烦呢？”

　　情牵摇头苦笑：“道骨仙风？这世间真真正正能看透“情”字的又有几个？仙又如何？佛又如何？既然连仙佛都无法避免，又何况他只是一个有半神血脉的人呢！”

　　龙吟若有所思的看着月琼：“平时愈是无情无欲的人爱起来愈是疯狂……大哥是，战也是……不过，我们龙族生性豁达……”

　　我坐在一旁无聊的逗弄着小蝴蝶，在这个世界这么久，如今大致也了解的差不多了。

　　天有仙界，人间有天朝，九幽之下有地狱，这是这里最重要的三个地方，除此之外还有妖界，修罗界，仙界之上更有传说中的神界。

　　传说神界中居住着唯一的创世之神，他是天地见唯一的神，一直守护着这个世界。

　　根据我的理解，那个神应该就和传说中的盘古女娲一样的存在。不过这个世界虽然和原来的地球的古代很相似却真的没有盘古和女娲。

　　爹爹们谈的内容，我都听的似懂非懂，有些想出去找千里哥哥玩，不过，想到刚刚千里哥哥笑的那么恐怖……

　　我缩了缩脖子，还是不要出去的好啊。

　　可是，好无聊啊！看向爹爹，永远的青色纱衣，银色的长发是束起的，用一支如黑曜石般的发簪固定着，映的那发愈是流光溢彩，黑如子夜的眼睛幽深，冷寂……爹爹……似乎有些越来越冷漠了……连嘴唇都抿成一条线，绷的越来越紧。

　　心有些不舒服了，爹爹，到底怎么了？我喜欢温柔看的我爹爹，喜欢宠溺的对我笑的爹爹，喜欢抱着我很开心的爹爹，喜欢轻柔的为我穿衣洗脸的爹爹，但是，现在的爹爹好远好远……我有些不喜欢……

　　感受到永乐的目光，月琼猛的抬眼望进那双干净明亮带着依赖和全然信任的眼睛，心中不由的一暖。

　　看到爹爹看过来我吓了一跳，呆呆的怔在那里，双颊就不由自主的染上了俏丽的桃红色直到看到爹爹眼中的笑意我才回过神，赶紧移开视线，左瞟瞟，右看看，就是不敢再看向爹爹，即使如此我也知道自己的脸越来越红、越来越红……

　　月琼见此不禁扬起嘴唇微笑开来，真真是个可爱的小家伙呢！小时候是，现在依然是，总是很惹人怜惜的样子，总要人很难拒绝……

　　看着那孩子一张粉嫩的小脸蛋儿红润欲滴，一双猫样的大眼四处乱看，就是不敢看自己不禁在觉得好笑之余觉得他愈加的可爱，嘴唇弧线扩大，笑意加深，心情也越来越舒畅。

　　不动声色的看着这对父子的互动，龙吟不禁叹息摇头，虽然七年前，月琼回来后与永乐好象都忘记他们之间属于情人的亲吻，恢复到看似正常的夫父子关系。但那也只是看似，正常，的父子关系。

　　他们中间总有一股若有若无的暧昧气息哪有一个做父亲的在看到自己的儿子时眼中会闪现欲望？哪有做儿子的会整天想着如何和自己的父亲做相爱的恋人？虽然永乐不再在月琼面前提做恋人的是，但在自己面前可是隔三差五的提个不断，那孩子总是每过一段时间都烦恼着如何和月琼做恋人。只是烦恼这么多年，他依旧不敢再次到月琼那里勇敢的提出来了。

　　其实，这两个人……很般配的呢……

　　自己倒是很看好他们……

　　抬眼看到情牵一脸悲悯，目光怜惜的看着永乐，他，是否和自己担忧的一样呢？

　　不是担忧被别人发现如何，而是，到底，月琼会不会为了永乐，放弃，整个月族的荣耀！

　　若是会，以月族人那般高洁清冷的性子，一旦爱上一个人肯定是死心塌地、致死不愈的，那时永乐自是回幸福即使如月非一样灰飞烟灭也值了吧！

　　若是不会，那么，小永乐怕是再也不敢爱了……

　　正想着，突然听月琼道：“有人来了！”

　　龙吟马上清醒过来，收回心神，刚一清醒就感觉到那人的气息，是战！

　　天！他这是来接自己回去的，十年之约，永乐长大后离去……这……

　　龙吟立马站起身子匆匆走了出去。

　　月琼见此也起身走向永乐，牵住他的小手：“走吧，出去看看！”那只手，正是刚刚龙吟牵的那只。

　　“吟儿-----”龙二太子龙族未来的龙王以往冷漠如冰的俊脸上有着令人不敢相信的柔情笑容。

　　“跟我回去吧！”在众人还没反应过来，龙战就开口宣布道。他本是性情冷淡的人，只是，一碰到龙吟就会不自觉的柔和起来。十年的两地相隔，让他思念不已，因此一见面就希望带龙吟回去。

　　“战！”龙吟开心的叫着，受十年思念折磨的人不止是龙战，还有他啊。不过马上龙吟脸色一白，看向永乐，刚刚战说的话他都听到了吧……

　　那孩子站在月琼身旁，刚刚还红润欲滴的小脸变的有些苍白，正微笑的看着自己，那笑有些浅、有些淡，微微的颤抖着。月琼皱着眉头看自己，一双手已经把永乐拥入怀中，只是那孩子好象没半分察觉。

　　龙吟心底有些微微的发痛，不禁怔在了原地。龙战紧紧的把没有反应的他抱入怀中。暖暖的温度让龙吟回过神，想到永乐，月琼，情牵，千里和小蝴蝶还在一边便稍稍挣扎起来。不过这一挣扎倒是忘记了永乐会为他离开而伤心。

　　那边，龙吟和龙战在进行体力拔河赛，这边，月琼已经开始哄怀中的孩子了。："永乐!"

　　我眨了眨眼，有些涩涩的应道："恩？"把头埋到爹爹怀中，不想让爹爹看到自己有些微微泛红的眼睛，这一天早就想到了，不是吗？大美人叔叔走了，小美人叔叔终有一天也会走，不是吗？不是早告诉过自己要坚强不哭的吗？为什么在爹爹怀中想要不顾一切的大哭一场呢？因为抱自己的是爹爹，因为现在自己在爹爹怀中，只要在爹爹怀中就可以尽情的哭，尽情的闹，尽情的撒娇。。。。。

　　"很伤心吗？"月琼爹爹的声音充满担忧，以前大美人叔叔走时也是这样的，那时爹爹说不喜欢看到我的眼泪。。。。。好吧!既然都能微笑的送大美人叔叔离开，为什么不能微笑着送小美人叔叔离开呢？我在爹爹怀中噌了噌，将刚刚即将流出的泪水全给噌掉才抬起头小道："不，永乐早就知道会有着一天的，爹爹不要担心，没事的。。。。只要爹爹还在。。。"

　　这个傻孩子，眼睛明明已经很红了，还要用着比哭还伤心的笑容来安慰自己，还强忍着装出一副什么也不在乎的样子。。。。这样日后自己离开他可要怎么办啊。。。。。

　　仙界似乎也不怎么安定，圣者们都说天地间将出现魔物，悠关着天下苍生，这一次将重任都交给小辈进行权利交替，自己若任月神一职，就必须回月族，到那时候，这孩子可如何是好啊!

　　看着相拥的龙战龙吟和月琼永乐，千里苦涩的笑道："牵，我们是不会分开的对吗？"

　　情牵一怔；"千里，当初看你凭着狐族媚术破坏姻缘，我才将你囚禁在身边，希望将你感化，如今，你。。。。。已经可以离开了。"

　　千里妩媚妖娆的脸猛的一白，冷哼一声："哼!你若要我离开，我就拆散天下所有情人，把人间姻缘搅个天翻地覆。"

　　情牵扬起一抹不着痕迹的微笑："好啊，看来千里还需感化，就罚你暂时还留在我身边好了!"

　　千里还是一幅气呼呼的样子："我要你这个月老不得安生，忙的焦头烂额。。。啊？什么？你说什么？对!你必须时时刻刻的看着我，否则，哼哼!"

　　情牵摇头叹息，说永乐小，他怎么没发现他自己也和一个小孩子似的。

　　正在这段时间内，龙吟那边已见分晓，龙吟已被龙战吻的瘫软在怀中，看龙吟还迷迷糊糊的样子，龙战得意一笑，对着月琼和情牵点头道："我们就不叨扰了，先行离去。"说完抱起龙吟就腾空离去，隐隐的好象还听到龙吟大叫："等等-----永乐----"

　　千里撇了撇唇："高等仙族就这样啊，比我们狐妖还急色。"

　　情牵选择无视他的话对月琼道："我们也先进去吧!"

　　月琼点了点头拉着永乐走了进去。

　　只剩下千里一个人自言自语："怎么又只剩下我一个人了？"

　　(橄榄枝啊橄榄枝，有橄榄枝的亲们请一定要投笑笑一票，笑笑非常需要啊!没有橄榄枝的亲们请投下你们手中的票票，谢谢!---鞠躬!笑笑以后会努力更新的!0(*^。^*)0

　　第22章月琼的心

　　刚一进门坐下情牵就开口："其实，我与千里这一次来也是为了辞别。"

　　短短的一句话在我听来犹如惊雷当场惊在原地，身子也不住的颤抖起来，都要离开吗？先是大美人叔叔，小美人叔叔，再是情牵哥哥和千里哥哥，是不是下一个就是。。。。就是爹爹？不自觉的扯着爹爹的衣袖，心中一片茫然和恐慌。

　　月琼听此也剑眉为拢，为什么他们都挑在今天？龙吟离去就已经让小家伙很伤心了，情牵这不是火上浇油吗？下意识的看向那个孩子，惨白的脸上已经没有所谓的绝望了，只剩下一片空白，以往干净清澈的凤眸中空空洞洞的，看的让人心楸不已。心中不由的有点埋怨情牵，孰不知情牵如此做也只是为逼出他的心意，只有所有人都离开了，只剩下他们两个人了，他也许才会回头看看自己的心意，也许会因对永乐的怜惜抛弃那些世俗中的林林总总(那个。。。。。不要嫌笑笑罗嗦哦，偶这也是在为爹爹吃小永乐清场做准备啊。。。。哦呵呵呵呵某笑擦着口水邪恶的笑。。。。。)。

　　永乐与月琼的反应情牵都看在心里，这样做现在虽然有点对不起永乐但换他以后的长久幸福也是值得的，呵呵，他身为月老发现这等孽缘非但不阻止还推波助澜，实在是。。。实在是。。。怕以后自己想帮也帮不了啊，自己的身子再来两次天罚，就会完全崩溃的，人间白族国师与那小太子到最后自己势必会帮助他们，那毕竟是帝王之家少有的有情之人，还希望日后那太子成为天子后会因自己有情而对天下人有情，还百姓一个太平盛世，如此再帮永乐与月琼，极限也该到了，现在只希望能早日让月琼及白若玄(就是那个人间白族后人，现任国师。他们在第二卷中会露面的，呵呵)能早日明白自己的感情，能早日安顿下来，自己便也能放心的离开了，化为粉尘，灰飞烟灭又何妨，只是。。。。千里。。。。。他，不是早就知道自己看似博爱其实无情么？说不定自己从这个世界消失后，他会更开心。。。。。[天罚是来自天地自然界的惩罚，与仙界无关，不过若是让仙界知道情牵的所做所为，怕是要革职查办也许丧命更快，不过有人求情的话，结局也许会好些]不过，现在待跟月琼说个理由，否则月琼一时太心疼永乐跟自己翻脸了可不好啊。

　　清了清喉咙。情牵一边看着月琼的脸色一边小心翼翼的答道："那个，七年前永乐带我回来时，龙九太子有提过要我和千里在这里待上十年，我因职务不能长期留下，所以总是找时间回来，如今十年之约也算过了，最近又比较乱，所以才决定辞行的。。。。也不是以后不来了，只是会很少而已。。。"

　　月琼的脸变的有些黑，却也不得不点头称是，人家又不是这里的人，要离开也是理所当然的，难道自己还能强留不成？

　　永乐这孩子虽然伤心但也相当懂事，从来不会难为别人，当初影走时，为了让影安心他硬撑着笑脸，今日吟走时也没有说一句挽留要吟为难的话(那是龙战太强了，大家都插不上话。。。。)等情牵千里走后自己好好哄哄他，多陪陪他就好了!

　　见月琼脸色稍好，情牵又望了还犹自走神的永乐，对着月琼道："还有一事，我希望在离开前与你好好谈谈。"

　　月琼的眼猛的一冷，今日的情牵说话之时倒像一直在为难永乐，难道他不知道永乐因他们要离开已经够伤心了，此时正是需要人安慰的时候，他要和自己好好谈谈？那永乐怎么办？一直伤心着吗？不知不觉中月琼的心情越来越阴霾，看情牵也越来越不顺眼。

　　正在月琼愤恨时情牵就开口："永乐先去找你千里哥哥玩，情牵哥哥与你爹爹有事商量。"他当然知道现在永乐是什么状态，只是，这话也不得不说啊，难道他有病喜欢惹人厌吗？

　　蒙蒙胧胧间听道情牵哥哥要我去找千里哥哥，我应了一声依依不舍的放开爹爹的衣袖摇摇晃晃的走了出去。月琼在背后看的一脸担心，两只墨色的眼睛紧紧的盯着永乐的身影。

　　看月琼的样子，情牵勾起一抹意味深长的笑，看来，月琼远比想想中要在乎要爱永乐的多啊，那就好，接下去要谈的话也就容易多了："你很关心他吗？"慢慢的，情牵问出口。

　　"小永乐？你怎么了？"其实刚刚情牵与月琼的一翻谈话也就是极短的一段时间，我刚出门就看到准备进去的千里哥哥，千里一看到我失魂落魄的样子不禁担心的问道。

　　我扁了扁唇，从小美人叔叔走蓄积到现在的眼泪终于爆发了，扑到千里哥哥怀中放声大哭起来。

　　千里吓了一跳，这个孩子从来都是开心无忧的，什么时候见他如此伤心过，把他抱在怀中，拍着他的背轻轻的哄着："乖。。。小永乐，不哭，谁欺负你了，告诉千里哥哥，千里哥哥去给你报仇。是不是你那混帐榆木疙瘩爹爹啊，我就说嘛，我们两个去私奔最好了，千里哥哥就不会让永乐哭。"

　　我抽着小身子，一时哽咽的有些说不出话来，只好摇了摇头。

　　千里看怀中的孩子越哭越凶，不禁手忙脚乱的道："那个。。。你先别哭啊，告诉千里哥哥到底是怎么一回事!"

　　感受到千里哥哥是真的很担心，我在他怀中噌了噌，吸了吸气，抬头断断续续的道："要。。离开。。。千里哥哥和。。。情牵哥哥要。。。离开。。离开永乐。。。"

　　千里一顿："这个啊。。。。。永乐你别伤心，我们还会回来的，只是时间比原来久一些而已。"

　　我眨了眨眼睛："真的吗？"

　　"恩!"怕我不信似的千里哥哥重重的点了点头。

　　我轻轻笑了一下："那就好!"

　　想到小美人叔叔的离开，不禁又有些难过："千里哥哥，你说，爹爹会不会离开我啊。。。。。就像小美人叔叔一样。。。。。"越想越失落，不禁又有点想哭了，已经十年没哭过了，今天这是有点想发泄，

　　千里漂亮的眉头蹙到一起，在心中哀叹，那月琼身份比他高贵太多，他怎么知道那个冷漠到面瘫的男人会不会离开永乐呢，不过，作为未来月神应该是要离开的吧!但是看小家伙现在的样子这话可不能说，只好转移话题了："那个。。。永乐，你是不是很难过啊!"

　　我点了点头，是有些难过，其实是比较难过的。

　　千里擦去我的眼泪笑着说："来，千里哥哥给你个好东西，包准你一喝就会忘记所有的烦恼的。"

　　话刚落，就扬手，一道灰色流光闪过，一个圆圆的坛子就出现在他手上："这可是我背着你情牵哥哥偷偷藏的，很好喝的，喝了就会开心的。"

　　我疑惑的看着一脸兴奋的千里哥哥有些怀疑道："喝了就会开心？真有这种东西？"

　　千里轻咳一声："反正，喝了就会忘掉烦恼，来。。。。管那么多干吗？我们喝了就是。"

　　"哦"我接过坛子，刺鼻的气味让我皱起眉头："真的能喝吗？好难闻。"

　　千里哥哥一把抢过去往嘴里倒："胡说，多好闻的酒香啊~~~~你喝不喝？"

　　看千里哥哥喝的很过瘾，我迟疑的抱过坛子："我喝!"

　　"你很关心他吗？"情牵的话让月琼有些疑惑："他是我一手养大的孩子，我当然关心他了!"

　　情牵摇了摇头："以一个父亲的身份吗？"

　　月琼无言，良久才开口道："是的!"

　　"呵"情牵叹息一声："承认很难么？还是你早就已经决定放弃他了？"

　　月琼面色冷了下来："承认什么？他是我的孩子，我怎么会放弃他？"

　　情牵垂下眼帘："你知道我说的是什么，我只是，不想要救我的那个孩子受伤。"

　　月琼有些发怒，眼神也愈加冰冷："我那么疼爱他，又怎么会让他受伤!"

　　"那么"情牵抬头直直的看着月琼："你，爱他吗？我说的是，爱情的爱!"

　　时间好象静止了，那么一瞬间空气似乎都停止了流动："不爱!不爱!不爱!他是我的孩子，我怎么会爱他，月老大人你说笑了，可别迷糊的把你那姻缘乱牵。"连说三声不爱，心口愈发的沉闷，堵的难受至极，很痛，很痛。。。。。。

　　"你是知道的，"情牵好像遗憾的说："我虽然是月老，可那姻缘红线却是命中注定的，连我也不能改变，不过，我倒可以去掉红线，既然你不爱。"情牵顿了一下看向月琼，月琼的脸色苍白的可怕，和刚刚的永乐可以比较一二了，眼中闪过一丝微不可察的笑意："那么，我便去掉你手上的红线可好。"

　　"红。。。红线？有么？"月琼有些不可置信的看着情牵，情牵点了点头："现在，你再想一想，你，爱他吗"

　　月琼摇了摇头："不爱就是不爱，要去你就把它去掉吧!"可是。。。为什么心。。。。会这么痛呢？。。。。好象有谁在撕扯着它，好象千疮百孔的滴着血液一样。。。。。

　　情牵松了口气："正好，我还不想那孩子和你在一起难过呢!"伸出纤白的双手，无数隐形的红线在舞动：呵呵，月琼，既然你给我这个机会，我就一定要你永生永世的只能爱永乐。。。。。。他要把那些红线融入他的灵魂烙到他们的灵魂深处直到永远。。。。。

　　突然，一条诡异的红线从情牵眉际闪现，情牵低呼一声："不好，白族那家伙竟然如此妄为。。。。月，我先走一步，不过，该做的我已做完你。。。。。"说到最后已没了人影。

　　月琼呆呆的看着他的背影，心中空荡荡的。。。因为。。。。那个孩子不在了么？待他出去时只看到情牵与千里最后消失在夜色中的背影。茫然的低头看向自己的双手低喃："永乐。。。。不在了么？"

　　正在这时："爹爹。。。。"甜甜糯糯的声音随着夜风飘入他耳中，抬眼看去，一张陀红的娇美面容映入眼底。。。。。。

　　(哇呜。。。。。。呜。。。笑笑掉下去了。。。。。555。。有橄榄枝的亲们，给笑笑加油啊。。。。。橄榄枝橄榄枝橄榄枝橄榄枝!!!!!下一章永乐要被爹爹吃掉了。。。。。好纠结啊!!!亲们，橄榄枝啊~~~~~~~~

　　对了，有亲说要看生子的，亲们给个意见吧!谢谢!笑笑会加油的!0(*^。^*)0)

　　第23章乱夜迷情

　　"爹爹。。。。"甜甜糯糯的声音随着夜风飘入他耳中，抬眼看去，一张陀红的娇美面容映入眼底。。。。。。

　　那个孩子，斜倚在石桌上，手中拿一个陌生的灰色坛子，白色的衣襟在胸前湿了大片，一颗娇小的头颅半趴在石桌上，以往白嫩如玉的小脸如今泛着诱人的粉色光泽，粉色中又粘着晶莹剔透的泪水，一双美丽的的大眼中湿湿润润的一片朦胧又好似里面星光无限，挺翘的睫毛上挂着的泪珠一闪一闪的随着睫毛的颤动抖动不已看上去分外惹人怜惜，纤细的双眉蹙在一起仿佛有无限的烦恼。。。。。。

　　"爹爹。。。。。。爹爹。。。。。"红嫩的樱唇来来回回反反复复的叫着这两个字，好象拼尽一切来叫这两个字。。。。。。

　　看着这样的永乐，满腔的怜惜席卷了月琼的所有心神，："永乐。。。。。"他如同受蛊惑一样，一双脚不由自主的走了过去，双手好象有自己的生命一样，自己紧紧的拥住那个孩子单薄瘦弱的小身子。

　　怀中的小身子动了动，好象有些欣喜终于回到自己最渴望最依赖的怀抱!

　　头晕晕的有些天旋地转的感觉，一时竟连东西南北都辨不出来，四周清冷孤寂，好象整个世界只剩下我一个人一样。。。。。不。。。。。我不要一个人，我要爹爹。。。。爹爹。。。。。。

　　身子有些发软，我无力的倚在石桌上，只能拼命的叫着："爹爹。。。。。爹爹。。。。"

　　头越来越重，我越来越感到无助，为什么爹爹还不来？爹爹真的要抛弃我吗？。。。。爹爹。。。。。

　　"永乐。。。。。"很小一声的呼唤，明明已经神志不清的我却轻易的在也风中捕捉到着一声让我期待已久的呼唤，是爹爹!

　　是爹爹!

　　爹爹还在!

　　感到自己被抱入熟悉的怀抱，粉嫩的红唇不禁弯出令天地失色的漂亮弧度："爹爹。。。。"我轻轻的抬头，模糊的视线中看到熟悉的轮廓，还有那一片我自始至终都喜爱的银色长发，："呵呵。。。。"我开心的笑了起来，将头靠在他的胸前，用力的噌了噌："爹爹对永乐那么好。。。。永乐最喜欢爹爹了。。。。爹爹，爹爹，你喜欢永乐吗？"

　　月琼听到怀中那孩子甜甜糯糯的低声念叨着，感觉心底痒痒的，好象有一个小羽毛在上面轻轻扫过，用下巴噌了噌他的头顶，一时间觉得整个天地只有自己与那个孩子，就这样，直到永远。痴痴的想着，清冷的面容柔和起来，深幽的墨色双眸盈满幸福，薄唇上扬：这样，真好!

　　空气中淡淡的酒香熏的他也有些意乱情迷，怀中的小家伙不知想到了什么，猛的从自己怀中抬起了头：一张红润娇美的小脸变的有些妖媚起来，月琼突然感到，喉咙有些发痒，好想用什么东西来滋润一下它，一双黑如子夜的眸子不知不觉间染上欲望的红，心底不知名的地方在蠢蠢欲动。。。。。

　　那孩子毫无察觉，一手攀着自己的项颈，一手拿起那个陌生的坛子，红润的小嘴开开合合："爹爹，这是千里哥哥给永乐的。。。。。很好喝的，爹爹也尝一尝。。。。呵呵。。。爹爹。。。。"

　　月琼没有听清永乐到底说的什么，他的所有心神都被那张不断蠕动的小嘴吸引住了，那粉色的唇瓣开开合合，珍珠般的贝齿洁白诱人，艳色的小舌时不时的闪现一下，显的调皮可爱，好想。。。。好想将它含如口中好好戏弄一番。。。。。。

　　洁白如玉的小手把什么东西送到了嘴边，下意识的张开口，苦辣的液体被灌入口中，刺激的自己更加心烦意乱，因抬起手臂，大片的衣袖滑落下去，露出幼嫩滑腻的肌肤，入目的是一片白皙的柔软，好想抚摸着它，感受它的细腻柔滑。。。。。

　　抬起发烫的脸，脑袋很是混乱，却还是想知道爹爹喜不喜欢那可以忘掉烦恼的酒。。。。摇了摇头让自己清醒一下："爹爹。。。。。好喝吗。。。。。呜。。。呃。。。。。"

　　那张小脸红润欲滴，湿漉漉的大眼有说不出的诱人可爱，偏偏那小人儿毫无察觉，还摇晃着小脑袋，白嫩修长的项子摇出妖艳优美的弧度。。。。。不能再忍了，俯下头将那张渴望已久的小嘴含入口中舔咬舐弄，光滑柔嫩，香甜可口，不由的伸出舌尖撬开那张闭的并不紧的樱唇，："恩。。。。爹。。。。。"所有的声音被封入口中，长舌恋恋不舍的扫过小嘴中的每一寸，每一棵贝齿，轻轻的舔弄着，被欲望染的火红的双眼，紧紧的盯着那孩子无助的承受自己的样子，不够!不够!还不够!想要把他融入骨血，想要与他合为一体，身下早已挺立的欲望胀的发疼。。。。心底有升起当日在昆仑山之颠的念头：除了自己，谁还有资格拥有这个孩子？只有自己，也只能是自己-----随手将小人儿抱在怀中，就着吻他的姿势向屋内走去。。。。。
   
    (那个。。。。详细的在后面，还要加一个情节，莫急，小永乐是一定会被吃掉的。。。。)

　　情牵刚出去小蝴蝶就缠了上去，娃娃看上去很伤心，从来没有见过那么伤心的娃娃，把自己吓的都不敢说一句话，劝也不敢劝，怕说错话娃娃会更难过，指望那个懒懒的又爱捉弄自己的千里娃娃肯定会被欺负的，所以一见情牵，小蝴蝶就叫道："娃娃，哭了。。。娃娃哭了。。。哄娃娃。哄娃娃。。。。"情牵月老那么有能力应该可以把娃娃哄开心吧!小蝴蝶心中想着，更加绕着情牵飞个不停。

　　情牵心中牵挂白族后人和人间小太子的事，无暇顾及于它，匆匆的说一句："月神会安慰永乐的，你不要担心，"来不及再多说就招呼怂恿永乐喝酒的千里准备离开。

　　小蝴蝶听到情牵的话一怔，懵懂的心里有些发苦。自己那么喜欢娃娃，可是在娃娃心中总是那个冷冰冰的爹爹重要一些。而娃娃的爹爹那么大(和蝴蝶不到手掌大的身子相比较)，又那么聪明懂的要比自己多好多，听说还是月族的上仙，自己只是，昆仑上底阴煞之气形成的魔物----虽然不知道魔物是什么，但一定是不好的东西，大家说起魔物总是一副很讨厌的样字。。。。。可是，即使如此，自己也想要娃娃喜欢自己，想要娃娃把自己看的一样重要。。。。。

　　小蝴蝶想着有些不开心的飞了出去，才不要看到，那个家伙和娃娃在一起的画面!

　　天很暗，夜已深沉。小蝴蝶一个人垂头丧气的飞回来：还是不放心娃娃啊!

　　咦？人呢？

　　小蝴蝶看到院子空无一人，悄悄的飞向屋子，只是一到门口就停了下来，里面有声音。。。。。并不陌生的声音，和月老情牵和千里在人间时，见到的情人在晚上都会发出这样的声音。

　　娃娃要和他爹爹做情人吗？

　　怎么办？

　　自己怎么办？

　　挥着沉重的翅膀进到发出声音那个房间："娃娃。。。。。"心口有莫名其妙的不舒服，好讨厌，好讨厌眼前的画面!自己最喜欢的娃娃被那个男人压在身下恣意的亲吻着，印下一个一个惹人讨厌的红痕。。。不是这样的，娃娃是自己的!是自己的!不许，不许他们这样!

　　绿色的翅膀颤抖不已，浓绿的小眼睛慢慢染上血红。脑子里只有一个念头：不许他们这样!

　　墨色的夜更加幽深，无形的灰色气流自昆仑山低喜悦的蜂拥着，仿佛受到某种召唤。

　　已经发狂的小蝴蝶意识有些混乱，感到体内膨胀着从未有过的力量，一双翅膀疼痛不已："啊----‘他的声音虽然尖锐却很小，依旧没有惊动床上的那两个人，绿色的翅膀随着痛苦开始变成血红了，与他此时的眼睛一样的颜色："娃娃。。。。"虽然很痛，可他依旧固执的看着那个因为意乱情迷而显的更加惑任妖媚的娃娃，很陌生却很喜欢。。。。。想要靠前去，无形的力量开始撕扯自己，感到自己被那股力量强行带离这里，小蝴蝶不禁有些绝望的低呼："不----"只是那来自天地间至阴至邪的力量太过强大，不一会小蝴蝶的身影就被那股力量带离蓬莱仙岛。。。。。

　　夜风轻吹着，夜空中的星辰依然美丽，只是好象被蒙上一层浅色的暗影。。。。。

    (呼~~~~回来鸟)

　　在怀中孩子快被自己吻的昏厥过去的时候终于到了屋内，迫不及待的将他放到床上，覆上他的身子接着吻那甜蜜可口的小嘴，一双手悄悄的移了下去，抚过修长美丽的颈子"呜。。。爹爹。。。。"那孩子有些难耐的扬起头，墨色的长发披散开来，显的那张小脸愈加的娇小动人，不由的将唇移向娇小的耳垂，看到可爱圆润的耳垂被染上粉粉的红色，月琼不禁有些邪恶的将它含入口中用牙齿轻磨着，痒痒的又痛痛的感觉让我不由的晃着头："不要。。。。。难受。。爹爹。。。。"

　　那孩子满脸的娇弱无助，一双星眸朦胧湿润，纤长的睫毛颤动不已，樱红的小嘴不断的叫着自己，强忍着下腹那快要爆炸的疼痛，伸手一挥，两人的衣衫尽褪，享受着身下滑腻的触感，月琼紧盯着身下人儿露出的那晶莹剔透的雪色肌肤，看上去白皙无暇的肌肤已经因为动情染上一层浅浅的粉色，显的更加娇媚动人，胸前的两朵红樱因遇到冰冷的空气而微微挺立颤抖着。。。。。。。

　　月琼俯下头将其中的一颗含入口中轻轻的吮吸噬咬，粉红的人儿身子猛的一颤："那里。。。。恩。。。别。。。爹爹。。。呜。。。。。。"

　　"呵呵"月琼轻笑着，移开脸用同样的办法宠爱另一朵，一双手不断下滑，在身下握住了小人儿已经有些挺立的稚嫩。

　　"不。。。。。呜恩。。。。呃。。。"身体最敏感的地方被揉弄着，一种无处可逃的感觉令我恐慌的想要拒绝来自身体的一切反应，不由的闭上眼，月琼重新吻向身下人儿甜蜜的唇舌，他已经不能再忍了!

　　舌头在小人儿的嘴唇中搅拌，手已经在小人儿迷醉时，悄悄的抚上那双挺翘的双丘，不断的揉捏着。

　　"恩。。。。爹爹。。。。。"修长的手指在即将进入的穴口按揉着，将唇移到雪嫩的项间，吮吸出一道道红痕，不断的在身下人身上烙上自己的痕迹。

　　看到小人儿轻喃着叫自己，神志已有些迷茫，在穴口游动的手指猛的刺入。

　　"呃。。。。。痛。。。。"小人儿抗议的低呼。

　　月琼边吻边安抚着："乖，一会就不痛了。"

　　握着小人儿稚嫩的手不由的用力起来，在小人儿体内的手指也轻轻的扩张着。。。

　　没一会，小人儿全身一阵抖动，小巧的稚嫩已喷出乳白的液体。趁着小人儿喘息的时间，月琼翻过小人儿的身子，将手上的液体涂抹在自己的挺立上，又将剩余的涂在那泛着娇嫩色彩不断收缩的菊穴，抬头看到小人儿庸懒妩媚汗湿的小脸将自己已经胀的紫红的硕大撑开小小的菊穴埋入身下人儿的体内-----"呜。。。。"小人儿的身子缩成一团。："痛。。。。。。。"异物入侵被强行撑开身体最私密的地方令小人儿的身子不住的自行收缩。

　　"该死!别动。。。。。"月琼咒骂一声，感到身下那极至美好的感觉，紧紧的，湿湿的，热热的将自己包裹着，真是，该死的该死的享受。

　　收缩的敏感让月琼被欲望染红的面庞有些扭曲。即使如此，他依然轻轻的抽动，身下的人儿已经够痛了，不能让他再痛。。。

　　明明是那么想着，却越来越控制不住自己，想要更多。。。。。想要更深。。。。。想要更快。。。

　　最终仍是欲望侵占了理智，月琼抱着身下的人儿开始疯狂的抽动起来。。。。。。。

　　(呜。。。。笑笑第一次写h。。。。。写的不好大家请原谅!!!)

　　橄榄枝~~~~橄榄枝橄榄枝~~~~人家掉下去好多，有橄榄枝的亲们给笑笑加油啊。。。。呜，人家要橄榄枝啦!米橄榄枝的亲就把手中的票票收藏给笑笑吧!橄榄枝~~~~~~~

　　第24章月琼离去

　　怎么回事？脑中有刹那的空白，所有心神都被自己疼痛酸软不已的身子所占据，好一会才慢慢回过神，好累。。。。动了动轻如蝶翼的睫毛。。。。好痛。。。。："呜"轻声呻吟着，缓缓的张开双眼，沉重的眼皮下的眼睛有些涩涩的。爹爹。。。。。

　　朦朦胧胧的忆起昨天晚上的激情。。。。好羞人哦。。。。好奇怪啊，不过，好象和爹爹更亲密了，红唇弯出好看的弧度，虽然有些痛苦可是爹爹好象很高兴的样子，这样我就开心了。

　　扭头望了望窗外的天色，已经不早了，自己常常赖床也很少有今天这么晚的，不过，小美人叔叔和爹爹怎么不叫我啊？

　　不。。。。不对!小美人叔叔。。。。。在昨天，已经离开了。。。

　　自己真的只剩下爹爹了，爹爹。。。。。也会离开我吗？心中一慌，我向四周看去，爹爹呢？

　　"爹爹。。。。爹爹。。。。"自己的声音在冷寂的房中有些发冷。心不由的愈加不安：

　　为什么爹爹不回答我？

　　为什么爹爹不回答我？

　　为什么？

　　不顾身子的酸软疼痛，我挣扎的起身，身后私密的地方被牵动："啊。。。。"一阵剧烈的疼痛以后有温热的液体流出。。。。。是血吗？

　　我倒回床内，无力的身子有些颤抖："爹爹。。。爹爹。。。"爹爹到底在哪里啊？

　　难道。。。他也准备抛弃永乐吗？

　　不，我要去找爹爹!!!

　　咬着下唇我扶着床。慢慢的坐起身子，堇色的棉被滑落，自己的身上仍是未着寸衫，裸着的身子上布满了青青紫紫，花花绿绿的印子，有的甚至还渗着血丝，这些都是爹爹的痕迹，昨晚刚刚留下的痕迹，为什么，今天，就没有人了呢？

　　难道是自己做错了什么？爹爹才要惩罚自己，才要让自己痛，才要离开自己？

　　我要找到爹爹问个清楚，我要见爹爹!

　　忍着身上的不适和疼痛，我慢慢吃力的穿上了衣服，直到这时才有些后悔，当初若跟爹爹学点法术也不至于今日这番为难。

　　只是如今我要学，可以吗？爹爹还会想教我吗？爹爹会不会从此就不理我了呢？

　　越想越是绝望，我不禁加快手上的动作，不一会就穿戴整齐了。不过我也因此出了一身冷汗，刚穿上的衣服也被汗水浸湿大半，额头上的发丝汗湿在一起，以往粉嫩红润的小脸已经苍白的不见血色，一路扶着东西，跌跌撞撞的走出门。

　　依然是一片清冷寂寥，也。。。。。没有爹爹的影子。。。。

　　顺着门框我缓缓的滑落坐到了地上，真的。。。。只剩下我一个人了吗？

　　爹爹，他，他不是说过，不会抛弃我吗？

　　为什么会这样？为什么如今只剩下我自己了？就连。。。小蝴蝶也离开了啊。。。

　　我呆呆的坐着，呆呆的回忆着，刚刚张开眼时，那个因为自己微笑而眼底有温度的爹爹，他笑着对自己说他是我爹爹，然后对大美人叔叔要我一生无忧，起名，永乐。

　　永乐。。。。。呵呵哈哈，永乐？永乐？永乐永乐？永乐？？？？

　　去他的永乐!!!既然从开始就没打算一直和我在一起，就打算放弃我，为什么还假惺惺的说出那些话，还对自己那么好。。。。

　　我不明白。。。。为什么，到底是为什么大家都一个个的离开我(亲们，别气，其实爹爹离开素有原因滴，不要误会爹爹啊，下面会解释的!*^。^*)？

　　在这个世界自己只认识那么几个人，除了蓬莱仙岛，也只去过昆仑山和送大美人叔叔离开的那个不知名的山。。。好孤单啊。。。

　　一个人坐了很久，身子很是冰冷脑子里面空空的又好象有很多东西，乱成一团。

　　良久，我甩了甩头，慢慢的站起身子：反正，只剩下我一个人了。。。。

　　都不会回来了。。。。

　　想那么多干吗？睡觉，睡觉，说不定，这一睡就会见到原来的爸爸妈妈，然后，一家人在一起再也不分开!

　　呵呵，他们，应该，不会再抛下我吧!

　　艰难的走回床边，重重的将自己摔进去，也是冰凉冰凉的，好象，这里的一切都没有了温度一样。

　　踢掉鞋袜，拉过棉被盖上头，不久的将来，我也会变的没温度吧!

　　噌了噌被子，我对自己说：睡吧!永远也不要醒来吧!

　　睡吧。。。。。

　　夜色梢退，新的一天已经到来，只是，有许多东西已在不知不觉中改变了。原本的至圣之山昆仑山一夜之间变的，阴森诡邪，山底的阴煞之气在不断的向人间蔓延，虽然速度很慢，但长此下去，人间早晚要变成炼狱，仙界众仙因圣者的预言，本就有些草木皆兵，是以阴煞之气刚刚开始蔓延，众仙就纷纷招回自己的门人后代，准备迎接劫难。

　　三百年前，也有过这样的现象，不过，一夜之间就因不知名原因恢复过来，大部分仙人不以为意，只有少数仙人将那暗暗记在心中，调查良久也没有什么结果，最后只得放弃，不过却依然以为这里面隐藏着等待挖掘的秘密。

　　众仙当中当然包含月之一族了，日，月，星，辰，天界最古老，势力最庞大的四个家族赫然就是整个仙界的主心骨。

　　刚一得到消息月神就下令要月族圣女月灵带回月琼。作为月族的继承人，也该是磨练他是时候了。

　　月灵领命后就直奔蓬莱仙岛，刚一去就见到了一室的散乱，以及床上熟睡的月琼和永乐。

　　月灵有些不敢置信的看着眼前的一切，喃喃的她叫道："大哥。。。。‘

　　一向浅眠的月琼听到月灵的声音就幽幽转醒，有些迷茫，他看着月灵："灵儿？你怎么来了？"

　　想要起身却感到自己被什么东西缠绕着，又发现月灵的眼光有些怪异，不禁低头----

　　良久："灵儿。。。。。。你。。。。。先出去!‘那声音充满了无力和少有的惊慌。

　　月族中最了解月琼的月灵点了点头："恩!"

　　脑中还留着刚刚看到的画面，大哥紧紧的抱着怀中的那个少年，少年美丽无暇的脸半埋在大哥怀中，那黑色的头发和银色的长发，亲密的纠缠在一起，形成了一副无限美好的画面，让人不忍心打扰，只是，那裸漏在外的白嫩手臂上有着暧昧的吻痕，那是大哥留下的吗？一向无情无欲的大哥？

　　怎么可能，那是一个少年啊!

　　不是一个女子!!!

　　难道，大哥要走三弟的路吗？可是三弟是一个被宠坏的孩子，什么都不懂才会犯下那样的错，而大哥，她英明威武的大哥，那个年轻一辈都崇仰的大哥，那个清冷逍遥的大哥啊!

　　不!!不!不会的!!

　　她的大哥那么睿智，怎么会栽到一个小小的少年哪里？

　　等大哥出来一定要问清楚!

　　等等!月灵突然张大眼：那个少年不会就是当年的个孩子吧？

　　天!他们这。。。这。。。算什么？

　　在月灵不断猜想时，月琼也是心乱如麻，身下孩子的每一寸肌肤都在提醒自己昨晚犯下的错，明明，明明没有醉，怎么就会忍不住？以往那么多次不都忍了吗？为什么偏偏在这时候忍不住了呢？这下可如何是好。。。。。

　　唉。。。。放下手中的孩子月琼无意识的穿戴整齐，扬手一挥，手上出现了一瓶浅蓝色的药膏，小心翼翼的翻过那孩子的身子，看到昨晚被自己使用过度的地方，红钟不堪，有些自责，幸好自己昨晚有帮他清理，否则会更糟糕，轻轻的涂上药膏，身下又有了反映，脑子不禁更乱了，还是等那个孩子醒了再头疼吧!灵儿轻易不找自己若找必是有要事。

　　刚刚灵儿也有看到自己和永乐在一起，要怎么解释呢？

　　涂完药，将被子给那个孩子盖好。轻轻的走了出去。

　　月灵一见他就开口："大哥，那个孩子是不是。。。"

　　知道她要说什么，月琼无奈的叹息一声："是的，非儿当初交给我的，我原本遗弃了他，后来，又和影一起，捡回了他，你忘记了吗？十七年前你还来告诉我他身带魔煞呢!"

　　月灵摇了摇头，她以为三叔叔已经杀了那个孩子的，毕竟魂祭祀要扫除对月族有威胁的一切存在，不是么？三叔叔明明知道那个孩子会毁了大哥的，为什么却不动手？

　　想到刚刚看到的画面不禁觉得有些厌恶，他们比三弟还过啊："那你们是。。。。是。。。"

　　月琼黯然的摇了摇头："我。。。我不知道。。。。我会对那个孩子产生欲望。。。。月老情牵说我和永乐之间有红线。。。。。情线。。。。"

　　月灵张大眼睛："那大哥打算怎么做呢？"

　　月琼望了望屋内："无论如何，我是不会放弃那个孩子的!!!"

　　月灵眉头紧皱："那月族呢？"

　　月琼有些动摇，良久，既然自己都对永乐做了那样的事，那么就决不会抛下他。自己对他也并非无爱。。。只是。。。太爱。。。。。想到此，心中一松，仿佛长久来困扰自己的事得到了解决。微微一笑，对月灵坚定的摇了摇头。

　　月灵眼中闪着幻灭的光："那么。"她轻抬手臂："一抹幽香飘过，月琼的视线模糊起来："灵儿。。。。你。。。你。。。"终还是倒了下去。

　　月灵扶着他的身子："对不起，大哥，我不能眼睁睁看着你抛弃月族，只有让爹爹来决定吧!"

　　看了看屋内的孩子与自己也有着浓密的血缘，自己也是下不了手的，罢了，就让他自生自灭吧!大哥有爹爹和叔叔们在，应该不会在胡来了吧!

　　叹息一声，青色的长菱绕着月琼向九天之上飞去，希望今日自己没做错吧!

　　(亲们，下一章笑笑打算先发月流与魔的番外，若亲们不同意就留个言。另外笑笑谢谢支持笑笑的亲们，笑笑会努力的!谢谢---鞠躬!再弱弱的叫一声：橄榄枝，票票，收藏，谢谢!*^。^*)

　　番外:月流

　　月流出生前，他的母亲星涟因为与日族日染发生冲突，身受重伤[日\月\星\辰四族中，月星两族关系亲密，日辰两族关系亲密，其中日月两族关系最为紧张，常年发生大小摩擦]，在星涟腹中的月流也受到重创，不足六月便出世，生来身体虚弱险些丧失了性命，月族当时组长月光就将月流送往龙族，希望利用龙族的水晶池为月流重塑仙骨。

　　孩童时期的月流是在水晶池的沉睡中度过，当他醒来时，正是年轻一辈去妖界去妖核之时，那是仙界四大家族和人间龙族的孩子成人时必须拥有的东西，那些往往代表他在年轻一辈中的势力(月琼当初就是取得了一个妖王级的妖核才成为他们那一辈中人人崇仰上仙)。还是年轻气盛的月流就不顾自己年龄尚小硬跟着龙族的太子龙歌偷偷背着长辈去了妖界。

　　龙歌和月流在妖界碰上的都是强大的对手，当他们碰上妖王级的地狱魔龙时两人还正受着伤，那是一场生死搏斗，只是，到了最后，他们仍是无力挽回死亡的命运。就在两人绝望之时，一个青衣青纱的年轻人，从天而降。

　　青衣人长的剑眉星目，俊朗非常，一张英俊是脸上带着淡淡的笑意仿佛从未将地狱魔龙放入眼中，他只是轻松的闪躲着魔龙的攻击，微笑的向龙歌与月流说道："两个小家伙工夫不赖，受伤应该不重，快点疗伤吧!"

　　闪躲之间青纱飞扬，飘渺如雾，吸引了月流的一切心魂，在月流的眼中整个天地之间只剩下那上扬的唇，那含笑的眼眸，那随风起舞的青色纱衣。

　　那时，月流不懂什么叫心动。

　　不懂什么叫一见钟情。

　　亦不懂，什么叫爱。

　　只知道，那个人带给自己从未有过的震撼，那个人轻易的让他记进了心里，那个人是他以后努力的方向。

　　但是，他却不知道，那个人，同样是他的亲生哥哥，月族族长的二子，月离。

　　那是月流第一次见到月离。也是月离第一见到月流。只是，即使不知身份，月离也将龙歌和月流当作弟弟疼爱。与这两个少年有一种无法言语的亲近感。特别是，有些天真可爱的月流。

　　三个人一同在妖界收取妖核，历时一十一天。

　　月流对月族当代最为聪明优秀的月离已经佩服的无法自拔，或是说，喜爱的无法自拔。

　　分离时，三人各报身份，月离与月流才知他们竟然是亲生兄弟。

　　月离很开心，自己一直当弟弟疼爱的人竟真是自己的三弟。

　　同样，龙歌也很开心，一向以清冷出尘出名皎若明月的月族月离不懂月流眼中的迷恋崇拜，单纯懵懂的月流不懂自己的爱恋，但他在人间看尽无数悲欢离合酸甜苦辣却是对二人的互动已经铭记在心。他们是兄弟，在月族上仙那么严厉的族中，月流的迷恋显而易见的被扼杀在萌芽状态，自己就有希望得到自小关注守护的月流的爱恋。

　　只有月流惶惶的心中有些莫明不安与苦涩。

　　那时他不知道是为什么。

　　那时，月离低估了月流对他的感情。

　　那时，龙歌低估了月流的执着。

　　到后来明白自己心意不顾一切的，全力追求自己爱情的月流，固执的死也要得到月离爱情时，大家才开始相信，月流是真真正正的爱上了月离。消息一开始就被封锁了，除了四大家族及龙族外甚少有人知晓，月流也被囚禁了，一向重视面子的古老的月之一族，担不起这样败坏门风事情。只有让月流断了他的念头。

　　囚禁月流之时，月族族长月流的父亲断然下令，只有当月流改变他的决定，以后再也不对月离言爱，才可出去。

　　被关了将近五十年(同样的天上一天人间一年)之后，月流终于请求见他的父亲月光。

　　那时的月流依旧太过天真，他相信自己那么深沉的爱着月离，月离一定也会爱着他，他向月光提出要见月离，于是便有了让他绝望的抛弃一切的那一幕。

　　"听说，你要见我？"那声音虽然冰冷无情，听在月流耳中却是犹如天籁。

　　已经有些狼狈的月流痴痴的凝望着他那潇洒出尘的青色背影。有些颤抖的说："是!为什么你不肯转过身来。‘"

　　月离一怔："你又何苦呢!我根本就不曾喜爱过你。"

　　月流脸色一白："真的么？月离，我不要叫你二哥，你真的不爱我么？"

　　月离背对着他点头："当然，我们是兄弟，这是谁也无法改变的事实，就算，我们不是兄弟，也同样身为男子，又怎会相爱？"

　　"不。。。。"月流大声喝道："月离，你转过来。。。。。我要你看着我的眼睛说。。。。。不爱!"

　　"呵呵"月离轻笑两声当真转过身子，依旧俊美含笑的脸，仿佛从未变过，不像自己弄的全身狼狈，有那么一瞬间月流甚至后悔让月离转过身看到如此不堪的自己。

　　月离的嘴角依旧上扬，眸中依然含笑，他定定的看着月流："我，月离，不爱你，月流，从开始到。。。。现在!"

　　那么斩钉截铁的话打垮了月流的一切坚持，打败了他的一切信念，不爱。。。

　　我，月离，不爱你，月流，从开始到。。。现在。。

　　不爱。。。。从开始到。。。现在。。。。

　　轻垂下眼帘掩去眸中的一切情绪，忍着鲜血淋漓痛如刀绞的心脏，月流低语道："好，好，好一个月族最优秀的月离，的确。。。。优秀。。。容不得半分玷污，，，对么？"

　　月离扬头："不。。。只是身为月族中人，月族的一切就是我的一切。"

　　"二哥!"月流轻唤道。

　　月离震惊的看向他，二哥？二哥？刚刚月流叫他的是二哥？

　　明明该高兴的，为什么却难以呼吸，忍着复杂的情绪，月离回道："三弟，你终于想通了吗？"

　　月流点着头："恩，是流儿不好。先前为难二哥了。"

　　月离呆呆的望着月流平静过火的精致面庞："没什么的。。。。"

　　"二哥，你可以吻流儿么？"月流抬起水亮的眼睛直直的看着月离。月离一愣："什么？你不是。。。不是。。。。"

　　月流点头："是啊，所以要二哥想吻一个弟弟那样。"

　　沉默良久，月离走向他，拨开他的发丝，轻轻的吻向他的额头，月流却猛的伸手圈住他的项子，扬头，封住了他的唇。

　　唇齿厮磨，舌尖相绕，月离由开始的惊讶到最后的沉迷，良久，月流推开了他，微笑的看着他："谢谢你，二哥。"

　　那微笑极为苍白惨淡，搀杂着刚刚隐藏的心痛与绝望。月离有些心惊的看着他，不好的预感不断上升："流儿，你想要做什么。"

　　月流摇了摇头："没什么，只是，月族的一切是二哥的一切呢。。。。。"

　　他低下头将脸上的情绪掩如阴影当中："那么。。。。就让流儿为二哥永远守护你最最。。。在乎的月族吧!"

　　说完，他猛的扬起头，精致漂亮的脸上有着妖艳诡异的花纹在不断蔓延。。。

　　"魂祭祀？不。。。。。流儿。。。。。快停下。。。"

　　身体已经开始随着黑色的烟雾消失，即将离开这里回归到属于魂祭祀的虚无空间。

　　月流看到月离惊慌失措的脸，有些开心的笑了："停不了了。。。就像我对你的爱一样，永远也无法真正的停止。。。。别了，我的爱，如果你不做月神，就可以永远不要见我。。。。。。"

　　昆仑山下的阴煞之气随着常年的累积，形成了无数生魂，大多太过于弱小，并且没有意识，也有少数拥有极少意识的魂吞噬那些弱小的魂用来不断的壮大自己，千千万万年过去，终于形成了一个即将修成形体的天地第一个魔物。一个自称为魔的魔物。

　　今日正是他准备凝结成形，脱离昆仑上圣洁之气压迫的日子。整夜的吸收阴煞之气，导致阴煞之气异常活跃，开始溢散向人间。。。。。

　　只是凝结成形，似乎还不够，还缺少些什么。。。。。不。。。。魔挣扎着，如果放弃便再无机会。。。是什么。。。。到底缺少什么？

　　正挣扎间，听到一个轻柔好听的声音，仿佛来自九天之上，又仿佛来自地狱之渊："月流原以我身躯为契，以灵魂为媒，以力量为辅，真诚的将自己献于恶魔之渊的魔神，舍身舍己，原为魂祭祀以保月族荣耀。。。"

　　随着绵长而好听的声音，一股清凉的力量涌入体内。。。。

　　原来，缺少的是灵魂之力。。。。：

　　"哈哈哈哈。。。。。"凝结成形的魔跃出昆仑山，扬天大笑。。。

　　良久："月流？呵呵，真是我忠诚又及时的奴仆啊~~~~"

　　凭着本能魔回归到属于他的虚无空间，那里有着自己灵魂中所渴望所熟悉的一切，自己生命的燎印，有着，自己唯一的奴仆。。。。那里的一切全部属于自己。。。。。

　　到虚无空间见到月流时魔就让原本属于自己的他也属于自己，月流是万万没有想到天地间竟真有恶魔，有让自己害怕到颤抖的恶魔，让自己无法反抗只能被欺辱的恶魔，于是，原本只是为所爱之人守护月族的心开始阴暗起来，开始愤恨这个世界，开始怨恨让自己碰上恶魔的月族，悠久的岁月仿佛让他淡忘了当魂祭祀的初衷，只想用自己的力量来报复自己怨恨的一切。。。。

　　(呼~~~~~亲们，笑笑这个码的好辛苦啊，临时想到的，不好的话请亲们原谅!明天就要写下一卷寻情卷，魔与月流的故事在下一卷中会有结局的，是笑笑心中最喜欢的结局~~~好了，笑笑不罗嗦了，请亲们继续支持笑笑，橄榄。票票，收藏，点击，谢谢!鞠躬!)

　　[亲们~~~~笑笑建群了，撒花~~欢迎亲们来玩，验证书问情，笑笑都好，号是83368061，亲们来吧!笑笑等着你们哦!]

　　第25章凤族入世

　　天空微微的有些阴暗无形的紧张之气在天界蔓延：昆仑山，魔气冲天。到底即将会产生怎样的魔物？

　　仙界各方势力齐聚昆仑山颠，纷纷布下结界(咦？我怎么突然想起了(倩女幽魂)里封印忘情森林那一幕了？？？)，焦躁不已的等待着那即将出世的魔物，理论上吸收的阴煞之气越多，未来出世的魔物会更强，当然，这也只是圣者们的推断，毕竟，天地间从未有过从昆仑山下化形的魔物(现在除了月流与月灵外，就米有人知道魔的存在了。。。当然，偶们除外。。。呵呵)。

　　其实，在各界也有着妖魔小打小闹的，只是太过弱小，根本不值得放在眼里，何时曾有过昆仑山今日这等声势浩大过？

　　"娘亲~~~~人家要和大哥一起出去啦~~~~"一身五彩霞衣的娇俏少女不依的向着一个雍容华贵的绝色少妇撒着娇。

　　少妇怜爱的看着她："鸾儿，你最近会遇上大劫，还是不要出去的好!要乖乖的，等你大劫过了，娘亲就让你出去。"

　　少女噘起唇；"可是，人家好久都没有见银倾哥哥了。。。。。"

　　少妇眸光一转有些不悦："虽然他是九尾雪狸，但妖就是妖，鸾儿，你要记住自己的身份!"

　　"娘亲坏，鸾儿不理娘亲了!"少女背过身子一副很生气的样子。

　　少妇摇了摇头，真是个被宠坏的孩子啊!只是这孩子那么高贵的身份怎么可以喜欢上一个妖呢？

　　作为与仙界四大族，龙族齐名的凤凰一族，已有几百年没有入世了，处于半隐世状态，显得更加神秘。况且凤凰血液在普通人身上可以起到起死回生的作用。在仙或是龙族那里即使不能起死回生但也是好处莫大的。因此凤凰一族是无比高贵骄傲的一族，是唯一一个和各族都交好的种族。

　　此次昆仑山发生祸端，受到邀请当今凤皇即将派她的大儿子入世帮助镇压魔物。只是她的小女儿，凤鸾一向调皮任性，她产生出去的念头怕是大家都无法安宁了。

　　凤皇猜的没错，刚在她那里闹完的凤鸾立即就跑去闹凤腾。"大哥!我已经决定了!"

　　凤藤看着自己一向宠爱的妹妹："哦？鸾儿决定什么了？"

　　"决定和大哥一起出去啊!"凤鸾眨着可爱的大眼睛，歪头看着凤腾．凤腾似笑非笑的看她一眼："娘她有答应吗？"

　　听凤腾这么一问，凤鸾马上和霜打茄子一样焉了："没，有．所以才让大哥偷偷带我出去啊!"

　　凤腾揉了揉她的长发："娘她一向对你最过于宽松，你先前整天往外跑，娘都不说你，而这一次，娘她不要你出去肯定有她自己的原因，也许，你这次大劫真的很难过呢!"

　　"不要，人家好想见银倾哥哥啊．．．"

　　凤腾敲了一下她的头：＂你啊，女大不中留啊，行了，大哥会帮你去看望他的．"

　　"不．．．是人家想见又不是大哥想见嘛，大哥~~~~"

　　"不行，没有娘的命令我是不会带你出去的。"凤腾坚定的摇头。虽然他一向拿这个妹妹的撒娇无可奈何但这一次说什么也不按她的意思了。否则被娘教训的又是自己。

　　"鸾儿，你真的就那么不想待在家中吗？"凤皇的声音带着几分无奈，真的是拿这个丫头没一点办法啊。

　　凤鸾看到她，立马跑了过去："不是啊，娘亲，只是鸾儿好久都没有出去了，好想趁这个机会和大哥一起去玩一玩啊。"

　　"去吧!"有些不舍的看着她凤皇突然开口同意。

　　其实这次她是万分不愿让凤鸾出去的，只是老祖宗已经说了，鸾儿的劫难在外面，只在家中是不行的，命中注定的东西，即使是强到她这种地步也是没办法的。

　　只希望这个丫头能万事小心，平平安安的渡过大劫，再回来时能变成一个懂事的孩子。

　　凤鸾听到凤皇的话有些不敢置信："真的？娘亲，你答应了？"

　　凤皇半拥着她："是啊，你这个小调皮的请求哪个娘亲最后没答应啊？"

　　凤鸾在凤皇肩头噌了噌："呵呵，还是娘亲最宠鸾儿了。"

　　凤皇眸中含笑却故做严厉的说："不过，鸾儿出去可要听你大哥的话哦。"这个小丫头最不让人省心了。心中一紧，这次劫难可一定要过啊。她可是她心中凤凰的最好继承人啊，拥有赤子之心，有不失聪慧。将脸移向凤腾，凤皇再次嘱咐道："腾儿，一定要管好你妹妹，不要让她胡来。"

　　凤腾点了点头："是的，娘。"

　　凤皇满意的看着令自己骄傲的两个子女："好吧!你们去整理行李吧!尽早出发尽早回来。"

　　凤鸾娇笑道："知道还有娘亲在家等我们，我们会早点回来的。"

　　"行了，小丫头别贫了，去收拾东西吧!"凤皇虽然心里很受用凤鸾的话可还是开口赶人了。

　　凤鸾吐了吐舌头："好啊，娘亲再见，哥哥再见。"

　　凤腾含笑点头："快去吧你，笨手笨脚的需要很长时间啊。"

　　目送凤鸾离去后，凤皇才严厉的看想凤腾："腾儿，这次出去，一定要保护好你妹妹，老祖宗说这天下将不会安宁多久了，你此次去，必然凶多吉少，你妹妹她爱闹，你也不能什么事都由着她。"

　　凤腾抬眉："娘，你是指。。。。。"

　　凤凰紧紧的盯着他："你知道的，就是那个银倾，区区一界妖物，竟将鸾儿迷的都想反抗我，记着，千万不要鸾儿去见他，否则那孽缘当真会没完没了的。"

　　凤腾微微苦笑，他怎么能管的住凤鸾，娘是自己没法子了，来折腾自己，唉，那个小丫头啊。。。。。

　　不过他可不像妹妹那样敢在母亲面前说不或是撒娇。正了正神色，他垂目道："是的，我会注意的母亲。"

　　凤皇满意的点了点头："那就好!"

　　昆仑山下

　　："可恶!竟然有封印!"血红色的人影气呼呼的大叫着。

　　好不容易，醒了过来，当然是迫不及待的想去见娃娃了，可这该死的东西，竟然阻扰自己出去？

　　怎么办？

　　好想娃娃。不知道他和他那个总是冷冰冰的爹爹怎么样了!

　　出去!他要出去!该死的。。。。

　　狂乱不已的蝴蝶疯狂的摧毁身边的一切。。。。。

　　良久，终于平静了下来。打量着四周的一切，无数黑糊糊的影子飘来飘去。他知道那是力量弱小的生魂，难道，自己要吸收那些低级的东西来强大自己吗？

　　真有些不甘心呢!

　　不过。。。。为了出去。。。。为了见到娃娃。。。。

　　心念一转，蝴蝶已决定先吸收这些生魂，等力量差不多时，出去看看娃娃如何，然后再回来淬炼自己的力量。

　　(呵呵，亲们，对不起啊，今天笑笑有事就更到这里了，请见谅!---鞠躬，笑笑的书群号：83368061，欢迎大家来玩哦*^。^*)

　　第26章蝴蝶的呼唤

　　已经不知道过去了多久，终于感到自己的心神可以冲到昆仑山颠的尽头。小蝴蝶慢慢的张开一双魔魅的双眼，血红色的流光不时的划过隐隐带着微微的绿。

　　身体已经和常人一般修长无二，血红色的长发散乱的披在肩头，也许只有身上的绿色纱衣才能看出昔日蝴蝶的影子，原本就充满妖媚的绝美面庞是更加惊心动魄的吸引人，只是此时他白玉般的面庞上布满懊恼与无奈。

　　这样的吸收力量如果不能尽快消化，自己仍是弱小的，可要淬炼消化的话，那又要多少年的岁月啊!

　　幽幽的叹息一声：多少年都是自己不得不的啊!那样多而杂的封印如何能理的清啊!

　　可是，娃娃。。。。好想见他一见啊!

　　早知会成今日这种情况，他就不应该对月琼那么嫉恨，不应该对娃娃产生想要独占的念头。

　　只是，后悔已经是来不及的了!

　　其实是可以出去的，只要自损心神，灵魂游离即可。

　　那样的代价是要在这里待上更为悠久的岁月。

　　蝴蝶怔怔的出着神，他在动摇着：到底要见娃娃然后待更长的时间，还是抓紧时间强大自己一直到有能力出去再见去娃娃？

　　真的，好想，好想见娃娃啊!

　　如果见到娃娃，能让他不要忘记自己。。。。。。也是值得的。

　　不是吗？

　　再久的时间也没关系，只要娃娃记得他!

　　只要娃娃记得他，怎样都没关系，不是吗？(那个。。。。。其实小蝴蝶是相当天真的。。。。它不懂爱，只是娃娃是他最喜欢最在乎的，所以他想拼命的抓在手中，想要和娃娃在一起，才会产生那样的心魔的。。。。灰溜溜的溜跑的笑笑弱弱的说。。。)

　　注意一定，蝴蝶就开始正襟危坐，闭目，开始进行灵魂游离。

　　几乎是马上，淡淡的绿色影子就从昆仑山下飘了上去。

　　遇上闪烁着五彩光晕的结界如同碰上了铜墙铁壁，还在昆仑山低的肉体面色苍白若纸张，猛的闷哼一声，嘴角溢出一丝丝鲜红的血液，与此同时本来就极为淡薄的影子在结界旁发出了"哧溜哧溜"的响声，冒出若有若无的绿色烟雾。

　　好痛苦。。。。。大家说的业火焚烧也没有这么痛苦的吧。。。。。

　　如同灵魂被撕扯，被凌迟一样，每一寸每一分，都痛的不能呼吸。。。。。如果是肉体的话，怕是早就崩溃了。

　　绿色的影子艰难的穿过结界，已经，淡的近乎要消失。

　　忍着疼痛，蝴蝶微笑的看着天空："终于，出来了!终于，可以，见娃娃了。"

　　四周是伸手不见五指的黑暗，意识昏昏沉沉的，好怕!好冷!好孤寂啊!

　　为什么没有人啊？

　　我是来找爸爸妈妈的啊？

　　"有没有人啊。。。。"

　　"说话啊，不要不理我啊。。。。"

　　"妈妈，你不是说我们一家人一起离开这个世界的吗？"

　　"为什么只剩下我一个人？"

　　"回答我啊。。。"

　　。。。。。。

　　一直没有人，没有人，没有人。。。。只有我，只有我，为什么只有我？

　　是不是要去更加黑暗的地方才能找到他们？

　　可是，好黑，我好怕啊!

　　到底要怎么做？到底要怎么做才好啊!

　　蹲下身子无助的抱着自己，好冷。。。。

　　"娃娃。。。娃娃。。。醒醒。。。。娃娃。。。。"很陌生的声音，不过，和小蝴蝶叫的一样：娃娃呢!

　　可是，小蝴蝶在哪呢？连他都离开了。。。

　　"娃娃。。。。"

　　‘娃娃。。。。"

　　"我是小蝴蝶啊。。。。"

　　"快醒来啊，我快要支持不下去了。。。。你醒醒啊。。。。"

　　恩？我动了动身子：小蝴蝶？

　　小蝴蝶？

　　他说他是小蝴蝶？

　　终于有人了吗？

　　慢慢的抬起头，远处，似乎有着微弱的绿色光芒。

　　"快醒来啊，我是小蝴蝶。。。。"

　　声音，是从那里传来的，蝴蝶，真的是小蝴蝶吗？

　　我站起身子奔跑过去："蝴蝶，蝴蝶，小蝴蝶，我还以为你也不要永乐了呢!"

　　高大的身躯，绿纱包裹的身子泛着诡异的血色光圈，血红的长发不断飞扬着，在那些浓重的色彩的衬托下，那张俊美无双的脸愈加的惨白无血色。

　　我被入目的影子定在原地：不是蝴蝶，他怎么会是蝴蝶，蝴蝶明明是那么小的一个人儿啊。。。。

　　"娃娃。。。"那个陌生的人，漂亮苍白的脸上带着心满意足的微笑："能见到你真好。。。。"

　　刚刚他好不容易突破昆仑山的封印，闯入蓬莱仙岛，却被自己看到的情景吓的差点魂飞魄散，那是他的娃娃吗？

　　没有干净雅致的笑容，没有漆黑明亮的水眸，没有活泼可爱的生气。

　　像一个没有生命的破布娃娃，倒在床上。

　　美丽娇小的脸蛋儿比自己的还要苍白几分，双纤细的眉头皱的死紧，那表情充满了脆弱与不安!

　　无法言语的怒气从胸口流窜，该死的!怎么会这样？

　　颤抖的将透明的手抚向无意识的人儿的胸口，幸好，幸好，还有呼吸!

　　那个该死的月琼了？为什么把娃娃照顾成这个样子？

　　如果，如果他不选择回来的话，是不是，是不是，娃娃就会一直一直的睡下去？直到死亡，直到生命终结吗？

　　不敢想想，如果，娃娃死了，那自己的坚持算什么？

　　还要出来干什么？

　　以后一定要快快出来：月琼，既然你不好好照顾娃娃，那么，娃娃就交给我来照顾好了!

　　无论如何，他一定要找到尽快出来的办法!

　　不过，当前还是赶快把娃娃叫醒，否则，不说自己能坚持多久，只说娃娃自己怕是也快走向极限了吧!

　　轻轻的走近床上的人儿，靠在他耳边："娃娃。。。。娃娃。。。醒来。。。娃娃。。。。"

　　"娃娃。。。"

　　"娃娃。。。"

　　"我是小蝴蝶啊。。。。"

　　"快醒来，我快要支持不下去了。。。你醒醒啊。。。"

　　为什么，为什么叫不醒？怎么可以这样？怎么可以这样呢？

　　身子化为一道流光侵入他的梦境，一定。。。。一定会叫醒的。。。。

　　"快醒来啊，我是小蝴蝶。。。。"

　　话音刚落就听到娃娃的声音："蝴蝶，蝴蝶，小蝴蝶，我还以为你不要永乐了呢!"

　　那美丽如画的笑容，他如此幸福快乐的朝自己奔来!

　　如果，时间可以停在这一刻。

　　如果，他会一直这样的期待自己。

　　如果，可以。。。。。

　　那么，即使献上他的灵魂也无所谓，即使魂飞魄散灰飞烟灭也无所谓，只要，

　　如此，便好!

　　近了，近了，他离自己越来越近了，可是，为什么明明已经跑过来那么多了，却要停到那里用着黑白分明的眼，惊疑不定的看着自己？

　　认不出么？

　　可是，不管永乐变成什么样子小蝴蝶都认的出啊!

　　娃娃，这样是不是很不公平啊!

　　正在伤心时，对面的人慢慢的走过了，轻轻的问："你。。。你是。。。小蝴蝶？"

　　悲伤的笑了笑，此时的小蝴蝶好想知道，自己是为了什么如此的放不开一个根本不将自己放在心上的人。

　　他没有回答只是定定的看着永乐。

　　我也直直的看着他："蝴蝶!你是蝴蝶!"此时，我已用上了肯定的语气。

　　记得，当初和情牵哥哥们出去离开时的蝴蝶，也曾用过这样的眼光看自己。

　　难道，蝴蝶又要离开吗？

　　无暇顾及他为什么会变成这样，我扑过去那个小字实在是无法再喊出口："蝴蝶，你又要离开了吗？

　　蝴蝶闪开扑过来的人，忧伤的说："是啊，刚刚就告诉过你，我支持不了了。"

　　"蝴蝶？"我受伤的看着闪开我的蝴蝶。

　　"为什么？也和爹爹一样不要我了吗？"

　　蝴蝶心疼的看着他说："他不要你了啊。。。。可是，蝴蝶怎么能不要你呢？我只是，身不由己啊!"

　　"那你为什么躲开我？"

　　"呵呵"蝴蝶轻笑一声："傻孩子，你摸摸我看看。"

　　我疑惑的伸出手，摸向蝴蝶，接近那隐隐泛红的肌肤时如有无物的穿了过去!我几乎不敢相信自己的眼睛："怎么会这样？为什么会这样？"

　　蝴蝶摇着头："娃娃。。。。我坚持不下去了。。。。你。。要醒来。。。。"

　　绿色的身体开始消散，我惊慌的伸手想要抓住他，却还是什么也没有。

　　看到我的动作蝴蝶笑了，笑的很开心："要醒来。。。昆仑山。。。。要。。。找我。。。。"

　　一寸一寸的消失，和当初大美人叔叔离开一样。

　　当那张我熟悉又陌生的脸也消失时。我终于醒悟过来，蝴蝶也离开了。

　　他说，昆仑山，找他，为什么会在昆仑山？

　　醒来。。。。对，一定要醒去找蝴蝶，问一问，为什么他会变成那样，为什么会消失？

　　如蝶翼般的睫毛动了动，缓缓的张开紧闭太久的双眼，我虚弱的叫道："蝴蝶。。。。"

　　(亲们，笑笑的群83368061，欢迎大家来玩哦*^。^*橄榄，票，推荐，点击，谢谢大家!)

　　[还有，以前给笑笑留言的亲们对不起哦，以前笑笑不知道，不过现在可以加精的都加了，以后只要给笑笑留言字数可以加精的笑笑都会加精的，欢迎亲们多多留言]

　　第27章孰对孰错

　　"大公子回来了。。。。。二小姐带大公子回来了。"

　　月之一族，居与仙界之上，属于月神一脉，全族男子俊美清冷，宛若皎皎明月；女子清丽脱俗，犹如出水清莲。几乎没有缺点，只是过于重视天理伦常，把声誉看的比命还重要，三百年前，若月流不是从小不在身边，对他感到特别亏欠，怕是早就被清理门户了，只是最后月流的选择也让老一辈的月族长老们无言良久。

　　月灵听到那响遍大殿的喜悦声音苦涩一笑，看向还在昏迷中的月琼，叹息，哥哥，你可知族人对你抱有多大的希望？你却。。。。

　　可是，月琼依然在沉睡之中，她的话，他一字也没听进去。

　　"灵儿？"匆匆的脚步声，男子温润如玉的脸上带着微微的惊讶："琼怎么了？为何会这个样子？"他面冠若玉，银发披散，剑眉星目，银色的长袍外罩有一层飘渺的紫色纱衣，看上去清冷又神秘。

　　月灵见到他，叹息一声："二叔。。。。大哥。。。。他。。。"

　　看出她神色不对月离眉头微拧："恩？琼怎么了？"

　　相当不好的预感啊!就像。。。。就像当初流儿离开前一样。。。。

　　流儿。。。。心中猛的一痛，那个傻孩子啊。。。。。如果他愿意再等一等，愿意等到自己让爹爹答应自己不做月神，只要爹爹答应了，他就可以带着他无怨无悔的遨游天地。

　　只是。。。。为什么不坚持下去。。。选了那么一条艰难的路来走。难道。。。当初自己真的伤他很深吗？

　　但是要让爹爹知道自己的打算，怕是会更糟吧!

　　想必现在流儿很恨自己吧，为了，不要流儿见到令他伤心绝望的自己，那么自己就永不做月神，与你永不相见[魂祭祀所在的虚无空间除了月族圣女和月神之外，无人能进，当然虚无空间的主人，天地间的恶魔除外]。

　　月离的一切念头不过是一个瞬间，刚回过神就听到月灵不答反问："二叔，曾进过月之池，对么？"

　　月离神色一冷，硬邦邦的答道：‘对，灵儿为何如此一问？"

　　月之池，是上天对月之一族的宠爱，在那里可以封印一切想要封印的东西。

　　只是这种封印不同于一般的封印，只是针对身体封印。

　　比如，封印一个人的感情。

　　比如，封印一个人体内的力量。

　　还比如，封印一个人的记忆。。。。。

　　只是当初，月流死活不肯封印自己的感情，才最终走向做魂祭祀的悲途。

　　月流做魂祭祀后月离将近疯狂，最后进月之池封印了自己的感情。

　　虽然感情被封印了，不再爱了，可是，心却像空了一样，再也没有可以令自己为之动容的东西了。

　　虽然不再爱了，可是，记忆仍然在，想起时仍感到痛，尖锐的痛，也许那是对自己的惩罚吧!

　　灵儿为什么会这么问？月离将视线移向还陷入昏迷的月琼，有些莫名的哀伤，自己是上一代中最优秀的，而他是这一代中最优秀的，难道都有自己逃不开的劫？

　　"二姐啊，你问月之池干吗啊？"少女一身鹅黄色衣裙，娇俏粉嫩，弯弯的柳叶眉下一双水汪汪的大眼中一片天真，她正是月琼的四妹月心。

　　月灵望着月琼有些痛苦的说；"我想大哥，需要进那里----月之池!"

　　月离面色一白，竟真的被自己猜中了？

　　"为什么？大哥需要封印什么吗？"月心有些奇怪，歪着小脑袋疑惑的问。

　　将月琼轻轻的放到床塌上，月灵蹙眉苦笑："大哥的情况。。。。。很不好啊!我受爹爹的命令去找大哥，可是，我。。。。我看到大哥他。。。。他和一个少年在一起。。。"

　　月灵的二叔，当今月神的二弟，月之族的八长老，多年来处世不惊的月离在这一刻也变了脸色："少年？和非儿一样吗？"

　　月灵神色凄哀的点着头。

　　月离抬眼望着月灵，这个自己一直欣赏冷静睿智又不失可爱的女子："那么，你是强行带琼回来的？"

　　月灵听此眼眶一红，差点哭了出来："是的，他是我最敬爱的大哥，我。。。我不想看到他和非儿一样遗弃我们，遗弃整个月族，所以我要带他回来，不惜用一切手段，二叔，你和爹爹一定会阻止大哥，一定不会出现非儿那种情况，对么？"

　　月离闭了闭眼，再张开时已经带上了诡异的笑意，近乎着魔的说："对，我们一定不会再犯下非儿那样的错，只是，灵儿你为什么要问我月之池呢？"

　　"我。。。。"月灵张了张嘴。要她怎么回答？难道说，是因为被大哥吓的吗？

　　是被大哥的表情----提起那个孩子时的那种表情----那种，痛苦并快乐着，那种。悲伤却微笑着，那种，热烈又绝望的表情。

　　让她受到了深深的震撼，甚至让她觉得大哥爱的比当初的非儿和云焕之还深。

　　也许，正是因为如此，她才要把这段孽缘扼杀在萌芽之始，只是。。。。。来的及吗？

　　突然之间，月灵感到自己的心中充满了悲哀和无奈。

　　月之一族要被神抛弃了吗？三百年前的三叔叔，三百年后的非儿，如今的大哥，她抬头看向月离："二叔，我们错了吗？"那表情迷茫又无助，看的月离也是一愣。

　　错了吗？真的错了吗？不自觉的抚向身上的紫色纱衣，这，是当年流儿最爱的颜色呢!。。。。呵呵，流儿可是用自己的一切来证明他的爱呢，结果那？还是那么的。。。。那么的令人心痛!

　　整个月族的未来，月族的一切不应该是最重要的吗？重于情---亲情，爱情，友情。重于义---天义，道义，情义。

　　所以，这算什么错？

　　要错三百年前就错了，哪用的着今天别人来说错？

　　月心小口微张，看了看月灵又看了看有离："二叔叔啊，二姐啊，你们到底在说什么？为什么心儿都听不懂呢？"

　　月族这一代的四个传人，月琼最是优秀冷静，表面清冷心底更是冷漠如冰，老二月灵甚是聪慧圣洁，三弟月非最是温柔俊美，四妹月心最是干净纯洁，如今月非已死，月琼常年不在，月灵作为月族圣女又大多在虚无空间接受魂祭祀的命令和传承力量。月离最宠爱的就是月心。

　　听到月心开口询问他抚了抚月心的银色长发："你大哥他，和一个人间少年在一起。我们正准备要你大哥去月之池。"

　　"啊？和三哥一样喜欢一个凡人吗？可是，你们要封印大哥的什么啊？感情吗？大哥会不会不同意啊。"月心忧心忡忡的问，现在一想起已经不在了的三哥就觉得好伤心，好伤心啊。大哥不会与三哥有一样的结局吧!

　　月离冷哼一声："不同意？由不得他不同意，我们直接封印他的记忆，即使他醒了，也是什么也不知道的。"也不会再像自己这样痛了。月离在心底悄悄的增加道。

　　月灵也开口道："是啊，大哥的身份也好，我们的族人也好，都不允许大哥选择的。"

　　月心似懂非懂的点了点头："哦，虽然那样有些对不住大哥，可是，我更不想让大哥和三哥一样离开我们!，不过，也许大哥最终会选择我们啊!"

　　"选我们？"月灵冷笑："在此之前你能想象那个冷静沉稳，骨子里冷漠的吓人的大哥会爱上一个人么？会不顾月族的荣耀亲口告诉我，他要选择那个少年，要。。。。。遗弃月族吗？"

　　月离垂下眼帘："灵儿，你不要再说了，我先去把这件事告诉你爹爹，然后，看你爹爹和长老们怎么处理。"

　　月灵点了点头，交给爹爹和长老们，大哥肯定会恢复的，肯定不会再想那个孩子。只是大哥坚持的事向来很少改变的，月之池大哥怕是不得不进啊!

　　事情已经决定了，为什么她心中有些微微的不安呢？

　　摇了摇头。没事的，自己去找大哥以前，魂祭祀三叔叔不是说过，只要把大哥带回来一切都会好的吗？

　　迷晕大哥的药也是三叔叔给的，魂祭祀是月族永远的守护者，听三叔叔的应该没错。

　　只是，三叔叔为何没有杀掉当年的那个孩子呢？

　　如果没有那个孩子大哥也不会犯下这等错误。

　　想起那个孩子不禁又想起大哥拥抱着他熟睡的画面。。。。。其实，很美。

　　她从未爱过，不懂爱情。只知道大哥不该和男子在一起，不该和那个孩子在一起，不该把别的东西看的比月族重要，所以，便拼命的阻止。

　　如果她懂爱，也许便会明白，整个月族的荣耀不是要由月琼一个人来承担的，也许也会知道，这一次，她们的决定是将月琼真正的推离了月族。

　　以后的月琼才会真真正正的属于永乐。

　　不过，凡事命中注定，所有的是是非非，孰对孰错，又岂是三言两语说的清的呢!

　　第28章初遇银倾

　　夜光迷离。红尘万丈，茫茫世界，昆仑，到底在何方？

　　看来，在这个世界我离开了爹爹当真是什么都没有了。。。。

　　不过，蝴蝶，小蝴蝶，虽然我不知道他碰上了什么事情，但是，我一定会上昆仑，一定会找到他的!

　　打起精神，我抬起脚向丛林一方走去，虽然没有跟爹爹学法术，但是离开蓬莱还是可以的，毕竟过去十年送过情牵哥哥和千里哥哥很多次。

　　只是，出了蓬莱我便什么也不知道了。那是一望无际的一片丛林。我不知道自己在哪里，但是我知道自己不可以停在原地，因为，远在昆仑的小蝴蝶还在等我，他说他支持不下去了，支持？支持什么？想必上次见我，小蝴蝶也是相当艰难的吧!

　　心中突然涌起一阵感动，那个小东西，从初次见面起就很爱粘自己，自己虽然也比较宠爱它，可是大部分的目光和所有的注意力还是在爹爹那里的。

　　爹爹。。。。心突然痛了起来。。。。算了，不要在想了。。。。

　　不过，也许爹爹是有不得以的苦衷也说不定啊。。。

　　一阵冷风吹过，身子颤了颤，好冷。。。。。

　　我抬眉向漆黑的四周望去。。。。

　　咦？远远的，有一缕火光跳跃着。

　　有人？

　　我心中一喜，暂时将烦恼抛到脑后，拖着疲敝的身子迅速向火光移去。

　　近了，近了，更近了。

　　终于，看到一个火堆旁，一抹红影背对着我，我记得千里哥哥是最爱穿红衣的了。可是那人那头和爹爹一样的雪色长发却让我知道他绝对不是千里哥哥，我有些局促的止了步。

　　除了爹爹小蝴蝶美人叔叔他们，我基本上没有接触过外人，如今，再遇见一个外人我却不知如何开口了。

　　正在发怔间，那人轻笑一声："你要罚站到何时？夜深露重，还不快过来烤烤!"

　　我惊诧的张了张口，最终怯怯的说："噢，，，，呃，，，，那个。。。谢谢!"然后移步到他对面坐了下来。

　　刚靠近火堆一阵暖意就袭来，我舒服的轻叹一声，抬眼看对面那人，看清后，却是愣在了那。

　　这。。。这天朝的风水也是太好了点吧!竟养出这么多俊男美女来啊!

　　对面那位，纤长秀丽的眉有说不出的典雅，狭长的凤目中一片妩媚妖娆，英挺而弧线优美的鼻，朱唇轻扬，唇角含着的笑，有着令人不敢直视的动人心魄。火光映着那白皙如玉的面颊，那眸愈黑，那眉愈浓，那唇愈红，外身只穿着一层薄薄的红纱，透过红纱，白嫩的胸膛若隐若显，极度诱人，举手投足间全是魅惑人心的气质。

　　这人，好媚!

　　不过，和千里哥哥好像啊!只是少了那份属于千里哥哥的庸懒，多了一份令人敬重高雅。

　　注意到我的打量，他露齿一笑，凤眸微眨，一个N伏电眼抛来，无限诱惑的："小公子对在下可否满意？"

　　我顿时呆住，当然不是被他的媚眼给电呆的，只是，只是，从未见过这样放荡的人，他那秋天的菠菜比起大小美人叔叔那干净绝美的笑，我更喜欢后者。

　　不过被他那么一问，我仍是红了双颊，垂头不知如何是好。

　　只听"刷"的一声。我再抬头，骨骼分明的修长的手紧握着一把红木羽扇，扇面是一个妖娆美人，扇的边沿，有一圈红色的绒毛随着微风轻轻荡漾，柔软的不得了，他嬉笑一声，纤手微扬，以扇面掩去大半过于漂亮妩媚的脸，只余下那勾魂摄魄的美眸凤目，扬声道："在下银倾(都素小凤凰凤鸾喜欢的那个银倾，8过，此时的银倾和平常的不怎么一样。。。)，小公子如何称呼？"

　　我早就看傻了眼，哪听到他问什么？

　　见此，银倾身子一顿，电光火石间已用红木羽扇挑起我的下颚道："莫不是小公子看上在下了？"

　　温热的呼吸喷在面颊上，我打了一个冷战，一把推开他，真真是个狐狸精样的人物，净会勾引人(那个，，，银倾素狐狸米错。。。。)，一点都不像个人----哪有这么轻佻的人才初次见面就这般挑逗的。

　　不过，他可真够自恋的了，看上他？，历来不都是男子看上女子，女子看上男子的吗？我又没有疯怎么会看上他。。。。脑中闪过另一片银白。。。。爹爹。。。。我和爹爹之间到底算什么？想到此处心中一痛，眉梢微皱，我的脸色不禁黯淡下来。

　　对面的银倾见此也收起调笑之色道："小公子为何还不肯告诉在下你的名字？"

　　我无精打采的看他一眼："月永乐。"

　　银倾喃喃自语："永乐？这倒是个好名字，看来给你起名的人相当疼惜你啊，我以后就叫你乐乐可好？"

　　是啊，当初爹爹起名时是说过要我一生无忧快乐的，只是，那已成了遥不可及的镜花水月。这个名字已经失去了它原本的意义了。我看了银倾一眼："随便。"管它乐乐还是什么已经一点也不重要了，不是吗？

　　银倾呵呵笑着摇自己手中的木扇，笑道："乐乐，你还真是可爱，怎么办，我已经有点喜欢你了呢!不如，乐乐你就做我的娘子可好？这可是我第一次喜欢上一个人哦!"

　　听此我一怔，认真的望向他："银倾，你可以告诉我什么是喜欢吗？"

　　银倾听我这么一问，也是一愣："呃。。。。。。喜欢啊。。。。。就是想和那个人永远在一起，永不分离，一直的不离不弃。。。一分开就会很想念对方。。。。。看到对方就觉得心满意足。。。。。哎呀，越说越乱，反正就是这个意思没错吧!"

　　我歪头苦思，有点想不明白，如果真是那样的话，我岂不是喜欢很多人，有大小美人叔叔，情牵哥哥和千里哥哥，还有小蝴蝶呀。。。。。

　　我皱着小眉头望着银倾："可是我喜欢很多人啊，像爹爹啊，美人叔叔啊。。。可是，我到底该和谁在一起呢？"

　　银倾眉目间不自觉的荡漾出温柔的笑意，这个小家伙还真是相当的可爱呢!

　　他作为九尾雪狐，在晚间根本不会感受到冷，只是今日疗完伤势，察觉这向来甚少有人的无蕴之林中多了陌生的气息，才来看上一看。

　　没想到遇到了这么一个单纯可爱，干净美丽的小人儿，当真是天意，哪日不遇见正好碰上自己"出来"时遇见，真是越看越喜欢，恩，干脆像刚刚说的收他为娘子好了。

　　打定主意的银倾轻轻微笑起来：以后，也该是自己多多出来掌管这个身体了。

　　不过看的出这孩子相当的单纯，瞧他问的问题，让他有点发笑，不过，他还真是解释不清呢!谁让那种感觉能可意会不能解释的清呢

　　听到他那笨的可爱的问题，银倾收起扇子敲了敲永乐的头："笨蛋，那不一样，你说的是亲情，是友情，而我刚刚说的那个喜欢是爱情，恩---这样说吧!在你所有喜欢的人中，那个你可以为他抛弃一切，认为只要和她在一起就什么也不在乎的人，就是我刚刚所讲的那种喜欢，也就是---爱!"

　　我点头："就是要做恋人的那种爱，我知道啊。。。。。我很久以前就告诉爹爹要和他相爱做恋人。可是。。。可是爹爹没有答应。。。。"

　　银倾抚额哀叹："你还是没有明白，你和你爹爹，是父子，是不可能相爱，不可能做恋人的!你们那，只是很浓很浓的亲情而已。"

　　天底下哪有父子相恋的说法啊!这孩子。。。。真是。。。。。

　　我迷茫的看着银倾，父子怎么了？真的不能相爱吗？不是说，可以为对方抛弃一切就可以相爱吗？既然可以为对方抛弃一切又为什么不愿抛弃父子这个虚名(偶的心声啊。。。。。)？只要相爱，什么都可以，不是吗？

　　很浓很浓的亲情？我和爹爹不是玩过亲亲了吗？记得小美人叔叔说过，那是只有恋人才可以做的事啊!我与爹爹，在那一夜，玩过了很多亲亲的。。。。

　　为什么他们都告诉不可以？不过，爹爹已经不在了，不可以，也无所谓了。。。。

　　定了定神，我朝银倾露出一个笑容："谢谢你，银倾!"

　　看到对面少年那，勉强的让人心痛的笑容，银倾的心情也不禁阴霾起来："没什么的，你不用谢。"这个看上去，纯洁美好的少年到底想到了什么？

　　我望着银倾有些担忧的神色心中一暖，这个人，也是一个好人!

　　"银倾，你知道昆仑在哪里吗？"

　　"昆仑？"最近仙界重兵把守的昆仑？："乐乐，你问昆仑干什么？最近昆仑很是不安定，难道你要去那里？"

　　我点了点头："我有一个很重要的人在那里!你可以带我去吗？"我有些恳求的看着银倾。

　　银倾犹豫了一下："我。。。。"仙界与妖界向来敌对，现在昆仑山上有那么多仙人把守。。。。看到对面那人请求渴望的眼神，罢了，自己还能奈何不了几个仙人吗？

　　于是银倾微笑道："好，我带你去!"

　　我听银倾答应了，不禁真心的扬起唇，微笑。

　　一旁的银倾点了点头，对面的少年果然是最适合这样的笑容。

　　这样真正的笑容，真美!

　　(问情在参赛中，请亲们多多投票，收藏，点击，评论!谢谢---鞠躬!群号：83368061欢迎大家来玩)

　　第29章真实梦境

　　天很暗，暗成了浓浓的灰色，阴沉沉的要人感到无限的压抑，周围氤氲起淡红色的雾气，无边的绝望在无形的蔓延，那灰。那红交织成一片绚丽诡异的图案，让我刚到冰冷与害怕。

　　好象，与爹爹抛弃我后沉睡时一样的令人无助。

　　"有没有人啊。。。。"

　　空旷的天地只剩下我一个人，那回音显的异常清晰，怎么会这样？这是哪里？

　　正疑惑见："宝宝。。。。。"

　　很陌生的声音，却很亲切。

　　莫名的悸动从心底升起，他是谁？怎么会让我产生这样的感觉？

　　"宝宝。。。。。"冥冥之中，一股奇怪的力量让我抬脚朝出声的地方走去。为什么？控制不住自己的身体，那里有着什么？

　　到底有着什么？

　　"宝宝。。。。"愈加清晰的声音，愈加清晰的人。

　　那是。。。。那是。。。。。

　　一个男子。一个陌生又有些熟悉的男子。一个倒在血泊中的男子!

　　一个过分美丽的男子!

　　对，是美丽!虽然他浑身都沾染着血迹，但是仍然无损他的美丽，苍白的脸有着玉般的光泽，一双墨色的眼瞳中盛满温和，他无视自己身上的血迹，微笑的望着我，招手："宝宝。。。。。过来啊，过来让爹爹看看你，"

　　爹爹？爹爹月琼？不可能!虽然他有一头银色的长发，可是月琼爹爹比他英挺多了!他和月琼爹爹根本好无相似之处!

　　终于又可以掌控自己的身体了，我摇着头，不断的后退："不。。。。你不是爹爹，你是谁？"

　　男子忧伤的看着我，漆黑的眼眸中是一片受伤委屈之色："宝宝，我是你爹爹啊，我是你爹爹月非啊。。。。"

　　月非？月非是谁？

　　我只有一个爹爹，那就是月琼，哪来的爹爹月非？

　　我抬头有些恼怒的瞪着他："你不是。。。。你不是!你不是。。。我的爹爹是月琼，我的爹爹只是月琼，不会是别人的，永远也不会是别人的!"说完我扭头抬腿就跑!

　　我一直记得，一直记得自己醒来时是在一个破庙中，是一个弃婴!

　　然后在我绝望是看到了爹爹的那头银发。然后一眼就爱上了那片银，那是我心中最神圣的，不许任何人来沾染它!我的爹爹，从来就只是月琼!从来都是!!!

　　"宝宝。。。。。"那奇怪的声音一直跟着我，终于脚下一个踉跄，我跌倒在地上，脑子一痛就晕了过去。

　　好象过了很久，又好象只是瞬间，："永乐，永乐，醒醒。。。。"清冷的声音我很是熟悉，那是爹爹，是爹爹月琼!

　　心中一喜，我张开了眼，映入眼帘的果然是那张熟悉的俊美容颜。

　　"爹爹？"我有些不相信自己的眼睛，爹爹不是不要我了吗？怎么又回来了啊!谁来告诉我这是怎么会事？

　　"永乐。。。。"见我张开眼，爹爹开始微笑，那笑意开始慢慢的扩大，变的诡异起来，我的心开始慢慢不安起来。

　　爹爹怎么会这么笑？笑的这么奇怪？

　　"永乐。。。。，你是不是希望和爹爹永远在一起？"那声音中透着无限的诱惑。

　　我呆呆的点了点头："是的。"

　　"无论如何也不后悔？"那双一向清冷只有在看到自己才会有些温度的眼睛里，有着我不熟悉的认真与压迫，我不喜欢这样，好象在逼我和他一起一样。(那个，关于爹爹与小永乐见面啊，现在小永乐与爹爹见面机会可能少一点，这一节过去了，爹爹和永乐会永远在一起的!亲们别急哦!。。。。顶着铁锅逃走的笑笑弱弱的说。。。。)

　　我有些不明白的看着这个和平常不一样的奇怪爹爹："爹爹，你明明知道永乐是离不开你的，为何会这么问？"

　　"呵呵"对面那个男人有些莫明奇妙的笑了起来："你不答应对不对？你根本就是骗我的。。。。。什么喜欢我，什么要和我做恋人都是骗我的，对不对？你说，对不对？"他的笑到了最后变的疯狂起来，一点也没有平日的清冷出尘，甚至有些恐怖。

　　我小心的往后缩了缩身子："你。。。你是谁？你不是爹爹，你到底是谁？"

　　"我就知道，你又要逃避了，对不对？你知道吗？我最讨厌的就是你这种该死的害怕又畏惧的表情，你该死的给我把它收起来!"

　　心很沉闷，这个有着爹爹容貌的男人到底是谁？我的爹爹从来就不会这么的咄咄逼人的。

　　不过，他看上去很凶，一副很强势的样子让我感到硬生生的低人一等，不过我也不能让人平白给冤枉了，我小心翼翼的看着他鼓起勇气道："我从来没有逃避过任何东西，你可能记错了，还有啊，你真的是爹爹吗？"

　　"没有？你没有？"他看上去气极了，在我怀疑他要爆发时，他突然的用手扣着我的头，对准我的嘴唇就咬了上来，没有半分的温柔，带着近乎噬咬的凶狠，唇舌霸道的入侵着我的一切："呜。。。。你。。。。住手。。。你。。。。"

　　我惊恐的看着他，惊奇的发现他那与爹爹一样的容颜竟然开始发生变化。那头银色的长发开始变的乌黑起来，连半分光泽都没有的黑，让人觉得无限绝望的墨般的颜色。还有那张脸!

　　连那张脸的线条也变的比往日坚硬更有立体感，这并不算什么，主要是那双眼睛，那双漆黑明亮如坠入星星一样深邃的墨色眸子竟变成了紫罗兰色。

　　我呆呆的看着他的脸，他狠狠的吻着我，在快要把我吻的窒息时我才回过神，一把推开他。

　　没有防备的他竟真的被我一把推开。

　　他唇角带着血迹，不过我唇上的疼痛感告诉我，那血应该是我的而不是他的!

　　我看着已经和爹爹不再一样的男人，有些恨恨的抹着唇："你是谁？为什么要这样对我？？？"

　　他看着我的动作紫罗兰色的眼底闪过阴霾，有些邪恶的扬起唇："刚刚你也很沉醉呢，你说害怕我果然是闹脾气呢!呵呵，我的小永乐，我会让你熟悉我的亲昵的!"似乎下了某种决心，他笑的愈加邪恶也愈加开怀。

　　我有些郁闷了，我是有点害怕他，但是我从来没说过啊，为什么他会说我告诉他我害怕他呢？

　　现在的情况愈加的诡异起来："喂，你别转移我的话题，你还没告诉我你到底是谁，刚刚为什么假扮我爹爹。"

　　听完我的话，他的笑容凝在了嘴角，看上去很是霸道的紫罗兰色眸子有那么一瞬间快要溢出令人心疼的悲伤："你竟然认不得我？？？呵呵，为什么你不是认出我却怕我就是不怕我却认不得我呢？"

　　他说的悲伤，我也莫名的心口堵堵的，我现在怕他啊，只是不敢说，看他的样子我再说怕他，大概他会要了我的命，我才不会那么傻呢!

　　"永乐。。。"不再理会我的任何表情。他伸出修长的手臂将我拥入怀中，竟然意外的很温暖!

　　我挣扎了一下却换来他搂的更紧，我只好放弃挣扎，贴在他胸口的耳朵竟也听到他的心跳声：

　　砰砰砰砰!

　　砰砰砰砰砰砰!

　　砰砰砰砰砰砰砰砰!

　　和爹爹的心跳一样!竟然一样!

　　这怀抱的温度也是那么熟悉。还有!

　　还有刚刚的那个吻，虽然我很震惊，处于呆楞状态，可如今回想一下，也和爹爹的吻有些想象，只是爹爹从来没有那么粗暴，那么霸道过!

　　他到底是谁？

　　这个男人到底是谁？

　　"永乐。。。。。"

　　近乎叹息般，他缓缓叫到。听出他的话还没说完，我没有出声，等待他接着说下去。

　　"如果，那个你也这么乖就好了!如果以后一直这样该有多好，你不会怕我，不会想要逃离我，不会违逆我，只是乖乖的待在我怀中，那样该有多好!"

　　他的话，我是越听越糊涂，什么那个我？哪个我？什么乖不乖？什么违逆？我为什么要违逆他？他到底在说些什么？

　　正想这，他突然低下头，亲昵的噌了噌我的额头："你快要醒了，我要赶快回去，要不你又被那个该死的狐狸带走怎么办？你要好好的，我一定会让你不再怕我，乖乖的，等我!"

　　说完不等我反应过来那张微薄的红唇又亲了下来。

　　"你才。。。该死。。。呜。。。不。。。许。。恩，，，，吻我!"当我断断续续的把话说完，他也停了下来。

　　有些不舍的看着我："呵呵，永乐一直是这么可爱呢!我要走了，记住，要等我哦!"

　　那身影慢慢淡了，和小蝴蝶离开一样有种凄美绝艳的味道。为什么会这么想，我不知道。只是，这真的只是一个梦吗？

　　为什么感觉是那样的真实？

　　那样的感觉是爹爹，说的话，却不是爹爹!

　　这里面到底隐藏着怎样的秘密？

　　沉重的叹息一声，我只是睡了一觉醒来却好象整个天地都变了!

　　一切都和原来不再一样了!

　　不过，现在还是先和银倾一起找小蝴蝶要紧(偷偷的告诉亲们，见到小蝴蝶时也会见到爹爹的。。。。)。既然这是一个梦(至于是梦么，亲们就先猜一下好了!)，那么忘记就好!

　　(呜呜呜~~~亲们应该都知道今天连城特别抽!所以不要怪笑笑传的晚啊~~~~要继续支持笑笑!亲们，明天要发橄榄了，前段时间笑笑的名次一直掉，你们一定要支持笑笑升上去啊!拜托!谢谢你们了!!!)

　　第30章月族态度

　　月之一族，四面仙气缭绕，种植有无数的玉树银花，美不胜收，特别是月族特有的月花，那是一种素白的小花，多的能布满整个视野。

　　月花大概有三十厘米左右高低，花瓣素白而微微向上收卷，如柳叶般细长的叶子上布满了，银色的星光，一闪一闪的，亮晶晶的，美的近乎梦幻，这是天地间最纯洁的花，只生长在月族的花。

　　男子一身银色的长袍，如流光的银发顺着衣袍一直披散到地上，留下长长的痕迹，也幸亏地上全是水晶，衬的是愈加的好看。

　　充满了圣洁与高贵，他的右手拿着一柄玄绿色的权杖，权杖的顶端银光流溢，有小巧可爱的星辰绕着一个圆月，圆月上刻着各种各样的月，有弯月，有弦月，有半月，有圆月。。。。。

　　精巧的杖身上有着华美而隆重的神秘花纹，此时男子握权杖的手有些微微的颤抖!他一上黝黑深邃的眼眸中翻滚着无限的惊涛骇浪，直直的盯着紫衣男子："什么？你说什么？"

　　紫衣男子嘴角勾起几分带着嘲讽意味的笑容："我们光荣而伟大的月之族，又出了一名人才啊!"

　　一旁的长老们叹息着。

　　属于月族直系的长老甲叹息道："月琼那孩子本来就是这一代人中的人才啊!"

　　同样属于直系的长老乙接道："是啊!非儿不懂事，怎么琼儿也会走到这种地步呢？"

　　属于旁系的长老丙冷笑："呵呵，月族近两代的孩子都是好样的，这些败坏门风的事被他们一个一个都做个遍了。月非的事情才过去多久？"

　　当今月神月华，面色一冷，皱了皱眉却没开口说什么，的确，这几年来，月族中是出现了不少此类事件，特别是月非还是他的亲生孩子，而如今的月琼。。。。。

　　在心底无声的叹息着：那样一个懂事又冷静优秀的孩子怎么就会载在这种事上？

　　月华没说什么，在坐从小就培养月琼，将月琼视为月族骄傲的长老们就不同意长老丙的说法："什么败坏没风的事做个遍？谁不知道当年去妖界试炼时，月族月琼是后代人中唯一一个取的妖王级妖核的人啊!他可是现在年轻一辈人中货真价实的榜样!"

　　"是啊，榜样!以后所有的仙人都和他一样，我们仙界的所有律力也没必要存在了!"

　　"你。。。你也是月族人，竟然这样说。。。你。。。。"

　　"我是月族中人但一切还是要实事求是。。。。。"

　　"我们怎么不实事求是了，难道月琼他没有得到妖王级。。。。"

　　马上，原本还算有秩序的会议变成直系与旁系的口水战了。

　　月离揉了揉眉头：又是这样，这样的月族总有一天会被泯灭在历史的洪流中!连内部都起哄还指望用什么来使月族更加强大啊!

　　月华拧起眉头，手中的权杖狠狠的在地上跺了一下："够了!你们都给我停!"

　　难得如此大声说话的月神少有的怒气让所有长老都是一愣。不禁都不再说话。

　　月华坐在主位上，冰冷的目光从他们的脸上一一滑过，最后定格在有些心不在焉的月离脸上："二弟，你说清楚，琼儿到底是怎样和人间的少年在一起的，他们何时认识的，是因为什么在一起的。"

　　月离抬眼望了望他的大哥，月华其实是一个很淡泊名利的人，一直在族中实行着中庸之道，在自己实在控制不住自己的感情进月之池坚决拒绝当月神时时才渐渐的显示才华，一个很冷静很有能力的人，让自己坐月神之位怕是还做不了这么好呢!

　　"据灵儿说，那个少年是琼收养的孩子，他们在一起十七个年头。"

　　月华的眉目舒展开来："那么，他们是单纯的父子之情，并非大家想的那样吗？"果然，因为，三百年前月离和月流的事及如今非儿的事，大家都自然而然的想到了那一方面。

　　月离垂下眼帘掩去眼中的表情："不，琼已经向灵儿表明，要和那个少年一起----要放弃属于月族的一切!"

　　这话有点重了，连旁系的一些长老都傻了眼，一群人又陷入了沉默。

　　良久："不用再想了，进月之池封印他的感情!"一个直系长老扬声道。眉目之间不无惋惜。

　　封印感情？

　　月离抬眼狠厉的看向那个长老，看的那个明明比他大的长老一阵哆嗦，才慢慢开口："要封印就封印记忆，免得后患无穷!"

　　在座的各位长老互相望了望，都彼此点头。月华也叹息一声，也只有如此了!

　　月离见没人反对了又抛下另一个难题："只是，琼他向来固执，怕是很难说服他进月之池。。。。。"

　　"是啊。。。。。：众人点了点头开始苦思冥想，到底怎样才能圆满解决这件事呢？

　　正在这时："爹爹，各位叔叔伯伯，大哥他醒了!"月灵那纤细柔美的嗓音突然响起。

　　月华挑了挑眉："带他进来!"

　　门外，月琼脸色阴沉："灵儿，从此之后你再也不要叫我大哥!!!"

　　无法原谅，她竟然敢不顾自己的意愿硬是带自己回来。

　　他刚刚对永乐做下那样的事情，那个小家伙指不定怎么想呢，自己却又被带回来，那孩子发现自己离开会怎样？根本无法想象，那么敏感又脆弱的孩子会如何。。。。

　　该死!该死!真是该死!

　　月灵被他的话惊的一愣："大哥，你和那个孩子是不该在一起的，我只是。。。。只是。。。不想要大哥抛弃月族。。。"

　　"你给我住口!!!月灵，你若将我身上的禁止解开我便不计较你之前做的事，否则，永乐出事的话，即使你也姓月，我也不会手下留情!"

　　月灵感到无限的委屈，她只是为了月族，为什么大哥要对她这样无情？不过，无论如何也动摇不了她把月琼留在月族的念头。她朝月琼摇了摇头："不行，大哥，我要带你去见爹爹他们!"

　　被法术禁锢着的月琼因为担心永乐而急于脱身，听此不禁大声咒骂道："该死的你!"

　　他还没有想好怎么对族人说这件事情，怎么可以现在去见他们？况且，真的见了的话，他们无非会让自己永不再见永乐或是进月之池之类的，这当中的每一个结果都不是他想要的，他想等待，等待他想到一个万全之策再来面对。

　　可是，月灵所做的事情打乱了他的一切计划!

　　很是不甘心的被带到议会殿，月灵大声道："爹爹，各位叔叔伯伯，大哥他醒了!"

　　月琼闭了闭眼，再睁开："如今想马上离开显然是不可能的了，也只能早日面对了!

　　少顷，就听到他们的爹爹月华道："带他进来!"

　　跟在月灵身后，月琼走进了并不陌生的议会殿。

　　众位叔叔伯伯及爹爹看他的眼神多少都有些怪异，只有二叔月离，还算正常的看着他，不过把眼光中也充满了担忧也无奈。不知是在对月琼无奈还是对如今的月族，亦或是对月族的做法无奈。

　　仅是一个眼神的时间，大家就微笑的看着他，月华轻轻的说："琼儿，你可知道我为何会让灵儿带你回来。"

　　月华的话一说，月琼的脑子也清醒一些，不再只是纠结于永乐，是啊，当初爹爹是还不知道自己与永乐的事时让月灵去找自己的，怎么会忘记了这件事呢!

　　月琼恭敬的说："不知!"他向来尊重长辈，即使已经决定和永乐在一起仍是如此，当然，其实二者之间并不冲突。

　　月华望着他："从前几天开始，不知是何缘故昆仑山山底的阴煞之气开始外泻，而且，向人间四处蔓延，所以各族招回年轻弟子后人准备迎接这次大劫。"

　　月琼听完，剑眉拧起：的确麻烦，不是小事一件。只是，不知为何他突然的就想到了小蝴蝶，那个爱粘在永乐身上的蝴蝶。

　　月琼愈发的不安起来："爹爹的意思我明白，我会和大家一起去昆仑看个究竟，只是，现在孩儿想要先去人间一趟!"

　　月华本来就有些不好的脸色听月琼这么一说终于爆发了："去人间？去人间有何要事？还是，你真要为那个孩子要放弃月族的所有荣耀？"

　　月琼在心底一叹，大家果然是都知道了。他当即跪了下来："请爹爹和各位叔叔伯伯成全!"

　　月华手中的权杖震动不已："成全？我们成全了你谁又来成全我们？我们从小开始为月族的未来培养你，谁在给我们那个光阴，那些心思？"

　　月琼脸色黯淡下来，只是低着头道："对不起!我真的抛不下他!请原谅!"

　　"你。。。。"看着已经铁了心要选择那个不知名的少年的月琼月华气的连话都说不出。

　　这就是他们月族的骄傲？这就是那个一直冷静懂事的孩子？怎么会变成如今这个样子呢？

　　月离看着月琼眼底闪过一丝异色，他对着月华道："大哥，琼若不愿意，你强逼他，就算他做了月神也不会用心的。"

　　月琼有些诧异的看着月离，那个，平常不怎么相处的二叔，是。。。。在帮他说话？？？

　　月华也有些奇怪的看向月离，刚刚他不是还提出要封印月琼的记忆吗？怎么这会儿。。。。。看到月离轻轻的摇了摇头，带着满腹的疑惑，月华对月琼道："也罢，你先去好好冷静冷静再和我说这件事!"

　　月琼看着满殿的人都是眉头紧攒的样子，知道现在自己多说无益，只好躬身告退，还是先回去想想怎么见永乐才是。

　　天上一天地上一年，不知他到底离开那孩子多久了，不知那孩子如今如何。。。。。真是。。。令人楸心啊!

　　(亲们，笑笑在努力的更新了，请你们也多多支持笑笑!有橄榄的亲请投橄榄，没有橄榄的亲请多多推荐，多多收藏!谢谢!)

　　第31章真正的银倾

　　天已泛白，银倾眨了眨浓长的睫毛，缓缓的张开眼，怎么回事儿？好累啊!

　　动了动身子却发现竟然是半分也不能动弹，他闭了闭眼，昨天晚上的记忆全回到了脑中。

　　昨天晚上他与刚刚认识的可爱的小家伙乐乐烤完火后就各自睡各自的了，谁知道半夜竟被小家伙的叫声惊醒，可是醒来时却发现四周都是浓密的黑色雾气，他知道这里是无蕴之林，是妖界的边缘地带，一般比较危险，只是那怪异的雾气除了让人迷失方向外竟什么也没有，当黑色雾气尽退时，他找到小家伙时才发现，小家伙竟然缩成一团，面色也因为寒冷而变成青灰色，只是一片大量的惨白，完全没了昨天晚上的红润和光泽。

　　不知不觉的就心疼起来，把他抱在怀中给他取暖。

　　相当诡异的事情，不过，没事便好。

　　那小家伙一点警惕感都没有，非但没有醒来反而愈是向他怀中钻，让他又是担心不悦，又是开心高兴的，担心他碰上心怀不轨的人怎么办，高兴他能在自己的怀中如此乖顺。

　　真真是好极了这是!

　　想着，银倾不禁低下头，好家伙，这孩子还真实睡的香甜啊!小脸睡的红扑扑的，一点也没夜里的苍白，看来他的怀抱还真是个睡觉的好场所啊!银倾嘴角挂着笑意有些自愉自乐的想着。

　　抬头望了望天空：新的一天已经到来了，不过，有些阴阴的，

　　呵，不知道那昆仑山到底是怎么一回事儿。已经答应乐乐带他去就不能反悔，那么就也去凑个热闹好了。

　　说起热闹他突然想起一个人，她是顶爱凑热闹的，这一次也来了吧!

　　不过，既然他已经决定掌管这个身子，即使她来，也是白来吧!

　　这么多年来是他第一次产生这样的念头，希望，能被他们谅解吧!伤口已经好了，但是，这一次，他不打算消失了。

　　银倾就这样抱着永乐，想着自己的心事，阳光不十分的明媚，清风却相当和煦，这样的感受着一切真好!

　　时间悄悄的溜过，良久。

　　"好亮。。。。。。"银倾怀中的人嘀咕一声扭了扭身子。

　　马上又换了个姿势："不舒服。。。。。。"有些抱怨的嘟囔道。

　　硬硬的，睡着真不舒服!

　　银倾听后有些哭笑不得，把他的身体当床，和八爪章鱼一样缠的他浑身僵硬还嫌不舒服？？？

　　他不在妖界问问，谁敢这么对待他九尾雪狐银倾。就是他相当宠爱的弟弟也不敢在他面前这般放肆。

　　揉了揉眼睛我有些不开心的张开眼，眼中还是一片朦胧的睡意，抱怨道："好硬。。。。。"

　　银倾叹息一声："你还真嫌硬啊。。。。"

　　"呃？。。。。"我动作一愣，谁的声音？有些熟悉又陌生，不对，那声音好近啊，我猛的放下手抬头，看到银倾那头雪色长发和妩媚漂亮的脸有些发怔："你。。。。银倾？？？不对，你怎么在这里？"

　　银倾顺手敲了敲我的头："为什么我不能在这？"

　　我甩了甩头："别敲，再敲就变笨了。"这时才算真的清醒过来。

　　有些不好意思的看着银倾："那个。。。。我平常起的很早的，只是，昨晚做了一大堆的梦，感觉很累，今天才会起这么晚的。"

　　当然，事实上，我以往就起的不大早，不过，可不能让银倾知道，要不，会笑话我的。

　　银倾点了点头，他昨晚的确被他在梦中的叫声惊醒了，只是有那黑色的雾气阻挠迷失在四周没能及时找到他，找到时也只是见他很冷的样子，睡的极不安宁。

　　"银倾，你昨天答应过带我去昆仑山的，我们就出发吧!"见银倾相信我的话我很是开心，不禁就想到了昨天晚上他答应我的事。

　　银倾无奈的回答："好，只是现在我的腿有些麻了，我们等一下再出发。"

　　"麻？为什么？"我有些奇怪的看着他，有什么地方不对劲，可是，到底是哪里呢？

　　"我的乐乐啊，下一次，我在你身上躺个一晚上试试，你就知道我为什么会感到麻了!"

　　"啊？"终于知道哪里不对了，我竟然在银倾怀中？？？怎么会这样？昨晚睡时明明不是这样的。我立马从他怀中站起身子疑惑的看着他："昨晚不是这样的!"

　　银倾活动活动身子："是，本来不是这样的，只是不知道哪个某人夜里受不住冷给缠了上来。"

　　"是吗？"我一向怕冷，在蓬莱仙岛一直和爹爹睡，没觉得冷过----当然爹爹离开后的就不算了，不过我一直都有爱抱东西睡觉的习惯，看来真是我的错了。

　　"对不起，我不是有意害你这样的。"看他不住的揉，很麻吧!(可怜的儿啊!这一次不是你缠的，是他抱的。。。。。这素利息，活该他身子麻!)

　　银倾眉头一挑："乐乐，你要真心想道歉的话就来让我亲上一口。"

　　经过昨晚我已经大概知道他的性格和千里哥哥有些相象，只是爱在口头上轻佻不禁轻笑了起来："你这样还真和千里哥哥像呢!"

　　"恩？千里？"银倾突然顿住动作，低着头也不言语。

　　我试探的叫了声："银倾？"

　　只见银倾全身开始发出黑白两光，一会黑一会白，好像在进行斗争一样，我被那光刺的睁不开眼，不禁反射性的后退几步，再睁开眼时，不禁再次陷入震惊之中。

　　那个银倾，那个红衣妖娆的银倾，竟然变成一身月白长袍，用一条墨色丝带系着雪色长发的儒雅书生模样。

　　墨色的眼瞳中充满了睿智的光辉，连那把红木羽扇也变成了玉色，扇面美人依旧，只是红色绒毛已经不复存在。

　　我小心翼翼的问道："那个。。。。你是。。。银倾？？？"

　　只见那人眸光一转，一脸正色的答道："正是在下，月公子。"

　　我摇了摇头："月。。。月。。。月公子就免了，你，你叫我永乐吧!"

　　好奇怪，好诡异的银倾啊!一点也没有之前的妩媚妖娆，也没有那份潇洒放荡，不过，这到底是怎么回事？？？："你。。。怎么会变成这样？"

　　我知道这样问有些不礼貌可是，一个人怎么可以马上变成另一个人，眼前的银倾看上去高贵儒雅，甚至有几分令人不敢侵犯的气势，和昨晚的银倾根本就不像是一个人。

　　还没等他回答就听到一个满含怒气的清脆嗓音道："不然，你以为银倾哥哥是什么样的？"伴着声音，一个身着五彩霞衣的娇俏少女从银倾身后闪身出现。真是，一来就看到那个讨厌人的家伙用着银倾哥哥的身体和陌生人那么亲密，真令她不开心呢!

　　银倾神色一了愣，眸中充满柔光："鸾儿？是你，你怎么来了？"

　　那少女噘嘴道："怎么，银倾哥哥不想见到我吗？"

　　银倾连忙摇头："没有，只是很惊讶。"

　　我看了看他们两个人："那个。。。你们谁能告诉我这是怎么一回事啊!"

　　那少女白了我一眼："就是你看到的那回事呗。"好笨的人呢，银倾哥哥怎么和这么笨的人那么亲密。

　　银倾无奈的低喝道："阿鸾!‘然后看向我："月公子，我因早年练功走火入魔，一受伤就会分裂成另一个性格，也就是你昨天晚上见到的那个我，不过，正常情况下就是我，现在的我，希望对于昨晚言辞不周之处你能原谅，还有，这位是我义妹，凤族的小公主凤鸾，阿鸾，这位是我昨晚认识的月永乐月公子。"

　　我点了点头，原来是这样，虽然有点复杂，可是我也算明白了，就是我昨天遇到的那个银倾是不正常的银倾，现在的银倾才是真正的银倾，可是，去昆仑山的事。。。。。

　　好象知道我在为何而烦恼银倾开口道："昨晚他答应你的事我都知道，我会送你去昆仑山的。"

　　"谢谢，"眼睛一亮，我笑着道谢。

　　银倾摇了摇头："不必如此见外，你刚刚说到千里，他正是我那不成器的弟弟。"

　　"啊？千里哥哥是你的弟弟？"两个人一点都不像，还是那个不正常的银倾更像。

　　想到许久没有见到的弟弟，银倾也微笑的说："是啊，所以你就不要再道谢了。"

　　"哦"我点了点头，运气真好，刚出来可碰上一个算是认识的人，说不定还可以帮自己找找小蝴蝶呢，毕竟我对这个世界不是十分的了解。现在有了银倾和凤鸾帮忙可以省去很多事的。

　　凤鸾听银倾这么一说脸色也缓和下来："恩，永乐你需要什么帮助直接说就好了，不必见外的。"说完看着银倾眨着眼睛微笑。

　　在她心中，银倾的弟弟的朋友就是她弟弟的朋友，不是吗？

　　仿佛知道她的心思，这个睿智儒雅的银倾眸中也浮现出几分笑意，摇头无声的叹息：这个丫头，总是这么古灵精怪的。。。。。

　　(笑笑在此谢谢所有给笑笑投橄榄投票票的亲们，谢谢所有支持笑笑的亲们，!橄榄，票票，收藏请继续支持笑笑，笑笑会努力加油的!!!谢谢!)

　　第32章两种真情

　　客气的话告一段落，银倾就开始问向凤鸾："阿鸾这也是去昆仑山么？"

　　凤鸾笑弯眉眼，美丽的大眼弯成了月牙形，得意的点着小脑袋："恩，本来娘亲是不同意的，我费了好大力气才让娘亲同意的。"

　　银倾有些疑惑的看着她那得意忘形的样子："凤皇让你一个人出来的？？？"如果是去昆仑应该是办正事的，让这个丫头办正事。。。。。相信她的母亲凤皇大人比自己还要清楚这是没的指望的。

　　凤鸾看到银倾那副怀疑的样子不禁噘起唇："没有，和大哥一起出来的。"

　　银倾扬了扬眉："噢？那阿鸾现在怎么会一个人在这里？"

　　凤鸾低下头，咬着樱红的嘴唇："大哥又不要人家来找你，人家只好偷偷的跑了。"

　　我在一旁看的直摇头，这个白衣银倾比起红衣银倾难对付多了，那个红衣银倾除了轻佻一点外，和他相处起来很轻松的，可是这个白衣银倾好厉害啊，在他面前都有压迫感，而且我怎么看他问凤姑娘的话怎么像是故意的，好象只是为了看凤姑娘为难或是不满的娇俏可爱样子。

　　好奇怪!这个银倾看上去明明那么严肃端庄的!

　　这时候，我不大明白，一个人在自己爱的人面前可以有许多种样子，像白衣银倾这样睿智聪慧的人在爱情上便偏向腹黑(大家都知道腹黑这玩意儿吧？？？)。所以银倾的确是在故意的为难凤鸾。

　　凤鸾与银倾相识是在很多年前，那时凤鸾是女扮男装在人间游玩，而银倾九尾雪狐的血脉还未苏醒，他和弟弟千里一起去找人间正道宗为自己的族人报灭族之仇。

　　只是他们以二人之力抗与正道宗整个宗派，最后的落了个失败还险些搭上命的下场，兄弟二人逃出来后就失散了，然后就他遇上了调皮善良的小凤鸾，从此结下了不解之缘!

　　也就是那次，他出现人格分裂，他九尾雪狐的血脉苏醒。也就是在那次，千里逃脱后为为了尽快疗好伤找哥哥而利用媚术吸取精气(那啥，别想外了哦，是那种嘴对嘴就吸了的哦。。。。大汗解释的笑笑弱弱的说。。。。)才碰上了月老情牵，被情牵禁锢在身边感化。

　　其实情牵与千里说不上感化，他们其实更像一对朋友，一对搭档。或是。。。一对恋人!

　　后来银倾的血脉苏醒变的非常厉害，最终报了仇，千里情牵也曾和他相遇过，他看的出情牵是不会伤害千里的又乐的有人帮他看管弟弟，便放任情牵禁锢着千里。

　　其实要他想来，那小子越是有人给他吃苦头便越是好事，不知天高地厚的，有一个凤鸾就够头痛的，再多一个千里会要了他的命的!!!

　　而凤族小公主凤鸾虽然调皮实际却也是相当聪慧的，在大事上是决不含糊的，比如此次大劫，她也是经过深思熟虑的考虑过的。她知道这次大劫也许会伤及性命，所以她最终选择出来见银倾-----如果她的大劫过不了，至少也和银倾见了最后一面，不是么？

　　她对银倾一见钟情可不会因为母亲对血统的要求和对妖族的厌恶就放弃的，毕竟爱上银倾的人，是她!

　　两个人都是第一次爱人，都明白对方的感情却偏偏是什么都不说，凤鸾总是觉得先说的人应该是身为男子的银倾，而银倾总是想着，有凤皇阻挠还没有到说明白的时候，就这样，对彼此好着却也，错过着。

　　当银倾终于不再逗凤鸾时，我们三人终于决定出发去昆仑。

　　当然不会是步行去了，这里是无蕴之林妖界边缘地带，与至圣之山昆仑山相距甚远，所以银倾就揽着我腾云而行，小凤凰凤鸾则是自由自在的飞在一旁，本来因为看到永乐与银倾亲密的不悦因为在空中自由翱翔而抛到脑后。

　　迎着风，长发舞动，清爽逍遥不已，这种感觉真是让人能够轻易的喜爱上，我不禁想到了第一次去昆仑山时的样子，那时是和爹爹一起的，可是如今。。。。。

　　偏头看了看银倾，俊美的脸上带着淡淡的笑意，眼光有很长时间是停留在凤鸾身上的，那雪色的长发，也很美丽，与爹爹却是无法相比的，真的不可以放在一起比较呢。

　　为什么爹爹在我心中就会那么重要呢？明明他已经不要我了啊。。。。。为什么我还是想着他，难道是不相信吗？难道一定要亲眼看着他离开或是要亲耳听到他说不要我才行吗？我已经到了那种不顾尊严的地步了吗？

　　想着想着，无形的悲伤从我身上散发出去，带着淡淡的绝望，带这不安无措的忧伤。。。。。

　　那么轻，又那么重。

　　银倾收回了视线，连小凤凰凤鸾都被感染手起高兴的心情一言不发的看着我。

　　气氛变的诡异起来。。。。突然，"阿鸾!!!"银倾大喝一声，身子开始轻晃起来，连我都被他抛开，凤鸾轻鸣一声美丽娇俏的少女身躯化身为一只鸡头，燕颔，蛇颈，龟背，鱼尾有六丈大小的五彩的美丽的令人绚目的大鸟，它一个俯冲便把我和身子颤抖的银倾驮到了背上，它迅速降落着，口中发出清晰的少女声音，满含担忧："倾哥哥，怎么了？你要撑住，我们马上就会到地面的。

　　"阿鸾。。。。。"银倾低吟一声把震惊在凤凰的美丽当中的我惊的回过了神，趴在凤鸾有着五彩的羽毛的身上，触觉比丝绸还有细致光滑，我望着银倾："银倾。。。。你怎么了？要坚持住!"

　　银倾猛的抬头看我，眼神中竟有几分无措与恼怒："你。。。。离我远。。。一点!呜。。。啊。。。。。"他猛的扬头，雪色的发丝在空中滑过优美的弧度。

　　身上开始发着黑白两种光色，好熟悉。。。。。是。。。。。是与红衣银倾变成白衣银倾时的光一样!!!难道，他又要变成红衣银倾吗？可是，他不是没受伤不是吗？

　　正在想着凤鸾已经落到一片荒地中，我和银倾被它轻轻的滑到地上它便又变回了少女的模样，她紧张的跑向银倾："倾哥哥，你怎么了？倾哥哥。。。。"

　　银倾突然抓住她的衣襟把她带到怀里狠狠的抱着，闭上眼在黑白两光中，银倾痛苦的低叹："阿鸾。。。。。相信我。。。。。。永远。。。。。爱你。。。。"

　　你字还带着余音，那被黑色发带束着的雪色长发就散开了，一双睿智的眼神也变回我更熟悉的妩媚妖娆，火红的红色纱衣，妩媚的眉目，永不离手的羽扇由玉色转为红，红色的绒毛也在空中轻摇着。

　　放开手中的女子，银倾笑的眉眼细腻妩媚："呵，凤大美人，虽然呢，你长的不讨人厌，甚至有些赏心悦目，可比起我家乐乐还差上那么一点，所以，麻烦让让。"

　　我在一旁看的好笑的看着这个银倾，一股亲切感由然而起。

　　凤鸾却有些呆楞："你。。。你。。。。怎么会？倾哥哥又没有受伤。。。。。你怎么出来了？"

　　"刷"一声银倾收起扇子，眉目间竟带着少有的凌厉，黑色的眸子带着几分嘲讽："他占这个身子这么多年了，现在也该我了，很抱歉，他弱我一等啊，凤大美人。"

　　今天早上毫无预兆的被他反扑，自己有被迫缩回去，本想等待下一次在彻底掌管这个身子，可是，让他在这个身子看着外面的一切，看着乐乐那么悲伤他却无法安慰他，就觉得气闷，所以他当即决定马上掌管回身子，呵，那个银倾怕是也感觉到了，否则他应该不会和凤鸾说那些话。

　　不过，他如此控制不住的在乎乐乐。。。。可以吗？如果，陷下去的只是他自己呢？想着心便微微的痛了起来。

　　勉强挂起笑容绕过凤鸾走向永乐，笑的愈加开怀："乐乐。。。。。"

　　我也不自觉的笑道："恩!"

　　一旁的凤鸾怒目圆睁，闪电般的，将纤细的手指向他眉间，一滴殷红的血滴被甩出瞬间便融入银倾的身体里，几乎是马上，白光一闪，红衣银倾再次消失，只是这一次特别的快。

　　我惊讶的张着嘴，看着这神奇的一切。

　　一身月白色及地长袍。端庄儒雅的男子面色苍白，眉目间是挥不去的疲惫，更引人注目的是他双眉间的殷红血滴如同一颗朱砂痔般绚丽，平白的添上一抹属于红衣银倾的妩媚。

　　他一伸手扶住摇摇欲坠的凤鸾道：‘阿鸾。。。。。"

　　凤鸾摇着头："倾哥哥，我已经用自己的本命精血压制住他，应该可以助你胜过他，不过你要小心，不要他再得逞，否则再想困他便难了。。。倾哥哥。。。。。"像是想起什么少女双颊微红：‘你刚刚。。。。。刚刚说的是真的吗？"

　　饶是银倾也是脸上一红却又觉得此时的凤鸾更有趣，还从没有见过害羞的凤鸾呢!一时便起了捉弄之心："哦？刚刚？刚刚我有说什么吗？"

　　凤鸾一听恼怒的捶他的胸口："就是，刚刚变成那个讨厌人的家伙之前说的嘛!"

　　银倾将她拥入怀中叹息，郑重到："当然，阿鸾，我以为你懂的。"

　　凤鸾将头埋入他怀中，樱唇微弯：‘是的，我懂!"认识这么长时间，爱他这么长时间，怎会不懂？怎会不懂他的心意呢？

　　他们如此旁若无人的互诉衷情，我在一旁，涩涩的笑着，将眸光移向天边，似乎能够透过一切到达爹爹所在的月之一族，何时，我也能在爹爹怀中露出和凤鸾一样的笑容呢？

　　[呼~~~亲们差点都卡稿了~~~本来想让爹爹和永乐见上一面，可是因为后面的情节不得不再延后，亲们，要耐心等待啊~~~笑笑会尽最大努力快点的!么么~~~谢谢你们的支持!!!抱抱~~~要接着给笑笑橄榄，票票，收藏和书评哦!0(*^_^*)0]

　　第33章神秘错乱

　　那样的娃娃。。。。

　　那样毫无生气的娃娃，看上去苍白赢弱的娃娃。。。。。

　　那样，近乎没有没有呼吸的娃娃。。。。。

　　纤长的身子微弯，抚住胸口，美丽的脸上一片心疼与担忧，心，好痛，娃娃，好担心娃娃!

　　为什么会在这个时候？？？在这个自己什么都不能做的时候这样呢？？？

　　如何让自己安下心来淬炼力量？？？如何才能要自己不去在乎？？？

　　该死的月琼，你怎么可以在对娃娃做出那样的事后再离开？

　　虽然很高兴月琼不再霸占着娃娃的视线，可是这样微不足道的喜悦如果是用娃娃所有的快乐或是生存的希望来换，他宁愿不要!!!

　　"呜。。。。咳。。。。"

　　一口诡异的乌色血液从口中喷出，蝴蝶的身子轻轻的晃了晃。他艰难的走到墙壁边，扶着墙壁喘息。

　　出去那一趟也几乎让自己折损一半，好不容易见到娃娃醒来却无缘多说，匆忙间只能说要他来找自己。

　　可是，娃娃，他会来么？

　　即使来了，又怎样，见得了面吗？

　　闭目轻轻的叹息：他太莽撞了，那样情急之下说要娃娃找他，却没想到，月琼已经离开娃娃，以娃娃那么娇弱的身子，俊美的容颜，又不懂一点防身之术，大概也不知道昆仑山在何方。。。。。要如何来找他？？？

　　越想心中越乱，更多的血液自他口中涌出，美丽的脸上已经泛着青灰色。。。。好难过。。。。

　　可是，无法专心呢。。。。。无法专心的疗伤，整个心思中全是那个小人儿。。。。。怎么办，其实有些后悔了呢。。。。。。如果从未认识过。。。。该多好，就不会陷入这等境地。。。。。

　　傻孩子。。。。无声的叹息幽幽的响起。。。。。，身子靠着墙壁缓缓下猾，其实他的意识已经有些模糊了，那些伤害竟是意料之外的厉害。

　　眼睛里的东西已有些模糊。。。。不，娃娃。。。。。

　　娃娃。。。。。

　　还要更强，还要离开这里，还要陪娃娃。记得自己说过，永远不会不要他的。。。。。娃娃。。。。

　　即使意念再强，即使再不甘心，他仍然是闭上了那双美丽而涣散的眸子。

　　幽幽的清香袭来，带着莫名的宁静。

　　戎长及地的墨色长袍，腰间系着流云飘带，在空中划过忧伤的弧度。

　　浅紫色的发丝如流泉般披至腰间，只是一个身影，却有着无比的高贵和优雅，他仿佛是由空气凝结而成，毫无征兆的出现在这昔日的至圣之地，今日的至邪之地。

　　他伸出手，慢慢的拨开已经昏迷的蝴蝶脸上的发丝，不知何种缘故竟是怔怔的看的出神，良久才叹息一声，一双修长，又白皙如玉的手轻轻的扶过蝴蝶的面颊，带这复杂有莫名的感情，自言自语道："何必呢!明明知道争不过的。。。。。为什么我已经后悔了，已经放开了，你却还是这么的，这么的执着。"

　　那双手滑过蝴蝶的脖颈轻轻的把他搂在怀中，低头，紫色的发丝挡住了两人的容颜："我该怎么办呢。。。。。。帮助你放任你如此下去，还是阻止你早早断了这个念头？可是，毕竟，你心中最渴望的也是我心中最渴望的。。。。。。"

　　又狠狠的叹息一声，那样的叹息已经被岁月渲染的相当沧桑，他开始怔怔的坐着，以抱着蝴蝶的姿势，像是在发呆，又像是在沉思。

　　时间悄悄的过去了，外面的天空已经进行了日夜交替。男子仍是坐着，黑色的生魂在四周漂浮，只有他们的周围是干干净净的，没有一缕阴煞之气，也没半个生魂。

　　男子的身子稍稍动了一下，然后好象整个空间都活了起来，他将头放在蝴蝶的肩上："呵呵，也罢，早就知道是这种结果呢。。。。。毕竟，从来没有经过能和最爱的人在一起的诱惑呢，原来遥不可及都那么的不顾一切，况且，如今又有这么好的机会呢。。。。。。。"

　　蝴蝶。。。。。

　　紫发男子在心中默默的说道，我仍是选择和你一起在这条不归之路上坚持走下去。。。。。

　　如果，连我都不支持你的话，这世上怕是再也没有容的下你的人呢。。。。。

　　而我在更多的时候也只能选择支持你，即使，那是奢求，即使明白日后要面对的是无望的结局，我仍是选择支持你，毕竟，我与你是。。。。。

　　只是，蝴蝶，我的蝴蝶，那样的力量你可否承受的了了。。。。。

　　男子在心中说着，甚至口中还含着浓浓的叹息，他的身体已经慢慢趋向透明，渐渐的，无声无息的溶入到了蝴蝶的身体，那纤长的身子，紫色的长发，始终带着一些忧伤，始终遮掩着他的容颜，幽深浓黑的昆仑山下始终埋藏着无数的秘密与神秘。

　　仿佛，永远也没有终结的那一天。

　　身体很累，这一次，蝴蝶做了一个很长很长的梦。

　　明明记得梦中的他是一个十分优秀的人，却怎么也看不清是什么样子。明明是一个十分强势的人却总是在看到一团能柔到心里的雪白时变的谦卑无比，变的不知所谓。

　　可那雪白，仿佛也只是一团空气，和他的样子一样虚无的令人看不清。

　　只记得自己在一直的拼命奔跑着，无论如何的努力，无论喷跑多久离心中所渴望的那抹柔白仍然是相距的每那么远，那么远，好似倾尽自己的一切，耗去自己的所有心血都无法到达，身体很累，心也如刀绞般疼痛，却还是，奔跑，是不是因为已经忘记了放弃为何物呢？

　　所以，才会一直的奔跑。

　　虽然没有醒，蝴蝶却已经恢复了知觉，他感觉到自己被一片温暖所包围着，很暖很暖，带着刻骨铭心的熟悉，带着不可抑制的心痛。甚至想要颤抖的熟悉，有些想要拒绝，却又忍不住靠近。

　　是谁？或是，是什么？

　　到底是什么？为什么他觉得身子越来越热，有着不知名的力量在体内流淌，很强大的力量，很，熟悉的力量。这种感觉却并不让染感到享受，因为他的头，他的脑部带着万针齐刺的痛，好象要裂开一样，意识也越来越远，脑中的清明也像是渐渐的脱离了身体。。。。。。

　　不。。。。。。脑中最美好的记忆也好象是在流失。。。。。不要。。。。不要忘记。。。。。

　　娃娃，娃娃，要记得，要记得娃娃。。。。。。(不会失忆的说。。。。。)

　　似乎，有很重要的东西变的不一样了呢。。。。。蝴蝶模糊的想这。。。。只是，到底是什么呢？

　　[忽忽，请亲们原谅笑笑更的如此之晚，因为某些事笑笑今天本来是打算不更的，后来因为某某某要挟说笑笑偷懒的话就会被反调教(忽忽，亲们不要惊讶，笑笑正是雏菊倌的第一调教师)，为了俺的小命着想，笑笑就更了这些，呵呵，请亲们继续支持笑笑，橄榄，推荐，收藏，长评都拿来哦!笑笑以后会尽量早的，撒花~~~~亲们明天小永乐就会到昆仑了，也就是终于能和爹爹相见了哦~~~敬请期待哦~~~]

　　第33章还是命运

　　即使在去昆仑山的路上银倾的身子意外的出现了问题，也仍然没有耽误他们去昆仑的路程。

　　在银倾恢复后没多久，消耗过大的凤鸾刚恢复三人就又踏上了去昆仑的道路。

　　其实，是御风而行，再长的路程也只是几个瞬间就能到的。

　　由于最近昆仑山颠的阴煞之气波动较大，不但被封印的很牢固而且有许多仙人把守，几乎是进入戒严状态，没有身份的人(或仙)是不可以随便进出的。

　　凤鸾的身份是有，只是她是从她哥哥身边偷溜的，也不敢光明正大的上昆仑，至于我和银倾就更不用提了，一个没有一点身份，一个身份够了，却是相互敌对的，那身份够到让仙人一见他就忍不住出手的地步。所以三个人在快到昆仑山时就准备悄悄潜入昆仑，至于怎么潜入么，还需要细细的观察过了情况才可以决定。

　　不过观察后才知道竟是如此的不巧!!!最近阴煞之气快速蔓延甚至连封印都不怎么能封牢的昆仑山，竟是如此毫无预兆的停止了外泻的阴煞之气，一时间昆仑山上倒变的是春光明媚，晴空万里无云!

　　怎么会如此？？？

　　无数仙人惊诧不已。惊诧过后忍不住猜想：难道那里面要形成的魔物终于把阴煞之气吸收完了(不大可能。那么多，，，)？或是那个不知名的魔物终于形成了？？？

　　无论是怎样的猜测都让整个仙界重重的捏了把冷汗，更是戒备森严，仙界仙帝也派最为重要最为强大的四大家族日月星辰速速前往昆仑查个清楚!

　　毕竟这些时候正是智者们预言灾难的敏感时期。谁也不想为一点点疏忽而酿成无可挽回的大错，若是到时各界动乱，生灵涂炭，有谁可担的起那个责任。

　　月之一族

　　"昆仑突变么。。。。四族齐聚的局面多少年没有见过了。"月神月华叹息着。

　　一般各族有着自己的首领，受首领领带着各族各司其职，即使各族的首领也是在有要事时见一下仙帝，他们并没有人间的早朝什么的。所以作为仙界根基的四族很少齐聚一堂。这一次，一向不太管事的仙帝下达这样的命令是不是昭示着，这一次真的是所谓的劫难的到来？？？

　　月离看着想的有些出神的月华开口道："此事无论如何到如今这种地步都不可再小瞧了。"

　　月华点了点头：‘是的，仙帝都如此重视，我们怎么可以交给小辈们草草了结，若是出上半分的差错可都是不得了的。"

　　到此，月华顿了顿看向月离，难得温和的问道："二弟，是不是，我越来越胆小了？"

　　月离坦然的看着他微笑："怎么会？大哥你一直做的很好。"

　　月华的孩子中，月非已经为自己的固执付出了生命的代价永永远远的消失在这个世界了，如今他最优秀的儿子又即将抛弃月族。是谁，都会不再放心那些小辈的。月华着他自己的顾虑是很正常的。

　　从三百年前在前月神退位，继承人月离入月之池那个混乱的局面到如今月非月琼的事这个默默无名的月华做的已经是最好的了。其实，经过这么多年，月离是相当佩服月华的。

　　月华垂下头："其实这样很累呢!"

　　一个月非，一个月琼，错错错!硬生生的把他努力忘记的事一遍遍的重新演义，一遍遍的让他心如刀绞，为自己的孩子，为那不能言出口早已可以遗忘的往事。他，真的，很累很累了。沉默只是他的外衣，是他厌世的外衣。

　　真不明白，他们月族的人一个个都好象为月族的荣耀牺牲了很多很多，却依旧不能使月族更加的繁华，如果一直这样下去，他们的牺牲，他们的奋斗又到底都是为了什么呢？

　　月华第一次在自己的心中升起了这样的疑惑。第一次觉得自己这么多年隐藏的厌世心态是如此的严重。

　　他叹了口气："也罢，早早的解决这件事，把一切交给琼儿，我也该去轻松轻松了。"

　　月离惊讶的望着他："大哥你。。。。。"这样大哥还真奇怪，真少见!月离心中升起一种有些不安的感觉。

　　月华对着他笑笑，笑的不知所谓："没事，二弟，仙帝下旨要我们去昆仑，你看要哪些人去好呢？"

　　月离一听抛开刚刚奇怪的心思，开始凝眉深思，半响道："你我二人只去一个便可，琼要去学习经验，灵儿也要去，去。。。照顾琼，还有长老要去一半左右，还有族中高手也不能少，毕竟大家都猜测这是预言中的大劫啊!"

　　月华点了点头，月族将近派去一半的势力，已经是非常隆重了，甚至是月族在世以来最为强大的阵容呢!"那么你我之间你去好了，我毕竟是族长，还是留守的要好!最近几年日族愈加的气焰高涨，你要注意族中的那些高手们，不要随便被挑拨一下就动手。"

　　不知道为何，月华竟隐隐闻到了几分阴谋的感觉，只是太过多虑了吧，哪里会有阴谋？？？难不成是针对仙界的阴谋？？？

　　这对少情寡欲的仙人来说简直是天方夜潭，果然是自己的心态变了呢!月华不自觉的又叹息了一声。

　　虚无空间

　　"宝贝儿流儿。。。。。。"浓长的黑发披散在身上，英俊的不可思议的男人轻轻的舔着身下人儿的耳廓暧昧的叫道。身下的人儿的身上已经被青青紫紫的痕迹覆盖了原本白皙的肌肤。显得淫靡无比，只是他的神色虽然带着欢爱的余韵却也十分的清冷。轻偏过头，如流泉般的长发散落在脸侧，他不发一言闭上了清冷的双眼，也掩去了眸中的某些情绪。

　　"呵呵"男人见他如此也并不恼怒，毕竟任何时候的流儿都是这样不是么？在这不短的三百年中他早已在不知不觉中习惯了这些。而且，深深的迷恋上了这些。

　　迷恋着他那些屈辱又忍不住沉沦的表情，迷恋着他那写无言恐惧又不敢逃避的样子。简直是可爱极了。

　　不过最可爱，最令他满意的还是他的身子永远的细腻柔滑，让他一摸到手里就舍不得放开，当初刚刚成形的他，并没有什么生存的乐趣，还没有去找乐子，这里就有着让他想要一直逗弄，玩弄的玩具。。。。呼。。。。。反正他也没有什么让魔统治世界啊什么的宏大志向，能逍遥自在，无趣之时逗逗属于自己的小奴仆也是一种相当令人满足的生活呢!

　　只是自己的小奴仆好象不甘寂寞哦，想要玩些小游戏呢，想到这里，男人在身下人裸露在外的胸前留下一道长长的红色吻痕，口中呢喃着："小流儿。。。。。你想玩我就放任你玩，只是希望你不要愚蠢的想逃离我哦。。。。。。"

　　月流的身子一僵，猛的张开眼直直的看向身上的男人："你。。。。你。。。。。。"

　　男人看他水眸圆睁的样子不禁觉得诱人无比，修长的手滑向刚刚退出的地方搅动，先前的液体仍然溢满那里甚至还在那滑嫩的腿侧流淌，男人俯下身子吻住月流的唇："怎么可以那么的诱人呢!"说着退出手指将自己已经很是肿胀的硕大顶入还微微收缩的***中。

　　月流的眼光有一瞬的迷蒙，身子一颤："你。。。。要。。。。"

　　珍珠般的贝齿紧紧的咬着下唇，为樱色的粉唇上添上一抹艳色。眼神也清晰起来，他看着俯在自己身上律动的男人："呜。。。。回答我。。。。。你知道些。。。恩。。。。"

　　男人有些不满他的不专心，更加用力的退出再顶入："专心点。。。。。否则你就别想休息。。。。在虚无空间有什么是我不知道的呢。。。。。流儿。。。。"

　　月流被他激烈的动作扰的思绪混乱。。。。慢慢的沉入欲望的海洋。。。。一张冷清的脸上满是桃红色。。。。修长的脖子不适的晃动着想要更近。。。。想要更多。。。。模模糊糊中想着。。。。他到底知道什么，知道多少。。。。。

　　男人被欲望染红的眼得意的看着身下神志愈加模糊的人儿，心中默默道：小家伙，如果我知道所有的一切呢。。。。。那又如何，你，永远只需要在我怀中接受我的疼爱便好。。。。

　　想着，又深深的吻向身下的人儿-----当真永不厌腻呢!

　　月更圆，夜更深，情，也正浓。一些事情命中注定真真是谁也无法逃脱的!

　　只是，太过好奇，真正的命运到底会是怎么样的，也许天明，或是下一瞬间就会真相大白!

　　(忽忽，鞠躬----道歉，笑笑最近总是做什么都不顺，又这么晚的更文还米让小永乐和爹爹相见，该死，真该死!忽忽，请亲们要原谅笑笑最近和连城一起抽风的心情!)

　　第34章昆仑山变(一)

　　"哇哇!"两眼放着星光的凤鸾惊叫着："好多仙人哦!娘亲只派了大哥来的，会不会很不好呢？"

　　一旁的白衣银倾如玉般透明的扇身一收，敲打着自己的手心："你们凤凰一族那么久都没有入世，你母亲能派你大哥来就不错了。"

　　凤鸾点了点头："也是哦，不过。。。。。"

　　我和他们两个一起在一个巨大的岩石后藏身，看到他们旁若无人的聊天不禁微微的觉得额头有些抽搐，既然知道有好多仙人那么句该更小心才对，为什么这两个人却还是这么嚣张的大声讨论呢？

　　看他们没有停下的的趋势，我赶紧压低声音打断他们的话："那个，银倾，凤姑娘，我们还是先想想怎么上去，我很担心的!"

　　是啊，能如何不忧心，刚到昆仑就知道这里是因为有即将出世的魔物才会如此严格的把守，我知道后就有非常非常不好的预感，小蝴蝶，变的很奇怪，不知为何长大的小蝴蝶，如果我没有记错的话，当初的昆仑山神说过昆仑山乃天下至圣之地，因为至圣与至邪紧紧的相依相存，就诞生了身带魔气小蝴蝶。那么这次的魔物。。。。

　　小蝴蝶本是魔物，这一次令这么多人出动的魔物，会是小蝴蝶吗？只是小蝴蝶一直都是很善良的，它到底遇上了什么样的事情才会如此？

　　来昆仑找蝴蝶，若是找到了，见到的蝴蝶，不再是我熟悉的蝴蝶怎么办？

　　我在心底暗暗的想着，纤长的眉头皱的愈紧，凤鸾一脸惊讶的看着我："咦？永乐你很急么？有这么多人呢，天下大乱也轮不到我们啊!"

　　我听后有瞬间的无语，我担心的只是蝴蝶，天下大乱？？？那离我太过遥远了，再担心也是无济于事，所以我根本就不会为那些事担心的。

　　银倾轻笑两声："不是的，阿鸾，月公子是来找人的，对了，月公子，你要找的是什么人？？？"

　　银倾话说出良久都听不到回答，不禁扭头望了过来。

　　只见那个少年全身都在颤抖，双手握的紧紧的，本来如白玉般晶莹无暇的脸变的惨白无比，小巧的樱唇开开合合，只是很小声的呢喃着一个词，那声音太过轻小，他竟然一点都没有听到他到底说的是什么，只是那个少年的眼神太过幻灭了，幻灭的让人震撼，仿佛有着无限的希望，又仿佛有着永远也填不满的绝望，有着泪却迟迟不肯坠，心猛的一阵揪疼，灵魂又开始疼痛。

　　红衣银倾啊红衣银倾，你只不过和他待一个晚上怎么就陷的那么深呢？？？我和阿鸾相识这么久又当如何？

　　所以，无论如何，我都不会让你得逞，不会让你再出来(忽忽，以后银倾的情节重点素红衣银倾哦)，额间殷红和朱砂般的血液无声的流溢着，扩散着力量帮他镇压灵魂深处那蠢蠢欲动的红衣银倾。

　　不能再看下去了，那个少年愈是忧伤愈是绝望自己体内的红衣银倾的反抗愈是激烈。

　　他只好将脸转向正在上昆仑的一群人，霍!好多人呢，全部都很是俊美的，他们有一个共同点，都是青色的长衫，看上去都有些清冷，好象那夜间的月亮，带着淡淡的光芒却是冰冷的，难道，这就是仙界四大家族之一的月之一族么？

　　"爹爹。。。。"身边的少年突然大喊一声。

　　银倾吓了一跳，马上回头捂住他的嘴，凤鸾也缩回头，有些责备的望向我："我们现在不能暴露，你怎么可以那么大声说话？？？"

　　我被银倾捂着嘴，不能将话说的很清晰，只能不住的摇头，忍了很久的泪水沾满整张脸："不。。。。。爹爹。。。。是。。。。爹爹。"

　　银倾抬头望去："月永乐？？？果然是月之族呢，不过，月公子，即使是你爹爹我们现在也不可以出去，或是你爹爹会带你去找你要找的人，那么你可以出去和你爹爹一起上去，我和阿鸾就先离开。"

　　听到银倾的话我像是被抽干力气一样，呆呆的不再挣扎，爹爹，已经不要我了。。。。。

　　我只是来找小蝴蝶没有想到会碰上爹爹，爹爹，爹爹你是真的抛弃我了吗？？？

　　为什么我在你的脸上开不到伤悲，为什么我在你的脸上看不到思念，为什么你看上去一切都还是那么好，一点都没有狼狈？？？

　　只是我么？？？在乎你抛弃我的只是我么？？？爹爹，这不公平，真的很不公平，难道那么多年的欢声笑语，那么多的倾心呵护都是假的吗？？？

　　和月离走在一起的月琼突然感到自己的心猛的一悸，有一种绞在一起的疼痛，能让他这么痛的只有那一个人，可是，怎么会是他呢？？？月琼抬头向四周看去，那样的感觉，好象被柔柔包围着的感觉真的很像是他呢!永乐!永乐!是你么？你也来了么？

　　那种无法言语的感觉越来越深刻，真的是他，真的是他，一瞬间狂喜充满了他的整个心房，好想，好想立马见到他，把他搂在怀中，亲亲他，抱抱他，甚至是进入他。。。。

　　身子有些无法抑制的兴奋起来，永乐，我的永乐，终于，终于可以看到你了。。。。

　　不行!!!已经有些忘乎所以的月琼在看到月离随着风飘扬的纱衣突然冷静下来。

　　现在还不行，还不能去找永乐，二叔和族人都在，况且还有一个专门来‘照顾‘自己的月灵呢!

　　该死!该死!真该死!明明。明明离的这么近，却没有一点办法见到他，这是自己的无奈吗？？？永乐看着自己会不会流泪？？？会不会怪自己不理他呢？？？

　　不是的，不是的，不是他不想理，只是若被族人发现你，永乐，你就没有半分活命的余地了，不仅因为我爱你，更因为你的身份!所以，所以请一定要保护好自己，等着爹爹，爹爹一定会脱身去找你的。

　　"爹爹。。。。"像是融入所有思念希望与悲伤的呼唤仿佛随着风被送入了耳中。

　　那么甜美的声音，那么熟悉的呼唤!月琼握紧双手，坚硬的指甲深深的陷入手心，鲜红的液体顺着手滴了下去。那么急又那么快的一声，仅仅只是一声，除了熟悉永乐声音的自己外，怕是别人都以为是幻觉。

　　永乐，爹爹知道你在，请不要叫了，请保护好你自己好吗？

　　心底隐秘的地方升起不甘，明明那么想和他在一起却一定要委屈自己，委屈他，这是为什么？银白流光的雪色长发的色泽在慢慢的褪去，在很久很久以前就种下的种子开始无声无息的萌发着。。。。。(忽忽，亲们，提醒一下，请回想一下第十七章魔煞初显，*^_^*)

　　银倾见我实在伤心也不再挣扎就放开了我："月公子，你要找的人在那些人中吗？"

　　我失神的看着远方那渐渐远离的身影呆呆的回答："我不知道，小蝴蝶只告诉我要我来昆仑找它。。。。。"

　　"小蝴蝶？？？是妖么？"银倾惊诧的问。

　　终于再也看不到那个熟悉的身影了，我回过神直直的看向银倾："其实，它很有可能就是即将出世的魔物!"

　　"啊？"凤鸾惊呼一声，马上捂住嘴，压低声音："魔物？？？你，你找它干吗啊？"

　　银倾眉目凝重："说明白点，这到底是怎么一回事？？？"

　　我摇了摇头："我不知道，只是猜测，我们还是快上去吧，早点找到它早点就明白真相了。"

　　银倾点了点头："恩，无论如何想上去再说，我们就混入他们队中好了，那里多人，身份又非同一般，即使检查也不会太过仔细，我们稍稍注意一下就好。"

　　别无他法了，我勉强的扯出一个微笑，对着银倾和凤鸾："恩，谢谢你们!"

　　凤鸾不好意思的红着一张娇嫩可爱的小脸，摆着小手："呵呵，不用谢的，我只是爱凑热闹。"

　　银倾也附和道："是啊，不要再说谢谢了，我说过，千里的朋友就是我的朋友。"

　　凤鸾点着头说："对，对，不用谢的。"

　　看着他们的样子我不禁露出一抹真正的笑容，虽然认识的时间不是太长，但是，他们对我真的很好呢!(忽忽，儿呀，不能偏心哦，明明素偶对你好来着的。。。。不满抗议的笑笑说)!

　　银倾看了看前方对我和凤鸾说："月公子你什么也不懂，一会要特别小心，阿鸾，我们准备过去吧!"

　　"恩"凤鸾点了点头，看向前方那个冗长的队伍，已经快到了尽头而后面也没有新的队伍。

　　她望了望银倾："倾哥哥，可以了!"

　　话音刚落银倾便揽着我用闪电一般的速度，悄无声息的出现在一队人的最后，旁边还有着凤鸾，不知何时我们的发式已和那些人一样束在脑后，衣服也变成了轻蓝色。好神奇啊!

　　倾已经放开了我，我紧张的跟着他们不敢开口，只能惊讶的望了望他们，凤鸾指了指身上的衣服调皮的眨巴着眼睛。

　　不过银倾轻咳一声后我们都不敢在有小动作。开始紧张又认真的走路!哈哈，前面的兄弟，你们千万不要回头啊!我有些刺激的在心中祈祷着!

　　[忽，亲们，怎么回事，票票和收藏好少啊，么么，尽情的为笑笑加油哦亲们!谢谢!0(*^_^*)0]

　　第35章昆仑山变(二)

　　小心的跟在那群人身后，一样的发式，一样的衣袍，虽然容颜不大相似，但是那么多人在一起很难分的清谁是谁的。一路战战兢兢的上了昆仑山看没有出什么意外才长长的呼了口气，额上不知不觉也冒出了细碎的汗珠，我伸手抬起袖袍将它擦去。

　　这样跟着真是好危险啊，银倾和凤鸾不知道打算何时离开这个队伍，已经山了昆仑山实在没有再跟下去的必要了，况且再跟下去找小蝴蝶也会很难。

　　这样想着，我悄悄的拉了拉银倾的衣袖，银倾身子当即一顿，看向我，我抬起下巴向他示意一旁的高大树木和岩石。他那张端庄典雅的脸上忽然的就流露出一丝笑意来，嘴唇斜向上微微的勾起，竟然演变成一朵妩媚至极的笑花，霍!我震惊的看着他----是白衣的银倾没错，怎么会给我一种是红衣银倾的感觉？？？

　　或许不满与我和银倾的"眉目传情"凤鸾冷哼一声。

　　我叹息一声垂下头，凤鸾，我很对不起她呢!本来她与银倾在一起是何种逍遥自在甜蜜幸福的事，却因为我不得不来昆仑担惊受怕的(忽忽，其实笑笑觉得，永乐欠小凤凰凤鸾的素顶多的，忽忽，小凤凰喜欢的白衣银倾米了，红衣银倾也不鸟她，况且到后面爹爹成魔还会连累他们的说。。。。。。不过在后面小永乐还的也过多的说。。。。。忽忽，笑笑有透露情节的嫌疑。。。。。打住!)。

　　银倾凤眸一挑，对着凤鸾温柔的笑了笑，一手搂过我的腰身，一眨眼，就移到了一边的树林中，也仅是瞬间，凤鸾也移了过来。

　　"呼~~~~刚刚好紧张啊!"凤鸾口上如此手着一双黑润圆亮的眼眸中却带着几丝兴奋，白嫩的小脸也泛着兴奋的红晕："不过那样也好刺激啊!比我从哥哥身边逃开还刺激。"

　　银倾展开扇身晃了晃，悠闲的开口："你呀，什么时候闲的住啊!"

　　我也在一旁深感同意，这个凤鸾虽然没认识多久却也不难看出她就是一个惟恐天下不乱的主儿。不过令我惊讶的倒是，不管白衣银倾也好还是红衣银倾也好，好象都是特别的衷爱他们手中的那把扇子。

　　凤鸾听了银倾的话，一双弯弯的小眉毛皱到了一起："什么嘛。。。。。不要说这些了，永乐不是要找人么，我们还是快点找人吧!"

　　是啊，蝴蝶，还不知蝴蝶在何处!!!

　　银倾"刷"一下的收起扇子敲打着自己的额头："这么大的昆仑山。。。。月公子刚刚说要找那个。。。。恩，蝴蝶，对么？"

　　我点了点头，就是蝴蝶没错!

　　银倾开始闭目思考："还有可能是魔物呢。。。。。"

　　凤鸾看着那些飘在上空，可以称得上五彩缤纷的令人眼花缭乱的结界和封印："那样厚实的防卫，我们根本就无法深入，更别提找魔物了。"

　　其实凤鸾是很想看看传说中的魔物到底长着什么样子，而且令这么多人劳师动众要废除的魔物，她却要排除万难去找他，想想就觉得是一件很振奋的事情，呵呵，真的好期待呢!(忽忽，笑笑本来是想把小凤凰凤鸾写的顶可爱的，却不知道怎么写着写着写成了这个样子。。。。掩面)。

　　银倾静静的沉思着，我和凤鸾也不敢太过打扰，我们三个人中，我是什么也不懂的，凤鸾也只是会把银倾放在心上，所以银倾就成了理所当然的主心骨。而且，我还是有点怕这个白衣银倾的，他看上比红衣银倾多太多严肃了，有一种无形的威严，不像和红衣银倾在一起时，是很轻松的。

　　半响，银倾张开眼，直直的看向我：‘月公子，实在对不起，这么强大的结界，以我们的力量很难突破的。。。。。而且，你应该知道，这里聚集这么多仙人的目的是为了什么，说实话从我降生以来，还是第一次见仙界这么重视一件事呢!"

　　重视么？这么多的仙人聚集在这里当然是为了毁灭即将出世的魔物，只是，真的是小蝴蝶吗？？？

　　怎么办？我见不到它，我不能让它放心，如果那些仙人要毁灭它，我又该如何，救，肯定是救不了了的，谁让我一点法术都没学。。。。。至于与生俱来的力量。。。。。我从未有敢用过它，它在我的身体内随着我的年龄迅速的成长，我却刻意的忽略它。。。。难道，蝴蝶是魔物的话，就让我眼睁睁的看着它被毁灭？？？

　　不，不可能!我一定要见到它，一定要早于那些仙人见到它。

　　我哀求的看着银倾："我知道很困难，可是，拜托你了，银倾，请一定要想想办法让我们在所有仙人之前看到魔物，好吗？"

　　银倾看了我良久，我一直用乞求的眼神与他对视，终于，他重重的叹了口气："也罢!"

　　然后就转开脸看向凤鸾："阿鸾，我要带永乐去昆仑山下，阴煞魔气泄露的洞口附近，你就先回去找你的大哥吧。等我们见。。。。。。"

　　"不!!!：还没有听银倾说完凤鸾就大声反驳道。

　　银倾脸色一沉喝道："阿鸾!"可能感觉语气太重又放柔声音："听话，回去找你大哥，乖乖的等我和月公子回去。"

　　"不。。。。"凤鸾倔强的摇头，反驳声已带上了哽咽，美丽的大眼睛也开始泛红。

　　我看了看这个，又看了看那个，往一边走了走，这已不是我能插手的了。先把一切放给他们两个人解决。

　　银倾看到凤鸾那快要哭出来的样子，不禁感到一阵心疼，轻轻的将她搂在怀中，一只手顺着她那满头青丝：‘阿鸾，去那里会很危险的，我不想你受到任何伤害。"

　　凤鸾点了点头："恩，我知道啊，所以才要去啊，你别忘记了，我可是凤凰一族最为优秀的小公主啊，我的血液在关键时也可以帮上你啊!"

　　银倾苦笑："你也记得你是凤凰一族的公主啊，你不想一想，若是你和我们一起出了什么意外，凤皇和你的大哥会怎么办？？？"

　　"我。。。我。。。。。"凤鸾低下头，一时无话可说。

　　银倾接着道："我和你不同，只有千里一个弟弟，他和情牵在一起我很放心，可你母亲那么宠爱你，早早就把你视为凤凰一族未来的继承人，你怎么可以让她承受失去你的痛苦？？？你怎么可以辜负她对你的期望呢？"

　　他不说便好，一说便让凤鸾找到了更为充分也让他无发拒绝的理由："对!我不能让娘亲伤心，可是你不在了的话我会很伤心，那样娘亲仍然会为我伤心，可是，如果我现在和你一起的话娘亲知道也会为我骄傲的。。。。。当然，最重要的是娘亲除了我还有大哥，可是，不说千里的话，你，就只剩下我了。。。。千里不在你身边，说什么我也不会让你一个人去面临危险的。。。。。"

　　最后的话深深的敲进了银倾的心里，他的身子有些颤抖紧紧的拥着凤鸾：‘阿鸾。。。。。阿鸾。。。。。"原来阿鸾是懂事的，原来阿鸾也是知道自己的孤寂的。。。。。阿鸾，认识了你，是银倾何其有幸啊!!!

　　凤鸾弯唇笑着，将脑袋在银倾怀中噌了噌："倾哥哥，阿鸾也一起去好吗？"

　　银倾的心变的暖暖的柔柔的，他觉得突然间自己拥有无穷的力量与斗志，他也微笑道："好!只是有些危险而已，我们一定会平安无事的回来的!"

　　却想不到，计划永远赶不上变化，再次回来已是许久许久以后，那时，早已物是人非了，甚至连年年岁岁花相似，岁岁年年花不同都不是了，因为，那时，整个世界都发生了无法预估的变化。

　　那时的他们也不会是今日的无忧与热情，而是，令人无法言语的沧桑与无奈。

　　像是过了很久，蝴蝶幽幽的转醒，身体轻盈而充满力量，全身上下看不出一点当日回来时的狼狈。他低着头，沉思着，在他昏过去似梦似醒间，到底发生了什么呢？为什么那么重的伤，一醒在便好了，功力也神奇的增加几倍有余，那暖暖的包围着自己的是什么？

　　为什么会感觉那么的熟悉？为什么会感觉哀伤的连呼吸都疼痛，在这里，在这至圣之山的至邪之地，到底隐藏着什么样的秘密，为什么会发生这样毫无征兆的变化？？？

　　会不会一开始，就是被无形的手牵引着呢？十三年前，爷爷怎么会那么突然的把自己交娃娃他们。。。。。。

　　娃娃，想到那个灵秀可爱的少年，他一闪神便忘记了刚刚的思路，整个心思移到那个少年身上，他有没有来找自己？？？他是不是醒了过来。。。。。想到上次见他时的情况，蝴蝶打了个冷战，不可以再那样了!他要出去，既然现在已经有足够的力量了，那么，他要出去!要冲破这一切的禁锢出去，所有的疑惑到该解开时自然会解开，不是么？

　　[橄榄，推荐，收藏，点击，长评!谢谢!0(*^_^*)0]

　　第36章昆仑山变(三)

　　密密麻麻数不清的人影聚在昆仑山之上。

　　风，依旧很轻很柔，只是轻轻的吹拂着他们的衣衫，微微飘荡的衣袍也形成了几分别致的景象，仿佛一直的那么逍遥自在。

　　与它形成鲜明对比的是众人的心情，那是相当紧张的。

　　为即将到来的未知的危险也为各族之间的矛盾。仙界四大族中。日辰两族亲密友好，月星两族也是亲密友好，只是，四大族中的间隙也相当的严重尤其是日月两族。

　　当然，刚开始的四大族是十分和谐的，后来因为不知名的原因越走越远，直至敌视对方，如果不是同为仙帝效力，两族怕是老死不相往来。

　　其实也有几代家主是想要化干戈为玉帛的，只是，两族的纠结太过深厚，就是当初矛盾的起始也都被湮灭在悠久的历史岁月中。

　　到了近几代，两族的关系愈加的激烈，从星涟(月流的母亲)难产---甚至是月流爱上月离也被算在日族身上，因为没有星涟被伤就没有月流去龙族自然也就没有识不得月离是他二哥而爱上月离这件事，后来月流到魂祭祀，月族不少知道内情的人咬着牙根恨日族，到最后上任月神月光与日族日神日耀决战失踪(忽忽，月族当月光已经死了的说。。。。)，月华当上月神后，月族众人对日族已经讨厌到了极至。

　　当然失踪的还有当时的日神日耀，所以日族也是相当恨月族的。

　　现在各族凑到了一起，日月星辰四族是永远的闪光点，他们的一举一动都被各族仰视着，注目着。各顾身份的四族自然不会大吵大闹，但相互讽刺，绵里藏针还是少不了的。

　　"呵，看这天春光明媚的，这日头就是好啊，不像晚上那惨凄凄的月亮冷飕飕的真惹人厌啊!"日族的三长老，向来有什么说什么的日旭大着嗓门叫道。

　　月离轻轻的抬眉望了他一眼，薄唇微扬："也是，也只有这么热的日头才会让人心烦意乱，以至脑子不清醒的大白天的当着这么多人像一条野犬一样乱咬人!!!"

　　月族的那些高手听后，闷哼一声，因为忍着笑意而将他们的脸憋的通红，月离轻咳一声扫视他们一眼，他们马上站的更直，脸也只是微微的抽搐，只有眸光中盈满了大快人心的喜悦。

　　本来还想着永乐心情低沉的月琼听后收回思绪有些惊讶的看着月离，自己的二叔向来是一个冷漠又有点疏离的人，而且他相当高雅，对于言辞很是重视，只是今天怎么就说出这样的话呢？

　　日族三长老日旭俊脸一红，恼怒道："你说什么？？？姓月的，你说谁是野犬。"

　　月离眺望远方："谁应是谁呗!"竟然颇有几分无赖的样子。

　　他若婉转一些还好，可这么一说就等于告诉所有人他口中的野犬就是日旭。

　　日旭长袍一扬就要走向月离，目光中带着气势凶凶的样子。旁边的一个人拉着他："旭!"

　　日旭回头对着那人道："你别拉我，我今天要给那姓月的好看，我不。。。。。。。"

　　"够了!还嫌没被骂够？？？"冷冷的声音听的日旭身子一抖，抬头看了看说话的人，是当今的日神日芒。俊美的脸如刀削般冷厉，正充满威严的望着日旭，日旭眨了眨眼退了回去。

　　月离看着这一切，唇边露出若有若无的笑意。日芒见日旭退了回去转过头看向月离："如果是他在，一定不会像你那么说!"说完微微的垂下头，金色发丝挡住了他所有的情绪。

　　在所有人都以为他不会再开口时，日芒又说道："没想到来的是你。。。。。我一直以为是他呢。。。。。。"所以他才会来!!!

　　月离听后有一瞬间的惊讶，他？？？谁？？？他的大哥吗？？？是说月华吗？？？

　　难道，这就是大哥不来的真正原因吗？？？大哥早早就知道日神日芒会来，是为了避过日神才要自己来的吗？？？

　　可是，这两个人，从未有过交集啊!!!怎么可能？？？

　　带着试探性的月离故做不屑道：这里有大哥最讨厌的人在，大哥又怎么会来？＂

　　＂你说什么？＂日芒猛的抬起头，有些凶狠的看着他，一直观察他表情的月离被吓了一跳。

　　难道被自己猜中了？？？可是，怎么会这样？？？

　　月离回过神时日芒已经恢复他的那充满威严的表情。不过眼神却很柔软："不会的，他那样的人，从来不会为自己而不顾全大局的!"

　　同样的背负着那样一个诅咒，月华是什么样的人，恐怕这个世界上再也没有比他更清楚的了。

　　月离听了日芒的话，冷哼一声不再开口。

　　"父神!那个哥哥长的好漂亮啊，比所有人都好看!"突然一个少年的声音毫无预兆的响起。把所有人的目光都吸引了过去，众人抬眉望去，那是一个相当精致的孩子，他正坐在日芒的身边，白玉般的小手正直直的指着月琼。

　　月琼也看向那个少年，心在一瞬间就有一些柔软起来，和永乐一般大的孩子，这样的少年总能让他想起永乐，不由的，月琼对着少年微笑开来。

　　少年呆呆的看着他，一张粉嫩的脸慢慢的变成了红色(忽忽。。。。。亲们看下去吧!他不会对小永乐形成多少威胁的。。。。)月琼身边的月灵眉头一皱："愣小子，你看什么呢你!!!"

　　自己的大哥那么高贵俊美，那个愣小子竟然用形容女人的词语来形容大哥？？？漂亮!!!还敢看大哥看呆，不想要命了，最重要的，他还是日族的人。

　　少年被月灵一呵斥回过神，看向月灵认真的说："月族的姐姐，我叫日扬，是父神唯一的孩子，我不是愣小子。"

　　一向冷静优雅又聪慧的月灵竟和孩子一般回道："对，你不只是愣小子，你还是傻小子。"

　　少年扁扁嘴唇，委屈的看向月灵，一双漂亮的大眼睛甚至已经开始蓄起水雾，直直的望着月灵："我不是愣小子也不是傻小子，我是日扬，我是日扬。。。。。"

　　被那么一双充满无辜和委屈的眼睛看着月灵竟产生一丝罪恶感，看着快哭出来的少年她有些无措的说：‘好好好，你不是愣小子也不是傻小子，你只是日扬好吗？"这么大的人了，还是个男孩，竟然动不动就要哭，这日族是怎么教育孩子的真是!月灵道完谦在心中有些不满的嘀咕。

　　日芒从日扬说起月琼起就一直观察着月琼，的确是一表人才，只是眉目间有几分忧伤和无奈，不过，即使如此也难掩他的优秀和清冷，日芒不禁扬唇一笑："你是琼儿吧!是华。。。。你们月神最优秀的孩子。"

　　月琼点了点头。

　　日芒低头对自己的儿子日扬道："那就是琼，是你们这一代中最优秀，你最崇拜的人。"

　　日扬一张小脸放着喜悦的光，抬头看自己的父神，有些不敢相信的说："真的吗？他就是我最崇拜的琼哥哥(先吐一个再。。。。。。8过，小扬扬素正太型的。。。。。上帝原谅他，我也原谅他!)。

　　月离不满道："什么琼儿，什么琼哥哥，那是你们叫的吗？"

　　那个日神乱认亲，他们月族与日族向来不和。不需要这假惺惺的崇拜。虽然不知道大哥和他之间有什么但，日月两族的关系在那放着，是永远也不能忽视的(忽忽，马上就解决了。。。。更别提忽视。。。。。)。

　　日神日芒被月离这么一说便不再开口，月琼有些不明所以，一旁见气氛尴尬的星辰两族连忙圆场。

　　"呵呵，我们同为仙帝为天下人效力何必分的那么清呢!"辰族长老辰木开口干笑道。

　　难得的是星族竟随声附和："是啊是啊，我们今日是为魔物之事来此，我们还是商量一下，如何应对魔物的好。"

　　辰木惊讶的看向附和他的星族长老，星柬，两人视线相撞，对彼此笑笑点点头便移开了目光。

　　听完两个长老的话，月离点了点头："阴煞之气已不蔓延，想必是那魔物也快出世了，我们要倍加警惕。"

　　日芒有些不置一词：‘我们结了那么多层结界和封印，即使它出来也会很费事，而且它一有动静我们便能察觉，不用太过忧心。"

　　月离冷哼一声：‘如果不做准备，等魔物冲破结界和封印，我们拿什么对付它？"

　　日芒看了看周围的所有仙人：‘大家都在，还能怕一个小小的魔物。"

　　辰族辰神微微苦笑："若真不怕也不会来这么多人了，日芒，你们不必争执，多做些准备就是了。"

　　算是胜了一筹，月离点了点头道："恩。"

　　日芒有些不愉的撇开头，这个月离一点都不可爱，月华怎么会有他这样的弟弟!想着便更加不爽，不经意的抬眼却被自己看到的东西惊的呆住了，马上惊呼出口："魔物。。。。。有动静!"

　　[笑笑相当痛苦的码完这一章，笑笑也为爹爹和小永乐还不见面有些郁闷，不过，亲们再等等哈，两章之内一定会见到的，忽忽，还有，最近笑笑的心情有些抽风，写滴有点伤感啊，请亲们原谅!好了，偶不多说了，只再稍稍的强调一下，忽忽，橄榄，票票，收藏，长评，乃们都来吧!么么!

　　0(*^_^*)0]

　　第37章昆仑山变(四)

　　"魔物。。。。。有动静!"日芒惊叫。

　　众人朝着他看的方向看去，只见在那五彩斑斓的结界被一片乌黑笼罩一点也没有先前的夺目光彩。

　　那已经一片乌黑的结界仿佛被吞噬一样消失在那些黑色之中，不敢想象那是怎样的力量，把那么多人封印的那么多层结界就这么轻易而举的毁灭了!!!

　　众位仙人一时竟全呆在了那里。

　　其实，结界之中的小蝴蝶一点也不轻松，他也是十分的难受。

　　这个结界的力量早在上一次他就深有体会，被灼伤的那么痛的刻骨的记忆是永远也无法磨灭的。这一次，即使已经拥有足够强大的力量了，却还是那么吃力!

　　这该死的结界，一定不能让它再阻止自己，一定，一定要毁了它!

　　集中所有的力量更加用力的攻击结界，快了，快了，他几乎已经能够听到结界破裂的声音了，一切是那么的动听，那么的美好，只要出去。。。。。。

　　几乎是整个天地，猛的暗了下去。

　　所有的一切在瞬间都陷入了黑暗，时间也好象停止在这一瞬间的暗中。

　　"痛。。。。。。"那是在黑暗中唯一的声音。

　　那一声痛呼很动听，很轻微，很细小，在寂静中，这么一道微弱的声音却是被正个昆仑山上的仙人听的一清二楚。

　　对他们来说这是十分陌生的声音，可即使在这种整个天地都暗的没有一丝光的情况下，月琼仍然是在听到声音那一瞬间就凭着感觉跃了出去，因为他听出来了，那声音正是永乐的，是他的永乐!!!而黑暗也成了他最好的掩护，让他顺利的离开了月族所在的地方而没有受到任何阻止。

　　那一声痛呼过后，好象天地都活了过来，声音也都回了来。

　　黑暗中杂乱的声音开始不可抑制的蔓延开来，有各族族长的呵斥声，有日扬呼唤父神的声音，有月灵问二叔怎么办的声音。。。。。无数的声音交织的愈加混乱。在这些混乱中那一声痛呼也显得微不足道，月琼的离开当然同样也显得微不足道。

　　而在结界的边缘，以往阴煞魔气逸散的地方，银倾和凤鸾被我猛的推开：好痛。。。。。身子好痛。。。。。像是要炸开一样。。。。。完全陌生的东西在血液中流淌。。。。。不，不要。。。。。。好痛。。。。

　　"痛。。。。。"。

　　银倾惊慌的说：‘永乐，永乐你怎么了？"

　　"倾哥哥，永乐，怎么回事，这。。。。。"凤鸾娇嫩的声音也略嫌混乱。

　　在黑暗中，我的全身发冷，不可抑制的疼痛在肆无忌惮的蔓延，甚至连嘴唇都因疼痛而抖的无法言语。

　　"痛。。。。。：这成了我唯一想要表达，能要表达的东西了。

　　"各族安静!!!‘突然，一个响亮的声音响起。

　　"所有人不要惊慌，各族凑在一起，先安静下来。"竟然是日芒的声音。

　　听他这么一说，混乱的局势稍稍变成微小的骚动。

　　"银。。。倾。。。。我。。。。。"真的好痛好痛。。。。痛的无法忍受，痛的我想要在下一个瞬间死去也不要再忍受这样的痛，如果。。。。是爹爹在，如果。。。。。是为爹爹这么痛，那么我一定愿意忍受，可是，现在。。。。。

　　刻骨的疼痛已经让我的意识有些模糊。。。。爹爹。。。如果你在就不会让我这么痛，对么。。。。迷迷糊糊的我这样想着，即使，到今日爹爹已经抛弃了我，我仍然是如此，如此的渴望和他在一起。。。。。

　　"永乐!!!永乐!!!永乐。。。。。"某种熟悉的呼喊在耳边萦绕，身子好象被紧紧的抱住了，那些疼痛好象也因为时间而不再那么的尖锐，变的越来越轻，为什么此时我的心中会升起一种从未有过的喜悦，为什么我感觉自己高兴的想要呐喊，明明，我的身子是还在痛着的。。。。。

　　这样的感觉就好象爹爹从来没有离开过我一样，就好象爹爹一直在似的。仿佛睡了长长的一觉，我在那一片熟悉的温热上噌了噌，唇角颤抖的上扬到一个幸福到令我心痛的角度，不愿张开眼，我只是低低的呢喃着："爹爹。。。。爹爹。。。爹爹。。。。"

　　不要，我不要张开眼(那么黑。。。就算他张开眼。。。。也不一定看的到。。。。)，如果张开眼这就变成了一个梦，我宁愿永远在梦中，只要，梦中，有，爹爹的存在!!!

　　仿佛回应我似的："永乐。。。永乐。。。。"那么清晰的呼喊，我竟然会有那么一瞬间以为它会是真的。

　　月琼有些不敢相信，凭着感觉他竟然真的找到了永乐!!!有多久了？？？有多久没有见这个孩子了，全身颤抖的在黑暗中摸索把他纤细的身子紧紧的抱在怀中，这个孩子，真的没有他在身边就不行的，抱上去竟然瘦了那么多。紧紧的抱着，想要一直这样下去，不撒手，永不撒手，即使让所有的时间静止在这一刻他也愿意，什么魔物，什么月族，什么责任在此时统统的都见鬼去吧(忽忽，笑笑有点激动，写着写着，竟然心里堵的想哭。。。。汗!我还是接着笑下去吧。。。。掩面)只要自己怀中能有这个孩子，只要让他永远不离开自己，什么都可以的，哪怕是海枯石烂，哪怕是天崩地裂，只要他们和彼此还在一起，化为烟尘也好，融入空气也好，只要你中有我，我中有你，真的是，愿意到，什么都不去在乎了。

　　"永乐。。。永乐。。。。。有你在，真好!!!"贴近怀中孩子的耳侧，喃喃的低语。真好，永乐没有怪他离开，还肯乖乖的让自己把他搂到怀里。其实之前，他很是害怕永乐不会原谅他的离开呢!(汗。。。。爹爹自恋了，咱家小永乐还以为是在做梦来着。。。。。不过，永乐看到爹爹是高兴还来不及的，哪里还会怪他。。。。便宜爹爹了。。。。不行，笑笑要找机会虐上爹爹一虐。。。掩嘴偷笑ING)

　　那孩子好象听进去了，撒娇般的在自己怀中拱了拱小脑袋："爹爹。。。。我痛。。。。。"

　　痛？？？对!!!刚刚永乐说痛，怎么会痛呢，被相逢的喜悦冲昏头的月琼马上清醒过来，紧张的晃着怀中的人儿："永乐，告诉爹爹你哪里痛，永乐。。。。。"

　　好真实的感觉，竟然感到爹爹在晃我的身子问我话，莫非我已经思念爹爹思念到走火入魔的地步了，还是因为太痛了痛的我产生幻觉？？？

　　银倾和凤鸾觉得现在的情况真是无限的诡异，先是整个天地莫名其妙的变成乌漆抹黑的一片(不全是因为小蝴蝶，小蝴蝶目前弄不出那么大的动静。。。。。。)然后是永乐毫无预兆的喊痛，再来竟然出现一个陌生的人那么深情的呼喊永乐。。。。。

　　"永乐，还痛吗。你快告诉爹爹你还痛吗？到底是哪里痛。。。。。"不肯放弃的声音含着让我心疼的担忧和惊慌，太过于真实的感觉，让我产生想要证实的念头，我抬起手，抚摸着拥抱我的温热身子，从腰身向上，是细软柔滑的发丝，摸上发丝的手顿了顿，身子开始控制不住的颤抖，我抬起另一只手，在黑暗中，摸索的用两手捧住他的脸，从他怀中抬起头，用甜甜糯糯的嗓音叫道："爹爹。。。。"是真的!!!是真的!!!爹爹是真的!!!

　　这一刻，疼痛算什么，以前的孤寂算什么，只要这一刻，只要他还在，只要他还愿意拥抱我，不再抛弃我，什么都可以!!!真的是，什么都可以，即使是付出我的生命，我也甘之以饮了!

　　"永乐!"温热的呼吸离我越来越近，我努力的忽略还在身子里叫嚣的疼痛，踮起脚，与黑暗中俯下的唇粘合在一起，唇舌相交，相濡以沫，细细的摩擦着对方口内的一切，舌尖绕在一起再也不愿分开，这一瞬间，仿佛整个世界都得到了救赎!

　　身上的疼痛奇迹般的褪去，我好象进入一个奇妙的世界，好象只有我和爹爹存在的世界，有些微涩但更多的是甜蜜!

　　神圣的白色光芒从那一个角落毫无预兆的亮起，慢慢的扩大的，在这一片黑暗中显的是那样的令人瞩目，所有人都呆呆的看了过去。。。。。

　　"天啊!那是什么。。。。。"

　　所有人惊呼着，不肯相信自己的眼睛，那神圣的白光散发的源头竟然是两个人!!!

　　一个银发垂腰，清冷俊美两只手搂着怀中人的腰身专注的吻着怀中的人儿，另一个墨般的长发如流泉般披散在身后，扬着娇小的头颅承接着银发男子的亲吻，黑暗中这一片神圣的银白，让所有人沉醉了，一致的觉得这样的画面竟是如此的美好，如此的令人向往。。。。。

　　(亲们~~~撒花~~~小永乐和爹爹终于相见了~~~不过，笑笑最近的心情十分的抽风，笑笑可不可以向亲们申请从下个星期开始只保持一个星期三更。。。。忽忽，亲们的意见为主，亲们可以留评告诉笑笑~~~无论如何，橄榄，票票，收藏，都不能少哦*^_^*)

　　第38章昆仑山变(五)

　　那美好到让所有人沉醉的两个人，正是我和爹爹。听到别人的惊呼，我猛的张开双眼，不经意的就撞进爹爹深邃的墨色双眸中，那里面有着快要溢出来的爱怜，有着坚定，有着不顾一切的疯狂，让我的心安定下来，整个世界又只剩下爹爹一个人了。无论如何，这样，真好!!!

　　仿佛感觉到永乐的不专心，月琼惩罚似的更加用力的吮吸永乐的小香舌，让他感到疼痛，拉回他所有的注意力，那双干净的眼睛中，那里只能有他的存在，也只可以有他的存在!!!

　　感到爹爹的用力，我的身子开始发软，只有靠爹爹拥抱着才没倒下去，唇舌被爹爹急切的掠夺着，渐渐的我快要不能够呼吸："恩。。。。爹爹。。。。放。。。。。放开。。。。"

　　月琼看到怀中的人儿满脸的红晕，黑白分明的大眼已经变的湿漉漉的，实在是想诱他犯罪，身下的欲望已经开始苏醒，隐隐泛痛，可是，不行!!!

　　时间不行，地点也同样不行!!!罢了，先放过他，等到只剩下他和永乐的时候。。。。。想到日后的幸福生活，月琼放开永乐的唇，脸上挂上了奇怪的笑容，来日方长，不是么？？？

　　"爹爹，你在笑什么。。。。"

　　"大哥!!!"月灵的声音很大，带着让人心惊的凄厉。

　　所有人被有灵这么一叫也回过了神，月离眼神复杂的看着那纠缠在一起的两个人。

　　就是那个孩子吗？？？那就是让月琼喜欢上，甚至为了他可以抛弃月族的孩子吗？？？

　　他们看上去是如此的和谐，和谐的他想要成全他们，如果大哥在的话，会怎么想，会成全他们吗？？？他在现在的月琼身上看到了当初属于流儿的那种不顾一切的疯狂。

　　这一次，琼是真的选择了离弃月族，甚至，是在这么多人面前。。。。

　　"那是月族的月琼。。。。。。"

　　"他竟然和一个少年在一起。。。。。"

　　"是啊，还光天化日的作出这等事来。。。。。。呃。。。。。光天化日？？？天。。。。天又亮了。。。。"

　　听到这个不知名的仙人的惊呼，所有人才发现，刚刚的黑暗已经过去了，月琼与那少年身上的白光也不复存在，不过，天亮了，一切的光，又回来了。。。。

　　不是没有听到月灵的呼喊，但是月琼选择忽视它，早在月灵不顾他的意愿硬带他回月族时，他就下定决心，一旦让他离开就再不回月族，月灵也再也不是他的妹妹，当然，月华还是他的爹爹，月离还是他的二叔，月琼抱起永乐有些发软的身子对着月离鞠躬，真心又苦涩的说道："二叔，对不起!!!"说完后便抱着我走向银倾和凤鸾。

　　月离看着他的背影微笑，在心中赞道：好样的，有这样的勇气，他们应该会幸福吧!

　　无视月灵和族人惊讶的眼光，当着众仙人的面，月离大声对着月琼吼道："好!!!，你小子一定要幸福啊!!!"

　　我从爹爹说完对不起就一直感到他的脸色微微的苍白着，甚至抱着我的手都有些发抖，直到听到那个被爹爹称作二叔的人说出这句话时，爹爹的手才不再抖。

　　月琼顿了顿脚步，回过身子对着月离道："我会幸福的，二叔!"

　　"二叔？？？"月灵有些怀疑自己听到的内容，大哥为那个少年抛弃月族(其实。。。。。那不叫抛弃哈，月族要是同意的话，月琼也不会这样。。。。。。)，自己的二叔不但不阻止，反而祝福他们，怎么会这样？？？为什么会成这个样子!!!早知道，早知道，当日就该杀了那个孩子，不，是十七年前知道他的存在时就杀了他的，那样的话就不会酿成今日的苦果。

　　月族众人还陷入一片迷茫当中，不知道这对叔侄到底在说些什么，不过，他们对月离祝福月琼和那个少年在一起倒是很惊讶。毕竟月族是很重视声誉的一族，不是么？

　　月离轻松的微笑着，他看向月灵："他们有相爱的权利，对么？？？"

　　当初自己因为种种无奈把流儿伤的那么深，伤了流儿，即使自己封印了感情也还是那么痛。那样的痛，他和流儿体会过就算了，月琼和那个少年就不需要再去体会那些，因为知道那种无奈，知道那种痛和渴望被认同被祝福的心理，因为他足够了解，所以月离不吝啬于自己的祝福，他要尽自己最大的努力为他们争取幸福，不要他们再演义自己和非儿(三百年前和不久前的)的悲剧。

　　月灵有些疯狂的摇着头：‘没有!!!没有!!!他们没有相爱的权利，也没有幸福的权利，他们在一起是永远也不会幸福的，不会。。。。。绝对不会。。。。"

　　直直的看着月琼，月灵眼中有着绝望："大哥，为什么。。。。为什么你一定要抛弃月族？？？月族对你不够好吗？？？月族给你的高贵身份他可以给你吗？？？"

　　月琼已经扭回了身子抱着永乐直直的走向银倾和凤鸾，不过他听了月灵的话仍然忍不住叹息道："月灵，你始终是不会懂，我要的，到底是什么。。。"

　　月灵听到月琼的回答开始发笑，开始疯狂的大笑："是!!!我不懂，我只知道你抛弃了月族的荣耀，月琼，你不配做月族的人，你不配当我的大哥，月琼，我诅咒你，我诅咒你们不会幸福，永远不会幸福，哈哈哈哈，世人不知道你们的身份。。。。。你们。。。。。苟合是永远也得不到幸福的。。。。"即使将话手的如此狠绝，她依然没有道出他们的关系，无论如何，那是她的大哥，是她一直崇拜的大哥。。。。。即使他已经离弃了月族(啊啊啊啊啊。。。。。为嘛我就塑造不出一个自己我讨厌的角色？？？明明已经想把她写的人神共愤，却忍不住再改回来。。。。错鸟，偶错鸟，蹲墙角去。。。。)即使他已经抛弃自己的身份，可是，那还是她的大哥。。。

　　‘啪"响亮的一巴掌，打呆了所有本就有些迷糊的仙人，月离，他，竟然当着所有仙人的面给已经明显有些疯狂的月灵一巴掌!!!："说够了没有，你什么都不懂，你不懂他们爱的有多么的苦。。。有多么艰辛。。。。你不懂。。。。"月离顿了顿："总之，这样诅咒你的大哥是不对的。。。。"

　　月灵捂着面颊，泪水已经爬满细嫩的脸蛋，是的，她不懂，所以不能够原谅。

　　日扬看着泪流满面月灵突然的就觉得刚刚欺负自己叫自己愣小子，傻小子的女子其实也很纤弱，只是太过坚强了，把所有的责任都硬抗在肩上，一点也不在乎她可否承受的了(我觉得。。。。月灵才是下任月神的最佳继承人。。。。)，这是一个倔强到让人心疼的女子啊，至少他就很心疼，她的叔叔怎么会忍心打她呢!!!

　　想着，他从日族走了出去，用那双漂亮的大眼睛瞪着月离："打人是不对的，就算你是长辈也是不对的。"

　　月离一阵惊讶，不对，即使不对，好象也不应该由他来说吧!

　　不过日扬已经不再理会他，而是对着月灵说："月姐姐，你别哭啊，你哭的话日扬也会不开心的。"

　　虽然不知道为什么，但是看到月灵可他真的也不开心啊。

　　月灵听了一愣，抬头直直的看着日扬，心里升起一种陌生的奇怪感觉，不过，对方是日族的人。。。。"你个傻小子，我哭是我的事，干你什么事!"

　　日芒眉头一皱，月华的家人，都是这么没礼貌吗？想着不禁沉下脸："扬儿，你回来。"

　　很少见父神用这么严肃的语气给自己说过话，日扬呆了呆"哦"了一声就回到日族聚集的地方。

　　那边的骚动月琼不是不知道，听到月灵说诅咒他们他很生气，诅咒他可以，但是谁也不许不让永乐幸福，不过，后来听到月离打月灵耳光他的心里也有些不舒服，只是，到了这种地步他只能选择去刻意忽视，他对着银倾和凤鸾笑笑："是你们带永乐来这里的吧!真是太感谢你们了。"

　　凤鸾笑了笑惊奇道：‘原来你就是永乐的爹爹啊，我们进昆仑前有看到你哦，那时永乐叫着你哭的可惨了。。。。不过，你们刚刚看上去美呆了哦!好漂亮啊!"

　　银倾抚额哀叹，这丫头说那么多干吗!

　　果然，听了凤鸾的话，月琼低下头看了看怀中的孩子，喃喃道："是么？"那声音带着一些痛苦和无奈，不过马上又变的坚定起来："以后，再也不会那样了!!!"

　　在爹爹怀中听着他们的对话，听到爹爹这么说，我猛的楸紧爹爹胸前的衣服，将脸埋在他怀中，闷闷的叫道："爹爹。。。。"

　　{亲们。。。。。明天发橄榄。。。。请所有的亲继续支持笑笑!!!谢谢!0(*^_^*))]

　　第39章昆仑山变(六)

　　不知为何，总觉得那对相拥的父子看上去有些碍眼，银倾不自觉的偏过头，在心中苦笑，是他吗？是那个也是自己的红衣银倾在不开心吗？？？

　　可是，月琼能在这么多人面前去承认爱永乐，为永乐离开月族，红衣的银倾，你做的到吗？？？如果做不到，就不要打扰我和阿鸾的幸福好吗？？？

　　他的心里，总是有几分隐忧，觉得莫名的不安，，现在魔物还没有出来，到底，是什么不安呢？？？

　　已经恢复心情的我舒服的被爹爹抱怀中，把玩着那银色的发丝，只要在他的怀中，什么我都愿意去承受，都不会再去害怕，呵呵，有爹爹在真好，感受着爹爹温暖爱怜的目光，本来就上扬的嘴角翘的愈加幸福。

　　看着那么多的仙人，我突然想到他们聚集在这里的意图，本来美好的心情又蒙上一层灰暗，我紧了紧抓着爹爹胸前衣服的手，爹爹低下头柔柔的看着我："恩？？？怎么了，永乐？？"

　　我抬起脸，白嫩无暇的脸上挂满担忧："爹爹，你说魔物会是。。。。小蝴蝶吗？？？"

　　看到那孩子的表情月琼就觉得心中堵堵的，想要他笑，想让他一直一直的笑下去，不为任何事情而担忧，不过，蝴蝶。。。。魔物。。。。他也曾有过这样的疑惑呢!!!"永乐，你放心，不管蝴蝶是不是魔物，他都是我们原来的小蝴蝶，我们从一开始就知道他出身昆仑阴煞之气中。不是么？？？这不算什么的。。。。。"可是有这么多的仙人在，要想带着蝴蝶全身而退，实在是，难!当然，这只能在心中想想可不能告诉永乐再让他更加担忧。

　　听完爹爹的话，我点了点头，蝴蝶有可能就是魔物，可是，他是一个善良可爱的魔物。

　　明显听出是哄小孩子的话，也只有永乐那个单纯的孩子才会相信的谎言，银倾不由的对道："以前是以前，以前大家都不知道它的存在，可是如今它弄出这么大的动静，要知道，这么多仙人来昆仑山可不是为了观光旅游的!!!"说完他就后悔了，他当然也知道月琼那样说只是为了让永乐不再那么忧心，可是，他就是看不惯月琼的这个样子，就是不由自主的想顶回他的话。。。。

　　月琼在银倾说完后眼中显出一丝奇异的情绪，不过也只是一闪而过，他没有回答银倾的话，只是看向怀中的孩子，安抚的笑笑："没关系的，我们会帮他的，我们会尽自己最大的努力把小蝴蝶带离这里，让那些仙人不去伤害他。"

　　我有些发怔："帮小蝴蝶啊。。。。。爹爹!!!"心中一定，我不再迷茫，坚定的看着这个抱着我的男子。

　　月琼只是含笑道："我在。"

　　听到他说我在，我就不由的移开视线，脸也莫名的发烫，我。。。。我当然知道他在啦。。。。只是有事情要告诉他嘛。想到我要说的事，脸上的红晕褪去变的有些不安："爹爹，一会我们一起救小蝴蝶好吗？"

　　月琼还没开口，银倾就说道："不行!!!你和阿鸾等着我和你爹爹，我们两个人就可以了。"

　　月琼也点着头："对，永乐，一会你就和那只小凤凰一起等着我们就好。"

　　我摇了摇头："不是的，银倾，爹爹，我。。。。其实我，就是刚刚我的身子很痛啊。。。"

　　月琼一听马上又紧张起来："对，你的身子，还痛吗？？？"

　　我摇了摇头："不痛了。"然后低下头，用眼角偷偷的看着爹爹的表情："刚刚不痛之后，我发现我身体里好象有东西在流动。。。。。。"

　　月琼一脸担心："什么东西？"

　　银倾则是皱眉："流动。。。。。"

　　凤鸾满脸好奇："这么神奇啊。。。。"

　　看着这三个人虽然不同的反应，可都是相当的关心，心中流过一阵暖意，我抬起头看着他们三个人："是的!!!就像是力量一样的东西，而且，那光----"我指向从黑暗中恢复没多久的天空，在他们三人惊讶的表情中宣布道："我可以控制它!!!"

　　"什么？控制光？？？完全没有听说过什么人能控制光。。。"凤鸾一脸兴奋像是发现什么好玩的一样，看的我的背脊一阵发凉。

　　月琼望着我露出一个充满柔情的笑容："那是光明呢，我的永乐。"连他自己也说不清，为什么知道永乐可以控制那些光自己会这么开心，也许是，生生世世的寻觅，只有它才可以向他证明，怀中的人，是他所寻找的人，它在告诉他，他爱的正是他从开始到现在一直一直追随爱恋的人。一种无法言语的兴奋与激动在四肢百骸流淌，这样的感觉，好象一切都完整了呢!!!

　　"我早就察觉了。"银倾苦涩的笑笑。

　　"从刚才整个天地还是一片黑暗，你和你爹爹。。。。月琼相。。。。拥时，你们身上的光刚发出来时，我就知道了，你的光，不是这些平常亮着的光，而是带着对一切的净化----对一切邪恶的净化的光，比如，我!"

　　"啊？？？我吃惊的看着他："真的吗？？？银倾并不邪恶啊，只有心邪恶的人才会邪恶。。。。"

　　银倾摇了摇头："不是。。。。不是因为心邪恶，因为我是妖。。。。我想，你们口中的蝴蝶若真是魔物的话，你还是不要用你的力量去救他的好，他可能会因为你的力量更加糟糕，刚刚只是那么一瞬间，我就被伤到了，要知道，我虽是妖，却拥有着九尾雪狐的血脉。。。。所以你那光的净化能力是相当强的!!!"

　　我有点无措，竟然是这样吗？？？到了最后，我还是什么忙都帮不上么？？？

　　爹爹抚了抚我的后背："没关系的，有我和银倾在会救他的，你只要和小凤凰在这里保护好自己就好。"

　　"恩!"我乖巧的点了点头。真的是有爹爹在最好了。我想做的事情爹爹都会帮我呢!我也要心疼爹爹啊。

　　我扭了扭身子："爹爹，我已经能站了，你不用再抱着我了。"其实我是很想呆在爹爹怀中了，只是，爹爹抱我久了也会累的。

　　听我这么一说，月琼紧了紧手："不，待在爹爹怀中就好，等一会确定魔物是蝴蝶了我再放你下来。"

　　我微笑着眨了眨眼睛："可是，这样爹爹不累吗？？？"

　　月琼低下头在我的唇上轻轻的印下一吻：‘小家伙，不累的。"

　　我的脸再次光荣的转化成红色，将脸埋到爹爹怀中有些不好意思的说：‘不要这样，有银倾他们在。。。。。"

　　月琼满脸的笑意，明明自己的心情该是紧张万分的，有这个孩子在，却变的那么柔软，却只是想去在乎他一个人的喜怒哀乐，而这个孩子完全可以可爱到让自己只剩下开心，不论何时，他虽然懵懂却又十分的害羞，相当的矛盾却是真的，真的非常可爱呢。

　　结界在震动着，明明已经快要破裂了，为什么，为什么会感到压力突然的增大了？？？

　　蝴蝶的嘴角已经溢出血丝，不甘心，好不甘心，只差那么一点点，到底是谁坏了他的好事。。。。。

　　那强大的威压让他的身子摇摇欲坠，不能放弃。。。

　　唉。。。。。幽幽的叹息响起，我们总是这么固执。。。。蝴蝶的脑海中突然响起一个陌生的声音说道。

　　蝴蝶仅是一愣，那声音就又道：你累了，歇一歇，都交给我吧。。。。然后意识就变成一片空白。

　　幽幽的清香袭来，绿色的长袍变成了玄黑色，有说不出的神秘典雅。

　　血色的发丝变成浅紫，长长的发丝遮住了他的面容，他轻声道："到底是什么，连现在的你也无法突破。"乌黑的流光从他的手中射出，直直的撞上结界，仿佛感觉到什么似的又退了回来。

　　竟然是。。。。。竟然是。。。。。

　　那样的力量。。。。。是他吗？？？是他吗？？？

　　真的是他吗？？？

　　这个世界上竟然会有这样的巧合？？？

　　莫非是命中注定？？？

　　一直以来都没有好的结局。。。。明明已经放弃了，所以才会融入到蝴蝶的身体中想要让他获得他想要的幸福，可是，他竟然出现了？？？该怎么办？？到底要怎么办，那是自己倾尽生生世世去爱的人呢!

　　老天何其残忍，他明明已经分裂自己的灵魂跳出六道轮回，，为什么还要让他碰上？？？为什么还不愿放过他？？？难道这一切只是因为自己爱上了不该爱的人么？？？

　　即使自己曾经犯下不可饶恕的罪行，这么多年来的心碎绝望也该够了吧。。。。

　　再次忧伤的叹息一声，既然命运让我们相遇，那么，便来吧。。。。

　　轻轻的闭上眼，扬起头，浅紫的发丝被披散开来。。。。。

　　那样的容颜。。。。那样的容颜。。。。和蝴蝶的，竟然一模一样!!!

　　伸出双手，两道乌黑的流光再次直直的撞上结界，这一次，它没有再退回来，而是一直的向前。。。

　　似乎，听到了结界破裂的声音。。。。。

　　似乎，见到了已经快要忘记的天空。。。。

　　似乎，闻到了醉人的花香。。。。

　　出来了么？

　　似乎，耳边有响起那人，轻灵动听的声音在叫着自己：

　　彼岸。。。。

　　[亲们!橄榄啊橄榄，票票啊票票，收藏啊收藏，乃们都来吧~~~么么]

　　第40章昆仑山变(七)1

　　在众仙人既期待又害怕的眼光中，那乌黑的结界和封印终于破裂消失了，取而代之的是一个全身玄黑的人。

　　那人扬着头，玄衣飘扬，浅紫的发丝随风四处乱舞，在那飘舞的紫与墨中，那张英俊的脸显得有些诡异的惨白，嘴角还有着没有凝固的血迹(是蝴蝶的时候留下的)，他从结界破裂的地方缓缓的升起，他应该就是那个魔物吧!!!

　　一个很英俊诡异的玄衣人，那样的容颜对众仙人来说只是陌生，对月琼来说只是有点熟悉，对我来说，却无疑是熟悉的。

　　是小蝴蝶!!!

　　那是小蝴蝶!!!

　　虽然这个蝴蝶穿的是玄黑的衣服，发色也是陌生的浅紫，可是，他给我的感觉好熟悉呢!而且，他的容貌和那日唤醒我时的一模一样，那时他就已经变的这么高大了，只是那个是血红的发丝，绿色的衣袍，除去这些不同他真的就是蝴蝶了!

　　"小蝴。。。。呜。。。。"我正准备叫小蝴蝶，爹爹却伸手捂住我的唇，温热的呼吸喷在我的耳廓："永乐，乖，先不要叫，我们再看看，看看这个人到底还是不是原来的蝴蝶，毕竟他的变化那么大，不是么。"

　　我抬眼望着爹爹清冷俊美的脸，只能低低的应一了声"恩"。

　　蝴蝶真的是魔物，怎么办，这么多的仙人，爹爹和银倾救得了他吗？？？

　　怀着满心的担忧我紧紧的盯着空中那个熟悉的男子。

　　仍然是闭着双目，紫发男子深深的吸了一口气，那双蝶翼般的睫毛微微的抖动，慢慢的，慢慢的张开了一双仍属于小蝴蝶的血色双哞。

　　带着睥睨天下的无双的尊贵，他漫不经心的看着众位仙人，满身的优雅高贵就不自觉的流露出来，而随着他的出现空气中的幽香也愈发的浓烈。

　　这简直像一个神，而不是一个魔。

　　看着那样的蝴蝶，我不由自主的摇了摇头，那不是蝴蝶，蝴蝶没有那种醉人优雅。

　　不过那种睥睨天下的气息也只是一闪而过，马上变的十分忧伤起来，浓郁的忧伤让我看的差点都无法去呼吸了。

　　"你们。"那人轻轻的开口，目光从一个一个的仙人身上滑过，慢慢的勾起唇角："是来毁灭我的么？？？"

　　月离被那看似无碍的目光看的身子一凝，而其他大部分仙人已经紧张的无法说话。："不，我们只是确定你的无害。"

　　日芒也开口道："你是魔物，出世时就要有被毁灭的觉悟。"那语气是相当坚硬的，他已经处于备战状态。

　　看了一眼首先开口的月离，男子没有开口，只是把目光转向日芒："凭你么？"

　　日芒冷笑："我们这么多仙人要对付的都是你。"

　　男子静静的浮在空中，微笑着---那抹微笑不但没有冲淡他的忧伤，反而让人更加感觉到他的哀伤："我从来就不会去在乎死在我手上的，会有多少人，只是，这是他的世界，是他一心要守护的世界，所以今日我就不为难你们，你们还是快赶回去吧，应该，还没有迟。。。。。"

　　月离心中升起一种极度不好的预感："你说什么，什么还不迟？？？"

　　男子摇了摇头没有言语，在心中苦笑着，自己果然是越来越善良了，是因为这么多世的绝望痛苦还是因为无法割舍对那人的爱恋，不忍心让他所守护的世界就这样被毁灭侵占？？？

　　月琼听男子这么一说也紧张起来，事情好象不是想象中那么简单："你是蝴蝶吗？？？到底怎么样你说清楚!!!"

　　男子似乎这才注意到离众仙人那么远的地方还有着我们的存在："蝴蝶？？？你就是蝴蝶心心念念爱着的那个人么？？？"

　　说完后打量着月琼，一身白色长袍外蒙着一层青纱，银色的长发如流泉般耀眼，俊美又清冷，这样看上去并不柔弱的人，怎么会被蝴蝶称作娃娃呢？："虽然你一表人才，看上去十分优秀，可是他爱上的不应该是这样的人呢。"

　　他的怀中还抱着一个人，那人看上去相当纤细，半边脸在他的怀中，那才应该是他爱的人吧!!!

　　没想到蝴蝶比自己还悲惨，至少，自己爱上的那个人，不会爱上任何人，虽然不会属于自己但也绝对不会属于别人，而蝴蝶是以怎样的一种心态去看自己所爱的人和别人亲密相爱呢？(那个。。。他想多了。。。。蝴蝶其实相当单纯滴说。。。。)。

　　淡淡的他开口道："我是蝴蝶，也不是蝴蝶，你可以叫我，彼岸。"

　　[对不起，亲们今天停电了，笑笑把这章分开先传这一点，梢后再传一下面的。]

　　第41章昆仑山变(七)2

　　彼案？？？

　　彼岸!!!

　　好熟悉的名字啊!我猛的从爹爹怀中抬起脸，直直的看向男子，口中已经呢喃着"彼岸"两个字。

　　那名自称彼岸的男子身子稍微的晃了晃，有些不可置信的看着从爹爹怀中露出全部面容的我："微尘。。。。竟然真的是你!!!怎么可能？？？你怎么可能在这个世界。"

　　微尘？？？好奇怪的名字，听上去却让我感到有些淡淡的痛，我不敢再迎视男子那双盈满激动痛苦渴望又自责的复杂眼神，因为不知名的原因我想要逃避，想要避开这个自称彼岸的人，或是想要避开他口中的，微尘。

　　爹爹也明显看出那个男子看我的异样眼神，他不自觉的紧了紧抱我的手，面色有些发冷："彼岸公子，你还没有说清楚什么会迟呢!!!"那样的眼神真令他讨厌，怎么会用那样的眼神看他的永乐，那种绝望与希望并存的眼神，好象他的永乐是那个魔物，多年未见又求而不得的恋人一样。简直让他无法忍受。

　　而且，那样的眼神太过哀伤，太过沉重，会让他的永乐不开心的。

　　彼岸却仿佛没听见月琼的话，只是目不转睛的看着他怀中的人："刚刚那样的力量是你么？？？你为什么回来了呢？？？微尘。。。。。"

　　难道魔物认识那个孩子？？？已经有些懵了的仙人们迷迷糊糊看了看月琼又看了看彼岸，好混乱啊，这到底是怎样的一种状况？？？

　　"你不是不会爱上任何人么？？？你是追随他而来的吧!"彼岸的声音放大，带着了悟后的心痛，带着几分愤恨，突然的大笑起来："哈哈哈哈，微尘又如何，不过是和我这样的魔物一样，不过是和凡人一样，想爱却不敢爱，当初你忍的很辛苦吧，我们竟然没有人发现你到底还是爱他的，你也不是大家认为的那么高贵，那么高不可攀。。。。。微尘你狠心的从来不正视我的感情却去爱那样的一个人。。。。报应!!!哈哈哈哈，这都是报应。。。。"

　　已经有些癫狂的彼岸一点也没了先前的高贵优雅，所有仙人都蓄意待发，全神贯注的盯着他的一举一动，这个魔物口口声声说的报应让他们非常的不安，隐隐的觉得不对劲，却又说不出到底哪里不对。

　　我紧紧的缩在爹爹怀中，听着那个叫彼岸的话，心开始一点一点的痛了起来，不想听，不要听，那些我都不要听。。。。

　　仿佛终于笑够了，彼岸停了下来，脸上甚至带着几分快意："微尘，微尘，你要我像个傻瓜一样伤心绝望了这么多年，我却还想着你，想着为你守护的这个世界做些什么呢，可是，你竟然为了别人离开那里，追随到这个世界，那么就让你眼睁睁的看着自己被守护的世界被毁灭吧。。。。报应啊。。。哈哈哈哈，真是报应。。。。"

　　已经疯狂的彼岸大笑着，脸上已经带上了泪水，滑落到嘴中，很苦，很苦。。。。为了惩罚自己，狠心的将自己的灵魂分裂跳出六道轮回，换来的去是什么呢？？？

　　只不过是更加绝望的深渊罢了，可怜的蝴蝶，口中的娃娃，心心念念爱上的也是吧。。。。生生世世就逃不出属于他的魔咒吗？？？真是，恨，恨，恨!!!

　　恨的想要毁天灭地，我恨你，恨你，恨你，微尘，我一定要你付出代价，一定不会忘记这么多年自己是怎么过来的。。。。。

　　感觉到怀中的人已经隐隐有些发抖，月琼不懂那个叫彼岸的男人说那些话是什么意思，也不懂他说的微尘到底是谁，但是，他却隐隐的知道那个所谓的微尘和他的永乐怕是有千丝万缕的关系，不过，不管到底有怎样的关系，不管日后他与永乐到底会经历些什么他都不会放手，坚决，不会放手!!!

　　月琼正想着这些，那个疯癫的彼岸又开口了："你们不是想知道什么迟了么？？？我就告诉你们，在你们愚蠢的为了毁灭我聚集在昆仑山的时候，那远古中对你们来说微不足道的修罗族已经对你们仙界的个族发动了攻击，只要拿下仙界，这个人间就。。。。。"

　　[啊~~~终于完成今天的任务了，亲们，橄榄，票票，收藏~~~~都来吧!么么，谢谢你们支持笑笑!

　　0(*^_^*)0]

　　第42章昆仑山变(八)

　　在这个世界天有仙界，人间有天朝，九幽之下有地狱，这是这里最重要的三个地方，除此之外还有妖界，修罗界，仙界之上更有传说中的神界。

　　传说神界中居住着唯一的创世之神，他是天地间唯一的神，一直守护着这个世界。

　　其中修罗族被称作阿修罗，他们族中，男子异常丑陋，女子却美丽非凡，他们十分嗜斗，每有恶战，总是打得天翻地覆，所以大家总是称大战场为修罗场。另外阿修罗性子执拗、善妒、刚烈，能力很大……

　　当然，他们还有着不可忽视的野心。

　　因为他们的好战，被各界族排除在外，原本各界间的通道就有着强大的天然结界，再加上各界有意封印，阿修罗界已经在这个世界消失的太久太久了，久的一些年轻一辈不知道还有阿修罗界的存在。

　　彼岸无意----也或是有意透露出的消息震惊了每个仙人，这个天下已经安逸太久了，久的让他们忘记战争，忘记这个世界是可以随时有阴谋的，多少年了，都没有为一件事情如此劳师动众过，如今为了一个小小的魔物召集各族来此，竟无一人起疑心，各族竟是毫不犹豫的带着族人前往，可见此次劫难，实在是必然的结果。

　　也说明了智者的预言是真的，不过，他们把即将面临的大劫错以为是魔物而已。

　　日芒，月离，辰遂(辰族辰神)，星零(星族星神)这仙界的四大家族代表人，一下子被那轻轻的一句险些震晕过去。

　　竟然是阿修罗族。。。。那种个好战嗜杀的阿修罗族，不敢想象若仙界真的败北，携同整个人间落入阿修罗族手中，那么，接下来的，必定是毫无尽头的杀孽。。。。。不行，要阻止阿修罗的入侵。。。。所有的仙人心中都不由自主的升起这个念头。

　　各个族中的仙人都对着自己族中的最高首领提出请求希望回去增援。

　　日芒却大声呵斥一声："都不要慌!!!"然后那双金色的眼睛狠狠的瞪着彼岸，"你所说的可都是事实？？？谁能肯定这不是你为了让我们放过你而撒下的谎言？？？"话说出口时，他的金色双眸已经快转化成充满血丝的血红。

　　彼岸的身子依旧浮在空中，玄色的衣袂随着风上下翻飞着，脸上的忧伤被几分疯狂的邪肆代替。只有他的目光，依然停留在月琼和永乐身上，语气中全是嘲讽：‘我只是说说，信不信是你们自己的事!!!"

　　"你。。。。"月离双目赫红，银色的发丝不断的飞舞着，紫色的纱衣也仿佛染上了怒气猎猎作响，他知道，这个魔物彼岸说的应该是真的，因为来此之前，他与月神月华都有产生过疑惑，只是平静太久的仙界没有让他们联想到阿修罗界，不过，为今之计，是魔物也要除去，阿修罗也要驱除。。。。

　　望了望所有的仙人，甚至包括银倾，月琼，凤鸾，和永乐他们月离带着几分决绝道："既然已经到了今天这种地步，我们只有一个选择了。。。。。"

　　这个魔物口口声声说报应，好象还有些怨恨这个世界，留他不得，只有。。。。："我们一起毁灭这个魔物再速速回去支援族人，否则这个魔物留在这个世界必定会后患无穷的!!!"

　　"对!!!"

　　"先灭了这个魔物再回去。。。。"

　　"灭魔物。。。。"

　　一时间所有的矛头都指向彼岸来发泄他们心中的恐慌和不安。

　　不过月离的提议的确是目前最好的办法了，毕竟各族虽然派出来昆仑山的人是不少但留在族中的也是不小的一股势力，即使对上好战嗜杀的阿修罗应该也可以抵挡一阵，而他们要做的就是争取时间快点消灭魔物去，然后再回去支援。

　　从某方面来说，他们还要感谢魔物彼岸告诉他们阿修罗入侵的消息，因为正是这个消息使原本不是很团结的仙界几乎在瞬间团结了起来。

　　为了他们的族人，为了仙界，为了对阿修罗来说好无反抗之力的人间，也就是为了这个世界的再次安宁。他们同心协力!!!

　　看着已经算是热血沸腾的仙人们，我担忧的扯着爹爹的衣服："爹爹，你要去吗？？？"

　　刚刚不肯放不下来的爹爹凝望我一阵将我放了下来，笑了笑："永乐，你呢？？？你希望爹爹去吗？？？"

　　银倾眉头紧皱着："若真是迟了，让阿修罗成功了，那么整个世界就真的成了炼狱了。"

　　凤鸾的眼中满是不安："阿修罗界我听娘亲提过，是一个邪恶的种族，我们一定要阻止他们----和仙界一起。。。。。"

　　听着他们的话，我的心中很是复杂，明明只是一件简单的毁灭魔物的事，怎么会牵扯到这个世界的安危？？？那个魔物是小蝴蝶，一定是小蝴蝶，虽然我不知道他为什么自称彼岸，也不知道为什么他刚刚说的那些指责的话，我从未听过却觉得很熟悉。。。。可是，我真的不想要他被毁灭，就这样的消失在这个世界上。。。。

　　爹爹显然知道我在想些什么，揉了揉我的头："小傻瓜，不要想那么多，如果他真的是小蝴蝶的话，那么善良的蝴蝶是不会和大家动手的，你不必担心，也许真正的小蝴蝶正在别处等着我们呢!"

　　"对了!!!"银倾突然开口："那个魔物到底是永乐要找的人么？？？"

　　我看了看还在直直盯着我与爹爹仿佛没有把众仙人看在眼里的彼岸："不知道，他刚刚说他是蝴蝶也不是蝴蝶。"

　　银倾望了望我："既然他有可能是你要找的蝴蝶，我们，还是。。。就救下他吧!!!"

　　月琼苦笑："救下他？？？呵呵，我怕，他是不会领我们的情的。"

　　仙人与彼岸之间的紧张形势我当然看在眼中，只是，好象真的很为难啊，这个叫做彼岸的小蝴蝶有些固执和偏激啊。

　　"永乐的光。。。。。"凤鸾看着我双眼发光，像是见到了难得一见的宝贝一样："是不是也可以净化阿修罗族的人啊!!!"

　　银倾低呼："是啊，我们妖族和阿修罗族都是野心强大，嗜血邪恶是种族，连我这九尾雪狐的血脉都会受伤遇到那些小阿修罗是不是，只一点点就让他们灰飞烟灭啊，刚刚怎么没有想到呢？？？"

　　爹爹把我半拥在怀中："不行，那些阿修罗无一不是好战嗜血的家伙，让永乐去对付他们，我绝对不会同意!!!"

　　感受着爹爹的关怀我弯了弯唇："没事的爹爹，眼前要解决的是那个彼岸的事情，不是么？？？"

　　再次把目光转向那个魔物：‘是的，是他。"

　　彼岸仿佛听到了我们的对话，笑的诡异：‘呵呵，你们真以为所有的一切都会照你们所想的发展吗？？？"

　　"说你们愚蠢，还真是一点都不聪明，为什么你们不去想一想与这个世界隔绝这么久的阿修罗界为何会突然出现在仙界？？？到头来还不是你们自己作的孽，还口口声声说要毁灭我，呵呵，活这么悠久的岁月的我，又岂会如了你们的愿？？？"彼岸说的话充满嘲讽，却是十分正确的。

　　是啊，到底这些阿修罗是怎么来到仙界的，这也是一个十分重要的问题不过比起当前，先灭了魔物还是最重要的。

　　辰遂冷哼一声：‘我们是愚蠢，我们只知道目前再没有比毁灭你更重要的事了!!!"

　　星零也道："你说了这么多，无非就是想要拖延时间，我们不会上你的当的。众仙人听命，立即动手!!!"

　　彼岸的脸色微变，他的确是在拖延时间，却并不是为了逃避这些仙人所谓的毁灭。。。。凭他们？？？哼，还远远不配呢!!!

　　只是，太过于放不开那个结，微尘，微尘，我说过恨你就一定会去恨你，你不是为了他离开那里来到这个世界。而现在又看着这个世界即将变成炼狱也无动于衷。

　　这是不是说明，说明这个世界和那里对你来说都不是重要的呢？？？既然不重要，那么我就成全你，。要你永远回不到那里，永远看不到这个世界可好。。。。。。

　　微尘，我可是为了让你离开这个世界拖延时间呢!!!

　　呵呵，既然追随他来到这个世界又何必和他人那般亲密呢？？？你还真的是善变呢，让他知道的话，也饶不了你吧!(汗，这几章是过渡哈，看不懂的亲们莫急，到后面都会解释的。。。。。不过。。。。彼岸口中那个他是爹爹米错。。。。)。我送你永远的离开这个世界还是帮你呢，让他那样的人，知道你爱上他以后又背叛他，怕是生不如死吧!!!彼岸想着，脸上露出诡异的笑容。。。。

　　[橄榄，推荐，收藏，谢谢!!!0(*^_^*)0]

　　第43章昆仑山变(九)

　　紧张的气息在昆仑山上无形的蔓延着。。。。

　　彼岸一身玄色长袍在风中猎猎作响，浅紫色的长发如海藻般诡异的舞动着，他血色的眸子中盛载着太多太多的疯狂和恨意，像是要毁天灭地的恨，死死的盯着月琼和永乐，仿佛他的眼中或是整个世界中除了这两个人，再没有了别人。

　　各族众仙也纷纷升入空中准备对彼岸发动攻击。

　　他们很急，急着想要回去支援自己的族人，所以他们也带着孤投一掷的疯狂毫不留情的就下了手。各色的法术五彩缤纷的一起攻向了彼岸。

　　那样的情景简直是震撼了我。那么多的人，那么多的攻击，彼岸，他要往哪里逃？？？

　　不，不，我不要他死，他。。。。。他还有可能是蝴蝶。。。。。

　　"爹爹。。。。。银倾。。。。"我求助的看着他们。

　　救他吧，救他吧，救下他吧!!!我诚心的乞求上天，还一个完整的小蝴蝶给我吧!!!

　　那个。。。。纯真的。。。。。善良的小蝴蝶。。。。。

　　银倾收起手中的扇子，面色上隐隐有几分薄怒。"好!!!"这群仙人，欺人太甚，竟然一起上？？？

　　当初对待他们妖族的法子是不是也是这样的？？？果然是一群道貌岸然的家伙!!!

　　其实也不是一起，至少月离。日芒，星零，辰遂，龙歌(现任龙王)，凤腾和四大族的长老们还在观战状态，龙族和凤族避世良久生性高傲，根本不屑于和别人一起出手，既然那么多人出手，那么他们便必不出手，这是关于他们的骄傲的大事。而四大族的重要人物则是想要看一看那个自称彼岸魔物到底有多强，而他们到底需要怎样合作才能毁灭他。

　　所有的一切也不过是发生在瞬息之前而已。

　　让所有人都惊讶的是那些攻向彼岸的法术在他身子不到一尺的地方都停住了，一个透明的圆形结界把它们都隔在了外面。

　　"自不量力!!!：彼岸冷哼一声，这就是仙界，何时，整个仙界竟变成了这样，这样的世界也不值得再去守护，慢慢的张开双手，交叉在一起幻化出乌黑的光球，扬头轻喝一声，两个光球脱手而去，毫无阻碍的从他身外的结界射出，与那些五彩缤纷的法术撞在一起，便哧哧溜溜的闪起刺耳的声音，仅是半分钟五彩的攻击就被乌黑的光球化去了大半。

　　彼岸的脸色有些狰狞："你们该庆幸我有更重要的事要做。"说着，他将低下头，如俯视般的看着我和爹爹道："微尘，我既然你不喜欢这个世界我就送你离开可好？？？"语气虽然很轻，却没由来的让人心里发毛，感到脊背发凉。我的身子不由的一颤。

　　像是察觉我有些颤抖，爹爹轻轻的握住我的手："别怕，有爹爹在，永乐!!!"

　　我抬头望进爹爹的眼里，里面是一片柔和，有着淡淡的担忧，也有着满满的爱恋，有这样为我忧心的爹爹守着我，有这样的目光注视着我，我还有什么好怕的，反正无论如何爹爹都会陪我的，不是么？？？

　　想通这一点，我便对着爹爹点头微笑："是的，有你在，爹爹。"

　　"真没劲~~~~这些仙人门竟如此不堪一击。。。。。。啧啧啧，我还真是高估他们了呢!"带着一些暗哑却十分好听的声音突兀的响起。

　　"那当然，我们魔的强大是你无法想象的。。。。。流儿。。。。"很低沉的声音带着几分自得。

　　昆仑山上突兀的出现的那两个人，在一片浓密的墨色之中。一个像是全身在阴影中的高大男子，头上披着黑色斗篷，怀中抱着一个人，被他抱着的那人的身子被包裹在墨色的披风里面，披散着一头银色的长发，遮住了大半容颜，一双黑如星子的眼瞳中闪着清冷和莫名的快意，但是，在那些情绪掩盖下的深出还有几丝疑惑和颤抖，自己是不是做错了呢。。。。。

　　自己只是恨月离，恨月族，只是恨抱着自己的那个男人逼迫自己，拿整个世界来赔，是不是太任性了？？？

　　阿修罗族的入侵虽不是他故意的，但彼岸的出现却在他的算计之内，而阿修罗的入侵又和彼岸有莫大的联系，归根究底，还是因为自己在十七年前。。。。

　　"小流儿。。。。。"抱着他的男人突然只手抬起他的下巴狠狠的吻了上去，他的唇舌一如他的人，总是霸道的，总是带着任意妄为的恣意，毕竟拥有着怀中人的灵魂，察觉到他的复杂不安的心思，男人只有用自己的方式使他忘记那些不安。

　　果然，男人怀中的人马上红了一张清秀俊美的脸，那红是羞怒交加的结果，这个男人，在虚无空间欺负羞辱他还不够，非要在这么多人面前也如此羞辱他吗？？？月流气愤的想着，在心中恨不得将男人碎尸万段。。。。。

　　"三叔叔----怎么会是你？？？"月灵有些不相信自己的眼睛，那竟然是月族的魂祭祀，自己的三叔叔？？？可是三叔叔怎么可以离开虚无空间呢？？？

　　"流儿。。。。"听到月灵的惊呼，月离抬起头，看着被包裹在墨色披风中的银发人呆呆的叫着。

　　"流儿-----"比起月离更为直接的龙歌直接大声叫了出来。简直不敢相信自己的眼睛，那是流儿？？？

　　可是月族不是说他做了魂祭祀吗？？？怎么还会离开虚无空间？？？怎么还会出现在他的面前。

　　当年月流在龙宫水晶池重塑仙骨，在龙族住了很长一段时间，龙歌更是自小就爱慕他，发誓要保护他，没想到他后来会爱月离成痴，作出那样的傻事，那一直是龙歌心中的痛，龙歌曾无数次猜想如果在遇上月离之前告诉月流他爱他是不是一切都不会那么的糟糕。

　　只是，如果永远是如果，永远也不可能变成现实的存在。所以那就成了龙歌心中永远的痛，可没想到，三百多年过去了，他竟然还能见流儿!!!

　　他竟然见到了流儿!!!

　　真真正正的流儿，不再是自己太过思念而产生的幻影。。。。。

　　月离心中所想的，意外的和龙歌的一模一样。

　　月流当然有听到龙歌的呼喊只是，他选择无视，那些人的一切一切与他已经没有干系了，就是那个人(月离)他都控制着自己没有去看他，况且是龙歌呢!

　　魔与月流的出现让本来就有些草木皆兵的众仙人戒备不已，这两个人的气息属于邪恶的，而他们的打扮容颜又是陌生的，能悄无声息的挑这个时候来昆仑山，必定不是善良之辈。

　　而彼岸听到魔的话若有所思的看着他："你是魔，没错，蝴蝶是魔，也没错。而我，却是阿修罗!!!伟大的阿修罗界的，第一也唯一的王!!!"

　　魔皱起眉头："是么，阿修罗族不是只有女子美丽非凡，男子都异常丑陋吗？？？"这个自称阿修罗王的人很强，他要集中精神保护自己的流儿，流儿，流儿，真是个任性的小奴仆，在只有他们两个在虚无空间好好的活着，相守着，有什么不好，却非要来搅和这些是是非非，这些红尘之中的凡事什么时候才算是个尽头啊。。。。。

　　听到彼岸称自己是阿修罗王，众仙人更是气愤，阿修罗界入侵就是他搞的鬼吧!!!真是该死的魔物!!!可是他们的攻击不能伤害他分毫，也只能在这里生闷气。看看四大家族中的人可否有什么办法毁掉他!!!

　　"凡事都有例外，而我就是阿修罗界的例外，否则怎么会是王呢？？？"

　　微尘，这样的容颜还是你赐与我的呢，我对你来说，到底是什么，只是你闲暇是用来证明你很善良，你很有爱心的工具吗？？？明明不爱，却对我那么好，对我那么好，却不爱我。。。。这算什么？？？

　　显然看出彼岸的情绪有些激动，魔对着怀中的月流道："什么都不要做，乖乖的看戏就好，否则，以后你就别想离开虚无空间!!!"

　　月流用清冷的眼光看魔良久，冷哼一声移开视线："我本来就只是看戏，从十七年前到今天，我为的就是看月族看仙界现在的狼狈模样。"

　　他的话清晰的传入到每个人的耳中，月离的身子晃了晃，脸色很是苍白：‘这三百多年来。。。。。你竟是恨着月族的。。。。。不，流儿。。。。恨我便好，月族是无辜的，仙界也是无辜的。。。。。当初拒绝你的是我，只是我。。。。你恨的话，把我的命拿去便好了。。。。"

　　"闭嘴!!!"

　　"闭嘴!!!"

　　两道声音同时响起，一个是月流，一个是魔，魔紧了紧抱月流的手："我的人，岂是你可以拒绝的，哼，连想都不可以。"

　　在所有人被他们的感情纠葛吸引注意力时，彼岸手上暗中运行的诡异图岸也渐渐的显露出来。

　　不枉费他拖时间拖这么久，他终于能把界之匙召唤的仪式给完成了。。。。

　　[亲们，回来鸟~~~抱抱，么么，接着支持笑笑哦~~~橄榄，票票，收藏，长评都来吧!!!哈哈0(*^_^*)0]

　　第44章昆仑山变(十)

　　在所有人被月离月流和魔他们吸引注意力时，彼岸手上暗中运行的诡异图岸也渐渐的显露出来。

　　那是属于很久很久以前的一种法术，界之匙召唤的仪式完成后就可以打开空间连接别的世界，只是，知道这些，会这些的，只有从这个世界存在之始就存在的人才知道。

　　而显然，彼岸就是那时就存在的人。

　　当彼岸手种隐匿良久的界之匙仪式完成后，昆仑山颠响起三到闷雷，把所有的人都吓了一跳，那些闷雷过后，有紫的的光圈出现在空中。

　　此时连月离也顾不得伤心，他众仙人一样惊疑不定的看着那紫色的光圈慢慢的变大。

　　彼岸扬头大笑，笑的好不张狂："微尘。。。。。你记着，我当初对你的爱有多深，如今。。。。对你的恨。。。。就有多深。。。"

　　当那光圈的直径有三米多的时候，一个乌黑而没有色泽的门，悄无声息的从紫色中浮现。

　　"那是什么？？？"日芒看着眼前奇怪而诡异的情景不敢相信自己竟连听都没听说过这样的法术。

　　根本不了解对方要干什么，根本不知道那门有何用，如何抵挡？？？如何反抗？？？难道就让这个魔物把他们这么多仙人毁灭在这里吗？？？

　　下意识的摇了摇头，日芒看向别的仙人，月离神色还有几分惨白，眼神中却也是疑惑与戒备。

　　龙歌则是痴痴的看着被黑斗篷男子抱在怀中的男子，那个，应该是月族三百年前的月流吧!!!

　　而凤凰一族唯一的代表人凤腾却是无限担忧的望着和月琼永乐银倾在一起的少女凤鸾，凤凰一族中最受宠的小公主，她与彼岸盯着的那两个人离的极近，如果出现什么状况很容易被波及的。

　　其余的人都是面色凝重，不过，月族的圣女月灵似乎受打击不小，一张绝美的小脸上近乎全是痴呆，她无法相信自己自小就被认为为月族牺牲最大最值得尊敬的三叔叔竟然是这个样子。。。。竟然是恨着月族。。。这么多年来竟然只想着报复月族。。。。。这与月灵心中，月族之上的意识形成的无法想想的对抗，也让她以前的信念轰然倒塌。。。。。除了迷茫与凄凉什么都没有了。。。。以前想着有那么优秀的大哥，有着月族这么多年来唯一的魂祭祀，有着愿意为月族付出一切的自己，月族，应当是在他们手中发扬广大。。。。。可是，这短短的几天，大哥为了那个孩子离弃了月族，自己的三叔叔竟然也只想着报复月族。。。。几乎是在眨眼之间，一切都不复存在，以前的一切就想梦一般的不真实起来。。。。。亦梦亦幻。。。。到底，什么才是最真实的呢。。。。

　　问天，天不语，问地，地无答。人生在世，是不是只是像小丑一样，演一场被别人设计的戏后就落幕了呢。。。。月灵呆硬绝美的脸上荡起了一抹苦涩的笑。。。。也许，过了今天她会真正的成长起来。。。。

　　月琼拢着剑眉，握紧身边孩子的手："永乐，那个彼岸应该是冲我们来的，一会不论发生什么都不要松手，知道吗？？？"

　　先前，他们已经分开那么长时间了，他再也忍受不了和这个孩子再分开了(我也受不了。。。。。)，上穷碧落下黄泉，即使是是去九幽之下的地狱也不要分开!!!

　　我望着爹爹那张异常严肃的俊脸，也紧了紧握着爹爹大手的小手，重重的点头："恩"隐隐也感觉到，那个彼岸一点也不像小蝴蝶那么乖巧，对着我和爹爹有莫名的敌意。

　　银倾也紧盯着那扇乌黑诡异的门，门身上已经慢慢的蔓延上古老而神秘的花纹，像是在不断的完善着自己。目光盯着那门，口中却对凤鸾嘱咐道："这门看上去很诡异，你一定要小心点。"以他对这个丫头的了解，越是诡异新奇的东西她感越兴趣，平时也罢，可今日这却有着丧命的危险，所以他必须提醒她。

　　好在凤鸾虽然平时有些任性，关键时刻也是很顾大局的，也老老实实的听话了。

　　比起他们的凝重，彼岸显得要兴奋的多，只是仿佛是消耗多度或是出现了意外的情况，彼岸的身子有些摇摇欲坠，脸色惨白若纸张，没有一点血色，一个刚刚出来是万分优雅悲伤的魔物，眨眼间就因不知名的原因变的癫狂错乱，有到如今的苍白虚弱，当真是让世事无常啊!!!

　　彼岸的眼中带着热切："去吧，去吧，微尘，当你轮回转世封印记忆的时间过了，当你想起所有的一切的时候，你就永远也看不到你所守护的世界了，你也，找不到他了。。。。。哈哈哈哈。。。。以血为引，界之匙空间之门，开!!!"

　　彼岸的话音刚落"哐啷"一声，仿佛什么重物掉到了地上一样。而实际上去是那个乌黑而没有色泽的门缓缓的，缓缓的开启了，随着那黑色的大门的打开，一片深邃的乌黑出现在众仙人和月琼永乐银倾凤鸾魔月流他们眼中，那像是一个洞，一个没有尽头的洞!!!

　　心中已经非常的不安了，彼岸到底要怎样？？？而这一切又到底会怎样？？？未知的不确定总是让人惶恐的，浓浓的不安在昆仑山上无声无息的蔓延开来。

　　深灰色的气流呈着旋风状从门内的深渊刮出无比强大的力量让所有人的衣衫几乎在瞬间一起飘飞猎猎作响。。。。。

　　"好大。。。。好大的风啊。。。。"发丝也飞舞起来，柔软的发丝被刮的滑过面庞，滑过眼睛，几乎有点迷乱视线，不由的伸出手想把那些调皮不听话的发丝给拿开，就在这一瞬间，那灰色气流竟脱门而出，直直的迎向月琼永乐银倾和凤鸾。。。。

　　"永乐----"月琼几乎是马上就感到那股力量有多么的大，一个转身就把身边的孩子再次抱入怀中。而银倾则在同一时刻做了和月琼一样的动作将凤鸾搂到了怀中。

　　奇怪的是那么强大的旋转力，和吸引力对不远处的众仙人影响却不大，始终只是撩起他们的衣袍而已。

　　彼岸看着被旋风卷入其中的月琼，永乐，银倾，凤鸾，神经质般的狂笑："去吧去吧!你离开吧。。。。我就带着我的阿修罗将你守护的世界全给毁掉。。。。。统统毁掉。。。。哈哈哈哈。。。。"

　　随着彼岸疯狂的大笑，那灰色的气流仿佛完成自己的使命一般以极慢的速度回向那个乌黑的大门。而，刚刚还在的月琼，永乐，银倾，凤鸾四人已没了踪影。

　　看到刚刚还答应自己要幸福的侄儿在下一瞬间被这个魔物莫名其妙的方法通过那个诡异奇怪的门给弄的没有踪影，月离心中恨极，再加上他认为月流恨月族是因他而起，而魔物又说出那样张狂的话，仅是刹那间，月离就产生了和那个魔物同归于尽的想法。

　　虽然他不一定是那魔物的对手，可是，有那灰色的气流，不是么，既然可以把月琼他们弄的无影无踪也或许是灰飞烟灭，那么也可以把那个魔物带离这里。。。。

　　心中想着那些，月离已腾空而起，直直的迎向彼岸，本来已经面色灰白若纸的彼岸被月离伸出的手微微一带，便随着月离的身子一起飞向那个灰色气流。。。

　　彼岸气极大叫："不---你这个疯子，放开我。。。。。我不要再和他在一个世界了。。。。不要。。。"

　　月离开心的笑着对彼岸道："我就要你和他一个世界，就要你看着他不爱你只爱别人。。。就要你心痛。。。。。就要你绝望。。。。这是对你的惩罚。。。毁灭这个世界。。。会毁灭多少生灵。。。。月族。。。。日族。。。。辰族星族。。。。龙。。。凤。。你们一定要。。。。罗。。。还世界一个。。。和平。。。。"越是接近那灰色气流，他的话越是被气流吹的断断续续，当他与彼岸的身子淹没在旋风般的气流中时，那声音也再也听不到一顶点了。

　　灰色的旋风气流没入到乌黑的门中，在众仙人还在震惊月离的所作所为时，那门便如同来是那般突然的消失了，紫色的光圈也慢慢的黯淡下去，直至消失。。。。

　　"魔物没有了。。。。"日芒几乎呢喃的轻声说道。不过他不愧是日神，马上又回过神："阿修罗。。。还有阿修罗。。。。月离已经为这个世界和阿修罗王同归于尽了，我们要完成他的愿望还世界一个和平，各族速速回去支援本族，胜利后大族支援小族。。。。要快!!!"

　　月灵瞪大一双美丽的的大眼，黑色的瞳眸中全是不可置信的光彩。。。。没了。。。。大哥没了。。。。二叔叔也没了。。。什么都没了。。。。

　　黑色斗篷中魔怀中的月流僵着身子，呆呆的望着那消失的门，不知不觉中已泪流满面，口中不住的重复："我没有恨你。。。。没有恨你。。。。。没有恨你。。。。"

　　魔看着他失魂落魄的样子，不禁抱紧他的身子："该死的!!!你不要在说了，住口!!!"只是，消失了一个人而已，用得着你这么伤心绝望吗？？？他在你心中就那么重要!!!不许!不许!不许!你是我一个人的。。。魔愤怒的想着带着月流离开昆仑山，他要回虚无空间惩罚他竟然将别人看的比他这个主人还重要。。。。

　　(昆仑山变终于结束了~~~撒花~~~亲们，么么，接着为笑笑加油吧!橄榄，推荐，收藏，点击，长评~~~来吧，来吧，都来吧!嘻嘻~~~*^3^*)

　　第45章欲之萌动

　　夜色正浓，银色的满月静悄悄的挂在夜幕中。

　　在这个平凡无奇的夜晚，谁也不知道在冰蓝大陆这块神奇的土地上悄无声息的多了六个人，而这六个人也将为冰蓝大陆的传奇掀开了新的一页。。。。。

　　灰色的气流在外面感觉有着庞大无比的力量，当被包围其中的时候月琼才知道这看似厉害的气流在中心却是没有半点旋风的，只是身子像被困到一个奇怪的空间一样无法出去。

　　不过，只要不伤害到他怀中的人，他就不会去计较那么多。随着气流慢慢的接近那块乌黑诡异的大门，中心也开始带上外边的旋转力，而且有越来越强的趋势，月琼紧紧的抱怀中的人，头脑一阵昏眩。。。。不，无论多么艰辛都不松手。。。。无论如何他们不能再分离了。。。。。脑中模糊的意识也慢离去，只是那念头仍旧没有半分减弱。。。。。

　　"恩。。。。。"月琼轻吟一声，身体感觉有些沉重，不适的感觉在不断的加强。轻轻的晃了晃了头，月琼的意识慢慢的回到了脑子中。一片混乱。。。有见到永乐时无法置信的惊喜。。。。。有得到月离祝福时的释怀。。。。有见到彼岸时的震惊。。。。。有看到那乌黑诡异的大门时的不安。。。。有灰色气流的吞没。。。。对了!!!灰色气流？？？

　　月琼这才算真正的清醒过来，永乐。。。。永乐呢？？？当他挣扎着想要起身时才再次感觉到身上的重量，他低头一看，一个娇小的头颅映入他深邃的墨色眼眸中，一瞬间所有的清冷全部融化殆尽。永乐!!!永乐还在，在自己的怀中!!!

　　月琼一手撑地，缓缓的坐起身子，把在身上下滑的小身子往怀中抱了抱，看着怀中人柔嫩的面颊有些苍白不禁的有些慌了起来："永乐。。。。永乐。。。。醒醒。。。。你快回答我啊。。。。"

　　黑!!!伸手不见五指的黑!!!这样的黑暗是我所恐慌害怕的。。。。"爹爹。。。。爹爹。。。。"我讨厌黑暗，讨厌这让我只能感到自己的黑暗!!!在这样的黑暗中，我脑中第一也唯一出现的就是叫爹爹，只有他在，只有叫着他我才会不去害怕这些。

　　听到怀中的孩子轻声呢喃着叫自己，月琼悬着的心终于放了下去。在他的心中再也没有比永乐更重要的东西了，只要永乐平安无恙，什么都好商量。

　　原本还怕那灰色气流所蕴涵的强大力量让他们不死也会重伤，没想到竟是平安无事。真好，他和永乐都还活的好好的。。。。

　　把怀中的孩子换了个姿势确定那是让他最舒适的姿势一切都妥当时，月琼才抬起头来打量四周。

　　以月之一族的高贵血统，即使在黑夜中他也完全可以将一切的东西尽手眼底，如在白天一样。月琼细细的打量真：他们的四周全是高大的过分的陌生树木，而，他与永乐所在的地方正好是一块草地，在草地的不远处还有一个小湖。

　　小湖波光粼粼，如镜面般反射着银色的光芒。让月琼一眼就看出它的清澈见底。

　　看到小湖，月轻不由的想起，在被灰色气流卷入前，那被气流刮起的满身尘土，现在，身上一定很脏吧!!!虽然月琼没有洁癖，但是作为月神继承人，长期在蓬莱仙岛逍遥自在惯了的他怎能不去在乎自己身上的尘土？？？况且永乐还在这里，他可不希望永乐醒来看到一个灰头土脸的自己!!!

　　想着，月琼已经决定梳洗一番。现在是黑夜，这里除了月琼也只有永乐，况且永乐还在昏睡当中，没什么可顾及的，打定注意后，月琼将轻轻的把永乐放在草地上，缓缓走向那个小湖。舒展开身子，解下衣杉，，白皙的皮肤即使在黑夜中也泛着耀眼的柔光，月琼缓缓的走进小湖中，当湖水将他的身子完全浸没时，不禁闭上眼睛舒服的叹息一声，湖水异常的清凉，让他的精神为之一震，冰冰的，凉凉的，很是凉爽，一点也不把眼前的困境(就是身处陌生的地方啊。。。。)，嘴角弯出微笑的弧度，带着几分放松，月琼开始清洗自己的身子。。。。

　　身下接触的僵硬让我不舒服的摇了摇头，好硬!!!不由自主的我噘起了唇，小眉毛也皱成了一团，不舒服，好不舒服。。。。

　　如羽扇般浓长纤美的睫毛慢慢的动了动。缓缓的张开一双乌黑的眼瞳，眼前依旧是一片黑暗，爹爹呢？？？为什么我见不到爹爹？？？脑中最后闪现的就是在灰色气流前爹爹将我拥入怀中那一幕，可是，这是哪里？？？为什么一醒就见不到爹爹了呢？？？

　　强忍着不安与恐慌我朝着只能看到模糊轮廓的黑暗叫道："爹爹。。。你在哪里，爹爹。。。。。"

　　"我在!!!永乐，我在!!!"小湖中的月琼听到永乐那略带不安的声音有些心疼的迅速答道，这个孩子从小就有着莫名的不安，自己也没来得及问他，自己离开后他过着怎样的日子，经过怎样的艰辛才到昆仑山见到自己，如今醒来没见到自己肯定又是吓的不轻吧!!!

　　该死的离别!!!以后，自己再也再也不要和永乐分开了。在心中暗暗的发誓，随着"呼啦"的水声月琼离开了那个凉爽的小湖。

　　听到爹爹的回答，我不顾一切的从地上起身，奔向黑暗中那个模糊的轮廓，我知道，是爹爹!!!他是爹爹!!!

　　月琼刚出小湖，还没来得及穿衣服就被冲过来的小人儿撞个满怀。

　　我紧紧的抱着那个身影："爹爹，爹爹，我还以为你又不要我了!!!"

　　月琼伸手将我拥入怀中，心中有些酸涩，轻柔的说："不会了。。。。再也不会了，没有人能把我们分开的。。。。放心吧!!!"

　　"恩!"我将脸埋入他怀中，鼻尖噌过一片滑腻，连我的脸贴的，手抱的，也是柔滑温热的皮肤。我的身子一僵。

　　月琼闷哼一声，这小家伙，竟然把脸在自己的胸前乱噌，温热湿润的呼吸喷在还是冰凉的胸前形成无法言语的麻酥，让他不禁想起在昆仑山上的吻，当时还想，等到了一个只有他与永乐的地方好好疼爱他呢。。。。现在。。。月琼越想，心中越是激荡，身下的欲望也开始愈加的坚挺。。。。。

　　好象。。。。。好象有些不对。。。。某些熟悉的东西慢慢的竖起，正顶着自己的小腹。。。。。那是。。。。脑中不禁想起爹爹离开前那个羞人的夜晚。。。。这。。。。爹爹不会是又想让自己痛吧!!!心中不安的猜想着，一时忘记这是在黑夜中，竟抬起眼角想要偷看爹爹的表情。

　　可是这片夜色成功的将爹爹的表情掩盖了过去，我什么也没有看到，我没看到爹爹的表情，不代表爹爹没有发现我的小动作，月琼唇角噙着一个令人陌生的玩味笑容，将怀中小家伙的一举一动看的一清二楚，真是个可爱的小东西，轻笑两声，带笑的眼底慢慢的染上了欲望的色彩。

　　脸还半贴着爹爹的胸膛，感到他胸膛的鼓动，耳边又是他的笑声，让我莫名的红了脸，直觉，爹爹是在笑我。。。。

　　撇了撇唇，难得有爹爹在身边，已经很久没有撒过娇的我不禁抬头不依的看向他："爹爹，不许笑啦!!!"

　　月琼听后觉得心情无比的放松，不禁在动色欲之余又起了逗弄之心："好，永乐不让爹爹笑，那爹爹以后就不笑好了。"

　　"这。。。。"我听后一时语结，我不是那个意思啊，爹爹怎么会那样说呢，爹爹本来就很清冷笑容不多，每次见到爹爹的笑容我还会很开心很开心呢，他怎么可以以后都不笑呢？？？

　　"不要，爹爹不许不笑!!!"

　　黑暗中月琼的唇已经上扬到一个称之为张狂的地步了，可怀中纯洁的小人儿还没有半分察觉："永乐一会儿不许爹爹笑，一会儿又不许爹爹不笑，那永乐到底是想爹爹笑啊还是想爹爹不笑？？？"

　　脑中一阵缺氧，我无奈的叹气："爹爹还是笑吧!"这一争执倒也忘记了自己还抱着一身光溜的月琼，连下腹的不适都被那些挫败吞没。

　　不过，他忘记了，月琼可时时记着打他的主意呢!!!

　　勉强忍住笑意，月琼轻声道："爹爹这么听永乐的话，永乐是不是要奖励爹爹些什么啊。。。。"

　　奖励？？？我疑惑的看着他："什么奖励？？？"

　　月琼俯下头将那个他已经想念良久的粉嫩樱唇含入口中，模糊不清的说着："这个。。。。。"

　　(汗!!!计算错误。。。本来准备写H的。。。竟然被延后了。。。。明天下一章。。。全是H好了。。。*^_^*

　　话说，今天发了最后一批橄榄。请有橄榄的亲多多支持笑笑，米橄榄的亲，就把你们手中的票票砸向笑笑吧~~~嘻嘻~~~)

　　第46章春色无边

　　月琼俯下头将那个他已经想念良久的粉嫩樱唇含入口中，模糊不清的说着："这个。。。。。"

　　唇舌被毫无预兆的侵占，我惊的瞪大双眼，可惜因为在黑暗中，视力受到限制，依旧没能看到月琼眼中那少有的邪肆的眸光。

　　月琼将怀中人的反应全看看在眼中，那双乌黑水润的大眼瞪的大大的，白嫩如玉的小脸蛋儿上慢慢的染上粉色的红晕，连那小小的耳垂也泛着红色。。。。真是可爱，月琼的唇舌不禁加深对怀中的小人儿的侵略，霸道的长舌扫过怀中人儿整齐的牙根，滑嫩的口腔，与那娇小的小香舌相互逗弄着。。。。

　　银色的液体顺着两人的唇角向下滑落，有说不出的淫靡，月琼一手稍稍用力把本来拥在怀中的人儿抱了起来另一手扶着怀中人的后脑，不断的加深正在进行的那个吻，不够!!!只是这样亲吻着，不够，想要更多，想要把他溶入骨血。。。。

　　眼中迸发出近乎疯狂的热切光芒，月琼慢慢的把已经被他吻的眼光迷离不清，神志混乱的人儿小心的放在他先前放在草地上的衣物上。

　　头脑空一片空白，永乐的唇无助的承受着那人不同与以往清冷而显得十分霸道的亲吻，只有呼吸两个字在眼前徘徊："不。。。。不能呼。。。吸了。。。。。爹。。。"

　　月琼听后竟然真的放开了他那已被蹂躏的泛红的嫩唇，在他的唇角细细的吻着，动作十分的轻柔，直到吻到身下人的耳边时才轻笑着："永乐真伤爹爹的心呢。。。。"说着伸出舌尖在那小巧的耳垂上轻轻的扫过，本来已经泛红的柔软马上变的艳红起来。。。。。

　　"恩？？？"先前被吻的晕晕忽忽的，好不容易能够呼吸了，小人儿面色潮红，目光迷离的看着身上熟悉的月琼，大口喘着气，因为耳边被人喷热气，修长白嫩的项子难耐的扭动着，意识有些模糊不清的想着，他到底做了什么伤爹爹的心了。。。。

　　月琼的手缓缓的拨开身下人儿的衣领："永乐不专心呢。。。。还能顾及到呼吸呢。。。。是不是爹爹的吻技太差的缘故呢。。。。那我们来多练习练习吧。。。"说着不顾人下人儿的反对，又吻向那张刚刚离开的甜蜜嫩唇。

　　一双手则顺着被他拉开的衣领侵入小人儿的衣杉内，感受着手下细腻柔滑的肌肤不禁叹息一声，如上好绸缎般润滑，幼嫩无比，让人摸上去爱不释手。。。。

　　划过那滑腻的肌肤修长的手指碰触到身下人儿胸前的红樱时不禁微微一顿，便将那颗可以想象出美好颜色的娇小颗粒夹在之间揉捏拉扯。。。。

　　舌尖如狂风暴雨班侵占着身下人儿口内的一切，手上的动作仿佛受到了感染也变的不再那么温柔起来。。。。

　　"恩。。。。不。。。痛。。。。"不知道哪里做错了，被身上的男人近乎噬咬般的吻着，吮吸着，娇嫩的樱唇已经慢慢变的疼痛麻木起来，连胸前的娇嫩落如男人手中都不知道所有的注意力都被唇上的凶残霸道给占据着。。。。只想让身上的男人赶快放开自己的唇，给自己呼吸。。。。

　　眼前已经有些泛黑，伸出无力的小手，推着男人贴着自己的光滑胸膛"放。。。。。呜。。。。开。。。"

　　偶尔从唇边流泻出的甜美呻吟令已经被有美好滋味折磨的全身疼痛的男人疯狂不已。。。。可是，不行!!!上一次，没有控制好自己，这一次，一定要慢慢来。。。。不能让自己在伤到他。。。。男人终于放开身下人儿娇嫩的红唇，那里已经被他吻的红肿不堪渗露出艳红的血色，伸出舌尖留恋的舔了舔饱满红肿的樱唇："真甜。。。。"不过已经出血了呢。。。一点点怜惜浮上心头，终于转移目标，薄唇顺着小人儿从口中流出的透明液体一寸寸的向下移去，在那白如凝脂的雪嫩肌肤上留下一串湿润的吻痕，没过一处必会留下百吮吸的浅红，粉粉的，因沾染上液体而泛着亮丽的色彩，引人无限遐想。。。。

　　而身下的人儿早就被他吻的全身瘫软，只能无力的喘息，放任身上的男人的唇舌慢慢的侵占自己身上每一寸肌肤稍稍回过神的大脑好不容易情醒一点。伸出艳红可爱的小香舌舔了舔被吻的红肿的樱唇，如珍珠般洁白可爱的贝齿若隐若现，水润乌黑的眼瞳有些嗔怪的瞪了身上的男人一眼："你这个小家伙。。。。"身上的男人被他那一眼望的险些失控，牙齿狠狠的摩擦着唇下的肌肤带着不可忽视的酥痒战栗流向四肢百骸："呜。。。。"小人儿不可抑制的呻吟一声，又马上羞红着脸咬住自己本来就充血的红唇，唇舌在白嫩的身躯上不断的留下属于自己的印记，男人也没有忽略身下小人儿虐待自己的可爱模样，舔舐着到唇边的红樱咬着顶端慢慢的撕扯，男人伸出自己的食指放到身小人儿的红唇中："乖。。。。别咬。。。。。乐儿。。。。。"修长的食指在小人儿幼滑的口腔内搅动，翻转带出更多的液体："拿出。。。恩。。。。去。。。。呜。。。"

　　男人没有理会身下人儿的拒绝，依然兴趣不减的逗弄着他的唇舌，另一只手调弄般从他的后背缓缓的下划，修长的指尖在滑嫩的肌肤上留下细微的疼痛和麻痒，在腰间时狠狠的揉捏一下"啊。。。。"小人儿的口中猛的流露出妩媚可人的呻吟"不要。。。。那里。。。。。难受。。。。"小人儿扭着腰身想要逃开身上的男人，全身一阵战栗，无法控制的酸软从腰间升起让他想要不顾一切的大叫呻吟出来。男人俯身在他身上亲吻着，银色如流泉的长发披散在两个完美的身躯上，乌黑的发丝随着小人儿难耐的摇摆自己娇小的头颅而在空中划出艳美华丽的弧度。。。。

　　在小人儿被腰间的酸软折磨的失控大叫的时候，那只本来在腰间做怪的大手俏无声息的顺着曲线优美的臀线下滑，在那挺翘的双丘上来回的抚摸，悄悄的靠近双丘间的缝隙，嘴唇也放开了被自己凌虐的挺立颤抖的红婴，顺着美好柔滑的肌肤接着向下。。。

　　小人儿的衣杉不知何时已被自己身上的男人给褪尽，向下吻着小人儿的男人很快就看到小人儿那不甘寂寞挺立着颤抖的小巧欲望，小巧的欲望正泛着粉红的色泽，在顶端的洞孔处微微浸露着乳白的液体。。。。男人轻笑两声："原来小乐儿也是这么急切呢。。。。。"

　　身下的人儿被身上一波一波酸软和舒适的奇怪感觉折磨的呜咽不已。。。。一张柔媚的身躯早就泛上粉粉的红色，男人眼中带着促狭的笑意伸出手轻弹小人儿粉嫩娇小的欲望，慢慢的俯下身："让爹爹来帮帮我可爱的小乐儿。。。。。"

　　"啊啊。。。。。"小人儿如被电击般弓起腰身，虽然下身被炙热温软包围的感觉让他失神但是身上的那个男人是自己最在乎的人，怎么可以。。。。怎么可以让他。。。："不。。。不要那里。。。脏。。。。"

　　男人轻轻含着身下小人儿的欲望慢慢吞吐着唇舌绕着那弹跳不休的小巧欲望："我的小乐儿哪里都干净着呢。。。。。"

　　可是身下的小人儿已经听不到他在说些什么，所有的心神都被下身的快感所淹没"恩啊。。。。不。。。不要了。。。啊。。。"

　　口中不知道呼喊些什么小人儿的身子不住的颤抖着："呜啊。。。恩。。。放。。。放开。。。要去了。。。啊啊啊"随着小人儿一个挺身，乳白的灼热液体全部喷到了男人的嘴里。艳色的薄唇沾染着白浊的液体，男人舔了舔唇：‘我的小乐儿。。。。还真是甜啊。。。。"

　　在小人儿失神的享受着高潮过后的余韵的时候，那个在不知不觉中侵入股缝的修长手指已经增添到三个。。。，，过多的异物强行撑开身体最隐秘的地方放小人儿无意识的轻吟一声："呜。。。。痛。。。。"

　　男人有些好笑的用另一只手拉着小人儿白嫩娇小的手覆盖到自己早一膨胀肿痛不已的欲望：‘小家伙，你还痛。。。。我比你更痛。。。。。"

　　过于硕大的欲望即使娇小的手掌完全伸开也无法包裹的住，灼热的温度握在手中滚烫不已，天生的羞怯让小人儿挣扎着想缩回小手。

　　男人也不为难他，松开他的小手，将小人儿幼嫩的身躯翻转过去，那挺翘的双丘毫无遮掩的暴露在男人眼前，男人被欲望逼的泛红的双眼贪婪的看着那吸附着自己手指微微收缩的粉色洞穴，下身本来就肿胀的硕大几乎快要爆炸：‘你这个磨人的小家伙。。。。"

　　本来还想再为小人儿扩张的男人再也忍不住扶起自己的欲望慢慢的向那稚嫩的穴口挤压。

　　身子最隐秘的地方被不能承受的巨大一点点的侵入撕裂让小人儿的身体颤抖不已："啊啊啊。。。。"噬骨疼痛混合着无法言语的快感从身体深处升起，长痛不如短痛，男人决绝的用自己的硕大贯穿身下的人儿，那种无法忍受的被撕裂的疼痛让小人儿弓起腰身："呃。。。。痛。。。。出。。。去。。。爹爹，出去。。。。"微微颤抖的声音带着哀求和无法压抑的颤抖。男人深深的埋在小人儿的身体内不停的吻着他雪白的背："乖。。。忍忍。。。。马上就好。。。。。一会就不痛了。。。"

　　(。。。。脸红逃跑~~~~弱弱的叫一声：橄榄，推荐，收藏。。。亲们，别忘记了。。)

　　第47章叫甜蜜的夜

　　"乖。。。。忍忍。。。。马上就好。。。。一会儿就不痛了。。。"男人轻声安慰着，修长的手爱怜的抚弄着身下小人儿已经萎靡不振的小巧欲望。

　　"呜。。。。"小人儿的身躯依旧微微的颤抖着，身后被入侵的蜜穴不受控制的紧紧收缩着，想要把体内炙热的硕大挤压出去，他的无意识收缩却使得那滑嫩细致的甬道将埋在身体内的坚挺欲望吸附的更加紧致，男人银色的发丝下被欲望逼的有些扭曲的脸上滑下豆大的汗珠，深深的喘息着，努力的控制着自己想要尽情冲刺的冲动，还不行。。。。不能伤了他的永乐。。。。

　　在身下人儿雪白娇嫩的身上印下了一个一个轻柔爱怜的吻，仅存的一点点理智让他克制住自己，缓缓的带着试探性的抽出自己的硬挺，而小人儿娇小粉嫩的欲望也在他的爱抚之下慢慢的精神起来"乐儿。。。。乖。。。。马上就好。。。。"

　　男子额上带着灼热温度的汗珠滴在小人儿的背上，小人儿被烫的一阵战栗，强烈的疼痛让小人儿的意识也变的格外清醒，身上的人是爹爹。。。。。爹爹是不会伤害自己的。。。。心中这样想着。。。感受着男人轻轻抽动的动作，可以清晰的感觉到男人的小心翼翼，不禁忍着疼痛在苍白的小脸上露出一抹微笑，也许自己要试着去接受，去适应这种感觉。。。。轻轻晃了晃小脑袋，墨色的长发形成美丽的瀑布："呜啊。。。爹爹。。。我要看你。。。看着啊。。。。你。。。。"断断续续的话伴着妩媚的呻吟听的男人愈加激越而随着时间的延长那种刻骨的疼痛慢慢的退去，一种麻酥瘫软的莫名情绪却在体内不断攀升。。。。。好怪。。。。。好奇怪的感觉。。。有些痛苦。。。却也带着欢愉。。。。小人儿有些茫然的感受着那些被欲望所包围的感觉。。。

　　男人应到身下的小人儿的要求，吻着小人儿雪嫩的项子，将小人儿的身子翻转过来，较大的动作剧烈的牵动男人埋在小人儿身体深处的欲望"恩啊。。。啊啊啊。。。。。"火热的尖端摩擦到滑嫩紧热的内壁的某一点，突如其来的快感让小人儿卷缩起娇小的身躯，连白嫩的脚趾都微微缩了起来，正面对着小人儿，男人将他白如凝脂的纤细长腿扶起半折着贴着小人儿的前胸，让那白嫩挺翘的双丘和那紧紧吸附着他欲望的可爱洞穴完全的暴露在他的视线中，红嫩的菊穴被紫红的粗大紧撑着绷的紧紧的，因充血而泛着饱满的嫩红色泽，男人嘴角挂着一缕邪笑："。。我的小乐儿。。。原来在那里呢。。。。"说着便缓缓的撤离那甜美紧致的蜜穴紫红的欲望将蜜穴内媚色的嫩肉带出泛着粉色的光泽有着说不出的可爱，就在快离开那令人销魂的温热时又对着刚刚使小人儿失控的那一点狠狠的顶了进去。。"啊啊。。。恩啊。。。爹。。。爹。。。"小人儿晃着小脑袋用甜糯妩媚的声音无助的叫着身上的男人，希望来束解自己体内那磨人的欲望。

　　看着小人儿因他的动作水润的双眼迷离不清，泛着惹人怜惜的水雾，挺翘的睫毛少也挂着晶莹剔透的水珠，一张红润的小嘴微微张着流泻出妩媚动人的呻吟，潮红的小脸上泛着欲望的迷乱，男人心中一紧，身下的抽动也不像先前那么温柔，愈加的激烈起来，甚至将小人儿的身体都顶的上下晃动，已经深陷欲望之中的小人儿只能在那激烈的顶撞下发出诱惑人心的甜美呻吟，男人身下的动作不停分毫的俯下头吻着小人儿那张流泻着动人呻吟的嫩红小嘴，霸道的唇舌紧紧密密的吻着那张小嘴，心中有着无限的满足，他的永乐就在他的怀中，他就在他的永乐的身体内，原来，这才是他最想要的，原来这才是最大的幸福。。。。永乐，永乐，你不该让我明白你对我是如此的重要。。。。呵呵。。。。既然让我明白了，那么你就别想逃了，今生今世。。。。。不!!!是生生世世，我要与你不死不朽的纠缠在一起。。。。。

　　松开小人儿被自己吻的涨红的小嘴，扶着小人儿嫩白挺巧的双丘，男人近乎疯狂的抽动起来，占有他，在他体内是多么美好的感觉，男人觉得自己深深的恋上这种感觉已经无法自拔了。。。。。

　　"恩啊。。。。呜。。。。慢点。。。。爹爹。。。。。"小人儿被男人剧烈的抽动顶的难以承受只好发出呜咽的请求，此时只想狠狠的占有他的男人又怎么会理会他这细微的请求，无奈的小人儿只好抬起双手圈着身上男人修长的颈子来承受男人带给他的狂风暴雨，努力的张大迷蒙不清的大眼，男人那喘着气微张的薄唇在小人儿眼中竟散发着诱人无比的风情，小人儿半仰起身就着圈着男人脖子的双手上的力道竟主动的吻住了男人的红艳的薄唇娇嫩的小香舌青涩的吮吸着男人的唇，极力的想要男人获得男人在吻他时他获得的快感。

　　小人儿的动作虽然很青涩，但对渴望爱恋他的男人，特别是深陷情欲的男人来说却有着致命的吸引力使男人在他体内抽动的昂扬更加巨大："乐了。。。。。我的小乐儿。。。。。"男人身体迅速的在那温热紧致的甬道内抽动着口中满足的唤着自己所爱的人，就想要这样的天长地久下去。。。。

　　交缠在一起的头颅，男人的银色长发披散在肩头，背后，如流泉般闪着银光的发丝铺的紧紧结合在一起的两人满身都是，而小人儿的墨色长发则是随着他扬起的头颅与铺在地上的衣衫只见形成了一个美丽动人的黑色瀑布。。。。

　　"恩啊。。。。不行了。。。爹爹。。。。永乐不行了。。。。"小人儿柔嫩火热的蜜穴不停的紧紧收缩着，身前小巧的稚嫩也颤抖不已，乳白的液体从顶端的洞孔不断的滴落着，男人放在他双丘上的大手绕过小人儿白如凝脂的大腿，捏着小人儿小巧的分身："乖。。。。小乐儿。。。等等爹爹。。。。我们一起。。。。"

　　‘呜。。。。不要。。。。放手。。。恩呃。。。。。放手。。。。。"不能释放的痛苦让小人儿无助的噙泣起来。。。柔柔嫩嫩的噙泣声让男人更加无法自制。。。。身下快速的抽出再狠狠的顶入，一次比一次深，一遍比一遍用力，在小人儿耳边轻声呢喃：‘乖。。。一下下。。。一下下就好。。。。"

　　男人充满欲望的墨色眼眸中映着被情欲被逼的难耐的小人儿蹙起纤细小巧的小眉头，不禁心中一软，放开了小人儿那被自己禁锢的娇嫩分身，小人儿扭动着已经布满红紫吻狠的娇嫩身躯："恩啊。。。。要去了。。。放手。。。啊啊啊。。。。。"终于忍不住的小人儿在男人放手的同时喷洒出浓稠质热的乳白液体，身后的蜜穴也不住的紧紧收缩着，男人紧紧抱着小人儿柔滑细腻的身子狠狠的快速抽插几下也终于在小人儿的身体深处喷出属于他的的炙热液体。

　　高潮过后的小人儿软软的躺在男人的怀中，男人的唇舌在小人耳细致的肌肤上留恋着，一只手抚弄着小人儿酸软的腰际，另一只手在那还依旧收缩着的蜜穴内轻轻搅动着，温热的的液体沾染着他的手指，男人低头吻住小人而嫩红的小嘴，抽出手将自己依旧坚挺的欲望就着那想外流着的乳白液体滑了进去，身体私处被异物再次撑开的小人儿身子一僵，甜糯的声音带着几分乞求："爹爹。。。。。不要了。。。。"

　　男人轻轻的抽动一下看小人儿并无什么不适便放心的再次抽插起来，将薄唇从小人儿嘴上移开，舔舐着小人儿敏感红嫩的耳垂："要的。。。。。我的乐了。。。。不想要爹爹么？。。。。恩？？？"男人的声音因为欲望变的有些沙哑，充满了神秘的诱惑。

　　"恩啊。。。"被男人的突然加快的速度惊的呻吟着，小人儿的眼光再次迷离起来，男人眯起一双满含欲望的墨色眸子："我的小乐儿。。。。这才刚刚开始呢。。。。"

　　夜色更浓，月娘也害羞的隐藏在灰色的云彩之中，高大的灌木间，微微泛凉的风轻轻的刮着却不能为呻吟的少年和喘息的男人减少半分火热，以地为席，以天为被，已分散良久的少年与男人在这个陌生的土地上尽情着释放着属于他们的热情。。。。诉说着彼此无法割舍的思念。。。。

　　[亲们，笑笑原来的群因为QQ升级无法使用，请在那个群的亲加入笑笑的新群，群号14666424，验证说问情就好，欢迎所有喜欢笑笑的亲去那里~~~~忽忽，今天米卡H，亲们，接着支持笑笑吧，橄榄，推荐，长评~~~让我们一起在最后这两天加油吧!!!0(*^_^*)0]

　　第48章唤你乐儿

　　天已泛白，月琼万分爱怜的看着在自己怀中熟睡的孩子，终于真真正正的确定了自己的心意，以后一定要好好的用自己的一切去宠爱他，不过，他的体力貌似有点弱，让他还是意犹未尽，恩，以后要多多做些爱做的事情来锻炼他的体力。。。。。月琼嘴角露出一抹笑意，以往清冷的眸中流溢着光华四溢的风情。

　　望了望天上，蓝色的天空依旧，云也还是柔柔的雪白，只是那暗红色的大概是太阳的光球清楚的告诉他，这里，已经不是他原来所在的世界了，那个彼岸口口声声说要把他们送离那个世界，说的就是这个意思吧---把他们送到一个陌生的世界，月琼在族中的冷静是出了名的，如今即使身在异世，他也只是稍稍的有些惊诧，并没有太多的不安什么的，这个世界上能够轻易的影响他的情绪的只有怀中的小人儿，只要他们在一起什么都无所谓，不过，月琼还是微微的为在那个世界的一切担忧。

　　彼岸带领着阿修罗族与仙界之间到底会是谁胜谁负？？？月族会如何？？？昆仑山上那些仙人们在他们失踪后会对那个可能是蝴蝶的彼岸怎样？？？而银倾与凤鸾又在哪里？？？可否和他们一样来到了这里？？？如今又是怎么样呢？？？无数的疑问连续不断的从心头冒出，只有低下头在凝视怀中安然恬静的睡颜时才慢慢的平静下来。

　　永乐，现在真的只有爹爹和你了，爹爹是绝不会再放手的了!!!

　　暗红色的光，从天幕上透过层层高大灌木的枝叶照在相拥的两人身上。青衣人小心翼翼满含怜惜的看着怀中依然熟睡的人儿，怀中的白衣少年则是在青衣男子怀中睡的十分香甜。浓长挺翘的睫毛在白玉般的肌肤上留下一排扇形的阴影，小巧的鼻头轻轻的呼吸着，红嫩的樱唇微张如珍珠般的贝齿若隐若现，月琼看着那张有些红肿的樱唇，不禁想起昨晚的美好滋味，看着还睡的很熟的小家伙，不由的俯下身，轻轻的吻上那张惹人怜爱的小嘴，伸出舌尖描绘着熟睡的小家伙形状美好的唇线，慢慢的撬开粉嫩的唇瓣，勾住香嫩的小舌自顾的调弄起来。

　　"恩呜。。。。。"熟睡的小人儿被扰的无法安睡，抗议的轻吟一声。

　　"贪睡的小家伙。。。。。"月琼叹息着，不舍的离开那张红嫩的樱唇，没办法谁让他昨天不知节制的要了他一次又一次，不过也不怪他，只怪小家伙为什么要那么可口，让他怎么也要不够。。。

　　真不知是怪他还是怪小家伙啊(怪你。。。。)摇了摇头，月琼伸出修长的手轻轻的揉着小人儿昨天使用过度的腰肢。

　　良久。

　　良久复良久。

　　终于休息的差不多的人儿在月琼的胸前噌了噌，慢慢的张开轻如蝶翼的睫毛，乌黑温润的样瞳中一片迷茫。

　　"醒了？？？还痛么？？？"柔情似水的声音轻声问道。

　　"恩。。。。什么？？？"脑袋有些混乱，一时没明白过来，我抬起头疑惑的看着对方那双温软深邃的眼眸。

　　月琼嘴角扬着明媚的弧度。在少年腰肢按摩的手，缓缓的滑向怀中少年的臀部，俯下身子对着怀中还不甚清醒的人儿的耳侧吹气："我说。。。。。这里。。。。。。还痛么？？？"

　　隔着衣衫月琼暧昧不名的拍了拍怀中人儿挺翘的双丘。

　　眼中刹时闪过一丝了悟，知道了爹爹在说什么，一张白嫩如玉的小脸泛上粉色的红晕，低垂下头小声的说道："还有点。。。。"

　　月琼的面上浮现几分自责："都怪我不知节制。。。。"

　　听到男子爹爹自责的话心中一阵不忍："不怪爹爹，怎么会怪爹爹呢，要怪也该怪永乐!!!"我急切的说着，只希望爹爹不要再那么自责，根本就从未想过到底谁对谁错。

　　月琼看着怀中少年急切的样子，眼中流露出戏谑的笑意："是啊，怪我的小乐儿太可口了。让爹爹把持不住自己。。。。。"

　　"呃。。。。咳。。。。这。。。。。"被男子一而再再而三的提醒着昨晚那些瑰丽旖旎的画面一时有些语塞。爹爹。。。。不会是故意的吧？？？我在心中猜测道。

　　为了不是自己那么尴尬，我看想四周，有些奇怪的问道："这里是哪里啊，爹爹，我们又怎么会字这里？？？"

　　月琼将怀中的人慢慢移开示意他起身再慢慢的站起身子，看向四周生长旺盛的翠绿色高大灌木摇了摇头："我也不知道，我们醒来就在这里了，我们先离开这里找人问一下。"

　　身子还有些发软，我点了点头："恩"

　　爹爹牵起我的手："我们出去看看吧!"

　　我低下头看着我们牵在一起的大手小手，弯了弯眉眼："好啊!"

　　真的像一个原始森林呢!!!我和爹爹走了一段路程竟然全是奇形怪状的高大树木，本来就有些酸软的身子慢慢的无力起来，快要跟不上爹爹的步伐。

　　像是察觉到我的不适，爹爹停了下来，侧头看我：‘乐儿，累么？？？"

　　我撑起一抹微笑，摇着头：‘不累。。。。。"

　　爹爹看了看我，松开我的手，将我拦腰抱起："傻乐儿，不舒服就告诉爹爹，不要逞强。"

　　我抓紧他的衣衫，将头靠在他的胸前闭上眼乖巧的应了一声："恩。"

　　爹爹抱着我走着，似乎已经过了不短的时间，可是除了树木还是树木甚至没有一个会动的东西(除了现在走着的两只。。。。。)连一个小动物都没有。

　　爹爹竟然也一点都不急噪，只是悠闲的走着，仿佛是在观光旅游，甚至连步伐的速度和大小都没有变一下。

　　我却受不了这种寂静，在爹爹的怀中不断的变换着姿势。

　　终于，爹爹开口道："乐儿这是怎么了？？？"

　　我无辜的瞪大双眼看着他："没怎么啊!"

　　爹爹轻笑一声："可我怎么觉得乐儿跟一条小虫似的总是动呢？？？"

　　小虫？？？汗!!!有我这么可爱听话的虫么(汗。。。貌似我家虫虫就是那么可爱听话。。。。)，爹爹怎么可以把我和虫子放在一起比较："爹爹你乱说，永乐才不会像虫子呢!!!"

　　知道怀中的孩子是闷了，月琼轻声哄着："是，是，是，爹爹的乐儿不像虫子，虫子怎么和乐儿比呢!"

　　轻轻的蹙起小眉毛，我张口道："爹爹。。。。"

　　"恩？？？"月琼关心的看着我，那认真的目光竟看的我不好意思，我抿了抿唇道："为什么从我醒来到现在爹爹一直叫我乐儿，原来爹爹叫的不都是永乐么？？？"

　　"傻孩子!!!‘月琼叹息一声："以前你是爹爹的孩子，爹爹当然和其他人一样叫你永乐了。"

　　我有些着急的抓着爹爹的衣服，语气中带着满满的惊慌："以前是爹爹的孩子。。。。爹爹怎么这么说？？？爹爹又不想要我了么？？？"

　　"你听我说完。"爹爹低下头将他的额头和我的贴在一起："乐儿，你听着，爹爹从来没有想过不要你，原来没有，现在没有，以后更没有。"

　　爹爹说的是什么意思？？？爹爹在给我承诺吗？？？我有些呆呆的看着爹爹："那。。。。"

　　爹爹微笑着轻吻我的鼻尖："以后爹爹要和乐儿做恋人，做情人。"

　　"恋人。。。。。"听着爹爹的话我的脑子更晕了，爹爹说要和我做恋人？？？可是，以前爹爹不是拒绝我了吗？？？为什么。。。

　　像是看出我的疑惑，爹爹又开口道：‘以前爹爹不知道自己是这么的喜欢乐儿所以拒绝了乐儿。"

　　我眨了眨眼睛："那现在呢？？？"

　　爹爹幽黑深邃的眼睛认真的看着我说："乐儿，现在，爹爹喜欢你，很喜欢。。。。喜欢到是爱。。。不。是喜欢到超过爱。。。。"

　　"爹爹。。。。"看着这个第一次肯告诉我喜欢我爱我的男子，我的眼睛不禁有些湿润，这么多年。。。。这么多年。。。。终于可是和爹爹做一对一生一世。。。。不!!!是生生世世在一起的恋人了。。。。

　　爹爹温柔的吻去我眼角的湿润："傻乐儿，爹爹说的都是真的。"

　　晕红着脸将头重新埋到他的胸前："恩。"

　　爹爹的声音又在头顶响起："正是爹爹决定以后和乐儿做恋人才叫永乐乐儿的呢，永乐是大家叫的，乐儿是爹爹一个人叫的。这表示爹爹对乐儿来说是特殊的，而乐儿对爹爹来说也是特别的。"

　　我听着，心中满是开心，口中应着："恩，爹爹也是永乐一个人的!!!"

　　[亲们，最后一天了，都为笑笑加油吧!!!笑笑最后一次呼唤橄榄，快来吧~~~当然，票票和收藏不是最后的呼唤。。。。呵呵0(*^_^*)0]

　　第49章林中之人

　　我听着，心中满是开心，口中应着："恩，爹爹也是永乐一个人的!!!"

　　爹爹看着我认真的样子，微微扬起薄唇笑了笑："是的，我们永远是彼此的唯一。"

　　永远。。。。。唯一。。。。。多么美好的词啊!!!

　　将头重新靠到爹爹胸前，闭上眼睛，我安静了下来。和爹爹在一起就是最大的幸福了，我怎么会感到无聊呢？？？嘴角噙着一缕笑，我脑中慢慢的回忆着以前和爹爹在一起的种种种种。。。。

　　："咦？"停下脚步，月琼惊呼一声。

　　竟然是房子？？？在这个除了他与乐儿就全是树的地方竟然有房子？？？有房子就意味着有人家，有人!!!

　　虽然那个木制的房子看上去有些怪异，但是，依旧可以轻易的辨的出它是一个可以住人的屋子没错，月琼望了望怀中已经开始均匀呼吸，睡的香甜的小家伙，又看了看那个房子，怀中的人儿依旧是很累，如果那房中有人就就先借宿一下，没人的话也可以先休息一下。

　　脑中打定主意月琼紧了紧抱怀中人儿的手，脚步坚定的走向那个奇怪的木制房子。

　　良久，在眼前的房子依旧在眼前，他与房子之间的距离仿佛从位变过。这是怎么会事？？？月琼感到万分蹊跷，不禁停下了脚步。站定，一双墨色的眼眸淡淡的升起乳白色的光晕，看到脚下与房子中间有着一些奇怪的图案，像是几朵花交缠在一起，又仿佛是几个错乱的古字，不自觉的拧起眉头，月琼试探的踏出几步，身子还在向前，脚下却因为那些图案的旋转力被推到更远的地方。

　　低头想了一会，月琼眼中闪着坚毅的光，身子轻轻的跃了起来，刚跃起身却有被一股古怪的力量压了下来，抬起泛着乳白色光晕的眼睛，一层透明的结界出现在月琼的眼中，月琼眉头紧拢，竟然也无法再离开了？？？

　　到底是碰上了什么样的高人？？？真是个奇怪是世界，还没有见到人就受到挫折，不过，既然挡住了自己的路，还是毁到的好。

　　脚尖点地后退了一些，晃了晃怀中的人："乐儿。。。。。乐儿。。。。先醒醒。。。。"

　　已经休息很长时间的人儿被他一叫便迷迷糊糊的醒了过来，张开一双水润朦胧的眼眸，迷茫的看了看眼前放大的俊颜："爹爹？？？怎么了？？？"

　　将怀中的人慢慢放下，月琼松开眉头，安抚的微笑："没什么，只是这个地方有些古怪，你小心一点，我看看能不能破了那个结界。"

　　显然也看到了不远处的屋子，我乖巧的点了点头，后退几步："恩!"

　　月琼向前走了几步，伸开双手，全身发出明亮的银色光芒。那些光芒慢慢的聚集到他的手上，如一团微型的小台风，不断的旋转着，形成一个银色的圆锥，尖尖的角端甚至闪着锐利的寒光："疾!"

　　两柄尖锐的圆锥脱手而出，撞上那透明的结界，地上的花纹泛起一片蓝紫色，慢慢的蔓延上了透明的结界。一片蓝紫的诡异花纹仿佛有着无穷的力量传输到结界上，被来有些摇摇欲坠的透明结界在覆盖上那层蓝紫后，变的更加坚固。

　　"该死!"低咒一声，这到底是什么希奇古怪的东西啊，竟然还有点难缠？？？

　　加大手中的力量正准备全力破坏那个古怪的结界----"哪来的臭小子，给我住手!!!"

　　一个气急败坏的苍老嗓音传来。月琼微微一愣，一个瞬间就到永乐身前，把他牢牢护到身后。警戒的看着四周，毫无预兆的声音，竟然辨不出是从哪里来的。

　　"臭小子。。。。。我的蓝芝草啊。。。。。"

　　一个深灰色的衣着的老头不知从哪个地方冒了出来，全身脏兮兮的，长长的火红色胡子打成一个结，一张雏菊似的脸饱经风霜，深绿色的小眼中满是心疼的看着那泛着蓝紫色花纹的结界，手轻轻一挥，一片绿光滑过，花纹消失，结界也恢复透明，。见一切恢复到原来的样子，老头才扭过头："哪来的臭小子，把我的蓝芝草弄坏你赔的起吗？？？。。。。不对。。。。这迷雾森林好久都没有人类进来过，你们是什么人？？？"

　　月琼看这老头虽然口气有些凌厉但并无杀气，："这位前辈。我们是无意间流落到这里的外乡之人。"

　　老人打量一下他们的衣着，从没见过那样光滑的布料，长相虽然都属上上等，却不带有冰蓝大陆的深刻轮廓。深绿色的小眼中闪过一丝异样的情绪："你们，不会是来自异大陆吧？？？"

　　我看着这个虽然有些糟蹋但也称的上善良可亲。一时觉得爹爹有些小题大做，从爹爹身后走了出来，我对着那个老人微笑："老爷爷，可以告诉我们这里是哪里吗？？？"

　　实在不知道他口中的异大陆是哪里，又无法为自己的来历找一个好的借口，只希望他不要再深究下去。

　　那老头沉吟一下："好吧，迷雾森林也只有我在这里，你们想必也无处可去，不如先和我回去，我再一一告诉你们，你们想要知道的东西。"

　　我望了望爹爹，眼中是全然的信任，爹爹的选择就是我的选择。

　　月琼望了望一脸坦然的老人和满眼信任的永乐，那孩子，眼低深处还有着疲惫，虽然休息的时间不短，可是依旧没有完全抹去他的疲惫。。。

　　拉起身边孩子的手，月琼对着老人笑了笑："那就麻烦你老人家了。"

　　老头摇了摇手："没什么，我许久没见到人了，好不容易见到你们我很开心。"

　　看着前面老人的身影苍凉又孤寂，我紧了紧被爹爹拉着的手，眼中露出坚毅的目光：我与爹爹一定会一直在一起陪着对方的!!!

　　[前两天下乡了。。。。汗，以后应该不会再停更。。。亲们，票票，收藏，点击~~~谢谢~~~么么*^3^*]

　　嘻嘻~~~笑笑的群，83368061，欢迎亲们来玩哦~~~

　　第50章贩奴基地

　　[亲们，为了以后方便描写，把永乐的第一人称改为第三人称，笑笑的问情是笑笑的第一本书，有许多不足的地方，请亲们发现问题就提出来，用QQ或写书评的方式告诉笑笑，好让笑笑及时纠正，谢谢亲们一直以来的支持!!!*^_^*]

　　"混蛋!!!"五彩的霞衣上蒙上一层灰尘，漂亮的发髻也散乱掉了，长长的青丝披散在肩上，双手被反绑在身后。整个人看上去狼狈不已，作为凤凰一族最被宠爱的小公主，她何时受过这等委屈？？？

　　"阿鸾!!!静一静!!!"银倾低着头，银色的发丝倾身而下，遮住了他的全部表情，他的语气却平静的让人发寒。

　　那日在昆仑山颠时，被那奇怪的灰色气流带进那诡异的门中就昏迷了过去，醒来时竟然发现他与阿鸾竟然被人像个牲口一样绑着，这让他也罢凤鸾也罢都气恼不已，不过很快他们就发现不对了，他们不但身体被绑着，连体内那些力量也好象被什么东西封印了，也就是现在他们和平常人一样只能等人宰割!!!

　　凤鸾冷哼一声抬眼看向四周，紧闭的大门遮住了所有的光，使整个屋子都陷入阴影之中，不过，这个屋内除了她和银倾之外还有好多人，好象都是被绑着，有的轻声泣哭着，有的默默无语，不过却只有凤鸾咒骂的声音较大，其他人都小心翼翼的，生怕引了什么人。

　　凤鸾心中也是一片惊慌，莫名其妙的晕过去，醒来又在完全不熟悉的地方受制于人，真是，真是倒霉透了!!!"倾哥哥。。。。"朝着模糊的银色移了移，凤鸾靠到银倾的身上："倾哥哥，我们要怎么办？？？"

　　银倾沉默半响道："有我在，你不会有事的阿鸾，我们先弄清这里是什么地方吧!!!"

　　"呵呵。。。。。"银倾的话刚落，旁边的那人就笑出声来，不过，他的笑声带着几分讽刺与嘲弄。

　　很是令人不舒服的笑呢，凤鸾皱起小眉毛："你是谁，笑什么？？？有什么好笑的？？？"

　　那人沙哑着嗓音："我在笑他。。。不会有事？？？呵呵。。。。只要一离开这里，连自由连人格都没有了，还想保护别人？？？实在是太好笑了!!!"

　　凤鸾愈听愈恼："你什么意思，倾哥哥说不会有事就不会有事，用不着你来笑我们，哼!"

　　"阿鸾!"银倾轻喝一声，有对着旁边那人道："这位兄台，我说有我在她不会有事是因为别人要想伤害她必须从我的尸体上踏过去，你可否明白？"作为九尾雪狐的血脉继承者。。。死？？？离他还是比较遥远的。保护好凤鸾，即使在这种情况下，也是他的坚持与自信。

　　那人怔了怔，接道："尸体？？？我就怕你们到时候连死的自由都没有，你们可知道这是什么地方？？？"

　　银倾摇了摇头："不知道，难道兄台你知道？？？"

　　"我当然知道---你也别兄台兄台的叫了，我叫冰玄，看你们年纪不大却也是有情有义之人，在这里相逢也是一种缘分，你们就叫我冰玄大哥吧，这里是西奇帝国最大的奴隶贩卖基地，也是文莱家族的奴隶市场，来到这里，最多只能祈祷自己遇上一个好的主人。"

　　"奴隶？？？还贩卖？？？"凤鸾的声音一下子提高了好多，"该死的家伙们，竟然敢把本姑娘当作奴隶来卖。。。。。要我出去不。。。。"

　　"阿鸾!!!"银倾无奈的低声呵斥她，这丫头大惊小怪的，不过，作为妖的他和凤凰一族小公主的凤鸾，在先前奴隶一词离他们太过遥远，毕竟谁敢把他们当作奴隶？？？但如今，不但有人敢，而且还敢把他们当作物品一样买卖，即使好脾气的银倾也不禁怒上心头。不过马上他又想到了另一个问题："冰玄大哥，我是银倾，那是我的义妹凤鸾，你能告诉我们西奇帝国是什么地方吗？？？"

　　"。。。。。"就是那冰玄见多识广也不禁被这问题问的一阵发愣。西奇帝国，冰蓝大陆的四大帝国之一，连三岁孩童都知道的事实，这个奇怪的少年却问他是什么地方？？？难道他们不是冰蓝大陆的人？？？可是，不是冰蓝大陆又能是哪里的人呢？？？难道魔法界大师的所谓空间共存原理真的存在？？？那岂不是连那六。。。。冰玄猛的止住思绪，也许他们只是隐世之人知道的少点了而已，自己似乎太过紧张了，定了定神，冰玄道："西奇帝国，坐落在冰蓝大陆的西方的四大强国之一。"

　　"冰蓝大陆。。。。"理智阻止银倾在问下去，自然的他就想到了，在昆仑山颠时，彼岸说要送什么人离开那个世界。。。。他和阿鸾，算是到别的世界了么？？？那么。永乐与他的爹爹此时又在何处，是否也来到了这个世界。。。。

　　手不由自主的抚上了额头上流溢着光华如朱砂般的精血，那是凤鸾的精血，那滴精血的存在帮他压制着另一个自己，见不到那个叫永乐的少年。另一个自己。。。在心底涌出一种奇怪的感觉，像是松了一口气，又像是有些惆怅，很是复杂呢!!!

　　凤鸾虽然爱闹，但她有分寸，她也十分的聪明，听着陌生的帝国与大陆从冰玄口中出现，她也想到了银倾所想到的东西，她与银倾可能到了异世，也许这里熟悉的人只有银倾了。。。。

　　沉默无言了一阵，凤鸾开口道："冰玄大哥，你可否知道我们体内的法术为什么都被禁锢着？？？"

　　"法术？？？那是什么？？？是魔力吗？？？文莱家族向来严谨，既然你们被他们带到了这里，那么肯定是做了足够的准备，你们体内的魔力怕是早就被封了。"

　　"啊？？？被封了？？？那怎么办，冰玄大哥，你可以帮我们解除这些吗？？？"在这个只有她月倾哥哥的世界，他们如今竟然连自保的能力都没有，要她如何不想急着恢复自己的法术。

　　只是，他们被封，难道，冰玄就没有被封吗？？？

　　话一出口凤鸾就想到了，不禁有些觉得对不起冰玄，现在人家肯定和她和倾哥哥一样也被封住所有的力量，她这么一说不是提人家的伤心事嘛，凤鸾低了低头，有些歉意的说：‘对不起，冰玄大哥，我忘记你也被他们。。。。。"

　　"没事。"冰玄温和的笑了笑，是真正的笑，不是刚开始那种嘲讽的笑："一会出去的时候你们紧跟着我，不要离开，关在一个屋子内有魔力的应该都是一起卖的----呵呵，要比没魔力的贵些呢"冰玄有些自嘲的说。

　　"好的，谢谢你，冰玄大哥。"白衣银倾是何等的睿智聪明，仅仅一段时间就发现了这个冰玄的不一般，说话时带着一些属于上位者的理所当然，被囚与这里又不紧张害怕，他与凤鸾神色自若是因为不知道情况，可这个冰玄明知自己快要被当作奴隶卖掉，却还是无动于衷，显然是不怎么把这里放在眼中了。如今他说出要自己和凤鸾跟着他，必定也是决定把他们从这里带出去了。没想到，在这种时候他与凤鸾还能够遇到贵人，等他与凤鸾身上的封印解除了，可一定要好好谢一谢他。

　　正想着一阵脚步声传来，冰玄的眼光一凝："一会跟紧我，他们来了。"

　　话音刚落，"吱呀"一声，那个紧闭的陈旧的门在呻吟中打开了它的躯体，暗红色的光射入屋内，为屋内的人驱除了阴影，直到这时，银倾和凤鸾才看到冰玄的面容，兰色的长发有些曲卷，一双金色的眼睛熠熠生辉，身上有着不容忽视的高贵气质，当然，冰玄也看清了他们不禁心中一阵感叹，好精致的两个人类，怪不得会被抓到这里来卖。

　　"你。。。你。。还有你们。。。出来。。。。"开门的是两个人，一个男子，满脸的疙瘩，眼中闪着淫邪的光看着屋内狼狈的漂亮女子，另一个是一个女子，长的很是秀美甚至比屋内将要卖出的那些少女还美丽，只是她的面上如覆盖了一层冰雪般冷漠，她只是站着，用她那双漂亮的大眼扫过屋内的人，满脸疙瘩的男人指着银倾凤鸾冰玄还有和他们在一块的三个人："跟我们走。"

　　"你。。。。‘那嚣张的表情让凤鸾一阵气愤，正要发作银倾轻咳一声，凤鸾闭上嘴，狠狠的瞪那个男人一眼，那男人显然也注意到了她是眼光："啧啧，老二竟然和少爷他们找来这么多有魔力的人，不过那个小丫头长的可真俏。。。。"说着一双色咪咪的眼睛在凤鸾的身上转来转去。

　　漂亮冷漠女子嫌恶的看了一脸色像的男子一眼："前台还在等着，拉索，收起你那恶心人的表情。"

　　被称作拉索的男子听到漂亮女子的话一双小眼睛中射出怨毒的光："是的，郁那莎小姐。"

　　[亲们，请注意笑笑设置了新的投票，要不要生子，请亲们选择吧~~~上一个投票的结果已经决定写一对一的文了，忽忽，收藏，票票，请接着支持笑笑~~~*^_^*]

　　第51章奴隶市场

　　银倾凤鸾冰玄和另外三个有魔力的人跟在那个被称作郁那莎的漂亮女子身后，而那个满连疙瘩的拉索则是在后面，将打开没几分钟的门再次锁上。

　　出了屋子众人才发现这是一个相当冷清的院子，冰玄打量了一下四周的布置微不可察的轻哼一声，前面的漂亮女子郁那莎脚步微微一顿，回头看了看冰玄，一双冷漠的眸子中没有一丝情绪只是淡淡的陈述："不要妄想逃跑，被抓回来所要承受的惩罚绝对会让你后悔来到这个世上。"说完一个优雅的转身，接着带路。

　　拉索听了郁那莎的话怪声怪气的嘿嘿笑了两声，

　　凤鸾在冰玄身后，银倾的身前，另外三个人在他们的身后，那三个人全是男子，脸色有些苍白，眼中有着各种各样的情绪，不过，不甘和愤恨是他们共同拥有的情绪。

　　一路无话。

　　六人跟着郁那莎和拉索出了院子就是一个偏僻寂静的小街道。一个看上去有三十左右的英俊男人=子，他有着一头浅棕色的发丝和碧幽色眼瞳站在了街道的出口，眼神冰冷的望着从院子走出的几人。

　　"啊？威森少爷，是您大架光临啊，我家少爷在文莱主院要威森少爷有事的话。。。。。"一看到男子，拉索就快步跑了上去，而郁那莎依旧面无表情，直直的的带着那些人走着。

　　"站住!!!我的妹妹雪丽儿呢？？？"被称作威森少爷的男子冷着一张脸挡到了众人的身前。

　　"噢!天啊，光明神在上，高贵美丽的雪丽儿小姐又怎么会是我们这么粗俗的人可以接见的，威森少爷应该去找我家少爷，兴许我家少爷会知道雪丽儿小姐的踪迹呢!!!"拉索一脸的无辜对着男子解释道。一脸的疙瘩让人开的胃中一阵翻腾，威森总算知道这样一个家伙怎么会得到文莱少爷的重用，毕竟除了一身不俗的魔力外，他的那张脸也有够有杀伤力的了。

　　跟在郁那莎身后的冰玄听到雪丽儿三个字不禁握紧拳头，一双温暖的金色眸子刹时充满了阴霾。全身散发着冰冷的气息。

　　熟悉的气息让财力占西奇帝国五分之一的莫南？威森身子一怔，看向气息的发源地，郁那莎身后的冰玄眼眸猛的一缩，竟然是。。。。也许直到只一刻，他才相信那人对自己的妹妹是真心的，否则，也不会出现在这里，看那人的样子还不算抓狂，看来自己的妹妹已经安全了。

　　心情一放松，威森身上散发着温文儒雅的气质："你说的对，拉索，我该去找你的少爷，只是我好久没有去文莱家族的奴隶市场，既然今天有空就和你们一起走一趟吧!"

　　在整个冰蓝大陆贩卖奴隶是很正常的，甚至连帝国也不对其进行太多约束，可以随便的买卖，只是，那奴隶不允许是本国的平民，当然有魔力的人就更不可以了。因为在整个大陆上有魔力的人只占所有人口的千分之一，是非常尊贵的。奴隶市场上所贩卖的奴隶大多是战俘，别国国民，或是一些被捕的盗匪，还有一些弱小种族，比如热爱自然，热爱和平的美丽精灵们都是奴隶市场不可缺少的奴隶，有魔力的也是各个奴隶场所的重头戏。

　　本来以为威森会过多纠缠的拉索听了威森的话有些不敢置信，帝国最有钱的商人莫南？威森竟然这么容易的就被自己说服了，稍稍的怔了一下，拉索就回过神道："当然，威森少爷能去，实在是文莱家族的荣幸。"能成为文莱少爷的得力助手，除了高级的魔法拉索还有着一颗聪明的脑子，要不是这样的话，文莱少爷也不会放心的让他和自己最珍视的女人一起来带这万分难得的有魔力的奴隶。

　　威森点了点头，脸上挂着淡淡的微笑："好的，那么我们就出发吧!"在商场有着笑面虎之称的他是非常乐意看嚣张的文莱家族的好戏，有那人为自己的妹妹报仇，自己虽然不好再插手，可是，当当观众总可以吧，毕竟那也是自己宠爱的妹妹，看着欺负她的人倒霉他将会非常开心。

　　银倾一边注意着凤鸾一边打量着这个陌生的世界，房屋街道都是大致的相像，和他们一起的人的发色和眼睛的颜色也十分的怪异，幸好他们的长相除了比自己和凤鸾的轮廓深了一点外，并没有太大的区别。

　　从偏僻的街道拐了几个弯后，银倾才知道为何这些街道只这么的冷清，因为，他们先前待的那个院子和走过的街道，都只是文莱奴隶府邸的一角，而在府邸的正门旁边有着一个巨大的圆形殿堂，正是文莱家族的高等奴隶贩卖处。

　　在喧闹的声音中，银倾凤鸾冰玄和其他三个人被带上了殿堂内高高架起的高台上，高台下各色的人坐在一起赤裸裸的目光紧盯着他们，议论声不断，甚至有的指指点点的。

　　而威森早就自顾自的走到高台下的众人中，占了一个不错的位置开始看他期待上演的戏一点点的铺展开来。

　　第一次被这么多人围观，而且还是被挑物品一样的眼光紧盯着，这让以往凤鸾喜欢热闹的凤鸾讨厌这么热闹的画面起来了。她缩了缩身子，虽然六个人是并排站的，但她的半边身子都在银倾的身后。而银倾的面色依旧平静，只有那泛着冷厉眸光的眼底才暴露着他那十分不悦的情绪。

　　拉索和郁那莎站在高台的后面，一个稳重的男子指着被绑的冰玄六人："嘿!!!各位先生女士们，看到了吗，这些被绑着的家伙们，除了拥有漂亮美丽的外貌外，他们还有着另一个令人羡慕的天份，对!!!他们都拥有着魔力。。。。"

　　一般来说，比较贵重的奴隶，比如精灵，比如有魔力的奴隶都是在拍卖会上拍卖的，那样会获得更多的酬劳，也比较安全，只是，文莱家族，正是西奇帝国的贵族，前人对帝国有着巨大的贡献，虽然没有贵族血统却世袭着贵族的身份，除此之外还有世代累积下来几辈子都话不完的财富。

　　有着高贵的身份和足够的财富作后盾，他们的奴隶市场规模相当庞大，这里是高等贩卖处之一，能到这里的人也都是有一定身份财富的人，他们所付出的价钱一点也不会比拍卖会所得到的少，甚至更多，因为这样就避免了拍卖会的抽成。

　　听到男子说高台上的人全都拥有魔力，高台下的人一阵热血沸腾，有魔力的人他们见的并不少，只是，有魔力的人身份比一般人尊贵，即使只是一个平民，只要他拥有魔力就会被人尊敬，而在这里，他们可以脱下虚伪的面具，将有魔力的人买回家当作奴隶来使唤来蹂躏，特别是，一般高等奴隶市场所贩卖的奴隶都是相貌上等的少男少女，一些变态正好可以买回去满足他们那令人恶心的色欲。

　　而现在高台上的六人，银倾本体为狐狸，相貌和对普通人类的吸引力就不用说了，凤鸾娇俏可爱的样子和与生俱来的高贵气质也是台下的人想要摧残的。冰玄的身上冷冷的，兰色微卷的长发倾身而下有说不出的优雅，一双金色瞳眸中的闪着傲人的光辉，俊美的脸上带着睥睨天下傲气，这样的人，能买来当奴隶。。。。其他三个人不屈的神情也很是吸引人，台下的人已经开始盘算着要势必要买哪个了----因为高等奴隶的个数每次都有限，所以一般是不允许一个人同时买多个奴隶，当然有足够的势力和才力的话也可以破例的。

　　"华格，那个，那个小丫头的价钱是多少？？？"

　　稳重男人微笑着用手中的黑色长条，挑起凤鸾披散开来的长发"加里少爷，还是老规矩，自己报出心目中的价钱，再让华格决定你是否能够拥有她，不过，加里少爷你可看仔细了，瞧她的眼睛多么漂亮，这一头秀丽的黑发又是多么的少见，还有，那小脸蛋儿的线条是多么的和谐柔美，还真是一个小宝贝，加里少爷你认为到底该给这样一个宝贝什么样的价钱？？？"

　　"混蛋，拿开!!!"凤鸾偏开脸，躲过那个黑色长条，重新披散下来的长法遮住了她红的烫人的面颊，美丽的大眼中已经流下了屈辱的泪水，作为凤凰一族的小公主，一直被人宠着疼着，捧在手心，什么时间被如此羞辱过。。。。

　　银倾剧烈的挣扎着，幽深的眼眸中仿佛有着万年寒冰那样的冰冷死死的瞪着稳重男人，那锋利的眼神，如果能凝成实质，稳重男人肯定要死在他的眼剑下，自己心爱的女子在自己的眼前被如此羞辱，受制与人的他却无能为力。。。。他没有开口，洁白的牙齿紧紧的咬着下唇，红艳的血丝渗出，有说不出的妖媚，他只有等，等冰玄有所行动，得到自由恢复法术时，这些人，一个不饶!!!

　　[汗，笑笑素不会虐的，亲们放心哈，嘿嘿，呼唤票票~~~呼唤收藏~~~~亲们，么么]

　　第52章太子殿下

　　银倾努力的控制着自己，在心中不断的告诉自己冷静，冷静，一定要冷静。

　　将狠厉的目光从稳重男子身上移开，那双墨色的双眸中的残厉嗜血褪尽，只留满眼的柔情和鼓励轻柔的看着凤鸾："阿鸾，没事的，等我们自由了会要他们好看的!!!"

　　冰玄看着稳重男子用黑色的长条挑开凤鸾的发丝，如此羞辱她，脸上也是一阵抽搐，虽然刚刚只在一起待那么短的时间，但是他相当喜欢银倾和凤鸾那重情重义的性格，自己的身边，拥有感情的人本来就不多，自己和雪丽儿也是一对比较艰难的恋人，就自然的想帮助他们，看到他们被如此羞辱，不禁想到自己的雪丽儿之前是不是也被如此对待过。。。。想着便看向高台下热闹沸腾的人们，目光异常冰冷，这个文莱家族，真是越来越嚣张了!!!冰非那家伙到底在搞什么这么久好没见人影。

　　高台上的几人各自怀着各自的心思，两个英俊异常，气质非凡的男子悠闲的走进殿堂。一个男子有着栗色的长发和浅灰色眸字，他脸上带着微笑，整个人看上去风度翩翩，只是眉目间的阴沉破坏了整体的感觉使他给人一中不怀好意的感觉。另一个男子，一头微卷的兰色长发和金色的眸子竟然和高台上的冰玄一模一样，甚至，他们的容颜也有七分相似。

　　"殿下，今日好不容易大架光临，我们这里正好有几个上等的奴隶，如果殿下喜欢的话。。。。"捷诺？文莱，如今文莱家族的继承人，文莱家族的少爷，有着栗色长发的男子对着身边的西奇帝国四皇子，太子殿下的同胞兄弟冰非？莫尔多恭敬的说道。

　　冰非对文莱少爷的话充耳不闻，他今天来这里纯粹是受人之托，爱玩爱闹的他最最爱惜那些美人了，而这里却把一个个如花似玉的美人当作奴隶卖掉，因为这个原因，冰非无论如何也无发对奴隶市场产生好感。冰非看着拥挤的人群，一双金色的眸子中带着厌恶，不停的搜索着他的二哥，当今太子殿下，冰玄。

　　文莱少爷看着冰非好象在找什么就开口道："殿下，有什么我能为您服务的吗？？？"

　　冰非想了想点头道："是的，捷诺，今天我来这里实际是应二哥的邀请，我想要知道二哥是否已经来了。你让手下帮我注意一下。"西奇帝国只有王室才有着金色的眸子，那是一个闪亮亮，华丽丽的标志。一般来说很好找的。

　　文莱少爷听到冰非的话，眼中散发出热切的光："哦!!!天呢!!!尊贵的太子殿下？？？殿下应该早说好让我为两位殿下接风洗尘。"

　　两位轻易不出现的殿下竟然一同来到他文莱家族的奴隶市场，传出去，该是多大的名誉啊，在冰蓝大陆之上人与人之间的等级特别严厉，即使有着世袭贵族身份又富可抵国的文莱家族继承人在一人之下万人之上的太子皇子面前也只是比别人养的奴隶强上一点而已，不过由于多年来盘根错节的各方势力复杂多变，那些老牌的贵族世家，和一方霸主那样有势力有财富的人还是会受到好颜相待的。

　　看到文莱少爷有点过分兴奋的眉眼，冰非眉头稍皱："不用费事，你还是先帮我找一下二哥吧!!!"前天二哥要自己来这里时脸色非常不善，以他看来这文莱少爷是该哭而不是该笑。算了。这样令他讨厌的人，也没多少机会见到他，就先忍忍吧!!!

　　"殿下!!!"一个熟悉的声音从身后传来，冰非转过身看到叫他的人，眉目立即舒展开来："威森？？？你也在这里，你看到二哥了吗？？？"

　　莫南？威森帝国最大的商人，长相俊逸潇洒，身上没有一般商人的铜臭味反而多了几分文雅，这样的人，很难让人讨厌，况且他的妹妹雪丽儿更是冰玄的心上人，所以威森与冰非也比较熟悉。

　　莫南？威森听了冰非的话，以往儒雅的脸上满是苍白与惊慌，眼神游移不定的看着文莱少爷，有些吞吞吐吐道："殿下。。。。。太子殿下他。。。。他。。。。"

　　从文莱少爷和冰非一进门莫南？威森就知道高台上那个想为自己妹妹报仇的男人的计划是什么了，无非是想让所有人都知道，文莱家族以下犯上，把太子殿下当作奴隶一样贩卖。。。。。唔。这个罪名相当好呢，严重程度至少要削了贵族称号，被禁止贩卖奴隶什么的了吧。。。不过，这个英明的太子殿下除了为自己妹妹报仇外，文莱家族越来越大的势力和嚣张的气焰恐怕占更重要的部分吧，不过，太子亲自出马。。。。看来还是自己的妹妹还是让他计划提前的导火线，看来，雪丽儿真正的找到了可以爱护她一生的人了。这样他这个做哥哥的就放心了。

　　想明白以后莫南？威森就等着看以后的好戏，怎耐他等了半天冰非殿下还没有发现在高台上被人当奴隶贩卖的太子冰玄，莫南？威森就只好自己参与进去，决定主动和冰非打招呼。让这出戏能够早点开始。(这家伙。。。。。腹黑着呢。。。。还有着喜欢看别人倒霉的恶趣味。。。)

　　看着莫南？威森吞吞吐吐又有些顾及文莱少爷的样子，冰非心中升起一股不好的预感："威森，难道你知道二哥在哪里？？？，看你这个样子。。。。二哥出事了么？？？你快说，到底怎么了？？？"皇族中大多以皇兄皇弟什么的称呼，可他和冰玄一母同胞，自小亲近，兄弟关系特别的好，所以并没有叫冰玄皇兄而是直接叫二哥。以为冰玄出事的冰非也显得的特别着急。

　　文莱少爷英俊的脸上也是一片惨白，太子来访，人没见到可就出事了，在文莱家族的地盘出事。。。。天!!!他简直不敢去想象那种后果，此时的不安和刚刚知道太子来访的消息时的喜悦形成了巨大的反差，让他一时有点难以接受。

　　将文莱少爷的不安尽收眼底，莫南？威森眼中闪过不易察觉的笑意，不过，冰非表现出来的担忧也让他赞了一把，皇家有这样亲情的真不多见，稳了稳神，莫南？威森装出一副惊恐的样子指着高台："殿。。。。下。。。。。殿下，你看。。。。那里。。。。。太子殿下。。。。在那里!!!"

　　"什么？？？"冰非听到高台才抬眼望去，其实高台上的奴隶是殿堂的每个角落都可以看到的，只是，冰非太过于讨厌那些奴隶市场将那些美丽的人儿拿来买卖，才不屑与于去看高台，可是，他怎么也想不到，自己的二哥，堂堂冰蓝大陆四大帝国之一的西奇帝国的太子殿下竟然会让人当作奴隶一样买卖，待看清高台上被绑着有几分狼狈的冰玄时，冰非脑中一片空白，当下大呵一声："放肆!!!"

　　文莱少爷双腿一软，太。。。太。。。太子？？？在高台上。。。。天啊!!!你是要亡文莱一族吗，是谁？？？是谁？？？到底是谁抓的太子殿下，找到他一定要把他剥皮拔骨再挫骨扬灰。。。。

　　"混帐东西，还不快去放了二哥!!!"冰非气愤的踹向脸色惨白怔怔出神的文莱少爷。

　　文莱少爷一个踉跄差点倒地，马上连滚带爬的跑向高台："是!是!是!这就放。。。。这就放。。。。"

　　看着文莱少爷远去后，冰非收起怒气，看向莫南？威森："是二哥自己来的吧!!!"刚刚看到莫南？威森时就觉得不对劲，以莫南？威森的为人很少有事会让他变色，所以那种吞吐不安的表情必定是装的，再结合二哥莫名其妙的要自己今天来文莱家族看奴隶贩卖的情况，他已经猜到一二，配合着莫南？威森把戏演下去，现在问来也只是为了确认。

　　莫南？威森温文儒雅的微笑："前天，我的妹妹雪丽儿偷偷出门游玩。被一群不长眼的东西抓到这里来。"

　　"哦!"冰非了解点了点头，当前的情况再结合自己知道的东西，稍加推断就想出个前因后果来。不过，看着高台上被绑的冰玄，冰非一时之间觉得好笑无比，自己那个向来尊贵的二哥也有今天，不禁微微一笑，指着高台上的冰玄几人："就像那样？？？"

　　莫南？威森也一脸笑意："对，就像那样!!!"自己的妹妹雪丽儿其实并不顽皮，相反是个相当温柔可爱的少女，只是太过善良，她偷偷跑出去也是为了接济贫民窟的那些人吧!

　　站在高台一边的拉索看到文莱少爷马上狗腿的跑上去，满连疙瘩的脸笑的乱颤："少爷，什么风把您给吹来了。。。。"

　　"给我滚一边去!!!"文莱少爷气急败坏直直的走向冰玄手忙脚乱的给他解绳子，声音颤抖的说着："太子殿下。。。。小人罪该万死。。。。。"

　　(汗鸟，对想看惩治坏人的亲说声抱歉，笑笑实在表达不出那种场面，下一章先回到永乐月琼那里!笑笑的问V了，对不能看V文的亲说声抱歉，票票~~~收藏~~~请亲们接着支持笑笑!*^_^*)

　　第五十三章  亚蓝迪斯

　　迷雾森林，准确的说是一个魔兽森林，在这里面有着无数的各种各样的魔兽。

　　当初月琼和永乐刚掉到冰蓝大陆时正是掉在迷雾森林的中心地带，也正是那个地带才使他们有一定的安全保障。

　　和所有的地方一样，在迷雾森林也有着占地为王的事情，当魔兽高到一定的等级后拥有不输于人类的智慧，它们自然的也拥有了属于人类的劣性，贪婪，自私，霸道，各种各样的欲望驱使他们去自相残杀，争夺属于自已的领域地盘。在这样的一个地方的中心却是一个名副其实的禁地。

　　在这个禁地住着一个强大的生物，让所有的魔兽望而却步，它们不知道那是一个怎样的生物，却由它散发的气息可以判断的出那是自已无法想象的强大，开始也有些魔兽入侵中心，只是下场都变成一堆白骨，久而久之，在迷雾森林的中心就没有魔兽了，只有那个强大生物存在着，而月琼和永乐是何其幸运又是何其不幸的掉到了迷雾森林中心。

　　说他们不幸是因为他们掉到这么危险的地方，说他们幸运是因为他们掉到了中心的禁地暂时保住了性命。

　　他们两个的到来，打破了迷雾森林中心的神秘。在这里除了那个强大的生物外还有着一个人类，那个人类就是月琼和永乐见到的那个灰衣老人，曾经名动冰蓝大陆的第一龙骑士，亚蓝迪斯。而那个强大的生物，就是亚蓝迪斯最亲密伙件的伴侣一头黄金巨龙。

　　迷雾森林的中心，那个简陋的小屋内亚蓝迪斯用着苍老的声音向月琼永乐叙述着这些往事。

　　永乐坐在月琼怀中，身子向前以手支着下巴，眨着漂亮的墨色眼眸：“哇，黄金巨龙？？？很历害吗？？？爹爹！！！”像是想到了什么，永乐突然回过头看向月琼，期待的问：“是和大美人叔叔和小美人叔叔一样的龙么？？？”

　　月琼抚了抚他的发丝。“也许吧，我也没见过你美人叔叔们的真身。”

　　“哦”永乐有些沮丧的转回头，问着亚蓝迪斯：“那蓝爷爷，我们可以去看一下那个黄金巨龙吗？？远远的看一下也好的。”

　　亚蓝迪斯笑了笑，他非常的喜欢这两个孩子，长相俊美气质高雅，又毫无娇纵之气，总是彬彬有礼的，让人见了就感到舒服的两个孩子，况且他和小金在这里待了很久很久，久的快要忘记自己的一切，见到这两个孩子让他回忆起那些住事，也让他的孤独感消失的一干二净：“永乐，你这个要求蓝爷爷怕是很难答应你。”

　　永乐一听有些不开心的问道：“为什么？？？你们不是最最亲密的伙件吗？？？带两个朋友去见他也不可以吗？？？好小气的黄金巨龙哦！！！”

　　亚蓝迪斯摇了摇头：“小金不是我的伙伴，她是我的伙伴小白的伴侣（很雷的名……偶知道……但素笑笑真的懒的取了……嘿嘿……亲们别介意哦*^_^*）。”

　　提起他亲密的伙伴小白，亚蓝迪斯不禁眼眶一阵泛红。布满沧桑的脸被一层哀伤所笼罩。

　　看到他有些伤心，永乐意识到自己无心的询问或许伤到了亚蓝迪斯不禁有些不安：“蓝爷爷……对不起……我……”

　　月琼望着亚蓝迪斯也说了一声抱歉。亚蓝迪斯摇了摇头：“没什么，小白是一头很强大的神圣巨龙，很多年前和我一起战斗的他（本来想用动物的它，可是笑笑想了想还是觉得这个人性的他更适合，毕竟，我们中华民族是龙的传人，不是吗？？？）为我牺牲了--你们知道吗。人类和巨龙定下契约后两者是同生同灭的，而在最后的时刻，小白不但为我挡下致命的一击，还在生命消逝前强行与我解除契约……我知道，他想要我好好的活下去，所以在后来小金找到我的时候，我能够以一个人类的躯体挡下她的龙威，换取了她的尊重，那样的奇迹就是小白留给我的生存的信念！！！到了后来，我和小金就一起隐居在这几乎没有人类的迷雾森林来陪着小白的骨骸，这样，他永远和我们在一起！！！”

　　这样的伙伴……连清冷的月琼也不禁为他们哀伤起来，希望那头伟大的巨龙可以安息！！！

　　而永乐却已经开始低声啜泣，同样是为了那头死去的巨龙。

　　看着他们，亚蓝迪斯沧桑的脸上露出一抹微笑：“不用伤心，孩子，小白一直在我们身边，他只是，化做了一缕风，一口气，一朵花，一抹阳光……那都是他，是他带给我的感觉，我虽然和小金一起住在这迷雾森林，可是小金的性子冷漠，不喜欢见外人，所以你们也许见不到她。不过，你们这么可爱的孩子，我想她是乐意见你们的，明天我代你们去问一下。”

　　听着亚蓝迪斯的话，永乐突然笑了起来，眼神怪异的看着月琼，月琼大概想到他在笑什么，不禁有些尴尬的咳了一声，弄的亚蓝迪斯还以为他生病了。

　　然而，亚蓝迪斯又怎么知道被他称作孩子的两个人，永乐心理年龄已经有三十多，不过这个身体的年龄只有十七，以亚蓝迪斯的年龄叫他孩子还算说的过去，可是月琼的真实年龄怎么算，怎么比眼前苍老的亚蓝迪斯大，由于外表的原因被亚蓝迪斯称作孩子还真有点冤，不过更冤的是，被叫做孩子还不能反驳，虽然冰蓝大陆的人的平均寿命都有二百多岁，但以他的外貌，说出真实的年龄打死别人也不相信。

　　“好了，孩子们，你们也该告诉我们你们来自哪里了！”亚蓝迪斯收起哀伤，微笑着问着月琼和永乐。

　　永乐并没有说话，只是向后一靠，把身子完全嵌到月琼的怀中，这样的问题正是交给他爹爹来回答更好。这让刚刚还不觉得怎么的亚蓝迪斯一下子感觉两人的动作有说不出怪异，在冰蓝大陆上也有不少贵族的纨绔子弟喜欢玩弄漂亮的男童，不过这两个人在一起给他的感觉相当美好（真心相爱的……能不美好么？？？）根本无法和那些肮脏的事联想在一起。亚蓝迪斯一时也没有再想下去。

　　而月琼听完亚蓝迪斯的问题后垂下眼帘，拿起永乐放在腿上白皙纤细的小手掌把玩起来，将修长的手指一根一根的掰开有合拢，口中漫不经心的说着：“我们，来自……蓬莱……”

　　“蓬莱？？？好陌生的名字，我自认去过不少地方，却也未曾听过，有个叫蓬莱的地方。”亚篮迪斯望着两个人，罕见的墨色眼眸，黑色和银色的发丝，脸部的线条太过和谐柔和，没有冰蓝大陆特有的深刻轮廓，遇上别人也许会以为他们是冰蓝大陆某个地方少见的人类，但是，他是谁？？？他是冰蓝大陆的第一龙骑士亚蓝迪斯，是知道冰蓝大陆一切秘密的亚蓝迪斯，他们一定是来自异世界的人吧，只是，他们为什么不承认呢？？？异世界的人在冰盛大陆的大部分人眼中是不可能的，但，对于有着伙伴死在异世界人手中的亚蓝迪斯来说，这并不是一件什么值得怀疑的事情。

　　听月琼说他们来自蓬莱，虽然是事实，但是对于生长在冰蓝大陆的亚蓝迪斯这么说，显然是不打算告诉亚蓝迪斯他们的真实身份了，对于欺瞒这个对他们不错的老人的事实令永乐有些歉意。他对着亚蓝迪斯笑了笑：“那是一个很小的地方啦，蓝爷爷你没去过很正常啊，我们不说那个了，蓝爷爷，我和爹爹很少离开家乡对冰蓝大陆一点都不了解，你就为我们解说一下吧。”

　　月琼点了点头：“是的，蓝……爷爷，你给我们说一下冰蓝大陆吧！”显然，以他的年龄叫亚蓝迪斯爷爷是有些困难的，月琼看着偷笑的永乐，长长的指尖在手中把玩的小手心上惩罚似的轻划着，微小的瘙痒从手掌心蔓延，永乐有些不适的缩手，月琼却若无其事的把手上的小手握的更紧，眼晴也只是盯着亚蓝迪斯一副什么事也没发生的样子，永乐抿了抿唇，不敢再偷笑，有些郁闷的看着亚盛迪斯，期望他快点开口转移月琼的注意力好让自已的手早点解放。

　　见他们不想说，亚蓝迪斯也不再追问，毕竟外界的一切与常年和小金隐居在这里的他关系并不大，看着前方，亚蓝迪斯慢慢的开口道：“冰蓝大陆啊……”

　　亚蓝迪斯一开口，月琼和永乐就知道亚蓝迪斯不打算追问下去，如果有心追问他们的话单单是他们怎么出现在这里这一点就非常难以回答。对于亚蓝迪斯的谅解，让月琼和永乐对这个老人产生了很大的好感，口中的爷爷叫起来也真实几分。感觉上也更加尊敬起来，不禁都认真的听着亚蓝迪斯的解说。

　　第五十四章  冰蓝大陆

　　冰蓝大陆是一个辽阔的大陆，上面大部分是陆地，而历史悠久的四大帝国就一直的生活在这块陆地上。在这里生根，发芽，把大陆变的更加富饶美丽。

　　冰蓝大陆的四大帝国，分别是位于西方的西奇帝国，位于南方的南临帝国，位于北方的北漠帝国，位于东方东射帝国。四大帝国在冰蓝大陆上成圆孤状分布着，在中心交接的地带就是大陆最大的森林，迷雾森林。

　　除此之外，以人类为主的西奇帝国和北漠帝国中间，有着大陆最大的峡谷，曼帝斯峡谷，据说曼帝斯峡谷里生存着冰蓝大陆上最高贵，最有智慧的龙族，也正是由于曼帝斯峡谷的存在才使西奇帝国和北漠帝国之间难以联盟，也就造就了，今日西奇帝国，北漠帝国和以兽人为主的南临帝国，以精灵和地精为主的东射帝国和平共存的局势。

　　若没有曼帝斯峡谷的存在，两大人类帝国联盟排除异己，南临帝国与东射帝国怕是就要被湮没在历史的潮流中了。在东射和南临两大帝国中，以兽人为主的南临帝国相当野蛮，还嗜战好杀，恶劣的生存条件，也使他们相当的粗俗落后，而以精灵和地精为主的东射帝国恰恰相反，美丽纯洁的精灵都是相当优雅的，他们爱好和平热爱自然，也是天生的魔力拥有者，他们非常的讨厌战争，和同样善良的古老种族地精结成联盟成立了东射帝国。精灵的天生魔力和地精那无与伦比的智慧，很容易的就把东射帝国与之相临的北漠帝国之间的高大山峰特拉印加山布置成一个令人类难以穿过的牢固防线，至于和野蛮的兽人帝国南临帝国之间因为有着云歌海，云歌海中的那些势力强横的种族俨然成了他们之间不可相互侵犯的鸿沟。

　　正是因为各国之间的天然地势使得各国多年来都十分的平静，除了好战的南临帝国人们也相对的和平没有受到战争的侵袭……

　　“这可真是一个神奇的地方啊！”听完亚蓝迪斯的解说，永乐叹息着下结论道。亚蓝迪斯所描述的冰蓝大陆对上一世总是和父母一起逃亡，被研究的他来说是十分新奇的，也是万分陌生的。让他在感叹的同时也不禁从内心深处浮现出几丝茫然来。

　　对于永乐对这个世界的评价，月琼也深以为然。他原来的世界的妖灵精怪都不复存在，取而代之的是陌生的精灵兽人和地精。完全陌生的地方，完全陌生的人，在这里没有半分的归属感，相比起来，他和永乐一样……还是更加喜欢原来的世界。

　　不过，如今到了这里，对他们来说也是一个相当好的选择，离开那个他们的关系被难以被承认的世界，在这个陌生的地方，他们再也不用去想他们的身份，再也不用去顾及别人是否会同意，会祝福他们。

　　在这里，他们要做的只是握紧对方的手便好。

　　小屋内坐抱在一起的两人显然同时想到了这一点，不禁相视一笑，其中的甜蜜，其中的幸福，让亚篮迪斯这个孤寂多年的老人也感到开心不已，露出会心的微笑来。

　　不过，月琼还是有些担忧他怀中的人不像表面表现出来的那么洒脱，毕竟，那个孩子从小就很重感情，当初对龙影，对龙吟，对情牵和干里都是很难割舍很难离别，更别提现在还有下落不明的小蝴蝶和银倾凤鸾，那么多的事都让他们很是牵挂，来到陌生的地方是很好，不用为他们之间的爱情在为难，可那个时机实在是不好，要来这里也应该等到了无牵挂时再来。而现在，月琼自己也是有些担心月族的人，担心何修罗的入侵，可这些都比不上怀中的人把对那些人的牵挂隐藏在心中强颜欢笑更让他担心。

　　想着，月琼低下头，仿佛忘记亚蓝迪斯的存在一般，吻着怀中孩子的额头，轻声问道：“乐儿，和爹爹来到这里，你可有怨言？？？”

　　永乐惊诧的抬头，用黑白分明的大眼直直的看着他：“怎么会呢？？？爹爹怎么会那么想呢？？？自从上次爹爹离开后，我一直都在想，只要还可以再见到爹爹，再和爹爹在一起，那么我什么都愿意，况且……来到这里完全不是爹爹的错，是那个彼岸的错，我又怎么会对爹爹有任何怨言，我是开心都来不及呢！！！”

　　听到永乐毫不迟疑的说出心中所想的话，月琼就知道怀中的孩子对自己的爱已经到了一个很高很高的境界了，而他自己对永乐的爱……是不是还不够？？？他总是觉得自己爱的还不够多，还不够深……想到这里，月琼心疼着怀中的孩子，在心中暗暗下决心，以后一定要用力的爱他，要用自己的一切去爱他，一定要让自己对他的爱超过他对自己的爱，这样，他才会更加的幸福（其实……笑笑觉得月琼能这样想，就说明他对永乐的爱，也都已经很深很深了，只是，在原来的那个世界他在开始的时候有些逃避永乐的感情，所以现在想来很是内疚吧……）

　　掩饰着有些过分激动的情绪，月琼又问道：“可是，在这里，乐儿就再也见不到你的美人叔叔，见不到你的千里哥哥，见不到银倾凤鸾他们，你……不介意吗？？？”要为乐儿多想想，如果，他想要回去的话，那么不管付出怎样的代价，他都会让他们回去的！！！

　　其实，月琼说的这些，在来到冰蓝大陆，意识刚清醒时，永乐就曾偷偷的想过，那些对自己好的人，自己在乎的人，肯定是还是希望再见到他们的了，可是，如果见到他们的代价是像先前那样和爹爹分开，那么，他宁愿选择就和爹爹在一起，不再回去。毕竟，爹爹才是更重要的，早在他七岁送龙影去远古时代，见龙漠和龙射（龙影的两个哥哥恋人……）时他就明白，他所在乎的人都自有守护他们的人，自有带给他们幸福的人。他们的幸福不是自己能给的，自己只要在远方默默的祝福他们就好。可是，和爹爹的幸福就是自己最大的幸福也是自己所要好好守护的幸福。

　　而现在，他和爹爹在一起，只是对着下落不明的小蝴蝶，和因为他而去昆仑山的银倾凤鸾感到担忧。其它的并未太放在心上（是不是太自私鸟？？）因此对于月琼的问题他仍是微笑：“不介意的，爹爹。”

　　月琼平日清冷的墨色眼眸中溢满温柔，下巴轻轻的蹭着永乐那满头柔滑的青丝：”乐儿，如果什么时间，你想要回去的话，一定不要委屈自已，要告诉爹爹，无论要付出什么代价，爹爹都会完成乐儿的心愿的。”

　　这两个来自异世界的孩子，可真是有情有义的人啊！听着他们平凡无奇却相当动人温馨的话，亚蓝迪斯在心中感吹着。

　　不过看着动作愈加亲密的二人，他还是轻咳一声打断他们，他们应该是一对有情之人吧！！！可是，就算他能接爱他们的感情他们也应该顾及一下他这个老头子的存在吧！！！

　　听到亚蓝迪斯的轻咳声，永乐眨了眨眼，红着一张小脸把头埋进月琼的怀中，有些懊悔的想自己刚刚和爹爹说那些话时竟然忘记亚盛迪斯的存在！果然，有爹爹在，自己很容易忘乎所以，太忘形了！！！永乐咬着下唇，越想越郁闷。

　　月琼看着怀中人儿，一张白嫩的小脸染上红晕，有些害羞的将头藏在自己怀中，本来因亚蓝迪斯打断他们接着柔情蜜意的阴霾脸色立即转成宠溺的笑意。

　　愈演愈过，那个小的竟然把头也埋到大的怀里啊，唉～～～亚蓝迪斯摇了摇头。决定当作什么也没看见，神色自若的问着：“爹爹？？那是什么，你的名字吗？？？”他的问题当然是问月琼的，他可不指望那个躲在别人怀中害羞的家伙能来回答自己的问题。

　　亚蓝迪斯的问题一问，月琼才想起来他和永乐好象还没有告诉过亚蓝迪斯他们的名字，不禁有些微微的尴尬：“蓝……爷爷……爹爹是……爹爹是……是，是恋人间的称呼！！！”在这个世界，爹爹，是他的乐儿对他独一无二的称呼。以前叫着是禁忌，现在叫着是羁绊。

　　“哦～～”在冰蓝大陆上，男男之间，基本都是纨绔子弟与奴隶之间的游戏，双方情愿的很少见，真正正经的人也不会那么做。所以亚蓝迪斯对月琼的坦白相当欣赏。

　　看到眼前的老人没有介意他和永乐之间的关系，月琼微微一笑：“还有，蓝爷爷，我叫月琼，他是我的恋人永乐。”

　　第五十五章  无赖月琼

　　并不打算急着回去的月琼和永乐虽然对冰蓝大陆的一切感到很是惊奇，但是如今和亚蓝迪斯一起待在迷雾森林中心他们，对迷雾森林外围的许多魔兽的危险性是完全无法估什的，好不容易又在一起的他们是不可能轻易的拿自己的生命来做赌注。

　　况且，对于分别已久的月琼和永乐两人来说，两个人可以和先前在蓬莱仙岛一样一起过着平凡相守的生活更好一些。再加上，清冷的月琼和比较单纯的永乐，对外界都没有太多的好奇心。所以两人就不约而同的决定留在迷雾森林和亚盛迪斯一起生活，当然，还有那个神秘的黄金巨龙小金。

　　在待在迷雾森林中心的日子里，亚蓝迪斯帮助他们在那个小屋旁边又搭了一个小木屋，两人就一起住到了那个木屋中。

　　其实亚蓝迪斯在更多的时间是在迷雾森林深处不知名的地方陪着小金，这样一来，月琼和永乐就有足够的时间和空间亲近着对方，比如月琼，终于把他在昆仑山上所想的……等到只剩下他和永乐的时候好好疼爱永乐，很认真的贯彻实施了。

　　使得永乐大部分时间都在那个小屋的床上度过。不过，他们也是有出去过的，当初遇到亚蓝迪斯前，月琼在这里见的那个强横的结界，是一个有着灵魂的结界，它的灵魂就是亚蓝迪斯当初万分紧张的篮芝草，只要将血液滴到蓝芝草上面就可以随心所欲的控制结界的开合收缩，不过，将血液滴到蓝芝草条件苛刻，不是制造此结界的人亲自操纵几乎不可能找的到那株蓝芝草，通过几日的相处亚篮迪斯已经把他们二人真正的当作自己的孙子一样，他们自然可以任意出去，只是，最远他们也只是走到刚到冰蓝大陆时的那片草地，那个小湖旁。

　　日子是很平淡的过着，然而只是短短的几天，永乐就感到了极度的无聊。当初在蓬莱仙岛时，不是有美人叔叔龙影陪他就是有龙吟陪他，后来又来了一个爱闹的小蝴蝶，虽然只是他们几人可是也过的算是热闹，月琼的性子比较清冷，人也十分冷静，对玩没有一点的概念，闲下来就研究一下亚蓝迪斯口中的魔法结界什么的，若永乐要求月琼陪他玩。月琼永远只会陪他玩一个游戏，那就是做爱做的事，这让永乐相当恼怒。那有人一找他玩就想做那样的事啊，他的爹爹真是越来越不正经了。

　　忍了几天的永乐终于爆发了：“爹爹不许你再不陪我玩啦！！！”

　　月琼正摆弄着手中的火焰，那是他从亚蓝迪斯的指点中对魔力稍稍领悟用火系魔法制造出来的，这微小的火焰使他相当有成就感呢，他现在是越来越觉得这些魔法用上去有点醉人的有趣。不过，再有趣的东西也比不上他的宝贝乐儿（那个……笑笑发现风格好象有点不一样鸟，不过俺真的是一心想走温馨路线的，不管怎样，笑笑是一定会让这两只粉幸福粉幸福的*^_^*），一切好玩的有趣的在乐儿面前都靠后站。

　　所以一听到永乐有些不满的撒娇，月琼赶快熄灭手上的火焰，伸出手把有些生气的小人儿揽到怀中，俯下头对着那片娇嫩红润的樱纯吻了就下去，修长的舌尖灵活的撬开如羽毛般柔软顺滑的唇瓣坚定又不失温柔的勾起那条小香舌就戏耍起来。

　　一惯的美男计！！！永乐有些愤根的想，爹爹总是用这个来打发自己，这一次再也不要被他吻的不知东西南北，忘乎所以到最后连自己要干什么都忘记还迷迷糊糊的被骗（是骗吗？？？某笑偷笑ing）到床上去做那些羞人的事。打定主意的永乐开始不依的挣扎起来，一双白嫩的小手按在月琼胸前使劲的推着，白玉般的小脸上染上一层淡淡的红晕，不住的摇晃着小脸袋躲闪月琼的吻，永乐很少拒绝或反抗月琼的，他这么一来，月琼还以为自己弄痛了他，赶紧松开薄唇，很是不舍的结束了这个甜蜜的吻，把永乐抱坐到腿上仔细的打量着他那被吻的红润的唇：“怎么了？？？我弄痛你了吗？？？”

　　永乐被他的眼光看的双颊更是发烫，不由的撅唇皱鼻道：“哼，爹爹不知羞，也不怕蓝爷爷回来看到。”

　　月琼听他这么一说就知道是自己多虑，本来就是，自己那么小心的控制的力道怎么会弄痛他的小宝贝，确定刚刚没有弄痛他。月琼又凑上去，轻啄着那张红嫩的小口，永乐将他稍稍的推开一些：“不要再亲啦！爹爹！！！”为什么当初第一次和爹爹玩亲亲的时候能把爹爹吓跑一天一夜才回去，现在的爹爹却总是亲不够似的逮到空就亲？？？到底是什么能让爹爹变化这么大，看着眼前和色狼一样的月琼，永乐无奈的叹息，他竟然有点怀念当初那个还有些威严，带点清冷的爹爹呢！！！

　　看着永乐相当坚持的一而再再而三的推开他，月琼只得放弃，有些可怜兮兮的说：”乐儿让爹爹不许不陪你玩，爹爹陪你玩亲亲，你又不和爹爹玩，爹爹好可怜啊！！！”

　　这样的月琼………这样的爹爹……永乐相当无语，满头黑线的看着月琼：“爹爹，你恢复一下正常好吗？？？”月琼无辜的在那白嫩的小脸蛋上亲一口道：“爹爹很正常啊！！！”

　　永乐扬头叹息，不禁再次无语问苍天，难道掉到冰蓝大陆把爹爹的脑子摔坏了？？？为什么爹爹越来越不正常呢？？？

　　看着自己的小宝贝被自己弄的很是无奈，月琼才偷偷的微笑着问：“乐儿到底想让爹爹陪你做什么呢？？？”

　　永乐懒懒的看他一眼：“不知道，爹爹不要再研究那什么魔法了，我好无聊啊！！！”对这个有些无赖的爹爹，他实在想不到除了去床上做爱做的事外他还会陪自己做什么。

　　月琼点了点头：“这样啊……乐儿，反正无聊，我们就出去走走？？？”

　　这一提议让永乐刚恢复白嫩的脸刷一下的全红了，出去走走的意思就是去刚来那天晚上待的那个小湖旁，去小湖那里的意思就是洗鸳鸯浴，而洗驾鸯浴……不知为何，和第一晚来冰蓝大陆一样，到了那里的月琼在情事上会变的非常邪恶，总是比在小屋中要难以自制的多，在那里的回忆都是令他不敢回想的激情缠绵，永乐今天才不想再和月琼没完没了的做那些爱做的事，所以是绝对不会同意月琼的提议的！立马用力的摇着小脑袋表明自己的意思。

　　月琼见他的反应颇有几分失望的叹息一声：“那乐儿是想做些什么？？？”

　　被问住了。这里单调的要死根本就没什么好玩的嘛。要不要……出去呢？？？出去看一看亚蓝迪斯口中耳朵尖尖，十分美丽善良的精灵，看一看身材矮小却十分聪明的地精，顺便在见识见识兽人啊魔法了什么的，第一次，别无聊逼的有些发疯的永乐产生了要看一看冰蓝大陆的念头。这个想法一冒出就自行的迅速生根发芽，放在心头很是不舒服，越想要忽视它，它越是诱惑着永乐，永乐眨了眨眼，无辜的看着月琼：“爹爹～要不，我们去看一看冰蓝大陆到底是什么样子？？？”

　　月琼看了看四周，最后把视线又重新拉回永乐的脸上：“你，不喜欢这里吗？？？还是有别的原因？？？”

　　永乐有些承受不住月琼认真的目光，低下头去把玩自己纤细修长的手指。他是一时冲动才说出口的，其实，除了没什么好玩的外，这里住着相当舒适，还有一个对他们特别好的亚篮迪斯，虽然是短短的几天但他已经真正的喜欢上了这里，偷偷的抬眼望了望月琼，还是一脸认真的等着他的答案，永乐不禁用雪白的贝齿咬了咬下唇，轻轻的说道：“当然不会不喜欢这里啦，可是，在这里好无聊啊！”这不是一个好理由，永乐心里明白，这只是他自己的任性。

　　“无聊啊……”月琼喃喃自语，也是，像乐儿这样的年龄本就是爱玩爱闹的年龄，把他禁锢到这里陪沉闷的自己的确有些不公平呢！虽然他希望和乐儿在一起就过这样平淡幸福的生活，可是乐儿要是不开心的话，这样的生活也没有了意义。

　　“好吧，那等亚篮迪斯（亚蓝迪斯不在，蓝爷爷……月琼还是不怎么能叫的出口！）回来以后，我们去冰蓝大陆上看一看。”认真的思索后，月琼提议道。

　　“算了，爹爹，我只是一时无趣说着玩呢，我怎么会无聊，我还要等着盛爷爷带我们去看那个黄金巨龙小金呢！”永乐勉强的笑了笑，自己真是不乖，在这里能和爹爹无忧无虑的在一起还有什么不满的？？？真离开这里的话，只说出迷雾森林这样一件事就是相当困难和危险的。还是接着留在这里的好！！！

　　“呵呵，爹爹的乐儿无趣了呢，来爹爹和你玩点有趣的……”说着，对着那张微启的红唇又吻了下去……

　　“哎呀，爹爹你又……”甜糯微弱的声音被淹没在两人的唇齿之间。

　　乐儿，爹爹曾说过，不要勉强自己，想要出去，爹爹带你出去就好，只是，请你不要再露处那种让爹爹心疼的笑容了。月琼吻着怀中的人儿有些忧伤的想着。为什么，只是想要见你快乐，却是怎么都做不好呢？？？

　　第五十六章  初闻六扇门

　　天微微明。在迷雾森林的中心，各种各样美丽的花草娇艳的绽放着。晶莹的露水滚动着花叶上，在暗红色的阳光的照射下一闪一闪的显得十分的剔透，亚盛迪斯一张布满沧桑的老脸上挂着开心的微笑，今天，他要给那两个乖巧的孩子们一个惊喜。

　　梳洗完毕后，推开小门，亚蓝迪斯对着一旁的小屋子叫到：“孩子们，月琼，小永乐，快起来，今天可不许你们睡懒觉了！！！”

　　小屋内，虽然很简单却被布置的很柔软的床上，两个被亚蓝迪斯叫着的人，紧紧的拥在一起，呼吸均匀的睡的很熟。

　　“这两个孩子，每天在忙些什么？？？怎么会那么累呢，这么大的声音他们还听不到？？？”亚蓝迪斯嘀咕着，敲了敲小木屋的门：“起来了，月琼，小永乐，今天我要给你们一个惊喜。”这个至今还未娶妻的纯洁老人又怎么知道，屋里那两位那么累全是做爱做的事劳动过度，太过疲惫导致的呢！

　　床上拥在一起的两人，永乐的一只腿伸在月琼的腰间，手也搭在月琼的胸前，小脑袋像一只小猫咪一样窝在月琼的怀中，而月琼则是侧着身子把怀中人的小身子几乎整个的圈在怀中，敲门的声音在熟睡的他们耳旁慢慢的扩大……

　　“唔……爹爹……不要敲了……”娇小的头颅在柔软结实的胸膛上不依的蹭着。

　　月琼轻摇一下头，慢慢的张开那双清冷的墨色眸子，低头看了看像猫一样蜷缩在自己怀中的小人儿，在他的额上印下一吻。轻轻的把放在他腰上的白嫩小腿给拿了下去，又把胸前的小手放到棉被中，起身，穿衣。

　　半响，拉开门，已经完全清醒的月琼，看着等在门外的亚篮迪斯微笑着问道：“蓝……爷爷。这么早啊，叫我们有事么？？？”

　　亚盛迪斯看了看已升到半空的暗红色太阳：“看看太阳都多高了，还早啊，小永乐呢？怎么就你一个人呢？？？”

　　月琼对着亚蓝迪斯道：“他还在睡，蓝爷爷，我想和你商量一件事情。”

　　“哦？？？”本来想说什么的亚蓝迪斯挑起眉头：“好吧！你跟我来！”看出月琼不想要打扰永乐，只是想和自己谈事情亚蓝迪斯就领着月琼回到他住的屋子里。

　　两人坐定以后，亚蓝迪斯才又开口道：“我正好也有一件事情要告诉你们，不过，你先说吧。”

　　望了望亚篮迪斯，月琼斟酌再三还是开口道：“蓝爷爷，我和永乐想离开这里。”这个老人对他和永乐相当好，把他们当作亲生的孙子看待，他是很愿意继续在这里陪着这个失去伙伴的老人，可是，离开这里是永乐想要的，两者想较，还是把永乐的一切需要做为最重要的。

　　“离开？？？”亚蓝迪斯先是一惊，在看出月琼在想什么后就微笑道：“没什么的，你们还那么年轻，不该陪我在这里虚度余生的，出去看一看，闯一闯也好。”虽然他在这里基本见不到人类有些孤单，但小白在这里，小金也陪着自己，还有什么不满足的了，今生也算没有什么遗憾了，只除了对菲云她……这两个孩子，正处于人生最美好的阶段，冰蓝大陆的未来就是属于他们这些年轻孩子们的，自己又怎能让他们一直陪着自己呢，早就猜到，月琼与永乐回请求出去，如今一听也不算是意外。

　　月琼见亚盛迪斯误会了他的意思，有些紧张的解释道：“不是的，蓝爷爷，我们要出去没想着要活一个怎样轰轰烈烈的人生，只是去冰蓝大陆看一看，累了，就会回来的，您……永远是我和乐儿的蓝爷爷。”到了这个时候，这个蓝爷爷叫上去是那么的亲切，他和乐儿在这里不再是孤苦伶仃的了，他们在这个世界也多了一份属于亲情的牵挂。

　　仿佛感受到了他的真诚，亚蓝迪斯也有些微微的激动，口中只叫着：“好孩子，好孩子……”一生无妻又早早和小金一起隐居与此的他，就快要忘记亲情是一种怎样的感觉了，而这两个孩子的出现，却使他再次感觉到了亲情的温暖。现在月琼所说的这些话是在告诉他。真正的把他当作一个爷爷看待，而不再是一个年轻人对长辈的礼貌用语，让这么多年来一直很孤独的他怎么可以不激动呢！

　　良久，平复下心情的亚蓝迪斯问道：“我之前就想到，你们可能想要出去，不过，却想不明白到底什么原因才会使你们决定出去吧  ？？”

　　月琼望了望他与永乐住的那个小屋：“是乐儿觉得在这里无聊。”

　　亚蓝迪斯听后很是惊讶，各种各样的理由他都想过，比如是想见识一下冰蓝大陆的风俗，比如是想出去做一番事业什么的，却怎么也想不到，真正让月琼决定离开的竟然是那么简单的一个理由。惊讶之余，亚蓝迪斯将心中的疑惑问了出口：“这么简单？？？就没有别的原因了？？？”

　　月琼摇了摇头，认真的对亚蓝迪斯道：“要知道，蓝爷爷，乐儿是我的一切，在我眼中再没有比他更重要的存在了。”

　　是啦，是啦。这两个孩子。重情重义，月琼如此为永乐着想倒也说得过去，不过……“月琼……”亚蓝迪斯有些严肃的看着他。

　　察觉到亚蓝迪斯的郑重，月琼也很郑重道：“蓝爷爷，你要说什么？？？”

　　亚蓝迪斯叹息一声：“你们真的决定不回去了么？？？――我是说回异世界！！！”

　　呃……”月琼顿了一下道：“蓝爷爷你知道我和乐儿不是冰蓝大陆的人啊！！！既然已经决定把亚蓝迪斯当作亲生的爷爷一样看待，他和永乐来自何方当然也没有了再隐瞒下去的必要。

　　亚蓝迪斯颇有几分骄傲的说：“那当然了，想当年我可是冰蓝大陆人人敬重的第一龙骑士啊，而且我还出身于皇室，我是冰蓝大陆，西奇帝国当年最优秀的四皇子殿下呢，我的全名正是亚蓝迪斯.莫尔多。而且，月琼，篮爷爷实话告诉你，当年小白就是死在异世界的人的手中的。”

　　“啊，那蓝爷爷你岂不是很恨异世界的人吗？？？”月琼惊讶的问道。

　　亚蓝迪斯摇了摇头：“来自异世界的也有很多善良的人，小白的仇人已经被我和小金杀死了，没必要因为那一个野心勃勃的家伙，就断定所有来自异世界的人都是坏人啊。”

　　“很多……蓝爷爷，你说的是什么意思？？？难道冰蓝大陆上有许多来自异世界的人么？？？这到底是怎么一会事？？？”

　　亚蓝迪斯看向远方，飘荡的思绪不知又跌入到哪一个记忆的旋涡中，苍老的声音带着几分飘渺：“不，就我平生所见来自异世界的人连上你和永乐也就四个，另外两个，一个就是导致小白死亡的苍水，他是一个很聪明，野心又很大的异世界人，很多年前，差点给冰蓝大陆带来毁灭性的动荡，而另一个刚好就是苍水的妹妹菲云，和她的哥哥相反，菲云是个很善良很可爱的姑娘……”说到这里亚蓝迪斯仿佛又回过神来：“虽然，冰蓝大陆上魔法界的大师们根据空间魔法提出了所谓空间共存原理，但是，在整个冰蓝大陆上，也只有四大帝国的皇帝陛下和大陆上两大皇家学院的院长才知道，在冰篮大陆上，有着六个地方，可以通往异世。”冰蓝大陆最大的秘密就这样被亚蓝迪斯轻而易举的说了出来。

　　听了亚蓝迪斯的话月琼很是震惊，这是什么世界，竟然有着六个地方和异世界连接在一起，难道，这中间有着什么秘密吗？？？

　　正想着，亚蓝迪斯就接着说道：“那六个地方叫做六扇门（亲们有没有想到古代的六扇门？？？呵呵，不过此六扇门非彼六扇门哦！）！！！”

　　“六扇门？？？”终于控制不住自己，月琼惊呼出口。

　　亚蓝迪斯仿佛没有看到他的失态，认真的看着他说：“是的，六扇门，这六扇门就分别由四大帝国和两座皇家学院守护着出口，因为皇室和学院的刻意隐瞒，冰蓝大陆上的人并不知道这六扇门的存在。而你，月琼，因为你和永乐来自异世界，又因为我是真心把你们当作孙子看待，所以才会告诉你们这个秘密。”

　　还处于震惊中的月琼听亚蓝迪斯这么说，反射性的点了点头。

　　“月琼，你明白么，我告诉你这些，是想说，如果，你们想要回去的话，我也许可以帮助你们！”

　　第五十七章  拜访小金

　　回去！！！

　　这两个很平常的字，在月琼的脑海中却犹如一道惊雷般让他顿住了呼吸。

　　之前想着在这里的种种好处是因为内心深处明白没有回去的办法。所以自己安慰自己。可是，现在，就在这个小屋内，亚盛迪斯竟然告诉他，他是完全有可能回去的！！！

　　这突如其来的消息一时让他慌了神，回去？？？真的是一个充满诱惑的词语呢！！！

　　回去……

　　不行，回去与否还要和永乐商量一下，要看乐儿的意愿才能作决定，努力的平复下来心情，月琼对着亚蓝迪斯微笑：“谢谢你，蓝爷爷，是否回去这件事过于重大，我和乐儿是两个人一起来的，如果要回去的话，也一定要两个人一起回去！！！”

　　“恩。”亚蓝迪斯点了点头。他是打心里想要这两个孩子留下来，不过，他也是离家多年的人，知道家对于每个人来的重要性，所以还是希望月琼与永乐会认真的考虑去留问题。

　　月琼望着亚蓝迪斯心中一阵后怕，幸好他和乐儿有遇到亚蓝迪斯，知道了关于六扇门的事情，如果，没有遇到亚蓝迪斯或是遇到的不是亚蓝迪斯，那么他与永乐岂不都不知道这么一个归家的捷径。

　　知道了六扇门的存在，月琼大概可以猜到以永乐的性子是十成十的要回去，六扇门，六扇门，如果他与乐儿决定回去，亚蓝迪斯还会告诉他们更多关于六扇门的事么？？？

　　甩了甩头，月琼知道，无论他们决定是回还是留都还需要好长的一段时间去准备，现在也不急于这一时。想明白后月琼又轻松下来，带着以前很罕见现在很常见的笑容，月琼问着亚蓝迪斯：“篮爷爷，你刚刚不是说有事告诉我吗，现在可以告诉我了，到底是什么事？？？让篮爷爷你那么着急的叫我们起来。”

　　亚篮迪斯“哦”了一声，表情有些尴尬，显然是忘记了这么回事，幸好月琼有提醒他，否则一会去晚了，小金生气可就不好了，亚篮迪斯想着，马上说道：“小永乐不是想见小金吗？？？小金已经同意我今天带你们去看她了……对了，月琼，快去把小永乐叫醒，要他别再睡下去了，如果晚了的话，小金真的会生气的。”

　　月琼听后马上起身：“好的，蓝爷爷，我现在去叫他。”月琼对着冰蓝大陆的一切有着相当的好奇，之前的魔法已经深深的令他着迷，不知道，这个听上去很威武的生物会是什么样子的，黄金巨龙呢！他已经和乐儿一样期待见到那个生物了呢。

　　轻柔的推开他和永乐住的小屋的门，月琼慢慢的走向床边，看到床上的小人儿白嫩的四肢和球类动物一样缩成一团，怀中还紧紧的抱着柔软的棉被，半张小脸埋在棉被中，浓长的睫毛在白嫩的眼帘上留下了一排细碎的扇形阴影。小巧如白玉般的鼻头随着轻浅的呼吸微微蠕动，柔嫩的红唇半启半合，洁白如修珠般的贝齿若隐若现，有透明的液体顺着嘴角流到棉被上，湿淋淋的诱人犯罪。

　　有些好笑的摇了摇头，他的乐儿啊，永远就和一个长不大的孩子一样，正真是可爱呢！可爱的他都不忍心去叫醒他了。

　　不过，不忍心也要叫啊，否则惹那个小金生气不见他们了，乐儿肯定会怪自己没叫醒他了。偏头想了想，月琼轻轻一笑，俯下身子，对着那张诱人的小嘴就亲了下去，长舌撬开无意识的唇瓣直驱而入， 张开薄唇将整张红嫩的小最都含入口中，舌尖大胆的在甜美柔嫩的口腔内游走吮吸，只是短短的几分钟，睡的很熟的小人儿就因呼吸不畅不适的挣扎着。

　　月琼稍稍用力的固定住想要挣扎的小脑袋，毫无顾及的更加深入的吻着，柔软的长舌在刚刚看上去甜美可口的贝齿上爱恋的一一舔舐。

　　脑袋被固定的僵便，呼吸很是不顺再加上口中有东西动来动去的，睡的很熟的永乐终于幽幽转醒，不情不愿张开一双水润的双眸，想看看到底是什么东西扰的自己不得安宁，谁知刚睁开眼就撞进一双含着柔情蜜意的墨色双眸中。

　　幽幽的，清冷的，又是深邃的。这样的一双眼中看着自己时包含着满满的感情，感满了对自己的疼惜，真的，真的，好喜欢这双眼晴呢，有些呆呆的永乐一时也忘记自己浓浓的睡意了，着魔般的抬起手，抚向那双眼晴。

　　月琼温热的呼吸喷在永乐的脸上，两人凑的很近，两双眼晴紧紧的纠缠在一起。一双清冷中添着温柔，一双懵懂中带着信赖，都彼此满意的看着对方的眼中有着自己的倒影。

　　“乐儿……”先打破对望魔咒的是月琼，他近乎呢喃的叫着自己最爱的小人儿，柔软的薄唇在白嫩的小脸上摩挲着，唇边也弯出欢快的孤度。

　　永乐抬起的小手，从着他抚摸的狭长的眼角，向下滑动：“爹爹今天起的有些早哦！”

　　月琼的眼光落在他的小手臂上意味不明的笑了笑：“怎么，乐儿还想与爹爹在床上多待一会？？？”

　　原本如上等美玉一般白皙无暇的手臂，因为抬高的原因，棉被不住的下滑，露处那截细嫩柔软上的斑斑吻痕，在乐儿的身上制造印记是月琼永远也乐不思蜀的事情。不过，永乐就不怎么喜欢这样的事情，因为刚开始的月琼一点顾忌都没有，在很明显的地方留小红红紫紫的吻痕，让亚蓝迪斯那个善良的老人关心的追问了半天，直到最后永乐头痛欲裂的撒下平生的第一个谎言，才把事情解释清楚，虽然亚蓝迪斯已经完全相信了他的说辞，但是，对于自己生来到现在撒下的唯一的一个谎，永乐总是耿耿于怀，不肯忘却，总是在批评月琼的不对，那犹如唐僧念咒般的唠叨，终于圆满的完成了它的任务――让月琼再也不敢轻易的在永乐身上没有衣服遮掩的地方留下痕迹。

　　听着月琼有些暧昧不清的话永乐不由的吹息一声：唉，来到冰蓝大陆后就很奇怪的爹爹，真是不指望他会说出几句正经的话（呃……其实月琼没怎么变，只是在永乐面前不怎么正经鸟……）呢！

　　看着永乐的小脸上盛着无奈，月琼微笑着退开身子，看了看门外暗红色的阳光道：“好了，乐儿，既然都醒了就起来吧。”

　　永乐抱着柔软的棉被蹭了蹭，白嫩如玉的小脸蛋儿上露出满足的笑容：“不要，再等等嘛，这样躺着很舒服的！！！”

　　见他越来越爱赖床，月琼没有和往日一样好言劝他起来或是任凭他赖下去，只是慢条斯理的开口：“唔……”真要再等等吗？？？如果时间晚了，见不到小金了，你可不要怪爹爹没叫你哦。”

　　“恩……”永乐仍是很幸福的蹭着棉被，很不在意的回答着。

　　哦？？？挑了挑剑眉，月琼道：“那你先睡吧，我和蓝爷爷就先走了。”

　　“恩……”仍是软软无力的回答，月琼有些诧异的望了望他，不会是睡觉睡糊涂了吧？？？清醒的永乐要知道去见小金的话，不早就兴奋的催着所有人都快点处发吗？？？为什么会是这个样子？？？

　　带着满腹的疑惑，月琼转身出去，真的打算告诉亚蓝迪斯他与永乐今天不去拜访小金了，就在他走到门口的时候……

　　“啊……等等！！！等等，等等，爹爹，你刚刚说什么来着？？？去见小金  ？？那头黄金巨龙？？？真的吗？？？”

　　现在才反应过来，刚刚不会没有听他的话吧  ？？月琼站定脚步，扭头看着床上立马起身穿衣的某人，在这里悠闲的日子过久了，他们的反应都有些迟钝了，难道这就是所谓死于安乐的开始……呃……貌似想多了……呵呵，和乐儿在一起久了，思维也变的跳跌性极大了。唉，还真不知是好是坏呢……

　　永乐很快的穿衣，洗刷完毕，满头的青丝却还散乱的披在身上，月琼手执一个小巧精致的檀香木制的梳子，走到永乐的背后，小心的捧起那些长发梳理起来：“你啊……现在这么懒，又这么笨，如果爹爹不在，你一个人怎么办呢！！！”如是原来的月琼是绝对不会说永乐懒或是笨的，只是承认两人的感情后，月琼才发现，这样带着关心的批评或是责备，在情人之间说起来，也别有一番风味呢。

　　永乐对于月琼的话很不在意的笑笑：“不是有爹爹嘛！”

　　第五十八章　步行路上

　　不明白月琼和永乐为何还没有出来，亚蓝迪斯有些担心的来到两人的屋前想要看个究竟，只是，亚盛迪斯没有想到，自己会看到这么一副美好的画面。

　　暗红色的光，透过窗子洒在屋内，可爱灵动的少年坐在木椅上，如黑色瀑布般的长发柔顺的披在肩后，一张漂亮的惊人的小脸上带着微笑的等待着身后人的梳理，而男子则站的很直，银色的长发被高高的束起，一只手小心的捧着手中的青丝，仿若捧着一个稀世修宝，俊美清冷的脸上带着全神贯注的专注。另一只手执着漂亮的木制梳子轻轻的，一缕一缕的耐心的梳理着那浓长的发丝，认真的，好象他的眼中只剩下手中那一捧头发――或是，那头青丝的主人。

　　这两个孩子……亚篮迪斯微笑着叹息一声，悄悄的从月琼和永乐住的小木屋的门口走开，抬头透过繁茂的枝叶看着那暗红色的太阳，这样美好又幸福的两个人，真是他生平仅见的一对，先前有些看不起那些男男之恋，总觉得它是一种不光彩的，肮脏的存在，今日亲眼一见，才知道自己是大错特错，只要心中有爱，只要是真爱，都是万分美好的，而自己……怕是终其一生也无法再体会到那样的感觉了吧……想着，心中本来充斥着的那些美好的感觉全部消失掉了，只余下一张美丽漂亮的大眼晴，那双深蓝色的眼晴中带着泪水，带着企求的看着自己，而自己却还是枉顾她的意愿……那时起，自己就失去了爱她的资格吧，也从那时起自己真正的决定与她（亚蓝迪斯老爷爷喜欢的美女，月琼永乐出去后有可能会碰上，在这里提一下……）再不相见，所以才可以在和小金一起为小白报完仇后，毫不犹豫的隐居在这迷雾森林……

　　“蓝爷爷！”正回忆着往事的亚蓝迪斯被永乐兴奋的声音打断。亚蓝迪斯抬头看去，永乐满脸兴奋的向他跑来，刚刚还披散的青丝被月琼用一条白色的丝带束起，长长的带子，垂到耳旁，有说不出的娇俏可爱，亚蓝迪斯看着脸上不禁露处了慈爱的笑容：“小永乐，你可真够懒的了。”

　　永乐小脸微微一红：“那还不是昨天晚上爹爹他……”说到一半，突然想到问自己的是纯洁的亚蓝迪斯爷爷，自己怎么可以在他面前抱怨这样的事情呢。

　　亚蓝迪斯虽然未娶过妻子，但也有着深爱的人，永乐已经说的那么直白了，他也明白个大概，一双深绿色的眼晴中满是戏谑的笑意，打量着穿戴整齐的永乐，煞有其事的“恩”了一声，难得不正经的开口道：“要我是月琼，也不会轻易的放过这么漂亮的小羔羊。”

　　“蓝爷爷，你……”永乐有些羞愤的看着亚蓝迪斯，有些怀疑月琼的不正经已经深深的荼毒到了亚蓝迪斯。

　　看到他着可爱的反应，亚蓝迪斯更加开心，用一副很严肃的样子说道：“光明神在上，我说的可都是真的。”

　　从小木屋中慢一步走处来的月琼看着一向正经的亚蓝迪斯貌似是在欺负自己的小宝贝，看着小宝贝羞愤的样子，害怕他一怒之下不要他再碰他了，那可是要命的惩罚啊，绝对不能让它成为现实，想着，月琼马上说道：“蓝爷爷，您不是要带我们去拜访小金的吗？？？再不走的话，我们真的会晚的。”

　　亚篮迪斯敲了敲头：“哎呀，真是年纪大了……你看，我又忘记了。”

　　被月琼这么一提醒，永乐也记起他们要去拜访小金，一时也忘记了刚刚的羞怒，催着亚蓝迪斯：“真的可以拜访小金啊～～可以见到黄金巨龙了哦～～真好～～我们快点出发吧，蓝爷爷。”

　　亚蓝迪斯笑了笑：“可爱的孩子们，放心吧！小金一定会喜欢你们的。”

　　月琼伸出手握住永乐的手，清冷俊美的脸上扬起令人惊艳的微笑：“如果那样的话，还真是我们的荣幸，蓝爷爷，带路吧！”自从来到冰蓝大陆，一出去走动，月琼就总是不会忘记将永乐牵上，守在彼此的身边，已经开始变成了一种习惯，和以前做父子时完全不同的习惯，他们的感情也在疾速升温着，同以前相比已经有了质的飞跃。

　　亚蓝迪斯哈哈大笑两声：“好的，那我们就出发吧。”

　　很轻松的穿过蓝芝草灵魂形成的结界，月琼和永乐跟在亚蓝迪斯身后，再一次走动在这迷雾森林中间。

　　依旧是很多奇怪高大的乔木，各种各样开的娇艳的花朵，和颜色各异的小草，迷雾森林，明明是和冰蓝大陆上的任何一个森林是一样的，怎么这里就会有那么多强大的魔兽――几乎占大陆三分之一的魔兽都在这迷雾森林的外围。这是一个令冰篮大陆上所有的人都想不通的问题。不过这样一来也好，冰蓝大陆的四大帝国之间均有高山峡谷深海将它们隔开，各国的来往是非常困难的，而与四大帝国都连接，位于冰蓝大陆中心最大的森林――迷雾森林的这些危险，也对战争的抑制有着不小的功劳，基本上几乎没有人能够顺则的通过迷雾森林到过别的国家。

　　“蓝爷爷，小金和我们一样也住在木屋中吗？？？”受不了一路的静默，永乐开口打破沉默。

　　这里仿佛是因为这么多年来亚蓝迪斯日复一日的行走，形成了一个细小的道路，只有在道路两旁偶尔的冒处几个枝叶挡住一人的去路，而走在前边的亚蓝迪斯手中就拿着一把奇怪的权被，扫开挡在前面的植物，正专心带路的他听到永乐这么问，不禁有些好笑的开口：“这个嘛……虽然我有帮她搭屋子，但是小金更爱住在山洞中。”

　　永乐抬起头望了望四周的远处，到处都是植物，根本不见山的影子：“山洞？？？哪里来的山洞？？？蓝爷爷不是说这里叫做迷雾森林么，既然是森林又怎么有山呢，而且，我怎么一点都看不到山的影子呢？？？”

　　亚蓝迪斯边的身子十分矫健，身体灵活的带着他们在众树中穿梭，边走边说道：“呵呵，小永乐，要知道迷雾森林占冰蓝大陆土地的五分之一呢，又怎么全是树木呢？？？在迷雾森林中也有着不少的山丘，山峰，你没有看到是因为距离太远的缘故。”

　　“哦……还有很远啊……那为什么蓝爷爷不和小金住在一起呢？？？那样的话，见小金不就方便了，不用跑这么远了。”永乐苦着一张小脸，他很少走过这么长的路，到现在，虽然连苍老的亚蓝迪斯都显得很精神，可是他却觉得有些微微的喘气了。

　　“住在一起啊……那是不可能的，小金她讨厌人类的气息即使我，她也不喜欢。”亚蓝迪斯摇着头回答，当初刚隐居于此的时候，他也有提出住近一点，可是就被小金以这个理由给拒绝了。

　　“这个……小金好奇怪啊。不过，蓝爷爷，既然她不喜欢你，为什么你每天还会用那么长的时间去陪小金呢？？？”永乐是打定主意不想一路无话，不时的找着各种各样的问题问亚蓝迪斯。

　　不过亚篮迪斯不但没有一顶点的不耐烦，反而是笑呵呵的回答着他：“这路这么长，一个来回就会花去好多的时间呢。”

　　永乐点了点头：“看来这魔法还是没有法术好用，用法术的话，再长的距离在很短的时间内就可以到了。”

　　亚蓝迪斯反驳道：“虽然我不知道你所说的法术是干什么的，当我却知道魔法是很伟大的，如果使用空间魔法的话，我们可以瞬间就到达自己想去的地方。不过我先前同冰蓝大陆上大量的魔法师们一样，一点也不注意对身体自身的挖掘，其实，身体素质的好坏在很大一个程度上决定一个魔法师的潜力有多大。我当年还没有隐居在这里的时候，虽然是数一数二的高手，但是却很难进步，来这里每天步行去找小金，魔力反而在迅速的增加着。发现这点以后，我就从未用空间魔法省事过，一直以来都是步行。”

　　永乐哀叹着：“哦……可是，这也太远了一点吧。”

　　一直未发一语的月琼低头看着身边有些抱怨的人儿：“累了？？？”

　　永乐摇了摇头：“不累，可是，爹爹……”

　　月琼紧紧着牵着他跟着亚蓝迪斯的脚步：“恩？？？怎么了？？？”

　　懒惰的某人停下脚步，可怜兮兮的看着他：“我不想走路………”

　　第五十九章　突变与失踪

　　永乐还是第一次这么直白的说不想呢，月琼又怎么会拒绝？？？

　　所以余下的路，依旧是亚蓝迪斯领路，而后面，则变成了月琼背着永乐走。这还是月琼第一次背永乐呢，以往都是抱的，永乐双手环着月琼的脖子趴在月琼的背上，悠闲的东看看，西瞧瞧，无比的潇洒自在，不禁感叹道：“有爹爹在可真好啊～～～”

　　月琼无言，敢情就因为这觉得他好啊？？？

　　亚蓝迪斯笑道：“月琼真是我所见过最宠情人的人了。小永乐本来就够懒的了，再宠下去，会宠坏的。”

　　永乐不依的皱起小眉头，一张红润的小嘴噘的老高：“蓝爷爷~~，你怎么可以这么说呢，我像是会变坏的人么？？？”

　　月琼为这一老一少轻声笑了笑并没有言语。

　　“哇哇……蓝爷爷，我有看高你说的山峰了哦！”永乐看着前方，在高大乔木的顶端露出巍峨的顶端的山峰。

　　亚蓝迪斯点了点头道：“恩，是的，小金就在那个山峰，我叫它盘龙。也因为这是离亚蓝迪斯住的最近的山峰。”

　　“那我们就快要见到小金了吗？？？”永乐开心的说着，高扬的头一直望着盘龙峰，绝美的小脸上的兴奋之情难以言表。

　　“是啊。”也亏亚蓝迪斯脾气够好，总是耐心的回答着永乐那十分无趣的话题。

　　一路上月琼一直保持着沉默，在一老一少说的开心的时候偶尔也露处笑容。本来觉得小金很平常的亚蓝迪斯被永乐以崇拜性的口气，问东问西的，竟也觉得小金是个很伟大的存在，天知道在西奇帝国和北漠帝国之间，冰篮大陆最大的曼帝斯峡谷，就是鼎鼎有名的“龙之谷，这个冰蓝大陆的龙族几乎全部聚集在那里。而少年时期的亚蓝迪斯就曾去那被称作“龙之谷”的曼帝斯做客多次。可怜的亚蓝迪斯也许是被永乐问的神经衰弱了才会那么觉得。

　　暗红色的太阳已经升的很高了，他们以极快的速度接近着亚蓝迪斯口中的盘龙峰，到盘龙峰脚下，看到直直插入云霄的壮阔山峰时，他们才知道刚刚在远处看到的那个尖瑞还真是盘龙峰身上的九牛一毛啊。森林之中，有这么巍峨的山脉还真少见。然而，亚蓝迪斯却告诉他们，在迷雾森林中，有不少这样的山脉，而且各个不相连接，显得十分的奇怪，不过这是天然的地势，无论如何也只能说是天地造化。

　　终于，亚蓝迪斯带着月琼和永乐停到了盘龙峰山脚下一个隐秘的洞穴口处，他有些紧张的看着月琼和永乐：“到了，就是这里，小金的脾气不是很好，性子也有点古怪，不大好相处，不过，你们也不用担心，小金的心地还是十分善良的。”

　　“哦”永乐点了点头，一双黑白分明的墨色眼眸消溜溜的转着，很是期待的看着洞口，嘴上也催促着：“蓝爷爷，我们已经到了，为什么不进去呢？？？”

　　亚蓝迪斯大笑道：“小永乐，你急什么，小金又跑不了。”看到永乐有些不满的委屈表情，亚蓝迪斯马上改口：“好，好，好，我们就进去，就进去，你可别哭给我看啊。”

　　永乐这才扬起红嫩的樱唇，露处一个大大的微笑。他对龙的好感，全是来自于龙影，龙吟两人，龙的美丽善良和高贵优雅的形象早就深植于他的心中，对这个异世界冰蓝大陆的龙族，他是相当的期待，真心的希望是和龙影龙吟他们一样的龙族，这样对大小美人叔叔的思念就可以有所依托。

　　亚蓝迪斯依旧在前面带路，只是原本用了来扫除植物的权杖顶端发着柔和的光芒，不大的一团，却足以照亮他们的四周，知道他们来自异世界，亚蓝迪斯解释道：“这是光系魔法，在冰蓝大陆上是非常罕见的，冰蓝大陆上最常见的四大魔法元素是，风，水，火，土，除了四大元素外，还有比较罕见的空间系，雷系，光系和暗系，其中光系就是主照明和医疗。”

　　对魔法很感兴趣的月琼马上接道：“那是不是每个人，只可以修炼一种魔法？？？”他现在只有火系稍稍有些突破，很想再试一试其他系的。

　　亚蓝迪斯将手中的权杖举高，有些奇怪的望着这个十分简陋的山洞：“不是，那是要看个人的天赋，以后有机会，你们学习一下……真是奇怪了……”

　　月琼也看了看四周“怎么奇怪？？？有什么不对的么，蓝爷爷。”

　　亚蓝迪斯喃喃自语：“怎么没见小金？？？”

　　月琼望着前面还很幽深的山洞安慰道：“还有那么远，说不定小金在里面呢。”

　　亚蓝迪斯摇头：“不，小金的身体十分的庞大，有将近百丈那么长，她最爱将脑袋对着洞口睡觉，怎么这么远还见不到她？？？难道她化作人形了？？？可是，她一向不是最讨厌以人的形态出现么？？？”

　　心有些不规则的跳动起来，一种不样的预感从心底升起……亚蓝迪斯狠狠的摇了摇头：不可能出事的，小金那么强大，在迷雾森林可以说是一个无敌的存在了，况且，昨天他走的时候还是好好的……不会这么快就……

　　永乐扯了扯月琼的披在背部的银色长发：“爹爹，放我下来……”

　　月琼低声问道：“怎么了？？？”

　　说着，轻轻弯下身子把他放了下来。永乐皱了皱白嫩如玉的小鼻头：“我难受，爹爹……好难闻的味道……好难受。”

　　“味道？？难闻？？？哪里………”月琼有些担忧的看着他。

　　永乐噘起唇瓣：“就是这里啊！”月琼站直身子细细的嗅了嗅，那是……“蓝爷爷！！！是血腥味！！！”

　　也注意到他们动静的亚蓝迪斯听月琼这么一说，心中更加不安：“怎么会这样，我们再往前走走看！！！”

　　见亚蓝迪斯异常紧张的月琼和永乐都顺从的跟在亚蓝迪斯的身后。

　　他们可以理解的，亚蓝迪斯与小金一起在这里隐居多年，无数个无聊的日子都是在彼此的陪伴中度过的，也许早就将彼此融入到生命中去――当然，这无关于爱情，只是一种类似与亲情的一种羁绊。况且，龙族的生命那么漫长，因为亚蓝迪斯的原因使小金失去了伴侣，虽然已经和小金一起在这里陪着小白的骸骨生活，可是亚蓝迪斯，始终对小金有一种亏欠的感觉吧！种种的原因都让亚蓝迪斯把小金看的极重，若今日小金真的出事的话……亚盛迪斯……会痛不欲生吧。

　　虽然大家感情上都希望小金还是好好的，然而随着深入山洞，那刺鼻的血腥味也越来越浓重粘稠。理智提醒着大家，小金，也许，真的出事了！当然，无论如何还是要接着走下去，亲眼验证一下啊。

　　浓浓的血腥味充斥着三人整个鼻腔，亚蓝迪斯的身子有些微微的发抖，脸色苍白，小白为他而亡……如果，他再照顾不好小白的恋人（龙？？？）日后在九泉之下要如何面对小白呢？？？

　　月琼依旧牵着永乐的手，一脸凝重，他倒是不算关心小金，毕竟对小金他有的只是好奇，他就是比较担心亚蓝迪斯和永乐。

　　担心亚篮迪斯什么就不用说了，担心永乐则是因为极度讨厌血腥味的永乐，被这浓重的让人无法呼吸发血腥味熏的面色惨白，双眼黯淡无光，小脸上带着十分明显的难受，不过，因为怕打扰亚蓝迪斯，永乐一直强忍着难受的想吐的欲望坚持的走下去。

　　“小金……”不知不觉中，亚蓝迪斯已经带着他们走到了山洞的最深处，十分的冷清寂静，除了他们三人的呼吸外再没有别的动静了。那浓重的血腥味是在尽头的墙壁上到处沾染了大片大片的血迹，顺着墙壁滴落，甚至有的墙角已经形成了不小的血坑……

　　“哇……呜……呃……”终于忍受不住的永乐甩开月琼的手，躬起腰就大吐起来。

　　“乐儿……”月琼担心的搀扶着他。永乐抬起惨白的脸无力的摇了摇头，示意月琼注意亚蓝迪斯，此时亚蓝迪斯已经呆楞在原地，看着那些血迹，久久，久久，一言不发。

　　听到永乐的呕吐声才动了动有些凝固的眼珠，看向月琼和永乐，用沙哑苍老的声音冷静的说：“月琼，你先带小永乐出去，让我静一静……”

　　月琼担忧的看了看，冷静的过火的亚蓝迪斯，又看了看身边虚弱的永乐，将永乐揽腰抱起，对亚蓝迪斯点了点头：“蓝爷爷，那我就和永乐在外面等你。”

　　亚蓝迪斯摆了摆手：“去吧，我没事的，一会就出去。”

　　幸好，在这种时候还有着那两个孩子陪着自己。否则自己会发狂的吧！！！

　　望着月琼和永乐离去的身影，亚蓝迪斯回过神，有些无措的叹息，小金，你到底遇上了什么？如今又在哪里呢？那么强大的小金，无论是感情上还是理智上，亚蓝迪斯都拒绝去想死亡这个词语。

　　第六十章　魔法传送

　　寂静的山洞中只剩下亚蓝迪斯自己的呼吸声，亚蓝迪斯压抑着自己，缓缓的走向那占染着血迹的墙壁，血迹已经凝固成暗红色的血痂。亚蓝迪斯伸出手，抚摸着那光滑的血痂：“应该有很长时间了，难道，昨天在我离开后你就遇到危险了吗？？？小金，到底会是谁呢……”

　　抚摸良久，亚蓝迪斯的眼神一变再变：“平静这么多年，你我只是老老实实的隐居在这里，和别人既无仇也无怨，怎么会发生这样的事呢？？？”

　　身子仿佛在一瞬间更加苍老起来：“到底是什么样的对手，能让你，也受到这样的伤害……我能再找到你吗？？？我可以将你安全的带回来么？？？”

　　对着山洞，对着血迹，亚蓝迪斯说了好多好多。终于，他下结论道：“看来，也许我需要和那两个孩子，一起，出去一趟……”

　　语毕，脸上的表情恢复以往的平静，即使把冰蓝大陆翻个遍，也要找到小金。带着几分决绝，亚蓝迪斯转身离去，再也没有看一眼墙壁上的血迹，再也没有回头。显得十分无情，却也，十分的冷静。

　　四十年前的亚蓝迪斯就已经有数一数二的身手了，四十年过去了，他的身手并没有因为他的苍老而退却，反而愈加的精进，而且，在迷雾森林这么多年，因为身体得到充分的锻炼（就是每天步行去看望小金……），原来没有被激发出来的潜力，也被激发出来了，现在的亚蓝迪斯比起隐居前，已经超过良多――虽然，在隐居前他已经能够骇人听闻的接下小金的龙威。

　　在盘龙峰小金所住的山洞口，永乐已经有些恢复了，脸色没有在洞中时那么惨白，不过却依旧显得有些无力，软软的被月琼抱在怀中。

　　“爹爹，放蓝爷爷一个人在那里可以吗？？？”永乐担心的望着山洞口，有些不安的问着月琼。

　　月琼目含担忧的看着永乐苍白的小脸：“蓝爷爷当年是冰蓝大陆的第一龙骑士，又岂会这么容易就被吓到呢，倒是你，看上去很不好，我抱着你，你先体息一下吧。”

　　永乐摇了摇头：“我要看着蓝爷爷出来。”亚蓝迪斯对他们的好是真心的，还热心的告诉他们许多冰蓝大陆的事情，而他们也是真心的把亚蓝迪斯当作爷爷的，明白永乐的坚持，月琼也没再接着坚持要永乐休息。

　　等待是漫长的，特别是在这种不安的等待中，更是分分难熬。

　　“按蓝爷爷告诉我们的，小金已经是迷雾森林最强的了，为什么小金还会受伤，甚至是失踪呢？？？”

　　“小永乐，要知道，无论在怎样的世界，永远没有最强的存在。”月琼还没来得及回答的问题就被刚刚从山洞中出来的亚蓝迪斯抢先回答了。

　　“蓝爷爷！！！”

　　“蓝爷爷……”

　　月琼和永乐看到亚篮迪斯面色如常，没有过分的悲伤，心中的担忧褪去一点，不过却升起了一些疑惑。

　　亚蓝迪斯看了看天色：“早上时月琼不是说过要去冰蓝大陆走走的么，我们一起吧！！！”很平静的，亚蓝迪斯叙述出自己的决定。

　　“爹爹？？”永乐有些惊讶的看着月琼。他以为那天月琼只是说说而已，月琼竟然放到了心上。爹爹，果然是舍不得他受一顶点委屈呢，永乐想着，再加上亲眼看到和亚蓝迪斯一起生活多年的小金毫无预兆的失踪，永乐愈发的觉得，他此时还可以和月琼在一起，是多么幸福，多么不容易，不禁让他想要更加珍惜月琼所给他的一切，这样以来，他也更加容易被月琼的细心爱护所感动。

　　月琼抚了抚永乐的墨色长发，对着亚蓝迪斯道：“蓝爷爷，你是决定出去找小金的吗？？？”

　　亚蓝迪斯点了点头：“是的，我和小金在一起生活这么多年，她在我的心里已经是一个很重要的存在了，况且，我和小金在这里是为了陪小白的骸骨，如今小金下落不明，我一个人也没有脸面去面对小白，所以我一定要把小金找回来！！”

　　月琼点了点头：“那么，蓝爷爷，我们就回去收拾一下吧！！！”

　　其实，关于去冰蓝大陆走一走这个计划，在听到亚蓝迪斯告诉他六扇门的存在的时候，他就打消了这个念头，准备和永乐商量一下到底要不要回去，如果决定回去的话，就没有必要再去冰蓝大陆留下更多的牵绊，如果不回去的话，再去冰蓝大陆好好走走也不迟，但谁知世事无常，这么突然的，小金就失踪了。看来，关于六扇门的事，还等一等再告诉永乐吧，如今还是先帮助亚蓝迪斯找到小金更重要一些。

　　虽然他们对冰蓝大陆并不熟悉，不一定会帮上亚蓝迪斯什么忙，但陪在亚蓝迪斯身边，也是一种精神上的鼓励和支持啊。

　　“收拾？？？不，不用收拾什么，我们现在就直接离开这里。”虽然脸上很平静，但是内心深处，亚蓝迪斯还是相当着急的。

　　他那过于着急的话让月琼和永乐都是一怔：“可是……蓝爷爷，你不是说过，迷雾森林的外围，有许多危险的魔兽吗？？？而且，迷雾森林的面积这么大，我们总要准备一点生活的日用品啊。”月琼冷静的给亚蓝迪斯分析着。

　　永乐也点着小脑袋说：“是啊是啊，蓝爷爷，迷雾森林位于冰蓝大陆的中央，我们还待商量一下，朝哪里出发才好啊。”

　　看着这两个孩子细心的样子，心情一直非常阴霾的亚蓝迪斯脸上露处一抹苍白的笑容：“没事的，你们不用想那么多，我不是告诉过你们么，我是西奇帝国最优秀的四皇子，作为大陆上数一数二（咳……只是在人类中间……）强大的我，也是帝国的守护者之一，当初刚隐居于这里是，我的父王陛下，就在西奇帝国的密室和迷雾森林我所住的地方附近，刻画上了空间魔法阵。”

　　“空间魔法阵？？？那是什么？？”现在对魔法十分感兴趣的好奇宝宝月琼问道。

　　亚蓝迪斯率先走在前面：“我们边走边说吧！！！”

　　月琼抱着永乐紧跟着亚蓝迪斯：“好的。”

　　亚蓝迪斯凝眉想了一下道：“魔法阵，是用许多古老的魔法语言刻画处来的，不同的魔法阵，有着不同的用处，有的可以召唤一些强大的生物，有的可以在一定的时间提升自身的势力等等，等等，而我所说的空间魔法阵也是一种比较常用――当然，是对贵族来说常用的魔法阵。魔法阵的刻画非常晦涩难懂，其中奥妙也很难掌握，不同的魔法阵都是由不同的在符刻画的，而且它的材料非常的珍贵。所以魔法阵也是十分罕见的。”

　　“哦。”听完亚蓝迪斯的解释，月琼在心里暗暗的想着，以后有机会了，就学习一下，亲手做一个魔法阵，不过转念月琼有想到了另一个问题：“那么，蓝爷爷，你所说的空间魔法阵，可是在不同是世界中间传送吗？？？”

　　“呃……这个，应该不可以吧，从来没有人这么想过，也没人尝试过，不过我想，不同的世界的元素大概是不同的，魔法阵理论上是不能在不同世界之间传送的。”亚蓝迪斯认真的想了想说道。

　　“我们在迷雾森林所做的魔法阵和小金住的地方非常近，我们已经快到了。”又走了一段路，亚蓝迪斯开口道。

　　“蓝爷爷，你说我们通过魔法阵的传送，可以到西奇帝国皇家的密室里去。我们两个陌生人突然出现在那里没关系吧？？？”永乐对魔法的兴趣不高，但对于去冰蓝大陆见识见识却很是有兴趣。他可不希望刚到冰蓝大陆就被四大帝国之一的西奇帝国给当作小偷给辑捕了，毕竟，那是人家帝国的密室，肯定收藏了不少异常珍贵的东西。

　　经过一段时间的平复，亚蓝迪斯的情绪从小金的失踪的惨淡中扯回了一些，听到永乐这样的问题更是忍俊不禁；“不会的，像我这样的帝国守护者，在帝国的地位是很高的，我所带去的客人也是万分尊贵的，这点你们放心好了，绝对不会把你们当作不速之客的。”

　　正说着，三人已经到了魔法阵旁，四周仍然是高大的灌木，在几棵特别高大的树木中间。有一个由不知名的材料搭起的一个四方形的框架，应该就是那个所谓的魔法阵吧。看上去非常的简约，一点也不想刚刚亚蓝迪斯说的那么神奇，不过，框架的每一处都有着神秘精致的花纹，平白为这简陋的框架增添了几分异样的魅力。

　　“我们进去吧！”亚蓝迪斯率先进到框架中间，月琼抱着永乐也跟了进去。

　　“魔法阵的启动，还需要极少的空间魔法和一些魔晶。你们闭上眼，一会再睁开，我们就会到西奇帝国的。”

　　第六十一章　陛下与殿下

　　月琼与永乐，闭上眼晴前最后的记忆就是一片白光，刺日又绚丽的白光。

　　闭上眼晴后，整个思绪都沉入到了黑暗之中，在那一片黑暗之中，自己的思想好象与自己的肉体隔开，再也感觉不到身体的任何存在，那是一种虚无的令人惊慌的感觉，这样的感觉仿佛是一生那么长又仿佛是一瞬间那么短。

　　终于，亚蓝迪斯熟悉的沙哑声音响起：“好了，月琼，小永乐可以张开眼了。”

　　一切知觉又回到身上的感觉真好，月琼和永乐同时叹息一声，张开了眼晴。

　　只是一个长长的走廊，在走廊的尽头有一个狭小的空间，空间只有一个石桌，四个石椅，灰色的墙壁上没有任何装饰品，很是简陋的房间，唯一称的上华贵的，怨怕就是那仅有的几颗发着柔和光彩的夜明珠吧！！！

　　“蓝爷爷，这……这就是皇室的密室……不会吧，你们西奇帝国穷的的只剩下夜明珠了……”永乐打量着由石块砌成的，朴实的走廊。有些不敢置信的问，原来他先前害怕人家把他当小偷完全是多余的，谁会吃饱撑着，闯进皇宫只为偷几颗夜明珠啊，这些东西送给他，他都不要。

　　亚蓝迪斯有些感慨的打量着这里，眼眸中充满了喜悦复杂是感情，四十多年了，他离开这里，整整有四十多年了，昔日的他是帝国的神话，是帝国的骄傲，今日的他，再次回来，在帝国中，记得他的人，可否还有？？？

　　那个空间魔法阵，刚刚是第三次使用。第一次是自己的大哥，也就是当今西奇帝国的国王陛下去告诉自己父王病重，第二次自己回来时，父王已经让位于大哥不省人事。这一次……

　　“蓝爷爷，我们想办法出去吧！！！”月琼突然开口道。

　　亚蓝迪斯回过神：“呵呵，不好意思，我想起了一些往事……我们现在就出去吧！！！”

　　月琼笑了笑：“没关系的，只是这里好象是密闭的，空气有限，再不出去我们会因为缺少空气而窒息的。所以我才催了一下蓝爷爷。”

　　亚蓝迪斯点了点头：“你说的对，跟我来，我们出去。”

　　按照着自己深远的记忆。亚蓝迪斯带领着月琼和永乐避开那些隐藏在暗处的机关，这里，虽然  没有什么宝物，却有着从皇宫通往宫外的密道，走廊的尽头拐弯后还是走廊，曲曲析折的早就把永乐拐的两眼发昏：“啊啊啊啊～～～蓝爷爷，爹爹～～我发誓～～我再也不要走密道了！！！”

　　亚蓝迪斯因为回到自己的家中，暂时把对小金失踪遇难的悲伤压了下去，听到永乐那中气十足的抱怨不禁起来戏弄之心：“月琼啊，你看永乐还是很有精神的，都可以这么大声的叫喊，我看你就把他放下来让他自己走吧。”

　　月琼低头看了看怀中人儿的脸色，的确很好，没有了在迷雾森林时的惨白，变的红润起来，一双黑白分明的眼珠无精打采的看着那单调的灰色墙壁，红嫩的樱唇因不满走廊的曲折噘的老高，感觉到月琼望他，他也抬眼对着月琼无辜的眨眼，浓长的小睫毛一闪一闪的像是要掉到那墨色的眼眸中，有说不出的轻柔可爱――真的是一副很有精神的样子呢。

　　“呵呵。”月琼对着永乐轻笑两声，对他的身子放心下来，不禁抬头问向亚蓝迪斯：“蓝爷爷，你打算怎样向大家介绍我和乐儿呢？？？”

　　亚蓝迪斯火红的长胡子一翘一翘的说道：“放心吧，我是不会说你们是异世界的人的，我会和他们说，你们是我刚收的徒弟――其实，我真要不解释，也没人敢说什么。”

　　听了亚蓝迪斯的话，永乐惊讶的瞪大了双眼，他伸出细白的小手，扯了扯月琼的银色长发，月琼再次低头，轻柔的问道：“乐儿，你怎么了？？？”

　　永乐歪着小脑袋，指着走在前面的亚蓝迪斯，小声的问：“蓝爷爷，他知道我们不是这里的人啊？？？”

　　月琼蹭了蹭永乐的额头：“是啊，蓝爷爷早就看出来了。”

　　“哦”永乐闷闷的应了一声，怎么爹爹和蓝爷爷那么熟悉对方啊，为什么他都不知道这些事情。（敢情……是吃亚蓝迪斯的醋鸟？？？）

　　西奇帝国的，国王陛下的寝宫，宫内的一切都是明黄色的，光滑的大理石上铺着红色的地毯，精致的桌椅茶其，高梁粗柱上雕刻着豁达的龙凤图案，通明的白色纱帘从高梁上一直垂至地上，风轻轻一吹便向后飘去。

　　“混账东西！”西奇帝国莫尔多十四世，库扎罗.莫尔多，怒气冲冲的带着一群婢女走了进来。

　　皇宫大总管，蒙莲朝着一旁的婢女使眼色，一收到蒙莲的暗示，一个小婢女就悄悄的退了出去，发怒的国王陛下，只有那位主子才能安抚，为了不看陛下那张冰冷的吓人的脸，极其识趣的她们，自然要去般灭火器……啊不，是救兵！！！

　　看到小婢女退了下去，蒙莲帮库扎罗的披风搭在一旁，嘴角带着谦和的微笑：“陛下请息怒，事情总会解决的。”

　　前段日子，文莱家族的少爷把太子殿下当作奴隶买卖，严重的触犯了皇室的威严，再加上文莱家族的发展越来越迅速，已经形成了一股不可小瞧的势力，正好可以趁此机会给文莱家族致命一击。可那些老牌家族害怕这是皇室削权的开始，纷纷出面保护文莱家族，和皇室对峙，让库扎罗连皇室的颜面都无法找回，他如何不愤怒？？？他恨不得把那些帝国的蛀虫，只凭借先人的庇护享有贵族称号的家伙全给处斩了，他目前要对付的只是，文莱家族，还没想怎么对他们动手，他们竟然还主动来挑衅，要不是其中关系太过复杂，他早就……

　　“陛下，五皇子殿下求见。”刚刚出去的小婢女一脸红晕的。显然，又是一个对着有着帝国第 一美男之称的五皇子殿下，云歌.莫尔多，发花痴的纯情小姑娘。

　　她的话刚落，一个全身浅蓝的少年就走了进来，少年只有十七八岁大小，有着一头罕见的水蓝色长发，皇室特有的黄金色眼眸在他白嫩无暇的脸上特别的突出，也特别的美丽，像一块闪着光芒的金子。熠熠生辉，紧紧吸引着看他的人的灵魂。红嫩柔软的唇瓣微微翘成一个温柔的孤度，眉目间全是纯净的柔和，一身浅篮色长袍衬的他如水似雾，朦朦胧胧的，好象氤氲着水气，又好象飘散着雾气，整个人站在原地不动，也如同一块温润的玉，发着淡淡的，吸引人的，让人很舒服的光芒 。像是立与天地之外，有着与世无争的淡泊出尘。

　　少年正是库扎罗最宠爱的五皇子，西奇最温柔最善良的五皇子殿下，云歌.莫尔多。

　　库扎罗一见云歌，满脸的怒气消失的无影无踪，这个尊贵的帝王眼中散发着连自己都不知道的疼惜，连忙扶住云歌：“歌儿，你的身体不好，没什么事就不用来向父王请安，父王有空就会去看你的。”

　　云歌.莫尔多是当年库扎罗在民间同一个拍卖会扬的小姐生下的孩子，刚开始和他的母亲一块吃了很多的苦，自小落下病根，身体异常柔弱。到那个小姐实在撑不下去离世的时候才告诉云歌他的身世，希望云歌能带着她的骨灰再见国王陛下一眼。

　　至于云歌母亲为什么没有在怀上小云歌的时候就找库扎罗，是因为冰蓝大陆的等级制度非常的鲜明，严厉，像云歌母亲的身份，是不允许生下皇室高贵的血统的，即使小云歌安然出生，要让别人知道他的身世，也会因为不玷污皇室的血统而秘密处理掉他，幸好，他很幸运的在带着母亲的骨灰去找国王陛下之前遇到了库扎罗。还很诡异的让库扎罗这个严厉的帝王，对他充满好感。本来就想把他带回皇宫好好照顾的库扎罗，在知道他是自己的儿子后更是开心的留下了他。

　　至于，血统？？先靠边站吧！国王陛下都不在意，谁还敢说什么？？？

　　所以从十年前，皇宫就多了这么一个温柔善良的主子。西奇皇宫的众人也过上了相当幸福的生活。

　　什么，你问我为什么幸福？？？笨，以前国王陛下一发火大家就倒霉，现在国王陛下发火后把云歌殿下带到国王陛下面前，国王陛下会把怒火统统熄灭。然后谁也不用倒霉了。就像现在，一看到云歌柔弱纤细的身子库扎罗就一心想要他健康起来，满眼满心只剩下这么一个美丽的身影，什么怒火，什么文莱家族？？？早就见鬼去了！！！

　　第六十二章　叔侄相见

　　云歌原本对库扎罗就没有恨，来到西奇皇宫后库扎罗更是对他好的没话说。所以，云歌是相当敬爱这个父亲的。

　　没错，是父亲！云歌对库扎罗的称呼就是父亲，而不是其他皇子殿下所称呼的父王。这是因为当初云歌进宫的时候才七岁，不懂宫廷礼仪，对着库扎罗就像一般平民的孩子称呼自己的父亲那样叫父亲，令人惊讶的是对于云歌的这个称呼，库扎罗不但没有怪罪小云歌的失礼还非常喜欢，特地下令要小云歌一直这么叫他去（有JQ啊～～～～有JQ啊～～～）

　　蓝衣少年缓缓的走到库扎罗面前，秀致的嘴角带着柔和的微笑：“父亲，我的身子已经好了很多。闲来无聊就来看望一下你。”其实在看到小婢女的时候，云歌就知道，多半是自己严厉的父亲又发怒了，这么多年来，在西奇皇宫中，国王陛下发怒就找五皇子殿下，已经成了所有人的默契。他与父亲两个当事人也很清楚，不过，他依然愿意来，而他的父亲也没有阻止过。

　　很多时候他一点都摸不透他的父亲到底在想些什么，对他好，是真的因为他是他，还是为了保护二哥把大哥的视线引到受宠的自己身上呢。

　　嘴角的笑容开始有些微微的苦涩起来，云歌垂下了漂亮的头颅。

　　库扎罗眼中闪过一道异光，仿佛没有看到自己最宠爱的孩子脸上的笑容有些勉强，依旧一副很关心的样子说道：“歌儿的身子一直都比较虚弱，你坐下回话。”

　　“好的，父亲。”一旁的皇宫大总管蒙莲看到国王陛下和云歌殿下开聊后，带着一群宫女欠了欠身子退了下去。

　　“听蒙莲说歌儿前天去见你二哥了？？？”库扎罗把玩着手中的精美茶具漫不经心的开口道。

　　云歌依旧保持着微笑：“是的，我听宫人们说太子哥哥被下人冒犯，一时担心就出了太子哥哥的府邸。父亲……”

　　库扎罗抬头满脸笑意：“怎么？？？知道错了？？？”

　　云歌垂下眼帘：“是的，我不该瞒着父亲出宫，请父亲惩罚我吧！！！”

　　见他如此坦诚，库扎罗英俊的脸上出现满意的笑容道：“以后出去了和父王交代一下，你二哥都遇到那样的事情，难保你不会遇到，你告诉父王，父王才可以派人保护你。”

　　云歌一听抬眼认真的看了看库扎罗道：“是的，父亲，云歌以后不会再一个人出去了。”无论如何这些年来父亲对自己的宠爱是真实的，自己……是不是不该计较那么多？？？

　　即使父亲对自己好是因为要保护太子哥哥……可是，那又怎么样，父亲的关爱并没有因此就是假的啊，是真真正正存在着啊。

　　云歌正想着，“轰”的一声巨响传来，库扎罗闪电般的将云歌带到身后，一脸惊怒不定的看着他天天睡着的那个床发出“吱呀”的摩擦声，慢慢的移动起来。

　　云歌被库扎罗护在身后，一张漂亮精致的脸上带着惊诧，看着那移动的床板有些疑惑的问道：“父亲，那是什么？？？”

　　库扎罗摇了摇头：“我不知道，也许，我们有贵客到了。”

　　与此同时，终于走的无处可走的亚蓝迪斯，和月琼，永乐三人停下了脚步。亚蓝迪斯看到墙壁上的狮子头笑了笑：“终于到了！！！”

　　永乐叹息一声，终于不用再转了，再转下去他真的会晕的。连月琼都也微不可察的吐了口气，看来走在这样密闭又狭小的地方真的是一种折磨呢！！！

　　亚蓝迪斯伸手将那个铜制的狮子头使劲的向左转。“轰”的一声，出现一声巨响，狮子头下出现一个小槽。小槽上凹下的地方有一块发着淡黄色光芒的油脂。亚蓝迪斯抬起手指咬破，将鲜红的血液滴到油脂上开口道：“这个密道是发生故变的时候用来安全转移的，从国王的寝宫连接到多个地方，十分重要，只有极少的几个皇室成员知道，打开这里的最后工序就是滴血，还必须是新鲜的皇室的正统血脉。”

　　永乐听的吐了吐舌头：“比防贼还严啊……”

　　亚蓝迪斯点了点头：“是的，这个地方是皇室在走投无路的时候的最后一条后路，着实非常重要，对了，这里直通国王陛下的寝宫，月琼，你这样抱着小永乐被人看到很是不妥。”

　　月琼还未说话，永乐就开口道：“爹爹，我已经好多了，自己一个人可以走的。”

　　其实在小金住的山洞里他也只是被稍微熏到了一点，感觉难受而已，离开后就好多了，只是月琼的怀抱非常的舒适温暖，所以他一直合不得离开。

　　月琼看了看他红润粉嫩的面颊，说了一声好就把他放了下来去，三人在最后所面对的墙壁前站定。伴随着轰隆的巨响墙壁慢慢的升起，露出一道不高的阶梯。在阶梯的尽头响着摩擦声，一丝一缕的光线慢慢的射到这个狭小的密道。

　　亚蓝迪斯感慨的望着那道阶梯，开口道：“我们上去吧！！！”正准备上去的亚蓝迪斯突然停下了脚步；“不对，月琼，永乐，蓝爷爷还要告诉你们一件事情。”

　　以为他要交代什么，月琼和永乐都认真的看着他：“什么事，你说，蓝爷爷。”

　　亚蓝迪斯的手上亮起一道白光：“其实，你们先前见到，我的面容不是我真正的面容。”

　　说着，白光在他的脸上闪烁，亚蓝迪斯接着道：“我曾经告诉过你们，冰蓝大陆上的人的平均寿命都是二百多岁，而我今年正好一百零一岁。”

　　说着，白光闪过。那张菊花似的老脸奇迹般的光滑起来，火红色的胡子慢慢散开，原本深绿色的眸子变成了西奇皇室特有的金黄色，除了那碍眼的胡子，和一身糟蹋的灰色长袍外，亚蓝迪斯整个人看上去年轻大半，很是英俊霸气，也许，这才是冰篮大陆第一龙骑士的真正形象，而不再是那个看上去沧桑的老人。

　　“这……”月琼和永乐震惊的看着亚蓝迪斯，简直不敢相信，眼前的亚蓝迪斯和他们所认识的那个亚蓝迪斯的差距太过巨大。

　　“我不该一直叫蓝爷爷的……叫了这么久，现在才知道原来是蓝哥哥，而不是蓝爷爷啊……”永乐喃喃自语，月琼更是郁闷，他竟然叫了这个比他小这么多的人爷爷……晕死，为什么之前亚蓝迪斯那么顺口的就叫他们孩子们呢……亏大了……

　　亚蓝迪斯道：“我的眼晴太过显眼，所以才弄成那样，并不是有意隐瞒你们的，无论如何，我还是我，还是亚蓝迪斯，这个事实并没有改变。”

　　不过，也是，如果亚蓝迪斯真的如先前那样苍老，也许他还不会决定出来呢，在冰蓝大陆来看，亚蓝迪斯现在一百零一岁正是人生中奋斗创业的黄金时期啊。亚蓝迪斯……

　　月琼低垂着头，握着永乐的手，亚蓝迪斯也许没他们看到的那么简单……看来，他们先前是太过于相信他了。不过，现在的他和乐儿能相信的，也只有亚蓝迪斯了。

　　亚蓝迪斯恢复容貌解释完后，就顺着阶梯走了上去。

　　永乐紧跟着亚蓝迪斯，而月琼垫后。

　　云歌紧紧的盯着那明黄色的大床，看到床移动开后露出一个大洞，有些不可置信：“贵客是从床底下钻来的？？？”库扎罗回头看他，白嫩的小脸上金黄色的眼晴睁的又圆又大，红嫩的小口微张，露处可爱洁白的贝齿，突然感到喉咙一阵干燥，库扎罗马上移开视线，还没有来得及解释就听到一个熟悉又陌生的声音道：“从床底下钻着最快。”

　　库扎罗和云歌看着那个从床底下钻出来的人，一身有些脏兮兮的灰色长袍，火红色的胡子像一团火焰在他的胸前怒燃着一样，那双代表皇室身份的金色眼晴中带着几分说不出的气势，那张线条流畅的英俊面庞很是熟悉，库扎罗皱着眉：“你是……”

　　“亚蓝迪斯。”没错，出现在库扎罗和云歌眼前的，正是刚从密道走上来的亚蓝迪斯，亚蓝迪斯在库扎罗和云歌打量他的同时也在打量着两人，半响迟疑的对库扎罗道：“你是……西奇帝国的国王？？？”国王不是自己的大哥吗？？？怎么如今这个穿皇袍的小子这么面生啊。

　　库扎罗在亚蓝迪斯报出名字后就一脸惊喜，有些兴奋的说：“你是四皇叔……黄金龙骑士四皇叔。”因为他的眼晴是金色的，把他的荣誉――也就是西奇帝国皇室的荣誉和龙族的荣誉连在一起，冰蓝大陆上的人就称他为黄金龙好士，不过，相比这个称号，冰蓝大陆的人更愿意叫他，第一龙骑士。

　　“噢……你是……小库扎罗……对……小库扎罗……我想起来了……”听到库扎罗对他的称呼，亚蓝迪斯也想起眼前的人是谁了，不过，心中还是充满疑惑，大哥什么时间退位的，自己竟然一点都不知道？？？

　　第六十三章　惊喜消息

　　就在亚蓝迪斯和库扎罗这对叔侄相认的时候，永乐和月琼也先后从密道中走出。

　　库扎罗看到这俊美非凡的两人面容奇特，气质出尘，不禁感叹，不愧是四皇叔，冰蓝大陆的第一龙骑士，和他在一起的人，看上去感觉都是非池中物的啊。

　　想着，库扎罗英俊的脸上得现几丝笑意，问道：“四皇叔，那两位是……”

　　“是我的……”徒弟两字亚蓝迪斯还没来得及说出口，月琼就开口道：“我们是蓝……大哥的朋友。”叫蓝爷爷是肯定不会的了。如今还是叫蓝大哥吧！！！

　　亚蓝迪斯愣了愣道：“对，是朋友，一见如故的好朋友……”

　　月琼些微冷漠的态度，让亚蓝迪斯的面色有些黯淡，之前隐瞒面容只是成了习惯，谁知道月琼和永乐竟会那么在意。

　　这一下，他们三人怕是再也回不到当初在迷雾森林时的坦诚相对了！早知道会这样，就在认识的时候就告诉他们了。亚蓝迪斯在心中伤感的感叹，对于来自异世界的人，早年他是又恨又爱的，小白死了这么多年，伤痛早已被时间沉淀到心灵的底层，剩下的，只有满满的空虚懊恨，和对那没可能再缠绵的爱情的无奈苦涩了。所以，现在对异世界人，他的好感要比那几乎没有的恨大的多。况且，月琼和永乐还是那种看上去就让人产生好感的孩子（他爷爷当的太久鸟……张口闭口的孩子……）。

　　站在库扎罗旁的云歌望着月琼和永乐，由衷的感叹：“帝国一移美男的称号，应该是他们的。”他这一说话，也让亚蓝迪斯注意到了他，亚蓝迪斯看着这个漂亮异却常毫不娇纵的少年，心中涌起一阵好感，不禁向库扎罗问道：“这又是……”因为先前月琼和永乐的情人关系，看到英俊的库扎罗和漂亮的云歌，他的第一个念头就是。云歌，应该是库扎罗的男宠之类吧。

　　库扎罗对着云歌笑笑，然后对亚蓝迪斯道：“这是我的第五个皇子，云歌。”

　　亚蓝迪斯有些诧异。不过，这并不重要，他点了点头：“很乖巧的一个孩子。没想到，四十多年过去了，竟然连小库扎罗的孩子也这么大了……只是……我记得当初的国王是我的大哥，你的父王，帝国什么时候换的国王，竟然没有人去迷雾森林同通知我？？？”

　　库扎罗的脸色稍稍的变了一下：“我的父王。出游玩大陆了……他说要吃遍大陆美食才回来……至于，没告诉四皇叔……那是父王特意吩咐的。”他那个父王，从小就让他很无语，又懒又爱吃，简直就是某种动物的翻版。

　　莫尔多十三世。曼彻维克.莫尔多，一直都是一个超级喜欢美食的享乐主义者，上一界的国王后选人，本来当仁不让的是亚蓝迪斯。只是令人没想到的是，亚蓝迪斯竟然非常出人意料的隐居了，西奇帝国众臣只好把大皇子殿下推到了王冠之下。因为各国之间一直以来都相互稳定，所以相对的，皇室之人在明知道没办法作出将大陆统一的壮举后，对王位的渴望也降到了最底，至少，在西奇帝国，已经有好几世国王互让王位，去逍远自在。不过，奇怪的是到了云歌这一代，库扎罗明明十分看好二皇子冰玄，而且已经立为太子，可大皇子，白流.莫尔多，却处处和冰玄作对，像是对王位很在意的样子（也许，不是王位……），很多年没出现的王位之争，竟然即将再次上演，不过，冰玄并不是很在意，如果不是程序太过复杂，冰玄还真想把太子之位让出去呢！！！

　　对于那个贪恋美食的大皇兄曼彻维克.莫尔多，亚蓝迪斯一向都很清楚，他的确没有做国王的天分，也许，让位于小库扎罗是一个更好的选择，不过，大皇兄竟然因为怕自己责怪他就不告诉他退位的事，实在不能原谅。下次见到他，一定不能轻易饶过他。

　　因为自身势力的原因，亚蓝迪斯在他的兄弟中是很受尊敬的，这一点，和年龄无关，只是对强者的景仰而已。

　　看到亚蓝迪斯的脸色有些微微的发黑，库扎罗连忙转移话题道：“四皇叔，你离开这么久了，难得回来，今晚我就为你们好好的接风洗尘。”

　　亚蓝迪斯摇了摇头：“不用了，这一次，我大概要住好久。”说着，英俊霸气的脸上笼罩上一层淡淡的忧伤。

　　“发生什么事情了吗？？？”库扎罗敏锐的感觉吃事情有些不对。

　　……………………

　　那边，叔侄两个聊的好不痛快，这边，云歌和永乐也聊的相当投机。“哇哇。你的头发竟然是淡蓝色的哦。好漂亮啊！”永乐感叹着，淡蓝色的长发好久没见了呢，似乎拥有这样发色的人都是难得一见的美人呢！自己见过有淡盛色长发的。无论是大美人叔叔龙影还是眼前的云歌，都是难得一见的美人呢。想着，不禁对云歌甜甜一笑。

　　对冰蓝大陆上的人很好奇，见到云歌和库扎罗才知道，真的和他原来世界的人好象哦。

　　云歌对这个拥有黑发黑眸，个子有些小巧玲珑的漂亮少年也很是喜欢，特别是那双墨色的眼晴，黑白分明的，很干净，很纯洁，不沾染一点污垢，所以一听到永乐赞扬，云歌就浅浅的笑着回答道：“没有啊，你的黑发像一道瀑布一样也很漂亮，冰蓝大陆上很少有人是黑发的呢……对了，我是西奇帝国的五皇子云歌，你和父亲一样叫我歌儿就好。”

　　月琼曾听亚蓝迪斯说过，在冰篮大陆上，人与人之间的等级是非常分明的，想不道这个皇子如此平易近人，不禁也对这个少年产生几丝好感：“我是月琼，他是我的恋人永乐，五皇子殿下谢谢你的好意，不过那歌儿是陛下独有的称呼，我们不能逾越。”

　　永乐的皱了皱鼻头：“那就云歌好了，叫五皇子殿下……好长哦。”

　　一向温柔不愿勉强别人的云歌听月琼和永乐一说就同意道：“那就云歌吧，你们是四皇爷爷（好别扭啊……）的朋友，也是我们西奇帝国的贵客，没什么逾越可说的。”

　　永乐望着望和亚蓝迪斯正聊的痛快的库扎罗：“那就是国王陛下啊，原来和平常人也一样。”

　　一样？？？不一样？？？永乐的话让云歌突然想到前天在他太子哥哥府邸见到的那两个人。与他所见的平常的冰蓝大陆的人都有些说不出的不同，和眼前的永乐月琼却是很像呢。

　　难道？？？他们之间还有什么渊源吗？？？

　　想到这里云歌开口道：“你们两个，和我所见的冰蓝大陆上的人相比都要不同，你们的容貌过于清丽，线条柔和，不过，我却见过和你们很相象的人。”

　　月琼和永乐对望一眼看到彼此眼中的惊讶，和他们相象？？难道，也来自异世界？？？

　　会不会，是他们所认识的人呢？？？稍稍沉吟一下，月琼开口道：“能不能说说你是在哪里见的，他们又如何和我们相象。”

　　云歌点了点头道：“我是前天在太子哥哥的府邸见到的，他们是一对少男少女（晕死，那两只的年龄……也不小的说……）那名少年和月琼一样有着一头雪色长发，长的……）长的有些……妖媚？？？呃……反正就是很漂亮，很……吸引人啦，不过，他很爱拿扇子，总是拿着一把白色的扇子，看上去怪怪的，另外一个少女可是我见过最可爱的女孩了，她不但长的娇俏可爱而且性子也很活泼，她一直都穿着一身五彩的漂亮衣服，呵呵，她整人的工大可厉害了，你们都不知道啊，那个文莱少爷被她捉弄的啊……可惜，父亲的五个孩子全是皇子，我好想有个皇妹呢……”

　　银色头发？？？白色扇子……长相妖媚，那不是银倾的翻版吗？？？而且，凤鸾的性子惟恐天下不乱，又爱穿五彩霞衣……那两个人，十有八九就是银倾和凤鸾两人。

　　想到这个可能，永乐的身体有些微微的颤抖，白嫩如玉的小脸上，墨色的眼眸中泛出一片水雾，微笑的看着月琼，开心的说：“爹爹……爹爹，是倾哥哥和阿鸾他们……是他们，真的是他们，我一直很害怕，害怕我让他们带我出昆仑会害了他们………幸好………幸好他们都好好的。”

　　月琼清冷的脸上也带着笑意：“是的，没事了，大家都没事了，你不用自责………终于，在这个世界找到了………亲人………”

　　第六十四章　此间星月

　　从云歌那里突然听闻银倾和凤鸾的消息，月琼和永乐都十分惊喜。恨不得马上就能出与他们相认。不过理智告诉二人，还是把情况了解清楚再说。反声据云歌估计，银倾和凤鸾短时间应该还不会离开太子府邸。稍微推迟一下下也没有什么关系。

　　后来从云歌那里了解到银倾和凤鸾竟然被当做奴隶贩卖，月琼和永乐都觉得很不可思议，他们一个强为妖王级高手，一个贵为凤凰一族的小公主，怎么随随便便就被别人给逮到这般俊辱，本来十分担心银倾凤鸾的两人，又听云歌说他们现在和西奇帝国的太子殿下――也就是他的二哥，冰玄.莫尔多待在一起，日子过的舒服的不得了，才放心下来。

　　最后月琼又向亚蓝迪斯说了银倾和凤鸾的事，连亚蓝迪斯也不禁感叹，缘分啊缘分，命运对他们简直是太善良了，并主动提处第二天带他们去太子府邸见银倾和凤鸾两人。

　　初到西奇帝国就碰上这么令人开心的事，月琼和永乐不禁对这个帝国感到非常的亲切。目前他我所遇到的人对他我都非常的好，亚蓝迪斯说的没错，命运对他们已经够仁慈善良的了。

　　是夜，整个冰篮大陆一片寂静，忙碌了一天的人们都躺在床上开始休息，在亚蓝迪斯的暗示之下，月琼和永乐仍然住在一起。

　　月光如流水从窗子中流泻进来，朦朦胧胧如烟似雾，窗外的大树映在窗子上形成奇形怪状的图案，有些阴森，也有些诡异。火焰微小的烛光还在顽强的燃烧着。

　　永乐一下子踢掉脚上的长靴，跳到了华丽柔软的大床上，抱着上等布料制成的棉被，明黄的暖色，上面绣着着龙凤图案，摸上去透着移股清凉，触感很是光滑柔软。永乐放在脸旁蹭了蹭，幸福的叹息：“好久没有睡过这么舒服的床了～～好久没有盖过这么柔软的棉被了～～～啊啊啊～～～这一刻真是幸福啊～～～”

　　闭着眼，抱着棉被陶醉的永乐一点都没发现屋内的灯光已经被月琼熄灭了，月琼将身子扔到床上侧过身子，搂住永乐的腰身：“小乐儿，这样你就幸福了？？？恩？？？”

　　温热的呼吸喷在洁白细长的脖子间，让永乐的身上细小的绒毛悄悄的竖立了起来，永乐有些不适的动了动面庞：“恩………如果没有爹爹在这里也不好啊。”说着永乐嘻嘻笑了两声，“吧唧”一下在月琼的脸上印下一吻，月琼有些惊诧，在床上比较害羞的永乐从来不会主动的，今天怎么？？？

　　在月琼疑惑的同时，在黑色的夜幕的掩饰下，永乐晕红着一张小脸，把头依到月琼的怀中，有些傻傻的笑着：“爹爹~我今天好开心啊！！！”

　　可惜这个小笨蛋似乎忘记，自己每次吃亏就吃在月琼的夜视能力上，此时，月琼轻低头，永乐那如猫儿撒娇的可爱样子尽收眼底，看道他小脸上那纯粹干净的笑容不禁愣了愣。

　　月琼将身子一翻，敷在永乐身上，对着永乐的耳侧问道：“因为银倾和凤鸾他们么？？？”

　　永乐有些不自在的用小手推着他的胸膛：“是啊，而且我们明天还可以见到他们了…………呵呵，爹爹，他们可比我们凄惨多了，竟然被当作奴隶贩卖……”起初的担心在知道他们平安后，就成了戏谑的玩笑了。

　　听永乐这么一说，月琼不禁想起，他和永乐来到冰蓝大陆的第一天晚上，那天晚上，在寂静的迷雾森林，美丽的夜空之下，他与永乐彻底的释放了自己对彼此的爱和热情………想着，本来就有些呼吸不稳的月琼更加难以自持。在黑暗中的嘴角，扬起一搭可以称得上邪恶的笑容，现在的地点，气氛，都是这么的好，不把身下这个可爱的小东西吃了简直就要遭雷劈（我劈他………）。

　　大灰狼的主意一打定就开始执行，低下头，伸出艳色的舌尖，舔舐着自己身下人儿白皙滑嫩的肌肤。身体的欲望几乎在同一时刻都复苏了过来。

　　已经对月琼这方面有了相当了解的永乐，一感到身下接触到的硬物，就暗呼不妙，他的爹爹又要耍无赖了。紧张起来的永乐不由自主的扭了扭小身子，想要逃开一点。

　　谁知月琼紧紧的贴着他，他愈退，月琼愈行前，这样一来，当他无处可退的时候，月琼与他贴的就更紧了。

　　月琼稍稍用力固定住身下的人儿，封住他嫩红的樱唇，长驱直入的在那张香甜可口的小嘴中来回扫荡，一双手也不由自主的抚向身下人儿细腻柔滑的身子，黑暗中，月琼紧紧的盯着永乐潮红迷离的小脸，喜欢这么一个孩子在自己怀中迷失的表情，喜欢他的每一寸肌肤，每一个表情，是如此的不可自拔，是如此的着魔，爱的深的让自己都有点恐惧了，如果，未来的某一天，永乐不再爱自己了，自己这么深沉的爱会不会，会不会毁了他（以后的事实证明，，你舍不得……），这样的爱，到底是幸福还是成了负担……

　　心中越想越慌，月琼不禁加紧自己的侵略，有些着急的褪去永乐的衣服，想要在此刻狠狠的占有他，让两个人融入彼此当中去，再也不分你我……亲吻着那细嫩的肌肤，修长的手指在娇嫩的后穴慢慢扩张着……

　　永乐非常清楚接下去，进入他身体的将是怎样的巨大，所以用细碎洁白的贝齿轻咬着下唇，努力的放松着自己的身体，月琼的手有些冰凉所到之处却像是点了一把火，让他的身体骚动不已，有些微微的颤抖，不可抑制的呻吟断断使使的从红嫩的樱唇中流泻处来。

　　“呃………呜………爹爹………”有些难受的扭了扭身子，不断升高的体温和快感让已经熟悉情欲的他想要更多，更多………

　　月琼轻轻的顺着他细长白皙的脖子向下吻着，声音沙哑的厉害，也性感的要命：“乖……乐儿………让爹爹疼你……”

　　缓缓的将已经被肠液沾染的湿润的手指撒离紧窒收缩的后穴，月琼将身下人儿的双腿架至肩上，将自己早已肿胀的疼痛深深的埋入那不断收缩的菊穴，两人同时叹息一声，身体被撑开的感觉有些刺痛和难受，和是被充满的感受却使他觉得幸福，这样就不再只是一个人了，也不再孤单，而是，被人需要着的。

　　月琼不停的在身下的小人儿身上印下属于自己的痕迹，下身被湿润火热的内壁紧紧吸附的快感逼的他快要爆炸，明明身体的欲望已经很是疯狂了，为什么，他的意识却还是这般的清醒，清醒的感到疼痛……

　　窗外，银色的月光柔和的撒满整个冰蓝大陆，被这片银白所笼罩的世界显得特别的圣洁，满天的星斗各司其职以自己的轨迹运行着，好比命运，已经有了固定的结局，怎样的力量也无法改写，只能向前走，一直一直的走下去，也许只有走到尽头后，再回过头来看的时候，才知道，自己自始至终都只是命运的玩偶。

　　华丽的王宫内在上演一场激情戏的同时。还上演着另一场戏，库扎罗英俊的脸上带着凝重：“四皇叔白天所说的事已经有头绪了么？？？”

　　明明灭灭的烛光映在亚蓝迪斯脸上，将他的表情照的有些不真实：“我不知道，我注意看过了，只有一块龙鳞……不是小金的龙鳞……我决定去曼帝斯峡谷走一趟，也许他们会知道些什么。”

　　库扎罗剑眉微皱：“小白的死，不是已经让他们迁怒于你吗，你如果你再出那里的话……不行，四皇叔，你是帝国的守护者，不能拿自己的性命来随便做赌注。”

　　亚蓝迪斯灰暗的表情中绽放出一抹笑容：“库扎罗，你还是太过年轻，曼帝斯峡谷是龙族的天下，还被大陆上的人们喻为“龙之谷”，可是，那么大的峡谷，所居住的，可并不只是龙族。”

　　库扎罗的瞳眸蓦然一缩：“四皇叔你是说……”

　　“星城………我要去曼帝斯峡谷中的星城中去！！！”亚蓝迪斯的眼中有着复杂。在那里，六大星城的梦星城中有着可以告诉他一切答案的双生姐妹。如果不是为了见这对姐妹的话，他并不愿意去那里，因为和他彼此折磨的爱人正是居于星城之中。

　　这一次，为了小金，和那两个孩子（月琼和永乐），为了答案，他依然决定走上一趟，毕竟，他已经了沉寂太久。

　　第六十五章　在太子府

　　冰蓝大陆所有的人都知道，在曼帝斯大峡谷中居住着高贵强大的龙族。而曼帝斯大峡谷也因此被称作“龙之谷”。

　　只是，如同六扇门的存在那么神秘一般，在曼帝斯大峡谷的深渊，有着一个独立的地方，那个地方就叫作星城。

　　星城分为五座城市，分别有梦星城，迷星城，恋星城，隐星城和玄星城。

　　星城之所以那么神秘是因为它是一块被诅咒的地方，诅咒星城的，正是居住在曼帝斯大峡谷的龙族的第一代龙神。

　　被诅咒的星城，生生世世处于轮回当中，每隔１００００年星城都会消失，再出现时，还是１００００年前的星城，就这样以１００００年为期限的来回轮回，每一次轮回后星城所有人都会忘记上一个轮回中所发生的所有敌事，然后一样的人，在一样的轮回中演义一样的悲剧，他们就在这个世界无休止的重复演义着星城的一切，其实，星城从另一方面来说，也算是冰蓝大陆上的另一个密闭的空间了，星城中的人离不开星城，外面的人一生只可以进星城三次，亚蓝迪斯就是曾经在“龙之谷做客时，误打识撞的进入了星城，并与梦星城的两个双生姐妹结为好友。

　　不过，也并非那么绝对，也有一些特殊的异类，可以在星城无限的待下去，只是，待在星城的话，他们也要和星城一起无休止的轮回下去，这种异类，就是来自异世界的人，比如，亚蓝迪斯所爱的，那个菲云，来自异世，就可以长久的居住在星城之中。

　　经过无数次的轮回，星城住着冰蓝大陆最开始的人类，他们是一群十分神奇又强大的人。

　　比如亚蓝迪斯所认识的那对双生姐妹，是五大星城中，梦星城仅存在的两个人，她们拥有看穿一切的能力――甚至是，看到过去和未来，虽然并不清晰。她们知道关于轮回的诅咒，并在每一次轮回中都做着最大的努力希望打破这个诅咒，只是，从未成功过而已。

　　第二天，刚用过早膳，亚蓝迪斯就领着月琼和永乐来到了，西奇帝国二皇子也就是太子殿下的府邸。

　　跟在太子府邸的总管身后，永乐早已无心看四周美丽优雅的景致，而是紧张的扯着月琼的衣服道：“爹爹……我……我突然有种想要逃的感觉……”

　　月琼紧了紧牵他的手：“没事的，不用紧张。”

　　永乐低下头，有些闷闷的说：“不是紧张啦……”

　　月琼放慢脚步小声的问着他：“那是……”

　　永乐蓦然抬头看他：“爹爹，虽然现在倾哥哥和阿鸾安全了，可是，他们刚到这里时受到的那些屈辱，肯定让他们难以忘记……他们都是因为陪我去昆仑山，才会被连累到这个陌生的世界来的……我……我感觉很对不起他们，甚至是不敢面对他们……对了，还有。我和爹爹回不回去是无所谓了，可是，他们要回去的话，爹爹，我们就一定要帮助他们。好吗？？？”

　　月琼完全停下脚步，侧过身子认真的看着永乐，唇边带着一抹浅笑，他的身子背着暗红色的太阳，一张清冷俊美的脸上散发着奇特的魅力：“乐儿，我一直都非常感激他们把你护送到昆仑山去，如果没有他们，我此时也许在和族人一起对付阿修罗，而你，可能早就死在那些阿修罗的手下，我们阴阳相隔，或是我也死在何修罗手上，与你再也没有机会见一面，再也不会像今日这般幸福，他们是我目前最感激的人了。如果他们想要回去，我一定会帮助他们的。况且，永乐，你又不是不知道银倾和凤鸾，他们是自愿送你去昆仑山的，如今来到这里也不是你的错，他们必定不会怪你。”

　　永乐听此点了点头：“他们是不会怪我了。可是我觉得有些过意不去啊。”

　　月琼伸出手，顺了顺永乐披在肩上的墨色长发：“傻孩子，见了他们说一声对不起好了。”

　　“恩”永乐重重的应道。正在此时，见这对小情人说的差不多的亚蓝迪斯轻咳一声：“就快到了，你们跟上。”识趣的总管站在亚蓝迪斯的身后静静的等着。听亚蓝迪斯这么一说才又开始带路。永乐抿了抿唇，有些不好意思，让大家都跟着他很费时间。

　　不一会，三人被带到一个风景雅致的院子中，一身暖黄色衣袍的冰玄站在院口，看见四人，连忙迎了上去，眼中闪着热切的光，直直的看着那个从未见过的四皇爷爷（还是别扭………）恭敬的请安道：“四皇爷爷安好。”

　　亚蓝迪斯笑了笑，满意的打量着冰玄，浅兰色的长发有些微卷，金黄色的眼眸中一片温暖，英挺的眉目间隐藏着恰到好处的锐利，即不会太过尖锐也不会太过柔弱，小库扎罗的孩子似乎都很优秀，昨天见的那个温柔雅致的云歌，今天这个彬彬有礼的太子，假以时日都非池中物啊：“玄儿，不必多礼，我离开多年，皇室的那些礼仪早已生疏，你还是叫我蓝爷爷吧。”

　　冰玄点了点头叫道：“蓝爷爷，你和两位贵客远道而来，一路辛告，先请进屋里坐吧。”

　　听着冰玄的称呼，月琼和永乐眼神怪异的看了对方一眼，显然，他们一同想起了在迷雾森林叫亚蓝迪斯蓝爷爷的日子。如今对着亚蓝迪斯这张看上去还很是年轻的脸，要月琼和永乐再叫蓝爷爷……即使永乐也叫不出……

　　众人在冰玄的招呼下落座后，知道月琼永乐急于见那二人的亚篮迪斯就开口道：“玄儿，听说，你前些日子在文莱家族那里受些苦头。”

　　不明白亚蓝迪斯为何这么一问的冰玄疑惑的点了点头：“是的，幸好三弟去的及时。我才免遭一难。”

　　亚蓝迪斯又道：“免遭一难就好，只是，我听说你顺便救了两个人。”

　　听亚蓝迪斯这么一问，冰玄大概猜到他此次来为的就是这二人：“是的，蓝爷爷你认识他们吗？？？”不过他想应该不可能，银倾和凤鸾告诉过他，他们是从一个远远的地方来的，没有任何亲人朋友，虽然有些怀疑，但他们所描述他们住的昆仑山和真的一样，让他找不到任何漏炯。只有相信他们的说辞。

　　这一次亚蓝迪斯还没开口，永乐就道：“他们是我们的朋友，我们今日来这里，就是为了能够见他们一面。”

　　冰玄点了点头：“没问题，赫嘉，去把银公子和凤姑娘叫来。”太子总管行了一个礼便退了下来冰玄看着永乐道：“这位是……”

　　永乐对他甜甜一笑：“我是永乐，他是我爹爹月琼。”救下银倾和凤鸾的人，非常感激他呢。

　　很是天真明媚干净无暇的笑容呢，看着永乐的笑容冰玄如被传染般，也微笑起来：“只是，我救下的那两个朋友曾很肯定的说过他们没有任何朋友亲人，我希望你们做一个准爷。”准备一下如果认错人的话不要难过，不过最后一句冰玄肯定不会说出口了。

　　永乐笑眯了双眼，黑白分明的眸子像坠入了星星一样闪亮：“不用不用，我刚刚听到你让那个叫赫嘉的人去叫银公子和凤姑根，我们要找的就是银倾和凤鸾。”

　　听永乐说出银倾和凤鸾的名字，冰玄知道自已的担忧是多虑了，笑了笑道：“我救下的正是他们。”

　　月琼望着与冰玄相谈甚欢的永乐微微的微笑开来，永乐自小住在蓬莱仙岛，认识的人用一双手掌就数的过来，朋友稀少，见到他与别人谈的开心，月琼自然高兴，不过同时也忍不住一阵唏嘘，早知道当年就领着永乐在他们自己的那个世界多转转。昔年已去，不过，日后可要多注意些啊。

　　亚蓝迪斯也对着月琼笑笑：“看来你的小乐儿不管跑到哪里，都闲不住啊。”前天在去拜访小金的路上，那个有十万个为什么的永乐可让他记忆犹新啊，小家伙昨天见到云歌也谈的相当投机，如今又和冰玄看对了眼，真是个活泼的孩子啊。

　　“活泼了好啊，我还怕他不活泼，什么事都闷在心里呢。”月琼眼中的柔情密意让亚蓝迪斯有些羡慕，如果没有那些是是非非的干扰，自已与菲云的孩子怕是就有冰玄这么大了。可惜，他们之间是一死结，一个永远也无法解开的死结。他们的爱情枯萎的太早，如今怕是早已没了生命力了。虽然，他依旧爱着那个特殊的女子。当年太过绝情的是他，再见之时，绝情的怕要是她吧！！！

　　月琼看着亚蓝迪斯的脸色慢慢的黯淡下去，不禁感叹，最亲密的伙伴为救自已死亡，在人生中最辉煌的时候选择隐居，亚蓝迪斯也是一个极有敌事的人吧。先前隐藏容貌，也许真的是情非得以吧！

　　第六十六章　相见与转化

　　就在大家各自思量之时，太子府的大总管赫嘉领着三个人远远的走来。

　　走在前面的，正是摇着手中白玉扇的银倾，他那张有些妖媚的俊脸上满是悠闲，温文的笑着，睿智的眼眸中一片乌黑：“赫嘉先生，你可知太子殿下叫我们有何事？？？”这里虽然比较陌生，但他和阿鸾住的相当舒适，特别看着阿鸾捉弄文莱家那小子时，简直是痛快到极点了。

　　赫嘉躬了躬哥子，恭敬的说道：“殿下的意思并不是我们可以猜想的，银公手去了自然就知道。”

　　银倾笑着点了点：“那么就麻烦你带路了。”

　　银倾的身后是两个挽在一起的少女，一个黑眸黑发，五彩霞衣，自然是凤鸾，另一个，一身水红色长纱，浅棕色的长发，碧幽色的眼眸，肌肤赛雪，绝美的小脸上一片柔和，神色安然，眼晴干净温暖，她就是冰玄为之一怒的雪丽儿。雪儿心.威森，财富之家，占帝国所以财富五分之一且是帝国最富裕的商人世家，威森家族最宠爱，最善良的小姐。

　　凤鸾攀着雪丽儿的手臂，娇俏可爱的小脸上带着浅浅的笑意，似乎文静了不少，不过，看着文莱少爷被她欺负的样子，就知道，这个小丫头骨子里的爱闹可不是说改就可以改的。

　　“雪雪，你说冰玄大哥叫我们会有什么事？？？”

　　听到凤鸾提起自己的心上人，雪丽儿洁白似雪的美丽小脸上沾染上一层淡淡的红晕：“冰哥哥他一定是有自己的打算，我们走快一点去看看就知道了。”

　　“恩。”凤鸾点了点头，她非常喜欢这个少女，一副很纯洁的样子，和冰玄的老谋深算（这是凤鸾在知道冰玄为何会在奴隶市场后对冰玄的印象）一点都不像，而刚好她又喜欢，不希望雪丽儿日后被冰玄欺负，所以就教着雪丽儿一些整人的招数，怎奈雪丽儿明明一个冰雪聪明的人，在这上面却没有一点天赋，凤鸾只有感叹，雪丽儿几乎就是为作圣女而降生的啊。

　　一路断断续续的说着，他们就被带到了冰玄招待亚蓝迪斯和月琼永乐他们的小院里，刚靠近院子，就听到颇为耳熟的笑声。银倾还在想着这是谁的笑声？？？如此之熟，凤鸾就惊呼一声放开雪丽儿的胳膊越过赫嘉和银倾就冲了进去，清脆好听的声音带着浓浓的惊讶与兴奋：“永乐！！！”

　　永乐？？？对！是永乐，银倾也想了起来，眉目间点缀着朱砂一般红润欲滴的精血，也隐隐有些黯淡，银倾扶了扶额头，脑海中有一刹那的昏眩，难道。。。那个自己。。。还没有死心吗？？？这一瞬间，银倾的脑海中闪过这样的念头。

　　走在银倾后面，被凤鸾莫名其妙扔下的雪丽儿看到银倾的脸色有些微傲的苍白，剑眉紧皱，不禁有此担心的问道：“倾哥哥，你看上去很不舒服？？？”

　　银倾对着她笑了笑：“没什么，只是被阿鸾吓了一跳。”

　　雪丽儿温柔的微笑着：“阿鸾好象很兴奋的样子，也不知道是遇到什么开心事了。”

　　银倾望了望小院有一种想要逃开的冲动，阿鸾留在自己体内的精血，因为先前被文莱家族封印精气损失不少，现在已经所剩无几，如果再见到体内那个家伙，莫名恋着的永乐，只怕，日后这个身子就永远属于那家伙了，没了身子没什么，他只是怕。怕以后再也见不到凤鸾的样子了……

　　“倾哥哥，你发什么呆啊，我们快进去吧。”看着银倾似乎是呆住了，雪丽儿轻声提醒着他。

　　银倾回过神，菩涩的笑笑：“哦，好，我们现在就进去。”如果是命中注定的话，只有先走一步看一步了，说不完在未来的某一天会出现转机呢。

　　当银倾和雪丽儿进去时，见到的就是很没形象的抱在一块的凤鸾和永乐。

　　月琼黑着一张清冷的俊脸，声音强的像是要结冰一样：“乐儿，不要那么激动，有话好好说，不要随便抱人家，凤姑娘还未出嫁呢。”

　　凤鸾抱着永乐开心的笑着：“没关系，没关系，我不介意的。”

　　月琼一阵气闷，你不介意我介意好不好！！！

　　经过这些天情人般的相处，永乐已经相当了解月琼，当然知道他说那些话是在别扭些什么，不就是吃醋了么……呵呵，永乐朝着月琼眨了眨眼，一脸得意的将下巴在凤鸾的肩上蹭了蹭。

　　刚进来的银倾见此也是一头黑线：“阿鸾，大庭广众的，成何体统！！！”

　　听到银倾的呵斥，凤鸾吐了吐舌头，松开抱着永乐的手，与永乐对望一样眼，两人看到对方的眼晴中映着的深深笑意，不禁弯起嘴角笑的更欢了。

　　亚蓝迪斯看着娇俏可爱的凤鸾和温文儒雅的银倾点了点头：“年轻人，就是要敢爱敢恨，他们这也是真情流露，值得嘉奖啊。”

　　月琼和银倾同时瞪了亚蓝迪斯一眼，永乐与凤鸾之间，哪来的见鬼的真情！！！

　　凤鸾嘻嘻笑了两声，拉着永乐的手对雪丽儿道：“雪雪，这是永乐，我们来自同一个家乡。”

　　月琼盯着凤鸾与永乐扯在一起的手，额际的青筋直跳，终于忍无可忍的走到他们中间对永乐道：“乐儿，你昨天晚上劳累过度，还是坐下来说话的好。”

　　“轰”一声，永乐一张白嫩的小脸炸成了艳红包，有些恼怒的瞪月琼一眼：“爹爹，你……”

　　站在一旁看着两人之间互动的银倾脸色一阵惨白，眉目间的朱砂红颜包慢慢的褪去，一旁一直注意着他的亚蓝迪斯轻咦了一声。把众人的注意力都吸引了过去，大家都疑惑的看着亚蓝迪斯，顺着亚蓝迪斯示意的方向看去，不禁大吃一惊。

　　此时的银倾脸色惨白的可怕，俊美的脸大幅度的扭曲着，他那痛苦的样子，几乎在一瞬间就夺走了凤鸾所有的呼吸，凤鸾张大眼睛，僵带原地，樱红的唇失去它娇嫩的颜色，颤抖的开合着：“倾。。哥哥。。怎么了？？？你怎么了？？？”说到最后仿佛终于反应了过来一般，快速冲到银倾身旁。却被银倾体内缓缓升起的黑白两光阻隔在外。

　　银倾痛苦的扬头，雪色的长发在空中划出优美的弧度：“啊……呜……阿……鸾……”

　　头脑一阵昏眩，努力的想要张开眼看清，看清站在自己身前的少女，自己唯一的亲人，千里在月老情牵那里，他并不担忧……只是，她……她虽然贵为凤凰一族的小公主……却总是爱闯祸……如今在这个陌生的世界……如果，连自己也被体内那个家伙打败的话……阿鸾，还会有何依靠……这时，银倾的脑海中竟是恨极了永乐……如果没有他，没有遇上他的话，他与凤鸾也不会来到这个莫名其妙的世界，自己体内那个家伙也不会想要出来，想要剥夺他与凤鸾的幸福……放弃吧……体内灵魂深处另一个声音道。

　　不……我不会放弃的口口口银倾咬紧牙关，红的刺目的血液从他咬破的唇向下滑落，众人很是担心，但他身上发着黑白两色的光实在厉害，将众人都排除在外，无法接近。

　　不放弃的话……我们将会两败惧伤……这个身体灭亡……谁都再也无法见到自己所爱的人……也是自己的声音，帝着淡淡的冷漠。

　　好恨，好恨，好不容易接受来到这里的事实，想着没有凤皇的阻扰，他和阿鸾终于可以毫无顾及，没有任何内疚的相守了。。。为什么还要来破坏他们的幸福……不甘心……不甘心……他毫不甘心啊，银倾沙哑着声音，挣扎的叫着：“我……不甘……心……”

　　“不甘心？？？”那个声音漠然的响起，带着几分讽刺的叙述着事实：“占这个身子这么多年，遇到乐乐之前我从未和你抢过，给你和凤鸾那么多时间，你有什么不甘心的。”

　　是的……这么多年，都是自己……与阿鸾……也是自己在之前不珍惜……没能早点告白……让两个人平白的错过那么多岁月……

　　“况且……爱情是无罪的……你与凤鸾，彼此相爱，也算是有了结果，而我……只是想更好的争取乐乐而已……”

　　爱情是无罪的，是的，体内的那个自己，也只是爱上了而已……因为爱上了，所以想要去追求，去拥有，自己似乎，真的没有很好的理由拒绝他呢……

　　银倾松开牙齿，有些疲惫的低喃：“好吧……你有去追求爱情的权利……只是……红衣（银倾请帮我……照顾好阿鸾……”

　　身体剧烈的颤动，白光慢慢褪去……黑色的光占了上风，银倾的神志巳经模糊不清，可是他依旧坚持。。他要听到……听到那人答应自己……

　　良久，一个轻微的回答从他口中吐出：“……好吧……”

　　银倾沾染寿血液的脸上扬起一抹温和的笑意，缓缓的闭上眼，在心中默默道：阿鸾，再见！

　　第六十七章　当然回去

　　凤鸾与永乐一见到那熟悉的黑白两光就知道是怎么回事。

　　凤鸾被那两色光芒阻隔在外，身子一软，险些倒了下来，一旁满脸惊疑不定的雪丽儿马上搀扶着她，一脸担忧的问道：“阿鸾，你没事吧  ？？”

　　凤鸾仿若未闻，惨白着一张娇俏可爱的脸：“不………”她颤抖着，摇着自己娇小的头颅……晶莹的泪水滑下粉嫩的面颊，一滴一滴重重的在心上砸下无法愈合的伤口：“不要这样………倾哥哥……不要抛下我……”在这里，她没有母亲，没有哥哥，没有族人，只有他了………怎么可以就这样抛下她呢？？？

　　站在月琼身旁的永乐一脸复杂的看着那黑白两光，一看到那种光色，他就想起，刚认识银倾时，银倾的那两次转化，这一次，那个红衣银倾又要出来了么？？？看银倾那么痛苦，凤鸾又那么伤心，难道，这一次过后，那个白衣儒雅的银倾再也出不来了么？？？

　　两个银倾，在他眼中有着细微的差别，虽然更喜欢见红衣的银倾，但也不喜欢见这么悲伤的凤鸾。

　　月琼伸出手臂半拥着永乐，低下头问逍：“乐儿，你知道那是什么，对么？？？”

　　永乐一时也忘记在大庭广众之下，身子向后一靠，依到月琼怀中：“银倾早年因为身受重伤，分裂成两个人格……现在，是另一个银倾要出来了吧。”

　　早已因惊讶而站起来的亚蓝迪斯听到永乐的话叹息：“我走遍冰蓝大陆，还是第一次见到这么神奇的事情呢。”

　　随着银倾对红衣（两个都素银倾，为了好分辨，以后这个就叫红衣，嘻嘻~~*^_^*）的妥协，白色的光渐渐的暗了下来，黑色的光猛的一亮后慢慢的褪去。黑光褪尽后，一个绝丽妖娆的身影出现在众人面前，纤长秀丽的眉有说不出的典雅，狭长的凤目中一片妩媚妖娆，英挺而弧线优美的鼻，朱唇轻扬，唇角含着的笑，有着令人不敢直视的动人心魄。是他红衣银倾！

　　只听“刷”的一声。众人望去，只见骨骼分明的修长的手紧握着一把红木羽扇，扇面是一个妖娆美人，扇的边沿，有一圈红色的绒毛随着微风轻轻荡漾，柔软的不得了，他嬉笑一声，纤手微扬，以扇面掩去大半过于漂亮妩媚的脸，只余下那勾魂摄魄的美眸凤目，扬声道：“在下红衣。请各位多多指教。”

　　众人在一瞬间陷入了呆愣之中，月琼和亚蓝迪斯听永乐说后，已经有了心理准备，但对眼前的反差还是有点不能接受，刚刚还温文儒雅的人，眨眼间就变的这么妩媚妖绕，找不出一点和先前的相似之处，实在令他们惊讶，还令月琼惊讶的是这一个银倾，与他所认识的千里才着惊人的相像，而不明白因为所以的冰玄和雪丽儿早就脑海一片空白了。

　　凤鸾一双漂亮的大眼充满绝望的看着他，可爱白嫩的小脸上有说不出的怨恨：“你这个混蛋！！为什么要抢倾哥哥的身体………把倾哥哥的身体还给他………你还给他啊………”

　　永乐的小眉毛不由的一挑，粉嫩的唇瓣出现一抹微不可察的笑意，这个红衣，每次都是这么爱显摆……正想著，听到凤鸾那愤恨的话，不禁一愣，嘴角垂了下去，这点微不足道的好笑比起凤鸾的痛苦太不值得了。

　　永乐缓缓的走近凤鸾，黑白分明的眼中有着浓浓的担忧：“阿鸾……你不要这样，银倾是不会喜欢看到这样不开心的你的……”

　　凤鸾一双美丽的大眼中蕴温着泪水，听永乐这么一说，终于控制不住扑到他的怀中哭了起来：“倾哥哥怎么可以这样………他怎么可以抛下我………”

　　永乐抚了抚她的背：“没有，银倾他没有抛下你，还有我们，我和爹爹，也会一直陪着你的。”

　　“阿鸾。”那个红衣轻轻叫道。很熟悉，很温柔的声音，没有以往红衣出来见到她的恶言相向，有的只是银倾对她的温柔，凤鸾僵着身子从永乐胸前抬起头，呆呆的看着红衣：“倾………哥……哥，是你？？？是你对么？？？”

　　红衣摇了摇头：“我说了，我是红衣，不是银倾，我答应过银倾会好好照顾你的，虽然我不会像银倾那样爱上你，但是，我可以把你当作我的妹妹，永远不会抛下你，这是我答应银倾的，也是，我对你的诺言。”

　　凤鸾愣了愣，冷静了下来，冷笑道：“这样的你，那样的诺言，给这样的我，告诉你――红衣，我讨厌你的施舍，我一定会把倾哥哥找回来的！！！”

　　看着红衣和凤鸾两人之间的气氛不对，亚蓝迪斯叹了口气：“大家都冷静下来，今天你们与月琼和小永乐相见很是不易，反正红衣公子就在这里，凤姑娘不急于一时啊。”

　　凤鸾瞪着红衣冷哼了一声，移开目光，红衣的墨色眼瞳中闪过一丝奇特的流光，对着还半抱着凤鸾的永乐微笑道：“好久不见，乐乐。”

　　永乐看了看月琼已经完全黑掉的脸，把凤鸾从自己的胸前推开，朝红衣笑笑：“是啊，好久不见，呵呵。”干笑两声后，又老老实实的回到月琼身边，月琼占有性的搂住他的腰身，对着红衣道：“红衣，我是月琼，初次见面，多多指教。”那个银倾还不错，这个红衣看他的乐儿的目光太过灼热，让他看着就心升烦躁，不爽不爽，真不爽，好好的一个人，干嘛要生出另一个性格来，这个红衣好端瑞的来破坏银倾和凤鸾，难保不会防碍他和乐儿，看来以后要多注意些！！！

　　看着月琼环在永乐腰间的手，红衣眼眸一黯，没有开口只是点了点头。有这个月琼在，他的情路堪忧啊。（简直就是不可能嘛……）

　　“好了，月琼，小永乐，你们也见到银……红衣公子和凤姑娘了，我也该告诉你们，我打算去一趟曼帝斯大峡谷。”亚蓝迪斯看众人还算平静就开口道。

　　冰玄对着雪丽儿温和的微笑。

　　雪丽儿一边红着脸一边扶着凤鸾，凤鸾盯着自己手上碧绿的手镯愣愣的出神，那个手镯，是银倾送给她的，她不信，她会一直没办法把这个红衣赶出倾哥哥的哥体……带着这个极深的意念，凤鸾的眼晴没有焦距，只沉浸在自己的世界中。

　　红衣扇动着手中的红木羽扇，红色的绒毛轻轻的来回晃动，一双眼睛仿佛有意，又似乎无意的盯着永乐。

　　对于亚蓝迪斯的话，凤鸾和红衣都无动于衷，冰玄脸色大变：“蓝爷爷要去“龙之谷”？？？”显然他的心中升起了和他父亲一样的担忧，在龙族中，和他们结为伙件的人类是不可以抛弃伙件的！他们的尊严不容践踏，待他们的伙伴死后，无论他们还有多没长的生命，他们都会自我了结。像亚蓝迪斯这样，龙死了，人还活着的，是不尊重伙件，没有尊严的龙骑士，被他们所敌对的。在冰玄的观念中，无论小白是怎样死的，无论亚蓝迪斯有怎样的苦衷。对大陆做过怎样的贡献，这样的亚蓝迪斯再去找龙族，必死无疑。

　　亚蓝迪斯对着焦急的冰玄安抚的笑了笑：“没关系，我只是去一趟曼帝斯大峡谷。”

　　去曼帝斯大峡谷不就是去龙之谷么？？？冰玄有些疑惑，还没问出口，月琼就开口道：“是为小金的事么？？？”

　　亚蓝迪斯点头道：“还有你们………不知你们是否决定回去，若是想回去的话就和我一起去，如果选择留在这里的话，我会要人带你们在冰蓝大陆好好走走，见识见识。”

　　发呆发愣的凤鸾没有听清亚蓝迪斯说的什么，红衣却听的一借二楚，他有些惊诧，不可置信的望着月琼：“他说的是回去――是回我们的家乡吗？？？我们还能四去吗？？？”妩媚的脸上没有了本来的平静与淡然，竟然是回去？？？他一直以为回不去了呢！！！

　　虽然那个世界上没有他的亲人好友之类，但在无蕴之林住了那么长时间，他还是有所牵挂的啊！

　　永乐也是一脸惊喜，有些颤抖的惊叫：“回………回去……爹爹，我们………我们真的还可以回去吗？？？”

　　月琼抚了抚他的头：“如果你想的话，当然可以。”

　　“当然想了……我要回去啊，我好想小美人叔叔，千里哥哥，情牵哥哥………还有，小蝴蝶……我好担心他啊，爹爹  ……”心中一直在渴望着回去，因为一心认定回不去了，才没有在月琼面前提起，怕月琼为他担忧。如今知道可以回去，对银倾凤鸾的愧疚也可以挽回了，心中一直压抑的包袱也放下了，这样心中一轻的感觉竟然让永乐脆弱的想要哭。

　　幸好是在大庭广众之下，再怎么想流泪也会忍住，等到只有他与爹爹了，再尽情的哭泣撒娇耍无赖。

　　看着情绪波动很大的红衣和永乐，月琼就知道了他们的选择，他低头，对着激动的眼眶微红的永乐温柔的低语到：“是的。回去，我们当然要回去！”

　　第六十八章　错乱的吻

　　既然已经决定要回去，月琼，永乐，红衣和凤鸾也自然要和亚蓝迪斯一块去曼帝斯大峡谷。

　　本来准备马上就出发的几人意外的因为四皇子冰非的离奇失踪而延后。

　　本来就因为文莱家族的事情，变的有些暴躁的库扎罗终于爆发了：“混帐东西，是老四发现文莱家族把玄儿当叔隶卖，这事儿还没有平息，小四就失踪了？？？”

　　“难道那个文莱家族是想谋反了！！！”库扎罗气极怒吼，本来因为四皇叔的回来，他的心情变的格外的好，对文莱家族已经够放松了，怎么一波未平，一波又起，竟然又动到他的皇儿身上。

　　“陛下，五皇子殿下求见！”王宫大总管蒙莲躬着身子，小心翼翼的说着，从来没见过发这么大脾气的陛下，看来，这一次，是真的决定对文莱家族来恨的了，那么老牌的贵族之家，怪不得让帝国最受尊敬的第一龙骑士留下给他压阵。。。

　　“。。。。。”对蒙莲的话，库扎罗一阵无语，他不过是发一下脾气，就又去麻烦那个孩子，不知道他身体不好么？？？他这个国王陛下当的可真窝囊，连个脾气都不能随心所欲的发。。。真是。。。

　　“宣”库扎罗有些疲惫道。

　　“父亲，”浅蓝色的少年白嫩细腻的绝美小脸上带着担忧。

　　库扎罗努力的平复自己的心情，在脸上挤出一抹微笑：“歌儿，不必担心，我会把你四哥找回来的。”

　　库扎罗的五个孩子，全是皇子，没有一个公主，大皇子，白流.莫尔多，比较孤僻，即使对库扎罗也不怎么买帐，总是有意无意的和冰玄做对，貌似比较想当下任国王，二皇子就是太子冰玄，睿智沉稳，魔力奇高，深受库扎罗重视，三皇子，竹乜.莫尔多，从幼时就与其师傅游历大陆，不在王宫内，四皇子冰非，与冰玄一母同胞，非带喜欢美人，对一切美的东西都不怎么有抵抗力。五皇子就是最受库扎罗宽爱的云歌，这五个兄弟，除了白流与冰玄有些不知名的间隙。竹乜不在之外，各个间关系都比较融洽，所以冰非失踪了，云歌也很是担心。

　　云歌点了点头：“不过父亲也不要太过劳累，还有父亲。。。”

　　库扎罗目光温和的看着他那张白嫩无暇的小脸，有些漫不经心的道：“怎么？？？歌儿？？”

　　云歌抿了抿唇：“我觉得，不应该是文莱家族。。。”

　　库扎罗的脸色一沉，没有言语。

　　云歌咬了咬唇接着道：“最近因为太子哥哥的事情，文莱家族已经草木皆兵了，文莱少爷又在太子哥哥那里，他们应该不会轻举妄动的。”

　　库札罗叹了口气，望着云歌：“你说的父王都知道，只是，你的四皇爷爷正好回来，我想借助你四皇爷爷把文莱家族。。。。”

　　接下来的话，以云歌的聪明自然想的到，云歌的小脸有些苍白：“父亲。。。”他不喜欢这样的父亲，双手会沾满鲜血的，而且到用四皇爷爷。。。

　　云歌猛的抬头，惊疑不定的看着库扎罗：“父亲你不会是知道四王兄在哪里吧？？？”

　　他的眼光让库扎罗的心蓦然一缩，不可抑制的痛开始曼延，满口的苦涩，库扎罗突然觉得自己很累，他只是想要这个帝国更强盛一点。这个孩子善良无辜的眼神却让他觉得自己好象错了，到底，要怎么做才好？？？

　　库扎罗英俊的面色灰暗下去，无力的摇了摇头：“不。。。当然不知道，难道你认为父王会为了对付文莱家族就把你四哥藏起来吗？？？”他的声音中带着几分无奈。眼神中又有着受伤后自我保护的尖锐。

　　云歌全身一怔，喃喃道：“父亲。。。”他。。不是有意的，只是。。。太过于担心四哥，又见父亲那样的态度才会怀疑的，并不是有意让父亲伤心的。。。看着库扎罗灰暗的脸色，云歌有些不安的走近他，金黄色的瞳眸中带着浓浓的无措，温暖的颜色变的有些浅浅的哀伤：“父亲，对不起。。。我。。。”

　　库扎罗抬头，看着站在他身前的孩子，浅蓝色的长发柔顺的极在身后，浅粉色樱唇叫着父亲，一张一合的，泛着珍珠般光泽的贝齿间，红嫩柔软的舌尖若隐若现，库扎罗眼眸一暗，闪过一丝决绝的狠厉，快速的伸出手将云歌拉的跌坐到他怀中，被他突如其来的动作惊住的云歌，还没来得及反应，就被压下来的俊脸封住了粉嫩的樱唇。

　　云歌的金色的眼眸一下子睁大开来，脑海中一片空白。

　　库扎罗的唇舌带着到不可挡的气势，霸道的扫荡着怀中人儿唇齿间的每一个角落。

　　几乎是在库扎罗将舌尖侵入他口中的瞬间，云歌就开始挣扎起来，一双纤细的手推着库扎罗的胸膛，小脑袋也不断的闪躲：“。。呜。。。不。。父。。亲。。。”

　　库扎罗剑眉一皱，宽大的手将在他胸前推着的小手紧紧的握在怀中人的身后，另一只手固定着想要闪躲的小脑袋，进一步加深侵略。

　　小小的樱唇间，有着不可思议是甜蜜，让他想要更深更深，埋藏在内心深处的记忆也开始缓缓苏醒。

　　那时，他因为白流与冰玄的一个小小争端，头痛不已，很小的一件事，因为两个妃子连带的闹了起来，再变成两大家族闹起来。。。。让他头痛不已。

　　心情无限阴沉的他就出宫散心。

　　很不经意的，就就看到了那个孩子。

　　那是一个小小的孩子，小胳膊小腿，整个人脏兮兮的，浅蓝色的发丝凌乱的遮住巴掌大的小脸，小小的身子在微风中颤抖，灰色的小手捧着一个比他人还大的骨灰坛。站在一个破败的屋子门口，小脑袋向四周无助的张望。

　　那么一个细小微弱的身子，几乎在他看到的瞬间，就不愿再移开目光。最不可思议的是，对着这条纤细的身子，他竟然会升起浓浓的怜惜。

　　只是一眼而已，只是第一次见而已，那么脏兮兮的，连面容都没看见，他作为一个高高在上的帝王竟然会对一个和乞丐般的孩子起怜惜感？？？

　　当时的他有些气恼的转过头，不再看那个孩子，就这样什么都不做就牵动他情绪的人，在那天之前还从未出现过呢。

　　不过他没想到，他那一转头就听到有人在欺负那个孩子，是在赶那个孩子离开吧，这么小的孩子。。。怒火一下从库扎罗的心底升起，让跟着来的皇家护卫狠狠的教训了那人。

　　一双脚受不住莫名的诱惑，缓缓的走到那个孩子身前，他用从未有过的温柔语气问道：“小家伙，你叫什么名字？？？”

　　小家伙抬头，浅蓝色的头发从额际向两侧滑落，露出一双隐藏在发色之下的璀璨双眸，带着金子般的光泽，纯净的灿烂让他在一瞬间就迷失在其中，和他一样的眸色呢，他的孩子也拥有着金黄色的眼睛，可为何他就觉得这个孩子的金比他们的更加灿烂，更加漂亮呢？？？

　　在眼神相撞的那一刹那他呆住了，堂堂一个帝国的国王，在一片金色的海洋中迷失了自己。

　　回过神时才想到，金色的眸子，比就是皇室才有么？？？那个孩子。。。

　　“云歌”那孩子柔柔的嗓音带着几分甜腻，想吃了蜜糖一样，让人一听就喜欢。

　　再来就是那个聪明的孩子根据他的眸色断定他是皇室的人，向他打听如今的国王陛下，然后就是父子相认。

　　对着这个第一眼就喜欢上的孩子，他总是很宠溺的。给他的宠爱比给其他孩子都多。希望他会像刚认自己的时候叫自己父亲。所以亲自下诏，震惊了好多人呢，而谁有能猜到，只是想让那个孩子特别一点，与自己其他的孩子相比特别一点。

　　本是怜惜他孤苦的童年，想要多爱惜他一点，谁知到了最后的最后，随着云歌的成长，随着两人相处时间的更加，随这对对方的了解，他一个堂堂帝王竟然陷了进去，无法自拔，还不是亲情的陷落，他竟然就这样爱上了自己的孩子。

　　他本来是不明白自己的心思的，可是当他看到自己的一个孩子逼问另一个孩子为什么不爱的时候，他就想到了云歌，在想着他的云歌为什么也不爱他？？？

　　然后才想明白己的感情，不过在明白自己的感情后库扎罗就一直压抑着它，将它藏在心底的最深处，想要就一直这样下去。

　　而如今，库扎罗看到月琼，永乐，才明白，两个男子间的相爱，也可以那么的坦然，那么的光明正大，而他，作为一国之主，不能连这点魄力都没有。所以他打算不再隐藏自己的爱，让所有人都知道他的心思，只要云歌对他也有意，那么无论付出怎样的代阶，他库扎罗也会让他们像月琼永乐那般幸福！！！

　　带着这样义无返顾的心思，库扎罗就在今天，对着那想家很久的樱唇吻了下去。。。

　　第六十九章　叔侄交谈

　　云歌金色的眸子已经泛着几分水润，眼光也十分的迷离，一张白嫩的小脸沾染上大片的红晕。

　　软软的被库扎罗抱在怀中，神智有些不清的承受着那个有些霸道的吻。库扎罗深深的陷在那瓣甜美粉嫩的樱唇中不可自拔，他想要更多更多，就是不愿放开，不过也不敢太过分，怕吓坏他的歌儿。

　　两人慢慢的变的很投入，所以当王宫内唯一一个不用通报就可以进国王陛下的寝宫的人。看到抱在一起热烈的吻着的两人。就呆在了那里。

　　尊贵的国王陛下正俯着头，那头金色的短发覆盖了他的眼睛，但没能够挡住他的动作，他正十分投入的吻着他怀中那个有着一头浅蓝色长发的绝美少年。。。很不错的一副画面啊，为什么他总觉得有什么不对呢？？？

　　“歌儿。。。。”库扎罗有些暗哑的嗓音毫无预兆的响起。

　　像一道闷雷，炸醒了云歌，也炸醒了唯一的观众，天啊！！！终于知道哪里错了，那少年不是云歌吗？？？他的五皇孙。。。他的侄儿一大早的在和他的孙子相吻。。。。这。。。。这。。。。

　　“咳。。咳。。”脑中没有多想，亚蓝迪斯对着恍若无人的两人清咳一声。

　　本来就有些清醒的云歌听到这声咳嗽，不敢置信的抬头，看到亚蓝迪斯那张有些尴尬的脸。。。云歌一张小脸变的十分惨白，夹杂着恐慌与羞愤，他推开同样吃惊的库扎罗，连一声问候都没有对亚蓝迪斯说就跑了出去。

　　库扎罗被云歌的动作吓一跳：“歌儿。。。你身子不好，不要跑那么急。。。”

　　说着不顾亚蓝迪斯是长者，恼怒的瞪了亚蓝迪斯一眼，就要追出去。

　　亚蓝迪斯眉头一拧，喝道：“库扎罗，站住！！”

　　库扎罗望了望他道：“四皇叔，等一下，我。。。”

　　“莫尔多十四世！！！请记住，你是西奇帝国的国王陛下。”声音沉了下去。亚蓝迪斯再次提醒库扎罗。

　　库扎罗身子一僵，怔了怔转过身，脸上已恢复往日的平静：“四皇叔来找侄儿所为何事？？？”

　　亚蓝迪斯看了他一眼：“你与冰玄都要我们留下来，推迟出发的时间，为的不就是冰非那个孩子吗？？？”

　　库扎罗闭了闭眼，面部有些抽动，这该死的王位。。。。这该死的失踪，如果不是的话，也不会让他如今这么的无奈。

　　浓浓的叹息一声，库扎罗开口道：“冰非。。。我大概知道他在哪里，只是还要进一步确认。”

　　“。。。。”亚蓝迪斯当然知道库扎罗让他们推迟时间为的是什么，只是作为帝国的守护者之一，为帝国做些什么也是理所当然的，所以他就留了下来，他本来还等库扎罗说出文莱家族，然后利用自己至高无上，超越国王的守护者的身份，对文莱家族发难，却想不到被他撞见刚刚那一幕，这下，库扎罗应该没有心思再去管那些吧，如今库扎罗说出这些话，是明摆要把文莱家族的事再延后了，是因为。。。云歌？？？

　　作为一个叔叔和爷爷的身份，他当然希望自己的侄儿，和孙子会获得幸福。。。可当这两个人的幸福是对方的话。。。好吧，游遍冰蓝大陆，又见月琼永乐这一对，视野相当开阔，思想很是开明的他也是勉强可以接受的。

　　可是，作为帝国守护者的身份，帝国的帝王拥有这样的感情，还是早日扼杀的好。

　　叹息一声，亚蓝迪斯郑重的对库扎罗道：“对那个孩子，你到底是何想法？？？”第一次见面时就在猜测云歌是不是库扎罗的男宠，后来知道是库扎罗的孩子的时候还很惊讶，没想到，他们之间的关系自己猜错了，感情却被自己给猜对了。

　　库扎罗有些吃惊，原本他以为，亚蓝迪斯会不由分说的指责他对歌儿那不纯洁的感情，然后让自己收心做一个完美的帝王，把歌儿送的远远的，以后两人再也不许见面，不许将这段见不得光的感情发展下去。。。没想到，亚蓝迪斯竟是心平气和的和他谈这件事。

　　看着库扎罗不可置信的眼光，亚蓝迪斯不禁笑道：“你这是什么眼神？？？你叔叔我，也是曾经爱过的人啊，理解你的心情。”

　　堂堂一个帝王，库扎罗被亚蓝迪斯这么一说，竟有些不好意思的脸红了：“四皇叔，我。。。我非常的爱歌儿。。。我不想他日后娶妻生子，我想要和他如同所有恋人――不，就像月琼永乐那样在一起就好。”

　　亚蓝迪斯听他这么一说，不禁有些唏嘘：“哎呀。。。我们人活在世上，就是逃不开这个情字啊。。。像我，像那个凤姑娘，像你。。。不是爱而不得，就是爱而不能啊。。。像月琼永乐他们，也许也是一路艰辛走过来的，或是，现在的幸福只是为日后的痛苦做留念。。。呵呵，我只是说说，打个比方，毕竟人生在世，世事无常啊。。。”

　　库扎罗点了点头，英俊的脸上露出一个微笑：“那么四皇叔是不反对我和歌儿了？？？”

　　亚蓝迪斯笑着摇头：“你个小库扎罗，人家歌儿对你是什么样还说不好呢，我就是不反对了，你就这么开心啊，不如等抱得美人归的时候再笑吧！哈哈哈。。”说到最后，亚蓝迪斯竟是大笑起来来。

　　库扎罗的脸色倒沉了下来，有些别扭的说：“我对歌儿那么好，歌儿当然也是爱我的。”

　　良久才止住笑，亚蓝迪斯收起一脸笑意郑重道：“小库扎罗，你该庆幸，你的歌儿是个皇子，而不是个公主，如他是个公主，我是绝对不会同意你们的，现在，我不但同意，还答应要月琼永乐去帮你当说客，我这样做，不是为了让你耽于情爱，只是想要你更专心的做帝国的好国王――你与云歌的幸福只是小幸福，要知道，西奇帝国所有国人的大幸福也在你手中握着呢，小库扎罗，你要记住，要让所有人幸福才算幸福，如果只是你一个幸福，那么你的幸福也不会维持太久。。。”

　　库扎罗目露敬重之色，崇敬的望着这个多年前帝国最大的骄傲，他的四皇叔，认真的听完亚蓝迪斯的话，重重的点头：“放心吧，四皇叔，我一定会让西奇帝国强盛起来的。”

　　亚蓝迪斯点了点头：“那么，可以给我说说，冰非的下落了吧！”

　　库扎罗的脸一下子绿了。有些吞吐：“这个。。。四皇叔。。。侄儿只是猜测。。。还没有确定，等确定的时候再告诉你吧。”

　　亚蓝迪斯眉尖稍拢：“怎么？？？有难言之隐吗？？？”

　　库扎罗不情愿的点了点头，四皇叔刚接受他与云歌的事，不能再挑战他的忍耐极限了。

　　亚蓝迪斯定定的望了他良久：“好吧，等确定的时候再告诉我。。。早晚都是知道，不是么？？？”

　　库扎罗点了点头，赶快转移话题：“那个月琼永乐，不像是冰蓝大陆之人――对我们来说也是外人，四皇叔你真的决定带他们去星城吗？？？”

　　亚蓝迪斯将眸光移向远方：“那两个孩子我很喜欢呢，和他们相遇也是一种缘分，既然我知道星城的存在，帮他们只是举手之劳，为什么不愿意呢？？？”

　　顿了顿，亚蓝迪斯接着道：“当年刚到星城认识那对双生姐妹的时候，她们就有说过，在多年后的今天，我与星城还有着二次之缘，这个二次之缘是带着星城的有缘人去的。。。。小库扎罗，我把他们带到那里，也许在最后，是他们帮助我呢！！！”

　　库扎罗点了点头：“说的也是，只是，和他们一起的那个凤姑娘和红衣公子有些奇怪，怕他们会对你们不利。”

　　亚蓝迪斯摇头道：“奇怪倒是奇怪，不过不利是一定不会的了，呵呵，你没看出，那两个人和你一样，也在为情所扰呢，那个凤姑娘的恋人被红衣公子占了身体，红衣公子又恨不得把眼晴长到小永乐身上。。。也是可怜人呢。。。和我一样的可怜人。。。小库扎罗，你与云歌，可要好好相爱啊。。。如果在我们离开之前能看到你们已经是一对恋人了，该多好。。。”

　　亚蓝迪斯说着无意，库扎罗听着有心，这句话日后还是他让云歌屈服的理由之一呢。

　　“好了，小库扎罗，记得在冰非有消息的时候告诉我一声，我去找月琼和小永乐去帮你探探云歌的心思。”

　　库扎罗英俊的脸上带着大大的笑容：“会的会的，四皇叔你快去吧。”

　　亚蓝迪斯摇了摇头：“心急吃不了热豆腐。。。。”

　　库扎罗听此，一张英俊异常的脸又垮了下去：“四皇叔，我等了这么多年，还说我心急啊。”

　　亚蓝迪斯起身离开：“是啊。。。等这么多年，等不了这一会。呵呵，还是年轻人啊。。”

　　“。。。库扎罗望着亚蓝迪斯的身影，一阵无语。

　　第七十章　恶劣性子

　　天已大亮，外面树木枝叶上晶莹剔透的露水，已经在暗红色太阳的照射下，慢慢的蒸发消失。

　　月琼侧着身子，目光温和的看着躺在自己怀中睡的一塌糊涂的小懒猫，这个小家伙，似乎从来都没有勤快过，睡着的时候又特别爱缠人，要他不得不在床上陪他――晤，如果不陪他起的太早的话，也是没事干啊  也就是大家一起，有事情的话帮帮他们一些小忙，没事情的话就聚集在一起聊聊天啊什么的――对了，说起聊天，月琼就恨的哥痒痒。

　　那个红衣真是生来就是破坏人家因缘的，抢了银倾的身体让凤鸾难受还不够，竟然打起他的乐儿的注意，别以为他不说就是不知道，那一双妩媚的不像个男人的眼晴看着乐儿时，流溢着的贼光，他可是看的一清二楚的，哼哼。

　　而且昨天相见后，那个红衣就要求来王宫住，还死活要住在他和乐儿的隔壁，他连乐儿的小嘴都没亲着，那家伙就来骚扰他们，东扯扯西扯扯，硬是扯到大半夜都不休息，最后竟然激动的要睡在这里，他简直是妄想，毫不犹豫的一个法术把他扔出去，再骗乐儿说他有事先走了，不就是一些妖魔鬼怪的故事，他也会啊。想听多少都有，用不着那个不怀好意的家伙来打扰他和乐儿的二人空间。最令他郁闷的是，把那家伙扔出去后，终于提出和乐儿温存一下，乐儿竟然柜绝。。。

　　理由，是那个该见的累。。。该死的聊天聊的时间太长。。累！！！

　　他发誓，再也不在晚上的时候接见那个该见的红衣了。。。

　　月琼现在想来都有些气闷，抬头看了看窗户口。暗红色的太阳射出浅浅的影子，又低头看了看怀中的孩子，这个小家伙，今天似乎睡的特别熟啊，昨晚他可老老实实的什么都没做，应该不会太累才对啊！

　　想着天亮的够久了，不打算要小懒猫再睡下去，月琼伸出修长的手，对着那微微蠕动呼吸的小鼻头就捏了下去。

　　本来睡的很熟的小家伙很快就因呼吸不畅，抗议的摇了摇头，月琼轻笑两声，翻过身体半压在永乐身上，一只手仍然捏着白玉般的小瑶鼻，另一只手撑着自己的身体，对着红嫩的小嘴就吻了下去。

　　几乎不能呼吸了：“呜。。。爹爹。。。。不。。要。。。”小人儿晃了晃头想要逃开。

　　月琼意犹未尽的松开他：“小懒猫，不能再睡了，我们要起来看看冰非殿下找到没有。”

　　永乐的呼吸一得到自由就又显得昏昏欲睡，懒洋洋的应了一声：“。。。恩。。。”

　　月琼见这小家伙还不醒。就用刚松开小鼻头的修长大手，包裹着没有意识的小人儿的白嫩小手，放到自己有些微微挺立的欲望上，伸出红嫩的舌尖在那红润饱满的唇瓣舔舐着：“如果乐儿真的不想要起来的话。。。。”

　　将唇舌下移到细嫩白皙的脖项上，印下一串湿漉漉的红痕，缓缓的吐出接下来的字：“爹爹就好好陪你。。。”昨晚没有使欲望得到满足，他的心情有些沉郁，今天如果可以的补回来的话，呵呵，也是相当好的，月琼在心中思量着。

　　可惜小人儿混沌的脑子在小手接触到那过分灼热的硕大的时候就一个机灵就张开了眼，颇有几分清醒道：“不用了。。。嘿嘿，爹爹，我不瞌睡了，我要起床~~~”

　　月琼遗憾的摇了摇头，果然是昨晚体息的时间长，现在很有精神的样子，真是的，那个该见的红衣，害他昨晚不能吃人，今天也不能吃嫩豆腐，这个梁子，他们算是结下了。要知道，现在，吃永乐的嫩豆腐，可是他唯一的乐趣啊。。。

　　两人磨蹭很久终于可以衣装整齐的出来见人了，至于吃饭么，在很多年前――还在篷莱的时候，永乐体内的月神血脉终于有一点点苏醒，也不会感到饥饿了，所以这两只才可以光明正大的偷懒赖床。

　　终于将一切打点妥当的二人，还没有去找亚蓝迪斯询问关于冰非的事，亚蓝迪斯就自己找上门来了。

　　“呵呵，你们两个啊，当初在迷雾森妹怎么厮磨着不愿起床，我都没有说你们，可是这里是王宫呢，私底下那些小宫女们可都在传着，清冷俊美的月公子太过厉害，把永乐小公子疼的下不了床。。。哇哈哈哈哈。。。”因为刚刚在库扎罗那里，看见自己的侄儿不常见的可爱样子，亚蓝迪斯显得心情非常好的样子，一见到月琼永乐就开始调笑他们。

　　月琼悠闲的喝着茶，一副但笑不语的高深莫测形象，永乐一张小脸迅速的染上大片大片的红晕，不依的看着亚蓝迪斯：“才不是蓝大哥说的那样呢。。。人家只是，只是睡的久一些而已。”

　　亚蓝迪斯无辜的笑着：“小永乐，这可不是我说的，是外面的小宫女们说的呢不过，天天都睡的久哦。。可以理解，可以理解。。。”

　　永乐的脸虽然还沾染着浅浅的红，但他的额上已经挂满黑线，这个蓝大哥。。。天啊 。。。他要要原来那个很慈样的蓝爷爷啦。。。

　　月琼也觉得这个亚蓝迪斯的性格实在恶劣，与之前简直没法比，笑的一副很久扁的样子。。。唔，难道，他和银倾一样有着另一个性格？？？眼神怪异的打量着亚蓝迪斯，穿的光鲜明亮，没一点先前糟老头的样子，一点也不为小金担心，笑的大白牙明晃晃的。。。恩，越看越像，果然像是另一个人，想着，月琼还煞有其事的点了点头。

　　亚蓝迪斯被月琼诡异的眼光打量的全身发毛，不禁止住笑意，有些不自在的咳一声：“那个。。。”

　　这时，月琼开口了：“说吧，这么早找我们有什么事？？？”

　　“。。。早？？？”亚蓝迪斯嘴角微微抽搐，是啊，太阳都老高了，果然早啊，不过正事要紧。。。虽然也不算什么正事，不过是他们西奇帝国国王陛下的爱情的而已。

　　月琼将一旁永乐白皙可爱的小手拿到手中把玩：“难道没事么？？？那好，我来问，冰非殿下可有消息？？？”

　　亚蓝迪斯看了看月琼：“月琼啊，为什么我觉得你越来越不可爱了呢？？？想当初，在迷雾森林的时候你还叫我蓝爷爷呢，那时候多乖巧啊，现在变的这么不客气，果然是不可爱了。还是小永乐比较可爱。”

　　可。。爱？？生平第一次这样的词会与他连在一起  这可是连他的家人在他小时候都没有说过的词，长大后清冷的他对人冷淡就更与此词无缘了，这个亚蓝迪斯竟然把可爱和他连在一起！！！说他的乐儿还可以，可是他哪里可爱了？？？到底在亚蓝迪斯眼中他哪里可爱了，他改还不行么！

　　看到一旁呆住，回过神又偷笑的永乐，月琼更是额上青筋直跳。

　　见月琼快抓狂了，亚蓝迪斯赶紧再次开口道：“冰非那孩子还没找到，只是，月琼小永乐，我今天来是想要你们帮我一个忙的。”

　　月琼因他之前的话黑着一张俊脸，有些臭臭的说：“什么忙？？？”

　　永乐也努力的止住笑，眨着一双黑白分明的眼眸：“是啊，蓝大哥，什么事？？？”

　　亚蓝迪斯哀叹一声（装的）：“你们知道我今天去见库扎罗的时候看到什么了吗？？？”

　　永乐老实的摇了摇头。

　　月琼就不那么客气的说道：“那时我们还在睡觉，怎么会知道你看到什么啊。”

　　亚蓝迪斯貌似哀怨的看月琼一眼：“唉。。。我看到库扎罗和云歌在接吻。。。”

　　“哦，接吻啊。。。什么？？？”本来还没反应过来的永乐想到库扎罗和云歌的关系后惊叫出声，本来就沾着浅浅的粉红的小脸，一下子成爆红了。。。

　　亚蓝迪斯有些奇怪，听到这样的事，永乐不是该大惊失色吗？？？脸红个什么劲啊，他哪里知道，永乐脑海中第一个念头就是库扎罗和云歌之间与他和月琼一样，一点都没有意识到，这样的事在冰蓝大陆，在西奇帝国会引起怎样的轩然大波。

　　不过月琼倒冷静的多：“那么，你要我们帮什么忙？？？把云歌带走吗？？？”那对父子，初见时就觉得很是和谐的一对，会发生这样的事，月琼是在开始的时候就能预见到的。

　　听了月琼的话永乐脸色一白：“为什么要带走云歌？？？他们在一起不是很好吗？？？”

　　月琼安抚的望了望永乐，对他笑笑，他的乐儿怎么知道，如果不是他们来到冰蓝大陆的话，月族会如何阻挠他们在一起，而库扎罗身为一个帝王，这样的感情更不应存在，更不被允许。

　　不过，另月琼惊讶的是亚蓝迪斯竟附和永乐的话：“是啊，为什么要带走云歌，成会他们不是很好吗？？？”

　　月琼惊诧的望着亚蓝迪斯：“成全他们，你疯了吗？？？”

　　第七十一章　冰非归来

　　亚蓝迪斯风清云淡的笑了笑：“月琼，你不必激动，我是决定成全库扎罗和云歌――当然，在他们彼此相爱的条件下。”

　　月琼仔细的打量了一下亚蓝迪斯：“你确定？？你们西奇帝国的臣子国民们会允许吗？？？你不怕西奇帝国被蒙羞吗？？？”

　　“爹爹！”永乐有些不满的叫月琼，库扎罗与云歌只是相爱而已，什么蒙羞不蒙羞的，爹爹说的太严重了，还是在爹爹眼中，他与爹爹在一起也会令爹爹蒙羞？？？

　　想到这点，永乐本来沾满红晕的脸一下子苍白起来，珍珠般的贝齿死死的咬着下唇。

　　月琼见他如此不顾亚蓝迪斯在场，顺手把他搂入怀中，抱坐到腿上轻声哄着：“乐儿，我们和他们不一样，我们只是我们，而他们，一个是一国国王陛下，一个是皇子殿下，他们会有很多很多的顾虑。有很多东西束缚着他们，让他们不能轻易的相爱。他们有太多不能抛下的东西，无论如何也做不了我们这样的洒脱。。。”

　　亚蓝迪斯对这二人的亲密全当没有看见，早在迷雾森林的时候，他就知道这两人一逮到空就爱腻在一起，他神色自若的开口道：“月琼说的不错，库扎罗与云歌想要真正在一起，怕是还有一段相当艰辛的路要走，现在我们能够帮助他们的就是，让他们尽量快乐，尽量早点幸福。。。其实，在我眼中，我还是觉得这是没什么的。。。”

　　月琼望着亚蓝迪斯粉色的薄唇轻扬，在唇边勾勒出一抹令人惊艳的微笑，刚刚的不悦全数褪去，目光柔和道：“那么，我们能帮你做些什么？？？”

　　虽然他与永乐的身份不像库扎罗与云歌那般复杂，但同是禁忌之恋，亚蓝迪斯一直没有对他们这样的恋人没有偏见，甚至还有些微微的鼓励，被认同的感觉，几乎是被祝福的感觉，让他们觉得很幸福，他们的爱是他们两个人，彼此最大的幸福也是对方，可是，他们依然需要别人来认同，来祝福他们的幸福。

　　亚蓝迪斯看到月琼的笑几乎就呆着了，从他们认识一来，还是第一次见到这样的月琼，笑的如春雪初融，以住的清冷消失的无影无踪，眉目间有着说不出的高贵与典雅，整个人散发着令人无法忽视的光芒。。。

　　见亚蓝迪斯有些看呆，月琼的脸色不禁有阴了阴，永乐也有些不满的噘起唇，月琼的笑容以住只是对他一个人绽放的，怎么能被别人看到！即使是这个人是被他叫做蓝大哥的亚蓝迪斯也不可以！！！

　　亚蓝迪斯看到这两人都有些面色不善，回过神不禁有些尴尬，一大把年龄，看一个小伙子的笑能看呆？？？真够丢脸的了，不过，没想到，平常冷漠清冷的月琼笑起来是那么的惊心动魄啊。

　　“蓝大哥，你到底要我和爹爹干吗哪？？？”永乐一张小脸上写满了不高兴，第一次想要像他爹爹那般对亚蓝迪斯没大没小，不尊重他，哼哼，竟然看着爹爹发呆，发呆也不行，爹爹是他一个人的！

　　亚蓝迪斯可不知道永乐心里的千般思绪，只是很快的回答道：“很简单，去说服云歌正视这份感情。”

　　“。。。”月琼一阵无语，还以为那两个人和他和乐儿一样，早就认定彼此，许下诺言什么的了。。。原来八字还没有一撇。

　　“呃。。。云歌还没有接受那个库扎罗陛下吗？？？”永乐的性格，马上抛开刚刚的不开心，有些好奇的问着亚蓝迪斯，他也以为库扎罗与云歌应该早就在一起了，谁知道到现在竟然连感情都没有确定。

　　亚蓝迪斯摇了摇头：“我也常年不在，是和你们一起刚回这里来的，看样子，今天早上是库扎罗那小子第一次吻云歌，云歌那孩子相当害羞，看到我竟然被吓跑了，现在库扎罗，和我都不方便去找他――是我们的话，一定会令他感到难堪和尴尬，云歌很喜欢你们两个，而且你们也是两个男子相爱，给他做个榜样。。。”

　　汗。。。这话亚蓝迪斯竟然说的出口，还脸不红，气不喘的，原来这事，还能做榜样啊。。。

　　月琼与永乐神色怪异的对望一样，确了乐一件事，这亚蓝迪斯的想法真非一般人能理解啊。

　　“怎么样？？？你们答应吗？？？”见二人没有回茶，亚蓝迪斯有些焦急的问道。因为他自己与菲芸两人爱而不合，所以，对那些在爱情上艰难的人，他都持有一定的怜惜感，况且，库扎罗还是他的侄子。

　　虽然觉得亚蓝迪斯的思维令人无法理解，但不防碍他们的理解能力，这点小事对他们来说只是动动口而已，如果真的能让云歌与库扎罗在一起也是很好的一件事呢。月琼与永乐都不约而同的点了点头。

　　见他们同意，亚蓝迪斯松了口气，笑了笑道：“那好，等你们去完云歌那里，我们就准备出发。”

　　“咦？？不等冰非殿下找到就走啊？？？”永乐还记挂着这件让他们推迟出发时间的事情，刚刚亚蓝迪斯明明说还没有消息，怎么就急着出发呢？？？

　　亚蓝迪斯无奈的叹息：“冰非的失踪啊。。。。有一定的内幕，小库扎罗可以处理的很好，我们就不用留下来帮忙了。”

　　“小四已经找到了。。。四皇叔。。月公子，永乐公子。。。”不请自来，贵客国王陛下一进门就和大家招呼个遍。

　　月琼与永乐点了点头：“陛下。”他们不是冰蓝大陆的人，对大陆皇室礼议的认识度几乎为零，又跟着身份在西奇帝国奇高的亚蓝迪斯，见着亚蓝迪斯对库扎罗异没有太多礼遇，他们也就随便多了，在他们的脑海中，国王陛下应该算不了什么的。

　　不过，他们在不知不觉中可触犯这里的宫规ｍ次了。幸好库扎罗没有计较那些，否则月琼与永乐的日子也过不安生了。

　　亚蓝迪斯一见到库扎罗就招呼他：“月琼和小永乐刚刚答应去帮你看看云歌呢。”他说到这里，满意的看到国王陛下的脸慢慢变红，才笑眯眯的问：“你说冰非找到了呢。。。。那孩子我似乎还没见过――他有没有遇到什么意外，受到什么伤害？？？”

　　库扎罗的脸色微微扭曲，摇了摇头：“没有什么大碍。”

　　库扎罗的表情让亚蓝迪斯升起浓厚的兴趣：“哦？？？那他到底去了哪里？？？怎么会在王宫失踪呢？？？蒙莲――”对着王宫大总管已经熟悉的亚蓝迪斯大声叫道。

　　蒙连马上出现：“奴才在。”

　　“恩，去把冰非给我叫来。”亚蓝迪斯望着库扎罗变了的脸色道。

　　库扎罗剑眉拢了拢：“四皇叔，不必麻烦，小四就是和老大出去玩了一圈而已。”

　　“没事。。”亚蓝迪斯安抚道：“我只是问问他玩的什么而已，毕竟他也算是我的皇孙，见见也是应该的。”

　　其实月琼永乐也有些好奇，西奇帝国的皇室，他们见过的，也只是库扎罗，云歌，和冰玄。对那个在文莱奴隶市场发现冰玄顺便使银倾凤鸾被救的冰非殿下是非常想见上一面的。

　　库扎罗重重的叹息一声：“是该见见。。。”

　　“陛下，”蒙莲的声音从门外响起：“四皇子殿下到。”

　　闭了闭眼，库扎罗道：“宣！”

　　和冰玄一样微卷的浅兰色长发披散在身后，因为垂着脸，发丝滑下，挡住他的大半容颜，身体有些消瘦，步子很缓也很慢，有些微微的踉跄，对着库扎罗与亚蓝迪斯道：“见过父王，四皇爷爷。”

　　库扎罗皱着眉：“小四，你坐下回话。”

　　“谢父王。”冰非一点都不像以住那般开朗，周围的气息有些静默，带着浅浅的忧郁，他的头一直低垂着，大片的浅兰色长发始终扫着他的面容。

　　亚蓝迪斯有些微微的愤怒：“对待长辈就是如此吗？？？我们西奇帝国的四皇子殿下就这么见不得人吗？？？”

　　冰非.莫尔多的身子颤了一下，紧抿着唇，没有答话。

　　“把你的头给我抬起来，你身边的奴才都是吃白饭的吗？？？连个头发都不会整理。”亚蓝迪斯的声音中带着威严，还包含着无法忽视的怒气。

　　库扎罗叹息一声：“四皇叔，小四是个很好的孩子，你不要逼他。”

　　亚蓝迪斯眉头挑了挑冷笑道：“逼他？？？我只是想看看我的侄儿生的如何相貌就是逼他？？？国王陛下，你说的可让亚蓝迪斯承受不起啊。”连尊称都用出来了，看来的确气的不轻啊。

　　库扎罗见亚蓝迪斯是真的怒了，目含愧疚的望了望一直不语的冰非：“小四，就抬起头，让你四皇爷爷看看吧！”

　　第七十二章　隐瞒真相

　　在亚蓝迪斯和月琼永乐疑惑的眼光中，冰非.莫尔多，缓缓的抬起了头，浅兰色的长发滑了下去，露出了掩盖在长发下面的脸。

　　那是一张与冰玄十分相像的脸，同样的俊美，只是看上去秀气多了，金色的眸子带着几分黯淡，在完美的俊脸右侧，金色的眼角下，有一片血红，是一个血红的玫瑰，看上去刚刹上的样子，还带着血丝，占了大半的脸不过，不但无损那张俊美的脸，反而更加充满媚惑。

　　那血色的玫瑰纹络十分清晰，红的刺目，让人看了触目惊心，也有些微微的诡异，给冰非清秀的脸平添上几丝妖媚。

　　“这。。。这。。。。”亚蓝迪斯一脸震惊，在冰蓝大陆上，给身体燎印的都是羞辱对方的做法，只有奴隶的身上才会有着燎印，而冰非，做为西奇帝国的四皇子殿下，何等尊贵的身份，竟然会被人在脸上燎下这样的印子！！！

　　永乐着迷的看着冰非的脸，喃喃道：“好漂亮的花啊~~”

　　月琼也仔细的端详着冰非，这样看上去，有一种很漂亮的感觉，而且那朵花燎的很精致，看来给冰非燎印的那家伙，也是极为用心的。

　　被亚蓝迪斯脸上明显的震惊刺的双目生疼，冰非迅速的低下头，长长的浅兰色发丝又覆盖在那张俊脸上。他放在两侧的手掌，紧紧的握在一起，长长的指甲深深的陷在掌心的嫩肉里。

　　亚蓝迪斯终于知道库扎罗说他逼冰非的意思了，只是，似乎有些晚了，在看到冰非脸上的东西的时候，亚蓝迪斯就有些后悔了，他只是见库扎罗一副遮遮掩掩的样子，而冰非又那样出现，他实在很好奇，他们在隐藏着什么，没想到会给冰非带来那么大的难堪。

　　“父王，四皇爷爷，冰非身体不舒服，就先告退了。”冰非.莫尔多站起身子垂着头，低声道。

　　“等等！”满怀内疚的亚蓝迪斯道。

　　冰非站在原地，等待他发话。

　　亚蓝迪斯望了望库扎罗，脸上带着愤怒，不过那愤怒明显不是针对在场的几人，他的声音开始时平静的有些可怕：“这样的燎印只有奴隶市场才有――小库扎罗，真的是文莱家族下的手么？？？我亚蓝迪斯的孙子，堂堂西奇过的四皇子怎能被如此羞辱！想不到这么多年过去了，他们竟然能张狂到这种地步，当真是想被灭族了！”最后的灭族几乎是吼出来的。

　　永乐在月琼的怀中吓了缩了缩身子，好可怕的亚蓝迪斯，第一次见这么生气的亚蓝迪斯，看来是真的很心疼冰非这个孩子。

　　不过令人诧异的是亚蓝迪斯的话刚落，库扎罗就苍白着脸道：“四皇叔，这件事情我自会处理好，四皇叔不必操心！！！”

　　不但库扎罗如此，就连冰非也蓦然抬起头，直直的看着亚蓝迪斯，脸上带着焦急，恳求，担忧的神色，真真是复杂到了极点，又诡异到了极点。

　　亚蓝迪斯的眉头皱的死紧：“怎么？？？小库扎罗，你不是巴不得让我帮你扫除文莱家族的么？？？怎么你的儿子被欺负了，你反而还护着他们？？？”

　　库扎罗摇了摇头：“当然不是，我会为小四讨回公道的，四皇叔，这件事您就别过问了。”

　　“小库扎罗你这是什么话？？？虽然我离开帝国多年，可我一直都是你的叔叔，是冰。。。。小四的四皇爷爷，为什么看着孙子被欺负我就不能过问了？？？小库扎罗，我告诉你，我今天还非要过问不行，让我知道是谁，不灭他的族才怪，竟然如此无视我们皇族的尊严。”

　　月琼和永乐早一旁看的一头雾水，实在不明白他们为何会那么激动。

　　冰非似乎被亚蓝迪斯吓到了，他有些呆呆的，一脸无措的看着亚蓝迪斯。

　　亚蓝迪斯安抚的对他笑笑：“小四你放心，四皇爷爷一定会为你讨回公道的。”

　　库扎罗一脸头痛的将眼光移向别处，叹息的说：“四皇叔，你灭不了他的族。”

　　同一时刻，冰非也道：“不是文莱家族。”

　　亚蓝迪斯一时有些反应不过来：“不是文莱家族？？？灭不了他的族？？？是谁？？？为什么我灭不了他的族？？？”

　　库扎罗无奈道：“因为，你，我，他”他指了指冰非道：“都在你要灭的那个族内。”

　　“啊？？？”可怜的亚蓝迪斯脑子再次当机，看到库扎罗用内疚的眼神看冰非一脸恍然大悟：“好哇，原来是你，库扎罗，你个小子当国王了，也不能这样对待自己的儿子啊，我知道你想除掉文莱家族，想栽赃也不能用这种方式。。。。”

　　“不是我！”库扎罗忍无可忍大声叫道：“我一直在找小四，不是么？？？”

　　亚蓝迪斯被库扎罗突如其来的大声惊的一愣，揉了揉眉心：“好吧，好吧，你处理，不过告诉我那人是谁总可以吧。”

　　“。。。”库扎罗将脸移向一边，没有开口。冰非咬了咬唇：“是我自己。。。”

　　月琼看着冰非颤抖的身子，明明很痛苦，很难受的样子，却还要为那个人隐瞒，为什么呢  ？？看他刚刚走路不稳，身体踉跄的样子，受伤的似乎，并不只脸吧，既然亚蓝迪斯已经说要为他讨回公道，为何他不是欣喜，反而是为对方担忧呢，看来，那人在冰非眼中是个很特殊的存在，两人的关系也非同一般吧。

　　冰非的这个回答库扎罗早就料到了吧，一点也没有惊讶，只是依旧沈默着，没是说是，也没有说不是。

　　冰非垂着眼帘：“是我自己觉得这样。。。这样。。。很漂亮就。。。弄了上去。”

　　亚蓝迪斯望了他良久，眉目间带着疲惫，无奈的叹息：“好吧，你们看着办吧，毕竟这么多年不在，什么事都不是很清楚，小四，你就下去体息吧！！！”亚蓝迪斯已经冷静下来了，以他的智慧自然能够猜的到冰非说的并不是真话，而库扎罗也有意隐瞒，显然不想要他知道。既然如此，即使猜到了，也装作一副不知道的样子好了。

　　其实很容易猜到，不是么？？？不会是冰非自己，不会是一直急着找他的冰玄，不会是善良的云歌，不是库扎罗，更不可能是亚蓝迪斯自己，在王宫的，是皇族的，只有一个人了，不是么？？？大皇子，白流.莫尔多，况且，库扎罗有说过，冰非在失踪的时候是和大皇子在外玩的吗？？？

　　看到冰非的身影消失在视线中，月琼挑了挑眉打破沉默：“你们没有发现吗？？？其实那样，冰非殿下看上去更加漂亮。。。啊不，是英俊了。”

　　永乐在月琼怀中重重的点头，显然非常支持月琼所说的。

　　亚蓝迪斯站起身子，有些疲惫的说：“真的老了呢。。。我去收拾下，既然小四已经找到，那么等月琼永乐去看完云歌，我们就可以出发了。”

　　“对了。小库扎罗，你还要派人通知一下红衣公子和凤姑娘，让他们也做好准备。”

　　库扎罗老实的点头：“会的，四皇叔。”他和冰非的刻意隐瞒，想必要亚蓝迪斯感到伤心了吧！他也不是想要有意隐瞒，只是，大皇子，白流.莫尔多，幼年丧母――虽然云歌也是幼年丧母，甚至在开始比他还凄苦，但，在回到王宫后，库扎罗对云歌实在太好。而对白流，却一直是不管不问的，让他养成那种孤僻偏执的性格，一个很聪明的孩子，却很少与人交流，性格疯狂的让人感到可怕。

　　刚开始想让白流当太子的时候，就是怕他的性格太过于不知变通，会把这个国家弄的一团乱才立冰玄为太子。冰玄立为太子后，从来不愿过多接触别人的白流，竟然处处与冰玄作对，开始的时候，库扎罗也和所有人一样，认为白流那么做是想当帝国来来的国王。谁知在很偶然的一次机会下他才知道，白流之所以对冰玄的慈度那么恶劣全是因为冰非。

　　冰玄冰非一母同胞，自小关系异常亲密，而白流不知何时竟对冰非产生了手足之情之外的感情如同他对云歌一样的感情。

　　正是那次不小心碰到白流逼问冰非为什么不爱他的时候，库扎罗才明白他对云歌的感情。

　　记得当时，冰非的回答很伤人的，好象是从来不爱，以后也不爱，爱了也会选择比白流更优秀的冰玄之类的，那时他才知道一直一来，白流与冰玄作对，为的仅仅是冰非几句无心的话而已。

　　白流那个孩子与他相似无望的爱着，让库扎罗感到很心疼，怕亚蓝迪斯知道是白流的话，对白流太过严厉的惩罚，所以他拼命的隐瞒，冰非能为白流隐瞒，是不是意味着，白流的爱情终于等到了呢？？？

　　第七十三章　问情解情

　　早上的谈话算是不欢而散。冰非落寂退场，亚蓝迪斯有对冰非和库扎罗的有所隐瞒心存芥蒂。亚蓝迪斯离开没多久，库扎罗就也一脸叹息的告别。

　　只剩下月琼和永乐大眼对小眼。

　　“刚刚还那么热闹，不过眨眼间就只剩下我们两个人了。”永乐坐在月琼怀中有些疑惑的说道。

　　月琼俯下头，将他的耳垂含入口中，轻轻的摩挲吮吸，有些含糊不清的说：“只有我们两个更好啊。”

　　温热的呼吸喷在永乐的耳侧，痒痒的感觉让他不适的动了动娇小的头颅，：“爹爹啊，我们还有事情要做。”

　　听了永乐的话月琼放开他已经被吮吸成艳红色的小耳垂，又在那张白嫩滑腻的小脸上亲了亲：“好吧，我们去找云歌。”说着放下怀中的人儿，站起身来。在心底感叹，亚蓝迪斯的这家人还真够奇怪的，不过命运，和他们月之族的倒有几分相象，希望，他们结局应会好些吧。不要再以类似与月流月非那般的结局收场。

　　当月琼与永乐见到云歌时，云歌正坐在窗前默默的发呆。他的身体周围散发着淡淡的忧伤。

　　月琼摇了摇头，陷进爱情旋涡里的，都是这样的么？？？

　　“云歌殿下。”月琼小心翼翼的叫着，怕自己的声音太大，会惊到那个蓝色的身影。好脆弱的一个人呢，本来以为他的乐儿就够脆弱了，可是，乐儿的心似乎很坚强呢。这个云歌，连心都是支离破碎的，听库扎罗说过他幼年的事情，是不是即使这么多年过去了，库扎罗对他那么好还依然无法让他安心下来。或是，这么多年，在西奇王宫内他一直当自己是局外人。一直以住在别人的屋檐下的心态来生活？？？

　　月琼的眼中有着疑惑，有着探究。

　　永乐就没有他那么的细心了，一进门看到云歌就开口道：“云歌，我来了哦咦？？你在看什么？？？”

　　两个人的声音。特别是永乐还没有刻意压低自己的声音，所以云歌一愣就回过神了。

　　“永乐，月琼，是你们？？？”云歌的脸色有些苍白，不过，马上，他俊美漂亮的脸上就露出了温柔谦和的笑容。一点也没有先前的忧伤。只有那稍稍黯淡的金色眸子才说明他现在的心情非常低沉。

　　月琼垂下眼眸掩去眼中的情绪：“是啊，来看看你，我们就要离开乐。”

　　云歌轻蹙起眉：“这么快。。。四皇爷爷不是要留下来帮助父亲找四哥的吗？？？”

　　永乐对着云歌眨了眨眼：“你四哥啊，已经找到了，还变的好漂亮呢！！！”

　　“是吗？？？”云歌金色的眼竟蓦然一亮，先前的阴霾全数扫除。“四哥已经回来了呢！太好了，我要去看看他！！！”

　　“现在不可以。”月琼淡淡的开口道：“他刚回来，刚刚你四皇爷爷已经召见了他，你还是等他休息休息再去吧。”

　　云歌点了点头：“是啊，要让四哥先休息一下。”

　　“而且，我与永乐来找你除了来和你道别外，还是受人所托。”月琼不请自坐，一副打算长谈的样子。

　　他话一出口，云歌的苍白的脸上就飘上大片的红晕，受人所托？？？只会是亚蓝迪斯吧。。。而今天早上，亚蓝迪斯又撞见自己与父亲。。。。想着想着，云歌脸上的红晕褪了下去，转成青白。。。是，要他们劝自己离父亲远远的。。。还是离王宫远远的。。。不给皇家蒙羞的么？？？

　　像是看出他的心中所想，月琼的唇难以察觉的勾了勾，目前来看，那个幸运的库扎罗，大概不会是单相思吧，和他们一样的禁忌，希望，要幸福啊。

　　“坐啊，受蓝大哥的托付呢。。。嘻嘻，云歌你喜不喜欢那个库扎罗。。。。恩，就是你的父亲，”永乐凑在云歌身边，眨着黑白分明的眼，认真的观察着云歌的表情，一张白嫩的小脸上满是好奇。

　　云歌一脸惊骇的望着永乐：“怎么会？？？当然不了。。。。不是。。。我对父亲。。。只是对父亲的尊重，没有别的了。什么都没有。。。。”

　　“呃？？？”永乐一怔，“你。。。你。。你不喜欢库扎罗啊，我还以为你喜欢呢，怎么会这样呢，如果你不喜欢他的话，他岂不是很悲惨啊，好可怜的库扎罗。。。云歌，你为什么不喜欢他啊。。”

　　云歌被永乐的话惊的一愣一愣的，呆了好久才艰难的问道：“你不觉得。。。那很奇怪吗？？？那毕竟是违背天理论常的啊。。。。。”

　　月琼望着永乐，那个小家伙，一直坚持只要相爱什么都不用在乎，也许只有他这么纯净的爱，这么毫无顾及的爱，才能让人丢掉一切都不理会，才能让更多的人感受到爱的伟大，真的可以超越一切，身份，血缘，那些，都不是重要的，重要的是爱了就好。

　　果然如月琼所想，永乐听了云歌的话，一脸的不可思议：“天理伦常？？？云歌，你在乎那些啊，那只是说说而已，可是，如果你真的爱上了，却非要去控制自己不爱，不会很难过吗？？？两个人都不幸福，你爱却不敢承认一个人心碎心伤，对方敢爱，却因为你不爱而难过。。。何必呢，人生苦短，不管是正常的活过一生，还是违背论理的活过一生，结果，都会在时间中淡化的，可是你们勇敢的爱了的话，可以幸福的活过一生，还可以把彼此的爱升华到永恒。。。。晤。。。云歌，我说的这些不是针对你哦，如果不爱的话也不要勉强啦。库扎罗以后一定会遇上他爱也爱他的人的。”

　　云歌俊美漂亮的脸上一片迷茫，永乐的话，带给他很大的冲击，从来没有听过，从来也没有这样想过，好象非常正确，也好象哪里不对。

　　正在他纠结迷茫的时候，月琼接着永乐的话道：“乐儿的话，太过天真，有些虚幻，只有那些为爱而生，为爱而亡，可以为爱抛弃一切的人才可以真正的去抛弃那些，比如我，就做不到乐儿说的那些，毕竟我们在这个世上，有太多身不由己的条件制约着我们，可是，云歌，在这些身不由己中，我们要做最大的努力去尝试着要自己幸福，库扎罗已经说了他是爱你的，如果你爱他的话，就尽量让你们两个都幸福吧，你追我赶的游戏，玩不起，也不好玩，玩着会令人心碎的。”

　　云歌望着月琼和永乐，虽然他们也是两个男子相爱，可是。。。“可是。。。他是我的父亲啊。。。我是他的儿子。。。。又怎么可以，可以去爱呢？？？”

　　见他的口气有些松动，月琼温柔的看着永乐，永乐似乎有所察觉，回望他，扬唇，笑，眉目间是化不开的幸福，眼底满是柔情蜜意，轻轻的，月琼问云歌：“你知道乐儿叫我什么么？？？”

　　云歌摇了摇头：“不知道。。。。好象是。。是。。。。”

　　永乐歪着头，好笑的看着云歌，对着月琼叫道：“爹爹。”

　　云歌金色是眸子一亮：“对，我也想起来了，是这个。我第一次听的时候就觉得这是一个好奇怪的称呼呢。”被月琼永乐这接连不断的教育，什么忧伤苦恼暂时都靠边站了。

　　月琼点了点头：“恩，是的，是爹爹，那么，云歌，你可知道爹爹在我们的家乡是什么意思吗？？？”

　　云歌再次老实的摇头。

　　这下永乐也明白月琼的意思了，月琼是真的打算像亚蓝迪斯说的那样，拿他们的事给云歌做个榜样。。。汗，真的是榜样吗？？？想通这一点后，永乐笑的愈加开怀，洁白的贝齿都露了出来，闪亮亮的：“云歌，爹爹在我们那里啊，就和你叫的父亲一样。”

　　一样？？？云歌的脑袋有点死机，半响才回过神，伸出白皙纤长的手指，指着月琼和永乐：“啊？？？你。。。你。。。你们也是。。。也是父子？？？”那满脸惊骇的样子一点也没有平常的柔和。月琼伸手将永乐拉的跌坐到他怀中，对着那张红嫩的唇深深的吻了下去。

　　对云歌这样的小白免，还是多刺激刺激的好，云歌的脸色苍白，看着光明正大拥吻的两位，差一点晕了过去。恩，这个刺激的确不小。

　　月琼的办法虽然不错，但容易害羞的永乐可不会让他这么玩下去，当即就开始挣扎。月琼的禁锢也不是太紧，稍稍一挣扎就挣扎了出了，刚刚还侃侃而谈的永乐，如今一张白嫩如玉的小脸几乎红透了。

　　嗔怪的瞪月琼一眼，偷偷的抬眸看云歌，云歌的俊美漂亮的脸上也沾染着大片大片的红，有些呆呆的，不知道在想些什么，大概，是想起了早上库扎罗吻他的场面了吧！！！

　　第七十四章　偷听与恐高

　　月琼在永乐和云歌都脸红的时候拉着永乐就走，只给兀自发呆的云歌说了一句：“你好好想想，可以爱的话就放手去爱。”

　　显然，是支持云歌与库扎罗的。

　　云歌趴在窗前，看着窗外美丽的花朵，脑中思绪乱飞，爱么？？？不爱么？？？

　　原来从来没有想过这个问题，是不敢，也是没资格，今天早上库扎罗吻上他的时候，他很震惊，很惊讶，很害怕，很惊慌却一点都不讨厌。在被亚蓝迪斯撞见后，他第一个念头不是被长者发现了的恐惧，竟然是害羞，这个事实狠狠的雷到他了。

　　所以回到他的府邸后他一直在发呆，在想着以前，想着库扎罗这么多年来对他的种种，种种。结果发现库扎罗对他简直是太好了，虽然库扎罗对所有皇子都不是很严厉，但惟独对他最是温和。每每库扎罗一发火，看到他就会很收起所有的怒火，为他隐忍着自己，允许他无视王宫的规矩，下昭要他叫父亲。。。。

　　库扎罗在太多太多的地方昭示着对他的特殊宠爱。是他根本没有看到，还是他刻意忽视。。。。。爱？？？还是，不爱？？？

　　这个问题，是要好好想想了吧！

　　在云歌为爱纠结的时候，还有两个比他更烦恼的人在纠结。

　　四皇子殿下的寝宫传来一道十分平静却非常寒冷的声音：“请你离开，这里不欢迎你，以前不欢迎，现在不欢迎，以后更不欢迎――永远都不欢迎！！！”

　　走在门外的两人怔了怔，不会是在说他们吧？？？月琼和永乐对望了一眼，他们的人品差到了这种地步？？？还没进门就被赶走？？？他们也只是在今天早上看到冰非，觉得他的状态很差，想要在走之前探望一下而已。没想到没进门就被赶走。有点伤心了。

　　正准备打道回府的两人，突然听到一个陌生的声音回道：“非儿，要我离开可以，但是，你必须和我一起！！！”

　　“你休想！冰非的声音蓦然接高，像一只被踩到尾巴的猫。

　　“那么你就别指望我离开。”那个陌生的声音带着几分强硬，简直无礼的不可思议。

　　月琼心中一动，这不会就是今天早上，冰非有意隐瞒亚蓝迪斯要保护的人吧？？？

　　简直连无赖都不如呢！！！无赖说这样的话时至少还带着笑意什么的，可这人说的语气非常的强横，一副很有理，很正确，很理所当然的样子，偏偏这样的话又是用冰冷警告的声音说的，简直是。。。野蛮到不可理义的地步。

　　这样的人，冰非竟然护着他？？？月琼很是好奇，对着永乐招了招手，两人偷偷摸摸的凑近门，向里面看去。这，大概是两人第一次偷听，看来两人真是越来越没有开始的高贵典雅了，来到冰蓝大陆没多久，跟着亚蓝迪斯，两个人的良好教养也慢慢的不知不觉中消失殆尽。

　　“非儿，为什么你就是不肯听我的话呢？？？我到底是哪里做的不好？？？。”那声音带着焦躁，带着无措，有一种说不出的挫败。

　　“不好不好，哪里都不好，你把我的脸弄成这稍人不人鬼不鬼的样子，你还对我。。。我，我，我讨厌。。不，是我恨你，你不要再出现在我眼前了，纠缠这么多年，你不觉得累么？？？你不觉得没意思吗？？？反正你想要的都得到了，还来烦我干吗？？？”冰非的声音很是疲惫，带着无奈。非常无力的说着。

　　门外听着的两人惊讶的瞪大眼，这两个才是有问题的两个，照他们所看到的，云歌对库扎罗，比起冰非对这个陌生人的不客气，不知道要好到哪里了呢！！！

　　“你知道我想要的是什么吗？？？我想要的东西，你一直一直都没有给过我，凭什么对着冰玄那家伙，你就可以笑的那么甜蜜，对着我你就从来不笑，就因为他与你一母同胞，还是，你根本就是喜欢他。”

　　屋内的两人丝毫没有察觉到屋外的两人，有着愈演愈烈的趋向，怪不得来的时候伺候的宫女奴仆没有一个，原来是早有准备，不过，他们也不怕库扎罗突然来访没人通报啊。

　　这个家还真是个问题之家呢。一波接一波，刚安抚好那边，这边又开始不平静，这问题还是一个比一个出的新鲜，真是皇室啊――实在不同于一般人家。

　　月琼叹息着摇头，拉着永乐摇了摇头，以口型道：“走吧。”

　　永乐虽然有些好奇但也跟着月琼慢慢的离开，离的远远的了，永乐才开口：“爹爹，他们吵那么凶，一会儿会不会打起来呢？？？”

　　“呃。。。。这个。。。”月琼有些惊诧，他的笨蛋乐儿，难道不知道冰非是喜欢那家伙的？？？要不喜欢的话，今天早上亚蓝迪斯问的时候早就把那人供出来泄愤了，哪会自己背黑锅还惹亚蓝迪斯不开心，听那个家伙的言语，对冰非肯定也是爱惨了，这两个人要打架的话。。。也应该是在床上玩妖精打架的游戏吧！

　　月琼还没找到好的理由回答，永乐就又问道：“早上的时候，那个冰非四皇子不是说，他脸上那个漂亮的花是他自己弄的，怎么又怪那个人啊！！！”

　　“。。。”月琼无语望天，原来他的乐儿相信了啊。。。。还真好骗。

　　“还有啊，爹爹。。。。”还有？？？月琼赶快低下头，照着那张喋喋不休的红嫩樱唇吻了下去。

　　细软的长舌贪婪的伸进甜美的小嘴中，扫过牙根与柔软的小香舌纠缠在一起，月琼一边享受着这美好的感觉，一边在脑海中恶意的想着，再问再问，再问我就把你吃掉。

　　永乐被月琼的突然袭击吻个正着，没一会就被吻的身子发软的依在月琼怀中。

　　“嘻嘻。。。国王陛下。。。”

　　“对啊。。。对啊。。。”陌生的女声，带着单纯的快乐隐隐约约的传来，一下子惊醒了被吻的昏昏噩噩的永乐，永乐蓦然瞪大黑白分明的双眼，手也开始推着月琼：“呜。。。恩。。人。。。有人。。。放。。开，，放开。。我。”被吻的发麻的小舌头被迫与之共舞。说起话来也断断续续。

　　刚刚吻的投入，月琼的欲望也慢慢的开始苏醒，对永乐的不专心，他狠狠的咬了一下他的下唇。放开了他。

　　“哎呀。。。。好痛。。。爹爹你怎么咬我！”永乐蹙起细小的眉毛不慢的叫道。

　　月琼低头看着他，看到白嫩如玉的小脸上，因刚刚的那个吻染上了粉色的淡淡的红晕，小巧的唇瓣有些红肿，下唇更是沁出了几粒血珠，漂亮的黑眸中氤氲着水雾，有些哀怨的瞪着他，控诉他刚刚的动作。

　　月琼勾起唇，露出一抹看似邪恶的微笑，搂住永乐的腰身，轻一纵身就跃到了一旁的大树中间，茂密的被叶很完美的遮住了两人的身型。

　　永乐一张红润的小脸被月琼的动作吓的苍白，抖着身子的向下望：“不要啊，爹爹，快带我下去，我讨厌在高高的地方。。。看到下面就好害怕啊。。。爹爹！！！”月琼悠闲的坐在枝干上，把永乐抱坐在怀中，俯下头，在他的唇角轻啄着：“乖，你不是痛吗，爹爹帮你忽忽，忽忽就不痛了。”眼神深处带着几分笑意，满意的看着怀中的人儿因为害怕而紧紧的依偎着他，两只小手紧张的揪着他的衣服，竟然真的这么怕高？？？月琼有些好笑，张开唇，把那沁着血珠的下唇含到自己口中，轻轻的用舌安抚弄着。

　　很好的味道，竟然非常的甜美，比上好的甘泉都好喝几分，少少的几粒血珠很快就被他舔光了，不满足的他开始吮吸起来，想要更深更好的尝尝那样美好的滋味。

　　“混。。。混蛋。。爹爹。。。不要。。不要在这里啦。。。”对于月琼的投入永乐丝毫没有享受到，一直僵着身子把眼晴瞪的大大的，紧紧的盯着不是太粗的树枝，生怕一个不小心会掉下去，这么高的地方，他看着就觉得好害怕好害怕啊。

　　甚至因为害怕他颤抖的声音已经带上哭音，第一次开口骂月琼，虽然只是骂混蛋，但月琼也是一惊，抬头注意到永乐吓的青白的小脸，不禁也暗骂一声自己，以为永乐只是一般的害怕，没想到他是这么的怕高。不禁心疼起来，抱着他安慰：“乖，没事，爹爹马上带你下去。”

　　第七十五章　青葙青檀

　　月城是个很小的地方，也是个很大的地方。

　　小在，它无论如何也只是曼帝斯大峡谷的一部分。大在，它无法与外界沟通，在星城里面自成一个世界，甚至，在星城中人的脑海中就根本没有冰蓝大陆的概念。

　　如同昔日的桃花源，只是这个星城带着奇幻的色彩，是一个来回轮回的密闭空间（具体轮回参照本文65章开头）在星城中人的眼中，星城是属于很多很多年前，冰蓝大陆的前身――汩（gu）漠，而他们自己是汩漠的所有――除了他们再也没有别的生物。只有各大星城上相当于王的存在的人才会知道，这样的星城不过是在悲哀的无限轮回而已。

　　星城中人大多是黑眸黑发，也要少数像冰蓝大陆的人一样有着异色眼眸和发色。

　　在星城中最神秘的梦星城，是由梦之使者，幻梦之王 ――青葙，青檀两名双生姊妹执掌。传说除了在虚无的梦星城中央，两位使者所居之地之外，那里的空中到处漂浮着七彩的梦……

　　凡进入梦星城的人的梦都会飘到空中，而两位使者正是通过那些梦去推算过去，预知来来。

　　而亚蓝迪斯闯入星城，碰到的就是这对双生姐妹。

　　华丽的空旷的宫殿，两个柔和而美丽的女子，她们神情庄重而肃穆的望着那些七彩的梦，希望透过它们再看到些什么。

　　这两个女子有着相同美丽的容貌，相同华丽的衣着，相同高贵的气质，在星城中，每个星城的执掌者都有着自己的使命，她们执掌着梦星城，。所背负的使命就是了解每个梦，解释每个故事的渊源，甚至为来来指明一个可行的方法。

　　一直都是在这个华丽而空旷的大殿守候着过去，观望着来来。

　　她们的神色一直十分淡然，终于，有一天，变了。

　　“来来。。。”心灵的契合让这对双生姐殊同时开口。她们对望一眼，彼此的眼中都有着微微的湿意。同时扬起唇，同时微笑道：“。。是那么的美好。。。”

　　她们所期盼的――打破星城的轮回，让它步入到一个正常的轨迹，在这近是次轮回的守候中，终于可以看到一丝曙光。

　　“一切都会有结果的。。。”两个女子同时叹息，连透露出的情绪都一般无二。

　　“只要。。。”青葙眺望那些美丽梦幻的梦，第一次没有和青檀一起开口，独自说出了这两个字。

　　只是，她说出这两个字就没有再开口，而青檀好似早就准备好了一样，接着她的话道：“。。。等待。。”

　　大殿陷入一片沈默，两位女子又恢复了住日的从容淡定，神色安然而淡薄。只有在那漆黑幽邃的眼眸深处，才流露出一丝丝喜悦。

　　风轻轻的吹着，那些如同气泡一般轻盈的梦飘散在梦星城内，这一次，轮回该是结束了吧！！！

　　来到冰蓝大陆，见到所谓的魔法阵后，走路似乎已经没有太多必要了，只要有钱或是有权，魔法阵随手拈来，仅是眨眼的一个瞬间，亚蓝迪斯与月琼永乐，红衣凤鸾已经到了西奇帝国的边境，曼帝斯大峡谷的边缘。

　　这是西奇帝国边陲的一个小镇，他们所用的魔法阵是小镇唯一的魔法阵。

　　走出魔法阵，月琼和永乐就发现这里显然十分的荒凉。街道非常破旧，刻满了历史的痕迹，行人也少的屈指可数。

　　已经在西奇帝国首都，和冰玄太子一起游玩过的红衣，看到这里不禁叹息：“你们的帝国，还有很长的一段路要走呢。。。。”

　　亚蓝迪斯点了点头：“是啊，这些事情都交给小辈们，我相信库扎罗会让这里也繁华起来如同京都那样。。。对了，月琼，小永乐，刚刚忘记问你们了。”

　　月琼和永乐都是一脸疑惑：“什么？？？”

　　“库扎罗啊，云歌到底对他印象如何？？？”

　　想到那个一身浅蓝温和绝美的少年，月琼道：“大概是爱吧，只是他们的关系恐怕要让他困扰一阵了。”

　　永乐弯起唇微笑，当年爹爹不也是说他们是父子，不能相爱什么的吗？？？如今，他们一直守护在彼此身边，不是么？？？

　　所以云歌，也总会像他的爹爹月琼一样，想清楚，进而接受库扎罗的吧。

　　抬头，望了望天上暗红色的太阳，一点都不逊色原来世界的那个金色太阳，原来，不管是哪里的太阳，不管是什么色彩的太阳，总是温暖的啊！！！

　　这时，从银倾变成红衣后就一直没开口，变的沉默的凤鸾突然开口问亚蓝迪斯：“蓝大哥，我们到了星城就可以回到原来的世界吗？？？”这个世界虽然有月琼永乐他们，但突然没有了银倾，她依旧感到很孤独，很无助，想要快速回去，回到那个有着娘亲，有着大哥，有着族人的世界。在那里，有着亲人的支持和帮助，她才会有信心找回他的倾哥哥。

　　亚蓝迪斯摇了摇头：“你们想要回去，就必须要经过六扇门，我曾经告诉过月琼，六扇门分别分布在六个地方，有的甚至是在敌对的国家，四大帝国各自守护一扇，另外两扇，也由大陆两个人类国家，所办理的皇家学院守护，因为六扇门的存在十分隐秘，所以我们根本就没有机会把六扇门一一找过，而星城中的那对双生姐妹，会在你们步入梦星城的那一刻，知道你们将会从哪个门回去，这样就省事多了。”

　　“那么神奇？？？六扇门。。。还有那对双生姐妹。她们到底是什么人呢？？？”永乐发挥他好奇宝宝的专长。

　　凤鸾似乎也从悲伤中走了出来，一张娇俏可爱的小脸虽然有些苍白，但眼晴还是非常有神的，只是在视线移向红衣的时候特别的冰冷。

　　亚蓝迪斯听了永乐的话，笑了笑：“六扇门的事，就由你爹爹告诉你吧，至于那对双生姐妹，她们是五大星城中梦星城上王一般的存在，整个梦星城也只有她们两个人，每当一个人踏入星城的时候，他的梦就会飘到星城的空中――或是那并不是梦，是灵瑰深处， 所隐藏的过去和来来，飘到空中的梦，都会被她们看透，从而解析出未来。”

　　顿了顿，亚蓝迪斯接着道：“也就是说，当我们踏入梦星城的时候，那对双生姐妹也许就会知道，到底通过哪一扇门，才能送你们回去。”

　　“应该是很睿智的两个女子吧。”月琼开口道。他突然的想到了他的妹妹月灵，她是聪慧的吧，当初那么对自己，也是因为把月族看的太重了啊，她也只是一个孩子，单纯的想守护自己完整的家，当初自己对她说出那么狠的话，又害她被二叔打耳光。。。也不知如今她怎样了，回去后，一定要去告诉她，对原来的事，他早就不生气了。真想马上就见一见她呢，自己的二妹，一直以来为月族付出一切的女子。

　　“呵呵，小永乐，可要管好你的月琼哦，星城之中，漂亮美丽，聪慧可爱的女子多不胜数，她们的传说，或是悲或是喜，都很是令人心动呢，说不定我们就会碰上她们中的哪个，你可要小心你的爹爹对她们动情啊。”

　　月琼满头黑线，就是他再欣赏，也不会对永乐以外的人动情，这是铁一般的事实。

　　永乐也皱了皱白玉般的小鼻头道：“才不会呢，爹爹永远只会喜欢我一个人！！！”话虽这么说着，但他被月琼牵着的手还是不由自主的紧了紧。

　　凤鸾望了望红衣冷哼一声：“你可不许拿着倾哥哥的身体乱耍流氓。”

　　红衣无精打采的晃了晃手中的扇子：“那也待我有那个精力吧！！！”那个该死的月琼，总是跟乐乐跟的很紧，让他为接近乐乐煞费苦心还没有一点成果，虽然早在昆仑山是银倾的时候，就已经看出他们的关系不一般，但是，乐乐是他出来抢这个身体的理由，是他诞生以来唯一渴望得到的东西，才不会这样就罢手呢，越有挑战性的东西越吸引人不是么？？？所以，他不但不放弃，还会越挫越勇的。

　　不过乐乐那小家伙也够狠心的了，竟然都不理他，红衣想着哀怨的看乐永乐一眼，手中的羽扇摇的更厉害了，红色的绒毛，和扇面上的美人，配着他如今那张娇艳异常的脸，还说的过去，只是配着他那表情。。。呃，那叫一个惨不忍睹啊。。。。

　　第七十六章　陈年往事

　　“我们要不要歇一歇，一会儿进曼帝斯大峡谷可没有魔法阵了，可能会很累的。”亚蓝迪斯望了望已经有些下落的暗红色太阳，现在，已经不早了吧，要尽量在天黑前，抵达星城才好。

　　月琼望了望他们几人，他自己是月族年轻一代最优秀的，红衣身上也有着妖王级的势力，凤鸾也是高贵的凤凰一族，亚蓝迪斯当年有着冰蓝大陆第一龙骑士之称，肯定也势力不俗，这样的组合，似乎是不用休息的，至于乐儿，累的话，月琼是很乐意抱着他走的。

　　没有犹豫，月琼就开口：“我们还是直接出发吧。“他们自己的体力很充足，街道上那些稀稀零零的行人直直盯着他们的目光，还真让人别扭。

　　也难怪，在这偏僻穷苦的边陲地区，人们的生活很是疾苦。无论身心，都被析磨的苦不堪言，哪能见得到像月琼一伙俊美的人，谁又能见到那么华丽的衣着。

　　行人们如同一头头饿狠，两眼发着绿光的看着他们一行人，眼晴深处的热切渴望，期盼和羡慕让他们看的一阵辛酸，这样的情况，他们没有人喜欢，还是快点出发的好。对于这些穷苦的人，也只能在心底祈祷，祈祷库扎罗以后能让他们的生活好起来。

　　永乐一直低着头，甚至不敢去望那些人的眼光，听月琼说出发，马上应道：“对啊，蓝大哥，我们马上去你说的那个星城吧。”

　　红衣望了望小镇外那耸入云霄的尖峭陡峰，两个尖利的陡峰像一把躺着的尖刀，微微向两边倾斜，越向上距离越远，很高很大，根本让人无法猜测哪里才是它的尽头。和他在原来住的无蕴之林的危险性有的一拼呢，红衣收回目光，叹息一声：“这么大的峡谷，那个。。。蓝大哥，这么多年过去了，你还找的到那个神秘异常的星城吗？？？”

　　亚蓝迪斯笑了笑从怀中掏出一个青色的玉石，在手中擦了擦；“这是属于青葙，青檀的通灵宝玉，它会自己回到那对双生姐妹的身边的，而我们跟着它就好。”

　　永乐有点匪夷所思的惊道：“跟着玉？？？跟着一块玉就能找到了吗？？？”

　　红衣和月琼的脸色稍稍一变，眉目间都多了些迟疑，当年，亚蓝迪斯第一次认识青葙青檀那对姐妹的时候，到底发生了什么，为什么，那么神秘，身份又那么高贵的梦星城的两个王一样的女子，会把玉交给亚蓝迪斯。亚蓝迪斯在迷雾森林，遇到月琼永乐是偶然，还是必然，亚蓝迪斯留在迷雾森林的原因，真的仅仅是为了陪小白的骨骸吗？？？，他们和亚蓝迪斯一起来到这里，是早有算计，还是事实所迫？？

　　青葙青檀两位梦的使者，幻梦之王是如何猜到，多年后的今天，亚蓝迪斯会再次拜访星城，或是，她们一直等待着亚蓝迪斯，带着他们这群来自异世界的人去星城，才是事实？？？

　　这一切，好象在不知不觉中，形成了越来越多的巧合？？？

　　不过，所有的猜疑，在月琼抬头，看到亚蓝迪斯那张英俊坚毅的脸，和带着善意和希望的眼的时候，都松了一口气，无论如何，他愿意选择相信亚蓝迪斯。相信亚蓝迪斯是真的对他们好，是真心的帮他们回去。

　　亚蓝迪斯看着众人：“那我们就出发了。”话音刚落，他就把手上的青玉高高抛起，青玉发出一道青色的光，在空中旋转一圈后，就开始朝着峡谷深处飞去。

　　那速度竟然是非常的快，亚蓝迪斯不禁用起风系魔法，飞起身子追它，红衣依旧悠闲的摇着扇子，一步一步的走着，每一步看上去明明很小，走过去后却是很远，大概这就是缩地成寸的功法吧，凤鸾更是什么都没有用，只是脚下微微泛起红光，就轻盈的将身子飘在空中追了过去。

　　月琼最是直接，他伸手就把永乐揽腰抱起，用最简单却最实用的御风之求追了上去。

　　街道上本来热切注视着他们的人，在看到他们各显神通后，都一脸害怕的躲开了。在他们眼中，那是会魔法的人，是高贵的人，高贵的人也是高傲的，刁蛮的任性的，喜怒无常的，他们生怕在下一个瞬间，这些有魔力的人一不高兴，就要了他们的命。

　　幸好跟着青玉的是他们几人，那青玉所带的地方非常的刁钻，总是在细小的壁缝里拐弯，周围都是凸起的尖锐石峰，他们的速度又相当快，很容易被锋刹的石块刺中，他们的眼中，掠过的是巨石，是黄沙，是绿洲，是高山。。。无数来不及观看的景色，匆匆的从身后退去。

　　“不会变地方了？？？还是我们正好赶上他们开始轮回？？？”亚蓝迪斯气喘吁吁的说着，他的魔力可不像月琼，红衣，凤鸾的法术一样是先天的，可以一边消耗一边补给，这样下来，他们的消耗几乎可以忽略不计，他的魔力全是后天修得的，消耗的十分快，又很难补回来，现在已经有些劳累了。

　　乘着风，月琼的声音有些模糊：“当年你不是也来过了么，路程不是一样远，也许再等等就到了呢。”

　　凉爽的风吹拂起发丝，有风盈与袖，永乐黑白分明的大眼半眯，十分享受的窝在月琼怀中，轻轻的感叹：“要是一生，都可以，这么逍遥自在的和爹爹在一起，该多好啊。”

　　说着，他半眯的眼神游移，突然定格到一个地方，声音有些虚幻：“天啊。。。爹爹。。你看。。”

　　听到他的声音，月琼抬头望去，脚下也是一阵停顿，那样的地方。。。。

　　“到了。。。。”看着前方一片熟悉的瑰丽紫色，亚蓝迪斯不禁惊喜的大叫。

　　红衣与凤鸾也抬眼望去，同样被深深的震撼，那样的地方。。。只应在梦中！！！

　　在拿出青玉时，月琼与红衣脸上一闪而逝的疑虑，并没有逃过亚蓝迪斯的眼光，他垂下眼眸，无法言语。

　　带他们来星城，本就是有所利用，是有所算计，而且是早在他第一次踏入星城离开后，就开始算计的。

　　第一次到星城离开的那一刻，青葙青檀所告诉他的那些话，几乎改变了他的一生。

　　那时的他人气如日冲天，被大陆人崇拜的几乎忘我，小白的死又把他打击的近乎自绝，可那些话却要那样矛盾，优秀又有些自暴自弃的他，选择抛下一切红尘事物，隐居迷雾森林。

　　那时青葙青檀告诉他的东西，至今他仍然是历历在目。

　　依旧是那华丽而空旷的大殿，那两个高贵而典雅的女子，带着近乎穿透一切的目光温和的注视着他。

　　和所有时间一样，那对双生姊妹同时开口，带着让人信服的了然：“蓝，你要相信命运，无论对星城还是对你来说，你的到来都是必然。”似乎每一个字，每一个词都是商量好的，没有一丝差错，声音和谐的没有一分差别，不是看着那对相同的容颜，亚蓝迪斯几乎就要相信和自己说话的只是她们中的一个。

　　那时的亚蓝迪斯因为小白刚刚亡故，一心求死，疯狂的四处爆法自己的魔力，在快魔力枯尽而亡的时候，被一片青光带到了青葙青檀两为姐妹面前。他甚至还没有报上姓名，对面的两个女子就如此对他说。

　　他被这对姐妹的美丽高贵而惊呆，为她们的睿智和真城而折服。

　　她们说：“在星城，目前为止，除了无法打破那个轮回外，几乎没有什么不可能的。”

　　已经几乎绝望的亚蓝迪斯，听到她们这么说不禁有些自嘲：“没有什么不可能么。。。我的小白死了。。他为我死了！你们救的活他吗？？？”

　　那两个女子十分淡然：“我们的轮回，因龙神之怒而开始，因对龙的仁慈而结束，蓝，你等的到的，等的到你的小白回来的那一天。”

　　那时的亚蓝迪斯并不懂什么龙神之怒，什么轮回，只知道，那对双生姐妹说，他的小白，可以回来！聪明的他迅速的冷静下来，问清了星城是一个怎样的存在。

　　但那对姐妹，始终没有告诉他，小白会何时回来，会怎么活过来，只是要求他，把小白的骨骸带到星城交给她们。

　　还要他守候在这个大陆上最中心的地方，当他等到异世界之人，并回到星城之时，就是他得知小白下落之时。

　　那对双生姐妹，并没有以小白的复活要挟他，只是，恳求他，帮助他而已。

　　这也是亚蓝迪斯，确定月琼永乐是异世界人的最重要依据，在第一眼看到异与冰蓝大陆的人类的他们时，亚蓝迪斯就在心中告诉自己，终于等到了。

　　而今日，他也终于把他们带到了星城。

　　第七十七章　初入星城

　　那几乎是另一片天地。

　　不同的云，不同的天，与冰蓝大陆好似完会隔开了，在他们踏入那片氤氲朦胧的世界以后，整个视线猛的一变。

　　琥珀色的天流溢着几分温润，篮色的云轻轻的飘着。

　　紫色的水晶阁瑰丽的林立在那里，那几乎是流溢着光华般的华美，所有的一切都没有入他们的眼，只有那一座紫色的宫殿，成为一片紫色的海洋，在他们的眼中放大。。。再放大。。无限的放大。。。

　　“好美。。。”连凤鸾都目光痴迷的看着那座华丽的楼阁。

　　亚蓝迪斯也呆呆的望着：“当年我来星城直接就到了梦星城。。。不过，我听青葙和青檀说过，在玄星城，有着星城最漂亮，最美妙绝论的建筑，是一个人亲自用紫色水晶砌成的！！！”这时，亚蓝迪斯低笑两声：“你们知道它的名字吗？？？它叫做“无忧阙”，是星城中最大的山庄，牧云山庄庄主为他的妹妹亲手砌成的呢。”

　　“真幸福。。。他的妹妹真幸福。。。我有这样一个哥哥该有多好。”凤鸾依旧呆呆的看着，喃喃自语。

　　“爹爹。。。”从步入星城，永乐就有一种不详的感觉，对眼中的美景也不是很感兴趣，有些慌乱的看着月琼。

　　月琼亦有同感。安抚的笑了笑。看向四周，虽然这里的天空是罕见的琥珀色，但那厚厚的蓝云和漆密的阴影还在向星城的人们诉说着，天色已晚，街道上和他们并没有太多差别的人自顿自的走着。每一个人，相貌都属上等，衣着普遍的简朴而漂亮。在他们中，月琼一行人也不算引人注目。

　　他们虽然没有引起别人的注意，但，有两个女子却引起了月琼的注意。

　　两个如冰雪般的女子，那两个女子长的非常美丽，但月琼并不是一个，会为美色就注意别人的人，他之所以特别注意那两个女子，是因为那两个女子正紧紧的盯着他们一行人。

　　她们的神色冰冷，眼神中带着怜悯。

　　一个一身紫衣，一个一身白衣。紫衣女子带着冰雪般的冷漠，但是从她的神色中，还可以感到一丝温暖，但白衣女子是让人从心底发冷，那寒冷好似从骨子中发出似的。明明是无情的两个人，怎么会怜悯的看着他们呢？？？

　　月琼的眼光碰上了紫衣女子的，那女子竟在一瞬间冰雪初融，露出一个美丽异常的笑容，扬起唇，无声的说道：“我们会再见的。”

　　月琼不知道自己为何会知道她说的什么，但当他回过神时，那两个女子已经没了踪影，好似，从未出现过一般。

　　到底是什么人呢。。。。望着两个女子刚刚所站的地方，月琼皱起眉头开始深思。。。。

　　“爹爹你在发呆！”永乐不高兴的叫着，大家都在发呆，但是亚蓝迪斯，凤鸾，红衣他们是对着那个“无忧阙”发呆，而月琼是对着两个女子发呆。刚刚他明明看到，那个紫衣发女子在对他的爹爹微笑，然后他的爹爹就开始发呆。

　　永乐委屈的看着月琼，想起了亚蓝迪斯所说的，星城有很多漂亮聪慧可爱的女子，要他小心爹爹会爱上别人，而现在，刚进星城爹爹就看人家看呆了，以后。。。以后岂不是会真的爱上别的女子？？？

　　他已经知道，自己身为男子与爹爹在一起是不对的，难道只是因为这样爹爹就对他腻了吗？？？还是女子好么。。。

　　“呃。。”月琼一看永乐的神色就知道他误会了，连忙把两个女子的事情抛到一边，对着永乐安抚的微笑：“没事的，爹爹只是觉的她们有些奇怪，多看了两眼。”

　　亚蓝迪斯等人也被刚刚永乐的那一声惊醒，不禁开口道：“什么奇怪？？？谁奇怪了。”

　　月琼牵着永乐的手紧了紧道：“放心吧，爹爹不会爱上别人的，这一生，有你一个就好。”

　　永乐呆了呆，想不到月琼会在大庭广众之下说出这样的话，反应过来后，不禁低下娇小的头颅，不过，耳边的粉色还是透露出了他目前十分害羞的情绪。

　　月琼见他如此，就知道他不再生气担忧了，扬起唇笑了笑。转向亚蓝迪斯正色道：“是两个女子，一个紫衣，一个白衣，非常冷漠，刚刚她们在盯着我们看，眼神中，似乎有些怜悯，。。。那个紫衣女子好象还说，什么我们会再见的之类的话。。。”

　　亚蓝迪斯皱起眉头：“你确定她们说会再见吗？？？”

　　月琼摇了摇头：“不怎么确定，我还没有领会她的话呢，她们就不见了。”

　　“两个女子？？？会不会是蓝大哥说的那对双生姐妹啊，”凤鸾开口提醒。

　　亚蓝迪斯摇头：“不会是她们的，她们从不会离开梦星城，而且相当柔和，容貌也一模一样，很好分辨的――对了，你们谁见那块青玉了？？？”

　　众人摇了摇头。永乐抬起头迟疑道：“好象一来到这里就消失了呢。”

　　亚蓝迪斯焦急的看着四周：“那在哪里呢？？没有玉，我们怎么去梦星城，我们根本不知道它在何处啊！！！”

　　红衣摇了摇手中的扇子：“去问问吧，反正已经到星城了，这些人们应该会知道梦星城在哪里的。”

　　只有如此了。

　　几人在街道上拦下路人询问梦星城所在的地方。

　　令他们吃惊的是，无人知道竟是无人知道那个梦星城会在哪里，他们知道这里是玄星城，梦星城被喻为最神秘的星城之一，只有很少的一些人才知道。很少的一些人，当然是每个星城王一般存在的人。

　　在这个玄星城，有着汩漠王殿，它的主人，降尘，就是那样的存在，不过，降尘为人邪肆异常，很难相处，幸好，在玄星城还有一个和汩漠王殿地位等同的地方一就是他们刚刚发呆的紫色水晶楼阁的主人，星城第一庄，牧云山庄，正好也在玄星城。大多数的路人逢议他们去找牧云庄主问一下。

　　只是，不认识的话，贸然去问的话，人家也不一定说啊。

　　虽是如此，但也没有别的办法了，商量良久，众人也只有打算去牧云山庄了。

　　“牧云山庄？？？”一道冷淡的声音突然插到他们中间。众人抬头，是一个十分俊美的蓝衫公子，背后背着一把黑色的剑，英俊的脸上因为常年不笑的缘故僵硬的像一快大理石，仍然是冷漠，一身的冷漠，星城中的人似乎少了那么一丝快乐的气息，少了几丝人气。

　　亚蓝迪斯脸上带着礼貌的微笑：“这位公子，有何贵干。”

　　那名男子冷冷的望了他一眼，并没有回答他的话，而是冷冷的望了他一眼道：“我听到，你们在说牧云山庄？？？”

　　月琼点了点头：“正是，我们正准备去牧云山庄，公子。。。可是牧云山庄之人。”

　　那男子眉头稍皱：“你们是牧云山庄的什么人？？？”

　　“呃。。。我们。。。”

　　“二少爷！”一身玄衣的男子毫无预兆的从天而降，朝着蓝衣男子惊喜道。

　　蓝衣男子的眼神依旧冰冷，点乐点头，指着月琼等人：“他们是山庄的贵客吗？？？”

　　玄衣人收起惊喜的表情，对着月琼一行人道：“你们中可否有位蓝公子。我家庄主受幻梦之王的托付，来引领你们去梦星城。”

　　这么巧？？？缺什么来什么，不过。。。众人一起看向亚蓝迪斯。。。蓝。。。公子，汗。

　　亚蓝迪斯无奈的叹息，叫他蓝的只有那两位双生姐妹了，不过，她们想的真是周到，似乎没有什么可担忧的。对着玄衣男子笑了笑：“我就是蓝，麻烦这位公子了。”

　　玄衣男子也笑道：“可真巧，今天是我们二少爷回来的日子，二少爷久久不到，庄主要我来看一下，没想到正好碰上几位，凡位贵客请跟我来，我家庄主从接到幻梦之王的消息后就等你们多时了。”

　　不知到底是天意还是缘分，但无论如何，他们的目标是不约而同的一样，所以几人就跟着玄衣男子和那个二少爷一起回到了牧云山庄。

　　第七十八章　五个锦囊

　　作为星城第一庄，牧云山庄的确壮观，来到星城一眼就望见的无忧阙正位于山庄的中心，整个山庄富丽堂皇，花园假山，池沼碧荷，多不胜数。

　　跟着玄衣人走进山庄的几个人，望着四周的美景点着头，连月琼永乐都在心中感叹赞美。

　　当玄衣人通知他们进去时，大厅中有三个人，一个就是刚刚那个二少爷，此时他满脸温和的笑意，在和身边的一个白衣少女轻声的说着什么，那白衣少女面上蒙着一层白纱，一双晶莹剔透的水眸波光潋滟，看上去勾魂摄魄，偏偏她的身上却散发着，非常纯真善良的柔和气息。

　　最后一个人，就是他们一进门，就招呼他们的牧泠。

　　牧泠的俊美，几乎已经到了不可形容的地步，星城之中的人，似乎都过于美好，是不是，正是他们如此的美好，才要被阻咒的陷入那个没有终点的轮回呢？？？

　　“在下牧泠，各位贵容远道而来，有失远迎啊。”牧泠俊美的脸上挫着和煦的笑容，这让一旁的二少爷和白衣少女看的一怔，牧泠还从未对他们两个之外的人笑过呢，不过是一群陌生人，就算是幻梦之王的托付也受不起这等待遇啊。

　　像是看出弟弟妹妹的疑惑，牧泠但笑不语，对着月琼一伙指着蓝衣公子和白衣少女道：“那是舍弟牧魂，和舍妹牧无忧。”

　　无忧？？？这名字倒和永乐的名字有一定的意思呢，对了，难道，她就是那个少女――红衣看着白衣少女道：“莫不是“无忧阙”的主人？？？”

　　牧无忧睁着一双美丽明亮的黑眸，眼中闪过好奇与微微的羞涩，她其实是不怎么见人的，她的世界只有两个哥哥，今天正好牧魂回来，她才会见到亚蓝迪斯一行人，听到红衣问她话，面纱下的一张绝美小脸瞬间泛红，点了点头：“恩。”她的声音，轻灵香甜，非常的好听。

　　意外的是，见牧无忧如此的牧瑰和牧泠，都是脸色一沉。看着牧无忧的眼眸中闯过一丝恼怒，真该死，把妹妹介绍给一群外人。

　　在他们的心中，妹妹永远是自己的，妹妹的整个世界，除了他们外再没有别人了才好。

　　牧泠之所以对月琼一行和颜悦色，是因为青葙青檀，在告诉要他帮忙的同时，也告诉他这几个人可以打破星城的轮回。。。。星城的轮回么。。其实，也不过是从他们身上开始的。。。。只是，无论那两个睿智而神秘的双生姐妹，再如何推算也无法得知，到底是怎么的一种开始，怎么的一种结束。

　　“大哥，我一路回来尘土满面，先和无忧下去梳洗一下，你就招待客人吧。”

　　牧泠点了点头：“去吧，也好好体息一下。”

　　牧无忧看了看月琼几人，被牧魂牵走了，只是，她那双美丽无暇的眼晴，在女人心中留下很深的印象，不知，那样的眼晴是在怎样美丽的一张脸上呢。

　　牧泠在牧魂和牧无忧离开后，就招呼众人坐下。

　　亚蓝迪斯是迫不及待的想要见到青葙青檀，了解小白的下落，所以一坐下，他就开口问道：“牧庄主，不知打算何时带我们去梦星城。”

　　牧泠沉吟半响道：“时间不到，即使去了又能怎样，她们说，你们在这里，至少要待上上千年。”

　　“什么？？？”那么多年，不说月琼他们回到原来的世界后会物是人非，单说亚蓝迪斯的寿命也活不了那么长啊！

　　牧泠苦笑一声：“上千年在星城不过一瞬间，蓝，你可知，从你第一次来星城到这次来，我们星城过来多少年？”

　　亚蓝迪斯摇头。

　　牧泠道：“已经两个轮回了，已经20000年了。”

　　众人再次吃惊，外面不过四十年，这里竟然已经20000年了，这里与外界竟是1比500的时间比例。千年也不过是外面的2天而已竟是这么的快。

　　牧泠道：“青葙她们，是打算让凤凰女神帮助你们身体沉睡，意识观察着这个世界的变迁，用无字天书记载下历史，我们再从你们的记载中，找到破解轮回的方法，你们愿意帮助我们吗？？？”

　　月琼皱起眉头：“你们是早打算好了的么？？？”

　　亚蓝迪斯也猜到青葙她们会要月琼等人帮忙，听到月琼这么一问沉默下来，没有回答。

　　凤鸾笑了笑：“我们已经来了，不是么？？？我们也是找你们帮忙的，帮助你们似乎是应该的。况且那不是什么难事。”

　　“不。很难”牧冷道。

　　“在你们沉睡的过程中，保持清醒很重要也很难，而且，你们的记忆会变的紊乱，甚至可能忘记一切，或是记起上一世的记忆。。。”

　　“为什么会是我们？？？”月琼冷冷道。

　　牧泠仿佛没有看到他阴沉的脸，开口道：“因为命运选择了你们。”

　　“因为，命运是仁慈的，想要扭转你们身上的悲剧。”一道清冷的，陌生的声音毫无预兆的响起。

　　众人抬头，一对女子，一紫衣，一白衣，很是冷漠高贵。

　　牧泠目光变的郑重起来，站起身子道：“紫姑娘，笑儿姑娘。”

　　紫衣女子朝他点了点头：“牧庄主，我们来的不迟吧。”

　　牧泠摇头道：“不迟。”又对着几人道：“这两位就是凤凰女神，来自凤凰神殿的紫菀姑娘，和她的妹妹笑儿姑娘。”

　　见到她们那一刻，月琼就认出了，这正是他刚刚看到的那两个奇怪女子。

　　亚蓝迪斯听牧泠介绍后，猛的张大眼，他想起了这两个女子。

　　当初青葙青檀向他介绍星城的时候，而凤凰女神就是其中的传奇之一。

　　在五大星城中的恋星城上，有着一个女子被称做凤凰女神――一个居住在凤凰神殿，冷漠无双却拥有慈悲心肠的女子。她终日带着凤凰泪游走于星城各个角落去拯被悲剧！有悲剧的地方，自有她的存在，有她的存在，悲剧会最大限度的化解――当然之只是对常人而言。

　　她被称做凤凰女神，并非因为她是凤凰――事实上她也不是凤凰，只是因为她手中的凤凰泪。

　　凤凰泪在星城是奇迹的代名词。它可以感受到悲伤的气息。它可以依据悲伤的程度，去起死回生，去舍妖成神，去增长功力。。。。

　　至于她的妹妹，倒没听青葙青檀她们说什么。

　　“你们拥有自己的选择权利，在我离开梦星城的时候，幻梦之王要我把这些交给你们。如果不愿意帮助我们的话，你们可以直接拿着这些锦囊离开，离开星城之后再打开，如果愿意帮助我们的话，现在就可以打开锦囊。那里面有你们想要知道的东西。”紫菀的手中有五个锦囊，黑白红黄蓝绿。

　　黑色的给了红衣，白色的给了凤鸾，黄色的给了亚蓝迪斯，蓝绿两色则分别给了月琼永乐。

　　众人拿着手中的锦囊陷入沉思，到底要离开星城打开，还是在这里打开，也就是说，到底要不要帮助星城。

　　很少自己做决定的永乐竟然第一个开口：“我愿意帮助星城。”这里，始终给他一种奇怪的感觉，是不是在这里，一定要发展些什么，或是知道些什么才好呢？ ？？虽然不清楚到底为什么，可是他不愿意这么早离开星城。

　　他这么一说月琼自然是支持他：“我要陪乐儿。”

　　紫菀冷漠的脸上出现笑意：“不一定你们都帮忙，只要有人愿意尝试着帮我们就好，其实，我用凤凰泪帮你们沉睡后，你们到底是失去记忆，还是看到未来，或是见到前世都不一定呢！！！”

　　红衣刷一下的摇开扇子：“我自然是和乐乐一起了。”这话让他收到月琼的冷眼和凤鸾的白眼。

　　凤鸾打开手中的锦囊，做出来无言的回答。

　　亚蓝迪斯更是早早的就打开了锦囊。

　　亚蓝迪斯的黄色锦囊中是“拯数悲剧的女子的凤凰泪。”幸好，幸好他打开了，亚蓝迪斯一阵庆幸，如果是离开星城后打开，岂不见不到紫菀，自然也无法有凤凰泪，小白也没有复生的希望了。

　　亚蓝迪斯刚刚看完，手中的锦囊就尘化了。

　　凤鸾手中的白色锦囊，小小的娟秀写着：“最后的最后的未来。”她的锦囊同样在她看后尘化了。凤鸾沉思，到底是什么意思，最后的最后的未来？？？在出星城前打开这个锦故，这个意思是说。。。在她陷入沉睡中后，看到的是她的未来吗？？？这个想法让她一阵欣喜，如果这样的话，她岂不是可以知道倾哥哥是否能回来了？？？

　　红衣懒懒的抖开手中的黑色锦囊，只有“梦魇”两个字，不懂，不懂。黑色的锦囊也消失了。

　　月琼和永乐对望一眼，同时打开手中的锦囊，永乐的眼晴猛的张大，满脸诧异，像是非常吃惊。他手中的锦囊在看后由绿色变成了白色，永乐将小心翼翼的收入怀中。

　　月琼则是眼瞳紧缩，清冷俊美的脸上一阵扭曲，一双手把锦囊抓的紧紧的，指节都有些泛白。

　　永乐见他如此握上他的手：“爹爹？？你。。。”

　　月琼猛的抬头看他，眸中翻滚着不知名的惊涛骇浪，深深的吸了口气，他面色恢复过来，摇了摇头：“没什么。”折起手中的锦囊，竟然意外的变成还是原来的样子，即没有消失，也没有变色。

　　看几人在看完锦囊后神悲各异，特别是月琼，一张俊美的脸几乎黯淡了下去，眉目间甚至有些恐惧，一双眼不时的看向永乐，里面有着疼惜与不可置信，整个人的状态，看上去差到了极点。

　　紫菀见几人都决定帮助星城，眉弯了弯对牧泠道：“等他们沉睡的时候，还要借你们的“无忧阙”一用。”

　　牧泠神色顿了顿道：“。。。。好吧。”那是他亲手为妹妹牧无忧所建，私底下是不喜欢让别人进的。

　　只是，这是悠关破除轮回的大事，也只有如此了。

　　紫菀自然知道他的苦衷，牧云山庄的绝情公子牧魂，与牧云庄主两人宠妹成狂，在星城中谁人不知谁人不晓，他亲手为宝贝妹妹建的地方，不想让别人进是应该的，所以紫菀有些歉意的对他笑了笑。

　　关于星城中传闻凤凰女神十分冷漠一事，真是有待考证啊。牧泠看到紫菀歉意的眼神后，在心底叹息。

　　其实她不冷漠，只是在笑儿诞生以前，她一个人走遍星城，看遍悲悲合合，孤寂与冰冷已经成为她生命中的一部分，她只是单纯的不知道怎么与人相处，怎样对人笑，直到她那个称之为主人的人，用一朵白莲塑造一个笑儿出来后，她才有了那些喜怒哀乐，是笑儿一点一滴把那些教给她的，记的第一次见笑儿，笑儿叫她姐姐时，她热泪盈眶呢，她的主人还想因此责罚笑儿被她阻拦了。

　　她只是单纯的不知道怎么去笑，如今已经会笑，冷漠的传闻，已经不属于她。

　　永乐见月琼的脸色变的有些苍白，不禁担忧的看着他，细小的眉毛皱成了一团，月琼无力的笑了笑，将自己最爱的人儿眉间的褶皱抚平：“没事的，只是有些害怕乐儿会离开爹爹，爹爹没事的。”

　　永乐刚被抚平的小眉毛又皱在了一起：“不会啊，爹爹，你不用害怕，无论如何乐儿都不会离开爹爹的。。。。”说着，想起刚刚看的锦囊上的东西。眼中闪着坚定：“无论之前我们是谁，无论未来我们会发生什么，我都不会离开爹爹的。”

　　月琼抚了抚永乐如黑色瀑布般的长发道：“是啊。。。无论如何。。。”可是，乐儿，有一天是爹爹又离开你呢？？？你会怎么办，放弃自己，放弃爹爹，放弃我们的爱吗？？？月琼无法想象，如今深爱乐儿的他会离开乐儿，可是。。。可是刚刚的锦囊明明是那四个字。。。四个令他心惊肉跳的字，鲜红的，甚至带着绝望的色彩，四个大字，在他的眼中无限的放大――“弃---爱--成--魔怎么会呢？？？怎么会是弃爱呢？？？这么爱永乐的他。。。。。

　　月之一族此代最优秀的他。成魔？？？怎么可能，在他原来的世界，魔不是天然有阴煞之气生成，就是由人由妖修成，从来没有一个人是由仙入魔的。

　　魔，是一个人有乐无限大的，无法控制的欲望的时候，才会生成的，仙人的心志甚坚，所以没有仙人成魔的历史，而他出身于仙界最古老的种族之一的月族，是上等仙人，更不易成魔，况且，他一向是冷静之人，不过，爱上乐儿后，他的冷静似乎。。。慢慢的被磨灭了。。。

　　弃爱成魔，这只是幻梦之王给他的提示而已。。。。也许，是那对双生姐妹错了呢？？？月琼压下自己心中的万般情绪。

　　眼前还有乐儿，他们还是幸福的，他是不会抛乐儿的，是绝对不会弃爱成魔的--即使哪天他真的成魔的话，也一定不会对乐儿放手！！！

　　月琼想着，眼神炽热，望向担忧的凝望着他的乐儿，在唇边勾起一抹单薄的笑容。

　　月琼不忍让他再担忧下去，开口问道：“乐儿的锦囊中是什么东西呢？ ？？乐儿怎么好象一点都不在乎的样子呢？？？”

　　永乐被他这么一说，想到那锦囊的东西，黑白分明的眼珠一转，扬了扬唇：“我不告诉你~~~”

　　月琼假意生气：“好啊，乐儿竟然学会对爹爹生疏了，竟然连一个锦囊的内容，都不愿意告诉爹爹。。。”

　　“呃。。。”永乐有点接受不了，刚刚还一副黯淡无神样子的人，现在就开始耍无赖。

　　没有办法，他只好开口哄道：“不是的，爹爹，等我们离开星城乐我再告诉你。”

　　月琼想着现在人多也的确不便于说，便点了点头：“那你一定要告诉我哦。”

　　永乐扬起红嫩的唇，弯成好看的孤度：“恩，一定。”

　　第七十九章　琉璃梦境之前世（一）

　　在商量好帮助星城以后已几人就住在牧云山庄住下了。

　　在第二天，牧泠带他们去了“无忧阙”，琥珀色的天空干净明亮，蓝色的流云飘逸朦胧，紫色的水晶流溢着精美的光华，在整个楼阙中，甚至是桌甚至是椅，都是瑰丽的紫色水晶。

　　好梦幻，好美丽啊~~~作为女子的凤鸾开心的惊呼。

　　同样是女子的紫菀和笑儿就要显得冷静的多了，特别是那个笑儿，似乎从来到这里起就没开过口。即使此时身在这如此美丽的无忧阙清丽的脸上也是一片冰冷，她的冷还真是从骨子了发出来的。

　　亚蓝迪斯，月琼。永乐，凤鸾，红衣他们都被安置在一定的地方。老老实实的躺在月琼身边，永乐问着紫菀：“紫菀姐姐，我们再醒来的时候，真的是星城的千年后么。”

　　月琼握住他白嫩的小手：“没事的，醒来的时候我们都在，而外面，也不过是过了几天而已。”

　　紫菀点乐点头：“是啊，一眨眼就可以结束的。”

　　她伸出纤白柔美的手，一颗晶莹剔透的泪珠浮现在她手掌心，散发着淡淡的金光，看上去美丽无暇，漂亮非常。

　　“这个就是可以挽救悲剧的凤凰泪么？？？”永乐好奇的看着那颗泪珠。

　　紫菀望着它有些发怔，无意识的点了点头，这个东西在心底，她不知是喜欢还是讨厌，它让她变的高不可攀，害她寂寞多年，夺走她唯一爱过的那个人的性命。。。

　　“永乐，闭上眼晴，就由你开始好了。”

　　永乐不舍的望了望月琼，在紫菀和月琼的注视下，大胆的倾身吻上月琼的唇：“爹爹  。。”

　　月琼张开口化被动为主动，不舍的和那小香舌纠缠着。

　　从未看过，接触过情欲的紫菀见他们如此不禁羞红了脸。。。。天啊，两个男子，在星城中还从未有过两个男子相爱的历史。

　　良久，快要不能呼吸的两人放开彼此，永乐对着月琼依恋的说道：“醒来的时候，一定要看到爹爹在我身边哦。”

　　月琼点乐点头，抚着他散在紫色水晶上的墨色长发，温和道：“会的，一定会的，放心的睡吧。”

　　永乐粉嫩的樱唇弯起漂亮的孤度，缓缓的闭上了眼。

　　已经恢复冰冷的紫菀眼中闪着坚毅的光，缓缓的托起手中的凤凰泪，金色的光芒愈来愈强，刺的人双目生疼，忍不住闭上眼晴，泪珠像是自己有生命一般悬浮在永乐的眉目间，慢慢的，五彩的光从金色中流溢出来，不断旋转的泪珠缓缓下降。。。。直到接触到那细腻的肌肤，慢慢的化成光团融了进去。

　　永乐闭上了眼，只觉得自己好象被一团温暖的海洋包围着，感到舒服的想要呻吟，有着冰冰凉凉的东西顺着额头流到了脑部，尖尖的痛开始慢慢的井起，进而曼延。。。头。。好痛。。好痛。

　　无数陌生的画面闪过，却怎么也无法连成串。。头。。好痛啊啊啊啊。。。

　　月琼看着面露痛苦之色的永乐，担忧的问紫菀：“他怎么会这样？？？怎么会那么痛苦呢  ？？”

　　紫菀摇了摇头：“没事的，只是刚开始情绪不稳定而已。你也快开始吧！！！”

　　缓缓的那些画面清晰了起来。

　　那是一个无限美好的少年。

　　有着他从未见过的美丽，纤细而赢弱，不过，更多的是圣洁和高贵。

　　永乐可以清楚的看到，在他身后那些身影，距离他，有多远，他的高贵让他们望而却步，不想要玷污这么圣洁的他，自卑的不敢接近这么高贵的他。

　　明明是一个天之骄子，为什么，永乐自问着，他可以清晰的感受到那个少年的哀伤，似乎是。。。太寂寞了。

　　意识稍稍回来了一点，那种感同身受的寂寞，冰冷的让永乐的心揪在一起，好痛好痛，他突然想到了那个锦囊上的字迹，只有两个字“前世”。

　　再结合紫菀和牧泠告诉他的，现在看到的那个少年不会就是他的前世呢  ？？可是他的前世不是和爸爸妈妈在一起逃亡的那一世吗？？？

　　那个少年，看似如此完美，实际却那么渴望温暖，他到底是谁，到底是怎样的一个存在？？？

　　“微尘。。。”

　　不知过了多少年，在少年的身后出现乐第一个叫他名字的人。

　　少年与身后的人似乎是立在一个无法估计的高度之上。

　　后来第一个叫他名字的少年经常与他聊天，两人似乎成了朋友吧。

　　永乐可以清楚的感觉到，那个被叫做微尘的少年，非常喜欢第一个和他说话的少年，那个少年自称羽翎，羽翎的出现使他冰冻的世界开始慢慢融化。。。

　　永乐甚至在想，如果那个叫微尘的少年懂爱的话，他应该是爱着羽翎吧。作为可能是自己的前世的微尘，永乐在心中祈祷，就让他们幸福吧，就这样幸福下去吧，都不懂爱也没关系，只要在一起了就好。

　　然而画面突然变化，突然出现了一个人占据了整个画面，浅紫色的长发，绝美的容颜，温柔的眼神，优雅的丰姿。。。那张脸。。。如果可以说话的话，永乐早就惊叫起来，蝴蝶！小蝴蝶。。。不过念头一过马上打消，永乐也猜出他的真实身份，不就是那个送他们来到异世界的彼岸吗？？？

　　原来在昆仑山的时候，彼岸口口声声叫着的那个微尘，是自己啊。。。。不过，从彼岸在昆仑山上说的话来看，微尘应该是爱上什么人了吧，而彼岸似乎做了什么错事，然后极其残忍的惩罚了他自己。

　　他们之间到底发生了什么事呢？？？永乐焦急的看着希望画面可以快一点。

　　他猜的没错，羽翎和微尘果然叫那个少年，彼岸。

　　第八十章　琉璃梦境之前世（全）

　　“什么是情爱呢？？？”微尘温润柔软的眼眸闪过一丝不属于他的脆弱。

　　“怎么会这么问呢  ？？”彼岸垂下头，浅紫色的发丝扫过微尘的脸，留下一缕清香。

　　微尘红唇微弯，露出一个浅浅的笑：“不是，只是，看那个世界中的人，总是为那些挣扎，想要了解一下而已。”

　　“是吗？？？”彼岸长长的睫毛忽闪忽闪的，眼底的情绪要人看不清，无人知道他心中的阴霾，他当然知道，作为神之池第一个诞生的神，微尘是多么的高贵，多么的高不可攀，正是因为他更高贵，力量更强大，灵魂更纯洁，所以他没有弱点，自然的不会有情，眼中也没有黑暗，即使在他诞生后，一个人所面对的那无数的寂寞，也没有使他产生任何的负面情绪，时间，只是让他沉沉的更加温润。让他更加的博爱--是对他所守护的世界博爱。

　　彼岸宁愿自己是微尘，不懂任何情爱，便不会伤，不会痛，面对着这样好似爱尽天下人，却又不懂爱的微尘，他的情绪，他的爱怜，只能够牢牢的压在心底，不过，有很多人陪着他，不是么？？？他们都用仰慕的目光看着这个少年，却怎么也无法鼓起勇气来接近。

　　只有他和羽翎，能够迈出这微小的一步。

　　看的出羽翎同样的眼神，对这个人同样的爱慕，只是这样的微尘，会回应他们吗？？？

　　带着微微的苦涩，彼岸倾身吻向了那个懵懂的少年，即使不爱，在微尘心中，羽翎也是更重要的吧，因为，微尘已经愿意去为他思索，什么是情爱了呢！

　　微尘被彼岸的吻吓了一跳，又是这样的动作，这样的感觉，昨天羽翎也是这样对他，然后告诉他，爱他。所以他才会问彼岸，何为情爱，不过，昨天的他，在被羽翎这么对待的时候脑海中是一片混沌，而今天神志却很是清醒。

　　彼岸很温柔，在微尘看不到的地方，浅紫色的眼晴闪过一丝决绝，将唇移到微尘白嫩的耳侧：“让我来教你何为情爱，可好？？？”

　　只是过于炽热的气息喷在脸上有些不舒服，并没有引起他其他的情绪，不过却为彼岸的这句话，心猛的有些疼痛的感觉，因为，微尘想起，羽翎问他为何不懂爱时，那双墨色瞳眸中盈满的痛苦让他窒息。

　　在那个瞬间，微尘在心底升起一个强烈的愿望，他想去懂的情爱，他想知道，那到底是怎样的一种情绪。

　　想着，有些微微出神发怔的微尘，对着彼岸道：“好。”

　　得到他的允许，彼岸优雅美丽的脸上，划过浅浅的哀伤，果然是这么的纯白，与无知啊。

　　将少年平放在上好碧玉雕刻的床上，彼岸覆上身子，缓缓的吻过他的唇，他的面颊，声音很低，很浅：“情爱的感觉，其实就是，痛。”

　　是的，痛，好痛好痛的感觉，明明就在眼前，可以去爱他，可以对对方好，对方也会接受这种好，可是，对方仍是不知道他是在爱着的，真的很痛很磨人呢。

　　冰凉的手慢慢的褪去纯白的衣衫。

　　微尘微微的皱起形状美好的眉：“痛么？？？这些就是情爱吗？？？”为什么在他的心底，仍然是一片空白，连看羽翎眼神的那份痛都没有？？？对着羽翎的眼神，他感到痛，是不是彼岸口中情爱的那份痛呢？？？

　　颜色浅薄的唇，慢慢滑过碧玉上着具完美又高贵的身体，彼岸的声音含着一丝暗哑：“不，要慢慢感受会要你很痛，也会要你很快乐。”

　　身下的身体，是自己所爱的人的，是自己渴望已久的，他马上就可以的到了，可是为什么，他感觉自己的心更痛了呢？？？

　　爱着，就是痛，痛吧，痛吧，及正不管怎样都是痛，至少让自己拥有他吧。。。

　　彼岸修长的手分开少年的双腿，在隐秘的地方滑下。。。。

　　当灼热的欲望进入那本不该被进入的地方的时候，微尘的意识依旧很清醒，形状娇好的小眉毛皱成一团，粉色的唇被咬出血迹，果然很痛呢，彼岸说，爱着，就是痛，这就是情爱的感觉吗？？？难道，把羽翎眼中的痛苦褪去，就要让羽翎令他痛么？？？这种痛么？？？

　　正思索着，身体传来无法忍受的痛苦，彼岸像是疯了一般的，在他的身体内狠狠的进出。微尘颤抖着身体承受着被侵犯的疼痛，脑海中只有一双眼晴无限的放大，墨色的，黑白分明却又深邃的，带着浅浅的清冷和无限的痛苦忧伤。。。

　　在进入微尘的时候，彼岸的心中没有如愿以偿的开心，身体是炽热的，心却愈加的冰冷，因为微尘始终是一副静静的样子，很乖巧，即使第一次被那么巨大的火热，强行的撑破那狭小柔软的洞穴也没有反抗，只是苍白着脸，咬着唇，皱着眉忍受着。

　　彼岸突然间觉的好恨好恨，凭什么他爱的心都快碎了，在这种时候微尘还是这么的无动于衷？？？要他痛，要他和自己一样痛，无法让他的心痛，那么就让他的身体痛吧！想着，彼岸泛红着眼狠狠的在这具稚嫩的身体中抽动。。。

　　彼岸染上情欲的脸慢慢俯下，眼中带着疯狂又快意的微笑：“感受到了吗，微尘，那些疼痛，那些痛苦就是你要知道的情爱。”

　　微尘努力的克制自己身上的疼痛，微抬起头，睁大水亮的双眸，清醒的开口：“痛，体会到了，情。。。应该也懂了吧。”

　　看着微尘的眼晴，彼岸呆住，那双美丽的眼晴中倒影着一个熟悉的身影。。。。羽翎？？？

　　有些惊诧的回头，站在石门边那个脸色苍白，满脸绝望的英俊少年，是羽翎？？？他来多久了？？？

　　轻启唇，彼岸将心中的疑惑问出口。

　　羽翎的神色一瞬间冷了下来：“足够听到他对你说爱。”

　　爱？？？是微尘那句痛，体会到了，情。。。也该懂了吧。吗？？？真是和微尘一样的天真呢，像微尘这样的人，又怎么会懂的爱？？

　　羽翎决绝的转身离去，白色的衣袂在空中划过忧伤的孤度。彼岸没有解释，因为，微尘不会爱上羽翎，所以不需要，微尘没有解释，因为他想要先了解爱，再去爱羽翎，抹去他眼中的伤。。

　　**********

　　怎么会这样？？？永乐捂住心口处，突然间觉的好痛，那个微尘，真的不懂爱么？？？再等一等啊，再等下去，一定会发现他其实是爱着羽翎的。

　　羽翎。。。清冷的，俊美的。。。即使面容不是，但气质，灵魂却与爹爹，是那么的相象。。

　　如果是爹爹的话。。。

　　接下去，羽翎失踪了，彼岸爱微尘，也拥有过他，却始终不会相信微尘会明白爱，。羽翎爱微尘，也相信总有一天他会懂爱，却误会他爱着彼岸，命运，似乎对着微尘是很不公平的。

　　而羽翎。。。越住后面，永乐愈发的把他错以为是月琼。

　　永乐几乎在第一眼看到他的时候，就心疼上他了，他与他的月琼爹爹，在初见的那一刻还不觉的有什么相象之处，愈看却愈像。希望不是爹爹吧，他不希望自己与爹爹的前世会，是这么忧伤的故事。

　　虽然在心底祈祷着，永乐却总有一种不安，在这个瞬间，他突然想知道，爹爹的锦囊里到底写着什么，怎么会令冷静的爹爹那么大惊失色。

　　在此时的永乐心里，他固然心疼微尘，心疼羽翎，但是那毕竟不是他，不是月琼，或是即使是他们的前世，即使是同样的灵魂，可是在永乐的脑海中，并没有微尘的记忆，微尘的感情，及对羽翎的爱，现在知道这一点点，也只是因为那些画面，他完会可以以局外人的眼光，来看待他们之间。

　　毕竟在现在的他的心中最重要，最在乎的始终是月琼。

　　画面在继续着。

　　彼岸依然爱着微尘，依然对他倾心呵护。只是微尘变的忧伤起来，羽翎的离开，似乎给他带来了无法想象的打击。

　　彼岸只是觉的微尘太在乎羽翎，无论如何，彼岸是不会相信，微尘会爱上羽翎，即是不敢也是不愿。不过微尘的忧伤，已经足以让他在心底讨厌上羽翎。

　　命运之神似乎从来都是站在彼岸身边的，他竟然先发现了羽翎，而且，本来和他们一样属于神诋的羽翎，竟然变成了黑色的邪魔，即使他没有伤害过一个人，但他的存在，已经足以，让他们这些神之池诞生的人，去毁灭他了。

　　最有权利，最该动手的，当然是神之池的主人，也就是第一个诞生者，微尘，他有责任去毁灭威胁这个世界的邪魔。

　　况且，彼岸和所有人有意让他动手，似乎也只有他，才能彻底的毁灭那样的羽翎吧。

　　如他们所愿，微尘真的对羽翎动手了，是偷偷的动手，没有任何人知道的动手。

　　只是在羽翎被重伤的下一刻，微尘放弃了所有的坚持。羽翎听到他说爱，听到微尘说爱他，不过似乎有些晚，即使他再爱，也无法阻止被他重伤的羽翎的消失。

　　那一刻，从未怕过的微尘突然害怕了，害怕，羽翎就这么消失在这个世界，害怕再也没有在他孤独的快发疯的时候，有人会出来同他说话。害怕以为他爱着彼岸的羽翎，再也不会重新说爱他。

　　所以有些疯狂的微尘，就将那把可以毁灭一切的匕首，放到了羽翎手中，刺入他自己的身体。

　　在后来赶到的那些人的眼中，微尘与羽翎是死在彼此手中，特别是彼岸，他一直认为，是他逼微尘杀羽翎，才会让微尘死在羽翎手中。

　　他疯狂又绝望的恨着自己，带着自己的恨，自己的爱，他将自己的灵魂分裂，将主意识跳出六道轮回。。。。

　　画面定格在彼岸跳出六道轮回，灵魂游离的那一刻。

　　永乐有些发怔，如果刚刚，在看到羽翎误会微尘爱着彼岸的时候，他还能为他们心疼感伤的话，现在的他，已经什么也想不下去了，似乎只有那两具，染血的尸体，鲜红的血液在他们身上绽放。很绝望，很哀伤，却也出奇的很美好，很令他满足。

　　如果有一天，他与月琼站在微尘，羽翎那样的立扬，他会不会对着月琼下手？？？

　　不会的，绝对不会的，对么，毕竟月琼是他最爱的，最珍惜，最在乎的人，不是么？？？

　　挽救悲剧的星城女子，凤凰女神的凤凰泪，带给他的这些画面与记忆，到底是为什么，是预兆，是提醒，还是单纯的，引出了这段记忆？？？

　　牧泠和紫菀曾说过，每一个人受到的影响是不一样的，如果爹爹看到的，也是这所谓的前世，他与爹爹还可以和以前一样吗？？？

　　可以不去在乎，微尘曾经属于彼岸过，不在乎微尘杀死羽翎。。。不！永乐越想越恐惧，羽翎，不要是爹爹。。。他宁愿与爹爹的缘分从此生此世开始，也不愿永认他曾对他下过手。

　　他的爹爹，月琼，千万不要看到这样的记忆才好，不过，当年的羽翎，是如何从神诋步入到邪魔的，始终还是一片空白，这，显然是不怎么完整的记忆。。。

　　永乐甚至有些后悔用那颗凤凰泪了，他现在不想要知道那些，一点都不想，可是，为何他偏偏就是知道了呢。

　　知道了这些，接下去要怎么办呢？？？

　　第八十一章　琉璃梦境之结局（全）

　　（先在这里说一下，琉璃梦境中的故事是独立的，比如上一个前世是永乐，这一个结局是凤鸾，彼此之间并没有什么关联。特别是这个结局中，隐藏的几乎是所有人的结局，有点乱。看不懂的亲不用急，在结局的时候就会明白的，不过我相信亲们应该是可以看懂的，嘿嘿，么么亲们。）

　　那是一个男人。

　　乌黑的长发直直的垂至腰间，黑的发光发亮，黑到诡异。

　　紫罗兰色的眸子流动着血红的光，英俊的脸如刀削般充满了立体感，只是神情有些扭曲。他眼中发着残暴的光，看不清他的身边是什么人。

　　只听到一声悲呜，很熟悉的“呜呜”声，狐鸣。

　　或是更像是自己所熟悉的人的悲鸣。

　　看不清，看不清，为什么什么都看不清。

　　虽然看不清，脑海却清晰的显出对那个男人的惧怕和恨意。好似，他毁灭了自己最重要的东西。。。

　　凤鸾的情绪显的的非常暴躁，为什么，明明有着影子却看不清，到底是谁？？？

　　不过那声悲鸣，令她的灵魂为之一痛，刻骨的，发自灵瑰深处的悲哀，开始曼延--无限制的曼延。

　　心中充满不知名的忧伤，想要大声的嘶吼，却是什么也叫不出，仿佛身体的一切能力都被禁锢了一样。

　　整个身子控制不住的飘了起来，带着毁灭一切的决绝与狠厉，狠狠的撞向那个男子。。。

　　“轰”一声，仿佛灵魂也被撞开了，碎裂了，然后尘化了。。。。

　　再有意识的时候，眼前是一片火红的海洋，炽热的温度淹没了一切。

　　但对她来说，对凤凰一族的小公主来说，对这片海洋的感觉是如此的亲近，好象回到了娘亲的怀抱一样让她着迷。

　　仿佛忘记了刚刚的男人，刚刚的悲鸣，仿佛一切又重新开始一般，令她有一种新生的感觉。

　　凤鸾闭上眼晴，娇俏可爱的小脸上带着笑意，好似忘记了所有的一切，只剩下这发自内心的喜悦了。

　　这一刻，凤鸾突然清醒了过来。

　　星城中挽救悲剧的女子带来的那锦囊，属于幻梦之王的提示的锦囊：最后的最后的未来么？？？

　　睁开眼望着四周的火焰，是回归么？？？她的未来？？？

　　正想着，舒适炽热的火突然变的更加灼热。

　　刻骨的痛随着那些火焰侵入她的身体，像是在毁灭她体内所有的生命力一样，迅速又突然的曼延着。

　　“啊啊啊。。”凤鸾仰头凄声叫到，身体也控制不住化身为一只鸡头，燕颌，蛇颈，龟背，鱼尾有六丈大小的五彩的美丽的令人绚目的大鸟，它扬着头，在那片火海中挣扎。嘶鸣着。

　　竟然有着令她这么难以忍受的火焰，什么样的火焰让她也无法忍受？？？为什么会令她如此难以忍受？？？

　　身体的疼痛在无限的扩大，凤鸾的精神几乎快要崩溃。。。不。。难道这是她的结局。。。。

　　“小凤凰。。。｜”在她的神志快要完会消失的时候，一道好听又熟悉的声音响起。

　　那声音像一道魔咒，像一股清泉，奇迹般的将她身上的疼痛抚平。

　　凤鸾努力的想睁开眼看一看，那是谁，却无论怎么用力都睁不开。

　　“对不起。。。。他叫你阿鸾，以后你还叫凤鸾好不好。。。”还是那个声音一直在耳边没有停止。

　　“我会把你带到安全的地方的。。。。”

　　“你快点长大吧。。。。把你送回凤族。。。。”

　　“我会把他还给你的。。。。要你快乐长大，还做那个活泼的凤鸾。。。。”

　　一个身影，在闭着的脑海中慢慢清晰。

　　纤瘦的，赢弱的，忧伤的。令她心疼的。。。

　　心中深深的为这个身影悸动，想要去守护他，去保护他，脑海又开始混乱，如万针齐扎那般疼痛。

　　原来遇上我是你的劫数。。。。还是那个声音，叹息般的响起，带着浓浓的绝望。

　　脑中依然很痛，可是凤鸾努力的集中精力她想要听清，听明白，他说的到底是什么。

　　然而那声音和她作怪一般的越来越远，越来越飘忽，到了最后只剩下一片呼呼声。

　　之前，他说的，似乎是：

　　如果知道相遇是劫数的话，一定不会要你们。。。。

　　让你们成为这样，已经是我的错了。。。。

　　请不要爱上。。。

　　他才是你该爱上的。。。

　　对不起。。。

　　对不起你。。。

　　对不起他。。。

　　对不起以前的凤鸾，对不起今天的小凤凰。。。

　　请忘记。。。

　　原来，爱的痛是带着伤的。。。。

　　原来，爱的痛医疗最好的是忘。。。。

　　。。。。。

　　一句一句，似乎含着血泪。似乎是来自心灵深处的呐喊。无限的悲哀，浓浓的歉意，到底是谁？？？到底是什么，怎么可以如此模糊？？？

　　扎的脑袋痛的针，似乎已经渗进骨子里了，脑海中，除了那无法忍受的痛之外，就只剩下一片空白。

　　空白的仿佛整个世界都空了下来。好象宇宙洪荒只剩下了自己。意识慢慢的像是陷入了沉睡。永无止尽的沉睡。高山流水，大海荒漠，似乎而经过了无数次的变迁。

　　终于有一天，疼痛褪去，空着脑袋，张开了一双懵懂的眼。看到了熟悉的银白，和笑的一脸妩媚的男子。

　　他穿着陌生的衣服，温柔的吻着她道：“阿鸾，欢迎回来。”

　　不过她似乎更喜欢另一个少年，墨色的长发，墨色的眸，浅浅的笑，要人一眼就喜欢上就爱上。

　　那个少年的目光让她很喜欢，带着暖。暖的如同她最爱的火焰。她想靠近他，可是那个妩媚的男子，总是用着忧伤而痛的眼眸叫着她：“阿鸾。。阿鸾。。。”

　　阿鸾。。。。阿鸾。。。一声声一声声在脑海中回荡，仿佛一瞬间，又仿佛过了很久。凤鸾真正的意识终于脱离那个画面，回到自己的躯体中。

　　第一个想到的就是银倾，接着是月琼永乐，冰蓝大陆，星城，凤凰泪及锦囊。

　　最后的最后的未来。

　　如果先前凤鸾是猜测，她沉睡后可以看到自己的未来的话，现在她已经可以肯定，令自己的脑袋现在还隐隐作痛的画面，刚刚那些奇怪又让她不解的情绪，就是她想知道的未来吧。

　　在这次沉睡中，她的意识亲自提前在那些画面中，经历了属于她的未来吧。

　　真可惜，太过混乱，让她理不出一点思路，一点头绪，似乎太过哀伤。似乎她的生命中，有什么发生了很大的变化。

　　在昆仑山变前，她离开凤凰一族的时候，是将遇大劫的时期，本来以为来到冰蓝大陆就是她的劫数。

　　可如今，由刚刚那些混乱的画面来看，似乎，她的劫数还没有开始。

　　一向无所恐惧的凤鸾，竟然害怕了，她害怕去面对刚刚在那个画面中，感受到的未来。

　　似乎很痛，很哀伤，很绝望。

　　凤鸾的身体，静静的躺在星城中的无忧阙上，发着淡淡的霞光。

　　意识仍然沉浸在自己的思绪当中。

　　即使那样悲痛的未来，即使现在她已经感到害怕了，可是，她依然要无面对，因为，在最后的最后，她看到银倾似乎在叫她，叫她阿鸾。

　　虽然那时的她，不知为何没有回应。但她相信，无论发生什么，这么爱银倾的她，在再以后的某一天，一定会回应他的，而他们，也一定可以有机会，有一个幸福的结局的。

　　她的心渐惭的稳了下来，脸上复杂的情绪也越来越浅，越来越淡。

　　金色的悬浮在她眉目间的凤凰泪缓缓的下落，在她的眉间印下了一颗泪珠状的燎印。

　　一旁的紫苑看的啧啧称奇：“竟然真是凤凰泪的有缘人，悲剧么？？？这个看上去有点天真的少女身上，原来真的隐藏着悲剧。”

　　凤凰泪的存在，就是挽救一切悲剧的，既然在她眉间燎下印记，一定会在一定程度上帮助她化解悲剧吧，虽然，凤凰泪在她这样的，非常人的存在的身上，效果并不明显。

　　笑儿望着而经陷入沉睡的几人：“是凤凰泪的有缘人又如何？？？又不是星城的有缘人，到底在他们中，哪一个人能看到星城上发生的一切呢。。。。”

　　紫菀冰冷的脸上滑过一丝担忧：“看天意吧，青葙她们说过，这次能破解轮回就一定能，我们就耐心的等吧。”

　　第八十二章　琉璃梦境之星城――牧无忧篇（一）

　　虚无的空间。

　　脚下一片白雾茫茫，突然一阵强烈的光劈开了这些雾气。

　　紫色的水晶楼阁散发着温润的色彩。亚蓝迪斯认的出，这正是他们几人所沉睡的无忧阙。

　　只是，他为何会在这里？？？为何会在看到那些东西呢？？？

　　同一时刻，华丽空旷的梦星城大殿中，两个容颜相似的女子一样的震惊着，同时惊呼：“竟然是他？？？”

　　亚蓝迪斯？？？那么，她们岂不是错过了２个轮回么？？？早在亚蓝迪斯第一次来梦星城的时候，就已经可以了么？？？

　　或许，这一次，只是为那几人看清一些事情而已。

　　本以为是一定要他们的帮助，谁知却是自己给他们做了嫁衣啊。

　　这么说来，到底谁帮助了谁，到底谁算计了谁，都不过是在命运的手中，被来回玩弄而已。

　　两个女子同时叹息一声，闭上了漆黑明亮的双眼，与之同时，梦星城华丽的大殿，也缓缓的合上了，那永远开启着的大门。

　　“就让我们与蓝一起去看看，星城，到底发生过什么吧！”青葙青檀共同想道。

　　橘黄色的光圈，从她们的身上慢慢的扩散，越大颜色越淡，到它覆盖整个梦星城的时候，已经近乎透明了。

　　眉目间出现同样的泪痕状液体，这是凤凰女神离开这里时所留下的。。悲剧么。。。。。倒要看看，缠绕星城这么多年的轮回中，到底是怎样的故事，在不断重复的上演着。。。。只要，用无字天书记载下她们所看到的。。。这个轮回就该被打破了。。。。

　　“不要让我恨你。。”刚刚接触到那些画面，凄厉而惊慌的声音就响起了。

　　亚蓝迪斯听过却一时想不出那是谁，青葙青檀从没听过，却隐隐猜的出，不过依旧不确定，意识像一个触角慢慢的，慢慢的就近那些故事，走进那些故事。

　　似乎是很凌乱的一个场景。

　　浑身带血的少年，一副很虚弱的样子，让亚蓝迪斯几乎不敢相信，这是他所见过的牧云庄主。

　　对！那个躺在血泊中无肋的少年，正是牧云庄主牧泠。

　　“不要。。。不要。。。大哥救我。。。救我。。。”少女轻柔的嗓音含着的，不知是恨，是害怕，还是怨，是怒？？？

　　她的容颜已经近乎梦幻了，美的空灵，美的无法形容，即使脸色苍白，即使神情扭曲，却依旧是那么那么的美丽。

　　她就是那个遮着容颜的少女，牧无忧么？？？

　　无忧无忧，本该无忧无虑。

　　可是，发生在她身上的，却是那么残忍的事实，雪白的少女，衣衫被撕扯的十分凌乱，美丽的身体被暴露在空气中。覆在她身上的，明明是一个那样的男子，俊美无斯，气质高贵，只有残暴的泛着血丝的眼眸才可以看的出，他此时有多么的疯狂，如同发怒的豹子，即使如此，以他的身份，又怎么会做出那样的事呢？？？

　　无论牧泠是怎样的挣扎，都还是眼睁睁的，看着自己宠爱的抹妹，被凌辱，无论少女是怎样的绝望，都还是在外人面前，被欺辱。很是无奈的场景。很是绝望的场景。

　　心中充满怜惜与无奈的亚蓝迪斯和青葙青檀，几乎就要看不下去这样的画面，不是画中人，却能够清楚的感觉到他们的一切，真的，很残酷，很绝望呢。

　　原来是这样的孽缘啊，在这个画面告一段落的时候，两个幻梦之王一起感叹。那个高贵的男子，在玄星城也是王一般的存在呢，汩漠王殿的主人降尘，实在是无法想象，他竟做出过那样的事情，还是对那么无辜的无忧少女，不过，牧云山庄一向对那个纯洁又美丽的少女，保护的无微不至，怎么会与降尘扯上这等缘分？？？

　　在三人的疑惑中，降尘抱起毫无生气的牧无忧，目光狠绝，要手下把牧泠扔进恶魔之渊。似乎，太过霸道也太过狠厉了，那个男子。

　　再然后，是一场旷古绝今的浩大婚礼，属于降尘与牧无忧的婚礼，由此看出，那个降尘对无忧少女是有爱的吧，可惜新娘变的如同木偶娃娃一般，不会哭，不会笑，不会开口说话，所有的一切，真真正正的行尸走肉的活着。

　　不过还好，青葙青檀满意的发现，牧云庄主很幸运的被凤凰女神救下。

　　这样似乎就团满了，没有什么遗憾了，可是，它与星城的轮回到底有何关系？？？

　　画面再次转变。

　　美幻绝伦的宫殿内，岁月丝毫未在女子那美丽的梦幻的脸上，刻下一丝的痕迹。只是，那么美丽的一张脸上，却没有一点表情，空洞而乌黑的双眸，没有一点焦距，像是在看着运方，又像是在想一件事情，想的出神。

　　“王。。”随着婢女的声音，俊美而高贵的男子走了进来，还是他，汩漠王殿的主人，降尘。

　　他一进来，就看到那个坐在窗前的单薄身影，眸中盛满怜惜：“无忧，你这样会着凉的。”说着，解下身上的披风，系在女子身上。女子微不可察的叹了口气，习惯性的没有说话。

　　降尘望着这样的她突然有些气愤：“你什么时候才肯说话，才肯原谅我？？？无忧，你说话啊！”

　　“你告诉我，你到底要怎样？？？不死不活的过了这么多年，你还没有闹够，牧泠对你真的就那么重要吗？？？”

　　听到牧泠，牧无忧的手轻颤一下，眉头轻蹙，眸中有着浓浓的无助，绝望而又迷茫，柔嫩的红唇轻启：“牧。。。。泠。。。。牧泠。。。牧泠。。。”长年的不说话，使她说话时有些不连贯，却依然很动听。

　　降尘的眼眸一黯：“我在你身边守了这么久，我一个活生生的人，竟然抵不过，一个已经死了的人。。。牧无忧。。他是你的哥哥，无论你再怎么爱他，他再怎么爱你。。。你们依然是兄妹，即使我不杀他，你们依然不可以在一起，你明白吗？？？明白吗？？？为什么不愿，睁眼看看你身边的人，看看我。”

　　牧无忧突然转过头看他，眸中有着无奈，害怕及赤裸裸的恨，只是，那恨一闪而过，她又开口了，神情甚为疑惑：“人？？？。。。。你是人。。。不对。。。不。。。对。。。你是。。。恶。。。恶魔。。哈哈哈哈哈。。。。”她突然大笑起来。晶莹的泪珠滑下白嫩的面颊。今天是她从来到降尘身边后，第一次说话，第一次笑，第一次流泪。

　　“哈哈。。呜呜。。哈。。。呜呜。。牧泠。。。大哥。。。。呜呜。。。”她放声发泄着，已经无法分辨是在哭泣还是在大笑。

　　她的眼泪让降尘手足无措，正在降尘焦急的时候她突然停住了，抬头直直的看着降尘，美丽无暇的脸上满是天真，没有爱，没有恨，没有恐惧，没有害怕，只是可怜兮兮的问：“你是谁？？？我怎么在这里？？？大哥不是让我去。。。。。咦？？？不对，大哥是谁？？？恩--对了，大哥是牧泠。。对不对，对不对？？？”她高兴的手舞足蹈，似乎为自己所想到的东西感到很了不起，不一会，美丽的小脸又黯淡下去，皱着鼻头：“可是。。。牧泠是谁啊。。。”声音渐斯的弱了下去。牧无忧身子一软倒到了降尘怀中。

　　降尘惊异的看着牧无忧，她疯了么？？？是自己的逼的么？？？为什么？？自己只是爱她而已。。。。从未想过要伤害她，却总是伤害着她，伤害她最深的一直是自己。。。为什么会这样？？？

　　和降尘一样的震惊，亚蓝迪斯，青葙，青檀无一不叹息，心痛的，本来那么美好的一个女子。。。竟然变的痴痴傻傻，真是。。。亚蓝迪斯见过牧无忧一面，很是天真纯洁的一个少女，而青葙青檀即使没有见过，她们听说过，星城第二美人牧无忧的无数传闻，被两个宠妹成狂的哥哥，捧在手心，从未见过外人，现在，在这些画面中。。。她们看到的却是这样一个可怜的女子。。。人生的变幻莫侧真是无法预估啊。。。

　　星城的未来又会是怎样的呢？？？

　　第八十三章　琉璃梦境之星城――牧无忧篇（全）

　　华丽的大殿，空旷的让人心痛，洁白柔软的大床上，少女失神又无助的躺着，紧闭的眼帘上，纤长浓密的睫毛抖动不已，口中细细的低喃着：“大哥。。。。大哥。。。”

　　似乎是陷入一片迷雾，迷雾中有人回过头--正是牧泠，他在笑，他在对她浅浅的笑着，他的手缓缓的伸向她，明明是要拉她，身体却不断的向后退。。。越来越远。。。。。越来越远。。。“不。。。”睡梦中的少女发出一声凄厉的惊呼：“不要走。。。不要丢下我。。。。”

　　蓦然直起身子，指尖轻轻滑过额头，有着滑腻的濡湿，原来。。。又做梦了。。。难道，只有在梦中，她才可以看的到他吗？？？

　　她的爱，到底是谁？？？是一直念念不忘的牧泠？？是同样爱她的另一个哥哥牧魂？？？还是这个令她绝望的降尘？？？

　　她自己不明白，三个观众就更是不明白了。看着画面中纠结着的那些人，青葙青檀不禁感叹，幸好她们一直在梦星城，从未接触过那样的感情，如今看来，那样的感情一旦拥有，就很难放下，很容易要人着魔。

　　牧无忧的心在纠结着。他们的心也在纠结着，令她们微微放松的就是，画面中，那个牧云庄主牧泠，终于回来了，他与牧无忧终于得以相见了。。。。

　　“大哥？？？真的是你？？？真的是你吗？？？大哥。。。。”温热的触觉告诉她，那是真的，她真的见到了牧泠。

　　牧泠一直无言，只是紧紧的抱着她。

　　牧泠曾经的那头乌黑温润的发丝，已经被一片银白取代，似乎，是在他那次重伤后，恢复记忆想起牧无忧那一瞬间，化青丝为白发的。如此深情，可叹，可佩。

　　拥抱的画面似乎持续了很久，只可惜还是被人打断了。

　　那个男子，降尘，似乎是不愿放弃纠缠他们，又是一场针锋相对。

　　令所有人都惊讶的是，那个降尘在最后，竟然要牧泠带走牧无忧，只是约定在三目之后，灭神崖决战。

　　“我们该做个了断了。”牧泠将牧无忧护在身后，怒瞪着降尘，沉声道。

　　降尘死死的盯着被他护在身后的牧无忧，语气冷静的有些不可思议，他说：“你带她走吧，思念日之后，灭神崖见，若你再输，生生世世就别再见她。”

　　牧泠是同样的冷静只是回了句：“三日后见。”就把抱起牧无忧消失在降尘的视线中。

　　被留在原地的降尘，一脸的迷茫与疲惫，他的心，在牧无忧这几年不言不语，和装疯卖傻中早已经变的支离破碎了，很累很累，累的似乎，连再去争取的欲望，也没有了。降尘抬起头叹息，或许。。。真该是结束的时候了。。。。。活着的不到她的爱，让自己难受至此，不若放过她吧。。。也放过自己。。。

　　画面再次转变，似乎就是那个三日后了。

　　早早的，降尘一身青色长袍迎风而立，显的潇洒无比。

　　另一边，一身玄衣的男子，背负着一把长剑。眉目之间会是冷肃之色。

　　“我，绝情公子，牧魂，向你，玄星圣主降尘挑战。”

　　降尘淡淡的看他一眼：“我与你哥哥的战争，与你似乎无关。况且。。。你也不是我的对手。”

　　仰头，迎着风的发丝被吹的凌乱无比，却有着另一种飘逸。

　　“你。。。”牧魂有些气愤，自己被小看了。

　　“我们的斗争，我们自己解决。”一身白衣的牧泠，不知何时已经到来，银白的发色随风飞舞，与衣袂融入到同一片银白之中。跟在他身后的，有的是一抹白裙的牧无忧，远处，还有着一身紫杉的紫菀，和她身边的陌生男子，只是，少了一直在紫菀身边的笑儿。

　　“二弟。”牧泠对着牧魂，他们兄弟，也好久没见了吧，在牧无忧身上的纠缠，让他们兄弟的距离也越来越远。

　　牧魂盯了他一会，又看了看牧无忧。良久才叫道：“大哥。。。”

　　牧泠欣慰的笑了，还是手足情深啊！

　　“我不想要你的命。。。。”降尘一脸傲然的对牧泠道，真要他的命，牧无忧，只怕会恨他到永远。

　　牧泠皱了皱眉：“你应该知道，当年救下我的是凤凰泪，你该小心点才对。。。”

　　降尘冷哼一声：“我们也不要什么惊天动地的大战，要最简单的，一招决胜负好了。”

　　“一招过后谁退的步数多，谁就输。”

　　“好，一言为定。”

　　“一言为定。”

　　两个人都是星城之中的传奇人物，若不是情故，是不是会更好一些？？？只是那种假设永远也不可能存在。

　　牧泠开口：“你先来吧。”

　　降尘没有言语，不过，他的手上已经运起了功力。，暗灰色气流在他手中凝聚，俊美无斯的脸上仍是一片风轻云淡，那掌却带着雷霆之势，毫不含糊的出了手，快而急的攻向了牧泠。

　　“嘭。。。”一抹蓝影飞到了牧泠身前，像断了线的风筝一样从空中落下。

　　口中喷出的血液，在空中连成了一道血色的彩虹，带着无法描述的凄艳，艳红的色彩刺的众人双目生疼。

　　“二弟---”

　　“二哥---”

　　两道声音，带着无限的悲恸响绝天空。

　　牧魂努力的微笑着，看着牧泠，眼中透着恳切：“忧忧。。。。需要你。。。大哥。。。你。。。不能。。。冒。。险。。。就让我。。。呜。。。。”他吐了一大口鲜血，脸色苍白：“就让。。。我。。。代替。。你接。。那一掌吧。。。”

　　“魂。。。你怎么可以这么说呢！忧忧也需要你啊。。。。”牧泠紧握着牧魂的手，眸中盛满泪水。

　　他与牧魂自小带着无忧逃到玄星城，隐姓埋名的建起汩漠第一庄。他与牧魂一样喜欢着不是自己亲妹妹的牧无忧，本来三个人一直好好的，为什么？？？为什么，降尘要逼他们到这种地步？？？特别是牧魂，自小师父告戒他不可以动情，若是动情，轻则小伤，重刺丧命，所以深爱着牧无忧的牧魂，就常年在星城游荡，不归家乡。。。。

　　牧泠还失魂的守在，渐无声生息的牧魂身边。

　　牧无忧那一向纯净的双眸染上了血色，她几乎疯狂的拾起，从牧魂背上掉下的长剑，一股奇异的力量，支撑着她拿起那把自己本来拿不动的长剑。

　　似乎是冥冥中所注定的，牧无忧拿着长剑直直的刺向降尘。

　　而那把黑色的长剑，也毫无阻碍的，甚至是带着破空的声响，迅速的，没入了降尘的身体。

　　牧无忧呆住了，看着顺着长剑滴落的血珠，牧无忧的心突然痛了起来，整个揪在一起的痛，她无措的呼喊着：“为什么？？？你不躲？？？，为什么。。。”

　　降尘微笑着拔出体内的剑，血如喷泉似的，滴落在牧无忧雪白的衣裙上，每一滴鲜红的血就像白裙中长出的红梅：“无忧。。。。我终于还是死在你的手中。。。这是我。。。最大的幸福。。。我做了那么。。那么多。。让你。。伤心的事。。。真的。。真的是因为太爱你了。。。”

　　他脚下一个踉跄，倒在牧无忧脚边。牧无忧惊慌的后退，眉目间会是迷茫，怎么会这样？？？怎么会这样。。。

　　身子一软，倒到了降尘身上，降尘的血便放肆的染红她的白裙。

　　降尘吃力的抚弄着她的长发：“无忧。。。对不起。。。为我曾经那样伤害过你对不起。。。。还有。。。。我骗了你。。。轩月。。他没死。。。在。。在迷星城。。。荒漠之中。。。。我们的儿子。。。去。。我他吧。。。下一世，一定。。。要先。。。先遇到。。我。。乖乖的。。。和。。我在一起。。。待在。。我身边。。。”黑发上的手，再三流连，终是，轻轻的。。。轻轻的，滑落了下去。。。。。

　　是爱，还是不爱？？？外面的三个观众也在不知不觉中落了泪，牧无忧。。。。是爱着降尘的吧，降尘虽然对牧无忧做过很多错事，但他，是真心的爱着牧无忧的吧。

　　还有，降尘口中的，那个轩月。。。。

　　还是迷团，接下去会是什么呢，他们与轮回到底是何关系呢  ？？

　　第八十四章　琉璃梦境之星城――紫苑（全）

　　牧无忧的故事似乎就此结束，画面再出现时，已经变成了他们都比较熟悉的人，凤凰女神紫菀。

　　在一片风沙的天地中，笑儿与紫菀绝世而立。一个男子，英俊而忧伤，他深情的叫着：“菀儿。”

　　紫菀听到男子的声音，纤长的手指微颤。叹息。。“煌，不要再跟着我了，好吗？”语气中透着浓浓的无奈。

　　被称做煌的男子，表情有明显的受伤：“菀儿，你还在乎我们的身份一个神？一个人？那有怎么样，不可以吗？青葙姐姐和青檀姐姐说可以的！”

　　紫菀有些疲惫的垂下手；“是的，青葙。青檀两位梦的使者，梦星城之王，可以预测一切，知道一切，可是我作为恋星城第一个神，一个比她们还要早的存在。她们是看不到我的未来的况且“他”曾说过，我的任务是阻止一切悲剧发生，用凤凰泪救一切该救的人。那，才是我存在的意义。”

　　腾煌面色惨白却大声笑道：“阻止一切悲剧？我们呢？是不是也是一场悲剧？为什么不将凤凰泪，用在我们自己身上？”紫菀摇了摇头；“你不懂，“他”说过我是绝情绝爱的，没有情，没有爱。。。。本身就是一个悲剧。而且你认为凤凰泪，对是凤凰女神的我有用么？”语毕与身后的白衣女子----笑儿一同离去。只余腾煌一人留在原地沉思。

　　“我错了吗？我不该执着吗？”腾蝗喃喃自语。

　　“不，不。。。菀儿最寂寞了，每年笑儿都要离开一段时间，能陪她的只有我。。。。。无论如何我再。。。也不会任她一个人孤独下去。”闭了闭眼他大声喊道；“我不会永远也不会放弃的。”

　　闭上眼晴，画面中的男子想起了他们的相遇。

　　在消失的三大星城，都有着自己的传说。其中最为神秘的梦星城，是由梦之使者，幻梦之王---青葙，青檀两名双生姊妹执掌，传说除了在虚无的梦星城中央，两位使者所居之地之外，那里的空中，到处漂浮着七彩的梦――凡进入梦星城的人的梦，都会飘到空中，而两位使者，正是通过那些梦，去推算过去，预知未来。

　　而恋星城的传说，便是凤凰女神--一个居住在凤凰神殿，冷漠无双，却拥有慈悲心肠的女子。她终日带着凤凰泪，游走于汩漠各个角落――去拯救悲剧。

　　凤凰泪在汩漠是奇迹的代名词。它可以感受到悲伤的气息。它可以依据悲伤的程度去起死回生，去舍妖成神，去增长功力。。。。。。

　　少年时的藤煌，追求的正是力量――至高无上的力量。因此，他踏上了寻我凤凰神殿之旅。那时腾煌受人指点发现了凤凰神殿所在的一条河。

　　画面之中正是这条河――清澈见底，清滢剔透，明的有几分诡异却也清的，澈的震撼灵魂。

　　画面中的腾煌解下长剑，掬起一把水泼到脸上，一阵清凉传来，让他不禁轻弯唇闭目，仰天长啸：“啊。。”

　　哗。。几圈波纹从水中央荡漾开来。

　　一双纤细白皙的手，托起浓密的长发，向后甩去，甩出一连串水珠，没了长发的阻碍，腾煌看到一张清丽精致的脸浓密中带着英气的眉下，有一双漆黑灵动的双眼――像一池清谭幽深而空寂的双眼，小巧的瑶鼻轻皱，红唇微张，白玉般的脸上，泛着温润的光――是属于紫菀的脸，这两个人的缘分。。。。真是，好特别啊。。。

　　那时的紫菀，只是淡淡的扫了腾煌一眼，轻身旋转。一张水帘模糊了所有人的视线，待一切平静下来后，紫菀已浮在水面上。轻垂着头，黑亮的发丝衬的那肌肤愈是白润，淡紫色的轻纱飞扬，带着几分神秘的高贵气息，蔓延开来。。。。原来紫菀，真的那么美丽啊。

　　腾煌涨红了脸：“那个。。姑娘。。。对不起。。。我不是有意的。。我。。”

　　“你。。。是人类？”紫菀望着他，清丽的眉目间，是全然的疑惑。

　　腾煌面色依旧泛红：“是的，我是人类。”

　　紫菀虚空踏步，自水上缓缓走向地面，停在少年身边：“你也是来寻找凤凰泪的么？”女子眼中闪着复杂的情绪，没待少年说话，便又道：“恐怕要你失望了，凤凰泪只会送给需要它的人――一切将有悲剧的人。”

　　腾煌凝眉想了一会儿，既而展开：“是么？我也不是非要不可。。。姑娘可以告诉我你的姓名么？。。。啊对了，我叫腾煌。”

　　紫菀听后，眼神专注的望着腾煌，轻扬唇，漆黑明亮的眼眸深处，有着浓浓的寂寞与孤寂：“紫菀。”

　　少年眸中闪过一丝痛――为那双水眸深处的寂寞：“紫菀？好美的名字象征着生生世世的思念呢！”

　　紫菀轻轻叹息一声，点头。眨了眨长长的睫毛，她偏过头再次开口：“你看去。。。像一个流浪者，对吗？”

　　腾煌眼神明亮：“是的，我是一个流浪者――用一双脚，一把剑，行侠仗义，劫富济贫的流浪者。”

　　紫菀眼中闪着天真与好奇：“流浪者好玩吗？幸苦吗？”

　　腾煌哑然失笑：“流浪者的生活，虽然很苦却很自在。。。。”

　　那一夜，画面中初次相遇的两人，并肩坐在何畔促膝而谈，女子柔美的疑问，与少年认真的回答，交织成天地间最动听的音乐，内心深处，他们是如此的相见恨晚，如此的热烈而快乐，一直到很久很久以后，这副画面还深深的留在亚蓝迪斯和青葙青檀的的记忆之中。。。。

　　似乎已经过了一夜，琥珀色的天，流溢着几分温润，蓝色的云轻轻的飘着。

　　腾煌微笑的望着紫菀：“菀儿，我要走了――去下一个流浪之地。希望有缘再见！”语毕便起身离去。

　　“喂。。。。你真不要凤凰泪了么？”紫菀凝眉问道，表情煞是可爱。

　　藤煌薄唇微扬：“不要了，来这里认识你便是最大的收获。”

　　“我。。。”紫菀扬头望他，眼眸深处有着深深的渴求，既而垂下眼帘，轻咬下唇，面颊慢慢染红：“我。。。可不可以和你一起。。。。去流浪？”

　　腾煌不禁一愣，眸中迸发出炙热的温度：“你，你。。。你说真的么？”那么高贵又美丽的人儿。。。。真的要和自己一起么？

　　女子用力的点头：“恩，现在妹妹出去了，只有我一人――只要在妹妹回来之前回来便好。”

　　腾煌露出特大号笑容：“欢迎你，加入我的流浪生活。。。。”

　　这场缘分，就此开始纠缠。

　　本以为还会美好下去，怎知。。。。

　　“你最好离姐姐远一点儿，否则我杀了你。”笑儿冷冷的凝望着藤煌，美丽的脸上一片气恼。

　　紫菀与笑儿两个冰雪般的女子，紫菀身上虽有着冰山般的冷漠，却只是因为太寂寞，孤独于她，在笑儿出现以前，就成了一种无法治愈的病，让她恐惧并无措。。。而笑儿的冷漠，则是透过骨子，发自内心对外界的拒绝，是对这个世界的一片嫉恨与绝望，她的冷带着阴冷的戾气。

　　即使如此，藤煌依旧坚定的说：“不可能，我与菀儿是真心相爱的，我是不会离开她的！”

　　笑儿望着他冷冷的笑了，那笑中充满了讥诮：“真心相爱？哈，我倒不知道，无情无爱的姐姐会与你相爱？可能吗？你一个卑微的人类，配的上凤凰女神么？你接近我姐姐，不就是要凤凰泪么？我给你就是了。”

　　腾煌的眼瞳猛的缩小，艰难说：“菀儿，是。。。凤凰女神？”

　　笑儿冷哼一声：“少在那做戏，你难道，不是早就知道姐姐是凤凰女神吗？”

　　腾煌摇着头，小心翼翼的看着笑儿：“你骗我的对不对，你是骗我的，菀儿和我一样是人类。对不对？”怪不得有那么清丽无双的容颜，有那么浓厚的寂寞，有那么高贵的气质。原来。。。不。。。不不不。。。那样的话，即使天上之云，与地下之泥的距离也及不上自己与菀儿。不。。。不会的。。。

　　笑儿看着他，眸中划过一丝怜悯，但马上就淡去了，为了“他”，为了姐姐不能心软。况且，她素来不是心软之人，冷冷的扬起手，金色的光慢慢弥漫开来，一颗晶莹剔透的泪珠，缓缓浮现在她手上，泪珠随着金光没入藤煌体内。笑儿旋身离开。

　　腾煌在金光中挣扎“不，我不要它，不要它，我只要菀儿。。。。菀儿，为什么会这样。。。。？”他的身子软了下来，单脆在地上，黑长的乌丝倾身而下，掩去他的面容：“菀儿。”。他的声音带上几分呜咽，干燥的土地上，滴落一圈圈水纹。

　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处无法想象失去紫菀，于他将会是怎样的一种痛！

　　画面再次转变就已经是在凤凰神殿了。

　　“你还是没有放过他。笑儿。”紫菀的声音充满平静，眸中却盈满凄楚的泪光。

　　笑儿抬头倔强的望着紫菀：“虽然，主人、你、我，我们三人绝情绝爱。可总会有意外――他会毁了你的。姐姐如果你真的爱上了他，主人是不放过你的。”

　　紫菀叹息一声，浓浓的悲哀笼罩在周身：“是他要你下的手？”

　　笑儿眼眸一动：“是主人的命令。”

　　“笑儿你好聪明。我想腾煌死也想不到，他一心想得到的凤凰泪，才是害死他的元凶。。。罢了，罢了。笑儿，我要去凤凰泪源。你就别来打扰我了。”紫菀的声音冷漠如冰，如同同一名陌生人说话。语毕便转身离去。

　　笑儿怔怔道：“姐姐，你可否和我、和主人一样…动心了呢？”

　　即而眸划过刻骨的痛，这个女子，这个自己叫姐姐的女子，在初见叫她姐姐时，眼中涌出的晶莹剔透的眼泪，在主人要毁灭自己时，将自己拥入怀中的纤细的手臂，是自己记忆中最温暖的东西。也是自己一步步教会她，如何与人相处，融化她眼中恒古不变的冰雪。

　　只是，一转眼，为了一个男子。却什么也没了。

　　姐姐，我痛，无所谓。可是“ 主人”痛，笑儿又该如何？

　　所以，请原谅我的自私，姐姐。

　　这些人，到底谁对谁错，从牧无忧看到紫菀，青葙青檀已经陷入一片无法自拔的迷茫之中。。。只是爱的太过纠结。。。在梦星城成中，空白的无字天书，透过青葙青檀的灵魂，慢慢的将她们眼中所看到的东西都记录了下来。

　　这样一来是不是，星城的轮回真的就可以破解？？？

　　画面继续，他们继续观看，而，无字天书也继续记载。。时间在悄无声息的滑过。。。。  （星城反应好冷淡，就此打住）

　　第八十五章　月琼突变

　　皱了皱小巧的眉头。慢慢的张开了一双水润的双眼。

　　透过紫色的水晶，几乎可以看到那琥珀色的天空和蓝色的流云。

　　这是哪里？？？有那么一瞬间，永乐怔怔是想着，是前世？？？是今生？？？

　　“醒了么。。。”旁边有人叹息。

　　永乐吃力的转过头，映入眼中的，是那个漂亮的紫衣女子，她是。。。紫菀？？？凤凰女神紫菀。脑中微微一痛，无数念头闪过，所有的记忆刺那间全回来了。

　　星城，这是星城，自己一行正陷入沉睡，是为了帮助星城看所谓的历史，然后打破轮回。。。不过，自己似乎只看到自己的前世呢。。“抱歉。”没看到那些，没帮上什么忙。

　　“不必，幻梦使者她们已经看到了一切，等你们都醒了，去见上她们一面就好。”紫菀冰冷的脸上，似乎添了些以前所没有的忧愁。

　　这么长时间过去了，经历的多了，人，也会变了。

　　又呆了一会，脑袋完全清醒过来的永乐，第一个念头想到了月琼，他焦急的看着紫菀：“爹爹呢？？？我爹爹呢？？？他醒了没有？？？”

　　紫菀摇了摇头，纤细的柳眉微拢：“他。。。似乎不是很好。”

　　那个红衣在沉睡中的表情只是痛苦，可是那个月琼，几乎就是绝望了，真不知道，在沉睡中，他到底看到了什么。能让他绝望到表情扭曲到那种地步。

　　永乐听紫菀一说，心中一惊，不顾身子的不灵活，翻身就站了起来，刚一站定就看到了旁边的月琼，一张俊美无斯的脸上，惨白的没有一分血色，剑眉皱的死紧，面色铁青，像是十分的生气，在紧皱的眉目中间，又有着浓浓的绝望与哀伤。。。

　　怎么会这样？？

　　爹爹看到了什么？？？

　　永乐见到这样的月琼，心中一痛，什么都没来得及想，惊慌的晃着月琼：“爹爹，爹爹，你醒醒，你怎么了？？快醒来啊，你不是说过，我醒来你就会在，为什么我醒了，你仍旧在沉睡？？？”

　　紫菀见此大吃一惊：“永乐，你爹爹还没到醒的时间，你不要那么莽撞。”

　　永乐却什么都听不进去，此时他的眼中只有那个痛苦的像是陷入梦魇的月琼：“爹爹。。。爹爹”

　　良久的呼唤，唤不开月琼紧闭的眼帘，慢慢的，害怕侵上心头：“爹爹  。。爹爹不会是想，永远待在那个沉睡中的世界不回来吧？？？”

　　这个想法浮现在心头后，永乐更是不安：“爹爹，爹爹。。。。”

　　冰冷的笑儿看着这样的永乐，蹙眉问向紫菀：“姐姐，那人只是，醒的时间未到，他用得着这么焦急吗？？？”

　　紫菀叹息一声：“情到深处方知浓，情到浓处，人就完会没有了自我。”

　　不知是永乐的动作太过剧烈，还是月琼到了醒来的时候。毫无预兆的，他蓦然张开了紧闭的双眸，眼中没有一点焦距。

　　见到他醒来，永乐紧紧的抱着他，将头埋在他胸前：“爹爹，你终于醒了。。。”

　　月琼慢慢恢复焦距的眼中，闪着兽类的凶狠，看到头俯在他胸前的永乐，更是显的的残暴。

　　他只是，用着那样残暴而冰冷的眼神，直直的望着永乐，并没有开口安慰什么。

　　一旁的紫菀察觉不对，试探的叫了一声：“月琼？？？”

　　头部传来剧烈的疼痛，月琼甩了甩头，看清紫菀，眸中的狠厉慢慢褪去，像是忘记了趴在他胸前的永乐，对着紫菀，微微的有些迷茫：“紫。。。。菀？？？凤凰女神？”

　　回答完全正确，看来很正常，可是，为什么，她偏偏觉得这样的月琼，有着说不出的不对劲，难道是还没完全清醒过来？？？

　　永乐得不到月琼的安慰，有些不解的抬头，爹爹以住最心疼他了，不是么？？？

　　“爹爹？？”有些不解，永乐轻声出口喊道。

　　月琼对上那双黑白分明的眼晴，愣了愣，好象时间顿在了那里，好不容易回过神，他眼中闪显出不可置信：“。乐。。。乐儿？？？”

　　“爹爹。”永乐紧紧的抱着他，在疏璃梦境中看到的东西让他不安，很是不安，特别是与彼岸的那些纠葛葛，这样的爹爹是看到那些了吗？？？爹爹会不会在意？？？

　　这声爹爹，仿佛终于叫醒了月琼，月琼伸手将他的头按下，对着那张柔嫩的唇，狠狠的吻了下去。

　　带着住日没有的凶狠。急切和不安。

　　一旁的紫菀和笑儿的脸，又是黑又是红的，红是为羞红的，黑是为这两个家伙的目中无人。

　　月琼仿佛饥渴了很久的人，终于碰上了甘泉，有些不可自制。

　　双手也不禁下滑，使力将永乐整个身子压到自己身上，再狠狠一翻身，两个人的体位就发生了变化，变成了他上永乐下。

　　两张唇仍然不肯放开彼此，在一起嘶磨，纠缠，戏耍，月琼的手，带着急切，不顾一切的撕扯着永乐的衣服。

　　见这两人愈演愈烈，紫菀拉起笑儿的手就向外走，边走边道：“他们这些从外面来的人，竟然这么的大胆，不说天是大白，我们两个还在哦。。。竟然那么无视我们。。。。”

　　连冰冷如笑儿，脸上也染上红晕：“是啊幸好当初他们是在一起的，若是和另外三个人在一起，那三人醒来看到他们。。。。”两人的身影慢慢走远，声音也慢慢的听不真切。

　　事实上月琼的吻，较之以住，太过激烈，太过粗鲁，永乐没一会就有些承受不住，由于呼吸不畅，小脸被憋的通红。不由自主的蹙起小眉头挣扎起来。

　　月琼不顾他的挣扎，禁锢着他的身体，将衣服慢慢剥离他的身体，唇过了良久，才放开那张柔嫩的小嘴，那张红唇已经被吻的泛肿，还泛着缕缕血丝，永乐强忍着疼痛，从未见月琼，有这么不顾他的意愿的时候，他的唇刚一自由就开口：“呼。。爹。。爹爹。。。紫姑娘。。她们还在。。不要这样。”

　　月琼仿佛没有听到，薄唇急切在那张白嫩的小身子上，印下层层红痕，双手急切的打开那双修长雪白的大腿，永乐惊的眼晴蓦然张大：“爹爹，你。。。”不会是想在这种时间，这种地点对他做那种事情吧？？？不要。。。刚刚醒来，在琉璃梦境中，见到的东西还不能让他的心平静下来，他需要月琼来安慰他，而不是这些。

　　想着，他开始更加激烈的挣扎：“爹爹。。不要，不要这样。。。”

　　努力的将手从月琼的禁锢中挣扎出来，推着月琼的胸膛，为什么，月琼身上的衣服还比较整齐，他的就已经被剥光了呢？？？这简直就是一种羞辱，愈是乱想，永乐挣扎的愈是厉害。

　　月琼没有任何言语，只是眼晴有些微微的泛灰，脸上闪过受伤不耐和决绝，将永乐的手反剪到他的头顶，令一只手强行打开永乐努力闭合的双腿，娇小粉嫩的后穴，毫无遮掩的暴露在月琼那近乎兽性的目光中。

　　永乐的身体有些颤抖，他黑白分明的眸子，几乎已经盈满泪水，这样的月琼让他害怕，他不要这样的月琼；“不要这样。。。爹爹，我讨厌这样！！！”

　　可能是嫌那张嘴太过吵闹。月琼泛腾着欲火的眼晴，冷冷的看着永乐一眼，明明带着焚烧一切的欲望，却使永乐冷的像是坠入深渊，一时间什么言语，什么挣扎都被他忘记了。

　　就在此时，月琼将自己炽热的欲望，毫不留情的埋进那没有一点滑润的狭小入口。

　　“啊啊啊。。。痛。。。。。”即使第一次，月琼的神志不是十分清醒，也有做足前戏，从来没有这么的粗鲁过。

　　紧窒的洞穴被强行撑开，疼痛已经是永乐只能惨白着脸颤抖，口中发着无意识的痛呼。小小的身子尽力的缩成一团，豆大的汗珠从额际滑落。

　　对于他的痛苦月琼仿佛什么都没有看到，只是凶狠而残暴的在他的体内冲刺，温暖而又美丽的血色，自二人变合的地方下滑，滴落，在紫色的水晶上留下一串万分瑰丽的印记。

　　这是一场，无论对上世的微尘，还是这世的永乐来说，都万分痛苦的欢爱，没有一分快乐与欢愉，只有无尽的疼痛与冰冷。

　　疼痛的是身体，感到冰冷的是心。

　　无论他如何的痛苦呻吟，月琼都是不为所动，只是，如同机械般的在他的体内进出，疼痛已经麻木，可是心中却无可抑制的揪成一团，爹爹  。爹爹  。。无力的无声的念着，那份温暖却好象再也无法我回，越来越远。。。。

　　第八十六章　月琼的忧虑

　　时间渐渐的流逝，另外三人也苏醒了过来。

　　在琉璃梦境中，每个人，都或多或少的看到了一些，不一样的东西，他们像是刚刚经历了一个不同的人生，心情都也久久不能平静，一时也没有心情去想别人如何。

　　月琼与永乐那场令两个人都痛的欢爱，持续了很久很久。

　　紫色水晶床上，永乐已经支持不过去晕了过去，白嫩的身体上，全是红红紫紫的痕迹，有许多渗着血丝，洁白可爱的贝齿在下唇上，咬下深深的世痕，脸色苍白的要消失一样。

　　月琼伸出手，颤抖的抚着那滑腻白皙的肌肤，慢慢上移，抚上了那张可论楚楚的小脸，怎么会。。。就伤了他呢。。。

　　说过要疼爱他的，为什么就控制不住，对他做这样残忍的事情呢，心魔已经种下，即使不相信在琉璃梦境中，看到的那些让自己心碎的画面，可是，仍然忍受不了，忍受不了脑海中自己放在手心呵护的人，会无动于哀的躺在别人身下，甚至。。。言爱。。的画面。

　　墨色的眸子有些微微的泛紫，披散在紫色水晶上的银色的长发，显得异常的黯淡无光。闭了闭眼，月琼在心中告诉自己，是假的，都是假的，在琉璃梦境中看到的都是假的。

　　好久好久，心情总算平复下来，张开眼，看到伤痕累累的永乐，心中又是一阵抽痛，真恨自己，怎么下手就那么重呢！！！伸手一挥，衣袍已经穿到了身上，望了望还在昏睡的永乐，走向门外，心底涌现许多说不清道不明的情绪。

　　仍是在牧云山庄，要下人帮忙打了一盆洁净的清水，用毛巾擦着细嫩肌肤上的伤口，越擦手越抖，白嫩的项间，胸前的红樱，纤细的腰身，雪白的大腿  到处都沾染了血的痕迹。自己当时脑袋中装的到底是什么？？？

　　墨中泛紫的眼眸，几乎全变成紫罗兰的色彩，银色长发灰的几乎泛黑，月琼深深的吸了口气，小心翼翼的翻过永乐的身体，看清那血肉模糊的下身时，他的身体猛的一凉，血液几乎停止流动，他。。。

　　娇小的洞穴已经看不出原来的粉嫩，因为被过度使用，还微微的收缩着小口，有浊白的液体混着血丝向外流淌，四周一片红肿。。。

　　月琼小心的清理着，额头上已经滑下豆大的汗珠，无论他此时的表情，多么的悔恨凝重，也无法发泄心中对自己的气愤，自己竟然伤他这么深，这只是身体上的，不知道这个敏感的孩子，心里是否会受到伤害。。。

　　在一瞬间，月琼的脑中闪过万般思绪，种种可能都是糟糕无比的，心下一急，冷静如他竟然气血攻心，几口血液硬是从胸口涌上，自嘴角溢出。。。妖艳的鲜红给他那张，不比永乐好到那里的脸色，平添了几分诡异。

　　当一切清理妥当，药膏也抹上后，月琼轻轻的，又躺上了那个紫色水晶床，又轻轻的将永乐抱进怀中。

　　此时的他，心中复杂的无法想象，想要逃避。。就像是很久很久以前，永乐第一次对自己说要做恋人那次一样，去一个地方一个人，慢慢的冷静冷静。

　　现在想想，同样的伤害，第一次，自己被灵儿带走，可以逃避解释，这一次，乐儿醒了的话，他到底要如何面对？？？

　　虽然告诉自己，不要信琉璃梦境中看到的那些。。。可是它像一个刺，已经种到了他的心中，这一次，他控制不住自己伤了永乐，下一次，又会如何呢？？？是不是还要把他弄的遍体鳞伤，然后两个人都心痛，都受伤？？？到底要如何才好。。。难道，要放弃吗？？？

　　这个念头刚冒出来月琼就马上否定，不绝对不可以放弃，已经走到今天这种地步，又怎么可以轻言放弃呢？？？

　　无论如何，即使相互彼此伤害着，彼此折磨着，只要还有爱，他就不会放手，自己一定一定会控制好自己不再伤他，以乐儿的善良，这一次的伤害，终会忘记的，凤鸾的精血，应该可以帮自己冷静一段时间吧，不行的话，还可以我她帮忙。。。

　　时间在永乐的沉睡，和月琼的心思万转中悄悄流逝，当紫菀来告诉他，准备去梦星城见那两个幻梦之王的时候，月琼一脸憔悴的抱着依旧昏迷不醒的永乐，和大家一起上路了。

　　月琼的发色，已经不是初见时，那种发着光的银白了，而是无比黯然的灰，深邃的星色眼眸也变成了浅浅的紫，身上没有了原来的清冷，反而多了种无法形容的霸道，永乐被他抱在怀中，用软薄的棉被包着，所有的视线都被阻隔在外，他恐慌，惊恐害怕会遇上琉璃梦境中，那样的事实。

　　这次沉睡醒来后，似乎大家都发生了不小的变化。

　　亚蓝迪斯沉稳中多了一丝悲悯天人的感觉，看过星城的故事，他几乎和梦星城中的那两个女子一样，知道星城的所有故事和结局，仿佛经历无数次人生，自然也比原来豁达的要多，在琉璃梦境中，他充分的了解了星城的一切，对梦星城中那两位女子的信服，使他对再次见到小金和小白充满了希望。

　　红衣依旧是爱盯着月琼永乐的方向，常常走神，看到月琼的变化，眼中有着比以前更清晰的疏离抵制，妩媚的脸上，总是深锁眉头，好似有满腹心事，却无人诉说般的无限苦恼。仿佛，忧愁一下子笼罩了妩媚的他。

　　变的比以前开心的，只有凤鸾了，她在琉璃梦境中看到的那些，模糊不清的结局，已经让她知道，她是可以和银倾在一起的吧，过程再艰辛一点没什么，只要最后她们能够想守就可以，这是目前凤鸾的乐观心态，她已经完全恢复成了，以前那个娇俏可爱的少女。

　　和他们同行去梦星城的，还有着紫菀和笑儿，一行人在万分诡异的气氛中，向梦星城出发，他们乘坐的是天马，一种白色温顺可爱的马，背后有一双覆盖着羽毛的翅膀，可以飞行，众人就在四匹天马所拉的马车中，慢慢的远去，向着梦星城的方向出发。

　　正抱着永乐闭目假寐的月琼，蓦然张开一双泛着浅浅的紫的魔魅双眸，直直的望向一旁的凤鸾，开口道：“凤姑娘。。”

　　凤鸾正撩起车帘在看车外的景色，听到月琼叫她。不禁扭回头，对他甜甜一笑：“月。。。大哥，叫我阿鸾就好。”

　　月琼点了点头：“阿鸾，你不觉得我的变化很奇怪吗？？？”

　　凤鸾听他一说，仔细的打量了他一番：“是有几分奇怪，不想以前那样出尘了，反而，有几分。。。有几分。。。说不上来的感觉。”

　　月琼垂下眼帘：“我在琉璃梦境中，看到了令我无比恐惧的东西--它已经成为我的心魔，我已经不能很好的控制自己的情绪了。。阿鸾，如果有一天，我将乐儿伤的支离破碎怎么办？？？”

　　“呃。。。。我也看到了一些东西。。。虽然比较乱，但，应该不会那么严重，再说，你对永乐那么好，怎么会伤害他呢？？？会不会是多虑了？？？”凤鸾对月琼的话有些匪夷所思。

　　月琼无力的摇了摇头：“我已经伤害了他，以后。。。难保不会。。。乐儿有说过，当初银倾无法压制红衣，是你用精血帮他。。。你可以给我一滴精血，来帮助我保持清醒么？？？”

　　“已经伤害他了？？？”凤鸾喃喃自语，她是一个相当聪明的女子，望了望月琼怀中的永乐，点了点头：“可以。。。我的精血中，所蕴涵的只是至玲之气，但它的量始终有限，你。。。以后要怎么办呢？？？”

　　月琼垂下头：“会找到办法的。”是的，如果可以回到以前的世界，他就有办法，比如。去月之池，封印心中这无法控制的心魔。可是目前，只有凤凰一族的凤鸾在他眼前，所以他才会想到用她的精血。

　　凤鸾的心情多多少少受到他的影响，轻轻的叹息一声：“如果你今后，真的控制不住去伤害他的话，最好还是，早点放手。”

　　月琼低头，看了看在怀中睡的还算安稳的永乐，唇边划过苦涩的弧度：“放手？？？以我和他的关系，走到如今这种地步，岂能说是放手就放手的，且不说可不可以，但论舍不合得，就是最大的问题，我们如今啊，要对彼此放手，还不如一起毁灭来的快。”

　　第八十七章　第一次欺骗

　　永乐已经醒了，却还蜷缩在月琼的怀中。

　　月琼与凤鸾的对话，他一字不漏的听到了，心中五味杂交。

　　爹爹到底在琉璃梦境中看到了什么？？？能让爹爹失控到那种地步？？？

　　不过，无论是什么，爹爹还爱着他，而且深爱着他，这样的事实无法改变，得知这些后，即使他身体上依旧痛着，但心上已经好多了。

　　爹爹如今的情况，貌似有些不妙，爹爹的声音，有些微不可察的疲惫，他们相爱了，是很幸福，可是，这次从琉璃梦境中醒来后，他与爹爹似乎都有些变化。感到累，感到疲惫，挣扎的没有力气了，是不是就要放手了呢？？？

　　不。。。不。。。决不放手。。。脑中胡思乱想着，眼晴紧闭着，还没有睁开。

　　只是胡思乱想，等他们回到原来世界，还住回篷莱，什么都不想，什么都不问。只要身边有着月琼就可以，对。。。回去一切就会好了。。。将头隔在薄被在月琼怀中蹭了蹭。

　　知道他醒了，月琼的身子一僵，愣了愣，声音苦涩的问道：“乐儿？？你醒了么？？？”

　　月琼说着，不自觉的绷起身体，屏着呼吸等待着永乐抬头，想要看看他的脸上是伤心，是责备，还是什么？？？

　　永乐又蹭了蹭，脸上堆满笑容，从薄被中抬起头，甜糯的叫道：“爹爹。。。”

　　月琼见他并没有其他表情，心稍稍有些放下，轻轻的扬唇笑了笑：“醒了。。。还要再睡吗？？？”

　　永乐直接掀开薄被，揉了揉眼晴：“不了，体息好久了呢，爹爹，我们这是在哪里？？？”

　　月琼伸手想抚摸他的面颊却伸到一半，顿到了那里。无奈的叹息一声。

　　永乐眸中划过一丝黯然，虽然昨天月琼那样对他，可是在听到月琼与凤鸾的对话后，他已经原谅月琼了，为什么月琼还是不能释怀呢？？？

　　永乐怎么能明白，月琼在清醒过来后，看到被他弄的遍体鳞伤的永乐时，是怎样的一种心情，恨的几乎想要杀掉自己，即使事情过去了，即使永乐不怪他，他依然无法忘记，无法原谅自己，这好似到了一种及至，他于永乐，已不知只单纯的爱情？？？亲情？？？还是占有？？？什么的，在原来的感情上已经再次升华。爱的是愈深了，可计较的也愈多了，似乎再也无法放手，放手要永乐自由的爱了，想要把他的爱全部霸占，连一丝一毫大都不留。

　　“爹爹？？”没等月琼回答他的问题，永乐惊呼一声，不可置信的看着月琼。

　　他最喜欢的那头银发，没有了，怎么变成这样灰暗无光了呢  ？？那双能够倒影他的身影的深邃的墨色眼眸也没有了，变成了有些诡异的紫，怎么会这样？？？

　　以月琼对永乐的了解，自然知道他在震惊些什么，紧了紧抱永乐的手，月琼近乎叹息般的开口：“乐儿介意这样的爹爹么？？？”

　　永乐虽然震惊但很清醒，听到月琼问的内容，娇小的眉头一拢：“怎么会呢，爹爹就是爹爹，变成什么样也是爹爹，永乐又怎么会介意这样的爹爹，其实爹爹现在的眼晴，浅浅的紫和无忧阙”的颜色很是相象--当然也一样的美丽。”

　　听到永乐的赞美月琼不禁笑了笑，下颚在永乐的头顶蹭了蹭：“我也不知为何会变成这个样子，不过，我向来不在意这些，既然乐儿也不在意我们就不有要管它好了，对了－－－刚刚乐儿问我们去哪里呢， 我们啊，正在去梦星城的路上呢。”

　　永乐这才注意到四周，这是一个很大很大的马车，几乎可以当会移动房子使用了，亚蓝迪斯与紫菀笑儿，似乎在讨论着什么，他们的表情有些怪异，而红衣坐靠在一个角落里，正闭目养神，凤鸾则撩着帘子向外东张西望。

　　语气中沾染上微微的喜悦：“是不是到了那里我们就可以回去了。”

　　月琼点了点头：“以亚蓝迪斯所说的那样，找到那两个幻梦之王后，我们可以从她们那里了解从六扇门的哪一扇门回去，然后我们再出发去找到那扇门就可以回去了。”

　　永乐白玉般的鼻尖皱了皱：“似乎很麻烦的样子啊。”

　　“已经省很多事了，小永乐。”似乎与紫菀笑儿讨论完了，亚蓝迪斯走向他们开口道。

　　永乐朝他笑了笑：“蓝大哥。”

　　月琼只是点了点头，并没有开口，现在除了对永乐外，他没有和其他人说话的欲望。

　　亚蓝迪斯有些戏谑的看着他：“呵呵，真有精神啊你们，沉睡那么久，骨头还是很灵活，手脚还是伶俐。”

　　永乐眨了眨眼晴：“没有啊，睡了那么久，醒来的时候脑袋都感觉混沌了。哪有什么骨头灵活，手脚伶俐的。”

　　亚蓝迪斯一时语塞，干笑两声：“没什么，没什么，只是，这一次，再见完青葙青檀我们就可以离开了，你们是决定回去么？？？”

　　月琼没有回答，永乐自然开口：“是啊，那里有许多我们放不下的人事物，不过，蓝大哥，我们一定会想你们的。”其实，在内心深处，永乐还想弄明白一件事情，那就是小蝴蝶到底在哪里，还有在昆仑见到的那个彼岸是前世的那个吗，更有，小蝴蝶会不会是彼岸。

　　在琉璃梦境中看到的前世，他与月琼的容貌都发生了变化，只有那个彼岸――还是那个样子，而小蝴蝶，他与彼岸也是有着惊人的相似。所以才会令永乐心中升起这样的疑惑。

　　亚蓝迪斯不知永乐的心念百转，只是对永乐的回答有些唏嘘不已：“你们离开，我也会想念你们啊，我们明明认识只是短短几日，却好象忘年之交一样，在我如今平静下来的几年中，遇上你们真是最大的收获。”

　　“呵呵”永乐笑了笑“那么蓝大哥，小金的下落如何，还有小白，可以复活么？？？”

　　说起那两个伙件，亚蓝迪斯有说不出的开心：“当初我得到的锦囊中，说是有凤凰泪小白就可以复活了，小金的下落，那对双生姐妹一定会告诉我的，现在，我已经没什么担忧的了，倒是你们，离开的时候，到底会是用哪一扇门呢，若是敌对之国的话，怕是又要一番艰辛啊。”

　　月琼听了亚蓝迪斯的话，像是突然的想起了什么：“对了，乐儿，你说过，沉睡醒来会告诉我，你的锦囊中是什么的。现在，该告诉爹爹，那到底是什么了吧！！！”

　　一旁的亚蓝迪斯也来了兴趣：“是啊，小永乐，你的锦囊中写的是什么？？？”

　　永乐小脸微微一变，有些苍白，那样的前世。。。可以告诉爹爹么？？？

　　“乐儿？？”得不到回答的月琼有莫名的急躁，在沉睡前乐儿明明说过会告诉自己的，怎么现在？？？

　　“呵呵，爹爹。。。没什么，只是，两个宇。。。。”永乐垂下眼帘，微笑。

　　月琼心中一冷，蓦然想到，自己锦囊中的那四个宇。声音中带着几分低沉：“两个字。。。什么字？？？”

　　“没什么，爹爹，只是，前世，这两个而已。。。。”永乐定了定神，已经知道怎么回答月琼接下来的问题了。这，大概是他第一次欺骗月琼吧！！！

　　月琼果然不出他所料的问道：“那是什么样的前世呢？ ？？”

　　永乐笑了笑抬眼，柔柔的看着月琼：“爹爹，上一世的乐儿，是一个异类，那是一个所有人都没有法术的世界，而我与父母偏偏却拥有那些。。。自然的被囚禁。。。他们抽我们的血液去研究，他们将我们永远的关在。。。。”永乐的眼神有些痛，似乎是想起了原来与父母在一起的日子。

　　月琼将他紧紧的抱在怀中，轻柔的说：“乐儿，都过去了，都过去了。。。你现在有爹爹，和爹爹在一起。有爹爹在，一定不会让那样的事情再发生。”

　　亚蓝迪斯也叹息道：“人人都有痛苦伤心事，好在不论怎么痛苦，怎么伤心的事情都会过去。小永乐，你与月琼如今这么幸福，那些前尘住事就让它成过住云烟吧！”

　　第八十八章　朋友情深

　　不知不觉中，已经到了梦星城，空旷的世界，几乎望不到天，望不到地，身体周围都，天上地下都漂浮着七彩的泡泡，那――大概是来过这里的人的梦吧，漂亮的有点诡异。

　　一扇古老而华丽的门，件随着“吱呀”一声，缓缓的开启，远远的。就看到高台上坐坐姿端庄的女子。

　　她们身着一样的衣服，她们拥有相同的容颜，在对着月琼和亚蓝迪斯他们微笑。

　　待大门完全打开的时候，那两个女子同时开口道：“欢迎你们的到来。”

　　那声音，和谐的如同是一个人发出来的。

　　这两个女子总有丝凌驾于他们之上的高贵。

　　“我叫青葙。”左边的女子将右手放在左肩上，微微俯首道。

　　“我叫青檀。”另一边的女子亦是如此。

　　“我们已经等你们很久了。”两名女子同时开口。完全重合的声音，找不出一点瑕疵。

　　“请坐。”随着两名女子的声音，大殿出现六把精致的木椅。

　　众人也不客气道谢后便坐了下去。

　　看到她们，亚蓝迪斯有着微微的激动：“青，小白他。。。”

　　两名女子柔和的笑了笑，再次开口：“你们的疑问，我们会一一解答。关于神圣巨龙，他已经复活，蓝，想要见到他的话，你就去‘龙之谷’一趟吧，包括小金，在那里你就可以明白一切。”

　　“‘龙之谷’。。他们又怎么会回去了呢？？？”亚蓝迪斯说出心中的疑问，第一次到星城时，明明骸骨已经留在了这里，怎么会，难道小白自己回去了么，即使如此，那小金为何失踪，失踪的地方还有那么多血迹？？？

　　“蓝”那两个女子近乎叹息，不过那叹息中带着几分说不出的味道，没有一分凝重：“当年你与小白一起杀死了苍水，小白也丢了性命才让菲芸罢手，如今，小白在星城复活，住进星城的菲芸怎会不知，正是她带着小白去了‘龙之谷’，到底会如何，你去了‘龙之谷’自然明白，其实。。。也不过是情债而已。。。。有惊无险。”

　　到了最后，两名女子的柔和的声音中，几乎都沾染上了笑意。

　　听青葙青檀提到他这一生中，唯一爱过的女子，无数的记忆浮上心头，亚蓝迪斯呆呆的陷入了沉思。

　　见亚蓝迪斯那般，青葙，青檀看向紫菀笑儿：“你们。。。。”

　　笑儿没有开口，紫菀摇了摇头道：“不必了，既然无字天书，已经记录下星城发生过的事情了，轮回也必定被打破了，结局。。。也会改变，现在的我们，不会再经历，曾经经历过的那些结局了，还是，顺其自然吧。”

　　青葙青檀点了点头，微笑，轻轻道：“好，就让我们慢慢感受这个，与以前不再一样的星城。至于你们――”

　　她们转向红衣，凤鸾，月琼永乐，开口道：“从哪里回哪里去，这是必然，然而你们最大的幸运，就是结识了亚蓝迪斯，恭喜你们，回去所用的，正是西奇本国所守护的六扇门之一的灵魂之门。”

　　“呃  ？？这么简单？？？”凤鸾有些不敢置信，转了一圈竟然还是要回去。

　　两位女子笑的安然：“难道你想再复杂一点吗？？？”

　　凤鸾摇了摇头：“不了不了，还是简单点好。”

　　青葙青檀一起微笑：“也许，与六扇门，你还有着其他的缘分呢。。。生死轮回呢。。。再艰辛的过程，有一个美好的结局，我想，你也会满足了吧！”

　　两位幻梦使者的话，让凤鸾不由自主的想到了，琉璃梦境中看到的东西。最后能见到银倾，是，该满足了。凤鸾点了点头，对着青葙青檀，也是微笑。

　　青葙青檀又望向红衣：“为爱而争，为爱而亡，你的心一直是快乐的，是自由的，到了最后，依然是回归自由啊。”

　　红衣望了望被月琼抱在怀中的永乐，刷一下的张开手中的红木羽扇，扇面美人随着他的晃动，起起浮浮的隐没于扇沿红色的绒毛中。自有一派潇洒自在：“若是自由，当然最好，呵呵，呵呵。”

　　一个一个，都说完了，终于轮到他们了，永乐直直的盯着青葙青檀：“两位姐姐，我与爹爹又如何？？？”

　　青葙青檀点头：“你们的未来一片迷雾朦胧，等有需要之时，你们怀中的锦囊自会掉出。”

　　这时，月琼和永乐才想起，似乎他们二人的锦囊，并没有像其他人那样，消失掉。原来的确是另有玄机啊。

　　“青。”亚蓝迪斯突然开口道，见所有人疑感的看着他，他神色依旧不变：“既然星城的轮回不再存在，是不是，星城的人也可以离开星城，到冰蓝大陆呢  ？？”

　　“是。”两位女子点了点头：“不过，星城中的人，除了我们这样的存在外，几乎没有人知道，这是一个怎样的世界，他们不知道有着冰蓝大陆的存在，我们尽量还会生活在这里，不会出去的，隔了这么多年，星城中的人，与冰蓝大陆的人在各个方面，不论是相貌还是能力都已经有了很大的差别，难以相融也不能让它相克，我们守在星城是最好的远择。”

　　亚蓝迪斯一时呆住：“你们。。。这样，对星城的人来说，会不会不公平呢  ？？”

　　青葙青檀的表情严厉起来：“什么叫做公平，难道要冰蓝大陆，与星城中人不能相融，进行混战，那才叫公平么？？？”

　　亚蓝迪斯叹息一声，回想着在琉璃梦境中看到的东西：“星城中人，本来就不够幸福，有着多的让人心痛的悲剧，他们有知道冰蓝大陆存在的权利。”

　　“蓝”两位女子有些疲惫：“我们知道 ，冰蓝大陆的地势让各帝国无法统一。。。就算日后，星城中人会到冰蓝大陆，也做不到让冰蓝大陆局势变换。星城中的人，是否会出去，还是等确定轮回不存在了，再决定吧。”

　　作为星城中人，紫菀笑儿都同意青葙青檀的说法，星城虽小，虽一直轮回，但却是一片少有的无暇之地，再多的纠葛也知只是情爱上的，什么功名利禄，都淡如烟水，去了冰蓝大陆，难保这一片净土也尸骨无存。

　　说来说去，也不过是不想这里，被卷入大陆的动荡和是非中去。这里的人似乎都是非常冷静与淡然的。

　　看着他们似乎要争论起来，永乐马上开口：“那个，我们要怎么办？？？”

　　亚蓝迪斯眉峰微皱：“你们从西奇帝国守护的灵瑰之门，就可以直接回到你们原时的世界，什么还要怎么办？？？”可能是心情不好的缘故，亚蓝迪斯的语气有些重。

　　永乐呆了呆，小声道：“我是说，那两位姐姐说要蓝大哥你去‘龙之谷’，而我们去西奇帝国，我们该怎么走。”

　　“呃。。这个。。。”是个难题啊。

　　紫菀眉峰稍皱：“难道没有亚蓝迪斯在，你们就不可以用灵魂之门么？？？”

　　亚蓝迪斯点了点头：“六扇门对大陆来说是非常隐秘的存在，不允许要任何差错，即使我要见上一面灵魂之门，也需要西奇帝国所有的守护者，都同意才可以。也许。。。我可以把‘龙之谷’的事放一边，反正已经知道小白和小金的下落，在龙之谷无论如何它们都不会受到伤害的。”

　　尤族是非常团结又护短的一族，在自己的族中，小白和小金自然不会受到伤害，不过。亚蓝迪斯还要多挂念几天。

　　月琼朝着亚蓝迪斯点了点头：“谢谢。”显然也知道他的牺牲。

　　说起来，自从他和乐儿来冰蓝大陆后，就好运的碰上亚蓝迪斯，亚蓝迪斯一路帮过他们很多很多。对着亚蓝迪斯真是从心底感谢的。

　　亚蓝迪斯不在执着着星城的人，是否出去的问题，微笑着说：“是我把你们领出迷雾森林，自然要毫无保留的帮助你们了。”

　　“遇上你们真好。”望了望亚蓝迪斯，青葙青檀等人，永乐开心的说。

　　亚蓝迪斯点了点头：“也许你们来到这里  只是为交我们这群朋友呢，哈哈哈哈。”

　　第八十九章　离开星城

　　从青葙青檀那里了解情况之后，几人就再也待不下去，都十分挂念着自己的事情，所以，在他们谈完之后，就早早的告别了。

　　这一次，是紫菀笑儿和星城的天马，一起送他们回去的，回的是他们来时的玄星城。

　　走之前，青葙青檀有把那块带他们来的青玉，交给亚蓝迪斯，说是青玉带他们来到星城，自然也是青玉带他们离开星城。

　　在星城的边界，一群衣着不凡，或是俊美，或是清冷，或是妩媚的男子，和两个冷漠漂亮的女子，在一起一叙离别。

　　月琼现在把自己对永乐的内疚，压在心底，与这群朋友告别，也不愿太过压抑，他看着紫菀笑儿微笑：“当时刚到星城的时候，我们就在这条街道上，沉迷于无忧阙的美丽的时候，我看到街道的那边你和笑儿，那时你对我笑，我还觉得好生诡异呢。”

　　紫菀像是也想起那件事：“呵呵，当初见你们第一眼，就知道你们不是星城之人，正是青葙青檀她们要我们带去的人，所以我对你微笑--我记得，我还说一句，我们还会再见呢。”

　　亚蓝迪斯也大笑：“是啊是啊，月琼还把这件事告诉我们了呢。”

　　永乐望了望，星城这不同于其他地方的天空，琥珀色的天空，蓝色的流云，这里氤氲着无限的美好。似乎，整个星城，都如那座无忧阙般，如水晶般清澈，无暇，有着无穷的灵气，其实，抛开那轮回不说，住在星城也是一件相当幸福的事情呢。

　　“这样的地方。真不知以后会不会再见到。”凤鸾伸出手，让从天空射下的流光，穿过她的手，感叹着。

　　“有缘的话，你们会回来的。”紫菀目光悠远，突然想起离开梦星城时，青葙青檀所说的，他们与这个世界的缘分，并不止于此吧。希望，在以后的日子里，可以在这个世界的某一个角落，碰上他们吧。

　　听了紫菀的话，让永乐心中一动，在琉璃梦境中所看到的那些，彼岸似乎并没有微尘或是羽翎强大，如果有一天，他们的能力强大到现在的彼岸的那种地步，是不是就也可以像彼岸那般，撕裂空间再回到这里？？？

　　这个想法让永乐的心微微的激动，他已经在心底暗暗下决心，回去后，一定要努力和月琼学法术，为了再次回来，他一定要赶上前世的自己的水平。

　　“要离开了，还真是有点舍不得呢”望着四周，亚蓝迪斯感叹道。

　　笑儿眉头微微皱起：“你是冰蓝大陆上的人，有青玉带路，可以随时来星城，没什么好叹息的。”

　　“好了好了，我们该走了。”迫不及待的想要回去的凤鸾，刚感叹完就开始催促。

　　月琼也点头：“说来说去，还是终要离别，不若干脆一些，再期待下次重逢好了。”

　　永乐轻咬下唇，望着紫菀笑儿：“我们会想你们的，等着我们哦，一定会想办法回来的。”

　　“呵呵，走吧，星城会记得你们，我们也会记得你们的。”紫菀伸出手，虚空一推，空气中似乎荡漾起来波纹，亚蓝迪斯，月琼永乐，红衣凤鸾几人的身影慢慢的模糊起来，仿佛是在水中的倒影，来回游荡，愈来愈远。。。

　　“姐姐，他们离开了，我们什么时候，也可以离开星城，去看看那个所谓的冰蓝大陆呢  ？？”见他们的身影已经消失在星城，笑儿开口问着紫菀。

　　紫菀转身，紫色的衣袂飘起：“轮回已经打破，想要出去，对你我来说易如反掌，只是，我始终觉得，星城会比外面的世界更好一些。”

　　笑儿点乐点头：“是的，我只是有点好奇，那是怎样的一个世界。”

　　“好奇？？？这可不是冷漠的笑儿会说的话啊，走吧，还不知这一寸星城，一方汩漠中，有多少悲剧在等着我们的凤凰泪呢。”

　　“呵呵，好的，姐姐。”两个女子终于又踏回了她们的使命之旅，其实星城，在破除轮回的那一刻开始，已经是一个崭新的星城，不过，还需要她们去慢慢发现罢了。

　　似乎只是身子一重，再一轻，刹那恍惚的时间，再回过神的时候，眼前就换了一番天地。

　　熟悉的蔚蓝天空，白色的流云，暗红色的太阳，无一不在告诉他们--他们已经离开了星城，回到了冰蓝大陆。

　　“星城的方位真是好奥妙啊，没有青玉，我想无论如何也进不去吧！”为着瞬间的转变，亚蓝迪斯唏嘘不已。

　　红衣摇着手中的红木羽扇：“那个星城，几乎都另成一方世界了，这般神秘异常，不足为奇，不足为怪。”

　　“先别奇了怪了的，我们先离开这里吧。”四周都是林立的高山，陡崖愈向上愈尖峭，也愈向两边倾斜，倒是有几分像旋涡呢。。

　　亚蓝迪斯从怀中掏出那块温润的青玉：“在这里，还是靠它吧。一切等回西奇帝国再说吧。”说着，将手中的青玉向上抛去。

　　原本并没有什么特别的青玉，在被抛到空中的时候，全身发出柔柔的绿光，在原地旋转一圈后，就朝着一个方向飞去。

　　如同来时一般，几人又开始了辛苦的追赶。

　　“这家伙真是个急性子，好快的速度啊！”没一会，亚蓝迪斯望着在前面飞行的青玉，苦笑道。

　　凤鸾本体为凤凰，这样飞着好不潇洒，看着亚蓝迪斯的苦瓜脸，她打趣道：“蓝大哥，这青玉理论上是带我们去星城的，我们这么跟着它，不会又跟回星城吧？？？”

　　“呃。。。。应该不会吧，它应该有着自己的灵性呢。”亚蓝迪斯头上冒下一滴冷汗，要真是凤鸾说的那样。。。天啊，他们也不用回去了。。。

　　“呵呵，呵呵呵呵，蓝大哥，吓你的啦，我早就在离开梦星城的时候，就问过青葙青檀两位姐姐了，青玉送给你，认你为主，它去的方向，正是你心所想的地方。”

　　“什么？？？”听着凤鸾这么一说，亚蓝迪斯和月琼都是心中一惊，惊呼毫不掩饰的被叫了出来。

　　“怎么了？？？”凤鸾看着这反应过大的两人，美丽的眼眸中满是好奇。

　　红衣缩地成寸，摇着手中羽扇，一派逍遥自在，淡淡的开口解释：“蓝，他心中想到的地方，怕不是西奇帝国吧。”

　　“啊？？？是。。。是龙之谷么？？？”凤鸾娇小的眉头一皱，显然也想到了。“我们岂不是又要再等下去，才能回去？？？”

　　红衣的发丝，不知是因为曼帝斯大峡谷中的微风的缘故，还是他手中羽扇轻轻扇动的缘故，向后飘起，就如仙诋，飘逸无比，和月琼永乐一起也相处过一段时间了，由开始的不服，到现在的安然。

　　在琉璃梦境中，他大概已经知道，自己在月琼与永乐之间，扮演的是何种角色。在明白无论如何也无法介入他们中间的时候，又在他舍不得永乐的情况下，就决定和他们在一起，远远的守护，看着他们幸福，自己在伤痛之余也会快乐吧。

　　这样的想法，使他愈发的脱俗。整颗心也愈发的平静。对事情看的也是越发的通透，在凤鸾说完他就摇头：“不，我想我们到达的还是西奇帝国，而不会是‘龙之谷’蓝，他万分的渴望去‘龙之谷’也万分的恐惧去‘龙之谷’吧。”

　　月琼凝眉一想点头：“是的，青玉带我们去的地方，还会是西奇帝国吧。”

　　看着他们打哑迷，凤鸾嘟起红唇：“为什么呢？？？蓝大哥不是很担心小白小金他们么？？？”

　　红衣，月琼没有回答她的问题，倒是亚蓝迪斯自己，缓缓的开口：“我固然最想去。龙之谷。，可是那里，也有着我不敢见，无法面对的人，在内心的深处，还是更不愿这么早就去龙之谷吧！！！”

　　亚蓝迪斯说着，语气黯淡下来，凤鸾有些无措，她似乎不该问这个问题。

　　永乐被月琼抱在怀中，正把玩着月琼银灰色的发丝，在白嫩修长的手指上来回的缠统，再放开。这时候也开口了：“大家不要乱猜了，我想我们马上就会到了，到时候自然知道是哪里，我们在冰蓝大陆也有不短的一段时间了，再多等几天又有何妨呢。”

　　红衣依然摇着羽扇点头：“是啊，我们只是，过急了。”

　　永乐听到红衣说话，从月琼怀中向红衣看去，看到那扇沿红色的绒毛，慢慢的飘荡着，像一个小羽毛在心上扫荡一样，轻轻的，柔柔的，看着，永乐不禁咬起指尖，真想把那些绒毛要过来玩上一玩啊。。。。

　　第九十章　终于回归

　　果真如红衣和月琼的猜测，青玉带着他们飞回了西奇帝国。

　　依旧是用魔法阵，并没有等太多时间，他们就回到了西奇王宫。

　　一张张熟悉的面孔，看上去很是亲切，库扎罗陛下，云歌殿下，冰玄太子殿下，这些人，在不知不觉中，已经成为他们个冰蓝大陆重要的朋友了。

　　看到他们回来，众人自是一阵欢喜，不过，欢喜过后，正事还是要提的。

　　库扎罗的寝宫内，几人聚集在一起，脸色凝重的讨论着月琼永乐几人回去的事情。

　　“小库扎罗，你应该也知道，月琼永乐他们的身份吧  ？？”亚蓝迪斯优雅的喝了一口茶，顿下，一开口就是正题。

　　库扎罗点了点头：“是的，四皇叔。认真观察过他们相貌的人都会知道。他们和冰蓝大陆的人很好区分。”

　　听他这么一说，亚蓝迪斯呆了呆，像是想起了什么，脸上浮现一丝笑意：“呵呵，小库扎罗，以后只凭相貌，你可不一定辨别的出别人到底是不是冰蓝大陆的人呢。”

　　星城中的人，也大都面部线条柔和，俊美异常，发色，眸色大都为墨色，如果他们离开星城来冰蓝大陆的话，也会被认做是异世界的人，可是，偏偏他们却的的确确是冰蓝大陆的人。

　　半响，亚蓝迪斯收起笑容：“小库扎罗，如今帝国的守护者，还有几位尚在人世？？？”

　　库扎罗脸色一变，望了望红衣，月琼等人：“四皇叔问这些是。。。。”

　　帝国的守护者，都是冰蓝大陆上曾经的天之骄子，十分的受人尊崇，也是冰蓝大陆中，强者的顶峰存在，每个帝国，到底有几个守护者，到底谁是守护者也是相当神秘的。除了当代的国王，再也没有人知道守护者的个数和名字。

　　所以在月琼这些不是他们皇窒中的外人面前，库扎罗有些变色，如果是亚蓝迪斯一个人问他，他必定会回答，可是，多了月琼等人。。。。。

　　当然知道库扎罗的意思，亚蓝迪斯摇了摇头：“他们都不是冰蓝大陆的人，况且他们就要离开冰蓝大陆了，小库扎罗，尽管说，没什么好顾及的，只是我们几人而已。”

　　月琼也微笑道：“陛下请放心，我们必定不会将此事对外人说分毫。”

　　红衣悠闲的晃着他的红木羽扇：“况且，我们说了，也不一定有人相信，只会当我们是骗人的。”

　　永乐看着红衣：“我们明明就不会说。”

　　红衣手微微一顿，对着永乐点头微笑：“对，不会说。”

　　库扎罗听了亚蓝迪斯的话，有些惊讶：“离开冰蓝大陆？？？四皇叔。。。你又问起守护者的事情。。。莫非，。。。是想用六扇门么？？？”

　　亚蓝迪斯点了点头：“是的，他们真是万幸，回去是所用的，正是我们西奇帝国守护的灵魂之门。小库扎罗，你可否同意呢  ？？”

　　库扎罗身边，愈发宁静无暇的云歌终于开口：“关于六扇门，我也听父亲说过，只是，六扇门，真的可以将他们安全送回去么？？？不会出什么意外？？？父亲说过，六扇门的能力只是传说，并没有一个人亲身实验过，存在着无法预估的危险性，你们这样贸然使用，真的有些不妥呢。”说着，纤美的眉不由自主的皱到了一起。

　　库扎罗安抚的对着担忧的云歌笑了笑：“歌儿，有你四皇爷爷口中那对双生姐林的指点，月琼永乐他们会没事的。”

　　永乐对着云歌眨了眨眼：“对啊，云歌，我们福大命大，从原来的世界来到冰蓝大陆都没有出什么意外，这一次也铁定不会出意外了。”

　　看库扎罗和云歌的样子，小云歌怕是被他的父亲给降伏了，嘿嘿，不知道他们离开时，偷看到的冰非和那个大皇子，如今又是怎样的。

　　原本库扎罗只是安慰云歌，没想到反而被亚蓝迪斯钻了空子，亚蓝迪斯一脸笑意：“小库扎罗这么说，是同意要月琼他们使用灵魂之门了。”果然是好人有好报，当初在他们父子之间推波助澜一番，今日终于有得回报了。

　　库扎罗还有些呆呆的：“什么？？？我有同意了么？？？”

　　亚蓝迪斯桃了挑眉：“你说月琼和永乐他们受青葙青檀的指点，就会没事，既然你这么对云歌说，不是默认要月琼他们使用灵魂之门，而且顺便祝福一下他们会安全回去，不是么？？？”

　　看着亚蓝迪斯一副老狐狸的样子，库扎罗无条的叹息：“好吧，四皇叔，你还真是害惨我了，我还待和那几个老家伙签多少不公平条约，他们才会答应啊~~”

　　“行了，就辛苦一下下了。”亚蓝迪斯话中带着笑意。

　　库扎罗苦着一张脸：“我和歌儿的事情，还不知道那群老家伙怎么想，现在又要动用灵魂之门。。可怜的我。。。”

　　“咦？？很可怜吗？？？库扎罗，有云歌那么好的孩子守在你身边，还有什么好可怜的。”亚蓝迪斯选择无视库扎罗的苦瓜脸。

　　库扎罗望了望坐在他身边，白玉般的脸上染着红晕的云歌道：“唉，歌儿陪我固然好，可是，我要如何让所有人都接受我们，我不想要就这样和歌儿在一起，我想给他一个身份，想让所有人都知道他是属于我的。。。”

　　亚蓝迪斯不可思议的看着他：“小库扎罗，你疯了？？？你们这样不是很好吗？？？那样云歌会被骂作蓝颜祸水，你也会被说成是荒淫无道的昏君。”

　　库扎罗坚定的望着亚蓝迪斯：“四皇叙，我今日说的都是真心话，总有一天，我一定要歌儿和我一起站在世人面前。”

　　看着那样的库扎罗，月琼呆住了，原本以为，他对永乐的爱，比库扎罗对云歌的爱，要深的多，可为什么，当初，他就不可以光明正大的对所有人说，他是爱着永乐，要永远和他在一起呢？？

　　永乐显然也想到了相同的事情，他抬头望着月琼：“爹爹。。。”

　　月琼银灰色的发丝，愈发的黯淡，眸中的紫也愈发的明显，他浅浅一笑：“乐儿，以后，无论何时，我们都一定会一起，站在所有人面前。”

　　永乐点了点头，眼中藏着忧郁，在对上那个月族的时候呢？？？

　　这时候，库扎罗突然叫了一声：“罢了！”

　　众人都疑惑的看向他：“什么？？？”

　　库扎罗望了望他们：“你们跟我来吧，我们干脆一不做，二不休，来个先斩后奏吧，免得到时候他们不同意，还死守着不让进。”

　　众人互相看了看：“好。”

　　说着都跟着库扎罗起身。

　　又是魔法阵，只是这个魔法阵，在库扎罗寝宫内墙璧上的密窒深层，十分的隐秘。

　　那六扇门中的灵魂之门，竟然是在皇窒的皇陵之中。

　　皇陵是在一座高山上，他们的魔法阵直接连接皇陵内部，他们穿过一座座华丽的坟墓，走到了阴森的陵墓最深处。

　　在路上，凤鸾好奇的东张西望，红衣仍是手不离扇，其实在众人的心中，这个红衣要比那个银倾爱扇的多，红衣有事没事就晃着手中的羽扇，好不潇洒自在。

　　而永乐竟然连是女子的凤鸾都不如，显得非常的害怕，一路由月琼不住的安慰着。不过好在还有一个同样害怕的云歌陪着他。

　　俊墓的最深处，是一个巨大的水晶棺材，里面躺着一名男子，英俊的面容保持的完好无损，明黄的衣服闪着几丝幽蓝。

　　库扎罗抚上那个棺材：“这是我们西奇帝国的第一任王，开国的霸王，是历史上最优秀的王，他就是我要奋斗的目标呢。”

　　亚蓝迪斯神情复杂：“他也是我少年时的梦想呢。。。好了，库扎罗，还是快带我们去灵魂之门吧，陵墓来了陌生的气息，那群老家伙，很快就会赶回来吧。”

　　库扎罗点了点头，在众人惊疑不定的目光中，咬破手指，鲜红的血液滴到水晶棺材上，棺材发出‘喀嚓’棺材盖自动的移向一边。

　　他伸出手，揽起第一代王的身体，在第一代王所躺的玉枕下，有一个红色的凸起， 库扎罗凝了凝神，按了下去。。。

　　有一阵音乐传来。。。

　　整齐的，低沉的，华丽的，又优雅的。。。仿佛带着某种祈祷，带着某种祝福，在山洞尽头的墙璧上，发出乌黑的光。

　　那些光在歌唱，在飞舞，在旋转，众人似乎被定在了原地，无法开口，脑中也是一片空白，仿佛整个灵魂都被那乌黑的光，被那朦胧的歌声而吸引。

　　正是静谧。。。

　　“。。”无比寒冷的气息从乌黑中散发出来。

　　一道好听轻柔的声音响起：“呵呵，不要生气了，幻。还是先看看怎么回事吧。”声音刚落，乌黑中就亮起一道白光，慢慢的将所有的乌黑驱除。

　　那是一座门，和在昆仑山上见到的那扇门，一般无二，乌黑的，带着神秘的花纹，和无法挥除的神秘。

　　和上次不同的是，这一次，在门的内部，有着两个人，一人冷漠如冰，紫发紫眸，眉间有着银色的冰凌印记，令一人黑发黑眸，肤色苍白赢弱，但是却非常的漂亮精致。

　　“这。。”亚蓝迪斯惊诧的望着那两个人。

　　黑发男孩对着他们友好的笑了笑，那笑有说不出的媚惑，竟然让所有人有种恍惚的感觉。一笑倾城也不会如此：“我们暂时司掌时空之门。请问你们要到哪里去？？？”

　　这也是库扎罗第一次打开灵魂之门，竟然有人？？太匪夷所思了。。

　　“时限5分钟哦！”男孩看着手腕上精致的手表，调皮的说道。

　　一旁的紫发男子见大家看男孩看呆，周身的冷气愈发浓烈，冷冷道：“要回去的人，就快进来！”

　　男孩懊恼的皱了皱眉：“幻，你怎么还是比我厉害！！！”

　　紫发男子眸光转向男孩在一瞬间柔和下来，再看向众人马上一片冰冷：“时间马上就到，我们要关闭此门，下次再打开，需等1百年。”

　　其实没有时间规定，只是，这几个家伙，不小心打断了他们相亲相爱，颜幻自然心中恼怒，不过他一向冷漠，表面上看不出什么，却一定要惩罚一下这些家伙。

　　众人听他一说，也来不及告别，月琼永乐，红衣凤鸾匆匆的步入灵魂之门，黑色的门开始慢慢闭合，月琼永乐对着亚蓝迪斯微笑：“我们一定还会再来的。”

　　亚蓝迪斯眼晴有些湿润，点着头：“好的，下一次，一定把小白小金他们介绍给你们。。。。”

　　门已经闭合，只是还有“一定哦。”的余音在陵墓中飘荡。

　　亚蓝迪斯呆了一会，对着库扎罗，云歌道：“我们回去吧，我相信他们会一路走好的。”

　　而门内，紫发男子颜幻对着几人轻轻一挥手，在门内一片灰暗的空间里，就出现一个乌黑的旋涡，巨大的旋转力把所有人都卷了进去。。。

　　“幻，你真不温柔。。。”一旁的男孩有些惊讶。

　　冰冷的男子冷冷的开口：“走！”两人便消失在这一片土地上。

　　只有乌黑的旋涡仍然在不停的转动。。。

　　时隔这么久，月琼几人终于要回到原来的世界了。。他们再回去时，那里会发生怎样的变化。
