




　错爱无解
　　作者：雅兔

　　开学第一天

　　国立华仁医科大学大一军训早已结束，正式开课也已经过了三天，所有的同学都各就各位、占好床铺开始了大一新生活。
　　男生A栋三单元601寝室里，却始终有张床是空的。一天前，有位穿黑西装戴墨镜的男人，带着一个穿了一身黑色女仆装的可爱女生来把这张床整理好了，铺上丝绸的床单、放上席子、就连爬上去的梯子都装上了防滑垫。床铺下方的书桌上放上了最新款的DELL电脑，装上无线电鼠标和SONY游戏机手柄。书架上也摆满了教科书，就连课程表和学校的地图也粘贴到了书桌上。
　　这四人间的另外三人看到这一幕都面面相觑。
　　“哇塞，这谁啊，这么拽！开学三天了还不来，家里连女仆都配上了！还开的是宝马！”张浩勾着头从窗户往下看，指着楼下绝尘而去的轿车说。
　　“我帮老师清档案时看过，好像是个叫什么叶澜的。”李俊想了想回答道。
　　“长什么样啊？”张浩继续问。
　　李俊冷笑说：“瘦瘦的，很白，眼睛很大，小鼻子小嘴的，才173公分，一看就知道是个没用的小白脸！”他一脸的不屑。
　　至于另一个至始至终都沉默的吴凡，其他的人一向都当他是真空，一个不存在的存在。
　　于是我还没进学校大门，学校的大哥大就放出话了，要收我保护费，还一个月三千。
　　今天真的很倒霉！十万分、百万分、千万分的倒霉！
　　我两手空空、就带着我自己，站在写着“国立华仁医科大学”的金字牌坊前，简直有打人的冲动。
　　整整一个暑假、外加整个军训、和开学头一个星期，我又是闹绝食、又是离家出走的折腾，最后还是闹不过叶锋，乖乖来学校了。
　　叶锋，叶锋算个鸟！说好听点，是我们叶家的管家。说难听点，不就是个仆人嘛！凶个什么凶的！要不是他养父是我外公的警卫员，去世的时候万分放心不下，把当时才五岁的他交给我们家照顾。他能姓叶吗？要不是我十五岁那年，老爸老妈去世的时候立个什么鬼遗嘱：“叶锋全权管理家里的仁慈医院，直到儿子叶澜成为一个适合的继承人，两人共同管理。”我家那全国排行第一的私人医院能交给他个外人管理吗？
　　我承认他很行，二十四岁就美国哈佛大学医学院博士毕业，但是没有我们家资助，他还不就一要饭的！再聪明又怎么样？
　　气死我了，真气死我了！当时高考说好了我想读哪所学校就读哪所学校，我明明报的是复旦大学管理系，前脚才交志愿表，他后脚就跑去找我老师，把我志愿改成了华仁医科大学临床医学。还美其名曰说：“不懂医学，怎么管理医院？”
　　拜托！你也说了是“管理医院”嘛，我是管理又不是当医生，我学什么医学啊，学管理不就得了！简直是狼子野心！想独霸我家财产！
　　当时看到复旦的分数线，我还喜颠喜颠的，考上了。直到录取通知书来了，我跑去找班主任，才知道是他自作主张给改了。老师倒是说：“叶澜同学，志愿应该和监护人商量的。”
　　监护人？他是我什么监护人！首先第一，他是我家仆人；然后第二，所谓监护人是指对未满十八岁的青少年实行监护责任的人，不好意思我高三的时候就满十八岁了。最后，最后那个让我气得要命的第三点，对被监护人实行骚扰的烂人，有资格当监护人吗？
　　我本想啊，不参加军训、不去学校报到，学校到时间自然就把我退学了，我大不了重考，要不出国留学也行。他却好，自作主张从医院里开了我腿骨折的病假条，帮我请假不参加军训。他这不是咒我吗？然后令人帮我报了到，领了书、拿了寝室钥匙。
　　我本来在家舒服地躺在床上看电视的，他一回来，连门都没敲就跑进我卧室，把我电视一关说：“澜儿不想上课也行，那就让我来教你吧！”然后就把我压在床上，扯开我的衣服，在我胸前摸来画去说：“这里是心脏、这里是肺、这里是肝脏、还有这里是盲肠。如果澜儿是女人，那么这里就是你的子宫。”
　　靠！你说说，你说说，这是个什么话！我当了18年的男生，他竟然说如果我是女人这里就是我的子宫？！
　　我当时真想把他踹飞掉。而且也实际行动了。可惜论年龄，他28、我18；论身高他185、我173；论体重他70KG，我54KG；论武力指数，他柔道黑带、剑道三段，我打架还行，但是跟他这种经过专业训练的根本没法比！所以结论是，我严重败北，被他撑在床上摸了半天，最后他还隔着裤子摸着我的JJ，冒出了句：“再下面是阴囊。”
　　……
　　嗷呜！我照着他的脖子就是一口痛咬！
　　其实是想咬肩膀的，可是他穿着西装我肯定咬不动啊，所以就咬露出来的脖子了。
　　到此为止，此战役宣告结束，我转败为胜，顺利把他踢下了床！
　　就这样，大打出手抗争了三天，实在胳膊拗不过大腿，在不堪他没完没了的骚扰后，我只有乖乖去学校住读了。
　　眼不见，心不烦！
　　来学校时是星期三，正在上课。
　　走到了寝室楼下，突然一只大黄狗从传达室里窜了出来，对着我“汪汪汪汪”拼命乱叫。果然是虎落平阳被犬欺，人倒霉时招狗啡。我怕你啊！我怒视它！我家护院的可是三只藏獒，虽然它们没长眼睛认不得谁是主人，只听那个叶锋的，但是看到我从来都是绕道走。
　　“大黄，大黄别叫了！”一个老爹走了出来，拉住狗，笑着对我说：“同学，你是来找人的吧？都上课去了，要不你在我传达室里休息下，我这里有空调，免得你等着热。”
　　这老爹倒是个好人，我脸色好了点，说：“大爷，我是这里的学生，住这的。”说着还拿出我的寝室钥匙给他看。
　　他打量我半天，明显是没见过我，我于是道：“我叫叶澜，之前请假了，一直没来学校。”他翻了翻学生名册，点了点头说：“脚摔了对吧，以后走路可要小心点。”
　　看，看，看！都是叶锋的错，谁都知道我脚摔了！他才脚断了了！就知道造谣！
　　我一脸人畜无害的笑容，说谢谢。
　　老爹悄悄对我说：“孩子，你可要小心，我听说学校有人要找你麻烦。”
　　我一愣，我这又是招谁惹谁啦？第一天来报道就有人要找我麻烦？成！你来吧，来一个我打一个，来一双我打一双，你要是来十个，我就开辆货车把你们全部拖到垃圾场给埋咯！
　　哼！从来只有我找别人麻烦，谁来惹，还真活得不耐烦了！
　　我回到寝室，一看，叶锋这个管家还是很称职的，电脑也装好了，书也放好了，就连我最爱的游戏机手柄都没忘记。我于是爬上梯子，打开台扇，躺在床上睡大觉。
　　――我只说我来学校，我可没说过我是来学校上课的！
　　我正睡得迷迷糊糊，突然寝室门开了，一个娇小瘦弱的身影冲了进来，扑在我对面床铺下的书桌上拼命地哭。真比孟姜女还孟姜女，不对，应该是孟姜男。
　　我本想视而不见的，用枕头蒙住脑袋，可是那震天动地的哭声实在太响亮了，我终于忍无可忍，大吼一声：“哭什么哭！吵死了！”
　　那男生立刻转过头看着我，有手臂擦着眼泪，鼻子还一抽一抽的，很委屈的样子。这孩子还真是漂亮，娃娃脸、大眼睛，白白瘦瘦的，个子估计还不到170公分，跟个小女孩似的。
　　但是，男生就是男生，你长得再像女生，也不表示你就可以哭得惊天地、泣鬼神啊。
　　想当年，我爸爸妈妈去世的时候，我也就扑在叶锋怀里哭了一夜，后来就因为他的一句：“澜儿，男子汉不能哭，你要记住，从现在开始，你就是叶家的主人了！要是你哭了、认输了，谁来保护叶家呢？”瞧这话说得多好听，但是他把我当过主人吗？口是心非的家伙！
　　但是从此以后，我硬是再没哭过。
　　我皱着眉头一脸凶样瞪着他，他一幅梨花带泪的可怜相看着我。
　　“我……我……不知道寝室有人……对不起……”这孩子，多乖，我训了他，他还跟我道歉。
　　“怎么哭成这样？受欺负了吗？”本来我是不想管的，但是看着他觉得实在可怜，还是忍不住说了句。
　　他倒好，来了句：“不用你管。”
　　成，不用我管，敢情我的好心喂楼下的大黄狗了！

　　贺震天

　　小美人叫吴凡，江南人士，话不多，哭哭泣泣的。看得我就累。
　　“是不是出了什么事，要不要我帮忙啊？”我真的纯属好心，你相信我。可是他刚听了这话，哇的一声，又哭出来了……哭的稀里哗啦的，就是什么都不肯说。你说看得我呃，怄不怄。
　　晚餐时间，我从学校的第一食堂逛到了第三食堂，看了个遍，可是就是没看到我想吃的。我郁闷啊，还211名校了，连个食堂都搞不好！正在我为晚餐发愁的时候，手机响了，一个天籁之音传了出来：“我请你吃晚饭吧？|”
　　这谁啊，真是，真是，太善解人意了。要是个女的，我一定娶她做老婆，可惜是个男的。还是我从小一起长大的损友夏哲海。
　　“啊，正好没饭吃，今天什么日子，你个铁公鸡怎么想着请客啦？”我对着电话打哈哈。
　　“你个没良心的，我这不是刚听说你被叶锋斗输了，跑学校避难去了，来给你打气嘛！”丫的，真是哪壶不开提哪壶！
　　我怒：“谁说的，我是好学生，开学了当然要去学校上课啦！你以为我是你啊，成天开你爸的车，满处乱逛！”
　　“我爸说的啊！一回来就说我听了。说叶院长今天心情好得跟嫁女儿似地！哈哈哈哈！”叶锋！我恨你！肯定又是你在背后乱造我谣！
　　夏哲海的老爸是我们仁慈医院脑外科的一把刀，常和叶锋上天下地的闲聊。看着就讨厌。但是他崽夏哲海比我大半岁，和我从小一起长大，还是同班同学。而且我们每次还都是考全班第一名，只不过我是正数的，他是倒数的罢了。他高考连调档线都没到，准备明年通过了托福就去美国留学。好歹回来也算一海龟。跟一般陆龟是很有区别的。
　　夏哲海见我生气了，连忙主动要开车来学校接我，大家一起去嗨。
　　反正又不掏我的腰包，还不让他去啊。
　　我们见面后，他就开着他爸的奥迪带我去皇朝会所玩。我有意见了，不是去酒吧的吗？他一边开车一边美其名曰道：“没出去潇洒过吧，一看就知道是个在室的。今天你哥哥我就带你去见见世面！”
　　好吧，好吧，今天你是金主，你说了算。
　　我们到了皇朝，要了间包房，妈妈桑就一脸堆笑地走了进来：“哎呀，夏少爷啊，今天是要点谁啊？”
　　我看着夏哲海，什么叫点谁？我们不是来吃饭的吗？
　　夏哲海看着我一笑，对妈妈桑说“金宝宝和钱贝贝在吧，就点她两了！”
　　“在，在，在！我马上叫她们来啊，您坐坐。”妈妈桑一听这两个名字，笑得更开心了，活像捡了个金元宝似的。
　　“什么金宝宝、钱贝贝的啊？”我问。
　　夏哲海一脸不屑说：“我说你没见过世面吧，都是被那个叶锋给管得呃，都快不是男人了！”
　　这话说得真欠扁，我怒：“叶锋算个鬼，他管我？”
　　“她两啊，是我爸爸的最爱，每次来都要点她们的！”夏哲海骄傲的说：“今天我在楼上酒店开了两间房，等下带她两上去玩！玩开心，玩尽兴！”
　　敢情……他是带我来嫖J的？？？？看着这个不学无术的纨绔子弟我就头痛。本来是很单纯一个孩子，都是被他老爸给带坏了。
　　“玩开心?玩尽兴?没感情怎么玩啊！做 爱、做 爱，有爱才能做的嘛！没爱怎么做啊！”我一边摇头一边反对。
　　“我爸说，这是本能啊！”瞧瞧，这话要是被他妈听见了，还不对他爸棍棒斥候！我简直无言以对了。
　　正在这时，在妈妈桑的带领下，进来了两个浓妆艳抹、衣着闪亮的女孩子。一个长头发、一个短头发，一摸一样的两张脸，原来是一对双胞胎。
　　“你好，我是金宝宝。”
　　“你好，我是钱贝贝。”
　　听到她们的自我介绍，我马上联想起初中英语课文。
　　“Hello,my name is Lucy.”
　　“Hi,I’m Lily.”
　　“We are twins……”
　　夏哲海又点了些洋酒，帮我点了盘芝士面包，和一个果盘。
　　“美人加食物加楼上包的房间，一共多少钱？”看着面前的佳人美食，我立刻问他。
　　他拿出张信用卡说：“不贵，不到一万。”
　　还真是金宝宝和钱贝贝了！难怪妈妈桑笑得那么开心！我大脑中一排乌鸦华丽丽的飞过去了，还留着一片“呱呱呱呱”的鸟叫。
　　有没搞错，你丫的，连班都没上，靠家里，吃二老的，还在这摆阔？
　　我刚想发作，突然外面吵了起来。
　　“什么？金宝宝和钱贝贝被人订了？”一个蛮横的声音大吼。
　　妈妈桑的声音明显有些为难，讨好的说：“哎呀，真的已经被订了啦！”
　　“给我退了，我们要了！”那个声音继续大吼。
　　妈妈桑继续讨好的说：“您看，要不换换别的人吧，我们这美女多得是啊。”
　　“换别人？你可知道我们贺爷是谁吗？今天就要她们两个了！少废话！带人来！”他继续发飙。
　　妈妈桑为难的说：“您这不是为难我嘛，来者是客啊……”
　　“那也要看是什么客啦！这里有什么客大得过我们贺爷？”那个蛮横的声音傲慢无礼的说。
　　妈妈桑无奈，陪着笑脸说：“也是，也是，您等等啊……”
　　不一会儿我们包房门就开了，妈妈桑搓着手走了进来，为难的说：“哎呀，夏少爷啊，您看您这位朋友眉清目秀、斯斯文文的，这金宝宝、钱贝贝都是胭脂俗粉的，要不，我给您换两个清秀的吧。免得惹您这位朋友不喜欢了。”
　　我晕，拿我说话啊，把我当炮灰了。其实我也想走，去酒吧还不错，一群没事可干的人欢聚一堂，大家一起疯一起闹，但是来这种高档会所泡妹妹，我就当真没什么兴趣了。管他多贵，我都没心情消受。但是人家拿我说话，我可也不依，我叶澜，从来就不是个好说话的主。
　　更何况，刚刚外面闹那么大声，谁都清楚是怎么回事。
　　我还没说话，夏哲海就开金口了：“妈妈桑，你这不是玩笑嘛？怎么怕我们付不起你这点臭钱？”
　　妈妈桑马上陪笑脸道：“哪能啊，看夏少爷说得。”她看来是两边都不想得罪了，也难怪，对方一看就知道来头不小，而夏哲海他老爸，也是个挥金如土的主。鬼知道他在我家医院给病人开药的时候拿了药材商多少回扣。
　　“我这位朋友啊，你别看他斯斯文文秀秀气气的，那玩起女人来可是三天一换，我认识他这么久，就没见过他带同一个女朋友出来。你放心，我这位朋友还就喜欢胭脂俗粉了！”这是个什么话！我的名节啊，我的光辉形象啊，我明明连女朋友都没交过，怎么可能还三天一换。真晕！你不要脸，我还要了！我真想朝夏哲海狂吠。
　　“这……这……”妈妈桑为难了。
　　“我们不换了！就她两，很好！你出去吧！”夏哲海眉毛一挑，手一挥，大款似的。
　　“啪！”的一声巨响，我们包房的门被从外面踢开了。一个穿着半敞的花衬衫，项戴金项链、头发染得五颜六色的小混混站在我们门口。
　　“就你两，毛都还没有长全，就学着玩女人？！回去断了奶再来吧！”他打量我和夏哲海一番，不屑地说。
　　他这一说，我就恼了，毛都还没长全，这不就是叶锋说我的吗？当年我刚满十六岁，一拿到身份证，就把身份证往他桌子上一拍，要他让权。他拿着我的身份证瞧了瞧，眉毛一挑，说：“你毛都还没长全，你觉得你管得好医院吗？你觉得医院里的医生会听你的吗？断奶了再来吧！”
　　气得我硬是一口气，差点背过去。
　　但是人发飙还是要看情形的，这情形明显对我们不利，我还没傻到当出头鸟。自己跟自己过不去。
　　“毛没长全没关系，兜里有钞票就够了！”夏哲海说话了，还拿出他老爸的金卡掂量掂量。其实话说到这里也就够了，充其量就是被人打劫了、赔点钱，人不会吃亏。
　　但是他就没这种觉悟了，看着小混混继续说：“哪像有些人毛是长全了，可惜兜里没硬实，玩起女人来还要靠老大！”
　　这说得是个什么话？这不是老虎脸上拔毛，一头撞到牛角上了吗？
　　那小混混果然恼了，拳头一挥，一拳就把夏哲海打倒在地上，然后拳打脚踢地揍。妈妈桑看得吓坏了，脸色煞白，吓得连警都不会报了，一个劲的喊：“别打了，别打了！”
　　我看情形不对，夏哲海被打得惨叫，我操起手边的洋酒，一瓶子酒就斜砸到了小混混太阳穴上。叶锋说过，打人的太阳穴一定要注意方式，太阳穴一砸肯定会脑震荡，但是如果横着砸容易出人命，竖着砸一定要用力，否者没效果。看我这学生学得多快，举一反三，不能横砸，也不能竖砸，那我斜着砸总没错吧。
　　果然那个小混混一下子就倒了下去，在地上慢慢摸索，站不起来了。
　　我拉起夏哲海二话不说朝门外冲去，三十六计走为上计！可是刚到门口就被一群人给围了。
　　哈……哈……哈……今天这是些什么事啊……在家被叶锋骚扰，在校被孟姜男吵了半死，在外面又被人围殴……
　　他们提起拳就要打，夏哲海大吼一声：“是你们先抢我们的人，是你们不对！”
　　这句话简直没把我听得哽死。拜托，你看看对象再谈这个对和不对的问题吧！
　　“我们就抢了怎么着，不服气啊！不服气，我们打到你们服气为止！”一个人哼哼地笑了两声，说。
　　我就说吧，说话要看对象啊。夏哲海一听就嗝屁了，没话了，愤怒地瞪着他们。
　　我冷笑，道：“今天你们要么就把我们打死，打死了，都给我跑干净！我们也不是好惹的！你们谁被抓到了，就等着被丢海里喂鲨鱼去吧！”输人不输场！狠话我放在前头！
　　他们立刻面面相觑看着我们，突然一个低沉的声音在包围圈外说：“喂鲨鱼啊？这是内陆，哪有鲨鱼，你给我钓条起来看看！”
　　人群马上让出了条道，一个浓眉大眼、鼻梁高挺、小麦色皮肤，身材高大，穿着一身BOSS黑色西装，腕带金表的男子，手持酒杯走了进来。
　　我上下打量着他，三个字形容，没品味！暴发户似的！
　　他也上下打量着我，说：“你比她们两个漂亮多了，要不今天晚上就你吧，开个价，我买了！”

　　贺震天的惩罚之一

　　虾米？买？买什么东西？我是男生啊？他到底是什么意思？
　　我满头问好看着他，正在想怎么回答，夏哲海一听就怒了吼：“我们不是出来卖的！”
　　“贺爷在跟他说话，你小子闭上你的猪嘴！”一个混混吼了回来。
　　“我想，他完全可以代表我！”我于是说，一脸的义正严词，挺我哥们。
　　那个什么贺爷一笑说：“不卖啊，倒真是可惜了。”他打了个响指。
　　完了完了，要开打了！都是你个夏哲海嘴巴比猪嘴巴还长，不就两个不认识的女的嘛，跟你跟我啥关系都没有，你争个什么争啊！
　　出乎意料的是，这时人群里走出一个小弟，手里拿着一盒裹着超市包装的生猪肉条，双手递给那个贺爷，贺爷掂量掂量一满盒猪肉条说：“你朋友得罪了我小弟，这口气了，是怎么也说不过去的。要你朋友把这一盒生猪肉全部吃进去，就当给我小弟赔礼了，不过分吧！”
　　说着就把一满盒猪肉递给夏哲海，夏哲海看到了，咽了咽口水，接都不敢接。那贺爷冷笑：“这就太不给面子了。你们或许不是什么简单人物，但是你们也要知道，我贺爷也不是一般般的人。不把你们打死，打断三根肋骨，相信也没有哪个有这个胆量丢我到海里喂鲨鱼去！”
　　夏哲海一听，连忙接过了满盒生猪肉条。我看了看上面的保鲜膜上面的标价和重量，竟然是两公斤……一斤猪肉16块，两公斤猪肉等于四斤，四乘以16等于64块！
　　天啊，要是夏哲海真的只请我去吃晚饭，保证要不了这么多钱。还少惹一堆子事！
　　夏哲海在众目睽睽之下揭开保鲜膜，猪肉还带着血丝，片成一片一片的，每片至少有三毫米厚。他颤抖着手指拿拿起一片，紧闭着眼往嘴里放，吞不下去，用牙齿艰难的嚼了嚼，就干呕起来，但是他还是强忍着，把生肉片给吞了进去。
　　有够恶心的……我简直不忍心继续看。
　　他一边干呕，一边伸手去拿第二片，结果第二片刚接近他的鼻子，他就“哇”的一声蹲在地上吐了。吐了半天，吐出了一坨生猪肉，还带着大团大团的血……
　　看来是刚才被那混混打伤了胃壁，受内伤了！
　　“怎么吃不下去啊？”那贺爷说：“吃不下去，就打吧！”说着朝他手下勾了勾食指，他们就要上前打夏哲海。
　　我一看急了，这还能打啊，现在他都受重伤了，再打还不出人命！
　　我于是往前面一拦，大喊一声：“别打了，我吃！”说着就接过夏哲海手里的一盒生猪肉条。
　　贺爷做了请的姿势，我瞪了他一眼，哼，我怕你啊！
　　我接受夏哲海整片吞不下去的惨痛经验，于是把一片生猪肉条卷了起来，放嘴里，整个嚼都不嚼，就整吞了进去。
　　恶……又是血腥味、又是生肉味，我顿时想吐。
　　夏哲海扶着栏杆站了起来，拉住我的手，不让我吃，我艰难地咽下去那片肉，说：“蛮好吃的，贺爷看我从中饭到现在都没吃，这不是给我加餐吃夜宵了嘛！没事！好吃！好吃！”为了安抚夏哲海，我强忍着呕吐，还做出一个很美味、很享受的表情。
　　然后又卷起一片整吞了进去。
　　我一边吞一边想，要是叶锋知道了，肯定又要发飙。他一直说生肉里会有寄生虫卵，不能吃，一定要吃全熟的。上次我和朋友们去戈雅吃了次牛扒，还是六分熟，回家被他知道了，都把我拧进书房教育了半天。我真不知道他在美国读博士的时候到底是怎么过的，别人老外都是吃半生不熟的嘛！真是的！
　　其实，我是越想越怕，猪绦虫啊、弓形虫啊……恶……
　　想到这里，我胃就一阵绞痛，弯着腰想要吐，硬是被我强压回去了，继续拿着生猪肉往嘴巴里放。
　　夏哲海看到这一幕，“哇”的一声哭了起来。朝那贺爷大喊着：“你们打吧，打吧！不就三根肋骨嘛！断了就断了！别吃了！你别吃了！”
　　这孩子，刚才挨打的时候，哼都不哼一下，现在不挨打了倒是哭了。
　　那个鸟贺爷，看了他一眼，理都不理他，继续饶有兴趣的看着我，看来是跟我杠上了！我看了看还剩三分之一的生猪肉。真吃不下去了。虽然我没吃午饭和晚饭，但是，吃两公斤肉下去，撑也可以撑半死了。
　　但是就凭他那个让我不爽的眼神，我就跟他拼了。
　　“我没事！好吃着了！不骗你！”我拍拍夏哲海的肩膀说。
　　拿起一片生猪肉卷好了，继续往嘴巴里放。却完全受不了那生腥味，干呕了起来。
　　贺爷令手下帮我拿来了瓶矿泉水，一看，还是农夫山泉。我喝了一大口，说：“瞧多好，又是肉又是农夫山泉的，服务多到家啊！我说贺爷，你丫的在这搞什么鸟？干脆去搞餐饮服务业得了，简直一天才！”
　　他看着我，哈哈大笑了起来，看着我的眼睛里竟然在放绿光，跟老狼似的，真吓人。
　　我卷着生猪肉片，就着农夫山泉，硬是把最后几片生猪肉给吃完了。胃撑得不行，打了个饱嗝，满口的生肉味，恶心得想吐，但是不肯认输，硬是把剩下的水也给喝完了，才压下去。
　　我冷冷一笑，把空空的盒子倒过来给他们看，然后随手往地上一扔，转身，拉着哭得稀里哗啦的夏哲海就要走。
　　那贺爷却突然伸出手，把我拦住了，我瞪着他，还有完没完了你！
　　他说：“我叫贺震天，我想认识你。告诉我你的名字。”
　　好霸道的语气，他以为他是who啊？你要我说，我就说？你想认识我，我还不想认识你了！
　　但是现在不是逞强好胜的时候，我冷笑道：“我姓苏，单名一个函字。”
　　“苏函，告诉我你的电话号码。”他说。
　　“13117758457.”既然名字可以造假，电话号码当然也可以。我迅速地报出了一串我自己都不可能说出第二次的号码，是不是十一位我都没有认真想过。
　　“我们再联系。”他认真记下，一脸的笑容可掬。
　　我冷笑着哼了一声，拉着夏哲海拔开人群扬长而去。

　　倒霉的一天的最后一件倒霉事

　　一路上夏哲海一边哭，一边不停的跟我又是谢谢、又是对不起的，手里握着方向盘，脚上还踩着油门，还真是三心二意的。他开车本来就飞，还一颠一颠的，喜欢急刹车，一个月下来超速罚单都不知道有多少。我看着旁边呼啸而过的大货车，真怕他会出车祸，可别又把我给搭上了，今天我已经够倒霉的了。
　　“喂，我说哥们！”我终于受不了他那不知道第多少次眼泪汪汪的“对不起”，开金口了说：“我现在真的巨想拿你去妓院给卖了！”
　　他一听愣住了，问：“为什么啊？”
　　“你看看你这相貌，不说百里挑一吧，也是十里挑一，还哭得稀里哗啦的，不正好化个女妆，卖给妈妈桑，我得了钱赶快跑。”我没心没肝的说。
　　他一听，恼了，不哭了，河东狮吼道：“姓叶的，我当你是我朋友，跟你道个歉，你倒牌鹄戳税。∑ぱ髁饲纺影。　
　　我笑：“是朋友说什么谢谢，什么对不起的。听得别扭！若你真有心啊，改天请我吃饭得了！前不久香港路那刚开了家意大利餐厅，正好去尝尝鲜！”
　　夏哲海一听，也笑了起来：“你小子就会吃！吃这么多怎么不见长肉的！”
　　我看了他一眼道：“怎么，羡慕我身材好啊！”
　　他笑着说：“你身材就比女孩子稍微结实点，我还是向往施瓦辛格的身材啦！”
　　我听了立刻拿脚去踢他，竟然把我跟女孩子比，太过分了！
　　其实，我们心照不宣，都知道是什么原因。我有严重的胃病，小时候还得过胃出血，住了好久医院。后来病根子就落下了，一直没好，全靠后期保养。其实这大约也是叶锋坚决不让我吃生食的主要原因，因为会不易消化，加重胃负担。
　　“叶锋要是知道今天的事，肯定有你好受的了！”夏哲海说：“上次，我们去戈雅吃个六分熟的牛扒，都被他训了半天，别说这次全生的了……”
　　一听到那个“生”字，我就想吐，其实我现在胃已经开始痛了。本来就没吃饭，有胃病的人不能饿，这下好，还空腹吃了一堆生肉，我只有祈祷不要发病就好了。
　　“你不告诉他，他不会知道的！就他那智商，还猜得到我在外面干什么，你当他神啊！”我手捂着胃，脸上装出没事一样说。
　　夏哲海专心开着车，笑：“我当他神，我还当他神经了我。”他知道我不喜欢叶锋，他老爸是叶锋那边的，他是我这边的。
　　夏哲海本想开车送我到寝室楼下，可是到大学门口时被警卫拦住了，不让进。我只好下车，自己往学校里走。夏哲海大开着车灯，用长长的光柱帮我照路。
　　这不是浪费嘛，学校的路灯虽然不是很亮，但是好歹还是看得清路的嘛。
　　我越走胃越痛，一个劲的翻胃，像有个孙悟空在里面跳踢踏舞似的痛。果然还是不行。
　　走到花坛转角的地方，我实在痛得难受，一口的生腥味，我弯着腰吐了起来。吐得满口酸苦，看来是连黄疸和胃酸都给吐出来了。我弯着腰扶着花坛栅栏吐了半天，终于什么都吐干净了，就剩下干呕。
　　我用袖子擦了擦嘴巴，低头一看，恶……真脏！
　　我连忙向旁边移开。胃火烧般灼痛着，我蹲在地上怎么也走不动了。
　　突然看到六个人影，朝我这边走了过来。我刚想阻止，其中一个就一脚踩到了那片肮脏上。
　　“靠！他妈的！什么东西啊！”他们低头一看，那个不幸的家伙咒骂起来，其他的人都在那里大笑。
　　他们看到不远处蹲在地上，捂着胃的我，破口大骂着走了过来，一身酒味：“你他妈的，害老子！”他指着我大骂，我无力说些什么，也懒得跟他们这种人辩解――在校内喝酒的人会是什么好鸟？我要玩至少还知道在学校外面去玩！
　　“打，给老子打！往死里打！”那家伙见我不做声，一脚把我踢翻在地上，朝另外几个大吼。
　　我顿时就火了，从来只有我打别人，还真没受过这种欺负！今天老子胃痛，没力气跟你们打！这一脚，我记上了，改天定加倍奉还！我捧着火燎火燎、只泛酸的胃，狠狠地想。
　　我很识时务的立刻掏出银夹说：“别打了，我赔你就是了！”低头一看，才发现我钱包里就100块钱。今天夏哲海说请客，所以我压根就没想着要带钱出去。但是又一看他那鞋，地摊货，100说什么都够了！
　　“你赔得起码？老子这是世界名牌1000多的！”他指着他那破鞋说。
　　我一愣，这不是敲竹杠啊，还211名校，真是林子大了什么鸟都有！
　　“我这就100块，要不你们告诉我你们寝室号，我拿了钱给你们送过去。”我于是说。
　　你们最好告诉我寝室号，好让我更容易找到你们，打得你们满地找牙！跪在地上求姥姥。敢踢我叶澜，不想活了！
　　他上下打量着我说：“穿得还清清爽爽的，你谁啊？”
　　“叶澜。”我说。
　　“哦，你就是那个没参加军训的大一新生叶澜啊，正好哥们正要找你！”他一说，另外几个马上都围了过来，恶狠狠地看着我说：“想在学校混了，就交保护费，一个月三千！”
　　我突然想起，今天门房老爹跟我说，学校有人要找我麻烦，不会是他们几个吧……我今天没这么倒霉吧……
　　我马上说：“我都大三了，还军训啊，军训早过两年了。”
　　他们半信半疑看着我，我脸不红气不喘继续说：“和我同名那个叶澜看来是个肥羊了，一个月三千，我们一起去找他吧！他在哪个寝室啊？算上我一份，一个月收他四千好了。”
　　那个要打我的家伙哼了一声说：“就你，个小白脸样还跟我们分！你给我把鞋子赔了，赔不了，我打死你！”
　　“我真就带了100块，小弟最近没钱啊。”我连忙装穷说。
　　他看了看我脚上的新款耐克球鞋，说：“你这双鞋倒是勉强凑合了。钱拿来，鞋子给我，今天我们就放过你！”
　　我一听就恼了，就你那臭鞋跟我的比？
　　但是我脸上依然陪着笑脸，一边解鞋带一边说：“好的，好的，这就，马上！”
　　我脱了鞋，一手拿着鞋，一手拿着那仅有的100块钱，递给他，他抢了下来，换上鞋，作势要踢我，我连忙装着害怕的样子，要躲。他很满意的哼了一声，一群人走了。
　　我看着他们离开的背影，咬着牙齿，他妈的，你给老子等着！君子报仇，十年不晚！等我胃好了，看我怎么收拾你们！
　　我光着脚丫子，捂着胃，艰难的回到了寝室，一到寝室就支持不住，摔了一跤。那两个同学一个坐在桌前玩电脑，一个坐在上铺打电话，都看着我，却没人伸手帮忙。只有小美人吴凡连忙从毯子里钻了出来，爬下梯子，关心的问我怎么了，扶我上床休息，帮我倒水、在我屉子里的拿药给我吃。
　　这一瞬间我真的好感动，我一向是个知恩图报、有仇必报的人。
　　吴凡，我记住了，谢谢你。这个恩情，我一定报答你的。
　　第二天我仍然很不舒服，开始发烧，胃痛得动都不能动。吴凡一早帮我买了早餐，见我吃不进去，帮我倒了水吃药，最后眼看要上课了，他临走前还在说：“叶澜，我帮你给家里打电话吧，你非去医院不可！”
　　我一边烧得浑身酸痛一边说：“谢谢，我自己知道的，没事，你去上课吧，别忘了帮我签到。”
　　寝室里只剩下我一个人，九月份的大热天，我却盖着被子还浑身冷得发抖。
　　突然叶锋怒火冲天的推开门，冲了进来，后面还跟着我们家司机。叶锋竟然还穿着白大褂，连医院里的衣服都没换就出来了，这还是第一次看到。
　　他伸手把我从上铺抱了下来，摸摸我高烧的额头，冷怒的说：“要不是今天开大会遇到夏医生，夏医生告诉我了，你是不是准备烧坏脑子也不给我打电话？”
　　该死的夏哲海，你怎么什么都跟你老爸汇报啊！吃里爬外的！
　　我懒得理他，任他像一头狂怒的狮子一样抱着我冲出寝室楼，坐进楼下等着的轿车里，连闯五个红灯，一路飞驰着向仁慈医院驶去。

　　人类能统治动物界的本质

　　开学第二天，老师办公桌上收到了我的“胃出血”医院证明，和“监护人”帮我写的请假三周的请假条。
　　这三周我过得啊，简直没话说了！
　　我住在仁慈医院超特级病房，还是院长办公室隔间卧室临时改装的……
　　人家病人都是漂亮的护士妹妹侍候，量血压、抽血、喂药、打针。漂亮的护士妹妹穿着可爱的白色制服一来，嘟着小嘴一笑：“哥哥，人家来帮你打针针了哦，不痛痛的！”这是纯粹是我日本漫画看多了的想象。但是至少也好歹是个美女侍候吧。
　　我却很倒霉的是院长大人亲自侍候。
　　抽血，叶锋穿一身白大褂，手拿粗粗针筒走了进来：“抽血了，澜儿把袖子卷起来，不痛的。”语气虽然算得上是温和，但是在我眼里看来，他那副形象，跟杀猪的没什么区别。5555555555
　　打针，叶锋提着吊瓶走了进来，挂好了，一边抓着我的小爪找血管，一边说：“昨天三针才扎进去，我今天争取只扎两针！”
　　我大脑中立刻一群乌鸦结伴飞过――我承认我针打多了，手又细，血管不好扎，我也知道您院长大人虽然博士毕业，但是是学医的不是学护士的。你打针技术有限，我真的不怪你，但是你也给我找个会打的啊！
　　看到我紧闭着眼睛、不忍心看我自己的手的样子，叶锋那冷面阎王笑出了声，结果一次性到位，都没扎第二针。哈，有进步嘛，不愧是拿我当试验田练出来的，我果然是教导有方。（兔兔摇头：教导有方……小澜儿啊，你会用成语吗？你娘亲我真……汗……）正在我想夸自己几句，却无意间瞟到，他的手背上青青的，多了一排针孔……
　　哈……哈，原来是自学成才啊！
　　吃药，不吃，天天吃，都变药罐子了！我抗议！叶锋逼了我半天，我对他晓之以脚、动之以爪，坚决不从。他恼了，自己把药给喝了，我正惊讶地张大了嘴巴，难道他疯了吗？他却突然把我用力按在病床上，压住我的挣扎和反抗，狠狠吻了上来，捏开我的下颌，用他有力的舌头伸进我嘴里，把苦苦的药全部给灌了下去。
　　我顿时傻了，他在吻我？我是男生也！
　　“呜、呜、呜、呜、呜！”我拼命挣扎，他把药全部灌完了才松开手，我一挣脱出他的控制，就一巴掌就拍到了他脸上。把他脸打向一边。
　　“叶锋，你太过分了！”我气死了，眼泪都在眼睛里打转，硬是没落下来，朝他扑了上去，又打又抓吼：“你NN的，还我初吻来！”
　　他一听，眼睛里充满了笑意，然后真的大笑了起来，任我又打又踹的，连手都没还、躲也不躲。
　　然后我乖了，不就是吃药、打针、抽血嘛，我一男子汉，害怕吃药啊！吃药就吃药！
　　夏医生专程提着水果、花篮跑来看我，不停的跟我道谢，说是多亏了我，要不然他家夏哲海只怕回都回不来了。我看着他笑笑，说，没事，夏哲海是我哥们，应该的。
　　夏哲海倒是勤快，天天往我这儿跑，跟我讲笑话，说是陪我解闷，倒是把我笑得胃只抽着痛，简直帮倒忙……
　　叶锋见我没事可做、望着天花板发呆，他老人家“为人师表”的欲望又抬头了，拿着我的教材坐在我旁边说：“请假三周，课也不能落下，现在开始上课！”
　　……
　　我大脑上立刻满是黑线。
　　于是我只有勉为其难躺在病床上一边昏昏欲睡，一边听他拿着课本和人体器官图在我面前吱吱吱吱，还大玩提问回答的无聊游戏。
　　有完没完的啊！
　　“澜儿，你新买的耐克球鞋怎么不见了？”三周后，十一放大假，家里的女仆帮我把学校的东西搬回来洗干净了，换秋天的铺盖送去，叶锋看着我的生活用品问。
　　我一听就毛了，真是哪壶不开提哪壶！
　　我冷笑：“很快就会找到的，放心！”牙齿都龇得“咯吱”只响。
　　十一后，我回到了学校，吴凡还没有来。我觉得很奇怪，他是外地人，十一又放不了几天假，他不可能回家去了，但是能去哪里呢？
　　我问室友之一的李俊，李俊说：“听说他在这里有个叔叔叫什么文瑞的，可能是去他家了吧。”
　　文瑞？这名字怎么这么耳熟？应该不会是文家大当家那个文瑞吧。吴凡看起来应该是个般家庭的孩子，不像跟这种大家族扯上关系的人啊。或许只是同名。
　　上课的第二天，吴凡就回学校了，沉默的他一如既往的沉默，只是话更少了。
　　我盘算着如何找到那六个混混报仇，现在我可身体倍棒，吃饭倍香，连新鞋都没买，还穿着去年的旧款，就等着要回我的鞋来。
　　果然不出我所料，没几天，那几个人就来找我了。他们惦记着他们的每月三千了。
　　那天中午我正在睡午觉，梦见圣诞节叶锋变成一只大火鸡，我带着厨师帽，把他毛扒光了丢烤箱里，煮熟了端上了餐桌，大家一边大唱圣诞歌，一边都磨刀霍霍向叶锋，哦活活活活……我看得那个得意啊……
　　突然同寝室的张浩跑了进来，对我说：“叶澜，刚才我去打开水，楼下有人要我带话，说在车棚等你。”
　　我朦胧着睁开眼睛，看了他一眼点了点头，心想，是谁呢？夏哲海他们应该会提前给我电话啊，叶锋或者家里的人应该会直接冲上来突袭查岗。在楼下等我……难道是，肥猪上门啦？
　　我连忙兴致勃勃地穿好衣服、爬下床，光着脚向楼下慢慢悠悠逛了过去。
　　一走出寝室楼就看到有六个人影在自行车棚那等我。虽然那夜太暗了，看不清楚，但是应该是那六个人，因为其中一个还穿着我的耐克球鞋。
　　我光着脚走了过去，挑着眉头说：“我是叶澜。”
　　他们听了，立刻从自行车棚里抽出预先准备好的粗木棒，围了过来，穿着我耐克鞋的那位老兄说：“叶澜是吧，你学费没交齐，每个月还差三千块。我们代替学校来收的。”
　　“没钱呢？”我下巴一仰问。
　　他上下打量着我，目光停在我光着的脚丫子上，说：“你不会穷得连鞋都穿不起了吧。”
　　“还真被你说对了。”我冷笑：“那夜有人抢了我的100块钱和耐克球鞋，我没钱买，只有思量着怎么弄回来了。”
　　他们面面相觑，然后大呼一声：“是你？”
　　我点了点头，从来不屑回答这种明知故问的无聊问题。
　　“好啊，那正好连我的鞋子也一起赔！一个月五千！不交就打死你！”穿耐克的把手里木棒举了起来，朝我劈头就打了下来，我眼疾手快一个侧身躲过，一把接住他的棒子，对着他的肚子就是一脚，狠狠把他踹倒在地上。他在地上扳了扳，要爬起来继续打，我一脚踩到他胸心窝上，他一声惨叫。我把他踩在地上，光着脚在他心窝上用力转，他痛得惨叫连天。
　　我抢过他手里的棒子，看看另外五个围着我、被我刚才迅速的行动镇住的人，冷笑着说：“下面，先打哪个好呢？”然后我指了指我身侧的一老兄说：“就你吧。”
　　他正准备防备，我却操起棍子对着我正面的一个家伙当头一棒砍了下去，那人没想到我会出尔反尔改变目标，还没来得及防备，就被我正中脑门，捍倒在地。
　　“我说打谁，就打谁啊，你脑袋被马桶夹了啊？”我对着他狠踹一脚，冷笑。
　　另外四个人，你看看我，我看看你，操起木棍朝我打了过来，我立刻转身就跑，他们在我身后穷追不舍。对，就要这种效果！这里地形我好好研究过，前面就是男生寝室A栋和B栋的夹缝，是个一线天的死胡同，细细一条缝根本不可能并排走。
　　打架被人围攻是最傻的做法，我可不认为我是什么武林大侠，就连张无忌当年决战光明顶都是一对一玩车轮战，打架当然应该逐个击破！
　　我冲进了那个一线天的死胡同，他们四个果然傻不拉机没有一点战略根据地意识的冲了进来，跟羊肉串似的，一个接一个。我忽然转身，“啊！”的大喝一声，他们一愣，我对这离我最近的一个冲了过去，一棒子把他打倒在地，他后面的那个马上持着木棍冲了上来，一棍子重重打到我肩膀上，对这我肚子就是一脚，把我踢跪在地上，木棍也滚落到一边。他拿着棍子用力砍我，另外两个也跟了过来，可是这地方宽度有限，只容得下一个人，他两只能眼看着却动不了手。我支撑着捡起一块砖头，突然转身，对着他的脑门用力拍了下去。他顿时脑震荡，摔倒在地上，爬不起来。他后面的一个人提着棍子就朝我打过来，我一个侧身躲开，捡起掉到地上的棍子，他又朝我砍了过来，我硬是提起手里的木棍，狠狠接下了这一记狠打，但是我心里清楚，我的体力肯定比不过他。
　　“啊！”我大喝一声，用头对着他的肚子撞了过去，他操着木棍狠敲我的背，我对着他的要害就是一脚。“啊！”他惨叫一声本能的捂住要害，我对这他就是一顿一脚接一脚地狠踢，把他踹到在地上，还一棍子敲在他后脑勺，把他彻底按熄了。
　　我也是鼻青脸肿，目露凶光，提着木棍，开了一把鼻血，唾了一口血痰，瞪着那个看着我直发抖的仅存独苗。提起棍子“喝”的一声吼，他“啊！”的大叫一声，转身就跑了。我照着他的后脑勺，一个木棍飞了过去，正中目标，他一下子掺倒在地上。转过身，看着我从一线天的阴暗里慢慢走了出来，跪在地上求饶：“大哥，我错了，你放过我吧！”
　　我浑身痛，却硬撑着门面，气定神闲地伸了伸懒腰，扭了扭腰，看着满地战败、挣扎着想爬起来的“横尸”，说：“鞋子！”
　　那个老兄连忙颤抖着手去解鞋带，把我的耐克鞋还我，我穿在脚上，得意地看着他说：“钱呢？”
　　外面三个“横尸”连忙搜荷包，还朝一线天里大喊：“钱，钱带了多少？”那三个人有的抱着头，有的捂着肚子，有的猫着腰，“哎呦，哎呦！”叫着走了出来。
　　最后，他们凑来凑去，荷包低都翻出来了，才84块钱，有够穷酸的。
　　我掂量掂量手里的84块钱，搜出钱包拿出五张百元大钞说：“香港路那开了家意大利餐厅，还没去过，都给我洗把脸一起吃饭去。”
　　他们都看着我，一脸的不可思议，我逆着阳光朝他们挑起眉毛，得意地笑道：“怎么，不想去吗？”
　　逃跑的那个立刻高喊：“想！”
　　我哈哈大笑了起来，点了点头说：“从今天开始，我就是你们老大了，有异议的举手！”
　　都不敢做声，最后那个抢我鞋子的颤颤巍巍地举起了手。
　　我操起手中木棍作势要打，他连忙说：“我当老二，我当老二，大哥，你别打了！”
　　前任老大一开口，所有的人都跟着叫：“大哥！”
　　于是七人里面，个子最矮、年龄最小、体力最差的我，当了老大！
　　叶锋说过，人之所以有别于动物，就是因为人除了体力外还有智力。只有体力没有智力的，即使披着人的外衣也不是人。而智力超群的，即使没有体力照样能君临天下，成为万物之王！这就是人类能统治动物界的本质！

　　再见贺震天

　　班上人都还没认清楚，我就成了学校的大名人。还是举世闻名，四方敬仰，流芳百世，万民歌颂那类。因为我收服了学校两大害之一，还当了他们的头。
　　那日，晚饭后，我把他们六人聚集到操场上训话：“大家差钱吗？”
　　“差！”齐声回答。
　　“想要钱吗？”我背着手，继续问。
　　“想要！”他们整齐如一，异口同声。
　　“那么我们应该用什么办法弄到钱呢？”我点了点头说。
　　老二说：“打劫！”
　　老三说：“收保护费！”
　　老四说：“拍照片勒索！”
　　我听得头上一滴大大的汗珠流下，这都是群什么人啊，除了打劫就是收保护费，没点创意。
　　老五、老六、老七，见我失望的摇了摇头，想了半天说：“听大哥的，您说怎么办，我们就怎么办！”
　　我提着一个大旅行包，放在他们面前说：“现在啊，流行洗白，我们是学医的，以后踏入社会是要救死扶伤的。所以我们更要洗白！”说着我拉开旅行包，掏出两个大盒子，左手一个右手一个端在手上，说：“我们要靠我们的文化、我们的专业、我们的大脑去赚钱！”
　　他们面面相觑，交头接耳，我接着说：“走，咱们卖东西去！”他们凑上来一看，都惊讶地张大了嘴――两大盒杜蕾丝避孕套。
　　“老大，这个……是不是也太……”老二搓了搓手，想着措辞表示反对。
　　我就知道他们拉不下面子去卖避孕套，于是说：“我们是光荣的，我们是伟大的，我们为人体健康付出了我们全部的努力和爱心。要知道现在艾滋病发病率越来越高，但是人类是要继续繁衍的，人类不能都当太监！但是，人类又是动物的一种，我们不能因为病毒，就破坏大自然赋予我们最本能、最天赋的东西！再说，我们的生活如此的繁忙，压力如此的大，在高楼广厦之中，我们需要一种我们喜爱的运动，来放松我们的心情，让我们能拨开人生的乌云看到太阳。让我们能更有深度的接触彼此，融为一体！成为一个人类大家庭！所以！”我滔滔不绝唠叨半天，终于总结陈词，说：“我们去红灯区卖避孕套，是为人类伟大的生存事业做出的最大的贡献！”
　　我长篇大论说完了，他们都看着我一头的黑线。我说：“再说说更现实的，网上一盒杜蕾丝3支装12块，药房里一盒16块，我们就便宜点一盒11块，零卖的话一支4块。这里是两大盒，一共400小盒，1200支，如果卖完了你们自己算算是多少钱。”
　　他们听了马上扳指甲，我头痛地摇了摇头，真不知道这群笨蛋到底是怎么进我们学校的，这还用算吗？他们还没算完，我就说：“如果按个卖，收入4800，如果按盒卖4400。我按少的算，如果卖完了，再怎么样4400总是有的。你们看呢？”
　　我一说完，他们立刻两眼放绿光看着我，老二想了想问：“如果别人赶我们走呢？或者问我们为什么这么便宜，我们怎么回答？”
　　我看了他一眼，又从旅行袋里取出一个红十字会的横幅，上面红底白字写着：“红十字会――全国抵抗艾滋运动”我说：“我们就说，我们是国立华仁医科大学学生会成员，经过世界红十字会组织的委派，为了人体健康，特来卖杜蕾丝。这个便宜的价格，是我们伟大的祖国、伟大的政府，为我们这些贫苦大众着想，而特别定的一个便宜价格，是一个福利，一个社会福利！”我说得慷慨激昂，他们也都一脸的正义之色。
　　我又搜出六件上面画着红十字会标记的白衬衣给他们，说：“都穿上，唱戏演皇帝的，也要穿龙袍了。”
　　其实，我也没有骗人。这的确是红十字会为了搞抗艾滋运动给的，不过，是给每家医院的。要求每家医院要向病人做这方面的宣传，还要免费派发避孕套。我知道了，就让夏哲海帮我找他老爸去医院搞了两大盒杜蕾丝和宣传服以及横标来。这个活动下周才正式开始，我正好乘正式开始之前，赚点外快！连成本都不用，纯利润，这就叫经济头脑。
　　于是我们七人，换上红十字会的衣服，去搬了两张桌子、三张椅子、一个大电瓶，背着旅行包里的横幅、避孕套，拦了两辆出租车，就向市里最大的红灯区――黄金街进发。
　　到了黄金街，在街口，我们拉开横幅，点上电瓶灯，为了证实真实性，我们还把学生证都拿出来放桌子上。我拿起电喇叭大喊：“各位先生，各位女士，大家请留步，我们是国立华仁医科大学的学生会成员，我们受到红十字会的委派，向大家宣传抗艾滋活动！”很快旁边就围了一些人。
　　我继续拿着喇叭高喊：“据世界红十字会数据统计，全球60亿人口中有13亿人口是艾滋病携带人群，而其中同性恋只有3亿，其他大部分都是异性恋。而这个数据还是前年的数据，据不完全统计 统计，今年数字仍然在飞快的往上涨，据小道消息艾滋病人口已经高达15亿人！各位先生，各位女士，大家想一想，大家看一看，15亿是个什么概念？比整个欧洲人口还多！”
　　我话音一落，立刻有人反驳：“没这么多吧，上次我在网上看到……”
　　我立刻打断他，指了指红十字会的横标，又指了指桌上的学生证，说：“网上的数据是不完全的，我们是受红十字会委派的，数据才更有真是性，更可靠！”
　　我晕！我哪知道是多少人啊！我从来就不关心这个艾滋病的问题，还不是乱说着了！
　　我继续拿着喇叭说：“我国政府，为了做好这个防治艾滋的工作，给与我们很多社会福利，这个杜蕾丝是全国，乃至全世界的最低价，11块一盒，如果单卖，稍微贵点4块一支。要知道，药店16块一盒，网络上也要14块，这个价格已经比药店，甚至比网络上都要低不少，已经是成本价了，不赚钱！”
　　“你们的价格也就比网络低一点，也没有低不少了！网络上是12块，不是14块，我昨天才买的！”人群里立刻有人反驳。
　　我那六个小弟一听就慌了，都看着我。我不慌不忙，嫣然一笑，道：“朋友，你确定你买的是真货吗？你知道网络上假货横行，甚至二手货、过期货横行吗？我敢以我这六位同学的人格尊严做担保，12块钱，不可能，你算算制作成本就知道了！”
　　我上下打量下他，一看就知道是个没读过什么书的混混，于是继续说：“您看来也是个饱读诗书的文明人，应该还是看得出来的，这个工艺、原材料、人工、水电、机器设备的运转，还有包装费，一盒最低成本价是11块，在网上卖的是真货就还需要加盟费。12块如果是真货基本上不可能。所以十有八九，您卖到假货了！我们能有这个价位，也是国家从厂家直接拿的，成本价，比批发价还低，如果不是红十字会的抗艾滋活动，我们也拿不到。”
　　我简直说得口若悬河，如长江之水滔滔不绝，我那六个小弟看着我也都是满脸的敬仰之情。
　　广告做完了，下面是你们的事了。于是我便悠闲地坐在桌子前喝矿泉水。
　　看着人来人往，售卖场面热火朝天，我由衷的赞扬我自己，果真天才啊，挑对位置了，红灯区，哈哈！
　　但是，如果当时，我知道这整条街的老板是谁，说什么我也不会来的。
　　没多久，400盒避孕套销售一空，就连那个反驳我的小混混都自掏腰包买了3盒，说是够便宜，又正宗，以后备用。我一脸真诚的看着他笑。
　　我们一盘，收入4544，这个数字怎么……死我死死……这个数字也太……吉利了点吧。
　　人不要迷信！我们是现代人了！
　　于是我投吉利，分了他们六人一人680元（六六大顺，八是发财，零是你），我自己留了剩下的零头。一点，竟然是464元……464……这个数字……死留死……算了，分都分了，不计较了。
　　咱是现代人！
　　“走，我请你们吃宵夜去！”我看着他们收拾东西的身影，说。
　　他们六个立刻都满是感动的看着我，说：“大哥，应该是我们请你，你拿的最少，还请我们……”
　　我笑着摇了摇头说：“你们幸苦了，又是搬又是扛的，当然是我请你们。”
　　他们六个更感动了，立刻拍着胸脯说：“大哥，以后只要是你一句话，上刀山、下火海，我们万死不辞！”
　　这句话中听，听得我都笑开了，心想：我果然是管理天才，那叶锋不让我学管理，逼我学医，一定是想埋没我这个管理人才！真是狼子野心啊！
　　我们正收拾完东西准备走，一个熟悉的身影带着一群人从黄金街里走了出来。我一看到他就想跑，可惜晚了一步，他站在我面前，看着我一脸的笑说：“生意不错吧？”
　　我瞪着他，他伸出狼爪把我的学生证从我衬衣口袋里抽了出去，我上去抢却没有他高，抢不到。他打开一看，说：“国立华仁医科大学，临床医学系，叶澜。”
　　“还给我。”我冷着张脸说。
　　“还给大哥！”老二见贺震天拿了我学生证不还我，立刻跑过来帮我。
　　贺震天看着他笑笑，说：“他这么瘦、这么小、比你们都矮，还是你们大哥啊？”
　　这混蛋，专戳我脊梁骨！
　　老二立刻说：“当大哥凭的是对小弟的关怀爱护，又不是凭身高体力！他就是我们大哥了！”关怀……爱护……哎……说得我脸有些红了，我这不是在收买人心嘛，哪有什么关怀爱护的……
　　贺震天问：“他怎么关怀你们啦？”
　　老三也跑了过来说：“大哥请我们吃意大利菜，还把多的钱分给我们，他拿最少的！刚才也是他叫卖得最累，最吃力！”这群孩子，本质还不坏了啦，还是满有良心的……
　　贺震天看着我狡猾一笑，笑得像只狐狸，点了点头，把学生证递给我。我哼了一声，就去拦出租车，准备走。一个出租车停在我们面前，我刚准备要司机师傅打开后车厢我们放东西，贺震天指了指司机，那司机立刻开着车就跑了。
　　“哎，哎，他怎么跑啦！”老二在后面大叫。
　　我瞪着贺震天问：“你什么意思？”
　　贺震天拿出手机说：“号码！”
　　我气死了，但是一看他身后这群人，而且还在他地盘上，指不定会出什么事，大不了，我把他电话丢黑名单就得了：“13888188588.”这个号码可是叶锋花了不少钱帮我竞标到的，我喜欢得很，从初中开始用，到现在都没换过，而且里面还有我的生日，8月5日，8点。
　　贺震天按了号码，直接拨了过来，很快我的手机就发出“啦啦啦，小叮当帮我实现所有的愿望……”机器猫的主题曲。他听了，愣了一下，然后笑了起来，满意的点了点头。亲自帮我们拦了两辆出租车，还派手下帮我们把桌椅搬了上去，亲自为我大开车门，说：“叶澜，我们后会有期。”
　　我瞪了他一眼说：“谢谢，不用了！”
　　然后带着我的小弟们，绝尘而去。

　　蓝霆一笑，阎王绕道

　　我们卖完避孕套，各回个寝室，我回到窝里，已经熄灯了，小美人一直在等我。我轻轻推开门，看见他那双水汪汪的大眼睛，在月光下闪亮闪亮的，还以为遇鬼了，差点吓得大叫。
　　他轻轻对我说：“叶澜，明天开始解剖学老师要点名了，不能只签到了。”
　　我在黑暗里看着他那双漂亮的大眼睛，真觉得有些恐怖。但是想到他为了亲自告诉我这个消息，等到现在，还真是很感动的，于是说：“谢谢啦，吴凡，帮你带了夜宵回来。”于是把帮他带的精武鸭脖子递给他。
　　他愣了一下，一脸感动的看着我，我简直怀疑他是不感动哭了，因为他声调里真带了点哭腔，说：“叶澜，你对我真是太好了，从来没有人对我这么好过。”
　　听得我心里真不是滋味，不过几根鸭脖子，他就感动成这样，这孩子到底是怎么长大的？我马上说：“没事，没事，不过顺路啦！”
　　他说的解剖课老师，我还是知道的，据说是个特别变态的家伙。
　　我们学校有两大害，第一大害是混混集团，被我收了，熄火了。另外一害，便是我们学校里所有学生闻风丧胆、见之绕道，不幸修了他的课就可以用脑袋去撞墙的一位大帅哥，同时也是我们学校有史以来最年轻的研究生导师、同时兼任我们解剖学老师的蓝霆大人。
　　蓝霆的变态，简直是有目共睹。据说上他的课，只要你一次不来，不论你是请假了，还是旷课了，不论你是腿断了，还是家里死了人，反正只要被他逮到了，你以后就都不用再听他的课了，直接重修，连考试都不需要考了，肯定不及格。而且就算你天天来上课，趴在桌子上睡觉、躲在桌子下听电话、藏在后面吃早餐等等等等，总之只要是做了跟他上课无关的事情，被他逮到了，你也不用来了，明年重修去。就算你真的好乖好乖，不迟到、不旷课、不生病、不吃饭，百无挑剔，你最后考试也不一定可以顺利过关，还要看你答卷成绩……
　　所以他在我们学校学生心中的被称为一大毒瘤，在我们学校无人不知无人不晓的一句名言就是――蓝霆一笑，阎王绕道。
　　对于此人，我听说不少，首先我们家是开医院的，有位医生是他带的硕士研究生学生毕业。据那位在他手下读硕士读了整整5年才毕业的老兄，语重心长的对我说：“蓝霆，他就是一变态，还不是一般的变态。他14岁就去美国考取了哈佛大学少年大学生班，22岁博士毕业就被华仁医科大学聘为硕士导师，我很不幸成为他的第一届学生。
　　有次在教学楼里遇见他，我看他手里了个桶，马上跑上去帮忙，帮他提，他也给我提了。结果我不小心摔了一跤，桶翻了，里面竟然滚出了半个人头来……还是血淋淋的真人头……我当时吓得惨叫一声，他没事一样，把人头重新放回桶里，盖好盖子递给我，我是接也不好，不接也不好。最后他看着我这幅凄惨样子，轻轻一笑，拎着桶就走了……那次我考试不及格，理由是，缺乏当医生的胆量……
　　他是变态啊，世界上最大的大变态……我怎么修了他的课啊，真是家门不幸啊！”
　　然后还有另一种说法，来自叶锋。叶锋和蓝霆的博士导师是同一个人，虽然他俩同年，但是叶锋比蓝霆晚了两届，所以也比蓝霆晚毕业。叶锋曾说：“蓝霆，他是个医学天才，治学严谨，科研课题研究水平很高，是医学界百年难得一遇的人才。以后澜儿要是在学校有什么事，就去找他，他肯定会帮你的。”这是我上学第一天叶锋开车送我来学校时说的。据说他两是哥们。
　　第二天一早，我习惯性赖床，但是被吴凡从被子里拎出来了，说：“叶澜，今天第一节就是解剖课，你可一定要去上课了。要不然会不及格的。”
　　我一看是吴凡发话了，也只有耐着早晨起来低血压的坏脾气，穿好衣服，下床去上课。结果在书架里翻了半天，没找到课本，转而一想，好像是当时住院，被叶锋拿到医院给我授课去了。
　　我便什么都没带，两手空空和吴凡一起往教室走。
　　上课了铃一响，一个潜栗色碎发、面容白皙、高高的鼻梁上架着一副金丝眼睛，气质儒雅而温和的男子走了进来。他手里还拿着两本《人体器官学》课本，说的第一句话不是“上课”，而是：“叶澜过来拿你的课本！”
　　全班同学齐刷刷地看向了我，我只有站起身，走上讲台去拿课本。
　　他看着我上下打量一番，看着我的目光里有些不屑，说：“你就是叶澜啊，久仰大名。”
　　我也不知道他说的这个“大名”到底是从叶锋那听到的，还是从学校里听到的，还是两者都有。于是我也点了点头说：“一样一样。”
　　他的名声可不比我小。
　　我回到位置，他开始点名，一个接一个点，但是独独没有点我。我觉得他真的对我很是有点不对盘，其实我对他的第一影响还不错。但是你既然对我没什么好印象，我也犯不着拿自己的脸去贴你的冷屁股。所以我索性也不理他了。
　　中午吃饭时，吴凡突然接到一个电话，刚“喂”了一声，不知道电话那边说了什么，他脸色都绿了，然后对我说：“呃……叶澜下午的课我不上了，晚上可能也不回来了……呃……我先走了。”我猜他多半是想要我下午帮他签到，但是却终究也没说出口。他是一个很热心助人，却很怕给别人添麻烦、被人拒绝的孩子。
　　吴凡走后，我独自在食堂继续吃饭，蓝霆端着碗直接坐在我对面，开口第一句话是：“你是怎么看叶锋的？”
　　我抬起头看向他，他也看着我，还真是开门见山。
　　“与你无关！”我冷笑，拜托，现在不是上课，我没有义务回答老师提的问题；就算现在是上课，我的私人问题，也用不着你蓝霆管。
　　他不依不饶冷怒道：“我希望你能好好想想这个问题，用你的心去好好想想叶锋对你如何？你又是怎么对他的！”
　　我怎么听怎么怪异，到底他和叶锋是什么关系，到底叶锋又跟他八卦我什么了？我到底对叶锋做了什么人神共愤、罄竹难书的伟大事迹了？
　　当然，我不会傻到去问他。
　　晚上吴凡还是回来了，只是很晚，我咖啡喝多了，睡不着，躺在床上发呆。看见吴凡轻手轻脚推开门进来，脚似乎受了伤，走路的姿势怪怪的。我刚准备问他要不要紧，是不是不舒服？我还没有开口，就看见他扑在他的书桌上、咬着手臂，无声的痛哭了起来……
　　想起第一次见到他时的情景，我终究没有问出声。

　　误会和舞会

　　一周过去了，平平静静，没出大乱子。
　　蓝霆的课一次不敢落下，我可是还想毕业的。蓝霆也没有为难我，大约待我和其他学生一样，点名也会点到我。蓝霆其实是个很有意思的老师，虽然很严格，但是课堂上非常活跃。总是会在讲台上作出一些出人意料的事情，比如抱着骷髅架子教我们跳恰恰恰恰；比如拿骷髅手臂当教鞭满课堂乱挥、还敲着黑板“砰砰”只响；上次有个学生在他课堂上看小说，把小说放在书下看，他轻手轻脚走过去，突然用骷髅的手掌遮住那个男生的眼镜说：“猜猜我是谁？我生前可是这本小说里的女主角哦～”把那个男生吓得一声惨叫，书都掉地上去了……
　　直到有天我从自习室里出来，听见有两个女生在说：“蓝霆老师是不是同性恋啊？我看到他和一个男的坐在一辆黑色的车里聊天，还用凑过去用自己的烟帮对方点烟……”
　　我当时并未往心里去，只到后来，我在寝室楼下看到了叶锋的车――黑色的，想起那两个女生说的话，想起第一次蓝霆见到我的态度，还有上次在医院吃药时叶锋大胆的作为……难道叶锋是GAY？嘿嘿嘿嘿，原来是这样，我明白了――原来叶锋和蓝霆是一对啊～
　　叶锋见我来了，打开车门说：“今天是干妈的生日，干妈家有个晚会我们一起去下。”
　　我点了点头上了车，先要回家换衣服。干妈的生日我自然记得，早上起来第一件事就是给干妈发短信祝她生日快乐。在家里随便吃了点东西，便回到卧室换衣服。我在衣柜里挑了半天，满柜的衣服难以选择，最后随便挑了一件黑色的ISAIA的西服套装。正脱光得精光准备换上，叶锋就推门进来了。
　　我脱得只剩一条内裤，吓了一跳。本能的想找件衣服遮下，但是一想，他是男的，我也不是女的，遮什么遮的？我有的什么东西他没有啊？
　　这人进门怎么也不敲门的啊？什么习惯！我怒视他说：“叶锋，难道你没学过敲门吗？”
　　他手里拿着一套白色的西装站在门口，见我脱得光光，上下打量我，微微一笑，反手关上门说：“澜儿我什么没有看过？早被我看透了！”
　　“胡扯！”我立马反驳。
　　叶锋笑着走了过来，我不自觉地往后退，他看着我后退，笑意更浓了说：“澜儿在怕我吗？”
　　我怕？开玩笑！我一家之主会怕他一个管家？我立马发飙说：“想来你是院长位子坐得久了，连自己是谁都不知道了吧！”我跟他说话从来就是冷嘲热讽。
　　他也不生气，说：“我看着澜儿出生，看着澜儿长大，帮澜儿洗过澡，换过衣服……就连澜儿的第一次，还记得是在谁手中吗？”
　　他一说我就火了，的确，他说的都是真的。他是我们家的养子，也是我名义上的哥哥，看着我出生、看着我长大，也是曾经我最信任的人！爸爸妈妈去世的时候，他自己说他只当我们家的管家，我当时还是很感动的，因为他毕竟放弃了继承权，以仆人自居。
　　但是后来我十六岁那年拿身份证给他看，要他让权，他那句“你毛都没长全”，让我算是彻底明白他这个管家是什么意思了！所谓管家就是管整个家的，从财务到人物，他都管。
　　当时我气得要死说了句：“我毛长全了！”他听了狡黠一笑，走了过来把一脸愤怒的我抱到办公桌上，居高临下地看着我说：“那澜儿，就让我来看看你毛长全了没有！”我当时根本没有听懂他是什么意思，莫名其妙地看着他。
　　他的手用力抚摸着我的裤子，拉开我的拉链，伸了进去，隔着内裤抚摸我的鸟儿。我当时愣住了，反手一巴掌就呼到了他脸上，他一个侧身，轻易躲开，把我扳倒在书桌上。我不知道他要干什么，吓坏了，对着他拼命又踢又打的。他压在我身上，制止住我所有的挣扎，脱下我的裤子，连内裤都拔了下来，把我整个握在手里，玩捏着我的前端。
　　前所未有的感觉在我身体里觉醒，所有的血液全部涌到了那里，这种从未有过的快感让我非常害怕。我对着他连抓带踢，我的反抗却都被他压在我身上的身体压制得无法动弹。我破口大骂，把他从太太太祖父一直操到他曾曾曾孙子，全部骂了个遍，骂得我喉咙都嘶了，他却开心地看着我笑说：“澜儿这没什么，有快感说明你是个正常人。你不用这么紧张！”
　　我当时简直想把他踹到地上打得满地找牙！可是我却第一次知道了自己在他面前是多么弱小，我打不赢他，我体力比不过他，我体格、身高都不是他的对手。
　　我的柱身在他手里越来越大，面临绝顶时，他却按住了我的前端仔细端详说：“澜儿好漂亮啊，粉红色的，大小也不错……”他轻轻的抚摸让我“啊……！”的尖叫出了声。听到我的叫声，他笑了，弯下腰轻轻吻了吻我的脸侧，放开了手，当我在他手里喷发出来时，他说：“毛没长全哦，我一定会等你长全的……看来我还需要再等等。”
　　他羞辱我，他不想让权所以羞辱我，说我毛都没长全还需要再等等他才让！他根本就是想霸占我们家财产！他把我当傻子，却不知道当时我虽然气疯了，但是仍然心如明镜知道他的野心！
　　现在又提到那件事，我自然生气，也不退了，插着腰站在他面前，说：“呵呵，第一次？那不过生理正常冲动罢了，我说叶锋，你也是个学医的，你觉得这有什么好提起的吗？你这个管家倒是真的做得很到位，连主人的生理需求都考虑到了！”
　　叶锋也笑，把衣服放到床上说：“如果澜儿有相关需求可以随时来找我，我想这也是我这个管家的职责之一。”
　　我看着他冷笑：“你就不怕你家蓝霆生气？”
　　“蓝霆？”他一听有些意外和不解。
　　我继续冷笑着说：“你别以为我不知道，你是同性恋，和蓝霆是一对，对吧？估计你们在美国读书时就好上了，我说得没错吧？”虽然说的是问句，但是我语气里没有一丝疑问的语气，根本就是肯定句。
　　叶锋愣了愣，然后大笑了起来，很没形象的大笑着说：“澜儿，你听谁说的？”
　　“你不用狡辩了，我已经知道了！这没什么啊，蓝霆好歹也是个美人，而且有这种爱好的人这个世界上很多！”我挑着眉毛说。
　　叶锋说：“蓝霆身高有182公分，和我差不多高，你认为我会喜欢压这种身高的人吗？完全没有乐趣可言嘛！”
　　我狐疑地看着他，蓝霆是满高的，叶锋继续说：“而且你认为蓝霆那种性格的人，是会人让人压的主吗？”
　　“那不能他压你吗？”我冷笑。
　　叶锋一听，又大笑了起来，说：“澜儿的想象力真的很丰富！”说完便向门口走去说：“还是穿白色西装吧，黑色太严肃了。”
　　“我不穿BOSS！这是暴发户才穿的牌子！”BOSS是叶锋的最爱，我故意讽刺道。
　　叶锋什么也没说，关上门出去了。我看着面前的两套西装，黑色是太正式了点，瞟了一眼白色西装，只见袖口上的标签绣着我最爱的ISAIA。
　　我站在镜子前，左右打量，我果然是天生的王者，看着合体的曲线、这气质，我自己都觉得自己是个美人。我扶了扶黑色的领结，走了出去，顺着旋转楼梯下楼，走到大厅看到叶锋正在那里拿着一个首饰盒等着我，却是一身黑色的西装。
　　他看着我满意地笑了，说：“澜儿真像小王子，令人眼前一亮。”王子就王子嘛，还加个小字。真难听。我瞪了他一眼，接过他手里的首饰盒说：“我们出发吧。”
　　虽然我不知道盒子里是什么，但是对于叶锋帮干妈准备的生日礼物我放心，肯定款式新颖价格不菲。
　　我干妈是本城三大家族排行之首李家的大当家，今年46岁，虽然很早就死了老公，但是却从不寂寞，情人众多。据说叶锋也是其中之一。
　　另外两家便是我们医学世家叶家，和表面上做外贸出口生意、实际上却是走私军火发家的文家。叶家的当家表面上是我，但是所有人都知道我大权旁落，叶锋掌权。文家的当家是文瑞，我没有见过他，他之前一直在国外，半年前才回来接管家族生意。
　　车开进了干妈家欧洲宫廷式院门，里面整个就是一万国名车展。叶锋将车钥匙交给黑衣的保安，我们的车也成了万国名车展中的展览品之一。我和叶锋一起走进巴洛克风格城堡式主宅，里面已经来了不少人，名酒华服、觥筹交错。
　　“哎呀，澜儿、锋儿来了！澜儿你今天这身白色的西装真漂亮！”干妈见我们来了，和我拥抱，再和叶锋拥抱，夸奖道。
　　“谢谢干妈。”我亲了亲干妈的脸颊，孩子气地说：“干妈今天才是最漂亮的。”说着将礼物送给干妈。干妈一打开，是一条碎钻项链，由46颗小钻石组成，光彩夺目。
　　我实在佩服叶锋的欣赏眼光，这个礼物确实没话说了。
　　“锋儿来帮干妈戴上。”干妈背对着叶锋说。
　　叶锋帮她戴上，映衬着干妈今天这身深红色晚礼服，华丽照人、珠光宝气。干妈显然很满意我们带来的礼物，挽着我和叶锋走进了宴会大厅。
　　第一支舞永远都是主人的，干妈邀请叶锋当她第一支舞的舞伴，音乐响起，他两在昏黄、炫目的灯光下翩翩起舞。我无所事事也懒得围观，便挤出人群，去露天阳台上休息。
　　我手里端着红酒，站在阳台上看花园里修剪得整齐的矮树迷宫，突然听到旁边阴暗处有隐隐的、有些痛苦的呻吟声。我转身看过去，却见在阳台最边缘，落地窗帘后隐藏着两个人，一个骑在另一个背上。上面的是一个大约30来岁的男子，衣着整齐华丽，眼神有些冷淡，快速的抽动着他的下半身。下面的是一个少年，看不清面貌，他把头埋在手里，上半身衣着整齐，下半身裤子全部退到了膝盖以下，颤抖着身体咬着牙承受着上面男子猛力的进出，发出隐隐痛苦的呻吟。
　　我惊呆了，两个男人？而且如此的大庭广众之下，只是稍稍有些隐蔽。
　　上面的男子大约是感受到我的视线，突然转头看向我，我一下子还没有从惊讶中回过神来，也注视着他。他看着我轻轻笑了，冰冷的眼神里多了一丝深意，加快了下身的抽 插。

　　文瑞

　　我立刻转过头，非礼勿视、非礼勿视！端着酒杯往舞厅里走，心跳得厉害，还被刚才那幕触目惊心的场面吓得不轻。原来男人和男人做这么痛苦啊……真恐怖。
　　我回到宴会大厅，第一支舞已经结束了，干妈正挽着叶锋和其他人交谈。其实，人都是很势力的，越有钱的人就越势利。虽然名义上我是叶家当家的，但是实际是怎么回事大家都心知肚明。她这个干妈的态度，也是对叶锋比对我好得多。他们才不会顾及叶锋管的是谁家的医院，叶锋花的是谁家的钱，他们只会在乎谁对自己是最有利的。就这么简单而已。
　　记得以前小时候，爸爸妈妈还在的时候，干妈对我很好，跟亲生儿子似的；后来爸爸妈妈走了，我成年了却依然无法继承医院，大家对我的态度就变了。呵呵，社会永远都是最真实的，你永远不要希望你早晨起床第一件事就是发短信祝她生日快乐，她就会记得你。她甚至不会感动一下，但是如果你不发，她可就真记得你一辈子了。
　　这种游戏规则我还是很明白的，毕竟不论我是否愿意，我也都是圈中人。
　　叶锋身材魁梧高大、浓眉大眼、鼻梁高挺、健康的小麦色皮肤，博学善辩，举手投足都是说不尽的优雅，一个伪贵族，看起来鹤立鸡群，倒真是装得有模有样。我不屑的哼了一声。
　　“他是叶家的大当家。”一个清澈地声音在我耳畔响起。
　　他是叶家大当家？就他叶锋？是哪个没长眼睛的胡说八道！
　　“是吗？我怎么听说叶家当家的是他弟弟？”敢在我面前这样说的，明显是没认出我是谁的，我也犯不着给彼此难堪，于是笑看转过脸看向我身边的人。
　　一个陌生人，还是阳台上那个变态的主！看到他的第一眼，我有些意外。首先，这里的上流圈子里的人基本上我都认识，但是不认识他，也没有见过他。其次，他有一双深邃的蓝色的眼睛，轮廓分明，高挺的鼻子，白皙的皮肤，黑色的头发，黑色的眉毛，身材比一般亚洲人要健壮高大一些，目测身高估计不比叶锋矮，这种中西合璧的外观，使我认定，他应该是个混血儿。但是我印象中，好像没有谁家夫人是欧美人，也好像没有谁家老公是欧美人的样子，一时倒真没猜出他是谁。
　　“我倒听说他弟弟被架空了，听说是个不学无术，成天除了吃喝玩乐什么也不会的主。”他于是笑道。
　　我听了火大，叶锋看来在外面散布了我不少谣言啊。但是我还是保持着最基本的礼貌，朝他笑了笑说：“我不太了解你说的这个人，但是似乎我所认识的这个人和你所说的有些差异。”
　　他看着我笑了笑伸出手说：“我姓文，名瑞。认识阁下真是三生有幸，敢问阁下大名？”
　　原来是刚回国的文家大当家。我朝他微微一笑，和他握了握手，说：“平凡人一个，怎敢跟文家当家自报家门？”
　　他看着我的目光里有些闪烁，我抽开手想要走，却被他用力握住了。我看着他，这种场合不便于翻脸，显得我没教养，那倒真应对了叶锋在外面散布的“除了吃喝玩乐什么也不会的主”。
　　“文先生还有什么事吗？”我看他握着我的手不让我走，于是文质彬彬的问。
　　文瑞轻轻一笑道：“你还没有告诉我你的名字。”
　　真是狗皮膏药、死缠烂打，烦！
　　我正准备随便找个名字忽悠他，干妈和叶锋朝我们这边走了过来。叶锋看着他紧紧握着我的手，眼睛里有丝冷怒，但是依然保持着笑容说：“这位先生是？”
　　干妈笑得灿烂介绍道：“这位是文瑞，刚从国外回来的。”叶锋朝他点了点头说了句幸会。
　　干妈继续说：“这位是叶锋，很有名的花花公子哦。”文瑞也跟叶锋笑了笑，说了句幸会。干妈又摸了摸我的头，手搭在我肩膀上说：“这可是我的宝贝干儿子，叶澜，也是叶锋的弟弟。”我看着文瑞，文瑞也看着我，说：
　　“原来是叶家小王子陛下，久仰久仰。”说着还握着我的手上下晃了晃。
　　我也朝他点了点头，然后抽回了自己的手。这家伙和叶锋一样讨人厌，王子就王子，还加个什么小字，听得刺耳。
　　文瑞松开了我的手，叶锋立马不动痕迹地把我拉到他身边，跟老母鸡护小鸡似的护着。文瑞看着我，脸上的笑意更深了。
　　回家的路上，我生气不理叶锋，他自说自话说了半天，见没人响应，才问了句：“这又是怎么了？”
　　我瞪了他一眼说：“叶锋，我今天跟你说清楚了。高考我考了637分，全市第一，我是自己考上大学的，不是你叶锋托了人，卖了老脸把我弄进去的，是这样吧？”
　　叶锋听了愣了愣，点了点头。我继续说：“我在学校收小弟的事，相信你也知道了对吧？”
　　叶锋继续点了点头，我说：“我没有要你叶锋出一分力，帮一点忙，对吧。”
　　“澜儿你到底想说什么就直说吧。”叶锋说。
　　我也懒得跟他绕弯子，开门见山道：“你凭什么到处说我不学无术？你凭什么到处说我只会吃喝玩乐？你又凭什么说我什么都不会？你以为你是谁？你不过是个管家，你真当自己是叶家大当家的了啊？说什么我毛没长全管不了医院，你骗谁啊！你以为我不知道你是想霸着我家财产不想还？！钱嘛，人人都爱，我知道。我又不会赶尽杀绝，而且爸爸妈妈走时也说了，要我们共同管理！共同！知道吗？你难道还怕我把你赶出去不成？你到底为什么要这样做？你有没有想过我的感受！”
　　我发了一堆牢骚，叶锋开着车，静静听着，看都没看我一眼，于是我也沉默了。第二天还要上课，叶锋直接送我回学校。叶锋有我们学校的出入证，想来是蓝霆给他的，他把车开进学校停在了寝室楼下。我正准备打开车门下车，他突然一把拉住我，把我撑在车椅上，整个人压了下来，冰点的唇不顾我的反抗，猛力地啃噬着我有些颤抖的唇，有力的舌头在我口腔里辗转反侧，双手握住我想推开他的手，深深的吻席卷了我整个口腔，凶猛的舌头甚至到达我的咽喉。我狠狠咬了下去，满口血腥，他甚至躲都没有躲。
　　我瞪着他，他的嘴角流下了鲜血，说：“澜儿，我绝对不会做出任何伤害你的事。我不知道到底别人在你面前说了什么，但是我发誓，以我的人格发誓，我绝对不会伤害你，更不会说你一点点的不是。你要相信我。”
　　我看着他冷哼了一声，头也不回的下了车。
　　不会伤害我？那刚才是谁在强吻我？这不叫伤害叫什么？以你的人格发誓？你以为你还有人格可言吗？笑话！把我当三岁小孩哄啊！开玩笑！

　　绑架

　　回到寝室，午夜十二点差三分，已经熄灯了。我爬回床上，发现对面的吴凡还没有回来。今天的事情渐渐在我脑海里浮现，舞会、干妈的笑容、文瑞说的话，还有叶锋最后越界的行为……最后脑海的画面定格在了阳台上那恐怖的一幕，下面的男孩颤抖着身体承受着，一抹鲜红的血迹顺着他的腿流了下来……
　　我在想，叶锋和蓝霆两个人在一起时，会不会也是如此惨烈？
　　第二天没有蓝霆的课，吴凡没有回寝室，我瞌睡得不行，于是索性不去上课了，呆在寝室里闭目养神。
　　突然手机响了，陌生的号码，一接，却是一个熟悉的声音，只是我想了半天也没想起是谁：“小澜吗？”
　　小蓝？我还小绿了。
　　“我是小绿。”我懒懒地说。
　　对方笑了，爽朗的笑着问：“小澜今天不上课吗？”
　　这谁了？有透视眼啊，他怎么知道我没有上课？我于是说：“我在上课啊！”
　　“不会吧，你在床上躺着了。”对方说。
　　我烦了，怎么偷窥狂啊？我左看右看，还真发现寝室阳台上落地大窗的对面，天台上站着个人，仿佛拿了个望远镜什么的。原来真是偷窥变态。
　　“你谁啊？要偷窥就去偷窥女生宿舍去，在这里盯着个男生看，你不变态啊你。”我盖着被子，往床里侧挤了挤说。
　　电话那边带着笑意张狂地说：“小澜比女生好看多了。”
　　我一听就恼了，正要发飙，对方又说：“我们出去玩吧。”
　　“不好意思，我还要上课的。”我煨在被子里，说。
　　“是嘛，上次小澜没有玩开心，今天我专程包下了钱多多和金贝贝，让小澜玩个够。”这么一说，我就知道是谁了。贺震天！
　　我一猜到是他，立马挂了电话，懒得跟他废话半句。刚一挂上，手机又响了起来，于是我干脆直接关机，把手机往床里头一扔，盖着被子睡觉去了。
　　我睡得迷迷糊糊，感觉非常不舒服，仿佛有人盯着我看。我翻来覆去，闹了半天，还是感觉到一个视线。于是干脆睁开眼睛，一看，还真有人盯着我，竟然是贺震天。
　　我一下子从被子里坐了起来，就穿着条短裤，上半身连衣服都没穿。昨天回来晚了，懒得洗，一脱了衣服就上床睡觉了。贺震天吹了声口哨，说：“小澜身材真不错啊。”说着还盯着我光溜溜的胸口看。
　　“贺震天，你知不知道你这是私闯民宅？犯法的！”我被他看得鸡皮疙瘩掉了一地，一下子抱住被子，朝他囔。
　　“这里是民宅吗？你住的不是集体宿舍吗？”贺震天拉着我被子角，想掀开我的被子，被我一把拉住了，跟他僵持着。
　　“小澜真顽皮，这么晚了还不起床。”他继续掀我的被子，我死死拉着不放手。
　　“你给我出去！”我吼道。
　　他一只狼抓伸进我被子里，我一脚想要踢开他，却被他抓住了，他抓着我的脚说：“小澜，我们一起出去玩一下，你用不着这么神经紧张。”
　　我神经紧张？我现在还真的神经很紧张！被这个没品味的大变态这么盯着，神经能不紧张吗？我又不是霸王龙，神经粗得跟门闩似的。
　　“我说贺震天，我今天跟你说明白了，我不想理你，你最好别惹我。我也不怕你！”我想要收回脚，细细的脚脖子却被他握在宽厚的手掌里轻轻抚摸。我另一只脚也踹了过去，他松开我的被子，抓住我另一只脚，一个冰冷的尖尖东西比在我脚踝的大血管上。
　　学医的我当然知道，这是注射器。
　　我惊讶地看着他，他想干什么？贺震天看着我惊讶、愤怒的表情笑了，说：“小澜乖，被刺到就不好了。”
　　“你到底是个什么意思？你想怎样？我叫人来的啊！”我不敢乱动，仍然拉着被子，瞪着他。
　　贺震天眉毛一挑，开心地笑着说：“首先，现在是上课时间，整栋楼都没人，你叫人也没用。”
　　“你是怎么上来的？”楼下不是有只凶得不行的大黄狗吗？怎么专门朝我这个好人叫，倒是让坏人上来了。
　　“你们门房的人查房时知道你逃课了，在寝室睡觉。我上来时只是说，我是你家长，你病了在寝室休息，我来带你去医院的。他二话没说就让我上来了。”
　　“……”我晕！看来那老爹一定觉得我是个病秧子，又是脚断了，又是胃出血，所以一看到我旷课刚好有人冒充我家长就放他上来了。
　　死黄狗，你干什么去了，看不出这是个大坏人吗？
　　“然后，至于我想干什么……不是跟小澜说了吗，我想请你出去玩玩。还是皇朝，还是钱多多和金贝贝，还是在皇朝楼上开的房。”贺震天看着我一脸的笑容，看着我就觉得恶心。
　　我知道此时不宜跟他硬对硬，不知道他针管里装了什么，如果是他看上了我家钱财，给我注射毒品什么的让我上瘾，可就麻烦大了。我要见机行事！等会儿下楼了，楼下自然有人，到时候再大喊救命，逃跑，更有效果。而且学校门口还有校警，出入还要检查出入证，到时候他定拿我没办法！
　　我于是乖乖投降说：“成，我换个衣服总可以吧。”
　　贺震天点了点头，把针从被子里拿了出来，做了个请的姿势。
　　“我换衣服，你是不是转个身啊？”这人怎么这样，看别人换衣服啊？
　　他坐在对面吴凡的书桌前，饶有兴趣的看着我说：“没事，这里没有外人，小澜换吧。”见我仍然抱着被子瞪着他，他笑了笑继续说：“难道小澜是个女孩子，怕被我看了？”
　　什么话！一听我就恼了，我有什么他没有的，看就看，我们男生寝室，打赤膊睡觉的多着了，谁没被人看过啊。我掀开了被子，从床上爬了下来，去衣柜里找衣服。随便揪出来一套浅米色的运动衫，抱着去卫生间。
　　――我还真不习惯在别人面前换衣服，怎么看怎么怪！
　　我刚一打开卫生间门，就被他拉住了，还是拉着我的内裤。我回过头就是一脚横扫过去，被他避开了，却不放手。我接着一脚照着他的要害踢了过去，却被他一把抓住我的脚，给拦住了。他抓着我脚，打量着我包在内裤里的下半身，眯了眯眼说：“小澜脱光了一定很漂亮，形状似乎不错。”
　　“你给老子放手！”他穿戴整齐的抓着光溜溜的我的一只脚，抬高我的脚踝，看着只穿了条内裤的我，眼睛里还放绿光。我还真被吓到了，大吼了句。
　　他轻轻一笑，干脆放开了我，我侧身进卫生间落了锁，把衣服换了，走了出来。看到他还站在卫生间门口，跟门神似的。我瞪了他一眼，穿着鞋去上铺拿手机和钱包，我刚背对着他爬上楼梯，突然感觉脖子上一阵刺痛，刚要回头，冰冷的药水注入了我的体内。我顿时感到浑身无力，连楼梯都抓不住，整个人摔了下来，摔进了一个强健的怀抱里。
　　昏昏沉沉、视线模糊、眼睛都无法睁开，贺震天抱着我，在我耳边说：“小狐狸，我并不认为你会乖乖跟我走，还是好好睡一觉吧，休息好了，我们也好玩个痛快……”
　　妈的！我在心里怒吼了一声，便失去了意识。

　　未遂

　　我醒来时，正躺在一张柔软舒适的大床上，床在晃动着，我头顶的灯光有些刺眼，太亮了。我本能的眯起眼睛，慢慢适应强烈的灯光。感觉身下的床在剧烈的晃动着，我的脖子有些酸，我转过头，却看到一幕让人喷血的春宫图。
　　贺震天骑在那个短头发的女生背后，快速的做活塞运动。我也不记得这个短头发的到底是钱多多还是金贝贝，贺震天见我醒了，笑着说：“一起来玩吧。”
　　我像看怪物一般看着他，觉得这个人的举动完全不在我的思考范围内。他快速的动作着，他身下的女生“啊！啊！啊！啊！”的尖叫着，一脸的潮红。说真的，我还真有点激动。好歹我也是一生理正常的大老爷们。
　　我看看自己，衣衫整齐，于是翻身准备下床――你想玩，我还不想奉陪了。一双灵巧的手从我身后摸了过来，掀起我的运动服上衣，轻柔地抚摸着我的下腹，渐渐伸进我的裤内。我想要往旁边躲开，纤细的手却抓住了我的命根子，说：“帅哥，我们一起玩一下嘛。”一头黑色的长发瀑布般倾斜而下，搭在我的肩上。
　　我用力推开她说：“我不跟小姐玩。”语气冷得可怕。跟小姐上床，还是当着个大变态的面，怎么让人吃了我这只童子鸡进补啊！开玩笑！
　　长发的女生被我很不绅士的推到一边，我越过她就准备下床，却被一双宽厚的大手抓住了手腕，说：“不喜欢小姐，我跟你找两个刚出道的吧。干净，清纯。”
　　我一把甩开贺震天的手说：“贺老板，敢情你今天是请我来看真人版春宫戏的？”
　　贺震天把自己硕大的柱身从短发的女生身体里拔了出来，看着我说：“不是请你来看的，是请你参与的。”
　　我爬下床，头还有点晕，站在床边看了他一眼，往门口走说：“谢谢贺老板好意，没兴趣。”
　　我一拉开门，看见门外站着两个黑衣的保镖，他们拦住我，把我用推的方式“请”进门内，又把门关上了。贺震天看着我笑，我皱着眉头也看着他，他得意的说：“小澜对我的尺寸还满意吗？”我看了一眼他的柱身，点了点头说：“还不错。”是满大的，我简直不知道他到底是怎么进去短发女生那小小的身体里的。
　　“我想知道小澜的是什么样子的。”他光溜溜地挺着根柱子下了床，朝我走了过来。我本能的往旁边躲，他笑着说：“就看一眼吧，不会怎么样的。”
　　我知道自己逃不过，挠了挠头发，也不躲了，看着他说：“都是男的，你难道认为我会长得和你不一样？”
　　贺震天笑了，双手隔着我的运动裤放在我的盆骨上，说：“每个人都是不一样的，小澜没有注意观察过吗？”
　　“我对男的没兴趣，自然也不会去观察。”我抱着双手，一脸不屑地看着他说。
　　“但是我觉得你似乎对女生也没兴趣，还把那么漂亮的女孩子推开了。为什么不试试男人呢？或许是你自己没发现。”贺震天只是把双手放在我裤子上，并没有进一步的动作。
　　我看了床上的钱多多和金贝贝一眼说：“我怕得病。”
　　“原来你是嫌她们脏啊，用套子嘛，我都是用套子的，要不然早不知道变什么样了。”贺震天指了指床边茶几上的一大盒杜蕾丝，继续说：“这还是小澜告诉我的了，那天捧小澜的场，我买了不少。”
　　靠！原来那天生意这么好是有原因的？！
　　“听着，贺老板，我真没兴趣。我觉得爱应该跟爱的人做，虽然我想像你这样的人是无法理解我的想法的。我也不是反对你的人生观，只是希望你也尊重我的看法，好吗？”我自知打不赢他，于是很好脾气的对他动之以情晓之以理。
　　贺震天笑了，说：“我们不是在做 爱，我们是在性 交。爱当然要跟自己所爱的人做了，只是平时的发泄随便找个漂亮的也不错。小澜你看呢？”
　　我朝他笑笑说：“真不好意思，我们是人，小姐也是人。我不认为她们是什么用来发泄的工具，即使她们是这样看她们自己的。”贺震天挑着眉头看着我，我继续说：“谢谢贺老板盛情，我想我不是这样的人。”
　　贺震天听了我的话，眼睛里有一丝异样的灼热，说：“我突然很想和小澜做 爱了。”
　　我吓了一跳，那天阳台上文瑞和那个少年痛苦的一幕在我脑海里重现，我强做镇定的说：“首先你不爱我，不叫做，爱。其次，我是异性恋，没兴趣和一个同性的做。”
　　贺震天指了指床上的钱多多和金贝贝说：“今天，小澜是逃不掉的，你要么和她们做，要么和我做。你自己选。”
　　我注视着贺震天的双眼，他的眼神里的欲望如猛兽一般的想要破栏而出，我叹了口气，想：我一大老爷们，总不能跟个男的XXOO吧，怪恶心的。
　　于是我乖乖走到床边，看着长发的女生真诚地说：“冒犯了，对不起。”
　　长发的女生听了，愣了很久，看着我的眼睛里盈满了晶莹的泪水。她低下了头，或许她的面前从来没有男的如此。过了几秒，她突然抬起头，看向贺震天，迎上一个妖媚的笑容说：“贺老板，我和妹妹还是一起侍候您吧。”
　　贺震天冷怒地看着她说：“老子拿钱买东西，还轮不上你做主！”
　　长发的女生低下了头，不做声了。
　　我拿起旁边杜蕾丝，取了一个出来，我从来没有用过这种东西，看了半天。长发的女生似乎也看出了我是第一次，于是说：“等下才用得着。”
　　她勾着我的脖子，我顺着她的力压在她的身上。她帮我脱着衣服，掀起我的衣服吻着我，灵巧的双手脱去我的运动裤，我细长的双腿压在她白皙的腿上。她熟练的动作激起我身体里沉睡的冲动，我低下头爱怜地看向她，她的眼里却是一片荒芜。
　　我觉得她很可怜，这么年轻，估计就比我大一两岁，二十岁不到的样子的女孩子家，却沦落至此。我轻轻吻着她的眼睛，她的动作顿了一下，我说：“不要害怕，我不会伤害你的。”我这句话一说出口，她的眼睛又湿润了，动作也颤抖起来。我怕贺震天惩罚她，用身体挡住贺震天的视线，感受着贺震天投向我的充满欲望的目光。
　　突然贺震天快速的走了过来，一把把我从女孩身上拉开，一巴掌甩到满脸是泪的女孩脸上，我连忙上前阻止。贺震天朝两个少女怒吼道：“给我滚！你们两个都给我滚出去！”两个少女连忙抱着脱下的衣服遮住身体，连爬带滚的向门边逃去。
　　看着这幅景象，我说不出的难受。倒不是我多喜欢她们，纯粹只是觉得她们也是人，却如此可怜。
　　贺震天看着只穿了条内裤的我，冷怒地看着我沉默着。我不知道他为什么要生气，而我认为此时更有生气资格的人是我。
　　“我可以走了吗？”看着他光溜溜的身体、挺立的柱身，我觉得这里就我们两个人实在是件尴尬而恐怖的事情。
　　贺震天一把抱住我，不顾我的反抗把我压倒在柔软的大床上，说：“我想要你。”
　　我有些害怕地被他压在身下，却并不回避他的目光说：“贺老板在开玩笑吗？我想你也看出了，我是异性恋，对同性没兴趣。”
　　贺震天说：“那就让我来把你变成非男人不可如何？”
　　我一听就生气了，他谁了他！我道：“我想你找错对象了。相信我，如果你真的这么做，你会后悔的，我回去了，保证会让你生不如死。”
　　“那就不要让你回去。我在美国有一片庄园，要不直接带你过去关起来如何？”他听了我的话，冷笑着，没有丝毫的害怕。
　　他的话让我打了个寒战，于是强装镇定道：“这是非法拘禁，你说呢？”
　　“所谓的非法是曝光了才叫非法，没曝光非法的事情多着了。”贺震天压在我身上，一支手把我反抗的双手束在头顶，另一只手捏着我的下巴，不让我把脸偏开说。
　　我彻底无言了，也对，跟个黑社会大哥大谈法律，我疯了吗我？
　　他见我沉默的怒视着他，笑了，一个火热的吻疯狂的落在了我齿间，捏开我紧闭的牙关，粗暴的舌头强硬的伸进了我的口腔，在我口腔里追逐着我逃逸的小舌，舔舐着我的口腔每一寸领土。攻城略地，席卷一切。我的下巴被他捏得很痛，我用脚去踹他，却被他压抑得无法动弹。他的吻离开了我的口腔，拉出一条长长的银丝，说：“小澜味道真是棒极了，我非常喜欢。”
　　“我可不喜欢。”我很不客气回了句。
　　贺震天笑了，一脸的狼样，说：“等下你就会喜欢的，放心。”
　　说着拔下我的内裤，刚才被长发女生撩起的半挺的柱身露了出来。他把我撑在床上，仔细打量着我的柱身，说：“小澜的，比我想象得还要漂亮，而且还是弯的，这会让多少女生在床上心碎啊。”
　　“你NN的，大变态！你妈的，放老子走！”我褪尽了斯文的外套，朝他大吼。
　　他笑了，说：“这才是我的小狐狸，你从来就不是个怜香惜玉的主，刚才还在那里装啊装的，就骗得了那些没见过市面的小鬼！”
　　“别把老子和你想成一副德性！你以为所有人都跟你一样贱啊！”我小狮子一般朝他又吼又踢。
　　他笑意更深了，一把握住我的要害，我激得“啊！”的一声尖叫。他大笑了起来，说：“宝贝，你只管凶，你越是这样越让我放不开手。想把你压在身下好好疼爱，让你哭个够。”
　　“你他妈的不是人，你他们的是变态！老子要杀了你，贺震天，老子要杀了你！”我朝他大声吼叫，他在我愤怒的吼叫声中，时重时轻的揉捏着我的柱身，掌握着我所有的感官。
　　“小澜也不错，一下子就大了。”猥琐的语言在我耳畔响起，他对着我的耳廓吹着热气，激得我浑身痒痒的。
　　我被他掌握得死死的，压得死死的，他却笑了，开心的笑了，不停地吻着我……
　　好脏，好恶心……我终于受不了，挫败感、恐惧感，让我闭上了不停咒骂的嘴，神经崩溃的嘤嘤地哭了起来。
　　他用力玩弄着我的前端，我喷发在他的手中，他吻了吻我流泪的双眼说：“宝贝不错，很有力度了……”我哭得更厉害了。咬着牙，泪流满面，却不让自己发出一点示弱的声音。
　　贺震天停止了他的动作，居高临下的看着我，我闭着眼、流着泪不看他，他沉默了很久，说“哭得这么惨，你心中到底积攒了多少泪水……”
　　他的话触动了我的心，自从爸爸妈妈走后，我就再也没有哭过，因为我是叶家的主人，我必须撑起一片天，但是叶锋抢了我的家产，没有人尊重我的选择，所有人都把叶锋当成叶家的主人，而我只是一个附属品……我曾经最信任的叶锋背叛了我，背叛了爸爸妈妈的遗嘱，背叛了一切……
　　我没有哭，我从来没有哭……我不停告诉自己我不能认输，我不能哭，我玩世不恭，我成绩优秀，我称王称霸……但是所有人还是觉得我是个不学无术、靠叶锋生存的人……
　　这一天我终于哭了出来，积攒了三年的泪水，一次性爆发。贺震天把我抱在怀里，任我哭了个够，他至始至终什么也没问，什么也没做，只是抚摸着我起伏的背脊。
　　直到我完全平静下来，他抱着我好好睡了一觉，在他宽厚的怀抱里，我很久没有睡得这么平静过……
　　一觉醒来，他请我吃了顿晚餐，便亲自开车，送我回学校去了。

　　叶锋的愤怒

　　回到寝室已是晚上，另外三个室友都各自忙着自己的事。我爬上床打开手机，短信的“咚咚锵”声立刻不停响起，叶锋发了一堆短信我，还有夏哲海的，竟然还有个不认识的号码的。
　　第一条是叶锋的：“澜儿你手机关机了，收到短信后给我回电话。”哼！昨天那事，我气还没消！我不理他。
　　第二条还是叶锋的：“澜儿你在哪？快给我回电话。”我还是不理他。
　　第三条是个陌生电话的：“叶澜同学，听闻你生病被家长接回家去了。请问是哪位家长？”这谁啊？
　　第四条仍然是叶锋的：“澜儿你生病了？你在哪里，快给我回电话。”你才病了了！鬼叫鬼叫的，小题大做！
　　第五条是夏哲海的：“叶澜，叶锋他疯了，你快给他回电话啊。”他早疯了，你现在才知道啊？
　　第六条又是那个陌生电话的：“叶澜，你在哪？叶锋很担心你，开机了马上给我回电话。”这个是？？？？？
　　才刚准备看第七条短信，欢快的机器猫铃声就响起了，一看是叶锋的号码，我懒得理他，直接给挂了。三分钟之后，叶锋冲上了楼来，站在我寝室门口瞪着我。当时我正背着他，盘坐在上铺打哈欠、抠脚趾头。叶锋气势汹汹地闯了进来。我寝室另外三个同学看到这么凶的一头疯狮子都惊得说不出话来。
　　“澜儿今天去哪里了？”他站在我床前，冷怒地问我。
　　我看了他一眼，昨天的恶气还没有消，继续不理他。另外三个同学都看着我们，一脸的诧异。
　　“叶澜你说清楚，你今天到底给我干什么去了？还有那个接你走的人是谁？”叶锋的口气就像逮到老公偷人的黄脸婆。我看到另外三个同学在一边看戏，也不便跟他吵架，我还要脸面的。
　　于是我轻描淡写说：“呃，一个朋友而已，没有谁。”
　　“带保镖，开奔驰的朋友？我怎么不记得澜儿有这种朋友呢？”叶锋冷笑。他管得还真宽，难道我很么都要跟他报告，难道我今天跟谁吃饭吃了什么也要一五一十的跟他交代清楚？他谁了他！开玩笑！
　　“我难道跟谁交往还要跟你说？”我眉毛一挑也冷笑。
　　叶锋一听活了，吼了句：“我是你监护人，我有责任和资格对你实施监护措施。”
　　“所谓监护人是指对十八岁以下的未成年人实施监护行为的人！我满十八岁了！不要你管！”吼我？我自然吼得比他更大声的给吼了回去。
　　叶锋眼里风起云涌，说：“澜儿是说，不需要我了是吗？”
　　这，这，这，这是个什么话？什么叫不需要？说得人家多容易误会！搞得我跟他有什么似的。
　　我想了半天，还是需要的吧，爸爸妈妈不是要我和他共同管理仁慈医院吗？他虽然不仁，我可不能不义。于是我摇了摇头，但是“我需要你”这种话，怎么也说不出口吧，于是我坦白从宽：“医院需要你。”
　　叶锋一听，脸都绿了。愣了半会，他突然大笑了起来，说：“医院需要我？好，好，好得狠！叶澜，我今天告诉你，我叶锋不是你叶家的看门狗！”
　　听了他这话，别说寝室另外三名室友愣住了，就连我也半天没听懂。这是哪跟哪啊？他今天神经发了啊？还看门狗了，有他这样的看门狗吗？他怎么今天硬是把自己搞得跟被人抛弃了的怨妇似的。
　　“我是说，爸爸妈妈要我们共同管理医院，所以医院需要你，这是遗嘱，我也没办法！”我于是跟他解释说。看着他气得发紫的脸色，我怎么觉得我是在越描越黑呢，怎么说都是错。
　　叶锋生气地瞪着我，我本来就有点怕他，从小跟他一起长大，保姆是他、帮我开家长会的是他、家庭教师是他、家庭医生还是他，我自然多少有点畏惧。他沉默片刻，眼里的风起云涌突然间化为灰烬，恢复了平日的老成，说：“我只是上来看看，你没事就好，以后别乱跑了，上课时间要好好上课。还有别和那些不三不四的人交朋友，还被人抱着……”他大约是想说我是被抱着下楼的，但是可能是顾忌到另外三名室友在场，于是改口道：“还被人拉着出去玩，不上课。这终是不好的。”
　　我“哦”了一声，点了点头，叶锋于是说了句：“早点休息”便离开了。
　　他一走，另外两个话多的就好奇地问：“叶澜今天干什么去了啊？蓝霆老师到处找你，传达室的老爹说你病了被家长带去医院了，他还上楼来问了我们。对了，那个人是你监护人吗？这么年轻啊？他怎么不知道你生病了呢？”原来是叶锋要蓝霆来找我，发现我失踪了，于是跑去问传达室的老爹的啊。我是说，叶锋怎么知道得这么清楚了。
　　我忽略他们的存在，只是笑笑点了点头，我犯不着跟些没关系的人解释什么吧。吴凡躺在被子里，侧着头看着我，我总觉得他似乎想要跟我说什么，但是他终没说出口。
　　晚上熄了灯，我躺在被子里望黑乎乎的天花板，静静地思考着今天的事情。贺震天神经病的举动，和叶锋莫名其妙的发飙。我突然觉得自己真的是倒霉，他们一个31岁，一个28岁，我才18岁，比他们小了十多岁，为什么他们都要跟我过不去，给我增加心里压力呢？我这是招谁惹谁呢？
　　第二天，我正坐在自习室里挖耳朵，手机就响了，贺震天的。吸取上次挂他电话后他直接给我打麻药的经验，我还是接了，他说：“我们一起去吃完饭吧？”
　　我愣了半天，虽然那天他鸟下留情，没怎么滴我，但是并不表示从此世界没有了战争，伊拉克和美国不打仗了，也不表示东突从此平息，不四处搞恐怖活动了。我对他的态度依然是近而远之。我说：“有约了。”
　　“那就推了。”电话那边穿来一个霸道的声音。
　　我一听就火，你谁啊你，你要我推我就推的啊？
　　“推不了。”我于是说。
　　贺震天半带威胁道：“小澜难道不想看看昨天A片拍得怎样吗？”
　　我一愣，这才意识到，他妈的，昨天肯定被偷拍了。但是我又一想我似乎也没干什么啊，你偷了你就偷了呗，你以为我怕啊。于是我说：“最近要考试了，满忙的，没时间看片子哈。”
　　“叶锋或许比较有时间看吧。”贺震天在电话那头自信满满的说。
　　一说到叶锋，我就嗝屁了，他看到了还不杀了我。我家那只河东狮啊……想起他昨天那副“捉奸”的烂样子，我就无话可说。
　　我正在沉默，电话里又说：“其实，我今天只是想把底片给小澜而已，没有别的什么意思。”
　　语气很诚恳，而且我似乎也没有什么太多的选择，于是说：“第一，你保证不给我下药。”
　　“呵呵，本来就没这个打算。”贺震天听了笑道。
　　“第二，我没心情看别人嫖J，也不想做。”我继续说。
　　“当然，今天我们只是吃饭，我把底片给你，就这么简单，我保证我什么也不会做。”贺震天说得很诚恳。
　　于是我想了半天，似乎也没有什么拒绝的理由，而且他挑的吃饭的地方还是一个公共场合，一家大餐厅。我想，他也不敢在那里造次，于是就同意了。

　　贺震天的提议

　　和贺震天见面是在晚餐时间，他订了碧扬路黄金城酒店的位置，而我刚好很喜欢那里的铁板鳕鱼。贺震天开车来学校接我，然后我们一起黄金城用餐。在学校门口我看到他说的第一句话是：“底片还我。”
　　他看着我笑了，没有第一次见他的盛气凌人，也没有第二次见他的不怀好意，更没有第三次见他的疯狂和冲动，是一种朋友般温和的笑容，说：“小澜怕我不给你吗？”
　　确实如此，我并不认为他是个守信用的人。我可不想今天吃了饭，然后明天再吃一次，后天继续吃一次，然后好了，被狼拖狼窝里煮了吃了。虽然他一眼的温柔但是我一直认为狼就是狼，你永远也别希望他会变成兔子。
　　“给你可以，但是小澜要保证今天一定要乖乖陪我吃晚饭，不能事先落跑。”贺震天也不为难我，从包里取出一个卡，数码相机里的那种。
　　我狐疑的看着他，觉得他好得不正常，于是说：“你肯定你没有备份？”
　　看着我一脸的怀疑，贺震天不屑的挑起了眉头说：“要是备份了，我还用把这个给你吗？”说得也是，要是备份了他不如直接告诉我他录像了，要我怎么样怎么样，要不然他就怎么样怎么样，不是更好，同样能到达他想要的效果。
　　于是我点了点头，说：“OK，没问题。”
　　贺震天把小小的卡丢给我，然后发动了汽车，在马路上飞驰。
　　我们一路沉默，气氛有些尴尬，我头转向窗外，透过贴了防护膜的车窗，看见他在从反光镜里看我。于是我干脆闭目养神，就当不知道的。
　　到了黄金城，我们走进了大厅，餐厅经理和服务员都恭敬的弯腰点头说：“贺总好。”我转头看向他，他微微一笑，说：“我是这里的股东之一。”我打量了下四周金碧辉煌的装修风格，却是像他的窝。我看不是股东之一，而是大股东之一吧。一条黄金街，一个黄金城。这人起名字还真俗。
　　我说：“黄金，很贵气的名字。”语气很平淡，没有丝毫的不屑或者说他是暴发户之类的嘲笑。
　　贺震天挑起眉头看着我，似乎倒从我这句平淡的话中听出了某些话外之音，他却并没有说什么，而是做了个请的姿势带我走进电梯，直升16楼的雅座。这里倒是非常闲雅，每个桌前有一个蜡烛，光线很暗，落地的大窗，正好可以看见下面满城星光闪烁。悠扬的钢琴声，墙壁上有一幅巨型的抽象画，却是法国那个很有才华却默默无闻的天才画家爱德华.罗恩的画――我最爱的《垂死的阳光》。
　　贺震天见我看着画看直了眼，微微一笑说：“喜欢吗？”
　　我转头看向他，点了点头，他说：“这幅画是在一次拍卖会上拍到的，这一说也是两年前的事了。当时我也没想到会有人跟我抢，最后把画价抬得很高。只是我太喜欢了，所以还是拍下来了。”
　　这个我当然知道，很不幸的是，当时跟他抢的正是叶锋。当时我迷德华.罗恩迷到不行，我跟叶锋说：“等他死了，他的画一定无价！”这是很多艺术家的悲哀，活着的时候穷困潦倒、默默无闻，死了却名震天下、身价百倍。后来这个天才画家因为吸毒，生活更加潦倒，无奈宣布破产拍卖佳作。
　　也就是因为我这句话，在那次拍卖会上，他的这幅《垂死的阳光》以一千三百万美元的价格被拍走，而实际上这幅画的预估价却只有八十万美元。
　　当时我和叶锋都坐在电视前，美国那边是叶锋派去的人在拍卖场上喊价。最后价格越抬越高，就只有我们的人，和另外一个人互相抬价，全场人都安静不语。我坐在电视机前死死盯着那幅画，最后对方报价一千三百万美元的时候，我实在心疼我的钱，于是对叶锋说：“不就是幅画嘛，让他去！那画家身体倍棒，吃饭倍香，刚从戒毒所里出来，阳光得很，还够不得死。指不定以后还有什么惊世之作了。”于是叶锋放弃，最后那幅画以一千三百万美元价格成交。当场哗然，这个价格高得离了谱。就连梵高的《圣保罗医院公园》也就两千万。而且梵高的知名度远远超过了这个还没死的爱德华.罗恩。所以用一千三百万买一个估计寿命还很长很长的画家的画，就投资的眼光来说是不划算的。
　　但是我很意外，这个穿得跟暴发户似的贺震天竟然也会喜欢这幅颜色淡雅的画。
　　贺震天帮我拉开位置，非常绅士的请我坐下。可惜我不是淑女，怎么看怎么别扭。我点了一份这里出名的铁板鳕鱼，左叉右刀，埋头苦干，早点吃完早点闪人。他点了一份大龙虾，刚吃了一口，就放下刀叉，靠在后面的椅子背上一脸笑意的看着我埋头苦干。
　　“小澜慢点吃，别呛到。”他慢条斯理的说：“你今天肯定得等我吃完的，如果你想等下看着我吃，我也没意见。”
　　我一听，刀子叉子都放下来了，面前还剩一半的鳕鱼像个笑脸在对着我“嘿嘿嘿嘿”的奸笑。我于是抬起头，看着他：“那请贺老板快开金口，吃点吧。还是说你对你自家店里的厨师不满意，不想吃？”
　　贺震天说：“小澜，我们聊聊吧。”我看着他，差点脱口而出，你妈没教过你吃饭时不要说话吗？再说了，我是来陪你吃饭的，不是来陪你聊天的，三陪才第一陪，别想了。却又想，他老人家要是跟我僵住了，真不吃了，到时候还不是拖我时间，我何必呢？
　　“原来贺老板有一边吃饭一边说话的习惯啊。”我笑得人畜无害的看着他，自己都觉得假。贺震天摇了摇头，说：“我只是不知道这样把底片给小澜了，下次小澜什么时候才会见我。”他说得一脸真诚，我却看得就虚伪――拜托！哪次是我想见你的啊？你的手段我又不是不知道！
　　“聊什么？”我不接他的话题，另起炉灶问。
　　“随便小澜，我只是想知道小澜的事而已。”他温和得像个爹地，一点都不像大哥大，敢情现在都实行演温情戏了？
　　“我有一个哥哥，我家是开医院的，我在国立华人医科大学读书，我有个好朋友被你小弟打了，我被你逼着吃了一盒子生猪肉然后胃病发了，胃病一好刚刚去学校读书就被你给打麻药绑酒店拍A片去了。我想这些你都知道了吧。”他既然知道叶锋，还拿叶锋威胁我出来吃饭，自然是调查了不少。再说，我自然也不可能跟一个外人谈我跟叶锋不对盘的事，所以专挑些不痛不痒的话题。
　　贺震天点了点头说：“知道，我知道在你心中我就是一坏蛋，没错吧。”
　　我也点了点头说：“知道就好，知道就好。”
　　“难道我就没有好的地方吗？我从来没有真正伤害过你不是吗？”他这话说得要我怎么回答呢？逼我吃生猪肉最后胃病发了不叫伤害？还是说他逼的是夏哲海，而我自己是没事找事，自找的。
　　我说：“贺老板，我只是觉得我们道不合不相为谋罢了，不存在伤害这个问题。”我说：“我家是开医院的，你是黑社会的，似乎是两个完全不同的职业，这让我们如何同道呢？”
　　“呵呵，小澜啊，你和那个叶锋同道，你们就相谋了吗？”他这么一说，我一脸怒意瞪着他说：“还真不好意思，我跟我哥哥关系好得很了。”家丑不可外扬，家丑不可外扬。
　　贺震天听了却冷笑道：“我以为这个社会上，只要有共同的利益就是同道中人。”
　　“那你说说看，我们有什么共同利益可言？”我挑着眉头问。
　　“你想要回你家医院对吧，而我，想要的也很简单。”贺震天想必找我之前是做了很多功课的，似乎什么都知道。
　　“你想要的，估计也不会是我想给的。”我冷笑。
　　“我只想要你开心，就这么简单。”他如是说。
　　我看着他，贺震天也一脸真诚的看着我，我们对望了一会儿，我笑：“我饿了，先吃了。”他也点了点头说：“龙虾冷了就不好吃了，小澜也尝点吧，新请的法国大厨，手艺很棒。”
　　“谢谢，我吃龙虾过敏。”我看着他扬起一个笑，随便找了个理由，我无意跟他亲近。
　　一顿饭吃得相安无事，最后他也没再提关于我家的任何事，倒是跟我说了不少他刚出道的故事。说了他曾经被人背叛跌入低估，然后又步步小心的爬了回来，才有了今天。如今也是一心洗白，想让小弟们都有新的生活，堂堂正正活在阳光下。
　　我不知道他说得哪句是真，哪句是假，但是却当真是个好大哥。至少他真的在为小弟们着想。
　　他送我回到学校，走寝室楼下，停了车。我正准备下车，他突然拉着我的手，说：“我的提议你考虑一下。我虽然不是什么好人，但是也绝对不是什么坏人，特别在小澜面前，我更想当一个好人。”我朝他笑笑，点了点头，便下车了。
　　礼节性的看着他开车离去，心想：你想当个好人？双手沾满鲜血还摆出一幅正义的嘴脸的人，能成为好人？你哄三岁小孩吧！
　　想到这里，一阵寒风突起，我打了个寒战，仔细想想现在也十二月末了，到底是冬天了。
　　去银行一查，奇怪，这个月生活费没到账。本来想给叶锋打电话，要他找人帮我送些冬天的衣服过来，顺便问问我这个月的生活费为什么没到账。但是转念一想，我的钱，我干嘛要给他打电话啊？再说，我的私人帐户上也有钱，只是卡没带在身上罢了。看着东风萧瑟，我决定回家拿钱，顺便把衣服也拿了。
　　给司机德叔打了个电话让他周末来接我，星期五的晚上刚和吴凡吃完晚饭从食堂里走出来，就看到家里的车停在食堂门口。我把碗和饭卡要吴凡帮我带回寝室去，便上了车回家。
　　我的本家大宅在郊外半山上，大半个山都是我们家的院子，一栋白色的欧洲皇家建筑耸立其中，是我们家主宅。
　　车到了楼下，德叔帮我打开车门，弯着腰请我下车。我说了声谢谢，要他先等等我，我拿了东西，他再送我回学校。德叔点了点头，车钥匙都没拿下来。
　　我一进主宅，本来想叫女仆帮我整理衣服的，但是大厅里却一个人都没有。难道叶锋给他们都放假啦？我没听说今天是什么特别的日子了。我直奔三楼我的卧室，打开柜子把冬天的衣服翻出来，挑了轻便保暖的羽绒服和厚实的保暖内衣放进旅行箱里，突然我身后的门口传来一个声音：
　　“聊什么？”
　　“随便小澜，我只是想知道小澜的事而已。”
　　“我有一个哥哥，我家是开医院的，我在国立华人医科大学读书，我有个好朋友被你小弟打了，我被你逼着吃了一盒子生猪肉然后胃病发了，胃病一好刚刚去学校读书就被你给打麻药绑酒店拍A片去了。我想这些你都知道了吧。”
　　“知道，我知道在你心中我就是一坏蛋，没错吧。”
　　“知道就好，知道就好。”
　　“难道我就没有好的地方吗？我从来没有真正伤害过你不是吗？”
　　“贺老板，我只是觉得我们道不合不相为谋罢了，不存在伤害这个问题。”
　　“我家是开医院的，你是黑社会的，似乎是两个完全不同的职业，这让我们如何同道呢？”
　　“呵呵，小澜啊，你和那个叶锋同道，你们就相谋了吗？”
　　“还真不好意思，我跟我哥哥关系好得很了。”
　　“我以为这个社会上，只要有共同的利益就是同道中人。”
　　“那你说说看，我们有什么共同利益可言？”
　　“你想要回你家医院对吧，而我，想要的也很简单。”
　　“你想要的，估计也不会是我想给的。”
　　“我只想要你开心，就这么简单。”
　　“我饿了，先吃了。”
　　“龙虾冷了就不好吃了，小澜也尝点吧，新请的法国大厨，手艺很棒。”
　　我一听愣住了，他竟然派人跟踪我，偷听！
　　“我应该是个有隐私权的人吧？”我放好衣服，锁上旅行箱的密码锁，转过脸看着站在门口反复按着重播键的他。
　　“我以为这个社会上，只要有共同的利益就是同道中人。”
　　“那你说说看，我们有什么共同利益可言？”
　　“你想要回你家医院对吧，而我，想要的也很简单。”
　　“你想要的，估计也不会是我想给的。”
　　“我只想要你开心，就这么简单。”
　　“我饿了，先吃了。”
　　“龙虾冷了就不好吃了，小澜也尝点吧，新请的法国大厨，手艺很棒。”
　　叶锋把对话又重播了一遍，沉默不语的看着我。他的眼睛里阴云密布，冷怒着，然我几乎不敢直视。
　　我拎起行李往门口走，走到门口时却被他拦住了：“小澜这是要到哪里去？”
　　我看着他，不想说话。我简直不敢相信，他竟然找人跟踪我！
　　见我沉默不语，叶锋说：“是想去找那个姓贺的吗？”
　　“我觉得我没有什么必要跟你解释什么，叶锋。”我哼了一声，就要往外面走。他一手拉住我，把我的行李直接扔到了屋内地上，散了满地。
　　“你什么意思？”我冷怒着朝他吼。
　　他抓着我的手把我扯进屋内，“哐”的一声带上门，我挣扎着要抽出手，我却越挣扎他捏得越紧。
　　“叶锋，你给我放手！”我朝他吼。
　　“你准备去哪里？”叶锋提着我的手，面色平静无波的问。我却有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　“回学校！”我奋力想把手拉回来，却无法撼动分毫：“你放手啊，好痛！”
　　叶锋听我说是回学校，脸色好了一些，放开我的手问：“澜儿为什么不给我打电话呢？是回来拿衣服吗，你打电话给我我就给你送去了啊。”
　　我揉着被他捏痛的手腕瞪着他，气得我咬牙切齿，反了，真的都是反了！
　　“捏痛了，对不起……”叶锋想持起我的手看看，却被我避开了。
　　“澜儿，我想我们之间有些误会……我们谈谈好吗？”叶锋叹了口气说。
　　“没必要，我们什么误会都没有！”我像抓狂的猫，毫毛倒竖，朝他喷涎水。
　　他见我这幅样子，却忍住了火气，想要像以前我生气时安慰我一样抚摸我的头，我却推开了他，他的双手硬硬的停在半空中不知所措。我瞪了他一眼，就往门口走，衣服也不要了，就捡起了地上的银行卡。
　　“你不问我为什么没有往你账户上打生活费吗？”叶锋问。
　　我回过头看着他说：“某人当自己是主人了，喧宾夺主，自立为王了。”
　　叶锋一听就恼了，走了过来，我本能往门口跑了几步，却给他抓住了肩膀说：“澜儿，如果我真的想喧宾夺主，如果我真的想要仁慈医院，相信我我手段多得是。相信我，我可以让你死得不明不白，所有的人都觉得是正常死亡，那么我得到一切简直轻而易举。但是我没有。”
　　叶锋轻轻抚摸着我的脸颊，说：“说真的，有的时候我真的很想杀了你，如果这样你可以乖乖的留在我身边，再也不乱跑，像一个漂亮的瓷娃娃。”他想要我死？他竟然想杀我！
　　我惊讶地看着他，心中充满了恐惧。
　　“但是我想如果这样就不是澜儿了，澜儿应该像阳光一样耀眼，像鸟儿一样自由……”
　　“……”听了他的话我沉默了，我不明白他到底是想说什么。威胁我或者安慰我？
　　叶锋轻轻抚摸着我的头发说：“今天周末，澜儿还是在家里睡吧。晚安。”这不是询问而是命令，因为他说完吻了吻我的额头就关上门出去了。
　　我看了看钟，已经晚上十点五十了。天已经全黑，如果现在回学校，就是开车到学校也十二点多了。我叹了口气，懒得收拾满地的衣服，反正会有人来收的。便趴上床，盖上了被子睡了。
　　晚上睡得一点都不熟，总是做着这样那样的梦，梦见我被一堆影子追着到处跑，那个影子仿佛要把我吞没一般，我惊恐地四处躲闪。睡得迷迷糊糊，突然窗外一个霹雳，我猛地张开了眼睛，躺在床上、包在被子里蜷成一团。我很怕打雷，害怕所有突发的改变或者出乎我意料的事情。正如我对现在的叶锋感到不安一样。叶锋以前不是这样的，他很温和，总是在笑。但是现在他的笑容愈来愈少了，变得越来越严肃，越来越机关算尽……
　　突然房门开了，叶锋穿着睡袍快步走了进来，坐在我床边，轻轻拍着我，温柔地说：“没事，打雷而已……”我从被子里探出一角偷偷地看他，他把手伸了进来，拉开我的被子说：“闷在被子里会病的，出来透透气吧……”仿佛以前那个大哥哥又回来了……我这是在梦里吗？
　　以前每次打雷叶锋都会陪我一起睡，把我抱在怀里，告诉我没事，打雷而已……我看着他哭了，眼泪绝提的流了下来，我甚至不知道现在是在梦里还是现实中，我哭着对他说：“锋哥哥，你回来了……我被一个叫叶锋的欺负得好惨……锋哥哥你回来了……”
　　叶锋听了我的话愣了很久，然后点点头说：“是的，澜儿我回来了……”叶锋半躺在床上，我的头枕在他只套了件睡袍的怀里，我说：“锋哥哥，冷吗？”毕竟是冬天了，他握着我的手有些寒意。叶锋摇了摇，轻轻拍着我的背脊哄我入睡。
　　我拉着被子盖在他身上，他开心地躺进了被子里，抱着我，我像猫儿一样在他怀里蹭了蹭，找到一个舒服的地方，安静的躺下，安心地睡了。
　　在沉沉的睡梦中，渐渐感到一丝骚扰，叶锋的手从保护渐渐变成了抚摸，我睡得迷迷糊糊，却感觉到他在我身后气息变得越来越沉重了……

　　囚禁（上）

　　我被这不安骚动惊醒，叶锋的手就安分下来。他闭着眼睛，静静沉睡着，乌黑卷长的睫毛，搭在眼帘下一片阴影，浓密的眉毛尾部挑入发梢，高挺的鼻梁，健康的小麦色肌肤在窗外的闪电下充满了男性的魅力。我不得不承认，即使是在我这个同性的眼中看来，叶锋也是个很MAN的男人，不论是在长相上，还是在头脑上。看着他安静的睡在我的身边，我想起了以前很多很多的事。
　　爸爸妈妈死于车祸，那天是圣诞节，爸爸开车带妈妈、我和叶锋一起去听圣诞音乐会，回来的路上下了大雾，那时爸爸和妈妈坐在前座，我蜷在叶锋的腿上在后座睡觉。后来一辆卡车从山坡上开了下来，我印象中，是一阵强烈的撞击让我醒来，然后车子已经飞下山崖，妈妈和爸爸大声叫喊着，我被叶锋牢牢的护在怀里，也大声尖叫着。山崖并不高，我们家当时的车是德国的悍马，抗摔击能力较强，但是摔下山还是底朝天转了个弯，四边玻璃全破，我们翻转过来，车顶都被压扁了。我没受什么伤，只是浑身痛。我的眼前一片血红，叶锋为了保护我断了一只手臂，他把我压在身下，一大块玻璃插进了他背里，血流如注。我从他的手里看过去，爸爸妈妈也都浑身是血，当时我也不知道他们是不是死了，大声尖叫着，完全受不了这个刺激。叶锋一边安慰我，一边拿出手机求救。
　　突然我闻到了汽油的味道，我当时已经读初三了，有一定的常识，我知道，这一定是油缸破裂漏油了，我也知道在汽车内部短路线路的电火花中，很有可能发生爆炸。我对叶锋说了漏油的事，叶锋也仔细闻了闻，也是一脸的恐惧。他想打开车门，但是车门被压扁了，根本无法打开。他伸出脚使劲的踹，也没有用。他于是把我按在怀里，用脚踹着已经破裂的后挡风玻璃，把挡风玻璃踹了个大洞，玻璃渣溅了他一身，他把手机递给我，把我从后挡风玻璃里送了出去，一边大喊着要我快跑，一边自己也拼命拖着断了的手臂从后挡风玻璃里爬出来。
　　我当时看傻了，哭了起来。但是我很清醒的知道现在不是哭的时候，我一边拉他出来一边打电话求救。他一出来一把抱起我，就拼命往前面跑，后面车发生了爆炸，就在我们的后方，剧烈的爆炸声，火光漫天……叶锋的后脑勺被爆炸弹出的碎片击中，当场昏倒在地上，重重的身体压在我身上，把我死死的护在怀里。我清醒的看着火焰在我们身后吞噬了一切，拨通了110的手机里面传来“喂，您好，喂，您好，喂”的声音无力的掉在了地上。直到后来消防车、警车、救护车拉着“呼啦呼啦”的报警器到来，我都没有回过神来。
　　叶锋的手断了，虽然接骨接好，但是再也不能上手术台了。他的右眼被玻璃渣溅到，划伤了视网膜，做了很大的手术，虽然最后没有失明，但是视力下降得很厉害，都得戴隐形眼镜。爸爸妈妈被火焰吞噬了，没有人知道他们是在爆炸前去世的，还是在爆炸时被烧死的。而我似乎是最幸运的一个，就被擦错了点皮，什么伤都没受。只是神经受了很大的打击，一直处于呆滞阶段。
　　直到叶锋下了手术台、从麻药中醒过来来找我，他一手打着石膏，一只眼蒙着纱布，坐在我的床前对我说：“一切都过去了，还有我……”我看见他来了，“哇”的一声哭了出来，哭得上气不接下气，鼻涕口水一起流。那天我扑在叶锋怀里哭了一夜，叶锋也陪了我一夜，直到第二天天明，他才对我说：“澜儿，男子汉不能哭，你要记住，从现在开始，你就是叶家的主人了！要是你哭了、认输了，谁来保护叶家呢？”是的，我是叶家的主人了。后来律师宣读了爸爸妈妈曾经立的遗嘱：叶锋全权管理家里的仁慈医院，直到儿子叶澜成为一个适合的继承人，两人共同管理。于是叶锋成为了仁慈医院的新院长，管理到现在。当时我才十五岁，未成年，家里很多亲戚过来争夺我的抚养权，获得我的抚养权就意味着获得了权利和金钱。还闹上了法庭，最后法官征求了我的同意，我被判给了养子叶锋。于是我的哥哥，成了我法律上的监护人。叶锋在宣判的当天，回到家里单脚跪在我的面前，对我宣誓说：“小澜，我只当你的管家，帮你打点一切。你是叶家的主人，现在是，将来永远都是。”
　　想到这里，我侧着身子，看着叶锋平静的睡颜，其实当时我是真的很感激他，很相信他。可是后来一切都变了。我成年了之后他也不肯交出医院的管理权，到处流言飞语乱飞。他甚至逼我读我不想读的专业，甚至说我“毛都没长全”还羞辱我，这次甚至还派人跟踪我录音我跟别人的对话，而且连我这个月的生活费他都不给我了……
　　其实我真的没有想过要赶他走，或者不让他管理医院了，爸爸妈妈说过，要我们共同管理。他到底为什么这么做呢？他要我如何相信他？他在害怕吗？害怕失去现在到手的权利和金钱？
　　难道真的利令智昏，人在权利和金钱中泡久了，就失去好的本性了吗？
　　我皱了皱眉毛，转过身子，背对着他，我真的不想见他，不想面对他的转变，变成这样一个势利、虚伪、机关算尽的商人，他甚至还说想要杀了我……
　　我轻轻叹了一口气，我明白这个世界上从来没有什么可以永垂不朽，特别是人性本身，本来就是最嬗变的东西。所以对于信任，我还是放弃吧……
　　我闭上了眼，这是最后一次和他一起睡了。我的哥哥，我曾经最信任的亲人，或许你也没有再把我当成亲人了吧……
　　叶锋的怀抱总是能让我感到温暖而宁静，是的，这是最后一次了。我往叶锋的怀里蹭了蹭，找了一个舒服的地方，静静地闭上了眼睛，慢慢睡去。
　　再次醒来，却是在一个濡湿的啃噬中，我惊讶的立刻清醒过来，睁大了眼睛，注视着面前和我睫毛都挨在一起的人。想对着他一脚踢了过去，却发现自己的脚被他压在身下死死的，动都动不了。
　　“叶――锋！”我气得咬牙切齿，牙槽磨着“咯吱咯吱”的响。他隔着我的睡衣压在我身上，睡袍敞开了，露出小麦色的健康的皮肤。他灵巧的手指解着着我睡衣的扣子，我一直手抵在他的胸前想要拉开彼此的距离，一只手扯着睡衣跟他抗争。
　　他对我的抗争不做任何回答，不置一词，继续着他手里的动作。他一把拉开我抵在他胸前抗拒的手，整个人压了上来。顺着我白皙的颈项一路轻咬。
　　我抵挡不过他强制的动作，侧着脑袋，在床上摸索着，想要找东西砸他。我的床头柜上有一个花瓶，里面有水，还有五枝温室里摘出来的睡莲，旁边还有一口闹钟，和几本书……叶锋宽厚的大手在潜进了我的睡衣，抚摸着我的锁骨，我把手伸向了桌边，书和闹钟都太远了，够不到，我直接抓住了花瓶朝叶锋砸了过来，他一把抓住了我手，制止住我的动作，睡莲花和一满瓶水却直直的倒在了他的头上和我满身。
　　我们都成了落汤鸡，整个床也湿透了。
　　叶锋把空空的花瓶扔到地上，摔到地毯上一声闷响。他双手肘撑在我两边，我看着他头上一支睡莲掉了下来带着水摔在我脸上。
　　“澜儿湿透了。”叶锋帮我把睡莲从我脸上拿开，放在我枕边，说。
　　“你要干什么？”我皱着眉生气地问他。
　　叶锋轻轻笑了，水滴从他头发上滴到我脸上，他对着我哈着热气，用他的鼻尖抵着我的鼻尖轻声说：“我要，强 暴澜儿。”
　　我一下子愣住了，没有反应过来这其中的意思，但是他接下来的举动让我彻底醒悟了。他重新压了上来，撕扯着我湿透的睡衣，纽扣脆弱得不堪一击四散崩逃出去。
　　“叶锋你妈的疯啦？我操你全家！”我挣扎着朝他大吼，他强硬的捏住我是手腕，用睡衣把我绑牢了，系在床柱子上，说：“澜儿别忘了，我妈也是你妈。你也是我全家之一！”
　　“放P！”我的手腕拼命挣动着，大声抗议。
　　叶锋点了点头说：“的确，如果是的话，那么我们这就是在乱伦了。”
　　“你还知道乱伦？你本来就是在乱伦！我在法律上是你弟弟！”我对他怒目圆瞪，吼道。
　　叶锋慢条斯理的脱下睡袍，垫在我身下，说：“床都湿了，澜儿躺在上面会不舒服。”叶锋个子很高，睡袍也很长，我整个人都躺在了上面。叶锋继续说：“如果法律有用的话，那个姓贺的早该死一万次了。”
　　他冷怒的看着我，眼睛里充满了压抑的愤怒。你跟贺震天有仇也别拿我开涮啊！我真想这么说一句，但是却被叶锋火热的唇封住了我所有的语言。
　　叶锋热烈、湿润的唇强制的吻着我，我别开脸想要逃离他的吻，他却捏住我的下颌把我的脸拉了过来，霸道的吻着我。我紧紧咬着牙关，不让他的舌头伸进来，叶锋用力捏开我的下颌，湿润的、灵活的、粗暴的舌头探了进来，舔舐着我的牙龈、口腔壁膜、席卷起我逃逸的小舌和他共舞。
　　“呜呜呜呜！”我抗拒着，却无法说话，口腔里发出“呜呜”的拒绝声。
　　叶锋的吻从我的口腔转移到了脸侧，滑落到颈间，在我的喉结上细细的啃咬，发出“啧啧”的声音。
　　――不要！
　　……我不要这样……
　　他吮吸着我的锁骨，在上面留下血红的吻痕。
　　我知道我无法阻止他，他这样要我如何回学校见人？我明天还要去学校、住寝室的！
　　“叶锋，会，会留下痕迹的……我还要上学……”我抗拒着说。
　　叶锋停止了动作，笑了：“以后都不用了，反正澜儿也不想去学校，以后我来教你。”说罢，便更用力的吮吸着我的已经被啃噬着有些疼痛的喉部，像个吸血鬼一样，非要在上面留下一层深深的印记。
　　“啊……”他粗暴的动作引发了我喉咙深处一声哀鸣。
　　叶锋的吻滑落在我胸前，他打量着我的乳珠说：“澜儿真漂亮，是粉色的，处子的粉色。”
　　我瞪着他，觉得耻辱，觉得愤怒，觉得自己如此的无力。
　　他吸住我的乳珠，先用舌头温柔的舔舐，微微一笑说：“味道不错，很清新的味道……不知道那个姓贺的是否尝试过……”
　　我不理他，他见我冷漠的转过了头，用力在我胸前的珠玉上咬了一口“啊！”我痛得叫出了声。
　　“回答我，澜儿，那个姓贺的尝试过没有！”他眯着眼问我。
　　我知道这个时候不论有没有，我都应该回答没有。但是也不知道这一瞬间，到底是我太愚蠢，还是太倔强，于是在不假思索的愤怒中，我作出了最愚蠢的回答：“哼，叶锋我告诉你，你现在做的，我早就和贺震天做过无数次了！只是你不知道！”
　　我看到叶锋眼里的愤怒，于是，后悔了。如果世界上真的有后悔药吃，我一定要一颗，现在就吃……

　　囚禁（下）

　　“做了无数次了？澜儿，你在故意气我吗？”叶锋抬起了头，盯着我的双眼冷冷的问。
　　我看着他眼中已是乌云密布，映照着窗外的电闪雷鸣特别恐怖，我吓得说不出话来。叶锋冷笑着看着我说：“宝贝太不乖了，如果你是在故意气我，我想你已经达到你想要的效果了！”
　　我惊恐的看着他的愤怒，颤抖着声音问：“你，你要干什么？”
　　叶锋压在我身上，轻柔的抚摸着我的胸部说：“我在想怎么让你全身每一寸皮肤都牢牢的记住我！”
　　“不要……呜……”叶锋强势的吻住我，双手在我细嫩的皮肤游走抚摸。我羞愧难当却又发不出声音，只能用双眼狠狠瞪着他。
　　“宝贝，你有话要说？”终于一阵长吻后，在久得我都以为自己快要闷死的时候，他离开了我的唇。
　　“叶锋！你个死变态你放开我！”我不想刺激他，可话到嘴边却忍不住蹦了出来。
　　果然，他的脸色变得很难看：“宝贝，你和姓贺的在一起时，也会这样吗？”
　　“我没有！”我立刻解释，我不敢想象他接下来会对我做的事，马上澄清我和贺震天的关系。
　　“呵呵，没有？你没有拒绝他，却在拒绝我！”听了我的解释叶锋更生气了。他误会了，完全误会了，我是说我和贺震天没有任何牵连！但是不等我解释，叶锋就残酷的冷笑道：“既然你不要我温柔对你，也行！这可是澜儿自找的！”
　　“呜！”浑身一颤，胸前突起突然被他啃噬着，用尖利的牙齿撕咬着――好痛！无法承受这带着酥软的疼痛，我无助的握紧拳头。叶锋的唇，时而温柔时而粗暴的顺着我的脖颈，一路啃噬到窄肩，转移到锁骨，在锁骨上流连着，再慢慢滑落到胸膛。
　　他不满我死鱼般的一动不动，恶意的在我充血的珠玉上狠咬了一口，让我立刻“啊！”的痛叫出了声。他的手火热的顺着我的下腹滑进我的内裤里，玩弄般缠绕着我卷曲的细绒，手指仿佛不经意般滑过我低垂的前端，充满欲望的看着我，咬咬我的鼻尖，然后用厚实火热的手掌包裹住了我的全部。
　　“啊！”我惊得叫出了声。听见我的尖叫，叶锋的双眼更灼热了，他大力的揉捏着我，那个敏感的地方，所有的血液都涌向了那里，即使我觉得可耻，即使我不愿意，但是还是不能自主的挺立起来。支撑着我的睡裤，一个小小的帐篷。
　　叶锋笑意更浓了，他在我耳边吐着热气，咬着我的耳朵说：“澜儿想要了，我给你好不好？”
　　我瞪着他，咬着嘴唇，不让自己发出一点声音。叶锋在我的内裤里用力蹂躏着我的柱身，一只手指却将前端紧紧封住。
　　“啊啊！”绝顶却无法喷发的痛苦，让我难受得皱紧眉头。
　　“求我。”叶锋另一只手抚摸着我的脸颊，他吐着火热的气息轻轻咬着我的耳珠道。
　　我咬着牙，坚决不让自己发出一点声音，把头侧向了另一边，不看他。
　　“呵呵，澜儿真不乖了……”他见我这幅倔强的样子，在我耳畔笑着，一把捏住我的下巴把我拉了回来，狠狠的吻在我的唇上，“呜呜呜呜！”我抗拒着摇着头，却被他控制得无法动弹。他粗暴的吻着我，咬着我的嘴唇，手大力的动作起来，“呜！呜！呜呜！呜！呜！”他封住了我的前端，蹂躏着我濒临绝顶的柱身。无法满足的快感让我几乎丧尽全部理智。我想叫出声，却无法发出一点声音，所有的抗议，所以的叫喊，全部在他激烈的强吻下化作喉间无力的呻吟。
　　我哭了出来，泪水顺着眼角滑落到发梢。叶锋的手放开了我的下巴，插进了我的头发，控制着我的后脑勺，将我的脸更加接近他，手依然在大力的动作着。
　　我觉得自己好委屈，好屈辱。我真的连死的心都有了。终于他放开了我的唇，对着我被啃噬得红肿的唇说：“求我。”
　　我哭得更厉害了，颤抖着身体，一个字都说不出来。叶锋看到这一幕，眼里满是心痛，他温柔的吻去我的泪水说：“澜儿，我爱你，真的好爱你……”然后放开了我，让我在他手里解放，喷了他一手，以及我满裤。
　　“放……放……开我……”我虚脱着说。
　　叶锋注视着我的双眼，摇了摇头，说：“今天我不会放手的，永远都再也不会放手了……我等得太久了……我的澜儿……”他脱去了我的裤子，我沾满乳白的粘液的下半身露在冬天的空气里，很冷。
　　窗外一道闪电划破长空，照亮了整个房间。叶锋的脸仿佛恶魔般可怕……
　　他的一只手抚摸着我敏感的大腿内侧，直到根部，一直手轻轻揉捏着我的囊袋，“啊！”在他的揉捏下，我刚刚发泄过的前端又有些抬头了。叶锋笑了，说：“澜儿果然是年轻，这样更好一些，我还担心澜儿会受不了……满足不了我……”
　　我惊恐的看着他，他的手顺着我的囊袋在我菊口附近打转，时不时的试探着伸向我的窄穴。
　　“你要干什么！”那天阳台上文瑞和那个少年交合的一幕出现在我的脑海里，少年痛苦的样子，颤抖的双腿，流血的后面……我不要……我不要！！
　　我害怕的缩着腰部，想要逃离叶锋的触摸。叶锋却一把拉住我逃逸的腿，整根手指刺了进去“啊！！！！！”我痛得叫出了声。
　　“这么紧……澜儿不是做过了吗……”叶锋见我痛的浑身颤抖，道。
　　我闭上眼睛不理他，他似乎明白了什么，把手指抽了出来，轻轻抚摸着我还有些残痛的窄穴，起了身。
　　我睁开了眼睛，看着他下了床，径直快步走到我房间内的浴室里，拿了一管护手霜出来。这是干什么？我有些不解。
　　叶锋想要压回我的身上，我却照着他就是一脚狠踢，他一把接住我的脚，把我的脚抬起来架在他肩上，压住了我。
　　“你要干什么，我告诉你，我不要！”我大吼着扭着腰，想要逃脱。
　　叶锋看着我的眼里是不尽的温柔，他吻了吻我说：“澜儿是第一次吧？”
　　“放P！我都是老手了！”我大吼着故意气他。难道要我承认，是的，我十八岁了还是处男？
　　叶锋笑了说：“那澜儿怎会不知道我要干什么呢？”
　　“你！”我瞪着他，说：“我哪知道你这个变态又打什么注意！”
　　叶锋笑了，有些无奈的摇了摇头，说：“澜儿，我很高兴你是第一次，放心我会很温柔的，不会让你痛的。”
　　说着他挤出了芬芳的护手霜，压制住我的反抗，将润滑馨香的膏体涂在我菊口附近，甚至借着护手霜的润滑，一只手指几乎没什么阻碍的滑进了我的身体，在我身体里转动、进出，搜刮着我柔嫩的肠壁。
　　“嗯！”我闷哼了一声，他笑了，挤了更多护手霜出来，第二根手指也插进了我的身体。虽然有护手霜的润滑，但是我还是痛得“啊！”的叫出了声。
　　叶锋温柔细致的在我体内慢慢进出活动，但是好痛，还是好痛……我闭着眼，泪水又不自觉的漫了出来。叶锋见我这幅痛苦的样子，放下了护手霜，包住了我的前端，揉捏了起来。前面和后面的共同刺激，让我很快在他手里挺立了。
　　突然他拔出了手指，卸下了他包着硕壮之物的内裤，一个前端略尖后面越来越粗、近乎婴儿手腕般粗细的柱子，赤红的，绞着青筋，弹了出来。
　　我吓到了，难道他要把这个伸进我的体内吗……不要……我会死的，我会死的！那里那么窄，那么小，他进来，我肯定会死的！！
　　我满眼是泪，哀求着看着他：“锋哥哥，不要……不要……”
　　叶锋将剩下的护手霜全部涂在了他的硕大上，拉住我向后收起逃跑的腰部，把我地双腿架在他的双肩，上说：“宝贝，我的宝贝……我不会伤害你的……我会好好爱你的……相信我……”说着，整个硕大冲了进来。
　　“啊！啊！啊！啊！啊！”我痛的大叫出声。血腥味迷住了我的嗅觉。
　　“好痛……啊……啊……好痛……”我哭着，浑身颤抖着。
　　叶锋也不比我好过，他的硕大只进去了一半，被我夹得紧紧的，痛得皱紧了双眉。
　　“宝贝放松……”他忍着痛，俯下身子吻着我，安慰我说。
　　我以为他要出去，深深吸了一口气，努力让自己放松身体，哪知道，他却将整个粗壮的柱身都抵了进去。
　　“啊”我立刻痛得大叫了出来。
　　他抚摸着我的柱身，时重时轻的揉捏，让我虚脱的在他手里再次绝顶。两次的绝顶，然我的身体无力的软了下来，腰间没有一丝力气。叶锋借着我身体的虚脱，狠狠抵入，再慢慢抽出。无数次，每一次都比上一次进入得更深，仿佛直触我的灵魂……
　　“啊！啊！啊！嗯！啊！啊啊！嗯！啊！”我因为疼痛大声叫喊着，这种痛苦的呻吟却更加刺激了叶锋的神经，他的动作越来越凶猛，快速，势不可当。
　　身体不断被贯穿，意识渐渐变得恍惚，直到脑中漆黑一片……
　　不知道多少次进出和律动，一股热流冲进了我的体内。我一瞬间愣住了，马上明白这是什么，羞辱得哭了起来。叶锋仍然放在我的体内，俯下身子，吻着我眼角的泪水，说：“澜儿你是我的了，我一个人……谁也不给……”听了他的话，我侧过了头，哭得更伤心了。

　　逃跑

　　我不知道这几天是怎么过的，甚至不知道过了到底多少天。每天醒来都是在叶锋的怀里，或者被他侵略性的占有弄醒。濡湿的唇，啃噬的吻，霸道的进入……
　　身体变得越来越敏感，呻吟着，尖叫着，哭泣着，轻易被他点燃身体的火焰，即使不愿意，即使不甘心，即使充满仇恨……
　　“你怎么可以这样……怎么可以背叛我对你的信任……”
　　“因为我爱你……澜儿……因为我爱你……”
　　爱，爱是什么？爱是伤害？是强制？还是无情的叛离？
　　呵呵，你的爱不过是建立在对权利的欲望、对金钱的占有、想掌握一切上，你是个害怕失去的懦夫！你是个势利小人！
　　我要报复，狠狠的报复，从来没有人可以让我叶澜受这样的屈辱！
　　我咬着牙，迷乱的感受着在我体内越来越大、猛烈进出、不停冲撞着的硕大。而我的前端本能的，无奈的，羞辱的绝顶。
　　叶锋，我恨你！
　　终于有一天，叶锋接到了一个电话，起身，吻了吻我的额头，温柔的要我乖乖等他回来。然后换了一身黑色的西装离开了。我浑身疲软，几乎无法站立，后面虽然被清理得干净，但是那种肿胀却让我难以言语的难受和愤恨。我知道机不可失，失不再来。我爬起来，从衣柜里翻出了衣服换上，然后四处寻找我的银行卡，却发现不见了。我愤怒的知道一定是叶锋藏起来了。我努力表现得没事一样下楼，楼下佣人们在忙碌着。
　　“德叔呢？”一开口，我自己都意想不到的声音嘶哑。
　　“小少爷，德叔送大少爷去医院了。”一个女孩子说。
　　我拿出手机给夏哲海打电话，想要他立刻来接我，他却在电话那头大声抱怨道：“你丫的叶澜，跟你打电话打了一个星期你都关机，不就是想要你来飞机场送个行，又不是要你老命！我现在人都在美国了，看学校在，你却要我过来接你？那成啊！你等着啊，等我回国左。”我才晕了，手机被叶锋关机了这么多天，我怎么接？但我不愿多加解释，我怎么说？说手机被叶锋关机了，他把我给强了，关在家里当娈童快两个星期？
　　我说得出口吗？我还要做人的！要不然，我直接报警得了我！保证第二天上头版头条――《盛世豪门叶家兄弟乱伦追踪报道》！那我真不用活了我！我好歹也是有头有脸的人物！
　　我什么都不想说了，挂上了电话。车钥匙都在德叔手上，要不然就在叶锋那。我算是哪都找不到了，再说驾照也丢学校了。身上又没钱，连出租车都坐不了，成，那就步行吧！
　　外面下着淅淅沥沥的冬雨，很冷，我拉了拉衣服，看来是要下雪了……刚走到门口就被门口的两头看门狗给拦了回去，说：“小少爷，大少爷说了，您不能出门。”
　　我怒视他们往外闯，他们一把把我架回了屋内，关上了主宅的大门，我用力踹着门大吼：“你们什么东西，你们知不知道谁才是主人！你们给我开门！”
　　可是门外只传来恭敬的一句：“对不起，小少爷，大少爷出门前有吩咐。”
　　我气疯，真的气疯了，用力踹了大门两脚，所有的佣人都看着我。我气得发抖，努力镇定下来。我知道现在不是发飙的时候，现在是逃跑的时候！
　　“你们继续做事吧，没你们的事！”我说了一句，便上楼回到卧室。
　　关上门，我打开窗户从上面看下去，三楼，也不算很高吧，我扯了床单，一头系在窗边的书桌脚一边掉了下去，可惜不够长，只到二楼。既然这样，我干脆从二楼的窗户直接下去好了。于是我抱着床单来到二楼，为了下去后更好的隐蔽，我选择了窗户正对庭院矮树林的房间。我放了床单下去，跟蜘蛛人似的，顺着墙爬了下去。鼠头鼠脑的藏在那片灌木丛里。
　　然后我发现其实我根本没有必要如此，这里是我家不是监狱，而我也不是在演《越狱》。叶锋不在家，他虽然跟保安说了不让我出门，但是现在是白天，大部分保安都在休息，他们晚上可是要彻夜巡逻。至于巡院的藏獒，也都蹲在窝里睡大觉。基本上除了主宅门口的警卫和院门口的警卫会阻止我外，是没有别人会管我的。而我更傻的是，竟然心惊胆战得连伞都没拿……现在正下着雨了……
　　反正，只要不走正门和后门就行了。
　　我冒着雨，向山下走，走了将近半个多小时，终于走到了院墙边。我知道我家院墙上是带高压电的，欧式院墙虽然华丽漂亮可是很容易攀爬翻越。但是这里毕竟是我家，我出来时就在主宅一边的配电室里拉了院墙高压电的闸刀。走到了院墙边，正准备攀越，我突然在想，万一还带电呢？我可不想拿我自己做实验，万一还通电，我可就成烤鸭了。于是我捡起一个树枝扔了过去，如果出现火花，就是还带电，如果什么都没有就证明没电了。没有火花，很好。我忍着后面的疼痛，伸着酸痛的肌肉，逼迫棉花般的双手和双脚配合着攀援过了高高的院墙。一落地，浑身痛的站都站不稳，险些摔倒。
　　大路是不敢走的，我可不想走到一半的时候正碰上回家的叶锋，又被他给抓回去。我顺着小路一路往下走。下了多天的雨早已让山上的泥土稀软得无法发站住脚。我沿路小心翼翼，却仍然摔了很多跤，衣服、双手、脸都脏了，我的耐克也深深陷在泥土里，拔出来，满是淤泥。一点都配不上他这个牌子了。
　　我一路不敢停留，小跑着向山下跑去。走到市区时，天都已经黑了，华灯初上。我叫花子般拖拉着一身脏到不能再脏的衣服和疼痛疲惫的身体，走在这个我曾开着拉风的跑车经过过无数次的地方……曾经无数的人或羡慕、或嫉妒的看着，而如今，却是无数的人远远的避开、憎恶、恶心的眼神……
　　世态向来如此，我从来不怪别人。只是心中有一个小小的伤口，流血了……
　　我该去哪里？离开了家，我能去哪里？爸爸妈妈为什么要丢下我一个人，为什么当时我意识到死亡就在眼前时要逃出车窗？没有家了，已经没有家了，我叶澜，我堂堂叶家的独子，叶家的继承人，却成了一条流浪狗，被外人登堂入室、占了家产、还……还被强、暴了……
　　我看着商场里璀璨的灯光，我曾经在这里无数次挥金如土，而如今我什么都不是了，我不过是个有家无法归的丧家犬……多么可笑，一瞬间从云端跌到了社会的最底层。
　　我决定回学校，至少那里是学校，即使叶锋知道我在那里，我也并不认为他敢在那里胡作非为。那里有我的小弟，有我的同学，至少我在那里只要不落单，就是安全的。至少我要毕业，我需要学历，否者我叶澜真的就在这一刻死过去了。永远都不能忘记，我是叶家的独子。永远都不能低头，永远不能忘记，永远不能允许我自己活在这个社会的最底层！
　　――我代表了整个叶家！
　　身无分文的我花了五个多小时，才走到学校门口，却被拦在校门外不让进。校警以为我是叫花子，赶我走，而我又没有带学生证。我告诉他们我是大一临床医学系的叶澜，住在男生寝室A栋三单元601号。但是他们不信，讽刺着说：“叶澜啊，可是学校出名的贵公子，大哥大，你个小要饭的跟他比。先看看你穿的是什么衣服吧！”是的，我穿的是什么衣服？ISAIA的套装，耐克的运动鞋，可是沾污成这样，又有谁看得出来呢？正如我一样，同样是我，但是沾污成这样，又有谁认得出来？
　　我大笑了起来，靠在学校的院墙上，无力支撑自己的身体，猫着腰靠在冰冷的大理石上，全身好冷，头好烫……脆弱的泪水顺着脸颊流了下来……呵出的热气在我面前烟雾般融入黑夜，不见了……
　　好冷呵……一丝纯洁的白色飘落在我的头发上，钻进我单薄的衣服里，让我打了个寒战。
　　下雪了，今年冬天的第一场雪……我发着高烧无力再支撑自己的身体，顺着墙壁摔倒在地上的水洼里，昏迷的前一刻，我看见水中倒影着一双修长的腿。

　　什么是真实？

　　我发着高烧，无数次看到一张雪白的脸在我面前晃动，清秀的容颜，清澈的眼睛。帮我打针、喂我吃药、替我量体温……
　　等我醒来时，却是在一张柔软的大床上，穿着过长的浅棕色睡衣。白色的窗帘迎风飘起，阳光撒了满屋。空气里流淌着清澈的古筝声，床边的茶几上放着一本《心理学与生活》。
　　我起身在屋子里转悠了一圈，发现门是半掩的。我探着脑袋伸出门外，中国古典的装修风格，客厅里的矮几上放着一架古筝，旁边一个小小的青铜香炉冉冉的腾着青烟，一个面容白皙、浅栗色碎发的男子在徐徐弹奏着古筝，金丝的眼镜放在了一边。
　　糟糕！是蓝霆！
　　我吓得连忙关上门，被蓝霆逮到和被叶锋逮到不是一回事吗？
　　一个清澈醇厚的声音传来：“叶澜同学，醒了就自己出来吧，你已经旷课两周了，虽然叶锋帮你请了假，但是我并不认为那个请假条是真的。或者你想明年直接重修我的课程？”
　　我慢慢推开门，走了出去，站在他的面前。他停止了弹奏，抬起头看着我，我也看着他，我们就这么对视着。他拿起了眼镜架在眼睛上，然后缓缓开口了：“给我一个原谅你旷课的理由，叶澜同学。”
　　“生病。”简短的两个字，我回答。
　　“是什么大病，生了两周？”蓝霆云淡风清的问。
　　“……”我恼了，装什么样？我吼道：“你想把我交给叶锋就交，你跟他蛇鼠一窝我又不是不知道！今天落你手上，算是我背时了！”
　　蓝霆挑着眉头说：“叶锋现在在满天下的找你，连警也报了，寻人启事也贴了，学校里来了无数遍，急得要命。”
　　“那又如何？”我冷笑。
　　“如何？没有如何，只是告诉你现在该上课了，要不然我保证给你算不及格。”蓝霆站了起来走进书房说。
　　我愣愣的站在客厅里，直到蓝霆在书房内说：“你想站到天黑吗？”我才怏怏的走进书房。
　　蓝霆什么也没有问我，什么也没有说，没有赶我走，没有要我回去上课，而是让我继续住在他家里，顺便帮我上课。我一直认为他和叶锋是一伙的，肯定是叶锋指使他这么做的。直到那天夜里，叶锋来找他，我才知道或许我误会了――当然，只是或许。
　　那天晚上我正在客房里温书，准备下周三的期末考试，突然门响了，蓝霆去开门，然后传来了叶锋的声音：“你说澜儿会不会到贺震天那里去了？”
　　“你还是先进来吧，难道你想站在门口说话？”蓝霆说。
　　我的耳朵立刻贴在了门上，不敢出去，只能在里面偷听，叶锋说：“失踪两周了，我真怕他出事。贺震天不是什么好人，杀人放火、走私贩毒、放高利贷，他什么没干过？我真怕澜儿会受他的骗。”
　　“叶澜为什么要去找贺震天？”蓝霆问。
　　“他们好像在商议一些事……”叶锋犹豫了一下说。
　　“啊……什么事他会去跟贺震天商议？”蓝霆不解的问。
　　“……对付我……”叶锋苦笑了一声。
　　“……叶澜要对付你，还可以理解。但是贺震天为什么要对付你？你得罪他啦？”蓝霆沉默了片刻，更疑惑了。
　　“他……似乎对澜儿很感兴趣。当时就是他逼着夏医生的儿子吃生猪肉，后来被澜儿拦下来了，澜儿还因此住了医院。”叶锋叹了口气说：“澜儿找夏医生从医院拿避孕套出去卖，还以为我不知道，我要是不知道他哪拿得出去？还连宣传的横幅都拿出去了。本想给他玩玩的，没想到最后竟然又遇到贺震天了。说不定，我应该跟澜儿派个保镖比较好……”哈，还跟我派保镖，不是已经找人暗中跟踪我了吗？
　　“你怎么知道叶澜找贺震天对付你？”蓝霆说。
　　我听到了打火机的声音，我记得叶锋戒烟好久了，他吐了烟雾，说：“呵呵，所以我说澜儿很笨吧。贺震天约他出去，然后有人跟我打匿名电话，说澜儿和贺震天在黄金城吃饭，我当时就派人去了保护澜儿，怕他出事。然后保镖给我录回来的音就是贺震天和澜儿商议对付我。你认为当时跟我打电话的会是谁？”
　　我愣住了！原来事实是这样。贺震天想挑拨我和叶锋的关系，使这种阴招！
　　“贺震天真是用心良苦啊……”蓝霆呵呵的笑了起来说：“叶澜同学要是知道事情是这样，不知道会做何感想哦。”
　　幸灾乐祸的蓝霆，估计他现在大约正对着我的房门奸笑吧。
　　“但是，他也不至于为了这点小事离家出走吧，我记得当时你改他志愿的时候，他就发了通脾气也没再说什么。”蓝霆说。
　　叶锋沉默了很久，然后深深吸了几口烟，沮丧的说：“蓝霆，你不会懂的。其实我真的很羡慕你，除了学术对任何东西都不感兴趣，什么爱情，什么婚姻，你都看得这么淡。就连当时……文嘉去世的时候，你都平静得可怕……呵呵，所以你永远也不会明白，当我知道澜儿和贺震天在一起，还去过酒店拍什么A片的时候是什么心情……”叶锋狠狠吸了一口烟，继续说：“豁出去了，真的都豁出去了，我什么都不像要了……”
　　……
　　蓝霆也沉默了，过了很久，才说：“我的确不懂，我真希望有一个人能让我明白这种感受了……或许，叶锋你才是幸福的。而我，只对诺贝尔奖感兴趣。”
　　叶锋走后，我听到蓝霆的脚步朝我门边走了过来，然后在我房门前停留了很久，又安静地转身离开了。
　　我不知道这是不是真实，抑或是叶锋和蓝霆演的另外一场戏？我不知道我该相信什么，或者不该相信什么。
　　的确，贺震天那天好得太过头了，说的话现在想来似乎有些刻意，故意提及我和叶锋的矛盾。但是也说不定这是叶锋为了麻痹我，故意这么说的。而贺震天那天也只是提出了一个建议，仅供参考而已。
　　我是不是该拉着他俩一起坐在测谎仪前，身上都粘满电极，然后看着测谎仪来判断真假？

　　考试

　　不管什么是真，什么是假，总之，我要了。我可不想星期三的期末考试不及格，补考从来不是我的作风。
　　星期二我突然出现在班主任办公室，问老师要考场考号。让那位美女老师吓了一大跳说：“叶澜，你不是手骨折，不参加考试了吗？”叶锋啊……你大脑除了骨折就想不到别的借口了吗……亏你还一博士！
　　我朝老师笑得人畜无害说：“啊，是啊。但是不严重，其实只是骨裂而已啦。虽然还是很痛，但是考试相信是没问题的。”
　　“骨裂也要好好休息的，下学期补考也是一样的。学校理解的。”班主任老师担心的看着我说。
　　我马上安慰她道：“谢谢老师关心，真的没事了。我已经落下这么多课了，不能再落了。我作为国立华仁医科大学的学生，绝对不能因为这点小事影像学业的嘛。”
　　美女老师一听，感动得两眼就差热泪盈眶了，说：“叶澜同学，你真是一名好学生，榜样标兵！老师太感动了！”
　　我一脸的微笑说：“应该的，应该的，学好知识为社会服务是我们学医者的天职！”心想，她要是知道我这学期到底上了几天课，看她还感动得起来。
　　问到了考号和考场，我就回寝室遛遛，很久没去了。一个多月没上课了，也不知道吴凡最近过得如何。那孩子，就会哭，想来就心痛。
　　回到寝室，刚刚到放学时间。我坐在电脑前玩游戏，过了一会儿吴凡端着饭碗回来了。他一见到我微微一愣，我看着他一脸灿烂的微笑说：“我回了！”
　　吴凡担心的说：“失踪这么久跑哪去啦？”
　　也不知道是我太敏感想多了，还是什么原因，学校方面应该不知道我失踪啊，叶锋一直在帮我请假的说。
　　吴凡见我不回答，于是笑了，说：“跑医院去玩失踪，你也太没创意了！本来想去看你的，又不知道你住哪家医院，手好些了吗？”说着放了碗，拉着我的双手看。
　　我立马装傻的大叫：“哎哟哟，痛死了，你丫的轻点啊！我重伤残人士！”吓得他立马放开了手，连连跟我道歉。其实，不是我故意吓他，只是他也是学医的，拿着一捏，不就露馅了吗？
　　我也只当我这几天是在医院过的，躺在上铺跟室友们吹医院里的护士多么辣吹了半天。其实我连鬼影都没见过。倒是蓝霆的身材不错，是见识了。
　　蓝霆家住学校里面，第8楼，不算大，才三室两厅，学校分的房子。一间书房、一间客房、一间主卧。客厅里一半是中国古典设计，还燃檀香、放古筝、后面竖着个大屏风；另一半说不上来是什么风格，一套组合沙发、一张矮几、沙发正对面是一个镶在墙里面的液晶电视，可是他几乎从来不看，都看电脑去了。我们吃饭都是围着矮几坐地上，要不然就是各回各窝吃去。除了书桌，他家连张高点的桌子都没有。一米八几的大男人，他也不怕手脚展不开，不方便。
　　跟他一起住了大半个月，我才知道其实蓝霆不近视。他不戴眼镜的时候会变得非常沉默寡言，简单来说是就是冷漠，只有戴了眼镜才更像个正常人点。他看书搞研究的时候都是不戴眼镜的，那时候我除了紧急事件，否则是怎么也不敢去打扰他的。怕他会把我从窗户上扔下去。
　　蓝霆有洁癖，大冬天的还是每天洗澡，天天换衣服，每天打扫卫生擦桌子扫地，而且还不让我插手。不是因为我是客人，而是他嫌我笨手笨脚搞不干净，他还要返工，浪费时间。所以我也就心安理得看着他忙活了。
　　但是蓝霆有个很诡异的习惯，经常看书看到一半就对着镜子照着书本上的图片研究自己的内脏。那天我没敲门就直接闯了进去，正好看到蓝霆上半身没穿衣服，在那里对这镜子“自摸”，我当时就傻了，看着他光溜溜的白皮肤，跟白雪公主似的，胸前有胸肌，腰身窄窄的，身材不错。我于是吹了个口哨来了句：“美人身材不错啊！”结果被他一本书砸来，丢了出去。
　　于是我至此断定，一定是他被叶锋压了。即使叶锋说压一个一百八十几的大男人没意思，但是看蓝霆这身材，总不可能是他压叶锋吧……
　　期末考试一共考三天，星期五考完了放寒假，回家睡觉去。
　　我考试的前一天，躺在床上就在想了，这寒假，我去哪呢？家是怎么也回不去了吧……
　　考试的第一天很安静，我有好好温书，基本上都没问题。第二天是解剖学，蓝霆的课，蓝霆教我时可是连教案都直接给我了，自然更是奋笔疾书、答题如飞，第二天一考完，就遇见从隔壁考场出来的蓝霆了。
　　“叶澜同学，寒假准备怎么过？”蓝霆穿着一身实验室的白大褂，手里抱着一打卷子问。
　　我想了想说：“跟我六个小弟说好了，今年寒假我们一起勤工俭学。”才怪！他们几个放假都各回各家了，谁跟我勤工俭学去啊。但是要是蓝霆跑去跟叶锋说了我寒假落单了，还指不定要出什么事。
　　蓝霆点了点头，说：“住哪呢？”
　　我说：“和他们一起在校外租房子住。”本想说轮流住他们家的，但是一想，蓝霆作为老师，应该知道他们是外地人吧……
　　蓝霆一听挑着眉毛“哦！”了一声，一脸笑意的说：“那天叶锋说你笨，我还不明白，今天算是知道了，果然笨了，叶澜同学！”
　　我想了半天，也没想出我的漏洞在哪里，于是强硬的说：“什么意思啊，我说的是真的，好孩子不骗人的。”
　　蓝霆摇着头往办公室走去，呵呵笑着，留给我一个背影和一头的问号。
　　第三天考试一结束，我刚一交卷走出考场，就看到蓝霆在走廊里等我。他拉着我的手下楼，我一把甩开他，皱着眉头看着他。他想干什么？把我交给叶锋吗？
　　蓝霆转过身一脸淡漠的说：“叶锋在楼下等你了，你想跟他回去？”
　　“是你告诉他的对不对？！你果然跟叶锋是一伙的！我就知道！”我一听就怒了，果然不出我所料。
　　蓝霆转身就走，说：“你要是这样想，我也没办法！”
　　虽然早知道是如此，但是我还真的有点失望，或许我的心中存在着一丝不切实际的希望吧……
　　我从栏杆看下去，叶锋的车停在楼下，他打开了车门，靠在车上也同样看着我。
　　在这里站着总不是个事，下去就下去吧，这么多人相信他也不敢把我怎么样！
　　我往楼梯间走，在转角的地方看到蓝霆正站在那里。他看到我来了，转身往楼下走去，什么都没有说。我跟在他身后，沉默的只是顺路而已。
　　到了楼下，叶锋一看到我跟在蓝霆身后，对着蓝霆就一拳头上去了。蓝霆把我推开，侧着脸唾了一口血，然后也朝着叶锋的下巴一拳头揍了过去。两个人立刻像斗红了眼公鸡，什么都不说，抓着对方的衣领，瞪着对方。离开教学楼的同学、老师都走了过来，把他们围在中间，我看到这一幕也一时不知做何反应好。冲过去，分开他们低声说：“都给我够了，有什么话私下说。非要别人打了110你们就高兴了！”
　　叶锋瞪了蓝霆一眼，一把抓住我的手，就要拉我上车。我死活不从，照着他的手就是一口咬了下去，他皱着眉冷怒的瞪着我，血腥味充满了我的空腔，他却哼都不哼一声，并未松手，使劲的把我丢进后座，关上门，自己走到驾驶座上。我想起他囚禁我一个多星期的所作所为，吓坏了，正准备拉开车门下车，蓝霆却拉开车门，坐了进来，依然平静地说：“叶澜同学，请坐过去点。”说着把我挤进了车内。叶锋见蓝霆也上来了，冷哼了一声，却什么也没说，点火，开车走了。
　　一路上我们三人都沉默不语。叶锋手上多了一排血淋淋的牙齿印子，血迹已经干了，他握着方向盘往前开去，却不是回家的方向。车毫无目的的从一环绕到二环然后下了高速公路绕到四环，加了一次油，然后又绕回了一环……我看着倒车镜里，叶锋麻木的没有丝毫表情的面容，心里说不出的难受。从下午四点半在城市里绕着圈直到满是霓虹的夜晚，终于蓝霆第一个打破了这种沉默说：“前面有家戈雅，我们一起去吃点东西吧，顺便谈谈。”
　　我是没意见，点了点头。叶锋却说：“澜儿不能吃牛扒，不消化。我们去福美达酒店吃饭。”说着不经过我们任何人同意就调转了车头，向路的另一头驶去。
　　蓝霆是个西餐狂人，到了福美达中餐厅点的却是牛扒，还是四分熟的。叶锋甚至不问我要吃什么，就帮我点了一些易消化的菜。我最讨厌他的就在这里，任何事情他从来不跟我商量，就自己做主。就像当时让我大伯从医院股东里除名一样，甚至没有跟我说一声，就做了。虽然我最后有参加董事会，但是我去了还有什么用呢？不过是做个样子。我还记得我大伯离开时大声朝我们吼着：“叶锋你小儿的，你霸占我叶家的财产，你算老几！你姓什么都没人知道！你算什么东西！”最后气气歪歪的走了。我承认我大伯贪污不对，但是他好歹是我大伯，是姓叶的！而他叶锋甚至没跟我商量过，就擅自做住做了。要我做何想？后来也一直都是这样，甚至包括我吃什么、穿什么、读什么学校、选什么专业，也都是叶锋做主。很少会经过我的同意。就连我和夏哲海他们出去吃个戈雅六分熟的牛扒，都会回家挨训，我还有没有人权的啊！
　　蓝霆见叶锋不经过我同意就擅自做主帮我点吃的，轻轻笑着打断叶锋说：“叶澜，你想吃什么呢？”
　　我微微一愣，抬起头看着他，这是第一次和叶锋出门，有人关心我想吃什么。
　　我于是拿过菜单说：“我想吃这里的椒盐排骨，还有烤鱿鱼。不加辣椒。”蓝霆点了点头，对服务生说：“刚才那些都不要了，重新写。我要一份四分熟的牛扒，然后一份椒盐排骨、一份烤鱿鱼，不加辣椒。”然后他看向叶锋说：“你自己的就自己看吧。”
　　叶锋看了蓝霆一眼，表情放松了些，对服务生说：“椒盐排骨和烤鱿鱼一定要全熟的，另外花椒也不要，孜然少加一些。再加一个……澜儿想喝什么汤？”
　　我看着他，一脸的不解，他这是在跟蓝霆玩鹦鹉学舌，还是在诚心征求我意见？
　　“你看着办吧。”我懒得理他，说了句。
　　蓝霆一听，就大笑了起来，摇了摇头说：“看到没，大叶、小叶，这就是你们的问题。一个保护过度，有些专制。另一个呢，耍酷，不合作。你们难道没有试着好好沟通一下吗？”
　　什么叫大叶、小叶？我瞪了蓝霆一眼，然后说：“来碗鸡汤馄饨，要大碗的。”
　　叶锋说：“再加一盘手撕包菜，和两碗饭。包菜一定要炒烂。”
　　这一顿饭是成年以来，我和叶锋同一张桌子，吃得难得和睦的一顿。虽然大家都没怎么说话，都挖头闷吃，但是气氛不再尴尬了。

　　借住（一）

　　圆桌骑士，三人，蓝霆坐左边，叶锋坐右边，我坐中间。
　　叶锋吃完了晚餐，一边优雅的擦着嘴巴，一边问我：“澜儿，寒假准备怎么过？”
　　于是我立刻原搬忽悠蓝霆的那一套忽悠他说：“我和我六个小弟在外面租了房子，准备勤工俭学。”
　　蓝霆一听叹了口气摇了摇头，叶锋听了也愣住了，看着我说：“怎么样的房子啊？”
　　这城市地价贵得跟能挖出钻石似的，说大了他肯定不相信，于是我说：“学校旁边的两室一厅。”
　　叶锋点了点头，继续说：“澜儿，我建议你还是回仁慈勤工俭学吧。我们每天可以一起开车上班，如果你嫌远了，不想住家里也行，可以住医院的单人休息室。”
　　我看着叶锋，一脸的提防。叶锋继续说：“你们大学都没毕业，寒假才一个月，我就算你们每人可以赚800元，前提是都能找到工作。两室一厅的房子，你们七个人怎么挤就先不考虑，租金一个月估计都要800吧，而你们这种只租一个月的，房租只怕更高。对了，还有押金要先交，暂时我们就先忽略押金问题。然后水电、天燃气、伙食，我就算你们七个人一共只花2500，然后路上七个人的车费什么的算进去，你们固定开销至少都在4000以上了。你们七个人5600的收入，去掉4000，再平分，一个人才228元5角。澜儿你随便一件旧衣服，卖出去都不止这些。你说呢？”
　　原来这就是蓝霆笑我笨的原因……叶锋这账真是算得贼精！
　　蓝霆闭着眼睛一边同意的点着头，一边对我说：“要不我给澜儿一个工作吧，包吃包住。”叶锋一听眉毛都皱一起去了，蓝霆也不理他说：“当我实验室的助手如何？放寒假了，我助手回老家去了，我正好差人。”
　　“蓝霆！”叶锋一听低吼了一声，说：“澜儿不需要工作，澜儿应该好好在家里休息。”
　　我不需要工作，我只需要在家休息？只怕你叶锋一直是这么想的吧！
　　我还没开口发难，蓝霆就说话了：“叶锋，我不想管你和叶澜同学的私事。但是对于公事，我问的是叶澜同学，不是你！”
　　叶锋看着我，我看着蓝霆立刻点了点头，说：“我不负责做饭！”
　　蓝霆听了，挑着眉头笑道：“叶澜同学做的饭，相信我也不敢吃，我还想再多活两年。”这说得是个什么话？
　　住在蓝霆家我知道，他助手负责的事情很多，比如帮老师打饭，老师不想吃食堂了，还要帮老师买菜，下厨，工作性质像文秘加保姆，只是不用打扫家里卫生。
　　叶锋冷怒地看着蓝霆，蓝霆也不甘示弱的看着他，微微一笑说：“叶锋，我是一名老师，我有保护我的学生不受侵害的权利和义务。”
　　“蓝霆，我是一名监护人，我也有责任保护我的被监护人健康成长。”叶锋哼了一句。
　　“所以你就全方位的现身说法，来教导你的被监护人关于做 爱的一切方法？”蓝霆一句话讽刺的摔了回去，把叶锋气得说不出话来。然后他拉着我的手，温和地说：“我们回学校去吧。”我点了点头，回头看了一眼黑着脸的叶锋，本想说句“再见”的，可是终没说出口，跟蓝霆一起走了。
　　计程车上，我看着蓝霆清秀的侧脸，一直在想，他到底是个怎样的人？我以前一直以为他和叶锋是一丘之貉，是个不近人情的人，但是现在看来似乎不是这样了。至少，我知道，蓝霆是个非常有正义感的人。他会尽自己的一切努力去保护弱者，哪怕因此而得罪自己的朋友。甚至被人误会也从不加以解释。
　　第二天，我在香喷喷的鱼香味中醒来。我穿着睡衣走进厨房，蓝霆正站在炉子前下面条，我凑过去看，一锅灰糊糊的东西，鱼味十足，是什么呢？
　　“叶澜同学，换衣服，今天早晨吃糊汤粉。”蓝霆见我一脸好奇，依然摆着张扑克脸说。
　　我“哦”了一声，正准备回房间换衣服，门铃突然响了。我拖着拖鞋，打着呵欠去开门，一看，叶锋竟然的一大早的站在门外，手里还提溜着一笼包子。我吓得连忙“哐”的一声把门关上了。他又在门外不停按门铃，蓝霆端着早餐走了出来，问：“谁啊，一大早的？”
　　“走错门的。”我连忙说。
　　蓝霆不相信的看了我一眼，走过来打开门，叶锋端着包子走了进来，说：“家里装修，没地方去了，在老同学家里借住几日，顺便过年。没问题吧！”

　　借住（二）

　　嗯……我不知道这算不算同居生活，反正我们三人住在同一间屋檐下。蓝霆家不算大，只有一个卫生间。自从叶锋来了之后，每天都要发生卫生间大战。
　　每天早晨起来弹古筝的蓝霆，都会和赶时间上班的叶锋抢卫生间。我总是揉着朦胧的睡眼，打着哈欠爬起来听到紧闭的卫生间门里水、杯子不停响。然后本着不想加入清晨的抢厕所战役的旁观者心态，于是又打了个呵欠回房继续睡觉去了。
　　本来是要叶锋睡沙发的，结果沙发太小，叶锋太长，第一天就从沙发上摔了下来，磕到了额头，于是只有他睡床上了。问题是两张床，一张我睡了，在客房，一张蓝霆睡了，在主卧。叶锋提议和我一起睡，我看着他一脸的善意得跟狐狸一般的微笑，拼命的摇头表示反对。而我睡客厅，似乎和我跟叶锋一起睡并无差别。而蓝霆又不肯去睡沙发，毕竟他和叶锋差不多高，这沙发确实短了点。于是最后只有蓝霆跟叶锋挤了……
　　其实这让我很有安全感，毕竟蓝霆是叶锋他夫人的哈（理论上吧……）。有蓝霆看着，叶锋自然不会来惹我。但是我又在床上翻来覆去睡不着了，我想啊，蓝霆和叶锋，他们会正在干什么呢？
　　没办法，我已经到了对这种事非常好奇的年龄，虽然我很反感和男人做这马子事，但是一想到叶锋和蓝霆两个都是带胸肌的、一百八十多公分的MAN一起滚床单，我还是有些好奇他们到底打算怎么做……比如说，谁压谁这个千古不变的问题。
　　我的卧室旁边是书房，主卧在我房间正对面，就算我把耳朵贴墙上贴穿了，也听不到一点声音。于是在我反复挣扎、思考、好奇下，终于做了一见好奇心足以弄死一只猫的决定――偷听。
　　那天深夜，我看着手机上的时间已经到了晚上十二点。外面已经安静了，一个小时前听见关门的声音再就没开门的声音了，叶锋和蓝霆应该都回房睡觉去了。我蹑手蹑脚的去厨房取了一个玻璃牛奶杯，再蹑手蹑脚的走到他们卧室门口蹲下，把杯子底贴着我的耳朵，杯子口贴着门，偷听。
　　怎么什么声音都没有？我贴着更紧了，仔细听。突然一个声音在我耳畔轻轻说：“听到什么了吗？”
　　我压低声音说：“嘘！小声点……我什么都没听到了。”
　　慢着！我扭头一看，只见叶锋穿着睡衣抱着手站在我旁边看着我。这时蓝霆大约是听到外面有动静，拉开了门，手里还拿着一支笔……
　　我蹲在门前，手里拿着玻璃杯贴着耳朵，蓝霆拿着笔站在我前面，叶锋抱着胳膊站在我后面，我左看看蓝霆，右看看叶锋，他们也都低下头来看着鬼鬼祟祟的我。
　　我尴尬的哈哈一笑，站起来把玻璃杯递给叶锋说：“睡觉前喝牛奶有助睡眠哈，冰箱里有，你自己去倒哈。晚安。”然后转身逃之夭夭。
　　叶锋手里拿着空空的玻璃杯，一脸狐疑的看着我，蓝霆也一脸莫名其妙的看着我，然后我在背后发毛的注视下，迅速转移回到卧室。
　　疯了！真疯了！
　　我在卧室里困兽般转着圈，用手胡乱的抓着头发，搓了搓脸。真丢！丢到家了！
　　这时我的卧室门上响起了“砰砰砰”三声，不会是来兴师问罪吧……他们两应该没这么小气才对……我尴尬的打开门，叶锋站在门口，手里端着一杯牛奶，递给我说：“冰箱里的太冰了，微波炉转过的，喝了早点睡。晚安。”
　　我端着牛奶，看着叶锋的背影，迟疑的慢慢关上房门。拿着手里的牛奶靠在床头，喝了一口，温热的，味道不错。
　　蓝霆虽然说要我当他助手，但没给我布置过什么事。那天我在学校里闲来无事，独自转悠到实验楼下，却发现门锁了。看门的师傅说：“寒假了，同学，有什么事开学再来吧。”原来寒假时，实验室是根本不能用的……看来我这个助手也只是挂名而已……
　　回到家里，看到蓝霆坐在书桌前看书的背影，我觉得他真的是一个很好的人，虽然平时看起来冷冷冰冰的，而他所做的只是想保护我而已。心中升起了许些感动。看来叶锋挑恋人的眼光还是不错的，蓝霆果然是块美玉。
　　过小年的晚上，和叶锋一起陪着医院里的医生护士吃完团年饭，便开车回蓝霆家。路上一路无语，我终于还是鼓起了勇气对叶锋说：“你为什么不肯把医院交给我呢？我们可以一起管理的。”
　　叶锋沉默片刻，说：“澜儿，你相信我吗？”
　　我迟疑的看着他，但是我想最后一赌，赌我们这么多年的感情，赌我们这么多年的信任，赌我们是彼此唯一的亲人。
　　我点了点头，说：“相信。”
　　叶锋听了我的话，微微一愣，然后有些无奈的笑了说：“澜儿何必骗我……”
　　我想要相信你，你却不相信我相信你。那么你还问我干什么呢？还说我骗你？！
　　我们什么时候变成这样了……
　　叶锋叹了口气，说：“不论如何，澜儿这么说我还是很开心。”
　　“什么叫还是很开心？”我一听他那论调就火了：“我说相信就是相信，你以为每个人都和你一样虚伪吗？明明是在怀疑我！”
　　叶锋愣住了，看着我眼里燃起一丝灼热，把车在马路中间急刹住。一下子把我困在椅子背上，一个火热得几乎可以燃烧一切的吻落了下来。我被他这遂不及防的举动弄得一时没有反应过来，挣扎不开，被他抓住了反抗的双手，任由他的火热的舌在我唇齿之间游走啃噬。只到后面的车拼命按着喇叭，他才放开了强制的双手，被我狠狠推开。他仿佛意犹未尽般舔舐了一下唇边，看着我的眼里充满了欲望。
　　“叶锋！你到底什么意思！”他发动了车，要不是害怕出车祸，我简直有冲上去把他大卸八块的冲动。
　　叶锋笑了，说：“这是我收到的最好的新年礼物！”
　　“你！明明是你强迫的！可不是我送给你的！你不知廉耻！”我愤恨的吼了出来。
　　叶锋笑了，轻快而幸福的笑容，说：“澜儿的信任，是我收到的最好的新年礼物。”然后从后车镜里看着生闷气的我说：“澜儿既然相信我，我一定不会叫澜儿失望。等澜儿这四年读完了，来医院实习的时候，我定跟你办交接。”
　　我看着他说：“我还以为你会说，等我本硕连读读完了再说了。”
　　叶锋摇了摇头道：“临床医学本硕连读本是七年，前四年是在校，后三年是实习。既然是实习，澜儿正好回医院，如果蓝霆能当你的导师是正好，我一直想网罗蓝霆来我们医院。当然如果澜儿想读博士或者出国留学也没问题。”
　　他这么一说，我倒是不好再说什么了。心里仍然有一丝疑惑，但是我想，既然说相信他，就要真正的相信。
　　“叶锋，你是同性恋吗？”我想了很久问。叶锋却不回答的沉默着，我咬了咬下嘴唇，说：“你那一个多星期到底为什么要这么做？”
　　叶锋开着车，看着倒车镜里我尴尬的表情，平静的说：“澜儿，因为我爱你。所以我想要你，想得到你。我守护了这么多年的孩子慢慢长大了，然后遇见了一个黑社会的混混，说要跟他一起来对付我……我承认那天我冲动了一点，或许我应该再等待更长的时间，但是我不后悔。”
　　“你爱我？你是我哥哥！”我有些激动了，什么叫他爱我，还不后悔。
　　叶锋点了点头，说：“我是锋哥哥，不是哥哥。你明白吗？如果澜儿真的把我当哥哥，你不会在前面加一个锋字。或许澜儿会喊我大哥，哥哥，但是不会带名字来喊。或许澜儿自己也没有想明白自己到底是怎么想的。”
　　听了他的话，我皱着眉瞪着他，我确实把他当亲人，唯一的亲人，这个亲人不是哥哥会是什么？
　　叶锋仿佛能看透我的心一般，说：“我想澜儿是在把我当亲人，我知道。但是对澜儿而言，这个亲人肯定不是哥哥。”不是哥哥难道是爸爸不成？妄自猜测！
　　见我脸都绿了，叶锋却继续说：“而我从来没有把澜儿当过弟弟，因为我爱澜儿，澜儿是我的爱人，所以我承认那天我过激了，但是我并不后悔。”
　　什么些稀里糊涂的，难道他想说，其实我也把他当爱人？莫名其妙！
　　“乱七八糟！”我哼了一声，也不知道到底是在说他，还是在说现在大脑里一团浆糊的我自己。
　　叶锋毫不在意的笑了，什么也没有说。

　　借住（三）

　　大年初一一早起来，准备和叶锋一起去干妈家拜年。换好衣服，走到门口，看到蓝霆一脸疲倦的从书房里走了出来，手里还提溜着一罐啤酒，平日整齐的栗色碎发有些凌乱，他抓了抓头，说：“回来吃晚饭不？”
　　“回。”叶锋简单回了一句。
　　我连忙拜年说：“祝包租公今年发大财，走大运，出门被元宝绊，上课被金条砸哈！”
　　蓝霆看着我微微笑了，变戏法似的从裤子荷包里搜了两个红包出来，一个给我，我连忙说：“谢谢。”一个给叶锋……叶锋看了他半天，都没动手接红包。
　　“怎么不想要啊？”蓝霆歪着头说：“不要很不吉利的哦！”
　　叶锋接过红包，正面看看，反过来看看，一脸的不屑，打开一看两百块，他抽出了钱，把空空的红包还给蓝霆，说：“这钱刚好够我们等下带晚餐回来，你不用做了。”
　　蓝霆点了点头说：“好的，好的，我睡觉去了，吃饭的时候再叫我。”然后打着呵欠，一脸的颓废的回卧室去了。
　　我觉得今天的蓝霆很怪，蓝霆一直是个很在意自己形象的人，有些洁癖，不喝酒，更不会彻夜不眠的在书房渡过。
　　叶锋开着车，我坐在副驾驶座上，看着蓝霆给我的红包，轻轻笑了起来，叶锋问：“澜儿什么事笑得这么开心？”
　　我笑得更得意了：“蓝霆把你当晚辈给你红包了，叶锋，蓝霆竟然给你红包。”
　　叶锋听了微微一顿，摇了摇头说：“他啊……”语气中似乎有一丝忧伤，我看着他，他却又笑了说：“今天是新年，我们要开开心心的过，等下回去给蓝霆带给礼物吧。”
　　我看着等红灯的叶锋沉默的侧脸，突然觉得他今天和蓝霆一样，都怪怪的……
　　到了干妈家，本以为我们是最早的，没想到还有人比我们早，而且昨晚就住干妈家里没走。
　　走进主宅大厅，管家接过我们带来的礼物，引我们走进客厅。干妈正坐在沙发上和一个一身白色西装的男子聊天，干妈见我们来了，连忙迎了上来，抱抱我和叶锋，拿出两个大红包给我们。我吻了吻干妈，说：“干妈新年快乐，祝干妈越来越年轻，越来越漂亮。”
　　跟在她身后的男子微微一笑，竟是那日见过的文瑞。
　　文瑞和叶锋握了握手，说：“好久不见了，叶院长。”他的目光一如继往的儒雅而深邃。
　　叶锋也微微一笑说：“文总，新年好。”
　　文瑞幽蓝的双眼里带着一丝狡黠的笑意，说：“下个月，我们可就是同行了，以后还要叶院长多多关照才是。”
　　什么意思？难道这个军火贩子要办医院？我心中有些意外，但是脸上依然是一幅喜庆的笑容。
　　文瑞又向我伸出手来，握着我的手说：“小王子，新年好。什么时候毕业啊，毕业了来我医院实习吧。”
　　文瑞的语气带着丝玩笑，看着我的眼里有一丝深意，但是我却分明感觉他这么说是在针对叶锋。
　　叶锋也笑了，一脸的客气说：“不劳文总费心了，澜儿毕业了自然是回仁慈当院长的，多谢文总好意。”
　　干妈听了叶锋这说，双眉微敛，文瑞一脸笑意说：“既然叶院长这么说了，李女士和我可都是证人的哦。李家和我们文家可都是和叶家很有渊源的，自然很关心叶家独苗了。”他还特意加重了“独苗”二字。
　　听到文瑞明显针对叶锋，我心里有些不爽了，于是说：“谢谢文总关心，我爹地妈咪说过，锋哥哥和我共同管理，锋哥哥也是叶家的人。”
　　干妈听了我这话，看着叶锋微微一笑。叶锋亲密的拍了拍我的肩膀，好兄弟一般把我按进怀里，似乎故意做给文瑞看。
　　――这家伙真欠扁！
　　文瑞则看着我笑了，仿佛关心，仿佛善意，仿佛同情，仿佛在嘲笑我只是个涉世未深的毛头小子。
　　吃过午餐，我和叶锋离开干妈家，一起去商场为蓝霆选新年礼物。叶锋说要送蓝霆一套西服，蓝霆成天不是T恤就是白大褂没点新意。我则看中了一只比我还高的大号泰迪熊，栗色的毛，大大的棕色眼睛，觉得跟蓝霆特像。
　　最后我和叶锋争持不下，就都买了。
　　从酒店里定了大餐，带回家，天已经黑了。车停在停车场，叶锋抱着大号泰迪熊，手里拎着西装，我手里提着晚餐上楼。按了半天门铃，蓝霆终于疲倦的来开门。他一打开门，一头大熊就出现在他的面前。他愣住了，愣了好半天。叶锋说：“拿着啊，澜儿送给你的，自己拿！”
　　蓝霆接过熊，看了半天，沉默不语，脸上没有一丝表情。我迟疑的问：“蓝霆老师，你是不是不喜欢啊……”
　　蓝霆看了看我没有做声，我更尴尬了，于是说：“叶锋还帮你选了套西装，或许你会喜欢……我以为……你会喜欢泰迪熊……要不换一个别的礼物吧，明天我再去买……”
　　蓝霆转身把熊放在沙发上，什么也没说，回房间去了。我看着叶锋，问：“蓝霆是不是很讨厌我送他的礼物啊？”
　　叶锋把外套和西装扔在沙发上，从厨房里端出盘子和碗，笑着摇了摇头说：“他只是不好意思而已。”
　　我莫名奇妙的看着叶锋，觉得他是在安慰我。和叶锋一起摆开桌子上的碗筷，把菜放进盘子里，倒好红酒，便去叫蓝霆吃饭。蓝霆出来了，本来邋遢的妆容梳理得整整齐齐，换上了平日干净整洁的衣服。我们三个盘腿坐在矮桌前，叶锋举起酒杯，用勺子敲了敲，说：“今天是新的一年的第一天，希望我们三个能在新的一年里写下更完美的人生新章。”
　　我正准备碰杯共饮，却看到蓝霆迟疑的看着杯中的红酒，然后抬起头看着我轻轻的笑了。蓝霆的笑一直很职业化，甚至嘴角都有一定的弧度，但是今天的笑容却如春风般温暖。
　　这是唯美的一幕，烛光、美酒、佳肴、微笑。
　　蓝霆看着燃烧的烛火仿佛陷入沉思，说：“我……从小就想要一只泰迪熊，可是从来没有得到过……这次却一次性得到这么大一只，呵呵，真的太好了，我很喜欢这个礼物……谢谢叶澜同学。”
　　叶锋叹了口气，拍了拍蓝霆的肩膀说：“每年都要你来我们家过年，你从来不肯来，现在知道和我们一起过年多好了吧。”
　　蓝霆立刻收住了笑容，看向叶锋说：“至于你那件西装，还是折算现金给我比较好！华而不实！”
　　叶锋挑着眉看着他，一脸的省略号……
　　吃完饭，今天轮到蓝霆洗碗，我自然不会跑去旁边凑热闹，指不定又要指使我干什么了。上次轮到他洗碗，他就说了句：“叶澜同学，你作为老师的助手，不做饭也就罢了，碗总是该洗的吧。”我只好老老实实往厨房走，厨房又没接热水，大冬天的好冷哦。后来叶锋拦住我说了句：“今天我想活动活动筋骨，我来洗好了。”于是蓝霆一脸诡计得逞的微笑，跟只老狐狸似的。
　　我洗了澡回到卧室里，却看见叶锋正穿着敞开的睡衣靠在我床上等我。典型一个暴露狂。
　　“暴露狂，你给我出去！”我很不客气往他面前一站，开赶。
　　叶锋一把抓住我的手，把我往前一带，我差点没摔到床上。我的大脑里立马警铃大作，一脚踢到他膝盖上，一蹦离他三尺远。叶锋看到我跟咋了毛猫似的样子，大笑了起来，说：“我只是想跟澜儿说下话，怎么就把澜儿吓成这样了呢？”
　　“因为你前科深重！”我哼了一声道。
　　叶锋无奈的摇了摇头说：“澜儿不是说相信我吗？”
　　竟然拿这说话？！
　　我于是立刻反驳道：“你刚才那个行动是想让我相信你吗？”
　　叶锋点头，我狐疑的看着他，他又郑重的点了点头。我迟疑的走了过去，他却乘机一把把我压在床上，我吓了一跳，对他又踢又抓的吼：“你个骗子！”
　　叶锋得意的说：“我点头是肯定你刚才那句话啊――我刚才的行动的确不是想让你相信我啊！哈哈哈哈！抓住了吧，我的小狮子！”
　　我怒视他，正准备扁人，叶锋突然放开了我，把头埋在我的怀里说：“让我抱抱……今天，就今天……”他的语气里满是疲惫。我迟疑的，还是放下了准备砸在他头上的拳头，叶锋叹息道：“今天是，他的祭日……所以，蓝霆……有点反常……”
　　我不明所以，道：“谁的？”
　　叶锋抱着我，在我怀里平静得不带一丝语调的说出了两个字：“文嘉。”
　　蓝霆刚出生不久他的父亲就去世了。在他七岁那年，他的母亲改嫁给了一个美国军官。蓝霆的后父不是一个坏人，但是他却用军队里的那一套来管理子女，甚至在家里，蓝霆都得称呼他的后父为“长官”。所以蓝霆会本能的将他后父教给他的军队里的那套搬出来，运用在日常生活里。所以他也不懂得如何去跟人相处，如何去表达自己。总是给人一种冷漠的感觉……
　　“不近人情。”我说：“他对他的课程太严格了，所以很多同学都这么想。”
　　叶锋说：“是啊，这就是他的家人对他的方式。不近人情，这也是我曾经对他后父的评价。孩子总是会从父母那里学习处世为人的方法，不是吗？”我想了想，点了点头，叶锋继续说：“蓝霆的后父一直在军队里，很少回来，蓝霆从小生活在美军家属住宅区，里面除了白人就是黑人，黄种人很少。他在那里没有什么朋友，而且他的同年是在国内渡过的，他一时也很难适应在美国的生活方式。蓝霆一直是个很沉默很努力学习的孩子，他很聪明，智商高达180。他的小学初中都是跳级读完的，然后直接升入了哈佛大学少年大学生班。后来他家里又增加了几个弟弟妹妹，他似乎就被人遗忘了，甚至在感恩节、圣诞节都没有人会想到他、接他回去。我印象中，蓝霆似乎从读大学开始就是自己在承担一切生活费、学费，虽然他有全额奖学金，但是哈佛的学费很贵，这些根本远远不够。

　　借住（四）

　　“蓝霆当时只有14岁，还未成年，在快餐店当服务生、帮别人修剪草坪、遛狗、当保姆、做家教……他全部都做过。我认识他前，就听教授讲了这些。我当时简直不敢相信一个14岁的孩子，他到底是怎么做到一边花大把的时间在打工上，同时又在学校保持着第一名的成绩的？”
　　叶锋躺在我的身边，头靠在我肩膀上，说：“我认识他，是在一个课题上，他担任组长。他当时已经快博士后毕业了，我当时在读博士，我们两个基本上是学校里年龄最小的两个博士生，又都是中国人，又是同年出生，都二十出头，身边的人总是喜欢拿我们做比较。但是我们并不在意这些，我们是很好的朋友。到现在我都一直很佩服蓝霆的钻研精神和他的才华。
　　在美国，每年过年的时候我们医学院的中国留学生都会聚餐，但是蓝霆从来不参加，也没有人邀请他参加。我和他一起在学校租房子住，虽然逢年过节我无法回国，但是爸爸妈妈还有澜儿都会给我打电话，发邮件，我也觉得很温馨。
　　但是我从来没有见过蓝霆接到亲人的电话，他的家在美国，却从来没有人来看过他，他似乎也没有回去过。他总是独来独往，沉默寡言，一心搞研究。
　　当时蓝霆在哈佛带本科生的课程，有一门课是大三的细胞学，有一个学生爱上了他……”说到这里，叶锋眼里闪过一丝苦楚，说：“他叫文嘉，是个中国留学生，澜儿应该听说过这个人。”
　　文嘉……文嘉……好耳熟的名字……好像文家庶生的二子叫文嘉，因为是庶生，文老夫人很不待见，所以把他放在乡下养，我也只是听说过这个人，却从未见过。
　　“文家的二公子？”我问。
　　叶锋点了点头说：“是的，在乡下长大的那个，后来他妈妈被文老夫人整死了，他就被送到美国，和文瑞一起生活。你也知道文瑞是文二夫人的儿子，他妈妈是个美国人。文老夫人没有子女，但是她却极端崇洋媚外，她认为与其承认一个乡下孩子，还不如承认一个有美国上流社会血统的混血儿。”
　　“文伯伯一生欠下的风流债何止这三笔，指不定还有什么了。”我无奈的笑了笑。文瑞他爸是个风流倜傥的公子哥，一生女人无数，不知踏碎了多少少女的芳心。
　　叶锋冷笑道：“确实如此，从来不负责任。文瑞跟他老爸据说一幅德性。”
　　很多有钱人的游戏就是养宠物，这点我是知道的，一般家庭的宠物是小猫小狗，但是上流社会很多人养的宠物却是其他的人，干妈养的男宠据说也不少。不想要了就扔，一张支票一点钱，从来不扯所谓的责任什么的。
　　“文嘉……是个可怜的孩子，文瑞对他不好，经常欺负他。呵呵，听说文瑞竟然要文嘉用身体来付学费。并不是跟文瑞上床，而是跟文瑞生意上的一些客户。文瑞或许一直都觉得文嘉对他的继承权有阻碍，毕竟他们都是庶生。他还偷偷拍下了文嘉和四个美国大汉玩5P的录像，以此威胁。”
　　我惊讶的看着叶锋，觉得难以置信，说：“再怎么不济，至少也是文家二公子，为什么不找大人伸冤呢？文家不可能允许这种事情发生的。”
　　叶锋叹了口气说：“当时文伯伯已经重病，文老夫人一心只想着等文伯伯走了如何巩固自己的地位，哪会为了文嘉得罪文瑞？而且管理权其实已经慢慢转移到文瑞手上了，只是当时文瑞还没有回国。文嘉能找谁伸冤诉苦？”
　　这样一说，应该是六年前的事了，当时文伯伯重病，我爸爸妈妈也还在，曾带我去看过文伯伯。文伯伯当时已经有些神智不清，拉着我硬要说我是他二儿子。然后还说什么对不起我，要我好好照顾细伢，我都没听明白。
　　“你也知道蓝霆是个很有正义感的人，当时他知道了这件事，二话没说就承担了文嘉的学费。他当时手上有课题，又在带学生，收入已经不错了。文嘉于是就拒绝了文瑞要他陪客户的要求，结果被文瑞赶了出来。蓝霆把他带回了我们的租屋，我和蓝霆租的是一间两室一厅，文嘉于是打地铺。他帮蓝霆做助理赚生活费，然后家里的家务事基本上也都是他包干。其实我们本来说轮流做的，但是文嘉可能觉得很不好意思麻烦蓝霆，所以就全部做了。而且当时确实是他最清闲，我和蓝霆都有课题，他是本科生。
　　也是那时，蓝霆养成了过年送红包的习惯。
　　后来有一天文瑞给文嘉电话，说他有一个客户检查出得了艾滋，还是曾经跟文嘉上过床的一个。文嘉吓坏了偷偷去医院检查，发现他也是艾滋病毒携带者。
　　文嘉知道这件事后，没有跟任何人说，在圣诞节那一天他做好了晚餐，点好蜡烛，我们回来时，却发现他失踪了。
　　找到他时，已经是一个多月后了，警方通知学校，去认领尸体。他身上穿的是哈佛的校服，什么证件都没带，所以警方直接找到了学校。这件事还成为了一个小小的丑闻――《哈佛医学院留学生携带艾滋病在郊外自杀身亡》第二天报纸就这么报道的。那天刚好是中国农历大年初一，蓝霆背着我去认领尸体……”叶锋说到这里突然沉默了，很久之后他叹了一口气说：“蓝霆什么也没说，认领完签了字就走了。
　　我当时只听说学校有中国留学生在郊外自杀了，担心是不是失踪的文嘉，一直在等消息。很晚的时候，蓝霆回来了，他一脸的漠然对我说：‘文瑞有要文嘉用避孕套，文嘉可能没有用……我去找过文瑞了……’
　　我一听就火了，冲去了文家，跟文瑞打了一架，文嘉这么小的一个孩子，在床上，是他能说得算的吗？我觉得一切都是文瑞的责任，后来还闹到了警察局。如果不是蓝霆，我可能就被学校记过或者开除了。”
　　叶锋苦笑着沉默了，我也沉默了，轻轻用手抚摸着叶锋的头发，安慰他，叶锋继续说：“后来蓝霆接到了华仁医科大学的聘书，他大约也不想留在美国了，就推辞了哈佛留教的邀请，回国任教了。
　　而我，你也知道，博士毕业后，就回国在仁慈工作。然后我回国第二年的圣诞节，发生了那件事……”叶锋深深叹了一口气说：“蓝霆，是个不善于表达自己感情的人，总是把所有的想法都压在心底，不表现出来。蓝霆在国内亲戚都很疏远，万年不联系的那种，我每年都约他到我们家过年，但是他从来不来，都是一个人渡过的……呵呵，直到今年，澜儿跟我发脾气，他才算是过了一个热闹的新年……”
　　我听完蓝霆的故事，或者说是叶锋在美国的故事，我侧过身，揉着叶锋的脖子，轻轻拍着他的背脊说：“没事了，没事了……”叶锋看来也是个性情中人，一个跟他不相干的人，他竟然会为之去和文瑞打架。难怪文瑞总是针对他。叶锋也轻轻抱着我，把头虚弱的埋在我脖子下，闭着眼休息。
　　突然门上“咚咚咚”响了三声敲门声，蓝霆问：“叶锋在这里吗？”
　　我起身打开门，叶锋正躺在我床上闭着眼睛睡了。我拉着蓝霆的手说：“蓝霆我们三个人今天一起睡吧，今天是新年了。”
　　蓝霆有些意外的看着我，我看着他笑了，轻轻踮起脚尖、拥抱着他说：“这样，今天就不再冷了。”
　　这一晚，很冷，我们却没有开暖气。我睡着中间，左边是蓝霆，右边是叶锋，我们盖着一床大被子，捂得很缓和。夜里，窗外下起了雪……

　　翻新（一）

　　大半个月后，家里装修好了。寒假还有一周，叶锋帮我把寝室里的被子、床单装上了车，带回去清洗换新的。
　　原本以为，装修只是叶锋随便找的一个借口，没想到我去蓝霆家后，他真利用我不在的时间给佣人们放了个早假，请了装修公司把整个主宅都翻新。
　　吃了晚餐，跟蓝霆告别，蓝霆认真的对我说：“叶澜同学，如果叶锋再欺负你，你就到老师这边来。不用怕他！”
　　我看了看一脸苦笑的叶锋，看了看依然一幅扑克脸没有太多表情的蓝霆，笑了，说：“谢谢蓝霆老师，要是叶锋再欺负我，我保证下次跑来找您借宿的会是他！”
　　蓝霆一听，挑起双眉看了叶锋一眼，也笑了起来。
　　主宅已经通风了一周，装修的味道已经散去。春节也过完了，厨师、园丁、帮佣们也都回到了宅子里。
　　在我们家工作了二十多年的老司机德叔见我回来，非常高兴，一边帮我搬换洗的床单、被子，一边说：“小少爷，您失踪这几天，大少爷可是几天都没合眼，到处找您，生怕您被黑道绑架了。甚至在黑道上放了话，只要你平安回来钱不是问题。吓死我们了，您以后想去哪打个招呼，您要是有个什么事，我怎么跟老爷夫人交代啊……”
　　看着德叔布满皱纹的脸，因为看到我而放松下来的表情，我明白这个老人是真的在担心我，毫无做作，于是笑着安慰他道：“好的，德叔，以后我一定注意。其实这次只是想出去逛逛，没想到会闹得这么大。您别担心了，我这不好好回来了嘛！”
　　德叔点了点头，松了口气，絮絮叨叨嘱咐我说：“以后要去哪，如果德叔不在，您就跟德叔打个电话，德叔马上赶回来。可千万别在乱跑了……真怕您万一出个什么闪失的……哎……”
　　叶锋拍了拍德叔的肩膀说：“德叔，以后澜儿会注意的，您别担心，小心血压又要冲了。”
　　德叔有高血压，一直用药物控制，一直很小心维护，我连忙跟德叔保证了半天，以后一定不乱跑了，德叔才安下心来。
　　回到卧室，叶锋也跟了进来，笑得跟小狐狸一样，说：“澜儿可保证了以后不乱跑的。”
　　“也不知道这次是谁害的！罪魁祸首！”我哼了一声，四处看了看，发现整个装修风格其实都没怎么变过，于是说：“你这装了修和没装修都没什么区别，我能说你浪费钱吗？”
　　叶锋走过来，坐在我床边上，环视四周说：“这个装修是爸爸妈妈生前亲自设计的，澜儿当时刚出生不久，想必都没什么印象了。所以我只请装修公司重新换了新漆，照原本的样子重新换了窗帘、地毯。如果真动大手术，怎么都觉得……不应该。”
　　原来这里是爸爸妈妈亲自设计的，我第一次听说。叶锋，他到底是个重情重义的人了，我看着他歪着头轻轻笑了。
　　叶锋也注视着我，我歪着头微笑的样子映在他的眼眸里，叶锋迟疑的伸出了手，轻轻触及我的脸颊，然后慢慢抚摸着我细嫩的皮肤。我没有躲开，而是静静感受着他的温柔。他轻轻吻了我的脸一下，然后温柔的吻上了我的唇，轻轻啃噬……
　　我有些迟疑，不知道应该如何是好，推开他？还是什么也不想，安心的感受他的温柔？我正在犹豫不决，叶锋突然放开了我的唇，在我额间庄重的印上一吻，说：“今天，累了吧，早些修休息。”然后起身，转身离去。
　　我看着他离开的背影，一时有些茫然。看了看床头柜上的钟，已经晚上十点多钟了。
　　我于是洗了澡，换了睡衣，爬进被窝，一掀开被子竟然发现是热的，看来刚才有人乘我洗澡时进来帮我把电热毯打开了。我滚进温暖的被子，情不自禁的微笑了起来，带着温暖的心情，进入了酣甜的梦乡。
　　第二天起床时，叶锋已经去上班了。我在整个宅子里逛了一圈，都是老样子，换了新漆，倒真是翻新。闲来无事坐在电脑前打魔兽，上了老号，正在做任务，突然一个顶着一幅萝莉脸、特大号胸脯的血精灵顶着个“瑞雪”的名字，一蹦一蹦的跑过来，对我说：“澜澜哥哥，我漂亮吗？”我当时看了半天，硬是没想出来这是谁。然后她继续说：“澜澜哥哥，带我打BOSS吧～！”敢情一人妖？魔兽里男玩家拌女号特多，简称“人妖”。男玩家拌女号最大的好处就是到处发嗲，然后勾引等级高的男玩家带着打BOSS，分装备，升级。问题是他还知道俺是“澜澜哥”了，不是什么“绿绿哥”“花花哥”的。
　　“你谁啊？”我问。
　　对方也不跟我玩肉麻了，直接说：“叶澜你丫的臭小子，太不够意思了。连我都不知道！我给你点提示，美国美国！”
　　我想了想，难道是夏哲海？他人还在美国，过年就给我发了条短信。但是他自己级别很高啊，干嘛要换新号重头开始玩？我的级别还是他带上去的。
　　“夏哲海？”我直接问。
　　“猜错了哦！澜澜哥好过分哦，都不记得人家了～55555555”真够嗲的，我无言了。
　　“你到底是谁，我没猜出来！”我懒得跟他打嘴巴官司，直接说。
　　小萝莉说：“我是瑞雪啊，瑞雪兆丰年。”
　　……我知道她游戏里的名字叫瑞雪，我不是文盲，认识字！
　　我懒得理她了，准备继续去做我自己的任务，她突然又说话了：“澜澜哥，我想约你出来吃个饭，我想，我们之间应该有很多可以谈谈的，比如一些共同的利益。”
　　“不要跟陌生人说话，你没看过那连续剧吗？”我懒得理她继续往前走。
　　她说：“但是我们不是陌生人啊。”
　　她到底是谁？似乎也不像我小弟他们，或者身边的朋友，要不然他们早直接说了。
　　瑞雪继续说：“听说你很喜欢吃黄金城的鳕鱼，今天我带你去另一家吃，保证更够味！”
　　连这都知道！难道是贺震天？我想依贺震天的习惯是肯定不会喊我澜澜哥哥的。如果是他，我想就更没有见面的必要了。过年他跟我打电话，我都懒得接，还出去吃饭了，免了吧。
　　“你到底是谁？”我问。她说：“晚上六点半云坛路的香黎屋，不见不散！”我还没说话，她就下线了。
　　我晕，你要我去，我就去啊，还不见不散，你自己慢慢等去吧！关我P事！
　　晚上叶锋回来了，饭桌上，我跟他说了这个莫名奇妙的的事，叶锋听了没太大的反应，只是说：“说不定是坏人绑票的，还是不要理她好了。”
　　晚上，我睡得迷迷糊糊，叶锋进来了，竟然还是一身正装，我迷迷糊糊的看了看旁边的钟，都已经转点了。他坐在我床边，我懒得理他继续睡觉，他抚摸着我的头发，大约是以为我睡着了，俯下身子吻了吻我的发间，有丝忧伤的说：“澜儿，不要离开我……”
　　听到他这句话，我心里说不出的难受。他去隔壁的浴室洗了澡，然后半 裸着身子掀开我的被子，躺了进来，温柔的把我抱进怀里，我不舒服的挣了挣，他也没有放手，紧紧的抱着我。
　　我伸出手，环着他的脖子，迷迷糊糊的说：“锋哥哥，睡吧，我不会离开你的，除非你不要我了。”叶锋听了眼里满是感动，他吻了吻我的额头，暧昧的用下巴的摩擦着我的头顶，严重打扰了我困觉觉，结果被我一蹄子踢一边去了，我侧了个身，继续睡觉了。懒得理他。
　　叶锋紧紧的抱着我，重新把我揉入怀里，似乎生怕我会消失不见……
　　若干年后，我想起了当时这句“不会离开”的誓言，我自己都觉得可笑。当时我正躺在叶锋的身下，双手被紧紧束缚在床柱上，紧闭着双眼，默默承受着他不停冲撞着我的身体，恨不得把他碎尸万段！

　　翻新（二）

　　早晨是在一阵骚动中醒来，叶锋的不知道何时已经解开了我的睡衣，缓缓抚摸着我敏感的胸部，火热的唇在我身后执着的啃噬、轻咬着我的颈后。
　　“嗯……”我睡得迷糊，只觉得有人打扰了我的休息，侧了侧身子，反对的“嗯”了一声，说：“我要睡觉……”
　　叶锋的吻从颈后移上了我的耳间，舔舐着我的耳洞说：“天亮了，该起床早锻炼了。”
　　我又往旁边挪了挪，刚挪出一点距离，却又被他拉了回去，困在怀里，狼爪也向我腰侧滑动，慢慢伸进我的睡裤里。
　　“你好烦……我要睡觉……”我打着呵欠继续抗议。
　　“睡懒觉对身体不好……宝贝……生命在于运动……”叶锋语气中带着一丝笑意，脱下了我的睡裤，扔到床下，抚摸着我细长的双腿，慢慢向我腿间转移。
　　我一下子，惊醒了。一把抓住他的手，转过身看着他，说：“锋哥哥，你想干什么？”那几天的回忆实在不好，我的确很有些害怕。
　　叶锋停下了手里的动作，直接把我压在身下，暧昧的说：“不是和澜儿一起做早锻炼吗？”
　　“你！”我一听脸都红了，一脚踹向他说：“那成，我们一起围着院子跑步去！”
　　叶锋接下我一脚，躲都没躲，大灰狼似的说：“这么冷的天，早晨跑步对咽喉不好，我们还是做些室内运动吧！”
　　我瞪了他一眼，说：“那去跑步机那锻炼去！”
　　叶锋把我重新困进怀里，按住我有些反抗的双手说：“澜儿在不好意思吗？还是说是在怕我？”
　　我看着他灼热而执着的双眼，说：“我只是不想跟男的做而已。”要我说怕他，我算是怎么样说不出口的！开玩笑。
　　叶锋的宽厚火热的手掌隔着我的内裤用力揉捏着我的欲望，唇也不安分的强制的吻着我的眼睛，咬着我的鼻翼。浑身的血都涌向了下面，电流的感觉，让我浑身燃烧了起来。
　　“不要……锋哥哥……不要……”我的手被他拉到头顶捏住，脚被他狠狠压着，我扭着腰想要逃避，却触及了他早已挺立的火热。我抗拒着，说：“不要……我不想这样……”
　　“但是你的身体并不是这样说的，我的宝贝。”叶锋听了不仅没有放开我，反而加重了手中的力度，让我“啊！”的叫出了声。
　　我因为这溢出口的惊叫羞红了脸，咬着牙，不让自己再发出一点声音。
　　叶锋笑了松开了束缚我双手的手掌，轻轻拉开我紧要的牙关，温柔的吻着我，说：“宝贝，男人早晨有欲望是很正常的事情，这说明你身体健康，不用害羞……”
　　你是在说你自己吧！大色狼！我暗自腹诽。
　　我的手抵在他的胸口，想拉开两人的距离，这种动作却让我们下半身接触得更加紧密了。我挺立的下面，分明感受到他硕大滚烫的柱身，在他内裤里挺立着。
　　我更害怕了，我知道他的尺度，非常清楚，那几天，他的尺度几乎让我痛不欲生，哀求不已，无法逃脱。即使用再多的润滑剂，也只是不流血而已，涨痛和紧束感却无法减少分毫。
　　“我……不要……锋哥哥……”我害怕的看着他，浑身有些颤抖。
　　叶锋温柔的笑了，吻了吻我的额头说：“澜儿乖，我会很温柔的，好吗？”说着脱下我的内裤，我已经被他撩拨挺立的柱身立了出来，我们在被子里，我看不到他身下的样子，但是我更加分明感到，他的火热和硕大。
　　他手里蹂躏着我挺立的柱身，在我身上吐着火热的气息，细碎的吻从我的脸颊滑落到我的颈项，从颈项温柔的转移到锁骨上，在我纤细的锁骨上细细啃咬，舔舐，另一只手揉捏着我胸前敏感的珠玉。
　　“啊!”他的手撩拨着我的挺立得几乎绝顶的柱身，我不由自主的发出呻吟，继而又羞涩的紧紧咬住了下唇。
　　叶锋满意的在我耳畔吐着暧昧的语言：“宝贝的尺寸很不错了，嫩嫩的，而且也非常敏感。”听到他的话我羞红了脸，他却更激烈的加快了手里的动作，我“啊！”的一声尖叫，眼前一道白光，喷洒了出来，在他手里达到了□。
　　我浑身疲惫，泪雾迷蒙了双眼，看着他，叶锋把手伸出被子，说：“宝贝很不错了，量也很好，看来身体健康。”那语气就像医生在给病人体检一样。让我更是愤恨得满脸通红。
　　叶锋笑了，脱下了他的内裤，硕大火热的柱身立刻跳了出来，抵在我疲软的刚刚发泄过的欲望上。我有些尴尬，有些害怕，我知道他下面要干什么……
　　叶锋安慰似的吻了吻我说：“宝贝，今天我们不用润滑液，原滋原味的好吗？润滑液的味道都盖住了宝贝的气息，我不喜欢……”
　　他的话，让我愣了愣，什么叫原滋原味？看到他手上的粘湿，我立刻就明白了。
　　“不……”他的手不等我反应过来，直接伸到了我身下，把我的润滑涂抹在我的菊口四周，然后借着润滑，一支手指进入了我的体内。痛！
　　我皱紧了眉头，叶锋忍着想要的欲望，细细在我身体里开发挖掘，在我耳畔说：“宝贝真紧，一个多星期还是这么紧……”然后用力在我皱成一团的眼睛上咬了一小口，呵着灼热的气息说：“宝贝，我好喜欢……”说着更用力刺了进去。
　　“啊！”这种刺痛让我尖叫出了声。“啊，啊，啊，啊！”叶锋的手指灵活的在我体内活动者，进出挖掘：“啊！”我因为这种不适的感觉叫声连连，却更加刺激了叶锋的动作，我的分明感到他抵在我腿间的硕大又大了一大圈……
　　“啊……锋……锋哥哥……哥哥……不要……”我有些吃痛，皱紧了双眉。
　　他却在我的窄穴放松一些后，又探入了第二只手指，两只手指一起在我体内模仿着律动的频率进出耸入。
　　“啊……！”我痛得叫了出来，却因为他的手指触摸到了一点，而浑身血液全部热了起来，涌向了我疲软的欲望，竟然又有些抬头了。
　　“这里是吗？宝贝？”他说着又在那点上可以摩擦着，啃了啃我的鼻子说：“是这里吗？”
　　我红着脸不看他，也不理他，他看着我羞红了脸，轻轻笑了，故意折腾我般在那里摩擦着蹂躏着，问：“是这里吗……宝贝……喜欢吗……告诉我……”
　　我简直想找个地洞钻下去，把头侧向一边，不去看他，咬着牙，不让自己发出一点可耻的呻吟。
　　叶锋见我这幅倔强的样子，在那点上用力压了下去。
　　“啊！啊！”我大叫了出来。他笑着，另一只手，轻轻抚摸着我的前端，温柔的，色情的说：“宝贝，我要你，我要你和我一起快乐……我要好好爱你，好好疼你，把你困在我怀里一生一世……”
　　说着退出了手指，架起我的双脚，整个硕大，没有任何预示的闯进了我的体内，窄窄的穴被充满了。
　　“啊！啊！啊！啊！啊！”我大声叫了起来！好痛啊！他的硕大比两只手指要大好多，滚烫的，仿佛可以燃烧一切。
　　“不要，好痛，好痛！”我大声叫着，眼睛被泪水迷住了，几乎要哭了出来。
　　叶锋也不比我好过，他只进去了一半，吻着我让我放松。
　　“你……你……出去……出去……”我嘤嘤哭泣着说。
　　他点了点头，安慰道：“宝贝，放松，宝贝……”
　　我听了他的话，努力放松下来，他却不仅没有出去，反而整个火热的柱子都顶了进去。
　　“啊！啊！啊！啊！”我惨叫了起来，他停在我体内，没有动，吻着我，抚摸着我身上敏感处，揉捏着我的欲望，让我放松，想要我和他一起快乐。我的身体被他点燃了。我的欲望在他手中再次挺立了起来，他侧着脸，在我眼帘上轻轻啃噬着，细细舔舐着我长长的眼睫毛，下身的耸立在我体内猛力的进出着。
　　“啊，啊，啊！啊，啊！”我在他的身下带着疼痛呻吟着，他每一下都顶到我体内那敏感的一点，让我浑身麻酥的，仿佛体内有条蛇般，我本能的扭动着身体。却更加刺激了他。
　　他突然一把掀开盖在我们身上的被子，他插入我身体、将我双脚高高架在肩上的这幕色情的画面出现在我眼眸里，我看着我的腹部跟随着他进出的频率剧烈的起伏着，更加困窘。
　　“不要……”我想要伸出手去拉被子，虽然很热，我和叶锋身上都被汗湿了，但是我无法面对这色情的一幕出现在我的面前。
　　叶锋抓住了我的手，说：“宝贝，我要看你……让我好好看你……看你的全部……”
　　说着，又在我体内急速的挺进起来，双手抚摸着我大腿内侧柔嫩敏感的肌肤，点燃我浑身的火焰……
　　“啊，啊，啊！嗯！啊，啊，嗯，啊……啊，啊，啊！嗯，嗯……嗯……嗯……啊，啊，啊，嗯！啊……啊……啊！啊……啊……”我不住的呻吟着，完全无法控制住这种可耻的呻吟流露出我的齿间……
　　窗外的天已经大亮了，我泪迷的双眼无法看清时间，我的身体充满了欲望和兴奋，带着一些疼痛的兴奋。他下身坚硬而浓密的丛林不停刺激着我的囊袋，让我的本能完全觉醒，在他身下尖叫着，浑身粉红，浑身火热……
　　他突然更加用力、更加激烈的在我的窄穴内进出几次，绝顶的喷洒在我体内，我也在他的刺激下，喷发了出来……

　　翻新（三）

　　叶锋满足的吻着我，把我抱进怀里，轻轻抚摸着我的身体。我疲惫的闭着眼睛，眼前□的白光久久没有散去。叶锋的狼爪慢慢向我身下移去，在我身后啃噬着我的颈椎。我一把抓住他，疲惫得几乎是哀求的说：“锋哥哥，不要了……我好累……”叶锋的手一顿，然后在我脸侧贪婪的重重吻了一下，说：“好的，澜儿，我抱你去浴室清洗吧，要不然会不舒服的。”
　　我疲惫得没有回答他，半闭着眼睡着。他起身走进浴室，我听到水的声音，过了一会儿他走出来，抱起了我，把我放进已经注满温暖的热水的浴缸内。他也踏了进来，把我抱在身上，为我清洗身体。我疲惫的靠在他身上，他温柔的为我上洗发精、沐浴乳，渐渐感觉他身体的欲望又抬头了。我有些害怕的挣扎了一下，叶锋抱着我，在我耳畔安慰道：“放心，我只是帮你洗澡而已，不会做什么的，我知道澜儿累了……乖，别动了……”我半眯着眼，看了他一眼，然后不再挣扎，怕越是挣扎，越是刺激了他，到时候可有我受的了。
　　叶锋的手指借着热水的润滑探入我的体内，细心的将他射在里面的粘液导了出来，“啊……”他的动作很轻，但是还是刺激到我，我微微呻吟了一下。我猛的感到叶锋听到我的呻吟，欲望又大了一圈。我一惊，他却仍然忍着冲动，帮我服务，甚至没有越雷池一步。我也是男人，我知道他现在有多难受，实在于心不忍，于是说：“锋哥哥，我来帮你吧……”他的眼睛里闪过一丝灼热，我马上又补充了一句：“用手……”
　　叶锋听了我这话笑了，摇了摇头，吻了吻我的眼帘说：“没事的，澜儿不用帮我做这些的，澜儿只要不要讨厌我，好好享受就够了。”
　　他这么一说反而更让我过意不去了，我的手轻轻握住了他挺立的柱身，他抓着我的手，想把我拉开。我抬起头，仰起脸，轻轻在他唇上印上一吻，柔声说：“让我来……”他微微一愣，然后捧住我的脸，加重了这个吻……
　　这是我第一次主动吻叶锋，也是第一次、唯一的一次帮他手 淫。
　　只是后来叶锋为了撕碎我所有的自尊和骄傲，让我匍匐在他的脚下，成为他的金丝雀，已经远远不再满足于我的手了……
　　若干年后，我回想起现在的生活，真的觉得自己好傻，好傻，傻到幸福，虚假的幸福。
　　或者说，这是他的真实，却不是我所认为的真实。
　　有很多事情，还是不要知道的好。有的时候我在想，到底是明白的活在真实里幸福，还是愚蠢的活在虚假里幸福？
　　当然这都是后话了。
　　我回到床上继续休息，而叶锋还要赶去医院上班。他把我擦干，喂我吃了一些瘦肉粥，把我放进温暖的被子里，吻了吻我的额头和脸颊，便换了衣服到医院去了。
　　我很快进入了梦乡，闻着他的味道，安心的睡了。
　　这一个星期，蓝霆给我打了三个电话，问我情况如何，我开心的告诉他一切都好。他反复嘱咐我，如果叶锋做了什么过分的事，我就去找他。我笑了，觉得自己会越来越依赖蓝霆。
　　贺震天给我打了一个电话，约我出去吃饭，对于他挑拨我和叶锋关系那件事，我很生气，而且我也很怀疑那个瑞雪就是贺震天。于是直接告诉他：“贺总，我觉得你说的那些关于我们叶家医院的提议都是没有必要的，我和锋哥哥关系一直都很好，你想多了。”然后不等他解释任何，便挂断了电话。
　　至于叶锋……自从我和他回来开了那个色情的头，他就没再放过过我。每天晚上吃完晚饭，我们就上楼，回房，他说是多运动有助于消化，说通了，就是他需求太多。常常一做就是五六个小时，经常从晚上七点一直做到凌晨。我是逃也逃不过，躲也躲不了。我真不知道同样是男人，为什么他就有这样的精力，一晚上好多次，弄得我完全不行，刚开始的互动，然后是反抗，再然后的被动，到最后实在累得受不了就不动了，挺尸。而且他第二天还要起来上班，却一点疲倦的影子都没有。倒是我把操了个半死，躺在床上要睡上大半天，等我起床了，过了不久他就回来了，于是继续……
　　开学的前一天，帮佣帮我把行李衣服送去学校整理好，叶锋半开玩笑的向我请假一天，说是好久没有去游乐场了，带我去游乐场玩。
　　我当时正在吃早餐，听他这么一说，我愣了半天。我今年都十九岁的人了，还去游乐场？还是两个大男人一起去游乐场？真是要多怪，有多怪。
　　我摇了摇头，坚决反对，说：“不去！”
　　叶锋喝了口咖啡，说：“我记得澜儿以前一直很喜欢去游乐场的，怎么不想去了呢？”
　　“我这么大个人了，还是男生，去逛游乐场真丢！”我皱了皱鼻子说。
　　叶锋微微笑了，说：“那游乐场下周末才正式开业了，老板是我朋友，要我们一起去试试，看看机器设备如何。就我们两个而已啦。”
　　他这么一说，我可就来劲了，连忙点这头，恨不得现在就冲过去。
　　我穿了一身轻便的羽绒服，叶锋还是常年不变的羊毛呢BOSS西装，我们一起开车到了将要新开的游乐场门口。
　　这是一个比迪士尼乐园更加华丽、梦幻、庞大的游乐场，甚至引进了很多好莱坞的风格的游乐设施。有日本漫画区、动画片区、歌舞剧区，云霄飞车、海盗船、宇宙火箭、摩天轮……更是不在话下，数不胜数。
　　我童心大发，冲了进去，一边跑一边开心的大叫。叶锋微笑着跟在我后面。游乐场里，只有工作人员，都在积极做准备，预备下周开张营业。
　　我问叶锋：“这是哪国投资的啊？大手笔了！”
　　叶锋帮我打了一杯免费的热朱古力说：“国内的。”
　　“哇，那可厉害了，没个上百亿估计是做不起来的吧？”我感叹道：“但是，收益也值了。按迪士尼乐园的成本收益模式，10年估计就够收回成本了。这真是个投资大、利润高的项目，投资人需要很大的胆识了！”
　　叶锋注视着我们正前方的摩天轮，说：“我那位朋友从美国回来，在美国逛了不少地方。他觉得国内这一块还可以有很大的发展前途，所以就往这一块投资了。最新的游乐设备，最新的管理模式，人光有胆识是不够，没有智慧为后盾的胆识叫盲干。”他轻轻一笑，继续道：“澜儿想先玩什么？”
　　“云霄飞车！”我拉着叶锋的手就向那高耸、陡峭的云霄飞车那跑了过去。

　　翻新（四）

　　我喜欢云霄飞车的原因，是因为我觉得云霄飞车像人生。从很低的地方慢慢爬高，然后俯冲下去，无数个转角点，每一次前面仿佛没有路了，仿佛要跟着龙车一起冲下高高的顶端，却在最走投无路的地方出现一个拐角，俯冲着继续向下一个绝路冲去。风在吼、马在啸、人群在尖叫。肾上腺分泌加快，浑身肌肉紧张，心跳加速，在这种激烈的活动后，突然的平静，让人一时无法反应过来，腿脚发软，颤颤巍巍，恢复之后，让人却有更大的往前冲的冲动，想要更加刺激的东西。
　　我和叶锋坐在车头，整列车列最刺激的地方，站立着，锁好安全扶手。由于游乐场并未正式开放对外，并不接待游客，我们后面一长排车厢都是空的。叶锋给管理员做了一个手势，车列启动了。在链条的带动下越趴越高，在最高的顶端停住，我可以放眼看遍整个游乐场，真是壮观！龙车向下俯冲下去，风掠过我们的耳畔，呼呼作响，刺得眼睛生痛。我和叶锋一起放肆的大声尖叫着，他在激烈的风中突然转过头看着我，深情的对我说：“叶澜，我爱你。”我也看着他，然后幸福的笑起来……
　　在疾驰的风中，留下了一串骄傲的笑声。
　　回到平地上，我还笑得上气不接下气，他扶着我去一边椅子上休息，我却拉着他向海盗船冲去。
　　海盗船的刺激实在比不上云霄飞车，但是每当船尾荡得最高，然后快速的向下摆回去时，肾上腺突然加速分泌，会让浑身神经紧张。叶锋拉着我的手，和我一起扶在前面椅子背上。我们坐在最高的船尾，在激烈的来回晃荡中火热的接吻。
　　船慢慢缓了下来，我知道就要停止了，尴尬的一把推开了他。用袖子擦着嘴唇，叶锋眼里带着燃烧的火焰看着我，意犹未尽的舔舐了一下自己的唇边。我们仿佛两只偷了腥的猫，一只在用爪子擦嘴巴，另一只直接伸出舌头舔了舔。
　　我的心“咚咚”只跳，走下海盗船，问叶锋：“再玩什么呢？”
　　“去摩天轮吧。”叶锋说。
　　“摩天轮晚上才好看了，白天没意思。”我摇了摇头，表示反对。晚上的摩天轮缀满了彩灯，非常漂亮。
　　叶锋别有深意的笑了，说：“或许白天的也会也有意思呢？”
　　于是我们一起往摩天轮走，叶锋说：“还记得以前小时候，我把澜儿放在肩膀上，带澜儿去游乐场了。”
　　我也笑了，我怎么会忘，那时我坐在叶锋肩膀上开心的笑，觉得好像接近了太阳，只要我伸出手，太阳都会被我揽进怀里。叶锋突然一把把我抱了起来，我吓了一跳，他狡黠的一笑，一把把我放在了他肩上坐着，我已经不再是那个五六岁的儿童，坐得太高让我一时重心不稳，连忙扶住了他的脸头，一不小心遮住了叶锋的眼睛。叶锋扶着我的双腿，大笑了起来，一边笑一边说：“宝贝，你遮住我眼睛了。”
　　我于是松开手，一松手却又害怕摔下去。于是只有扶着他的头顶。我坐稳了，叶锋笑着说：“宝贝，我们跑去摩天轮去吧！”还没等我回话，他就跑了起来，我“啊！”的大声叫喊着，生怕摔了下来，紧紧的抱着他的脑袋。叶锋一路狂笑，我也开心的大笑了起来，风在我耳边飞过，仿佛带着我回到了那无忧无虑的同年。
　　旁边的工作人员，看到一个一米八几的大男生，肩膀上坐着一个一米七几的少年，也纷纷笑了起来。
　　到了摩天轮叶锋直接把我抱进了车厢，他跟工作人员交代了一下，自己也坐了进来。这是一个巨大的透明摩天轮，整个车厢用强化玻璃做成，从上到下380度一览无余，仿佛坐在高高的天空中。以前去台湾玩时见过这种摩天轮，穿裙子的女孩子特别容易走光，但是这个比台湾的先进，在车厢底部加了一层膜，只能看下去，从下往上看，却什么也看不见。我不得不赞叹这个乐园老板的细心，就连这些细枝末节的东西都考虑周全了。
　　摩天轮慢慢升高了，叶锋坐在我的对面，我隔着透明的玻璃从上往下看，觉得自己仿佛是坐在一个透明的气球里随着上升起来慢慢升空。
　　“感觉如何？”叶锋含笑问。
　　“棒极了！”我赞叹道。
　　叶锋笑了，嘴边隐隐挂了一丝自豪。我于是问：“别告诉我这个是你设计的。”
　　叶锋坐到我旁边的位置上，微笑着捧着我的脸吻了下来，封住了我的提问。
　　真是狡猾的家伙。
　　我们在摩天轮上接吻，叶锋的手伸进了我的牛仔裤，我微微一愣，抓着他的手要拉出来，他却不顾我的反对，脱下了我的裤子。我吓了一跳，连忙用双手拉着裤子，不让他进一步作为。他却就着我无法抵挡他的双手，慢慢把我往后压去。我想要侧过头逃离他充满欲望的热吻，但是却被他握住我下巴，无法转开。
　　叶锋的眼里充满了笑意，看着慌忙想要逃避的我，终于放开了我的双唇，他扯开我的羽绒服，我连忙伸手拉住衣服，他又去脱我的牛仔裤。我气疯了，朝他吼：“叶锋你精虫上脑了啊？你有没有搞错，知不知道这是哪里啊？你想干什么？让别人看真人版A片吗？”顺带踹了他一狠脚。叶锋不仅没有住手，反而将我的双腿压在身下，压制住我扭动的挣扎，把我的牛仔裤在脱到膝盖以下。白皙的大腿在二月的空气里有些颤抖。我怒视瞪着他：“你放手！”我朝他大吼。叶锋握住我的双手，压在我的两侧，说：“宝贝，发现没，摩天轮停了。”
　　是的，摩天轮停了，停在最高点，我们被挂在上面了。
　　“你很无聊！”我皱着眉说。
　　叶锋吻了吻我的耳侧说：“这是世界第一高的摩天轮，比朝阳公园那个208米还要高了50多米，下面人是看不见的。”
　　“看来一开始你就是如此打算了。”我冷哼了一声。
　　叶锋轻轻一笑说：“是天助我也，在这么经典的地方坏掉了。”
　　我怀疑的哼了一声，说了句放P，叶锋笑了，温柔的吻了吻我的手说：“今天是多少号，澜儿忘了吗？”
　　“十四号啊。”我扭了扭身体，想从他的制约中脱身。
　　叶锋叹了口起说：“今天二月十四日，是我和澜儿的节日了。”
　　情人节……我怎么把这给忘了……我从来没有过过情人节啊……当然不记得了。
　　说着叶锋松开我一只手，不顾我的阻止，拉起我的羊毛衫，把头埋进羊毛衫里，火热的唇贴在我因为灌进寒风打了个冷战皮肤上点点细啃着，说：“我要礼物。”
　　我推着他，拒绝着说：“我送你个礼物啦，泰迪熊，衣服，还是……”叶锋听了我的话，抬起头，眼里满是笑意，他在我的唇齿之间，印上一个吻，打断了我的话，色情的说：“我要澜儿。”
　　叶锋压在我的身上，用火热的目光注视着我通红的脸，他炙热的气悉吐在我的脸上。叶锋似乎享受般，感受着他身下的我一阵轻颤，满意的露出色色的微笑。压住我试图推开他的双手，制止住我的挣扎和扭动，轻轻吮吸着我因为反对而变得有些桃红色的眼睑。我的眼球被叶锋轻轻挤压着，他炙热的唾液轻轻涂在我眼睑上。
　　“恩……不要……叶锋……”我依然抗拒的推拒着他的进犯，叶锋用濡湿的舌头轻刷我的睫毛，时而将我浓密修长的睫毛全部含进他性感的嘴唇中有节奏的抿添。他满意的感受着我呼吸开始有些絮乱，身体渐渐变得火热了起来。
　　叶锋温柔而色情的用灵活的舌头舔舐着我挺直的鼻梁，然后袭击了我圆润小巧的鼻翼，在我的鼻子上小小的咬了一口。
　　“啊！”我微微吃痛的叫出了声。
　　叶锋立刻用更深吻牢牢封住我的抗议，他的舌头仿佛有生命一般，象一条灵活、灼热、粗壮的蛇，在我敏感的唇腔里深舔浅刺，用他的舌尖不断舔舐着我口腔中脆弱的黏膜，绕起我有些推拒的舌头，炙热的纠缠在一起。叶锋用他强有力的舌头将我的舌头卷出口腔，用他的齿辕轻轻咬着。我的舌头被他叼住，嘴无法合龙嘴，羞涩的感受着比平时更浓稠更炙热的唾液延着嘴角迅速滑落。
　　叶锋眼里的灼热再一次升级，我甚至可以清楚的感觉到，他身下，那隔着他的西裤和我的内裤抵着我的柱身，是如何的滚烫粗壮。叶锋再次吻住了我，炙热的舌头深深的进入我的口腔搅拌着，我的视线开始变的渐渐模糊，□的深吻使我浑身发热。

　　翻新（五）

　　叶锋抚摸着我的身体，濡湿的吻温柔的从我的唇边落到每一个敏感点，轻轻啃噬重重吮吸，点起我浑身的火焰。宽厚的大手，掌握般伸进我的内裤，叶锋一边吻着我，一边刺激着我的欲望。我反抗的抵在他胸前的双手渐渐失去力度，任他压着我，温柔的在我耳畔说：“怎么办，没带润滑剂出来。”
　　我狠狠丢了他一眼刮子，照着他的鼻子狠狠咬了一口，说：“那就不要做了。”
　　叶锋认真的想了想，说：“我还是帮澜儿向学校请半个月假吧，就说，呃……运动过度，肌肉损伤！”
　　我瞪着他，这个天底下最大的大色狼！
　　叶锋笑了，加快了手里的动作，揉捏着我的欲望，色眯眯吻了我一口，说：“我还是最喜欢原味的。”我稍微愣了一愣，一时没有反应过来，浑身麻酥的一道白光闪过眼底，喷洒在他手上，叶锋的手并不退离，而是直接把乳白的粘液涂在了我的菊口附近……
　　“不要！”我抗拒着说：“好痛……”这种方式虽然不至于流血，但是真的好痛的，他那么大，那么热，即使用润滑剂都会痛。而且这种方式也不若用润滑剂般轻松流畅，到底还是加重了我的痛苦。
　　叶锋用热吻阻止了我的抗拒，并将手指伸了进去――果然很痛……我皱紧了眉，眼泪几乎都要掉出来了。叶锋温柔的吻干我眼角的泪水，说：“澜儿，宝贝，我爱你……”我睁开含泪的眼看着他，他眼里满是热情着执着，我伸出手主动勾着他的颈项，我知道他忍了很久了，刚才在海盗船上他就想要了，于是努力放松我自己，让他的第二只手指进来，他刺激着我体内敏感的那一点，温柔的问：“还痛吗？”
　　痛，当然痛，要不然他自己来试试。但是这里是外面，我不知道什么时候摩天轮会开始运转，而且这里还是透明的……我咬了咬牙说：“没事了，进来吧。”
　　叶锋第一次得到我的邀请，他眼里的欲望腾得更高了，他迅速的拉开拉链，整个□都冲了进来。
　　“啊！”我痛的叫出了声，叶锋一顿，温柔的吻着我，说：“很痛是吗？”我忍着泪摇了摇头，我真的很怕被发现，只想要他快点完事。他似乎明白了我的想法，动作变得更温柔了。我放松身体，让他进入，即使在粘液的润滑下，依然胀痛，我却忍着痛让他进来。他在我体内不停进出，我咬着牙，害怕自己发出声音，其实我知道这里应该是听不见的，但是我第一次在外面公共场合，做这种事，更是紧张害怕，不安。
　　“宝贝，你好紧，好棒！”叶锋深入浅出的做着挺进动作，不停温柔的吻着我，抚摸着我。突然，摩天路开始运转了，我吓了一跳，立刻伸手，要推开他。叶锋在这种关键的时刻，哪会容我造次。他一把把我抱起来，就着连接重重的坐在他腿上。我的背靠在他的胸前，我的手无法反抗，我深刻的感觉这样的体位让他进入更深了。我的紧张却更加刺激了他，他调整好体位，在我背后吻着我，然后抱着我的腰，不停的进出着。
　　我害怕极了，如果摩天轮转下去，肯定会被人看到。我哀求着说：“叶锋，我不要，会被人看到的，我要穿上裤子……锋哥哥……啊……啊……锋哥哥……啊啊！”叶锋在我颈椎上火热的重重咬了一口，一边帮我提起裤子在大腿上，一边继续着他的动作，说：“宝贝，还有一下，还有一下……”
　　我的前端又抬头了，我尴尬极了，他却一把握住我的前端慢慢抚摸，柔声说：“宝贝好棒了。”我几乎哭了出来，哀求道：“不要，我不要……”我几乎看到在操作室里背对着我们聊天的工作人员，我想要抽离，叶锋却抱着我说：“宝贝自己动，乖，我们一起动。”我知道我逃不掉他的大手，也顾不上那么多，不能让人看见，要快点完事！我提起酸软的腰，上下的跟随着他快速、火热的节奏动着，离地面只差一个九十度角的时候，我捂住嘴“啊！”的轻叫了一声，他满足的喷洒在我的体内，拉过我的下巴，重重吻在我的唇齿之间，好一阵火热的啃噬。
　　我依然挺立着，却不管不顾的迅速的拉上了自己的裤子。他也拉上了拉链，我的裤子被没有解脱的柱身支起一个小帐篷一般。玻璃车厢到了地面，工作人员走出工作室帮我们打开门，我站起来，却因为挺立的欲望夹紧了双腿，根本无法走路。叶锋从我背后一把把我抱了起来，我尴尬的有些挣扎，他大约看出了我的尴尬，于是对工作人员微微一笑说：“我弟弟有些恐高，不舒服。”他的解释让我释怀的安稳的靠在他怀里，他温柔的抱着我向拐弯处走去。
　　一条白色的平房前他停住了脚步，我看见平房前写了：医务室。三个大字。
　　我不知道他又想干什么，我现在只想找个没有人的地方……叶锋吻了吻我的额头说：“还没有正式开放，医务室工作人员还没有来。我们进去休息一下吧。”他这么一说，我立刻明白了他的意思。但是人家医务室里没有人，门就也是锁的啊，怎么进去呢？
　　哪知道叶锋走到门口，掏出钥匙打开了门。
　　我意外的看着他，叶锋却抱着我走了进去，轻轻一笑说：“朋友给我的，因为我是学医的所以拜托我来看看这个医务室是否及格，就把钥匙给我了。”他的解释，不是说不过去，但是，我却隐隐觉得有些奇怪。
　　哪里的医务室都差不多吧，如果按他这样说，那医生不是又多了一项工作，就是检查每个医务室是否及格了吗？鬼才知道有多少机构设置了医务室。
　　叶锋把我轻放在洒满阳光的白色病床上，反锁上门，拉上窗帘，脱去西装外套搭在一边的椅子背上。他朝我走了过来，我躺在床上看着他，却觉得自己仿佛是案板上的鱼。
　　“我们从哪里开始呢？”叶锋坐在我床边，隔着我的裤子抚摸着我挺立的□说。
　　还不够啊？我有些害怕了，刚才差点把我吓死。他还要玩。他喷在窄穴里的东西正慢慢顺着我的脚往下流，窄穴还有些痛了。我皱着眉说：“你够了你，给我出去，我自己来！我要回家！”
　　叶锋微微笑了，轻轻扯下我的裤子，说：“澜儿想在我面前手 淫吗？我很想看了。”我听了，几乎气得一巴掌给他ＰＩＡ过去。我还不是怕他帮我，帮着帮着又老狼冲动了嘛。
　　叶锋看到我尴尬的一下红一下白的脸，微微笑了，伏下了身子，我吓了一跳，他的舌头灵活的舔舐着我柱身四周的卷毛，刺激着我。
　　“啊……不要……脏！”我推拒着他，那里，好脏的。
　　叶锋摇了摇头说：“澜儿从来都不脏的，任何地方都不脏。”说着一口含住了我挺立的柱身，吮吸舔舐着。
　　“啊，啊，啊……啊！啊，啊，啊，啊……啊……”我的手想要推开他的脑袋，扶在他的头顶，却在他时而温柔、时而粗横的动作下浑身疲软不止，完全无力抵抗。
　　他仔细的舔舐着我的柱身，我大声呻吟着，知道浑身像脱了水的鱼一般跳着，忍着要喷洒的欲望说：“要……放开……锋……哥哥……放开……”他不仅没有松开口，而是更加用力的用濡湿火热的舌头舔着我，我无法压抑的“啊！”的喷进了他嘴里……叶锋却全数吞了下去。
　　“不要……”我叫了一声，他的举动让我羞红了脸。
　　叶锋笑了，说：“味道不错，以后要常常尝才好。”听他这么一说，我更尴尬了，拉起洁白的被子，把自己整个捂住，装鸵鸟。叶锋见我这幅害羞的样子，笑得更厉害了，他隔着被子抱着我说：“好啦，好啦，宝贝，出来啦，闷坏了就不好了。”说着拉开了我的被子，他自己也躺了进来。
　　我怯生生的看着他，他翻身压住我，捧着我的脸说：“今天澜儿就要回学校了，好好满足我好吗？”
　　还不满足？我皱着眉瞪了他一眼说：“你种马啊！”
　　叶锋听了喘着热气，压着我，抚摸着我的身体学马叫，说：“嘶嘶，我今天就当种马了！嘶嘶！”硬是把我惹得又是哭笑不得。
　　游乐场算是没逛了，就玩了个云霄飞车、海盗船和摩天轮，然后在医务室来来回回被做了五次，最后一次一做完我就虚脱得昏了过去。最后我醒来时都已经到家了，凌晨四点，叶锋抱着我睡得正香。我看着他沉睡的侧脸，长长的眼睫毛，看着这个有着无穷活力的男人，这个每次虽然都很性急，但是仍然顾忌着我感受、认真为我做前戏的男人，这个每天晚上睡觉都生怕我会消失似的、紧紧抱着我的男人，这个从小一直保护着我长大的男人……我吻了吻他的鼻子，轻声说：“我爱你。”这句话，我是当着他的面怎么也说不出口的。
　　不知道为什么，在他沉睡的脸上，我似乎看到了一丝微笑，他抱着我腰的双手似乎也更温柔了……

　　按摩（前）

　　第二天中午，叶锋开车送我回学校，本来想去蓝霆家坐坐的，可惜他上课去了没遇见。手下人满会做事的，新课表也抄好了，新课本也买好了，床单、衣服都整理停当，不错不错。
　　看了看对床一眼，吴凡铺上混乱的堆着些东西，看来他也来了，只是来得比较晚，所以就直接上课去了，没整理。我算是没他这么勤奋，直接躺在床上睡觉。昨天累了一天，今天睡到快中午才起来，现在继续睡，都是叶锋不好。
　　睡到迷迷糊糊突然电话响了，一看是叶锋的：“澜儿下午就别去上课了，在寝室好好休息，明天再去吧。我看了你的课表，下午是蓝霆的课，他不会说什么的!”
　　他难道还以为我下午会去上课？开玩笑！但是既然他这么说，我也顺水推舟逗逗他，说：“那可不行，虽然是蓝霆的课，但是，我是好学生了，怎么能旷课呢？”说得我自己都起鸡皮疙瘩。
　　叶锋一听，心痛了，沉默了片刻有些歉意的说：“昨天，我……让你累到了……”他这么一说，我尾巴立刻翘天上去了，连忙说：“知道就好，知道就好，你自己好好想想怎么补偿我。”
　　叶锋轻轻笑了起来，说：“周末澜儿回来我好好伺候澜儿啦。”
　　晕，这叫什么补偿啊！大灰狼是在补偿他自己吧！
　　“哼，你说你伺候我的啊，那周末说定了，我上你！”我嘿嘿一笑。
　　叶锋笑得更厉害了，说：“在摩天轮上，澜儿不是已经上了我了吗？”
　　我想了半天，什么意思？于是说：“没有吧……”
　　“澜儿是坐在我身上啊，不是上我，是什么？”叶锋狡猾的哈哈大笑了起来，我在电话这边脸都红了，他却说：“我很喜欢澜儿上我了，那么主动，真的好棒！”
　　我现在简直有把他PIA飞掉的冲动，气势汹汹的说：“你，你，你好意思说！那种地方，被别人看到了你不要脸我还要了！”
　　叶锋知道我的脾气，只能顺毛摸，于是马上缓和了语气说：“是的，是的，下次在外面，我一定注意要旁边没人的，可以了吧！”
　　这叫安慰吗？我火更大吼：“没下次了！周末我不回来了！你平着休息去吧！”然后挂掉了电话，狠狠扔到床那一头，继续睡觉。
　　手机又响了，我懒得理，手机铃声停了又响，响了又停，折腾了半天，实在打扰我睡眠，于是一接，又是叶锋的，我正准备发飙，他却柔声说：“澜儿，我好高兴能在电话里和你说情话，真的好高兴，一直都想这样。呵呵，宝贝，我爱你，我好爱你。”
　　我愣了愣，火气早丢到九霄云外去了，但是假装生气的说：“哦，知道了，我睡觉去了。拜拜！”然后挂了电话，自己躲在被子里偷笑，手机都握在手里得意的只颤!
　　突然手机又响了，我看都没看就接了电话，说：“你今天不上班了吗？又给我打电话啊。”有一丝撒娇的意味。
　　电话那边沉默了片刻说：“上班啊，我在公司，想约小澜晚上去黄金城吃晚餐。”
　　这声音怎么这么耳熟？我想了想，把手机从耳朵旁拿开看了看屏幕上的来电人，竟然是贺震天。我正准备挂电话，他说：“你是想挂我电话是吗？”语气中竟然有一丝无奈。
　　我这人逆反心理比较强，他越是猜到了，我越是不想承认，于是说：“不啊，你有什么事吗？”
　　贺震天说：“我只是想见你，小澜，仅仅只是这样。”
　　我冷笑道：“然后再去找人跟叶锋打匿名电话，要叶锋生气，离间我和他之间的关系？”
　　贺震天愣了很久，没做声，我正准备挂电话，他却说：“如果我说没有，你信不信？”
　　“……”
　　“我从来没有找人给叶锋打过电话，我也从来没有用这种方法离间过你们。小澜，你信不信？”贺震天的话，我只是冷笑，然后说：“贺老板，你以为你在骗三岁小孩吗？”
　　“……”
　　他的沉默换来我不屑的哼了一声，然后挂断了电话。不是你是谁？难道是叶锋在撒谎？不可能！首先他当时根本不知道我在蓝霆家，而告诉蓝霆被我偷听到的。然后他完全没有必要这么做，他只用告诉我说是暗中保护我的保镖，相信我即使再生气，也不会多说什么。
　　睡了一觉起来，已是下午放学时间，小弟们屁颠屁颠的跑过来找我，说是刚开学给我送点家乡的特产。又是阿胶枣、又是蜂蜜桂花糕的，还有奶酪，和六大袋密封的全聚德烤鸭，堆在我书桌上一堆。朽木可雕也，朽木可雕也！看到他们我开心的笑了，贺震天电话给我的烦恼彻底被抛到了九霄云外去了。
　　我可没跟他们带什么，想想是我疏忽了，于是哈哈笑着请他们出去吃晚餐，我正在问他们是想去戈雅吃西餐，还是去福美达吃中餐？蓝霆却夹着教科书走了进来。
　　六个小弟一看到学校出名的阎王级人物，都吓了一跳，马上弯腰喊：“蓝老师好。”平时横来横去的六个人，在蓝霆面前硬是乖得跟孙子似的。
　　蓝霆点了点头，说：“我找叶澜同学有点事，你们先走吧。”
　　六个小弟只好知趣的撤退，我连忙说：“你们考虑下，明天再去哈！”
　　见他们走远了，蓝霆取下眼镜说：“叶澜同学，为什么今天下午没来上课？你是想重修还是想补考？”
　　蓝霆完全摆出了一幅老师的风范，我也只有咋了咋舌，心想，叶锋还说蓝霆的课不要紧的，他这都找上门来了。于是马上说：“蓝老师，我有些不舒服，所以在寝室休息。”这是事实啊。
　　“怎么不舒服？”蓝霆依然一副扑克脸，却隐隐闪过一丝关心。
　　我总不能说，被叶锋操劳过度吧，于是说：“运动过度，腰部肌肉拉伤。”
　　蓝霆点了点头，说：“吃了没？”见我摇了摇头，他说：“我在家做了晚餐，一起吃吧。”我连忙点头，蓝霆的手艺超级一流，想得我直流口水。
　　来到蓝霆家，我习惯性的把外套挂在衣钩上，坐在沙发里等他上菜上饭。一个星期没来，这里也没变什么。就是我之前住的卧室里换了一套薄一些的被子。马上就要开春了，气候也慢慢变暖和了。我正在想蓝霆是为谁准备的？他不是一个人住吗？蓝霆便端着菜从厨房里走了出来，是我最爱的喜头鱼蒸鸡蛋，还有南瓜盅和一盘清淡的清炒包菜。蓝霆的食谱一直比较健康也比较清淡，正好把我在家里吃得厚厚的油脂给刮一些去。
　　“饭也不盛啊。”蓝霆见我光坐着等他劳动，说了句。
　　我轻轻一笑说：“蓝霆盛的饭香嘛，我盛的没有蓝霆盛的香啦！”
　　蓝霆轻轻一笑，似乎很受用的乖乖去厨房盛饭去了。蓝霆满好哄的，哈哈。我送他的大泰迪熊放在房间的一角，正对着门的地方坐着当门神。乌溜乌溜的眼睛，又大又亮，我跑过去给了它一个大大的拥抱，在它毛绒绒的脸上亲了一口，却听到了蓝霆的笑声，我有些尴尬的走回桌边，蓝霆说：“童心未灭是件好事啊，叶澜同学用不着不好意思的。”
　　看到没，这就是说话的艺术！叶锋说我孩子气是“毛都没长全，然后那啥啥啥的”，人家蓝霆到底是个当老师，知道这叫“童心未灭”！叶锋果然是个大老粗！没救了！
　　在蓝霆家吃饭，我从来不会发扬我们中国谦让的美德，想怎么吃就怎么吃，端起盘子往碗里赶，蓝霆也不会说我什么，只是看着我温和的微笑。所以我喜欢蓝霆家，很有家的感觉。
　　杯盘狼藉，一条鱼被我吃得骨头都咬成了一节一节的，我很自觉的把餐桌收拾好。我站在水槽前正在想要不要洗碗，我真的很讨厌洗碗，蓝霆在客厅里说：“放着就好了，不用洗了。”得到他的大赦我连忙走出厨房，蓝霆一边往客房走，一边说：“叶澜同学，进去躺着。”
　　这句话，如果是以前听，我真不会觉得有什么，但是现在跟叶锋这么频繁的XXOO后，不知道，是不是被他也给带得有些色色的了，听到这句话，我竟然不自觉有些脸红。蓝霆背对着我走在前面，径直走进客房，我也知道蓝霆又不是叶锋，肯定不会怎么样的，但是还是有些脸红，跟着他走了进去。
　　“把衣服脱了，躺床上。”蓝霆如是说。
　　我这下子真愣住了，他想干什么？看着我有些迟疑，蓝霆说：“快点啊。”
　　蓝霆是好人，蓝霆是好人，蓝霆是君子，蓝霆是君子。
　　我一边在心里念叨着，一边按他的指示脱了衣服。站在床边，我心里又打鼓了，问题是怎么躺？侧躺？仰躺？还是俯躺？侧躺吧，色情，仰躺吧，太开放，俯躺吧……暧昧……
　　天啊，我都在想什么啊！
　　蓝霆是好人，蓝霆是好人，蓝霆是君子，蓝霆是君子，蓝霆不是色情狂叶锋，蓝霆不是色情狂叶锋！
　　于是我又在心里念叨了N遍，问：“怎么躺？”
　　蓝霆也脱下外套，说：“俯躺。”
　　――叶锋的最爱。
　　我微微一愣，满脸通红的躺在了雪白的床单上。

　　按摩（后）

　　我分明感到蓝霆的视线停留在我的背上，渐渐冰冷。我有些不自在，有些疑惑，不知道这到底是怎么了？他为什么会用这样的视线看着我？还是我背上有什么？
　　蓝霆什么也没说，转身拿了一大瓶红色的油状液体过来，坐在我床边，往我背上倒了一些，冰凉冰凉的，惊得我打了个哆嗦。蓝霆用刮痧片将液体在我背上涂均匀了，有力的大手从我的肩胛由轻到重转着圈慢慢揉捏。我闭上了眼睛，感受着他的动作，他用指关节顺着脊柱向下按着，在胸椎肋骨附近加重了力道，而且越来越重，似乎有丝故意。我有些吃痛的皱起了眉，哼了一声：“蓝霆，痛……”
　　蓝霆微微一顿，然后放轻了力量，不带一丝情绪的问：“上周怎么过的？”
　　他这么一问，让我本能的想起了整整一周的床上生活，不禁浑身僵了一僵，蓝霆似乎也触及到了我身体的反应，于是说：“放松。”
　　我放松了肌肉，说：“没什么啊，在家里，看看书，遛遛狗的，和平时一样。你呢？”
　　蓝霆没有回答我，而是在我的腰部用拇指侧揉压着，说：“这肌肉损伤是怎么弄的？叶澜同学做了什么激烈的运动了吗？”
　　听了他的话，我脸上一阵红，欲盖弥彰般大声说：“没有啊，没做什么运动啊。”然后，我立刻明白自己说错话了，如果没有做什么运动，肌肉又是如何拉伤的？
　　蓝霆的动作由适度的揉捏，突然变成了手刃一下接一下砍在我腰部，我的头微微往后仰了一下，轻轻“嗯！”的哼了一声。蓝霆慢慢拉下我的裤腰，我吓了一跳，惊觉的动了一下。蓝霆按住我的腰说：“别动。”语气中有一丝冷冰冰的怒意，我不知道他到底在生什么气，或许是我想多了。蓝霆的拇指关节顺着我的尾椎往下挤压，我浑身仿佛触电一般，痒痒的。我害怕的有想要推开蓝霆的冲动，蓝霆的手刺激着我的感官，大约那按摩油里有红花或者辣椒的成分，浑身都火燎般滚烫，我不舒服的侧了侧身子，蓝霆大约因为我的不听话有些不悦了，一下子狠狠拍在我腰间。我被这突然的刺激：“啊！”的叫出了声，声音暧昧得不行。蓝霆听了一愣，我因为这情不自禁的叫喊羞红了脸，立马把头低低的压在了枕头里，简直想找个地洞钻下去。
　　蓝霆见我困窘成这样却笑了，说：“我按摩技术如何？”
　　我脸更是红透了，咬着牙说：“还不错。”
　　蓝霆笑了，手指从我白皙圆润的股瓣中间、尾椎尾处指压着向上移。我浑身的血几乎都流到了下半身，前端已有抬头的冲动，我尴尬极了，转身一把抓住了蓝霆的手，红着脸看着他。
　　他挑着眉，没有说话，在等我解释。我镇定了一下，说：“我突然想起，作业没有做，蓝霆老师，我先回去了。”说完便从床上跳了起来，抓起一边的衣服胡乱的往身上套了一把，冲出了卧室大门。
　　蓝霆什么也没有说，慢慢走了过来，我正坐在玄关的地上穿鞋子。蓝霆靠在墙上说了三个字：“要节制。”
　　刹那间，我什么都明白了，他知道了，他知道我这几天是怎么过的。我尴尬的不知道该说什么好，蓝霆为了维护我，与这么多年的好朋友对立，把我接到了他家，而我却和叶锋上床。我看着他，觉得自己无法解释，难道要我说我爱上了叶锋吗？
　　再说，蓝霆也什么都没有问。我又何必要自己挑起来说？
　　正当我尴尬得不知所措，蓝霆帮我打开了门，说：“回去把衣服泡在洗涤剂里，洗衣粉估计洗不干净按摩油。”我看了蓝霆一眼，挪了挪嘴，说了句自己都听不见的“再见”，撒腿就跑了。
　　一口气跑下了楼，我站在楼下得冷风里，突然想起，我今天一天都没有上课，根本不知道有没有作业，更不知道作业是什么。这真是个劣质的谎言，我回头看向8楼蓝霆家，看见窗前也有一个人影，同样看着我。
　　我看不清他的表情，但是心里却说不出的难受……
　　我一路飞跑着回到寝室，用力推开门，寝室里只有吴凡，他抬起头看着气喘吁吁的我，关切的问：“怎么啦？怎么这么急？”
　　我看着他娟秀的面容，一时不知道该如何解释，我微微一笑说：“没什么啦。”然后拿了衣服进浴室洗澡。
　　我脱了衣服，站在浴室里。背上蓝霆的触感依然清晰明显，我浑身火燎燎的，心跳快得几乎让我窒息。我打开冷水，冰冷的水从我头顶一直淋了下来，我激得“啊！”的叫了一声。我的背有点痛，蓝霆下手真的重了点，虽然我喊痛之后他放轻了力道。我背过身子从镜子里看自己的背部，我惊呆了。
　　――整个背部都是一丛丛的钱币大小的紫红。是吻痕！难道蓝霆看到了，蓝霆一定看到了。我更是满脸通红。
　　一个冷水澡洗完，我包着浴巾出去，浑身冷得发抖。吴凡见了，连忙问：“这是怎么啦？”我没有回答他，倒了杯热水打开电热毯的开关浑身就穿了条内裤爬进了被子里，吴凡看着我，小鹿般的眼睛闪亮着，我包在被子里说：“没什么，今天太热了就冲了个凉。”
　　“虽然现在春天了，但是还是要注意身体的。我帮你拿感冒药吧。”吴凡说着从他的屉子里拿出中联强效递给我，说：“中药制剂，效果很好的。”我说了声谢谢，喝了药，就煨进被子里蜷成一个球睡觉去了。
　　虽然喝了热水，吃了药，还是浑身冷得发抖。直到电热毯温度升上来了，才好了一些，舒展了身子，睡了。
　　晚上，我做了一个梦，一个很奇怪的梦。梦见我跟叶锋两个人在书房里的地毯上疯狂的做 爱，我跪在地上，他压在我的身上猛力的抽递，我大声尖叫着，亢奋着，他一边抽递着他的硕大，一边用手抚摸着我的胸口，嘴唇在我颈椎上啃噬着。我迷离着眼神转过头看着他，猛然发现在我背后和我一起□迭起的不是叶锋、竟然是蓝霆。
　　我一下子吓醒了，却仿佛又跌进了另一个梦里。我躺在蓝霆的床上，蓝霆正在帮我按摩，他的手顺着我的股缝慢慢按着，在我的菊口附近打转。我想要反抗，想要挣扎，却什么也做不了，只是“啊……啊……啊……啊……”的媚叫着。他的手上蘸着的按摩油在我背后点燃了一切的火焰，推递着慢慢向我前面抚摸去……
　　猛然间我又惊醒了，却发现自己躺在叶锋的床上，叶锋和我面对面的姿势不停的做着，在我体内不停抽递，我抗拒着他，抗拒着这个永无止尽、不停醒来、又不停被梦困惑住的梦魇。
　　我猛然睁开眼睛，蓝霆正坐在我的床边，轻轻抚摸着我的头发，为我开去满脸的汗。他的额头离我很近，单薄的嘴唇对这我的唇，又是一个梦，我猛力的推开他，却无力的被他抓住了造次的双手说：“我只是想看看你的烧退了没有。”他的额头碰在了我额头上，一片冰凉，然后他抬起了头，说：“还有点烧。”
　　我微微一愣，看着手上的输液管，又看了看蓝霆，蓝霆说：“这么冷的天，你洗冷水澡，已经高烧两天了，今天是第三天。前天我的课你没来，你们寝室的吴凡帮你请假，我去寝室看你，所以把你带过来了。”
　　我想说谢谢，张了张嘴，嘶哑的喉咙却发不出一个音节来。蓝霆轻笑着摇了摇头说：“别对我说谢谢了，好好休息吧。”他什么时候变成我肚子里的蛔虫啦？
　　晚上叶锋也来了，我本来是在睡觉的，他在客厅里大声的吼蓝霆把我惊醒了：“为什么不告诉我？我是说澜儿怎么都不接我电话，如果不是我到学校来看澜儿，我都不知道！”
　　蓝霆什么都没说，打开了我卧室的大门，我连忙闭上眼睛装睡。
　　叶锋走了过来，坐在我床头，毫不避嫌的吻了吻我的额头，我睁开了眼睛，他温柔的说：“还有点烧了，我们回家去好不好？”看着叶锋温和的眼神，我的心一下子安稳下来，却依然摇了摇头。不知道为什么在蓝霆面前和他这样亲密，我觉得非常不自在，非常不习惯。
　　“怎么不想回去呢？”叶锋柔柔的问。
　　我一时语塞，总不能说因为蓝霆看着在吧。于是说：“我没什么啦，还要上课，再说马上都周末了，到时候再回去吧。”
　　“明天星期五，正好不上课回家，星期一再来啊。”叶锋一把把我抱了起来，帮我披了件衣服，当着蓝霆的面抱着我走出大门，下楼上车。只在出门的时候跟蓝霆打了声招呼，说了句谢谢。
　　我被叶锋抱在怀里，在楼下仰头看向8楼，期许着窗前那个身影。窗帘紧闭着，除了一片光影映照在窗帘上，什么都没有看见。
　　我的心中竟然有一丝莫名的失落……

　　梦魇

　　最近日子过得很顺心，最近心情变得很纠结，我趴在被子里动也不动等着叶锋给我端茶倒水的伺候。星期一又要上课了，一上课又要遇见蓝霆，一遇见蓝霆看到他那双冷淡、严厉的眼睛，我就觉得自己像是做了天大的错事一样……
　　“难道他是审判我的大天使吗？”我扑在枕头上哀嚎了一声。
　　叶锋端着药走了进来，疑惑的问：“谁要审判你啦？”
　　我看了叶锋一眼，真想说蓝霆二字，可是话到了嘴边还是给咽了回去。人家蓝霆什么都没说，他即使知道我和叶锋XXOO了，连个批评都没有，还这么关心我，我病了接我回家休息，真好得没话说了。我要是说了觉得是蓝霆在审判我，叶锋八成会误会蓝霆又怎么着欺负我了。我深深叹了一口气，吐出两个字：“良心！”
　　叶锋微微一愣，然后笑了起来，说：“澜儿的良心不是大天使了。”
　　“那是什么？”什么叫我的良心不是大天使，难道他要说我的良心是大魔鬼不成？
　　叶锋扶我靠在床上递给我水和药，说：“澜儿的良心是一只东闯西逛的蝴蝶。我要种一个世间最美的花田让这只漂亮的蝴蝶住进来不走了才好。”
　　这个形容还真，真另类……蝴蝶，我的良心是蝴蝶……慢着！蝴蝶是采花的，难道他是隐晦的在说我花心吗？难道他知道我对蓝霆很纠结？
　　我惊讶的看着他，问：“为什么是蝴蝶呢？”还东闯西逛的蝴蝶了！
　　叶锋把额头靠在我的额头上量了量烧后，说：“惹了这个，又去惹那个，怎么就不是蝴蝶啦？”果然！果然他知道了！
　　我死不承认，哈哈一笑说：“我惹谁了，不就惹了你吗？”
　　叶锋眉毛一挑，说：“惹了谁，澜儿自己心里明白吧，还要我一一列举？”
　　“没谁，锋哥哥，你相信我，真的没有谁！”我立刻心虚道。
　　“连‘锋哥哥’都叫出来了……澜儿会叫我‘锋哥哥’只有两种可能，一种是在床上实在不行了，哭着求饶时；另一种，就是做错了事……”我看着他，仔细想了想，似乎确实如此，我每次叫他哥哥，一般都是求饶、撒娇、认错、要不就是死不承认……
　　叶锋见我一幅心惊胆战的表情，温柔的问：“澜儿自己说，都惹了些谁了？”
　　“这个……这个……呃……贺震天……没了。”我立刻避重就轻。
　　“是吗？还有呢？”叶锋问。
　　“真没了，不骗你，而且贺震天也没联系了，锋哥哥相信我啦。”我拉着他的手说。
　　叶锋微微一笑，说：“蓝霆呢？”
　　我一下子震住了，看着他一时不知道该如何说好。叶锋微微一笑，说：“我认识蓝霆这么多年，从来没有见过他如此关心谁。文嘉是一个吧，但是我觉得蓝霆对文嘉更多的是当他是个没人照顾的孩子，并不上心。而你呢，有人照顾，在学校还结朋拉党的，根本不缺少钱啊、生活问题，蓝霆如此照顾澜儿，我实在有些意外。”
　　我一时哑然无法解释，叶锋却反握着我的手，认真的看着我问：“澜儿喜欢蓝霆吗？”
　　我的头一下子炸开了，我不知道，我不知道。但是我知道我在叶锋面前是怎么也不能承认，或者说我不知道之类的。我马上说：“你想多了，我当蓝霆是老师。他不是你的好朋友吗？我想他照顾我也是看在你的面子上吧，叶锋，你真想多了。”我真没想到过叶锋会如此直接的问我这个问题，逼着我必须去面对，去思考。
　　叶锋听了吻了吻我的额头扶我躺下，转变话题说：“烧退了，澜儿好好休息吧，别想多了。”
　　这是个什么回答？他是在说他不相信吗？
　　我一把拉住叶锋的手，看着他说：“叶锋，我相信你，那么你相信我吗？”
　　叶锋听了这话，原本平静的没有一丝情绪的脸，微微迟疑了一下，然后笑了起来，拉开我的被子，翻身躺了进来，压在我身上，注视着我的双眼，有丝悲凉的说：“澜儿我应该相信你吗？”
　　这一瞬间，我心里所有的纠结都被抛到九霄云外去了，家里红旗不倒外面才能彩旗飘扬，家里红旗都发飙了，我还在这纠结个鬼啊！我立刻认真的点了点头，说：“应该。”
　　叶锋听了我的话，笑了起来，他捧着我的脸，深深吻了吻我的唇，说：“你这个小骗子，哄得我不得不相信你了！”我的手也勾着他的脖子，安慰似的，刻意加重了这个短暂的吻。
　　濡湿的热吻后，我们都有些把持不住了，叶锋却放开了我说：“宝贝生病了还这么活力充沛啊，怎么没病的时候倒是半死不活了呢？”
　　我瞪了他一眼，哼了一声，说：“还不是被你弄得半死不活的！”
　　叶锋得意的大笑了起来，色迷迷的看着我，却下了床，说：“今天放过你，下周你病好了，我一并讨回来。”
　　夜里我安稳的躺在叶锋怀里睡觉，他揉着我的腰，把我困进怀里。听到楼下大厅里的古董钟已经敲了十二下了，我却怎么也睡不着。思考着他今天提出的那个关于蓝霆的问题，我到底是怎么看蓝霆的？我对蓝霆真的只是师生情意吗？叶锋总是如此明了，把一切都看得透彻。我无奈的叹了口气，却听到头顶上，叶锋说：“澜儿，我爱你……不要离开我……求求你……”
　　我微微一愣，抬起了头，却在明亮的月光下，看见他的沉睡的睡颜，并未醒来，眼球在眼帘下快速的来回转动，看来是做噩梦了。是在说梦话吗？你到底做了怎样的梦？我紧紧的抱住他，轻轻的说：“我不会离开你的，不会的……”却听见他几乎用一种绝望的语气呻吟着：“妈妈……细弟……细弟……”他浑身颤抖着，抱着我的手越来越紧，我摇动着他，大声喊着他的名字。
　　猛然的叶锋睁开了双眼，空洞的眼睛，让我吓了一跳。我有些不安的说：“你不停的在说梦话，你怎么啦？做噩梦了吗？”
　　叶锋愣愣的看着我，慢慢回过神来，轻轻一笑，吻了吻我的眼帘，说：“没事，做了一个噩梦，真的没事。”然后抱着我安然躺下，将下巴在我头顶蹭了蹭，睡了。
　　星期一早上没课，叶锋一早开车送我去学校，他再去仁慈上班。我坐在车上问：“你昨天梦见什么了？梦见妈妈了吗？”
　　叶锋想了想，摇了摇头。我说：“昨天晚上你说梦话喊妈妈了，还有一个叫细弟的人名。”
　　叶锋一边开车一边说：“我都不记得梦见什么了，但是细弟应该是最小的弟弟的意思，不是人名。”那也就是梦见我咯？他最小的弟弟不就是我吗？
　　回到学校，在校门口正好遇见吴凡，和他打了个招呼，跟叶锋说了声拜拜，便和吴凡一起向寝室走去。
　　“那是谁啊？”吴凡问。
　　“我哥啊。”我简短的回答。
　　吴凡看着我说：“我还以为叶澜是独生子了。”
　　我点了点头，说：“我是独生子啊，我哥是我们家的养子。”
　　“我是说怎么长得不像了。”吴凡点了点头明了的说了句。
　　我听了笑了起来，问：“怎么个不一样啊，很多人都说我们长得很像了。”
　　“才不像了，叶澜同学白白瘦瘦的，一看就知道性格很好。你哥啊，又高又黑，感觉不是好人的样子。”吴凡倒是口无遮拦直接说。
　　我一听，笑了起来，叶锋特意晒了个小麦色的健康肤色，到吴凡眼中倒是坏人的标志了。我说：“我哥人很好的，他以前也很白，后来到美国留学的时候故意晒黑的，这样健康一些啊。”
　　“为什么啊？一个大男人还搞这一招，无聊不无聊啊！”吴凡看来对叶锋的印象很不好。但是他这么一说，叶锋还真有些无聊，一个大男人又不是电影明星靠脸吃饭的，晒什么太阳、玩什么古铜色皮肤，当医生的都是努力显得白一些，说明是常年坐办公室的，有文化、有技术，他倒特意去晒了个黑皮回来。真不知道怎么想的。
　　但是吴凡这样说叶锋，我还是听了很不舒服的，于是严厉的对他说：“吴凡，虽然你是我好朋友，但是也不能这样说我家大哥吧。古铜色皮肤本来就男子汉一些，他这样也没错，爱美之心人皆有之。”
　　吴凡听我这么一说，倒是笑起来了，说：“我开玩笑了，搞得这么一本正经的。”
　　下午上课遇见蓝霆，他站在讲台上挥舞着骷髅的手臂当教鞭，拍得黑板“啪啪”的响。我们认真听他上课，大家都很怕他，全教室鸦雀无声，突然一个轻快的机器猫的铃声绕梁不绝――糟糕，是我的手机，忘记关声音了。
　　蓝霆一听到杂音立刻一根粉笔给我飞了过来，正中我脑门，我立马挂断电话把声音也给关了。抬头看着蓝霆一脸的不知所措的笑。蓝霆说：“叶澜同学，你应该知道上我的课是不允许有任何杂音的，对吧。”我立刻点头，蓝霆冷着张脸，继续说：“这门课，你直接准备补考吧。”我微微一愣，一脸讨饶的看着蓝霆，不会吧，连我都罚？这也太毒了点吧……
　　蓝霆就像当我是真空一样转过脸，继续开始讲课。全班同学都看着我，眼里充满了同情。不一会儿一个纸条飞了过来，是同寝室的李俊写的，曰：你小子也有今天，上学期上了几节课啊？我们都在打赌你要补考，结果你竟然过了。哈哈哈哈哈！该了你！
　　丫的幸灾乐祸的！我无言以对的叹了一口气，趴在了桌子上……反正总是要补考的，敢情这门课偶就不听了吧……
　　要不，晚上去蓝霆家求求情，顺便蹭蹭饭吃？

　　真相（一）

　　一放学，我要吴凡帮我把书包拿回寝室去，就屁颠屁颠的跟在蓝霆后面往他家走。蓝霆在前面说：“怎么跟着我？不去吃饭了吗？”
　　我连忙快步走上去，跟他并肩走，说：“这不是为要补考吃不下睡不着了嘛。”
　　蓝霆挑着眉看了我一眼，说：“你自己说你旷课、请假多少次？我现在才让你补考已经算是很客气了，叶澜同学。”
　　我“呃……”了半天不知道怎么回答，于是说：“我没晚饭吃，去你家蹭饭总可以吧……”
　　蓝霆笑着点了点头，说：“那我们今天还得去超市买点菜，家里就只剩面条了。”我嘿嘿一笑，说：“就吃面条吧，我不挑食，好喂。”蓝霆却拉着我往超市的方向走，柔声说：“病刚好，要多吃些有营养的。”蓝霆总是会在平日冷冷冰冰的面具下，不自觉的透露些温柔，仿佛和煦的春风般让人感到温暖。
　　晚上吃牛排，蓝霆亲手做的。补考的事没得提了，看来是补考定了，索性直接告诉他，那期末考试他这一门我就不参加了，直接补考得了。蓝霆却笑着说：“说不定我心情好，给你放水让你过了呢？”敢情这耍我玩着了，要死要活也不给个说法。蓝霆却看着我一脸坏笑，敢情是要我向老师行贿？
　　晚上回寝室的路上走到那处花园附近，让人给拦了。两个穿着黑色西服的人对我说：“叶澜同学吗？”
　　我看了他们一眼，说：“认错人了。”一看就知道不是好人，我哪敢承认啊。他们却不肯善罢甘休，做了一个请的姿势，说：“那么这位同学，我们总裁想请您喝一杯茶，不知道您是否赏脸。”
　　“不赏！”我横了一句转身就走，他们却一把把我架了起来，往前面的黑色法拉利走去。我大声叫着救命啊，可惜天晚了点，路上没人，而且离那黑色法拉利也不过几步路而已，很快就走了过去。我被塞进了车里，左边坐着一个黑衣保镖，右边坐着一个黑衣保镖，把我严严实实的夹在中间，车门马上落了锁。如此严密的监视，我真怀疑我是什么哥斯拉级人物，敢于造次，把对方紧张成这样。
　　车开动了，我在车里大声叫着：“你们老板是谁？”
　　“您见到便知道了。”一个黑衣保镖说。敢情还是我认识的人，贺震天！肯定又是贺震天！这世界上会做这种无聊事的，除了那个暴发户就没有别人了！
　　“我警告你们马上放了我，要不然我保证控告贺震天他非法拘禁！”我大声吼道。黑衣保镖什么话都没说，继续一左一右把我夹在中间，挟持往目的地。
　　离开市区，一路开到市郊的一栋别墅大院里，被请下了车。本以为会遇见贺震天，没想到出来迎接我的竟然是文瑞。
　　“哎呀，叶少，好久不见了。”文瑞一脸的亲切拍了拍我的肩把我请进了屋。
　　我坐在沙发里，气定神闲的打哈哈说：“文总您请我来直接打个电话嘛，何必如此劳师动众的呢？”
　　文瑞令人上了茶，说：“叶少面子大，肯定要排场足一些的嘛。”我轻轻一笑，道：“哪有文总排场大啊。”
　　文瑞也不跟我客套，说：“叶少不想知道我请你来何故吗？”这不是废话吗，他请我来自然会说，还用我去问啊？我只是看着他微笑。
　　文瑞倒是直接说了：“我为叶叔叔不值啊，幸苦创下来的医院就这么落入旁人手里了，作为晚辈的我真的很心痛。”
　　我立刻大悟，只是不太明白我家的事跟他有什么关系，他想从中捞到什么好处？他从来就不是什么正人君子，一个臭军火商在这里猫哭耗子，谁信呢？我并未多说什么，喝了口茶，等待他下面的发言。
　　文瑞见我爱理不理，于是说：“难道叶少已经默认如此了？”
　　我放下了茶杯说：“好歹我哥也是叶家的，怎么叫落入旁人手了呢？我实在不太明白文总的话。”
　　文瑞一本正经的说：“谁都知道叶锋是养子，并无叶家血统，怎么叫叶家人呢？”
　　我敲着二郎腿，晃悠着膝盖说：“我爸爸妈妈的遗嘱上可是要我哥一起管理了。”我也一个“我哥”，两个“我哥”的，叫得好不亲热，在文瑞面前做足面子，告诉他我跟叶锋好着了，用不着他来挑拨离间。
　　文瑞从旁边茶几上拿起一个黄色牛皮信封递给我，说：“我想叶锋定是向你许诺将医院还给你了，是吧？”这人满会猜的，一猜一个准。我不置可否的看着他，他轻轻一笑说：“一个空壳，给你又如何？”
　　他的话让我微微一愣，看着他，文瑞指了指信封说：“最近我们这新开了个游乐场，叶少知道吧。”当然知道，很大的宣传，而且我和叶锋还去过。我点了点头，文瑞继续说：“如果我告诉你这个游乐场的老板就是叶锋，你相信吗？”
　　他这个说法无疑于我而言是一个天打雷劈的意外，我惊讶的看着他，并未说什么。因为我认为与其相信一个外人的一面之词，不如相信自己的实际调查。于是我笑了笑，一幅漠不关心的样子，说：“我知道那个老板是我哥的朋友，我哥朋友这么多，你不能把他朋友所做的一切事都归咎到我哥头上吧？”
　　文瑞挑着眉，摇了摇头，一幅怜悯的样子看着我，说：“说真的，叶澜，我没想到你会幼稚到这种地步。”他这句话真的激怒我了，而且我也毫不掩饰的怒视他。文瑞那双幽蓝的眼睛玩味的看着我，说：“你以为你跟叶锋上床了，他就对你忠心不二？我告诉你，他和你干妈陈女士在一起很久了，不照样把你干妈耍得团团转？”
　　“放你妈的臭P！你他妈的欠打是不是啊？老子现在杀了你你信不信！”听了文瑞的话，我怒不可遏的跳了起来，冲过去一把抓住他的衣领，朝他怒吼。干妈喜欢年轻小伙，早有传闻叶锋也是干妈情人之一。但是这一切不过都是传闻罢了！我不相信！
　　文瑞摇了摇头，笑了起来，说：“叶澜，你已经相信了。可怜的孩子，被耍成这样还在自欺欺人！”他的话还没说完，我一巴掌就狠狠铲了过去，把他的脸打向一边。他唾了一口血痰，反手一把抓住我，把我按在沙发上，压在我身上。我一脚踢了过去，被他接住，把我的脚绕在他的腰上，跪在我两腿之间，用他的额头抵着我的额头，形成了一个非常暧昧的姿势，说：“我可以帮你夺回一切，可好？”
　　我皱着眉对他怒目相向，他继续说：“你可知道过年时我去陈女士家是为何？”我怎么会知道？拍我干妈马屁的人多着了！我不甘示弱的吼：“你去我干妈家睡了一晚，干什么还用人说吗？”
　　文瑞笑了起来，哈了口热气说：“可惜我不如叶锋厉害，把陈女士哄得连继承权都给他了。”干妈没有孩子这是事实，但是继承权给叶锋，这个谎话也太不靠谱了，他们陈家旁系子女多的去了，叶锋算老几啊？
　　文瑞继续说：“在上流社会跟陈女士上过床的很多，想走私的，想霸占人家商铺的，想赶走原居民拆迁的，只要把陈女士伺候好了，什么愿望达不成啊。法律也是人定的，她陈家是什么地位，多少人想攀上这关系啊！其实叶少你也不用多想，你干妈当你是小孩不动你，并不表示她不好叶锋这类。”
　　我听了冷笑道：“文总，你以为上流社会所有人都像你一样龌龊吗？干妈是我的干妈，也是我哥的干妈，她对我们好一些，你却这样非议她，你不怕我去跟我干妈说吗？”
　　文瑞听了微微一愣，继而大笑了起来，说：“叶锋真是厉害，在这个大染缸里把你保护成这样，我服了他了！”我一把推开他，坐起身子，文瑞继续说：“上流社会，呵呵，什么叫纸醉金迷啊？难道你以为纸醉金迷是用来形容下层社会的？”
　　我也冷笑，说：“我只想说并不是所有人都像你想的如此！我相信上流社会各种人都有，比如文某人就喜欢玩娈童，还是大庭广众下玩表演是吧，变态嘛，多得去了。”阳台上的一幕我可是至今都记得。
　　文瑞靠进沙发里说：“其实玩囚刑很好玩的，你以为就我爽吗？是叶少没玩过所以不知道罢了。要不，我们试试？”
　　“免了！”我横了他一眼，这人真是无耻至极。
　　文瑞讪讪一笑，说：“知道吗，我的医院执照到现在都没有申请下来。”我怎么会知道，懒得理他，他继续说：“因为叶锋在中间做了手脚，这让我很不爽。其实说真的，我家做了这么多年的军火生意，我也不想继续走这行了，想走点正道。可是他叶锋偏偏拦着不让我走。而且我们文家和你们叶家也是世交，看着他这么个外人又是转移你们叶家资产，又是独断专行搞专制的，我实在很不舒服。所以叶少，我看我们联手吧，我的目的很简单，我要叶锋不能再干涉我的发展，而我会帮你取得叶家的财产如何？”
　　说起来倒像是双赢，但是事情真的这么简单吗？首先，如果他说得是真的，那个游乐场是叶锋转移了我家产办的，那么我要回来的也就是一个空壳，到时候还不是他文瑞盘中菜。其次，我并不认为叶锋真的会这么做，我们家有恩于他，而且他也是叶家继承人之一，他犯不着把叶家玩垮了，自立门户！至于干妈那事，我早有耳闻，我相信叶锋会给我一个最好的解释！而且他必须给我一个好的解释！

　　真相（二）

　　文瑞派人送我回学校，我到了学校见他们走远了，却直接拦了一出租直接回了家。从半山的院门到主宅，有五分钟的车程，大约是保安已经电话通知主宅我零时回来了，出租车刚一开进主宅，就看到叶锋穿着睡袍在大门口等我。
　　我一下车他就走上来紧紧拥抱我，被我一把推开，怒视着他。叶锋有些莫名其妙的问：“澜儿这是怎么了？怎么大半夜的跑回来？”
　　我冷着张脸指了指楼梯说：“书房说话！”然后头也不回的向书房走去。
　　我走进书房，叶锋关上了门问：“这是怎么啦？”
　　“你跟我说清楚，你跟干妈到底是怎么回事？”我直接问，语气很生硬，几乎严肃到凶恶的地步。
　　叶锋微微一愣，说：“澜儿是听说了什么？”
　　“你跟干妈上床啦？而且你还是他继承人？”我拍着桌子朝他吼。
　　叶锋一听，一脸平静的坐在沙发上，说：“我是跟干妈上床了，但是至于你说的这个继承人问题，我没有听说过！”
　　我冲上去一巴掌就甩了过去，怒不可遏的吼：“为什么？”
　　“因为爸爸妈妈去世了，澜儿还小，很多人虎视眈眈叶家家业。我是养子，澜儿未成年，我们无力保护叶家，需要有人成为后盾！这个结论澜儿可满意？”叶锋平静的说出这句话，让我几乎瞪大了眼睛，我简直不敢相信这个事实。叶锋冷笑着说：“澜儿以为你那些伯父、叔叔的在医院里入股的，都是些什么好人？你以为我把你大伯弄出医院是为什么？”我惊讶得一时说不出话来，我知道他们争夺我的抚养权的事情还闹上了法庭，但是他们到底是我的亲人，应该还不至于如此吧……
　　叶锋站起来走到吧台旁倒了一杯威士忌，猛的一口灌了下去，说：“当时我坐在院长的位置上，是内外交困。外面文家、其他家族在玩搜购，里面那些亲族股东要抄我下台，医生们被你那些大伯叔叔笼络跟我作对……呵呵，真可笑，然后干妈跟我抛出了橄榄枝。就是这么简单。我不想掩饰什么，也不想为自己镀金说好话。”
　　我听了，愣住了，心痛得几乎想要哭出来。叶锋一个人承担了这么多，而我却什么都不知道，还在不停的跟他闹意见、扯皮、吵架。
　　我迟疑的走了过去，叶锋低着头继续说：“后来你大伯下台，我们买回了你叔叔手里的股份，直到现在情况才好了。”他深深叹了口气，说：“都是过去事了。”
　　我捧着他的脸，心痛的看着他，说：“为什么不告诉我呢？”
　　“呵呵，告诉你有用吗？你是打算去找干妈算账，还是打算去找你大伯叔叔算账？”叶锋看着我有些无奈的笑了，说：“后来你成年了，拿了身份证拍在我面前，你知道我是怎么想的吗？”我摇了摇头，叶锋拉着我的手，继续说：“我想啊，还给你也好，我不管了。但是我又想，你才多大，你高中都没毕业，大学都没上，你坐院长的位置谁会听你的呢？是的，我可以辅佐你，但是别人从中间一挑拨，你就倒向别人了。到时候还不是落个大权旁落，到时候想要回来都不可能了……”
　　我沉默了，无话可说，他说的是对的，而且这种情况发生的可能性很大，虽然我不一定会相信别人，但是人心隔肚皮，真到了那种境地，我会百分之一百的相信叶锋吗？
　　叶锋拉着我坐在他腿上，苦笑着说：“这些事，我是真的、真的，不想让你知道啊，到底还是瞒不过……”
　　我抱着他的脖子，歉意的吻了吻他的脸颊被我打出的红印子，说：“对不起……”
　　叶锋笑着摇了摇头，说：“这也没什么好对不起的。只是澜儿说过相信我的，对吧，为什么听了别人的话就反悔了呢……”
　　我一时不知道该如何解释，只是叹了口气，说：“别生气啦，我错了还不行嘛，以后一定不会再犯了。我相信你做一切事都是有原因的，相信一切事都是有你的想法、你的无奈的，可以了吗？”
　　叶锋见我如此认真的道歉，笑了起来，把我压在沙发上，说：“那来说说，今天该怎么惩罚你？”
　　看着他眼里燃烧的欲望，我退了退，说：“我明天要上课的……”
　　叶锋把我扑进怀里，辗转吻着我的眼角说：“明天当然要上课，上课睡觉澜儿做得也不少吧。”这，这，这，是个什么话……这人怎么这样啊……
　　在他火热的吻，和缠绵的抚摸下，我抱着他的脖子，紧紧将自己贴在他的身上，两个人同样的火热。我的脚攀在他的腰上，拉近了两人的距离，感受着他深深的进入，和激烈的抽递。他握着我的欲望，温柔的抚摸将我推向顶端，我在绝顶的那一刻抱着他对他说：“对不起……啊！”他加快了手里的动作，我尖叫着，呻吟着，在他耳畔对他说：“对不起……以及，我爱你……”他听了这话微微一顿，然后幸福的笑了，加快了在我体内的抽递，和我一起达到了顶峰。把我紧紧抱进怀里深深的吻着我的唇，他的舌头和我的舌头缠绕在一起激烈的吮吸着彼此……
　　是的，对不起，以及，我爱你。

　　遗嘱

　　清早，还不到六点便被叶锋叫醒，今天早晨八点钟有课。我早晨起来有些低血压，心情忒差，横眉毛竖眼睛的，直到吃了早餐才好了些。叶锋开车送我回学校，我电话要吴凡帮我把书带教室去，我估计寝室是没时间回了，直接去教室好了。
　　一路上叶锋放着小野丽莎的歌，我真不知道他什么时候喜欢上这么女性化的歌曲了，我记得他以前一直都是听纯音乐的。
　　“不是喜欢纯音乐的吗？”我一边打呵欠一边问。
　　叶锋说：“她的声音让人感觉很宁静，不觉得吗？”我晕晕乎乎的点了点头，我还是比较喜欢舞曲，节奏激烈，澎湃。早晨听这么悠扬的音乐我只想睡回笼觉。
　　我犹豫了很久，虽然昨天说相信他的，但是如果我不问出来，却也不是真的相信吧，于是我说：“叶锋，那个游乐场，就是我们上次去的那个，你……入股了吗？”其实，我是想问是谁开的，但是我想，我这么一说他定要说是他朋友开的。但是入股就不一样了，毕竟法人和股东的定义是不同的。
　　叶锋微微一愣，然后平和的笑了笑说：“澜儿到底昨天都听谁说了这些？我倒是很好奇那个八卦的人到底是谁了。”
　　我想了想，实话实说道：“文瑞。”
　　叶锋眼色沉了沉，有些不屑的说：“那他是否告诉你，他医院的执照给我作梗办不下来了？”我点了点头。叶锋冷冷一笑说：“那不就结了。”一脸的不悦，不再多说什么。我也认为文瑞说的应该是假的，叶锋他也是叶家继承人之一，他实在犯不着没事找事做这些手脚。
　　两个人的沉默有些尴尬，我看着窗外，从倒车镜里看到叶锋的脸色很不好，在我面前从未有过的严肃。我总有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　日子晃晃悠悠的过了，平淡无奇，学校食堂里的饭菜实在少了些油水，每每没饭可食的时候我便去蓝霆家打游击，小日子过得也不错。吴凡还是一如既往的沉默，只是最近不再那么愁眉苦脸了。粉白的小脸总是红扑扑的，仿佛遇到了什么好事。我怀疑他是不是谈恋爱了，他却终日和我腻在一起，实在也没看到那个意中人。叶锋很忙，我们基本上每个周末都是一起过的，缠绵着，常常在床上呆上两天，连地都不下。我真不知道同样是男人，他的精力怎么就这么旺盛。
　　转眼间快到期末考试了，我正坐在自习室温书，突然电话响了，叶锋告诉我说：“澜儿，干妈病危了。”我很是意外，干妈现在五十不到，身体一直很好，上次我们去看她也不过才三个月，她身体倍棒，还找了个新HONEY。怎么什么预示都没有的就突然病危了呢？
　　叶锋要我在寝室楼下等他，他接我一起去医院看干妈。虽然干妈向叶锋抛橄榄枝那事我很不舒服，但是她毕竟当了我19年的干妈，而且的确帮了我们很多，当时爸爸妈妈去世时，也确实是因为她出手我们叶家才保住了。不论从道义上，还是从私人感情上，都要去看看。
　　车上我问叶锋：“干妈身体一直都很好，怎么突然就病危了？”
　　叶锋对我说：“干妈在三年前就检查出了脑癌，只是没有对外公布。你也知道她没有孩子，如果对外公布对她的公司的股价会造成很大的影响。所以她这几年玩得特别厉害，大约是知道自己不久于人世，也没有什么好顾忌的了，反而搞坏了身体。”
　　我叹了口气，说：“她这又是何苦呢……”虽然觉得她那样对叶锋不公平，但是听叶锋这么一说，干妈毕竟一直都对我很好的，我心里却又说不出的难受。
　　到了仁慈医院，干妈已经失去了意识。住在特护病房里，嘴上带着氧气罩，病房里传来单调的“滴、滴、滴”的仪器声。病房门外坐着不少陈家的人，脸色各异。有的是期期艾艾的，有的镇定自若，有的偷偷询问遗嘱问题……
　　干妈一生风流大气，在商场上是出了名的铁腕娘子，身边情人无数，如今走到这步，到底有几个人真心在关心她的死活？我想我算是一个吧。
　　站在干妈的病床边，想起小时候爸爸妈妈都还在世时，她扶着我教我骑单车，还有跟叶锋吵架独自开车出去，结果撞坏了家里的新车，怕叶锋知道训我，也是干妈帮我出了修理费，帮我圆谎……
　　想到这里，我跪在干妈的床头，拉着干妈的手，泪一滴一滴的落了下来，落在了干妈白皙的手上。
　　叶锋站在我旁边，轻轻抚摸着我的头发，突然干妈的手微微动了一下，我连忙站起来，这个小小的动作惊动了门外陈家的所有亲眷，他们也都围了进来。干妈微微张开了眼睛，我握着她的手，她涣散的眼神看着我，想要说什么，却套着呼吸器，什么也说不出来。
　　她伸手想要拉开呼吸器，人群中突然有一个人大声说了一句：“快拿下姨妈的呼吸器，她要说遗嘱了！”我悲凉的转身看向人群里的那个出头鸟，所有的人都在指责他，但是我知道，他们其实都是这么想的。
　　干妈停止了动作，拉着我的手，眼睛看着我，微微笑了，眼中充满了不舍，一滴泪滑落下来。然后在仪器“滴――”的长音中，她闭上了眼睛。我泪流满面的哭倒在她的床头，病房里一片哭声，陈家的亲友们都拥了上来，哭声一片……
　　我默默的退出了人群，那是人家家里的事，实在容不下我这个外人插手。我转过身，看到了站在我背后叶锋，叶锋的脸上没有丝毫的表情，平静得不着一丝痕迹。那一瞬家我突然在想，干妈最后用那不舍的眼光注视着的到底是我，还是站在我身后的叶锋？我突然觉得这个过于平静的叶锋仿佛是一个陌生人，一个我从不认识的陌生人。
　　“我非常理解大家的心情，但是大家请静一静，根据陈女士的要求，她去世之后立刻公布遗嘱！”一个冷静的声音打断了所有人的悲戚，干妈生前的律师从墙角的板凳上站了起来。陈家所有的人都在听到“遗嘱”二字的瞬间停止了哭泣，看向李律师。
　　李律师打开遗嘱说：“陈女士遗嘱写明：我去世后，国内所有不动产全部交于表妹朱雪芳管理；陈皇财团交于我侄子陈思堂先生管理；陈氏基金会交于堂弟陈风管理；已冻结的个人银行储蓄交于干儿子叶澜所有；其余财产全部交于友人：林恩.文先生所有。备注：其他财产包括：在国外所有不动产、动产、寰宇财团以及寰宇旗下一切娱乐公司、股票、珠宝、古董、以及上述未提及的一切财产。”
　　遗嘱一公布，一片哗然。陈家所有人都在问李律师那个“林恩.文”是谁。我们都没有听说过这个名字，我也很意外干妈会把大部分财产留给一个从来没有在我们的世界里出现过的人。李律师守口如瓶说：“陈女士，生前已经把这部分财产转移到林恩.文先生名下了，我也不太清楚是谁。”
　　得到财产的人，明显嫌不够；没有得到财产的人，更是跺脚骂娘。在这样喧闹的情况下，我和叶锋平静的退出了病房，一起去院长办公室坐坐。
　　院长办公室有一面落地的大窗，可以看到整个仁慈的花园，我坐在老板椅里，叶锋站在窗前凝视着花园里来往穿行的人们。我抹干了眼泪，问叶锋：“那个林恩.文到底是谁呢？我完全没有听说过这个名字。他们陈家的人肯定气疯了，只捞到了那么点财产。”
　　叶锋却问：“澜儿准备什么时候去查干妈生前冻结的那部分存款数额？”
　　我想了想，摇了摇头说：“忙完这会儿吧。说真的，我很意外干妈会给我遗产。”
　　叶锋背对着我，看着窗外，也若有所思的点了点头说：“我也，意外得很……”

　　求婚

　　干妈的去世让我的心情格外沉闷，叶锋说等我考完了陪我一起去欧洲散心。干妈下葬的那天下着雨，我因为期末考试没有参加，叶锋代表我们独自去了。我考完以后去蓝霆家吃午餐，等下午叶锋忙完了来接我回家。
　　去超市挑了些蔬菜和拌好的猪排，大包小包拎着往蓝霆家走，蓝霆今天没有监考，我敲门时他正在家里整理书房。见我来了，蓝霆微微一笑说：“你随便坐，我这里乱得很。”放眼望去，到处都堆着书和笔记。蓝霆接过我手里的菜拿着往厨房走，我闲来无事到处翻着堆着的旧书。
　　看到一本相册，随手翻翻，竟然是蓝霆以前在哈佛读书时的照片。很多都是风景照，爬满常青藤的古老房屋，草地上漫步的鸽子和躺着晒太阳的学生，黑人学生和白人学生一起探讨学术问题，在蓝霆的眼中，世界是这么美好，和睦、阳光、平等而温暖。即使他是一个寂寞的人，一个没什么朋友，也没有关心他的亲人的人。在相册的最后一页是两张合影照片，不同的日期，同样的背景，都是和叶锋的。上面一张叶锋的皮肤还很白，没有蓝霆高，很腼腆的样子，斯文清秀；下面一张从日期上看大约是一年之后的照片，叶锋已经晒得很黑了，小麦色的皮肤，和蓝霆一般高矮，带着博士帽，大约是博士毕业时照的。
　　蓝霆走了进来，我连忙关上了相册，我知道蓝霆不喜欢别人动他的东西。蓝霆看了看我手中的旧相册说：“以前在美国拍的。”
　　我把相册放回书堆里，说：“你跟叶锋关系真好。”
　　蓝霆轻笑着点了点头，说：“吃饭了。”
　　下午叶锋来接我，我笑着跟他提起在蓝霆家看到的照片，说：“没想到锋哥哥24岁还在长个子了，真羡慕，不知道我还能不能再长一些。”
　　叶锋轻轻笑着说：“这是跟骨垢线有关的，闭合了就不能再长了。要不我们去照个X光，看看吧，如果还没有闭合就调养下？其实澜儿这个身高刚好……”
　　我哼了一声：“好什么好，才一米七三，我的目标至少也得有一米八吧。”
　　叶锋看着我嘿嘿一笑说：“刚好抱啊，太高了，抱起来可就不方便了。”
　　我瞪了他一眼，这个大色狼，满脑子都想着这些！叶锋见我生气了，笑了起来，说：“澜儿打开你面前的屉子。”他指了指副驾驶座前的储物屉，我打开了，看见里面有个小盒子，包得很漂亮，拿出来，问：“什么东西啊？”
　　叶锋说：“打开看看，送给你的。”
　　“今天什么日子啊？考完试还有礼物，真幸福了我！”我一边笑着一边拆开包装，里面竟然是一个红色的小盒子，一个错觉闪过，怎么这么像放戒指的盒子啊……哈哈，应该不会吧……
　　我有些迟疑，叶锋笑着说：“打开看看啊。”我看了看他，打开了盒子，里面竟然真的是枚戒指。我惊呆了，硕大的钻石，铂金戒指。
　　“喜欢吗？”叶锋问。
　　我惊讶的看着他，迟疑的点了点头，说：“我就考完个期末考试就收到戒指当礼物了，还真幸运了。”
　　叶锋轻轻笑着在半山坡上停了车，说：“宝贝等一下。”
　　“叶锋你干嘛啊？”看着他下车，独自向小树林里走去，我也下了车，在他身后大喊。他今天这是怎么啦？看着手里的戒指，我有些怪异的感觉……难道……他不会想向我求婚吧……哈……哈……我又不是女生……应该不会……
　　没有一会儿，叶锋从树林里走了出来，手里拿了一个很大的野餐篮，和一个野餐垫。他把野餐垫铺在小树林边的草地上，向我招招手，要我过去。我连忙走了过去，站在他旁边问：“从哪里变出来的？”
　　叶锋轻轻笑着，拉着我的手要我坐下来。我坐了下来，叶锋从野餐篮里摸出了一瓶红酒和两只高脚杯说：“今天太阳这么好，我们正好野餐。”
　　我挑着眉看着他，问：“喂，你到底想干什么啊？想把我灌醉了干嘛？老实交代！”
　　叶锋帮我杯里倒了红酒，微笑着打开野餐篮拿出一大束鲜红的玫瑰花，单脚跪在地上，对我说：“宝贝，嫁给我吧。”
　　我听了，差点一口酒喷了出来，还，还真是求婚了……
　　我惊讶的看着他，不知道该怎么回答。叶锋看到了我的迟疑，温柔而真诚的对我说：“我会好好保护澜儿，爱护澜儿，这一辈子绝对不会欺骗澜儿，绝对不会背叛我们的家庭，我想要澜儿当我的妻子，好吗？”
　　我“呃……”了半天，然后说：“我想哈，我想啊，我们本来就在一起了，没有必要结婚吧……”
　　“但是我害怕澜儿会离开我。”叶锋执着的对我说：“我可以保证永远爱澜儿，不离开澜儿，但是澜儿可以如此保证吗？”他这个问题，还真让我迟疑了，永远还真是远啊……叶锋看到我的没有回答于是说：“我想要澜儿给我一个保证，让我安下心。”
　　“但是结婚，结婚，两个男人怎么接？”我抓了抓脑袋问。
　　叶锋说：“国内是不行，但是丹麦可以，美国也可以。”
　　叶锋对我很好，我是知道的，从小到这么大，他为我付出了这么多，我看得见，也完全明白。我相信他是爱我的。如果他想要叶家，那很简单，当年车祸时，他只需要让我去死，他就是唯一继承人。我想我也是爱他的，要不然，我不可能甘愿雌伏于他身下，让他予取予求。
　　但是结婚，但是结婚是另一回事。上次叶锋直接问我对蓝霆的想法时，我就知道叶锋觉得和我的关系很没有安全感。我也想给他一个承诺，让他安下心来。可是结婚……我却完全没有考虑过这个问题。
　　叶锋见我一脸困恼的表情，于是说：“澜儿，我大你十岁。你今年十九岁，而我已经二十九了，你知道吗，当你三十岁的时候，我就四十岁了……我……”他在担心我会甩了他吗？他在担心他年长我十岁，他老了，不行了，我就不要他了吗？
　　我的心痛了起来，我想我是不会不要他的，他看着我出生，看着我成长，一路保护我维护我到现在……而且我也爱他……
　　我打断了他，轻轻一笑，对他说：“你难道要我自己戴上戒指吗？这很不吉利了。”
　　叶锋听了，眼里充满了感动和幸福，拿过我手里的戒指，持起我的手，郑重的为我戴在了左手无名指上，对我说：“澜儿，我爱你，我向天发誓，我会爱你一辈子，即使沧海变成桑田也不会改变我对你的爱。”
　　听到他的誓言，我很感动，阳光、树林、微风、爱人、这个关于永远的许诺……我的泪落了下来，这一瞬间，我真的觉得自己好幸福。我终于不是一个人了，我有家人，真正的家人。我的哥哥，我的老师，我的监护人，我的爱人，我的……
　　呃……难道要我喊他老公吗？不要！我是男生！就算我被压，我也要当老公！这事关面子问题！
　　叶锋专注的看着我，凑过来吻干了我眼角的泪水，温柔的亲吻着我的脸颊。我突然抬起头看着他，大煞风景的说：“我要当老公！”
　　叶锋微微一愣，然后笑意盎然的说：“宝贝，你当lao gong啊……可以啊！”
　　这么干脆？不可能！他哪有这么好！我一脸疑惑的看着他：“话里有话？”
　　“lao gong，lao gong就是劳攻啦，就是说劳烦小攻的意思啦！”叶锋色迷迷的一笑，说：“我当老公，你当劳攻，我不介意啊！”
　　这，这，这是个什么人啊！还可以解释成这样？！我瞪着叶锋哼了一声，说：“是老公啊！以后你要向别人介绍的话，得说我是你老公！”
　　叶锋笑意更浓了，说：“我还怕澜儿会害羞不让我对外公布了，没想到澜儿想得这么周到啊。想向世人公布你是我的了，我好开心哦！”
　　“是你是我的！”我大声抗议。
　　叶锋哈哈大笑了起来，说：“你是我的，我也是你的，你是我的爱人，我的妻子，我也是你的爱人，你的丈夫。我是很像向所有人公布澜儿是我妻子啦，但是澜儿觉得害羞的话……很简单就说我们是彼此的爱人嘛，何必跟那些不相干的外人解释什么呢？”
　　他这么一说倒很有道理，我在这里纠结个什么啊，搞不好等他年纪大了，体力不如我了，我真当老公了列，嘿嘿嘿嘿。我的小算盘在心里打得“嘭嘭”直响。
　　我们决定一周后先去美国结婚，然后再去欧洲度蜜月。硕大的鸽子蛋戴在我的无名指上，在阳光的照射下洒下满目光辉。
　　天空中有鸟儿飞过，我却忘了，叶锋说过我是一只蝴蝶。
　　而蝴蝶是飞不过沧海的，终究无法抵达幸福的彼岸，会被淹死在暗潮汹涌的大海里。
　　这片海，叫绝望！

　　婚不婚，还真是个问题

　　其实我是想去荷兰注册然后直接周游欧洲旅行的，但是因为能在国外结婚的签证只有两种，学生签证和打工签证，而我的属于旅游签证是不行的。而叶锋的国籍属于美国，所以我们可以在美国结婚。
　　当叶锋告诉我他的国籍属于美国时，我简直意外得不敢相信。我认识他十九年，现在才知道他竟然是个美国人。叶锋却说，当时在读哈佛的时候，因为科研成绩突出，所以轻易拿到了绿卡。我质问他为什么不告诉我时，他却轻轻一笑，说：“这是很平常的一件事，也没什么好说的。”
　　我站在书房他的书桌前问：“那么你到底还有多少事觉得是平常事，没什么好说的？”
　　叶锋放下了手中的笔，从老板椅上站了起来，绕过桌子抱着生气的我，在我脸上啃了一口，亲昵的柔声说：“宝贝，别生气了，你要相信你老公，绝对不会骗你的啦。”
　　我更生气了，狠狠的说：“我觉得你这句话就是句谎话！”
　　叶锋一把把我抱了起来，和我一起躺在沙发上，吻了吻我的唇，把头埋在我的颈项间说：“亲爱的，我发誓，如果这辈子我骗你的话我就不得好死，天打雷劈，行不行？”
　　听了他这话，我是好气又好笑：“你以为老天爷很闲啊，每天盯着你拿雷劈你啊！”
　　叶锋撒娇似的带着疲惫说：“澜儿，我今天好累，明天我们就要出去旅行了，今天在医院交代了好多事，忙了一天……我们明天还要搭十五个小时的飞机去美国……相信我好吗？我爱你……”
　　他的话让我的情绪安静了些，感觉他的呼吸在我颈项间平稳起来，压在我身上的身体抱着我动也不动，我轻轻问：“叶锋……”没有任何回应，他只是在我颈间蹭了蹭，找了个舒服的角度，又安静下来……叶锋的眼眸在他的眼帘下轻轻移动，他竟然就这么睡着了。
　　自从我们决定出去旅行，叶锋就忙得不可开交。这次一出去一个多月，家里要安排好，医院也要安排好……真是难为他了。看着他平静的睡颜，看着他因为最近太忙而睡眠不足的黑眼圈，还有嘴角那丝若有若无的幸福的微笑，我怎么也无法说出口那句思虑已久的：我们不要结婚好不好……我轻轻叹了口气，侧着脸吻了吻他的发顶，抱着他静静睡去。
　　也不知道叶锋是什么时候把我抱回房间的，早晨醒来时是在床上。叶锋早已换好了休闲服，躺在我的身边。我枕在叶锋的臂弯里，他吻了吻我的额头，温柔的说：“宝贝真抱歉这么早叫你起来，但是我们要赶飞机，该出发了。”
　　我迷迷糊糊的揉了揉眼睛，点了点头，叶锋帮我脱掉睡衣、套上T恤、穿上休闲裤，然后半蹲在地毯上帮我穿鞋。我穿好衣服跌跌撞撞的走进卫生间梳洗，拍了拍冷水，看着镜子中渐渐清醒过来的我自己，我突然意识到我要结婚了，我竟然要结婚了。
　　之前虽然一直都知道，但是到底没有真正的面对，我真是不得不感叹我自己的后知后觉，直到临行前我才真正意识到结婚这个问题，而且，我没有跟任何人说，就连蓝霆和夏哲海我都没有说。
　　我反锁上门，坐在马桶上拿起手机给蓝霆打电话，刚刚一拨通，我却又把电话给挂断了……我怕蓝霆会阻止我，批评我，告诉我不该这样。
　　或者说，我也知道我不该这样，但是，飞机票已经订好了，整个旅程都已经安排好了，就连洛杉矶的教堂都定好了。现在我该如何取消？或者说我该拿什么理由来让叶锋同意取消？他是爱我的，我也是爱他的，他为了我再也无法站手术台了，为了我眼睛都受过重伤，为了我受了这么多委屈……等我了这么多年……这让我如何开口？
　　我叹了一口气，觉得心里真的很矛盾。这时候手机突然响了，是蓝霆的电话，他大约是看到我的未接来电，回拨了过来：“叶澜同学你找我？”
　　“呃……蓝霆，你觉得哈……你觉得叶锋这人怎么样啊？”我迟疑的问。
　　蓝霆在电话那头沉默片刻，说：“叶锋？为什么问我呢？你们从小一起长大，不应该比我更了解他吗？还是他又做了什么事，让你怀疑自己的判断了？”
　　这个人还是一如既往的犀利，我笑了笑，说：“我只是想知道作为朋友的你是如何看他的，每个人都会对亲人很好，但是旁人的看法有的时候更代表了这个人全部，不是吗？人毕竟是多样性的。”
　　蓝霆想了想说：“叶锋是个很坚强的人，他有头脑、有手腕、有原则、有耐性、很执着，如果是在乱世，我想他应该是一代枭雄。”
　　“难道他就没缺点吗？”
　　“呵呵，叶澜同学，优点和缺点有的时候是可以互相转换的，你说呢？”蓝霆轻轻笑了起来。
　　我思考着蓝霆的话沉默了，蓝霆问：“是不是出什么事了，怎么突然问我这个问题？”
　　我叹了口气，说：“蓝霆，如果你是一个女人，哈哈，当然我是说如果，你愿意嫁给叶锋吗？”
　　“不愿意！”蓝霆不假思索的说。
　　“为什么？”这样优秀的人他却说他不愿意？这不是悖论吗？
　　蓝霆叹了口气，说：“因为他的心有主人了，不会落在任何其他人身上。所以，除非我是那个人，否则是不会嫁给他的。”
　　听了蓝霆的话，我自豪的笑了起来说：“那也就是说，如果你是他心中的主人，你就会嫁啦？”
　　蓝霆犹豫片刻，说：“不会。”
　　“这又是为什么？”我更不解了。
　　蓝霆说：“因为叶锋背负的东西太多，他最爱的人，即使他努力去保护，说不定也会被他伤害到最深。所以我不想做这个人。”
　　“什么意思？”
　　“人生有的时候非常的复杂，也非常的矛盾，除了爱情还会有很多别的东西。”
　　“说明白点！”
　　“叶澜同学，这只是一种感觉，无法说明白。你问我的也是一种假设，不是吗？我不可能是女人。”蓝霆的话让我产生了无限的疑虑，见我沉默了，蓝霆继续说：“但是叶澜同学，你应该相信你是叶锋心中那个唯一的存在。这点是不会改变的。”
　　“呵呵，蓝霆老师，我突然觉得你很有当皮条客的潜质了，是否考虑转行？”我打趣道。
　　蓝霆哼了一声说：“叶澜，我手上可正在改你的期末考试卷哦。”
　　“啊！老师饶命啊！我从美国回来给你带礼物可以了吧，您就高抬贵手吧！”我连忙讨饶。
　　蓝霆轻轻笑了起来，说：“那成，旅途愉快！”
　　说了谢谢挂上了电话。
　　仰起脸看着天花板，思索着蓝霆的话，不仅没有找到答案，反倒是更纠结了……

　　婚礼（上）

　　十五个小时的飞机，真不是人坐的。虽然坐的是头等仓，但是飞机上的气压和噪音依然震得我耳朵很不舒服。一路上我都罩着眼罩睡到觉，但是睡得并不踏实，叶锋帮我盖毯子都清楚分明。
　　到了洛杉矶，我们入住邻近贝弗利山、好莱坞的蒙德里安酒店。蒙德里安酒店是由法国设计鬼才菲利浦?斯达克根据作家刘易斯?卡罗尔的《穿过透镜》为灵感进行室内装潢。
　　碧蓝的游泳池，礼仪周全的服务生，举止优雅的大厅经理。这里最有特色应该是餐厅，这是一条简约风格的长廊式餐厅，两边种着茂盛火红的玫瑰花，交织在空中形成华丽的玫瑰花穹顶，穹顶下面是两排整齐的铺着格子布的餐桌，上面放着插着小花的花瓶，淡雅朴实。
　　客房更是舒适典雅，洁白的床单，华丽的金色墙壁，分枝的华丽吊顶，辉映着明亮多面的水晶吊坠撒下满堂光辉。
　　这是一个梦幻的国度，就连价格也很梦幻。
　　我们到酒店时是凌晨2点，我说的是北京时间。平时这个时候我正在床上呼呼大睡，可是到了这里，我打着瞌睡却是大白天，还是早晨十一点。夏制时洛杉矶比北京晚了十五个小时。也就是说，我们追赶着太阳，然后我年轻了一天！我的时差实在有些倒不过来，叶锋在前台拿了门卡，我们便在服务生的带领下登上电梯、到了十二楼的房间。
　　也不知道是巧合还是叶锋特意，这个房间的门牌号竟然是1215。翻译起来，正是要爱要我。我指着门牌看着叶锋笑，叶锋朝着我耸了耸肩。
　　我一到房间，倒头就睡，独霸了整张king级双人床。叶锋站在门口给服务生小费，顺便叫了些食物，反复嘱咐服务生一定要全熟的，不要加辣椒。然后走进屋子，坐在我床边帮我脱了鞋，说：“先洗个澡吧，这么热的天汗湿的衣服容易感冒。”
　　我早就会周公去了，哼哼两声，懒得理他。叶锋帮我脱下衣服和裤子，严重打扰了我的睡眠，我踹了他一脚然后翻身睡去。叶锋带着笑意叹了口气，把我抱了起来，我嘟囔着：“烦死了你，我要睡觉！”叶锋把我轻轻放进按摩浴缸，温热的水温度刚好，我躺在里面懒得连眼睛都不想睁开，任由叶锋坐在浴缸边帮我洗净一身疲惫。
　　我偷偷睁开眼看叶锋，叶锋一边帮我洗澡一边看着我轻笑着问：“看什么呢？”
　　“我看你真是个好老婆，嘿嘿！”我嬉笑着说。叶锋听了翻身坐进水里，笑着说：“说的也是，好老婆，来帮你老公擦背。”说着把浴刷递给我。真经不起表扬，我接过浴刷，往上面挤上沐浴露说：“我这就来帮你擦哈！”然后我把浴刷放在叶锋头顶上猛刷起来，一边刷一边大笑：“哈哈哈哈哈！”白色的泡沫立刻在他头上蓬了起来，特别好玩。
　　“小坏蛋，看我怎么制你！”叶锋也大笑着转过身抢我手里的浴刷，我哈哈大笑往他身上泼水，他抓住我的手腕，抢过我手里的浴刷扔到一边，把我压进水里、靠在浴缸上就露出个脑袋来。叶锋哼哼的说：“小东西，自己说要受什么惩罚？”
　　我抬眼看见他一头的白色泡沫，继续大声笑着，说：“叶锋你当老公公了，哈哈哈哈！”
　　“小东西，看我今天打你屁股！”叶锋说着把手伸向我的腰侧饶我痒痒，我像条活蹦乱跳的鱼，大笑着：“别，痒，好痒～哈哈～”一边侧着身子到处躲，溅起水花一片片，一边拼命往他身上浇水，他也大笑着一把把我抱起来困进怀里。
　　两个人都疯够了，叶锋躺在浴缸里，我躺在他身上，感受着按摩浴缸的水流起伏着，滑过身体。叶锋的手不安分的慢慢向我身下抚去，我抓住他的手，说：“别，别……”
　　叶锋吻了吻我的脸侧问：“怎么呢？”
　　我有些害羞的往旁边侧了侧身子，说：“我累了，想睡了……”
　　叶锋见我羞涩的模样，把我搬正了，趴在他身上，帮我搓洗着背，说：“明天澜儿就是我妻子了，今天洗干净，睡个好觉，明天我们洞房了。”说着色迷迷的在我脸上啃了两口说：“明天我可不管宝贝有多累，都不会放过宝贝了哦。”
　　我羞红了脸，他轻轻帮我按摩着疲惫的背部，顺着脊椎轻轻往下按。我趴在他身上抱着他，闭上了眼睛，享受着他的温柔和体贴。
　　慢慢睡着了，叶锋把我擦干，抱回床上，两个人一起相拥着睡去。
　　叶锋比我累，他最近一直很忙，都没怎么休息过，很快进入了梦乡。我听见敲门声，去开门，原来是先前点的餐饮送过来了。我把餐饮放在桌上关上门，刚准备回床上继续睡觉，手机却响了。
　　竟然是贺震天的。
　　我迟疑着不知道该不该接，但是怕手机铃声闹醒了叶锋，连忙拿着手机走进卫生间关上门，接了，轻声说：“喂。”
　　“小澜你在哪儿，怎么声音这么小？”贺震天问。
　　“你管我在哪儿呢？”我哼了一声。
　　贺震天说：“你在洛杉矶吗？”
　　“不在！”他怎么会知道我在洛杉矶的？真奇怪！我立刻否认。
　　贺震天顿了顿说：“原来是看错了，我现在在洛杉矶，刚刚在酒店里看到一个人影，有些像你。我还以为你也来了。”
　　啥？他在洛杉矶？有没搞错啊！
　　“你来洛杉矶干什么啊？”我问。
　　“我在美国有生意啊。”贺震天说。
　　“你不是黑道的吗？有什么生意呢？”
　　贺震天笑了起来说：“我很开心小澜这么关心我了，我虽然是黑道的，但是黑道难道就不能办公司了吗？”
　　说得也是，他在国内是黑道，黑钱总要洗吧。在国内洗钱总是不太方便的，正好办个公司转移到国外，然后再转移回国，这样折腾一大圈，再黑的钱也干净得像用酒精消了毒似的。
　　我“哦”了一声，说：“没事，我就挂电话了！”
　　贺震天“嗯”了一声，说了声再见，我们便挂断了电话。
　　关了手机回到床上，继续睡觉，叶锋的伸过手来把我重新抱进怀里，把头在我颈项间蹭了蹭，又睡了。

　　婚礼（中）

　　一觉睡起来，已是满城星辉。就我一个人，叶锋不再。看到床头柜上留了张纸条，说是出去拿些东西，床头还有温热的蜗牛浓汤和芝士面包。我爬起来吃了些东西，突然很好奇叶锋护照上会叫什么名字？我听说很多人拿到绿卡之后都会改名个英文名字。我正在翻箱倒柜找他的护照，突然他回来了，手里拿着两套白色的西装。问：“在干嘛呢？”
　　我见他回来了，从地毯上爬了起来，拍了拍手里的灰，说：“找你的护照了。”
　　“为什么啊？”叶锋把西装丢在床上，问。
　　我嘿嘿一笑说：“我怕明天牧师要我嫁给谁谁谁，念出一大串英文名字时，我都不知道是谁了。”
　　叶锋也轻轻一笑，宠溺的说：“小傻瓜，明天牧师念的是我们的中文名字。来试试衣服，刚取回来的，明天穿的礼服。”
　　他依然喜欢他的BOSS西装，帮我定做的依然是我平日穿的ISAIA，只是平日他都喜欢深色的西装，这次却选了白色。
　　“你穿白的？”我有些意外的问。
　　叶锋郑重的点了点头说：“婚礼当然要选白色，象征纯洁的爱情和以后幸福的家庭生活。”
　　我嘿嘿一笑，说：“那要是离婚，去办手续那该穿什么颜色啊？”
　　叶锋一听到“离婚”二字，立刻伸出手捂住了我的嘴，有些生气的说：“澜儿可不许跟我闹离婚！澜儿是我的，一辈子都是我的。”
　　这人真专制，我哼了一声：“那要是你对我不好，我也不跟你离婚啊，我傻了我。”
　　叶锋听了这话拉着我坐在床上，把我拽进怀里说：“我说过，我要种一片世间最美的花田让你这只到处乱飞的小蝴蝶安心住进来。”说着刮了刮我的小鼻子，继续说：“我会很宠你的，一如既往，只要你永远爱我，留在我的身边，不论发生什么都不要离开我，相信我是最爱你的……你是我的生命，我的全部……”
　　叶锋的承诺让我非常感动，我抱着他的脖子轻轻在他唇上印上一吻，说：“生老病死，持子之手与子偕老，好吗？”
　　叶锋加深了这个吻，把我抱在怀里，濡湿的唇啃噬着我，灵活的舌头伸了进来，舔舐着我的空腔每一寸皮肤，席卷着我的舌头和他纠缠在一起，热舞着让我微微发出“嗯……嗯……”的呻吟。一直到我们都呼吸有些急促时，他才放开了我，说：“不止生老病死，宝贝，我要你不论发生了什么都不要离开我，你是我的妻子，你要相信我所做的一切都是为了我们，我所拥有的一切都是我们共同的，我要你相信这一点。”
　　他的话让我有些不解，我看着他，有些疑惑，有些迟疑，但是他的眼里满是认真和希望，我考虑片刻，觉得他还能做什么呢？我当然相信他，经历了这么多事，误会他这么多，这么多人从中挑拨，但是他还是维护着我，一切为我……我点了点头，说：“嗯，我相信，我保证！”
　　叶锋听了，眼里竟有些泪水，我勾着他的脖子吻了吻他的眼睛，笑嘻嘻的说：“嘿嘿，犯不着这么感动吧，老兄！”
　　叶锋认真的点了点头，说：“我真的好感动，但是我好怕你会做不到。”
　　我伸出手在他脸上拍了拍，说：“老兄，你要我信任你，你也要信任我哈！就这么说定了，少废话！又不是在演琼瑶剧，少在这里唧唧歪歪的。今天晚上我们要出去玩，逛酒吧，泡金发MM哈！知道吗，我觉得嫁给男人最大的好出就是可以两个人一起看美女流口水！哈哈哈哈哈！”
　　叶锋一脸黑线的看着我，我拍了拍肚子，说：“走，去餐厅吃饭去，我饿了哈！”
　　叶锋无奈的叹了口气，点了点头，和我一起转移阵地到楼下的餐厅。白天路过时我被这玫瑰花织成的回廊吸引，到了晚上才发现，茂盛的玫瑰花上有些散落了银白的小灯，仿佛满天繁星。每个餐桌上放一支小蜡烛，昏暗的光线，相对而坐，浪漫非凡。
　　本来想简单吃点的，但是叶锋却还是按正规西餐点了，头盘点的h蜗牛，汤我选了蛤蜊周打汤，叶锋用中文说：“不好吃可不怨我，这里的蛤蜊周打汤我是从来不敢恭维的。”这种话在侍应面前说实在有些失礼，但是反正这个老外也听不懂中文，礼貌问题就忽悠过了吧。
　　“我也这么想，我想小澜还是点罗宋汤吧，这里的俄式罗宋汤不错。”一个声音突然加入了我们，我们抬头一看，竟然是贺震天。
　　叶锋并没有见过贺震天，我猜顶多看过他的资料，并不认识，于是我说：“那就点奶油汤好了。”我故意忽略他的存在，并不想介绍他们认识。
　　贺震天挑着眉头看了我一眼，然后伸出了手在叶锋面前，说：“我是贺震天，如果我没有猜错，你应该是叶锋吧。”
　　叶锋从容的微笑着和他握了握手，说：“贺总，久仰。”
　　贺震天也笑说：“叶院长，不知道我能否加入你们的晚餐？”
　　“不行！”我二话不说就开赶。
　　贺震天有些尴尬的笑了笑，说：“小澜还是这么直接，不要，这顿晚餐我请了如何？”这人真可笑，我说暴发户就是暴发户吧，我还犯得着要他请？他什么意思啊他！这完全就是一种不尊重别人、也不尊重他自己的行为！
　　我刚要发飙，叶锋按了按我的手，轻笑着礼节性的说：“谢谢贺总美意，但是我和我妻子吃饭，我想还用不着别人埋单。再说，虽然我们并不介意光线再亮一些，但是多个没插电的电灯泡，实在也没什么效应，你说呢？”
　　叶锋话一出口，贺震天立马脸色都绿了，我强忍着笑，脸都憋红了，贺震天于是笑笑说：“叶院长的妻子，没见到啊。”
　　叶锋看着我微笑着，什么都没说。贺震天一瞬间就明白了，冷冷一笑说：“那就不打扰了，你们慢用。”
　　“慢走哈！”我连连跟他挥手告别，就差手里拿着一条小手绢了。他一走我就很没礼貌的大笑了起来，引来众人侧目，叶锋一边继续点餐，一边有些宠溺的说：“澜儿，没礼貌。”
　　我朝他嘿嘿一笑，安分下来。
　　本想给夏哲海打电话的，但是一想，难道我要告诉他我来美国是来嫁给叶锋的吗？算了吧，我可丢不起这老脸，说叶锋来嫁给我的还差不多。问题是他夏哲海能接受吗？他那心理承受能力啊，我严重怀疑。而且，他在芝加哥大学预备班，人在芝加哥，离这里十万八千里了，跟他说了也没什么意义，他又不能来送红包、来观礼，所以还是算了吧。
　　饭后我提议去酒吧，被叶锋一票否决，他说：“明天要早起，我们还是早些休息吧。再说我们的行程要在洛杉矶呆三天，然后是纽约，再然后是华盛顿，逛酒吧也不急于这一时。”
　　“我刚睡起来，现在哪睡得着啊！”我抗议了，叶锋摸摸我的头发，笑了，说：“这里有清吧我们可以去坐坐。”和叶锋来到酒吧，实在没什么意思，正如他所说的是清吧。悠扬的音乐，坐在沙发里、吧台前喝酒聊天的人们，完全没有我在国内玩耍的地方闹腾得厉害。我们坐在吧台前喝酒，我狼眼晶晶的看着路过的金发美女，因为这里靠近好莱坞，很多美女、帅男，搞不好从我们面前路过的就是个电影明星，只是还没有出名到世界闻名而已。美女众多，身材不错，我拉着叶锋说：“你看那个怎样，胸很大的。”
　　叶锋顺着我指的方向看过去，摸了摸下巴，说：“嗯，抱起来肯定很舒服。”
　　我听了一怒，一拳头捶了上去。叶锋大笑着说：“澜儿不就是在等我这句话吗？我说了你却又生气了。”
　　我哼了一声不理他，他却揉着我的肩在我耳边轻声说：“我喜欢平胸的，珠玉粉红色的……”说着在我耳朵上暧昧的舔了一下说：“澜儿这样的。”我一下子脸通红了起来，旁边的人看着我们暧昧的轻笑，这么大庭广众之下，我，我，我！地洞啊，我要钻！
　　我尴尬得立刻站起来起身就往外走，叶锋追上来和我一起走入电梯，说：“这是怎么啦？”
　　我横了他一眼说：“大庭广众！你，你竟然！有没搞错啊！”
　　叶锋听了却笑了，说：“这没什么，在美国，除非是反同性恋人士，大部分人看到亲昵的同性在一起，也不会觉得奇怪的。”
　　我瞪了他一眼，转而一想，也是，这里既然可以允许同性恋结婚，大约对同性恋这个问题也是见怪不怪了。倒是我想多了。
　　我哼了一声，懒得理他，回到房间，洗了澡睡觉。叶锋把习惯性的把我圈进怀里，得意的说：“贺震天那家伙，肯定气疯了。”
　　“怎么提到他了？”我在他怀里找了个舒服的角度睡下，问。
　　“刚才在酒吧，你没看到他那个表情！”叶锋骄傲的在我颈后啃了一口，说：“想起他抱过宝贝，我就生气。”
　　我对着叶锋一脚踹了过去，说：“你刚才是做给贺震天看的？”那酒吧光线很暗，我倒没注意到他在那里。
　　叶锋被我一脚踹开，又一把把我捞进怀里，说：“我吃醋了，不行吗？”语气中竟然有一丝撒娇。
　　我好气又好笑，怎么像个大孩子似的，我照着他唇咬了一口，说：“行，行，你老人家不是宰相肚里能撑船吗？怎么，在醋海上撑啊？”
　　叶锋听了，压在我身上，缠绵的吻着我，抚摸着我的身体，认真的说：“澜儿是我的，谁也不给。”
　　我笑了，也回吻着他。
　　只是……我突然在想，我到底做什么事了，让他这么没有安全感呢？我好像还是一等良民吧……

　　婚礼（下）

　　早晨迎着第一缕阳光，在叶锋的轻吻中醒来，轻轻揉着他的脖子，印上一吻，说：“锋哥哥，早。”叶锋眼底尽是无限的温柔，说：“今天是我们的婚礼，以后澜儿要喊我老公了。”
　　我哼了一声，不屑的说：“那你喊我什么？别告诉我你要喊我老婆。”
　　叶锋笑了，说：“当然是喊宝贝honey了。”
　　“肉麻！”我嘟嚷了一声，至于这个称呼问题，以后再说吧，三十年河东三十年河西，现在他当老公，指不定N年之后我就当了咧。哼哼哼哼！
　　我的西装是华丽派的，白色的外套、白色的蕾丝衬衣，竖起的领子下系着一个白色的蕾丝蝴蝶结，白色的皮鞋，凌乱的碎发。看着镜子中的自己，我都不由的自恋下下：哎，长这帅怎么就嫁男人了呢？这要哭死多少美女啊……嘿嘿嘿嘿！
　　（某兔摸下巴：小叶子，你就好好感激你老妈我吧！快来行贿，要不然就把你写成丑八怪！哦呵呵呵呵！
　　小叶哼哼两声，说：那谢谢了啊！作为感谢，今年我和大叶就不吃兔肉了！别太感动，谢主隆恩吧。平身！
　　某兔：……还是蛇君和小林子性格好，小叶子欺负他老妈我……5555555555）
　　我梳洗完毕从卫生间里出来，叶锋也换好了衣服。朴素的白色西服，样式简单的白色衬衣，黑色的领结，白色的皮鞋，胸前是一只粉色的玫瑰花。这套装样式平淡的西装配上叶锋一百八十五公分的身高，和练柔道、剑道时练出来的体格，显得他英气逼人、气质优雅。
　　但是当我注意到他胸前那朵玫瑰花时，就大笑了起来，说：“叶锋，你是不是应该在下面再加一个红绸子上面写上‘新郎’二字啊？哈哈!”
　　叶锋走过来，将我胡乱扎成的蝴蝶结拉撒，帮我重新系好，然后拿出一枝粉色的玫瑰放进我胸前的口袋里，整理好，拉着我的手从上到下打量我一番，说：“很漂亮了，宝贝！”
　　“那当然！”听到他的夸奖，我的尾巴都翘天上去了，还在那里晃悠晃悠的。
　　我和叶锋手牵着手，十指相扣一起走出房门，进电梯，走出蒙德里安酒店，登上准备好的出租车，开往洛杉矶市政府大厅。司机一眼看出了我们是去干什么的，吹了声口哨，用英文说：“你们是我见过最漂亮的一对。”
　　我得意的靠在叶锋怀里，笑了。
　　在美国结婚很简单，先到所在城市的市政厅登记结婚，然后在规定时间内去任何一个教堂或者法庭举行婚礼。在洛杉矶市政厅内就有一个小室，可以举行婚礼。我们一切从简，我本想就在小室里举行婚礼的，但是叶锋拉着我的手歉意的说：“婚礼这么简单，已经是委屈澜儿了，连观礼的人都没有……”
　　“不委屈了，简简单单最好啊。”我摇了摇头说。
　　叶锋拉着我的手，和我一起走出市政大厅，说：“我预定了教堂，请了神父，一个简单的仪式。”
　　半小时的车程后，到了一绿树掩映的哥特式小教堂前，碧绿的常青藤顺着古老的墙壁蜿蜒上去，灰色的青砖上长着一些青苔，蜿蜒的青石小路，青青绿意伸向教堂，清幽怡人。
　　我和叶锋手牵着手一起走进教堂，黑衣的神父已经在圣台前等我们。巨大的十字架上耶稣老兄有气无力的垂着脑袋。我们携手走过一排排扎着白色玫瑰用长纱连起来的长椅，来到了圣洁的圣台前站好，相视一笑。
　　神父用英语说：“主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的恋人。照主旨意，二人合为一体，恭行婚礼终身偕老，地久天长； 从此共喜走天路，互爱，互助，互教，互信；天父赐福盈门；使夫妇均沾洪恩；圣灵感化；敬爱救主；一生一世主前颂扬。 质问，在婚约即将缔成时，若有任何阻碍他们结合的事实，请马上提出，或永远保持缄默。”
　　在场只有我们二人加神父，于是世界都保持了缄默。
　　神父对我说：“澜叶，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论贫穷富贵，生老病死，你都愿意永远陪伴在对方身边，不背叛、抛弃他吗? 无论顺境还是逆境，无论贫穷还是富有，相爱相敬，不离不弃 ？”
　　看着叶锋眼里洋溢的幸福，这一瞬间我却犹豫了。我真的要嫁给他吗？无论贫穷富贵，生老病死，永远陪伴在他身边，不离不弃……永不分离？是的，无论贫穷富贵，生老病死，我都将陪伴在他身边，不离不弃，永不分离，我相信我能！
　　我庄重的回答：“我愿意。” （I do）
　　神父又问叶锋：“锋叶，你是否愿意这个男子成为你的妻子与他缔结婚约？无论贫穷富贵，生老病死，你都愿意永远陪伴在对方身边，不背叛、抛弃他吗? 无论顺境还是逆境，无论贫穷还是富有，相爱相敬，不离不弃 ？”
　　叶锋温柔的笑了，看着我的眼里充满幸福和感动，说：“我愿意。”（yes）
　　神父说：“澜叶、锋叶，我已见证你们互相发誓爱对方，我感到万分喜悦，我现在宣布……”
　　“慢着！我反对！”神父话音未落，一个严肃的声音插了进来，我们三人全部转头看向了敞开的教堂大门。
　　贺震天走了进来，用中文对我们说：“叶锋，你敢说你对叶澜是坦诚无欺的吗？”
　　我皱了皱眉，不知道他又要闹什么，于是说：“贺总，我想我们并没有邀请你。”
　　贺震天不理我，看着叶锋，大声吼：“叶锋，你敢说你对叶澜坦诚无欺吗？”
　　我也看向叶锋，叶锋说：“我从来没有欺骗过澜儿。”
　　贺震天大笑了起来，说：“叶锋，你或许没有欺骗过叶澜，但是你敢说你是坦诚的吗？林恩.文是谁？如果你是坦诚的，那你就告诉叶澜林恩.文是谁！告诉叶澜是谁把叶家资产转移到了寰宇财团？”
　　我惊讶的转过头，看向叶锋，叶锋脸上满是煞气，冷怒的看着贺震天，贺震天继续说：“这个世界上已经没有叶锋这个人了！你是美国人，你是林恩.文。
　　叶锋，如果不是我查看了你在酒店前台的登记，我也不会想到你就是林恩.文，也不会通过林恩.文这个名字，暗中调查你，更不会知道你为了得到遗产，竟然转移了叶家资产，把叶家给挖空了！
　　如果你真的爱叶澜，你就不该骗他！叶锋，你根本就是个卑鄙小人！”
　　林恩.文？拥有干妈大部分遗产的那个？为了得到遗产，转移了叶家资产？
　　我惊怒的皱着眉看着叶锋，叶锋伸手扶着我的肩，激动的说：“澜儿，你听我解释，澜儿……”
　　我看着他冷怒的微微一笑，甩开他的手，转向贺震天，说：“贺总，我想我们叶家的事还用不着你操心，至于叶锋是怎么回事，这也是我和他的内部矛盾。我哥哥也还用不着你这个外人来羞辱！我们没有邀请你，请你马上离开！”家丑……不可外扬……真他妈可笑的家丑不可外扬！
　　叶锋愣住了，满眼的感动，我冷怒的看了他一眼，又看向贺震天。贺震天满眼的受伤，看着我，说：“小澜，原来你这么讨厌我，不论我做什么，为你做了什么，你都不会感动，都不会有一丝感觉。我被人冤枉出卖你，跟你解释了，你却根本不信我，至今依然怨恨我。好，无所谓，我贺震天一辈子做了这么多事，好的，坏的，哪件件都能说清楚的呢？恨我的，误会我的多了去了！这次，我害怕你被叶锋欺骗，最后后悔，推掉了上亿美元的生意，赶过来……好，好，好得很……叶澜，你真的够狠！”
　　听了他的话，我不是没有感触，不是没有感觉。但是我应该如何？这是我和叶锋自己的事，他来了，我很感动，但是他敢说他来了只是想帮我，没有一点私心？我看着他，缓了缓口气，说：“我想这是我和叶锋自己的事，有劳贺总关心了。”明明是想缓和下口气，说出口的，却分明是愤怒。其实我的怒意不是针对贺震天，但是……
　　贺震天凄惨的笑了起来，指着我说：“叶澜，你他妈就是一条没心没肝的白眼狼！”说完转身就走了。
　　叶锋见我说话维护着他，非常开心，扶着我的肩说：“澜儿，我的妻子，你听我说……”
　　我一把甩开他的手，反手一巴掌打到他脸上，把他脸打到一边，说：“林恩.文先生，我不是你的妻子，搞清楚了！”
　　我转身走向教堂大门，叶锋冲上来拉住我的手，我摔开他，大步跑了出去，泪止不住的流了下来……
　　叶家被挖空了，真的吗？文瑞当时说的是真的？贺震天说的都是真的？那个游乐场是在寰宇财团名下的，难怪叶锋听到我夸奖那个摩天轮时会那么骄傲……他说他要把医院还给我，把一个已经被蛀空了的空壳还给我！
　　这就是我爱的人……这就是我放弃作为男人的自尊雌伏在他身下、任他予取予求的爱人！爸爸！妈妈！对不起……对不起！我没有保护好叶家……爸爸妈妈……对不起……

　　迷途（一）

　　洛杉矶车水马龙，我不知道那个教堂在什么区，也不知道现在我在哪里。在教堂里我甩开了叶锋的手，跑了出来，他一直在后面追我。闪烁的绿灯，我冲过马路、跑进了马路对面的巷子里。叶锋被红灯和车流阻挡在了街的另一边。
　　然后我迷路了，身无分文，连手机都没带，护照、签证更是不在身上，一直跟叶锋在一起，太依赖他、太相信他，我根本没有认真去记我们住的酒店名字是什么？在哪条街？怎么走？
　　天色渐渐晚了下来，徘徊在洛杉矶陌生的街头，在我身边走过的都是陌生人，甚至比陌生人更加陌生，陌生的人种。
　　我像一只丧家犬，悲戚的在街头漫无目的的踱步，我饿了，肚子“咕咕”只叫。我脚很痛，走了大半天了，从这条街穿到另一条街，根本不知道自己要去哪里。我的心麻木了、茫然了、空洞着，一无所知，一无所想。我以为我会很伤心，很颓废，很愤怒，我以为我会哭泣……但是都没有，我的心平静得什么都没有去想，什么都无法去想，什么都无法面对、不愿去想。
　　我找不到我前进的路，我没有方向，我想问路人，但是刚说了一句：“Excuse me……”我却不知道后面再该如何开口、要说什么，我甚至不知道我该问路人我要去哪里……
　　这是一个无比荒凉、无比空洞的世界，这是一个无比拥挤、无比吵闹的世界……这是一个比陌生更要陌生的世界，这是一个从来不属于我，我从没有来过的世界……
　　我坐在路边，看人来人往，我靠在商店的大理石墙壁上，洁白的西服蹭成了灰色，那只粉色的玫瑰早已腌了、低垂着头，被我扔弃在路边的垃圾桶里。我把头深深埋在膝盖里，我不知道自己该怎么办，能怎么办，仲夏的洛杉矶，连大地都炙烤着，但是我的心却一片冰凉。
　　就这么坐了很久，很久，路上的行人慢慢变少了，然后商店里的灯慢慢熄灭了，再然后，天边多了一丝浅蓝色的云彩……路上有慢跑的人……
　　我整整坐了一夜，在街头，整整坐了一夜。看着清晨第一缕阳光在摩天大楼的缝隙中透了过来，撒向了晕暗的街头，我突然很想笑，我疯了一般仰天大笑了起来，我不知道为什么我这么想笑，就像我不知道为什么我会对叶锋说我相信他，为什么我他妈的选择相信叶锋一样！我就像一个跳梁的小丑，自以为获得了爱情，自以为获得了亲情，自以为自己多么幸福，其实我不过是别人手中的一个玩物！到了最后，我还为了所谓的面子，所谓的叶家形象跟别人摆出一幅没关系，无所谓的蠢模样。
　　这让我如何不笑？我真没见过比这更好笑的事了！
　　我他妈的叶澜就是一傻B！一被人玩死都活该的蠢货！一头不要脸心甘情愿被男人睡，连尊严都不要了猪！我他妈的叶澜就不是个正常人，就不是个有大脑的正常人！
　　这么可笑的人，让我如何不笑？
　　旁边的路人看着我绕道走，他们眼里充满了惊讶、恐惧、唾弃的眼神，他们一定以为我是个疯子。是的，我叶澜就是个疯子，一个大疯子！我不是疯了，我不会落到今天这一步！我不会被叶锋占了全部叶家还帮他数钱，帮他说好话！
　　慢慢的我笑累了，平静了下来。我顺着路继续往前走，天亮了，天大亮了……
　　我走到海边，海鸥在天空中飞翔，蔚蓝的大海，一望无垠，看不到彼岸。我在想，这片海的彼端是哪里呢？海鸥能带我飞过去吗，我想回家……
　　站在海边吹了会儿海风，太平洋的季风带着一丝温热抚去我脸上的悲伤，却帮我把悲伤深深的埋藏在了内心最深处。
　　我开始有点后悔我的莽撞行为。不论我有多生气，我都应该冷静的具形势而定的，一切等到回到国内再说。回到国内调查清楚了，有仇的报仇、有冤的抱冤！现在好，一时冲动把自己丢在这异国他乡走丢了，连警察局在什么方位都不知道，更别说中国驻美大使馆了。我找谁去？倘若再遇到什么坏人，听说美国的黑市贩卖人体器官，要是把我给绑了，我是怎么死的都不知道。
　　我想或许我应该找个警察局问问，帮我联系大使馆。我是中国人，中国驻美大使馆应该会帮助我回国。
　　路边有冰淇淋车，我用不是很标准的英语问那个胖胖的、卖冰淇淋的美国人，说：“对不起，打扰了，请问最近的警察局该怎么走？”
　　那个胖先生跟我唧唧歪歪说了半天，我半懂不懂，他语速太快，比我们平日听到的英语听力测试要快很多，看外国大片时，我都是一边听一边看下面的英文对话。平日自以为英语不错，到了这里才知道，原来沟通都存在问题。根据他的指引，我顺着路往前面走，经过一片海滩，在路边有一个牌子上写着“Redondo Beach”（雷东多海滩），刚才他跟我提到过这里，看来方向是对的。走过一家带着圆筒式洗衣机的服装店，我透过橱窗好奇的向里面张望。一个棕色长发的美国少女也隔着透明玻璃窗看着我，于是我干脆走了进去。
　　“你是中国人吗？”女孩见我进来了好奇的问。
　　我点了点头，她说：“我很喜欢中国，喜欢中国的旗袍。”
　　我实在心情不佳，无意聊天，看着她微微笑了笑，她拿出一盒饼干自己拿了一块，对我说：“味道不错，尝尝吧。”
　　我真饿了，拿了一块恨不得一口吞进肚子里，但是顾忌形象，还是一小口一小口的吃。我环视四周，发现这里的衣服没有标签，嗅了嗅味道，像是旧衣服。
　　我又看了看圆筒洗衣机，于是判定，这肯定是一家旧衣店。这下我的早餐是有着落了。我这身限量版的ISAIA,虽然蹭脏了点，但是九层新还是有的。
　　于是我说：“小姐，这里收购旧衣服吗？”
　　女孩用她那双浅棕色的眼睛上下打量我一番，点了点头说：“当然啊。”
　　我立刻摆出一副精明样，说：“我这身是限量版的ISAIA，相信您也识货也看得出来。您觉得能卖多少钱呢？”
　　女孩想了想，看了看我衣服里的标签，说：“八百美元。”
　　我摇了摇头说：“这身衣服限量版定做的，价格至少也在两万美元以上。”
　　女孩点了点头，精明的说：“您说得没错，亲爱的先生，但是这里是二手店，您说呢？”
　　我叹了口气，是啊，再昂贵的衣服也不能当饭吃。我于是说：“一千，然后送我一套休闲服。如何。”
　　看到女孩犹豫了，我便知道已成了一大半，于是乘热打铁说：“美丽的小姐，怎么说都是你赚了，你说呢？”
　　女孩打量我一番说：“八百，外加一套衣服。”我挑着眉看着她，她继续说：“你把这衣服弄这么脏，我清洗花费都不少。如果您觉得不满意，我建议您可以换一家。”
　　这话说得不留一点余地了，我于是叹了口气点了点头说：“成交。”
　　在后面试衣间脱下我的婚礼礼服，拿在手中，心里无限的悲哀。再华丽的衣服，再多的誓言，最后还是抵不过一个钱字。叶锋如此，我亦是如此。我换上了短袖的T恤和浅蓝的牛仔裤，连鞋也卖了，只卖了两百美元，实在亏本亏大了。可是我亏的又何止这些？我连我整个叶家都亏没了，这又算得上什么？
　　换上舒服的旅游鞋，把一套里里外外全部交给了女孩，把曾经对幸福和快乐的希翼交给了一个陌生人。然后，我说了谢谢，拿了钱，头也不回的走了。心却像练了丝般，跟那套衣服拉扯着，然后丝越拉越长，终究还是断掉了……
　　没有了华服，没有了身份，甚至连做男人的尊严都没有了。唯一剩下的，是口袋里卖了这一切梦想的一千美元。
　　脱去僵硬正式的西装和皮鞋，换上我从来未曾尝试过的便宜货，走在夏日的太平洋海边，吹着海风，我却有一丝隐约的轻松……

　　迷途（二）

　　在路边的咖啡茶座吃了顿丰盛的早餐，脚痛得再也走不动了，拦了辆出租车到了警察局，一个黑人警察大叔接待了我。我告诉警察大叔我迷路了，警察大叔问：“你想去哪里？”
　　我说：“我不知道。”
　　警察大叔又问：“你从什么地方迷路的？”
　　我继续回答：“我不知道。”
　　警察大叔郁闷的看着我，我说：“我真的不知道……”
　　警察大叔于是拿出笔和纸要给我做笔录，问：“姓名。”
　　“澜叶。”我说。
　　我名字一报出口，黑人警察大叔露出一排洁白的牙齿，镶在那张黑色的脸上特别诡异，他说：“中国人，昨天上午走丢，住在好莱坞附近的蒙德里安酒店，中文名叫叶澜对吗？”
　　我立刻头点得跟小鸡啄米似的。
　　“太好了，已经有人报案了。”警察大叔跟旁边的一个白人警察说：“昨天晚上的失踪案，那位中国游客找到了，撤案吧。”那个白人警察打量了我一番，点了点头。
　　“我们马上联系你的朋友，通知他来接你可以吗？”警察大叔说着拿起电话问我。
　　原来叶锋已经报案了。我犹豫片刻说：“能帮我联系大使馆吗？我想或许这样比较好。”
　　警察大叔摇了摇头说：“你是失踪游客，而且有人报案了，已经立案，我们当然要联系你的朋友了。”他见我脸上有些难色，于是放下电话，认真的说：“是不是有什么问题，这里是警察局你可以说出来，没有人可以在我们眼皮底下犯法！”
　　他是一番好意，可是要我怎么说？说我从婚礼教堂上跑出来了，因为被人搬空了家产？这叫我怎么说，我这点英语水平就算想说，我也说不清楚啊！
　　我的嘴角扯出一个无奈的微笑说：“非常感谢，没什么，一切都好。”
　　警察大叔，点了点头，于是拨通了电话。我坐在警察局大厅里一边等叶锋，一边吃着警察局派送的甜甜圈、喝着咖啡，心想，见到叶锋该怎么说。
　　或许我该先忽悠他，然后一切等回国后再做打算。毕竟这里是美国，不是我的地盘，他在这里读过书，现在还从干妈那继承了一家美国的大公司。我想，他要是被我惹毛了，把我在这里给杀人藏尸了，真是桩非常简单的事，那叶家真的就全部是他的了。
　　我叹了口气，等了一会儿，一个熟悉的身影推开警察局的玻璃大门走了进来。他站在我的面前，一双幽蓝的眼睛注视着我，关切的问：“你可急坏一排人了，没出什么事吧？”
　　竟然是文瑞，我惊讶得嘴里的咖啡都忘了咽下去。怎么会是他？我是千千万万、万万千千都没想到会是这个情况。这演的哪出啊？
　　文瑞说：“我想跟你谈谈，相信我们现在已经有一些共识了，你说呢？”
　　我哼了一声，说：“我在等我哥。”他也不是好么好人！
　　文瑞叹了口气，说：“叶锋根本没有报案，报案的是我。”
　　他的话一说出口，我的心情跌到了低谷。叶锋……叶锋，见我失踪了，连案都没报……我慢慢抬起头，看向文瑞，我很想说我不相信，但是经过了这么多事，我如何还能说得出口？我沉默了，文瑞走到前台，说：“我是来接叶澜的，这是我的证件。”
　　“瑞文先生是吧？”前台的女警察看向了我，我无奈的点了点头，她说：“文先生，请在这里签字。”
　　文瑞签了字后，带着我一起走出警察局，他的司机已经侯在门口，文瑞打开车门说：“叶少，请上车。”
　　我看着他冷笑道：“还哪来的叶少？”
　　文瑞看着我，温文尔雅的一笑，说：“叶家和我们文家渊源已久，叶家的事，我们文家怎会袖手旁观？只是叶少不信我罢了。”
　　我上了车，现在也没有其他选择。文瑞也坐了进来，司机为他关上车门，宽敞的轿车在沿海的大道上一路奔驰，文瑞上下打量我一番，说：“叶少这身，还真是很美国化。”
　　我看着窗外不想理他，他见我不理不睬，也不再多说什么，打开手提电脑，看着文件，忙碌起来。
　　车顺着蜿蜒、宽敞的道路开上了贝弗利山，开进了一个巨大的欧式镂空铁门。一个巨大的迷宫展现在了我的面前，这个迷宫是用修剪得整整齐齐的苍松组成的，迷宫的门口是两个白色的裸女石膏雕塑。我们下了车，文瑞温和的问：“想从迷宫里走过去吗？”
　　我虽然对迷宫很好奇，但是还是摇了摇头，他家院子虽然堪比大观园，可我也不是刘姥姥。他笑了笑说：“这条路比较近，我带着你走，不会迷路的。”说着牵着我的手，带我走了进去，我一路沉默，他一路自言自语说了很多，说这个迷宫是仿照希腊神话里克里特迷宫做的，我嘀咕了一句：“人家有半人半牛的吃人魔，你有吗？”
　　文瑞听了拉着我的手继续往前走，说：“叶少怎知没有呢？”
　　我微微一愣，眼看走入一个死胡同，在路的尽头却是一个转角，走了过去，只见一个巨大的喷泉出现在我们面前，喷泉并不高，所以在迷宫外没有看见水浪。喷泉的中间是一个牛头人身的雕像坐在水里，他的手里拿着一个石雕的小孩头颅，他的四周却是五个卷发大眼的石雕孩子，一脸敬仰的表情仰着小脑袋把小手放在他身上，争先恐后的抱着他。石雕上已经隐隐生出了一些青苔，看来年代久远。
　　“这和米洛陶诺斯的形象可不符。”米洛陶诺斯在希腊神话里是吃小孩的妖怪，是王后和牛所生。据说在希腊只要小孩不听话，家长就会吓唬他说：“你再不听话米洛陶诺斯今天晚上就来吃了你！”怎么可能会有小孩崇拜、敬仰他，而且还主动抱着他呢？只怕真看到这妖怪了，只要是个正常人，第一反应肯定是转身就跑，连合影留念都不会想到。
　　文瑞和我一起站在喷泉前，说：“这栋宅子是我获得文家承认后，文老夫人为了拉拢我送给我的。听说这个雕像的设计人是文家第一代主人，也就是我的爷爷。我刚刚拿到这个宅子时，和你的想法是一样的，但是我站在这里看啊、看啊，慢慢发现了其实这个雕塑就是文家最根本的东西。也是文家每一代人所受的教育的根本。”
　　我看着他，他低着头，轻轻笑道：“叶少这么聪明，应该猜得出来吧。”转而用那双蓝色的眼睛凝视着我。
　　我实在没有心情跟他玩这个猜谜游戏，想都懒得想，爱说不说，我对你们文家没兴趣。我挑着眉看着他，说：“我累了，想去休息了可以吗？”
　　文瑞微微一愣，大约是没想到我这个丧家犬到了别人地盘上还是这么拽，他大度的呵呵一笑，说：“那我们回主宅去吧。”
　　文家的主宅是一栋建在高高楼梯上的欧式白色别墅，暗红的大门，宽敞明亮的大厅，大厅中间是一个巨大的吊灯，华丽而富贵，朱红的地毯从楼梯上一直铺到门口。
　　两个身穿黑色西服的男子九十度鞠躬，帮我们打开大门，我们走了进去。正对着我们的是一张巨大的油画，上面画着一个金发碧眼、气质高雅的贵妇，手里抱着一只小猫，她的身边站着一排儿女，文瑞见我直视前方的油画，于是解释说：“画上的人都是我母亲家族先辈，画中间的贵妇是英国女埃利亚斯女伯爵。”
　　我跟随他走上楼梯，站在画下，他指着一个金发、脸上有些雀斑的少年说：“听说，就是这个人在美国建立了我母亲家族，他是乘五月花号来美国的。他抛弃了爵位、抛弃了属于他的财富，来到蛮荒的美国，和第一代乘五月花号来的人们一起开创了美国历史。”
　　文瑞说完，沉默的凝视着我。我仰着头注视着他指的那个一脸雀斑的少年。他抛弃爵位、抛弃一切财富……独自奋斗，在美国建立了历史……我心里突然涌起无限的感慨。
　　我轻轻叹了一口起，文瑞说：“我们去书房坐坐吧，或许你现在想跟我谈谈，或许你还有很多疑惑，或许我们可以在一些事情上达成共识。”
　　我跟在他的身边来到书房，打开书房大门的一瞬间，我仿佛走进了时空的隧道。一个巨大的地球仪出现在我面前，年代定然是久远了，上面都是一片历史的枯黄痕迹。红木的书架笔直的一直伸到天花板，书架里摆满了各样的大部头书籍，陈旧的颜色，仿佛在宣告这个家族悠久的历史。阳光从干净的玻璃窗外撒了进来，阳光中冉冉的升起了一些古老的尘埃。看来这个书房已经很久没有被开启了。
　　那么他现在在这个书房接待我，寓意为何？
　　文瑞侧身看向墙壁上挂着的一张照片，我顺着他的目光也看了过去。照片里一个金发的女子穿着香奈儿女士西装坐在中间，一个高大俊朗的男子站在她的身边，这个人我认识，是文伯伯，在国内常常见到。这样看来，这个女子，应该就是文家二夫人。文二夫人的身边站着一个俊俏、儒雅的少年，黑发蓝眼，自信的扬起清秀的脸庞，似乎是文瑞。在文伯伯的身边站着一个皮肤苍白的少年，他似乎很胆怯的低垂着脸，这张脸，这张脸，是如此的眼熟……如果不是看到日期是在十年前，当时我才九岁，正整天被叶锋抓着学钢琴，我真要怀疑上面这个人是叶锋。
　　“这是我唯一的一家全家福。”文瑞看着照片对我说：“其实这张全家福并不那么完整吧，对我而言，这上面多了一个人。对爸爸而言，这上面少了一个人。”他微笑着，顿了顿，闪烁的眼睛看着我说：“你知道少了谁吗？”

　　迷途（三）

　　其实不用文瑞再多说什么，我也猜到了照片里差的是谁。如果不是差那个人，相信此刻，文瑞也没有必要让我站在他面前。
　　我于是自嘲的笑了，说：“我记得，我们第一次见面，在那个舞会上，你和他似乎不认识啊。”
　　“呵呵，我还怕叶少不愿面对，想亲自提醒叶少了。看来倒是我想多了。”文瑞见我猜出了是谁，歪着头看着我笑。
　　我冷冷看着他，却强做镇定的说：“有什么不愿面对的，我只对事实真相感兴趣。”
　　文瑞赞赏的点了点头，说：“没错，正是叶锋。”
　　虽然我已经猜出了是他，但是当“叶锋”这两个字从文瑞嘴巴里说出来时，我还是受了不小的打击。心跳漏了一拍，虽然我们叶家和文家素来交好，并没有什么深仇大恨的，但是我自己家的哥哥竟然是文家人……
　　我怎么也没有想过，我们叶家会和他们文家好到了这种亲密无间的地步！
　　“也就是说，你们一开始就认识？”我问。
　　文瑞看着我冷笑着说：“怎么可能不认识，就算我不认识他，他能不认识我吗？”听他的口气，似乎隐隐话中有话。我等待他的下文，看着他，他继续说：“那次舞会，我刚回国，自然不想让别人知道我认识他，我想他大约也不想让你们知道他认识我。这点我和他倒是挺有默契。”
　　见文瑞沉默了，我问：“然后呢？”
　　“然后，我这个好弟弟就到处跟我作对，影响文家和叶家的关系。”文瑞站在我面前，用手轻轻拨弄着地球仪，说：“而我也知道他抢了你叶家的财产，所以我就想，或许我和你可以联合起来。对我而言，他是私生子，一个多余的人。对你而言，他是养子，同样多余。”
　　我听了“私生子”三个字，冷笑道：“文总，你好像也是私生子吧，何必说别人。”
　　文瑞倒也不畏忌，说：“但是我是被文家承认的私生子，而他不是。”
　　这句话倒是说得好，谁被承认了，谁就是正统了。
　　如果叶锋说的都是真的，我想也就是这个正统问题，使得文瑞把文嘉往死里整治。因为文瑞和文嘉都是私生子，都被文家承认了，于是产生了继承权的问题。
　　我看着文瑞，说：“说真的，文总，既然你和叶锋是一家的，不，应该说是文锋。我实在想不出，你找我来是为何？你们兄弟霸占了我叶家的产业，这还不够吗？”
　　不是不知，只是不知道我猜的对不对……他亲自说出来总是比较好的……
　　文瑞绕回红木办公桌后，说：“叶少，呵呵，你是个聪明人，怎会不知？”我看着他微笑，他继续说：“我想如果我们要达成一致，是不应该有欺骗的。对吧。”
　　我点了点头，他继续说：“叶锋和文嘉的母亲，是文家的帮佣。是一个从山里来的女孩子，我没见过，但是听说长得很清秀。
　　后来她和我父亲怀上了叶锋和文嘉，就被文大夫人送到乡下去静养了。我父亲常年在美国，和我们住在一起，国内的家务事大抵交给大夫人管理。大夫人自己没有孩子，看到手下的帮佣都怀了文家骨肉，自然心里不平衡。听说她对那个女的很苛刻，而那个女人又无法联系到我父亲，最后生了一对双胞胎，无法养活，就把早出生两分钟的哥哥送给了一个转业军人。”
　　“那个转业军人就是我外公的警卫员，叶锋的养父？”我问。
　　文瑞摇了摇头，说：“不是，他们好像是战友。是那个转业军人把叶锋托付给你外公的警卫员的。”
　　叶锋倒是可怜，一出生就被妈妈抛弃，然后几度转手，最后成了我们叶家大少爷。真不知道他这到底是命好，还是命不好。
　　“那你是怎么认识他的？他在国内见过文伯伯很多次，文伯伯都没有认出他来，你又是如何认识他？”我说。
　　“我爸爸没认出他，大约是因为当时文嘉还在乡下，我爸爸当时没见过文嘉。后来我爸爸见到文嘉了，他又很少回国了，大约也没怎么见过叶锋，当然也不会记得了。”
　　文瑞继续说：“我认识他是因为他到哈佛来留学，而且我还是通过文嘉知道他的。”
　　说道这里，文瑞叹了口气，道：“说到文嘉，还真要怪文大夫人，如果不是她，我也不会多了这么个麻烦。
　　后来叶锋的妈妈被文大夫人整治得连饭都没吃的，更别说养小孩了，她跑去农民地里偷玉米，被抓住，成了文家的奇耻大辱。文大夫人很生气，派家丁毒打了叶锋妈妈一顿，那个女人本来就身体弱，生了孩子没调养好，现在又少吃少喝的，竟然得了大病。文大夫人自然不想管，据说就找了个乡下的无照医生，最后叶锋他妈妈就这么不明不白的死了。”
　　“你爸爸干什么去了？这也太过分了！”我听了气得不行，文伯伯竟然袖手旁观！
　　“我爸爸，本来就风流，这辈子玩过的女人不知道有多少，他哪管得了这么多？而且当时他在美国，和我妈妈一起，国内是文大夫人管理家事，有谁会跟他说真话呢？”
　　文瑞哼了一声，说：“其实那女人死了也好。她死了，我爸爸听说了，还是有点伤心的。文大夫人在电话里说，那个女人为我爸爸生了两个儿子，一个一出生就死了，然后那女的伤心过度，文大夫人她劝慰了她五年都没有劝慰好，最后那女的忧心过度，经过国家级医院的抢救无效，也跟着去了。”
　　“哈，还真会往自己脸上贴金！”我哼了一声。
　　文瑞赞同的说：“是啊，这种说法谁都不会相信，所以我爸爸就自己查了。最后查出一个儿子被人抱走，没了去向，那个抱走叶锋的转业军人也早就去世了，无从查起。也查出了叶锋他妈妈是被文大夫人虐待死的。
　　我爸爸很生气，他虽然觉得那个女人很可怜，但是一个是连情人都不算的女人，一个是自己正室夫人，他能怎么办？
　　他怕文嘉受文大夫人虐待，所以把文嘉也接到美国和我一起了。”
　　“你也倒真是冤枉，本来就你一个的，现在好，多出一个来了。”我用食指抵着地球仪上的美国板块，说。
　　文瑞叹了口气，说：“是啊，于是我就不明不白的多了个弟弟。后来在我二十一岁那年，我爸爸在国内找了个情人，妈妈在美国是名门望族后裔，虽然没落了，虽然人老珠黄了，但是也忍不下这口气。于是跟我爸爸大吵大闹，我爸爸一怒之下就搬回国去了。文嘉自然就不得我母亲待见了。我当时已经进入文家在美国的企业学习管理，只等着我爸爸一死，我就可以继承家族产业。
　　但是，这个社会是很现实的……”文瑞的话题突然转成了社会问题，倒是让我微微一愣，不明所以的看着他。他继续说：“我们表面上是做进出口，实际上是做军火生意的，跟很多黑道上的人打交道，生意往来嘛。但是白道查得也紧。送那些政府官员钱、打点那些本地黑社会，自然都不少了。叶少，觉得叶锋长得如何？”文瑞突然问我。
　　“他得到我干妈的垂青，自然是没话说了。”我说。
　　文瑞呵呵笑了起来，说：“看来你终于相信他和你干妈有一腿了！”我冷着张脸不做任何回应，文瑞说：“文嘉更漂亮。他和叶锋是双胞胎，但是完全没有叶锋那种盛气凌人的气势，文嘉自卑、懦弱、胆怯，手无缚鸡之力，在美国上流社会很多人都好这口。”
　　“所以你就把你亲弟弟给献出去了！”我哼了一声，对他颇有些不耻。
　　文瑞叹了口气说：“首先，他不是我亲弟弟。其实，一个人游手好闲不做事，成天吃文家的，喝文家的，总得做点贡献吧！”
　　“文总这句话真可笑，你独立之前难道就不是游手好闲不做事，成天吃文家的、喝文家的？”听了他这话，我冷笑。
　　“我是继承人，他能比吗？”文瑞冷冷的看着我，显然是被我这句话激怒了。我倒不怕他生气，既然他找我来自然不会把我怎么样。我看着他一笑，说：“请文总继续说。”
　　文瑞见我这幅不屑的表情，叹了口气说：“叶少，但是你不同，我们都是出生就是上流社会的人，你何必为了一个私生子、一个养子忤逆我？”
　　忤逆，这个词还用得真是……大气啊……你以为你是什么皇帝吗？忤逆？
　　但是此时，我也犯不着跟他较劲，于是冷冷一笑说：“成，继续吧。”这个故事，我还是很感兴趣的。
　　“后来，文嘉被别人看上了，别人要他，他没反对，所以我也就同意了，就当他勤工俭学，付学费。后来文嘉考上了哈佛大学，因为我想洗白文家，所以让他读医学。他读本科时，叶锋在读博士。他们两个长的一模样，叶锋是哈佛的风云人物，自然很快就传遍了整个大学。虽然他们不在一起读书，但是还是见了面，做了DNA鉴定，于是文家就多了个儿子。我爸爸不知道从哪里知道了这件事，还有文嘉勤工俭学的事，很生气，结果脑溢血发了，住进了医院。”说得真好听，勤工俭学？我冷笑。
　　我面无表情的看着文瑞，文瑞继续说：“后来我爸爸不久就去世了。大约叶锋从文嘉那里听到了很多关于他们母亲的事以及我的事情，让叶锋对我产生了一些误解。我们连面都没见过，他就和他同学，姓蓝，是文嘉的老师，好像现在在你们学校任教，帮文嘉出学费、生活费把文嘉接走了。
　　后来我得知曾经包养过文嘉的一个议员检查出了艾滋病，就好意通知文嘉，谁知道文嘉竟然也是艾滋病携带者。据说他是自杀的，死的时候穿的还是哈佛的校服，当时新闻界闹得很厉害。堂堂哈佛学生，竟然乱交得了艾滋病自杀。后来叶锋跑我家来找我算账，我这才第一次见到了我这个好弟弟。他们真的长得很像，但是气质完全不同，叶锋比文嘉强势很多。我们第一次见面就打了一架，后来连警察都来了，把叶锋抓去了警局。”
　　我总算是知道，为什么叶锋听说文嘉这个“外人”的死，会去找文瑞算账了。当时我还一直觉得叶锋很仗义，现在算是彻底明白了，到底是兄弟连心。
　　“不久后叶锋就博士毕业回国了，等我和他再次见面就是在那个舞会上，当然还有那天晚上在香黎屋吃鳕鱼。”文瑞这么一说，我似乎有了些印象，年初时，一个叫瑞雪的魔兽人妖邀请我去香黎屋吃鳕鱼，还不见不散，我理都懒得理他，晚餐时当笑话说给叶锋听，叶锋还说怕是绑匪，要我不要随便跟陌生人见面。
　　也是那夜，转钟时叶锋穿着一身正装来到了我卧室里，俯下身子吻了吻我的发间，忧伤的说：“澜儿，不要离开我。”当时，听到他这句话，我心里特难受。于是蠢到不行的伸出手，环着他的脖子，迷迷糊糊的跟他说什么：“我不会离开你的，除非你不要我了。”
　　现在想起来真是后悔无比！简直是我的耻辱。看来那天叶锋是去见文瑞了，所以那么晚了他才会一身正装、夜猫子似的出现在我卧室。第二天才发生了……发生了那些鬼事！给一切开了个该死的头！
　　我看着文瑞一时不知道该说什么好，于是问：“叶锋在香黎屋跟你谈什么了？”
　　文瑞想了想，迟疑了一会说：“谈了什么不重要，不过是叫我不要找你罢了。”原来如此。
　　“但是他的做法我却无法认同。”文瑞说。
　　“什么做法？”我不明白了，觉得叶锋和文瑞之间交接并不多的样子。
　　文瑞哼了一声说：“他阻止文家洗白，他利用陈女士的力量妨碍了我很多事。对我形成了很大的麻烦。我猜……”
　　猜？
　　“我猜他是要向文家复仇！”

　　迷途（四）

　　“呵呵。”我笑道：“他确实有复仇的理由，文大夫人害死了他妈妈，你害死了他弟弟，但是这又与我何干？”
　　文瑞挑起双眉，看着我说：“文家的事确实与你无关，但是叶少，我们来达成共识，我们合作解决掉叶锋，我帮你夺回叶家如何？”
　　“解决掉？这个话说得还真容易让人产生歧义，你是想怎么解决掉？谋财害命？”我转身看向墙上的全家福上酷似叶锋的少年，心想，他文瑞解决掉了一个文嘉，难说他会怎么对付叶锋。
　　文瑞说：“叶锋现在是寰宇娱乐的董事长，寰宇娱乐向来和黑道交往颇深，杀他哪是这么容易的事？”
　　“所以呢？所以你就把我弄来了，让我当诱饵？”我问。
　　文瑞狡黠一笑，说：“你可是叶锋唯一的弟弟，如果他死了，那他名下的财产可都是你的了，你不只要回了叶家，就连大半个陈家都是你的了。”
　　“你也知道他是我哥哥，你对我开这个口，就不怕我告诉叶锋？”我问。
　　文瑞胜券在握的说：“我当然怕，但是我知道你不会！”
　　“呵呵，难说！”我冷笑。
　　文瑞说：“叶锋他是个很有野心的人，他不甘心手中一半的叶家，他要全部，所以他抢了你的财产。他又怕到时候如果你死了，叶家其他人会用他是养子的借口来分遗产，所以就把你弄到美国来结婚。我想叶少你不是傻瓜，这个世界上你不杀别人，并不表示别人会放过你。你说呢？”我沉默的看着他，他继续说：“而且依他的野心，指不定在国外就把你弄死了。你以为他是什么好人？”
　　他确实不是好人，爸爸妈妈把他当亲生儿子看待，连家产都分给他了，要我和他共同管理，而他却把叶家大部分资产转移到了别处，挖空了叶家！忘恩负义的东西！
　　但是要对付叶锋，还得和这个文瑞合作，我还是得好好思量思量。一个是狼一个是虎，都不是什么好东西。我可不信他文瑞没有别的野心。
　　我打了个呵欠说：“昨天露宿街头一夜未睡，现在真困了，文总，你家应该包吃包住吧？”
　　文瑞见我松了口，开心的点了点头说：“当然，早就帮叶少准备好房间了，我这就带你去。”
　　跟在文瑞身后顺着幽深的走廊往里走，在走廊的尽头一扇白色的门，一打开，视野豁然开朗。一个古典风格的欧式房间，巨大的露天阳台，和房间隔着一扇透明的玻璃拉门。一张大型的刻着华丽花纹的檀木床上，深紫色的帷幔垂了下来，掩映着床上干净的浅金色床单。枣红色的地毯，干净柔软。床头柜上花瓶里插满了新鲜的香水百合，空气中满是馨香。我唯独对床边放着的那双深紫色的拖鞋不满，实在有些娘气。
　　“还满意吗？”文瑞问我。
　　这里是别人家，我也不好太过挑剔，于是点了点头说：“还行。”
　　文瑞说：“叶少先休息下，大约还有一个小时就到吃晚餐的时间了，等下下人会来通知你的，好吗？”
　　我上下打量文瑞一番，他这混血儿的长相，和这个说话方式让我直觉的联想起了电视里的欧美管家。
　　这个披着绅士外皮的家伙，心里却是一肚子坏水。
　　“那成。”我点了点头，便关上了门。
　　我在卧室里走来走去，想着今天文瑞的提议。我当诱饵把叶锋引出来，然后文瑞的手下暗杀叶锋。我在法律上是叶锋的妻子，至少在市政大厅有法可依，虽然我并不认为我们在教堂里婚礼举行完毕了。如果真按文瑞所说，我是叶锋唯一继承人，那么叶家不仅是要回来了，而且陈家大半家产都成了我囊中之物。
　　但是文瑞在这中间又扮演的是一个什么角色？他有这么好？我不相信。他想要的又是什么？
　　晚餐是由文瑞亲自来通知我的，我和他一起下楼去餐厅，长方形的餐桌上铺着洁白的桌布，摆满了各色食物。
　　“今天还有别的客人吗？”这么多食物肯定是我们两个吃不完的，难道还有别人？
　　文瑞亲手为我斟上红酒，说：“没有了，我不知道叶少平日喜欢吃什么，所以我让厨师拿手的都做。”
　　真浪费！我看着面前一桌子食物，并不领情。但是笑笑说：“文总真细心啊。”文瑞也朝我绅士般的微笑，不知道为什么看得我只起鸡皮疙瘩。
　　我想吃什么不用自己动手，我身后站着的女仆自然会帮我服务到家，切好了放进我盘子里。大抵是欧美人对鲜嫩食物的爱好所致，大部分都不是全熟。我吃着盘里的烤肉，想起叶锋每次都要叮嘱厨房一定要做成全熟，心中无限感慨。
　　饭后文瑞约我去逛逛他家后花园，我实在没什么兴趣，累得慌，于是就回卧室里窝着去了。文瑞也没拦着我，和几个朋友相约去酒吧喝酒去了。
　　晚上我躺在床上睡大觉，有些择床，睡得并不真切，迷迷糊糊中看到叶锋站在我的面前，浑身是血，眉心中一粒子弹的痕迹焦黑着。我猛的从惊吓中醒来，坐在床上大口大口喘着气。看来，我还真不是个做坏事的主，又不是要我杀人，我怎么还吓成这样？！
　　突然我的房门被打开了，一道光从门的地方照了进来，我看向门口，站着一个人，高大的身影，慢慢朝我走了过来。我向床头摸灯的开关，摸了半天才想起来这里不是在我家，灯的开关在卧室门口。
　　紧闭的窗帘透不进一丝月光，我看不清来者是谁，他反手关上了卧室的大门，我更是只能在一片漆黑中看到一个朝我移近的人影。
　　“你是谁？”我问。
　　那个人影没有回答我，站在我的床边，看着我，我也看着他，却看不分明。一双纤细的手抚摸在我的脸颊上，慢慢揉捏，我打开那双冒失的手，狠狠的说：“你到底是谁？”
　　那个黑影坐在我的床边，一身的酒气对着我，呼吸有些灼热，我皱了皱眉，说：“文总，这么晚了你找我有事吗？”
　　人影微微一愣，说：“澜儿怎么知道是我？”
　　呵，澜儿都叫出来了，他谁了他！澜儿是他叫的吗？
　　“我睡觉有反锁门，能打开的我想也只有这家的主人了。”我冷冷哼了一声。
　　文瑞说：“澜儿果然很聪明。”我冷冷说了句谢谢，他继续说：“你知道我来干什么吗？”
　　“还能干什么？看你的蚯蚓逃跑了没！”我说。
　　“蚯蚓？”文瑞微微一愣，继而大笑了起来说：“澜儿可比蚯蚓漂亮多了，但是你这个比喻真是形象啊。”
　　用来钓鱼的不是蚯蚓是什么？钓叶锋这尾大鱼！
　　见我不做声，他继续说：“我是来问你考虑得如何。”
　　我注视着面前的一团黑影，看不见他的表情，但是我想，就算我不同意他也照样会利用我把叶锋引出来吧，于是我说：“叶锋也不见得会出来见我。我失踪了他连警都没报，我也看不出他有多担心。”
　　文瑞迟疑片刻，说：“如果他不担心你，我是如何知道你失踪的呢？”
　　“什么意思？”
　　“他在黑道上都放出话来了，找到你重赏！所以我就知道了。”
　　“所以你就直接报警了是吧？”叶锋他到底打的什么主意？找我干什么？如果他是想要我家全部财产，我死了不是更好吗？还是说他是活要见人死要见尸，怕我失踪了却有一日回来找他算账？
　　文瑞说：“确实，还找了些关系，才报的。”
　　“哪有这么麻烦，不就是报警吗？”我哼了一声说。
　　文瑞说：“你失踪没有二十四个小时，警察根本不受理这个案子，所以找了熟人才立了案。”原来如此。
　　我想了想，说：“那么文总，你想要的……是什么？你帮我杀了叶锋，我继承了叶家和陈家，你什么都没有，你这么大的功劳怎么可能什么都不想要？”
　　文瑞听了哈哈大笑了起来，毫不掩饰的说：“我还以为你考虑不到这些了，澜儿比我想的要聪明。”
　　废话！只要长了大脑的人都想得到这些问题！没利益的事他才不会做了！即使他说他是为了保护他的地位除掉叶锋，又是花钱又是冒风险的，但是我最后却成了最大受益人，世界上哪有这么好的事？
　　文瑞说：“我想要澜儿，可以吗？”
　　……
　　我大脑中一排乌鸦飞了过去，这都是什么跟什么？
　　文瑞见我沉默不语，继续说：“但是我不会向叶锋一样强迫你的好吗，我想要你相信我，给我一个爱你的机会。就这么简单！”
　　我的手在毯子下狠狠捏紧了床单，这里是他的地盘，我实在不敢激怒他，要不然后果不堪设想。他可不是叶锋，叶锋都敢把我关了一两个星期，他文瑞更不是什么好鸟！想到第一次见面时阳台上的一幕我就心寒，他难道都不会为别人想想的吗？
　　我想了想，说：“也好，我只要我叶家，如此而已！我不会允许任何人占了我父亲辛苦多年闯下来的家业！”
　　文瑞似乎很开心，伸手轻轻抚摸着我的头发，说：“从一开始，我就知道澜儿会和我达成共识的。真是太好了。”
　　我嗯了一声，他继续说：“明天你在公共电话亭里，随便找个理由把叶锋约出来，在市中心的威尔逊露天咖啡茶座见。服务生不小心把咖啡弄泼时，你就身体向后靠，会有阻击手射杀叶锋。”他倒是计划周全，我看，只怕人都已经安排好了！

　　迷途（五）

　　一早起来，我穿上那套旧衣店里换来的衣服，文瑞说：“这身衣服真委屈澜儿了，但是换了新的，怕叶锋起疑心。”我点了点头表示理解。
　　文瑞开车送我去了市中心的威尔逊露天咖啡茶座，我兜里揣着昨天卖了衣服、鞋子，剩下的973美元，在文瑞手下的监视下在公用电话亭里拨通了叶锋的手机号。
　　“喂。”手机很快就接了，叶锋的声音从电话那边传了过来。
　　“……”听到这个熟悉的声音，我突然一时不知道该如何开口。
　　“喂，你好？”叶锋说。
　　“叶……锋。”
　　“澜儿，是澜儿吗？”他的声音非常激动。
　　“……”
　　“澜儿你在哪里，我来接你！”叶锋说。
　　“我在……”我犹豫着，看向站在我旁边、和我一起挤进这个窄小的电话亭里监视我的黑衣保镖，我深深吸了一口气说：“我在市中心的威尔逊露天咖啡茶座，你快点来，我等你！”
　　叶锋激动的说：“澜儿，你不生气了吗？！澜儿对不起，我不该隐瞒你，但是……”
　　“够了，我不想听你解释，你马上给我过来！”我在电话这边冷冷的打断了他，挂断了电话。是的，我真的不想听他的解释，一切已经没有什么好解释的了，欺骗就是欺骗，就算你想找文家报仇，你已经有干妈的支持、陈家的财产了，你为什么还要霸占我们叶家？叶家对你有恩，难道你叶锋就是这样报答我们的吗？
　　我坐在威尔逊咖啡茶座里，对两个黑衣保镖说：“你们离我远点，要是叶锋看出来了，一切都玩完了。”我想把他们赶得远远的，瞅着逃跑的机会，我可不想就这么被文瑞利用，还是利用我去对付叶锋！
　　两个黑衣保镖点了点头，一个坐在离我们较远的位置上，一个站在人行横道旁的路灯下拿着报纸，都时不时往我这边看，监视我。街对面停着一辆贴了黑色玻璃膜的越野车，窗户上微微开了一个小缝隙，一个长长的静音消音器套在枪头上，露出一点端倪。车旁边慢慢聚拢了几个一般的小青年，在抽烟。文瑞杀人连场都不清，我真佩服他了！我想此时只要我一有逃跑的举动，旁边两个保镖一定会第一时间跑过来抓住我，说不定街对面的那杆枪还会补上一枪。
　　等了会儿，叶锋还没来，咖啡茶座生意不错，顾客不少。我真怀疑我再这么坐下去，会不会影响老板生意。
　　我叹了口气，突然想起了他家迷宫里那个被小孩仰慕的牛头人，想起文瑞说这是他们家族的根本，突然之间我明白了这其中的意思。吃小孩的牛头人被他的食物仰慕着，他们家族是做军火的，坏事做了不少，但是也有慈善基金会什么的，在上流社会还是有一定风评。
　　或许这正是他们家族的根本，你可以做坏事，你可以吃掉信任你、仰慕你的人，但是你表面上一定要做得完美，即使你再坏，也一定要让所有人觉得你是好人，仰慕你。即使被你吃掉的人再无辜，你也有必要将他在别人心目中塑造成一个丑陋的魔鬼，而你所做的一切不过是替天行道！
　　我只是在想，叶锋是否也是如此呢？虽然他是在我们叶家长大，从小受的和我一样救死扶伤的、济世救人的教育，但是骨子里呢？他到底是文家的人，他对我说的话有几分真几分假？说不定，他也是一个牛头人，一边扮演善良的令人敬仰的角色，一边把对方吃的光光。实际上他正是这么做的，一边在我面前扮演多么无奈，多么委屈的角色，一边把我叶家慢慢全部挖空！不到火烧到我身上，我都还在当他是好人，值得信任！
　　这真是血缘啊！
　　我想着想着，没注意叶锋一个人走了过来。他站在我旁边说：“澜儿……”
　　他的表情仿佛一只做错事了的小狗，真是会演戏，我冷笑着说：“坐下吧。”
　　叶锋坐了下来，坐在我对面，正对着街对面的越野车的窗户。我说：“首先，我不想听你解释。”
　　叶锋叹了口气，说：“我不知道自己该怎么辩解，是的，是真的，我将叶家大部分财产都转移了，现在叶家就是一个空壳，可是……”
　　他竟然说得出口！这一瞬间我简直想把他千刀万剐，但是我依然镇定的说：“没有可是，做了就做了！”
　　叶锋拉住我的手，说：“澜儿你是我的妻子，再给我一次机会，我们重新开始好不好。”
　　“放P！我不是你妻子，搞清楚了！”听到这里我就火大，我连我的尊严都不要了，来爱他，结果呢？结果他给了我什么？
　　叶锋说：“澜儿，我爱你，我道歉，是我不对，是我不好……”
　　“够了，没什么好说的了，我不想跟你说话！”我冷冷的打断他说。心里很矛盾想着：就让他去死吧！死了更好！但是……但是我真的要让他死吗？霸占了我家财产的叶锋！背叛了我的信任的叶锋！把我的尊严踩在脚下的叶锋！但是，他也是保护我这么多年的叶锋、陪伴我这么多年的锋哥哥……
　　至于文瑞，我想他也不是好人，他虽然口口声声说我是叶锋的弟弟、妻子，但是DNA上，他才是叶锋唯一的亲人，他说不定才是真正有继承权的那一个！他以为他的心思骗得了谁？
　　我看着面前的叶锋一时百感交集，拉着他的手轻声说：“叶锋……有人要杀你……”
　　“那么澜儿呢？”叶锋平静的问。
　　我微微一愣，皱了皱眉头，说：“我当然很讨厌你，恨不得你去死！但是……”我的话还没有说完，叶锋就打断了我，他满眼悲戚的注视着我，说：“澜儿就这么恨我吗？”
　　我犹豫片刻，点了点头，说：“我真的很恨你，你背叛了叶家，我恨不得让你死一万次！”
　　这时，一个服务生端着一杯咖啡朝我们走了过来，我知道四周文瑞早已布置好了人。我小声说：“叶锋你走！”我站起了身，准备掩护叶锋逃离现场，我想文瑞应该不会朝我开枪吧，即使他要朝我开枪也应该不会置我于死地吧……也只能赌一赌了。
　　叶锋似乎没听见我说的话，只是沉默的看着我。那个服务生经过我们的桌子，他手中的咖啡杯松了松，叶锋冷怒着一把夺过服务生手里的咖啡杯，朝地上扔了出去，震怒朝我大吼了一句：“恨到你要跟文瑞串通起来杀我？”
　　刹那间，我愣住了，惊讶的看着叶锋。露天咖啡茶座上其他人都站了起来，走了过来，恭敬的站在叶锋旁边。那两个文瑞派来监视我的黑衣保镖，也被制服压了过来，街对面的车门也打开了，刚刚在车旁边抽烟的几个小混混拿着枪指着车里的阻击手。
　　我惊呆了，一时难以接受，我是个生活在枪支管制国家的守法公民，这种黑社会的架势，我哪见过？我看着面前的叶锋，觉得这个陪我走过十九年岁月的人，是个陌生人。
　　叶锋说：“昨天我去报警，得知你已经被领走了，还是文瑞。”叶锋失望的叹了口气，说：“你突然给我电话，说你在威尔逊咖啡茶座等我，我就猜到有问题了……但是，澜儿，我真的没有想到你要杀我……”
　　“我没有……”我辩解道。我是很生气，但是我还没有想要杀你！至于那财产，是我的我自然要讨回来，不是我的我也分文不想取！我本来是想找个机会逃走的，但是文瑞的手下监视太紧了……而且，就算我不答应文瑞，他照样会利用我来引你出来……
　　叶锋身边一个高大的金发男子压着文瑞派来监视我的人，在叶锋耳畔说了什么。叶锋黑这张脸瞪着我，说：“是吗？你的同伴都已经承认了！你还说你没有跟文瑞串通？”
　　我看着叶锋，看着他身边站着的穿着便装的手下，看着被控制住的现场，我突然明白叶锋并不信任我，即使我没有想过要杀他。我是想要告诉他让他快跑，甚至我想要掩护他！但是叶锋却早早派了人来清场！
　　“呵呵，叶锋，你要我相信你，但是你相信我吗？”我有些无奈的问。
　　叶锋沉默的看着我，一脸的冷怒。
　　他不相信我，纵使他不停要我相信他，纵使我相信他这么多，傻到被他出卖、傻到被他玩弄，他却根本没有相信过我！
　　“呵呵，叶锋，你也不相信我，不是吗？”我冷笑着说。
　　叶锋愤怒的看着我说：“澜儿，你为什么非要这样不可？”
　　我看着他，心都凉了。这个满身煞气的人，是我从来没有见过的陌生人。我还能再说些什么？
　　我仰望着天空，自嘲的笑了，原来，爱情，如此脆弱……

　　狼迹纽约（一）

　　被叶锋拽着胳膊“请”上车，车队向酒店的方向驶去。叶锋冷着张脸，一路沉默。我觉得自己没有做错什么，也冷着张脸，不理他。车到了酒店，叶锋的手下去客房帮我们把行李拿下来、办好了退房手续，车队开上了高速公路，我不知道这是要去哪里。我也不想多问，他爱说自然会说，不爱说，我也没必要问。
　　突然叶锋的手机响了，我不知道电话那边说了什么，只听见叶锋冷冷的说：“找到了。”“你到洛杉矶了？”“这样啊……”“但是我们在去纽约的路上。”“那你过来吧。”
　　原来是要去纽约啊……我看着窗外飞过的景象心想。
　　在洛杉矶国际机场下了车，早有人帮我们办好了登机手续。我们走过安检门，叶锋走在前面，我前后都有保镖跟着，我没想过造次，也没有机会造次，倒是叶锋防我跟防贼似的。
　　登上飞机，叶锋就带着我和两个保镖，其他的人留在机场，我猜大约是他在洛杉矶的手下。
　　两个小时的飞行时间，我靠在椅子里睡觉，叶锋坐在我旁边默不作声的看书。我睡得隐约，似乎听到他轻轻的一声叹息……
　　心想，你叹气个鬼啊，要叹气的是我啊！你什么都有了，什么都得到了，还有什么不知足的？！
　　我侧了侧身，背对着他，眼不见为净。
　　到了纽约，从拉瓜迪亚机场出来，接我们的人早已等候多时了。上了车，从中央高速公路到昆斯高速公路，然后上了曼哈顿桥，路过唐人街上了富兰克.林罗斯福大道，经过帝国大厦。我们一路沉默，我透过车窗浏览观光。洛杉矶应该来说是美国三大港口之一，但是和纽约比起来，倒有点像地方和中央的区别了。纽约到底是美国的金融中心，高房子都比洛杉矶多。叶锋突然打破了沉默的气氛，说：“澜儿觉得纽约如何？”
　　语气倒是平和，少了怒意。我哼了一声，不理他。你不怒了，我还怒着在了！
　　叶锋叹了口气，自顾自的说：“这里是曼哈顿，我们今天住这里，晚上我带你逛逛纽约，纽约的夜景很漂亮……”见我依然两眼望窗外，看都不看他一眼，他说：“明天我们回纽约市郊的主宅，我已经把那边重新装修过了，澜儿一定会喜欢的。”
　　“你现在马上消失，我最喜欢！”我哼了一声。
　　叶锋微微一愣，无奈的看着我说：“澜儿，我承认我不对，但是你也跟文瑞串通要杀我，我们扯平了，行吗？就当以前的事情都没发生过。你是我妻子，我们重头开始，好不好？”
　　什么叫扯平了？什么叫都没发生过？我一听就怒了，大吼了一句：“叶锋你给我听着，我跟你没什么好说的！我要是真要杀你我还会跟你说吗？我要是真要杀你我还会要你走吗？你有没有想过我的处境？我被文瑞抓了，我能怎么办？我只是想附和文瑞从他家出来，然后找个机会逃跑！结果你呢？明明知道我失踪了，你丫的连警都不报！我告诉你，你少在这糊弄我了！我被你骗了十九年，从今天开始，老子再也不相信你了！你他妈的就是一头猪！”
　　我发了一堆牢骚，叶锋一边听一边点头，等我骂完了，他才开口说话：“首先，不是我不报警，澜儿，你失踪没有二十四小时，我无法报警，警察不受理……”
　　“那文瑞是怎么报的？”我打断他，哼了一声，吠道：“只能说明你在洛杉矶没用！”
　　叶锋挑着眉头说：“洛杉矶市文家的势力范围，我的势力范围在纽约。他在洛杉矶跟我唱反调，我在那里没用也很正常吧？！”他倒是直接承认了。
　　“哼！”我哼了一声，不理他。
　　叶锋继续说：“然后，我承认我把叶家的财产转移了。澜儿，我就知道纸包不住火，我就知道，你知道了肯定要大发脾气，肯定要离开我，所以……但是你现在是我妻子了，我的就是你的，你的就是我的，叶家的财产也是我们共有的，我觉得这没什么区别。”
　　“哼！”他的话真让我觉得好笑，我冷笑着说：“没区别？你姓文，我姓叶，现在是叶家没了，你林恩.文先生开创新世界，你他妈的说没区别？”
　　叶锋听了皱了皱眉说：“澜儿不要说脏话，注意你的修养！”
　　我一巴掌PIA到叶锋脸上，吼道：“老子现在一无所有了，就一叫花子，要个P的修养！文先生，修养你有就够了！你慢慢的修吧你！修到你快死了，好好想想你都做了些什么鬼事！忘恩负义！背信弃义！”
　　叶锋的脸上留了一个红红的手印子，他听了我的话皱着眉一把抓住我的肩，我吓了一跳，以为他要打我，但是仍然不服输的瞪着他。叶锋认真的说：“澜儿，我再说一遍，你是我的妻子，我的就是你的，你不是叫花子，永远都不会是！”
　　“我呸！你的就是我的？连你我都不想要，还你的就是我的？去死吧！”我对他拳打脚踢的踹开他，我还是他妻子了，老子才不当了！老子是男人，不是个娘们！他却牢牢抓住我，注视着我的双眼，狠狠吻了上来。我拼命反抗着，他却把我撑在车门上，一只手狠狠捏住我造次的双手，一只手插进我后脑勺的头发里，控制住我想要侧向一边的脸，粗暴的舌头在我口腔里肆虐，甚至霸道的舔舐着我的咽喉，让我反感的想要呕吐。
　　我想用膝盖顶开他，虽然车内空间很大，但是对打架而言位置还是窄了点。我的膝盖刚弯曲起来，他就进一步把我压住，压住我弯曲的膝盖，整个人都挤进了我两腿之间，没有一丝缝隙的贴在我身上。感觉到他下半身的挺立，我吓坏了，呜呜的反抗着，我害怕他要对我施暴。
　　叶锋的双眼里充满了欲望，我的眼里有些湿润，几乎想要哭出来。叶锋见我这副委屈的样子，终于还是放开了我。他一松开我的双手，就被我狠狠推开。叶锋说：“澜儿你是我妻子，这是不可改变的事实！”
　　“放P！”我继续吼：“婚礼没有举行完，有人站出来反对！”
　　叶锋冷笑着点了点头说：“但是反对晚了，错过了反对时机。神父不是说过吗，如果有反对者现在说出来，否则就永远沉默。所以，贺震天他反对晚了。”
　　“叶锋，不对，应该说是文锋，你有没有搞错啊，当时在场就我们三个人，谁能反对呢？”我气愤的说。
　　叶锋点了点头，说：“是啊，但是既然当时都没反对，婚礼当然就是成立了。”
　　我一时哑口无言，生气的看着他，然后说：“那我们离婚总可以了吧？”
　　叶锋却霸道的说：“你认为我会跟你离婚吗，澜儿？你是我妻子，这点你休想改变！”
　　“呵，你说不离就不离？你以为你是谁啊？我告诉你，我们的婚姻在国内是不受保护的！所以我就算不离婚，也可以说我跟你没关系！”我气恼的哼了一声，说。
　　叶锋听了我的话，皱了皱眉头，沉默了，闭上眼睛靠在椅背上，说：“那就不让澜儿回国了吧……把澜儿关起来，不让任何人看到……澜儿就再也不能沾花惹草，朝三暮四了……对吧？！”
　　“你！”我愤了，吼道：“你威胁我？！”
　　叶锋哼哼的轻笑着说：“如果澜儿把这个当成威胁，你可以试试看，看我这是威胁还是警告！”
　　我愤怒的看着他，气得一个字都说不出来。
　　叶锋的手伸了过来，我往旁边退了退，他一把揉住我的腰，把我拉向他，把我的头靠在他身上，扶着我的腰，柔声说：“澜儿，别还生气了好吗？我爱你，我很害怕失去你，你不要这样好不好？我们一直很好的，不是吗？你好好读书，你想当院长，你就当院长，只要你不离开我，什么都好，行吗？”
　　他扶着我的头，逼我靠在他肩上，我试了试抬不起来，郁闷的心想，等着吧你，老虎不发威当我是HELLO KITTY啊！

　　狼迹纽约（二）

　　位于曼哈顿西83街的高级住宅，是叶锋在纽约市区的落脚处。这是一栋红色的高楼，环境幽雅，我透过车窗往外看，发现附近有不少高级精品店，还有一家门面装点的十分漂亮的日本料理店。大楼停车场停满了高级车辆，楼下警卫非常严格，进出需要出示门牌号和证件。
　　叶锋要随行人员晚上七点来接我们，便揉着我的肩，把我半推半就的带上电梯，按下60层楼的按键，似乎是最顶层。电梯里先还有些人，慢慢的一层一层的，人就越来越少了，到了42层的时候，就只剩下我和叶锋两个人了。
　　电梯很漂亮，金色的栏杆，四周镶满了干净的金属镜子。我和叶锋保持距离，两个人都不说话，我侧过脸照镜子，却在镜子里和他目光相交。我有些尴尬的侧过身来，准备继续平视前方，叶锋却走了过来，我吓了一跳，连忙向后退了几步，叶锋步步逼近，最后我的背靠在了电梯里侧，叶锋伸出手臂，手掌撑在金属镜子上，把我困进怀里。他的气息喷在我的头顶，他的目光带着一丝狂野注视着我，我伸出手，想要推开他，却无法撼动分毫。
　　“你想干什么？”我冷怒的问。
　　叶锋注视着我说：“我觉得澜儿怕我。”
　　废话，论体力、论身高，我都不是他的对手。今天在车上我已经知道他有些“冲动”了，现在还被他这样困在两手之间，我能不怕吗？
　　我哼哼了一声，说：“哈，真可笑，我怕你？叶锋，你怎么自恋到这种地步啦？你以为你是谁呢！”这就叫做鸭子死了嘴巴硬。
　　叶锋的手轻轻抚摸着我脸上柔嫩的肌肤，顺着我的脸颊慢慢向下转移，停留在我的细颈上，他的大拇指轻轻在我喉结处揉捏着，让我有些不舒服的想要避开。
　　叶锋的气息渐渐沉重，让我很害怕，说：“叶锋，我告诉你，这里有监控录像的，你别胡闹！”
　　叶锋听了轻轻笑了，说：“澜儿，监控录像是问题吗？还是说，如果没有监控录像，澜儿就给我呢？”
　　“你！”我一听就恼了，狠狠推开他。叶锋见我像炸了毛的猫一样瞪着他，大笑了起来，一边笑一边说：“我真没有想到有一天，澜儿会这么讨厌我，这么怕我……真的从来没有想过……”语气中竟然带着隐隐的痛苦。
　　我看着他，哼了一声，懒得理他。
　　到了顶楼，叶锋用门卡打开了电梯门，一个一大半被玻璃包围空间出现在我面前。而这间房子的大门就是电梯。
　　“你不怕被盗了吗？谁都可以上来吧？而且要是停电了、电梯零时事故了，你准备怎么办？”我环视这个以白色色调为主的房间，问。
　　叶锋去冰箱帮我那了一瓶果汁丢给我，他自己拿了一瓶啤酒，拉开易拉罐喝了两口，说：“这里进来是需要门卡的，还有指纹。如果来客要拜访，也只有楼上的主人同意了，才能进来。”叶锋指了指一个带屏幕的通话器，说：“从这里可以看到来访的人是谁。至于停电问题，这里也有楼梯，在那扇门后，是安全通道，很少使用罢了。”叶锋指了指玻璃墙壁边缘的一扇门。
　　我“哦”了一声，问：“告诉我，叶锋，这套房子，你是什么时候买的？”
　　这个问题在这个比较尴尬的时候，显得更加尴尬，叶锋说：“其实刚买不久，而且不是我的。”
　　“呵呵，我就知道，是干妈的财产！她送你的？”虽然是句疑问句，但是跟肯定句无异，充满了不屑和鄙视。
　　叶锋摇了摇头，朝我走了过来，叹了口气，说：“澜儿，这是你的房子。”
　　我一下子愣住了，看向叶锋，叶锋轻轻抚摸着我的脸，说：“这是我送给你的新婚礼物。”
　　真可笑，拿我的钱大手笔的给我买新婚礼物，他还真有心了。
　　我呵呵冷笑了两句，转身走到弧形的玻璃墙壁前，向下张望，下面的人看起来都是密密麻麻的一片。叶锋也走了过来，贴在我背上，双手也撑在玻璃的墙壁上，在我耳畔吐着灼热的气息。
　　“你想干嘛？”我冷冷的问，侧过脸，却无意间嘴唇在他唇侧轻轻扫过。
　　叶锋的气息变得更加深沉了，说：“我想要澜儿，好吗？”
　　既然他问我，我肯定就说：“不好！”
　　叶锋一只手揉着我的腰，火热的唇在我眉脚轻轻掠过，说：“澜儿就不肯原谅我吗？”
　　“你要我如何原谅？”我反问了一句。
　　叶锋微微一愣，放开了我，郑重的扶着我的双肩，说：“澜儿，干妈当时给我遗产的条件就是要我将叶家资产转移到寰宇名下。你知道为什么吗？”
　　“洗耳恭听！”我怎么会知道为什么？你们哪根筋发病了，我怎么会知道？
　　叶锋拉着我坐在沙发上，说：“因为她知道我爱你，所以她想要拆散我们。”
　　“然后呢？”我冷笑。
　　“然后……我以为澜儿会理解。”叶锋如是说。
　　我大笑着靠在沙发里，仰着脸鄙视的看着他，说：“叶锋啊，叶锋，你想要的是什么？如果你爱我，你就不会这样做？你想要钱不是吗？你觉得这么大块肥肉都放在你面前了，你忍不住不伸手去拿是吗？觉得我会理解？你要我理解什么？理解你的贪婪？”
　　叶锋不置可否的看着我，我继续说：“你知道我为什么这么生气吗？”
　　叶锋点了点头，然后又摇了摇头说：“叶家、陈家，仍然是我和澜儿共有的，所以我不明白。”
　　倒像是我在无理取闹了，我于是苦笑着说：“还哪来的叶家？还哪来的陈家？我以为现在只有文家了！一个文家是文瑞当家，一个文家是你林恩.文当家。恭喜文先生，祝贺你们文家统一三大家族了啊！真是可喜可贺了！”
　　叶锋皱着眉沉默了片刻说：“澜儿，不论如何，你是我妻子，我获得的这一切，也是你拥有的，不是吗？如果按数量上来说，澜儿，你的财产也增加了。”
　　“叶锋！”我狠狠的吼了一声，继而又假意道：“哦，我说错了，林恩.文先生。”
　　“澜儿……”叶锋听到我这么叫他，脸上掠过一丝无奈。
　　“你听着，我叶家是从我爷爷那代开始开创，在我爸爸这辈达到顶峰的！叶家就是叶家！姓叶！不姓文！是国内的家族！不是美国人办的！”我愤然道。
　　“是的，澜儿我知道，这也是我家。而且我想我比你更清楚！我是亲眼看着叶家是如何壮大的。”叶锋情绪也有些激动，说：“你的爸爸妈妈也是我的爸爸妈妈，你的外公也是我的外公，叶家是你的，也是我的。澜儿，这一切从过去到现在，再到将来都是不可能改变的，我也不会允许这点改变。”
　　我冷笑着说：“但是你却为了陈家的遗产，背叛了我们！你说你爱我，你说你要我相信你！结果呢？结果你又是怎么做的？”说到这里，我委屈得泪水都在眼眶里打转，豆大的泪珠顺着眼角滑落下来……“你甚至根本就不相信我……甚至认为我要杀你……”
　　叶锋叹了口气，紧紧把我抱进怀里，忧伤的说：“澜儿，别这样……我不对，是我不好……对不起……”
　　“你该死！”我狠狠的骂了一句。
　　“好，我该死。”叶锋点了点头，温柔的唇覆上了我的眼帘，轻轻吮吸着，吻干了我的泪水，柔声说：“知道澜儿没有和文瑞串通，你知道我有多高兴吗？澜儿，我的澜儿，我的妻子，原谅我好吗？”
　　我呜咽着，摇了摇头。我如何原谅，这要我如何原谅？我如何对得起我的爸爸妈妈，如何对得起我的爷爷，他们奋斗一生开创的家业，在我这一代改名换姓，成了别家的。而叶锋，叶锋竟然为了陈家的遗产，为了向文家报仇，背叛了我的信任！
　　破镜尚可重圆，但是信任就是一根丝线，断了就断了，就算在接起来也会留下一个轻易就可以解开的结！
　　争吵没有结果，晚上叶锋要陪我去逛纽约，我动都懒得动，窝在房间里睡觉去了。叶锋坐在我的床边，叹了口气，便也在我身边躺下，抱着我，一下一下顺着我的背。
　　第二天醒来，叶锋出去了，我走出房门，看到一个熟悉的身影正坐在客厅里喝茶。我以为自己是在做梦，揉了揉眼睛，竟然真的是蓝霆。
　　“叶澜同学起来了，早餐已经好了，过来吃吧。”
　　我看到蓝霆是一万分的高兴，兴高采烈的跑了过去，坐在餐桌前吃着喝着碗里的云片粥，啃着油条。
　　“这是今天早晨叶锋派人从唐人街买来的，也算他有心了。”蓝霆喝了口茶继续说。
　　我哼了一声。蓝霆看着我问：“听说叶澜同学离家出走了，我大老远从国内赶了过来，怎么一到美国就找到了。叶澜同学，是否能给我个解释？”
　　“我没什么好说的！”我哼了一声。
　　蓝霆挑着眉看着我说：“那至少，也得让我知道，这飞机票买得有没有价值吧！”
　　我继续挖着头吃饭，不理他。蓝霆看我冷着张脸，狠狠的问：“是不是叶锋欺负你了，告诉我，我饶不了他！”他这么一说，碰到了我的软肋，我委屈的眼泪一颗一颗的往粥里落。
　　蓝霆一看就火了，说：“走，澜儿我们回国去！”

　　狼迹纽约（三）

　　回去？谈何容易！我手上一没护照二没签证的，我怎么回去？就算去大使馆报挂失，也要等时间补办了。再说了，就算回去了又该怎么办？身无分文，只怕大二的学费我都不知道该怎么交。还说个更现实的问题，我这和尚是逃了，等我回国了还不照样被叶锋在庙里逮了，这不是逃得了和尚，逃不了庙的事嘛？！
　　我低着头继续吃着云片粥，偷偷看着蓝霆，注视着他那双清澈的眼睛。心想，到时候还指不定把他也连累进来。
　　我叹了口气，说：“其实……也没什么……我，只是跟叶锋吵架了罢了，一时怄气，跑了，后来气消了又迷路了，所以闹腾得鸡飞狗跳的。真没什么，蓝霆老师……谢谢你。”蓝霆怀疑的看着我，我也看着他轻轻一笑，说：“真的，不骗你。”
　　蓝霆似乎并不相信，于是说：“那叶澜同学是为什么和叶锋吵架呢？”
　　“啊……”我想要蓝霆相信我的说辞，又不想把他也卷进来。于是想了想，避重就轻的说：“其实……这次我和叶锋是来美国……结婚的。”
　　“哐当！”一声，蓝霆手上的茶杯掉到了桌子上，热茶泼了他一身。我连忙说：“烫到没？”想要抓着他的手看看，却被蓝霆不着痕迹的避开。
　　“后来呢？结婚，很好啊？那为什么吵架呢？”蓝霆拿餐巾擦了擦手，平静的问。
　　我于是收回了手，说：“呃……婚礼太朴素了，我不喜欢。”
　　蓝霆听了微微一顿，然后挑着眉看着我，明显不相信，说：“叶澜同学不是这样的人。”
　　我愣了愣，于是又高速运行大脑主板想理由，说：“你知道林恩.文，是谁吗？”
　　蓝霆摇了摇头，看来不知道。我看着蓝霆，心底隐隐松了一口气，看来他并不是叶锋的同谋，实际上我也曾怀疑过蓝霆，他虽然对我很好，但是他毕竟是叶锋最好的朋友……我隐藏住心里的激动，依然摆出一副平静的样子，说：“叶锋在结婚的前一刻才告诉我，他移民美国了，改名字叫什么林恩.文。所以我就生气了，他瞒我这么久，我能不生气吗？然后我就气跑了，其实也只是想吓吓他啦，让他以后不敢瞒我罢了。哪知道他竟然跟你打电话告状！闹这么大，真受不他了。”
　　蓝霆冷这张脸，没有说话，我看着他好半天，他的嘴角才拉出一丝不自然的微笑，说：“叶澜同学也太任性了，美国不比国内，一个人乱跑很危险的。”看来他是信了，于是我认真的点了点头说：“是啊，真吓死我了，幸好没有出事。”
　　蓝霆也点了点头，然后站起身，说：“既然没事，那我就走了。”
　　不会吧？走啦？不要！
　　我连忙拉住他的手说：“不要。”
　　蓝霆疑惑的看着我，我也意识到了自己的失态，尴尬的笑了笑说：“你刚来，怎么就走了？不如多玩两天，到时候我们一起回去吧。”
　　蓝霆轻轻一笑，说：“我准备去一趟波士顿，回趟母校，去看看以前的老师。”
　　他既然这么说了，我也不好多说什么，于是松开了他的手，不舍的说：“那好，你什么时候准备回国，告诉我们，我们一起回去。”
　　蓝霆笑着点了点头，看着他如阳光般明媚的笑容，我却忍不住哭了起来。我真的好想让他带我走，我真的好想跟他一起离开这里。我真的什么都不想管了，什么都不想要了。我好累好累，我活着真的好苦……
　　蓝霆见我的泪水溢满了眼帘，眼睛红得跟小兔子一样，走过来轻轻拥抱住我，吻了吻我的头顶，说：“叶澜，我想要你幸福，如果你觉得你和叶锋在一起是幸福的，我什么都不说。但是如果叶锋欺负你，让你觉得不开心，不幸福了，你一定要告诉我。”我微微一愣，抬起头看着他，他双眼洋溢着似水的温柔，说：“让我保护你好吗？”
　　泪止不住的落了下来，这一刻我真的好想对他说：“蓝霆我们走吧。”但是我却什么也没说出口，我知道我不应该把他也牵扯进这场战争，他是最无辜的。他不是文瑞的对手，也不是叶锋的对手，说不定最后他会一无所有，说不定他奋斗这么多年的一切都会白费。而且要他和他这么多年唯一的好朋友、最好的兄弟为敌，实在太残忍了。这不止是对蓝霆的伤害，同时也是对叶锋的伤害，会让我痛心彻骨。我不能这么任性，不能这么自私……我忍住了泪，点了点头，嗯了一声，违心的说：“我很幸福，真的很幸福……”
　　蓝霆微笑着离开了，看着他的背影消失在电梯里的那一瞬间，我无声的哭倒在地毯上，整个人在地毯上蜷成一圈失声痛哭着。
　　不知道哭了多久，我累了，我倦了，我浑身疲惫得动都不想动，像一只失去翅膀的鸟儿，无助的躺在地上，闭上眼睛，静静睡去。
　　突然一双有力的手轻轻把我抱了起来，抱着我走进卧室放在床上，在我耳畔低语说：“澜儿，谢谢你没走……我的澜儿……”
　　我微微睁开眼，看着抱着我躺在床上的叶锋，我无力的说：“你怎么知道我要走？”
　　叶锋濡湿的唇轻轻吻了吻我的唇瓣说：“因为我爱你……”
　　这是个什么理由？真是让人匪夷所思。他爱我，他就知道一切？他以为他是全能全智的神啊！莫名其妙！
　　我打了个呵欠，懒得理他，侧了侧身子，安静的睡着。最近好像总是有很多瞌睡，哭不完，也睡不醒。如果这一切只是一场梦就好了，一场噩梦，一觉醒来后我会发现什么都没有发生过，我没有来过美国，我没有见过文瑞，贺震天也没有告诉过我所谓的真相，这个世界上更没有一个叫林恩.文的人，至少那个人不是叶锋……
　　是的说不定一切都只是一场梦罢了……
　　但是，如果不是梦，我又该如何面对？

　　狼迹纽约（四）


　　叶锋抱着我，轻轻吻着我的头顶，说：“澜儿我想要你。”语气虽然温柔却异常坚定。我立刻睁开了眼，反感的怒视他。叶锋从背后抱着我，厚重的大手在我不停扭动着的抗拒下，依然强硬的伸进了我的底衣。
　　
　　“叶锋我不想要！”我几乎是咬牙切齿的说。
　　叶锋在我身后舔舐着我的耳廓，呼着热气说：“澜儿，乖，我已经一个星期没有碰你了，我说过洞房我不会轻易放过你的……而我等得太久了……”
　　
　　我抗拒的用手肘狠狠撞过去，吼道：“洞房？放P！我们婚都没接完，洞个鬼房！”
　　
　　叶锋听了我的话，微微一顿，然后有些生气的加大了手里的力度，抓着我的衣服狠狠的一扯，我胸前的纽扣四散蹦脱开去。我一把抓住他伸进我内裤里的大手，阻止他的行动，叶锋在我耳边冷怒的说：“澜儿，我觉得我已经跟你说得很清楚了，贺震天来晚了，所以我们已经是夫妻了。我有权要求你跟我上床！”
　　
　　“那我要离婚！”我气得朝叶锋大声吼道。
　　叶锋听了更是生气，一把把我压在身下，瞪着我说：“没门！”
　　
　　我照着他的眼睛就是一拳打了上去，叶锋一把抓住我造次的右手狠狠压在床上，俯下身子在我的右眼上用力的啃咬。他濡湿、火热的唇吮吸着我的眼帘，粗暴的舌头用力舔舐着我的睫毛和眼角。我反抗着伸出左手用力推拒着他的脸，一不小心在他脸颊上狠狠抓了一爪子，一道血痕立刻渗出血迹……
　　
　　叶锋抬起头，吃痛的捂着被我抓破的脸颊，伸出来手指一看，指尖竟然都是血迹。叶锋这下真生气了，他狠狠捏住我的双手、用丝绸的枕巾抱住，不顾我的挣扎、反抗，抽下皮带把我的手系在了床栏杆上。
　　“叶锋你疯了！”我朝他大吼：“你，你这是婚内强奸！我要去告你！”
　　
　　叶锋不顾他脸上渗血伤口，一把脱下我的裤子，隔着我的内裤按在我的分身上，说：“我今天就让你知道什么叫强奸！”
　　
　　“不要！”我吓坏了，他浑身散发着煞气，我拼命扭动着身体想要逃脱，可是手被束缚在床栏上，我根本无法动弹丝毫。看着叶锋压近我，我伸出脚一脚踹了上去！我叶澜从来就不是个任人宰割的主！
　　
　　虽说如此，但是现在不论我多么不想任人宰割，也都是放在砧板上的鱼，再活脱，也免不了一刀，只是看人家是准备把我先敲晕了再宰，还是准备就这么上全武行。据我对叶锋的了解，他不是性变态，对奸尸从无兴趣。所以……估计，会来现的。
　　
　　果然叶锋一把接下我的脚，捏住我的一只脚腕架在他肩上，然后压在我身上。
　　
　　“啊！”我痛得叫了一声，要知道我两只脚现在角度肯定超过90度了，我又不是学软体体操的，压腿也没这个压法啊！叶锋见我吃痛的皱紧了双眉，抬起身子一些，说：“澜儿还是乖点好，免得吃苦。”
　　
　　开玩笑！当我HELLO KITTY啊？我瞪了他一眼，说：“叶锋，你个王八蛋！总有一天我要杀了你！我今天受的苦我保证会一千倍的返还在你身上。”
　　
　　叶锋听了不仅没生气，反而笑了，他的大手隔着我的内裤亵玩着我的囊袋，说：“行啊，澜儿想要跟我做一千倍的爱，我何乐而不为。澜儿可要记住今天说的话。”我听了气得一句话都说不出来，只是瞪着他！
　　叶锋的玩抚越来越沉重，我浑身的血都涌向了下半身，他始终没有碰一下我的分身，只是隔着我的内裤从我的囊袋到后穴来回抚摸。
　　
　　“啊……”我有些受不了的轻轻叫了一声，立刻愤恼的红了脸。叶锋低笑着说：“澜儿想要了吗？告诉我，我给你。”
　　
　　“叶锋！你是个王八蛋！你不是人！”我气愤的朝他大吼。
　　
　　叶锋听了，隔着我的内裤在我后穴狠狠刺了一下，我立刻蜷起了身体，叶锋狠狠把我扒开压在我身上，扯下我的内裤说：“澜儿我现在就让你知道我是不是人！”随着他扯下我的内裤，我已经勃起的分身立刻跳脱着立了起来。叶锋满意的轻轻抚摸着我的柱身，说：“澜儿好棒，还是这么敏感，不碰这里都可以兴奋成这样。”我气得羞红了脸，他却笑着吻了吻我说：“不愧是我最喜欢的宝贝。”
　　
　　“哼！”我愣愣哼了一声，叶锋也坐了起来，迅速脱掉他的衣服和外裤，半裸着身体，看着我粉色的柱身，问：“从哪里开始吃好呢？这么久没有享用了，我真的都有些来不及了……宝贝……你自己说吧，是想要我直接疼爱你的小穴呢，还是想要我先伺候好你前面？”
　　
　　他压在我身上，灵活的手指在我下面的绒毛上打着转，我气愤的不理他。叶锋见我这么没有合作意愿，叹了口气，有丝宠溺的说：“澜儿乖，我怕你痛到。只要你乖乖开口说话，我保证好好疼你，不让你吃苦，好吗？”
　　“哼，真可笑，你离我远远的我就不会吃苦了，你放心！”我强硬的哼了一声说。
　　
　　叶锋眼里闪过一丝悲哀，说：“澜儿，你这么恨我吗？我们之前一直很好的，不是吗？”
　　
　　“我不恨你，我只恨我自己为什么要相信你！我只恨我自己为什么没有跟文瑞合作杀了你！你以为你是什么东西？你不过是个没人要的孤儿，你不过是个丧家犬，你不过是个连上流社会的边都碰不到的穷光蛋！你不过是个靠抢了饲主的家产过日子的狗！”我冷笑着朝叶锋吼道。
　　
　　叶锋听了，充满欲望的眼神立刻降到了冰点，眼里满是受伤和愤怒。他一把掐住我的脖子，狠狠的说：“叶澜，你又以为你是什么东西？你还以为你是叶家的主人吗？你还以为你是什么小王子吗？我告诉你，我现在让你当王子你就是王子，我现在要你去要饭，你就是叫花子！
　　
　　靠着出生、靠着父母进入上流社会，你以为你如果不是叶澜，你身边还会有几个好朋友？你现在获得的东西哪一样是靠你自己努力得来的？你哪件衣服是你自己赚钱买的？
　　
　　我告诉你，我就做了！你说我忘恩负义也好，你说我背信弃义也罢！这个世界本来就是胜者为王败者为寇，如果你连这个道理都不懂，你不配当叶家的人！我获得的一切至少是我自己努力得来的，而你呢？
　　等有一天，你通过自己的努力跟我站在一条水平线上再骂我吧！”
　　
　　叶锋的话让我愤怒得几乎想要杀人，却又无力反驳。是的，我是什么东西？我在骂他的时候，我自己又是个什么东西？我一无所有，连家都没得回，我连东西都不是！
　　


　　狼迹纽约（五）

　　我愤怒的瞪着叶锋，即使他说的是真的，即使我是如此不堪，但是我也还犯不着由他叶锋来指手画脚的评判！
叶锋的眼底本来有一丝歉意，但是在我愤怒的注视下，化为乌有，他也冷冷的瞪着我。我突然朝他嫣然一笑，说：“锋哥哥，我跟你说个悄悄话，你把耳朵靠过来。”
叶锋微微一愣，大约没有想到我的变化如此迅速，他习惯性的把耳朵靠了过来，我照着他的耳朵就是一口咬了下去，一丝血腥飘进了我齿间。叶锋痛得皱紧了双眉，却哼都没哼一声，一把捏住了我的下巴，强制的将我的嘴捏开。他抬起了头，我看见他右耳上滑落的一丝血痕，心想，果然耳朵上没什么肉就破了点皮。
我唾了一口他的血，叶锋怒不可遏的抬起手，照着我就是一巴掌。我紧紧的闭上了眼睛，等着他这一巴掌甩下来……迎来的却是他在我唇上粗暴的啃咬。
好痛！他用牙齿撕咬着我的嘴唇，像野兽在撕咬猎物。我吃痛的哼出了声，叶锋离开了我的嘴唇，用大拇指擦了擦我唇上的血痕，冷冷的说：“知道痛了？”
我皱着眉，照着他的大拇指就是一口咬上去，叶锋这次反应倒快，让我上牙齿狠狠咬在了下牙齿上，扑了个空。叶锋冰冷的注视着我，说：“澜儿怎么就是学不乖？澜儿不想要我好好对你吗？”
“去死！”我朝他大声吼道：“叶锋，你个大疯子！你大脑不正常！”
叶锋听到我说他是疯子，大笑了起来，说：“澜儿，我是疯子，我承认！我疯到如此爱你，如此不顾一切的想要你，我疯了！如果我没疯，在你的面前我向来缺少理性，要不然我做的会比现在聪明千倍！……是的，或许我把你关起来更好！”叶锋的语气里充满了悲伤，仿佛受伤的那个人是他。看着这样的他我感到陌生而恐怖。
我哭着对他说：“你不爱我，如果你爱我你不会这样对我。”
叶锋摇了摇头，满眼的伤痛，却终究什么也没有说出口。
他的手玩抚着我完全挺立的前端，用力揉捏着，一股热流想要冲顶而出，我“啊！”的一声尖叫，绝顶的出口却被叶锋硬生生的按住。
我难受的泪汪汪的看着他，叶锋按着我的分身俯身吻着我的眼睛，我立刻紧闭着双眼，他却用舌头强硬的挪开了我的眼帘，用他那火热湿润的舌头舔舐着我的眼球，手里还不停的在我已经面临绝顶的分身上来回套弄。
“不……要……锋……不要……”无法满足的感觉，在不停的刺激下更加激烈，我浑身都燃烧着，皮肤因为感官停留在越来越强烈的高潮里而一片潮红。
叶锋空闲的那只手顺着我的脖子向下一路抚摸，在我胸前的突起上用力蹂躏着。
“啊！啊！啊！啊，啊，啊，啊，啊！啊，啊，啊，啊，啊，啊！”我大声尖叫着，拼命扭动着身体，想要逃离他强硬的控制。被束缚手腕虽然隔着折叠的厚厚真丝的枕巾，但是被皮带这样紧紧扎着，在我的扭动下结也越来越紧，手好痛……
叶锋的吻从我的眼帘舔舐到我的脸颊上，在到我的唇边细细啃噬，灼热的气息吹拂进我的嘴里，让我知道了他是如何的迫不及待。
叶锋吐着热气说：“澜儿，说你想要，告诉我你是爱我的……告诉我你会等我……”
什么叫我会等他？我不太明白他的意思，但是那句“想要”我是无论如何也说不出口的，以前我说不出口，现在我更说不出口。至于那句我爱你……要我如何去说？我都不知道我是否爱他，我该如何去说？
我紧闭着双唇，一句话不肯说，他逼着我，手大力的在我涨得紫红的分身上套弄。
“啊，啊，啊，啊！”我大声尖叫起来。叶锋乘着我尖叫的缝隙，重重吻上了我，灵活的舌头，如果一条粗壮的小蟒蛇一般在我嘴里肆无忌惮的活动，席卷着我脆弱的舌与他纠缠在一起。他火热的吻着我，我难受的发出“唔唔唔”的抗拒声，他却一如既往，不闻不问。终于在我几乎停止呼吸的那一刻，他放开了我，同时放开的还有亵玩着我分身的大手。
一道白光在我眼前亮起，我的精液喷洒了出来，溅到叶锋胸前，长久的控制让我的分身不停断断续续的喷射，我大声：“啊！”的尖叫着。精液通过我的前端带来的刺激，特别在后来断断续续的喷射中，让我浑身都敏感得一触即发。
我喘着粗气仰躺在床上休息，叶锋压在我身上温柔的吻了吻我的唇，说：“我放开澜儿的手好不好？”
“你……只要……敢放开……信不信……我立刻杀……了你……”我浑身疲软，累得话都说不完整。
叶锋微微一愣，然后苦笑着说：“其实，如果真的能死在澜儿手上，我何乐而不为……”但是如果我死了，澜儿该怎么办呢……
后半句，我听得并不真切，以至于我一直怀疑我是听错了。
叶锋解开了我已经发麻的双手，拨开垫在我手腕的真丝枕巾，帮我将举着的手放下来，我却因为麻痛，轻轻叫出了声：“痛！”
叶锋心痛的看着我，我的手腕上虽然没有破皮，但是是一圈淤红，叶锋吻了吻我的手腕，说：“澜儿，对不起……”
我哼了一声不理他，却无意间瞟见他下身粗大挺立的勃起，我害怕起来。他忍了很久，我知道，从到美国的第一天，我们一起时，好多次他都想要我，后来在车上，在飞机上，到了纽约的第一天在电梯里，在客厅里，在卧室里……叶锋一直是个欲望很强的男人，我们在国内在一起时，几乎每天都要做爱，经常是两三次都不够……我知道他想要……但是因为我的拒绝，他什么也没有做……
同样是男人，他却可以忍到这一步。我闭上了眼睛，当他温柔的唇舔舐着我的全身、再次燃起我身体里的火焰时，我突然发现，我们每次做爱都是如此，他每一次都先让我满足，即使他再急，他也不会强硬的乱来，即使是我们的第一次，也是如此。
叶锋的双手托着我的臀部，让我疲软的分身靠近他的脸，我从之前的绝顶慢慢回过神来，他却一口将我的分身含进了嘴里。
“啊！”我大声叫着，我好累，我不要了，我真的好累……
我的手推拒着他埋伏于我两腿之间的头，哭喊着说：“锋……不要了……求求你……”
叶锋对我的身体非常了解，在他的舔弄下，我的分身又勃起了，他见了更加用力的舔弄着我。“啊！啊啊，啊，啊，啊啊，啊啊！啊！”我大声叫着，喉咙都有些痛了。
叶锋很满意的看到我再次挺立的分身，我害怕他又会像之前一样堵住我前端，浑身有些颤抖，叶锋见我这样，含着我的柱身，快速的套弄，双手慢慢抚摸着我的囊袋和后穴。
直到再一次，一道白光在我眼前炸开，我绝顶的喷洒了出来，叶锋却全数吞下，然后意犹未尽般顺着我疲软的低垂的分身一路舔舐，隔着囊袋轻咬着我的睾丸，轻轻拉扯着，让我敏感的“嗯……”的叫出了声。
叶锋听到我的呻吟，笑了，更加用力的舔舐着，我紧紧闭着双眼，连续两次的绝顶，让我已经没有丝毫反抗力气。叶锋突然把我整个人都翻了过来，一口咬在我的尾椎上“啊！”我浑身有电流划过的感觉，叶锋的轻咬从尾椎骨移到我白皙的臀部，他热情的啃噬着我，灼热的气息吐在我的股缝间，让我浑身猫抓一般痒痒。
他的舌头从我的臀部转移到了股缝间，在我的后穴上细细舔舐。
“啊……”我呻吟着，但是一想到，他正用舌头舔我的那里，我尴尬起来，说：“锋，不要……那里好脏……”
叶锋不顾我的抗拒，把舌尖伸进了我的菊花里，用火热的大手掌握住我的囊袋用力揉捏。
“啊……啊,啊!嗯啊……啊嗯……啊嗯……啊！啊！啊……嗯……”这样的刺激，让我大声叫着，但是仍然抗拒着说：“锋，不要……你这样会生病的……那里……不行……好脏……啊……锋……”
叶锋听了我的话抬起了头，压在我背上，在我耳畔吐着热气，说：“澜儿是在关心我吗？”
他的问句让我羞红了脸，哼了一声，说：“才怪！”
叶锋笑了，竟然笑容里有一丝幸福，说：“我在帮澜儿润湿那里，要不然等下有澜儿痛的，我可是憋好久好久了。”
不是有润滑剂吗？而且他似乎比较喜欢用精液润滑啊……难道……
我吓坏了，不要，他那么大，我那里那么小，用润滑剂都痛，用精液只能说是不流血，他用唾液润滑……我非痛死不可……
“不要……锋……求求你……用润滑剂吧……”我哀求着看着他。
叶锋摇了摇头，说：“今天不行……今天我一定要让澜儿的窄穴好好记住我，痛是我施加的，快乐也是我给的。”不知道为什么，他的话竟然让我觉得有一丝分离的意味……应该是我想错了吧……
这次，叶锋连帮我用手指扩充都省了，只是将舌尖轻易伸进去后，他便退了出来，在我身下颠上两个枕头，把我的腰垫高了，然后狠狠插了进去……
“啊！啊！啊！啊！啊！”我立刻痛得大叫了起来，他的分身在长时间的等待后，酝酿成一个烧红了的粗壮铁柱。一顶到底，没有丝毫给我缓气的余地。
一丝血腥味飘入我的鼻子，流血了，肯定流血了……
叶锋扶着我的腰大力的抽插着，每一次进出都牵动我的痛觉神经，引起我“啊！”的惨叫。
“澜儿，你要记住我……一定要记住我……你每一个感官都要牢牢的记住我……”叶锋不停的大力抽插着，不停的在我耳畔说。
我已经无暇思考这么多，他大力的顶着我后穴内最敏感的一点，“啊！”我呻吟着，浑身的快感重新来袭。我的腰疲软着，无力支撑，幸好有叶锋在我身下高高垫起的枕头支撑着我。
无数次抽插，每次都让我以为自己快要晕过去，但是却总是更鲜明的感受到下一波更激烈的攻击……
我大声叫着，因为疼痛，也因为快感，时间在空间里流失，却停留在叶锋不停迅猛的进出我身体的这一刻，仿佛卡碟一般，不停回放同一个镜头，同一个抽插的运动模式。只是速度越来越快，越来越激烈。
终于叶锋在我的体内喷了出来，长久而有力的喷射，让我的后面几乎无力承受。
叶锋满足的深深埋在我的体内，他喘着粗气，在我耳畔轻吻，不停的对我说：“澜儿，你是我的，我一个人的……我是这么，这么的爱你……我是多想获得你的爱啊……爱我，好吗……”



　　狼迹纽约（六）

　　爱他？不要了……我再也不想爱他了……爱他真的好痛，而他的爱我也承受不起……
　　我微闭着眼疲惫的看着他，叶锋就着连接的体位把我搬正了，深情的凝视着我。温柔而伤感的眼神，他的手轻轻抚摸着我的头发，在我的额头上印上深深一吻，说：“澜儿，答应我，好好爱我。”
　　我看着他，迟疑着，然后摇了摇头，轻轻的说：“爱你，太累了……我爱不起。”
　　叶锋听到我的回答，微微愣住了，温柔的眼神中满是受伤，说：“如果你都不爱我了，还会有谁能来爱我？我还能再爱上谁……”
　　叶锋的话让我久久回味，我第一次发现，他原来是一个胆怯的人，至少他不相信自己值得别人去爱。我微微抬起疲惫的、酸痛的手，捧着他的脸颊，认真的说：“林恩……文，先生，这个世界上你我都不是非彼此不可，让我们给彼此自由吧……”
　　叶锋听了我的话，受伤的眼神充满了绝望，他摇了摇头说：“不，澜儿，除了你，我再也不可能爱上别人了……我爱了你这么久，你要我如何收手？你是长了翅膀的蝴蝶，这个花田凋谢了，你会轻易飞到另一个花田……但是，澜儿，我不是，我的根深深扎在黑暗的泥土里，从生到死我都无法移动分毫……我放了你自由，那么谁来给我自由……”
　　叶锋的话，让我想起了之前的对话。那次我病了，叶锋把我从蓝霆家接回主宅时，曾笑着对我说：“澜儿的良心不是大天使。”我问：“那是什么？”“澜儿的良心是一只东闯西逛的蝴蝶。我要种一个世间最美的花田让这只漂亮的蝴蝶住进来不走了才好。”
　　我忧伤的看着他，叶锋，是的，叶锋，背叛我的叶锋，欺骗我的叶锋，怀疑我的叶锋，逼我接受他的叶锋……但是也就是这样一个霸道的，强硬的，忧伤的，痴情的叶锋，让我满心伤痛，却依然对他无法做到决绝……
　　但是，都结束了，都该结束了……所有的东西都到了结账的时候。我深深叹了口气，闭上了眼睛，悠悠的说：“叶锋，叶家现在还剩下些什么？你直接告诉我吧，省得我去查。”
　　叶锋把下巴枕在我肩上，濡湿的嘴唇扫过我的颈项，轻轻的说：“剩下你，和我。”
　　又敷衍我！我狠狠拍了他脑门一下，睁开了眼睛，说：“我是说资产！没跟你算人口！”
　　叶锋轻轻笑出了声，想了想对我说：“医院是澜儿的，我答应过。主宅还在那里，我从来就没动过。还有名车、礼服、珠宝、古董字画……一系列财产应该超过一个亿。”
　　才一个亿，真好，以前家产的百分之一……根据爸爸妈妈的遗嘱，这其中还有一半是叶锋的……也就是说属于我的只有五千万。而且还是预估值，主宅是不动产，而且我也从来没有想要动过。名车贬值很快，价值估计要减少。至于礼服，这次来美国去了趟二手商店卖衣服，实在不堪回首。珠宝和古董倒是很有价值的，但是那都是爸爸妈妈生前的最爱，我若动了，也太大逆不道了。而且我现在在法律上并非叶家当家，我想我大约也没有权利搞拍卖。
　　“澜儿问这些干什么？如果澜儿想知道现在你的资产市值多少，我很乐意告诉你。”叶锋讨好式的吻了吻我的眼帘，说：“至少有五百亿，而且还在增加中。”
　　我微微一愣，一亿和五百亿？这是怎么换算的？“什么意思？”我问。
　　叶锋揉着我，温柔的说：“这是我们家的共有财产，是在我们名下的。”说得真好听，我家财产就改了个姓，然后轻易增值了五倍？开玩笑！姓都改了，还是我叶家财产吗？
　　叶锋温柔的在我头顶上蹭蹭，等待我的回答。本来我是懒得理他的，但是最终执拗不过他期待的眼神，我只有“哦”了一声，便不再啃声。我实在没有精神再跟他打那种没有任何结果的嘴巴官司了，关于财产姓什么的嘴巴官司，累！叶锋见我不冷不热，轻轻吻了我一下，问：“宝贝，怎么啦？”语气竟然有些小心翼翼，似乎生怕踩到我的尾巴。
　　我叹了口气，说：“没什么。”
　　叶锋听我这么敷衍他，也不好再多问我什么，揽着我睡躺在我的身侧，我也闭着眼睡去。迷迷糊糊间，似乎有一个声音在我耳畔轻轻说：“澜儿，我会来找你的……答应我，你只爱我……答应我，你会等我……”
　　我半梦半醒，严重怀疑这句话的真实性。只是吧唧吧唧嘴巴，继续睡着。
　　第二天一早身边已经没人了，叶锋最近似乎特别忙，都没时间陪我吃饭。我独自坐在餐桌前啃着唐人街买来的油条和肉末稀饭，听到电梯的“叮咚”一声，然后门开了，叶锋一身正装走了进来。他走过来，紧紧抱了抱我，说：“我还没吃了，真饿了。”我看了看墙上的钟，现在都快十一点了，他还没早吃饭？他最近到底在忙什么？
　　叶锋自己盛了碗粥，夹起一根油条大口啃着，看来是真饿了。突然他想到了什么似的，站起来拍了拍我的肩膀，说：“对了，澜儿，有个东西要给你。”说着叶锋走进书房取出一个大信封递给我，说：“澜儿第一次来美国，我又忙，我派人陪你四处逛逛吧，我把你的护照和签证都交给你保管，遇到关卡有人要检查……嗯，还有一张信用卡，全球通用的，可以提现，密码在信封里，澜儿想买什么就买，我来付钱。好吗？”
　　我有些疑惑的看着他，但是一想，护照、签证都还给我了还不好啊，我疑惑个鬼啊？傻了我！我接下了信封，把信用卡扔给他，说：“不用。谢谢！”
　　叶锋强硬的把信用卡递给我，说：“要么你把护照签证都给我保管，你哪也别去了，要么你就把信用卡收下！”
　　我哼了一声，接过信用卡，扔进信封里，不再理他。
　　这一天，过得相安无事，吃晚饭时墙上的可视电话门铃响了，叶锋走过去，看了看就按开了门。然后回餐厅里坐下凝视着我，我正低头跟一个鸡翅膀搏斗，突然感到他的目光，于是抬起了头看着他，叶锋说：“快吃，都凉了。”
　　感觉像是妈妈在教育小宝宝。我看了他一眼，觉得他今天怪怪的，但是哪里怪，却又说不出来。
　　这时电梯上来了，门“唰”的一声打开了。蓝霆怒气冲冲的冲了进来一把抓住叶锋的衣领，一拳头揍了上去，把叶锋揍倒在地。叶锋爬起来，用手背擦了擦流血的嘴角，冷冷的注视着蓝霆。
　　我不知道这到底是怎么回事，不知所措的看着他们。蓝霆朝叶锋大吼：“你搬空了叶家？你不是说你爱叶澜的吗？你为什么要这样做？”
　　叶锋毫不回避的正视蓝霆，说：“因为我要继承陈家的家产。把叶家资产转移到寰宇，是陈家提出的前提条件！”
　　虽然我知道事实如此，但是听到这句话，我还是愤怒的“啪”的一声拍着桌子，站了起来。
　　蓝霆更不客气，照着叶锋又是一拳上去，却被叶锋一把抓住了手腕拦了下来，说：“蓝霆，这是我的家事，与你无关！”
　　“与我无关？”蓝霆冷怒的说：“叶澜是我的学生，而你作为监护人强 暴了这孩子，你说与我无关？你作为监护人夺走了被监护人的一切财产，你说与我无关？我告诉你叶锋，我一直以为你是个很善良、很痴情、很仗义的人，但是现在我知道我错了！我完全错了！你根本就是个机关算尽的阴谋小人！”
　　叶锋听了蓝霆的话，不止没有生气，反而大笑了起来，说：“蓝霆，真的与你无关！虽然我不知道你是怎么知道的。但是这是我和我妻子之间的问题，你只是个外人，就算你是澜儿的老师，老师也没有权利关涉到学生家庭吧！”
　　蓝霆冷冷的说：“我有保护我学生的义务！”
　　“那又如何？我就是强 暴叶澜了，我跟我妻子上床，要我的妻子满足我，是他的责任！他没有做到自己该做的，受点惩罚也是理所当然吧！”叶锋的话音刚落，我一巴掌就甩在了他的脸上，狠狠的把他的脸打向一边。
　　叶锋站起来，朝我举起拳头作势要打我，我站直了腰板怒视他，冲过去要跟他拼命，却被蓝霆一把抱住后腰，扯到他身后，护了起来。叶锋的眼底深不见底，看着蓝霆护着我，指了指我们说：“我还有事，出去了。蓝霆，在我回来前，我希望你滚出我家！要不然我告你私闯民宅！明白了吗？”说完他头也不回的转身走了。
　　偌大的客厅，只剩下我和蓝霆两人无言的看着对方。
　　叶锋要打我……他竟然要打我……他竟然说对我粗暴……是应该的……
　　想到这里，我的泪止不住的落了下来，心被利刃深深划了一刀又一刀，好痛，好痛！
　　蓝霆一把抱住我，说：“叶澜，我说过，如果你不快乐，就来找我。”
　　我抬起头，无助的看着他。蓝霆紧紧的抱住我，庄重的吻了吻我的额头，哀伤的说：“跟我回国吧……”

　　无尽的黑暗或者拂晓？

　　回程的飞机，我第一次坐经济舱。我坐在窗户旁边，始终沉默的看着窗外厚厚的云层，太阳被远远抛在了后面，仿佛从光明走入了黑暗。从中国到美国，我轻易的年轻了一天，从美国回到中国，我又轻易的老了一天……就像我的心脏一样……我深深叹了一口气，突然觉得，人生何须沧海桑田，就已经看遍世态炎凉、物是人非……
　　飞机降落时遇到了气流，有些颠簸，那一瞬间我在想，说不定就这样坠毁了，也是一件好事。如果叶锋听到我坠机的消息，估计也不会有太多的悲伤吧……
　　爱情，竟然沦落得如此不堪。
　　站在机场上，我两手空空，什么都没有拿。看着穿行的人群，看着等待迎接亲朋的人们，我突然迷茫了。我回来了，然后呢？我该怎么办？我什么都没有了，没有钱，没有身份，我什么都没有。我甚至无法负担我下学期的学费。蓝霆站在我身边，见我一味的沉默举步不前，他轻轻拍了拍我的肩膀，说：“一切都会好的。”
　　我转过脸看着他，他也静静的看着我，我轻轻的笑了，点了点头，和他一起向机场外走去。在回学校的出租车上，我在想，是不是要解雇一些帮佣？我在想，主宅的水电费该如何负担？我在想，那么大的房子如果没有了门卫、园丁该怎么办？突然我想起干妈给我的遗产，一笔冻结在银行的款项，我还没有去查查看是多少，这个至少应该是有用的吧……
　　我拿出手机拨通了李律师的电话，跟他说我想要去查银行里冻结的存款，需要什么手续。李律师问我什么时候有空，我们约个时间，他带上相关资料，陪我一起去，我只需要带身份证。
　　我要得有些迫切，于是问：“您现在有空吗？”
　　他想了想，我听到翻日程表的声音，他说：“可以啊，那我们在湖东路的建设银行见吧。”
　　我立刻说：“那好，麻烦你了。”
　　李律师听到我这么客气，犹豫了一下说：“其实，陈女士早预料到这种局面，才会这么做的。说这些话，本不该我说，也是我多事了。”
　　我听了一边客气的说：“谢谢您，我们等下见。”一边心里暗自骂，她当然能预料到，这不都是她的作为吗？
　　我扭头对蓝霆说：“我要去下银行，等下再回学校找你好吗？”
　　蓝霆点了点头，问：“需要我陪你去吗？”
　　我摇了摇头，今天又不取钱，也不拿支票，只是查查账而已，应该没什么必要。而且蓝霆毕竟是局外人，搅合进来，也不一定适合，于是我说：“不用了，谢谢，没事的。”
　　蓝霆见我这么说，也不再坚持。要司机把我送到建设银行湖东路支行，便回学校去了。我坐在银行里等李律师的时候，实在想不通，干妈到底为什么要这么做。因为爱情？干妈一直在商界是有名的铁腕娘子，当年结婚也是政治婚姻，她身边男人无数，叶锋虽然优秀，但是又怎会让干妈就这么陷入感情无法自拔？还是女人在感情面前，真的如此无能为力？真的如此疯狂？
　　不一会儿，李律师就来了，他走过来，手里拿着一个公文包，说：“我们去找经理吧。”我点了点头。
　　交了一堆证明，连遗嘱都拿出来验证了，结果银行方面却告诉我说：“除了三百万的存款外，还有一个保险柜是要给我。但是陈女士，生前有交代过，如果叶少爷要动银行里的存款，必须拿到大学毕业证。”他们还拿出了干妈生前的亲笔信做证明。我和李律师认真读了证明，都一时哑然。
　　这是个什么约定，我皱了皱眉头不解的看着李律师，李律师很意外，说：“这样啊……看来也只能这样了……”
　　什么叫这样啊，也只能这样了？如果只能这样了，我怎么毕业呢？我连学费都交不起！我如何毕业？难道非要我开口找叶锋要钱？开玩笑！他的钱我死也不会用的！我的手在荷包里紧紧握着那张信用卡看，狠狠一捏，折成两半。
　　当然这些话，我是怎么都不会说的。李律师他只是个外人，我还犯不着把家丑张扬得满世界都知道。
　　于是我笑了笑，故作轻松道：“那行吧，我还有三年拿本科毕业证。也不过三年而已。”
　　李律师点了点头。我在银行顺便把当时卖衣服剩下的973美元换成了人民币，最近人民币对美元走强，只换了6646块。估计刚够交大二的学费，连蓝霆帮我垫付的飞机票都还不起。走出银行和李律师告别，他回他的律师楼，我回我的学校。看来学费问题是解决了，就是不知道……蓝霆的钱该怎么还，难道要我三年后再还吗？还是用钱生钱？比如炒股……汗，虽然听说很多人都在炒，但是我不会啊……
　　回到学校，跟蓝霆实话实说，暂时没钱还他。蓝霆没说什么，只是说：“没关系。”没关系？那然后了？别告诉我，我不用还了。他也就是一个老师，也不捞什么外快的。他就算不让我还，我也得还的。
　　我重新开了个户，开户时想了想还是开通的股票户，反正开着，我也不一定会用，对吧……
　　还有一个月才开学，这么长时间，叶锋也不在国内，我赖在蓝霆家白吃白住的，好像不太好，而且，他家就一台电脑，我的电脑搬回家了，也不方便，所以住了三天，我决定向蓝霆辞行。
　　“蓝霆老师，我还是回去住好了，反正叶锋也不在国内。”我敲了敲书房的门，蓝霆正在看书，我怯生生的说。自从欠了蓝霆钱，自知暂时还不了，我以前在蓝霆面前的张扬劲都收敛了一大截。
　　蓝霆注视着我，走过来，关切的问：“住得不舒服吗？”
　　我摇了摇头，说：“很好……”
　　“那为什么？”蓝霆又问。
　　我沉默片刻，想了想说：“快要开学了，我也要回家整理下衣服东西。”我想，如果我说不想麻烦他的话，他是怎么也不会同意的。我已经麻烦他够多了，从国内麻烦到美国，又从美国麻烦到回国。
　　蓝霆点了点头说：“那好吧。”听了他的话，我说了谢谢转身准备离开书房，他突然叫住了我，说：“但是，我不喜欢叶澜同学在我面前这么……拘束！”
　　我微微一愣，看着他，蓝霆轻笑着说：“我从来没有想过要叶澜同学还钱，但是依照叶澜同学的脾气……牛脾气！就分期来还吧，十年期还完，好吗？”
　　十年还完……那还用还吗？一个月就还80多块……我晕。我看着蓝霆叹了口气，我知道他是在给我的自尊一个台阶下，于是点了点头，说：“那好吧，谢谢蓝霆老师了。”
　　打出租车回到家里，家里依然老样子，一片太平，似乎这几天我经历的一切只是一场梦。我疲惫走回卧室，躺在床上闭目养神，思考着这么大一个家，应该如何开销。如果我要解雇一些人，该如何开口？遣散费又该如何出？
　　我让德叔把账目拿过来给我看，我在这个房子里活了十九年，才知道原来我们家一个月扣除人工工资外，单单水电、伙食、维修、保养等费用，竟然高达五万。保安、帮佣们都是在这里吃、这里住，就算我和叶锋不在家，他们这五十来号人，一个月就能吃掉一万六千多。还不算逢年过节时另外发的一些补助东西。再加上人多水电费自然就多，而且我们家的大门还装的是高压电防护墙，一个月的水电费一般都是在一万上下浮动。这样算起来，不算房子、车子的维修保养，不算平时购买灯泡等琐碎费用，就单单水电、吃饭，都要将近三万。
　　我看着这账目就头痛，如果开除部分人，根据国家劳动法，是要给遣散费的……这又是一笔不小的钱……我哪拿得出来呢？
　　“德叔，你们一般是什么时候发工资？”我问。
　　德叔说：“每个月3号，从医院划账，自动打卡。”医院啊……说到医院，现在都不知道该怎么办了，叶锋这个院长人在美国，我明天就去医院看看吧……
　　早早休息，睡了一觉起来，德叔开车送我去仁慈医院。到了院长办公室，出乎意料的立面竟然有人。我刚准备推门进去，却被门口的秘书拦住，说：“叶少，我去通报下。”
　　拦我？这谁啊！什么东西！我叶澜再怎么不济，这医院也是我的！我一把甩开秘书的手，一脚把院长办公室大门踹开。坐在院长办公室的，竟然是夏哲海他老豆，夏医生。
　　夏医生舒服的坐在老板椅里，听见我踹门的声音，悠哉游哉的转了过来，说：“叶少。”
　　“你怎么坐这里了？”我没心情跟他耍花腔，冷冷的问。
　　夏医生这个跟我爸爸同年的成年人，听到我这样说，却轻轻一笑，道：“叶院长和叶少在美国，医院总得有人管，所以叶院长临走前，就委托我了。”
　　我看了他一眼，说：“我回来了，你可以走了。”
　　夏医生听了，并没有生气，好像听到什么可笑的笑话一样，说：“叶少真幽默，您不是还要上学的吗？”
　　哼！我冷冷的瞪着他。夏医生说：“您放心，我会把一切照理好的。”
　　我很生气，看不得他那副小人得志的狗腿嘴脸，但是他的话的确让我无法反驳！他是叶锋的狗腿，所有人都知道，狗仗人势，但是我现在又能如何？我大学还要读，我就算休学了来医院，叶锋没有让位，只怕我也坐不稳这个位置。而且我叶家的势力基本上被叶锋清理得差不多了，没有任何人可以帮助我，我根本没办法靠自己的实力坐上这个院长的位置。
　　我能说什么？我又能做什么？
　　我看着夏医生微微一笑，说：“那以后还要多让夏医生费心了。”
　　夏医生看着我长大，我小时候常常去他家和夏哲海一起玩，他自然也是见惯了我的伎俩。他也谦虚一笑，道：“叶少放心，我定努力不负众望。”
　　不负众望？哼！你滚蛋了才真不负众望了！
　　我看着他轻轻一笑，于是离开了。
　　回到家里生闷气，我叫来德叔，告诉他给他们放大假。德叔意外的看着我，他跟了叶家这么多年，我也犯不着跟他跳花绳，于是实话实说道：“叶锋……把我们家大部分家产都搬走了……现在经济很紧张，能节约开销就节约开销，给大家放假了，至少可以少出水电费和伙食费。”
　　“但是您也不能没人保卫啊！这么大的房子，没保安，很不安全的。而且您的起居，岂不是没人伺候了……”德叔想了想，说。
　　我点了点头，说：“我也想到了，所以厨师和保安留下来，其他的人，都放假吧。至于那个伺候问题，我这么大的人了，洗衣服、擦桌子的，都会！我自己做！”
　　德叔眼里闪过一丝哀伤，眼里储满了泪水，拉着我的手，对我说：“小少爷，我也留下来吧。经济紧张，就不发我工资了。我在这里做了大半辈子，我不能看到您做这些下人的事啊。”
　　他的话让我心里升起一片暖意，我含着泪点了点头，说：“谢谢德叔……”
　　不知道德叔跟下人是怎么说的，我抱着膝盖在床上坐了整整一个下午，等德叔电话我下楼吃晚餐时，偌大的客厅除了厨师、德叔和我外，再也没有一个人。空荡荡的。
　　看着曾经的繁华落到如今这步田地，我无言的低下了头，坐在餐桌前，挖头吃着晚餐。德叔站在我身后，取代了以前我用餐时站在我背后的女佣，他穿着一身西装，挺直了背脊，站着，似乎是在努力保持着一个大家族应有的风范……
　　看到这一幕，我再也忍不住，泪水如断线的珍珠纷纷落入碗里，我再也吃不下去了，站了起来，冲上了楼，回到了卧室。
　　我早有预料会是这样的情景，会是如此的冷清，但是我怎么也没想到，我会伤心到这步田地。

　　口……勿

　　门口传来敲门的声音，德叔在门外说：“小少爷，您还是吃点吧，我帮您送进来吧。”
　　我擦了擦泪水，努力抑制住嘶哑的呜咽，说：“谢谢德叔，我睡了，晚安。”
　　门口长久的沉默，但是我知道德叔他没有走，他现在一定很担心我，然后他说：“小少爷……有句话，我不知道当讲不当讲。”
　　“您说。”我擦了擦鼻子，嘶哑着声音说。
　　“人生有很多坎，过去了就是财富，过不去就是灾难。您还年轻，一切可以从头开始。我记得您爷爷也是从一无所有奋斗到有，然后经过了您爷爷和您爸爸两辈人的努力，才有了今天的叶家。我看着您长大，您的智慧在您爷爷和您爸爸之上，我相信您一定会闯出比他们更辉煌的事业！”德叔的语气坚定而自信，让我忍不住落泪，他继续说：“叶锋这么做……他是个忘恩负义的东西。但是小少爷，人在这个社会上怎么可能不吃亏，不摔跤？您现在看清了叶锋的嘴脸，或许也是件好事……”
　　德叔说完后，我突然明白了，这才是管家。一心一意在主人身上，为主人服务，无怨无悔。而不是口口声声说着只当管家，却为了自己利益，私下做了种种事情。我深深叹了一口气，说：“谢谢您，德叔，真的谢谢您。”
　　“您早点休息，晚安。”德叔说完，他的脚步声慢慢远去了，消失在走廊里。
　　我仰躺在床上，对自己说，我要振作，一定要振作！因为我是叶家唯一的人！我是爸爸的儿子！爸爸能做到的，我即使做不到一百分，至少也可作到八十分！
　　这一夜，我怎么也睡不着。我由衷的感激德叔能留下来。我躺在床上想着我该如何去做，却发现我完全找不到方法……现在大约只能好好读书了吧。
　　如果是在以前我们家繁华的时候，德叔和蓝霆这么说这么做，我一定不会觉得什么，因为我可以用钱弥补他们，或者说这个社会太现实，很多人对你好都是为了一个钱字。学校里的老师、家里的帮佣、医生、甚至朋友，都是如此，但是在现在，我却明白原来我身边还是有真正关心我、真正爱护我的人的。即使他们帮不了我什么，但是有他那份心就够了。其实人的一生要的东西很少，只是一点点可以自由生活的钱，和身边的人对自己出自内心深处的关怀和爱护。
　　第二天醒来，我换上运动服去院子里做早锻炼。太早了，院子里的那三只护院的大藏獒都还没有关进笼子里。我努力让自己振作，至少我绝对不能倒下。我拍了拍最大的那只黑藏獒的头，说：“跟我一起跑。”我想它大约是听不懂人语的，果然我猜对了，我在前面跑，它们三都自玩自的，不理我。但是我以前常常见到它们跟在叶锋后面跑步，或许在他们的眼中，只有叶锋才是主人吧……
　　清晨的凉风清爽宜人，我站在半山腰向远方眺望，一轮红日慢慢升起，青灰色的天空立刻霞光万丈。真美啊！
　　我一路小跑回到主宅，德叔站在门口等我，对我恭敬的弯腰，说：“祝您，生日快乐。”
　　生日快乐？对了，今天是8月5日我的生日。今天我就正式十九岁了。
　　我说着谢谢走进大厅，早餐已经放在了桌上，厨师和德叔依然站在一边，我朝他们笑着说：“一起来吃吧。”
　　厨师有些迟疑的看着德叔，德叔摇了摇头，坚决的说：“下人和主人一张桌子吃饭，实在不合时宜。”
　　我正想说这里还哪里有什么主人？但是听德叔这么一说，见德叔认真的注视着我，我立刻就明白了，这里有主人，那就是我！我就是主人，我是叶家的主人。我不能放弃我作为叶家主人的身份，更不能放弃叶家好不容易奋斗得来的社会地位！
　　我微笑了点了点头，说：“但是今天是我的生日，又没请什么朋友来，你们就和我一起吃，从明天开始还是维持原样好吗？”
　　听我这么一说，德叔的脸色也松了松，对我九十度鞠躬，说：“谢谢主人。”不再是“小少爷”了，而是简单的两个字――主人。
　　厨师也连忙说谢谢主人，然后两个人在我旁边坐下，一同吃着早餐。
　　下午我一个人正坐在书房里看股市行情，虽然我还没有下定决心炒还是不炒，但是看看总是好的。德叔敲门，说：“主人，您的老师，蓝霆先生来了。”
　　蓝霆来了？我惊讶的从电脑前蹦了起来，一溜烟的冲下楼去迎接蓝霆。蓝霆正坐在客厅的沙发里喝着茶，见我来了，说：“本来是早晨来的，可是没来过，只知道地址，找了好久才找到，都下午了。”
　　我低头笑了，问：“吃了中餐没？”
　　蓝霆放下茶杯，说：“不知道叶澜同学，是否愿意款待。”
　　“那成，德叔请帮我拿份午餐到书房来。谢谢。”我拉着蓝霆的手一边向楼上走，一边扭头看向德叔说。
　　德叔恭敬的低着头说：“好的，主人。”
　　“主人？”蓝霆微微一愣，看着我。
　　我吐了吐舌头，说：“家里的人都被我放假了，德叔非要这么叫我的……”
　　“都放假了？为什么？”蓝霆问。
　　“解约开销。”我实话是说。
　　“呵呵，澜儿倒是精打细算。你怎么跟他们说的呢？”
　　“我就跟德叔实话实说了，其他的人是德叔通知的，我也没问。”我于是说。
　　蓝霆听了转头看着我，说：“很忠心的人啊。”我点了点头，蓝霆继续说：“叶锋让我对人性很失望，现在看来，也不全是坏的了。”
　　我笑着说：“是啊，人性的好坏是因人而异的，不能因为一两个人的不好就打翻所有的人。至少我觉得蓝霆和德叔就是很好的人了。”
　　听了我的夸奖，蓝霆微微一愣，恍惚间，我似乎看到他白皙的脸颊上闪过一丝羞涩的粉红，他拍了拍我的头说：“叶澜同学，人类就像阳光。有光就有阴，其实从来没有完全的坏人，和好人，每个好人都有坏的一面，每一坏人也都有好的一面。所谓的好人、坏人，只是看他表现得最多的是哪一面罢了。”
　　“蓝霆也有坏的一面？”我仰着头，故意逗他道。
　　蓝霆迟疑的看着我，想了想，点了点头。
　　真是个诚实的人。
　　我们来到书房，蓝霆吃了午餐和我坐在沙发上聊天。我打开一瓶威士忌，取出高脚杯帮蓝霆斟了一些，和他碰杯共饮。
　　“蓝霆，你是怎么知道那件事的？”我喝了一口威士忌问。
　　蓝霆把酒在杯子里晃了晃，问：“哪件事？”
　　“叶锋……挖空叶家那件事……”还有他强 暴我的事，只是后半句，我是说怎么也说不出口的。
　　蓝霆说：“我到了波士顿，去老师家拜访，我老师说的。”
　　“不会吧，这也太远了，你老师跟叶锋很熟吗？”我喝了一大口，本来家丑不想外扬，最后还是搞得人尽皆知。
　　蓝霆说：“应该吧，他毕竟也是叶锋的博士导师啊。”
　　“但是叶锋应该还不至于把自己做的坏事到处宣传的地步吧。”我想了想说。
　　“叶锋本来一文不名，突然当了寰宇的董事长，身价五百亿美元，荣登全球十大富豪排行，他的发家史早被炒得无人不知无人不晓了。加上这次他带你去美国结婚，老底自然又被炒了个底朝天，又怎么可能不被人知道呢？”蓝霆说。
　　“呵呵，全球十大富豪，呵呵，真不错啊。”我苦笑着一口气把剩下的酒全部倒进了肚子里，火辣的感觉从口腔的味蕾一路燃烧到咽喉、再到胃里。胃里顿时一阵绞痛。可能是喝太急了，我头晕的向下栽去，蓝霆立刻放下酒杯，伸出手，一把把我扶住，我有些醉了，迷蒙着双眼看着他。蓝霆将我扶着，躺在沙发里。
　　“你为什么要让我喝酒？”我半醉着问。
　　蓝霆不明所以的看着我，我说：“叶锋从来不让我……喝酒……”因为我有胃病，喝酒容易复发。
　　蓝霆微微一愣，一把抓住我的双肩，生气的说：“我不是叶锋的替身，叶澜你看清楚了！”
　　我微微愣着看着他，然后竟然大笑了起来，哈哈哈哈的笑个不停。我喝多了就是这样，疯了一般，用笑声代替眼泪发泄着我心底的苦闷。
　　蓝霆可能以为我在嘲笑他，脸色变得非常愤怒，他抓着我的双肩，狠狠吻在了我唇上。辗转反侧的吮吸着，我在酒精的刺激下闭上双眼，和他的舌头缠绕在一起，疯狂的激吻着……浑身都软软的，我好想要，真的好想要，我想要发泄，发泄我心底所有的苦闷和伤痛。我身体里无数个杂乱的声音纠结在一起，大声叫着，我紧紧抱着蓝霆，甚至主动用舌头意犹未尽的舔舐着他柔软的唇瓣，勾引他，诱惑他……
　　世界疯掉了……
　　我扯开蓝霆的衣服，勾着他白皙的脖子，将他拉近我，勾引似的，轻轻咬了他的脖子一口。轻微的刺痛，让蓝霆迷乱的眼睛霎时清醒过来。
　　他推开了我，这狠狠的一推，让我的大脑也清醒了一些。看着蓝霆被我拉到一边的衬衣，看着我自己有些凌乱的衣服，我愣住了。
　　我干了什么？他是我的老师，他喜欢我，但是是老师对学生的喜欢！蓝霆不是这种人，他不是，他一定会讨厌我的，他再也不会理我了！
　　我手足无措的看着他，蓝霆站起了身，脸色有些不知所措的惊慌，他却努力压抑着这丝不着痕迹的慌忙，扣好衣服，对我说：“我，先回学校了……今天是叶澜同学的生日，祝叶澜同学生日快乐。”
　　我也不知道该如何是好，于是傻傻的说：“嗯……谢谢蓝霆老师……老师再见。”
　　蓝霆头也不回的离开了书房。我躺在沙发里，侧着脸瞥见书桌上放着的一排蓝霆带过来的书，《卡耐基全集》，这是蓝霆送给我的生日礼物，励志书。
　　原来蓝霆，知道我现在最需要的是什么，是志气，是奋斗不息、永不言败的精神。
　　但是我刚才的所作所为，大约会让我失去这个真正关心我、了解我的好朋友了吧……

　　查理和李察

　　躺在偌大的书房地毯上，用双手遮住眼睛，我不想看天花板上那华丽的吊顶，那个我仰躺着和叶锋在书房里做 爱时，曾无数次看到的天使和云彩……那是虚假的天堂的幻象……
　　我深深的叹了口气，今天是我的生日，过去的十八个生日都是和叶锋一起渡过，而这一次，却只剩下我一个人。想起叶锋在蜜月旅行安排时，曾将我的生日安排在普罗旺斯……而现在……
　　哎……
　　我深深的叹了口气，人生总是有太多无奈。不要再想他了，不要再回忆他，他已经和我无关了。至少我有充分的理由恨他不是吗？
　　胃有些痛，头有些晕，躺在地毯上，竟然一动都不想动。我闭着眼睛想，现在股市虽然不太理想，但是到底还是有波峰浪底的，如果时机抓得准也不一定就不是入市的时候。但是我转念一想，资金只有六千多，万一亏了，这可是我全部身家，而且连学费都没得交了。这个风险大了点。但是如果我不想办法赚钱，马上就开学了，学费交了我的生活费又应该从哪儿来？
　　想起那张被我折了的信用卡，我还真有点后悔了，冲动是恶魔啊……
　　我能用多少？他叶锋拿了我家这多钱都没跟我客气下，我倒是跟他玩骨气了！哎……我现在也真是人穷志短了。
　　我想申请助学贷款，但是估计学校不会发给我吧。而且若我真这么做了，闹腾出去，估计世人都要说我叶家破产了，到时候众亲离叛的，估计再想翻身就更难了。
　　我拿着今天早晨德叔帮我送进来的报纸随手翻翻，看到一则招聘启示，南京路开了一家法国西餐厅，要找服务生，可以兼职，按小时算薪水。全职人员转正后，负责五险一金。需要三年以上相关工作经验。
　　法国西餐厅的服务生……还可以兼职，而且离学校也不算太远，就五站路而已，应该还是很方便的。我想了想，于是准备去面试试试，人啊要认清局势，该低头时就低头。
　　我打了份简历，写着工作经验：在麦当劳兼职过一年，在邦可西餐厅兼职过两年。
　　我兼职倒是没做过，全国各大西餐厅我却几乎是吃遍了，服务生看过不少，我还专门学过礼仪和法语，英语也还行，到时候，我胡诌也应该诌得出来个一二来，这大忽悠应该不会露馅。
　　不敢要德叔开车去，面试带着司机，那哪是面试服务生，那是面试CEO！
　　我搭了公汽到了南京路，离车站不远，一个很显眼的标志性建筑出现在我面前。一块神秘而尊贵的红黑色牌匾上面用银漆写着：“艾伦法式餐厅”。这是一个三层楼的餐厅，还在正南京路大街上。这真是大手笔，估计没个千来万是弄不下来的。这门面这装修，只怕光转让费和年租金都不少。
　　我站在铺着华丽红地毯的玻璃门前，看到门扶手上挂着个四周画着漂亮白玫瑰花的牌子，上面写着：“
　　招聘
　　现招服务生二十名，会计一名，出纳一名，工资面议，有意者请上三楼面试。
　　本餐厅将于8月8日开业酬宾，欢迎大家届时莅临。
　　查理.德敬致”
　　字是打印的，但是查理.德的签名，却是手写。查理.德？难道真的是个法国人开的？而且在法国，名字中含“德”的一般都是法国贵族的后裔。
　　我慢慢推开门，走了进去，大厅里整整齐齐，桌上铺着枣红色的桌布，大厅中间是一个漆金的楼梯，通向二楼，我正准备顺着楼梯走上去，一个红色长发、黑色双眸、一身白色西装的高个子男子朝我走了过来，问：“您找哪位？”
　　我打量着面前的外籍男子，他举止优雅、气质高贵，难道是那个查理.德？我轻轻一笑，说：“我是来应聘的。”
　　“请跟我来。”男子说了一口流利的中文，不带丝毫口音，做了一个请的姿势带我向楼上走去。
　　到了三楼，男子轻轻敲了三下门，用法语说：“先生，来应聘的人到了。”看来是我弄错了，里面的人估计才是这里的老板。里面的人用法语说了句：“请进。”男子便帮我打开门，和我一起走了进去。坐在桌前的坐着一个棕发、黑眸的高大男子，他似乎并不会说中文，因为他就连我递出去的简历都需要面前的红发男子翻译。
　　男子用法语问：“你现在19岁，但是已经有三年的工作经验了，难道你16岁就开始兼职了吗？这在中国实在少见。”红发男子翻译给我听，我于是想了想，低下了头，沉默着。老板又问：“怎么啦？”我突然抬起了头，一脸忧伤的看着他，说：“我爸爸妈妈很早就去世了，我和唯一的哥哥相依为命，我十六岁那年哥哥出车祸也离开了我……所有的亲戚都嫌我是个拖油瓶子不理我……所以……我只有早早出来打工，赚学费和生活费了……”说完，立刻忧郁的低下了头，心想，我基本上也没说谎，爸爸妈妈早年去世，我这哥哥现在跟死了也没区别！
　　听了我的话，红发男子一脸同情的看着我，然后翻译给老板听。
　　老板桌内的男子听完了翻译，原本平静的脸，立刻充满了伤感的表情，他激动的说：“您的身世太值得同情了，您真是一个勇敢坚强的孩子。”我低着头，让刘海遮住眼睛，低低一笑手指偷偷做了个“V”的姿势――嘿嘿，成功了！我也真笨，杜撰工作经验时怎么就没想到这个年龄问题，幸好我大脑转悠得快！蒙混过关！
　　老板用法语继续道：“我是查理.德，我对你的简历很满意，请问你对薪资的要求是什么？”
　　旁边的红发男子连忙帮我翻译成中文，我轻轻一笑，用中文说：“以餐厅的标准为标准。”红发男子翻译后，查理.德说：“明天要进行一些礼仪训练，你早晨9：00能到吗？”红发男子正准备翻译，我却点了点头。我的举动让他们都很意外，查理.德又问：“你懂法文？”
　　这次红发男子根本不翻译了，只是看着我等我的回答，于是我用流利标准的法语说：“是的。”
　　老板桌前的查理.德一听高兴坏了，连忙绕出老板桌走到我面前抓住我的手说：“太好了，终于有人可以和我沟通了。”看着他这副激动的模样，我怎么看都不觉得他像是个当老板的料。
　　我只有在心底叹了口气，看来这个餐厅可能会很短命……
　　我姗姗的笑了笑，用法语说：“很荣幸。”却瞥见站在我旁边的红发男子，他正一脸沉默的看着我。
　　红发男子在查理.德的指示下带我出去，我们一起下楼，到了门口，我礼仪性的微笑着对他说：“非常感谢您，先生。明天见。”
　　红发男子也轻轻笑了，对我说：“我叫李察，以后你叫我李察就好了。我们一样都是帮查理.德先生打工的，我并不是‘先生’。”是的，我看他不是先生，而是监工先生！
　　我于是点了点头，说：“好的，李察，认识你很高兴。”
　　“我也是，叶澜，明天大家都会起一个英文名字，毕竟这里是西餐厅，希望你理解。”当然理解，西餐厅的服务生很多都是用英文名字，我点了点头，李察继续说：“你也可以回家想想，哪个名字适合你。”
　　我迎着灿烂的阳光，笑着，点了点头，露出了一排洁白的牙齿。李察微微一愣，然后逆着阳光礼貌的微笑着跟我告别。我拿着包包开心向前走，心情飞好，就差一边走一边唱了，突然回头一看，李察竟然还站在门口看着我，眼中的神采却一改先前的礼貌，多了一丝别的情绪。他见我回头看他，眼神刹时又恢复了平日的和蔼，微笑着朝我挥了挥了手，告别。
　　今天是我的生日，今天我把蓝霆给得罪了，今天我认识了两个法国人，今天我有工作了。今天我要许愿，十九岁生日的愿望：
　　我的生活会越来越好，我能够靠我自己的双手来满足我的人生！

　　贺震天的羞辱

　　我们每个人都有一个英文名字，我想叫帅气的“罗宾汉”，但是李察却非要叫我小家子气的“罗斯”，说“罗斯”这个名字更适合我。罗斯，罗斯不是玫瑰吗？哪有男生叫罗斯的？我义愤填膺的跟李察理论，结果李察借了我一套《老友记》给我看，里面的男猪脚就叫罗斯……这次我没话好说了。
　　礼仪训练，我是标兵。在训练端着托盘在一对人中穿行走路、托盘上满满一杯水不能洒出丝毫时，我是一次性到位，让其他的服务生包括查理和李察都一脸的惊讶。李察是个话不多的训练员，气场十足，给人一种不怒而威的感觉。查理是个很有意思的老板，排在我们最后面跟着我们一起训练端盘子。他扭着屁股在人群里穿行，引得我们阵阵大笑。
　　餐厅规定，兼职人员一个小时10元，每工作四个小时必须休息半个小时，一天工作最多不能超过八个小时，一周轮休两天，包一餐饭。本来我是觉得低了点的，但是在网上查了查麦当劳和肯德基的兼职，比这个更低，所以说起来也还条件不错。只是，8月8日，正式开工的第一天，就迎来了一个不速之客――贺震天。
　　开张第一天，生意不太好，很多人都只是从透明的橱窗前走过，往里面看看，却并不急着进来。艾伦法式西餐厅的一楼是餐厅，二楼是贵宾桌，三楼是俱乐部和办公室。
　　这个占地八百多平，总共使用面积超过2000平的餐厅，虽然现在客人总共不到十人，但是我们这些数量比客人还多的服务生，还是得老老实实的站着。
　　我保持着挺直的脊背站在门口当门神，享受着热情的阳光，跟烤羊排似的把我烤得要滴油。心想，这小日子，真没得混了。难怪我小弟要到处去打劫、绑架勒索的，我算是了解了。
　　不是他们没志气，是他们没耐性。谁不想坐在办公室里吹着空调，喝着绿茶，嘎着雪茄，大笔一挥签文件，遇到问题给美国那个当家的打个电话报个告，工资也高，多爽啊！想到夏医生现在正过着这种悠哉游哉的神仙日子，而我却要在这里忍受太阳的炙烤，我就想要踹人！丫的！死叶锋，我恨死你了！都是你的错！
　　一辆白色的敞篷宾利停在了我面前，保安立刻走过去拉开车门，我正在想这人真神经，这么热的天，这么大的太阳开敞篷车，敢情大脑给马桶盖夹了！要拉风也没这种拉发吧！暴发户！我暗自哼了一声，结果看到走下车的人却让我立刻有逃跑的冲动了。
　　贺震天正挽着一个一身红色长裙的高挑女子走了过来。我连忙压低了头，做了个请进的姿势，职业化的说：“欢迎光临，请进。”
　　贺震天走过我的身边正在对身边的女子说：“新开的法国餐厅，味道不错，我很喜欢这里厨师的手艺。”女子看着他有丝崇拜的嫣然一笑。
　　靠！个骗子！今天才开张，他哪来时间尝尝厨师的手艺啊？哼！装精！摆样子！骗女孩子！
　　贺震天走过去了五步，我轻蔑的斜视他高大的背影，轻轻哼了一声。他突然转过头来，我一下子躲避不及，和他对视半秒，立刻转过身，继续挺直了背两眼看前方当我的门神。
　　贺震天也转过身去，我正在担心他会不会来找我麻烦，想来是我想多了。他带着女子在经理的带领下走上二楼贵宾桌。过了一会儿，经理走过来对我说：“罗斯，有客人点你去二楼服务。”
　　贺震天！肯定是他！我于是笑着说：“爱德华，但是李察总监安排我在门口迎宾了。”
　　经理点了点头说：“我已经请示过李察总监了，他表示没问题。我也安排了人来顶替你的位置，快去吧，客人还等着点餐了。”
　　我郁闷了，只好硬着头皮上楼。到了二楼我拿着菜谱向贺震天他们走去，微笑着说：“请问有什么我可以效劳的？”
　　哪知道那个死贺震天竟然跟我丢法语，说：“点单。”坐在他对面的女子更是一脸惊讶的看着他，崇拜的说：“贺大哥，您好棒哦！”声音嗲得像猫叫。
　　我打了个寒战，鸡皮疙瘩抖落一层，都可以肥上一亩田了。哼，我看他是故意的，要么是想提高自己在美女心目中的伟大形象，要么是以为我听不懂法语，让我难堪，更或者他想一箭双雕。
　　我恭敬的送上漂亮的皮革菜谱，用标准的法语不屑的说：“请啦！”
　　女子更是意外的看着我，贺震天的眼中也闪过一丝意外，他把餐普递给面前的女子，说：“你自己看。”
　　菜谱上虽然有中文，都是法国菜名词，我想那女子大约看也看不出个所以然来，但是她大约也不想显示得自己没见过世面，于是顺口一点，竟然点的三个都是甜酒名……
　　贺震天有些尴尬的看着她，说：“还是我来点吧。”我不屑的轻轻微笑着，贺震天狠狠的瞪了我一眼，说：“客人来这么久了还没有上茶水，是你们餐厅的服务特色吗？”
　　贺震天跟我发狠，我向来是不怕的，但是这里是餐厅，他发飙了可是要砸我饭碗的，这么好的工作离学校又近，我可是准备把这里当长期饭票，等大学毕业前都耐这儿的，于是我马上九十度弯腰，恭敬的说：“很抱歉，您稍等我马上去。”
　　不知道为什么，明明我的态度很恭敬啊，贺震天看到我这么点头哈腰的似乎更不爽了，狠狠瞪了我一眼。我连忙去拿加了点薄荷汁的白开水玻璃壶过来，往他们面前的马克杯里倒水。
　　贺震天看都不看我一眼，我水还没倒完，他就说：“芝士面包、蜗牛浓汤不加辣椒加胡椒、菲力牛排四分熟不要洋葱、布丁就不用了，然后再上一杯水磨咖啡。另外还要一份罗宋汤、黑椒牛排六分熟、水果布丁一份和一杯玫瑰花露。”
　　他说了这么多，我本子都没拿出来，连忙放下水壶拿出本子做记录，他却已经说完了。我看着他说：“很抱歉，您能再说一遍吗？”
　　贺震天一听就恼了，狠狠一拍桌子，我吓了一跳，他怒目瞪着我说：“你怎么做事的？客人坐这么久你才上茶水，客人餐都点完了你还没有开始做记录？你以为我时间很闲吗？没事找事在这里跟你磨洋工？”
　　他吼得太大声，把路过的李察都给吼来了。
　　我气得要命，他丫的，什么东西啊，一暴发户来这里吼我？懂不懂礼仪的啊？他是不是因为上次教堂的事要抱负我啊？还是想故意在美女面前给我难堪树立他的威信！个垃圾的！
　　但是这些话我现在是不敢直说的，特别当我看到李察朝我们走过来时，我更不敢说了。于是憋了一肚子火，点头哈腰的道歉道：“对不起，真的很抱歉，我为我工作的失职向您道歉……”
　　见我这么客气，好欺负，贺震天火更大了，简直就是一皮痒了欠挠！他没事找事的怒视着我大吼：“对不起就完了吗？”
　　我真火了，跟他顶了回去，怒视着他，朝他冷冷一笑，说：“那你要怎么样？”
　　贺震天听我这么一说，倒不好说什么了，本来就没什么大事，他能怎么说？只是也冷冷的看着我。李察朝我们走了过来，红色的长发扎在脑后、还系了个红黑色的蝴蝶结，他站在我身边见我和贺震天僵持着，轻轻一笑，温和的说：“这位先生，我是这里的经理，请问有什么我可以为您服务的？”
　　贺震天看都不看他一眼，说：“你们这里员工的素质简直差透了！客人来了半天都不上茶，客人点了菜半天又不做记录，最后还要客人再说一遍，还跟客人顶嘴！你自己说该怎么办？”
　　李察看了我一眼，我简直是有口难辨，也知道现在不是辩解的时候，于是老老实实的低下了头装绵羊，恭敬的对贺震天说：“我真的很抱歉，希望您能原谅我。”气得我直磨牙。
　　李察也歉意的笑了笑说：“我感到很抱歉，这位服务生是新员工，我们一定会加紧对他的训练。请您原谅！我们为您将今天的用餐打折好吗？”
　　贺震天听了我和李察的话，虽然脸色好转，果然钱才是万能的，我冷冷看着他，心底不屑的蔑视的横了他一眼。贺震天却看了我一眼说：“打折就不用了，省的有人在心底骂我！”
　　他他他，怎么知道我在骂他？敢情他真变物种，当蛔虫了？
　　李察微笑着点了点头，说：“请让我为您办一张会员卡，成为我们俱乐部的高级会员，以后来这里用餐一律打五折，还可以参加我们的各种活动，您看好吗？”
　　贺震天看着我微笑着点了点头说：“好的，我以后一定会常来的。”怎么看怎么像头大灰狼！
　　李察于是亲自帮我善后，记录下来了他们的点餐，然后拿了贺震天的证件去柜台办理会员卡。我跟了过去，说：“真的给他办啊？刚才明明是他刁难，一边要我倒水一边要我记录，我又没再多长出手来！以后还每次都给他们打五折，我们还不亏了啊！都成本价了。还有水电、房租、固定资产折旧的……”
　　李察见我算盘打得这么精，微微一愣，然后看着我轻轻一笑，说：“会员，是要交会费的，一年二十万，我们何乐不为呢？”
　　对哦，会员，会费！呵呵，怎么都是我们赚了！五折就五折吧！你还能一日三餐都到这里来吃不成？
　　贺震天个大傻冒！
　　“但是，他要是不交会费怎么办？”我想了想问。
　　“晚些会有专人电话他通知会费和相关优惠，他要是不交会费这个卡也开通不了，我们也不亏啊！”李察一脸很商人的看着我呵呵一笑。
　　我也点了点头，学到了，与其当着一堆人面说会费问题，一则显得自己小家子气，二则说不定还会让付不起会费的客户难堪，再也不来了。还不如找个私下的场合跟对方谈谈，好聚好散，谈得成就成了，谈不成也不会失去这个客户！眼光有远瞻性啊。
　　我佩服的朝李察点了点头，然后拿着会员卡和证件给贺震天送了过去。笑着说：“本卡从下次用餐开始使用，以后，请贺先生多多莅临。”转身时还给了他一个高深莫测的微笑，贺震天一脸疑惑的看着我。

　　李察的怀疑

　　让我意外的是，贺震天竟然二话不说把会费给交了。更让我意外的是，他竟然天天往这里跑，不说一日三餐，每周至少都会来这里吃个七八餐，而可怜的我，必须旁陪。
　　他舒服啊，坐着，一手拿刀一手拿叉的，悠哉游哉；我就惨了，站在他旁边，每次刚问：“请问还有什么吩咐？”意思就是说，你丫的吃吧，吃吧，撑死你！我就不陪了，看得心烦！他却总能给我找出点“吩咐”出来，比如倒酒、比如问我某道菜的原料、再比如让我介绍下我们餐厅的悠久历史……
　　我晕，我们餐厅刚开张，哪来的，什么悠久历史啊？我自然实话实说，于是他就对我说：“那就跟我说说法国菜的悠久历史吧。”
　　我大脑中一排乌鸦“呱呱呱”的飞过，你这不是没话找话嘛？再说了，老子是学医的，又不是学酒店业的，我就知道吃，我管他历史啊！但是，基本的常识我还是有的，比如鸡尾酒的来历，比如蓝莓起司的烟熏起司的做法，再比如说小牛肉和小羊肉在做法上的区别……
　　我这服务生当得也真倒霉，他贺震天一餐饭要吃去七千多，打了五折还要三千五百左右，加上每次给我的小费两百，一餐要花去将近四千。而我必须站在他的身边不许走开，不许去干别的事，不许坐下，他吃多久我就要站多久，还要陪他聊天说话，有次一站就从中午十二点，站到了下午四点……最后他走了，我实在受不了了，坐到旁边的休息间去捶小腿，真痛！军训我都没参加过，敢情这回全补回来了。
　　但是，我们都很有默契的，谁都没提起叶锋和在美国的事。
　　贺震天每次都是一个人来，开着他那辆白色的宾利，一溜烟的跑来，现在我们停车场的保安都认识他了，一看到白色的宾利经过，就说：“哎呀，贺总又来了。”我都不知道他哪来这么多闲工夫。
　　这天他又来吃饭，问了问我推荐什么，我报出了当天的例菜，他要了一份，然后一边吃，一边跟我聊天说：“要不去我那里做兼职吧，我出的工资肯定比这里高。”
　　敢情是来挖墙角的？我看着他很职业的笑笑，说：“我对现在的工作已经很满意了，谢谢您。”
　　贺震天叹了口气，放下手里的刀叉，说：“小澜，我到底什么地方让你不满意了，你倒也说出来别跟我憋着怄气行不行，我反省了很久都没想出来。”
　　呵……呵……这人的记忆力怎么就这么差呢？敢情他砍了人家一刀，然后人家要砍回去，他也会一脸无辜的说：“那XX啊，我到底哪里惹你了你要砍我？”装精！
　　我于是依旧很职业的说：“我叫罗斯，不明白您说的话，我很抱歉，如果哪里招待不周，还请您见谅。”
　　贺震天听了我的话，更郁闷了挑着眉叹了口气，继续吃饭。
　　我心里想，你得罪我的地方多着了，首先逼我吃生肉，然后给我打麻药，再后来逼我嫖J还要录像，还有天天要我在这里站着腿痛，还得不停的跟你说话，你就是个大坏人！我哼了一声，贺震天抬起头看着我，我微微一笑，说：“贺总，您吃的牛排是四分熟的，对吧。”
　　贺震天点了点头，我继续问：“味道如何？”
　　贺震天说：“很不错。”
　　我于是一脸的微笑说：“您是我们的会员老客户，我还是觉得应该提醒一下您……”贺震天叉子上叉着一块肉看着我，说：“直说。”
　　我嫣然一笑，哼哼道：“肉没有熟吃进肚子里，是很难消化的，如果您肠胃不好，搞不好还会引发胃出血，我读大一时有次就是吃了生肉，后来胃出血住了好长时间的医院了，打针把手都打肿了……”说道这里贺震天脸色紧了紧，我一笑继续说：“还有啊，那些生肉里有可能会有没杀死的寄生虫卵，那什么猪绦虫啊，蛔虫啊，弓形虫啊，都有可能在您肠胃里孵化……然后一条、一条、一条的钻进您的肉里，顺着您的血液循环运行到您的大脑，再一条、一条、一条在你大脑里安家、生仔、成立他们美好的家庭……”我竖起手背学着虫子蠕动的样子，眯了眯眼睛，说：“一条、一条、一条……”哼，我恶心死你！让你逼我吃生猪肉！
　　贺震天看了看我，又看了看叉子上的肉，一口叼了进口里，说：“我相信你们餐厅的食物卫生。”
　　一听，我就火了，呲着牙说：“那是，你慢用。”
　　贺震天低着头轻轻笑了起来，说：“还在记恨那次的事啊。”
　　废话！我只当没听到，面无表情，他说：“但是我倒是很感谢那次。”
　　“变态！”我小声哼了一声。
　　贺震天挑着眉说：“你说什么？”我连忙摇头说没事，要是他投诉我，可就糟了。
　　贺震天继续说：“就是因为那件事，我才认识了小澜。”他顿了顿，说：“我在这个社会混了这么久，各种各样的人都见多了，我自己也面对了很对背叛与被背叛……我觉得小澜除了是个美人，也是一个很有义气、很有勇气的人。还有那次在皇朝，你对金贝贝她们的态度让我觉得，你虽然玩世不恭，但是实际上是个很善良的人。其实这个世界上美貌的人很多，玩世不恭的人也很多，善良、有义气、有勇气的人也不少，但是把这些聚集到一起的人却不多了，至少到如今为止，我只见到了叶澜一个。”这是在表扬我吗？还是说就是因为我这些特质，所以惹了一堆麻烦？！
　　“嗯……那，谢谢了。”既然是表扬，我当然还是要说谢谢的。
　　贺震天嘴角拉开一丝弧度，对我说：“所以作为一个老板，我自然希望我的手下能有如此优秀的人，不知道叶澜是否有此意愿更加人尽其才，拿更高的工资呢？”
　　当然，不要！我摇了摇头，礼貌的说：“谢谢您关心，但是真的不用了。”
　　“为什么？”贺震天穷追不舍问。
　　我一时语塞，为什么？这还用问，当然是我不想见到你！但是话我是不能直说的。刚准备开口说：我对这份工作很满意。还没说出口，一个优雅的声音就插了进来，说：“贺总是在挖我们墙角吗？”
　　我转过头，只见李察站在我的背后，他微笑着，眼睛闪亮的给贺震天丢了个眼刮子过去。
　　贺震天皮厚，不痛不痒给反弹开了，说：“呵呵，我想挖还要看挖不挖得走才行啊。三倍工资如何？”
　　李察于是也看着我，我立刻表现出对餐厅的无比忠诚，说：“我在这里工作得很开心，谢谢贺总好意。”
　　李察轻轻微笑着说：“谢谢贺总对我们员工的看重。”
　　贺震天于是哈哈一笑，很大气的说：“没关系，以后我经常来这里用餐是一样的！”
　　哎……我在心里哀叹了一声。虽然他每次用餐都会给我二百元小费，这么大半个月下来，单小费我就得了三千多块。但是这是我用痛苦的站立，和麻烦的周旋换来的，而且虽然钱人人都爱，但是拿他的钱，我心里总是耿耿的，作为小费，我又不好说不要！真是纠结！
　　下班时，李察叫我去办公室，对我说：“罗斯，今天贺先生的提议你怎么看？他答应给你三倍的工资。”
　　我愣了愣，李察问这个是什么意思？我于是实话实说：“我不想换工作啊，这里我觉得很好了，我很喜欢。我对工资也还比较满意，而且马上要上学了，这里离我学校好近，可以放学了继续兼职。但是他那边好远哦，从我学校开车去都要一个小时，很不方便。所以不管从哪方面考虑，我都不想换。”
　　听了我的话，李察微微一愣，高深莫测的笑道：“罗斯跟贺先生很熟吗？”
　　他怎么知道我认识贺震天的？我微微一愣，马上摇了摇头说：“不熟啊。”这也是实话，确实不是很熟。
　　李察挑起双眉看着我，说：“那你是怎么知道他那里到你学校开车都要一个多小时？”
　　糟糕！确实一般人都不会知道了。要么我是有了跳槽的心去看过，要么就是我去过。我想了想说：“他告诉我的。”
　　李察似乎并不相信，却也不跟我绕弯子了，直接说：“罗斯，你是谁？”
　　我是谁？他到底是什么意思？我完全听不懂。
　　见我一脸疑惑，李察哼了一声，说：“如果你家环境真如你所说的贫困，那么你就不会懂法语，而且还说得这么标准，你是在法国生活过吗？
　　而且从一开始，贺先生第一次见到你，就要你为他服务，虽然他百般刁难你，但是很明显他是认识你的。再说，在中国，很少有人会每天花个三四千一个人去吃西餐，更少有人会吃完了后给服务生两百元的小费。这让我不得不怀疑，他是来见你的。所以了，你到底是谁？”
　　他看着我一脸的谨慎，我却不知道他到底在担心什么，但是我也不想跟他解释那么多七七八八的事情，于是叹了口气，说：“首先，李察先生，我没有在法国生活过，我会法语是我爸爸妈妈生前逼我学的，因为据说那个啥，法语是贵族语言对吧。其实我也不想学，真的！
　　然后了，如您所说，我确实认识贺先生，但是我也没有骗你，你问我是不是跟他很熟，我说了实话，我跟他不熟，我们只是认识而已。
　　最后呢，我觉得这些都是我的私事，如果您非要对别人的隐私这么感兴趣，或者说您对我有这么多的不放心和提防，我觉得吧，您可以开除我，我不是您们的正式员工，也不涉及劳动合同问题。在中国有句老话，叫疑人不用，用人不疑。这样怀疑我，我难受，您也难受，何必呢？需要我写辞职信吗？您打算什么时候跟我结算这几天的工资？”
　　爱用不用！每天呆在一个怀疑我的人手下，做起事来也不方便。真是个莫名其妙的家伙，不就是开了家西餐厅吗？成天疑神疑鬼的，我又不进厨房，害怕我偷了配方拿出去倒卖了不成！
　　李察用那双深邃而乌黑的眼睛看着我，气势很有些吓人。我则一脸的坦然、轻松的和他对视，毫不回避他的目光。突然李察笑了起来，说：“ＯＫ，我相信你！但是罗斯，我敢肯定，你不是一个一般人。”我歪着头看着他，他却说：“从来没有人敢直视我的眼镜，你是第一个。”
　　“那真要恭喜你，总算有第一个了，要不然你的人生，活得还真是局限。”我哼了一声不屑的说。
　　李察点了点头，说：“虽然，现在我不认为你是敌人，但是我也不敢肯定你是朋友。即使如此，我还是给你一个建议，离贺震天远点，他不是你惹得起的。”
　　废话，我当然知道！轻轻笑了一声，说：“不就是个黑社会的大混混吗？我们中国是法制社会。”
　　李察听到我这么一说，有些意外道：“你知道？”我点了点头，说：“我第一次见到他就是被他整治了，我怎么可能不知道。”
　　李察叹了口气说：“下次他来，我一定换人服务，你应该早些跟我说的。”
　　听了李察的话，我有些意外，他是监工，以金钱为中心运转，为何要跟自己腰包里的钞票过不去？
　　见我没做声，李察自顾自的说：“他何止是个混混，呵呵，你还是离他远些好。”
　　贺震天不止是个混混，我也知道，他在美国有农场、有产业。但是问题是，李察，他又是谁？他又是如何知道的？而且……贺震天，似乎并不认识他。既然贺震天都不认识他，他又如何会对贺震天知道得如此清楚？
　　看着面前的李察，我突然意识到，这估计也不是个好惹的主。
　　哎……话说回来，我身边谁好惹了？就吴凡最好……我都想他了，还有五天就开学了，到时候请他吃饭去！

　　同居生活（一）

　　开学了，这是我第一次自己报道。交了学费，德叔开车帮我把行李送到寝室来，以前都是帮佣帮我整理，我从来不插手的，但是这次帮佣都被我放假回家了，我只有我自己爬上床整理床单了。德叔本来是要帮我整理的，但是他这么大把年纪了，我生怕他一个闪失摔下来。于是坚决不同意，让他先回去了。
　　以前出门要么开车，要么就是搭出租，开学第一天，我专程去办了一张公交IC卡，以后搭公汽去，节约钱。跟李察约定了工作时间，每天放学和没有课的下午。吴凡还是老样子，斯斯文文，不爱说话，只是最近心情似乎特别好，也没有以前的失踪现象了，成天呆在寝室里，学习、看书。
　　这学期，没有蓝霆的课，去年蓝霆给我放水，开学来一看成绩竟然全过了。回到寝室李俊正在跟我开玩笑，说：“叶澜，你今年幸苦了，比我们要多上门课了。”我坐在床上看着他笑，说：“全过了，不用重修了。”
　　李俊一脸的不相信，说：“不可能，蓝阎王不是说要你重修的吗？”
　　“可能是我成绩实在是太好了吧，没办法，不及格也得给个说法嘛。”我骄傲的说，平时蓝霆的课我确实有认真听，那一门竟然考了95分，我自己自然是争气，蓝霆也真的很给面子。
　　李俊切了一声，转过头不做声了。我想去谢谢蓝霆，但是一想到我过生日那天的事……我怕他不想见我，于是作罢。
　　我没去找蓝霆，蓝霆倒是来找我了。第一天放学，我正慌里慌张把书本丢给吴凡要他帮我带回去，准备往餐厅赶。穿着一身白大褂的蓝霆从办公室走了出来，把我叫住了，说：“叶澜同学，我有点事找你，你来一下。”
　　我跟吴凡说了声“回见”，便去了蓝霆办公室。蓝霆办公室很大，而且只有他一个人，因为他是带课题的导师，这里也是他的实验室，平时带研究生做课题，也是在这里。
　　蓝霆递给我一张银行卡，说：“给你，密码是你的生日。”
　　我摇了摇头说：“不要！”
　　他叹了口气，问：“你还在生气吗？”
　　我心想，是你在生气吧……于是不做声的低下了头，看着鞋带子。蓝霆犹豫的轻轻说：“那天……我很抱歉……”
　　什么？他抱歉，应该是我抱歉吧。
　　“我一直想对你说的，但是不知道该怎么开口。”蓝霆取下眼镜，懊恼的说：“我不该没经过你允许，吻你。对不起。”
　　我一下子，愣住了，然后笑了起来，抬起头看着他说：“我还怕你生气了。”
　　蓝霆也有些不解，我于是说：“我加深了那个吻……还……骚扰你……”
　　蓝霆听了脸色一紧，说：“叶澜同学，那天我们都喝多了，就当什么都没发生过好吗？”
　　是啊，那天我们的确都喝多了，否则怎么会那么疯狂做出、那么越矩的事情呢……
　　蓝霆担心我钱不够用，专门帮我办了张卡给我，我笑着拒绝，告诉他：“我现在在一家法国西餐厅打工，每个月工资够花了，谢谢老师。”
　　已经很久很久没有叫蓝霆老师了，一直是蓝霆、蓝霆的叫，今天这么一叫，似乎又生分了一些。蓝霆似乎想要说什么，张了张嘴，话到了嘴边，却终没说出口，化作一声叹息，说：“那行，但是如果你缺钱用，一定要告诉我。”
　　我点了点头，说：“好的。”
　　上工时，贺震天又来了，他跟爱德华指名我，爱德华看了看正在为别桌点餐的我，于是说：“非常抱歉，先生，罗斯正在为别桌服务，我们会为您安排一个最好的服务生，好吗？”
　　贺震天眉毛一横，说：“不用了，我等他。”说完便向窗边临街的桌子走去。
　　爱德华马上电话通知了李察，不知道李察在电话里面说了什么，爱德华便不再管贺震天，而是吩咐我做别的事，也不急着让我去为贺震天点餐。
　　我忙碌着，却始终感觉到一道尖锐的目光牢牢的盯着我。一直忙到晚上十一点钟，二楼的人已经渐渐少了，送走最后一对客人，我回头一看，贺震天却还坐在那里。在昏暗灯光下，他正趴在桌子上休息，窗外是满城星辉的城市。
　　他这是何必呢……
　　我换好衣服，走过去，站在他的身边，他却浑然不觉。我第一次这么认真的看他，他的头发很粗根根直立，他的肩膀很宽看起来很有气势，其实，仔细看看贺震天也是个很英俊的人，多年在江湖上打打杀杀，匪气十足，却隐隐藏着一丝平和。
　　我坐在他的对面，趴在桌子上，用手腕垫着下巴，伸出手轻轻点了点他的额头，手指还没有接近他，他却立刻醒了过来，杀气腾腾的睁开了眼睛，我吓了一跳，说：“我没惹你吧。”这人怎么这样警惕？
　　贺震天一见是我，浑身煞气立刻收敛下来，嘴角划出一丝温和的微笑，说：“中午来时，他们说你是下午的班，所以又来了。”
　　我叹了口气，说：“贺总，你直接说吧，你到底想干什么？”
　　贺震天注视着我，突然伸出手，我一时躲避不及，他厚实的手掌包裹着我纤细的小手，认真的说：“我想追求你。”
　　虽然这个答案在我意料之中，但是说出来，还是让我微微一愣，然后说：“贺总，我是男生。”
　　贺震天点了点头，说：“我知道，那又如何？我喜欢你叶澜，不是因为你姓叶，也不是因为你是男生，而是因为我喜欢你，可以吗？”
　　“我们……不是一个世界的人……”我想了想说。
　　贺震天却笑了，摇了摇头说：“黑道和商人有本质的区别吗？你知道中国有多少上市公司是黑道洗白的？你又知道每天人们去买菜的菜场基本上都是黑道办的？我是黑道的，我承认，但是我也是个商人。我合法纳税，我做正当生意。”
　　“我以为你是在洗钱。”我哼了一声反驳他。
　　他点了点头，说：“是啊，对我而言，这只是一种原始资本积累的过程。美国两百年前也是经历过血腥的原始资本积累，他能说当时的资本家，为了美国的发展出了力的那些人是黑社会吗？”
　　一个大混混跟我扯历史？但是他的话确实让我无法反驳。我正思考着如何回他的话，他看了看手表，说：“都十一点了，你每天这么晚才下班？”见我点了点头，他关切的问：“吃了没？”
　　“吃了，这里包一餐。”我说。
　　贺震天孩子气的揉了揉肚子，说：“我怎么觉得有些饿了……”
　　这家伙，这不废话吗，他到现在都没吃晚餐，能不饿吗？
　　我笑了起来，说：“走啦，这里都打烊了，想吃也没得吃了，我请你吃饭吧。”
　　“你请？”贺震天意外的看着我。
　　我认真的点了点头，说：“就当为在美国时……那件事，嗯……向你道歉。当时在教堂，我不应该对你发脾气，毕竟你是为我好。虽然多管闲事了点。”
　　我率先触了那个我们都不愿提起的地雷，贺震天一听不依了：“多管闲事？小澜，你道歉是这样道的吗？”
　　我哼了一声，说：“爱吃不吃！我先申明啊，只能去路边吃小吃，我可只带了五十块钱。”
　　贺震天眉毛一挑，笑得跟狐狸似的，说：“我能不能申请把这次道歉宴推迟啊？”
　　“为什么？你不饿吗？我跟你说啊，就算推迟，也得吃路边摊的，我可没钱请你去大酒店。”我连忙说。
　　贺震天拉着我的手，开心的笑了，说：“因为我想多见小澜几次，如果哪次小澜又生气不理我了，我就拿出你欠我一顿饭，把你骗出来！”
　　我哼了一声收回了手，站起来，说：“过了这村没了这店，想得美！”
　　贺震天也站起来，拉着我的手说：“这又生气了，那就今天吧，请我吃饭！”
　　我瞟了他一眼，说：“这还差不多。”
　　然后和贺震天一前一后向楼下走去，却没有注意到阴暗处一双深邃的眼镜正注视着我的一举一动。
　　南京路本来就是一条不夜街，到了晚上除了夜市外，各个小摊小贩也推着车出来摆摊卖夜宵。深夜的街头出现这样一幕，一个一身名牌BOSS西装的高大男子和一个穿着随便的俊美少年一起，坐在一个摊子前大口大口吃着红油馄饨。闷热的初秋，麻辣的馄饨，两个人都吃得大汗淋漓。
　　晚上贺震天送我回学校，被学校门卫拦了不让进。贺震天说：“我有你们学校的出入证，但是今天没有带来。”
　　门卫可不管这些，于是我说：“谢谢贺……呃……谢谢你，我自己走进去就好了。”我实在不知道该怎么称呼贺震天才好，以前都是“喂”啊“喂”的，本想直呼其名，但是一想他到底大我十三岁了，都可以当我叔叔了，我这样也太没大没小了。我打开车门，准备下车，贺震天却一把拉住我的手，我正紧张的要抽回手，贺震天却说：“今天，是我的生日……应该是我谢谢你，陪我过了一个难忘的生日。”
　　“啊？”我不知道啊，我于是马上说：“我没帮你准备礼物。”
　　贺震天却笑了，说：“我今天已经收到了我这辈子，最贵重的礼物了。”
　　“是吗？”我心想，难道就因为我请他蹲在路边吃了顿红油馄饨？他也太容易满足了吧！
　　见我一脸茫然，贺震天温柔的看着我，说：“小澜，你终于不生我的气了。”
　　“才怪！”我打开车门，转身走了下去，说：“我请你吃饭是因为我在美国失礼了，但是这并不表示对于以前的总总我就不生气！再见！”说完我头也不回的向校内跑去。
　　等我一路小跑，跑到寝室楼下，我才发现这次我完蛋了――寝室锁门了！平时我一般都是十点前回学校，看看表，现在都已经过了午夜了，看来这次要睡操场了。站在操场上，我举目望天，更深露重，长夜漫漫，还有蚊子围绕飞翔，真光景还真够环保的！
　　不知道蓝霆睡了没……
　　我心想要是他睡了，我就回操场睡橡皮跑道去，绝不打扰他。
　　我踱到蓝霆楼下，发现书房里的灯还亮着，我心里一下子高兴起来，如绝处逢生。我立马冲上八楼，敲了敲蓝霆家的大门，蓝霆穿着一身睡衣打开门，说：“等你好久了，现在才来！”
　　他知道我要来？我意外的看着他，蓝霆却打了个呵欠说：“今天晚上我查房，看到你没回寝室，当时都十点了，你再回来也进不去了，所以我料定你要来我家。”蓝霆一边打着呵欠往卧室走，一边说：“床都帮你铺好了，我明天还有课，睡觉去了。对了，新牙刷和毛巾在卫生间里，都帮你准备好了，晚安！”说完他关上了卧室的大门。
　　我连谢谢都没来得及说，就被他关在了卧室门外。我走过书房回客房换衣服，却看见敞开的书房内，书桌上一本书都没有，只是在临窗的地方点亮了一盏台灯……
　　不知道为什么，我突然想起了在深夜，为大海上迷路的船只指引道路的灯塔。
　　我走进书房，关上了台灯，心里暖暖的。我站在书房门口，拍了拍那个巨大的泰迪熊娃娃的脑袋，幸福的微笑着说：“谢谢你，蓝霆。”

　　同居生活（二）

　　去学校办理了走读手续，住进了蓝霆家。很过分的是，我明明一天校都没住，学校却不肯退我住宿费。
　　将来的三年里，我都要赖在蓝霆家混吃混喝了，我多少是觉得有些过意不去，想要负担一半水电费和生活费，蓝霆却一口回绝了我，说：“我这里差个帮我打扫卫生的，你就帮我打扫卫生吧。当你工资抵了。”
　　我是一口答应下来，可是每天回家时蓝霆都把卫生做完了。于是我只有天还没大亮就起来打扫卫生，可是蓝霆这人特洁癖，根本不让人插手做卫生，成天说我这做不好，那搞不干净的，还不如他自己来。我一下子恼了，拖把一扔：“你要自己来，就自己来吧！”说完，我就转身回房睡回笼觉去了，留给他一个发飙的背影。一觉睡到大天光，直到蓝霆敲我的房门，叫我起来吃早餐。免费的住宿、免费的帮佣、免费的厨师，呵呵，这样的同居生活其实还是很惬意的。
　　每天都在餐厅做兼职，晚上下班后，已经没公汽了，贺震天会来接我，送我回学校。有的时候我们一起在外面吃点东西，但是也都不去大酒店了，因为我要求AA制，大酒店我可负担不起，又不想欠贺震天的人情，他倒随和，总是陪着我在路边随便混点小吃什么的，现在倒是和路边摊的小贩都混熟了。
　　李察见我和贺震天走得很近，虽然没有再说什么，但是明显的对我有些提防。我曾从侧面问过贺震天，认不认识李察，贺震天摇了摇头，似乎是真不知道。但是李察对贺震天似乎很是熟悉。其实有的时候，我觉得李察更像一个老板，餐厅的生意越来越好，一切都是李察打点。查理是个很可爱的人、仿佛没有心机，但是偶尔从他凝神的侧面，我会觉得他浑身充满了杀气。李察一直都很淡漠，很冷静，参与其中，却静眼旁观一切。
　　叶锋和文瑞彻底失去了消息，有的时候看着蓝霆相册里夹的那张他和叶锋的合影，我的心和会一下一下的抽痛。觉得爱情真的是个很可笑的东西，我们没有的时候会去拼命的想要得到，却当我们得到的时候，就发现自己原来想要的东西不值钱了，可以不闻不问了，可以不管不顾了，可以出卖可以欺骗了，可以打可以骂了……做了一切事之后，却还可以光明正大义正严词的说，我的就是他的，他的就是我的，我没有错。
　　爱情已经不在了，我能说什么？或许对叶锋而言，我已经失去了利用价值，或许他得到我了、骗到我了，所以觉得我也没什么了，所以就不要了，轻易抛弃了……说真的，我好恨，我恨我自己为什么这样傻！
　　合上了相册，我闭上了眼睛，忍住落下的泪水，我告诉自己，我现在很幸福，有关心我的蓝霆，我有保护我的贺震天，我有赖以生活、负担一切费用的工作，我有不论我处于什么境地都不会抛弃我的好朋友吴凡和夏哲海，我还有最忠实的仆人德叔，他们是我的亲人，我的依托。或许我不可能再回到上流社会了，但是我毕业了以后，我可以当一名救死扶伤的医生，也或许可以留校，至少，我还是一个人，一个可以凭借自己站起来的人。我还要什么？
　　让叶锋见鬼去吧！
　　就这样不咸不淡的过了两年，我晒黑了些，手指也变粗了，手掌上还长了茧。记得在蓝霆家住的第一个秋天，我被雷声惊醒，害怕的打开了房里的灯，不一会儿蓝霆从书房里走了出来看到我还没睡，扭开我的房门，见我躲在被子里浑身发抖，他坐在我床边问我怎么了。
　　我把被子掀起一个小角，说：“打雷了……”
　　蓝霆微微一愣，然后大笑了起来，说：“叶澜同学怕打雷啊？胆子这么小？”
　　我颤颤巍巍的说：“你相信世界上有鬼吗？”
　　蓝霆摇了摇头，说：“我解剖过那么多尸体，要是真有鬼，我早见到了。”
　　我跟蓝霆说：“以前我小的时候，当时我外公还在，有一次去北京看外公，外公家的小保姆带我去故宫玩，后来我跟她闹脾气跑了，躲在墙的夹缝里，睡着了。后来晚上，就是被雷吵醒的，等我睁开眼，却发现，天早已经黑了……”
　　“然后呢？”蓝霆好奇的问。
　　“当时下了好大的雨，天空中电闪雷鸣的，然后……”说道这里我打了个寒战，继续说：“在闪电的映照下，我看到我面前站了一个人……一身黄衫，秃瓢头，后面扎了个辫子，辫子尾端系了个黄穗子……就在我的面前，我看着他，他也看着我……”
　　蓝霆也一下子愣住了，看着我，问：“你当时是不是没睡醒啊？”
　　“不可能，是真的，当时我吓坏了，站了起来。他动也不动的看着我，仿佛在监视我不让我离开。墙的夹缝本来就很小，他堵在前面我又不敢出去。”我想起来就浑身寒毛倒竖。
　　蓝霆说：“鬼应该是透明的，你应该闯的过去的。”
　　我瞪了他一眼，说：“问题是我敢吗？他就站在我的面前！”
　　蓝霆点了点头，说：“你当时多大啊？”
　　“没上小学，估计不会超过五岁。”儿时的我，无忧无虑的长大，根本对年龄没有概念。
　　蓝霆很好奇的问：“后来你怎么出来的？”
　　我说：“后来雷一停，闪电也停了，他就不见了。我吓得连忙就跑出来了，外面下着大雨，我浑身被淋了个透，被守卫看到了，把我抱进了值班室，我吓得哭到不行。我失踪家里已经来找过，他们有记录，马上给我家里打了电话，我爸爸马上开车过来，把我接回去了。从此我就特别怕打雷，一打雷就躲被子里，生怕那个人还会出现在我面前。”
　　蓝霆叹了口气，爱怜的抚摸着我的头，说：“那么小，肯定吓到了吧。”我睁着一双水汪汪的大眼睛，连连点头，在蓝霆眼里，仿佛是看到了一只可怜兮兮的小狗，蓝霆笑了，把我从被子里捞了出来，说：“但是这里不是北京，也不是故宫。”
　　“别人都说鬼可以日行万里，搞不好就来了。”我死命拉着被子，不放手，说。
　　蓝霆没办法，掀开我被子一角，自己也躺了进来，说：“别怕了，我陪你睡吧，要是他来了，我赶他走。把头伸出来，闷在被子里会生病的。”
　　蓝霆躺在我的旁边，让我有安全感多了，把头伸了出来，搁在蓝霆的手臂上，听着他的心跳，安心的睡了。
　　沉入梦乡的我，并不知道，蓝霆温柔的抱着我叹了一口气，轻轻在我耳边说：“小傻瓜，这个和胶片摄像机的原理是一样的，看到的景象也的确是当年的真实景象，只不过是在一个特殊的环境下，比如雷电交加被墙壁保存下来了，然后在一个相似的环境下又被放映出来……你倒是运气好，一般人看到的是宫女，你看到的看来应该是皇帝或者皇子了。”
　　我抓了抓耳朵，在蓝霆怀里蹭了蹭，沉沉睡去。
　　这雨一连下了一个星期，我们相拥而眠一周，然后冬天来了。
　　这一说，都是两年前的事情了。
　　贺震天最近越来越忙，常常不见人影，失踪一段时间后，又会拖着沉重的脚步出现在我面前，说：“那家伙可真厉害，把人往死里整，还是亲兄弟，够狠的。”
　　我坐在夜宵摊上，一边吃着面前的拉面一边口齿不清的问：“谁啊？”
　　贺震天叹了口气，嘴角勾出一丝微笑说：“没有谁，我的一个……朋友……嗯……应该说是盟友，有共同利益的人。但是估计没多久，我们就会成为敌人了吧……”他看着我的目光若有所思。
　　我百思不得其解的看着贺震天，贺震天打着哈哈，暧昧的说：“小澜，今天在我那里睡吧。”
　　我斜着眼鄙视的看着他，说：“你丫的吃了熊心豹子胆了，怎么着欠PIA啊？”
　　贺震天听我这么一说，倒不敢造次，只是叹了口气，说：“我就算用熊心，也没豹子胆啊。”
　　“那不就行了，快吃，吃完了送我回学校！”我狠狠的说。在贺震天面前，我向来是呼来喝去，没改过。
　　贺震天倒是纵容我，从来不说什么，低眉顺目的，一脸的小媳妇相。
　　回学校的路上，贺震天突然问我：“对了，你们老板是李察吗？”
　　不知道他怎么突然提到李察，我摇了摇头，说：“他是总监，怎么啦？”
　　贺震天一笑，说：“我想找你老板，看能不能把你这么优秀的人才挖我这边来嘛。”
　　我手里提溜着帮蓝霆带的夜宵和帮吴凡买的鸭脖子，一边跟贺震天聊天，一边偷吃，说：“算了吧你，我这样很好了，你少多事。”
　　贺震天笑了笑，问：“那你们老板是谁？我天天去，就见到李察，我好歹你们的高级会员了，连你们老板都没见过。”
　　我说：“我们老板，是个法国人，叫查理.德，棕发、黑眼，人很幽默。你可能见过只是不知道罢了，他每天都在三楼的。”
　　贺震天点了点头，沉思片刻问：“查理.德？这个姓氏太短了点，应该还有别的吧。”
　　我想了想说：“我就听说这个啊。”然后哼了一声，说：“你查户口啊？”
　　贺震天笑着摇了摇头，说：“小澜，如果我没猜错，你们那边最近可能要出事，我建议你暂时不去了，怕把你牵扯进去。”
　　我一听，微微一顿，然后怒了：“贺震天，你个大流氓，你想干什么？人家法国人是来投资的，你不是想绑架人家勒索吧？！”
　　贺震天听了我的河东狮吼，微微一愣，然后大笑了起来，说：“叶澜小朋友你想哪里去了，我还绑架他了！跟我无关，是这次去欧洲办事听到的消息。欧洲黑手党教父第一继承人失踪三年了。据说他是中法混血儿，他妈妈是中国人，在他十岁那边，被他父亲那边的人暗杀了，你也知道黑手党是很注重血统的。那个孩子，好像就叫查理.德. 艾诺伊克。据说好像到我们这里来了，我记得这家店的老板好像是叫查理什么的，当时也没认真去记，所以问问小澜。”
　　“失踪三年，那为什么现在才来找呢？”我惊讶的问。
　　贺震天说：“他的几个异母的哥哥弟弟在争位置，一直都没管他。但是前不久，他那在病床上半死不活的老爸，公布了唯一继承人，偏偏就是他。所以啊，现在有一部分人要找他回去，更多的人则是要杀他。”
　　我想了想，查理吧，虽然是棕发黑眼，说是混血也有可能，但是那么嬉皮笑脸的，怎么看都不像黑手党，至于李察，那个红头发，阴沉沉的家伙，黑手党……也有可能……而且他还知道贺震天。
　　我想了想，点了点，算是知道了。
　　回到蓝霆家里，我躺在床上想了很久，上班，还是不上班，这还真是个问题。但是我想，就算是黑手党火拼，应该也不至于跑到中国来，还是在公众场合拿出机关枪乱扫，要是真这么了，还得了？我们国家早成国际犯罪人员的大本营了。
　　思及此，我还是决定去上班。而且啊，要是真如贺震天所说，那查理真是疯了，就把自己的大名挂在外面，等着别人来砍。他有病啊他！
　　相安无事的过了几天，我们餐厅进出欧美人是很正常的事，但是这次我接待的一位外国女士却比较不同寻常，这位女士很美，蔚蓝的眼睛，海蓝色的双眸，尖尖的脸，仿佛从画里走出来的，而且，最让我意外的是，她的中文非常好。她用纯熟的中文对我说：“您好，我非常喜欢你们这里的菜式，纯正的法国风味，你们老板应该是法国人吧。”
　　这句话从很多老外嘴里都听过，但是用中文来问的，她还是第一个。她的话让我产生了一些警惕，于是说：“很抱歉，我也不是很清楚，我刚来不久。”
　　那个美女笑了笑，又问：“你们老板叫什么名字呢？我想通过他的名字我就可以知道了。”
　　不知道是不是受了贺震天话的影响，这个美女的话让我产生了很重的怀疑，于是我也微笑着说：“女士，我很抱歉，我刚来不久，并没有见过我们老板，所以并不清楚。”
　　美女也不为难我，说：“能叫你们经理来吗？我也是法国人，身在国外，真希望能遇到一些同样在国外生活的法国人。”
　　看来她是一口咬定查理是法国人了，我觉得有些棘手，但是如果交给爱德华，只怕马上曝光，所以我微笑着说：“非常乐意为您效劳，女士，请您稍等。”
　　我去了三楼找李察，李察正在查理办公室里两个人在说着什么，我敲了敲门，说：“李察先生，我能跟您谈谈吗？”
　　李察走了出来，我对他说：“二楼有位美丽的女士问我查理先生是不是法国人，也问我查理先生的名字，我不知道该如何回答，所以说我刚来不久，还不知道。”李察听了我的话，眼睛一亮，然后点了点头说：“你的回答很好。”
　　我继续说：“问题是那位女士，似乎想要调查清楚，要我找经理去见她，所以我直接来找您了。我知道我这种做法越级了，请您原谅。”我的上司是爱德华，我直接来找总监，当然属于越级。
　　李察想了想，说：“我和你一起下去见她吧。”
　　他和我一起下去？我一边走一边想，他和我一起下去，首先说明他不是查理，但是他刚才那种反应，他应该是跟查理有关。或者说，是我想多了，实际上只是根本不相干的事，只是听了贺震天的话，所以把不相干的人和事联系到一起了？
　　我们刚走到拐角，就看到那个金发美女拿着一个长长的烟嘴站在那里抽烟，她抬起头，一个完美的四十五度角，看着李察嫣然一笑，说：“查理呢？”
　　看来……不是我想多了……
　　“好久不见了爱丽丝。”李察轻轻一笑，说。然后他对我点了点头，我立刻会意，像什么事也没有发生过一样离开了。
　　当天下午下班时，我被开除了。这个发展趋势是让我万万没有想到的。
　　首先我默哀我的长期饭票，现在是大三暑假，我读的是本硕连读要七年，还有四年不知道怎么混了。其次，我默哀我的尊严，我被辞退的理由是工作不力，说是我得罪了客人，被那位金发美女投诉了，所以把我开除了。我冤枉啊，真是天大的冤枉，她至始至终都在对我微笑，我也至始至终都在对她微笑，我礼仪周全，我实在不知道自己到底怎么得罪她了。
　　总之，我失业了，大四的学费还没有存齐，这可怎么办啊？
　　第二天，我正式加入了找工作大军，我躺在蓝霆家里，火急火急的翻报纸找工作，却接到贺震天的电话了：“我刚听说你被辞退了。”
　　“是啊。”我一边翻报纸，一边说。
　　“在找工作？”贺震天问。
　　“嗯。”我嗯了一声，有点敷衍。
　　“我是个好老板，允许兼职，小时工资12块，一周轮休两天，包一餐，如何？”贺震天笑呵呵的说。
　　我听了微微一愣，然后哼了一声，说：“不是出三倍的吗？我以前是10元一小时，现在应该是30元吧。”
　　贺震天这只老狐狸却说：“那是以前，你现在不是失业了吗？我这不是没有竞争了嘛，竞争产生价格嘛。”
　　也就是说没竞争了，我就掉价了！我愤。去他那里？我至于吗？而且我们学校离黄金城酒店好远哦。
　　我还没说话，贺震天就笑着开口了，说：“车费报销，还有免费司机接送，如何？”见我不做声，贺震天便知道自己已经成了大半，于是哼哼着说：“叶澜小朋友，你要知道你现在要付学费、生活费，而且还有不到半个月就开学了，这样高薪的兼职你能找到吗？”
　　他说的倒是句真话，于是我也跟他开条件了：“那成啊，大叔，但是我要提前预支薪水，付学费。”跟他都相处两年了，不说天天见，一个月至少有大半个月是要见面的，我自然也不跟他客气。
　　“叶澜小朋友，你又喊我大叔！”贺震天不悦的哼了一声，我可不怕他，坚决不改口。他早把我的称呼从小澜改成了小朋友，而我把对他的称呼也从“喂”变成了大叔。
　　于是就这么谈妥了，明天开始去他的黄金城酒店报道。

　　同居生活（三）

　　在黄金城酒店工作了一周，平平静静，贺震天倒从未刁难我，每天下班后，他都会开车送我回学校，但是从不送我进去，直到校门口，因为我怕被蓝霆看到了。贺震天知道我和蓝霆住在一起，甚至我跟他说过下雨时我会和蓝霆一起睡觉，他总是静静的听着，平静而沉着。使我自己都有些怀疑，他是不是真的只是把我当朋友、或者小孩子来看了，对他渐渐放心下来。但是有的时候，我又转念一想，狼就是狼，就算披了身羊皮也不表示他的遗传基因就彻底改变了，只是他这身羊皮披了三年了，不论真假，也实在难能可贵。
　　轮休的那一天，我正趴在家里看书，蓝霆在厨房里忙碌，我的手机响了，一看是贺震天的，我接了电话：“大叔，今天我放假了，不加班。”
　　贺震天在电话那边笑了，说：“今天还真要你加班，我的医生到外地去了，但是我这边有个比较辣手的问题，需要解决。”
　　“你病了？”听声音不像啊。
　　贺震天说：“不是我，要是我就直接去医院了，是一个……你我都认识的人出了点事，不能去医院，想要你来一下。”
　　我和他都认识的人？说多也多，比如路边的小贩、比如卖冰淇淋的老板，但是我想这些人出了事他都不会管的，那么会是谁呢？难道是……我的心中突然跳出李查二字。
　　“李查？”我问。
　　“小澜果然聪明，但是猜错了。”贺震天不慌不忙的说。
　　既然不是李查，那么就是：“查理。”这次我几乎是肯定，根本不是在问他。
　　“是啊，你再不来他就要死了，弄得我地毯上都是血，等下估计很难清理。”电话那边传来了打火机的声音，贺震天啧啧两声说。
　　“他受伤了？告诉我受了什么伤？我看需要带什么东西过来。”我连忙问。
　　“我这边都有，是枪伤，没什么，你快来就好。”贺震天继续说。
　　我急忙挂了电话，换了衣服，对蓝霆说：“蓝霆，今天我不能在家吃饭了，餐厅临时有点事，我出去了。”
　　蓝霆拿着汤勺搅着锅里的汤，回过头看着我说：“嗯，晚上回来吃饭吗？”
　　“我也不知道，我等下电话你吧。”说完我打开门跑了出去。在学校门口看到了贺震天派来接我的人，我上了车，一路飞奔到贺震天在市郊买的独体别墅，上了二楼，看到了躺在地上奄奄一息的查理，血流了满地，他的衬衣全部被血染红了。
　　“你怎么就让他躺地上？”我看到查理浑身冰凉的躺在地上质问贺震天。
　　贺震天事不关己的说：“前天我才把这里的床罩都换了，在欧洲定的，血又洗不掉。反正这地毯本来就用久了，准备换了，揭了可以直接扔。”
　　“你怎么这样？”我一听就恼了，朝他大吼。
　　贺震天叹了口气，说：“按道理来说，我根本就不该救他，如果他死了，他那边肯定大乱，对我而言是有利的。如今我把他救了，他就应该感谢我了。”贺震天满脸的笑容和温和，但是嘴里却说出如此残忍的话，我不觉打了个寒战，觉得他真是一个很恐怖的人。但是现在不是跟他打嘴巴官司的时候，我轻轻解开查理的衣服，在他肋骨下方由一个小孔，血正源源不断的从里面涌了出来。
　　“子弹出来没？”我问。
　　“没有。”贺震天一边抽烟一边说。
　　“没有取出来，还叫没什么？”我怒了看着贺震天。
　　贺震天不置可否，我继续说：“叫救护车，送医院！取子弹我没把握，首先我没有做过手术，其次你这里也不是什么无菌手术室。”
　　贺震天坚决不同意，说：“不行，中国是严禁枪支的，送过去不止是给他找麻烦，也是给我们找麻烦。”
　　“但是他是一条生命！”我一边帮查理止血一边说。
　　贺震天却冷冷的说：“我救他只是因为我需要跟他谈判，但是现在刚传来的消息，他父亲已经去世了，他的哥哥已经当上教父了，救了他简直就是救了个麻烦！”
　　我惊讶的看着贺震天，一直在我面前和蔼可亲的贺震天，如今撕下了羊皮却如此冷酷。贺震天继续说：“如果能救就救，救不了我就直接把他给化了，省的给我惹事。”
　　化了？我一时没有明白，但是当我看到敞开的浴室门内桌子上有一大瓶硫酸，我立刻明白了其中的意思，一时恶心得几乎吐出来。我惊恐的看着贺震天，浑身发冷。他甚至不在我面前隐藏……他会不会也想杀我？不会的，我跟他没有厉害冲突……但是这样残酷的人，在说出这样残酷的话的时候仍然一脸平静，我浑身都害怕了起来。
　　叶锋，他至少还会在我面前隐藏，但是贺震天，甚至直接把血淋淋的一面展现给我看。到底谁更残酷？
　　“我知道了，我需要工具！”我对贺震天说。看着在地上抽搐的查理，我要救他，因为我是一个医生！即使我失败了，至少我努力过。
　　贺震天派人取来了酒精、手术刀、缝合的针线。“麻药呢？”我问。
　　贺震天也看着来的人问，那个小弟说：“回老大，没有了。”
　　贺震天看着我耸了耸肩膀，我说：“贺总你知不知道这一刀下去有多痛？”
　　贺震天听到我喊了两年的“大叔”回到原点，变成了充满距离感的“贺总”，他微微一愣，眼里多出了一丝失落说：“我不喜欢小澜喊我贺总。”
　　我冷冷的说：“我在说麻药，我现在需要麻药！”
　　贺震天似乎有些生气了，说：“你竟然为个外人对我呼来喝去的！”
　　“贺总，你也是外人啊！”我冷笑道。
　　贺震天哼了一声，狠狠的说：“当年关云长挖骨去毒，也没有麻药吧。”
　　我怒视他，他也生气的看着我。我叹了口气，说：“针灸有吗？”
　　“我这里又不是中医院，哪来的针灸？”贺震天冷冷的说。
　　“那缝衣服的针总有吧！”我说。
　　贺震天这次不好再说什么了，派人去帮我取了一盒针来。我瞪了贺震天一眼，一把夺过他手里的打火机，拿出一枚针用镊子衔住在火上烤了烤，然后夹出酒精棉球在针上消毒，在查理的人中上扎了一根。贺震天在一旁冷眼看着我。
　　既然没有麻药，我就用麻穴。叶锋曾经教过我，麻穴和人的死穴只有一寸之差，用重了就是死穴，用轻了就是麻穴，可以至人昏迷，麻木失去感觉。其中有印堂穴、气海穴、涌泉穴还有其他一些，只是我记不全了。我先在人中上扎一针，人中是救命穴，总是有用的，然后在印堂、气海、涌泉扎上，再在脚踝、足三里等扎了几针，用来止血。
　　“想不到你还会中医。”贺震天在一旁感叹的说。
　　我哼了一声懒得理他。我对呈昏迷状态的查理说：“你现在应该已经没有什么痛楚了，我来帮你取出子弹，你放心，你一定会没有事的。好吗？”我知道他昏迷了，也不知道我说这些话，到底是在安慰他，还是在安慰我自己。在那一瞬间，我似乎看到查理的眼睫微微动了一下。
　　我把我从手掌到胳膊都用酒精消了毒，拿着消毒后的手术刀跪在查理身边，我的影子投在了他的身上，使他满是鲜血的伤口看起来更加模糊了。我知道该怎么做，以前教科书里看到过，我按照书本上的内容，果断的一刀切了下去。
　　我虽然是学医的，但是我还没有到临床实习经验，只有理论上的知识，当我看到他的血“哗”的一下子涌出来的时候，我吓坏了，浑身都在颤抖，不知道该怎么办。我连忙接通了蓝霆的电话，蓝霆一接电话，我就急冲冲的说：“我现在没时间跟你解释什么，但是需要你的帮助，而且你必须帮助我。”还没等蓝霆回话，我就继续说：“我一个朋友中枪了，不能去医院，我在帮他做手术，我这里只有酒精、手术刀、缝合的针线，我在他的麻穴和止血穴以及人中、足三里上都扎了针，已经按课本上说的，切开了伤口，但是血很多血，我不知道该怎么办了。”
　　蓝霆倒是冷静，他说：“他血压多少？先用导管把血吸出去，再用止血钳止血。”
　　“这里没有量血压的，也没有导管和止血钳啊！”我有些手足无措的对蓝霆说。
　　蓝霆愣住了，然后有些气恼的说：“那就送医院！”
　　“不能！我解释不清楚，但是现在真的不能。”我慌里慌张的说。
　　蓝霆深深吸了一口气，镇定下来说：“澜儿，你是我最得意的学生，你要相信你自己。现在放松，没事的，人体内血很多，失血超过一半才会死！”我看了看满地的血，虽然出了很多血，估计离一半还远了点。蓝霆继续说：“你听我说，首先是镇定，深呼吸。”我做了几次深呼吸，颤抖的手镇定下来。
　　蓝霆继续说：“如果你旁边有人，就要他们拿三个手电筒照在伤口上，形成无影灯。”
　　因为手机话筒按的是外放，我还没有说话，贺震天就按照蓝霆的吩咐，让他的小弟拿着手电筒照亮了伤口，伤口上真的没有阴影了，看清楚了很多。
　　“好了，没有影子了，然后呢？”我问。
　　“然后找到子弹，在哪里？”蓝霆说。
　　幸好子弹不算深，埋在了肺叶下方的隔里。我马上告诉了蓝霆，蓝霆松了一口气说：“那就没什么问题了，把子弹取出来。小心不要啊伤到肺部。”
　　我用镊子小心翼翼的接触到子弹，但是子弹卡得很紧，而且我从来没有用镊子做过这么高难度的动作，根本不能很好的掌控镊子。虽然我开的伤口的地方看不见肺部、心脏，但是作为学了三年医学的学生，我自然是知道，只要往上一点就伤到肺了，往右边一点，就是心脏。我害怕伤到旁边的脏器，更不敢用力把镊子伸进肉里。
　　我如实像蓝霆报告，蓝霆叹了口气，说：“这样，你需要切更深一些，但是你要有心理准备，失血过多的问题。”触到查理浑身冰凉，他虽然昏迷了仍然因为疼痛而颤抖，我知道不能再切了，我沉默不语，过了一会儿蓝霆说：“如果你无法用镊子取出子弹……叶澜同学，手术需要勇气，和创造力的，镊子是可以被代替的！即使失败了，你也要明白，医生只是尽力救人，我们是无法从死神手里抢走什么的。只是延缓了死神带走病人的时间而已。”
　　我看着满是鲜血的手指，明白了蓝霆的意思。我狠狠吸了一口气，将手指伸进了查理的伤口里，感受着他浑身肌肉紧绷的颤抖。我强忍住紧张和恐惧的泪水，用手指把子弹挖了出来。挖出子弹的那一瞬间，我浑身疲软的一屁股坐在了地上，恐惧的浑身颤抖。
　　“子弹，子弹出来了……”我对蓝霆说。
　　“很好，下面用棉花，大量的棉花止血。”根据蓝霆的指示，我拿来大量的棉花放在不过五厘米长的伤口里，很快棉花就被血液染红了，一次又一次的换，终于把血止住了。
　　“蓝霆，我不会缝合。没有学过……”我知道下一步是缝合伤口，但是我甚至连怎么缝线都不知道。
　　蓝霆在电话那头犹豫片刻说：“叶澜同学，你总会缝衣服吧？”
　　“呃……但是这不是缝衣服。”我拿着前端弯曲的针，不知道该如何是好。
　　蓝霆继续说：“你现在就当是在缝衣服，相信我，没有很大的区别。不过就是伤口好不好看、是否容易拆线的区别罢了。当然还有缝合的伤口会不会破裂。再说，你现在也没时间去学了，怎么扎实就怎么缝！”
　　蓝霆这么一说，倒也是真的，就算他在电话里跟我说了，我也不一定学得会。我于是穿上了针，缝衣服般在查理的伤口上来回穿行，密密麻麻的缝了一排，最后不知道是打蝴蝶结好还是打死结好。但是我想还是打死结吧，毕竟拆线的时候是用剪刀剪，又不是把蝴蝶结一拉就完事的。
　　缝合完毕，我已经累到不行。我跟蓝霆说了声谢谢，挂上了电话，然后试了试查理的鼻息，虽然浑身冰冷，但是还没死。我用酒精帮他消毒已经缝合的伤口，然后擦伤红霉素眼膏，用纱布包扎好。我心想，查理也真可怜，被我这个没丝毫经验的庸医当实验品折腾一番竟然没死，也算是他命大。
　　我拔出了麻穴上的针，将他足三里和人中的针旋转着刺下去，这两个穴位很重要，很多时候可以救人命。查理的手指抽筋般颤抖了一下，我觉得应该没什么问题了，于是也拔出了针。
　　一地的血、一地的棉花、针、药膏和纱布，我浑身是血，疲惫的坐在血里，虚脱的站都站不起来。
　　“啪啪啪！”三声清脆的掌声，贺震天拍着手从椅子里站了起来，走到我身边，居高临下的看着我，说：“太棒了，真是太棒了！”
　　我横了他一眼，懒得理他。我手臂的肌肉因为之前的紧张后突然的轻松而发软、发酸，我支持不住的倒在血泊里。浑身因为放松而软绵绵的无法动弹。贺震天一把把我从血泊里抱了起来，我很有些反感他，狠狠捶了他一下，却无力的像猫抓一般。贺震天抱着浑身沾满血的我，走出房门，来到一间以古朴的棕色为主色调、装饰华丽的大房间里，把我温柔的放在一张巨大、柔软的床上，说：“你累了，好好休息。”
　　我看了一眼干净的床单，说：“你不是心疼你的新床单吗？”
　　贺震天笑了，吻了吻我的额头说：“但是我更心疼你，因为小澜不是别人，小澜是我的。”
　　我横了他一眼，说了句：“放P。”贺震天笑了，电话吩咐手下将查理抬出去，我连忙阻止，嘶哑着喉咙朝他吼：“你想把他怎么样？”
　　贺震天摇了摇头，说：“他被救活了，我自然不会埋了他。你好好休息吧，他在你隔壁的客房里。”
　　我听了安心的点了点头，对贺震天说：“如果你真的想救他，就买些生理盐水、克林霉素、左氧氟沙星、左克、林可霉素，他需要消炎。但是我建议你最好送他去医院，子弹都取出来了，应该没问题了吧。”
　　贺震天说：“不是我不想送他去医院，一则我怕惹麻烦，二则，我估计要杀他的人只怕正在那等着。说道消炎，我想先锋消炎更好吧？”
　　“但是先锋和青霉素一样，有可能会有过敏反应，这里又没办法做皮试。我说的那些都没有过敏反应的。”我叹了口气，说：“我睡了，晚上还要回家吃饭，五点钟叫我起来。”
　　贺震天什么都没说，温柔的吻了吻我的额头，轻轻为我关上了房门，出去了。

　　同居生活（四）

　　醒来时，是在温热的水中，一双大手温柔的抚摸着我的身体，一个火热、濡湿的柔软在我的颈后轻轻吮吸、啃咬着……我微微睁开了眼，眼前冉冉的热气慢慢的腾起……
　　“嗯……”我微微低吟了一声。
　　“宝贝，你醒了……”一个吐着炙热气息的声音嘶哑低沉的在我耳畔响起。
　　我不舒服的侧了侧身子，耳朵被重重的舔舐着：“我在帮你洗澡，乖，别动……”
　　洗澡？我一下子清醒过来。回过头一看，贺震天和我一样浑身赤 裸的坐在浴缸中。他抱着我，让我坐在他的腿上，他硕大、火热、挺立的柱身抵在我的囊带上。我吓坏了，他要干什么，我拼命推着他，想要站起来，贺震天却死死的抱着我，不让我反抗。
　　“贺震天，你疯了，你想干什么？”我朝他大声吼叫。
　　贺震天低笑着说：“小澜，你害怕了吗？”
　　“废话！”我狠狠推了他一把说。
　　贺震天抓着我的肩膀一把把我按在浴缸边缘，居高临下的看着我，说：“告诉我你在怕什么？”语气里满是调戏的意味。
　　“我怕某人神经病发了，我来不及打120！”我用力推拒着他，可是他的力气很大，我根本不是他的对手。
　　贺震天压在我的身上，把头埋了我的颈间，暧昧的低笑着，说：“你猜猜如果我发神经了，会对你做什么？”
　　这人怎么这样无耻？我生气的瞪着他，他却用他的鼻子揉着我的鼻子，对着我的嘴唇说：“告诉我，叶锋是怎么对你的？”
　　我听了怒，一巴掌甩到他脸上，他皮厚，就脸上出了五个红红的手指印子，眉毛都不抬一下。我狠狠推着他，却推不开，贺震天恼了，一把抓住我造次的双手，捏着举过头顶，我弓起膝盖要踹他，他却借着我弓起膝盖的空当挤进了我的腿间，另一只手，缓缓向我腰后抚去。
　　“小澜，乖，我会好好疼你的，我不会像叶锋那样欺骗你，我会很爱你，很爱你，给我好吗？”贺震天一下一下吻着我的唇，低声说。
　　我把头侧向一边，拒绝着他的吻。为什么要这样？我刚刚开始信任他，我刚刚开始想要依赖他，他就要背叛我的信任，背叛我对他的友谊？我知道狼终究是狼，那么就不要披着羊皮出现在我面前！
　　“贺震天……”他的手向我身后滑去，他真的很性急，完全没有叶锋的耐心。我低低的叹了口气，说。
　　他停住了手，看着我，我继续说：“我要辞职。”
　　贺震天一时没有反应过来，然后轻轻的说：“小澜根本不用上班，你想要什么我都可以给你，小澜只用好好陪在我身边，不要离开我……如果小澜想要，我可以帮小澜开一家医院，我什么都可以给你，只要你留在我身边。”
　　我摇了摇头，注视着他的双眼，说：“今天，我打不赢你，贺震天，我没有办法……但是，请你不要再出现在我面前，我再也不想见到你了。”
　　贺震天愣住了，呆呆的看着我，沉默了很久，说：“为什么我不行？我对你不够好吗？我等了你三年，你知道我有多少机会可以要你？但是我从来没有这么做。你可以为一个外人对我呼来喝、去指责我，你可以为一个欺骗你、背叛你的人把我赶出教堂……小澜，你到底把我贺震天当什么了？”
　　他的眼里竟然充满了痛楚，我深深叹了一口气，说：“我把你当朋友，当亲人……”
　　“就像叶锋一样？你一样把他当亲人，把他当哥哥，然后你的身体到你的心灵都接受了他不是吗？”贺震天冷笑着说。
　　叶锋……“叶锋……是我这一生最大的错……”我轻轻闭上了眼睛，不想再提。我无奈的说：“贺震天，不要让我恨你，好吗？”
　　贺震天沉默的注视着我片刻，却说：“但是我不是他……我从来就不是他……我告诉你我的残忍，我告诉你我是坏人，但是我也会让你知道，你是与众不同的，我可以这样对别人，却永远不会这样对你。我对你毫无隐瞒，甚至把我最丑恶的一面展现在你面前，因为我希望你能爱我，真正的爱我，爱每一个我。”
　　我睁开了双眼，含着泪，说：“但是，我再也不可能爱上别人了……再也不会了……”
　　贺震天听了，心疼的看着我，然后紧紧抱着我，说：“会的，会的，你还会爱上别人的，有一天你会爱上我，会愿意留在我身边的，我知道的……我等你，小澜……我等到那一天……等你爱上我的那一天……”
　　他就这么紧紧的抱着我，仿佛生怕我会消失似的，我们彼此沉默着，只到水渐渐冰冷……
　　洗完澡，我给蓝霆打了个电话，告诉他我今天不回家吃饭了，也不回来睡觉了，我得在这里守护查理，怕他晚上会突然发烧。蓝霆没有说什么，也没有问什么，只是说了声好，便挂断了电话。
　　我回头一看墙上的钟，却发现已经晚上十点一刻了。难道蓝霆等我等到现在还没有吃饭吗？本来想打个电话问问他，可是转念一想，我希望得到怎样的答案呢？是？或者不是？是我会心疼，不是我会失望……还是不要问了吧。
　　贺震天见我要为查理守夜，令人放了张舒服的软榻在查理的床旁边，我每隔两个小时为查理量次烧，然后躺在塌上小眯一会儿，一直到天蒙蒙亮。查理夜里发了烧，我为他在点滴里加入了退烧药，然后用冰袋放在他额头上，怕他烧坏了脑子。
　　第二天我在一阵骚动中醒来，一睁开眼，就看到查理正伸着手玩我的头发，把我本来就不长的碎发揉来揉去，乱得跟鸟窝似的。我恼了，哼了一声用法语说：“你想再死一次吗？”
　　查理见我气哼哼的看着他，笑了起来，用法语说：“你的头发像天使羽毛一样，摸起来真舒服。”
　　“查理先生，首先你没死，所以你没见过天使，也不知道天使的羽毛是什么样子的。其次，我的头发是黑色的，不是白色的，恶魔的羽毛还差不多，怎么会像天使的羽毛？”我哼了一声，说。
　　查理笑了，问我：“这是哪里？李察在哪里？”
　　我看着他，叹了口气，说：“这里是贺震天家。至于李察，我压根就没有看到他，所以不知道。”
　　查理微微一愣，眼里有一丝紧张，说：“我怎么到他家来了？”
　　“我怎么会知道？我临时被他弄过来就看到你受了重伤，前因后果他都没跟我讲。”我一边帮他量烧，一边说。
　　查理看着我，问：“是你救了我？”
　　我想都没想，继续说：“是你的运气救了你！”
　　“什么意思？”他不明所以的问。
　　“我第一次拿手术刀，而且连手术工具都不全，你竟然没有死。”我看了看温度计，继续说：“而且现在烧都退了，你真该好好感谢上帝！”
　　查理立刻虔诚的两眼望青天说了句：“阿门。”这人真是说风就是雨，我忍不住笑了起来。
　　查理却看着我微笑的脸，有一丝着迷，用中文说：“你笑起来真美。”
　　我很意外，他不是不懂中文的吗？就连看我简历都需要李察帮他翻译。我惊讶的看着他，查理却笑了，拉着我的手，说：“我的妈妈是中国人，我自然懂中文。”
　　“原来你骗我啊。”我哼了一声，这世间这么多人，为何骗子都到我身边来了？
　　查理继续说：“就连我身边的人，包括李察，都不知道我懂中文。很多人要杀我，我永远也无法真实的分辨到底谁是可以信任的，谁是会出卖我的……我之前以为你是来调查我的，对不起。”
　　我看着他，突然觉得他是个很可怜的人。从小到这么大，没有值得信任的人，步步为营，一步走错全盘皆输。
　　“说不定我还真是来调查你的，你这么信任我干什么？”我说。
　　查理笑了，很温柔的笑了，仿佛严冬过后三月温暖的阳光：“如果你是，你就不会救我了。其实你来的时候，我是清醒的，只是失血过多，无法动弹无法说话，你说的每一句话我都听得很清楚，甚至你为了救我顶撞贺震天……”
　　我微微愣住了，有些尴尬，我可没有想过要他谢谢我，不知道该说什么好，查理继续说：“谢谢你帮我做手术，谢谢你救了我，也谢谢你为我说话。救命之恩，我无以为报……说来世做牛做马，又太虚了点……”说到这里他狡黠的一笑说：“今生，我就以身相娶如何？”
　　我一大巴狠狠拍在他的脑门上，狠狠的说：“你信不信我一掌拍死你！”
　　“中国功夫最厉害了，你会降龙十八掌？”查理一脸艳羡的问。这丫的，武侠小说看多了。我心里暗自嘀咕。
　　我哼了一声，得意的抬高了下巴，说：“我会九阴白骨爪！”说着做了个要抓他天灵盖的样子说：“你再胡说八道，小心我抓死你！”
　　查理吓得连忙往旁边躲，我正在洋洋得意的哈哈大笑，他一躲却触痛了伤口，“啊！”的惨叫出声，痛出了一身冷汗。
　　我连忙说：“把衣服脱了。”
　　他一边因为痛皱紧了眉头，一边笑着说：“终于答应嫁给我了吗？”
　　我狠狠在他伤口上拍了一下，把他痛得大叫，说：“再胡说看我怎么修理你，你给我老老实实的坐好，把衣服脱了，我帮你换药！”
　　查理笑了，一脸的幸福，我真觉得这家伙是个被虐狂。
　　他坐在床边，我帮他解开衣服脱了下来，然后拿着小剪刀把绑带剪开。他的伤口四周都是血渍，已经干了结了壳。他的伤口上有一块纱布蒙着，我轻轻碰了碰纱布，看是不是长在肉上面了，还好，是松的，应该没有长上去。查理却痛得大叫说：“好痛啊，医生，长上面了！”
　　我一把把纱布揭了下来，狠狠的说：“放P！我昨天就是怕会长上面，不知道在中间抹了多少红霉素眼膏！”
　　查理笑了起来，我检查着我缝合的伤口，查理也低下头看，说：“我第一次见到这样的缝合方法。”
　　我回了句：“废话，我第一次缝合，把你当衣服缝了！”
　　“啊？”他惊讶的说：“竟然没有裂开，你太厉害了。娶回家肯定是个好老婆。”
　　我瞪了他一眼说：“我建议你还是找个好医生，重新弄弄，要不然我可不保证你的伤口会长成什么怪样。”
　　我仔细检查着伤口，倒出酒精拿着棉球帮他把伤口四周的血渍擦干净，他的伤口大约被酒精染得很痛，但是他却没有乱叫了，只是专注的看着我，说：“叶澜，你好温柔。”
　　“你被虐狂啊？我刚才那样打你，你还说我温柔？”我抬起眼说了句。
　　查理却笑了，说：“我喜欢你帮我缝的针，这是你在我身上留下的印记。我不想抹去。”
　　暧昧，暧昧，要多暧昧，就有多暧昧。
　　我打了个寒战，说：“你们法国人都是这样说话的吗？肉麻！”
　　查理说：“法国人的浪漫只表现在他们喜欢的人面前。”说得倒了一副理所当然。
　　“你的伤口长得还不错，没有发炎，恭喜你，等长好了，应该就没什么问题了。”我压根就没注意他在说什么，只是认真检查他的伤口说：“说真的，查理，你真不是正常人，你的耐受力，和恢复能力实在太好了点，都可以当实验室的小白鼠了。”
　　查理苦笑着说：“我从小受到过各种训练，受伤是经常的。我母亲去世后，我受了伤也没有人管我，把我扔在一边自生自灭，所以身体早就锻炼出来了。”听到这里我微微一愣，觉得他好可怜，正如贺震天所说，黑手党对于血统要求是很高的，他是混血儿，一定受过很多欺负，查理看到我满脸的同情，灿烂的一笑，说：“现在看来，正好，这样就可以给叶澜当小白鼠了。”
　　这丫的，说不到一句正经话！
　　我正拿着红霉素往他伤口上上药，听了他的话，我故意加重了手里的动作，他痛得一颤，喊：“痛啊！你干什么！我知道你是故意的！”
　　“你不是小白鼠吗？”我哼了一声，嘿嘿一笑说。
　　查理不依了，委屈的说：“我是小白鼠，你也不能虐待动物啊！”
　　虐待动物？！亏他想得出。听到这里我忍不住“噗嗤”的一声笑了起来，说：“好啦，好啦，你别动，小白鼠，我帮你上药。”
　　我轻轻的上好药，拿了片纱布蒙着伤口，然后撕开一卷绑带在他腰上来回的缠绕，正在这时贺震天走进来了，他有些生气的在我背后低沉的说：“你们在干什么？”
　　我头都不回，说：“在帮病人换药。”
　　贺震天走了过来，有些生气的说：“换药需要脱衣服吗？换药需要抱着他的腰吗？”我一看自己的姿势，我正半蹲在查理的腿间，半抱着他的腰帮他缠绕纱布。作为医生的我并不觉得这个动作怎么不对，但是贺震天这么一说，我倒是明明没有做贼，也心虚的脸红了。
　　我冷冷的说：“换药不脱衣服怎么换？包扎纱布不这样怎么包？还请贺总明示！”
　　贺震天听我这么一说倒是不好说什么了，只是冷冷的哼了一声，用法语说：“查理，我们去书房谈谈。”
　　查理一改在我面前的嬉皮笑脸，严肃而深沉的点了点头。我帮他包扎完毕，正准备帮他穿衣服，贺震天又恼了，指着旁边一个小弟说：“你去帮查理穿衣服。”那个小弟连忙说是，走了过来。贺震天看着我，一改冷冰冰的口气，温和的说：“小澜，饿了吧，我已经让人准备好了早餐，你想在哪里吃？”
　　硬是弄得这儿跟我家似的，我想在哪儿吃就在哪儿吃？我看了他一眼，说：“我和病人一起吃，可以吧。”一大早上的，早餐都没吃，就谈话？病人昨天失血那么多，这人怎么一点都不体贴呢？
　　贺震天回头看了查理一眼，叹了口气，说：“正好，我也没吃了，那我让人把早餐端过来，我们一起吃吧，省得你的病人来回走，扯动伤口，又要你忙。”
　　这还差不多，我点了点头，说了声谢谢，然后走进旁边的卫生间去洗手。
　　早餐很简单，但是样式很多，云片粥、油条、热干面、小笼包子、细粉、凤爪、烧卖……琳琅满目堆了整整一大桌。我惊讶的看着贺震天问：“大叔，你这是喂猪啊？这么多。”
　　贺震天笑了，帮我盛了碗云片粥，说：“小澜都尝尝，我也不知道你早餐喜欢吃什么，第一次和你一起吃早餐了，找到喜欢吃的，下次我就知道怎么安排了。”
　　听到贺震天这么一说，我心里暖暖的，他虽然是个有些粗暴的人，但是对我确实很细心。
　　我嬉笑着说：“我都爱吃，不挑食。”
　　贺震天也笑了，脸色好了很多，温柔的说：“那以后我每样都要厨师做一些，好让小澜吃得开心。”
　　我叼了口小笼包子，给查理碗里夹了一个，说：“这个味道好，你尝尝。”
　　贺震天见我给查理夹包子，虽然没说什么，但是脸色沉了沉，我于是又笑着给他也夹了一个，说：“你家厨师真不错，味道一流，你也要好好尝尝。”贺震天还没等我包子放他碗里，就着我的筷子一口叼了去，倒变成我喂他吃了。
　　一餐早餐吃得我心惊肉跳，查理是客人，自然保持绅士风度，细嚼慢咽，我担心我的病人，所以照顾着他帮他夹食物。贺震天是个醋瓶子，见不得我照顾别人，所以我帮查理夹了一定也得帮贺震天夹……
　　一餐饭吃下来，我简直觉得我变成夹菜的小妹了，最后索性两个人我都不管了，低着头拼命刨着我碗里的粥，大口大口的啃着香喷喷的油条。
　　饭后贺震天和查理一起去书房开茶话会去了，我自然被排挤到门外，无所事事的在院子里闲逛。从楼下看去，贺震天的书房窗帘拉得紧紧的，什么都看不见。其实我也知道，他们的事，我是知道的越少越好，知道多了反而脱不了关系，到时候，真出了什么事，我可就麻烦了。
　　他们一直谈到晚餐时才从书房里出来，我正准备跟贺震天说我吃了晚餐就回学校去了，马上要开学了，而且我两天没回家，蓝霆肯定要担心的。
　　我正在找开口的机会，贺震天的手机突然响了，他一接，什么都没有说，一直在听，至少沉默了五分钟，然后挂上了电话。看了查理一眼，查理也看了他一眼，我总觉得他们两的眼神里似乎在交流着什么就是我看不懂。
　　心想，丫的，这么有默契凑一对算了。
　　我正准备开口说我要回家，贺震天就开口说话了，他说：“小澜，我美国那边生意出了点事，我今天晚上要去趟，等下吃完了，你休息下我送你回学校吧。这两天真是谢谢你了。”
　　我“哦”了一声，正准备问查理怎么办，但是转念一想，看他们那默契的样子，只怕我是不用担心了。再说，我和查理本来就是八竿子打不着的人，我已经尽力了，尽了一个学医者的义务，其他的我也不该管了。
　　我本来以为贺震天会要他手下开车送我回学校的，他要出差应该很忙才对，但是他却亲自开着车送我回了学校。还是那样，在校门口停下，只是这次我跟他说了再见要下车时，他拉住了我的手，把一个信封交给我，说：“我，可能最近回不来，这是……你的工资。”我打开信封一看，厚厚的一叠，至少有一万块。我再怎么值钱，做一个月的兼职也没这么多吧。我看着贺震天说：“老板给多了。”说着要退给他。
　　贺震天却按住了我的手说：“就当，是帮我当临时家庭医生的，好吗？”他看着我，举言又止，想了想，说：“小澜，让我吻你好吗？”
　　我沉默的看着他，他无奈的笑了，说：“我就亲亲你，一下下。”
　　我叹了口气，摇了摇头，说：“不好！”
　　贺震天一脸的失望，叹了口气。
　　我突然微笑着伸出双手、托起他的脸颊，贺震天微微一愣，我在他额头上轻轻印上一吻，说：“大叔，一路平安。”
　　贺震天看着我，笑了，凑过来想要吻我，却被我避开，他叹了口气，无奈的说：“小澜，你这只小狐狸，你在勾引我你知道吗？”
　　我打开车门下了车，朝他挥了挥手说：“那是你的误会。”
　　贺震天歪着头看着我远去的背影，自言自语道：“小家伙，你让我如何才能不爱你？”

　　同居生活（五）

　　大四的课程比较少，基本讲的是一些实际操作，临床医学本硕连读共七年，前四年是理论课，后三年是临床实习。我们已经读到第四年了，空出了大片大片的时间给我打工。同学们都在纷纷议论带我们研究生的老师会是谁，我希望是蓝霆，但是蓝霆说不是他。班里同学们一知道不是蓝霆几乎都要高兴得欢呼，只有我多少有些失望。
　　那天去银行把贺震天给我的钱存进去，遇见了吴凡，那孩子正在办汇款，我跟他打招呼，他吓了一大跳，有些拘谨的朝我点了点头。我看了他的汇款单一眼，竟然是三千多。
　　“哇，这么多啊。”我觉得很意外，他又不打工，生活费应该是家里出的，家里出的生活费他会把这些钱汇给谁呢？
　　吴凡轻轻一笑，说：“我爸爸病了，需要钱。”
　　真孝顺，自己省吃俭用往家里寄钱。看着面前瘦瘦小小弱不禁风的吴凡，我心里到生出一丝敬佩之情。
　　“什么病啊？”我和吴凡一起往学校的方向走，我问。
　　“心脏有些问题……”吴凡叹了口气，有些沮丧的说：“我爸爸有冠心病，好多年了，都是靠吃药维持着。”
　　“冠心病做心脏搭桥手术，应该是可以治愈的，就是要早些手术，不要太担心啦。”我安慰他说。
　　吴凡叹了口气，说：“其实，我学医学，是为了我爸爸。我母亲生我的时候难产去世了，我总是觉得是我害死母亲的，我母亲娘家的人也都这么说我……但是爸爸从来不这么看我，我们家虽然很穷，爸爸还是一直很努力的让我继续读书。如果爸爸再走了我就是孤儿了，世间只剩下我一个人，还有什么值得留恋的……我也知道冠心病要早做手术，但是我们那里没有合适的医院，到大城市里来吧，单是吃、住都要好多钱，而且光手术费就要十多万，就算把我们家都卖光了也付不起啊。”
　　听到吴凡这么一说，我也跟着叹了口气，每个人都有每个人的无奈。吴凡出生在一个小乡村，被爸爸一手拉扯到大，据说他的爸爸原本是个知识分子，但是因为是地主的后代成分不好，下到乡里，翻不了身了，明明读了很多书，却只能当个农民。穷了一辈子，快四十岁才娶到老婆生了孩子，但是孩子刚一出生，老婆却去世了。他一个人面朝黄土背朝天的把吴凡拉扯到大，一心想让吴凡出人头地，他自己再苦再累也要让吴凡读书，或许他觉得人要改变命运，读书是最快的捷径，也是唯一的办法吧。而吴凡，从小就是在亲人乡邻的鄙视中长大，首先他们家在乡里没有亲戚，是外来人，自然受欺负，然后他的母亲因为生他去世了，他母亲的家族却把所有的责任推到了吴凡和吴凡的父亲身上……甚至迷信的说吴凡是丧门星。
　　一路上我们都彼此沉默着，我本想把贺震天给我的钱给吴凡，虽然我也很差钱用，但是毕竟基本生活还是可以保障的，但是又一想，一万块在这个手术中，简直是杯水车薪，而且估计吴凡也不会要，说不定他还会误会我在施舍他，让他自尊过不去……
　　我想了想，说：“吴凡，你也知道我家是开医院的，我去帮你问问看能不能多些优惠好吗？”
　　其实，我是想说看能不能免费的，但是估计那该死的夏医生肯定不会同意。吴凡抬起头看着我，双眼里充满了惊讶和激动，我抓了抓脑袋说：“但是我也不能保证一定能行，因为你也知道我做不了主的。我只能说是帮你问问。”
　　吴凡眼里溢满了泪水，激动的点着头，说：“叶澜，谢谢你，真的谢谢你。”
　　我拍了拍他的肩膀说：“我们是朋友，说这些干什么。如果真的成了，我可是有条件的哦。”我一脸高深莫测的看着他。
　　吴凡立刻说：“有什么条件，你说。”
　　我狡黠一笑说：“你成绩这么好，以后毕业了进我家医院当医生，我也算是帮我家医院网络人才了，不是？！”
　　吴凡开心的点了点头，说：“要是毕业了，我能在城里找到工作就好了，我在这里又没有关系，我现在都好担心我会一毕业就失业。那书真是白读了，花这么多钱……”
　　我看着他，认真的说：“瞎说，你成绩这么好，怎么可能一毕业就失业呢？医院是看医生才华和能力的，如果都是没用的关系户，那算是完蛋了！出个医疗事故钱都赔不过来的！”
　　吴凡听了我的话，开心的笑了。
　　我也确实是说到做到，下午就给夏医生打了个电话，我直接拨到院长办公室的私人电话，我刚说了个“喂”，夏医生马上就听出来了，说：“叶少啊，好久不见了。”
　　他倒是精明。
　　“我有位朋友的父亲在乡下得了冠心病，需要做心脏搭桥手术，但是他家很穷没有钱，我希望能给他免费提供。”我直接开门见山，根本就不是在询问夏医生的意见，我的医院我犯不着跟他这个外人多说什么废话。还跑去问他，那真是把他太当人看了。
　　夏医生沉默片刻，说：“叶少的朋友自然可以优惠，只是叶少，我们是开医院的又不是开慈善机构的，您看这个免费是不是也太过了点？而且啊，医生上手术台，也都是要钱的，您说呢？”
　　我哼了一声，冷冷的说：“我说夏医生，你也太没远见了。你有没有想过，我们如果把这个手术向媒体曝光，向社会舆论界曝光，这对我们医院是多大的一个宣传，多好的一个广告？你学过市场营销没有啊？什么样的广告是最好的？不是你天天拿着钱往电视台里扔最好，是要电视台、新闻那节目主动来采访你，才是最好的、最有信服力的！这么好的机会，你非要为那么点钱想不开？”
　　夏医生听了我的话微微一愣，然后说：“叶少说得既是，这样吧，我再想想。”
　　“什么叫你再想想？我现在就要回话！”我狠狠的说，我什么时候还需要他来左右了？医院是我叶家的，可不是他夏家的！
　　夏医生叹了口气，软软的说：“叶少，你也知道这个东西我不能做主啊。”
　　“那谁能做主？”我哼了一声问。
　　“医院是叶家的，当然是叶家当家作主了。”夏医生连忙说。
　　“那不就是我说了算吗？！”我冷冷的反问了句。
　　夏医生吱吱呜呜半天，才说：“您这不是还在读书吗？”
　　他丫的！吃里爬外的东西！吃我叶家的，却帮着叶锋！
　　我自是知道现在跟他吵也没意义，还显得我太浮躁，于是我压下了脾气，说：“那行啊，你该问谁问谁去吧。半个小时后给我回话。”说完根本不等他回答，我就直接把电话给挂了。
　　果然不到十分钟，电话就来了，夏医生说：“您看约个时间，我们索性把声势搞大一些，联系电视台新闻节目组跟踪去乡下接您朋友来城里，然后免费手术，免费一切后期治疗，您看好吗？”
　　“是我朋友的父亲，不是我朋友！”我冷冷的说。
　　夏医生连忙说是。
　　我松了口气，说了声谢谢，挂了电话。心想，算他叶锋识趣。
　　我晚餐时跟蓝霆说了此事，蓝霆听了笑着说：“叶澜同学虽然学的是医学，但是很有商业的头脑了。实在难得。”
　　我哼了一声说：“是我善良好不好！”
　　蓝霆给我夹了个肉丸子，点着头说：“是的，是的，善良，叶澜很善良，好了吧。来奖赏你多吃个肉丸子。”我得意的仰着下巴大口大口啃着丸子，心里却因为蓝霆这很简单、很简单的一句表扬，洋洋得意了好多天。
　　第二天上课，在教室里遇到吴凡，跟他说了这个消息，吴凡惊讶的看着我，我笑着说：“虽然一切都是免费的，但是会有新闻栏目组跟踪做采访。”
　　吴凡激动得哭了起来，一把握住我的手，大滴大滴的泪珠落到我手上，他颤抖着唇，却一句话都说不出来。旁边的同学都不明所以的看着我们，我尴尬的说：“好啦，好啦，别哭了，别人都以为我欺负你啦。”说着掏出餐巾纸递给他。
　　吴凡擦了擦眼泪，转过身去，微微耸着双肩。
　　吴凡父亲由仁慈主治大夫一路护航，手术非常成功。我们这边找了些关系上了新闻，明明是一个不算很大的手术，硬是被渲染成了一件丰功伟绩。吴凡和他的父亲在病房受到了记者的采访，夏医生代表仁慈医院也接受了采访。我站在一边当陪衬，什么都没说。心里虽然有些不舒服，夏医生凭什么代表仁慈，就算不是叶锋也应该是我吧。但是我转念一想，如果我代表医院，明明是一个宣传到最后就变成炒作了。现在网络和厉害了，估计查出我和吴凡是好朋友是轻而易举的事，好朋友间互相帮忙和陌生人间互相帮忙的社会效应，总是很有差别的。既然是要做好人，既然是要做广告搞宣传，既然是要一举两得，索性我就做到底吧。免得落了个炒作之嫌，反而起了反效果。
　　看到新闻报道，看到报纸首页大篇幅大篇幅的报道，老师同学都对仁慈医院赞不绝口，就连夏哲海都打电话来说：“没想到你丫的竟然还长了良心，不错啊，比我老爸好多了。”
　　“什么意思？”我问。
　　“当时你提出免费手术时，虽然叶锋同意了，但是我爸在给我的电话里把你骂了半死，说你是个败家子，就知道乱逞英雄瞎花钱。我就说你不是这样的人，现在仁慈都出名了，都说仁慈医院和名字一样，为人民服务，救死扶伤，仁慈济世。你行啊你，有远见！”夏哲海的声音虽然远隔重洋，但是依然让我觉得他仿佛就在我的身边支持着我，他还是那个为了帮我说话甚至跟他爸爸动手打过架的铁哥们。
　　“哎，你知道就好，我这真当了无名英雄了，说真的，窝火了！”我也不跟他摆姿态，实话实说道：“我挣死挣活挣来的，整个报道连我个名字都没提，我还被你老爸在背后骂，你说我窝不窝火。”
　　夏哲海哼了一声，说：“得了吧你，你心里那点小算盘我还不知道，要是前前后后都提你了，我看你更郁闷。炒作啊！慈善和炒作沾边了，再好的事都会被闹臭了！”
　　“嘿嘿，还是你小子了解我，不愧是我好哥们！”我也大笑着说。夏哲海也笑了起来，天上地下的聊了会儿，挂上了电话。
　　为吴凡老爸的事忙忙碌碌的折腾了几个月，课堂上老师都开始划范围了，我这才意识到，哎呀，又要期末考试了。
　　这半年过得轻松，我本来就不是个勤奋工作、爱做事的主，贺震天给了我一万元出症费，我以前自己也存了些钱，学费也交了，蓝霆的钱也还完了，我还留了些余款，明年学费也够了，于是懒在家里不思劳动，一头扎在管理方面的书籍里，自学工商管理去了。
　　岁寒三友，火锅、白菜、热被窝。放寒假我每天蹲在家里，和蓝霆一起围着岁寒三友打转转。跟蓝霆住了三年了，我长进不少，会做些基本的小菜了，比如说蓝霆做好火锅底料，我会把所有的东西全部扔进去，然后蓝霆会捞出来一边吃一边说：“叶澜同学手艺真不错，有进步。”
　　我自然知道他是在安慰我，所以每次都会感叹的说：“说真的，蓝霆，谁娶你回去真是八辈子修来的福气。”
　　蓝霆总是会横我一眼，说：“应该说谁嫁给我是八辈子修来的福气。”
　　蓝霆建议我去读个双学位，他觉得我在工商管理方面很有天赋，建议我考个工商管理的学位出来。我想了想还是作罢，我们学校是医学院，没有工商管理的课程，如果我考别的学校，首先是很麻烦，其次是费用问题。如果我真的想学，等我毕业了，拿到干妈的存款了，我照样可以继续学的。于是对蓝霆说：“慢慢来吧，我现在可就一心一意想着怎么拿羊肠线绣花了。”
　　蓝霆瞪了我一眼说：“做事要认认真真，羊肠线是绣花的吗？你可别把你病人的伤口上绣出个大鸳鸯！”他说到这里，和我一起哈哈大笑了起来。
　　新年的时候，德叔也来了，蓝霆下厨，德叔拿了红包给我和蓝霆，蓝霆又拿了红包给了我，我看着两个红包里红彤彤的钞票，一个里面有一千块，一共两千，心情还真不是一般的开心。心想，这下好，下半年我也不用去打工了，真舒服！等我明年拿到本科毕业证，银行里干妈给我的存款就可以用了。
　　我也送了德叔礼物，是之前打工时就买好了的，德叔开车久了腰椎不好，我帮他买了一个按摩垫，蓝霆当导师经常用粉笔皮肤干燥，我帮他买了一套兰蔻的男士护肤品，里面除了乳霜以外，还有男士面膜。果然那天晚上，我出来倒水喝的时候，在黑暗中看到一个穿着泰迪熊睡衣的人，脸上贴着一张苍白的面膜在厨房的饮水机旁转过脸来看着我，虽然我理智上知道是蓝霆，但是还是被吓得大叫了一声。
　　其实，我也有给贺震天买礼物，只是他没有回来，只给我打了个电话祝我新年快乐，算是拜了年，礼物于是终没送出去。
　　大年初一的晚上，我做了一个奇怪的梦，梦见叶锋对我说：“澜儿，我回来了。”
　　我猛的惊醒，两眼望着天花板发呆，想，叶锋他的新年会是怎么过的呢？以前每年我们都是一起过年，即使他在国外的时候，也有蓝霆在他身边。但是现在……
　　我叹了口气，心想，我倒也真是杞人忧天了，他现在这么有钱，难道还怕找不到合意的人一起过年吗？
　　过年后开学，我们彻底放鸭子了，只等着明年开学去医院实习。开学了三天吴凡都没有来，我给他手机打电话，虽然接通了，却也没有人接。我担心他是不是家里又出什么事了，但是他家里没有电话，他找他爸爸有事，都是打到一个小卖部然后让小卖部的人叫他爸爸接。
　　第四天吴凡来了，他什么东西都没带来，脸色很不好。当时我正在食堂里吃饭，他突然走进来，对我说：“叶澜，嗯……我请你出去喝杯咖啡好吗？”
　　我很意外，愣愣的看着他，说：“怎么突然要请我喝咖啡呢？”
　　吴凡想了想，说：“嗯……之前的事，我，我很感谢你，想请你喝咖啡。”
　　他这么吱吱呜呜的，让我觉得很奇怪。手术后，他就已经说过无数个谢谢了，我都说了是好朋友，没什么。而且也事隔三个月了，他现在要请我喝咖啡，我多少会觉得有些莫名其妙。
　　“吴凡，你是不是遇到什么问题了，告诉我，如果我能帮你，一定会帮的，你不用跟我这样客气，我们是好朋友。”我担心他是要找我帮忙又不好意思开口，所以要请我去喝咖啡。
　　吴凡看着我，眼里溢满了泪水，点了点头说：“是的，有些事，我想和你私下谈谈，可以吗？”
　　见他这样，我也担心起来，于是说：“好的，要不我们去操场后的草坪上坐坐，那儿没什么人。”
　　吴凡摇了摇头，拉着我的手，说：“我们去校外坐坐吧，我在那里订了位子。”
　　他伸出袖口的手臂上竟然满是青紫，我一把反手抓住他，问：“这是怎么弄的？”他痛得一颤，我连忙松开了手。
　　吴凡哭了起来，说：“我们一起出去坐坐，求求你了，好不好……”
　　我一时不知道该说什么好，于是和他一起乘着校车到了校门口。离学校不远的地方有一家石烧咖啡，吴凡低着头拉着我走了进去，他点了一杯果汁，我点了一杯牛奶，我胃不好，不能喝咖啡，要不然会胃痛。
　　我一边喝着牛奶，一边问吴凡：“到底是怎么回事，谁欺负你了，告诉我！”
　　吴凡睁着一双水汪汪的大大的眼睛，含满泪水，嘶哑着喉咙说：“叶澜，如果我做了对不起你的事，你会原谅我吗？”
　　我莫名其妙的看着他，想了很久也没想明白他所指的是什么。突然我的大脑中一阵眩晕，我的眼前变得越来越模糊，整个地板仿佛都在往天上翻滚，我浑身疲软的无法支撑住身体，软软的滑倒在地上，一双擦得闪亮的男士皮鞋出现在我面前，我仰起头看上去，一个模糊的身影正低着头看着我，熟悉的声音对我说：“叶少，我们终于又见面了……”

　　同居生活（六）

　　醒来时，是在一阵嘶声力竭的哭闹中，我微微睁开眼睛，看到吴凡的背影，他张开双手拦在我的面前，大声哭吼着：“你说过你不会伤害他的。”
　　从他的手臂下看过去，一个高大的身影站在我的面前，一双幽蓝的眼睛直直的盯着我看。我缓缓转动着头，环视四周，发现我躺在一张铺着白色床单的巨大双人床上，房间不大，应该是在酒店里。我浑身无力，想要从床上爬起来，试了几次，却发现我的手根本无法支撑起我的身体。
　　文瑞见我醒了，大步走了过来，一把抓住吴凡狠狠的把他推倒在地上，吴凡反手大力抱住文瑞的脚，不让他上前。文瑞照着吴凡狠狠一脚踹了上去，把吴凡踹飞了好远。
　　我想说话，张了张嘴，却一个音节都发不出来。吴凡捂着胸口趴在地上，文瑞坐在我的床边，轻轻抚摸着我的脸，说：“两年不见，你越来越漂亮了。”
　　我抬起头看了他一眼，明明想表现得凶神恶煞，但是却浑身无力使得眼神也有些涣散。文瑞笑了，说：“从第一次在舞会上见到你，我就想要你。想知道你身体的每个敏感点，想握着你的分 身，堵住你的出口不让你满足，想看你哭着求我，想要你在我身下不停的达到□，却无法休息的不停满足我……”
　　他的脸离我越来越近，用手肘支撑在我耳朵两侧，半压在我身上呼着灼热的气息。我看着他，满心的厌恶，伸出手想要推开他却没有一丝力气，文瑞见我反感的别过了脸，他笑了，说：“你很讨厌我吗？”
　　我清了清喉咙，缓缓张了张嘴，无力的说：“送吴凡回去，我们的恩怨跟他，无关。”
　　文瑞抬起了身体，挑起眉居高临下的看着我，吴凡也缓慢的抬起了头，哭着看着我。文瑞说：“你救了他父亲，他却出卖你，你不恨他吗？”
　　我躺在床上，看着正上方的文瑞，轻轻一笑，说：“我刚想起来，我大一的时候就有人告诉过我，吴凡有个叔叔叫文瑞。只可惜文少你这个名字太一般了，我只当是同名的人，压根没多想。这样说来，这次的事，倒不能全怪他，也是我错了。”
　　吴凡听了大声哭了出来，颤抖着双唇说：“不是的，叶澜，不是的……”
　　我继续说：“我了解吴凡，我不知道你用了什么方法逼他这么做的。但是，至少现在我知道了很多，比如他爸爸得了冠心病，需要很多钱吃药，他又没有做兼职哪里来的这些钱，再比如，他为什么手上会青青紫紫的，还比如说，那天那个舞会上阳台上的人会是谁。文少，第一次看到你我就知道你有虐待倾向。我想我应该告诉你，我对变态没兴趣。”
　　文瑞听我这么说，非常生气，一把掐住我的脖子，狠狠的说：“叶澜，别以为你自己是个什么东西，你不过是个一无所有的穷光蛋，你所有的财产都被叶锋骗光了，你被叶锋玩得不要了。你以为你还是什么叶少吗？喊你声叶少是给你去世的爸爸妈妈面子，你搞清楚了。”
　　叶锋……我深深叹了一口气，文瑞说到了我这一生都无法拜托的耻辱，也踩到了我无法反抗的痛脚。
　　“文瑞，我认为你把我弄过来，不是来跟我玩囚刑的，你直接说吧，你想怎么样？”其实我很意外，这里是酒店，而不是在他某间乡间别墅，或者他在市区的某个房子里。
　　文瑞高深莫测的笑了，说：“我找你还有什么事？挂念你这么久，怎么也该满足我吧。”
　　他的回答让我很意外，我本以为他又是要找我商量什么对付叶锋的大计，我沉默的看着他，然后问：“那你为什么现在才来找我？”这句话一说出口，我就后悔了，因为怎么听都像是在邀宠似的。
　　文瑞微微一愣，然后笑了起来，凑过来用他的额头抵着我的额头，说：“等我好久了，是吗？”
　　开玩笑，我还等他了，我巴不得他永远不要出现在我面前才好。
　　我冷笑着不软不硬的丢了一句，说：“文少又在跟我说笑话。”
　　文瑞的手扯开我的衣服，用力揉捏着我胸前的突起，在我耳畔呼着热气，说：“让我尝尝你，今天我要好好的尝尝你。”
　　我皱着眉头瞪着他，挣扎着用双手搁在我和他之间，想要推开他，可是却用不上一点力气。文瑞拉开我的手，说：“给你用的药，至少会让你十二个小时浑身无力，你才睡了三个小时，就别挣扎着自己给自己找没趣了吧。”
　　“我说文瑞，你除了用这些手段，你就没有别的办法了吗？”我哼了一声，冷冷的说。
　　文瑞一把捏住我的下巴，用力捏开我的下颌，摇着我的脸说：“我的办法多得很，今天也很想在你身上一一试试。”
　　我“呸”的一声，唾了他一口。文瑞直起身体，用手背擦着脸上的口水，冷怒的看着我，反手一巴掌狠狠甩在我脸上，把我的脸打向一边。我嘴里立刻溢满了血腥味，一道血痕顺着我的嘴边流了下来。吴凡捂着胸口艰难的爬了过来，他跪在地上拉着文瑞的脚，哀求着说：“主人，求求你不要这样，求求你。”
　　主人？这真是一个新鲜的称位，我诧异的看着文瑞，说：“我以为奴婢社会和封建社会早过去好久好久了，文瑞，我能当你是旧社会的残余吗？”
　　文瑞看了吴凡一眼，用脚踹开他，说：“我再也不想见到你了，你给我滚出去。”
　　吴凡跪在地上不停磕着头说：“求求你，求求你放开叶澜，求求你。”看着灰白色的地毯上印出了一个鲜红的血印。我皱了皱眉，我自然是知道就算吴凡磕得头破血流，就算他流再多眼泪文瑞都不会放手的。
　　我叹了口气，说：“吴凡，你走吧，我的事不要你管。”
　　我苦笑着想，这似乎是我和他第一次见面时，他对我说的话……只是，我现在终于明白，那句话真正想说的，不是不要你管，而是你管不了……
　　吴凡抬起了头，泪汪汪的看着我，我最见不得他这样，第一次见到他他就是哭得稀里哗啦的，这次又是如此，我闭着眼别过了头。文瑞拍了拍手，房门打开了，进来了一个大汉，文瑞说：“把他给我丢出去。”
　　那个大汉说了声：“是”，一把抓起吴凡，抓小鸡般，把又哭又闹着喊：“求求你放了叶澜，求求你……”的吴凡扔出了门外，然后从外面把门关上了。
　　屋里只剩下我和文瑞大眼瞪小眼，文瑞说：“叶澜，我带了些好玩的东西来，你想看看吗？”
　　“……”我冷冷的看着他，拒绝回答。就算我说不想他也不会同意吧，现在人是刀俎我为鱼肉，不论我说什么估计横竖都是一刀。
　　文瑞知道我现在浑身无力逃不了，根本不担心我会造次的问题，直接下床，走到房门口打开衣柜，拿了一个黑色的手提箱出来。不知道为什么，我看到这东西就浑身一颤，充满了恐惧感。
　　文瑞嘴角挂着优雅的微笑走到我面前，坐下，打开黑色的手提箱，你面放满了各式我不知道是用来干什么的东西。有带着倒钩的皮鞭，有手铐，用巨大的带开关的塑胶阳 具，一个牵着四根绳的小圆球，还有一个前端很尖的长长的导管，两个尾端挂着电线的夹子，一把锋利的匕首，竟然还有一把手枪。最后文瑞拿出了一个黑夹子，打开给我看，里面有各色的颜料，还有很多粗细不同的小针，和一个黑色的带电线的圆形物品。
　　我惊惧的看着这些东西，本能的知道这些东西和我有关，但是我实在想不出这些东西到底是干什么用的。文瑞温和的微笑着，问：“你知道这是干什么的吗？”
　　我摇了摇头，确实不知道。
　　文瑞笑了，他的手隔着我的牛仔裤抚摸着我的分 身，说：“你被叶锋保护得真好，看来他都没舍得跟你好好玩过。”我皱着眉看着他，文瑞继续说：“让我来告诉你，这些东西的用法吧，包你，永生难忘。”他别有深意的重重的说出了“用很难忘”四个字，我有种很不好的预感，我立刻摇了摇头说：“我还是不要知道好了，没兴趣。”
　　文瑞细长的手指一、一滑过箱内的物品，拿出手铐，说：“这个你应该是经常见的，电视里警察抓犯人时常用。”
　　我莫名其妙的看着他，心想，他不会是要用这个铐我吧？
　　文瑞捏住我的双手诡异一笑，用一边的铐子铐住我的双手，我浑身一颤，立刻痛得惨叫起来：“啊！”鲜血顺着我的手腕流了下来。
　　我再瘦、手再细，两个手腕被铐在一个铐子里面也是铐不住的，而且这个手铐的边缘磨得很锋利，我的手腕一塞进去，立刻就被割破了。文瑞笑了起来，把手铐的另一头铐在床架上，说：“今天，我们来玩审问犯人的游戏，我当警察，叶澜当犯人，好吗？”
　　他的笑容依旧人畜无害的温婉，幽蓝的双眼因为兴奋而燃烧起来。
　　“文瑞你他妈的大变态，你放开老子，听到没，你放开老子！”我因为疼痛和恐惧而歇斯底里的大吼大叫了起来，伸出腿就踹了过去，可惜无力的双腿踹在文瑞身上没有一点效果。文瑞躲也不躲，接了下来，说：“别折腾了，这样乱动，你手不痛了？”我恨恨的瞪着他。文瑞压在我身上舔舐着我流血的双手说：“乖乖的，我也不想看到你这么痛。”
　　“那你娘的就放开老子！”我气得大吼！
　　文瑞笑了起来，说：“我不想看到你弄痛自己，但是我很想看到我弄痛你。把你玩得很痛、很痛是我的乐趣。”说着他在我一把扯开了我的衣服，在我胸前的突起上狠狠捏了一把，说：“我喜欢这里充血的样子。”
　　“你这个疯子！你不是人！”我痛得大叫，扭动着身体想要摆脱他的控制。
　　文瑞听到我的怒骂，狂妄的大笑了起来，他拿出那个小球说：“小东西，真正变态的还在后面了，要是现在你就把喉咙给喊哑了，等下就不好玩了。”

　　同居生活（七）

　　我惊恐的看着文瑞手中的小圆球，拼命扭动着身体，我不知道他要干什么。文瑞手里拿着泛着金属光泽、后面牵着黑色皮带的小圆球逼近我，我拼命挣扎着，手铐拴在床架上的那端在床柱上滑动着、猛力的撞击着金属的床架，发出“砰砰”的响声，在沉默而恐惧的空气中，格外刺耳。我的手腕在挣扎中被手铐的边缘割伤，鲜血染红我半臂手腕。
　　“文瑞，我警告你，你不要靠近我，你小心我告你故意伤害！”我颤抖着声音威胁他说。
　　文瑞大声笑了起来，狂妄的说：“叶澜，你告啊，如果你今天还能活着出去的话。”
　　他要杀我！我心中警铃大作。
　　文瑞一手抓住我的头发，把我的脸逼向他。他的眼里充满的浓浓的血腥和煞气，我吓坏了，我努力镇定下来，冷冷的问：“你什么意思？我跟你无冤无仇，你为什么要这样对我？”
　　文瑞狠狠的说：“叶少，我们确实无冤无仇，你要怪就怪叶锋去吧！他不让我活，我要死也要拉个垫背的！”叶锋？他要死也要拉个垫背的？我心中有一丝不好的预感，看来这两年发生了很多很多事，只是我不知道罢了。
　　“文瑞，叶锋跟我没有关系，你们之间的恩怨为何要扯到我头上来？再说了，就算有恩怨，我和你也是一边的，你恨叶锋，我又何尝不恨他？他将我叶家家业尽毁，让我无颜面对我的父辈，你跟他有仇为何要拿和你同一条战线的我当替罪羊？”我见文瑞迟疑的看着我，继续说：“不如我们合计合计，如何对付叶锋才对，你说呢？”
　　文瑞冷笑着看着我，说：“叶少好口才啊，如果你真想对付他，你早就下手了。何须现在和我合计？”说着他狠狠捏住的我下颌，捏开我的嘴把金属球放进了我嘴里，我想要扭动着头避开，可是药效没有过，我没有一丝力气，根本敌不过他强制的动作。文瑞把皮带扣在我的脑后，我无法说话，只能发出无助的：“唔唔唔！”的呻吟。
　　文瑞轻轻抚摸着我的脖子，顺着我的颈项一直抚摸到我的胸口，他阴狠的说：“叶锋作为我弟弟，竟然出卖我，利用司法把我禁足在美国两年！他叶锋好歹也是文家的一份子，为了拉拢贺震天搞垮我，竟然许诺把文家在黑道上的一切产业转手让人！你说得没错，叶澜，叶锋毁了你叶家世代的家业，他也毁了我文家的世代基业。只是我不像你，想着什么面对父母。他毁了我的产业，我就毁掉他的人生！”
　　我冷眼看着面前一脸怒气的文瑞，我知道今天是逃不掉了，会死得很难看。只是我万万没有想到，叶锋竟然会和贺震天合作？果然这个世界上没有永恒的敌人，只有永恒的利益。只是到了现在，他文瑞才记起叶锋是他的弟弟，是不是太晚了点？
　　叶锋出卖了文瑞，利用司法将他禁足在美国两年，那么现在他文瑞跑回来了，是为什么？胜利大逃亡？还是末路狂奔？只是不论是哪一种，我都成为他们这场战争中被殃及的池鱼！
　　看文瑞这幅要死不活、形象全无的德性，只怕也是强弩之末。只是他错了，就算杀了我，也对叶锋不会起到丝毫作用，叶锋对付他不过是在为自己死去的母亲和弟弟报仇罢了！他杀了我只怕叶锋更会心安理得的获得整个叶家。文瑞想毁了叶锋的人生，拿我开刀实在是找错方向了。
　　我在心底叹了一口气，闭上了眼睛。既然在劫难逃，看来我也只能面对了。我突然少了一丝害怕，突然在想如果我到了天堂，该跟爸爸妈妈说什么，怎么解释关于这几年的变故，我突然在想一些关于转世的问题，比如奈何桥，比如孟婆汤。给我一碗孟婆汤吧，即使我活着的时候，让我把今生的一切是是非非都完全忘记，让我的人生重新开始。
　　说不定死亡也是一种解脱，如果有来世，我要投胎做一只小白鼠，说不定我会被送到蓝霆的手边，即使他要拿我做实验我也不会害怕，因为是他，因为我今生欠他的，欠他这么多的关心，欠他那个无法说出口的“爱”字，欠他……太多太多。
　　蓝霆现在一定很担心我吧……我现在还没有回家……
　　文瑞见我坦然的闭上了眼睛，不再挣扎，不再反抗，不再害怕得颤抖，他冷冷的说：“睁开眼，看着我。”
　　我睁开了眼睛，看着他，眼里却是一片坦然。文瑞轻轻抚摸着我的眼角，说：“为什么你会这样宁静？”
　　我想要告诉他，因为我心中已无牵挂，因为我早已期盼来生……但是我的嘴被封住，一句话都说不出来。文瑞无力的看着我，痛苦的说：“我想要你和我一样痛苦，你知道吗，我也担心过文嘉，他的死我也很难过，但是我不让任何人知道，我的痛苦从来没有人知道。我想要你和我一样痛苦……”
　　我看着他，明明现在是我比较惨，我却对他开始表示同情，他一定是个很压抑的人，所以他喜欢看到别人露出痛苦的表情，或许只有这样，他才会觉得自己不那么孤独，别人和他一样痛苦……
　　文瑞解开了我口里的束缚，说：“你的眼里充满了同情。”
　　我看着他，嘴巴因为之前的虐待，而有些不舒服的疼痛，我说：“我想我比你幸福。”
　　“为什么？”他问。
　　“因为我身边有一个人一直在支持我、保护我。他可以因为一个说我失踪了的电话，而远渡重洋去美国寻我；他可以为了我，跟自己深交多年的朋友翻脸、打架；他可以静静的守护在我身边，却对我没有任何的欲求；他可以在我最无助的时候陪着我，静静的让我躺在他怀里，从他的温柔中吸取重新站起来的勇气。所以我虽然痛苦，但是不觉得孤独，所以我从来也没有想过要让谁明白我的痛苦，因为我知道即使我什么都不说，他也明白。”我笑了，我想我是幸福的，至少我失去了一切，我身边依然有蓝霆，静静的、默默无闻的努力为我做好一切。
　　“原来你的眼中，叶锋这么伟大。”文瑞笑了起来，说：“你知道吗，你真的是个很有勇气，而且很善良的人。你很吸引人，很美丽，也很聪明，像只小狐狸般狡猾而可爱。我想，如果一开始你在我的身边，或许我也会很幸福，就像叶锋一样，为了守护自己的爱情把自己的生死置之度外。”
　　我不太明白他的意思，但是我知道他误会了，于是说：“那个人不是叶锋。”
　　文瑞不敢相信的看着我，我肯定的点了点头，说：“叶锋，我实在爱不起。我想，我没有爱他的资格和能力。”
　　文瑞叹了口气，说：“叶澜，跟我走吧。我们一起去天涯海角，我们一样什么都没有了，我把文家的宅邸卖了，总会有些钱可以让我们一起自由的生活一辈子。我们去英国，或者去瑞士，其实去澳大利亚开一个农场也不错。”
　　文瑞的转变让我意外的无法理解，他要杀我，此时为何又要跟我谈什么远走高飞？我不解的看着他，文瑞却说：“我想，我爱上你了。”
　　这一瞬间，简直让我大跌眼镜，我惊讶不已，文瑞却真诚的说：“我想，你会懂我，我想，如果这个世界上还有幸福，那一定是和你在一起。”我犹豫着该怎么回答他，这一瞬间我心情很复杂，是让他杀了我，还是让他放了我？我是想死，还是想活着？文瑞解开我的手铐，轻轻吻了吻我的手臂，说：“你是一个披着狐狸外衣的天使，真正的天使。”
　　正在这时，我听到门口传来剧烈的撞击声，我和文瑞都不约而同的看了过去。突然文瑞嘴角泛出一丝悲凉的笑意，然后拿起手枪对着我，正在这时房门被从外面撞开了，久未谋面的叶锋带着几十个黑衣人闯了进来。黑衣人前面，一抹白色的身影，却是吴凡。
　　“文瑞，放开澜儿，我放你一条生路！”叶锋冷冷的说。
　　文瑞笑了起来，高傲的说：“我还用你这个私生子放我一条生路？你个下贱的东西！你出卖文家，你毁了文家的基业！现在你还要把你亲生哥哥逼上绝路！”
　　叶锋的脸上没有一丝表情，冷冷的看着文瑞说：“文瑞，搞清楚了，两年前是你要杀我，是你要毁掉陈女士经营多年的产业，也是你把你的亲弟弟逼上了绝路！”
　　“呵呵，亲弟弟？叶锋你好像从来没有被文家承认过！”文瑞的神经已经到了崩溃边缘，他眼里充满了绝望和疯狂。
　　“当然不是我，我说的是文嘉！”叶锋一步步逼近过来，说：“你从来就不是我的哥哥！”
　　文瑞愣住了，他大约意识到了之前自己所说的话是多么的自相矛盾。他在指责叶锋把他逼到绝路的同时，又说叶锋是私生子，没有获得文家承认。
　　文瑞的手微微松了松，我猛的冲下床，文瑞微微一愣，然后举起枪对着我扣动了扳机，说：“叶澜，和我一起死吧！”
　　我只听见“砰！”的一声，我绝望的闭上了眼睛，身体一沉，一个苍白脆弱的身影倒在了我的怀里……
　　“吴凡！”我疯了，我的心在这一刻几乎停止了跳动，好痛，好痛……我几乎是惨叫着喊出了他的名字……
　　“对……不……起……还有……谢谢……你……”吴凡的嘴角流出了一丝血痕，他雪白的外衣胸前心脏的地方，印染开了一片血迹……
　　黑衣人站在了我前面，冲上去要制服文瑞，我抬起头，看到文瑞嘴角划开一丝悲凉的微笑，看着我，然后把枪指在了自己太阳穴上――“不要！”伴随着我悲凉的喊叫声的，是一声绝望的枪响。
　　“砰！”
　　文瑞向应声倒在床上，雪白的床单，被涌出的鲜血染红了大片……

　　建议大家不要购买

　　我出生在江南的一个山村里，我记忆中的家乡很美，碧绿的茶树种了满山，山脚下是水田，翠绿的水稻迎风碧波般起伏，窄窄的土路上村里的孩童牵着黑背的水牛慢慢悠悠的走过。
　　我们村里所有人都是一个姓，姓黄，我的母亲姓黄、我的老师姓黄、我的邻居姓黄、即使走在村子里遇到不认识的人，也多半姓黄。但是我们家是一个例外，我们家姓吴。
　　我的父亲是南京人，据说曾经出生在一个很大的家族。父亲曾经告诉我，我爷爷曾跟宋美龄坐在一张桌子上搓过麻将，蒋介石还抱过我父亲，只是我父亲一点都不记得，因为那是在1948年，我父亲才刚满月，而那时我爷爷已经有55岁了。后来国民党逃到台湾，我的爷爷不愿离开世代生活的黄土地，留了下来。解放后，中国迎来了新的世代，一个共和的世代。爷爷遣散了五个老婆，带着我父亲跟最小的一个老婆生活在一起，开始了一夫一妻制。大跃进的时候，我爷爷把所有的财产都捐给了国家，成为了一个无产者。即使如此，还是没有逃过文革的批斗会。文化大革命刚开始不久，爷爷就死在了牛棚里，享年七十三岁。那时父亲只有十八岁，从城里被下放到了这个远离尘嚣的江南大山区，从此永无翻身之日。和我父亲一起下放的知识青年，都纷纷回到城市，而我父亲却因为成分问题，被一辈子禁锢在了这里。在这里他没有亲人，没有朋友，甚至连个可以说话的人都没有。从北到南，语言差距太大，生活习惯差距也很大，他很难适应这里的生活。
　　直到父亲快四十岁时，才经人介绍认识了我那患有小儿麻痹症的母亲，他们结婚第二年，母亲生下了我，她却因为难产去世了。从此，我们这身在黄氏家族的吴姓人倍受白眼，我从一出生开始就背上了丧门星的骂名。父亲出生在书香门第，他读过很多书，他告诉我如果想要改变自己的命运，只有靠读书。所以我从小都特别好学，我一心想等我长大了，出人头地了，我要带父亲离开这里，回到大城市去生活。
　　后来我考上了华仁医科大学，父亲却因为没有钱为我付学费而挨家挨户的跪在地上磕头，祈求别人能借点学费给我……有一天村西头的二狗子跑来告诉我，我爸爸去他家“讨饭”时，晕倒了，不是他们家的责任。“讨饭”这类难听的话我听得太多，我跑去他家，请求二狗子的爸爸也就是我的舅舅和我一起送我父亲去医院，我那舅舅百般不愿意，最后把他家的板车和老马借给我，要我自己赶马送我父亲去。我看着父亲消瘦、发青的脸，我没有时间去跟他们争论，把父亲扶到板车上，赶着马送父亲去了医院，结果诊断下来，我父亲得了冠心病，需要马上动心脏搭桥手术，而且我们这里条件有限做不了，我咨询了一下，费用竟然高达十多万。
　　我决定去打工，不读书了。我用家里最后的钱帮爸爸买了药，把爸爸托付给了邻居的黄大妈，只带了一百元钱准备去城里谋生。我不知道自己应该去哪里，我甚至不知道我国最繁华的是哪个城市。我看着录取通知书上的地址，我决定去华仁医科大学所在的地方，或许我一辈子都无法去那里读书了，但是只要我能远远的看看这个，我曾经拥有却最终失去的校园，也好。
　　我坐了一天长途汽车到了镇里，然后扒火车到了城里，看着直耸入云的摩天大楼、看着拥挤的车流、看着路上来往忙碌的行人，我突然害怕起来，我不知道我应该去哪里，是的，我来了，然后呢？然后我迷失了，我找不到回家的路，也找不到继续的方向。我在街边卖了一个烧饼，一路走一路啃，看到一个橱窗上贴着一张招聘广告，说是需要服务生，二十三岁以内，包吃包住，一个月八百。我再抬头看去，我头顶上方挂着一个招牌，上面写着“古续酒吧”四个大字。
　　我走了进去，怯生生的说：“您好，我是来面试的。”
　　经理接待了我，他上下打量着我，说：“你有工作经验吗？”
　　我很诚实的摇了摇头，他点了点头，说：“我们需要有工作经验的，而且看你的穿着，不是本地人吧。”
　　他这么一说，我几乎不知道该怎么办了，我甚至不知道我今天晚上该睡哪里，我急的几乎哭出来，经理大约是看到我这幅凄惨的样子，说：“你很需要工作吗？”
　　我忍住泪水点了点头，他想了想说：“那好吧，适用一个月，工资……你没有经验，就六百吧。如果一个月后你合格了，转正了，你的工资就是一千五，可以吗？”我立刻点了点头，不停的跟他说谢谢。
　　经理笑了，他递给我一包四四方方香喷喷的纸说：“把眼泪擦擦，我们这里是娱乐场所，你可不能这么凄凄惨惨的面对顾客，明白吗？”我接过纸却不知道该怎么用，经理似乎看出来了，帮我拿出了一张递给我。我打开来擦鼻子，才想起，这个大约就是电视里说的餐巾纸。
　　工作的前一周，我都在前辈的带领下观摩学习，学习怎么端盘子，学习怎么帮客人点烟，学习礼貌用语和礼仪，也学习如何应付无理取闹的客人。
　　我正式上班的第一天，就遇到了一个非常辣手的家伙。他有一双蓝色的眼睛，他身材高大，举止优雅，仿佛一位王子。他翘着二郎腿无所事事的听着他身边人跟他说的一堆恭维话，我当时刚好要送一瓶路易十三给他背面那一桌的客人，酒吧人太多了，我走过去时没有看到他翘起的二郎腿，被绊了一跤，结果一整瓶酒就泼到了他的头上。
　　那一瞬间，我吓坏了，吓得连对不起都忘了说。他仍然面无表情，他身边的人却都站了起来气势汹汹的看着我，仿佛要杀人一般。
　　“你他妈的找死啊！”坐在他旁边的一个穿着黑色西装的大块头朝我吼。
　　“闭嘴，吵死了！”这位被我泼了一头酒的正主，却冷冷的对大块头说。
　　他没有生气吗？我吓坏了，或许他人很好，或许他不会吼我。
　　“你，怎么赔？”他看都不看我一眼，冷冷的问。
　　“我，我，我……”我一下子说不出话来，傻傻的看着他。
　　他说：“我这套西装三万美金，如果你陪不起，我只有去报警了。”他依旧面无表情，不带丝毫情绪。
　　三万美金？那不是要二十多万人民币！我的天啊，比爸爸的手术费还高！
　　“我帮你洗！”我马上说。
　　我觉得我说了一句很实际的话，但是所有的人却都大笑了起来。我完全不理解他们为什么笑，衣服脏了，洗洗不就好了吗？
　　“你泼了我一身酒，难道不会帮我擦擦吗？”他说。
　　我立刻醒悟过来，意识到自己多么失态，于是马上拿出餐巾，帮他擦拭身上的酒，一边擦一边说：“对不起，真的很抱歉，我第一次上班，不知道该怎么做，请您原谅我。”
　　我半跪在他身边帮他擦拭西装胸前的酒痕，微微抬起头，却发现他也正低着头看着我。幽蓝的眼睛深沉的看不出一丝情绪。
　　“我们去洗手间，你帮我擦干净！”他一把抓住我的手，他身边立刻站起了四个黑衣人，他们拨开人群让这个冷漠而霸道的人把我拉进了洗手间。四个黑衣人把洗手间所有的人都赶了出来，他抓着我的手把我拉了进去。
　　洗手间的大门隔绝了外面舞池的喧嚣，他和我一起站在洗手台边，他看着我，说：“你长得很漂亮了，白白净净的，这双大眼睛怯生生的，我真想看看你痛哭的样子。”
　　我惊惧的看着他，不知道他是什么意思，然后我说：“对不起先生，我帮您把衣服擦干净好吗？”我现在只想帮他擦完衣服，我可以快点出去。
　　他挑着眉头看着我，说：“擦不干净的，我这套衣服看来是要废了，酒痕很难擦。”
　　我听他这么一说，开始害怕起来，二十万，我这一辈子只怕都赔不起啊！他看我为难的样子，继续说：“一瓶路易十三，要一万多吧。”
　　我点了点头，他继续说：“你泼了那瓶酒，那不是你得赔？”
　　是啊！还有这一万，我怎么赔？
　　“我，我……对不起……对不起……”我不停的跟他道歉。
　　他笑了起来，“啧啧”两声，用食指挑起我的下巴，说：“算了，我帮你赔吧。衣服也不要你赔了，我还给你钱，好吗？”
　　我惊惧的看着他，他说：“你上过床吗？”他见我一脸的无解，说：“我喜欢别人没碰过的东西。”
　　什么意思？什么叫上床？又什么是没碰过？我完全不明白他的意思。
　　他说：“回答我的问话。”
　　我沉默片刻说：“我不太明白您的意思，我睡觉当然是在床上，我不知道您想要什么东西，所以也不知道别人碰过没有……”
　　他惊讶的看着我，然后大笑了起来，说：“你是真不懂，还是跟我装傻啊？”
　　我摇了摇头，更不明白了。他说：“我第一次见到你这么单纯的人，说明白点，你还是处 男吧？”
　　听了他的话，我的脸一下子通红的了起来，不知道该怎么回答他，他见我困窘的表情，满意的笑了，一步步逼近我，把我困在洗手台上，说：“既然不回答，就让我好好尝尝。”
　　我不知道他要干什么，也不知道该如何反应，我觉得很恐惧，虽然我们都是男的，但是不知道为什么，我却有种女性被强 奸的恐惧感。我推拒着他，可是他比我高好多，力气也比我大，我的头刚刚到他的肩膀。他一只手捏住我反抗的双手，把我翻过来，把我的头按在洗手台上，翘起屁股背对着他，他另一只手，一把拉下我的裤子。我从面前的镜子里看到他拉拉链的动作，我吓坏了，颤抖着声音问：“你想干什么，你想干什么？”
　　他并不回答我，拉开拉链一个硕大的柱身跳了出来，我浑身每一个细胞都恐惧起来，我不知道他准备干什么，但是我却有种很不好的预感，我拼命扭动着身体，想要逃离他的控制，他却按住我的腰，在我耳侧说：“先别扭，等下我要你扭个够！”
　　“啊！”
　　我惨叫了起来，一个大力火热的柱子，毫无预警的抵入了我的体内。我浑身每一个条神经都在抽痛，我听见我的后面的窄穴被撕破的声音――“吱！”的一声……温热的血顺着我的大腿滑落下来……
　　“啊！呜呜呜呜！”我失声痛哭起来，因为疼痛，因为恐惧……
　　这样的痛苦，这样撕心裂肺的哭泣，我身后的人听到了确实无比的满足，镜子里的他笑了，很开心的笑了。他完全不顾我的感受大力的在我身体的抽动着，快速的进出，大力的进出！
　　“啊！啊！啊！啊！啊！”他每一个都做都让我浑身无法忍受的痛苦，我惨叫着，他却听到我的惨叫越发兴奋，在我体内的柱子更大了起来……
　　“扭腰，扭动你的腰！”他狠狠的在我身后一边抽动着，一边命令我说。他的动作虽然很兴奋，但是语气却一如既往的冷酷，不带丝毫的情感……
　　我根本就无法动弹，趴在洗手台上，把头埋在手臂里痛哭着……
　　一道热流冲进了我的身体，他满足的快速抽了出来，我疲软的趴在洗手台上一动不动，浑身痛得我无法移动分毫。
　　他从我背后一把抓起我的头发，看着我哭肿了的眼睛，冷冷的说：“跪在地上，给我舔干净！你的血把我弄脏了！”说着一把把我按在地上。我看着我面前带血之物，我跪在地上，后面的疼痛让我浑身颤抖。这是我的血……这是我的血……我哭了，泪流满面。
　　“舔！”他冷冷的命令我说。
　　我摇着头，拼命的摇着头，表示拒绝，他一把捏开我的下颌，把整个带血的肉柱捣入了我嘴里，又大又长，直抵我咽喉。我恶心的想要呕吐，他却说：“快舔，别在这里给我浪费时间！”
　　我拒绝着摇着头，他冷笑着，用力捏着我的下颌，大力的在我口腔里进出着，痛，好痛，不要！
　　“唔唔唔！”我抗拒的发出唔唔唔的声音，但是却没有丝毫作用。
　　他的肉柱在我口腔里又大了起来，他兴奋的捧着我的脸，把我的头拼命往后搬，更大力的在我嘴里抽动着，我痛苦的泪流满面，他狠狠捏住我的下颌，不让我闭拢双唇，要不然我真恨不得狠狠咬他一口。一道猛力、腥臭的热流喷了出来，直喷进了我的咽喉，流到我的胃里。他却依然放在我的口中，过了很久，才意犹未尽的退了出来……
　　他一放开我，我就瘫倒在地上，恶心的干呕着，却吐不出来。我浑身都在痛，一直痛到心灵最深处。我的世界被毁灭了，我的人生完蛋了，我甚至想到了死。
　　“很不错的身体，我很喜欢，刚刚我这边的人已经帮你把酒赔了，那么现在你欠我二十一万。我上你一次，给你一千，如何？相信我，你去任何地方卖都卖不到这个价位。这个价位顶多第一次破身时别人会给你，以后当破鞋了，一般一次也就一两百。”他满意的整了整衣服，衣冠整齐的低着头看着我，说。
　　我一句话都说不出来，他看我这幅要死不活的样子，说：“真可怜，啧啧，但是味道的确不错，这样吧，以后每个月我再给你三千的生活费，如何？”
　　三千……如果有这些钱，爸爸每个月吃药应该就没问题了吧……说不定我还可以去读书，一个月三千，四年就十四万，到时候，我应该可以帮爸爸动手术了吧……
　　我微微抬起头看着他，他也居高临下的看着我，说：“同意的话就自己站起来。”
　　我努力的支撑着身体想要站起来，我的裤子跨到脚下，我的后面很痛，一直痛到腰，嘴也很痛……我试了几次，都无法站起来，他哼了一声，冲门口拍了拍手，一个大块头的黑衣男走了进来，我吓得想要拉上裤子，却不浑身痛的动弹不得。他说：“把他给我带回去。”
　　说完，他就走了出去。那个大块头朝我走了过来，看了我一眼，一把拉上我的裤子，我痛的大叫，他冷冷哼了一声，一把抱起我，把我抱了出去。抱着我拔开人群，向酒吧外走去……
　　来到郊外一个巨大的别墅里，我被狠狠扔进了浴缸。水侵蚀着我破裂的后面，一进入水，我就痛的惨叫了一声。一个四十多岁的高大女人走了进来，说：“真是麻烦，要我跟你洗澡。”说着，她像揉衣服一般，把我撑在水里浑身上下洗了一遍。好痛，好痛！我委屈得眼里充满了泪水。我抬起头，却看到那个罪魁祸首正站在浴室门口看着我。
　　我洗完澡，那女人把我捞出来，用浴巾包住，然后扯着我的胳膊，把我扔到了房间中央的大床上，如此粗暴的女人，却对那个看好戏的家伙深深鞠躬，说：“主人，我出去了。”
　　那个人点了点头，那个粗暴的女人便走了出去，关上了门。
　　我抱着浴巾害怕的蜷缩在床上，他走过来，坐在我身边，说：“我姓文，叫文瑞。你以后喊我主人，记住了吗？”
　　我惊恐的点了点头。文瑞满意的爬上床，我害怕的向后退去。他微笑着，把手伸进枕头下，摸出了一个明晃晃的金属手铐，在我面前晃了晃，说：“我们开始玩吧！”
　　我吓坏了，他却一把拷住我的双手，把我的浴巾扯开，让我雪白的皮肤露了出来，他满意的用双手在我皮肤上流连，激起我小小的寒战。他说：“很不错，又白又嫩，应该很敏感吧？”
　　我惊恐的看着他，他拿出一对小夹子，后面带着电极，撑住我，在我胸前两个粉色的小点上一边夹了一个“啊！”好痛啊！我惨叫着。他哼哼两声，按住了开关，一阵电流冲进了我的身体，“啊！啊！啊！啊！啊！啊！”在时断时续的电击下，我浑身都在颤抖，牵动了后面的伤口，浑身都在痛，我在床上翻滚着，不停的惨叫，却让文瑞更加激动，他一把按住我，托起我的双脚，我颤抖着身体，哭着哀求他，他不顾我的伤口冲了进去……
　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊！”我在他的粗暴和电击的双重对待下，惨叫着晕了过去。
　　文瑞却笑了，说：“你知道在点击的感觉中做，有多爽吗？就算你晕过去，你的身体照样会有反应，多好啊……”
　　我不知道高三的那年暑假是怎么过去的，我进了五次医院的急救室，被他粗鲁的拔了八次氧气管，被他按在病床上做了不下二十次，最后手臂在反抗中吊针打漏了，再重新扎针……
　　那是一场噩梦，我终于明白，这个世界上有很多人，你看着他披着华丽光鲜的外衣，优雅的吃着西餐，举止得体到位，其实他是个恶魔。
　　文瑞大约是对我的表现很满意，也知道我考上了这里的华仁医科大学没有学费，他把两个月的生活费甩给我，然后拿了七千块钱要我跪在地上，他一张一张的往我脸上甩，要我跪在地上捡……
　　我把他给我的钱交了学费，然后自己留了三百块钱，其他的全部寄给了爸爸，让他治病、买药，如果可以就再卖一头牛，以后爸爸耕地至少就有帮手了……
　　即使是上学，我也被随传随到，不论我是在军训还是在上课。我军训时因为被他弄伤，晕倒在了操场上，医生要为我检查身体，我怕被发现，死死的拉住自己衣服，硬说我是中暑了……
　　上课一周多，我们寝室还有一张床是空着的。那是一个星期三，本来正在上课的我，突然接到文瑞手下的电话，说文瑞现在要见我，要我去祁连路的梦龙西餐厅。我觉得很不可思议，他要我去西餐厅？我去了，被引进包房，里面有很多人，文瑞见我来了，一把拉住我坐在他腿上说：“我的宠物才是最好的，他敢做你们那些宠物都不敢的事情！”我举目望去，果然坐在文瑞周围的六个中年男人身边都跟着一个十多岁、最多不会超过二十岁的小男孩，他们有的骄傲的抬着头，有的羞涩的低着眼睛，有的正被“主人”喂食吃着主人手里的食物。
　　“文总的小东西，好漂亮啊，他本领如何？”坐在文瑞旁边的一个脸上有一道刀疤的大汉，摸了摸下巴，猥琐的说。
　　我吓了一大跳，文瑞笑了，一把拉下我的裤子，我惊恐的要提上去，他却捏住我的双手说：“自己来试试？身体很敏感，不错！”说着手还在我的前端的壶嘴来回的抚摸。
　　大汉很高兴，说：“好啊，要不我的小东西伺候伺候文总？”
　　文瑞高兴的笑纳，说着把我推向他，一把拉过他身边的少年。那个少年和我的拘谨和恐惧不同，倒是大方，他坐在文瑞身上，像蛇一样勾着文瑞的脖子，在他腿间隔着裤子上上下下的动。文瑞眼里看不出一丝的情绪，他微笑着，冷眼看着面前的男孩。那个少年像猫儿一样，在文瑞身上蹭着，文瑞拉下他的裤子，托起他的双股，把自己的柱身插了进去。
　　那少年立刻惨叫起来。
　　正在抚摸着我白皙的皮肤的大汉见了，“啧啧”两声，说：“文总好勇猛啊。”丝毫不为他那可怜的宠物说话。只是我也遭了殃，不知道是不是受了文瑞的刺激，那大汉也不再抚摸我，而是就着跨坐的姿势，把他那又黑又大的□直接推进了我的身体。
　　“唔！”他虽然比文瑞魁梧，但是就大小而言，他实在比不上文瑞，但是依然很痛。我咬着牙隐忍的叫了一声。
　　大汉不满的看着我，说：“你不会取悦主人吗？”
　　我看着他，文瑞从来没有要我取悦过他，文瑞喜欢强 奸的感觉，喜欢听我哭得撕心裂肺的感觉。
　　“小东西，你哭声应该很好听吧……”他舔着我的脸颊，说着大力动了起来。
　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！”我大声惨叫着，眼泪在眼圈里打转，大汉见我这幅样子，轻轻吻了吻我的眼角说：“你哭起来真漂亮，让人想好好的继续虐待你。”
　　文瑞似乎被他身上的少年伺候的并不满意，那个少年努力的取悦他，忍着痛扭动着腰肢，但是文瑞依然很不满意的把他一把推开。伸手掐住我的脖子，一把把我从大汉的身上拉了起来，文瑞就着我后面的润滑，把整个巨大的柱身抵进我的身体。
　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！”我惨叫着，又破了……鲜红的血迹顺着我的大腿流了下来，我痛哭着，文瑞看着我如此的痛苦，他却更加满意的动了起来，所有的人都看向他，他一把掀了桌上的酒席，把我抵在桌上大力的进出……
　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！”我惨叫着，我后面的血液顺着桌沿流了下来，一滴一滴的滴在地上。
　　“求求你，主人，求求你……啊！求求你……不要了……我还要回寝室，明天还要上课……主人，我求求你……放过我吧……啊！啊！啊！啊！”我哭着哀求着，文瑞哪会管这些，他继续大力的动着，直到一阵热流冲进我的体内，他自己获得了满足。
　　文瑞从我身体里抽了出来，拿着桌上的餐巾擦了擦下身，整理好衣服，平静的坐了下来，我则蜷缩着身体，躺在餐桌上浑身痛得发抖……
　　“如何？”文瑞看了看他四周的人，问。
　　他四周的人都一片沉默，然后他身边那个大汉说：“文总，把你的小宠物借我玩一周吧。”
　　“那我预定下周！”另一个人说。
　　我无助的抬起了头，看到他们的眼睛都直直的盯着我赤 裸的身体，和身后流血的窄穴，眼里充满了兴奋，如野兽一般……
　　文瑞却说：“那可不行，玩坏了，我就没得玩了。”然后朝我拍了拍手，说：“你可以回去了。”
　　我颤抖着身体，从桌子上趴了下来，颤抖着手在一群野兽的注视下穿好了衣服，跛着腿走了出去……
　　回到寝室，我再也不可抑止的痛哭了出来，我真的不想活了，但是如果我不这样父亲高额的医疗费如何负担？单单吃药，父亲一个月都要两千多，这无论我在外面如何打工都是赚不到的。
　　突然对床那个空了很久的床铺上，一个凶狠的声音朝我大声吼：“哭什么哭，吵死了！”
　　我委屈的转过头看着他，只见一个面容白皙、身材清瘦、浓眉大眼的少年正看着我，他浑身散发着骄傲和高贵，他美得不像这个世界上的人。即使如此的骄傲，但是他的眼中却可以看出一丝善良。不知道为什么，那一瞬间，我想起了父亲曾经跟我讲过的天使。
　　他就是叶澜，从他的衣着到他的用品，我就可以知道他肯定出生不凡。我本以为他会和文瑞一样是个性格暴躁的人，但是他看到我哭得唏哩哗啦，却叹了口气，说：“怎么哭成这样？受欺负了吗？”
　　他是我来到这个城市第一个关心我的人，但是他的关心我却无力接受，我知道他帮不了我，于是流着泪，悲伤的说：“不用你管。”
　　叶澜听我这么说，关切的问：“是不是出了什么事，要不要我帮忙啊？”
　　我不知道该怎么开口，那一瞬间我真的好想对他说出一切，我好压抑，真的好压抑！但是我颤抖着唇，什么也没有说出来。他的温暖和善良给了我依靠的感觉，我却哭得更凶了……
　　他见我什么都不说只是一味的痛哭，一脸的无言以对的看着我。
　　傍晚，他拿着饭卡去打饭，还关切的问我要不要吃些什么。今天那里又受伤了，我什么都不能吃，因为我要尽量减少的排泄，即使我很饿。我摇了摇头，说了声谢谢，叶澜便独自出去了。
　　那天晚上他回来得很晚，刚好赶上了寝室关门的时间。当时看到他的样子，我吓坏了。
　　他光着脚丫子，捂着胃，艰难的回到了寝室，一到寝室就支持不住，摔了一跤。同寝室的另外两个同学一个坐在桌前玩电脑，一个坐在上铺打电话，都看着他，却没人伸手帮忙。我本来是已经睡觉了的，连忙从毯子里钻了出来，爬下梯子，把他扶上床休息，帮他倒水、按照他的指示，在他屉子里的拿药给他吃。
　　这一瞬间我看到了叶澜眼里的感动，他微弱的声音对我说：“谢谢你。”我觉得他和文瑞完全不同，虽然他们都很有钱，但是叶澜是有良心的，而文瑞却是一头披着人皮的野兽。
　　第二天叶澜开始发烧，我一早帮他买了早餐，见他吃不进去，又跑前跑后的，帮他倒了水吃药，最后眼看要上课了，我才很担心的离开，对他说：“叶澜，我帮你给家里打电话吧，你非去医院不可！”
　　叶澜却摇了摇头，说：“谢谢，我自己知道的，没事，你去上课吧，别忘了帮我签到。”后来我买了中餐回寝室时，他已经不在了，听老师说，他得了胃出血，被他哥哥接回去了。
　　十一后再见到他，他已经生龙活虎了，还跑去跟我们学校的那六个小霸王打了一架，一敌六大获全胜当了他们的老大。不久之后，他从他朋友那里拿来了很多避孕套放在寝室里，还有红十字会的衣服，当天晚上，他就带着他的小弟们去卖东西，据说收获不下，回来时，还帮我带了鸭脖子当宵夜。这是我第一次被人记住，也是我第一次吃鸭脖子。虽然狠辣但是真的很好吃。
　　第二天上课，蓝霆老师要点名，叶澜却连书都没带去，我和他坐在一起，准备共一本书看，哪知道蓝霆老师一走进教室，就说：“叶澜，过来拿书！”我们都很意外，这个一堂课都没上过的人，他的书怎么会在蓝霆老师手里？我想，或许他们一开始就认识吧，因为后来叶澜住进了蓝霆老师家，一直住到大四，一直住到我去世。
　　只是叶澜不知道，没有他的寝室，我是多么孤单。
　　有一次陪文瑞参加了一个盛大的舞会，文瑞突然兴趣来了，把我拉到阳台上，命令我跪在地上，他脱了我的裤子，没有任何润滑的，直接冲了进去。我成为他的宠物此时大约有大半年了，我深知我越反抗，越祈求，越痛苦，他就越开心，越兴奋。我跪在地上，闭着眼睛，把头埋在手里，苦苦的忍受着他粗暴的对待，
　　血顺着我的大腿流了下来，他却借着血的润滑更加畅快的动着……他最喜欢的润滑剂，就是我的血液。
　　那天文瑞问我：“你们学校有个叫叶澜的吗？”
　　我不知道文瑞是怎么知道叶澜的，也不知道他是怎么知道叶澜在我们学校的，我害怕文瑞对叶澜不利，摇了摇头说：“不知道，我不认识。”
　　文瑞“啪！”的一巴掌甩到我脸上，狠狠的说：“贱东西，你们一个班一个寝室你会不认识他？你别以为我不知道，我问你是给你面子！”我缩着身子蜷在墙角里，嘴角破了，满口的血腥味。
　　文瑞说：“以后他的一切情况都要告诉我，听到没有！”
　　我惊恐的点了点头，文瑞的嘴角挂上一丝若有若无的微笑，说：“他真漂亮，我好想要他。”
　　叶澜依旧爱逃课，那天我本以为他在寝室睡觉的，哪知道我回到寝室他却不见了踪迹，直到晚上才回来。他一回来打开手机，他手机的短信提示音就没完没了的响了起来，他看着一个又一个短信，回都懒得回，过了一会儿他手机的机器猫铃声响起，他看了看号码，哼了一声就直接给挂了。不到三分钟，一个高大的陌生男子冲了进来。
　　他朝叶澜大吼，要叶澜交代今天跑哪儿去了。叶澜哼了一声，说：“不要你管！”那个男子满脸的受伤，说：“澜儿是说，不需要我了是吗？”
　　这一句话让我有些震惊，不知道是不是我跟文瑞在一起久了，我竟然怀疑叶澜和面前这个男子之间有什么。
　　叶澜却说：“医院需要你。”我不明白他的意思，但是我想他的话深深伤害了面前的男子，那个男子悲戚的冷笑着，愤怒的朝他吼：“医院需要我？好，好，好得狠！叶澜，我今天告诉你，我叶锋不是你叶家的看门狗！”
　　他的话让我们三个旁观者都哑然，第一次有男人会这样失态的在别人面前说自己不是狗。特别还是穿得如此体面的人。
　　叶澜连忙解释说：“我是说，爸爸妈妈要我们共同管理医院，所以医院需要你，这是遗嘱，我也没办法！”这一瞬间，我才知道，原来叶澜的父母已经去世了，他是一个孤儿。只是他的解释实在是越描越黑，只会让他面前的男子更加生气。
　　我本以为他要大发脾气时，那个男子的怒火却突然化为无形，他叹了口气，说：“我只是上来看看，你没事就好，以后别乱跑了，上课时间要好好上课。还有别和那些不三不四的人交朋友，还被人拉着出去玩，不上课。这终是不好的。”
　　叶澜冷冷的“哦”了一声，点了点头。那个男子摸了摸他的头，却被叶澜避开，他只是无奈的说了句：“早点休息”便离开了。我们另外两个室友都好奇的看着叶澜，想要他说点什么，但是叶澜却冷这张脸，声都不做，睡觉去了。
　　第二天，我和叶澜在自习室里写作业，突然他接到一个电话，可能是有人想约他出去吃饭，我只听见叶澜说：“第一，你保证不给我下药。第二，我没心情看别人嫖J，也不想做。”我莫名奇妙的的看着他，听见他说：“碧扬路黄金城酒店是吧，知道了，好的，我在学校门口等你。”
　　他收了书，对我说：“今天晚上吃大餐，我先走了。”我跟他说了拜拜，看着他离开自习室，我犹豫着是不是该跟文瑞说。我不敢惹文瑞，既然他知道叶澜跟我同寝室，他也会知道我们在学校的很多事。如果他知道了我有情况不向他汇报，一定会杀了我的。
　　于是我拨通了文瑞的电话，告诉他了这个情况，文瑞很满意的跟我说：“你做的，很好，我会好好奖赏你的。”说真的，我真不想要他的奖赏，只要他不再要我去见他，我就很高兴了。我觉得自己出卖了叶澜，这个唯一对我好的人，我唯一的朋友。心里很愧疚，也很难过……而且我不知道这种出卖还会有多少，我心里暗暗的对叶澜说：“叶澜，对不起，如果能补偿你，让我死我也愿意……”
　　周末叶澜回家，我被文瑞招了过去。文瑞得意的跟我说，叶澜有个哥哥叫叶锋，他找人打电话给叶锋，告诉他了叶澜要跟一个姓贺的人在酒店见面。文瑞很得意自己的做法，他说，他这次是一箭双雕，把叶澜对叶锋和姓贺的依赖都给断掉了。他相信再过不久，叶澜一定会主动投入他的怀抱，把他当成唯一的依靠了，到时候他抱得美人、获得叶家就都轻而易举了。
　　我吓坏了，我不知道他到底做了什么，我也不知道到底出了什么事，那个周末被文瑞用手铐铐在床上，他拿着带着倒刺的皮鞭抽我的时候，我痛苦的惨叫着，心里却想，我活该，我出卖了朋友，我让我最好的朋友陷入了万劫不复的境地，我该死，我活该！
　　我准备周一告诉叶澜文瑞的打算，要他千万别上当，但是整整过了一个月多了，叶澜都没有回学校。我吓坏了，他不会已经中了文瑞的计了吧，但是我去文瑞家时，并没有看到叶澜。我向老师询问，老师告诉我说叶澜的手骨折了，在家里休息。我的心稍微安了一些。考试的前一天，叶澜回到了寝室，躺在床上跟我们吹医院的护士妹妹有多漂亮，多辣。
　　成绩下来时，我是第一名，但是让我意外的是，离我只差一分的第二名，竟然是这一学期里几乎没上过一堂完整课的叶澜。这一瞬间，我真的很妒忌他，我废了这么多时间和这么多精力得来的东西，他却总是可以轻易得到，总是一副吊儿郎当的样子。
　　但是每当我看到他，我却怎么也妒忌不起来了。他是那么开朗而善良，像阳光一样灿烂夺目。他吸引着他身边所有的人，据说学校里很多男生都想追他，可是他身边有一只冷冷的大狼狗，时不时跑到学校来查他的岗，那就是叶锋，叶澜的哥哥。
　　文瑞不喜欢叶锋，甚至可以说很讨厌叶锋。他要我挑拨叶澜和叶锋的关系，我也觉得叶锋不是好人，于是在叶澜面前说了几句叶锋的坏话，叶澜却严肃的告诉我说：“吴凡你是我的好朋友，但是叶锋是我的哥哥，我不允许你这么说他。”我愣住了，我记得以前叶澜和叶锋的关系并不好，甚至可以说是很坏，但是不知道到底发生了什么，他们的关系却好了起来，叶澜甚至会这么严肃的跟我发出警告。
　　我笑着打哈哈，最后事情也不了了之了。
　　在大二开学时，叶澜完全变了。他去外面做兼职，辛辛苦苦的打工，每天忙得天黑地转的，文瑞也突然从我生命里消失，只是每个月三千块钱的生活费，还是会如期到我的账上。大二开学的第二天，叶澜就跟学校办理了走读手续，住到了蓝霆老师家，从此便离开了寝室，再也没有回来过。
　　我们仍旧是很好的朋友，我看着叶澜忙碌的身影，我突然很佩服他，我想他定然是出了什么变故，要不然不至于如此。我觉得他比我坚强好多，他从来都没有跟谁诉苦，也没有哭过，他靠自己的双手在养活他自己，而我和他一样，我却是在靠着身体支撑一切。
　　没有文瑞骚扰的日子，我更加努力的学习，一心扑在了学业上。我的成绩远远领先，叶澜虽然一直是前二十名，但是可能因为太忙碌，却再也没有进入过前三甲了。我觉得，这或许是我唯一能够超过他的地方。
　　大四时，父亲的病越来越重了，医生说必须马上手术，可是我的钱不够。爸爸这些年吃药，基本上把文瑞给我的钱都花光了。我这个月的药钱把钱寄给家里，被叶澜看到，他知道我爸爸得了冠心病，必须做心脏搭桥手术却没有钱时，二话没说，答应帮我问问他家医院，看能不能想想办法。我当时很感动，但是也在想，或许不会成功，毕竟这么大一个手术，这么大笔钱，人家怎么可能说减免就减免的？谁知道，第二天，叶澜就告诉我说，一切手术免费，后期疗治也全免了。
　　我激动得哭了出来，看着坐在我面前的叶澜，他在阳光笑灿烂的微笑着，我仿佛看到了他背后展开的天使的双翼。
　　父亲的手术很成功，我毕业后的工作似乎也有保障了，如果一切顺利，等我毕业后，我就可以把爸爸接过来了。我的生活可以重新开始。我不再取银行里文瑞定期划到我帐户上的钱，我要把这些钱都还给他。
　　这三年舒坦的日子，使我完全忘了一个人，或者说我记得那个人，但是那个人只是一个标记，因为这三年他未曾在我面前出现过。
　　大四下学期我提前一天回到学校，文瑞给我打电话，说要见我。
　　我想正好把剩下的钱都还给他，我要跟他划清关系。我带着银行卡和对账单就去了他给我的地址――禄华酒店。
　　我一看到文瑞就把卡和对账单交给他，说：“还给你，我不需要了。”
　　文瑞冷笑着说：“我从新闻上看到了，叶澜帮你爸爸做了手术还是免费的对吧。”
　　我点了点头，说：“所以以后再也没有必要了。”
　　文瑞大声笑了起来，说：“吴凡你很幼稚你知道吗？不说生活费，你还记得你差我二十一万吗？”
　　我愣住了，傻傻的看着他，然后说：“你说过，不跟我计较的，你说过我跟你上床你就不要了的。”
　　文瑞冷笑着说：“我说的是上一次床给你一千，你一共要跟我上两百二十一次床，你知道吗？”
　　两百二十一次，我惶恐的看着他，他却说：“你跟我上床时应该做记录的，来说说，我们上了多少次床了？”
　　我不知道，我完全不知道，这个东西要如何算？做一次算一次，还是一天没下床算一次？但是我和他在一起不过一年不到，肯定没有到两百二十一次。
　　文瑞挑着眉说：“想走，是吧，有叶锋给你撑腰了是吧，那好啊，今天你就把剩下的给我补齐了。”
　　我完全不知道他在说什么，我更不知道我跟叶锋有什么关系。我甚至根本就不认识叶锋。
　　文瑞一把把我撑在床上，撕开我的衣服，我大力的反抗着，他粗暴而愤怒的铐住我的手，锁在床架上，拿出圆球的口塞塞住我的嘴，他说：“这是酒店，隔音效果不好，我可不想被投诉。”
　　说着扯下我的裤子，大力的分开我的双腿，我惊恐的看着他，他“啧啧”的摇了摇头，一把用力捏住我的壶嘴，我痛得想要“啊！”的大叫出声，却被金属圆球塞住了嘴巴，只能发出无助的“呜呜”声。他冲进了我的身体，大力动作着。
　　“呜，呜，呜，呜，呜！呜！呜！呜！呜！呜！！呜，呜，呜，呜，呜！呜！呜！呜！呜！呜！呜！呜！呜！呜！！”
　　我惨叫着，却发不出一点声音，他浑身都是怒意，如倾盆大雨般发泄在我身上……
　　我被文瑞在酒店里关了三天，他不停虐待着我，从我的身体到我的灵魂。皮鞭挥打在我的身上，即使他不想要了，他也会用巨大的塑胶阳 具塞进我的后面，然后把震动调到最大，让我痛苦的晕倒无数次……他用一根前端尖细的导管插入我的壶嘴，玩弄着我的分 身，却不让我绝顶，让我不停的处在□和绝望的巅峰……
　　什么时候才是尽头……我想死去……我不想继续活着了……
　　第四天他放开了我，说：“你去把叶澜带到你们学校门口的石烧咖啡去，请他喝点什么。”
　　我惊恐的看着他不知道他想干什么，文瑞却说：“我也会去，你放心，他晕倒后不用你管。”
　　“你，你想干什么？”我颤抖着声音问。
　　文瑞冷怒的看着我说：“你只管做，做了之后你的债务一笔抵消，从此你就自由了！”他把卡丢给我说：“这些钱是你的，我不要。”
　　“不行！你不能像伤害我这样伤害他！”我拒绝着摇着头，说。
　　文瑞狠狠一巴掌甩到我的脸上，把我撑在床上对着我的胸口和肚子拳打脚踢，说：“要你做你就做！找死啊！”
　　我无力抵挡的蜷着身体，不住的哀求他说：“不要打了，求求你，不要打了……”
　　文瑞松了手，说：“你放心，我不会把他怎么样的。”
　　我惊恐的看着他，他冷怒的瞪着我。我点了点头，说：“你答应我了的，你不许反悔。”
　　文瑞懒得跟我纠缠点了点头。
　　我回到学校，同学说看到叶澜在食堂里。我去食堂找他，请他和我一起去石烧咖啡，说是有事情要求他。叶澜看到我被文瑞虐待得青紫的手腕，生气的要为我主持正义，但是他不想要我破费去喝咖啡，而提议到操场后面的草坪上聊聊。我不知道该怎么办，哭了出来，叶澜叹了口气，说：“别哭了，我们一起去吧。”然后和我一起坐上校车到了学校门口。
　　叶澜不能喝咖啡，他的胃不好，所以点了杯牛奶。我哭着问叶澜：“如果我做了对不起你的事，你会原谅我吗？”
　　叶澜不解的看着我，突然他紧紧抓住桌沿，身体像后倒去，我连忙伸手想要抓住他，他却一头栽倒在地上。文瑞走了过来，站在他的面前，说：“叶少，我们终于又见面了。”
　　文瑞对我说：“你已经自由了。”
　　我怕叶澜出事，于是骗他说：“我把卡丢酒店了，我去拿了再走可以吗？”
　　文瑞没有说什么抱起叶澜走出咖啡厅，我紧紧跟在他身后，他抱着叶澜上了车，我也坐了进去。他看了我一眼，冷漠的什么也没有说。
　　到了酒店，文瑞把叶澜放在虐待了我三天的床上，只是床单早已换了干净的，房间也整理整齐了。文瑞轻轻吻了吻叶澜沉睡的眼角，我吓坏了，我怕他虐待叶澜，我狠狠的推开他，拦在中间说：“主人，您说过……”
　　“滚开！”文瑞朝我吼。
　　我这一瞬间明白文瑞一开始就没有准备遵守过和我的约定。我更是护着叶澜拦在他们中间，不让文瑞上前，我惊恐的朝他吼：“你说过你不会伤害他的！”这是我第一次反抗文瑞。
　　这时叶澜醒了过来，文瑞见了，狠狠的推开我走了过去。我摔倒在地上，却伸出手抱住文瑞的脚，不让他上前，文瑞一脚踹到我的胸口，把我踹了好远。
　　叶澜镇定的看着文瑞，然后绝望的看着我。他看我的眼神让我的心都碎了，是我背叛了他，是我背叛了我最好的朋友，是我把这个天使拉到了血海地狱……
　　文瑞说：“从第一次在舞会上见到你，我就想要你。想知道你身体的每个敏感点，想握着你的分 身，堵住你的出口不让你满足，想看你哭着求我，想要你在我身下不停的达到□，却无法休息的不停满足我……”
　　叶澜冷漠的看着他，不置一词。
　　文瑞靠近他，他却往旁边躲，文瑞笑了说：“你很讨厌我吗？”
　　叶澜清了清喉咙，却无力张了张嘴，说：“送吴凡回去，我们的恩怨跟他，无关。”
　　这一瞬间我傻了，呆呆的看着叶澜，他说的第一句话却是要文瑞送我回去。他明明知道我出卖了他，他却依然关心我！我哭倒在地上，文瑞问他：“你救了他父亲，他却出卖你，你不恨他吗？”
　　叶澜却轻轻一笑，说：“我刚想起来，我大一的时候就有人告诉过我，吴凡有个叔叔叫文瑞。只可惜文少你这个名字太一般了，我只当是同名的人，压根没多想。这样说来，这次的事，倒不能全怪他，也是我错了。”
　　“不是的，不是的！”我哭着想要跟叶澜解释，可是我该说什么？说我受不了文瑞的虐待出卖了他？还是说我被文瑞骗了，文瑞说过不会伤害他，所以我把他出卖了？出卖就是出卖……
　　叶澜和文瑞吵了起来，叶澜和我不同他一点都不怕文瑞，他浑身的傲骨，他的骄傲是骨子里的傲气，是出生就带来的。我看到他的手紧紧握着拳头也在害怕的颤抖，但是他却依然嘴硬，跟文瑞对着吵。
　　叶澜唾了文瑞一口唾沫，文瑞反手一巴掌狠狠甩在他脸上，我自是知道文瑞下手有多狠，多重。我捂着胸口艰难的爬了过来，跪在地上拉着文瑞的脚，哀求着说：“主人，求求你不要这样，求求你。”
　　文瑞看了我一眼，用脚把我踹开，说：“我再也不想见到你了，你给我滚出去。”
　　我跪在地上不停磕着头说：“求求你，求求你放开叶澜，求求你。”我的额头好痛，我看到灰白色的地毯上印出了一个鲜红的血印。我知道定是我的磕破了头、血流了……
　　但是不论怎样，只要文瑞不会伤害叶澜，我就算死，我都愿意。
　　叶澜却叹了口气，说：“吴凡，你走吧，我的事不要你管。”
　　我抬起头看着他，我突然记起这是我第一次和叶澜见面时，我对他说的话。所以我更明白，这句话的含义是：你走吧，你管不了的……
　　文瑞拍了拍手，房门打开了，进来了一个大汉，文瑞指着我说：“把他给我丢出去。”我大声哀求着文瑞，那个大汉一把拽起我，把我扔出了门外。
　　我看着紧闭的房门吓坏了。我要去报警！这是在我大脑中唯一的念头。我二话不说，冲向电梯，向楼下跑去。我没有带手机，我要找一个公用电话亭。
　　我乘电梯到了酒店大厅，刚走到门口就看到了一个熟悉的身影，只是那个人看起来比以前更成熟、更有城府了。他身后跟着几十个黑衣保镖急冲冲的走了过来，我大声喊着：“叶锋！”
　　叶锋看了看我，想了想说：“你是？”
　　“我叫吴凡！”我慌忙的说：“你快去救叶澜，他被文瑞抓住了！
　　叶锋满脸的凝重和紧张，说：“我就知道他是来找澜儿的！”说着他咬牙切齿的跟手下说：“你去查文瑞住哪间房！”
　　“我知道！”我立刻说。叶锋看着我，眼里一丝精亮，冷笑了起来，说：“澜儿，果然是交友不善啊！”
　　只是一瞬间，叶锋似乎就知道了全部，我尴尬的羞红了脸，叶锋冷怒的说：“吴凡，你最好祈祷澜儿没事，要不然你会为你所作所为付出惨痛的代价！当然，还有文瑞！”
　　说着跟着我一起直奔三十三楼。叶锋非常镇定，吩咐十个人守在酒店门口，二十个人从安全楼梯上去，他自己带了剩下的人和我一起乘电梯上楼。
　　到了三十三楼，叶锋的手下解决掉守在门口的保卫，带着人撞门冲了进去。
　　很快，爬楼梯的人也解决掉守在楼梯里接应的人，到了三十三楼汇合。
　　门被撞开了，叶澜坐在床上，他的双手满是鲜血，上衣被撕烂，但是似乎身上没有受什么伤。文瑞冷笑着拿枪指着叶澜。叶锋看到这一幕气疯了，虽然他的表情很镇定，但是站在他的身边，我可以感到他浑身散发出来的杀气。
　　“文瑞，放开澜儿，我放你一条生路！”叶锋冷冷的说。
　　文瑞笑了起来，高傲的说：“我还用你这个私生子放我一条生路？你个下贱的东西！你出卖文家，你毁了文家的基业！现在你还要把你亲生哥哥逼上绝路！”
　　叶锋冷冷的看着文瑞说：“文瑞，搞清楚了，两年前是你要杀我，是你要毁掉陈女士经营多年的产业，也是你把你的亲弟弟逼上了绝路！”
　　“呵呵，亲弟弟？叶锋你好像从来没有被文家承认过！”文瑞的神经已经到了崩溃边缘，他眼里充满了绝望和疯狂。
　　“当然不是我，我说的是文嘉！”叶锋一步步逼近过来，说：“你从来就不是我的哥哥！”
　　文瑞的手微微松了松，叶澜乘着这个机会猛的冲下床，文瑞微微一愣，然后举起枪对着他扣动了扳机，凄凉而温柔的说：“叶澜，和我一起死吧！”
　　我不顾一切的冲向了叶澜，死死的挡在他的前面，护住了他……
　　“砰！”的一声。
　　好痛……我的胸口好痛……但是这是最有一次痛了吧……
　　“吴凡！”叶澜大声唤着我的名字，我感觉到我的心脏在猛力的收缩……
　　“对……不……起，还……有……谢谢……你……”我努力扯出一丝微笑，断断续续的说。
　　我看到叶澜哭了，坚强的他哭了，为我而哭……
　　我的眼前一片漆黑，我的大脑中却出现了一片雪景，我记得那是我来这里第一看到雪。那天我站在操场上，大雪把整个操场都掩埋了。只是有所不同的是，我脑海中的雪地里窝着一只大雁，我小心翼翼的走了过去，那只大雁突然展开了翅膀，扑打着飞了起来，鸣叫着冲上飘着鹅毛大雪的天空。雪地上只留下一片孤独的爪印……
　　天空中的大雪继续飘着，慢慢的将一切都掩埋了……什么都没有剩下，就连我来过的痕迹也都消失在了茫茫雪海里……

　　同居生活（八）

　　病床上的吴凡脸色惨白毫无血色，放在他床头的心跳仪屏幕上是一条直线，没有丝毫生命的波动，他的身体已经冰冷。我哭着跪倒在他的床前，压抑多年的各种情绪借着他的死亡如洪水般爆发。说对不起的应该是我，他是无辜的，他明明是无辜的，这是叶锋和文瑞的战争，却偏偏扯进来了一个无辜的他。
　　叶锋托着手术盘站在我身边，心疼的说：“澜儿，你的手……我来帮你包扎，别握拳头，会出血的。”
　　我摇了摇头，不理他。
　　叶锋轻轻抚摸着我的头，却被我狠狠的甩开，他叹了一口气，说：“澜儿，这不是你的错。”
　　“当然不是我的！”我回过头狠狠的怒视叶锋，说：“这是你的错！”
　　叶锋皱着眉看着我，我继续吼：“你皱个鬼的眉头，怎么着我委屈你啦？你跟文瑞的恩怨却扯到吴凡和我的头上，不是你的错是谁的？”
　　叶锋叹了一口气，不再作声，我狠狠的瞪着他。他沉默了很久才说：“我，会给他父亲补偿的，我保证会让他父亲下半辈子衣食无忧，澜儿别生气了，好吗？等下你又要胃痛了。”呵，他还记得我有胃病，不能生气？！我还真谢主隆恩了！
　　“补偿？你觉得什么东西都是用钱就可以搞定的吗？叶锋，我知道你现在很有钱，叶家是你的，陈家是你的，就连文家，继承人都死光了，也只剩下你了！你厉害啊，进入世界十大富豪排名，只怕在我们国内也不是第一就是第二了吧？”我冷冷的嘲笑他说：“但是你真的很穷你知道吗？你穷得只剩下钱了！”
　　叶锋一脸冷怒，一把抓起我的肩膀，狠狠的说：“你错了，澜儿，我还有妻子，还有家庭！当时我命悬一线，我就算为了我的妻子我也要赢，要活下去！”
　　“恭喜林恩.文先生结婚啦，怎么没通知我和蓝霆啊？我们虽然没什么钱，但是凑凑份子抱个红包也是可以的。”我冷笑着说。
　　叶锋听了我的话，一脸的哀伤，他紧紧的把我抱进怀里，在我耳边悲伤的说：“我就知道你很生气，我就知道你不会原谅我的……澜儿，我很抱歉把你卷进来，这一切我都很抱歉，所以当时我才要蓝霆带你回国。求求你不要这样好吗？我爱你，澜儿，我的澜儿，你是我的妻子，理解我好吗……你听我解释……”
　　我狠狠的打断他说：“叶锋，你没什么好解释的，你也犯不着往你自己脸上贴金！你要蓝霆带我回国？放P，明明是你要打我，蓝霆看不过去，才带我回来的！”我冷笑着，这人真搞笑，颠倒是非黑白。
　　叶锋苦笑着看着我，说：“澜儿，我几时真的下手打过你？那天挨打的好像是我吧！如果我不这么做，你和蓝霆两个会乖乖的回国吗？文瑞派人在寰宇内部搞我下台，我回家的路上被人暗杀，汽车的防弹玻璃都被打碎了，你知道吗？如果你当时留在美国，文瑞肯定会拿你威胁我，你要是出事了，我该怎么办？”
　　“那你还真是伟大了，然后就演了出戏骗蓝霆带我回国？”我哼了一声，冷笑道。
　　“如果我不这么做，依照你和蓝霆两个的犟脾气，你们都不会走！”叶锋说。
　　“那文瑞为什么要对付你呢？我倒是听说，你用司法把他限制在美国不允许他出境了对吧？这样说来，最先开始惹事的还是你吧！”我哼了一声，说：“如果我没有猜错，你去美国司法部门把文瑞走私军火的事举报了？”见叶锋沉默了，果然不出我所料，我冷笑着说：“那么文瑞报复你就是天经地义了！你别摆出一幅大慈大悲观世音菩萨再世的模样，明明就是你把一切闹起来的！”
　　“澜儿，如果不是文瑞那次在露天咖啡厅利用你暗杀我，你觉得我会对付他吗？”叶锋说：“人不犯我我不犯人，但是就算我不这么做，他也会找人来对付我。你是我妻子，你怎么能帮着别人说话？当时你被带去文瑞洛杉矶的家，我想很多事情你都很清楚吧？是他要杀我！”
　　“那是因为你要帮你妈妈和你弟弟报仇！”我一说出口，立刻就知道我说错话了……这是叶锋最不愿提起的往事。
　　叶锋并不否认，只是冷笑着看着我，说：“还有事他没跟你说吧？是他先帮你伯伯撑腰，要你伯伯占叶家家产！如果不是这样，我也犯不着为了一个我从来没有见过的妈妈，和一个跟我八竿子打不着的弟弟费这么大周折！我更犯不着最后跟陈女士走在一起！”
　　或许他说的是真的，但是就算是真的，文瑞这么做，多半是因为他害怕叶锋管理叶家，利用叶家的势力向他报仇。当然我也知道文瑞一直是个很有野心的人，他在防止叶锋报仇的同时，又获得了叶家，他当然是更愿意了。
　　“哈哈，叶锋，你还真会说话。说得你很委屈一样，你现在什么都有了，统一叶家、陈家、文家三大家族，倒是委屈你了！”我冷冷哼了一声，不是不信他说的话，只是他忘了，我也是这整件事中的受害人！我什么都没有做，谁都没有得罪，就输光了我的家产，输光了我的尊严！我算什么？！他要我理解他，我如何理解？就算我理解了，又要我如何原谅？再说了，如果他真的有诚意，他就把叶家的资产还给我，我想现在一百个亿他应该还是能还的！而他非要什么都霸着，什么都占着，然后再摆出一副很委屈的样子，这不是很虚伪吗？
　　叶锋却说：“澜儿，从来就不是我什么都有了，是我们！如果你非要用‘统一三大家族’这种说法的话，那么好吧，那么也是我们统一了三大家族！不是我一个人！”
　　“放P！”我朝他吼道：“我告诉你叶锋，我跟你没关系！你离我远点！我讨厌你！”
　　叶锋听了，气得脸色发青，我挑着眉一脸挑拨的看着他。夏医生站在一边见我和叶锋吵得脸红脖子粗，他就当自己是真空，一脸的我是聋子、我是瞎子状。突然一个女警察走了进来，对叶锋说：“叶院长，您现在能做一下笔录吗？”
　　叶锋点了点头，说：“当然可以，去我的办公室吧。”他把托盘交给夏医生，说：“夏医生，麻烦你帮澜儿把手包扎一下。”
　　“好的，您放心。”夏医生对叶锋的态度和对我的态度完全不同，他果然是叶锋养的看门狗。
　　叶锋走到门口跟站在门口的保镖交代了什么，便带着女警往办公室的方向走去。
　　我哭干了眼泪，茫然的坐在吴凡病床旁，夏医生拿着托盘走了过来，说：“叶少，我来帮你包扎吧。”我不理他，他继续说：“您实在犯不着跟您自己的身体过不去，您说呢？”
　　我瞪了他一眼，老老实实把血迹有些干涸的手腕伸到他面前，夏医生跟我本来就没什么共同语言，他仔细的帮我伤口消毒，然后包扎，包扎完后，他说：“我明白您的心情，但是作为看着您长大的长辈，有些事真的还是要说说。”
　　长辈？呵！我还真没当过他是长辈！我不理他。
　　他叹了口气，说：“叶锋对您是真心的，我看着你们长大，看着他为了守护叶家付出了多少，也看着你们争吵……我比他大了两轮多，我和你爸爸一样大，但是我相信我这辈子见到的像叶锋这样有胆识又专一的人，除了他叶锋就没第二个了。所以我是由衷的佩服他，希望您能理解他的难处。”
　　是吗，夏哲海曾经告诉过我，说他爸爸在家里说叶锋不是东西，是枭雄，说他控制了叶家，做得真比曹操挟天子以令诸侯还要精彩。他夏医生在我面前说出来，倒变成叶锋有胆识、专一了？！真是虚伪！
　　我懒得跟他打嘴巴官司，于是不理他，他见我当他是真空，便说：“您，节哀。”说完便出去了。
　　我一个人在病房内，看着窗外已经漆黑一片，已经是深夜了。我突然想起我整整一天没有跟蓝霆联系了，他现在一定很担心我。我搜了搜荷包，才记起我的手机被文瑞搜走了。我准备去护士台给蓝霆打个电话报个平安，刚走到门口，两个黑衣保镖就把我拦下来了，说：“小少爷，您不能出去。”
　　我恼了，朝他们吼：“给我滚开！”
　　“对不起，小少爷，老爷说了，您必须在这里等他。”老爷？哪个老爷？叶锋好啊，玩三级跳了，我爸爸妈妈才死了六年，他叶锋就从管家升级到了大少爷，再升级到了老爷了！倒是我落后了，至始至终都只是个小少爷。
　　我看了他们一眼，自知我在这里大吵大闹也只是浪费我自己的表情，于是转身回到病房里。
　　我看着躺在病床上的吴凡，泪水又止不住的落了下来。我闭上了眼睛。
　　文瑞自杀后，叶锋报了警，他试了试吴凡的气息，很微弱，于是给医院打了电话，派来了救护车。警察来后，带走了文瑞的尸体，救护车抬走了吴凡。叶锋跟警察说，我被人绑架了，他带人来救我，绑匪开枪要杀我，被吴凡拦下来了。他还给警察局长打了电话，希望一切到此为止。他现在是大人物了，以前很多事要靠干妈出面，现在所有人都得卖他面子。
　　而且他说的也基本上都是真的，我被人绑架了，吴凡为我挡了一枪，绑匪自知末路于是开枪自杀了，只是省略了那些关于家族仇恨和黑帮冤仇的隐性因素罢了。
　　叶锋说他会想办法让吴凡追加成英雄公民，让他的家人都获得社会应有的尊重和荣誉。我突然在想，这个社会真的很虚伪，每天死这么多人，各种各样的死法，很多报纸上也会报道说谁谁谁为了救落水儿童牺牲了，谁谁谁见义勇为去世了，但是这些谁谁谁被报道后又有多少真的获得了社会的重视？而吴凡的英雄事迹，就获得了一切荣誉，当然这是他应得的，只是那么多去世的人，都默默无闻，把自己的老父老母，自己年幼的子女留下，什么都没有得到就走了。
　　人和人之间的差距如此之大。
　　神说，人生来平等。这倒是句P话。死都死得不平等，又如何能生来平等？
　　我深深的叹了一口气，突然觉得，我的人生真的很脆弱，脆弱到被叶锋轻轻一碰就千疮百孔。
　　我正在发呆，叶锋走了进来，他之前的愤怒、悲伤、绝望、疯狂，在脸上已经无法再找到丝毫。我轻轻抚摸着吴凡的头发，等着他说话。叶锋说：“我已经通知吴凡的父亲了，也已经派人去接他来了，估计明天就来。等下会有人来把吴凡拉到太平间去。”
　　我没有说什么，我明白，人死了，留下来的就只是一个空壳。
　　叶锋平静的说：“而澜儿，你该回家了。”
　　“回家？”我皱着眉看着叶锋。
　　叶锋点了点头，说：“是啊，回家去。听说你让家里佣人都放假了？我已经让他们都回来了。”
　　“不用了，我继续住校。”我说。
　　叶锋看着我温柔的笑了说：“别任性了，你都大四了，下半年开始是医院实习，我也已经帮你
　　向学校申请了，来仁慈实习。以后啊，我们每天一起开车上班，每天一起吃中餐多好。”
　　“你没经过我允许就自作主张帮我向学校申请？”我愤怒的拍着桌子，站了起来。
　　叶锋连忙拉着我的手，心疼的说：“这么大劲干什么，你手不痛啊，小心把手腕伤口震破了，又流血。”
　　“你管我！”我抽回了手。
　　叶锋轻轻圈着我的腰，说：“我好想你，你知道吗，我每天都在想你，特别是晚上。”
　　我推开他，吼道：“我不想跟你说话，我要回学校去！”
　　“不行，今天开始你回家住！”叶锋强硬的说。
　　他横，我更横！我瞪着他吼：“我爱住哪住哪，你管得着？”
　　“当然！”叶锋严厉的说：“我是你丈夫！”
　　我冷笑着说：“得了吧你，这里是中国，中国不承认同性婚姻！”
　　“但是我们在上帝面前发誓了的。”叶锋不依不饶。
　　我继续冷笑，说：“这里该佛祖管，关上帝他P事！”
　　叶锋有些生气了，压抑着愤怒道：“澜儿，我觉得你看我的眼神变了。”
　　我在心里冷笑，早变了，你现在才知道啊？我懒得理他，他看了看吴凡，说：“告诉我，你是不是喜欢上别人了？”
　　我哼了一声：“与你无关！”
　　“澜儿，你不要惹我生气，我警告你。我早就猜到你和那个吴凡不简单了。你为了救他父亲去找夏医生，而他为了救你连命都不要了！”叶锋一把按住我的肩膀，严肃的说：“说，你跟他是什么关系？”
　　真是欲加之罪何患无辞？
　　“你毛病啊！他是我好朋友，你以为所有人都像你一样啊！”我冷冷的甩开叶锋，说：“我要回学校了，我不想跟你扯这些有的没得破事！”
　　说完，我头也不回的往门口走去，刚走到门口就被保镖给拦了回来。我气得大吼：“放开我！”
　　叶锋背对着我沉默片刻，清冷的说：“蓝霆，最近好吗？”
　　我转过头看着他，说：“好得很，你放心！”
　　“你这么急着回学校是为什么？”叶锋看了看墙上的钟，继续说：“已经凌晨三点了，你回去寝室也关门了，你进不去。”
　　我哼了一声不理他，他突然转过身看着我，说：“如果我没有猜错，你根本没有住校。”
　　“与你无关，叶锋，你管好你自己吧！”我语气冷冷的，丝毫不让。但是被他猜到，我的气焰已经小了一节。叶锋如此聪明，如果他知道我住在蓝霆家，如果他知道我对蓝霆的感情……后果不堪设想。
　　叶锋沉默的打量着我，我有些回避的看向一边。过了很久，他叹了一口气，说：“给你三天时间，把事情解决完，要不然我就出手解决！”
　　“我不明白你在说什么。”我继续装傻。
　　叶锋说：“我早说过，蓝霆对你太上心了，你害怕告诉我你住在蓝霆家是吗？”
　　“没……没有！我怕什么！”我哼了一声，却欲盖弥彰。
　　叶锋挑着眉严肃的说：“澜儿，我知道蓝霆喜欢你。我早说过，要你等我回来，而你是怎么做的？”
　　“莫名奇妙的，我完全不知道你在说什么！蓝霆是我老师，你别瞎扯！”我有些心虚起来。
　　我越是心虚，叶锋就知道得越是清楚，他的眼中闪过一丝痛苦，说：“我不在你身边，你很孤独，是吗？”我一时哑然，抬起头看着他，他继续说：“澜儿，你不能爱蓝霆的。你是我的妻子啊。”
　　我无言的看着他，看着他眼里的伤痛，我的心也在隐隐作痛。叶锋深深吸了一口气，说：“叶澜，我只剩下你了，你休想从我身边逃走。我不管你跟蓝霆是怎么回事，你们到哪一步了，三天，我给你三天时间，你给我把你们之间的事情和平解决掉，否则我出手……相信我出手的结局，你和我都不想看到。”

　　同居生活（九）

　　我看着叶锋眼里的阴霾和压抑的愤怒，我知道我现在说什么都没用了。如果要问我叶锋和文瑞比，谁更可怕，其实我觉得是叶锋。
　　文瑞虽然很黑暗、很暴力，但是他不够冷静，也不够有城府。叶锋则不同，叶锋表面上平和善良，但是他骨子里的黑暗一旦爆发，会比文瑞恐怖千万倍。如果文瑞是地狱里的小鬼，那么叶锋就是地狱里的魔王。至少他们这场斗争的结果，已经摆在我面前了。谁更可怕？肯定是赢的那一个！
　　我深深叹了口气，无奈的点了点头，说：“三天是吧，我知道了。”
　　叶锋走过来抱住我，温柔的吻着我的头发，说：“澜儿，不要离开我，否则我真的不知道我会做出些什么……我很害怕、很害怕那样的我自己……”他将一枚戒指放在我手心中，说：“我们的结婚戒指，你忘在美国了。”我看着这枚镶嵌着硕大钻石的戒指，叹了口气，乖乖的把它装进了口袋里。
　　叶锋失望的看着我，我说：“叶锋，给我点时间好吗。”
　　他点了点头，温柔的吻了吻我无奈皱起的眉心，说：“别皱眉头了，会长皱纹的。”这样的他，让我如何是好？最温柔的是他，最残忍的也是他。
　　“叶锋，你，能答应我不会对付蓝霆吗？”我小心翼翼的问。
　　叶锋沉默的看着我，眼里的情绪我不敢妄加猜测，过了很久叶锋才说：“澜儿，我还是我。在你的面前，我从来就没有变过。在我眼中，澜儿还是澜儿，虽然很调皮，但是依然是我最爱的澜儿。我们和以前一样好吗？”
　　我不明白他的答非所问，认真的看着坚决的他说：“我要你答应我，不会对付蓝霆。”
　　叶锋叹了口气，说：“我过去不会，现在不会，将来也不会，只要澜儿回来！我非常感谢蓝霆帮我保护我的妻子这么久，我又怎么会对付他？”
　　我点了点头，得到他的承诺，至少蓝霆是安全的，我放心了些。叶锋失望的说：“澜儿，你在怕我，为什么？”
　　我觉得他真是好笑，我跟他三年没见，一见面我好朋友就去世了，一见面就吵了一架然后被他威胁，他却不知道我为什么要怕他？
　　“叶锋，我……想静静。”本来我想说不怕他的，但是说到嘴边终究是累了，跟他斗来斗去真的累了，我不想再解释什么，叹息道。
　　叶锋张了张嘴想要说些什么，终究只是叹息，他拉着我的手，不舍的说：“澜儿，还有三天你就回来了，回来以后我们重新开始……”说着他紧紧抱住我，好像生怕我会消失似的，忧伤的说：“澜儿你别这样，你不能爱上别人……你是我的……”
　　我好累，真的，好累。邪恶的叶锋我对付不了，这个像被人舍弃的小狗般的叶锋，我同样无能为力。
　　回到蓝霆家，已经是早晨五点多了。我迟疑的站在门口，不知道该怎么说，刚刚准备按门铃，门就开了。蓝霆急冲冲的穿着外衣准备出门。他看到了我，紧张的表情，刹时间变成了一脸疲惫，他紧紧把我抱进怀，我反手环抱着他，无言的哭了。
　　“你们班主任刚刚给我打电话，说你被绑架了，已经被警察救下来了，是吗？”蓝霆贴着我的耳朵，担忧的问。
　　我点了点头，蓝霆帮我抹干了泪水说：“吓到了吧，怎么哭了，受伤了吗？”他看着我被包扎的手腕，心痛的说：“你怎么不让绑匪给我打电话？不就是钱吗？多少都可以想办法的。”
　　听他这么说，我哭得更厉害了，要我如何跟他说不是钱的问题，要我如何开口？告诉他叶锋回来了，文瑞为了报仇要杀我？告诉他叶锋要我回去，否则就要对付他？不，我说不出口，如果我说了，蓝霆只怕更不会放手。他会跟叶锋对着干。结果只怕会是毁灭性的……蓝霆斗不赢叶锋的，他只是一个研究生导师，他不像叶锋那般钱权在手。说不定，最后他会一无所有，说不定最后，他的人生会因为这件事而被毁掉。
　　我看着蓝霆笑了，说：“我没事，真的没事，警察赶来了，只是……”说到这里我再也笑不出来了，嘴角也瘪了下来，哭着说：“吴凡为了保护我，去世了……”
　　蓝霆点了点头，说：“我听说了……叶澜，叶澜，你听我说，每个人都有自己的命运，吴凡一定认为你是值得他用生命保护的朋友才会这么做的，你不要太伤心……”蓝霆拉着我的手走进家门，关上了门，我坐在沙发里，靠在蓝霆身上，抽涕着说：“蓝霆，如果有一天我也有危险，你一定不要这么做，知道吗？如果你死了，我就算活着也会自杀的……”
　　蓝霆笑了，轻轻的抚摸着我的肩膀说：“小傻瓜，不会再出现这种事了，人的一生遇到一次就已经很不得了了，还遇到几次啊……别多想了。”
　　我软软的倒进蓝霆的怀里，疲惫的闭上眼睛休息。蓝霆轻轻抚摸着我的脸颊，温柔的他让我安然入睡。
　　三天，最后的三天，我该如何过这三天？第一天我装病不上课。蓝霆帮我去向老师请假，他担心我是受了打击，心理承受不了。我溺在被窝里不起床，蓝霆端着午餐过来看我，我拉着他的手，撒娇着说：“蓝霆，陪我一起睡吧。”
　　蓝霆温柔的笑了，说：“小傻瓜，已经没事了，怎么怕成这样？”
　　我说：“反正今天下午你也没课，明天星期六，你又不上班，有什么关系？”
　　蓝霆看了看手表说：“我还有些课没备完，你先把东西吃了，我等下过来陪你好吗？”
　　蓝霆，我要走了……你知道吗……
　　我多么想对他说，但是却一句话都说不出口。我点了点头说：“嗯，那我先睡了。”装病的好处就是可以一整天赖在床上，不起床。
　　蓝霆放下午餐走了出去，帮我带上了门。他知道我不舒服，帮我准备的是青菜肉末鸡蛋粥，营养丰富，易于吸收。我舀了一勺子粥，放进嘴里，温度刚好，蓝霆定是帮我在水里浸过的。我一边吃着粥，一边想，或许以后我再也吃不到蓝霆做的东西了，再也吃不到了……越是这么想，我越是大口大口的吃着，生怕漏掉一丝一毫……吃着吃着，泪忍不住滚滚落了下来……
　　吃完午餐，我蜷进被子里，继续睡觉，迷迷糊糊一个温暖宽厚的身体躺在了我的身后，我侧过身面对着他，像猫一样在他怀里蹭蹭。
　　蓝霆笑了，说：“小东西，干什么了？”
　　我抱着他的腰，说：“撒娇。”
　　蓝霆温柔的微笑着看着我，我抬起头看着他，蓝霆真的好美，清秀的五官，雪白的皮肤，善良的双眼。我仰起头，轻轻在他唇上吻了一下。蓝霆愣住了，看着我，我说：“蓝霆，你爱我吗？”
　　我自己都不明白这句我埋藏了很久的话，如今是如何说出口的。
　　蓝霆迟疑的看着我，眼里风起云涌的复杂，我笑了，说：“蓝霆，我知道你爱我。”
　　蓝霆听到我这句话，眼里的多变刹那平复下来，说：“我说过，我希望叶澜能幸福。”
　　我笑了，揉着他的脖子深深的吻在了他的唇齿之间。他先是迟疑的，然后在我的主动下，他的吻也火热起来……让我想起了那次我喝醉酒后，那个灿烂而疯狂的激吻。
　　我温柔的帮蓝霆解开睡衣的扣子，一颗一颗，蓝霆揉着我的头发，更加深入的吻着我。我们的舌头相交在一起，纠缠着，像两条戏耍的蛇一般彼此缠绕。我的眼角瞟见床头柜上放着的那个红色的盒子，我眼里闪过一丝无奈，对我而言，那里面不是一枚戒指，而是我终身的枷锁……
　　我敞开了蓝霆的衣服，抚摸着他雪白的背部，蓝霆翻身温柔的把我压在身下，我的手顺着他的背脊一路向上，蓝霆终于放开了我的唇，用他的鼻尖轻轻的在我脸上摩擦，说：“叶澜同学，我可以要你吗？”
　　我微微一愣，然后笑了，真不知道他是绅士的柳下惠，还是，在引诱我。我轻轻吻了他的唇，说：“当然可以，先伺候本宫更衣！”
　　蓝霆也笑了起来，隔着我的睡衣揉搓着我胸前的突起，他低下头，把头埋进我的衣底，在我敏感的肌肤上一路轻吻着向上，轻轻咬着我胸前粉色的珠玉，温柔而不乏力度的动作，让我轻轻的叫出了声：“啊……”
　　蓝霆听到我的呻吟，吐在我皮肤上的气息都有些火热而急促了，他的掀起我的睡衣在我腰尖细细啃咬着。
　　“啊……啊……”我的手指揉着他的头发，闭上眼睛，在他温柔的爱抚下不自觉的从喉间溢出声声呻吟。
　　蓝霆突然抬起了上半身，我微微睁开了朦胧的双眼，他温柔的眼神看着我，我有些不好意思的把脸侧向一边。蓝霆微笑着重新压回我身上，一边啃噬着我细细的颈项，一边解开我睡衣的纽扣。在我耳边痴迷的说：“小家伙，我爱你……”

　　同居生活（十）

　　我紧紧的揉住蓝霆，生怕会失去他。蓝霆温柔的吻着我，他的纤细的手指弹钢琴般在我身上演奏着激情的旋律。他握住我的分 身，把我抱了起来，坐在他腿上。他温柔的抚摸，他激烈的吻，点燃了我身体沉睡已久的火热。我回吻着他，在他耳畔引诱道：“进来吧，蓝霆。”
　　蓝霆笑了，一只手顺着我的腰线划到了我的身后，另一只手时重时轻的揉捏着我的柱身，三年的禁欲，让我有些无法自制的呻吟起来：“啊……啊……啊……”蓝霆另一只手在我的窄穴附近徘徊，我有些紧张，这是我第一次和叶锋以外的人做 爱。
　　三年没有开启的那道门，被开启了，蓝霆的手就是钥匙。他一只手指伸进了我的体内，小心翼翼的开发着我的身体，虽然他很温柔，但是长久没有使用的地方，紧缩着拒绝着侵入，我还是微微痛的叫出了声。
　　“嗯！”压抑的声音，引来了蓝霆爱怜的注意，他温柔的吻着我的眼角，说：“很痛吗？”
　　我摇了摇头，说：“蓝霆，我想要你。”
　　蓝霆幸福的笑了，他依然温柔的为我放松，虽然我坐在他的腿上已经可以感觉到他硕大的立起。蓝霆一只手指伸进了我的体内，小心翼翼的在我体内摸索着，在一点上……
　　“啊！”他用力的一按，我浑身一阵电流的感觉，叫出了声。
　　蓝霆在我耳边呼着热气说：“是这里吗？”我低着头羞红了脸，蓝霆狡黠的看着我，他灵活的手指在那一点上揉捏轻按，我不适应的扭着臀部，却擦到了他立起的火热上，刺激着他，让他更加壮大。
　　“叶澜同学，在引诱我吗？”蓝霆揉捏着我的前端，前后的刺激，我浑身的血液都涌向了那里，三年的沉睡，如今变得敏感无比。
　　“嗯……啊……蓝……霆……不要……”他似乎热衷于见到我挺立的柱身，似乎喜欢看到我羞得浑身通红，欲拒还迎。
　　蓝霆在我耳边暧昧的说：“告诉我，叶澜同学，你喜欢这样吗？”
　　蓝霆一改平日老师的严肃，却变得如此……如此色 情。我红着脸不敢看他，蓝霆笑了，第二只手指伸进了我的体内“啊，痛！”小小的窄穴难以负担，我痛的叫出了声。
　　蓝霆小心翼翼的开发着我的后面，我知道他有些等不及了，我抱着他的脖子，轻轻咬了他鼻子一口，说：“蓝霆，给我，我要。”
　　蓝霆有些把持不住，我笑着扭着臀部故意诱惑着他，他恼了：“小家伙，这么闹，等下有你受的！”我的手伸向蓝霆的腰下，去拉他的睡裤，慢慢的顺着他的腰往下移去，蓝霆受不住我如此的折磨，他一把把我放倒在床上，脱去外裤，隔着他紧身的内裤，他硕大鼎立着，我有些后悔了，他可不比叶锋小。蓝霆起身去桌边拿了我上次买个他的兰蔻男士套装，他将护手霜拿了过来。我有些害羞的偏过脸去，我真没想到过，我送他的新年了礼物，还有这个功效。他见我羞得满脸通红，笑了，压在我身上，轻轻抚摸着我的双腿，把我的双腿架在他的肩上，压近我，我羞涩的看着他，蓝霆托起了我的臀部，将枕头放在我腰下，挤出护手霜细心的在我窄穴四周涂抹，挤在手指上，伸了进去。有了护手霜的润滑，蓝霆的手指畅通无阻，他的手指灵活的在我身体里面转动着，也不知道是在帮我涂润滑剂，还是在激我。
　　“嗯……嗯……”他似乎故意，在那最敏感的一点上一边涂抹一边按着，我细细呻吟着，蓝霆听了，手指从我体内退了出来，他将自己的□涂上护手霜，说：“我要你。”三个简短的字，让我浑身热血沸腾起来，他借着护手霜的润滑插进了我的体内。
　　“啊！”
　　虽然之前做足了工作，虽然有护手霜的润滑，但是他真的好大，好大，我痛得本能的蜷起了腰，叫了出来。
　　蓝霆温柔的吻着我，抚摸着我的腰肢，安抚着我的疼痛。我睁开眼睛，看见他心痛的看着我，我勾着他的脖子，吻了吻他，说：“没事……”
　　蓝霆在我体内动了起来，他扶着我的腰，减轻我腰部的负担，我很痛，但是却不想拒绝他。我闭着双眼，抑制住因为疼痛，也因为快感的呻吟。
　　“啊……啊，啊，啊，啊……嗯……啊，啊，啊……”
　　伴随着他的频率，我大声尖叫着，蓝霆握住我的前端，细心的套 弄着，我像脱水的鱼儿一般，向后弯下了腰，靠近一点，再靠近一点，我紧紧贴着蓝霆，感受着他在我体内猛烈的动作。
　　“啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊……恩……恩……恩，恩啊……恩……”
　　我的叫声更是刺激了蓝霆，他抱起了我的腰，让我坐在了他的身上，他粗壮、火热的柱身更是深深插进我的身体，直抵我的灵魂。
　　“啊！啊！啊！啊啊！”我扶着他的肩膀，在他大力的抽 插下，不停上下动着身体。
　　正在这是，蓝霆的手机响了起来，我和蓝霆都置之不理，但是他的铃声响了又断，断了又响，直到手机发出低电量的声音，最后铃声终于停止了，大约是自动关机。
　　是谁呢？我心里有一丝恐惧，不知道为什么我觉得在这个节骨眼上电话这样不停不休的响着，有种不好的预感。我在想，如果我的手机没有失踪，现在这样不停响起的，会不会是我的手机？
　　蓝霆吻着我，拉回了我的注意力，他在我身体里耸动着，我紧紧的抱着他，激烈的和他接吻。他的手揉捏着我的前端，我火热的蓄势待发，却被他一把封住了出口。我不满的呻吟了一声，瞪着他，蓝霆咬着我尖尖的下巴，说：“我们，一起……”说着他更迅速的抽动着，我的眼前一道白光划过，一阵人流喷洒在我的体内，我也绝顶的洒在了蓝霆的腹上。
　　绝顶后的虚脱，我们大口大口的喘着气，热切的看着彼此。蓝霆把我放在床上，压在我身上，抱着我。我也抱着他，蓝霆轻轻的吻着我耳廓，有些忧伤的在我耳畔低语说：“为什么，我觉得我会失去你呢……告诉我，是我的错觉，好吗……”
　　我愣住了，看着他明亮的双眼，无言的抱紧了他，把眼泪藏在了他看不见的背后。
　　我们沉沉睡去，等我醒来时已经是晚上，蓝霆抱着我，吻了吻我的额头，说：“累了吧，我晚餐已经做好了。今天在床上吃吧。”我温顺的点了点头。蓝霆起身将菜饭帮我盛好，端了进来。我正准备接，他却勺了一勺子参汤圆子放在嘴边吹了吹，递到我嘴边，说：“我来喂你吧，今天你身体不舒服，我还这样劳累你，倒是我的不对了。”
　　我幸福的笑了，蓝霆真的好体贴，我一口咬住圆子，叼进嘴里，突然想起今天的电话，我一边嚼一边问：“对了，那个电话是谁打来的啊？响了这么久，是不是有急事啊？”
　　蓝霆一边帮我吹着饭，一边说：“不知道谁打的，我回拨过去，说是公用电话。”
　　这一瞬间，我的心跳漏了一拍，不知道为什么，我想到了叶锋！应该不会，哪会有这么巧的事情？！
　　晚餐后，我躺下又睡了，蓝霆抱着我躺在我的身边，把我揉进怀里，温柔的吻着我。这一天过得太累了，我在蓝霆的怀里沉沉睡去。吴凡出现在我梦里，他捂着流血的胸口，对我说：“叶澜，我是被你害死的！我是被你害死的！如果我不认识你我就不会死！”
　　我吓得猛地睁开眼睛，看见蓝霆恬静的睡颜，我往他怀里靠了靠，抱着他，他温暖的体温，给我一种安全的感觉，我又静静睡去。却终是有太多的梦，被无数的黑影追赶着，文瑞大笑着说：“叶澜，你跟我一起去死吧，我们一起去死吧……”
　　我在一阵摇晃中醒来，我睁开眼睛看到蓝霆正担心的看着我，我的脸颊都湿了，满是泪水。蓝霆说：“叶澜，你不舒服吗？是不是做恶梦了？”他用手摸了摸我的额头，说：“你有点发烧了……”
　　我看着蓝霆哭了，我哭着对蓝霆说：“蓝霆，我梦见吴凡说是我把他害死的，我梦见好多黑影子要抓我，我梦见……”本想说，我梦见文瑞，但是终没说出口，只是噤声。
　　蓝霆抱着我，说：“放心，没有人可以把你从我身边带走，放心……我一定会保护叶澜的……”
　　我一下子愣住了，然后紧张的握着他的手说：“蓝霆，你答应我，让我去任何我想去的地方，如果我想走你也不许管我！不许问为什么！不许去找我！”
　　蓝霆眼里满是失落，但是我知道他必须答应我，如果他不这么做，接下来会发生的事，于他于我，都是一场灾难。
　　我认真的看着他，蓝霆点了点头，说：“我希望你能幸福，只要你幸福，我答应你。”
　　我摇了摇头说：“我是要你答应我，让我去任何我想去的地方，如果我想走你也不许管我！不许问为什么！不许去找我！你答应我！”
　　蓝霆见我如此激动，心痛的点了点头说：“好，我答应你，你不要这样，你在发烧，睡一下好吗？”
　　我没有再说什么安静的闭上了眼睛……应该如何离别，才能把伤害减到最小？
　　我整整睡了一天，周日的时候我破天荒的起来早锻炼，蓝霆在厨房帮我做早餐，我在楼下公用电话给拨通了叶锋的手机，叶锋的声音冷冷的，似乎有丝怒意。我懒得管这些，对他说：“今天我会跟蓝霆一起去动物园玩，到时候我会想办法把他支开，你派人来接我可以吗？”
　　叶锋说：“好的，在天鹅池旁边，时间你定。”
　　“既然是一天，那么就下午五点吧。”我说。
　　叶锋有些怒气的笑道：“这么舍不得他吗？”
　　我沉默片刻，冷冷的问：“那天电话是你打的？”
　　“什么电话？”叶锋说。
　　我见他这么说，也不好多问，于是说：“没什么。就这样吧。”说完，我挂上了电话。
　　回到楼上，蓝霆早餐已经端上了桌，他说：“你喜欢什么牌子的手机？”
　　我一边吃着碗里的鱼香糊汤粉，一边说：“诺基亚的。”
　　蓝霆得意的笑了，从书架上取下来一个盒子，一打开，竟然是诺基亚E97.我惊讶的看着他，他说：“我就知道你喜欢诺基亚。你手机丢了，总是不方便，所以昨天就帮你买了。”
　　“蓝霆，我……这个好贵……我不能要！”我拿着手里的诺基亚E97，一个行货要6700。
　　蓝霆笑着说：“说不定是山寨800的啊！”
　　我看了他一眼，说：“山寨和行货，我还是分得出来的啦。”说着要把手机还给他。这一个手机将近用蓝霆大半个月的工资了。
　　蓝霆却说：“收下吧，帮你买的，你还给我，我也不能拿去退了啊。”
　　我想了想，说不定这是蓝霆给我的最后的留恋了，便说了谢谢，收了下来。
　　我提议去动物园玩，蓝霆也没有多想，答应下来，还一边收拾碗筷，一边说：“叶澜同学童心未灭，真好。”
　　在路上买了蛋糕和花生，一进动物园，我拉着蓝霆直奔熊山，站在护栏前把蛋糕往里面丢，看着大狗熊把蛋糕拾起来，大口大口的啃着吃。蓝霆穿着灰色的风衣站在我旁边，看着我把蛋糕拿在手里向狗熊挥手，然后狗熊站了起来，竖起两只肥厚的熊掌“吼吼”的叫着。
　　“蓝霆你来丢一个！”我递了一个蛋糕给蓝霆，蓝霆接了过来，往笼子里一扔，大笨熊一个转身，正好接住，大口大口的吃得正香。我也拿了一个出来啃了一口，吃了满嘴的奶油，说：“味道不错了，难怪它们这么喜欢。”蓝霆就着我手里的蛋糕也啃了一口，看着我，凑过脸来，舔了舔我嘴边的奶油说：“嗯，味道是很不错。”
　　旁边的游客都暧昧的看着我们，我红着脸拉着蓝霆挤出人群，蓝霆高兴的大笑着拉着我的手说：“害羞了？”
　　我哼了一声不理他，蓝霆一把揉住我的腰，说：“不是要去喂猴子的吗？再往前走就要走岔道了。”
　　跟着蓝霆到了猴山前，大把大把的花生往猴笼里扔，看到母猴子抱着小猴子过来抢花生，我觉得短毛的小猴子很可爱，朝他做鬼脸，母猴子看到了，很快的把花生刨进嘴里，然后吐出花生壳，照着我扔了过来，“吱吱”大叫着，捡石头扔我。
　　蓝霆拉着我的手赶快逃离现场，我生气的说：“猴子都欺负我。”
　　蓝霆一边帮我捡开粘在我头发上的花生壳，一边笑着说：“真不愧是人类的祖先，这性格都比别的动物横。”
　　别人来动物园是看动物的，我来动物园是去喂动物的。拔了草交给蓝霆说：“蓝霆，你把那只鸵鸟引过来，隔着笼子喂它吃草。”
　　蓝霆看着我问：“你想干嘛？”
　　“去嘛，快去！”蓝霆走到鸵鸟笼边，拿着手里的草站在那里，很快一只大鸵鸟就快步跑了过来，蓝霆隔着笼子喂鸵鸟吃草，我小心翼翼的把手伸进笼子里，一把拽住鸵鸟翅膀上的长毛，一拔，那鸵鸟吃痛的回过头要啄我，我连忙抓着一拔鸵鸟毛收回了手，得意的在蓝霆面前炫耀，说：“这就叫声东击西！”
　　蓝霆看着我摇了摇头，说：“小调皮，这样是被啄到，你只怕要进医院了！鸵鸟的力气很大的，一般的动物不敢惹它。”
　　“也就人敢惹它们了。”我拿着鸵鸟毛一边招摇一边说。
　　就这样一路逛一路喂，跟蓝霆一边走一边聊的，一天过得很快。站在河边看着渐渐西沉的落日，我伤感的想人生总是如此，最短暂的永远都是幸福。
　　看了看手机，已经五点半了。我说：“还有点蛋糕，我们去喂天鹅吧。”说着和蓝霆一起向天鹅湖走去。到了湖边，我看见一辆黑色的保时捷停在不远的树荫下，我知道我已经迟到半个多小时了。我将手里的蛋糕扔进湖水里，天鹅纷纷游了过来啄食蛋糕，我对蓝霆说：“蓝霆，我突然很像吃冰淇淋，帮我去买一个好吗？我脚痛，坐着休息下哈。”
　　蓝霆拉着我在初春的寒风中有些冰冷的手，说：“现在才三月，会凉到胃的。”
　　我撒娇着说：“真的，很想吃，你去买啦。”
　　蓝霆执拗不过我的要求，说：“好的，那你别乱跑，在这里等我。”
　　我温顺的点了点头，蓝霆转过身时，我却一把拉住他，专注的看着他的双眼，勾着他的脖子，深深的吻在了他的唇齿之间。蓝霆微微一愣，然后揉着我的腰，加深了这个长长的吻。我们彼此厮磨，纠缠着，啃噬着对方，直到呼吸都有些凌乱才放开彼此。
　　我们看着彼此，我说：“你去帮我买冰淇淋吧。”
　　蓝霆迟疑的看着我，说：“叶澜，你答应我，你一定会在这里等我。”他仿佛察觉了什么，他的话让我想哭，我握着他的手说：“去吧。”
　　蓝霆点了点头，小步快跑着离开，似乎想把时间缩短到最短……
　　我看着他的身影消失在路的拐角处，我深深吸了一口气，泪落了下来。我拿出早已准备好的信放在湖边的靠椅上，然后用袖子擦了擦眼泪，向树荫下的保时捷走去。
　　见我走了过来，车门打开了。叶锋从车子里走了出来，他靠在车门上看着我，我也看着他。我很意外他会亲自来接我，我甚至有些尴尬的觉得，他肯定看到我刚才和蓝霆的接吻了。
　　叶锋静静的看着我，什么都没有说，我走进车里，叶锋关上门，坐在我旁边，他给司机一个手势，车开动了。
　　我透过贴了防护膜的车窗看过去，只见蓝霆手里拿着一个冰淇淋在夕阳的余晖中跑了过来，他和我们的车擦肩而过。我趴在车窗上看着他，看着他跑向天鹅湖边……
　　泪顺着我的脸颊滑落了下来，我小声的抽涕着，最后终于忍不住变成了放声大哭。
　　我不知道他看到我的信会是怎样的表情，会有多少的失落，我的手紧紧的抓着他送给我的手机，还没有来得及办张新卡的手机。我在信里告诉他，吴凡的死给了我很大的打击，我想一个人出去转转，我骗他说我手里有爸爸妈妈留给我的一些活动资金，我准备一个人出去旅行，我骗他说，我想要永远离开这里，再也不想回来了，想要重新开始我的生活……
　　我骗他说，请他给我自由……
　　我抱着膝盖蜷在车椅上，缩成一团，哭得浑身颤抖。叶锋不置一词的沉默着，他拿出烟盒，抽出一支烟，点燃了打火机，突然想起我不喜欢烟味，他迟疑片刻，烦躁的皱起了眉头，按下了车窗，把整盒烟扔了出去。
　囚鸟（一）

　　回到半山主宅，已是华灯初上。
　　走进那扇两边恭敬的站着侯门的女仆的华丽大门，我仿佛穿越时空隧道回到了以前。仿佛叶家的衰败只是我一个人的梦境，仿佛这三年的贫困而快乐的时光只是一场我一个人可以看见的海市蜃楼。
　　前来迎接我们的帮佣里，少了一个熟悉的身影，我环视四周看了一圈都没有看到。我记得以前每次回家，他都是最先一个出来迎接我的……
　　我回过头问叶锋：“德叔呢？”
　　叶锋平静的说：“德叔年纪大了，我让他回家乡安度晚年去了。”
　　震惊而愤怒，半个月前德叔来学校看我的时候还帮我带来了春装，而仅仅半个月的时间，那个我和我一个生活了21年，我所熟悉、亲近的老人，就这么悄无声息，甚至没有再见我一面、跟我打个电话的被送回了乡下？
　　我气愤的瞪着叶锋，叶锋波澜不惊的看着我，说：“澜儿，饿了吗？晚餐已经准备好了。”说着拍了拍手，通往饭厅的门打开了，一桌子饭菜已经摆在了桌上。
　　我根本不理他，转身就向楼上走去，叶锋并没有追上了。我回到卧室狠狠的关上门，门框被震得“轰”的一响。我随手把外套扔在地上，躺在床上用胳膊遮住眼睛，生着闷气。
　　我手里把玩着蓝霆送给我的手机，不知道蓝霆现在怎么样了，不知道他会不会很伤心很生气，不知道他会不会恨我，不知道他会不会不再爱我了……我甚至想象着若干年后，有一天我走在街上，看到蓝霆牵着一个漂亮的女生一起逛街遇到我时，他冷漠的表情。
　　房门被敲响了，我闭着眼睛不理不睬，叶锋从外面打开门，端着放着晚餐的托盘走了进来。我用眼角的余光看了他一眼，侧过头不理他。叶锋把托盘放在床头柜上，说：“你等下又要胃痛了，快来吃点东西。”
　　我依然默不作声，叶锋帮我把饭都端在了我面前，汤舀在勺子里放在了我嘴边，我哼了一声，一把夺过他手里的勺子狠狠扔向门边，汤撒了一床。
　　叶锋恼了，冷怒的瞪着我，我也不甘示弱的回瞪着他。叶锋一把抓住我的衣领，狠狠把我拽了起来，压抑着怒火朝我低吼道：“澜儿非要跟我闹是不是？”
　　“叶锋，你是什么意思？德叔惹你呢啊？他也是看着你长大的，你怎么这么狠心把他赶走？”我眯了眯眼睛，恨恨的说。
　　叶锋哼了一声，冷冷道：“他是看着我长大的，所以我才给了他崽、他女一大笔钱把他送回乡下，我算是仁至义尽了。如果是一般的人，见到我拿扫帚打我，我早就把他交给警察局了！他要知道这是谁家！”
　　“是啊，叶锋，这是谁家？”我朝他仰起一抹笑意，旋即冷着张脸吼：“这是叶家！你给我滚出去！”
　　叶锋听了我的话气得咬牙切齿，从牙缝里挤出几个字，说：“澜儿，你要赶我走？”
　　“滚！”我大手朝门边一指，吼道。
　　叶锋一把把我按在床上，骑在我身上，狠狠的说：“你是我夫人，这里当然也是我家！”
　　我伸手抵住他的肩胛，怒吼着说：“放你妈的狗P！我不是你老婆！”
　　叶锋压了下来，一把捏住我反抗的手按在头顶上，顺着我的脸颊、沿着我的颈线重重的啃噬着，在我的喉结上用力吮吸啃咬着，发出“啧啧”的水渍声。我扭动着被束缚的双手，向后仰起头，愤怒的吼：“叶锋你放手，你给我放手！”
　　叶锋顿了一顿，放开了我，坐在我的身上压着我不让我起来。他悠哉游哉的解着领带，和袖扣，抬起头居高临下看着不停挣扎的我，他不慌不忙的解开自己衬衣上一颗一颗扣子，然后拉开皮带，拉下拉链，脱下西裤。我惊恐的看着他，伸出手向后趴，可是身体被叶锋坐着，根本移动不了分毫。叶锋脱光了衣服，露出小麦色的皮肤，硕大的柱身抵在内裤里，高高隆起。我吓坏了，恐慌的拼命扭动着身体想要挣脱他的控制。
　　叶锋一把捏住我反抗的双手，狠狠用领带一圈一圈的紧紧束缚住我的手腕，压制着我的反抗，把领带系在床架上。
　　他轻轻抚摸着我脸颊，顺着我的脸颊抚摸到我的颈项，再到我锁骨，仿佛在抚摸一件易碎品一样轻柔。叶锋强制的手抚摸到了我的领口，被我衣服阻止，他粗鲁的一把扯开我的衬衣，纽扣四散而逃。
　　叶锋压在我身上，细细抚摸着我的胸部，在我胸前粉色的珠玉上细细啃咬、舔弄，另一只手顺着我平平的肚子，伸到我的身下……
　　“叶锋，你给我放手！”我恐惧的朝他吼。
　　叶锋的手伸进我的内裤，覆盖住我敏感的分 身，时重时轻的揉捏着“啊！”我本能的，血液全部涌向了那里，我压抑的叫出了声。
　　叶锋一边在我胸前流连、啃噬，一边冷冷的问：“我和蓝霆，哪个更好？”
　　我震住了，浑身一颤，像被人捉奸在床一样恐惧。叶锋不慌不忙轻柔的说：“澜儿不用紧张，我知道你还小，爱玩嘛，没关系，我不生气，只要你知道回家就好……”旋即一冷，狠狠的在我脆弱的柱身上捏了一把，我痛的“啊！”的惨叫出声，叶锋恨恨的说：“但是如果你把你的心都玩出去了，玩得连家门在哪里都不记得了，我会很生气，非常生气！”
　　“叶锋，你怎么知道的！回答我，你是怎么知道的！”我现在更加肯定当时那个太是时候的电话是他打的。
　　叶锋冷笑着，对着我敏感的肚脐呵着热气，说：“我想知道总有办法知道，澜儿何必这样敏感？”说着在我肚脐上狠狠舔了一下，舌尖都伸进了肚脐里。我浑身一颤，皱紧了眉头把头偏向一边。
　　叶锋扯下我外裤，他的手在我的内裤里造次的揉捏着，我的柱身完全挺立起来，他的吻顺着我的下腹慢慢移到我的内裤上，隔着我的内裤咬着我被包裹挺立的柱身。
　　“啊，啊……嗯！”我紧紧咬着牙不让自己呻吟出声。
　　叶锋见我压抑的样子，狠狠在我□上咬了一口，重重的动作，让我“啊！”的叫了出来，叶锋满意的隔着我的内裤咬着我的囊袋，说：“叫出来，我想听。”
　　“叶锋，你他妈的个变态！”我咬牙切齿的说。
　　叶锋低声笑着，说：“澜儿，我早说过，我妈就是你妈，你要骂骂我得了，你连你自己的妈咪也骂了，是不是太不孝顺了点，嗯？”
　　“去你妈的蛋！”我朝他大吼。
　　叶锋拔下我的内裤，我粉色的柱身跳立出来，叶锋捏玩着我前端有些弯曲的柱身，舔舐着说：“澜儿跟蓝霆玩实在可惜了些，这么漂亮的形状，会让多少少女哭泣吧。怎么选择被人压着玩呢？”
　　我抬起膝盖想要狠狠踹他，刚要造次就被他一把按住，说：“澜儿想连脚也被绑起来吗？对了，文瑞那些好玩的东西，我可都带回来了，没有交给警察。怎么，澜儿是想好好试试？”平静的话带着隐怒的威胁。
　　我立刻惊恐的看着他，叶锋吞进了我整个柱身，吮吸着，套 弄着，电流的感觉流遍了我的全身。
　　“啊，啊，啊，啊……啊……啊！啊，啊，啊，啊！啊……啊……啊……啊……”
　　他时重时轻的吮吸，时不时在我柔嫩脆弱的柱身上用牙齿轻咬，他的手揉捏着我的囊袋，带给我最大的刺激焚烧着我全部的理智。我扭动着头想要抗拒，叶锋熟悉我身体每一个敏感点，更熟悉如何让我燃烧起来。
　　“啊！”我尖叫着，射了出去，高度的快感，让我的大脑中一片空白，眼前的白光久久无法散去。
　　我眯着眼看着抬起头的叶锋，叶锋喝下了我射出的所有液体，舔了舔嘴边意犹未尽的凑过来要吻我，被我偏开脸避开。
　　叶锋捏住我的下巴，搬正我的脸，捏开我的嘴，火热的吻着我，一股腥味涌进我的口腔，我摇着头想要躲开，奈何下巴被他牢牢的控制住，只能不甘愿的承受。
　　好恶心，我简直有哭的冲动。
　　叶锋席卷着我的脆弱的舌头，舔舐着我的牙龈、甚至轻轻舔弄着我的小舌头，让我不舒服的想要逃避。叶锋一直吻到我的气息凌乱，呼吸都有些困难才放开了我，他眼里燃烧着欲火看着我，留恋的在我嘴角边印上一吻，说：“蓝霆能带给你这样的快感吗？”
　　我眼里储满了泪水，看着他，说：“是的，蓝霆不能，但是，叶锋，那是因为蓝霆比你有节操！他不像你跟太多人上过床！身经百战！”
　　叶锋听了微微皱了皱眉头，然手低笑着在我鼻尖上咬了一口，说：“其实，我也很有节操，你知道我有多久没做过爱了吗？我发现别人都无法满足我，只有澜儿才能让我真正达到想要的□和满足……”他的手辗转抚摸着我的腰身，说：“这次，澜儿可要把这三年补还给我……澜儿做好准备了吗？”

　　囚鸟（二）

　　如果能疯狂，能不能算我一个？如果能死掉，请加上我！
　　叶锋压在我身上，吻着我的脸侧，将我的耳珠含进嘴里，细细的撕咬舔弄，刚才的绝顶让我疲惫的浑身发软，叶锋顺着我的颈项一路舔舐到我的胸前，在被他玩弄得红肿的珠玉上煽风点火的撕咬着。
　　“啊……”我低低痛得呻吟出声。
　　叶锋低笑着说：“澜儿，我要让你变成属于我的雌兽，我对你太好了是吗？我给了你太多特权了是吗？你竟然背着我跟蓝霆发生关系，你竟然背叛了我对你的爱！我要毁掉你的自尊，我要你只能依附我，除了我你谁也不许去爱！”他的笑声中却是无比的痛苦和疯狂。
　　我害怕了，浑身颤抖着，我睁开眼睛惊恐的看着他，叶锋一把抓住我的双脚狠狠扯开，架在他肩膀上，没有任何前戏、没有任何润滑的冲进了我的体内！
　　“啊！”我惨叫着，“吱！”撕破的声音，血腥味迷住了我的嗅觉，我所有的感官都是痛苦。
　　我哭了，泪水泉涌般落了下来，我第一次被人如此粗暴的对待，蓝霆不会这样，叶锋以前更未曾如此。
　　“嗷……啊……呜呜呜呜……不要啊，不要啊，救命……呜呜呜呜……放了我吧，求求你放了我……啊！”叶锋完全不顾我的感受，借着血液的润滑猛力的在我体内进出，我撕心裂肺的哭喊，痛得浑身颤抖的大喊：“杀了我吧，求求你杀了我……啊！呜呜呜呜……”
　　叶锋摇着头，满脸痛苦的看着我，他不停大力进出着，说：“不放开，我再也不放开你了……我三年前就不该让你回国，大不了我们一起死在美国，也比现在你爱上别人好！”
　　心好痛……真的好痛……我隔着泪水看着同样痛苦的叶锋，心像被撕裂了一般的疼痛。明明痛的是我，你为何要满脸的伤痛……我的痛苦明明是你施加的……如果你也如此痛苦，又为何要这样对我……我曾经是那么爱你啊，叶锋，你知道吗，我曾经那么爱过你……是你背叛了我，是你背叛了我！你有什么资格再来跟我要求爱情？
　　叶锋每一次抽出、每一次进入，我的身体就像被电锯锯开那般痛苦：“啊！啊！啊啊啊！啊！啊！啊啊啊！啊啊！啊！”我惨叫着，哭着，求着，但是他依然不肯放过我。
　　“我要让你身体每一个部分都只记得我，你至极的快乐是我给你的，至极的痛苦也是我给你的！你不许记住别人，我不允许！”叶锋疯了一般不停进出不停对我大声说。
　　我只觉得这种痛苦一直痛到了我灵魂的深处，只觉得他每一次抽出都会将我的灵魂抽出我的身体……
　　终于一股激烈的人流喷洒在我受伤的肠壁上，痛！
　　“啊！”我叫了一声。
　　叶锋把我的脚依然架在他的肩上，喘着气。
　　我看到，他哭了……叶锋哭了……他的脸上挂满了泪痕，和我一样。我第一次见到叶锋哭，在我的印象中叶锋永远都是最坚强的，坚强到扛起了一切，从来不示弱，更不会哭，永远都是那么自信、那么游刃有余。但是他哭了，他皱紧了双眉，眼里蓄满了泪水，无助的泪水顺着他轮廓分明的脸颊落了下来……
　　我的心痛得像要破碎一般，你不要哭好不好，你明明得到了你像要的你一切，复仇、权利、金钱、地位、我……你还像要什么？为什么这样委屈，为什么这样哭泣……叶锋，不要哭好不好，能哭泣的只有我，你永远都不许哭泣。
　　叶锋缓缓从我身体里抽了出来。
　　“啊！啊！啊啊！”我痛得大叫。
　　叶锋压在我身上，细细的吻着我的唇，浅吻着，说：“澜儿，澜儿，我们一起死好不好，我们什么都不要了，我们一起死，然后来世重新投胎，重新再来……如果你不肯原谅我，我们就来世重新开始好不好？”
　　我不知道该说什么好，他的话让我想起了文瑞，文瑞死前也对我说：“叶澜，我们一起死吧！”死亡可怕吗？比活着还要可怕？
　　我闭上了眼睛，沉沉的不想睁开，感觉叶锋抚摸着我的身体，轻吻着我的眉心、眼角、鼻尖、唇瓣……
　　他解开我被束缚的双手、抱起了我，来到浴室把我放进紫红色的水里，我睁开了眼睛：“高锰酸钾？”叶锋点了点头，说：“你的伤口需要清理，会发炎的。”
　　“皮肤会染色，很丑！”我嘶哑着声音抗议者。
　　“丑了最好，没人要了，你就只剩下我了。”叶锋笑着吻了吻我的嘴角，说。
　　我仰着脸看着他，他低垂着双眸，掩饰着眼底的伤痛。我安静的靠在他身上，闭上了眼睛。我突然在想我趴在车窗上哭泣着看着蓝霆的时候，叶锋看到这一幕又是如何的心情，或许他也在哭吧，只是我看不到。我突然想起十五岁时那场车祸，他为了救我手骨折了，肩膀被插进了一块大玻璃，鲜血如注，那是如何的疼痛，他却从来没有跟我提起，甚至连眉毛都没有皱一下……我突然想起他明明知道车要爆炸了，却首先把我送出了窗外，要我快跑……我突然想起那次车祸，他的右眼险些失明，直到如今视力都比一般人要低很多，终日戴着隐形眼镜……
　　或许，对他而言，我真的比他生命还要重要吧，但是也或许对他而言，他的生命中掺杂了太多别的东西，太多的仇恨和欲望，太多的被迫和无奈……
　　是的，如果他不对文瑞下手，文瑞对他下毒手也是早晚的事。我知道我为吴凡的死指责他，很有点无理取闹，很有点歇斯底里的发泄脾气。
　　我突然觉得很可笑，我没有见过文嘉，但是我整个悲剧似乎就在叶锋去美国留学遇见文嘉的那一刻注定了。如果不是文嘉的死，文瑞也不会怀疑叶锋会向他复仇而先下手；如果不是文瑞造事，叶锋管理医院就不会陷入内忧外患的局面；如果叶锋没有陷入这种两难境地，他就不会和干妈一起；如果叶锋没有和干妈一起，他就不会转移叶家资产获得整个陈家向文瑞复仇……
　　但是这一切都发生了，就像骨牌一样，整个命运只推倒了第一张牌，后面的牌都跟着倒下，无法挽回。而文嘉就是那第一张牌。
　　要我如何是好，我已经不爱他了。三年了，三年发生了太多的事情，再深的爱情，在这样的背叛和时光的流逝中也会淡化。我从来不信什么山无陵、天地合才敢与君绝的屁话，要是真那样，只怕紫薇和尔康都得活到世界末日当老妖怪了！既然人会死了，爱就会绝！
　　我闭着眼睛无力的承受着叶锋的手指在我身体上入弹钢琴般的划过，他细细帮我清理着手腕上的伤痕，已经结疤，那是四天前文瑞弄上去的，蓝霆看到也心疼了好久；他细细帮我清理着破裂的窄穴，把手指伸进去，我痛得扭动了下身体。叶锋在我身后温柔的吻了吻我的耳廓，说：“乖，别动。”肿胀的窄穴被他撑开，他射入的热液顺着他的手指导了出来，他温柔的用高锰酸钾帮我清理着肠壁上的伤口。
　　“嗯！”我不舒服的微微呻吟了一声，猛然感觉到叶锋发泄后的柱身又立了起来，他在我身后咬着我的耳朵，说：“宝贝，你知道你有多棒吗？你小小的一声轻吟，就可以让我兴奋得想把你好好爱一遍。”我吓得浑身打了个寒战。
　　叶锋的气息越来越火热，抚摸着我身体的手力道加重，他在我耳边低低的说：“让我好好爱你，我想要你，三年了，我天天都在想你……宝贝，让我好好爱你……”
　　“不要……叶锋……痛，好痛……”我转过脸，惊恐的看着他，抗议着。
　　叶锋的手轻轻抚摸着我的颈项，借着我回头的动作，吻住我，把我靠在浴缸边上，深深的吻着我，火热的席卷我口腔的每一处，我回避的想要逃开。叶锋双手撑在浴缸边缘，把我困在胳膊中，说：“给我……”
　　我拼命摇着头，表示反对，叶锋叹了口气，说：“那你说现在该怎么办呢？”
　　我深深吸了一口气，注视着他的双眼，说：“我，我帮你……”说着伸出了我的手，握住他挺立的硕大。
　　叶锋拉回了我的手，压近我，吻着我的耳侧，说：“澜儿，你用嘴帮我，好吗？”
　　我愣住了，我不是不懂他的意思，我和叶锋每次做 爱，几乎他都是手嘴并用的帮我服务，让我沉迷其中，让欲火燃烧尽我所有的理智，在他身下任他予取予求，叫喊着，呻吟着，媚叫着，哭着，抱着他……但是，我从来没有用嘴帮过他，顶多用手……我惊讶的看着他，不知道为什么，我竟然觉得他为我服务过无数次的这个要求，于我而言是种屈辱。甚至超过了我能承受的最低的底线。
　　“还是用手吧……”我睁着一双小鹿一般惊恐的眼睛，看着他，说。
　　叶锋摇了摇头，坚决不退让，说：“那就用后面吧，等下重新清理伤口好了。”以前，只要我拒绝他从不逼我，但是这次，他却如此蛮横。
　　“叶锋，我真的，不行了，求求你，我后面受伤了，很痛，不要这样好不好……”我很识时务的哀求道，此时与其跟他大动干戈的自讨没趣，不如婉转迂回。
　　叶锋逼近我，吻着我颤抖的双唇，一只手沿着我的腰线下滑，落到了我的臀瓣上，划向我红肿破裂的菊瓣。我浑身颤抖着用手推拒着他拒绝，叶锋压着我让我无法推开他，他的手指捅了进去。
　　“啊！啊啊！！”我痛得大叫出声，眼泪几乎都要掉下来。
　　我一把推开他，叶锋站在我面前微笑着看着我，他硕大挺立的柱身前端弯起，我知道他的尺寸，比婴儿的胳膊还要粗。我知道今天是在劫难逃了，我叹了口气，视死如归的说：“就这一次！下不为例！”
　　叶锋笑而不语，一把把我从水里捞了起来，我尴尬的问：“你，你想干什么？”
　　叶锋抱着我走出浴缸，说：“澜儿难道想跪在我面前帮我吸吗？”
　　那个吸字特别刺耳，或者说我很难接受，虽然我很享受，但是很难接受我自己去做。
　　叶锋继续说：“就算澜儿同意，我也不想，我不要澜儿跪在我面前，我要……呵呵……”他的嘴角划过一丝狡黠的笑意。
　　“你要干什么？”我不解的看着他。
　　“69！”叶锋低笑着看着我。
　　六十九？什么六十九？我彻底不明白了。
　　叶锋抱着我，和我一起倒在了床上，刚才洗澡时，大约已经有帮佣进来把床单换掉了，铺上了干净馨香的新床单。
　　我惊惧的看着他，不知道他如何是好。叶锋见我像只受惊了的小兔子似的，他翻身压在我身上，捏着我的颈项，热烈的和我接吻，另一只手顺着我的肩膀滑到我的腰间，再顺着我的腰滑到我的臀部，大力的在我臀部揉捏，我微微一颤，他不是答应了的……不要……叶锋呵着热气咬着我的鼻尖，说：“别怕，放心，我现在比较想享受澜儿的唇技。”我羞红了脸，狠狠踹了他一脚。
　　叶锋笑了，吻顺着我的喉结一路向下，他的手拉开我闭合的双腿，他的吻温柔的落在我腹部，继续向下，亲吻着我疲软的分 身，用濡湿的舌缠绕着我细细的绒毛，舔舐着我的囊袋。
　　“啊，叶锋，不要……啊！”他熟悉我身体每一个敏感点，我的火又被他点了起来。叶锋舔着我受伤的窄穴，我吃痛的缩了缩身体，叶锋却没有进一步的行动。他轻轻撕咬着我的囊袋，一路向上，舔舐着我挺立的柱身。
　　“啊……啊……啊！”我被他激得浑身通红，想要，好想要……
　　突然叶锋松开了我，坐了起来，居高临下的看着浑身粉红的我，说：“知道该怎么做了吗？刚才我在跟你做示范。”
　　我的大脑中一片空白……看来……我是享受主义，不是服务主义的……我简直想铲自己两巴掌，我真没节操，是男人就要这么容易被弄得兴奋？是男人就要受下半身小弟弟控制？我现在简直宓糜邪盐业男〉艿芨剁掉的冲动。
　　我茫然的看着叶锋，叶锋躺在床上，说：“你来吧。”
　　呃……困难！
　　我下半身被他撩起，挺立着难受，我却要趴在他身上为他服务？！但是看到他早已挺立的柱身，我突然在想，他哪次又不是如此呢？明明很想要，却非要先满足我，要和我一起快乐……
　　我干脆直接省略了那一路从唇到下腹的吻，视死如归的闭上了眼睛，一口叼住叶锋挺立的柱身。
　　“啊！”叶锋浑身弹起，惨叫着：“你怎么咬人啊？不要用牙齿！”
　　我晕！
　　这么挑剔，你自己来啊！我很鄙视的瞪了他一眼，他也用牙齿咬过我啊，没有很痛啊……
　　（某兔满头黑线：那是他咬得轻，很温柔！笨蛋！）
　　我瘪了瘪嘴，看着他那硕大的□，我真的要伸进嘴里吗？不要吧……我抬起头哀求着看着他。叶锋指了指自己的挺立，说：“我数三声，你不来，我就来。好吗？”他来，他来？他来还不来死我！
　　“我……不会……”我坦白从宽。
　　叶锋叹了口气，说：“澜儿，你现在知道我有多宠你了吗？”我摇了摇头又点了点头，叶锋继续说：“但是我觉得，我对你的宠爱让我们失去了很多共同的乐趣。你一直想跟我平等不是吗？我不介意，但是我要求一切都要平等！”
　　“那我上你，你也没意见？”鬼话！哼！
　　叶锋点了点头，说：“澜儿是男生，如果你上得了我，我当然没意见！”
　　P话！说了跟没说一样！我上得了你？我要上你还不被你镇压死！打又打不赢，力气比不过，身高比不过，我上得了你才怪！不自觉！虚伪！
　　见我哼了一声，不说话，叶锋笑了，说：“我来教你。倒着躺趴在我身上，乖。”
　　倒着？我的后面还在痛，动作有些缓慢，我趴在他身上，脚对着他的头，还很恶劣的故意小小踹了他下巴一脚。叶锋吃痛的偏过头，说：“小坏蛋，我知道你是故意的！”
　　叶锋说：“我怎么做，你也照做，明白吗？”
　　我真想说不明白，但是我还没有出声，他就继续说：“这样很公平，不是吗？你并不委屈！”他这句话彻底封住了我抗议的嘴。
　　叶锋拉开我的双脚，把头埋在我的股间，细细舔舐着我挺立的柱身。我看着他硕大的肉柱，迟疑的不知道该如何是好。叶锋惩罚似的在我的挺立上咬了一口。
　　“啊！”我痛得大叫。叶锋说：“现在明白了吗，不能用牙齿！”
　　他报复我！他竟然小心眼的报复我！
　　我刚准备动口狠狠咬他一口，他突然说：“如果你敢咬我，我保证让你今天后面疼完了，前面再疼个够，相信我，宝贝。虽然我不舍得像文瑞那样玩得那么凶，但是小玩一下，我还是有些兴趣的，如果宝贝想尝试一下，我们今天可以好好试试。”
　　我立刻不敢造次了，学着他的样子，在他硕大的□上细细舔了一下，他立刻壮大了起来，更加火热。我吓了一跳，叶锋有些急切的说：“宝贝，我现在很像要你，我们以后再练习好不好？今天……我们还是照以前的方法……”说着在我臀部细细揉捏，轻轻抚摸着我受伤的菊口。
　　“不，不要！”痛，好痛，他这么大要是进去了，我非被他玩残不可。我坚决抗议，把他含进了嘴里，好大，真的好大，我觉得自己整个口腔都充满了他火热、硕大、强壮的挺立。叶锋“啊！”的轻轻叫了一声。也含住我的挺立，用舌尖细细舔舐着我的前端，我效仿他的样子，用舌头缠绕着他滚烫的柱身，舔弄着他的前端。
　　叶锋捧住我的胯部，激烈的吞吐着我的柱身，我抱住他的大腿，效仿他的样子，舌唇并用的套 弄着。叶锋的身体微微有些颤抖，他耸动着腰，就着我的动作，猛烈的在我口腔里抽 插进出……
　　“唔！唔！唔！”我的嘴有些难受，想要把他吐出来，却被他塞满了。我呻吟着抗议着，他却更加卖力的吮吸着我的挺立，上下共同的刺激，我一边吮吸着他，一边“嗯……嗯……嗯嗯……”的呻吟着。叶锋听到我的呻吟，一把抓住我的囊袋，用力揉捏着。
　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊啊！”我实在受不了他的刺激，向后扬起头，把他吐了出来，大声的叫着“啊！”的射在了他口腔里……我尴尬的看着他没有得到满足的挺立，突然觉得自己一直是个很差劲的情人。
　　叶锋吐出我的热液，涂在我受伤的窄穴上，我浑身一颤：“不要叶锋，不要！”
　　叶锋强硬的把手指伸了进去，我两次绝顶，让我混身疲软无力，他做了简单的扩张后，把我抱了起来，转了个面，让我坐在他身上，抬起我恐惧而拒绝的臀部，狠狠坐在了他硕大火热的□上。
　　“啊！！”我吃痛的惨叫着。
　　之前受伤的伤口又裂开了，我看到我窄穴的殷红的血顺着他健壮的囊袋流到了床上。
　　“痛……”我紧紧皱着双眉，叶锋见我吃痛的样子，也并不急于在我体内耸动，而是轻轻摇晃我腰肢，借着这种微小的动作，来缓和他等待太久的冲动。
　　我的手抵在他的腹部，痛得有些颤抖。
　　叶锋咬了咬牙，说：“澜儿，给我好不好，我明天让你好好休息……我受不了了，好想要你。”
　　我委屈的看着他，我是男人我自然明白他的痛苦。只是我更痛！
　　“我，我用手帮你好不好……”我眼里储着泪水，哀怜的说，看在叶锋眼里却是无比的风骚。
　　叶锋把持不住，一把按住我的腰，猛力的动了起来。
　　“啊！啊啊！啊！啊啊啊！啊啊！啊！啊！啊！啊啊！啊！啊！！啊！！”我大叫着，他故意在我体内那最敏感的一点上摩擦，减轻我的痛苦。痛苦和激乐并驾齐驱，我高高仰起了头。
　　叶锋不满足的坐直了身体，拱起了双膝，把我困在他的腿间，揉着我腰，耸动着他自己的胯部，猛力进出动作着。
　　“扑哧、扑哧、扑哧、扑哧！”
　　连接的地方不停的发出这样的响声，我的手抵在叶锋的肩上，摇着头，哭着说：“好痛，我好痛，放开我啊，我不要，放开啊啊啊啊！！！”
　　叶锋紧紧抱着我，把我的下巴抵在他的肩胛上，我痛得浑身颤抖，他大力的动着，动着，动着！不知道持续了多久，我觉得自己痛得快要晕过去，突然，他更加猛力迅速抽 插起来，猛然，一道热流撒进了我的体内：“啊！”我狠狠的抓着他，在他背上抓出了五道血痕。
　　叶锋抱着我躺在床上，满足的喘着气，我疲软的靠在他身上。叶锋翻身压住我，温柔的吻着我挂满泪水的眼角，说：“澜儿，我爱你，真的好爱好爱你……”
　　我疲倦的闭上眼睛……

　　囚鸟（三）

　　我在家里躺了一周修养，叶锋最近很忙，听他偶尔提起说是在打官司，关于文家继承权的问题。叶锋手里有他和文嘉在美国时候的DNA证明，单凭这一纸证明就比文家旁系亲属多了许多继承的可能。文家那群老狐狸自然是不愿承让，于是闹到了法院折腾得水响。
　　我身受“重伤”心情郁闷的靠在床上休息，我跟叶锋说想要回我之前的手机号，那个我从初中开始使用颇有感情的号码，可是叶锋却说：“我再帮澜儿买个更好的，那个号什么乱七八糟的人都知道。”
　　这次，自从我回来了，叶锋就变得越来越专制。他比以前更加干涉我的一切，甚至我吃什么都必须听他安排。虽然他熟知我的喜好，总是小心翼翼的逗我开心，但是这样的管制我还是受不了。我靠在枕头里生闷气，说：“什么叫乱七八糟的人？谁是乱七八糟的人啦？你是说夏哲海？还是说蓝霆？”
　　我唯独避开了查理和贺震天，当时叶锋在美国，我这三年的事他也不一定知道，我何必自己往枪口上撞？
　　叶锋却说：“夏哲海当然不算，你们从小一起长大，是死党，我又不是不知道。蓝霆是我的好朋友，他知道我的电话就够了。至于……查理和那个姓贺的，那两个是黑道上的人，澜儿还是不要招惹的好！”他竟然知道？！
　　“叶锋，我跟谁交朋友什么时候需要经过你同意啦？你什么意思？！”我听了气得直磨牙。
　　叶锋却一脸理所当然的说：“我也没有要管，澜儿的朋友当然是澜儿自己做主，我只是提意见而已。”说着坐到床上，脱了外衣揉着我肩想要吻我。
　　我狠狠推开他说：“你到底把我当什么了？我是你养的宠物吗？你想抱就抱，想亲就亲，想怎么管就怎么管？想喂我吃什么就喂我吃什么？我告诉你我喜欢吃白菜不喜欢吃南瓜！你非要天天逼着我吃南瓜！你有没有尊重过我？”
　　叶锋听我这么说，微微一愣，然后仰着脸大笑了起来，说：“好啦，好啦，别生气了，澜儿。南瓜维生素多，容易吸收，又可以通肠胃，我是看你这几天那里受伤……最近天气很干燥怕你上火，到时候痛得是你，我还不是心痛？如果你不想吃就不吃了，可以吗？”
　　“我不是在跟你说南瓜！你少在这避重就轻！我跟你说，我现在对你意见很大，你说过我是回来医院实习的，现在把我在家关了一周，怎么着，当养鸟啊？”我愤怒的朝他吼。
　　叶锋见我真的生气了，叹了口气我，说：“澜儿，如果你真的只是小鸟就好了，什么都不会多想，也不会跟我发脾气，会永远相信我，会享受我带给你的一切好的生活和安逸，这样多好？”
　　他变了，他真的变了。以前的叶锋不会这样强硬，更不会希望把我关在笼子里当宠物养。我咬牙切齿的瞪着他，叶锋却凑过来，轻轻吻了吻我的唇，说：“今天那里还痛吗？”
　　我往后一退，这一周，叶锋每晚都只是抱着我睡、轻轻抚摸着我，在我大腿上游走，轻轻咬着我的耳垂，问我还痛吗？只要我冷冷的说个“痛”字，他即使情到深处，也会顾及我受的伤，没有碰我。只是这几晚他似乎越来越急迫，他的动作越来越带有侵略性的占有。他今天又如此问我，我自然知道他的意思。
　　“还痛！”我依旧冷冷的说。
　　叶锋微微顿了顿，失望的看着我，在我唇边轻啃说：“澜儿到底是真的痛，还是在跟我闹情绪？”
　　“有区别吗？”我哼了一声，说。
　　叶锋叹了口气，站起了身，转身走进浴室，不一会儿就听到了水的声音。他今天晚上估计也会放过我吧，就像他前几天一样。我闭上眼睛准备装睡，免得等下和他面对面尴尬。心里却想着这样下去可真不是个事，一定要想办法逃出去。问题是，现在主宅内外都换了他的人，我怎么逃？而且就算逃出去了，我又能怎么样？学校是不能回了，也不能麻烦蓝霆，毕业证没拿到干妈的遗产也动不了……难道我真要流落街头，当小乞丐去？
　　我想着想着，渐渐沉入梦乡，却依然烦恼的紧锁着双眉。
　　一个强壮的胳膊环绕在我腰间，一股清淡的肥皂清香。我微微醒来，知道是叶锋，挪了挪身子。叶锋抱着我在我身后说：“澜儿，你手机不见了，不方便，我帮你买了一个新的，和我的同一款。”
　　我朦朦胧胧的说了句：“不用了，我有新的了。”
　　叶锋微微一愣，说：“什么时候买的？我怎么不知道？”
　　我打了个呵欠，说：“别人送的，诺基亚E97，很漂亮了。”说着侧了侧身子，睡着。
　　叶锋沉默了，虽然我闭着眼睛，但是依然可以感受到他眼里充满嫉恨的目光，叶锋翻身下床，一把拉开我的抽屉，翻得我屉子里面的东西“劈里啪啦”的响。
　　吵死了，我闭着眼睛，用薄被蒙住头，根本没去想他在干什么。
　　突然听到他一声怒吼：“蓝霆送你的是吗？”
　　我懊恼的睁开眼睛，大半夜的，他发什么神经病啊？我一把掀开被子，瞪着他说：“你想干什么，吵死了！”
　　叶锋拿着蓝霆送我的手机走了过来，脸上满是煞气，我被吓到了，他想干什么？我拉紧了被子，不甘示弱的瞪着他。
　　叶锋步步逼近，走到我身边，说：“蓝霆送你的是不是？”
　　“那又如何？”我哼了一声说。
　　叶锋一把抓住我的手，说：“澜儿想记得蓝霆到什么时候？澜儿想要我等到什么时候？我老婆跟我最好的朋友上床，我什么都没说，你却还在这里跟我闹脾气？”
　　我的手被他捏得有些痛，我吃痛的想要甩开他，却挣脱不了。我生气的说：“叶锋，你疯了！你真的疯了！我不知道你是怎么知道我和蓝霆的事的，我也不想知道！我今天再重复一遍，我不是你老婆！我甚至可以直接告诉你，叶锋，我恨你，我讨厌你！还有，我告诉你，我爱蓝霆！我跟他睡过了，很爽！我要记得他一辈子，我要爱他一辈子！可以了吧？！”
　　叶锋挥起手，一把巴掌劈向我，我紧紧闭着眼睛，缩着身体。叶锋的手却悬在半空颤抖着，终没落下。叶锋泄愤般狠狠把手机扔向墙壁。
　　“不要！”我大喊着要去拦他，可是已经晚了一步，手机砸在雪白的墙壁上屏幕和键盘分了家，连电池盖也摔散了，电池掉到一边。我想要冲下床去捡起手机，叶锋却一把扯开他的睡衣，欺身跪在床上，逼近我。
　　我狠狠一巴掌甩在他脸上：“你凭什么摔坏我的手机？你有什么资格这么做？”
　　叶锋一把按住我，把怒火冲天的我撑在床上，压在我身上，阴冷的说：“我今天要让你知道你是谁的老婆，我今天要让你搞清楚，你该爱谁！”
　　一抬起手要打他，却被压按住胳膊，只能拼命的在床上挣扎。
　　叶锋撕开我的睡衣，狠狠咬了下来，重重一口咬在我的肩膀上：“啊！”我惨叫着，他的牙齿深深咬进了我的皮肤里，血顺着肩膀流了下来。
　　“叶锋，你疯了，你TMD应该去死！你放开我！”我扭动着身体，大吵大闹。
　　叶锋猛然抬起头，满嘴的鲜血愤怒的注视着我，我吓坏了，他疯了，他真的疯了。我不停的在心里如此说。叶锋撑住我的胳膊，用他那血淋淋的牙齿一路啃咬着我的脖子、颈项、锁骨，在一路向下，在我胸前的凸起上流连，啃噬。
　　“啊！”一阵麻酥的感觉，更多的却是疼痛，我叫出了声。
　　叶锋湿润的舌席卷着我敏感的乳 尖，另一只手过分粗暴的蹂躏着我敏感的另一边珠玉。
　　“不要！啊！痛！”我向后仰起头叫着，用手狠狠的推拒着他扑在我胸前的脸。
　　叶锋不顾我的反对，他琐碎的吻顺着我的胸线转移到肚脐上，他的双手托起我的臀部，让我靠近他。
　　“叶锋，我不想这样，放开我，放开我！”我大声叫着，抗拒着本能敏感而变得火热的身体。
　　叶锋抬起头，嘴角一丝狡黠的微笑，一把捏住我低垂的分 身细细揉捏说：“澜儿是年轻人，一周的禁欲，你也想要了吧。”
　　“鬼扯！啊！嗯！”我的下面在他的时重时轻灵巧的揉捏下抬头，我拒绝那可耻的呻吟，紧紧闭上了咒骂的唇，把呻吟吞在了喉间。
　　叶锋见我倔强的咬着牙，他放开了我的下面，一时的空虚让我回不过神来。叶锋一把把我拉起来，把我的头按在他腿间，捏住我的下颌，把我的嘴对着他耸立的柱身，坚硬而简短的说了一个字：“舔。”
　　我气疯了，彻底气疯了！从来没有人敢这样羞辱我！从来没有！
　　我张开利齿照着他的大腿就是狠狠一口咬了下去，叶锋一时躲避不及，被我咬到。他痛得一颤，一排牙印刻了上去。叶锋一把按住我的肩，制止着我的行为，咬牙切齿的说：“这是你自找的！我是不想让你伤上加伤，你既然要这样！我今天让你好看！”
　　叶锋重重的捏着我流血的肩膀把我拉了起来。
　　痛！好痛！
　　他把我狠狠摔倒在床上，我浑身摔在席梦思上一弹，要散架了一般的痛。我正准备爬起来，踹他，他却一把撑住我的肩膀把我翻了个面，按着我的后脑勺，把我面朝下的压在床上。
　　“呜呜呜呜！”我被他狠狠按在被子里，不能说话，只能发出呜呜的抗议声。
　　叶锋把枕头垫在我的腰下，压在我身上，双手分开我的臀瓣，我吓坏了，我知道他要干什么，浑身都颤抖起来。
　　叶锋愤怒的说：“这次是澜儿自找的！我要好好惩罚你！惩罚你对我的不忠！惩罚你冥顽不灵的不听话！”说着不顾一切的用他火热的刑具捅进了我无辜柔韧的窄穴，血流了下来，温热的血液顺着我的大腿蔓延向下。
　　“啊！啊啊啊啊！！！”我惨叫着，叶锋却不管不顾的粗暴的在我体内进出。
　　“澜儿，你好棒，这么热、这么湿，每一次都像处子一样，紧紧的吸着我，澜儿，我的澜儿……”叶锋满足的不停在我体内进进出出的行凶。
　　“不要啊！不要！呜呜呜呜！！不要啊……好痛……求求你……不要啊……不要……啊！”我哭着喊着，颤抖着身体，可是肌肉却因为突然闯进来的异物，而更加紧紧收缩，紧紧吸住了叶锋。
　　叶锋听到我的求饶，趴在我耳边吐着热气，温柔的说：“告诉我你爱我，告诉我你错了，告诉我你以后再也不敢了！”
　　我摇着头，拒绝着大喊：“我爱蓝霆，我爱的是蓝霆！叶锋我恨你，我好恨你！”
　　叶锋听了我的话，气疯了，最后一丝温柔也消失殆尽。
　　被他粗暴的进出，我刚刚长好的窄穴又被撕破了，新肉比以前更加敏感而脆弱。叶锋满足我占有着我，我却觉得这是一个没有尽头的地狱。
　　这一刻，我想到了死……是的，死吧……我死了以后就没有以后了……
　　我哭了，我的腰肢和臀部在叶锋凶暴的动作下不停前后的耸动，我的手无助的抱着我的脑袋，我的牙齿紧紧咬在床单上，痛哭着……
　　蓝霆……蓝霆……蓝霆救救我……蓝霆！
　　不知道多久的时间，我的心哭到最后只剩下空虚。叶锋泄了一次又一次，他却并不抽出来，每一次满足，就直接趴在我身上，放在我体内休息，慢慢摩擦着我的身体，直到他再次挺立，然后又继续重复我永无止尽的地狱……
　　我哭得喉咙沙哑，最后连声音都消失在喉咙里，无声的流着泪。我觉得自己屈辱的像一个充气娃娃，任他发泄，毫无温柔可言的发泄。
　　我的大脑从喧嚣变成了一片空白，我茫然的感受着浑身噬骨的疼痛。哭得眼睛好痛，我的心里绝望了，真的绝望了，耸动、耸动、耸动……看不见一丝光明。
　　叶锋趴在我身上捏着我的下巴让我转向他，他看着我眼底毫无神采一望无际的漆黑，心痛了，吻了吻我唇角，然后激烈的吻着茫然麻木的我。
　　“你是我的，你是我的，你是我一个人的，我绝对不跟任何人分享……就算毁了你，就算让你变成失去灵魂的娃娃，我也不把你给别人！”叶锋的声音仿佛永无止尽的诅咒，在我耳边响起，伴随着他激烈的动作。
　　我闭上了眼睛，除了痛，再也感觉不到别的什么……
　　叶锋捏住我前端，我猛的睁开了眼。叶锋心痛的舔舐着我的眼角，说：“看着这一切，澜儿，我要你看着这一切！我要你知道你是谁的！我要你深刻的明白你属于谁！”在他熟悉我身体每一寸感觉的揉捏下，我不可抑制的勃 起。
　　他依然大力蹂躏着我的柱身，依然在我身后猛力捅着我……
　　“嗯……嗯嗯……啊！”我低声叫着，微微呻吟着，大脑中理智的那根弦断了……只剩下感官主导了一切。
　　叶锋玩弄般，一手揉捏着我的前端，一手拉扯着我的囊袋，他的硕大在我的窄穴里猛力的进出……
　　“啊！啊！”我叫着，嘶哑的喉咙，低沉的声音，口好渴，喉咙好痛……我浑身像被火焚烧一般。
　　“嗯！”绝顶的那一刻叶锋封住了我的出口，我所有的快感都被封在里那一点。我闷叫了出声。
　　“说你爱我，宝贝，说你爱我……”叶锋的声音像咒语诱惑着我：“说你爱我，我就给你……说你爱我，我就好好疼你，不再让你受一点委屈……”
　　“我……”我的大脑中一片空白：“给我，我想要……给我……”我的眼里满是泪水，几乎难受的哭了出来。
　　叶锋温柔的吻着我的脸侧，诱惑的说：“说你爱我，澜儿乖，说你爱我……哪怕只是在这一刻，哪怕只是在床上……告诉我你是爱我的……”
　　好想要……给我……我想要……
　　“我……嗯啊……爱……你……”我本能的用下半身摩擦着他的手，哀求着。
　　叶锋温柔的笑了，他眼里闪过一丝凄凉的神采，火热的刑具在我身体里猛烈的撞击着，突然，他放开了我的前端，“啊……啊！”我向后仰起了头，叫着。
　　他和我一起达到了绝望的巅峰……
　　我的眼前一片漆黑，昏倒在他怀里……
　　澜叶，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论贫穷富贵，生老病死，你都愿意永远陪伴在对方身边，不背叛、抛弃他吗? 无论顺境还是逆境，无论贫穷还是富有，相爱相敬，不离不弃 ？
　　I do！
　　锋叶，你是否愿意这个男子成为你的妻子与他缔结婚约？无论贫穷富贵，生老病死，你都愿意永远陪伴在对方身边，不背叛、抛弃他吗? 无论顺境还是逆境，无论贫穷还是富有，相爱相敬，不离不弃 ？
　　Yes！
　　叶锋，是的，我爱你，但是那是好远、好远以前的记忆……远到我几乎已经忘记了我曾经爱过你……

　　囚鸟（四）

　　昏昏沉沉醒来时，已经日上中天，躺在叶锋的怀里。我睁开眼睛，一看到他，浑身本能的恐惧着有些颤抖，推拒着他拥抱我的手臂。叶锋心疼的吻了吻我的额头说：“还痛吗？再睡睡吧……”
　　我湿润着眼睛防备的看着他，紧咬着牙一声不吭。叶锋叹了口气说：“别这样，我看了难受。”
　　“那你走开啊！”我一张嘴，喉咙嘶哑得我自己都不敢相信。
　　叶锋起身从桌上帮我从桌上拿了一杯水，说：“口渴了吧。”
　　我点了点头，叶锋自己喝了一口凑过来，却被我厌恶的避开。他的动作愣愣的定在那里，最终所有的忧郁都化为了一声轻叹。叶锋把水递给我，我半躺在床上，大口大口牛饮着。
　　叶锋说：“慢点，呛到……”他话还没说完，我就真呛到了，“咳咳”的不停咳嗽，却牵动了后面的伤口，一阵火燎火燎的痛。喝了水，我乖乖躺进被子里，闭着眼不想看他。
　　叶锋静静的看着我，过了很久才说：“澜儿，我们谈谈好吗？”
　　我沉默不语，他继续说：“我们两个现在的局面让我很难受，我知道你也不想这样。”
　　我微微睁开眼睛，说：“叶锋，我觉得没什么好说的了，我不爱你了，就是这么简单。”
　　叶锋听了我云淡风清的这句“不爱你了”，愣了很久，眼里燃起一丝愤怒，他却努力压抑着情绪，心平气和的说：“为什么？”
　　为什么？他竟然问为什么！
　　我冷哼了一声道：“我们叶家世代辛苦得来的产业、社会名望在我这一代改名换姓了，我认了，我技不如人，我信错了人，我无话可说。我现在只想要一个简单的生活，或许我毕业了以后会当一个普通的医生。也或许……相信你已经查过干妈给的我那笔遗产的数额了。”见叶锋点了点头，我继续说：“或许若干年后，我会用这笔钱去办一家医院，从新开始创业，或许再经过几代人的努力，我们叶家会重回上流社会。但是如今这个树倒猢狲散的叶家，你想要，而我也争不赢你，我认输、我不要了，可以了吧！我现在只求你给我自由！”
　　“自由？”叶锋听了冷哼一声说：“我给澜儿的自由还不够多吗？你想要什么我都给你，甚至你没想到的，我都变着法子给你弄回来，逗你开心！我对你还不够好吗？这么多年，从小到大，澜儿评心而论，我叶锋对你如何？”
　　他对我自是没话说，我当然知道，如果省略他对叶家的背叛、如果省略他强 暴我，他确实很好。只是我相信，如果省略掉这些，我跟他也不会闹到今天这个田地！
　　我无奈的叹了口气，说：“叶锋，我什么都不想要，真的不想要。我连你都不想要，怎么会想要你给我的东西呢？”我知道这句话非常残忍，但是我觉得我应该跟他把话都说清楚，否则我们的问题永远解决不了。
　　叶锋果然很生气，他翻身压住我，狠狠的捏住我的双肩，说：“你不想要我？”我直视他愤怒的双眼，点了点头，叶锋眼里满是受伤的冷傲，说：“你还记得你对我说过什么吗？”我对他说过的话这么多，我哪全部都记得？！
　　见我沉默不语，叶锋冷笑道：“你说除非我离开你，否则你一辈子都不会离开我！你说我不再孤独了，因为你会一直陪在我身边！你都忘了吗？你想要反悔吗？”
　　我一时语塞，是的，我都说过，我记得。但是此一时彼一时，这有可比性吗？我一直相信情人之间说的那些山盟海誓都是真的，至少在说的那一刻。只是这个真实能延续多久，我保持疑问。
　　我看着他，说：“叶锋，你也说过要我相信你，你也说过你一辈子都不会伤害我、不会骗我，你还说过我是叶家的主人，你只当我的管家，你什么都不要……难道，你都忘了吗？你不一样都反悔了吗？”
　　叶锋微微一愣，然后说：“首先澜儿我没有骗过你……”
　　“但是你什么都不告诉我，你瞒着我！”我打断他说。
　　叶锋点了点头，继续说：“我说过要你相信我，可是你真的相信了吗？你真的有相信我到最后吗？我说过，我所拥有的一切都是我们共同的，而你根本没有真的相信过我！还乘我不在国内时，搞外遇！这完全就是对我的背叛！”
　　歪理！悖论！或许他不停重复的这个“共同财产”理论，在他心里是站得住脚的，但是在我看来，这根本就是无稽之谈。
　　我彻底无言以对的看着他，觉得我跟他的对话，根本就是鸡同鸭讲。
　　“澜儿现在仍然是叶家的主人，这两天我已经把医院的法人变更成了澜儿的名字。”叶锋见我意外的看着他，叹了口气道：“我早说过医院是澜儿的，这点绝对不会改变！”
　　叶锋眼里闪烁着温柔、讨好，语气里满是宠溺，现在，倒好像是我在无理取闹、不讲道理了。
　　呵呵，想我偌大的一个叶家，百亿资产，涉及多个医药类行业，如今只剩下一个医院？
　　我苦笑，心想，我或许还要感恩戴德了，他不还我又如何？
　　叶锋凑过来把我揉进怀里，亲了亲，宠溺的说：“乖宝贝，我们不要怄气了，像以前一样，好好的，好吗？你是我的亲人、我的弟弟、我的妻子、我的爱人……我真的不想看到我们的关系变成这样。”他的手在我腰间轻轻抚摸，濡湿的嘴唇扫过我紧皱的眉间，温柔的吻着我。
　　我无奈的叹了口气，摇了摇头，说：“叶锋，你还不明白吗……信任就是一个丝，断了就断了，即使再结上去也有一个结。”
　　叶锋却说：“我知道，我明白，只是这根丝从未断过，只是澜儿以为它断了罢了……”
　　我现在觉得不论我再说什么，都没有意义了。我想我已经把我的观点表达得非常明白，而他，也把他的想法说了出来。
　　偏偏，我们想要的，却背道而驰……
　　我无言的闭上了眼睛，嘶哑着喉咙说：“我困了……想睡了。”
　　叶锋点了点头，起身为我拉好被子，说：“我也该去上班了，晚上回来一起吃晚餐。”
　　我闭着双眼沉默不语，叶锋却一直站在我的床边，静静地等待着我的回答。我终于执拗不过他的坚持，诺诺的点了点头，轻声说了句：“我知道了。”
　　叶锋笑了，倾身吻了吻我的额头，说：“好好休息，昨天，我太粗暴了，我很抱歉，澜儿不要生我的气。”我真的不想理他了，侧了个身，背对着他。
　　叶锋站在我床边等了很久，没有等到我的回答，最后只有叹了口气，轻轻的离开。
　　这次比上次伤得更重，我闷闷的在床上躺了半个月，叶锋帮我拿来了新的手机，还有新的号码，竟然跟他的是情侣号，他的尾号是8，我的尾号是9。我的E97被摔坏了，彻底报废，蓝霆、贺震天、查理的号码也都丢了。
　　叶锋帮我要来了夏哲海的电话，加上他的号码，我手机通讯录空荡荡的，总共就两个人名。要知道，我以前手机通讯录里的电话可多达300个，如今倒真是清零重来，全丢了。
　　这几天过得很平静，叶锋的官司大获全胜，获得了整个文家。我一直很纳闷，叶锋虽然有黑道关系，但是到底不比文瑞黑道出生，他凭什么管理文家黑道势力？我问叶锋，叶锋却说：“我是个正规商人，我只要文家太阳下的那部分家业，至于那些有的没的黑色东西，我也不想触这个晦气。”
　　“那不是可惜吗？文家最大的势力就是军火和走私，他们白道上的企业都是些小打小闹的小公司，就算上市了，资产也就几个亿的。”虽然我知道叶锋这种选择是最明智的，但是还是为文家有些不值，想他文家经年累月积累的社会势力，到了叶锋手里，倒是都没有了。但是又一想，我们三大家族，哪个不是如此呢？不论是干妈的陈家还是我的叶家，包括现在的文家，都落入了旁人手里，尽数夭折。
　　叶锋却笑了，说：“权利是个双刃剑，有的时候你掌握不好剑锋就朝向你自己了。”
　　我点着头一本正经的说：“知道就好，知道就好！”
　　叶锋拍了拍我的脑袋，笑了：“澜儿是在担心我吗？”
　　我瞪了他一眼，挥开他的狼爪，哼哼的说：“才怪！我是怕被你连累，怎么死的都不知道！”
　　叶锋开心的笑了，眼里竟然有一丝幸福的神采。
　　“明天我们一起去医院吧，澜儿也该接触下工作了。”叶锋抱着我躺进毯子里，吻了吻我的额头，说。
　　我闭着眼睛，幽幽的想起文瑞死前对我说的话，他说叶锋为了联合贺震天对付文瑞，作为条件，答应把文家黑道上的产业转交给贺震天。
　　难道这是真的？
　　这样说来，我也有大半年没有贺震天的消息了，想起那一夜，我在他额前轻轻印上一吻……
　　他如今过得怎样呢？

　　囚鸟（五）

　　濡湿的唇，轻轻啃咬、慢慢舔舐、重重吮吸……
　　“嗯……嗯……嗯……啊！嗯……”我在睡梦中呻吟着，头在枕头上不自觉的摩蹭着、微微蹬着瓷白的小腿。我深深沉入睡梦中，浑身血液却被惊醒，都汇聚到了那个膨胀的地方。
　　我微微睁开眼睛，正前方毯子下高高隆起的是一个人的形状，他趴在我的下身，一双大手扶着我的胯部，灵巧、火热的唇包裹了我的全部……
　　“不要……啊！不要……嗯……”我清醒过来，可是却迷醉的仿佛进入另一个梦境。半梦半醒间，少了理智的拒绝，被唤醒的感官统领了一切。我的小腹紧绷着，微微扭着身子，在绝顶的□中喷了出来。
　　“啊！”我的双手无力的拽紧了枕头，眼前一片白茫。
　　叶锋顺着我的小腹一路轻吻，在毯子下在我的胸口流连啃咬。
　　“嗯……”我微微叫着，窗外是浓的化不开的夜色，壁灯洒下一片昏黄的灯光。叶锋一路舔咬到我的颈项，他的双手揉着我的腰部，从毯子里探出头在我喉结上用力吮吸，他宽厚的胸膛，火热而强健的包裹着我瘦小疲惫的身躯。
　　“嗯，嗯……啊……”我呻吟着，他的大手在我的臀瓣上揉捏，煽风点火。
　　他的吻顺着我的下巴移到了我的嘴边，在我唇边啃噬着，轻声媚语：“宝贝好可爱……以后要常常这样……在你睡梦中吻着你醒来……我喜欢你的呻吟，喜欢你毫无戒备的放声媚叫……宝贝……我的宝贝……”
　　说着他深深的吻在了我的唇上，他的手在我窄穴附近游荡，伺机进入。
　　半梦半醒的我，发泄过后，被他这么抱着浑身疲软，少了抵抗。叶锋对我难得的顺从，很满意，强制中少了近日来房事中必须的镇压。
　　他急切的吻着我，手指探进了穴内。
　　“啊！嗯！”我的唇被他封住了，扭着身子表示抗议。
　　叶锋吮吸着我的唇瓣，手指模仿做 爱的旋律，在我体内进进出出。“嗯……”我微微呻吟着，叶锋的吻落到了我的鼻梁上，在我鼻梁上细细啃咬，第二支手指伸进了我的身体……
　　“锋……明天……要去医院……”我拒绝着，抗拒着。
　　叶锋在我眼皮上吮吸着，灵巧霸道的舌尖舔舐着我的眼睫，甚至掀开我落下的眼帘，在我眼球上细细舔舐，说：“没事，我办公室有休息室……宝贝，明天可以好好休息……”我的眼睛很不舒服的接受着他强行的爱抚，窄穴涨痛的承受着他三根手指的横行。我扭动着身子想要拒绝，却被他压得难以反抗。
　　“但是……你说过……啊……明天是去实习的……不能……睡觉……”我艰难的说。
　　叶锋笑了，舔舐着我的耳廓说：“宝贝……身体，很有进步了……”
　　？？不明白他在说什么。
　　叶锋在我耳边吹着热气，轻轻咬着我的耳珠，说：“以后我们都不需要润滑剂了……虽然分泌的液体少了点，但是我认真做前戏，应该还不至于受伤吧……”
　　我茫然的看着他，不明白他为何意。叶锋色迷迷的笑着，吻了吻我的唇，说：“人体会有一些自我保护功能，比如……肠液……只是一般人都没有……宝贝开始有了了……呵呵，我的宝贝，果然是最棒的……真是天生的极品……”
　　他的话，让我非常不舒服，尴尬的羞红了脸！我是一个男人，堂堂正正的大男人，他却说，却说，是天生的极品？天生让男人上的极品？
　　我自己也是学医的，我明白，人的身体会有一些自我防御功能。可能是叶锋近一个多月来，对我不停的粗暴侵犯，而且都是来势汹汹，根本少有润滑，弄得我遍体鳞伤，身体才开始分泌肠液自我保护……
　　我有些恼火，推拒着叶锋，我不要，不要像个女人一样被男人上，而且最后连身体也适应了这种模式！
　　叶锋抓住我抗拒的手，深深吻在我的手心里，说：“宝贝怎么啦，害羞了吗？这很好啊，以后我可以好好疼爱宝贝了，而且宝贝这里这么紧，每次都像处 子一样，我好喜欢。以前都怕宝贝受伤，现在我们可以放开来爱了，这不好吗……”
　　“就你觉得好！”我气哼哼的说。
　　叶锋笑了，架起我的双脚，说：“这对宝贝也好。”说着，抬高我的腰，用他火热巨大的凶器闯进了我的身体。
　　“啊！”痛！虽然有肠液的润滑，但是、但是还是好痛。
　　叶锋听到我的呻吟，浑身一热，情不自禁的要得更凶猛了。急速的进出着，交接的地方发出刺耳的“啧啧”声。
　　“啊，啊，啊，啊，啊！锋……慢点，痛啊，慢点！啊啊，啊，啊！啊，啊，啊，嗯！嗯！嗯……嗯……嗯，啊，不要了！痛！不要了，放过我吧！痛啊，啊啊，啊啊，嗯！嗯！嗯！啊！”
　　我的身体在他大力的冲刺下被动的耸动着，窄穴被阔张到一个不可能的地步，痛，好痛，我眼里储满了泪水，叶锋把我的腿压着抵在胸前，弯腰吻干我挂在睫毛上的泪珠，却更深的进入了我。
　　我叫着，囔着，他满足的冲刺着，直到他激流般喷进了我的身体，才停止下来喘气休息。我虚弱的看了他一眼，旋即闭上眼睛休息。
　　我侧目看了看钟，才凌晨三点，还可以再睡睡。我侧着身子，想要睡觉，却触动了他埋在我体内从不安分的分 身。
　　“出来！”我毫不留情的说。
　　叶锋色迷迷的看着我笑，说：“还早，宝贝难得这么乖，我好喜欢！”说着又在我体内顶了两下，我有些恐惧的感到，刚刚消停的地方，又壮大了起来。
　　“锋……叶锋……我要睡觉……你，你刚才已经要过了……让我休息吧……”我有些语无伦次的拒绝着。
　　叶锋在情急上，哪会听我这些？他抚摸着我的身体，想要将我重新点燃。
　　我侧着身子，把他的挺立从我身体里抽出来，疼痛的想要合拢被他弄得有些酸痛的双腿。叶锋却就着我侧着身体的体位，强势的拉开我一只脚，我用脚踢他抗拒着，他却将我酸痛的脚支了起来，我拼命要合拢，他却压在我身上，暧昧的说：“宝贝乖，要不然会很痛的……你那里本来就小，你说呢……”
　　我红着脸拒绝着他，抗拒的说：“你别这样，我要睡了，真的好累……”叶锋见我满脸的疲惫，有些不忍的犹豫了，我立刻趁热打铁，撒娇般哀求道：“锋哥哥，我累了……让我睡吧……”我并不知道，我粉红着双颊、湿润着双眼的哀求，在叶锋眼里看来是多么的妩媚。
　　他身体一紧，侧着身子压着我，拉开我的腿，冲了进来。
　　“啊！不要！”
　　“好紧啊！宝贝，你好紧、好热、好湿！”叶锋舒服的大叫着，冲动的把我小小的耳朵含进嘴里，轻轻啃咬。我则因为这种侧位，更是难以承受，那里涨痛得难受。
　　叶锋侧压着我，浑身火热，戏谑的说：“你睡吧，我动就好了……你累了就睡吧……如果宝贝睡得着的话！”
　　“叶锋你很恶劣！”我愤愤的磨着牙说。
　　叶锋的手握住我的前端把玩，他的唇咬住我的后颈项吮吸，说：“那是因为我好爱宝贝……想要宝贝的一切，想不停的要宝贝……”他深深顶着我，说：“甚至想要埋在宝贝身体里面不出来了……”说着更加大力揉捏、顶弄起来，前端和后端共同的刺激，让我浑身麻酥得燃了起来。
　　“啊……啊啊……锋……啊……慢点……痛……啊！”我叫着，叶锋听了柔情蜜意的笑了。我前面的小嘴在他手里探出头来，他一手把着我的脆弱，一手揉着我的腰，在我胸腔蹂躏，他强壮的火柱在我身后不停抽 插着，我仰起头，闭着眼睛呻吟着，浑身染上了一层粉红。
　　叶锋快要绝顶之时，却突然停止了动作，而是在我疲惫的前端大力套 弄，硬要与我共抵天堂。我累了，真的累了，无力的靠在他怀里，感受着他一只手时重时轻把握恰当的在我前面爱抚，另一只手抬起我的右脚，从大腿一路爱抚到敏感的腿根部，暧昧的在我们相连的地方轻抚，玩弄着我窄穴的外沿……
　　我想要了，好想要……我感受着他带给我的快感，他却将这种即将绝顶的痛快封住了出口，扼杀在我体内。“嗯！”我的背弓了起来，蜷起了身体。
　　叶锋知道我到了绝顶的边缘，他一只手捏住我前端的出口，另一只手在我粉嫩柱身上大力□，他火热的凶器又开始运动。
　　“嗯……嗯……嗯，啊，啊……啊啊……嗯！嗯！啊……啊啊啊……嗯！”我叫着，扭着身体想要逃离他的束缚得到解放，却更加刺激了他在我体内的硕大。
　　“宝贝，嗯……好乖，自己动，宝贝……”叶锋凑到我的唇边激烈的吻着我，更大力度的玩弄着我被他封住的前端。
　　“唔唔唔！呜,呜……”嘴巴被封住了，唯一宣泄的出口被他火热粗暴的唇封住了，只剩下喉间一片无辜的呻吟。我扭动着身子抗议着，他满意的玩弄着我的前端和□。
　　不知道过了多久，窗外的天都蒙蒙亮了……
　　“啊啊啊啊啊啊！”他猛地射在我的体内的同时，放开了约束我的双手。我大声叫着，长久的憋闷一被解放，喷了好多。叶锋满足的看着我被他玩弄得大力喷出后又断断续续喷着的壶嘴，紧紧抱着我，慢慢从我身体里退了出来。
　　仿佛要把我揉进他身体般，温柔甜蜜的说：“宝贝真可爱，你是我的最爱，唯一的爱人。”
　　我眼前的白光久久无法散去，我像脱水的鱼一般大口大口喘着气，闭着眼睛感受着他扫在我眼角唇边的轻吻。
　　一直睡到日上中天才起来，叶锋陪在我的身边，轻柔的抱着我，静静的看着我，小心翼翼的并不惊醒我。
　　当我睁开双眼发现天已大亮，我掀开毯子几乎是跳了起来，却弄痛了过于操劳的腰，重重的摔到了叶锋怀里。
　　“这是怎么啦？”叶锋温柔的帮我揉着酸痛的腰部，问。
　　“今天要去医院的！你怎么还在这里啊？”我急切的说。
　　叶锋笑了，一把把我抱了起来，向浴室走去，说：“宝贝是院长嘛，没什么大事，晚点去医院也没事的。”
　　“这怎么行？企业应该有企业的规章制度，谁都不能违反！要是所有的人都这么想，那算是完了！”我抗议的瞪着他。
　　叶锋见我这么严厉，微微一愣，然后笑着吻了吻我的唇，把我放在温热的浴缸里，说：“宝贝真敬业，行，以后我也听院长大人的，再也不敢上班迟到了！”
　　我哼了一声，他也坐进浴缸里，温柔的帮我清洗身体，时不时吃吃我的豆腐，啃我两口。
　　“你狼啊你，洗澡就洗澡，牙齿都用上来了！”我怕他又把持不住要我，推拒的说。
　　叶锋的手指猛地捅进我红肿的窄穴，在里面抠挖着，送进热水把里面的东西导出来，“嗯！”我咬着牙关微微呻吟了一声。叶锋在我耳边呼着热气说：“我是狼啊，还是没吃早餐的大灰狼，宝贝是不是借我咬两口，饱饱口福？”说着还作出一幅老狼扑小羊的邪恶状。
　　他的样子把我逗笑了，我哼哼的说：“我也没吃早餐了！”说着在他肩头狠狠咬了一口，报昨晚操劳过度之仇！
　　叶锋“啊！”的夸张的叫出声，说：“狼王饶命，狼王饶命！”
　　我低笑着松开了牙齿，叶锋低着头吻了吻我，认真的说：“知道吗，狼的一生只认一个主人，如果我是狼，澜儿就是我唯一的主人！”
　　他的话让我心落的抬起了头，看着他，叶锋吻在我的唇上，细细啃咬着，温柔的加深了这个吻。

　　囚鸟（六）

　　71.囚鸟
　　去医院的路上，我坐在车里想起叶锋今天早晨关于狼的那番话，闷闷的说了句：“原来你主人还要负责满足你的性 欲啊！大灰狼同学！”
　　叶锋听了笑了起来，说：“澜儿是我心灵和灵魂的主人，而我是澜儿身体和爱情的主人，这不很好吗？”
　　“切！”真霸道，我心底冷哼了一声。只是近日来我也学会了不要跟叶锋硬碰硬的对着吵，因为我肯定赢不了他，最后他恼了、来硬的，我还是在跟我自己过不去。
　　叶锋却凑过来吻了吻我的侧脸，在我耳边轻轻低语道：“我最亲爱的主人，您不是也有舒服到吗？我是头很温柔的大灰狼，特别是对待自己的主人。”狂浪的笑，少了以往在我面前的隐忍。
　　我狠狠推开他的脸，说：“开车，看前面！”这人真不知耻。
　　到了医院，已经是中午了。我本来想让秘书帮我把饭买来，直接在办公室吃，顺便看看一些资料，下午一上班就要开大会。但是叶锋却非要拉着我去员工餐厅用餐，说是体察民情。我们医院大几百号人，员工餐厅却只坐着寥寥无几的几桌，大约总共不到三十人。我一边点菜，叶锋却一边跟服务生说：“清炒莴苣不要，换成蒙古牛肉，黑椒牛排也不要，换成蒸鸡蛋，然后大碗萝卜换成清蒸边鱼。”完全无视我的选择。最后他还义正言辞的说：“澜儿不要偏食，你要多补充些蛋白质，长胖一点才好。”我点的黑椒牛排难道就不是蛋白质啦？他这完全是故意的，故意做给别人看的！
　　我知道旁边很多双眼睛看着我们，我知道他们大部分以后都会是我的下属，他们一定心中已经心知肚明以后还是叶锋做主，我这个院长是当摆设的。我突然在想，叶锋交换给我的到底是医院，还是一个安慰的表象？他要我来餐厅吃饭，说什么体察民情，其实就是为了树立自己的威信！
　　我冷冷的看了叶锋一眼，大声说：“你点你的，我点我的，你不要擅自帮我做主！”
　　大约是我第一次在用餐问题上如此忤逆叶锋，他微微一愣，看了看四周，然后了然的说：“叶院长说的是，按叶院长的来。”态度倒是恭顺有礼。
　　最后菜上上来了，都是我点的，我看了看黑咕隆咚的一片，再看看叶锋，只见他一脸的笑意，低着头小声说：“我早说了清炒莴苣不要，这里的莴苣炒得很难吃，又不好当着服务生面直说，你就是不听我的。”
　　说得我倒是一时哑然，夹了一筷子莴苣，我的天，这是人炒的吗？能把莴苣炒成黑色，还真是能耐！我皱着眉头死劲嚼了嚼，叶锋忍着一脸笑意看着我，我还死不认输的皱着眉头说：“好吃，好吃，真好吃！”刚说到这里，一口嚼到了一个刺刺的东西，吐出来一看，竟然是一个钢丝球的铁屑……
　　我一回办公室就恼了，质问叶锋：“这厨师是谁找的？医生是要上班的，要是吃出什么病来耽误工作谁负责？”
　　叶锋笑着坐在沙发上喝着秘书刚刚送进来的大红袍，悠哉游哉的说：“这厨师你应该也认识，就是你大伯妈的乡里姨妈的外孙女的老公的叔叔！”
　　……我大脑中一排乌鸦飞华丽丽的过去，这都是些谁跟谁？乱七八糟。
　　叶锋继续说：“这人我当院长时还真不能炒他鱿鱼，你也知道你大伯以前是管内勤的，把他夫人的亲戚调进餐厅也是情理之中，后来你大伯下野了，我本来就是一片骂名，哪敢再动这个没什么厉害冲突的人啊？”
　　我微微一愣，看着叶锋，叶锋继续说：“澜儿来了更好，请个好厨师，以后我们都有饭吃了。”
　　于是，我当院长的第一件事，就是把一个在我们医院工作了近十年的老员工开除。
　　下午的大会很简单，叶锋主持，说了些无关紧要的官方话后，宣布我以后是仁慈的院长，他退居二线，辅助我工作。然后是我的上台演讲。我说了三点，第一感谢大家多年来为仁慈服务，第二强调纪律问题，第三批评我们医院的党羽之争问题。其实说通了，就是在批评叶锋不守工作纪律，以及我决定要铲除叶锋和夏医生同盟，巩固我自己的势力，要他们同盟里知趣的人等自己退出，免得我拿了锅铲去炒。
　　叶锋坐在旁边什么都没说，他和我一样平静的看着入座黑压压的人群，倒是人群中的夏医生脸色不好，眼里掺带着不屑。
　　会后我把人事部陈部长叫去了办公室，关心了一下员工的民生问题，然后直接提出要炒食堂里那谁谁谁的外孙女的老公的叔叔。陈部长看了看站在我旁边的叶锋，叶锋点了点头说：“按叶院长说的来。”于是陈部长点了点头说了声：“好的，院长。”便出去了。
　　第一次有人喊我院长，我一时竟愣住了，没反应过来，叶锋走过来拍了拍的额头说：“澜儿对我意见这么大啊？”
　　我微微一愣，抬起头看着他，他继续说：“我承认我不守劳动纪律，澜儿也不用当这么多人面批评我吧，我今天早晨都认错了。”
　　我立刻说：“没有说你了，只是在表示一个态度，是在说所有的员工，叶锋……嗯……叶院长……不要多想。”我当然不会承认我在说他，他现在地位正牢，势力正大，我把他惹毛了，疯了我！
　　只是这一时，我真不知道该怎么称呼他好，以前都是锋哥哥锋哥哥的叫，后来是叶锋叶锋的叫。到了医院，我和他是同事关系，他比我虚长十岁，我喊他叶锋别人看到了还会说我目无尊长，喊他锋哥哥，无疑是让权于他，而且我也喊不出口。
　　叶锋听到我喊他叶院长，微微一愣，然后一脸苦笑的说：“澜儿，不，叶院长，您何必如此？你喊我叶医生就好了啊。”
　　我也抬起头看着叶锋眼里的痛苦，心里一阵一阵的抽痛。我未曾想过，有一日我会和他变成这样彼此提防的关系，我也从未曾想过，原来我真的当了院长以后，我做的第一件事，会是排除他的势力……
　　我们根本不可能一起当一把手、根本不可能共同当老大、共同管理。因为，副院长可以有很多个，可是正院长只能有一个。我是叶家的第一继承人，叶家的当家，我没有理由把这个位置让给别人。即使以前我曾经想过，要跟叶锋共同管理……
　　原来我以前自以为多么正义、多么光明磊落的抨击叶锋的理由，站在现实面前，都成了我为了蹬位的一个幌子、一个借口。
　　叶锋，他是不是早预料到这样的局面了呢……
　　叶锋是个很聪明的人，他换了办公室，我本想要人把院长办公室隔间的卧室收拾出来给他用，但是他却摇了摇头，说：“叶院长中午要休息，还是把隔壁办公室给我吧，距离也近。”
　　我点了点头，他留给我一个微笑，转身离开。看着他的背影，我突然有一种想哭的冲动。突然觉得，他真的从我生命里走出去了……这个欺骗我的、维护我的，伤害我的、保护我的，粗暴的、细心的……男人；这个跟我在一起整整二十二年的大哥哥，他真的要从我生命里走出去了，即使我无数次希望他放了我，无数次希望他不要再出现在我面前……
　　第二天上班，我一早起来，慌里慌张的穿好衣服，叶锋的大手扑了扑，发现睡在他旁边的我，是空空的。于是迷迷糊糊睁开眼看了看钟，说：“才6：00，宝贝，9：00才上班了，我们可以7：00起来的。”
　　我忙忙碌碌的说：“或许会遇到堵车呢？今天一定有很多事。”
　　叶锋昨天睡得很晚，他要处理寰宇集团还有文家一些公司的事务，在书房呆到凌晨三点多才回卧室，他瞌睡得不行，却依然从床上趴了起来，拖着疲惫的身子去卫生间梳洗。看得我有些心痛，于是说：“要不你再睡睡，我自己开车去医院好了。”
　　叶锋微微一愣，有些沮丧的看着我，说：“澜儿不需要……我还是开车送澜儿去医院吧。”
　　我站在镜子前面打领带，笨手笨脚的就是弄不好，叶锋语无伦次的话让我一愣，不知道为什么，在我听起来，他似乎是在问：“澜儿，不需要我了吗？”我转身看着他，说：“嗯，那好。我是怕你累。”叶锋伸手帮我打着领带，细心的教导我说：“这边要这样穿过来……”说到这里他突然不说了。
　　我轻轻一笑，说：“我才不要学了，有锋哥哥就够了。锋哥哥以后会帮我打领带的对吧？”
　　叶锋听我这么说，手里的动作顿了顿，抬起头看着我，然后笑了，很幸福的笑了。他抱着我的腰，拉近我、在我额上温柔的印上一吻，轻声说：“好的，我帮宝贝打领带，我要帮宝贝打一辈子的领带。”
　　他眼里闪耀着幸福和安逸，而我的心，却在隐隐作痛。
　　独自坐在空荡荡的院长办公室里，百无聊奈，没什么大事，医院里一切运行正常，看了看财务送来的报表，看了看马上要开始招标的印刷商和药品供应商的资料，看了看几个科室主任医生的资料，一天便这么耗完了。其实这些事，除了财务报表我必须看看外，其他的都有相关部门管理，用不着我穷操心。日子过得实在很无聊，根本不像我所想象的日理万机。
　　回家的路上，叶锋开着车，我问他今天怎么过的，他笑了笑说：“跟澜儿说的话，澜儿肯定要说我不用心工作。”我不解的看着他，他继续说：“我想把文家的几个公司合并一下，几个小公司没有规模，对于做强做大很不利，今天在办公室看那几个公司的资料，考虑让哪家公司做东合并另外几家。呵呵，所以澜儿肯定要说我不安心为仁慈卖命了。”
　　我一愣，突然想到了，叶锋在仁慈“卖命”，他从院长的位置上下来了，我却没有跟他开工资！他作为我的助理，我占用了他的时间，他却没有工资拿！我想他也很忙，又是寰宇又是文家的，要不直接让他管他自己的事好了，但是我怕这么一说，他又要露出被遗弃的小狗般的表情看着我，而且，我现在也需要他，没有他估计我暂时还震不住人的。于是说：“锋，我没有跟你开工资，你想想一个月多少比较好吧？”
　　叶锋听了笑了起来，说：“我一个月要宝贝三十次，宝贝要乖乖的给我，不许跟我闹情绪，故意气我，就够了。”
　　我微微一愣，敢情，我卖身的？“还是谈钱吧，我占用你的时间，应该给你钱的。”
　　叶锋大笑了起来说：“和钱想比，我对宝贝更感兴趣了，可以吗？宝贝？”
　　那倒也是，钱对于他算什么？我跟他开工资，我开得起吗我？而且，床上的事，一直他主导，就算我不同意他也不得依吧。我说：“不行！三十次太多了！”
　　叶锋听了，开心的说：“二十八次，绝对不能再降了。”
　　跟我讨价还价了，我哼哼的说：“十次！”
　　“二十五次！”叶锋再一次让步。二十五次，那还不弄死我！
　　“十次！”我紧咬牙关。
　　叶锋却笑着说：“那行，你十次，我二十五次！”
　　大色狼！
　　一直到床上，我们还在为这个十次、二十五次的问题争吵不休。最后做完了，被他累到腰痛，屁股痛的，说着梦话还在说：“十次……二十五次会做死我的……十次……再要不然我们都退一步十五次得了……”
　　叶锋做完了倒是精神不错，他靠在枕头上看寰宇的文件，听了，俯身吻了吻我，温柔的说：“二十次，绝对不让了！再不同意就三十次，你不同意我也做！”
　　我在梦里哀号一声，也只得许了。
　　第二天，闹钟闹了，我实在爬不起来，躺在床上想，反正也没什么事，我再多睡会儿吧，这么早去简直是去开栅子门的。叶锋看文件到两、三点，他倒是一早起来，说：“宝贝起来上班了，劳动纪律啊，要遵守劳动纪律啊！你说了的！”
　　……我大脑门上一排黑线，真想一巴掌拍熄他。这一刻，我真后悔自己在大会上说过那个关于劳动纪律的问题……

　　囚鸟（七）

　　似水流光，半年一晃而过。叶锋和我一直相安无事，至少他这么认为。我们虽不算其乐融融，但是也是井水不犯河水。其实本来就是这样，面对每天二十四个小时的朝夕相处，我犯不着时刻对他冷眼相向，这样他累，我也累，而且我比他更累。与冷眼对愤怒相比，我比较喜欢冷漠对温柔。至少这样会少很多麻烦。
　　虽然，当我看到叶锋满眼幸福的筹划我们去哪里补回蜜月之旅时，总会有种欺骗他的罪恶感……但是我也觉得，他实在搞笑了点――他似乎以为所有问题没有解决，就自动烟消云散了！
　　工作上没出什么大事，就是那位“大伯妈的乡里姨妈的外孙女的老公的叔叔”因为被辞退的事，跑我办公室里来闹了次事。我之前已经做好了心理准备，搬出劳动法“无工作胜任能力”这一条，按劳动法给他遣散费，坚决要辞退他。他嫌遣散费太少，绕了一大圈把我大伯妈给搬了出来跟我开了“天价”，都可以买辆别克新凯越了。
　　我跟我大伯妈晓之以情动之以理，我大伯妈却不以为然的说：“不就是十二万吗？澜儿你还缺这十二万？”
　　我一时哑然，看了看站在旁边的叶锋，突然明白他之前面对我大伯时的烦恼。这些人从来不会从公司经营、企业规章、家族利益的角度思考问题，他们想到的只是，这点钱算什么？给就给呗！活整就是暴发户思想！
　　我顿时恼了，说：“大伯妈，我是按劳动法行事，如果你们认为我违法了可以去告我，至于十二万的事，确实不多，如果您想给，您自己给吧！我按法律来，至于多余的是你跟你亲戚的事，与我无关！”
　　我那大伯妈顿时气红了脸，吹鼻子瞪眼的指着站在一边的叶锋破口大骂，说叶锋没把我教育好，说定是叶锋在针对她家里人在背后给我出点子，还说叶锋开了她老公、购回了她家股份，要不然现在轮不到我说不行。那国骂、外国骂的更是不绝于耳。
　　我自然明白她在指桑骂槐，听了气得想叫警卫把她给哄出去。叶锋却一脸平静的看着她，然后走到我办公桌前，跟秘书电话让秘书送来了一份联名信，竟然是所有医生签名的意见书，严重抗议医院伙食问题，要求改善伙食味道。然后叶锋平静的对大伯妈说：“叶夫人，您的心情我很理解，但是这是群众的意见，您为难澜儿也没用。”
　　大伯妈看着联名信一时哑然，叶锋不以为然的继续说：“至于澜儿的教育问题，相信好坏不由您来评判。澜儿考华仁医科大学是全校第一名的成绩，至今过了四年他的分数也无人可以超过，相信就学习成绩而言澜儿是相当成功的。而且澜儿今天能坐院长这个位置，他手下的医生也都服服帖帖的听他安排，以他的年龄来看，我不敢说是无人能及，但是我相信至少叶家的众多子孙中是没有人可以比得上的。
　　而且，对于您说我针对您一事，更不可能，澜儿是个很有主见的人，我怎么可能在他身后出点子？他从来就不是一般人可以左右的。当年您家上法庭和我争夺监护权，澜儿虽然幼小，但是排除了你们给他的所有压力，作出了自己的选择，不就显而易见吗？
　　对于您说的最后一点，关于您丈夫股权一事，首先我们是按市价购回，并没有不平等收购问题，其次，相信您也非常清楚，如果您不介意我把手中您丈夫贪污公款的证据移交检察院的话，您自然可以这样骂我，只是检查院今天好像上班！”
　　威胁，活生生的威胁！看着大伯妈脸色一阵红一阵青愤怒的瞪着叶锋，叶锋倒是一脸得意的微笑，最后大伯妈什么也没说，哼了一声转身走了。
　　“这封联名信，我怎么不知道？”我看着信上日期竟然是在我正式上任的前一天。
　　叶锋轻轻笑了笑说：“我早有准备，你大伯从来就不是什么善类！”
　　注意到叶锋看着大伯妈背影时眼里的轻蔑，我突然明白，原来我中计了。他一开始就准备利用我解决那个他铲除不了的小人物，所以他早把一切准备工作做好。以他对我的了解，他只怕早已猜到了我在餐厅会点什么菜，而且也猜到我绝对不会听他的，所以做了个为我着想的表象给我看！
　　只是我没想到他竟然看大伯那边的人如此的不顺眼，如果急不可耐的要处之而后快。其实我当了院长就算那天不去员工餐厅，也总有一天要去的，到时候自然不会放过那个差劲的厨师，但是很明显，叶锋压根就不想等！
　　我心里突然冒出了一个问题，叶锋到底是在为员工改善伙食，还是在小肚鸡肠寻机报复？
　　我看着站在身边摆出一副很为我着想、鞠躬尽瘁死而后已的样子的叶锋，我皱了皱眉头，为何他非要如此？为何他非要一而再再而三的利用我？
　　要我如何再相信他？
　　六月的一天，中午和叶锋一起陪卫生局的人去酒店吃了午饭回医院，一走进办公室就看到我的老板桌上放着一个本科毕业证。叶锋跟着我走了进来，从我身后环抱着我，吻了吻我的鬓角说：“恭喜宝贝毕业了，现在你就是研究生了。”
　　“我没有做论文答辩了！”我怕被人看见，推开他说。
　　我的推拒让叶锋不乐意了，一把拉着我坐在转椅里，把我抱在他腿上，说：“我帮你写了论文，找了点关系让你过了。”
　　蓝霆？！“……”一个久违的名字出现在我脑海中。
　　叶锋在我身后吐着温热的气息说：“不许想他，澜儿是我的！”语气里满是不可一世的霸道。
　　“那是谁？”我问。
　　叶锋笑着说：“你们学校的老师多得去了，想跟我结上关系的不知道有多少，又何止一个他？”
　　我一时哑然，原来对于如今的叶锋而言，蓝霆已经只是一个“他”字了。
　　叶锋中午喝多了点，有一丝醉意的轻轻咬着我的耳廓，说：“我帮澜儿写论文写到凌晨了，澜儿是不是要好好犒劳我一下？”
　　我转过头，狠狠瞪了他一眼说：“谁让你写的！你这是对我的侮辱！我的本科毕业竟然不让我自己写论文！”
　　叶锋听了，笑了起来，说：“独立自主！这才是我的宝贝！我喜欢！”嘴里尽是酒气。
　　我狠狠推开他说：“你给我去隔间里躺着去，一身酒味！”说道这里，我下面的话卡在喉咙中说不下去了，中午我被六个人几番轮流灌酒，最后只喝了半杯，其他叶锋都帮我挡了……他心疼我的胃，我不是不懂……
　　叶锋乖乖的点了点头，撒娇般说：“我要澜儿和我一起睡。”
　　怎么像个孩子？我瞪了他一眼，说：“我要上班！”
　　叶锋一把把我抱了起来，走向隔间的卧室，说：“没关系，睡一下下而已。”
　　我惊惧的抗拒着，他喝多了，眼里有一丝火热，难道他想在医院里……不行，绝对不行！这里是办公室！要是谁突然闯进来怎么办？
　　叶锋把我放在床上，自己脱去外套，我往床里退着，说：“叶锋，你冷静点，这里是医院！”
　　叶锋嘴里含着一丝笑意，脱了衣服躺在床上，一把把我拉了过来，我一时没掌握好平衡，摔倒在他胸前，他抱着我吻了吻我的额头，我推拒着要起身，他却掀起毯子把我放了进去，然后把他沉重的头埋在我颈间，深深吸了一口气，悠悠的说：“让我抱抱你……”
　　我被他压着动也动不了，生怕他造次，等我再次抬起头时，却听到平和缓慢的呼吸声，他竟然就这样睡着了，浓浓的眉眼间，挂着一丝安逸的神采。
　　他对我如此的放心，让我心里一丝丝的痛……
　　我也昏昏沉沉的睡去，等我再次醒来，却是在一个大声的吵闹中。
　　门口的女秘书说着：“您不能进去。”
　　“我要见叶澜！”一个熟悉的声音如斯说。
　　蓝霆！是蓝霆！
　　我从床上迅速翻身下床，惊动了睡梦中的叶锋，他微微睁开孩子般的睡眼，我轻声说：“你睡，没事。”叶锋听了，便乖乖的闭上了眼睛。我轻轻关上隔间的门，快速走到办公室内，站在门口，隔着一扇门听着那个我日夜思念的声音，我该怎么做？我该如何是好？
　　这时，我看到隔间的房门开了，叶锋披着外套靠在门框上看着我，眼里满是乌云。这一瞬间，我明白我该怎么做了了……
　　既然，伤害已经成为一种既定的必须，不论我怎么做都是错误……至少让错误变成最小吧……
　　我深深吸了一口气，打开办公室大门，蓝霆震惊的看着我，女秘书不停跟我道歉说：“叶院长，这位先生硬进来，对不起打扰您了。”
　　我轻轻笑了笑，说：“没事了，谢谢你。”女秘书有些茫然的看着我，我静静的看着蓝霆，双眼里风起云涌，但是我明白，很多事情应该就此打住，否则等跌下悬崖就追悔莫及。我眼里的复杂，瞬间化为乌有，我平静的看着日夜思念的他，微笑着说：“蓝老师，好久不见了，请进。”
　　蓝霆微微一愣，大约每想到我会跟他如此生分。他走了进来，我关上了办公室门，叶锋也关上了隔间的房门。我要秘书送了杯咖啡进来，蓝霆微微张了张嘴，但是最终还是什么都没有说。我当然知道他要说什么，他要说他不喝咖啡，我知道，我当然知道，我全部记得……记得他的每个一生活细节，我记得他所有的生活习惯，我甚至记得他说的每一句话……
　　但是我更记得，隔间的门后站着一个人……一个可以翻手成云覆手成雨的人。
　　我微微一笑看着蓝霆，说：“蓝老师找我？”
　　蓝霆愣愣的看着我，眼神复杂的说：“叶澜同学，你那日不辞而别……”
　　他还没说完就被我打断，我无所谓的笑着说：“让蓝老师担心了，其实也没什么，只是我有我的事需要管，不能每天像以前一样闲呆着、耍着玩罢了。”
　　我的话让蓝霆愣住了，他看着我，眼里溢满了伤痛，灼热的视线烫伤了我的心……流血……流泪……好痛。
　　“叶锋同意把医院还给你？”蓝霆突然转移话题问：“叶锋在这里？”
　　我坐回老板桌后，靠在小羊皮的椅子里，转着圈，说：“他怎么会在这里？他每天日理万机的，我很久没见过他。至于仁慈，本来就是我的啊，叶锋只是代为管理，从来就不存在还不还的问题。”
　　蓝霆看着放在我桌上的毕业证，自嘲的笑道：“今天听说有人来学校帮你拿了毕业证……我从教务处知道了你在仁慈实习……看到叶澜同学一切都好，我就放心了。”说着他站起身，一不小心撞翻了茶几上的咖啡，深棕色的污痕染上了他驼色的衬衣。蓝霆低着头轻轻说了句“对不起”然后头也不回的离开了。
　　我看着他转身离去的背影，看着泼了满桌的深色液体，睁大了眼睛忍住滚烫的泪水落下的冲动……感觉被打翻的，仿佛是我浑身的血液……
　　叶锋打开隔间走了过来，轻轻抱住我，吻了吻我的额头说：“澜儿是我的……”
　　我抬起头，凄凉的看着他，本想说“我不属于任何人”，但是所有的语言都干涸在了我刺痛的喉间，甚至在他的面前，我连最后的泪水也干涸了……

　　囚鸟（八）

　　“我想出去走走。”我站在叶锋的办公桌前说。
　　叶锋抬起头，看着我：“也好，澜儿想去哪里玩？我把手头的事交代一下，我们一起去。”
　　“我想一个人去。”我冷冷的抗议道。
　　叶锋顿了顿，语气温和的说：“一个人不安全，还是我陪你一起去吧。”
　　不安全？何必说得这么冠冕堂皇？“叶锋，你到底想怎么样？我已经乖乖的平着没闹事了，你还要怎么样？我是人，又不是你手里牵着的宠物狗，想去哪里都得由你带着遛弯？！”我心里很乱，说话口气很有些冲。
　　叶锋听了，皱了皱眉，朝我伸出双手，要我过去，我不理他，他说：“澜儿别任性。澜儿是我的宝贝，怎么可能是宠物？”
　　“你算了吧叶锋，你话向来说得好听，但是你自己是怎么做的你我都心知肚明！”我冷冷哼了一声。
　　叶锋绕过办公桌走了过来，拉着我的手却被我狠狠甩开。他又过来拉住我的手，我想甩开可是被他捏得很紧，他把我拉到沙发前坐下，说：“我们去普罗旺斯吧，澜儿以前不是一直想去的？”
　　“叶锋，你不要这样好不好？”我真的有些受不了了，或许我不并不是个善于隐藏的人，我内心愤然的时候会写在脸上，我压抑久了，心里会特别憋闷。
　　叶锋静静的看着我，我说：“叶锋，我们回不去了，你还不明白吗？发生的事就发生了，即使我们再努力装作什么都没有发生过，也没用的。”见叶锋沉默的看着我，不再言语，我壮壮胆子，继续说：“发生这么多事，你真的检讨过吗？你真的认为自己错了吗？你甚至从来没有改变过！你很自私你知道吗？我不需要你成天像看犯人一眼看着我，我很累！”
　　“我有检讨，我很明白澜儿的心情，只是我觉得澜儿应该站在我的角度想想，我并不认为我有错。而且，我并没有特意看着澜儿，只是上次你在美国走丢了……你知道我当时有多担心吗？”叶锋叹了口气说。
　　我满眼无奈的看着他，我知道他对我的感情，我知道他是爱我的、担心我的，但是他的爱情已经成为禁锢我自由的牢笼，让我如何是好？
　　“叶锋，放了我吧。”我深深叹了口气。
　　叶锋眼里满是忧伤，轻轻的问：“是因为今天蓝霆来了，所以你动摇了是吗？我们这半年一直很好不是吗？”
　　我看着叶锋摇了摇头，说：“我们从来没有好过，你知道的，你其实都知道的，只是你自己不想承认而已。”
　　叶锋闭上了眼睛，他沉默的站起身来，走到窗前，留给我一个孤独的背影。我无言的站起了身，该说的，我都说了，剩下的，我也左右不了。我转身向门口走去。
　　在同一个世界的我们，中间却仿佛隔着一片无法逾越的海。
　　我没有回办公室，而是百无聊奈的向楼下走去。我知道如果我走出医院大门，警卫保证会在第一时间给叶锋电话，确认我的行动能否随心所欲。我突然觉得很可笑也很无奈，强势如叶锋这般，也必须用这种下三滥的手法来让自己安心。
　　我坐在住院部的葡萄架下休息，看到一个银发的老爷爷细心的扶着一个目光呆滞嘴角流着口水的老妇人，一步一步慢慢的走动，还是不时的拿出手巾为老妇人擦擦嘴角的口水。他们银白的头发在阳光下如此美丽，我突然想到了“持子之手与子偕老”这句海誓山盟。突然想到以前我跟叶锋之间拥有了太多太多的誓言……
　　可是，海誓山盟总是赊，这是万古不变的道理。于他、于我皆是如此。
　　我静静的看着阳光下的老人，突然一个声音在我旁边说：“叶院长吗？”
　　手脚真轻，我都没有注意到他什么时候来的。我转过头，看到一个一身白大褂的医生站在我的面前，我上下打量了他一番，陌生人。医院里的医生我基本上都认识，即使新来的员工，我也会参加面试。但是面前这个穿着我们医院白大褂的医生，我却从未见过。
　　我礼节性的点了点头，那个陌生人一脸人畜无害的笑着说：“我一直很佩服叶院长年少有为，一直想有机会和叶院长好好聊聊。我能坐下吗？”
　　这个笑容让我想起了以前的我自己，每次要做坏事前也是这么灿烂的微笑，只是现在，我却再也无法这般自在的欢笑了。
　　“请坐。”我轻轻点了点头。
　　陌生人坐在我身边，说：“不知道叶院长如何看叶锋的？”
　　真是开门见山。
　　我微微一愣，道：“叶医生是我哥哥，自然是好。”
　　他却又笑了，我突然觉得这个笑容特别眼熟，他说：“叶院长，你从来都是如此回答。”
　　我惊讶的看着他，除了贺震天之外，他是第一个问我“如何看叶锋”的人，“从来”这个词，他是从何而来？
　　见我沉默不语，陌生人继续说：“如果一切都好，为何，你不再笑了？”
　　语气熟得仿佛是老朋友一般，我立刻条件反射的在嘴角边拉开一抹笑意，那人见我特意的笑摇了摇头，说：“真比哭还难看。”我微微一愣，他却继续说：“我说，叶澜，跟我走吧。”
　　我惊讶的看着他，完全不知道他在说什么。
　　“让我来教你应该如何微笑，那是这世间最无瑕、最美丽的笑容！那是只属于小澜的微笑！”我还没反应过来，就被他一把拉入怀里，他紧紧拥着我，深深吻在了我的唇上。
　　我惊呆了，本能反抗的用力推开他。他却紧紧把我护在怀里，拔出一把手枪，对着葡萄架子上方就是一枪，只听见“嘭”的一声，竟然有玻璃和塑料的碎片纷纷落下。
　　天空中由远而近的响起了直升飞机螺旋桨的声音，我狠狠的推拒着他，一脚踹在他肚子上，正准备转身就跑，却被他一把拉住胳膊说：“叶锋在很多地方装了摄像头，你不知道？”
　　我皱着眉瞪着这个陌生人，他却笑了，轻声说：“跟我走吧，小澜！”
　　“不要！”我狠狠的说。我看到叶锋和保安急忙赶来的身影已经出现在回廊的尽头。
　　“那就对不起了！”陌生人微微一笑，一掌砍在我斜颈上，我大脑中一阵眩晕，顿时失去反抗能力、软绵绵的倒进他手弯里。他二话不说，夹起我向直升飞机放下的绳梯跑去。
　　他一把揪住绳梯，直升飞机升高了，来回晃荡。他一手夹着我、一手攀援着梯子，在头晕眼花的晃荡中向上攀爬。我低着头看到叶锋愤怒、惊慌的样子，他第一时间拿出手机大声吼着什么，大约是呼叫援兵。可惜，他来晚了一步。底下医生、护士还有病人都聚集过来，抬起头看着我们……
　　“你说他为什么不开枪？”陌生人一边爬一边问。
　　我横了他一眼，说：“你以为这里是哪里啊？这里还是医院，他上班带枪干什么啊？”
　　陌生人的臂力实在了得，竟然带着我往上爬梗都没打一个。只是我被他夹在手里，居高临下的晃悠着看着底下比蚂蚁大不了多少的人群，竟然开始恐高……头晕脑胀想要呕吐……真怕他一个失手，他不摔下去，我可就死的难看了！到时候连瞻仰遗容都免了。
　　上了直升飞机，我头一晕，摔倒在铺着塑胶地板的飞机板上。陌生人走了过来，蹲在我身边，用手指措了措我的脸，说：“我都没晕，你怎么倒是晕了？”
　　“废话……你要是像我一样被夹着，面朝下，我看看你晕不晕！”我狠狠瞪了他一眼说。
　　男子笑了起来，把我拉了起来，拖着我躺在沙发上，他坐在我旁边从一个装冰的桶里拿出一瓶香槟，帮我倒上一杯说：“来，喝一口压压惊。”
　　我看了他一眼，抓过来一口倒了下去，清馨的味道，刺激着我的味蕾，一路从咽喉滑落到胃里。
　　他也倒了一杯，慢慢悠悠的喝着。我靠在沙发里问：“喂，你谁派来的？”
　　陌生男子，嘴角裂开一笑，说：“我是我自己派来的。”
　　“我不认识你吧……”我犹豫着说。
　　男子做出一副小媳妇的样子，哀叹道：“小澜连我都忘了，我好伤心！”
　　他怎么……这么……让我想起了一个人……那个人有个该死的名字……
　　“贺震天！”我说。
　　陌生了满意的点了点头，说：“还是小澜聪明。”
　　这下我放下胆子了，问：“你怎么把自己折腾成这副德性啊？”
　　贺震天大气的笑了起来，摸了摸他那张脸说：“易容术，没听过？”
　　易容术……我大脑中一排乌鸦飞过……他以为演武侠片啊？！
　　贺震天见我不相信，他右手抓住左手上用力一拉，只见一整条手指皮都被拽了下来，他捏在手里晃悠晃悠的给我看，说：“呵呵，你放心，就算叶锋查我指纹都查不出来！”
　　人皮面具？我惊讶的看着他，世界上还真有这种东西！
　　“那你声音怎么也变了呢？”我想了想又问。
　　贺震天从他舌头下取出一样东西，放在手里给我看，是一个圆球大小的金属，他的声音立刻变回了那个我熟悉的声调，说：“这是变声器。”
　　天啊！我以前在好莱坞大片里看过这些东西，只是一直以为这种东西只会在电视和武侠书里出现，如今亲眼看到了，还真是惊讶万分。但是贺震天这招的确厉害，论声线、论指纹、论长相，就算叶锋用摄像头全部监视到了，也查不出来。因为全部都是改变过！没有留下一丝的蛛丝马迹！
　　贺震天见我一脸很好奇的样子，问：“想玩吗？”
　　我立刻头点得跟小鸡啄米似的，贺震天大笑了起来，还是一脸的暴发户秉性！

　　烟花烙（一）

　　看来贺震天是早有准备，我才屁颠屁颠的点个头，他立刻从沙发下拖出一个箱子，拿出一堆“皮”。一看到那些皮和那假发，我就意见来了――这是套女人“皮”！
　　“我说大哥，您老不会是想让我装女人吧？”
　　贺震天一手拎起一个人皮，一手拎起一长串浅栗色的假发点了点头。
　　我二话不说，“不干！”当场拒绝。
　　贺震天却把箱子里的什么手指、裙子、长筒丝袜的一一扔给我，嘿嘿一笑说：“就剩这个了，将就将就！”
　　“就剩这个？也就是说您老早有准备？”听我这么发问，贺震天笑着点了点头说：“要不然过边境，恐怕很难出去。”
　　我哼了一声，斜着眼睨他，说：“我看你丫的就是故意的！反正我是男的，不演女人！要不然这个你来戴，把你脸上的给我得了！”我拿起一个手指头玩了起来，手感有点像硅胶。
　　“硅胶？”我问。
　　贺震天把箱子最底下的一对粉色乳 头的G杯大乳丢给我，说：“硅原胶！”我看着面前硕大粉白粉白的一对，直觉得想起了A片里的A女郎。不禁打了个寒战。我上上下下左左右右打量了贺震天一番，开始思考一个问题――他这是在干嘛？
　　“我说贺震天，你到底想干嘛？你这是绑架呢，还是劫持？
　　箱子被倒空了，还拿出一副化妆品，贺震天坐在我身边，认真的看着我说：“和四年前一样，小澜，我想要的，不过只是你能快乐。”
　　他的话让我愣住了。我有些怀疑、有些疑惑、有些感动也有些难以相信。如果这句话出自蓝霆口里，我会马上相信，因为蓝霆是个真诚而纯粹的人。但是这句话出自贺震天这个老奸巨猾的暴发户、老大、加奸商嘴里，这让我如何信任？但是他对我如何，我是一路看来。
　　见我疑惑的看着他，贺震天爽朗的一笑，说：“小澜不要多虑，你可以不相信我。但是，我相信一个人是否值得信任是由时间和事实说话的。”
　　我听了他这话，也笑了点了点头，趁他不注意伸出爪子照着他脸上的皮就是一揭，说：“为了表示你的诚意，你脸上的给我！”贺震天一把按住我造次的爪爪，说：“小澜，我这么个五大三粗的人，你要我装女人，怎么装都装不像啊。”
　　“那你是在说，我像女人啦？”我斜睨他问。贺震天立刻摇头，我哼了一声说：“那就是，你装不像我又怎么装得像？”
　　贺震天叹了口气，说：“好啦，小澜，就这一个，你实在不愿意，那我来吧，但是到时候在机场被抓住，可就不怪我了！这次你跑了，叶锋现在肯定很生气！”竟然威胁我！但是他的威胁，还真，真起了点作用，我沉默的看着他，贺震天作势要揭脸上的面具，说：“那这个给你吧！”
　　“你故意的！”我哼了一声。
　　贺震天大笑着抬了抬眉毛，我瞪了他一眼，只能认栽了！要是这次被叶锋逮回去，不死也脱层皮！
　　贺震天叫来坐在直升机副驾驶座的化妆师帮我按人皮面具，我老老实实的坐在位置上，任人摆弄。首先第一步，脱衣服……
　　我看了看贺震天，他正站在一边，用手托着下巴，一幅很期待的样子。我瞪了他一眼，贺震天说：“这里又没有女人，怕什么？”
　　“你给我出去！”我狠狠指着他说。
　　贺震天纹丝不动，道：“小澜，外面可是万里蓝天，你要我出哪里去啊？”见我瞪着他，贺震天笑了起来，说：“行，我坐前面副驾驶座去，可以了吧。”这还差不多。
　　贺震天乖乖的去了副驾驶座，背对我。我脱了短袖T恤，露出白皙的上半身。化妆师对我说：“小少爷，我现在会用一个布套把您从头发到脖子都套起来，可能会有些热。”
　　“行的，我知道了！”我了解的点了点头。
　　化妆师把巨乳系在我的胸前，用带子固定在我肩膀上。然后拿出一个白色松紧的布套从我头顶套下去，这个布套顶部是封口的，但是脸部可以露出来，脖子又都套进了布套里。把我的头发全部服帖的藏进了套子里，果然很热！
　　其实所谓的人皮面具，并不仅仅只是“面具”，它还包括了头顶、脖子和肩膀部分。而且整个是连为一体的。从后面头顶到肩膀后部分有一条隐形拉链，可以把整个立体的面具剖开成一整片凹凸分明的皮。
　　化妆师把面具从头顶到肩膀都套在了我身上，然后从后面帮我拉上了隐形拉链，把肩膀上固定那对巨乳的带子也藏进了面具下，只留了眼睛、鼻孔和嘴唇部分出来。硅原胶天生有依附性，很自然的粘和在我脸上和脖子上。大小倒是刚好，仿佛定做的一般。
　　我站在镜子前左看右看，一光头，光溜溜的头顶还在直升机内的灯光下闪耀闪耀的。我脱了裤子和皮鞋，化妆师拿出一个剃毛刀，说：“脚毛要刮一下，穿丝袜更漂亮！”说着把我的脚放在椅子上，然后一边摸一边感叹的说：“小少爷皮肤真好，跟女生有得一拼了。都没有什么腿毛。”我被他摸得起了满身的鸡皮疙瘩。他收好了刀子说：“不用剃了，直接穿袜子吧！”
　　我浑身上下只剩下一条白色的紧身内裤，总觉得浑身一毛一毛的，好像被人偷窥的感觉。但是我看了看前面，贺震天确实头都没回，大约是我想多了吧。我一边拿起丝袜把长长的袜筒卷啊卷的，一边想这女生的东西还真是高端，麻烦死了！
　　换上了丝袜，套上长长的连衣裙，穿上高跟鞋，刚一站起来，就崴了一下把脚给崴了……
　　那一瞬间我似乎看到贺震天翘着的二郎腿放了下来，准备起身过来扶我的样子。但是也可能是我看错了，他只是侧了侧身子，又坐正了，靠在椅子里低着头，手里拿着手机把玩。
　　我坐在沙发里，摸着我光溜溜的头，化妆师帮我把眼睛旁边的硅原胶和嘴旁边的硅原胶涂了些粘合剂，黏贴在我皮肤上。其实人皮面具整个眼部都是露出来的，刚覆盖到眉毛，眼皮也可动，可以眨眼睛。下巴比我的下巴稍稍长一些，嘴巴也是整个露了出来，可以自由的说话和笑。粘合完毕就是上妆。化妆师在我被面具覆盖的眉毛处，贴了一排浓密的眉毛把黏贴边缘覆盖住，然后把露出来的皮肤和人皮面具一起上妆，化妆成同样的颜色……
　　一番折腾下来，总算大功告成。我带上手指和长长的假发。中分长发，分成两边，垂在我胸前直达腰部。我站在镜子前，我自己都不由的感叹：“厉害！完全看不出破绽来！”
　　化妆师微微一笑，说：“那是因为这一套是贺总为您特别定做的。”为我特别定做的？不定做男装，而定做女装？！
　　听了他的话我气得我只磨牙，龇牙咧嘴的吼：“贺震天，你什么意思！”
　　贺震天在副驾驶座上头都不回，听得大笑了起来，说：“所以我说我不能戴嘛！”
　　我懒得理他，贺震天继续说：“只是小澜又瘦了很多，衣服定得有些大了。”
　　“还好啊！”我在镜子前转了一圈――等等，他怎么知道“衣服显得有些大”了？他一直没回头看啊！我左看看右看看，抬头一看，竟然发现了一个很小很小的摄像头！
　　我恼了，提着裙子，愤怒的大踏步走了过去，贺震天连忙收起手机往荷包里放。我一脚踹在副驾驶座的椅背上，居高临下的看着他，说：“你什么意思？胆子肥得狠啊！玩偷拍玩习惯了！”
　　贺震天连忙解释说：“那不是摄像头，那是黑匣子！每个飞机上都有的！要是出事故了，可以知道事故原因的！”
　　“黑匣子？黑匣子是记录音频和飞机内部设备情况的，你骗谁？”我愤道。
　　贺震天连忙说：“这个……这个……改进过的，改进过的！”
　　“你黑匣子不对着驾驶座，对着我有意义吗？啊？”我听了不依不饶继续吼。
　　贺震天松了松领带，看着我，我瞪着他说：“贺震天，你真是太令我失望了！你果然不值得信任！”
　　贺震天微微一愣，低下了头，像个做错事的孩子。他虔诚的拉着我的手说：“对不起小澜，我说过让时间类鉴证一切……对不起，我不该这么做的。”看到他这么诚意的道歉，我倒是不好再说什么了，抽回手，提着长裙大步走回后座的沙发上。
　　贺震天也跟了过来，在我旁边坐下，说：“小澜别生气了，这样吧，这次扣我在你心中的形象分！以后一定补会来！”
　　我哼了一声朝他伸了伸手，做了一个“给我”的姿势，贺震天不明所以的问：“什么东西？”
　　我瞪了他一眼，说：“手机！”
　　贺震天叹了口气，很不情愿的拿出了口袋里的手机，怏怏的递给我。我找到了视频文件夹，果然被偷拍保存下来了！我直接按删除，刚刚一按，他手机却提示电量不足，自动关机了……
　　贺震天见了，得意的嘿嘿大笑，我冷冷的说：“备用电池给我！”
　　贺震天摊了摊手，拿回了他的手机说：“没带了！”
　　……
　　骗子！此时我真有一种被骗上贼船的感觉……

　　烟花烙（二）

　　过了安检上了直飞法国的航班，在特等舱里吃了晚餐，有些困了，便睡了一觉。等我一觉睡醒来的时候已经是在车上。我睁开眼睛看到贺震天正注视着我，我枕在他的腿上，他的手正轻轻抚摸着我的手臂，车里满是清淡的熏香，一片温馨。
　　“到哪儿了？”我打了个呵欠，坐了起来问，环视四周还是深夜，难道我们还在国内？
　　贺震天帮我按下黑色的车窗，一阵薰衣草的馨香迎面扑来，微微带着酒的沉醉。他说：“已经到普罗旺斯了。”
　　我一时愣住，普罗旺斯，这个叶锋说过无数次要带我来却未能如愿的地方，倒是另一个人做到了。
　　我扑在车窗上看着黑暗中斑驳的树影，远远一片田野，田野中一丛一丛绽放的紫色薰衣草，在皎洁的月光下，格外圣洁，仿佛到了天境一般。
　　晚风吹醒了我的大脑，疑问涌上心头，比如我怎么一觉睡了十多个小时，再比如为什么要来普罗旺斯。难道我的晚餐有问题？其实一开始我就觉得有问题，贺震天的势力范围在美国，和南美。他带我到法国来是为什么？
　　我正在犹豫是问还是不问，很多问题别人不主动说，就算你主动问了也不会的来真实的答案。说到底，我还是不相信他。
　　这时贺震天却主动解释了：“我们在这里参加一个婚礼，然后在欧洲玩一圈，看有没有小澜想继续读书的大学。”
　　他倒是都帮我安排好了。我摸了摸脸上的面具，整个人都包裹在松紧的布套里，热得难受，又看了看贺震天，他的面具早拿下来了，于是我说：“热死了。”伸手去取脸上的面具。
　　贺震天却拉住我的手，说：“我想要小澜带着面具陪我参加婚礼了。”
　　“为什么？”我疑惑的问。
　　贺震天微微一笑，说：“因为如果新郎见到小澜，估计他就不会娶新娘了。”
　　什么意思？我不名所以的看着贺震天，贺震天一脸狡黠的笑意说：“新郎，小澜也认识。”
　　叶锋？不知道为什么，我第一反应竟然想到了他。或许因为叶锋最近也提议要到普罗旺斯来。但是这个念头一闪即逝，我突然觉得自己很可笑。怎么会是他呢？出来旅行是我提出的，他只是提议了一个目的地而已。而且就算是叶锋结婚，他大约也不会邀请贺震天吧。
　　我深深叹了一口气，这一刻，我深刻的明白，信任原来是这么脆弱的东西，破了即使再努力去弥补都徒劳无益。或者说，我是个心胸狭窄的人，叶锋对我的好，我不是不懂、不是不明白，而我却一遭被蛇咬十年怕井绳的，再也不愿意相信他了……
　　到了一个巴洛克风格的古堡门前，有护城河围绕着，吊桥高高升起。我们的车停在路边，我和贺震天走下车，站在吊桥前的两个长着骨翼的巨龙石雕像中间。那一瞬间，我简直有走错时空的错觉。
　　贺震天拿出手机打了个电话，不一会儿吊桥就放下来了，一个满头白发的年轻男子走了出来，他银色的长发在月光中倒影着莹亮的光泽，仿佛天使一般。他见到贺震天微微鞠躬，用英语说：“贺先生，主人恭候多时了。”
　　贺震天微微一笑，和我一起在那个银发男子的引领下走在古老而沉重的木质吊桥上。我们面前是一道铁门，上面跟跟铁牙竖着，城门两边的砖石上长满了青苔，仿佛在告诉我们这个古堡早已历经时间沧桑却依旧生机勃勃。
　　走进古堡，在巨大的“咯吱咯吱”声中，吊桥又升起来了。我回头看着吊桥的升起，仿佛觉得我生活的时空被隔绝在了吊桥的另一边。面前是一个巨大的花园，各色鲜花争相盛开，普罗旺斯的气候很适合花朵的生长。华丽的爱尔兰玫瑰沿着城墙攀沿而上，铺满了整个墙壁。从正前方的铺着鲜红色地毯的楼梯上走下来了一个人，一个熟悉的面孔，只是这个人给我的感觉，却是全然陌生。
　　查理穿着一身白色的衬衣，头发已经长及双肩，白色的蕾丝领结华丽的如一层层香水百合一般垂至胸前。衬衣的袖扣是漂亮的黑曜石，虽然在这件白色的衬衣上占比不大，但是格外醒目。
　　查理微笑着朝我们走了过来，早已没有了之前在国内时的谦和，他站在贺震天的面前和他握手，气场不亚于贺震天。
　　看着面前这个气势压人的查理，让我想起以前开餐厅时，那个跟在我们服务生队伍里、扭着屁股、端着托盘在列队里穿行、引起我们阵阵大笑的他，竟有恍若千年的错觉。或许这个查理才是真正的他吧，不过短短半年的时间，世界早已变成了我所未知的样子。
　　“欢迎你来参加我的婚礼，我的朋友。”查理也在贺震天面前卸下了不懂中文的面具，用熟练的中文说。
　　贺震天轻轻一笑，说：“老朋友的婚礼我自然要来！”
　　查理至始至终都没有看我一眼，完全当我是真空。贺震天也没有想过要给我按个名分介绍一下，他们的对话完全把我隔绝在外。一阵寒暄后，查理令那个银发的男子送我们去客房休息。那是在花园另一侧的一个小洋楼里，常青藤爬满了墙壁，很古老的感觉。
　　我们走进屋内，关上门，我问贺震天：“怎么没看到李察？”
　　贺震天一边脱去衣服，一边说：“李察被杀了。”
　　我本在往卫生间走，微微一愣停住了脚步，贺震天继续说：“你记得在国内时查理遭到了他兄长暗杀的事吧？”我点了点头，贺震天道：“其实打伤查理的正是李察。也是那一枪我们才知道，原来跟查理从小一起长大的李察，是查理的哥哥安排在查理身边的内线。”
　　“所以查理就当场把李察杀了？”
　　贺震天摇了摇头说：“如果不是我赶到，查理死都死了，他哪来精神开枪杀李察？
　　是后来查理回法国后夺回了属于他的家产，作为惩罚，呵呵，也算是开门红吧，把李察给杀了。而且下手特别狠，我记得当时我都被吓了一跳，是查理亲手拿日本武士刀一刀一刀往李察身上砍，但是都不砍要害，把李察身体每一个关节打断、每一条经脉挑散，手指一根一根剁了下来……最后李察失血过多死了。”
　　我听了打了个寒战，贺震天却继续说：“也正是如此，才奠定了查理在欧洲黑道的地位。你也知道他是混血儿。需要够狠才镇得住人。”
　　贺震天手里拿着一个银色的带天线的小盒子满处扫了一番，我莫名其妙的看着他，贺震天说：“真难得，查理竟然没有在客房里装摄像头和窃听器。”
　　我一时茫然不知道怎么回答好，看到贺震天满脸的轻松，我走进卫生间，看着镜子中这张陌生的脸，我突然在想，或许我真该如叶锋所说，离贺震天和查理远点，他们和我生活在不同的世界里。他们的游戏规则我不懂，也不想去懂。
　　换下衣服，脱了面具和布套，我舒服的躺在洒满玫瑰花瓣的浴缸中，浑身的疲惫都得以释放。手机丢在医院办公室的抽屉里了，根本无法跟外界联系，我闭着眼睛在想，难道我以后真的要仰赖贺震天的生活？我没有身份、没有钱、学历、证件都没有带来，活整一黑户。叶锋是狼，但是好歹也是我们叶家养大的，虽然做了很多过分的事，但是我至少也相信他不会真把我给怎么了。但是贺震天呢？我跟他算是怎么回事？他是黑社会老大，以前在国内称王称霸，现在得到了文家在美洲的地盘，称雄到国外去了。他对我是不错，至少没有像叶锋那般逼过我。但是我能保证如果我依赖他，成为一个拖油瓶，他成为我生命中必不可少的存在，他会依然对我好？
　　我突然觉得我这么糊里糊涂的跑国外来，是在犯傻。虽然就算我不同意，贺震天也会把我拎过来。只是如果我一开始思考到这些问题，过安检的时候至少会给自己留条退路！哪像现在这样，弄得自己左右为难。我突然在想，或许这就是我一睡十三个多小时的原因，贺震天怕我在飞机上改变主意，向乘务员求救，不说能否求救成功，至少也给叶锋留了一条搜索的途径。其实如果当时我没一睡不醒，我还真难说会不会突然改变主意。
　　我洗了澡，披上睡衣走了出去。贺震天正躺在床上看电视，手机插在充电器上充电。看着面前的他，我突然多了一丝不安，偌大的床，在国外，我就算死了都不会有人知道！我朝他不自然的笑笑，说：“我去隔壁客房睡觉了，晚安。”
　　贺震天看着我，眼里多了一丝深沉，在我转身的那一霎那，他说：“小澜，我知道你现在不信任我，我很明白。但是我请求你，能在这种密不透风的怀疑中给我留一席空白可以吗？这份空白，由时间来填写。如果时间将他填写成怀疑，我贺震天无话可说，但是如果时间把他填写成信任，我希望我贺震天也能在你心中占有一个小小的角落。好吗？”
　　他的话，让我动容。我微微愣了愣，点了点头，默不作声的向隔壁房间走去。

　　烟花烙（三）

　　第二天一大早贺震天就到教堂观礼去了，我由于不会折腾那个人皮面具，弄了半天也弄不好，索性干脆不去了，呆在房间里等贺震天回来。其实，过程我大约也知道，新郎新娘神父面前宣誓完毕，便是新郎吻新娘，然后抛了手花就可以去度蜜月了。也没有我们中国三天回门的习俗。
　　我脱了布套，换上男装，在客房里凭窗眺望，目光越过护城河观赏着大片的薰衣平原。古堡内设教堂，从朝向花园的那扇窗子看过去，可以看到人们已经纷纷从教堂里走出来。小提琴手拉着悠扬的小提琴，花园中间是一个巨大的高层蛋糕，蛋糕旁边是用高脚杯一层一层垒起来的金字塔，查理打开香槟，泡沫冲了老高，他站在椅子上从金字塔的最顶上开始淋起，芬芳的香槟酒一层一层向下蔓延，旁边围着的金发男女拍着手起着哄。
　　我在人群里寻找贺震天，他手里拿着杯红酒悠哉游哉的坐在椅子里也看向我，我们目光相交接的一瞬间，他笑着朝我举了举杯。他的动作引起了查理的注意，查理也顺着他的手看了过来。
　　那一瞬间，他的动作凝固了。他呆呆的看着我，相距太远，我看不清他的表情，但是我知道，那可定不是笑容。新娘跟随者查理的目光看向我，她微微一愣，然后笑着朝我挥手大声用中文说：“叶澜宝贝，快过来！”她大方的动作引起了所有来宾的注意，于是我成了举世瞩目的焦点，非常尴尬。
　　我不想下去，我不习惯站在一群外国人中间，但是新娘爽朗的笑声让我有些左右为难。贺震天放下酒杯，站起身走了过来，他站在我的窗下，微笑着说：“宝贝，下来吧。”他的声音特别洪亮，让我都有几分尴尬。
　　我走了下去，一出门，贺震天就当着众目睽睽下紧紧拥抱住我，我想要狠狠将他推开，他却小声在我耳边说：“如果你想平安离开这里，就配合一点。要不然我保证查理不会让你走。”我透过他的肩，看到了查理，他正皱着眉看着我们，他的手紧紧的握住我香槟瓶，指关节处都有些发白。那位美女，如果我没有记错，她应该叫爱丽丝，她打量着我们，然后脸上露出了别有深意的微笑。
　　我很配合的抱住贺震天，然后任他扶着我的腰带着我走进人群。
　　爱丽丝见到我似乎非常高兴，她拖着长裙妖娆的走过来，拉住我的手，轻轻拥抱我，亲吻了我的脸侧，说：“你能来真是太好了，你救了查理的命，我一直都想好好感谢你。”
　　我轻轻一笑，说：“救死扶伤是学医者的天职。”
　　查理端着最上面的一杯香槟走了过来，递给我说：“叶澜见到你很高兴。”我也礼节性的朝他笑笑，接过香槟说了声谢谢。贺震天站在我身边揉着我的腰，说：“查理，我知道你和小澜是故交，所以这次就带他来了，希望没有唐突。”
　　查理看向贺震天，眼里多了丝情绪，但是转瞬即逝，掩饰得很好，说：“怎么会，他能来我很高兴了。听说他和叶锋在一起，怎么却是跟贺总一起来的？”
　　贺震天说：“小澜是我的宝贝，当然是跟我一起来了。”
　　查理的眼睛直勾勾的盯着贺震天扶在我腰上的手，然后大笑了起来，说：“原来如此，原来如此！”
　　贺震天也爽朗的大声寒暄着笑着，说：“当然，当然。”
　　听得我头上一排黑线，这都是些什么跟什么。
　　查理对我说：“叶澜，在这里玩几天吧，普罗旺斯很漂亮，而且这个古堡是中世纪的，你一定很喜欢。”
　　我其实也有此意，这个古堡引起了我浓厚的兴趣，只是我刚准备说好的时候，贺震天就帮我拒绝了，说：“谢谢阁下美意，只是小澜马上要开学了，还要去申请研究生。”
　　爱丽丝听了，眼里说不出的失望，她说：“真是太可惜了，我一直很期待和宝贝一起玩了！”说着用带着白色蕾丝手套的手挑起了我的下巴，暧昧的动作，让我简直有种被她调戏的错觉。
　　贺震天微微一笑，说：“小澜是个单纯的孩子，不太会玩。”
　　他们的对话我完全没有听懂，玩……不就是旅游吗？
　　爱丽丝挑着眉高深莫测的一笑说：“那真是让贺总赚到了。”
　　……更听不懂了……都是什么些乱七八糟的。
　　贺震天点了点头，笑了笑说：“的确，的确。”
　　……他们都在打什么隐语？！回头我一定要好好问问贺震天。
　　本来准备明天出发的，但是贺震天担心今天晚上会不安全，于是带着我连夜走了。我觉得他实在太多心了，就算查理以前说过什么“以身相许报恩”的鬼话，但是他现在到底是结婚了，而且老婆就在身边，他能怎么样？期待了好久的普罗旺斯才刚刚看到了个大概的轮廓就得说拜拜，心情多少有些郁闷。
　　坐在车上，贺震天关切的问：“累了吗？要不靠在我身上睡睡？”
　　我摇了摇头，问：“你今天白天说的话是什么意思？什么玩，什么赚到了，我完全没听懂！”
　　贺震天听了笑了起来，说：“小澜果然孩子心性，这样才好！”
　　我更不解了，莫名奇妙的看着贺震天，贺震天想了想说：“那个爱丽丝在圈子里是出了名的混交派，明白我的意思了吗？”
　　混交？混交？混交！会不会是我想歪了……她到底是女生，怎么会那样？
　　“呃……不太懂！我想，我肯定猜错了！”我迟疑的说，觉得有些尴尬。
　　贺震天却说：“你猜对了，就是混交。3P，多人行！”
　　我的心“咯噔”漏跳了一拍，那么漂亮、清纯的美人，怎么会这样？
　　“那查理为什么要娶她呢？”我觉得查理似乎是个比较正派的人。
　　贺震天继续说：“爱丽丝的父亲握有大权，查理回国之前，他哥哥其实已经当上教父了，后来查理在爱丽丝父亲和我的帮助下夺回教父的位置。所以他娶爱丽丝也是理所当然吧。”
　　“那贺震天，你在这里面扮演的是个什么角色？我可不认为你是什么好人，会平白无故的搅合进去！”我靠近沙发里问。
　　贺震天说：“呵呵，欧美一向联系都很紧，我帮助叶锋对付文瑞，叶锋把文家美洲的市场交给我，我又凭什么坐稳？我是外国人啊！即使我在那里本来有势力，但是你想想，查理是个混血儿都引起这么大的纷争，更别说我了。”
　　“所以你要查理坐上教父的位置之后和你结盟，有钱大家赚，你们结成一个不容侵犯的网是吗？”我接着他的话继续说。
　　贺震天点了点头：“还是小澜了解我！”
　　“那你为什么走得这么急，既然是同盟，查理就不会对付你的，对吧！你们有共同利益！”我想了想，说。
　　贺震天呵呵一笑，拍了拍我的头，道：“小澜果然还是小孩子了，不懂人性！”
　　“说明白点！别跟我绕弯子！”我最讨厌别人说我是小孩子！我狠狠挥开他的手。
　　“真凶！”贺震天叹了口气，说：“人，只要是人都是有野心的，要不，贪婪也不会名列十宗罪第二！查理啊，板凳还没捂暖和就想着争夺南美市场了！其实所谓的同盟，就那么回事，什么是同盟，同盟是有共同利益结成的联盟。如果当这种共同利益小于单个利益时，那么同盟自然就散了！”
　　我愣愣的看着贺震天，我突然觉得面前这个跟我一直嬉皮笑脸、没半点正经、从来不上班的人，其实并没有我一直习惯的那么简单。我突然在想，他毕竟是一个黑帮老大，平日让着我发飙任性从不跟我生气，其实估计也是隐忍了很久。我突然觉得，有的时候，人越是了解彼此，就越会觉得彼此的距离遥不可及……
　　“我觉得，我想回家了……”我低下了头，蚊呐般的说。
　　贺震天愣了愣，问：“为什么？玩得不开心吗？还是我做了什么惹你生气了？”
　　我抬起头，看着他说：“贺震天，我觉得我们不是一个世界的人！”
　　“……”贺震天沉默片刻，说：“具体说说。”
　　我想了想，咬了咬嘴唇，说：“我的身边永远不会有人滥交，我的身边同盟就是固定的、不会这么轻易散掉，我的身边背叛朋友是重罪是不可饶恕的……但是在你的世界，这一切好像都是理所当然。”
　　贺震天听了，摇了摇头，无奈的笑了，说：“叶锋啊，叶锋，他把你保护得太好了……他以为自己是在保护你，其实他错了，他是害了你！害你什么都不懂，害你只能生活在温室里，永远无法接触到大自然的风……”
　　我沉默的看着他。他继续说：“滥交又何止黑道上的人？你干妈滥交是上流社会出了名的，只是叶锋没有让你知道。同盟在任何一个世界都从来不是固定的。就像我和叶锋结成同盟对付文瑞，那是因为我们有共同利益。即使之前我和他一直不和也没关系，只要利益一致就可以了。只是当利益到手了，我们也就分道扬镳了。这是很正常的事！固定的，那不叫同盟，那叫友谊、叫血缘、叫亲情！至于那个背叛，小澜，说真的，我们这条路上的人背叛是与生命挂钩的，所以并不敢轻易背叛。因为一旦背叛就无法回头，会被人追杀彻夜不宁。不像一般的人，面对背叛还扯着什么原谅、旧情的，我们这里不讲这些！如果按你的思路来说，我们这个世界倒是比你口口声声说的世界要纯粹很多！势力、利益、手段！就这么简单！”
　　听了他的话，我倒是一时哑口无言。什么坏事到了他嘴里倒都变成光明磊落了！
　　我自知说不赢他，便懒得理他把头侧向车窗看风景。
　　贺震天的计划是开车到巴黎，然后去他的分部取私人飞机再作打算。我沿途都在看欧洲各大学的介绍资料，准备选择一个适合的大学继续读研。
　　我看了一圈，都坐上飞机了，最后才决定如果可以考上，就读剑桥大学医学院，这毕竟是欧洲最好的医学专业大学。在选择上，我和贺震天都很有默契的没有提起美国的大学，我们都心知肚明，寰宇的总部在美国，那里是叶锋的管辖区，虽然贺震天的势力也在美国，但是还是少些麻烦比较好！
　　贺震天听到我的选择哈哈大笑，说：“我就知道你会选择剑桥！”
　　“呵，你是蛔虫，我肚子里还没有半只了！”马后炮！我哼了一声。
　　贺震天说：“真的知道，以小澜的心性，心高气傲的，肯定不肯屈就了！非要个完美的不可！”
　　他倒是说对了。我想起申请学校需要国内大学的证明，于是又有些犯难了，说：“问题是毕业证还有学校证明都在国内，怎么申请？”
　　贺震天微微一笑，说：“这些啊，都已经帮你搞定了，你放心！”
　　“你亲自搞定的？”我怀疑的看着他，要是真是他搞定的，保准叶锋马上知道。
　　贺震天点了点头说：“你就放心吧，叶锋不知道！”
　　“怎么可能？”我不相信他的自信，我对叶锋还是很了解的，他既然可以连我论文答辩都给免了给我弄来本科毕业证，自然也可以把我在学校一切情况掌握清楚！
　　贺震天郁闷的哼了一声道：“我说小澜，你是第一个怀疑我能力的人！我说搞定了就肯定搞定了，说叶锋不知道他肯定就不知道！你担心个什么啊？”
　　我上上下下打量他一番，说：“也没有不相信啦……哎，我不管了，就算他知道了，还杀了我不成！反正他也提议要我出国留学镀个金边回来，现在这样他就算知道了应该也不会说什么！”
　　贺震天看了我一眼，一把把我拽进怀里，狠狠的说：“以后在我面前不许提他！听到没！要不然我会很生气的！小家伙！”竟是满脸的醋劲十足！
　　我哈哈大笑着在他怀里挣扎着要坐起来，一边折腾一边大喊：“叶锋，叶锋，叶锋！叶锋！气死你，我就气死你！嘿嘿嘿哈哈哈！”
　　恼得贺震天袖子一捞，扮出一副龇牙咧嘴的凶样，把我狠狠按进他怀里拼命挠我痒痒，笑得我满沙发乱滚。

　　烟花烙（四）

　　剑桥大学伫立于清澈缓湍的剑河畔，夕阳下的剑桥大学是最美的。被夕阳印染成金色的洛可可风格的城堡倒映在缓慢流淌的河水中，让坐在草坪上一边看夕阳、一边大口大口啃着晚餐的我，总是有一种身临画境错觉。
　　在英国硕博连读时间比在国内要短一些，一般只要3到4年，能成功申请硕博连读，我还是很为自己骄傲了几天！
　　我在住校，贺震天大部分时间在美国，也常常回中国，但是不论多忙，他每周都至少会抽出一天来看我，常常会给我带些国内的趣闻当闲聊的谈资。
　　我的护照直接去报了遗失，已经补办完毕，在英国也取得了合法的身份，可以自由的打工。我的BOSS就是我的导师，我在实验室里帮他一起做课题，然后他会给我一些薪资，加上奖学金生活倒是完全够了。由于我成绩优秀，大学学费也全免了，本以为来英国后会完全依赖贺震天的，心里一直疙瘩着，实际真的来了，生活比我想象的要容易得多，基本上除了入学申请，再没有麻烦他什么。
　　贺震天从来没有对我要求过什么，说来好笑，从他身上我倒真看到了付出不求回报的雷锋精神。他在英国没有产业，每次来看我都是住酒店，而且一般住一两天就走，他也没有想过要来英国发展，所以相比之下置业倒是不划算了。每次我们都是在酒店楼下的餐厅见面，不知道为什么，认识这么久了，和他在房间里约见，我还是会有些抵触情绪。贺震天倒随和，没什么意见，都随着我。
　　日子就这么平平静静的过了三年，我是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。认识了很多朋友，周末时也常常三三五五的一起去泡酒吧，还被四个金发美眉追求过，后来被贺震天知道了，他说了句：“不错嘛，我们家小澜很受欢迎了！支持你，上！人不风流枉少年！”
　　我一本书敲他头上，说：“我还真想上了，但是她们个都比我高，我怎么上啊！”
　　说来自卑，我身高173公分，在国内一般般水平，到了英国，连基本人均身高都没达标，虽然比我矮的不少，但是比我高的更多。不知道为什么，追我的都是御姐型，其实……我喜欢的是个子小巧的小萝莉，我要求不高，168公分以下就够了，可惜这里追我的都比我还高。
　　贺震天听了，一边吃牛排一边大笑着说：“就你还要小萝莉了，你都够萝莉了！我看御姐配你刚好！这样比较有安全感！”
　　“什么意思你！”我大嚼了一口西兰花愤愤的说。
　　贺震天很不客气的喷我道：“你这么瘦，又是张娃娃脸，让人看了特有保护欲！所以追你的都是御姐是正常，哪个小萝莉看上你，才真是疯了！都不知道是谁保护谁！”
　　“贺震天，你今天是不是吃饱了撑着啊？还是大脑发烧了，烧糊涂了！”我听了气得想吼人，奈何是在餐厅，英国人特别讲究风度，我在这里也把绅士味做得十足。就是那个贺震天，典型一暴发户大混混，丝毫不讲形象风度的，说起话来乱损人！
　　贺震天笑笑没有回答。晚上回学校睡觉，凌晨三点突然接到他的求救电话：“医生，都是你这张乌鸦嘴，我真病了！”
　　我只当他开玩笑，懒得理他，说：“病了坟墓里平着去！”
　　“39度6了，真要进坟墓了……”贺震天的声音哝哝的，很有些嘶哑。
　　真的假的啊？但是听他的声音好像是真的，而且今天一天他都没什么精神的样子。
　　我连忙穿上衣服，对着电话里狠狠的说：“贺震天，我到了要是知道你是在骗我，我保证把你丢锅里炖着吃了！你有什么症状，快说，我看带什么药来。”
　　贺震天在电话那头嘶哑着声音笑了笑，说：“被小澜吃了就能在小澜身体里占有一席之地了，就算是胃里我也认了！”
　　语气竟然带着一丝哀怨，听得我微微一愣，狠狠的说：“你少废话，快说症状。”
　　“咳嗽、流鼻涕……”我大脑正在里高速运转着分析发烧、咳嗽、流鼻涕是什么病的症状，应该来说是感冒，刚在找感冒药，他就继续接了句：“这些症状都没有！”
　　“……”我气得直想摔电话，贺震天却嘶哑着声音笑了起来，说：“就是发烧，心痛，想小澜来看看我。”竟然在撒娇……
　　“你给我说正经的，你以为一个三十好几的老男人烧到39度6是小问题啊？！你现在真半只脚进坟墓了你知不知道？！”我在电话这边也毫不留情的损他。
　　贺震天轻轻笑着：“男人三十一枝花了！呵呵！我哪老了？”见我不理他，他继续说：“我浑身肌肉酸痛，发高烧，浑身无力，其他都还好……”
　　看样子，有点像热流感，但是没有抽血查白细胞不敢肯定，这些症状很多病的突发期都是如此。我于是把退烧药和消炎药装包里，匆匆忙忙的挂了电话，拦了辆出租车，赶了过去。
　　身体壮得跟头牛似的贺震天，还真病了。一量体温已经烧到39度8了。本来只准备给他吃消炎药的，退烧药吃多了不好。但是这种状态，看来只能吃退烧药了。帮他倒了水，他躺在床上烧得满脸通红，坐都坐不起来。我只好坐在他身边扶起他，让他靠在我身上，喂他吃药。
　　贺震天吃了药，重重的身体靠在我身上，说：“真幸福！”
　　我一把把他扔床上，说：“躺着吧你！”
　　我想打开酒店的窗户通风，奈何这里的窗户都是密封的，一年四季都开空调，只有个通风口透气，这样对热感冒的人是大忌。热感冒就是要通风，空气一不流通就要加重。
　　我对贺震天说：“你睡吧，明天早晨起来，要是还烧，我陪你到医院去。”
　　贺震天拉着我的手，孩子般的笑了笑，说：“不了，麻烦，明天我得回国了，还有笔生意要签约。”
　　“我说贺震天，你就在这呆一晚上，身体又不舒服，你跑过来干什么啊？直接在国内休息多好，两头折腾的！”我摇了摇头，真不知道他怎么想的。
　　贺震天闭着眼睛，虚弱的笑了笑，说：“我想看小澜，想要天天都看到你，现在一周只能见你一次，我怎么都得来啊。一周就盼这一天了。”
　　我微微一愣，心有些颤抖。我认识他七年了，从第一次见面他逼我和夏哲海吃生肉，已经七年了。用他所说的话，时间可以鉴证一切。如果说是冲动，或者是单纯的想要得到，七年已经够长了，长到什么冲动、欲望都可以磨减干净。但是他却一如既往的待我，从不要求什么，痞里痞气的，有的时候像孩子，有的时候冲到前面称英雄……我的手轻轻抚摸着他的脸，有些胡渣，刺刺的感觉，脸很烫。我起身帮他找酒店要了袋冰，敷在额头上，怕他烧坏了脑子。本来就笨，再笨就没救了。
　　贺震天拉着我的手，安静的睡了。我靠在他的床头，朦胧睡去，等再次醒来时，天已经大亮。
　　贺震天微笑着看着我，我睁开了眼睛，他说：“谢谢你。”
　　我揉了揉眼睛，打了个呵欠，拿着体温枪对他扫了一下，说：“嗯，不错37度2，基本正常。”贺震天的手绕在我的腰上，撒娇般说：“小澜，陪我睡下吧，你昨天一夜都没休息好，困了吧。”
　　我看了看手机上的时间，已经早晨7：08了，我说：“你不是今天要回国的吗？几点的飞机？”
　　贺震天说：“下午三点的，还早。”
　　我于是打了个呵欠按了服务台叫了两份早餐，说：“你再睡睡，烧刚退，人的精力恢复需要时间。”不一会儿早餐送来了，我起身开门，推车推了进来，付了小费服务生出去后，我拿起一个芝士面包递给贺震天说：“你倒真壮得跟头牛似的，昨天烧到39度8，吃了颗退烧药，今天就好了。要是每个人都像你这样，我们医生都要饿死了！”
　　贺震天听了我的抱怨笑了起来，说：“你们学医的都巴不得别人生病啊？不安好心！”
　　我喝了口红茶又放了一块放糖进去，贺震天拿起咖啡杯喝咖啡，被我拦了下来，说：“刚刚退烧别喝咖啡，对身体不好！”贺震天很听话，放下咖啡杯，却自顾自的拿起我的茶杯，一口给喝了。
　　“喂，我喝过的！”我抗议了，这人真不讲卫生！
　　贺震天笑着凑过来，在我嘴唇上轻轻吻了一下，说：“没关系。”
　　这么多年，除了那次被他绑去酒店嫖J、还有那次在他家里帮查理做手术，我们俩关系真的纯到连吻都没接过。他突然的行为让我愣了一下，他见我没有反应过来，捧起我的脸，在我唇上细细啃咬，却并不深入。我惊觉的一把推开他，贺震天微微愣了愣，说：“是我太急了，是吗……”
　　我一时不知道该怎么回答，七年了，七年，急吗？作为他而言，已经隐忍够久了。但是对于我来说，我，我觉得我很喜欢他，也很依赖他，相信他，他是一个切实存在的，跟我的生命融为一体，是在我生命中一个习惯的存在，就像左手摸右手一般。但是接吻……我还真不太习惯……
　　“你讨厌我吻你吗？”贺震天在我耳边温柔的问。
　　我想了想，摇了摇头，不讨厌，只是……“我，不太习惯……”我如实说。
　　贺震天微微一愣，然后开心的笑了起来，他抱着我的腰，把我揉进怀里，说：“没关系，以后会习惯的。”说着手都伸进了我衣服里。
　　我想要推开他，但是被他强健的手臂环抱着，我抗议的说：“不习惯！没有以后！”
　　贺震天认真的看着我，说：“小澜，我等得还不够久吗？如果你不相信我，如果你不放心我，或者如果你不喜欢我，你就告诉我，我发誓我什么都不会做。但是如果你只是不习惯，这绝对不是一个能够说服我的理由。”
　　他这样认真、这样执着，让我一时不知道该怎么回答。我没有不相信他，我没有不放心他，我扪心自问，我是喜欢贺震天的。但是……但是我感到很恐惧。叶锋和我从小一起长大，蓝霆是个很纯粹正直完全值得依靠的人，但是贺震天，他是黑社会老大，虽然他对我很好，而且从未变过，但是我依然有些不安。至于不安的是什么，我不怕他抛弃我，可以说，现在在英国我完全有能力独自生活，甚至已经有医院要跟我签约等我毕业后直接上班，学校也有意愿想让我留校任教……这种不安绝对不是来自于生活压力。那么是什么……我认真的看着贺震天，然后我明白了，这种压力来自对他未来的未知。
　　我用手捧住他的脸，一时难以言语。
　　夜路走多了，总会遇到鬼。他贺震天白手起家从一无所有，通过短短近二十年奋斗到现在什么都有了，他什么坏事没干过？说更直点，坑蒙拐骗、贩毒走私、杀人越货的他只怕都是老手，只不过他现在有地位了，有权利了，不会像刚出道时一样弄脏自己的手了。说不定有一天他会被仇家寻仇喋血街头，说不定有一天他会被警察抓了被捕入狱，说不定有一天他会被判死送上绞刑架……如果有一日我被爱人抛弃了，那么没关系，这世上，我们谁都不是非要谁不可，伤心一场、哭一场，学懂事了，日子还要继续过。但是如果我们相爱着，在一起了，然后因为一个变故，他喋血街头，我失去他了……我情何以堪……这将是我一辈子的痛！
　　我凑过去，轻轻在他唇上忧伤的印上一吻，说：“贺震天，如果你死了，我绝不原谅你！”
　　他不解的看着我，片刻却恍然大悟般紧紧抱住了我，疯狂的吻着我……
　　我有些紧张的抱着他的脖子，顺从的躺在床上，任他压在我身上，温柔的亲吻着我的脸颊。我闭着眼睛不敢看他，他轻轻舔舐着我的耳廓，柔声在我耳畔说：“小傻瓜，我怎么会死了？为了你，就算是阎王爷也没权利把我带走。我的命只属于你。”
　　我睁开了眼，注视着他，他也同样深沉而热烈的注视着我。这一瞬间，我的心被融化了。他感动了我，这个我一直认为不可能有交接的人，他用自己的行动和七年的等待感动了我。
　　这一刻，我是幸福的，真真切切感到自己是幸福的。
　　贺震天胡子有些扎人，刺刺的在我脸上摩挲。我偏开脸抗议的说：“痛死了！”贺震天笑着在我脸上咬了一口，说：“那你帮我刮胡子吧。”
　　“你自己刮！”我哼了一声，表示抗议。
　　贺震天抱着我故意拿胡子扎我，说：“那我就不刮了，别人都说留胡子的男人很有男人味。”
　　“你好烦啊！”我推开他，看着他一脸的笑意和温柔，我说：“你给我到卫生间去。”
　　贺震天往床上一躺，说：“大病新愈，浑身没劲！”
　　我爬起来踹了他一脚，说：“你大爷了你！”说着把他拉起来，拖着他半推半就的拉进了卫生间，从漱洗台旁的柜子里拿出剃须刀。
　　贺震天很高，有185公分，我才到他的肩膀，踮着脚往他脸上抹刮胡液，手都勾酸了。贺震天饶有兴趣的看着我，我瞪了他一眼，说：“你不会自己来啊？”
　　贺震天突然一把把我抱了起来，放在漱洗台上，奸笑着说：“我发烧烧得关节酸痛了，小澜最好了，对吧！”说着还作势揉了揉他的手腕。
　　我瞪了他一眼，反正现在这个高度刚好，于是我用手指在他脸上铺来抹去的，最后坏心眼的把泡沫直接抹上了他的鼻子和额头，指着他哈哈大笑。
　　贺震天哪容得我这样欺负，他一整张泡沫脸直接凑了过来，我想躲，奈何被他撑在漱洗台上的双手阻止住，没了逃跑路线。他用铺满泡沫的嘴啃在我唇上，一股子薄荷味冲入我的口腔。
　　他热情的吻着我，惩罚般把刮胡液弄得我满脸都是。一吻结束，我被薄荷味呛到：“咳咳咳！”的咳着嗽，连忙转身跳下漱洗台洗掉我满脸的泡沫。贺震天贴在我背后看着镜子里圣诞老公公般的我和他，说：“我们多匹配啊！”我拿手肘了，狠狠撞了他一下，满喉咙的薄荷味，呛得我话都说不出来。连忙拿水洗干净。
　　贺震天的手不老实的向我下身滑去，我狠狠的说：“拿开你的爪子！”
　　贺震天的手伸进我的外裤，隔着我的内裤揉捏着我的分 身，在我耳边舔弄轻咬着，说：“是手，不是爪子……”他脸上刮胡液的薄荷味触过我的皮肤，刺激的留下微微的沁凉，我打了个寒战，他笑着加重了手里的动作。禁欲了三年的我，轻易的就被他动作娴熟的撩拨起来。
　　“嗯！”我明显感到电流的感觉，下身火热的硬了起来。我微微呻吟了一声，立刻羞耻的咬紧了牙关，闭上了唇。
　　贺震天低笑着，在我挺立的柱身上来回套 弄，敏感的我，很经不起刺激的面临绝顶。贺震天却在最紧要的关头，堵住了我的出口，我哀怨的抬起头，转过脸看他，他眼里燃烧着比我更灼热的欲望，他喉咙有些嘶哑的说：“宝贝，告诉我你想要……”
　　我羞耻的说不出口，我把手伸到了下面，可是他的大手包裹着我，不让我有丝毫可乘之机。我想用手扒开他控制的手指，他的另一只手却抓住了我想要解放自己双手，在我颈后重重咬了一口，说：“宝贝告诉我你想要我……”说着还特意加重了手掌在我分 身上的摩擦。
　　“嗯啊！”我受不了的叫出了声，他听到了我的叫声，用他那带着胡渣的脸温情的在我颈侧摩挲着，时不时轻轻咬着我的皮肤，刺激着我的感官。
　　“我……我……要……”话还没说完，我就羞得满脸通红。贺震天在我耳朵上咬了一下，说：“我也好想要你，我的宝贝。”说着他放开了堵住我出口的手指，我“啊！”的叫出了声，喷了出来。我的头后仰起，他紧紧贴着我的身体，我分明的感到他灼热硕大的柱身小帐篷般把他的内裤挺起，顶着我。
　　发泄后的我，疲倦的撑在漱洗台上大口大口喘着气，眼前的白光久久无法散去。
　　贺震天乘我疲惫之际，解开我的皮带，脱掉我的外裤，我正反应着去拉，他却把我转了个面，面对着他，把我的双手撑在漱洗台上。任由我的裤子垮到了我脚边，露出我修长的双腿。
　　我抬起眼看着比我高好多的他，贺震天托起我臀部，用力揉捏着，把我抱到漱洗台上。我对接下来的事有些不安，正想阻止他，他却跪在了我的面前，持起我的右脚，庄重的亲吻着我的脚背……
　　所有的抗议一时间都堵在了喉咙里，说不出来。他的吻顺着我白皙的小腿一路向上，在脚踝处细细啃咬，转移到我的膝盖上，轻轻咬了一口，我粹不及防：“嗯！”的微微叫了一声。他的手温柔的托起了我的膝盖，打开我的腿，吻在我敏感柔嫩的大腿内侧，“啊！”我想要并拢脚，却被他不容拒绝的拉开。他扶着我的胯部，慢慢拉下我的内裤，吻顺着我的大腿内侧转移到我的腿根部，他用灵活的舌头玩弄着我卷曲的绒毛，却并不触及我的分 身。我的欲望被他激得有些抬头，我的手撑在漱洗台上微微有些颤抖。
　　贺震天突然一把把我抱了起来，向卧室走去，我羞涩的抱着他的脖子，把头藏在他的颈窝，不敢去看他。贺震天把我温柔的放在柔软的大床上，压在我的身上，温情的注视着我的双眼，说：“和宝贝的第一次，要在床上才庄重。”
　　我不知道该怎样回答，只是把头偏到了一边。贺震天拉起我的T恤，温柔的帮我脱下，把我刮了干净，放在床上。我的背躺在雪白柔软的床上，深深陷入。贺震天坐了起来，动作利落的撤掉他的睡衣、睡裤，露出精壮的小麦色皮肤。他拿起睡衣抹了把脸，把脸上剩余的刮胡液擦掉。他静静的看着我，没有动作，过了很久，我都有些不好意思了，伸手拉一边的毯子想要遮住裸 露在他灼热的目光下的身体。贺震天拉住了我的手，持起我的手指放进他嘴里，细细啃咬，灵活的舌头在我的手指上舔舐吮吸着。
　　他温柔的压在我的身上，用手肘支撑在我的耳侧，不让我的脸侧向一边，逼我看着他不许逃避。他专注的看着我，说：“我知道，你喜欢我。”
　　“才怪！”我立刻否认。
　　贺震天笑了，低下头在我眼睛上用力吮吸着，说：“你的眼睛告诉我的，他告诉我我终于在你心中有了一个小小的角落。”

　　烟花烙（五）

　　贺震天的唇炙热的吮吸着我的眼睑，他用灵活的舌尖轻刷我的睫毛，将我浓密的睫毛一根一根的分开。我的手环抱在他宽广的肩上，感受着他激烈的爱抚。他的牙齿在我鼻梁上啃噬、在我鼻尖上轻咬，舔舐着我小小的鼻廓，让我窒息的不得不张开嘴呼吸。他滚烫的舌乘着我呼吸的空挡，深入我的空腔，轻舔我的上下牙龈和下唇内侧，就连我的上颚也不放过，细细舔弄。我激烈的回应着他，我的舌缠绕着他的，我们像两条彼此摩擦的小蛇，纠缠在一起。他用牙齿轻咬着我的舌头，将我的舌头引出唇用力吮吸，我不舒服的想要收回舌头，他却将他宽大的手掌放在了我的脑后，抬高了我的脸靠近他，更加激烈的侵蚀着我……
　　一个吻，轻易的将我情绪调动，他的手在我胸前游走，轻轻揉捏着我胸前粉色的珠玉。
　　“嗯，啊！”我叫出了声，却被他激烈的吻吞噬干净……
　　他的唇沿着我的脖子吮吸着一路吻至锁骨凹陷处，在我的锁骨处轻咬，留下一排明显的吻痕。我有些抗拒的说：“不要……别人会看到的……衣服……啊……衣服藏不住……”
　　贺震天听了我的话，却更加激烈的吮吸着我，甚至直接在我喉结上用力吮吸，故意留下鲜明可见的痕迹，我抗议的想要推开他，他却按住了我的手，在我肩膀上咬了一口，说：“我就是要让别人看见，让所有人都知道我的宝贝名花有主，谁都不许打你主意，不管男女！”
　　我微微一愣，然后失笑了，想来他昨天一脸无所谓的说什么“人不风流枉少年，上，我支持你”的，到底还是吃醋了。我轻轻抱住他的头，柔声说：“你这个醋坛子，轻点，痛了……”
　　贺震天抬起脸注视着我，我的脸有些潮红，他眼里的欲火越烧越旺，吐着灼热的气息对我说：“宝贝，你真的很迷人……你这个小妖精，我都有些把持不住了……”说着在我敏感的臀部小捏了一把。
　　“啊！”我惊叫了一声，明显感到贺震天抵在我腿上的硕大又大了一圈。贺震天有些难以忍耐的舔了舔嘴唇，手指想要伸进我体内，三年没有开启的地方，排拒着入侵者，仅仅只是一个手指，我就痛得皱起了眉头。
　　贺震天站起了身，挺着他的巨大，快步走进了卫生间，拿出了一管护手霜走了过来。压在我身上，在我脸侧印上一吻，热切的问：“可以吗？”
　　这叫我怎么回答？可以？我说不出口！不可以？这种情况下我有能力不可以吗？
　　我瞪了他一眼，不做声。贺震天笑了，说：“要你说声想要我，这么难啊？”
　　“如果我说不可以你会同意吗？”我问。
　　贺震天摇了摇头，说：“不会。”
　　“哼， 那你不是明知故问？”我哼了一声。
　　贺震天笑了，说：“不会的原因，是因为我知道宝贝心里是在点头、说可以的，只是啊……嘴巴硬！”说着在我唇上咬了一口，我羞红了脸，不理他。
　　贺震天的吻顺着我的肋骨啃噬到我的肚脐，然后向下腹滑去，他的手在我腰侧游走，另一只手，借着润滑没有太多阻力的，伸进了我的体内，一根手指在我体内旋转刨挖。
　　“嗯……啊……”我有些不舒服的扭动着腰想要拒绝，贺震天却握住了我的胯部，防止我逃跑。
　　“乖，别动，我怕我有些忍不住了，会伤到你……”贺震天轻舔着我下身的密林，对着我半抬头的分 身吐着热气说。
　　贺震天的体积，我早见识过。有些惊人，如果他就这么冒然闯入，我恐怕在床上至少得躺三天了。我深深吸了一口气，不敢去刺激他。
　　他一直忍着，当第一根手指进出自如了，才小心翼翼的伸入第二根手指，然后是第三根，他温柔耐心的动作充满了我的窄穴。我那里虽然没有流血、破裂，但是还是肿胀得难受，我紧紧闭上了眼睛。直到三根手指都在我体内可以进出自由了，贺震天才抽出了手指，一时的空虚，让我的窄穴无法适应的不停张合着小嘴，贺震天见了，身体发紧的抬起了我的双腿，架在肩上想要进去。
　　“不要，痛！”看到他露出来的硕大，我恐惧的推拒着他，那可比三支手指要宽多了：“至少……至少……润滑……液……”我紧张而羞涩的说。
　　贺震天却拉着我的手，别有深意的笑了，说：“宝贝帮我涂吧。”
　　我皱着眉看着他：“不要！”
　　贺震天挑起眉，说：“那没办法了，我帮宝贝跟教授打电话请假吧？！”
　　这家伙！我狠狠瞪了他一眼，知道自己逃不过去，横竖都是一刀。
　　我心不甘情不愿的拿起护手霜，小心翼翼的挤到他硕大上面，在他紫红色的硕大上挤了一条白色的护手霜，我争取不去碰及他的火热，不去刺激他，就着他架着我的双腿的姿势，我向前勾着腰，在他的柱身上涂了一圈，到了头端时，一不小心管口微微碰了他有些流着爱 液的头部，他一惊，我以为是弄痛他了，刚准备说对不起，他却就着这样的姿势整个插进了我的体内……
　　“啊！啊！啊啊！啊啊啊！啊啊！啊！啊啊！啊！”我痛得大声叫了出来。
　　贺震天进入我体内更大了。
　　“好紧、好热、好湿……我的宝贝……”他情不自禁的呻吟了一声。
　　“嗯啊啊！”我那里胀痛得难受，手死死的抓着床单叫着。
　　贺震天心痛的看着我，忍住想要的欲望问：“很痛吗……”
　　我睁开眼看着他，同样是男人，我知道他忍得很难受，看着他头上流下了汗，看着他这样的温柔，我有些动容……我“唔！”了一声，伸出手抚摸着他的脸，刺刺的胡桩，我笑了，说：“没事……啊，嗯……你，动吧……”
　　我的邀请更加激励了贺震天的热情，他大力的动了起来，“啊！啊，啊，啊！”我张着嘴大口呼吸着，叫着。他扶着我的腰，摇晃着硕大火热的分 身，激烈的进出，把我的腿压到我的胸前，更加深入的进入我，我整个身体都在他的动作下上下耸动。
　　“贺……震天，慢点，啊，啊，啊，啊，啊，啊，慢点……啊啊……啊！啊，啊，我受不了了！嗯，嗯啊，啊啊，啊，求求你慢点……唔、唔、唔，啊啊啊！”我疯狂的摇着头，伸出手想要推开他，他太激烈了，让我有一种火山爆发前大地轰鸣的错觉。
　　贺震天拉开我双手，把我的双手压在床单上，依旧激烈的动着，我闭上了眼睛，感受着他带给我的疯狂和震撼……
　　“啊！”贺震天叫了一声，火山爆发般喷了出来，滚烫火热爱 液岩浆般全部喷在了我脆弱敏感的体内。
　　“啊！”我也大叫出声。
　　贺震天满足后却并不退出来，他依然架着我的双腿，压在我身上，居高临下的看着我，他额头上的汗滴在了我的脸上，我闭着眼睛，浑身因为这过激的运动，有些颤抖。他大口大口喘着气，休息片刻，意犹未尽的慢慢退了出来。放下我的双腿，压在我身上紧紧抱着我，不停的在我耳畔啃咬亲吻……
　　“宝贝，你真棒……”他的手伸到我的身后，抚摸着我不停吐着他的爱 液的窄穴，把手指放进去搅弄。
　　“啊！”我微微一惊，睁开了眼睛，拒绝着摇着头说：“不要了，我不要，你出来……”
　　贺震天笑了，不仅没有出来，而是更炙热的把我的耳珠含进嘴里，热切的啃咬，已经有了前戏的味道。
　　“贺震天，我不要了，我好累，不要了……”我哀求着推拒着他。
　　他听到了我的哀求，没有放开我，反而又热了起来。他热情的抚摸着我的身体，揉捏着我胸前的突起……
　　“我真的好累，让我休息好不好……”我浑身酸痛，眼睛湿湿的，含着倦意看着他。贺震天看着我，眼里充满了欲望和心痛，他犹豫片刻，终还是放开了手，那只造次的手指从我身体里拔了出来，顺着我的股沟向上抚摸，紧紧的抱住了我，说：“你睡吧，在我怀里。”
　　我疲倦的闭上了眼睛，静静睡去。
　　睡梦中，“嗯嗯嗯，啊，啊，嗯嗯，啊，啊啊……”我的身体被动的耸动着，我的窄穴被一个巨大火热的东西完全填满了，呻吟从我喉咙深处情不自禁的溢出……
　　我猛的睁开了眼睛，一只大手从侧面环抱着我的腰，另一只大手包裹着我疲倦的分 身，揉捏玩弄。我侧趴在床上，下身垫着一个枕头。身后的人不停进出着，前面的手指伴随着他后面进出的频率蹂躏着我的敏感。
　　“啊，啊，啊，嗯嗯，嗯，嗯，啊啊，啊，啊，嗯嗯啊啊啊！”我在这前后共同的刺激下大叫着，我的腰部跟随着身后的人的猛烈进出起伏着。
　　我的手无力的被我压在身下，贺震天的一只大手从我的腰部转移到我的大腿上，托住我一只膝盖拉开了我的腿，让他更方便的自由进出……
　　“你怎么这样啊？啊，啊啊……”我无助的呻吟着。
　　贺震天压在我的身后，贴在我耳朵上火热的啃咬着我粉红的耳翼，说：“我要好好爱你……一星期只能一次……我要好好爱你……”
　　一星期只能一次？他难道在计划以后吗？不要，我不要，会死的，他这种弄法，我早晚会挂掉！他一次，那我这一周都不用做事，不用去实验室了！直接躺床上休息得了！
　　“贺震天，你去死！”我的手死死的抓着床单，狠狠的吼了句。
　　贺震天大笑了起来，更加激烈的在我体内进出，前面的手大力在我柱身上捏了一把“啊！”一阵电击的感觉，我浑身颤抖的，叫出了声。
　　他在我柱身最前面、粉色的顶部肆意玩弄，时而抚摸，时而揉捏，玩弄得我想要绝顶的时候，却一下将我的欲望堵住，我想要的扭动着身体，用下身不自觉的摩擦着床单，本能的想要获得解放。他却在我耳后吐着热气暧昧的说：“宝贝好乖，就这样，自己动……”说着还越发激烈的插着我。
　　“嗯啊，不要……放开我！”我把头埋在柔软的床里闷闷的说。
　　他在我身后吻了我一下，托住我大腿的手慢慢向我腿根部转移，说：“还要，还要一下，一下下，我们一起……”
　　大色狼、色情狂、他以为他中流砥柱了！一次一次的要，不够，不够，我可受不了。
　　他一边大力抽 插，一边堵住我的出口，一边揉捏着我的囊袋，把我激得浑身颤抖，泪水都弥漫了我的双眸……
　　不知道过了多久，他终于激烈的抽 插几次，达到了□，同时放开了我。
　　我们一起叫着，喷了出来……
　　我疲惫的闭上了眼睛，他趴在我的背上抚摸着我的腰线，在我背后一下一下的亲吻着，说：“宝贝，知道吗，我从来没有这么满足过……十四个小时，破纪录了！”
　　十四个小时？我立刻睁开了眼睛，窗外天都已经黑了……我今天旷课一天，而且没有给教授打电话请假！我拿过枕头边的手机，没电了……完了，我教授连我电话都打不通，肯定要发飙了。
　　我从床上跳了起来，却浑身酸痛的摔回到床上。贺震天半坐起身抱着我，心痛的帮我揉着摔痛的腰，说：“怎么啦？”
　　“你还好意思说，我今天没跟教授请假了！”我愤恨的说，咕噜了一句：“我要回学校！”
　　贺震天大笑了起来，在我腰侧咬了一口，说：“好啦，好啦，我不对，我应该提前知道我们会做 爱，应该提前告诉你，让你好向你教授请假，跟我好好的做一整天爱，好了吧？是我不对！下周，我一定注意！”硬是一脸的得了便宜又卖乖！老狐狸！
　　我横了他一眼，懒得理他，贺震天继续说：“反正也逃了一天课了，今天干脆别回学校了，在这里好好休息，明天一早我送你回去，好吗？”
　　“你会让我休息？”我哼了一声。
　　贺震天，笑着把我翻了个身，让我侧躺着面对着他，说：“我是不想……”说着在我唇上咬了一口，继续说：“但是心疼你身体了，要是弄坏了，可是我的损失啊……”
　　我踹了他一脚，他皮厚没踹痛，倒是牵动了我身后的痛处，弄得我“呜！”的哀叫了一声。
　　贺震天抱着我，轻轻抚摸着我的背脊，说：“我抱你去洗澡吧？”
　　“不用！”我立刻反对，洗澡、洗澡，搞不好就变成了先做再洗了！
　　他叹了口气，说：“成，我抱你进浴室总可以吧，我看你现在也走不动。”说着起身走进浴室，打开了浴缸的水龙头，我躺在床上听到“哗啦哗啦”放水的声音。
　　过了一会儿他走了出来，一把把我从床上抱了起来，走进浴室，满屋子薰衣草的熏香，他竟然细心的在浴缸里加了薰衣草精油。贺震天轻轻把我放进水里，在我额头上吻了一下，说：“有什么事叫我，我就在外面。”
　　我放松的躺在浴缸里，闭着眼睛点了点头。过了大半个小时，洗完了，泡舒服了，我想自己从浴缸里趴出来，胳膊却疲软的无法支撑起身体，刚刚支持着站起来，就手一滑，又重重摔回水里。
　　贺震天听到了响声连忙走了进来，看我正吃痛的揉着胳膊肘，他拿起浴巾把我包了起来，温柔的像抱一个小婴儿一般，抱着我回到卧室，把我轻轻的放在已经换过新床单的大床上，心痛的说：“怎么不叫我了，摔痛了吧？”我看到床前茶几上已经放好了培根、面包和牛奶还有浓汤，还真有些饿了。
　　贺震天帮我用面包夹着培根蘸了蘸浓汤递给我，说：“多吃点，长胖些，你太瘦了，抱着硌手！”
　　我接过面包大口大口的啃着，哼了一声：“让我去！不喜欢你别抱！”
　　贺震天笑了起来，刮了刮我的小鼻子，说：“怎么会不喜欢，硌手也要抱，天天抱！”
　　“不让！”我瞪了他一眼，天天抱，那还不累死我？！
　　贺震天温柔的轻笑着拿起面包和我一起吃着晚餐。吃完了，他给服务台打了个电话，便让人来收拾，我则疲倦的躺进毯子里，闭着眼睛会周公去了。等贺震天从浴室里洗了澡出来时，我早已经蜷着身体侧躺着睡着了。贺震天在我的身边躺下，我迷迷糊糊的睁开了眼睛，问：“你不是下午三点的飞机吗？还有笔生意要签的？”
　　贺震天抱着我，在我颈后轻轻吻着，说：“已经跟那边的人打电话了，让我副手去了，想要多陪陪宝贝。”
　　他这样说，我就放心了。我的小手按在他揽我进怀、放在我腰侧的大手上，我闭上眼睛满心幸福的躺在他宽厚温暖的怀抱里，沉沉的睡了。
　　只是，我却万万没有想到，这竟是我们的第一次，以及最后一次……

　　瘾（一）

　　对于爱情，在若干年后回忆起来，真的很奇妙。如果爱情是以分手告终，回想起来，我们会说：“我爱过他。”如果爱情是突然戛然而止，回想起来，我们则会说：“我爱着他。”这一“过”，一“着”，却是大有学问。而这学问中，常常蕴含着“生”与“死”的差别。
　　只是，当我和贺震天紧紧相拥的这一刻，我并不明白这个道理。
　　后来叶锋说，我其实没有爱过贺震天，他说，我对贺震天，充其量是一些依赖、一些习惯加上一点点的喜欢当调味料，放在七年的文火上慢慢煨煮，于是凑成了一桌盛宴。
　　但是，不论如何，面对死亡，爱这个字已经不再那么重要了。那种彻骨的痛，即使他为了给我自由而选择了死亡，我也永远不会原谅他，因为那一瞬间，我彻底不明白之前我为他付出的那么多到底算什么。
　　痛苦，在两个人彼此牵挂的时候变成了担心，但是他却打着给我自由的名号做出了一个自私的决定。一个人的痛苦，则是地狱第十八层……
　　查理问我后悔过认识贺震天吗？
　　是的，如果我没有认识贺震天，我不会救查理，查理也不会爱上我；是的，如果我没有认识贺震天，我不会被带到欧洲来，或许现在还在和叶锋冷战中；是的，如果我没有认识贺震天，我不会为了救他，臣服在查理脚下，最终却断送了他的生命……
　　是的，如果……可惜，时光不可能逆流，如果真能回到过去，知道是这样的结局，那天我一定不会跟夏哲海去皇朝，也不会发动小弟们去黄金街卖杜蕾丝。这样，或许他会活得很好。虽然玩世不恭、愤世嫉俗，虽然孤独、冷漠……但是至少他还会活着。活着就有希望，就算没有我，谁能说他的生命中的明天不会出现另一个让他怦然心动、陪伴他一生一世的人？
　　这么多想念，在查理问我的那一刻，却只是如流星般在我迷乱的脑海里一闪而过，我只是笑着看着面前的查理，看着他手里针管中那让我上瘾的粉色一号，心碎得无以言语。这就是查理的爱，以身相许，即使你不接受他的相许，他也会一厢情愿的许诺永恒。
　　如果人生也有一张PH试纸，能够事先替我试出在我眼前纠缠的到底是幸福还是痛苦，那该有多好，红色是幸福，蓝色是痛苦……
　　……****&not;……****&not;……****&not;（我是内容分割线）……****&not;……****&not;……****&not;……
　　那天凌晨四点多，来了一位访客，贺震天帮我盖好毯子，遮住我赤 裸的身体，披上睡衣起身开门。来者我也见过，虽然只是一面之缘，是那日在飞机上帮我化妆的那位化妆师。他手里带着文件，走了进来和贺震天坐在客厅里说着什么，声音很小大约是怕打扰了我的睡眠。直到我设定的闹钟闹铃阵阵，我才从床上爬了起来，足足睡了十多个小时，一身的疲倦一扫而空，我只想大呼一声“灵魂回体”！我穿好衣服，走了出去，那个化妆师抬起头看着我笑，说：“叶少爷好。”
　　我看了看贺震天，他手里拿着金笔正准备签字，见我来了说：“你们见过了，只是当时没跟小澜介绍，一说三年前的事了。”
　　我笑着说：“当然记得，当时帮我化妆的化妆师，手法高超，让人过目难忘！”
　　贺震天笑了，说：“朱里是个全才，他不仅化妆技巧高超，做起事来更是扎实！是我的副手。”
　　原来他叫朱里，我实在有些意外贺震天会要一个金发碧眼的欧美人当副手。我笑着和他握手说：“见到您很高兴。”他也跟我客气的寒暄的几句。我去卫生间梳洗完毕走了出来，贺震天也站了起来，说：“我送你回学校吧。”
　　我摇了摇头，走过来帮他拢了拢睡袍，抬起眼看着他，说：“你病刚好，还是好好休息吧，我自己搭出租回学校就可以了。”
　　贺震天双手环着我的腰，低下头在我唇上轻吻了一下，说：“我让朱里送你，你自己走我不放心。”依依不舍的样子，让我最终还是点了点头。
　　和朱里一起乘电梯下楼，朱里为我打开车门开车送我回学校，他的话很多，让我有些意外。我一直觉得他们这种人应该是寡言少语的，至少贺震天刚刚认识我时就是如此。他上天下地跟我的聊着他读大学时的事，问我研究生毕业后有什么打算。我并不是一个很喜欢和陌生人套近乎的人，特别关于这些私事我更不想谈。我只当他是帮贺震天问我的，于是笑笑，说：“我也没想好，还有大半年了，再说吧。”
　　朱里脸上挂着灿烂的笑容，看起来似乎是一个容易相处的人。他听了我的回答只是笑笑，说：“其实，说不定你不和贺先生一起来英国会比较好。”
　　我有些意外的看着他，他在说着句话的同时，脸上依然挂着灿烂的微笑，让人实在分不清他此时对我的看法到底是什么，于是我也问：“为什么呢？”
　　“因为我听说你成绩非常好，而且在国内也有属于自己的企业和家族，而你却来了英国，多么浪费啊……”他感叹了句。
　　听了他的话，我更不理解了，心里总觉得有丝说不出来的怪异感觉，于是就着他的话回答说：“我毕业了也可以回国啊，我很喜欢剑桥的人文环境，在这里我学到了很多在国内无法学到的东西。”
　　听了我的话，他的嘴角露出一丝狡黠的微笑，深深的笑意直达眼底，仿佛在嘲笑我说了一句多么可笑话一样。
　　回到学校跟教授解释说一个国内的朋友来看我，生病了，我去照顾他，结果手机没电了，旷课一天，我很抱歉。老教授笑着拍了拍我的肩，说：“没关系，我的孩子，只是你今天再不出现在实验室里，我就准备报警了！”听了教授的话我笑了，我知道他是真的在关心我，他是一个英国的老绅士，从他的一举一动都充分的反应了英国的绅士教育。
　　“谢谢您。”我说。
　　“让我们继续上次的课题吧！”
　　今天过得非常不顺，放在电脑温控箱里的疫苗因为突然停电全部死亡。那时我们实验小组正在实验室里做化验，突然灯管熄了，虽然是白天整个实验室的彩光还是不错的。但是，停电对于实验室而言，是件很不可思议的事情。因为为了疫苗的存活，我们这里有备用发电机，更巧的事，这一瞬间备用发电机也坏掉了，我们辛苦忙了一年的成果全部都死在了电脑温控箱的养殖器里。
　　整个实验室一片哀号，教授愤怒的要找校长投诉，说由于后勤部的失职没有维护好应有的公共设施，造成了我们浪费了大量的人力物力财力云云。
　　我心里堵堵的，很迷信的觉得这次停电预示着什么，想到这里却又嘲笑我自己迷信。
　　我无力的放下手里的试管，突然觉得有的时候我们即使花了再多的时间去经营、去努力，成功就在眼前，甚至已经基本成功，最终却还是会因为一些小小的插曲，一些人算不如天算的小小意外，断送掉这所有一切原本以为我们已经获得的东西，比如一种幸福的感觉。
　　但是其实也还好，毕竟我们做课题时都有记录，重新再来应该不难。
　　晚上回到寝室刚躺在床上，手机就响了，一看号码就直接接了：“你到家了？”
　　贺震天在电话那头打了个呵欠，说：“刚到，想你了。”
　　听到他这句孩子气的话，我微微一愣，心里暖暖的笑了起来，看看桌上的钟，说：“你早些休息吧，你那边应该天都快亮了。”
　　“是啊，追着黑夜跑了十多个小时，还是让我赶上太阳了。嘿嘿！”他又打了个呵欠说。
　　英国比中国要晚8个小时，我这边是晚上9：31，他那边应该是已经是早晨5：00多了。
　　“贺震天，嗯……我毕业了，你是不是不想让我回仁慈啊？”想到今天朱里说的话，我有些迟疑的问。
　　贺震天拿着手机走进卫生间，打开外放，我听见冲澡的声音，他伴着“哗啦哗啦”的水声说：“当然不想，如果小澜想开医院，我投资你开一个好了，仁慈就给叶锋得了，我看他也不会那么容易出让。我们重新开始，挤垮他！”
　　“你！”听得我好气又好笑，说：“仁慈是我爷爷一手创办的，你要我挤垮他？”
　　“那又如何？仁慈是你爷爷一手创办的，你还是你爷爷生的儿子生的了！哪个更重要？哪个更亲？”贺震天在那里跟我胡搅蛮缠。
　　堵得我一时说不出话来，只是愤愤的说：“反正你不该这么想！”
　　他听我有些生气了，马上软了下来，说：“我这不是担心你受气吗？叶锋在那里管了这么多年，你去接手，他让不让不说，就算他真的让了，他以前手下那些医生会依玛？到时候更麻烦！还不如另起炉灶，反正也花不了多少钱，六个亿总够了吧！”
　　“贺震天啊贺震天，我说你是暴发户你还不承认，医院不是拿钱堆起来的，医院是要讲信誉的！你以为建立一个像仁慈那样的医院容易吗？我爷爷到我爸爸再到叶锋，三代人共同的信念共同的管理，几十年如一日的工作作风，这样才有了今天的仁慈！”我立刻毫不留情的喷他道。
　　贺震天关了水龙头，呵呵笑着说：“我和宝贝、我和宝贝以后的孩子、我们孩子的孩子，我相信再花个三代人，肯定够了！”
　　“……”他大脑被马踢了吗？“你猪啊，我们都是男人哪来的孩子？”
　　贺震天叹了口气，说：“宝贝，亏你还是学医的，你不知道请个代孕母亲，做个试管婴儿吗？”我一时哑然，他却继续说：“你一个，我一个，当兄弟，最好一起出生，当异卵双胞胎，哥哥管企业，弟弟搞医院，多好！”我还真不知道，他还有这种打算！
　　我愤愤的说：“为什么你儿子是哥哥，我儿子就要当弟弟？”
　　“那还不是让我儿子好好保护你儿子吗？当哥哥的要以身作则，就像我要好好保护宝贝一样！”贺震天拿着手机走回卧室，躺在床上幸福的说。
　　我也在床上侧了个身，躺进毯子里准备睡觉，说：“得了吧你，别做白日梦了，快睡觉去！”
　　贺震天躺在枕头上，用低哑带着磁性的声音柔声说：“我一定会好好保护宝贝的，就算让我付出生命，我也甘愿！”
　　听了他的话，我幸福的笑了，打了个呵欠，说：“快睡吧你，我也睡了，收线，晚安！”
　　他在电话那头声音腻腻的，说：“宝贝，我这边是早安了，太阳出来了，呵呵……睡啦。”
　　挂上电话，我犹豫了片刻考虑是否关机，我一般习惯睡觉关机，天大的事也别在我睡觉的时候找我！但是今天想了想，最终还是开着机，把手机放在枕头边，闭上了眼睛，沉沉的进入了梦乡。
　　风平浪静的过了一周，到了和贺震天约定的周末我却并没有接到他的电话。一般他一下飞机就会给我电话，说他到了，然后我们会约在哪里吃点东西，再做安排。
　　我无所事事的坐在寝室里看书，看了看手表，离他之前出门时给我电话已经过了十六个多小时了。从中国到英国不过十三个小时，这晚了三个多小时，难道是飞机晚点？给他电话，手机也是关着的，应该还在飞机上吧。其实我真觉得他蛮无聊的，每周七天，花十三个小时坐飞机来英国，然后在这里呆一天半，再花十三个小时飞回去，这就约莫去了三天，还剩四天，这里跑跑、那里出个差的，一周就这么在天上飞来飞去的过了。我坐在书桌前突然想笑，等下他来了我一定要建议他改行当空哥去。
　　同学们都纷纷吃午饭去了，只有我饿着肚子等着他来，在心底把他从上到下都骂了个剔透。他无聊飞来飞去的，这不是折腾我吗？正在这时电话响了，是他号码，我一接就破口大吼：“你丫的总算到了，我还以为你掉进太平洋里喂鲨鱼了！”
　　电话那边微微一愣，随即灿烂的笑了起来，说：“叶少，我是朱里，贺先生的副手。”
　　我有些尴尬的说：“啊，抱歉，我以为是贺震天。”
　　朱里说：“没事，贺先生让我给您电话，请您在克里亚吃午餐。”
　　克里亚是一家餐厅，我一边说好的，挂上电话，一边在想贺震天不是一般约我在他住的酒店餐厅吃饭的吗？今天怎么变了？

　　瘾（二）

　　克里亚是一个会员制的餐厅，订餐需要出示VIP金卡。我乘车到了克里亚门口，被前台的公关拦了下来，那个金发美女对我说：“先生请出示您的金卡。”
　　“我和朋友约了在这里见面，我没有这里的金卡。”我解释道。
　　“请告诉我您朋友的名字，让我来查查。”美女翻出来宾册道。
　　“震天.贺，中国人。”我用英语说。
　　美女翻找了一下今天预约的名册，然后微笑着对我说：“很抱歉，先生，今天您所说的贺先生并没有在我们这里订位置。”
　　我微微一愣，他耍我？不会，他有贼心也没贼胆，再说他没这么无聊。我笑着说：“谢谢您，小姐，我再跟我朋友打电话确认一下好了，可能是我弄错了。”
　　我拿出手机拨通了贺震天的号码，接的依然是朱里，我说：“请要贺先生接电话。”
　　朱里和善的笑着说：“贺先生暂时离开了位置，叶少您到了吗？您到了我出来接您。”
　　我嗯了一声，心里有些怪异的感觉。就算贺震天再怎么相信这个副手，他离开座位为什么不带着手机呢？而且，我们出来吃饭，他为什么要带朱里一起来？在英国三年我也就上周见过朱里一面而已。
　　不一会儿朱里走了出来，带我进了克里亚餐厅。位置在一个包房内，一个绣着印度湿婆的屏风将我们和外面隔绝起来。站在屏风外，我隐隐看到里面有个人影，卷发垂肩，穿着黑色的西装。难道今天还有别的客人？我走了进去，竟是熟人，他站起来很绅士的为我拉开椅子，请我坐下，说：“想吃什么？”好像他是主人一样。我异样的看着桌上贺震天的手机，有一种非常不好的预感。如果贺震天跟查理关系好得可以一起陪我吃饭了，那么当时他又何必连夜带着我离开普罗旺斯？
　　我礼节性的微笑着说：“好久不见了艾诺伊克先生。”
　　查理见我直呼他的姓氏，称他为先生，微微一愣，有些失落的说：“罗斯，我还是查理啊，从来没有变过。”
　　他这不也喊我李察帮我起的英文名字了吗？我觉得气氛有些不对劲，于是问：“贺震天呢？”
　　查理对朱里说：“谢谢你，朱里，你先出去吧。”那口气就跟要他自己家的狗去看门一般自然。
　　朱里恭敬的点了点头说：“是的，艾诺伊克先生。”说完看看我，道：“叶少慢用。”于是便出去了。
　　一种不祥的预感在我心中荡漾开去，我微笑着说：“哎呀，你看查理，我忘了，今天学校还有些事情没有做完，等下教授回来了肯定要说我的。”说完我站起了身，准备走。查理却一把按住了我的手，我吓了一跳，他把我的手按在他心脏上，虔诚的说：“你忘了吗，这里属于你的。”
　　我急忙抽回了手，提醒般说：“这里属于您的夫人。”
　　他笑了，指了指自己的双手，说：“爱丽丝属于这里，而我心只属于罗斯。”
　　法国人的外遇率，我是早有耳闻，只是如今见到这么男女不限的寻找外遇对象，还真的有些意外。我微笑着看着他，说：“艾诺伊克先生，您应该做一个对家庭负责人的人，您说呢？我今天学校还有事，先告辞了，再见。”说完我往屏风外走，刚走到门口就被朱里拦住了，他一直站在外面。
　　“叶少不先吃点东西吗？”他强硬的拦着我，微笑着，文质彬彬的问。
　　我摇了摇头，说：“谢谢，我不饿。”
　　朱里却说：“喝点什么也好，这里的咖啡不错，帮您点一杯？”
　　“我不喝咖啡，从来不喝，谢谢。”我已经准备如果他在拦着我，我就大叫保安。虽然我也知道这种做法很失礼，但是这种情况下，朱里对查理毕恭毕敬，特别查理还是欧洲的黑手党教父，我已经有点危机感了。一个不好的想法在我脑海里闪过，贺震天会不会出什么事了。
　　“那喝点茶吧，这里的公爵红茶也很正宗。”朱里不依不饶的说。
　　“你到底想怎么样？贺震天到底出什么事了？”我懒得跟他绕弯子，开门见山道。
　　朱里脸上依然挂着万年不变的微笑，说：“您也知道，贺先生和艾诺伊克先生是朋友，贺先生现在在艾诺伊克先生家里做客，我们准备用餐后，请您也到艾诺伊克先生家里做客。”
　　果然！贺震天出事了！而如果我没有猜错，他如此相信的这个副手，是查理这边的人，或许他一开始就是查理这边的，在贺震天身边当卧底，当然也可能是后来被收买了。但是不论如何，过程已经不重要了，这是结果！
　　“很抱歉，我学校的事情很忙，无法去法国游玩。”我手捏紧了拳头，说。贺震天被查理抓了，我就更不能去了。这样至少我或许可以想办法帮他。
　　朱里拉着我走进屏风内，我准备大喊“救命”，他却及时的一个手刃砍在我斜颈上，说：“这比在食物里下药可方便多了！”然后我在颈部的剧痛中，失去了意识。
　　等我再次醒来，是在胸前一阵细微啃咬的刺痛中。我迷糊的睁开了眼睛，我的双手被紧束在床头，用领带系着，勒得不很紧，但是无法挣开。我的衣服早被脱光扔在地毯上，我的双脚被人用力的握住大腿内侧向两旁拉开，内裤也早已失去了踪影。一个棕色的半长的卷发在我胸前扫过，有些痒。一个人正同样赤 裸着身体，半压在我身上，在我一边粉色的珠玉上用力吮吸着。
　　我猛地倒吸一口气，惊醒过来。颈部还是很痛，我踢着腿想要挣开他的控制。查理在我胸前心脏的地方咬了一口，抬起了头，说：“宝贝，你终于是我的了。”
　　“放P！”我大吼。
　　查理用力抬起我的双脚架在他的肩上，把我的膝盖抵在我的胸前，说：“当时在普罗旺斯我就想要你，可惜贺震天跑得太快，要不然我也不用等三年！”
　　记起当时在普罗旺斯我还在责怪贺震天想多了，没事找事，现在不禁有些后悔。我理了理思绪，平静的说：“查理，我记得你还欠我一条命吧？”
　　查理压在我身上，用他的硕大抵在我窄穴上，并不进入，而是在我早已被他亲吻得红肿的唇上，吻了一下，说：“是的，我记得，所以我留了贺震天一条狗命。”
　　我愤怒的瞪着他，这就是他对待自己救命恩人的方法，如果当时不是贺震天，他只怕已经死在李察的枪下了！我生气的说：“贺震天也救过你，这就是你们法国人报恩的方式？”
　　查理听了，冷笑道：“他救过我？宝贝，当时我虽然失血过多，但是还记得他说过什么！他让我躺地上，怕弄脏了他的新床单！他说根本就不该救我，说他自己看晚了一步形势，救了个大麻烦！他见我重伤，却说怕惹麻烦不愿意送我去医院！甚至连麻药都没有，就让你给我动手术！你说他救过我？宝贝，救我的人是你，如果不是你在一边帮我求情，帮我动手术，我只怕早被他扔垃圾堆去了！”查理说得咬牙切齿。
　　我一时哑然，贺震天对我虽然很好，但是他确实不是什么好人，更没什么好生之德。查理说的都是真的，我一时无以辩驳，于是说：“但是至少他救了你不是吗？救了你出来！”
　　“但是，我也报答他了，亲爱的，你以为他一个亚洲人凭什么管理美洲黑道三年？多少人要炒他下台，多少人要杀他，你知道吗？说真的，最聪明的还是你哥哥叶锋，他看得清形势，知道什么是自己能拿的，什么是自己拿不起的，什么是自己可以利用的！所以贺震天被他利用了对付文瑞不说，他名义上给了贺震天美洲市场，实际上是把贺震天往他自己不敢跳的火堆里推！”查理冷笑道。
　　叶锋确实很聪明，他可以说是我见过最聪明的人。贺震天这人虽然老谋深算、坏事做尽，但是到底少了叶锋那种大家族出生、被迫内部斗争斗出来的智谋。
　　“三年，原来你一条命只值三年？”我嘲笑他道：“而且你有今天的位置，不同样也是贺震天帮你的？”
　　查理却说：“确实，但是宝贝，你要明白，他帮我是要有代价的。艾诺伊克家以前在美洲占有一定市场，他怕自己坐不稳位置，怕艾诺伊克家乘机入侵他的势力，作为代价，我已经完成了我跟他的约定，蹬位以后立刻退出美洲市场！我该做的我都做了！这不是三年的问题，你知道这个决定让我在艾诺伊克家族会议中受到多少人排挤和反对吗？我蹬了位，我大可不履行这个约定，他又能如我何？但是作为绅士，我还是决定做到我之前承诺。”
　　“呵呵，你的话真好笑，艾诺伊克先生。你被逼无赖退出美洲市场？你这种话骗骗三岁小孩OK，没问题。但是骗我？我看你是刚刚蹬位，权利不稳定，怕那边出乱子，刚好顺水推舟做个人情给贺震天。自己则在欧洲集中全力稳固势力，才是真的吧！”我轻蔑的看着他摇了摇头。
　　查理微微一愣，一脸赞赏的点了点头，说：“不愧是我看中的宝贝，不仅医术一流，头脑也很有军师的潜质！我喜欢！”
　　“听着查理，我以前一直觉得你是个很不错的人，幽默、优雅、坚强，我不管你跟贺震天之间有什么旧愁新恨的，你就看在我救过你的份上，放了我们好吗？贺震天救你或许出于私心，但是你应该相信，我当时救你，纯粹出于职业道德！这是你欠我的！”我自知现在不是跟他耍嘴皮子的时候，于是请求道。
　　查理听了我的话，解开我的双手，放下了我的双腿，压在我身上，热切的注视着我的双眼，说：“是的，宝贝，你救过我，那么请你现在选择一下，是救你自己，还是救贺震天？一命抵一命！你想一换二，我谦卑的认为，我自己的命还没这么值钱！”
　　我微微一愣，看着他饶有兴趣的笑容，简直有扁人的冲动！他这是在逼我！“你要我的命？”我挑着眉问。
　　他笑了，用他的那双大手轻轻抚摸着我的脸，说：“当然，我想要你成为我的生命，我说过，为了报恩，我要以身相许。我想要和你成为一体，想要你也如此的渴求我。”
　　“渴求……呵呵……”我突然大笑了起来，悲伤的说：“我叶澜何德何能，让这个渴求过来，让那个渴求过去的？一个叶锋，一个贺震天，一个你。我不过是一个男人，你们何必如此逼我？”说着说着，眼泪都在眼眶里打转。
　　查理倾身吻干了我眼角的泪水，真诚的看着我，说：“因为你的诚实，因为你的善良，因为你的美丽，因为你又瘦又小让人想要保护，因为你如此聪明、如此狡猾让人想要好好疼你，甚至觉得，只要你在身边，一切都不再那么重要了。
　　因为这个世界好孤单，而你，让人觉得可以把心给你，相信你，相信无论发生什么，你都不会背叛对方。即使你从未爱过那个人。
　　所以，从某种角度来说，你非常强大，强大到让人觉得你可以依靠和信赖。所以对于我们这种生活在不停的背叛与被背叛中的人而言，你是那么与众不同……”
　　“查理，你自相矛盾！你说我让人想要保护，你又说我强大？你确定你的国语过关了吗？”听了他的话，我虽然冷笑，却也有一丝动容，不是因为他，而是他的话让我想到了叶锋。孤独的叶锋，自我封闭的叶锋，他是不是也是如此想我的呢？
　　查理的手抚摸着我的臀部，在我的臀瓣上暧昧的揉捏，说：“一点都不矛盾，你是心灵上的巨人，我的卑微的心想要臣服在你的脚下。”
　　“那你放了我们吧，我让你臣服了！”我嘲笑他说。法国人的浪漫，多半一切只往床看，好听话说了一大堆，栀子花茉莉花的，说到底，也逃不过那张床！
　　果然不出我所料，查理下一句就说：“我的心灵臣服在您的脚下，但是我也希望您的身体能属于我。”
　　哈，绕回原点了。
　　我看着他，有些无言以对。只是这一刻，我在想如果我说NO，他会同意吗？如果他会同意，当时贺震天还会带着我连夜离开普罗旺斯吗？一切不过是个借口！
　　“你要保证贺震天的安全，可以吗？”查理听了微微一愣，然后开心的点了点头，我继续说：“立字据为证！”
　　查理歪着头叹了口气，看着我，我挑着眉毫不退让的看着他，最终他只有起身打开抽屉拿出笔和纸来，我说：“我查理。德。艾诺伊克保证，我将完全保证贺震天的生命安全以及身体健康，若出现任何问题，我将以死谢罪，并且让叶澜安全离开。”虽然我并不认为，查理会放了贺震天，但是人只要活着，总有可以反败为胜的机会！只要身体健康、四肢健全，总有办法可以离开这里，只是个早晚的问题！
　　“以死谢罪太重了。”查理写了一半停了笔，说。
　　“那就是说你一开始就打算违反啦？”我冷冷的看着他，道。
　　查理想了想，叹了口气，还是乖乖的写上了，而且还是同时写了两份，他一份，我一份。
　　写完了，他把协议递给我，我看了之后放好，查理温柔的揉着我，在我额头上吻了一下，说：“但是你也要保证，你是我的。你不用发誓，也不用写保证书，但是我要你在心中意识到这点。”
　　看着他这样的温柔，我叹了口气，说：“我累了，想睡了，明天我想去看看贺震天，晚安。”说完便推开他，侧身躺进了枕头里。查理微微一愣，也无声的叹了口气，只是躺在我旁边，抱着我，一下一下的抚摸着我的身体……
　　我正准备抱怨他扰人清梦，他突然一口含住我的右耳，吮吸着，火热的身体抱住我。我想要推开他，双手却被他一只手制住。他热切的压在我的身上，我本是侧躺着，却只能无助的在他的压制下变成了趴在床上。
　　“查理我要睡觉，我脖子很痛！”我被他压制得无法动弹说。
　　他在我的脖子处细细吮吸轻咬，一只手在我胸前游弋，另一只手滑到了我的下腹，慢慢抚摸，说：“我来帮你按摩，朱里下手也太重了，当时我就惩罚他了的。”
　　“我累了，今天不要好不好……”我哀求道。
　　查理的手并不靠近我的分 身，而是在囊袋处揉捏，激得我浑身一阵颤抖，说：“明天你好好休息，今天不行。”说着手慢慢向窄穴移去，一只手指玩弄般抠着我的窄穴外部的皱褶。他的吻火热的在我脊柱上一路向下，在我尾椎处停留啃咬，然后顺着我的股沟，在窄穴上舔弄着。
　　“不要……脏……”我很不适应这种做法，敏感的身体浑身痒痒的。
　　查理用手搬开我的臀瓣，玩弄般看着我的窄穴，一只手指伸了进去……
　　“痛！不要！”身体本能的拒绝着他的侵入，我的窄穴肌肉收缩想要把他排挤出去。他却用另一只手挖着我窄穴附近的皱褶，色 情的说：“让我看看，我想好好看看宝贝的私 处……”
　　“查理……不要好不好……我今天不想……”他色 情的话语让我有些尴尬。
　　他却强制的拔开我的私 处，抽出手指，欣赏般说：“真漂亮，粉红色的，还会流爱 液，宝贝，你真是太棒了。难怪让这么多人都无法放手……”
　　我羞红了脸，痛得闷闷的哼了一声，紧紧咬着牙，把头埋在了手臂里。
　　查理暧昧的舔弄着我的那里，把舌头都伸了进去，在入口处细细舔弄说：“我们就直接来吧，我喜欢原汁原味的……”

　　瘾（三）

　　“不好！我……”我坚决反对，你喜欢原汁原味的，我还不喜欢了！可是的话还没有说完，他就直接闯了进来。
　　“啊！”我惨叫一声，一阵撕裂的剧痛将我一切的感官掩埋……
　　“宝贝，放松……你好紧……”查理压在我背后抚摸着我的背脊，在我耳畔痛苦的说。
　　“你出去，你出去！”我哭着把头埋在枕头里，嘶声吼。他痛，我更痛了！
　　查理见我痛成这样，轻轻啃咬着我的耳垂，说：“宝贝乖，你放松。”
　　我以为他要出去，深深吸了一口气，努力放松自己的那里，他却就着我的放松更加挤了进来。“啊啊！”我分明感到大腿侧一阵温暖的液体滑过，那里又破了，好痛……我在怎么也不肯放松了，痛哭着，把牙齿狠狠咬在自己的手臂上，不让自己发出脆弱的惨叫声……
　　查理见不论怎么安慰我我都不理他，他在我颈后轻轻吻了一下，低笑着说：“宝贝，你这样我真的会误会叶锋、贺震天他们都没碰过你……这么紧……我是你的第一个男人？”他的话语中竟然有些激动和兴奋。
　　我恼了吼道：“放你MD狗P！查理我告诉你，我跟叶锋天天做 爱，我跟贺震天在一起更是经常翻云覆雨。你不要弄错了！”
　　查理说：“呵，那自然，如果我是第一个，我还真以为他俩阳痿了！放在眼前的美食不吃，还叫男人吗？”他的话语中有一丝气恼，却装作无所谓一般说：“听说中国男人很有点处 女情节，但是你放心我们没有！我唯一的情节就是想要占有你，让你从身体到心灵都只记得我一个人！”说着，他不顾我的剧痛和惨叫，整个闯了进来……
　　“啊啊啊啊啊！不要……好痛……呜呜呜呜呜呜……”好热好大，身体撕裂一般，被剧痛填满，他硕大的、粗暴的、火热的分 身，仿佛一根烙铁一般，不顾一切的在我身体里拼命的进出□，反复印烙着属于他的痕迹。我挣扎着想要反抗，他却紧紧压制着我，撑住我的双手压在床上，在我下腹部放进一个枕头，让我臀部翘起，方便他的自由来去。
　　“痛……好痛……”我哭着哀求着，他快速的动作让我的身体来回耸动，我的鼻子在这样剧烈的动作中埋在枕头里无法呼吸，我本能的把挂满泪痕的脸侧向一边，却在这种疼痛中更加剧了颈侧的痛楚。
　　查理见我痛得浑身发抖，动作微微缓和了一些，他俯下身子，吻着我脸侧的泪水，放开我一只手，他的手顺着我的腰侧滑倒我的下腹，一路下滑，直到我的脆弱的分 身上，一把握住。
　　“我让你快乐……”他在我耳畔温柔的说。我摇着头，我不想在他的身下失去理智，我讨厌他，非常讨厌！他的手在我柔嫩的分 身上揉捏，后面在我体内借着□和血液的润滑，自由进出。这一前一后的动作，把我置于冰火两重天的境地。在他娴熟的蹂躏下，我身体的本能苏醒，那里想要的勃 起，他开心的在我耳畔低笑着，一下一下的吻着我，说：“宝贝好可爱，粉粉的，我好喜欢，真想看看你这里插女人，会是什么样子。”
　　我微微一愣，却在他一个剧烈的冲刺中，疼痛的把大脑中刚刚形成的那些想法打得支离破碎。
　　“呜！”我紧咬着牙，承受着，不让自己再发出一点虚弱的声音。
　　他似乎玩得很爽，很尽兴，不停在我耳畔吐着热气，在几个剧烈的冲刺下，他高叫一声，登上巅峰的喷了出来，撒在我的体内。而我的前端却依然是半软不硬的，说不出的难受。
　　他满足的趴在我身上喘着气，休息，手也放开了我的□。我闭上眼睛，不想管了，真不想管了，没他这种玩法！我承认我不该刚才嘴硬的惹火他，但是这样粗暴强硬、不顾我感受、自己满足把我扔在一边的对待，我还真是第一次。我刚想到这里，查理就把我翻了个身，面对着他，他温柔的看着我，在我唇上吻了一下，说：“我给宝贝，好不好。”
　　我看着他，不知道该说什么好。这床上的事，是我说好就好，说不好就不好的吗？
　　他俊俏柔美的脸上露出一丝笑意，吻顺着我的胸口一路啃咬着到了我分 身处，然后一口把我整个分 身含进了嘴里，他一边揉捏着我的囊袋，一边吮吸着我的柱身，在顶端的出口处舔弄。然后细心的问：“这样可以吗？我是第一次帮别人，不太清楚该怎么做……宝贝想要的做法，可以直接告诉我。”他的话让我羞红了脸，不知道该怎样回答。
　　在他努力、生疏的吮吸、套 弄下，我完全立了起来，他更是仿佛得了什么奖励一般，轻笑着，用力舔弄着。到了绝顶的边缘，他却戛然而止把我吐了出来，说：“宝贝，告诉我你想要我。”
　　我红着脸，把头偏向一边拒绝回答。
　　他看着我，在我的出口上用他锐利的犬牙，小咬了一口。
　　“呜痛！”我低低的惨叫了一声。他笑了，继续用力吮吸着，把我送上了□的云端……
　　他温柔的在我肚脐上舔舐着，把舌头都伸了进去，然后一路轻吻着到了我的唇边。他抱着我柔声说：“宝贝味道不错，想尝一尝吗？”说着要吻我，他刚才全部吞了进去，我拒绝着把头偏向一边。
　　他的手在我大腿上抚摸，说：“宝贝以后要听话，别再惹我生气了，你看看弄成这样，很痛吧，以后乖些，我保证会好好疼你的。我这么爱你……”说着，他轻轻抚摸了一下他胸口那排手术后的印记，说：“我这里被你深深刻上了痕迹……所以，你要对我负责到底。”
　　我微微愣住了，他的话语和他之前的粗暴完全相反，他把我的头搬正，在我唇上吻了一下，却知道我不想尝试般，并不深入。他坐起身来，帮我去茶几边倒了一杯绿茶过来，我口真的有些渴了。我伸出手想要接过茶杯，他却并不给我，而是自己喝了一口俯身向我，要吻我。
　　我拒绝的把头扭向一边，他微微一愣，叹了口气，自己漱了漱口吞了下去，然后又喝了一口茶，要喂我。我知道我不能再拒绝了，他的做法已经够温柔了，刚才惹火他出了什么状况，我可不想再试验一次。这次我知趣的没有拒绝，他吻着我，把水渡进我嘴里，然后整个舌头都伸了进来，把茶杯放在一边，抱着我火热的吻着我，用他灵巧而硕大的舌头，席卷着我小巧四处躲避的灵舌，强迫着纠缠起来，霸道的舔舐着我口腔内壁，甚至直达喉部，霸道的仿佛想要占有一切……
　　他的手在我身体四处抚摸三风点火，他的动作越来越霸道，越来越缠绵，甚至他刚刚发泄过的分 身，又硬了起来抵着我的腿部。我吓坏了，我那里剧痛这还有些流血，他要是又闯进来……
　　我抗拒着想要推开他，他见我反抗却强硬的握住我的双肩，强迫的吻着我。我哭了，双眼含泪凄楚而无助的闭上了眼睛。他微微一愣，放开了我柔声问：“怎么啦……”
　　“……”我抽噎了几声，说：“痛……不要了，好痛……真的好痛……”
　　他微微一愣，自然知道我指的是什么。我继续哭着说：“那里受伤了，求求你……放过我吧……”
　　他抚摸着我的大腿，轻轻擦去上面干涸的血迹，大力揉捏着，去带动了受伤的后 穴，我痛得闷哼了一声。
　　查理深深吸了一口气，心痛的说：“我去叫医生来……”
　　我一把拉住他，摇了摇头，说：“我想去洗澡……抱我过去好吗？”我这样的脆弱看在查理的眼里，变成了新一轮欲望，他看着我，我有些害怕的看着他。如果是叶锋，他会自觉的抱我去洗澡；如果是蓝霆我愿意在他怀里躺到天明，然后两个人一起去洗澡；如果是贺震天，我会把他指使来指使去……但是查理，我并不了解他。但是他的温柔让我觉得，他是头顺毛驴，只能顺毛摸，倒毛缕搞不好就恼了，不知道又会做出什么惊天之举，让我完全吃不消！所以我干脆扮绵羊。
　　果然不出我所料，查理微微叹了一口气，吻了我一下，说：“当然了，我的公主。”说完把我抱了起来，走进浴室，浴缸里已经注满了水。他温柔的把我放在水里，想要帮我洗澡。我退了一步，现在他满眼欲 火的情况下，我是肯定不能让他帮我洗的。就算再痛也得自己来，否则我呆会就准备更痛吧。
　　“我自己来，帮我去拿浴袍、浴巾还有药膏好吗？”我轻声故意很有距离感、故意很生疏、很胆怯的问。
　　查理见我像只受惊了的小羊一般躲着他，微微愣了愣，点了点头，便出去了。见他关上了浴室的门，我松了口气，原形毕露，狠狠骂了句：“NN的熊！老虎不发威把我当病猫！”
　　气得我拼命打水花花，心里堵得慌，躺在水里，想，等下继续装孙子，让那个家伙心痛，不能把我怎么怎么滴，然后明天先见到贺震天知道他关那个房间，到时候再想个办法一起逃跑。呵呵，我从叶锋眼皮底下都逃得出去，他查理算个鸟！关得住我？开玩笑！

　　瘾（四）

　　洗完澡，被抱回床上，查理把我揉进怀里，把他的头枕在我肩上休息。我一边闭着眼睛假寐，一边心想：他怎么不回他老婆那边去啊，也不怕他老婆发飙。突然感叹，原来我还是一小三。
　　第二天早晨，在查理的热吻中醒来，一醒来我就条件反射的甩了他一巴掌……他一下子没有会过来，来不及躲开，狠狠的挨了下来，怒火冲天的瞪着我。我心想，完了，条件反射果然很要不得。于是我立刻半眯着眼，装睡，啪叽啪叽挪挪嘴，说了句：“死蚊子……让你咬我……打死你……”继续假装睡觉……
　　查理愣在那里半天没有反应，我偷偷看着他，以不变应万变。过了至少一刻钟，我都一动不动，还是不时在眼皮底下轮轮眼球假装熟睡中……查理大约真以为我睡着了，俯下身轻轻在我眉心中印上一吻，轻手轻脚的起来，穿好衣服出去了。
　　他一走我就睁开眼睛，从床上跳了起来，扯动了后面的伤口“嗷咧”的哀号了一声。我四处找衣服，结果没找到。我拿浑身赤 裸的，一只脚踏在床上，一只脚踩在地上，满处乱看，看有没有睡袍之类的。哪知道这个时候爱丽丝却突然推门进来。我吓得“啊！”的一声大叫，立刻拉着床单抱住光溜溜的下半身。
　　爱丽丝微微一愣，却大笑了起来，拍着手走了过来，说：“身材不错嘛……”说着拉开我的床单打量着我的下半身，我连忙把床单抱紧，她低笑着说：“不知道床上功夫如何？”天啊，这是什么世道，我被男的调戏完了，还要被他老婆调戏……
　　“我衣服呢？”我问。
　　爱丽丝揉着我的脖子轻声说：“我一直想和你试试，不如今晚，我们三个一起玩？”
　　……
　　虽然爱丽丝的身高属于我喜欢的萝莉型，但是她的性格，我实在不敢苟同。我低着头看着她，说：“我的衣服呢？”
　　爱丽丝叹了口气，摇了摇头，松开我失望的说：“你真不好玩，昨天查理一夜未归，我还以为跟你玩起来会很开心了……”查理他是很开心，只是我很不开心！
　　当然这话我是不会说的，而且跟一个女人讨论她老公的床上生活，我更没这兴趣，特别是我现在还是小三。别人电视里演的，老婆抓到老公搞小三，别说小三是男人了，就算是一女人，也不应该像她这样饶有兴趣吧？不是应该大吵大闹吗？我叹了口气，说：“爱丽丝，请问我的衣服呢？”
　　在我重复了三遍后，爱丽丝终于回答我了，说：“查理把你的衣服扔了。”
　　“……”我大脑中一排乌鸦飞过，那我穿什么？
　　她继续说：“裁缝马上来，跟你做新的。”
　　“问题是我现在穿什么？裁缝马上来，我也得穿衣服见人吧？”我愤愤不平的问。
　　“不穿衣服量，更准一些！”爱丽丝摊了摊手，说。
　　我简直彻底无言以对了，被他们两个的思维方式弄得特别郁闷，我挑着眉看着爱丽丝，她也一脸天不怕地不怕的看着我，最后我说：“那个，查理答应我今天见贺震天的，贺震天人呢？”
　　爱丽丝，笑了，说：“你想不穿衣服见他吗？”废话当然不想，我刚准备反驳，她就继续说：“你想，我和查理也不想啊！”什么叫她和查理也不想？这或许跟查理有关，但是跟她有什么关系？这一瞬间，一个恐怖想法涌上心头，难道……我突然害怕的想，我不会成为了他们两个的玩具了吧……
　　不一会儿裁缝就来了，帮我量了尺寸，沉默的来沉默的出去。爱丽丝至始至终都在旁边看着，时不时说一句：“你太瘦了点，你的腿真长，穿衣服一定很好看！”我沉默不语，却愤怒的觉得她仿佛在说一个芭比娃娃。
　　量完尺寸，我包好床单，刚准备请爱丽丝出去，查理就走了进来。查理和爱丽丝对看一眼，说：“你怎么跑来了？”
　　爱丽丝揉着查理毫不避嫌的当着我的面，吻了他一下，说：“亲爱的，把他给我吧。”
　　查理微微一愣，皱着眉看着爱丽丝，爱丽丝继续说：“我想和你们一起玩，你是我丈夫对吧？”
　　她的话让我吓了一跳。查理说：“爱丽丝，你已经有很多玩具了，罗斯不能给你。”
　　“但是我玩厌了，他们不好玩，我想要罗斯。”爱丽丝撒娇般的说。
　　查理坚决的说：“爱丽丝，他不行。而且你为什么想要他？”
　　爱丽丝打量着紧抱着床单的我说：“我一直想试试你在他体内耸动，他在我身体里抽 插的感觉。一定很棒，双重的快感。而且他的形状不错，身材很好，长得也很漂亮……最重要的是，我看出来了，他没玩过女人，而我从没玩过处 男！他让我想好好教教他……”说着揉着查理的脖子，继续道：“如何在床上侍候你。”他的话让查理也转过头看着我，他们两个的注视让我混身汗毛都竖了起来，像受惊的猫一样，要是我有尾巴，只怕尾巴上的毛都炸开了。
　　我刚准备吼人，查理就说：“绝对，不行！罗斯是我的！这没有商量余地，亲爱的。”
　　爱丽丝见查理如此坚决，叹了口气，绝美的脸蛋露出一个可怜兮兮的表情，说：“那太糟糕了……这样吧，如果哪天你玩厌了，或者你觉得他侍候不好你，就把他交给我，我保证把他调教到位！好吗？”
　　查理无奈的笑着摇了摇头，说：“他是我的爱人，我怎么会厌倦呢？”
　　“那我是你什么？”爱丽丝气嘟嘟的问。
　　查理抱着她，在她额间印上一吻，说：“你是我的妻子，我最坚固的同盟，我信任的战友！”
　　我本以为爱丽丝要生气的，但是她却笑了，说：“当然我是你的妻子，对了，下个月在拉斯维加斯有个盛会，我大学同学彼得，你知道的，就是那个皇都赌场的老板，邀请我们，我们一起去吧？”
　　查理看了看我，说：“到时候再说吧，说不定我有事了。”
　　爱丽丝却说：“把叶澜一起带去好了，他这么漂亮，所有人都会羡慕我们的。”
　　查理微笑着吻了吻爱丽丝的脸颊，说：“我考虑一下。”
　　爱丽丝在查理唇上回吻了一下，说：“我等你的好消息。”说完朝我微笑着送来一个飞吻，便出去了。
　　看着爱丽丝关上了房门，我惊讶的看着查理，查理也看着我，拉着我坐到床上，温柔的说：“怎么不多休息一下？”
　　我诧异的说：“这就是你的生活？”
　　查理不解的看着我，我说：“如果你们不想爱为什么要结婚呢？结婚不应该是跟自己最爱的人吗？”
　　查理笑了，说：“我爱的人，他不爱我……他在我心上开了一刀，让后不要我了……”说着吻了我一下，继续说：“我和爱丽丝需要彼此，就这么简单，我们在一起只需要一个继承人，其他的都不重要。她玩她的，我玩我的，只要孩子是我的血统就够了。”
　　“你们有孩子了吗？”我惊讶的问，其实我想说的是，她这样的玩法，如果真有孩子了，你敢确定孩子就是你的嘛？
　　查理点了点头，说：“当然，但是不在家里，爱丽丝不喜欢小孩子，把他送到她父亲那里去了。”没想到三年间，查理当爸爸了。查理继续说：“艾伯特是个漂亮的小家伙，继承了他妈妈的金发和美貌，继承了我眼睛的颜色，我都快不记得他长什么样子了，都两年没见过他了。准备等他读书时再接回来，他需要一些训练，才能成为一个合格的继承人。”
　　……这是个什么亲子关系？我彻底无言以对了。对于生长在医学世家的我，从小就在爸爸妈妈还有叶锋身边长大，就算后来爸爸妈妈不在了，叶锋也一直陪着我，从来没有谁说是因为嫌小孩子很烦就把自己亲生子女送走的。我突然在想，查理小时候又是如何长大的呢？他能在那样手术环境下的接受手术，不仅活了下来，顺利康复，还没有引发任何炎症……这种生命力真是惊人！想必定是吃过不少苦吧……相比之下，我果然是生活在阳光下。
　　“你今天不是要见贺震天吗？”查理见我沉默不语，突然问。
　　我立刻抬起头，看着他，他继续说：“我们一起去见他吧。你一定很担心他。”
　　好是好，可是：“我没有衣服。”我说。
　　查理打开衣柜，拿出他自己的衬衣丢给我，说：“穿我的吧。”
　　我阴着张脸看着他，他这是在贺震天示威！我衣服裤子都穿的是他的了，我还有什么他没碰过？
　　查理见我不行动，于是拉开我的床单，说：“要不我们再睡睡？”暧昧的语气，让我打了个寒颤。我立刻接过他手里的衣服，迅速套在身上。
　　查理很高，他的衣服穿在我身上又松又垮。他从后面抱着我的腰，在我颈间嗅了嗅说：“这是我的气息。”我横了他一眼，甩了甩连我手指甲都完全超过了的蕾丝袖子，觉得自己简直像是唱大戏的。
　　查理拉着我的手，走出房门，我细心记着每一个过道，每一个转弯，每一个楼梯。原来我住在五楼，而贺震天被关在地下室。
　　看了看四周的环境，我讽刺的说：“怎么，中世纪啊？搞得跟地牢似的。”
　　查理点了点头，说：“罗斯真聪明，这栋房子确实是中世纪的，只是有好好维修过。”
　　我不再说什么，走了进去，看到贺震天双手被反捆在椅背上，胡子拉沙的低着头闭着眼睛，不知道他是晕过去了，还是睡着了。我看了查理一眼，说：“你胆子真小，这么大个房间，门口这么多看守，还有这铁门的，你还把人给绑着，怎么你怕他飞天了不成？”我故意激他，看到贺震天手都被捆紫了，我心痛得不行。但是我知道如果我请求查理松开他，首先查理不一定会同意，其次就算他同意了，我也矮了他一截！是我求来的！
　　查理看了我一眼，说：“我怎么会怕他？只是想让他看看好戏而已！”
　　我微微一愣，不明白他在说什么，只见查理轻轻一笑，一把把我抱到了离贺震天不远的用镜子做成的桌子上……

　　瘾（五）

　　我坐在一张镶着面大镜子的桌上，左手向上提了提松垮到右肩下过于宽大的领口，狠狠的说：“你不是答应过我不伤害贺震天的吗？你这样绑着他到底是什么意思？”
　　“嘘！”查理把食指放在嘴上做了个噤声的动作，一边挽起袖子朝我走了过来，说：“你会吵醒他的，轻声点。”
　　我惊觉有些不对，用手撑在镜子上向后退去，有些害怕的说：“你想干什么？我告诉你别过来！”
　　查理卷起袖子，慢条斯理的走到桌边，一把拉住我的脚踝把我扯了过去，说：“干爱干的事。”说着把我压在桌上，用力扯开套在我身上的衣服。我拼命抵抗者，想要推开他，他却制住了我一只手，我另一只手狠狠一巴掌甩到他脸上，把他脸打向一边，嘴角流出一丝鲜血。
　　查理用手背擦了擦嘴角的鲜血，气势汹汹的瞪着我，我乘机想要跳下桌子，却被他抱住了腰，又拉回桌上。查理衣衫整齐的把衣衫松散的我撑在桌上，倾身要吻我，另一只手伸进了我的裤内，想要脱去我的裤子。我偏开头逃避着他的吻，用腿死命的踢他不让他得逞。他有些生气了，一把捏住我的下巴，让我无法逃避，狠狠吻在了我的唇上，我无助的发出“呜呜呜呜”的呻吟抗议着，他却火热而缠绵的吻着我，粗暴的舌头席卷了我口腔的每一寸土地。终于在我呼吸有些困难的时候放开了我，在我耳畔轻轻说：“贺震天现在晕过去了，如果你想把他闹醒了让他看好戏，我当然更没意见。如何？”
　　他的话让我一下子愣住了，我转过头看了看低垂着脸、紧闭着眼睛的贺震天，又看了看压在我身上居高临下看着我的查理，我突然有一种想哭的冲动，我觉得自己好委屈，好委屈……我做了几次深呼吸，我知道我不是查理的对手。如果他用强的，我最后肯定会很惨。而且正如他所说，如果贺震天看到了怎么办？不说我的内心能否承受住，只怕贺震天都会发狂。
　　我深深吸了一口气，轻声说：“你保证不闹醒贺震天？”
　　查理居高临下的看着我，有些生气的说：“罗斯，你人都是我的了，为什么你还要想着别人？”
　　多么自负的一句话！我抬起眼看着查理，又重复了一遍：“你能保证不会惊醒贺震天吗？”
　　“你觉得你现在有跟我谈判讲条件的筹码吗？”查理听了我的话冷笑，我咬了咬嘴唇沉默的看着他，他也看着我，眼里有一丝灼热、一丝狂野、一丝愤怒。他一把拉下我有些宽大的裤子，我本能的想要踢他，却终于压抑了下来。他抚摸着我白皙的大腿，在我耳畔说：“我保证过他的性命，我也保证过他的健康，罗斯，你不相信我吗？”
　　我无助的看着他，觉得自己像一只无助的兔子，被狼盯上，无处可逃，最后只能缩紧身子浑身颤抖的看着死亡的来临……
　　查理没有太多的前戏，甚至我的上衣都没有脱，只是扯开了我胸前的纽扣，让过大的衬衣松散的垮在两侧，他就急不可耐的拉起我的双腿，在我还有些红肿的窄穴上按了一下，连扩张的前戏都没有做，就把我压在桌上闯了进来……
　　“啊！”我惨叫一声，却又紧紧咬住了唇，不让自己发出痛苦嘶鸣，怕会吵醒贺震天……我听到撕裂的声音，我知道昨天受伤的地方又破了……我哭了，因为痛，因为委屈……从小到大，我从来没有受过这样的委屈。我是叶家小少爷，叶家唯一继承人，谁敢这样对我？就算是最坏的叶锋，他即使粗暴的惩罚我，也会顾及我的感受，做好一切前戏，生怕我受一点点苦，温柔中带着愤怒的要我，让我就算不情愿却也无可否认的达到□……
　　我哭着看着查理，这一刻我真的好想叶锋，又觉得自己好贱，觉得自己好倒霉，为什么会沦落至此？为什么叶锋会不管我了，彻底不管我了，他不要我了吗？他为什么不来救我？我在英国三年，虽然没有跟他联系过，虽然我离开的时候没有留下一点信息，但是依他的能耐就真的会不知道了吗？
　　叶锋不要我了……他一定是再也不想不要我了……想到这里我哭得更伤心了……我跟叶锋说不上谁对谁错，他伤害了我，我也伤害了他，就像两个拳击手，你揍我一拳，我揍你一拳，只是我们痛击的是对方的心……我突然又好恨叶锋，如果不是一开始他为了陈家的遗产作出那样的事，我和他一直好好的，也不会沦落到这种地步！但是，我知道他有野心，他是一个很有头脑、有才华、有智谋的人，他的眼睛看得太远太远，他的翅膀太大，如果他要自由飞翔，必须有更大的空间，否则无异于把一只鹏鸟关在了一个小小的鸟笼中。
　　鹏之徙於南冥也，水击三千里，搏扶摇而上者九万里，去以六月息者也……
　　以前学《逍遥游》时，我只是背了，学了，如今我才明白了这其中真正的含义。而叶锋只怕是早就领悟了。
　　叶锋有人欺负我，你他妈 的看到没有，有人欺负我！你死那里去了？我在心底狠狠咒骂了一句。
　　突然意识到自己这种想法，我才发现，原来我这么自私，当我不需要他的时候，我从来不会想到他，我会怪他、恨他、责难他。但是，当我受苦了，需要他的时候，我又会怪他为什么不管我，是不是不要我了……
　　我的手捂住眼睛，无声的痛哭起来。查理在我身上架着我的双腿猛力的松动抽 插着，我的身体也跟着他的频率被动的上下耸动，剧烈的痛楚，让我浑身都有一种身不如死的感觉。没有丝毫的快感……
　　他见我哭得如此痛苦，停止了动作，心痛的看着我，吻干了我脸上的泪痕，问：“很痛吗？我是不是太粗暴了？”
　　我睁开眼睛，哭着无助的低声嘶哑的喊：“我要锋哥哥……我要见锋哥哥……你是个大坏蛋……锋哥哥会保护我的……”
　　查理听到我的话愣住了，他眼里的温柔转瞬即逝，换成了更粗暴的狂野。他把分 身从我身体里抽了出来，我的后 穴因为这突然的空虚，无助的张合着小嘴。血流到了桌上。查理站起身，拿出手机打了个电话，他用法语让人送来一种叫：“蝴蝶梦”的东西，很快就有人在门口恭敬的敲了敲门。查理把一瓶膏药类的物体拿了进来，朝我走了过来。我看着瓶子里白色的膏状物体不安的想要逃跑，但是双腿和后面，却因为受伤的疼痛无法挪动丝毫。
　　查理把我翻了个身，面朝下的把我压在桌上。我从镜子里看到他的手挖出了膏药，伸向我受伤的窄穴，我心脏急剧的跳动着，害怕的缩了缩身体，他毫不留情的把膏药抹在了我流血的窄穴上。
　　“呜！”好痛，伤口被膏药染得火燎一般的痛，我紧紧咬住牙关不让自己惨叫出声。
　　查理的手指伸进了我的体内，在我内壁上细细摩擦。他把膏药放在一边，压在我背上细细吻着我，在我耳畔说：“宝贝，我的爱人，我会让你忘记所有的人，忘记所有抱过你、爱过你的人。让你只记得我，让我成为你唯一的爱人吧。”火焰在我身体里燃烧起来，窄穴好痒，仿佛有千万只蚂蚁在爬一样……我的理智慢慢退去，我仿佛看到了云雾缭绕的梦幻。查理的手依然不慌不忙的在我体内动着，他的吻顺着我的脊背一路下行，在我尾椎处轻噬，啃咬……我本能的扭动着身体，想要更多一些爱抚，想要从这种瘙痒中解脱出来……
　　查理见我原本白皙的皮肤，印染了想要的粉红，笑了，他坐在桌上，把我抱了起来，就着坐式，把他硕大的柱身插进了我的身体……
　　“嗯！”被药浸染过的窄穴，毫无抗拒的容纳下他。我微微呻吟了一声。好满，满得即使使用了药物也有些胀痛。我不舒服的扭动着身体，他轻轻“呵！”了一声，一把揉紧我，说：“别动，你在惹火你知道吗？”我回过头，眼睛湿润的看着他。他眼里愤怒在我无辜的一瞥下，变成了无尽的温柔。他倾身吻着我，把我紧紧按在他怀里，更加深入我的身体……
　　“嗯啊……”我呻吟了一声。他听到我的低鸣，在我体内大了一圈……
　　查理的手玩捏着我的分 身，在我身后尽情耸动着……
　　“啊，啊，啊……啊！嗯……嗯……啊，啊，啊，啊，嗯……嗯，嗯……嗯，啊，嗯，啊……啊嗯嗯……”我用最后的一丝理性压抑着呻吟，低声叫着。在药物的作用下，前端和后端同时被刺激着，让我浑身都沸腾起来。但是看到贺震天就在我的正前方，低垂着脑袋，我的心即使在药物的迷幻中，也隐隐作痛。
　　查理在我的身后咬着我裸 露出来的肩膀，舔舐、吮吸，在我耳畔说：“宝贝，你好棒，你是我的，你是我的，你终于是我一个人的了……”继而深深的吻住了我的唇，在我体内不停耸动。
　　在我快要喷出来的一刻，他堵住了我的出口，我不舒服的扭动着身体，他热切的用他的脸蹭着我的脸，大声对门外命令道：“把贺震天给我泼醒！”
　　我愣住了。“不要！”我叫了一声，然后扭动着身子想要逃走，他却紧紧按住我，不一会儿走进来一个人，拿着一桶水狠狠泼在了贺震天身上。查理拱起膝盖，分开我想要并拢的双腿，按住我的前端出口的手，恶劣的在我几乎无法忍耐的柱身上来回摩挲，他火热的硕大在我体内挺弄，我低声哭泣着说：“不……要……求求你……”他哪会听我的，继续玩弄着我的身体。
　　我上半身半挂着衬衣，其他全部赤 裸，而查理却衣衫整齐，只拉出了他的□，埋在我的体内。我看到贺震天转动了一下头，慢慢抬起头来，我大声说：“不要看，求求你不要看……”
　　继而无助的泪流了满面……
　　贺震天听到我的声音微微一愣，犹豫着抬起了头……

　　瘾（六）

　　我哭了，无助的看着狂怒的贺震天。死死的咬着牙，不论查理怎么做，都不让自己叫出声来。
　　“你个卑鄙无耻的东西！查理你这个卑鄙无耻的东西！你有什么就冲着我来！你犯不着把不相关的人牵扯进来！”贺震天狂怒的耸动着板凳，想要挣开绳索，朝查理吼。
　　查理看着贺震天，他的脸上露出一丝胜利的笑容，说：“贺震天，我留你一条狗命你就该感恩了！其实，我杀了你更方便，更一了百了，你说呢？”
　　“那你杀了我，那你就杀了我！你犯不着这样折杀小澜！他救过你的命你忘了吗？”贺震天继续朝他吼。
　　查理点了点头，不停在我体内进出着，说：“所以我没有杀你！罗斯不让我杀你，他用他的身体来换你，这笔交易贺震天你也是得利者！”
　　贺震天听了查理的话赤红着双眼，额头上的青筋都爆了出来。
　　我深深呼吸着，哽咽着说：“贺……震天，把眼睛闭起来，不要看，也不要听……我……啊！”说道这里，查理狠狠在我前端的柔软上掐了一把，让我剧痛得叫出了声。
　　查理在我耳畔轻吻着，低声说：“宝贝，如果我是你，我现在就好好享受，什么都不说、也不想。”
　　我冷笑道：“查理，我看你所有手段也不过如此了。我鄙视你！”
　　查理的动作微微停顿，愤怒的看着我，他在我颈后用力咬了一口，我紧紧咬着牙不让自己叫出声，他冷笑着，加快了在我身体里抽 插的频率，双手在我前端大力□起来。
　　“不要……”我不舒服的扭动着身体想要摆脱他控制，却被他压制得死死的无法反抗。
　　“查理，你想要什么，你说，我都给你！”贺震天愤怒的吼。
　　查理仿佛是听了一句什么搞笑的话一般，大笑了起来，说：“贺震天，你现在能给我什么？你在美洲的地盘我全部接收了！你还能给我什么？你还以为你是以前的那个贺震天吗？我告诉你，你现在什么都不是！你现在是靠你情人身体活命的一条狗！”
　　贺震天愤怒的瞪着查理，睁大了眼睛，眼眶具裂怒视查理，他挪了挪嘴想要说什么，却终一句话都没有说出口。最后只能仿佛一只丧家之犬般低垂着头……
　　我想要说什么安慰她，却也一句话都说不出来。
　　查理满意的玩弄着我的身体，我无助的扬起头感受着他通过药物带给我的快感，贺震天突然抬起了头，满眼温柔的看着我，说：“对不起，宝贝，我伤害了你……”
　　我微微一愣，咬了咬牙，这一瞬间，我竟然觉得他的话像是在诀别！我摇了摇头，想要说话，却一张开嘴，哽咽着，什么也说不出来。
　　贺震天收拢的满眼的温柔，冷然的对查理说：“我告诉你，你别以为这件事就这么完了，我警告你乘早收手！我现在是斗不过你，我是完蛋了！但是你以为叶锋知道了，他会放过你吗？”
　　查理微微一愣，继而大笑了起来，说：“贺震天你真可笑，说到这里，我还要好好感谢你当时带罗斯离开中国的时候做得那么干净，什么都没有留下！叶锋他如何知道？而且就算他知道了又如何？他一个商人，就算全球富豪排名前几位，位高权重，但是他只是一个商人，他斗得赢我吗？”
　　贺震天也笑了起来，说：“你真是低估了文家的力量！”
　　查理却不服气的用力在我体内顶弄着，说：“那我还就要看看他文家力量如何！我还就要看看他叶锋如何知道！”
　　在查理的玩弄下，我达到□的想要喷出来，却被查理按住。我痛苦的叫了一声。查理在我脸侧热切的啃咬着，说：“乖，自己动。”为了让我自己扭动身体，他故意刺激着我面临崩溃的前端。我不舒服的扭动着身体，他却在我的刺激下，在我体内更大了。
　　我闭上了眼睛，不想看正前方的贺震天。我无法面对这样的情况。无声的痛哭起来，泪水像绝提的洪水般，倾泻下来。
　　贺震天心疼的看着我，冷然对查理说：“答应我，不要伤害他。我知道你爱他。”
　　查理看着贺震天骄傲的扬起了头，说：“我当然爱他，他给了我生命，让我看到了这个黑暗的世界上还有真诚和善良！我当然不会伤害他！”
　　贺震天点了点头，哽咽着声音对我说：“小澜，我给你自由！”听到他的话我猛然的睁开了眼睛，只见他猛力的撞在了他身边那个放着各种刑具的铁柜坚硬的拐角上。
　　“不要！”我惨叫着，伸出手想要阻止他，查理也愣住了，反应过来要去拉住贺震天。可是晚了一步，贺震天的太阳穴狠狠撞在了柜子角上，立刻血流如注……
　　我记得以前叶锋对我说过，打人要一击击倒对方就是砍太阳穴，但是横着看会有生命危险，竖着砍一般效果甚微，所以那次和夏哲海在皇朝时，我拿酒瓶砸贺震天的小弟是斜着砸的。然后把贺震天也给砸了出来，他逼我们吃生肉，害我胃出血。他绑架我去酒店，然后录像，却终是什么也没有做。他约我出去吃饭，然后被文瑞利用挑拨我和叶锋的关系，让我误会他很久……还有在美国，他冲进教堂，告诉我一切的真实。在查理开的餐厅，他装着绅士一般用法语点餐，结果被我嘲笑。还有我们一起坐在街角吃拉面，他跟小摊老板谈天说地相谈甚欢……他要我救查理，抱着我在浴缸里，却终因为我的反抗而忍住了一切的欲望。还有他带着我临空而去，逃离了叶锋的控制……还有那一次温柔的、疯狂的、热情的拥抱和吻……
　　查理马上叫了医生来，我坐在桌上茫然的看着面前忙碌着的金发的人们，耳朵里一直在耳鸣，头脑里一片茫然……
　　我被查理抱回了卧室，躺了两天。然后爱丽丝进来，对我说：“贺震天去世了，我们已经把他埋在了公共墓地里。”她或许经常面对死亡，所以满脸的冷静，仿佛在说：“冰淇淋化了。”一般轻飘。而我甚至不知道她指的是哪所公墓，也不知道贺震天到底是什么时候去世的，连他的忌日我都一无所知。
　　这时候查理冲了进来，狠狠一巴掌甩到了爱丽丝脸上，把她的脸打向一边，凶狠的说：“我说过这些事你不要管，你现在给我滚出去！”
　　爱丽丝捂着脸，嫣然一笑，看着查理，温柔的说：“是的，亲爱的，晚安。”
　　这一瞬间，我明白，爱丽丝如果不是脾气太好，就是太恐怖。而我认为是后者，她从来就不是一个脾气好的人，即使她从来没有在我面前发过脾气。
　　爱丽丝走后，查理站在我的床前看着我，挪了挪嘴想要说什么，却终没有开口。而我看着他，平静的说：“让我走吧，他已经死了，我们的协议取消。”
　　“罗斯你哭吧，你哭出来会好受一些。”查理扶着我双肩说。
　　我摇了摇头，朝他笑了，心中却一片茫然，甚至根本没有接受贺震天去世了这个事实。我机械化的说：“我们有协议的，如果贺震天死了，你要以死谢罪，对吧，你死吧。”
　　说出这话我自己突然觉得有些什么不妥，但是又实在想不出来。我的大脑混乱起来，仿佛有无数的过去在我脑海里划过，我无法正常的去思维、去分析，我猛然的捂住脸，浑身不知道为什么颤抖起来……
　　查理扶住我，担心的问：“不舒服吗？我去找医生！”
　　我却一把拉住他说：“贺震天，你不要走，我告诉你朱里有问题，他会出卖你的！”继而又发现，不对，贺震天已经死了，但是什么是死？死是什么？在我混乱的大脑里却茫然起来。
　　查理惊呆了，他看着我，然后马上拿出了手机打了个电话。很快一个白发、带着眼睛、身材微胖的中年医生走了进来。他用手电照了照我的眼睛，然后问了我一些莫名其妙的问题，比如：“你是谁？你今年多大？你家里有哪些人？”
　　而我却只是茫然的看着他，大脑里一片空白，什么都回答不上来。
　　医生摇了摇头，对查理说什么我由于贺震天的死，受了太大的打击，造成了神经错乱。开玩笑，我受到了什么打击？贺震天没有死啊，他在国内了，我周末还会和他一起吃午餐。简直是个莫名其妙的人！
　　医生给我开了很多药，看了看名字，我知道都是镇定用的。这是治疗神经上有问题的人才用的药，会有依赖性，而且治标不治本，最后反而会用药量越来越大。我拒绝吃药，我对查理说：“蓝霆，我不要吃药，你说过这些药不能经常吃的。”
　　查理愣住了，他呆呆的看着我，然后抱着我，在我的肩头哭了起来。他对我说：“对不起，对不起，求求你不要这样，求求你不要离开我……”
　　而我很不解的看着他，说：“叶锋，我不会离开你的，除非你不要我了，我说过的……”还仰起脸，送给了他一个灿烂的笑容。
　　我不知道我到底做错了什么，让查理这样的伤心。他哭着抱着我，一个大男人哭成这样，真难看。
　　周末的时候，我对查理说：“我跟贺震天约了在威尔士广场喂鸽子，你能送我去吗？”
　　查理说：“贺震天已经死了，他已经死了！”
　　我看着他，说：“我知道他已经死了，但是有什么关系，我们都已经死了不是吗？”
　　查理愣住了，爱丽丝却拍着手走了进来，说：“这句话真是太经典了！我们都已经死了！”
　　查理愤怒的看着爱丽丝，爱丽丝微微一笑，递给他一个粉色的针管，说：“这是最新的粉色一号，对身体伤害性是最小的，甚至比那些精神性控制药物对人体伤害还小，但是毒品就是毒品，会上瘾，而且很难戒。看到你们这样我实在有些看不过去了，如果他不愿面对，就让他彻底活在梦幻中吧，至少这样就不用去思考那些痛苦的问题了。而且如果他上瘾了，肯定无法再离开你，亲爱的，即使他离开了这里，也终会回到你身边来。”
　　查理狠狠把那个针管砸向爱丽丝，说：“我不会给他用毒品的，你给我滚出去！”
　　爱丽丝笑着转过身，说：“我还没说完，这个药最大的功效就在于催情，他会很乖，很乖，达成你一切希望，做任何你希望他为你做的事……效果不错，我让我的玩具们试了。”
　　“我说过的话不想再说第二遍！”查理冷冷的说。
　　爱丽丝点了点头，便出去了。
　　我茫然的看着查理，打了个呵欠，说：“我想睡了，晚安，锋哥哥。”
　　查理愣住了……我侧了侧身，闭上了眼睛，查理却站在我床边无助的看着我，然后抬起眼看了看窗外中午的阳光。
　　手臂的静脉有微微的刺痛，我睁开了眼睛，看到一个细细的针管里，粉色的液体慢慢在减少，而针头扎在我的体内。
　　我抬起眼看着面前熟悉而又似乎陌生的脸，他俯下身子吻了吻我，拉开毯子自己也躺了进来，压在我身上吻着我。

　　84.瘾（七）

　　查理的吻慢慢深入，他的手隔着睡衣抚摸着我的身体，“嗯……”我微微呻吟了一声。他在我颈间印上一吻，温柔的解开我的睡衣，在我胸口动情的抚摸。我抬起眼看着他，身体软软的，意识渐渐涣散，心底有一丝火焰燃烧起来……
　　“罗斯告诉我，你爱我……”查理从我额头一路轻吻到我的耳畔，含住我的耳珠慢慢吮吸。
　　我的精神无法集中，只觉得浑身好放松，有一种飞起来的感觉，我的手抱着他的头，意识朦胧的向后仰起，呻吟着，感受着他在我胸前啃噬的吮吸。
　　“嗯……啊……”他的吻在我胸前的突起辗转反侧，流连忘返。一边粉色的敏感被他轻咬着，另一边被他用手指揉捏。他的吻顺着我的胸线吮吸到肚脐附近，我本能的高抬起腰肢想要更接近他，好舒服……在他的惹火下，我浑身刚刚打完药时的搔痒萌动得到解脱，我甚至一味想要……后面好热、好痒……我想要……被进入……
　　查理被我主动惹得浑身燃烧，他急切的架起我的双腿，托起我的臀部，直直的冲了进来。我的身体放松得没有丝毫的抵抗，虽然还是痛的“啊！”的闷哼了一声，但是肌肉却放松的迎接了侵略者。
　　虽然没有丝毫的润滑和太多的前戏动作，药物依然让我浑身肌肉放松，查理不太费劲的在我体内耸动起来。我闭着眼睛仰着头：“啊……啊……啊，啊，嗯……嗯，嗯，啊……啊……啊……啊……”我高声呻吟着。
　　我的叫声更让查理兴趣盎然，他不仅更大、更热了，而且在我抱着我的双腿，更加猛烈的抽 插着，不停在我的窄穴里进进出出，交接处不停发出“扑哧”、“扑哧”的撞击声……
　　“嗯啊！”一阵热流喷进了我的体内，我叫了一声。
　　查理却似乎并没有得到满足一般，很快又硬了起来……
　　我不知道这一夜是怎么过的，我完全顺从查理的动作，各种体位，甚至我最讨厌的坐骑式，我都任他抱我坐在他身上，让他硕大的火热深深埋在我体内，满足着他一切的需要……
　　第二天在他无休止的抽 插中醒来，好痛，浑身都好痛……我反抗着想要推开他，他知道药效已过，狠狠按住我的手，制止住我的反抗，吐着火热的气息说：“还有一下，宝贝乖，还有一下！”
　　我狠狠咬住牙，大吼道：“查理你这个忘恩负义的小人，这个不守信用的王八蛋，你这个杀人凶手！”
　　查理微微一愣，把我的双腿狠狠压在我胸前，更加深入的进入我，用大的硕大猛力的进出着，在我头顶上方低笑着说：“看来你神智清醒多了！”我死命挣着双手要摆脱他的掌控，一阵灼热的热流射入我体内，查理满足的从我身体里退了出来。
　　他松开我的手，我狠狠一巴掌甩到他脸上。可是一夜的操劳，疲惫得无以言语，这一巴掌根本没有什么力道。
　　查理挨了我一巴掌，并没有生气，而是一把拉开盖在我身上的毯子，欣赏着我满身的青紫和吻痕，说：“宝贝昨晚真热情，太棒了，我从来没有这么满足过，做了一夜……真爽！”
　　我气疯了，要打他，他却翻身下床，把毯子盖住我的身体，说：“好好休息，我们午餐时见。我会让医生来跟你看看。”说完穿上睡袍向浴室走去。我狠狠一个枕头砸了过去，眼看就要砸到他后脑勺上，他猛然一个转身接住，朝我笑笑，给我扔了回来。果然是受过专业训练的人！
　　我疲惫的在床上躺了一天，查理中午为我端来了午餐，清粥小菜，他告诉我他请了个中国厨子，希望我喜欢。我不理他，他把午餐放在一边的茶几上便出去了。我一口没吃，虽然饿得不行，但是实在没有胃口。
　　下午他端着晚餐进来时，发现午餐还是原封不动的放在那里，便坐在我床边关切的问：“不舒服吗，要不要医生看看？我听说你胃不好。”
　　呵，还知道我胃不好？！我冷笑着说：“查理，放我回去，你要说话算话！”
　　查理轻轻抚摸着我的脸颊，被我厌恶的避开，他说：“我改变主意了，所以我不放了！”
　　“你！”这么明目张胆的不要脸，我气得咬牙切齿说：“我总有一天要杀了你，你给我等着！”
　　查理却摇了摇头，拍了拍我的脸，说：“你还是迷蒙中最可爱，清醒过来了，叛逆得让人想强 奸你！想逼你好好学会顺服！”
　　“你试试！你只要敢这么做，我就有胆子宰了你！”我气得大吼。
　　查理却不慌不忙，说：“以前会，但是昨晚那么可口的滋味……所以，以后再也不会了……原来你乖起来这么可爱，如果你一直那么乖，自己不是也会少吃些苦头吗？”
　　“呵呵，你真搞笑，我看你除了用药就做不到别的！”我冷笑：“不就是春 药吗？你这哪是一个教父所为，完全就是个市井无赖！”
　　查理听了挑着眉头，说：“随便你怎么说吧，你以后就会知道那到底是什么了！”
　　我微微一愣，难道不是春 药？不可能，昨天我自己身体里的那种骚动，我可是再清楚不过了。
　　“你今天好好休息吧，就别想着跑了，这房间的窗户已经钉起来了，你跑不出去的，另外门也锁了，钥匙在我这里。”说完他站起身，拍了拍我的头，向门外走了出去。
　　看着他的背影我简直有杀人的冲动，浑身气得发抖。
　　身体很疲惫，已经发了一天脾气了，又累又饿，蒙着头，便睡了，只是梦太多，怎么也睡不沉，在床上翻来覆去的折腾。身体里有些发冷，颤抖着，有一种说不出的渴望，我也不知道是什么。到了天蒙蒙亮终于睡去，可是却猛然的感到一阵针扎的痛，我迷糊的睁开眼睛，只见一根针管插在我右手静脉上，粉色的液体被迅速注射到我的体内，混合我的血液一阵冰凉。我挣扎着，不愿被注射药物，可是却被查理压住了手腕，镇压住，强硬的把剩下的药全部打入我身体。
　　猛然的就在一瞬间，我的身体里那折腾了我一夜的无名的渴望仿佛得到满足一般，我浑身那无名的骚乱也平复下来，浑身说不出的放松……
　　查理看着我，俯下身子吻了吻我的唇，在我胯间缓缓揉捏着，说：“让我好好爱你……”
　　我茫然的顺从着自己的欲望，抱紧了他的脖子，任他放肆的撕咬着我，猛烈的进入我，任自己最后的理性消失殆尽、丝毫无存。
　　就这样过了半个月，每到夜晚我浑身的骚动越来越严重，我已经明确的知道我渴求的是什么，我想要那一针粉红的液体，平复我体内百蚁啃咬般的难受，和忍不住无故发火的狂暴。只要查理一来，拿出针管，我就迫不及待的伸出手等待着他……然后是彻夜彻夜的狂欢，彻夜彻夜让人支离破碎的欢 爱……
　　就连白天我的意识也越来越模糊，越来越朦胧。我成天躺在床上，活在一种迷雾般的梦幻中。缺少运动，身体越来越瘦，单薄得几乎透明。
　　我本能的猜到，那是毒品。春药不可能让人上瘾，只有毒品。其实第二次他帮我注射时，那种一融入我的血液就让我浑身放松的快感，我就猜到了那是毒品。我反抗过、拒绝注射过，甚至还拼了老命跟查理打了一架……
　　可惜我的身体早已垮了，即使不垮，我也不是他的对手。
　　半个月过去了，在这没有休止的毒品、做 爱、睡眠、毒品……的轮回中，我慢慢失去了心性，连自杀的想法都忘记了……
　　这天夜里，查理来了，我躺在床上痴笑着看着他手里粉色的注射剂，他把针管扎入我的体内，把问我：“你后悔过认识贺震天吗？”
　　我茫然的看着他，往事太多太多的景象从我脑海里掠过，那个手戴金表，身穿BOSS西装的高大男人，我闭上眼睛笑了……液体被注射进了我的体内，新一轮的夜宴即将开始。
　　只是，我不举了。
　　查理弄了很久，我也举不起来。他让医生为我检查，医生说，我身体一切健康，这个药物对人神经有控制作用，但是副作用很小，应该不是粉色一号的原因。他估计是我心理问题。
　　这一夜，查理很郁闷，他用尽办法想要让我快乐起来，可是我却没有丝毫感觉，只是后面的窄穴在药物的作用下渴望得难受。突然爱丽丝一身粉红的羽毛领边睡袍拖着长长的裙尾，丰姿绰约的走了进来。查理看着她，她温婉的一笑，嘴角露出一对小酒窝，坐在我床边在我唇角印上一吻，说：“我来。”
　　查理愤怒的想要推开她，她却在查理动手前一把推开了查理，压在我身上，说：“查理，你对女人确实很有一手，但是你要相信，对男人，我比你强！”
　　查理一时哑然，爱丽丝回过头，看着他翩然一笑，说：“明天我们就要去拉斯维加斯渡假了，我可不想让我的老同学看到你板着张扑克脸，指不准他还会在背后说是我没有把你满足够，让你心情不佳，那不是毁了我一世英名吗？”
　　查理挑着眉看着爱丽丝，说：“你也听到今天医生是怎么说的了，如果你行，你就试试！”
　　爱丽丝一脸兴奋的说：“那可说好，人家要做到最后的哦……人家从不免费为别人服务的，你也知道！”
　　查理拉过我的脸，在我唇上啃噬着，点了点头……


　　瘾（八）

　　查理在我身后抱着我，我疲软的背脊贴在他火热的怀抱里。他一手搂着我的腰，一手抚摸着我的脸，让我靠在他颈窝里，侧着脸深深的吻着我。他的舌头像一条灵活的蟒蛇，缠绕着我无助的小舌，热切的吮吸，用牙齿轻轻的啃咬刺激着我的感官……
　　爱丽丝轻轻吻着我的颈项，在我胸前的突起上慢慢转着圈揉捏着，另一只手抚摸着我无力的分 身，她的吻顺着我的锁骨延伸至我的胸膛，然后是下腹，力道适当的在我白皙的皮肤上轻轻啃咬着，处处煽风点火……
　　“嗯……啊……”我微微呻吟了一声，查理听了在我耳畔的呼吸更加沉重了。
　　“再加点药吧，今晚我们玩一夜。”爱丽丝在我下腹部小猫般咬了一口，说。
　　查理摇了摇头，道：“粉色一号到底是毒品，用多了不好。”
　　爱丽丝轻笑着抬起头，煽情的眯着眼看着查理说：“我是说春药。”
　　查理听了挑着眉看着爱丽丝道：“看来你也对你自己没自信了，刚刚说得多么胸有成竹的样子！”
　　爱丽丝在我下身的囊袋上慢慢揉捏，轻柔的小手在我根部点着火，说：“我是想都玩尽兴，如果你要这么想，我也没办法了不是？”说着从睡袍口袋里取出一粒白色药衣包裹的小药片作势要扔地上，却被查理一把拦住。
　　“别浪费了！”爱丽丝听了嫣然一笑，查理接过她手里的药片含进嘴里吻了过来，渡过来，喂我吃下。
　　我茫然的眯着眼看着面前金发粉袍的美女，只见她坐了起来，缓缓脱掉拖着孔雀尾般的长袍，露出白皙幼嫩的肌肤，一双碧蓝的猫眼带着笑意注视着我，殷红的唇，如吸了血般的鲜艳刺眼。我的身体里慢慢有一种火焰燃烧起来，和之前不同的是，之前是一种无抵抗的骚动，而此时却仿佛是一种可以燃尽一切的烈火。
　　“嗯！”我微微呻吟了一声，前端即使没有任何的爱抚，也立了起来，浑身的血液都涌向了那里。
　　爱丽丝笑了，此时的她在我面前仿若仙女一般美得不可方物。爱丽丝欣赏着我前面挺立的柱身，低笑着说：“形状不错，颜色也很漂亮，没玩过女人吧……”
　　我大脑中一团乱麻，浑身都在叫嚣着。
　　“让姐姐来教教你！”爱丽丝说着，扶着我的肩坐在了我的柱身上……
　　“嗯啊！”我微微叫了一声，第一次有这样的感觉，湿润、火热，我冲动的想要坐起来抱住她，发泄我心中所有的冲动，查理却不悦的在我身后抱紧了我，说：“爱丽丝，原来如此！”
　　爱丽丝一边坐在我身上上下动着，一边娇喘连连的说：“嗯，嗯，啊，啊，你只说让他立起来，啊，嗯，啊，又没说不能用药，嗯，对吧亲爱的！啊，啊，啊，这样，我们才都能玩得开心！嗯，嗯！”
　　我的手搂着爱丽丝的纤腰，失去理智的疯狂的“啊，啊，啊！”的大声叫着，查理有些生气的吻住了我叫嚷的唇，托起我的臀部，甚至任何阔张前戏都没有的，直直的插入了我的体内。
　　“啊！”我痛得惨叫一声，虽然肌肉放松的没有紧缩，但是我的窄穴却依然紧致的痛苦。
　　爱丽丝“啧啧”的笑了两声，一边坐在我上面前后耸动着，刺激着我，一边说：“亲爱的，你也不知道温柔点！这么粗暴！”
　　查理冷笑着，就着进入相连的体位，从背后一把把我压倒在床上，爱丽丝就着和我相连的姿势被我扑到了身下，爱丽丝还没调整过来，查理就毫不留情的在我身体里剧烈的来回进出起来。
　　“啊，啊，啊，啊，啊！”我既是疼痛又是解脱的大声浪叫着，他剧烈耸动带动了我的全身，我压在爱丽丝身上来回进出不停□着。
　　“好棒，啊，啊，太棒了！嗯，嗯，嗯，啊，啊，啊啊啊啊，嗯嗯嗯，啊！”爱丽丝闭上眼睛向后仰起头，紧紧抱着我的背脊，大声叫着、感受着这双重的刺激。
　　三个人仿佛化身成为野兽，完全失去了人性。我在药物的作用下，前后受到夹击，更加激起了我的欲 火，爱丽丝享受着抱着我，收紧那里的肌肉吸住我，查理带着欲火、愤怒、嫉妒，不停把他心中一切的冲动发泄在我身上……
　　一次又一次，一次又一次，查理喷在我的内壁上，不愿意就此停止般继续大力的动着，刚刚软下的柱身在我体内又硬了起来。我直直的射在了爱丽丝体内，疲惫的想要拔出来，可是查理却紧紧压着我，爱丽丝紧紧抱着我，耸动着耸动着，再次激起了我浑身的欲望……
　　我不知道这样的循环过了多久，久到那里习惯到只要一点轻微的刺激就会立起……窗外的天蒙蒙亮了，鸟儿开始啼鸣。
　　爱丽丝搂着我的脖子，喘息着说：“查理，嗯啊，今天，啊啊，我们要去，啊啊拉斯维加斯……嗯，嗯，嗯，啊，我们带罗斯一起，啊，啊，嗯，啊去吧……我，啊恩，啊啊，不想，离开他了，啊，啊，啊，嗯，嗯，我们每天晚上都可以一起，嗯，嗯，啊，啊玩……啊啊，快点，再快点，啊，啊……”
　　我冲动的在爱丽丝体内耸动着，查理猛力的在我身后抽 插着，这种巨大的刺激不仅刺激了爱丽丝，同样刺激着我每一个细胞……
　　“啊！”我和查理高高叫了一声，一起喷了出来……
　　天已大亮，听到了直升飞机螺旋桨的声音，我们都没有抽出自己疲累的分 身，而是就着相连的姿势趴在床上喘着大气，休息。爱丽丝浑身粉红，她闭着眼睛慢慢的抚摸着我的背脊，查理压在我身后轻轻啃咬着我的颈后，抱着我……
　　我的大脑慢慢明晰起来，渐渐清醒的那一刻，我心中百感交集，觉得委屈，觉得愤怒，更厌恶自己，觉得自己真的好脏……但是下一刻却什么也没有想，大脑一片空白的沉沉进入了梦乡。
　　再次醒来时，已经在飞机上了，我穿着之前定做的服装，盖着毯子，躺在长椅里休息。查理坐在一边看着手里的文件，爱丽丝疲惫的打了个呵欠，用手撑着头，打着盹。我依然闭着眼睛，不想面对他们。我自嘲的想，真没想到我叶澜也有一天会成为别人的性 奴。我想到了要如何逃跑，可是我现在有毒瘾，毒瘾发了浑身无力，根本逃不掉。那就死吧，人生自古谁无死，这是我们的经典国学之一，但是下一句却是留取丹心照汗青，我这留的算是个啥？照的又是个啥？真不甘心！
　　飞机降落在一个大宅子里，四周是修剪得整齐的草地，再旁边是漂亮的庭院和花坛。查理以为我还没有醒，便把我抱下飞机。一个中年又秃顶又发福的男人热情的走过来和爱丽丝拥抱，和查理打了个招呼。
　　“欢迎你们来拉斯维加斯！”男人说。
　　爱丽丝温柔的一笑，用英语道：“彼得，我们都是老同学了，哪来这么多客套？”
　　彼得也笑了起来说：“查理好久不见了，今天晚上去我赌场玩吧，有个豪赌的客人，你们跟他玩玩？”
　　查理爽朗着笑着点了点头，说：“那是自然，来这里不赌怎么行？”
　　彼得看了查理怀中的我一眼，问：“这位是？”
　　“宠物！”爱丽丝呵呵一笑道。
　　彼得听了立刻颇有深意的看了我一眼，说：“果然是美人啊，是个男的比女的好，玩起3P来，更尽兴！哈哈哈哈！”
　　爱丽丝和查理也都笑了起来，查理抱着我走进了面前白色的宅邸。
　　我们到这里时已经是下午五点多了，赌场晚上八点开业，查理把我轻轻放在床上，本想靠一下休息的，就有佣人来请我们下楼说是晚餐已经准备好了。
　　我睁开眼睛，查理吻了吻我的额头说：“今晚想和我们一起去赌场玩玩吗？”
　　说真的，我对赌没太大的兴趣，但是对于抽老千还是知道一点，在国家正式下文禁止去朝鲜赌博前，叶锋常常带着我去朝鲜英皇赌场玩，澳门也是经常去，只是朝鲜更近一些去得更多些。
　　有次我在加勒比海盗桌上输了三百多万，气疯了，叶锋玩完了百家乐走了过来见了，在我耳畔说，有人作弊。顺着他的目光我看过去，只见有个人站在我对面一会儿抱着手，一会儿摸摸眼角，一会儿打呵欠的，然后坐我旁边的人就不跟牌了。几场玩下来，我注意到我对面那个人不同的手势是在告诉坐我旁边那位老兄是跟还是放。而且场场都准，不由纳闷了。既然知道有人作弊，我自然也就不玩了，本气恼的想要戳穿对方的，却被叶锋拉走了，他在酒店里对我说：“你哪知道作弊的人是不是庄家那边的啊？出门在外还是少惹些事，你输了，我赢了，总的老说平平和和嘛，别计较了！为三百万这么点钱，就被地头蛇给打了可不划算。而且你又没有具体证据，你凭什么说人家作弊？人家摸摸眼睛就是作弊，这怎么也说不过的！”
　　我生气的说：“肯定是庄家！要不然他怎么知道牌？”
　　叶锋笑了，道：“那不一定！像这种正规赌场一般庄家出千很少，要讲信用的！加勒比海盗的玩法和百家乐不同，百家乐是一次洗两副牌放透明的牌栏里，由荷官发牌，牌是不动的。但是加勒比海盗是两个小时换一副牌，只要手里带了药水，先玩几圈，把药水按不同的记号摸牌上，然后不玩了，让自己这边的人玩，自己在一边打手势两人串通，完全够了！又可以避嫌，又可以赢钱，多方便！”
　　“那他还不如自己上来玩，打什么手势？！我看一个人就够了！”我哼了一声。
　　叶锋听了点了点我额头说：“宝贝，你要想想，两个小时换一副牌，你要把一副牌全部摸一边，至少要半个小时吧，还剩下一个半小时，你要赢，还要避开别人确实牌比你大的几率，这样会赔一半，剩下的就要场场赢钱。旁边走来走去穿西服的很多人就是看场子的，防止别人出老千的，你想想你先半小时内有输有赢，然后之后的一个半小时不停的赢，这不明显有问题吗？这不符合概率学的！所以肯定得有个人输光了下场，然后趴在一边看着，给另一个人打暗号。而且还非把桌面上的钱输光不可，如果桌面还有筹码你下桌子了，跑旁边去围观而不是去别的桌子上赌，这样又会让人起疑心了！”
　　叶锋倒是个赌牌高手，他的手指很长很细，很灵活，会弹钢琴、拉小提琴，而且据说洗牌抽老千也是一流，只是他不屑去用，偶尔跟生意上的朋友们玩玩，看看有没有人走偏门就罢了，发现有人走偏门他就不上场也不点破，大家都玩得比较正规他才上场玩，但是他也从不出千。
　　查理的话让我一时惘然，想起以前的总总，感慨颇深。
　　“不想去吗？那今天好好休息吧。”查理见我半天没做声，于是说：“我本想让你去散散心的……”
　　“那就去看看吧。”我隔了半天才支出这么句话来。
　　晚餐后我换了身衣服，头发已经有些长了，到了耳边，梳了两下也没怎么注意，就在彼得的带领下和爱丽丝还有查理一起去赌场玩。
　　全世界的赌场大同小异，进去时有一个安检门，手提包啊什么的全部要存起来，不让带进去。然后走过安检门时还要检查荷包里有没有枪支、刀具什么的，怕有些人赌红了眼，找人寻仇之类。彼得帮查理换了一千万的美金的筹码，我们三人走了进去。
　　这间赌场灯火辉煌，而且很大，大约有一个半足球场大小，放满台子，每个台子前站着一个荷官和两个帮忙算筹码的助手。台子前围满了人，有资格坐上去的都是出筹大的，其他的散户只能在一边围观者看，并没有资格拿牌、看牌，只能跟牌。衣着华丽的人们在里面走来走去，一些看场子的黑西装打手戴着耳机和报话器也四处走动。
　　我本想自己四处逛逛的，可是查理不让，硬要我跟着他，大约是怕我跑了。毕竟我前科不少，只是不是在他手里罢了。
　　爱丽丝和查理在百家乐的桌上堵了几把，火气不错，赢了。玩了一会儿彼得走了过来，说：“那位豪客来了，在VIP室，想去玩玩吗？”
　　查理还没有回话，玩在兴头上的爱丽丝就说：“去，当然去，今天我运气不错，赢了不少了！”查理看了看身边增加的筹码，也笑了笑点了点头。
　　“我在外面玩吧。”我说。
　　查理立刻抓着我的手说：“不行！”
　　呵，这就叫散心？！我算真是见识了！
　　跟着彼得一起走过一个长廊，隔绝了外面大厅里的喧嚣，长廊的尽头是一个红檀木门的房间，上面金牌上写着VIP。彼得敲了敲门，说：“人都到齐了吗？”
　　“福克斯先生还没来。”里面传出一个清脆的女声道。
　　“哎呀，福克斯先生还没来，要不你们先跟里面那位老板玩一下吧，等下来的那位福克斯先生也是位喜欢豪赌的人。”彼得说着打开了门，牌桌的彼端，一个熟悉的面孔出现在我们的面前……

　　赌局（一）

　　三年不见，叶锋老了。才三十五岁的年纪，茂密的头发已有些灰白。他手里把玩着长方形的筹码，看着我们说：“艾诺伊克先生、艾诺伊克夫人，好久不见了。”
　　查理看到叶锋微微一愣，他们并没有见过面，他一时没有认出叶锋，彼得连忙介绍说：“这位是寰宇董事长，林恩.文先生。”
　　说到这个名字，查理立刻就知道是谁了，他紧紧捏着我的手，让我有些吃痛的想甩开他。查理微微一笑，说：“原来是叶先生，久仰大名。”
　　叶锋看都没看我一眼，朝查理做了个请的姿势，说：“来玩一把吧？”
　　查理却摇了摇头道：“梭哈我不擅长，打扰叶先生了。”说着拉着我转身就要走。
　　叶锋见他们要走，不紧不慢道：“艾诺伊克家族家长不会玩梭哈？这实在让人无法信服！”查理转过身挑着眉看着叶锋，叶锋继续道：“既然如此，我就不强求了，我还是等福克斯先生来了再开局吧。”
　　查理有些意外叶锋会这么轻易的让我们走，他看了我一眼，我也很意外，看着叶锋，叶锋继续说：“彼得，给福克斯打个电话，他昨天赢了我五千万，说好了今天继续的，怎么人都不见了？”
　　爱丽丝推了推查理，低声说：“你怕他不成？怎么不玩？”
　　我看着爱丽丝，心里有一抹异样的感觉，爱丽丝素来就不是个喜欢玩激将法的人。她的做法实在让我有些意外。
　　查理被爱丽丝和叶锋这么一说，面子很有些挂不住，于是说：“还是我来陪叶先生玩一把吧。”
　　叶锋点了点头，说：“好啊！”
　　偌大的红木牌桌，一头坐着叶锋，另一头坐着查理。叶锋身边是一个长发的女子帮他倒酒，查理身边是爱丽丝和我。荷官洗了牌，叶锋和查理分别切牌，然后把牌装进了牌栏里。
　　荷官是一个金发碧眼的小姑娘，年纪不大，手很巧，洗牌很快。第一局叶锋是庄家，荷官说：“庄家说话。”
　　叶锋看了看手里的牌，丢了个一百万的筹码在桌上。查理也看了看自己的底牌，于是跟了。这一夜查理的牌运实在是好，叶锋就倒霉了点，连输了五盘，输掉了一千多万。眼看查理面前的筹码越来越高，我心里说不出的紧张，心想：丫的叶锋，这不是拿我的钱往别人荷包里装吗？赢不了就别玩嘛！
　　叶锋输掉了第七盘时，说了句：“福克斯怎么还不来？今天运真背！”
　　查理一直在赢，特别赢的还是叶锋，他心情自然不错，一脸的得意，说：“叶先生，稍安勿躁，要不让彼得去给福克斯先生打个电话？”
　　叶锋看了彼得一眼，说：“彼得，帮我问问福克斯还来不来，他要是再不来，我可就走了，不玩了！运太背了！”
　　彼得笑着点了点头，说：“这就去。”
　　牌局继续，等彼得来时，叶锋几乎已经把他面前的筹码都输光了。彼得说：“福克斯先生说他今晚有事，不来了。”查理面前筹码高高垒砌，跟小碉堡似的。
　　我狠狠瞪了叶锋两眼，嫌他浪费钱。但是在我印象中，叶锋牌运一直不错，输得这么惨这还是头一遭。
　　叶锋看着面前仅剩一百万的筹码，这次是查理当庄家，他故意压叶锋，直接推了一摞长方形的筹码进去，这就是一千万，让叶锋无法继续跟。叶锋看着查理笑道：“看来今天我是不输得见底回不去了。”
　　查理笑说：“也不一定，可以不玩嘛。玩得起的人自然可以继续玩，玩不起也很正常。”我听了这话一时气愤，狠狠瞪了查理一眼，叶锋也很生气，哼了一声，跟彼得说：“把我手机拿来，我给我秘书打个电话！我今天就看看我玩不玩得起了！”
　　赌场是不让带手机的，因为手机很容易伪装成别的东西，比如油墨感应器，比如扫描器等。但是赌场的老板去拿就另一回事了。彼得让手下帮叶锋取来了预先保存的手机，叶锋拨了个电话，说：“把我的文件拿来，对就是屉子里的那份！”
　　我们坐着大眼瞪小眼的看了半个小时，叶锋和查理有一句没一句的谈着些什么，叶锋也跟我打了个招呼，就像跟陌生人打招呼一样，说：“今天天气不错，听说明天要下雨。”
　　查理微微一愣看着我，他大约还以为这是我和叶锋的什么暗号，我于是实话实说：“这个我不知道，我从不看电视。”然后指了指查理说：“只有看报纸的人才知道！”
　　叶锋笑了笑，对查理说：“你的小宠物还真不关心国家大事啊。”
　　查理对叶锋如此冷漠的态度有些意外，说：“是啊……”刚说到这里，走进来了一个漂亮的少年，绿色的猫眼，红色的头发，雪白的皮肤，举止优雅而轻盈。他手里拿着一份文件，叶锋向他伸出了手，他朝叶锋走了过去，叶锋一把搂着他的腰，让他坐在自己腿上，当着众人面吻了他一下，指了指我说：“那个就是你一直吃醋的对象，我早说了没必要，现在见到了吧，他哪有你漂亮？”
　　听了叶锋的话我微微一愣，怒火在心底燃烧起来，愤恨的看着他，叶锋却看都不看我一眼，抱着那个少年，说：“来帮我祝祝运。”说着俯下脸亲热的和他热吻起来。
　　查理看着这一幕笑了，放开了抓着我的手，轻声说：“别伤心，还有我。”我气愤得不行，简直想冲过去把叶锋给千刀万剐了，眼泪储满了眼帘，不停打着转。我浑身发冷，有些颤抖起来。我知道我毒瘾发了。
　　我站在一边，左手紧紧抱住右手。叶锋从文件袋里取出一张支票，填上一亿的金额，让彼得去换筹码。
　　筹码换来了，叶锋微微一笑，说：“继续吧。”
　　我身体越来越难受，浑身开始颤抖起来，查理注意到，于是说：“你和爱丽丝先回去吧，让爱丽丝给你打针。”
　　叶锋低着头看着手里的牌，他听到这句话眉头微微皱了皱。我又看了看站在他旁边那个正直盯盯看着我的少年，他的眼里没有骄傲也没有一丝的妒忌，而是满眼的沉稳和漠然。这不太对，如果他们真的是那种关系，这个美少年见到我不会如此沉着。
　　我微微一笑摇了摇头，说：“我没事，我想看你把这场牌打完。”
　　查理握了握我的手说：“那好，我速战速决，等下我们一起回去。”
　　我的身体越来越冷，浑身都在发抖。彼得派手下帮我倒了杯热水，请我坐在一边的沙发上。叶锋运势似乎真的好了点，赢了些回来。他看了我一眼，说：“你的小宠物不舒服了，我们速战速决吧。”
　　查理点了点头，说：“那行啊。直接梭哈！”
　　叶锋点了点头，他把手盖在牌上，对坐在他旁边的少年说：“宝贝，吻我的手一下，帮我祝祝运吧！你是我的幸运天使！”
　　少年嘴角挂上一个迷人的微笑，俯身在叶锋的手上吻了一下，然后抬起了头。全部叫完牌后，开牌，这一把，叶锋赢了，不仅赢回了之前输给查理的筹码，还把查理的本钱的都给赢了去。他的底牌竟然是黑桃A。而查理是同花。
　　叶锋大笑着狠狠吻了少年一下，说：“你真是我的天使！我们走吧！”说着要彼得把筹码兑现了，搂着少年的腰准备离开。查理疲惫的坐在位置上，一言不发。
　　爱丽丝突然说：“叶先生，你可以找人送支票，我们也可以对吧！”
　　叶锋转过身微微一笑，说：“当然！”
　　爱丽丝于是让人送来了支票，填了一个亿的金额。可是现在幸运之神似乎站在了叶锋这一边，查理在小赢了几把后，最后还是输了个干净。
　　来来回回几次，每次查理都是小把小把的赢，大把大把的输，然后爱丽丝仿佛赌红了眼一般不停的继续填支票。最后算起来，加上查理之前赢得，他这一夜至少输了五亿美元。最后一张瑞士银行的支票，跳票了。这时查理才意识到在这场赌博中自己输了多少。叶锋就像给查理挖好了一个坑，先给他很多饵，然后让他跳进去。而爱丽丝呢，在这里面仿佛扮演了一个奇特的角色，比如推波助澜。
　　叶锋看着查理桌面上寥寥无几的筹码，说：“还玩吗？”
　　“玩，当然玩！”查理说。
　　叶锋微微一笑，于是新的一回合再次开始。而我却因为毒瘾发作，浑身发冷的颤抖着，如百蚁啃噬般的难受，蜷成团靠在沙发里看着。
　　叶锋加了几次码查理跟不起，叶锋说：“看来得散场了。”对他身边那位幸运之神说：“宝贝，你想要什么，我买给你。因为你的祝福，我今天赢了不少！”
　　那位美少年的手有意无意的覆盖上叶锋面前的底牌，然后缓缓抬起，嘟着嘴撒娇般指了指窝在沙发里、脸色苍白、嘴唇发乌的我，说：“我想要他。”
　　查理看了看我，又看了看叶锋，再看了看少年迅速插入口袋里的手，猛的站起来，大声说：“彼得，我要检查之前的牌！我怀疑有人抽老千偷！”
　　彼得微微一愣，有些气恼的说：“你是在说我抽老千吗？这里的牌都是我在外面定做的！”
　　查理说：“我怀疑叶锋抽老千，换了牌！正因为你这里的牌都是定做的，所以换了才查得出来！”
　　所有人的目光都集中在叶锋身上，叶锋摊开手，无辜的说：“那就查吧，查出来是，我叶某自然无话可说，但是如果查出来不是，艾诺伊克先生是不是要给我一个补偿？”
　　查理点了点头，说：“那行！你肯定抽了老千，你赢的几率已经反常到超出正常的概率了，而且如果我没有猜错，帮你换牌的人就是你身边那个少年！连他也要查！”
　　听了查理的话，我吓了一跳，因为我也认定叶锋抽老千了。而我的思路和查理差不多，应该是叶锋身边那位少年在每次翻牌前吻叶锋的手的时候把牌给换了！我心跳猛的加速，在这种地方抽老千被抓了，就不止是个名声、钱的问题了，被砍手指什么的都是正常！
　　叶锋微微一笑，点了点头，说：“那行，你查，我的宝贝说要叶澜，如果查出来不是，把你的宠物给我！没问题吧？”
　　查理微微一愣，看了看我，又看了看躲在叶锋身后一脸胆怯的少年，犹豫片刻点了点头。
　　搜查很简单，把之前用过的牌全部拿出来检查，看是否有被换过的痕迹。简单来说，就是一副牌去掉大小王，每种牌是四张，如果有人换了牌，自然就会有牌多出来也会有牌缺张。而且换下来的牌自然也会有个去处。这里没有人离开过房间，自然只有可能在某人身上。
　　搜查了那位少年，却发现少年身上没有牌。然后把所有的牌也查了一遍，发现所有的牌都没有被换过。
　　结果一目了然，查理愣住了，他要求搜叶锋的身，叶锋却恼了大吼一声：“这里是美国，你当是你家吗？”
　　就在叶锋和查理僵持着，爱丽丝小声对查理说：“牌没有被换过，应该不在他身上。”
　　查理一时愕然，茫然的看着叶锋，我也惊呆了，我不相信一个人的牌运能好到这种地步，不抽老千盘盘都在赢！
　　叶锋朝我走了过来，一把把我从沙发里抱了起来，说：“按照约定，人我带走了！”我浑身难受得发抖，他紧紧抱着我，心疼的看着我。
　　“你以为你真能带走他吗？哈哈，他肯跟你走吗？”查理注视着被叶锋抱在怀里，因为毒瘾发作而浑身颤抖的我，张狂的说。
　　叶锋微微一愣，看着我，我闭着眼睛，连嘴唇都在颤抖，脸色发青，满脸冷汗。叶锋抱着我带着少年向门外走去，背对着查理冷笑道：“他都被你输给我了，这由不得他愿意不愿意！”
　　正在这时，查理恍然大悟般大喊了一声：“你给我站住！我知道你是怎么做的了。你抽老千！你肯定抽了老千！”
　　爱丽丝皱了皱眉，说：“查理够了！我们输了！”
　　查理摇了摇头，说：“是荷官！抽老千的人是荷官！她用了完美洗牌法！一开始所有的牌都是按一定顺序放好的，一开始你就是有预谋的！先输很多钱给我，然后再赢回去，你的目的是他！”说着他直勾勾的指着被叶锋抱在怀里的我，继续说：“你故意让那个少年吻你的手，你故意让他的手经常在牌面上晃动，为的是掩人耳目，让所有人都以为是那位少年在帮你出老千，而怀疑不到荷官！特别是最后一盘，他的手故意在牌上晃动，引起我的注意，让我要求搜查，然后你提出要罗斯作为补偿！我没有说错吧！”
　　完美洗牌法？我微微睁开眼睛看着叶锋，叶锋低着头轻蔑的笑了，仿佛在说，你现在才知道啊？他转过身冷着脸对查理说：“艾诺伊克先生，我实在不想跟你纠缠这些无谓的事情，你要查牌，我让你查了，你要搜身，我让你搜了。如果你依然认为我抽老千，那么请你拿出证据来！至于你说是荷官在帮我抽老千，那么也请你拿出证据来！谁诉讼谁举证不是吗？”
　　牌的顺序早已全部被检查时打烂了，这根本无从查起。彼得有些生气的怒视查理，他对爱丽丝说：“爱丽丝，我们同学一场我邀请你们来玩，你们不应该这样让我下不了台吧？你们在怀疑荷官，也就是说你们在怀疑我？”
　　爱丽丝连忙说：“不是，绝对不是。查理定是累了，昨天一夜未眠。”
　　叶锋抱着我对彼得说：“那我先走了，谢谢你彼得，下次我再来玩。”
　　彼得也笑着跟叶锋说再见。叶锋看着爱丽丝道：“艾诺伊克夫人，认识您非常荣幸，以后我们再一起玩。”爱丽丝有些尴尬的笑了笑，点了点头。叶锋便抱着我大步向外面走去。
　　当我们走出赌场，我才知道，早已日上中天了。赌场外停着一架直升飞机在等我们，叶锋抱着我快步走了过去。正在这时，“乓！”的一声枪响，一粒子弹从叶锋右肩胛射入。叶锋浑身一颤，头都不回，抱着我跑向直升飞机。从直升飞机上下来了一群手持长枪的人，跑了过来护在了我们身后，将我们和追击者隔开。我从叶锋肩膀上看过去，只见查理带着一群黑衣人手持枪支冲了过来。
　　“叶锋，你别把所有人都当傻瓜！你以为所有人都像贺震天一样白痴被你利用吗？”查理愤怒的大吼着，拿着枪瞄准叶锋，红外线瞄准起的红线在强烈的太阳光下根本看不见，但是叶锋的后脑勺上有一个红点。我正准备扑倒叶锋时，却惊讶的发现，查理的右太阳穴上同样有一个红外线瞄准器的红点。

　　赌局（二）

　　顺着查理额角的红点望去，只见爱丽丝躲在赌场二楼的窗户里，手持长枪瞄准了查理。我迅速扑倒叶锋，同时从他口袋里掏出手机，前后不过一秒钟的时间，动作快得连叶锋都没有反应过来。我半趴在叶锋身上把镜头对准了爱丽丝，把她和查理，以及查理额角的红点圈入了镜头，按了快门……
　　“咔嚓！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两声巨响，一颗子弹从我头顶上擦着我的发梢划了过去，同时面前的查理应声倒地，鲜红的血液从他的太阳穴处流了满地……
　　爱丽丝站在窗户前大声哭喊着：“天啊！叶锋你杀了我丈夫，是叶锋杀了我丈夫！”
　　对方群起激愤，拿着枪朝我们扫射，完全失去了先前的章法。护在我们面前的保镖激烈抗击，边打边退，有的人却被子弹击中，永远留在了那里……叶锋迅速爬起来，抱着我，冲进了直升飞机。还有行动能力的保镖也快速退了进来，直升机立刻向上攀升，我听到不停有子弹射向飞机铁质外壳的声音。甚至还有惨烈的喊声大喊着：“等等我，求求你们，等等我……”可是叶锋此时更是管不了这么许多，直接下令飞行员迅速逃离现场。
　　叶锋右肩胛血流不止，他却不顾自己的伤，拿过手机拨通了一个号码说：“彼得，今天的事是在你地盘上发生的，我希望你能给我一个解释！我很多手下在查理的追击中受伤了，留在你那里，我希望过几天我过来接他们的时候，他们还活得好好的，能得到最好的治疗！”然后大约是得到了对方的应许，叶锋说了句“谢谢”便挂上了电话。
　　叶锋刚一挂上电话就狠狠把手机扔到了地上，愤怒的低吼了一句：“妈 的爱丽丝！今天算是中了她计了！真是失策！”
　　直升机里一片沉默，我浑身流着冷汗，四肢无力的伸出手想要捡扔在地上的手机，怕被他给摔坏了。叶锋左手捂着右肩，阴着张脸瞪着我，我拾起了手机刚想解释说手机里有照片，却挪了挪嘴，发现自己的声音颤抖得有些口齿不灵。
　　“你吸毒了？”叶锋冷冷的问。
　　我紧紧握着手机，犹豫的点了点头，叶锋扬起手狠狠一巴掌甩了过来，我躲都躲不及，更来不及解释，就狠狠挨了一巴掌，脸都被打偏向一边。叶锋从未打过我，这是第一次。他以前再生气也终忍不下心下手打我，这次却不分青红皂白甩了我一耳光。我气得当场就哭了起来，又不是我愿意这样的！
　　叶锋开始发威了，他朝我大吼：“你爱玩，我不说什么，又是蓝霆又是贺震天的！你以为我不知道？我总是想着你还小，以后慢慢会长大的！你跟贺震天串通逃跑，我又是黑道又是白道的查，找了大半个地球，好不容易查到了，知道你在剑桥申请了研究生，我也没有阻拦，总是安慰自己说你继续读书总是好的，我要支持你才对！可是你给我干什么了，啊？你竟然跑去吸毒？！”
　　我怄得泪流满面，对毒品的渴望让我神经出现了一些迟缓，话说不出来，解释又解释不清楚。愤怒的举起手机，朝他狠狠砸了过去，抱着膝盖蜷成团。
　　叶锋躲都没躲，任手机砸在他受伤的右手上，痛得闷哼了一声。冷怒的瞪着我，我理都不理他，把头埋进膝盖里。最后他长叹了一口气，沉默的拾起手机放回了口袋里。
　　这时，那个美少年拿着纱布和绷带走过来要帮叶锋包扎，叶锋看了看我，挥手拦住他，说：“让别人来吧。”
　　少年微微一愣，扭头看着窝在沙发角里正闭着眼睛抱着膝盖休息的我，突然大笑了起来，说：“叶总，你的醋坛子回来了，就让醋坛子来吧！”
　　听到他这么一说，我真有些生气了，还从来没人说过我叶澜是醋坛子！我愤怒的睁开眼，瞪着他，他莞尔一笑并不介意。叶锋看了他一眼，说：“米洛你怎么说话的？！”
　　少年不再说什么，把绷带交给了旁边的人，头一扭坐到前排去了。这次出行大约是没有带随行医生，叶锋的伤口无法处理，子弹无法拿出来，只有先止了血，一切等到回纽约再说。
　　我和叶锋都生着彼此的闷气，他恨我不珍惜自己跑去吸毒，我恨他不相信我、主观主义的怪我！一路上我们都不跟对方说半句话。直到到了纽约，直升机停在了纽约郊外一栋白色的别墅院子里，叶锋才打破了这个尴尬的沉默，说：“刚才……我不该打你……对不起……你肯定是被迫的……我刚才太冲动了……”
　　我微微一愣，叶锋走过来，抱着我的腰，把我从位置上拉了起来，他低着头温柔的注视着我，我看着地毯上的花纹沉默不语。叶锋心疼的说：“其实，该打的是我，是我没有把澜儿保护好，是我不对……让你受苦了……”
　　这一声“澜儿”让我的泪止不住的淌了出来。我紧紧咬着下嘴唇，不让自己痛哭出声，满心的委屈。我现在还是那个心高气傲、不可一世的澜儿吗？我是个瘾君子！是个我一直最最不屑的瘾君子！
　　叶锋紧紧拥抱住我，温热的唇覆盖在我眼帘上，轻轻吮吸着我的泪水，带着一丝忧伤的说：“我答应过要一辈子保护你，爱你，包容你，不伤害你，不欺负你……对不起……是我不好……宝贝……你知道吗，我真的好爱你、好爱你，我每天都好想你，都好担心……我，害怕会失去你……”
　　我静静的听着，却一句话都说不出来，点着头，不停的点着头，然后紧紧抱住叶锋，放肆的痛哭出声……
　　是的，家，是的，他是我的亲人，当我失去一切，仍然不会放弃我，会爱我，会想尽方法拯救我的亲人，这是我的家！
　　叶锋也紧紧搂着我，带着我一起走下飞机。
　　第一次走进叶锋在纽约的主宅，没什么欣赏的心情，此时情绪正差。被叶锋搂着走进二楼的卧室，叶锋让我先休息一下，他有事要去书房，其实他不说，我也知道是什么事，他现在必须把肩胛里的子弹取出来，要是长进去了再取，就要痛苦多了。
　　我茫然的坐在陌生的床上，这是一个墨绿色的大床，四周支起四根雕花的柱子，还有藏蓝色的床帘吊着金色的穗子系在上面，是中世纪的风格。我的身体急剧的渴望粉色一号，我的大脑中甚至有一种冲动想要去找爱丽丝要毒品。但是理智告诉我，我不该这么做，理智告诉我我必须戒掉。
　　当叶锋肩膀绑着绷带走进来时，我茫然的抬起头看着他，叶锋坐在我身边，用左手轻轻抚摸着我的头发，让我靠在他肩上，然后和我一起沉默的看着前面茶几上的花瓶。
　　过了很久他才幽幽的开口，说：“米洛，是帮我看澳门赌场的，你别误会，我跟他没什么。”
　　我沉默不语，叶锋沉默片刻继续说：“等下我们做个化验，看看情况如何……”我点了点头，他不用说，我也知道他指的是我对毒品的依赖程度到了哪里。抽血化验最好是空腹，正好我一夜没吃东西了，饿得发慌。叶锋主宅带实验室，我们一起穿过走廊走过去时，看到一个秃顶、发胖的中年男人穿着白大褂站在实验室门口等我们。叶锋对我说：“哈里是美国一流的毒品研究人员，我刚刚派人去接他过来的。”
　　我不太想说话，叶锋跟哈里打了个招呼，搂着我的腰走进实验室。我坐在白色的试验台前，伸出手腕，静脉上早已千疮百孔都是针眼，蓝色的静脉病态的凸出来。哈里看了看“啧啧”两声，说：“都是新的，看来刚开始注射不久。”说着在我手臂上捏了捏，道：“还好没有硬化，应该还没有影响到血管。”然后拿起棉球在我胳膊那的静脉表皮消了毒，拿起一个两指粗的针管，把针头对着我正准备扎，一直沉默的叶锋突然开口了：“轻点！”
　　哈里微微一愣，然后笑了起来，说：“叶先生，真是上心了。”我看了叶锋一眼，叶锋也看了看我，他知道自己说了句废话，于是不再做声。
　　早已习惯了静脉注射，针管扎进去时还是有些痛，但是对比毒瘾发作造成的痛苦，实在算不上什么，我哼都没哼一下。抽了大半针管的血，拔出针头，叶锋见我手有些颤抖，连忙伸出大拇指按着棉花帮我压着针眼止血。
　　回到卧室，叶锋令管家送了些食物上来，又是该死的南瓜！他明明知道我不喜欢吃南瓜，却成天逼着我吃，说什么易于消化，说什么营养丰富！我本来就没什么胃口，看了就更没胃口了。
　　我干脆往床上一躺，身子一侧，不理他。叶锋见我这样，便把菜混着饭放勺子上味道我嘴边，说：“吃一点吧，再饿下去胃病会发的。”
　　我闭着眼睛，说：“我困了，想睡了。”
　　叶锋皱了皱眉，把勺子放在我嘴边，命令道：“吃！你要跟我发脾气、要跟我闹情绪，也给我把肚子喂饱了，你爱怎么闹怎么闹，我可不想你连胃病都一起发了！”
　　我最讨厌别人命令我，本来心情就不好！我狠狠把勺子抢了过来，照着他扔了过去，把温热的饭菜洒了他一头。叶锋气疯了，捏住我的下巴，逼开我的嘴，用受伤的手拿着勺子，舀着饭菜往我嘴里灌。我对他又踢又打，一拳一拳没头没脸的揍在他身上，无意间扯痛了他受伤的右手。他狠狠灌进一口饭，合拢我的嘴逼我咽下去。我气得不行，乘他不妨，照着他的手一口咬了下去，他痛得连忙收回了手。
　　我把满口的南瓜吐了出来，叶锋气恼的说：“你非要跟我闹是不是？你从来就是这样！从来就没有想过我的难处！爸爸妈妈走了，我一个人支撑一个家容易吗？你十五岁，我二十五岁，你以为我当时很大吗？我也才刚刚研究生毕业！你却非要处处跟我作对！后来事情发展成那样，我愿意吗？如果不把陈家拿过来，他们总有一天会形成对叶家的威胁，你以为你干妈没有想过要吞并叶家家产吗？你非要跟我怄气！我一个人在美国，文瑞成天要杀我，你在国内，你担心过我没有？你给我打过电话没有？圣诞节、我的生日、除夕过年的，你有没有想到过我？我知道你没用我给你的钱，知道你去打工了，我不知道有多心痛，你有没有心疼过我？
　　是的，是我叶锋没用！我在你叶澜生命力就是个可有可无的人，你叶澜就是我的宝贝，舍不得伤害的宝贝！我就活该被你视如敝屣了！”叶锋终于积怨爆发，冷怒的瞪着我，说：“我怎么对你不好了？你要跟蓝霆在一起，我是很生气，我说了什么没有？我做了什么没有？蓝霆现在还好好的当他的老师！
　　你要跟贺震天私奔，我满天下的找你，黑道白道都用上了，你连个电话都不跟我打，你知不知道我会担心你啊？最后知道你在剑桥读研究生，我本可以轻易把你弄回来，可是我什么都没做！想给你我一些时间，让我们都静静，想让你慢慢长大，总是想着很多事情，你长大就懂了！知道你讨厌被人管，我甚至没有派人监视你！要不是贺震天在美洲的地盘被查理接手了，我也不会怕你出事去学校找你，才知道你失踪了！还编着理由跟你导师请假，帮你办休学！”
　　叶锋越说越愤怒，他一把把碗砸到了地上，狠狠指着我的心脏，怒道：“叶澜，你到底有没有心啊？你叶澜到底长了心没有啊？我叶锋怎么对你的，我扪心自问，是的，我瞒了你很多，我管了你很多，我做了很多错事，我对不起过你，但是我绝对没有二心！我至始至终不管出了你做错了多少、出了什么事，我都爱你，原谅你，包容你！而你是怎么做的呢？说爱我就爱我，说不爱我了就不爱我！你！你把我叶锋到底当什么了？”
　　长久的愤恨被叶锋发泄一通，我看着他想了很久，然后迟疑的说：“我只是不想吃南瓜而已……”你用不着这样吧。只是这后半句话，我实在没有勇气说出来。
　　叶锋微微一愣，猛的抓起我的衣领，气势汹汹的说：“你到底有没有在听我说？难道这一切对你而言只是个，你不想吃南瓜？”
　　看到叶锋这种万年罕见的歇斯底里状态，不知道为什么，我突然有一种轻松的感觉。一直不太舒服的身体，似乎也被这种轻松的感觉带动了，恢复了一点。我猛地哈哈大笑了出来。笑得眼泪都流出来了！叶锋见我笑成这副德性更郁闷了，我使劲拍了拍他抓着我衣领的胳膊，说：“好啦好啦，我知道你很委屈，知道你非常委屈，我欺负你了，欺负你二十五年了，好了吧！所以你就泄愤的天天逼着我吃南瓜报复我，成不？我吃南瓜还不行吗？你就别搞得跟小媳妇似的好不好？”
　　叶锋看着我，叹了口气，幽幽的说：“你啊……哎……我让厨师做别的，你想吃什么？”
　　看到他这样，我心里暖暖的，这才是叶锋，永远拿我没办法的叶锋，即使我做错再多事，都宠着我、让着我的叶锋！我紧紧抓着他的手，轻声说：“叶锋，我……”
　　我本想告诉他，我记得他每一个生日；我本想告诉他，我每一个圣诞节都在想他；我本想告诉他，我每一个除夕春节都在想他是怎么过的；我本想告诉他，我一直都担心他，即使我没有给他打过电话；我本想告诉他，即使我爱上蓝霆了，我也从来没有忘记过他……我本想告诉他，对我而言，他从来就不是我想爱就爱，不想爱就不爱了的人……我本想告诉他，对我而言，我和他的牵绊已经远远超出了爱情、超出了我对任何人的感情……甚至超过了我对父母依赖。
　　但是，我却什么也说不出口，从来只有他向我表白，我终不善于对他说这些肉麻兮兮的话……最终只是微微叹了一口气，改口说：“叶锋，我，我想吃水饺，大白菜馅的。”
　　叶锋大约没想到我如此长时间的沉默和纠结后，竟然说了这么一句话，他愣了愣，然后点了点头，说：“我马上让厨师包，你休息一下。”说着帮我拉开墨绿色的床罩，深玫瑰色的嫣红展现在我的面前。叶锋抱着我躺在嫣红的床单上，为我拉上毯子，俯身吻了吻我的额头，说：“宝贝，刚才我说了很多气话，你别介意。”
　　在他转身离开的那一刻，我却突然拉住了他的手，他转身看着我，我有些羞涩的说：“锋哥哥，其实，你从来就不是可有可无的存在……你是……”他满眼的期待，甚至嘴角都挂上了一丝幸福的笑容，可是我终说不出后面的话，于是说：“你是天天逼我吃南瓜的大坏蛋！”

　　赌局（三）

　　医生诊断结果表明，我是刚刚上瘾，属于初期，容易戒掉，而且若真的诚心，不容易复吸。叶锋当天晚上就找人送来了一堆书，关于戒毒方面的。叶锋经常看书，我是知道的，但是一门专业顶多也就一本两本，而且是泛读，一会儿就翻完了。他这一次性找来这么多书，全部堆在我床头柜上，晚上靠在我身边，气定神闲慢慢看。
　　然后说：“现在戒毒有三种方法，一种是，自然戒断法，又称冷火鸡法或干戒法。是指强制中断吸毒者的毒品供给，仅提供饮食与一般性照顾，使其戒断症状自然消退而达到脱毒目的一种戒毒方法。其特点是不给药，缺点是较痛苦。
　　第二种是，药物戒断法，又称药物脱毒治疗。是指给吸毒者服用戒断药物，以替代、递减的方法，减缓、减轻吸毒者戒断症状的痛苦，逐渐达到脱毒的戒毒的方法。其特点是使用药物脱毒。
　　第三种是，非药物戒断法。是指用针灸、理疗仪等，减轻吸毒者戒断症状反应的一种戒毒方法。其特点是通过辅助手段和"心理暗示"的方法减轻吸毒者戒断症状痛苦达到脱毒目的。缺点是时间长，巩固不彻底。
　　澜儿想用那一种？”
　　不用说，我立刻选择第二种。他拍了拍我的头，继续说：“我就知道你怕吃苦会选第二种！医生说你属于初期，适用第一种！第二种有的时候会对新的药品上瘾！”
　　晕，你都选好了，还问我干什么啊？无聊！我鄙视的瞪了他一眼。叶锋笑着说：“一遭吸毒一辈子戒毒，澜儿可有心理准备？”
　　我懒得理他，捂着胃，说：“我胃痛！”
　　叶锋翻了翻书，说：“你现在症状应该是浑身无力，胃部疼痛。这是正常反应，一般来说，要彻底摆脱这种状态需要一年的时间！”
　　一年……我现在浑身难受，每一分钟每一秒钟都难受，浑身都在叫嚣着毒品，他却要我忍受一年？我躺在床上睨着叶锋，从牙缝里挤出几个字，说：“我要选第二种！”
　　叶锋挑着眉看着我，说：“你想都别想！这件事上听我的！”
　　“你故意报复！”我生气的吼了一声。
　　叶锋看着我沉思片刻，点了点头说：“就算是吧！乱跑的小朋友的确需要受到惩罚！”
　　什么叫乱跑的小朋友的确需要受到惩罚？他果然是故意的！欺负我为乐！要是蓝霆肯定不会这样！要是贺震天更不会这样！
　　贺震天……
　　想到这个名字，我一时心里堵堵的。本来准备发飙的，最终却什么也没说，侧着身子背对着他，独自伤心。
　　叶锋看了看书，见我没理他，关了灯也躺了下来，从我身后抱着我，在我耳畔说：“澜儿，人如果连这点意志力都没有，还如何在这个世界上生存呢？如果你的瘾很深，就算你不说，我也会同意用第二种，但是现在真的没有这个必要，而且第一种方法是戒毒戒得最彻底的……别生我的气好吗……”
　　我缓缓摇了摇头，沉默不语。
　　他深深的在吻在我发间，把我紧紧揽进怀里，抱着我睡了。今天，其实他比我辛苦多了，又是赌博、又是逃跑、又受伤的，我在他怀里侧了侧身，看着面前沉睡的叶锋，心中百感交集。
　　我该原谅他吗？
　　我不知道……
　　第二天，叶锋遭到了暗杀，回家的路上连防弹轿车都被打得千疮百孔，捡回了一条命。看来对方是攒足劲在玩。而我在家里躺了一天，自知在这里我休想找到丝毫毒品，身体实在难受，拿着叶锋的刮胡刀狠狠在自己手臂上避开大血管割了一刀，发泄身体里叫嚣着的疯狂，血流了满地，然后我神经恍惚的任血流着走回卧室躺床上，竟然觉得身体好受了些……
　　叶锋一回来看到一屋子的血，吓坏了，他以为我也遭到了暗杀，站在我床头犹豫着是否要掀开我的毯子，看我是死是活。倒是我自己坐了起来，看到是他，就完全不顾形象的疯了一般大声尖叫，发泄着浑身的不舒服。
　　叶锋一把抱住我，他竟然混身有点颤抖，说：“你没事就好，你没事就好……以后不要吓我好不好……”我在他怀里嗅到了血腥味，一惊，问：“你身上怎么有血腥味？受伤了吗？”
　　叶锋摇了摇头，镇定的说：“我没事，一定是你弄错了。”
　　我哪是容易糊弄的人，皱着眉瞪着他，说：“叶锋，我肯定没闻错，你给我老实交代，今天发生什么了！”叶锋起身去拿医药箱，拉着我的手臂给我包扎，说：“下次一定要把你绑床上！哪有你这样搞的？”
　　我抽回自己的手，说：“你别跟我避开话题！快说，出什么事了！”
　　叶锋叹了口气，拉着我的手，继续帮我伤口消毒，沉思片刻，见我不依不饶的看着他，有些无奈的说：“我觉得，我掉进爱丽丝设的套子里了。
　　贺震天的地盘被艾诺伊克家族接手了，我自然就知道他定是出事了。于是到英国去找你，希望你不要出什么意外。可是发现你失踪了。于是很自然的，我怀疑到了艾诺伊克家族。但是欧洲并不是我的势力范围，我托了朋友从侧面调查你的下落，有一天爱丽丝却突然来找我。她直接承认你在他们那里，说你抢了她丈夫，她想让我把你带走。
　　我对爱丽丝做了一些调查，知道她在生活作风上有些问题，所以也有些疑惑，觉得她应该不是个会计较这些的人。因此我认定是查理想要对付我，毕竟他们是夫妻，女人总是比男人更容易麻痹人心，所以查理要爱丽丝出面跟我说话，也合乎逻辑。但是我实在想不出查理对付我的理由，我从没有介入过黑道，跟他无冤无仇，我是个正规商人。当然，这个疑问一直到查理死，我终于解开了。
　　爱丽丝告诉我，你们会去拉斯维加斯彼得的赌场玩。但是她也说，她是查理的妻子，帮不了我什么，顶多只能想办法把你带过去，其他的要看我自己了。
　　她这么说，我自然明白其中的深意。所以带了很多阻击手和保镖同行。彼得，其实并不知道我和查理他们的恩怨，通过朋友认识了彼得，然后在他那里豪输了几场，跟他拉近了关系。你也知道，彼得是庄家，我输了就相当于是他赢了。然后他介绍他的朋友我认识，那个福克斯是，查理当然也是。其实查理说对了，我出高价买通了荷官，之前把牌都算好了。而福克斯那天不能来也在我事先的预料之中，因为我放了手里的一个生意给他，他当天需要去洛杉矶。然后我和米洛做戏，掩人耳目，让查理以为是米洛换了牌，就不会怀疑到荷官。至于验牌之后，牌的顺序都打乱了，他们就算猜到我的手法，也无从查起！
　　本来一切都在预定之中，先输，后赢，然后带你走，我也猜到了查理会阻止，所以让所有人都做了准备！但是千料万料，我实在没有料到爱丽丝真正的目的是杀查理！而所有的一切不过是个局中局，她期待一场火拼，然后好把所有的罪转嫁于人。
　　当查理倒地的那一刻，我之前所有的疑问都解开了。但是晚了一步。
　　现在爱丽丝以艾诺伊克家族的名义对我下了追杀令，据说悬赏额还挺高！”
　　说道这里叶锋笑了起来，说：“说真的，我实在佩服那个爱丽丝，她跟查理从小一起长大，同生死共患难，当时查理被家族兄长追杀，爱丽丝拼死救他于火海！没想到这样的情谊，这样的关系，她竟然真的下得了手！
　　其实我一开始也怀疑过，爱丽丝想用我除掉查理，但是看到他们同生死共患难的过去，我怎么也不相信一个女人能下得了这个狠手！所以算错了一步！”
　　我听了也一时哑然，当时我跟叶锋闹翻了，文瑞找我联手暗杀叶锋，我是怎么也下不了手，单凭这么多年的感情，就怎么也不忍心了。但是爱丽丝不仅杀了查理，还是设了这么大的局来杀查理，把一切人都算计进去了，不得不说，她真是个厉害的人物！
　　我也叹了口气，说：“但是她也算少了一步！”
　　叶锋猛然抬头看着我，我拿起他随手放在茶几上的手机，按出相片夹里的那张照片，说：“这时当时我拍下来的，从爱丽丝的角度和查理额角瞄准点的方位来看，只要是正常人，都会知道凶手是谁！而且，我估计查理死了，艾诺伊克家族现在正在群起争夺教父的宝座！爱丽丝手里的王牌不外乎是她和查理的儿子，以及她父亲的权势。但是这要把这张照片公开，我不说黑道会怎么处理了，就算不给黑道交给警察局，爱丽丝都是故意杀人。不知道法国还有没有死刑！好像有吧！”
　　叶锋拿着手机，小心翼翼的看着，然后抬起头，看着我笑了起来，抱着我狠狠在我额头上啃了一口，说：“不愧是我老婆，那种情况下，还能抓住这些细节给敌人致命的一击，反败为胜！”
　　我推开他，狠狠的说：“谁是你老婆啦，现在我们都在美国正好，我要离婚！”
　　叶锋微微一愣，我挑着眉看着他，说：“我们的恩怨还没解决完了！囊内必先安外！咱先同仇敌忾的解决敌人，然后哈，慢慢来解决我们的问题！”
　　叶锋在我手上的伤口绑了个蝴蝶结，坐在我身边把我抱在腿上，说：“我忘了告诉宝贝了，这些年，我成立了一个慈善基金，叶氏叶广诚慈善基金，把当时我转移到寰宇的资产做了基金资本……那个，管理人是我和你，文件需要我们联名盖章签字才有效。”
　　叶广诚就是我爸，也是叶锋的养父。这个名字我倒是认可。至于那个基金资本……我猛地一把抓住叶锋的衣领，狠狠的说：“叶锋，你丫的，把我的钱全部都给捐给不认识的陌生人啦？你个败家子！你把我的钱还来！我的钱啊！我的钱！！”
　　叶锋一边大笑着任我打骂，一边点着头，说：“爸爸一直想办个慈善基金帮助别人，所以我想也该完成爸爸的遗愿，澜儿也会支持的对吧！这是爸爸的遗愿了！而且爸爸也说了，叶家资产要我和你共同管理，澜儿也同意了！医院留给澜儿，家里的不动产留给澜儿，其他的嘛，就我们共同管理吧！又完成了爸爸的遗愿，宝贝，你说多好！”
　　“叶锋，我杀了你！我杀了你！你少拿老爸来压我！他要办慈善资金，没说把家里大部分财产都捐了啊！你还给我！你还给我！”我气得对叶锋拳打脚踢。
　　叶锋笑着抱着我，说：“这些钱以前是我们家里的大部分财产，现在不算了。澜儿是我夫人，我们是一体的！我叶锋名下的资产自然也都是澜儿的！而且这些年一直在增值，宝贝，我捐出去的不过五分之一吧！不是全部！”
　　“我的钱……我的钱……55555555555……”他的鬼话哪能说服我，要是他的资产都是我的了，我现在赶他出去，他肯吗？真是！我的就是我的，他的就是他的！
　　只是我万万没有想到，原来，这也叫共同管理……
　　当我手臂上被大花蚊子咬了第一个红包时，叶锋开心的专门为我开了个Party，蚊子不咬吸毒的人，如果蚊子啃咬你了，说明你体内已经没有毒品残留了。
　　那天夜里，叶锋抱着我睡觉，我却怎么也睡不着，突然在想，叶锋也太乖了点……我们在一起一个多月了，他竟然每天循规蹈矩，什么都没做……实在太令人意外了！
　　难道他有外遇？不会啊，叶锋每天都按时回家，在公司里也都是早请示晚汇报，问我吃饭了没，有没有去骑马运动什么的，而且米洛也回澳门去了，怎么看都不像外遇啊！莫不是……阳痿？
　　扒开他茂盛的黑发找秃斑，别人都说年轻时太活力的人，到了三十岁容易秃头了，怎么就没见他变秃子呢？我正在纳闷，叶锋突然醒了，抓着我的手，轻轻吻了一下，说：“怎么啦，睡不着？”
　　我有些做贼心虚的抽回了手，说：“这就睡了……”
　　叶锋却抓着我的手不放，问：“在我头上找什么了？”
　　“没什么，你放手，我要睡了。”我连忙说。
　　叶锋低笑着，一把把我搂进怀里，说：“快说，找什么？”
　　“找秃头！”我想要抽回自己的手，懒得跟他兜圈子，道。
　　叶锋微微一愣，看着我，一脸的不解，我看了他一眼，说：“别人都说人到了三十会秃顶啊，你怎么没秃啊？”
　　叶锋沉默片刻，眉毛一挑，继而狡黠的笑了起来，一把把我压在身下，说：“那是不节制的人，我一直都很节制，怎么会秃呢？”
　　“你还节制？我看你压根不会写节制这两个字！”我推拒着他，哼了一声。
　　叶锋把头埋在我颈侧，呼着热气，说：“我真的一直很节制，怕把澜儿弄坏了……都忍着……特别是这个月，澜儿每天在我旁边，我知道澜儿身体不舒服……忍得好难受……”他的手都伸进了我衣服里，顺着我的肋骨慢慢抚摸。
　　我一惊，脑海里猛然出现了查理抱着我不顾我的抗拒，近乎强 暴的要我的景象。我惨叫一声“不要碰我！不要碰我！”猛的推拒着叶锋，一不留神，手指甲深深划到了叶锋脸上，一道血印子渗出了鲜红的血……
　　叶锋一下子愣住了，见我浑身害怕得颤抖，紧紧抱住了我，把我搂进怀里，安慰的说：“宝贝，没事了，没事了……”
　　“不要碰我……求求你不要碰我……”我神经崩溃般，带着哭腔哀鸣。
　　叶锋心疼的吻着我，说：“是我啊……不是别人……澜儿……是我……”
　　我意识到自己的神经质，意识到面前的人是叶锋，意识到我伤害了他……我的手紧紧抱住了他的脖子，把脸捂在他怀里，痛哭失声……
　　第二天，叶锋没有上班，他和我一起去庄园的河边骑马，野餐，我们坐在铺着餐布的草地上聊天。我的身体好了很多，偶尔还是会读毒品有些渴望，但是可能我是被动吸毒，而且吸毒后在我记忆里留下了非常糟糕的回忆，我本能上有些反感毒品。加上适当的运动、饮食和学习，身体慢慢遗忘了毒品的感觉。
　　那是我第一次谈到在查理那里的生活，也是唯一的一次。甚至后来，我对蓝霆都没有提过那段日子，我实在难以启齿。提到了贺震天的死，提到了我神经崩溃的那段时光，我愤怒而悲伤的说：“他为什么要死？他死了我为他做的一切算什么？我本来想找机会和他一起走的，可是他却自杀了！他是个懦夫！你没有资格让我爱他！”
　　叶锋闭着眼睛沉思很久，然后悠悠的说：“我会救澜儿，但是我不会救贺震天，而且那样的情况下，我也救不了他！如果贺震天不死，澜儿必然会有一个牵挂，只怕也不会跟我走……这样澜儿就成了查理的禁娈……我想这是贺震天最不愿意看到的……”
　　我一时哑然，叶锋继续说：“而且他的一生已经毁了，就算他真的被救出来了，他也已经一无所有，只有等着被仇家追杀、身首异处！这就是我不愿意涉足黑道的原因，黑道是一个只适合年轻人打拼的地方，如果你年轻的时候打得一番天下，你年老了终身受益。但是如果你无法获得一片天下，你必不得善终！即使你年轻时拼死拼活获得了一切，到了你年纪大了，你也不敢保证别人不会从你手里把这一切夺走。而你，却无力东山再起！
　　但是从商不同，只要人脉在，资本在，即使垮台了，你终可以从头再来，永不嫌晚！”
　　我看着叶锋，叶锋也看着我，他说：“澜儿要好好活，贺震天用自己最后的生命，在保护你，在爱你。他只是希望你能离开那里，自由自在的活着。”
　　“他怎么知道我能离开那里？他死了，我不照样被关着，还被注射了毒品！”我低声说。
　　叶锋笑了，道：“他在赌，赌我对你的爱。他用自己的生命，赌我会来，而他绝对不能成为你获得自由的绊脚石！”
　　听了叶锋的话，我茫然的看着面前的湖面，悠悠的说：“我想，我爱他。”
　　叶锋叹了口气，道：“其实这就是贺震天最悲哀的地方，澜儿，你不爱他，但是你会永远记得他。我早说过，澜儿，你是一只花蝴蝶，飞到东来飞到西，而贺震天在你的人生中，不过是你飞过的一片花田，你脚不点地，或许会沾染一些花粉，但是当你飞过时，这些花粉终会消散在时间里。而他却用自己的死，给你自由，让你永远记得他。我真不知道，这到底是他的幸，还是不幸！”
　　“不，我爱他！”我眼睛已经红了一圈，倔强的说。
　　叶锋笑了，凑过来轻轻吻了吻我说：“澜儿，其实，你爱不爱他，你心里最清楚。你爱上的只是他带给你的一种感觉，他用七年的等待感动了你，但是这不是爱情。我敢说，你爱蓝霆都远远胜过他。”叶锋这么一说，我一时哑然，无力反驳，蓝霆和贺震天比……他们是不同的人……
　　“是的，他们是不同的人！”我还没有说出口，叶锋就像已经知道我要说什么一般，道：“澜儿一直是个聪明人，一个聪明而自私的孩子。你知道你可以在我面前任性，你知道蓝霆可以给你带来安静和温暖，同时你也知道贺震天带给你的是刺激和激情。而你心里最清楚，谁才是能在你身边陪着你，最适合你的人。而那个人绝对不是一个黑社会的大哥大，所以也不会是贺震天！澜儿，你能否认我的说法吗？”
　　叶锋的话让我无力反驳，我只是沉默的看着一只大尾巴的小红松鼠从树林里跑了出来，站在离我们不远的地方歪着脑袋看着我们……
　　面对死亡，是否爱过，真的有这么重要吗……
　　或许，真的是相濡以沫，不如相忘于江湖吧。

　　赌局（四）

　　叶锋给爱丽丝发了个短信，把那张照片发给了她，一时间天下太平。我问叶锋，为什么不直接把照片给爱丽丝的对手，或者法国警方，那样正好报仇！
　　叶锋思虑较多，他说：“给警方会把我们自己也卷进去，不值得。给爱丽丝的对手倒是个好办法，可是跟直接拿着王牌要挟本人相比，我相信还是握住她的痛脚要挟她，比把她弄垮了，最后弄不清楚局势省心。对于报仇这个问题，澜儿，查理已经死了，爱丽丝并没有参与什么，而且……”说道这里，叶锋饶有深意的看着我，突然沉默了。
　　“而且什么？”我一时不解。
　　叶锋想了想，说：“爱丽丝怀孕了，而且听说父亲不是查理。”
　　叶锋的话，让我猛然想起了那次三人疯狂的一夜，不会的，不会的！爱丽丝和这么多人在一起，一定是我想多了。我摇着头，叶锋却叹了口气，云淡风轻的说：“那孩子名字她已经取好了，据说叫叶铃兰……一个中文名字。”
　　我一时愕然，抬起头看着叶锋，叶锋的眼神非常复杂，他注视着我，满眼的受伤和心痛。看着这样的叶锋，我一时不知道该说些什么才好……
　　“所以，我不能杀她，明白了吗？”叶锋的语气依然平和，只是我非常清楚，他在说这些话时，是怎样的伤痛和绝望。我茫然的看着他，真希望，这是一场噩梦。
　　九个月后，我的毒瘾彻底戒了，身体再没有毒瘾发作时的一些反应。爱丽丝的事到此为止，我和叶锋都非常有默契的谁也没有再提起。叶锋的追杀令也到此结束，只要叶锋拿着照片一天，爱丽丝就不敢有所作为。事情好像都回到了正轨，但是发生过的事情，却再也无法回头了，特别是留在身体上的印记，怎么也无法忘记。
　　我和叶锋在一起时，不论他多么温柔、多么细心，我却依然感到恐惧……我知道这叫习惯性神经官能症，当人对一件事情形成一种恐惧的心理后，就难以克服了。而这件事情，于我而言，是性。不是没有渴望，只是根本无法做到最后。看到叶锋忍得难受，我实在不忍，要他不要管我。可是叶锋拒绝了，他说他要和我一起快乐……
　　然后，我哭了……觉得一切都糟透了……叶锋却紧紧把我抱在怀里，不停的安慰我，告诉我一切都会好的，我的生理上没有问题，而心理的治愈需要时间，他愿意陪我一起等。
　　我每天过得清闲，每天遛狗、骑马、看书、睡觉，直到一个电话打断了这份宁静，不是别人，却是夏医生。他电话叶锋，说夏哲海研究生毕业了，希望能来仁慈工作。叶锋当时在寰宇总部，他对夏医生说：“这种人事安排，要看院长的指示，你还是给澜儿电话吧。”
　　接到夏医生的电话，知道夏哲海回来了，我自是喜出望外。而且我也有三年多没有回国了，真有些思念。叶锋刚好手头上的事也忙完了一个段落，于是我们便连行装都懒得收拾，直接买了两张飞机票，回国了。反正需要的一切，家里都有。经过了十五个小时的飞行，一下飞机就见到了夏哲海。
　　那哥们，胖了。以前跟小混混似的，现在一身西装，还打着领带，搞得倒人模狗样的。我狠狠拍了拍他的背说：“哥们，海龟了，不错啊！人才啊！”
　　夏哲海眉毛一挑，照着我脸一拧，说：“你丫的个没良心的，听我爸说你在美国住了大半年，怎么就没见你去看我啊？你欠打不是？”
　　夏医生见他崽崽欺负他顶头上司，连忙走过来拧着夏哲海的耳朵把他拖开，说：“这是院长了！你小心你第一道初试就不过关！”
　　夏哲海可管不了这些，朝着我露出一排白花花的牙齿一笑，说：“呦嘿，你还院长了！来开开后门啦，直接让我过了算了！”
　　我假装正经的咳了几声，说：“那要看你孝敬啦！快说，我的手信呢？你们那的特产是什么？”
　　“得了吧你，你啥没有啊？要我孝敬你也行，今天住我家，我做晚餐你吃哈！”夏哲海搓着手嘿嘿嘿嘿的奸笑。我狠狠丢了他一眼刮子，说：“就你那手艺，怎么又拿我试吃啊！”他的手艺实在不敢恭维，我是吃一次拉一次肚子，就他那肠胃跟铁打的似的，怎么折腾都健健康康。
　　叶锋和夏医生见我们这两个死党没半点正经的打来打去的，都摇着头，互相聊着些琐事。
　　夏哲海在国外算是吃了苦了，据说他导师觉得他是可塑之才，把他是拼命的折腾，硬是折腾出了一高材生。感情是破砖头丢珍珠蚌里，也生出珍珠来了。但是他实际经验差了点，他被录用后，跟着夏医生打下手，学经验。老爸带儿子，总是不留余地的。
　　叶锋很少去医院，刚好国家下了个政策对私营医院有利，而且文瑞以前办医院搞了一半，停那儿了。叶锋见政策可观，索性就把那医院重新整顿了一下，办了执照，开张营业了。
　　夏哲海特鄙视他，说：“嘿，瞧瞧，不就是不让他当仁慈的院长吗？自立门户，跟我们对着干起来了！”其实，这件事，我心里也有些堵，只是没像夏哲海这么明着直接说了。
　　叶锋的解释很简单：“文瑞当时大楼也修了一半，地皮也买了，医疗设备都购齐了，投了不少钱，就这么放着，实在可惜。而且当时投标中地的时候是为了办医院的，这么长时间不实施，国家搞不好会收回。那真就亏了！如果转让给别人，会亏本转让不说，别人照样会办医院，到时候同样的是仁慈的竞争对手，这样一来，还不如我们自己办好了！有的时候，同一行业的既可以是竞争，也可以是盟友，这就要看怎么理解了！再说了，现在这么好政策，实在不应该错过！”他思考的角度很简单，他是一个商人，他要追求利润最大化。
　　虽然知道他有道理，可是我听了就不乐意了。他占了我叶家的财产，虽然最后搞了个慈善基金把钱都给捐了，当了慈善家，成就了叶家一世美名。但是这到底是叶家的钱，他从来没有经过过我同意，就擅自决定资金的流向，这不是喧宾夺主吗？特别在夏哲海任命这件事上，他竟然投的是反对票。理由很简单，夏哲海跟我从小一起长大，关系太好，难以管理。而且他是夏医生的儿子，在医院容易结党营私，形成不良风气。但是夏哲海是我的好朋友，他在我身边我更可以倚重他，让他办事我也放心，就像叶锋跟夏医生一样。而叶锋非要反对，非要说夏哲海是猴子性情，不值得依靠！最后和我大吵了一架，我硬是拿着院长的架子把他给压下去了。叶锋当时是没说什么，紧接着就把文瑞办了一半的广惠医院给开张了。这不是跟我对着干是什么？
　　现在，他叶锋资产大几百亿，而我呢，不过挂了个空名，住的是叶家老宅，当的是仁慈医院院长，但是所有的人都知道，我叶家垮了。现在文家的独子林恩.文――叶锋同学独首称大。都说我叶家能苟延残喘到今天，是依附了他文家的财力，如果不是他文家念旧情，我叶家早完蛋了！
　　我自是听了当没听到的，问题是连狗仔报上都登了！大篇幅刊登钻石王老五叶锋的私人信息，然后把叶家死贬了一通，用来抬高叶锋的实力。这更是成为上流社会的一大笑柄！叶锋看了发了很大的脾气，闹到了报社去，把那个写文的给开除了，主编也公开道歉折腾了一通，最后人言可畏，竟然变成了叶锋仁义念旧，为了保护已经濒临破产的叶家，堵舆论之口舌。说的人倒是更多了。
　　我跟叶锋本来就在管理仁慈的事情上很不一致，然后又在慈善基金的运作上出现了一点小争端，其实很简单，就是建一个希望小学，我觉得应该用慈善基金的名字，叫叶广诚小学，叶锋却非要用我和他的名字，叫锋澜小学。他这不是要把我们的关系公布于众吗？如果是以前，我不介意。但是现在，人家本来就说我叶家在靠他叶锋，如果他这么一搞，别人搞不好会传成，我叶澜卖身给他叶锋保全叶家了！我自然不依，叶锋也不依，他说一定要在这个世界上留下我和他联名的东西。于是就吵得更凶了。
　　德叔的死，让整个矛盾白日化。德叔重病，我和叶锋去看他，他当时已经失明了，神志不清的拉着我的手说：“小主人，你一定要振兴叶家，叶锋是狼子野心，你不要相信他！你要相信自己的实力，你一定可以做到的！一定要夺回叶家失去的一切！”这句话成了德叔的临终遗言。而且叶锋当时就站在我旁边，听到这句话，他自然黑着张脸。我本想送德叔上山的，可是就上了柱香，叶锋就把我拖上车，开了十多个小时的车，连夜飙回了城里。
　　一回到家，我就歇斯底里的和他大吵了起来：“叶锋，你什么意思？德叔在叶家做了一辈子，你把他赶回乡里我就不说什么了，他走了你甚至不让我送他一程！你到底什么意思？”
　　叶锋也很生气，他努力压制着脾气不跟我吵，最后还是愤怒的说了句：“我叶锋为人处世，光明磊落。我不需要一个什么都不知道的老人来对我指手画脚！”
　　“他已经病糊涂了，你犯得着生气吗？”我气得磨牙道：“而且他说错了吗？他说的是整个上流社会都默认的事实！他说的没错！”
　　叶锋听了我的话，气得赤红着双眼，一把抓住我的胳膊，说：“澜儿，别人怎么说我不管，我一直相信你不会听这些闲言碎语！”我沉默的看着他，其实，我确实没听那些鬼话，只是三人成虎，说一遍我不听，说第二遍，我不听，天天说，日日说，又是报纸又是舆论的，我能不介意吗？叶锋见我沉默不语，他有些不安、有些害怕的看着我，说：“告诉我，你没有相信那些话！”
　　我抬起头看着他，挥开他的手，说：“叶锋，你走吧，我想静静……”
　　叶锋听了我的话，满眼的受伤，他的手停在了半空中，绝望的看着我。我转过身不理他，他在我身后沉默片刻，然后决然而去。
　　我正准备给帮佣打电话，让她们把叶锋的卧室整理出来，叶锋一直没有睡他的卧室，一直和我同睡主卧，帮佣就告诉我，说：“大少爷开车走了。”
　　我一时哑然，我让他走，是让他离开我的房间，我没让他离家出走啊！
　　我连忙抓起手机给他打电话，知道他肯定误会我刚才的意思了。但是刚刚拨了一半号码，我却迟疑了，颓废的把手机扔在一边，心想，说不定他只是想出去转转，一下子就回来了。
　　可是到了第二天，都没有他的消息。我坐在办公室里，正犹豫着要不要跟他打个电话解释一下，虽然他蛮横了一点，但是我也不该说那些伤害他的话。正在这时电话就响了，一看号码是叶锋的，我立刻按了接听，他说：“澜儿，我们来打个赌吧。”
　　“昨天我是让你去别的房间，没让你离家出走。”我避开他的话题，立刻解释道。
　　叶锋微微愣了愣，说：“澜儿，昨天我以为你要赶我走了，原来是我误会了。”我“是”还没说出口，他就继续说：“但是如果再这样继续下去，我看那也是迟早的问题。”他的话让我沉默了，我知道我跟他的矛盾已经越来越大。在工作上、在基金的运作上、甚至在床上……
　　叶锋说：“我昨天想了很久，人是社会性的动物，没有人可以不在乎别人的眼光来活。我明白你压力很大，我也想了很多办法，只是好像都起了反效果……”我叹了口气，确实如此，就像那次报社的事，结果反而成为了更大的舆论。
　　“我觉得要真正解决问题，只有一个办法。”叶锋说。
　　“你说。”
　　“我们来打一个赌，三年为期。如果澜儿能在这三年内，靠自己的力量被整个上流社会承认，让叶家重回上流社会，我就认了。我相信那时，没有人再会说叶家是靠别人支撑，这样我们可以平等的一起生活。
　　但是，澜儿，如果你做不到，我会把你关起来，让你成为我一个人的，什么都不许多想，什么都不许多管，只用好好爱我就够了！而且，我绝对不会再允许你忤逆我。而我也会好好爱你，尊重你，疼惜你。”叶锋的话让我惊呆了，或许我们之间的矛盾要解决，只有两个办法，一个是我凭实力和他平起平坐，堵住所有人的嘴，另一个就是我彻底臣服于他，什么都不听也不想！但是无论是哪一种，我都很难做到。第一种，三年时间太短了，根本不够。第二种，我根本不可能同意。
　　“我反对！”我立刻说：“三年太短了！我不跟你打这个赌！”
　　叶锋却在电话那边笑了起来，有些蛮横、有些专制的说：“澜儿，我二十五岁那年，用三年时间改革整个仁慈医院，然后获得了整个社会的承认。你同样是二十五岁，难道你做不到吗？这三年，我可以帮你，就像当年陈女士帮我一样，但是宝贝，你必须明白，你必须付出和我当年付出同样的东西。”
　　我一时愕然，叶锋却继续说：“而且，现在你没有赌还是不赌的权利，因为我根本没有征求你的意见，我是在告诉你我的结论！而且我相信，就算你不同意，我也完全有能力实施我最后的决定！”
　　“赌局从现在开始，此刻此分此秒！”说完叶锋不等我回答，就蛮横的挂断了电话。
　　世界疯狂了！

　　赌局（五）

　　我郁闷的把夏哲海叫进了办公室，告诉他叶锋跟我打赌的事。叶锋的要求实在有些难以启齿，最后我遮遮掩掩的说：“如果他赢了，他要我从此不再管家里的事。”一笔带过了那个刺耳的“我的人”三个字。夏哲海听了愣了很久，然后说：“那你打算怎么办呢？”
　　我茫然的看着他，没有一点头绪。我出生在上流社会，我生来就含着金勺子，我怎么会知道要如何重返上流社会？但是我不要成为叶锋的禁脔，这无关爱情，这是个人格问题！
　　只是我万万没有想到的是，第二天，医院就发生了兵变。这是我上任，没了叶锋做后台，迎接我的第一个挑战。
　　夏医生带领各科室主治医生集体向我提出辞职，要跳巢去广惠医院。我气疯了，叶锋怎么可以这样做，他不帮我也就罢了，至少不应该玩阴的吧！辞职要提前一个月提出，我现在只有一个月的时间去物色新人。有点名望的医生，都已经在各大医院被当菩萨供着，我仁慈现在哪出得起那个钱？而且叶家现在也早已声名狼藉，这种医生集体辞职事件只怕早已传遍了个大医院，又有哪个医生肯过来帮我？
　　我不愿意去求叶锋，四处忙碌一番，其他医院的医生，果然如我所料的，都早已耳闻仁慈哗变一事，所有人都拒绝来仁慈。甚至有医院的院长，直接跟我提出，要我把仁慈卖给他。
　　我每天疲于奔命，去全国各大医科院校招工，希望能聘请好一些的医学老师当坐诊医生，可是只招到了几个刚刚大学毕业没什么经验的医生。看来这场哗变，早已让仁慈在医学界声名狼藉。
　　我最后去的，是我的母校――华仁医科大学。毕竟不想遇到熟人，闹成这样，实在尴尬。但是最后不得已，还是去了。下午的招聘会上我摆出了桌椅，等待应聘者，让我万万没有想到的是，第一个来应聘的竟然是学校的金牌博士导师，蓝霆！
　　我当时正无所事事的转着笔，远远看见蓝霆走了过来。我正尴尬的想是否要跟他打招呼，毕竟那天他来医院找我时，我说过的话，留下了不少隔阂，这也是我最不愿来华仁的原因……蓝霆却径直走了过来，把简历递到了我的面前，微笑着坐在我对面，说：“今天，我刚刚跟学校解约了，现在在失业状态中，希望能有一份理想的工作。”
　　一时间，万千的语言全部堵在了我喉间，无法说出分毫。
　　“你疯了，蓝霆，你疯了！你知不知道你在干什么？你会后悔的！”我紧紧捏着他的简历，狠狠的说。
　　蓝霆坦然一笑，道：“叶澜同学，你不相信自己的能力吗？”
　　我抬起头看着他，无奈的说：“蓝霆，我不想骗你，现在仁慈已经到了破产的边缘了。超过半数的医生都跟我提出了辞职，你这么做，不值得的！”说到这里，我实在觉得自己很委屈、很没用，蓝霆的到来给了我坚持近一个月的心灵唯一一个脆弱的理由……豆大的泪珠，一滴一滴的连着串落了下来，打湿了我手中的那份简历……
　　蓝霆递给我一张餐巾纸，帮我擦干眼泪，轻轻的说：“我只做，我认为的对的事，至于这个社会所评价的那些好、坏、对、错，我一律不感兴趣。而此时，我认为对的是当一个医生，在一个有医德、有理想、公平、合理的好医院，当一个称职医生，如此而已。”
　　我不停的摇着头说，你好傻，你真的好傻……你会后悔的，你有一天一定会后悔的……
　　但是蓝霆却笑了，摇了摇头，说：“只要做过，就算后悔也值得！”
　　虽然招聘到了蓝霆这个大金元宝，这个叶锋一直想拉到医院的风云人物，可惜杯水车薪，问题还是很大条。蓝霆用他的门路多方打听，结果都没有太大的成效，毕竟仁慈的名声已经摆那儿了。一个月的大限很快就到了，众多医生纷纷告辞离去，跟着夏医生一起去广惠报道。
　　我在办公室，眼看医院就要停摆，实在怄不过，拿起电话，拨通了叶锋的号码，他刚一接我劈头盖脸就是一顿臭骂，从他文家老老老祖宗开始骂起，骂到了他爸水性杨花，再骂到了文瑞心理变态偏执狂，然后把他联系他所有祖宗的不好，也给骂了个通透。他在电话那边沉默的听着，等我骂了大半个小时，上气不接下气，他才说：“任何企业在领导人更换的时候，都会有这个哗变的风险，澜儿现在明白了，是件好事。我不想辩解什么，关于这件事，我之前也只是听说，你一直没给我电话，我还以为是以讹传讹，现在才知道竟然是真的。等下夏医生来了，我会好好问问他的。如果没有别的事，那就这样了。”说完便挂断了电话。
　　“喂！你等下你！喂！”我还有话要问他，却听到电话那头传来了“嘟嘟嘟”的忙音……
　　难道这件事跟他无关？问题是，我跟他打赌这件事就只有他、我还有夏哲海知道，如果不是他告诉夏医生的，那夏医生是怎么知道的呢？
　　难道是，夏哲海？
　　不会是他的，一定不会是夏哲海！我们这么多年的朋友，他不会背叛我的！
　　但是爱丽丝会背叛查理，他们同生死同患难都只是如此，我又如何保证夏哲海一定不会背叛我？
　　我冲出了办公室，我要去找夏哲海问清楚！他是我最好的朋友啊！
　　刚走到二楼走廊，我就听到了从吸烟室里传来大声的争吵，夏医生大声训呵：“我养你这么多年，你竟然为了个外人反你老爸？”
　　夏哲海也不甘示弱的大声吼了回去：“你怎么可以这样对叶澜！叶澜他们家几时亏待过你？你的良心呢？”
　　“哲海，你别傻了，这个世界上人要学会变通，明白吗？他家是没亏待过我，但是跟着叶锋才能发达！你以为叶澜这个败家子担得起天吗？叶锋走了，要是等叶澜把仁慈弄垮了我们再走，多掉身价！还有什么筹码跟别人谈判？我们是凭技术吃饭的、是凭钱吃饭的，不是凭仁良心吃饭的！”夏医生冷笑道。
　　听到他这话，我沉默了，竟然没有勇气去推开那扇门，原来我在他们心目中竟然是这种形象，败家子，靠叶锋生存，没了叶锋，我就什么都不是！
　　“老爸，你要怎么做是你的事，我不会走的，你爱怎么搞、怎么搞，叶澜是我哥们，我死挺他！就算最后仁慈真被他盘垮了，我掉价也好，我认了！至少我对得起我这颗良心！”夏哲海不依不饶道。
　　“啪！”的一声，门的那一边沉默了，片刻之后夏哲海说：“这么重，你手不痛？作用力和反作用力，我脸可痛得慌！”这么多年不见，他还是这么痞里痞气的。
　　夏医生怒了，吼道：“你走不走？”
　　夏哲海哼了一声，说：“不走！”
　　夏医生快速的走了过来，我连忙躲进了旁边开着门医生休息室里，关上门，听到夏医生脚步急速的走了过去。直到他脚步听不见了，我才走了出来，我向吸烟室走去，推开门，只见夏哲海独自一个人坐在里面抽着烟，脸红红的肿得老高，看来那一巴掌，相当重了。他见我来了，叹了口气，说：“那天……我本想跟我爸商量下你跟叶锋的打赌的事，没想到，他会出这种阴招……这个月我一只在劝他……可是……哎……哥们，对不起啊……那件事，我不该告诉我老爸的。”
　　我狠狠一把抓起夏哲海的衣领，狠狠的说：“你丫的，害死我了！我现在可警告你，你卖我这了，终身当劳役吧你，想着怎么抵罪！”
　　夏哲海笑了起来，痞痞的说：“成啊，我们一起努力！对了，还有你新招的那个哈佛的高才生，华仁的博士导师！你厉害啊！那种人物都给招进来了！”
　　我笑笑，说：“蓝霆自然没话说，走，吃午饭去，我们一起去找蓝霆！我请客！”
　　“就你个铁公鸡，别请了客最后又扣我的薪水啊！”他狠狠捶了我一下，说。
　　“就你那几毛钱，得了吧！”我哼了一声道。
　　剩下的医生，不到以前的一半，不论有名的没名的，肯留下来我就要好好感激。中午请大家吃了顿午餐，在食堂，希望他们能和我一起渡过难关，当然只是希望。其实我也知道，这里面只怕很多人看到今天这状况，都准备走人了，只是一时还没有找到下家罢了。
　　到了下午，走的医生却又都回来了，一字排开，站在我办公室里，跟我道歉，请求我能原谅他们的过错，想继续为仁慈服务。我不解了，他们回来我自然是相当高兴的。只是这也太突然了。
　　最后才知道，他们一去广惠，就挨了叶锋一顿死训，特别是夏医生。叶锋话说得很清楚了，他这里人满了，他也从来没答应过夏医生要收留仁慈来的员工。大家自己想办法去！也就是说，他们集体失业了。
　　叶锋话一说出来，他们立刻就乱了。因为他们都知道，处于失业状态中的医生，特别还是这种背叛主子的人，想要到别的医院获得和以前一样的待遇，几乎是不可能！叶锋哪管他们这些，找来保安把他们都请了出去。最后只有夏医生留在了广惠，毕竟他一直是叶锋的左右手。
　　据说，当时夏医生说：“我这不是看你跟叶澜打赌，想帮你赢吗？而且你医院刚开张，带着你以前的部下做事，也顺手些！我自作主张是不对，但是心情总是好的。”
　　叶锋瞪了他一眼，说了句：“这场赌我赢定了，犯不着你给我出这种下三滥的手段！”
　　哈，这么自信，还他赢定了！听得我就生气！
　　于是开职工大会，所有医生各就各位，既往不咎，希望大家安心继续为仁慈服务，仁慈是叶家的仁慈，也是大家的仁慈，总总里八所嗦说了一堆客套话。夏医生的位置让蓝霆顶替了，本想给夏哲海的，但是估计他才刚研究生毕业没半年，很难胜任。
　　蓝霆因为住的地方离医院很远，而且他现在毕竟已经不是学校的老师了，虽然房子是分给他的，但是总是有些闲言碎语，他想住医院的休息室。但是我觉得委屈他了，一时又找不到适合的地方，我现在可没有闲钱给职工置办宿舍，干妈给我的遗产全部投入医院正常运转中去了。于是提议蓝霆去我家住，我们每天一起开车上班，彼此监督，免得我睡懒觉上班迟到。而且我们家客房很多，也有帮佣料理，很方便。蓝霆想了想便同意了。
　　我们的房间中间隔了间书房，当天晚上叶锋就风尘仆仆赶了回来。我当时正从书房出来，站在二楼走廊上看到帮佣正给他开门。我很是意外，一看时间都凌晨一点多了。叶锋见我站在二楼走廊上，直冲冲的奔了上来，我还跟他开玩笑说：“叶总大驾光临，有失远迎，失敬失……”最后一个敬字还没说完，就一把被他抱住，抬起我的下巴，吻了下来，硬是把那个“敬”字给卡了回去。
　　我狠狠推开他，说：“你干嘛啊？别太过分，今天虽然很感谢你，但是我可没有求你！你不能这样！”
　　叶锋哪管我这些，一把把我抱了起来，快步走回了主卧，把我摔在了床上。然后反手关了门，一边扯开自己的衣服，一边朝我走了过来。
　　我吓了一跳，我用手撑在床上连连向后退去，说：“你想干什么，你想干什么，我警告你！你不可以这样，我可没有赌输！”
　　叶锋走到床边，拉着我一只脚把我拖了过去，扯开我的衣服，说：“蓝霆都住家里了，澜儿可要给我好好解释一下！”
　　“解释什么？我不用解释！这是我家！我爱让谁住，让谁住！”我嘴硬的给他顶了回去，拿另一只脚狠狠的踹着他，却也被他抓住。
　　叶锋跪在床上，持着我白皙的脚轻轻吻了一下，顺着我的脚腕慢慢吻上了我的膝盖，宽大的手掌抚摸着我的大腿，慢慢转移到大腿根部。
　　“叶锋你给我出去！”我微微有些热意，连忙把他开赶。
　　叶锋挤进了我腿间，压在我身上，狐狸般微笑着，说：“这么晚了，让我去哪儿呢？就让我留宿一晚吧！蓝霆都可以留宿了！”竟然在撒娇，还是一边打破醋坛子一边撒娇。
　　“那行，你给我回你卧室睡去！”见他压近我，我忙支起手阻在我们之间，拉开距离，说。
　　叶锋扯开我搁在他胸前的手，压在我身上，说：“澜儿，老实交代，你是不是跟蓝霆上床了？”
　　“你！”我狠狠丢了他一眼刮子，他把蓝霆想成跟他一样了！我哼了一声说：“鬼扯！你当蓝霆跟你一样啊！”
　　叶锋听了，脸色好了些，狼爪摸向了我身后，道：“我要验身！”
　　我死命扭着身体想要逃脱，却无意间触碰到了他下身的□……我一下子愣住了，有些惊慌的看着他。叶锋眼里燃着一丝灼热的情绪看着我，说：“宝贝，我想要你……给我好不好……”
　　“叶，叶锋，我明天还要上班……而且蓝霆也住在这里……叶锋……今天不要好不好……”想到蓝霆就住在跟我一间书房之隔的客房里，我有些尴尬的说。
　　一提到蓝霆两个字，叶锋就生气了，他狠狠扯下我的裤子，握住我的分 身，我“啊！”的惊叫了一声，叶锋时重时轻、拿捏有度的爱抚着我的敏感，俯身细细在我唇上咬了一口，说：“不许跟我提他！”
　　“嗯啊！”长久沉睡的欲望，猛的惊醒，我浑身的血液都汇聚到了那里。叶锋见我立了起来，低笑着，加大了手里的动作，说：“看来，今天，我们可以做到尽兴了……宝贝，我的宝贝……今天我要好好爱你……”
　　我胡乱挥舞着手臂，手足无措的阻止他，说：“不要……啊……锋，蓝霆在这里……嗯……不要……”
　　“啊！”叶锋狠狠在我的柱身上捏了一把，说：“澜儿是我的，不许想别人……澜儿是我的！”说着深深吻在了我唇齿之间，吮吸着我的舌头，吞没我一切的呻吟，手里的动作却越来越快，激烈的套 弄着我的柱身……
　　“嗯，啊啊啊！”我大叫了一声，绝顶的达到了□，长久以来的欲望连续喷了好久……
　　叶锋满意的在我下巴下小咬了一口，低声说：“宝贝，今天，我们来原滋原味的……”
　　我一惊，眼前□的白光还没有散去，听了他的话却惊醒般想要反抗，不要，绝对不要，这一年多，我们都没有做到最后，那里，那里，肯定受不了……他这么急切，这么大，这么热……
　　“不要，锋哥哥……痛……”我哀鸣了一声。
　　叶锋见我这副害怕的样子，爱怜的吻着我，说：“我会很温柔的……宝贝……我等了这么久了……”说着，不顾我的反对，用我撒出的体 液做润滑，细细在我窄穴的入口处摩挲……
　　我扭动着身体想要逃脱他的压制，却更加清楚的感到他硕大火热的抵着我……
　　“嗯，宝贝，不要动，我快忍不住了，我怕弄伤你……”我的挣扎更刺激了叶锋的身体，他含住我一只耳朵，热切的吮吸着，炽热的吐着气息道。
　　“嗯啊！”他一根手指伸进了我紧致的体内，我微微叫了一声：“痛……”
　　叶锋热切的吮吸着我的耳廓，舌头伸进了我的耳洞里慢慢舔弄，那根手指，在我体内细细的挖掘、开发……另一只手细细抚摸着我的脸颊，不忍释手般细细抚摸着我的每一寸皮肤。后面终于适应了这只手指，他又慢慢的伸进第二根、然后是第三根。
　　“唔！痛！啊！不要！”我痛得浑身一紧，伸手要推开他，却被他紧紧捏住了造次的双手，放在头顶。他的三根手指毫不退缩的在我体内慢慢转动，顺着我的柔壁慢慢抚摸，然后在他熟知的那一点上细细按揉……
　　“啊，啊，啊……”最敏感的那一点，浑身的血液又沸腾了，刚刚绝顶过一次的前端，又慢慢抬头……
　　“锋，嗯啊……不要……”我摇着头，有些拒绝……虽然已经经过一年了，那件事……可是，还是，还是感到害怕……虽然我知道此时正在爱抚我的是叶锋，但是，身体，身体还是会本能的感到恐惧……
　　叶锋感受到我此时浑身有些恐惧的颤抖，他这次却毫不退让的吻在我胸前，辗转、反侧……细细啃咬，慢慢吮吸着我胸前敏感粉色的突起。
　　“啊……”我敏感的呻吟着。
　　叶锋的吮吸让我胸前的珠玉肿胀着立了起来，浑身隐隐透着粉红……他的手指温柔却执着的在我身体里模仿着律动的旋律，慢慢进出，让我适应……
　　他那硕大、火热、完全勃 起的□，抵在我的大腿上，无言的宣告着他的急切和渴望。
　　我的手抓着他埋在我胸前的头发，慢慢揉捏，我本能的曲起了膝盖，打开了双腿，想要迎合他……是的，迎合他……不管是从感性，还是从理性上……他等得太久了，我知道，他一直想要我，却因为我之前身体上的问题，一直忍着，忍着，他每次都细细爱抚我、温柔的呵护着我，只要我感到恐惧，他绝不做到最后，哪怕夜里忍无可忍的爬起来去浴室冲冷水澡……
　　我的身体慢慢适应了他的手指，但是我知道，他的利器比三根手指要大上好多、好多……
　　但是，三根都已经是极限了，痛！
　　“锋哥哥……”我哀求着：“我……不要……”
　　叶锋却架起了我的双腿，猛地抽出了手指，我的后 穴一下子空虚的、无奈的张合着小嘴，叶锋下一刻，却狠狠冲了进去……
　　“啊啊啊啊啊啊！”我向后仰起头，惨叫出来，继而却害怕蓝霆听到，紧紧咬住了嘴唇，不让自己发出一点声音。
　　“宝贝，我要听你的叫声……”叶锋那硕大而火热的铁柱还在慢慢埋进我的身体，他在我耳畔柔情蜜意的低语道。
　　“痛……好痛……不要……啊！不要……”虽然没有撕裂的感觉，但是剧烈的疼痛还是让我的泪水迷住了双眼，泪汪汪的看着他。
　　叶锋看到我如此哀怜的样子，在我体内的柱身更大了一圈，越发火热的烫着我的嫩壁，紧得发痛……
　　“嗯啊……”我咬着牙低低呻吟了一声。
　　“宝贝……你是我的，你是我的……我好想把你关起来，不让任何人见到你……”说着，他大力在我体内动了起来。
　　“嗯，啊啊，啊啊，嗯，啊，啊，啊，嗯，啊，啊……”他特意的不停刺激着我内壁里那敏感的一点，带动着我前端又立了起来。我的身体在他猛烈的耸动下跟着他的频率上上下下动着，尽管努力压抑着那羞涩的呻吟，但是细微的媚声还是从我喉间：“嗯，嗯，啊，啊恩啊，啊啊，嗯，嗯，啊，啊，嗯，啊……”的刺激着叶锋的浑身每一个细胞，让他的动作越发勇猛……
　　叶锋的手高高托起了我的双臀，让我的窄穴更加靠近他的硕大，让我们更加紧密的结合在一起。我紧紧闭着双眼，浑身粉红的感受着他带给我的剧烈的激情。
　　我微微睁开蒙着水色娇媚的眼，看到他正灼热的注视着我，和有些蛮横、有些专制的动作不同的是，他的眼里溢满了说不尽的温柔和爱意……我伸出手，搂着他的脖子，这个动作更加刺激了他。他越发激烈动情的在我身体里律动着，用他的方式，不停告诉着我，他有多么的爱我……
　　“嗯，哈，啊，嗯，啊，啊，啊，啊，啊，嗯，嗯……啊啊啊……恩……啊啊，嗯……啊，嗯……啊……”我扭动着身体，想要达到□，却在即将绝顶的那一刻，被他按住了出口……
　　“嗯啊！”我睁开了眼，委屈的看着他，我想要……想要……放开我……
　　叶锋却压低身子，把我的双膝都压在了我胸前，低低的吻着我的唇，吐着热气，说：“我们一起，宝贝，我们一起……”说着更加猛力的在我体内进出起来……
　　“啊，啊！啊，啊！”我大声叫着，他的动作让我彻底失去了理性，大声呻吟着，这羞涩的声音更加刺激了他的动作，激烈的在我体内不停抽 插着……
　　突然他放开了我的欲望，“嗯，啊！”我大叫一声，喷了出来，身后一阵猛烈、灼热的激流同时也喷洒在我敏感的窄穴里，席卷了我一寸感觉……
　　两次的绝顶，让我疲倦的闭上了眼睛，眼前一片眩晕的白光……叶锋并没有从我身体里退出来，而是就着这样的姿态，抱着我，压在我身上休息……
　　“宝贝，你好棒……”他在我唇上深情的吻着，动情的说。
　　我微微睁开眼看着他，然后又疲倦的闭上了眼睛，浑身酸软的无以言语，任他搂着我的腰，抚摸着我的身体，沉沉的进入了梦乡……


　　赌局（终局）

　　“你爱我吗？”叶锋问。
　　“爱！”我说。
　　“你爱蓝霆吗？”叶锋又问。
　　“……”我犹豫了很久，终不知道该怎么回答，只是心底的答案已经跃然纸上。我相信，即使我不说，他也知道答案。
　　有的时候，我真的觉得自己很花心。对我而言，叶锋不仅仅是爱那么简单；对我而言，蓝霆却又是不得不爱的人……
　　纠结啊……
　　三年很快过去，这三年里，在蓝霆和夏哲海的协助下、在叶锋屡屡暗地开绿灯下，我不止扩大了仁慈医院的规模，还新建了制药厂开发研究新的药物；并且积极做慈善事业，获得了很高的社会评价，还成立专项基金奖励社会上有杰出贡献的医生，拉拢了不少名医来我们医院。小日子也越过越嚣张，我还花了大半年的时间去英国把博士读完了，混了个海龟博士出来。
　　我不知道什么叫重回上流社会，以前我心中的终极目标，早已被我丢到脑后。只是现在我明白，他叶锋要动我，也要掂量掂量，我叶澜好歹也是有头有脸的人！
　　蓝霆其实对当医生并没有太多兴趣，他的爱好是做课题，研发新药，所以让他主管了叶家包括医院在内的所有药品研发事项，以前的蓝老师，成了蓝总，不仅在学术界是响当当的人物，在医药行业也成了一块金招牌。
　　夏哲海结婚了，是跟一个来仁慈医院实习的毕业生，一个很有才华的女医生，她最大的才华是逼着夏哲海烧了一手好菜，我终于敢去他家吃饭……5555555555……
　　叶锋嘛，老样子，老狐狸一只，广惠生意比不上仁慈，但是也算是很不错了，这很正常，仁慈是老招牌了，广惠毕竟是新医院。叶锋很忙，又是寰宇、又是基金、又是广惠的，还成天惦记着我有没有跟蓝霆怎么怎么怎么着了，能不忙吗？他每个月在国内住两周、国外住两周，每次一回来半夜三更就往我这里跑，把我折腾得死去活来的，说是要验身，看我有没有跟书房隔壁的那位搞外遇……真晕！上次医学学术大会，他主持的，我坐在会场里仔细看过，他还没有秃头……我真失望……他怎么还不秃啊？不是说这方面很放纵的人会早秃吗？难道他还不算放纵？
　　总的来说吧……呃……我似乎一切都还好吧……其实也还有些烦恼的事情……
　　比如跟蓝霆的关系，很有些郁闷。和蓝霆同住在一个屋檐下，他总是一本正经的跟我汇报工作，我却总是色迷迷的想把他往床上引……重获这份失去的爱情，实在来之不易。我比以往更加珍惜和他相处的一切时光，我们常常靠在一起睡觉，总是仿佛初恋一般轻轻的接吻……可是他总是有意向、没行动。
　　那天他在书房里看书，我躺在一边沙发上睡觉，越想越不舒服，难道我就这么没有魅力吗？我猛的睁开眼睛，直接问：“蓝霆，我是不是很丑啊？”
　　蓝霆放下书，不解的看着我，我心想一定要问清楚，否则总这么悬着块心结也不是个办法。我说：“蓝霆，我爱你，我想要你抱我，我们在一起住了两年多了，我每晚卧室门都没有锁……我知道你在门口徘徊过，我知道！但是你为什么不进来？”
　　蓝霆听到我的提问微微迟疑了片刻，想了想，说：“叶澜同学，如果必须失去，我觉得或许不曾拥有更加快乐！”
　　我眯了眯眼睛，有些生气的问：“你为什么就认定必须失去呢？”
　　蓝霆看着我，眼里闪烁着一丝深沉，道：“我知道每次叶锋回国后都会来找你。”
　　天啊，我一直以为他已经睡着了。我惊讶的看着他，蓝霆缓缓的说：“叶澜，我爱你，叶锋也爱你，你该如何选择？”
　　他的问题让我有些不知所措，而且跟叶锋的问题如出一辙。
　　其实答案，我心底早已有了――张艺谋说的，一个都不能少！
　　我犹豫再三，还是决定把这个答案说了出来：“蓝霆，我爱你，同时我也爱着叶锋。对我而言，你们是不同的存在、不同的爱情。我和叶锋从小一起长大，这份爱里掺插了太多的东西，亲情、友情、爱情、家庭……但是你是唯一可以让我感到依靠、感到宁静、感到温暖的人。你们两个我都爱！我们三个人在一起，可以吗？”
　　蓝霆注视着我，审视的眼神，让我仿佛做错了事般的想要逃避。然后他对我说：“听到叶澜说爱我，我真的很开心。”然后书房里一片沉默，然后就没有然后了……
　　我无言的转身走了出去，突然觉得自己真的是个很贪心的人。
　　圣诞节的前一个星期，我收到了一张请帖。每年圣诞节，第一豪门文家都会宴请本市豪门望族，前两年一直没有我的份，这张请帖，是上流社会的入场券，没想到今年，我收到了。署名是叶锋的亲笔签名。虽然所有人都知道叶锋叫林恩.文，但是他的签名仍然是叶锋二字，而且所有人都知道，只要他谈到爸爸妈妈，一定是指我的父母。
　　本想要蓝霆陪我去的，可是看到请贴上特意写着的“敬请叶澜先生一人”的字样，我也只有作罢。叶锋那家伙，总是会猜到我心里怎么想！
　　开车到文家新宅院子里，偌大的宅院是把整个文家世代祖宅给夷为平地重建了。所有人都说跟叶家半山主宅有点相似，只是我并不这么认为，倒觉得跟他在纽约的庄园更像一些。总的来说，叶锋这家伙，虽然在医学上是个天才，但是对于艺术方面，简直就是个比白痴高明不了多少的笨蛋，造的房子都拿叶家主宅套用！真受不了他！
　　走上高高的十八层阶梯，衣着得体的管家站在绯红的檀木大门边，恭敬的接过我的请帖，对我鞠躬道：“叶先生好。”我朝他们笑了笑，把羊毛呢外套递给他，然后走进大厅，和一些医学界的同仁打招呼，寒暄几句。
　　叶锋从铺着红色地毯的楼梯走了下来，一身黑色的BOSS西装，站在第三节楼地上，敲了敲手里的酒杯，大厅安静下来，他说：“欢迎大家光临叶某的酒会！希望大家能在这圣诞夜里玩得开心，尽兴！”
　　乐团奏响了舞曲的旋律，第一支舞，定然是主人的。叶锋风度翩翩的走了下来，在流光溢彩的灯光中，仿佛王子一般高贵。所有单身的女性都满心期待。
　　叶锋不止英俊、优雅，而且他还是本市、甚至全球最大的钻石王老五，如果他能邀请某位女士与他共舞，第二天的所有报纸上只怕都会大篇幅报道关于那位美女的一切消息，惹得万众瞩目，而且更说不定那位幸运的美女将会成为这个大家族的女主人！每一个女孩子都有一个公主的梦，都期待自己心中的白马王子。
　　我站在人群中，也看着这一幕如神子降临般的景象，想起半个月前的夜里他的疯狂和强势，心底不由吐槽的想，丫的，真能装！
　　这个王子般的人物站在了我的面前，对我说：“我亲爱的妻子，我有这个荣幸邀请你与我共舞吗？”声音不大，足够让所有芳心跌得粉碎。
　　完了，看来明天报纸我会上头条了……
　　我看着他，心想，该死的，果然不出我所料！真该带蓝霆来，让你们大眼瞪小眼！
　　话是这么说，但是作为客人，我自然不好驳了他的面子。要不，鬼知道他会怎么折腾我！我于是伸出了手，说：“非常荣幸！”叶锋牵着我的手，带我走到了人群中央那片空地上，华尔兹响起，在悠扬的华尔兹乐声中，我们踏着如月光般清澈的碎步，慢慢舞起。
　　叶锋抱着我，在我耳畔轻声说：“今天别回去了，我想你……”
　　我故意在他脚上狠狠踩了一脚，说：“肯定不行！”
　　“我不让！”叶锋霸道的说。
　　我瞪了他一眼，刚好舞曲到了尾端，我迅速转身离开。叶锋拉着我的手，连追了几步，追了出来。结果我在下楼梯时，跑得太快，竟然跑掉了一只鞋……我刚准备回头去捡，只见叶锋气势汹汹的追了过来，我连忙掏出车钥匙，跳上车逃之夭夭跑了。
　　叶锋捡起我的鞋，开着车，一路在我身后狂奔，午夜的风吹到我的脸上，倒车镜里看到他疾驶而来的座驾，听到他在我身后大声喊：“我的灰姑娘，你的鞋掉了！”引得一路人回眸张望。甚至还有狗仔队开着车、架着照相机一路闪光灯闪个不停……
　　哎，我的公众形象的……全毁了！算了，管他的了，毁了就毁了！我顶天立地的，怕谁了我！
　　我一只脚穿了鞋，一只脚没穿鞋，实在难受，于是索性脱了另一只鞋，照着他扔了过去，紧接着听到身后的敞篷跑车里发出一声惨叫。我两只脚踩在油门上狂飙，感觉真爽！
　　一路逃回半山主宅，一进院门我就大喊：“快放狗！咬死他丫的！”紧接着叶锋也开车冲了进来，我的车停在主宅门口，三只藏獒见我回了，都摇着尾巴走了过来，叶锋也停了车，我指着他说：“上，咬！”三条大狗冲着叶锋冲了过去，都扑在他身上不停的舔他的脸……
　　“好了，好了，别舔了！”叶锋一边走了过来一边说：“以前就说要你喂它们，你非要偷懒，要我喂，现在好了吧！”叶锋一把揽过我的腰，带着我走进大门。
　　我推拒着他，说：“别这样，蓝霆会看到的。”
　　“小东西，你竟然敢拿鞋子扔我，看我今天怎么惩罚你！”叶锋听了，不仅没有收敛，反而更深深的在我脸上亲了一下说。
　　“叶锋，搞清楚，我可是赌赢了！”我拿着请帖在他面前晃晃，这可是他给我的。
　　叶锋低笑着，在我唇上啃了一口，骄傲的说：“你再怎么赢，最后赢的都是我！哈哈，我管你是输是赢，最后都是我的人！我才是真正的大赢家！哈哈哈哈！”
　　“你！”确实，如果我赢了，我跟他平起平坐在一起；如果我输了，我会被他囚禁，还是跟他在一起……总之最后赢的都是这个大色狼！原来他当时跟夏医生说他赢定了，是这个意思！
　　我狠狠瞪了他一眼，重重垂了他一拳，叶锋却轻笑着一把揽着我的腰把我抱了起来，向二楼的卧室走去。
　　一推开门，意外的，蓝霆正穿着一身丝质睡衣，半趴在我床上戴着眼镜正看书。叶锋抱着我站在门口看着蓝霆，蓝霆缓缓关上了书，说：“叶锋好久不见了。”
　　“……”叶锋挑着眉看着他说：“是很久没见了。”
　　蓝霆继续说：“刚在书房就看到你们两个一前一后开车进来了。”
　　“所以呢？”叶锋h。
　　“所以，我在这里等你们。”蓝霆不慌不忙道。
　　叶锋皱了皱眉，看着蓝霆，说：“蓝霆，你什么意思？”
　　蓝霆微微一笑，支起手，一双清澈的眼睛直直的看着我，道：“叶澜说，他爱你，也爱我。他想要我们三个人在一起。”
　　“然后呢？”
　　“我考虑了很久，你是我最好的朋友，而他是我最爱的人。我不会离开他，也不想让他为难。”蓝霆说。
　　叶锋看了看我，我有些尴尬的点了点头。叶锋静静的注视着我，我小心翼翼用眼角研究他此刻的心情。突然叶锋抱着我向卧室正中央的KING级大床走去，一把把我扔进蓝霆的怀里。我以为他转身要走，哪知道，他却一边脱去外套一边走了过来，说：“澜儿实在是个贪心的孩子……”
　　我微微一愣，叶锋继续说：“既然这是澜儿最后的选择，OK，我同意……只是澜儿，你可有心理准备满足我们两个？”
　　我惊讶的看了看叶锋，又看了看一脸笑意的蓝霆，突然惊呼：“不好！”
　　“喂喂，你们两个等等，等等！”我吓得连忙往后退，却退进了蓝霆温暖的怀里，他温柔的搂着我的腰肢，我连连挥手拒绝叶锋，道：“我是说我们三个在一起，我没说我们三个在床上在一起！”
　　叶锋半 裸着上半身，下身只穿着一条紧身内裤，爬上了床，居高临下的慢慢压了过来，蓝霆在我身后，温柔的吻着我的颈侧，我推拒着面前的叶锋，想要摆脱身后的蓝霆，拼命扭着身子想要逃跑。
　　叶锋抓着我的手腕，吻了一下，压在我身上，深情的注视着我，色迷迷的说：“下次吧……下次我们分开上……一个上，另一个在旁边观摩，然后另一个上，先的那个在旁边观摩。”
　　什么？NO！
　　蓝霆却突然在我身后低笑着说：“叶锋，我好久没看你摄影了，我记得你很喜欢摄影的，还获过奖！”
　　他的意思是……不会吧！！！！一定是我想多了，蓝霆是好孩子！
　　叶锋在我鼻尖上轻轻咬了一口，也笑着说：“是啊，下次我试试，还要用高倍的专业相机，保证所有的运动都不会漏掉！”听了他的话我直觉的打了个寒战，叶锋却继续说：“呵呵，我突然想起，蓝霆，你好久没画油画了，要不要试试，我保证可以坚持不停重复同一个动作，让你慢慢画，如何？”
　　……
　　“好啊！那我明天就去卖颜料和画布去！呵呵！”蓝霆在我耳侧低笑着，放肆的轻咬着我的耳廓。
　　我惊恐的看着一前一后的两条狼，突然明白，我的贪心终于把我自己送上了一条可怖的不归之路！
　　“不要啊啊啊啊啊啊！！！！！！”高亢的惨叫声，在圣诞夜的上空响起。

　　（完）
