

（射雕）陶华  　作者：决绝

初次下山
初见
　　宋朝是一个繁盛的朝代，相对的，也是一个动乱的朝代。
　　
　　此时的西域有一座山，当地人称为神山，因为人们觉得山上住了很多会飞的神仙。神山下有大片肥沃的土地，热闹的市集，人人争着住在这儿，因为，这里他们认定有神仙的庇佑。
　　是的，这里的确是受到庇佑的，方圆百里没有任何的强盗马贼，却是商人来往的歇脚处，而且因为地处偏僻，没有什么官府，这里的人生活是及其不错的了。
　　
　　这日，山下的市集上来了一个不过八九岁的眉清目秀的男孩，对什么都要好奇地瞧上几眼，却又显得沉静，到不似一个孩子了。
　　“少主，你小心些，别污了衣裳。”孩子的后头跟着一个大汉，相貌威武，在这孩子面前却愣是没有一点气势。
　　“阿大，叔叔快回来了，又到了他的生辰……我是希望能找点有意思的东西……”孩子依旧说的淡淡的，却又在眉间闪过一丝哀伤。
　　“少主……”阿大顿了顿，没有再说话，对于老主人来说，最重要的不过是天下第一，虽然对小主人是极好的了，但是……却总是小主人 一个人孤零零地呆在山上，而他们这些下人，终究身份有别……
　　“这回不是有几个大漠来的商人么，或许，会有些新鲜玩意儿。”欧阳克微微低下头，开口。
　　“只要是少主准备的礼物，老主子一定会喜欢的。”阿大开口，虽然不说，但是主子对少主的疼爱也是有目共睹的。
　　“我知道。”欧阳克稚气的脸上却有着出人意料的严肃。
　　
　　欧阳锋没有按原来说好的日子回来……江湖上的事情原本就说不准，被什么耽搁了也是平常。
　　披了件衣服，欧阳克下了床。
　　白驼山庄面积不小，欧阳克以不喜别人打扰为由弄了个单独的院子住，晚上连个丫环也不许进来，并且还找人专门在院子里种了几棵桃树，这可惜山上清寒，这桃花每每要到初夏才开，更不能指望它们结出美味的桃子了。
　　“江南倒是不错……”欧阳克轻声开口，温暖的东风拂过，一树茂密的桃花，没有什么香味，确实让人满心的喜爱，桃花，陶华，桃花……上一世，他出生在桃花盛开的时候，便有了这么一个名字，当过兵支援过朝鲜的爷爷是一锤定音的――就叫陶华！振兴中华……陶华……其实所有人都是知道的，奶奶死的早，当时有那么一个没有记入户籍的名字，就叫桃花……
　　
　　陶华作为一个男孩子，却有这么个容易让人误解的名字，从小到大喊他桃花的人不计其数，但他却从没生气过，因为拜他家那三棵他用来消磨了无数时间的桃树所赐，陶华最喜欢的就是桃花了，何况，他很清楚为什么爷爷会坚持给他起这么一个名字。
　　
　　陶华一辈子规规矩矩，从小到大上学十多年连迟到也没有过一次，更别说什么打架斗殴了，他在所有人眼里就是一个书呆子，其实他很清楚，他只是就这么安安静静……
　　是的，从小学开始他就年年是三好学生，然后上重点初中，再上重点高中，考上全国数一数二的医科大学，最后成为省医院的一名外科医生，他以为他的一辈子就会那么平平顺顺地过了，他以为他会娶一个贤惠的妻子，然后生个可爱的孩子……
　　
　　他真的这么以为……
　　
　　又想这些了……其实又有什么用？有些东西忘了便好，正正经经地做好欧阳克吧……
　　
　　他是没什么心思去管大宋存亡或是射雕剧情的，事实上他很清楚，现在的大宋已经无力挽救了，改朝换代是必然的，而他，只是一个大夫，一个不会治国不会军事的外科医生，何况……他也没本事像原来的欧阳克一样寻花问柳了，在白驼山终老一世倒也不错，其实，他很奇怪为什么老天要让他再活一次，为什么，不让他魂.飞.魄.散！
　　
　　白驼山的海拔毕竟不错，即使这时不是冬天，依然泛着冷意，欧阳克也不准备委屈了自己――反正都是活着，总是让自己活得好些吧……
　　他准备转身进屋，却听到一个响亮的声音传来――“药兄果然厉害，年纪轻轻便有如此功力！”
　　――欧阳锋回来了，同行的，还有黄药师。
　　
　　欧阳克理了理衣服，来到前厅，下人们已经倒好了茶了。
　　“叔叔，您回来了。”他规规矩矩地行礼，这些年，他一向都是如此的。
　　
　　坐在主人座位上的是一个气派俨然的大汉，锋芒毕露，双目之间满是锐气，正是欧阳锋，旁边却是一个书生模样二十来岁的青年，身着青衣，端的是气度非凡，全然没有平时那些书生的迂腐之气，头上随手扎着的一块方巾更显潇洒不羁。
　　欧阳锋这次便是为了华山论剑和《九阴真经》，而他身边的人，显然就是射雕里那位“形相清瞿，风姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神”的黄药师。
　　前世的陶华看遍了金大师的作品的，然而青菜萝卜各有所爱，他对那些“侠之大义，为国为民”的能为了国家牺牲一切的大侠只是钦佩却没有喜爱，他更看重的，反而是那些弥漫在书里的亲情、爱情……
　　欧阳锋为人狂霸执着于武术又不辨善恶，但也言出如山，信守承诺，对欧阳克更是关怀，甚至于后来的杨过……
　　黄药师孤僻乖张离经叛道又不分缘由地护短，但是他对冯蘅却是痴情，对自己的女儿也是极为爱护。
　　这两个人物，却都是让欧阳克极有感触的。
　　
　　“药兄，这便是家侄欧阳克，虽是年岁不大，但是勤奋努力，小小年纪就已经极为懂事了。”欧阳锋开口，话语间满是自豪。
　　欧阳克的嘴角却是带笑，他是欧阳锋与嫂子所生，原本的“父亲”是从未见过的，至于母亲，死的也早，因而欧阳锋是唯一的亲人了，而这样的话，却让他有些淡淡的喜悦，的确，他的不少努力或许便是为了这么一句话。
　　
　　“小小年纪，倒也不错……这孩子，怕是不到十岁吧？怎的就这般无趣？”黄药师却只是轻扫了端正站着的欧阳克一眼。
　　这话，倒更像老顽童会说的。黄药师显然是不喜他的，但欧阳克也没有在意，现在的五绝，除了王重阳之外年纪都不大，而黄药师或许是最小的了，年轻成名自然会有傲气，但是他……前世便活了三十多年，何况……什么没有经历过？也不会在乎这些了。
　　
　　“怎的无趣？”欧阳锋反而有些不悦了，这孩子一直就是他的自豪，便是自己也舍不得打骂，哪里容得外人说话：“倒是药兄不尊礼教罢了。”
　　
　　“我便是这样，欧阳兄又待怎的？难不成要再来比划比划？”黄药师直直地开口。
　　
　　“想来我们再打上三天三夜也是分不出胜负的，”欧阳锋在本是心高气傲的，但是这回，却是真的敬重与之比武的其他几人了，“既然我请你来这西域是要游玩，便不必再说这个。”
　　
　　“叔叔，现下虽是夜晚，但是也可以来个月下对饮，不如侄儿就去准备些酒菜吧。”欧阳克开口，语气审视恭敬。
　　
　　“这个主意到也不错。”黄药师微微一笑，便是定下了。
　　
　　“那么克儿便去吩咐一声吧，自己也可早些睡了。”欧阳锋欣慰地看了欧阳克一眼。
　　
　　“是的，叔叔。”
　　
　　欧阳克等到安排好了酒菜才回房，这些年，自己的定位他早已清楚，这是到也没有什么压力或者不安，孩子身体当真容易疲累，一沾枕头便睡熟了。
　　
作者有话要说：在这个时候，不管是黄药师还是欧阳锋，都和二十年后是有所区别的，此时根本与情伤无缘的黄药师还不是原著里那个会说出：“黄老邪生平最恨的是仁义礼法，最恶的是圣贤节烈，这些都是欺骗愚夫愚妇的东西，天下人世世代代入其彀中，还是懵然不觉，真是可怜亦复可笑！我黄药师偏不信这吃人不吐骨头的礼教，人人说我是邪魔外道，哼！我这邪魔外道，比那些满嘴仁义道德的混蛋，害死的人只怕还少几个呢！”这样的话的人。
此时，也不过意气风发的年轻人一个罢了！ 
                  五绝
　　第二天欧阳克起来的时候天色却不早了，毕竟他睡着，也没什么人敢打扰。
　　
　　“阿大。”出了院门，欧阳克便喊道，阿大原本就是跟着他的，这时理应就在左近。
　　
　　“少主。”阿大果然立刻便出现了。
　　
　　“如何？叔叔和昨日的客人呢？”
　　
　　“主子和那个客人直喝到了今儿个天色泛白，这会儿大约还在睡着。”
　　
　　“睡着么？我想也快起来了，你可以吩咐厨子做些西域风味的饭菜，看那人是江南的……老李的江南菜也不必献丑了。”欧阳克微微一笑，吩咐阿大，这白驼山的厨子老李会一手地道的江南菜，但这里毕竟是西域，在没有材料的情况下总是比不过真正的江南菜的，倒不如做些本地美食来的更好。
　　
　　“真是奇怪，我可没说过我是江南人，你却这么认为。”突然一个声音响起――旁边的一株大树上，黄药师正盘坐着，脸上三分好奇四分戏谑还有些别的情绪，欧阳克却是懒得理睬了。
　　“前辈，晚辈只是猜测罢了，毕竟前辈的衣着风度都不似北方人……”
　　
　　“跟风度又有什么关系？”黄药师眉毛一挑，却看不出他的情绪。
　　
　　“前辈是汉人，若是前辈在金人的地方长大，又岂能如此潇洒？”欧阳克捧了对方一把，礼数到位。
　　“这个说法倒也有趣，”黄药师左手的铁箫在树上一摁，一个翻身落在地上，“我倒是想尝尝西域的美味。”
　　
　　在流通困难的宋朝，西域的食物和江南是大不相同的，便是那些调料也全然两样，此时的江南顶多用些葱花蒜末，西域却好辛辣――当然这时是没有辣椒的，却有些花椒之类的，欧阳克也不太清楚，当然，这些对于他这个后世吃惯了辣椒的人来说根本算不得什么。
　　
　　精心准备的不知是算早饭还是算午饭的食物倒是颇得黄药师的好评。
　　
　　“虽有些粗糙，却也别有风味了，等下说不定我便要去偷师。”黄药师最后又毫不在意地笑着开口。
　　
　　“黄前辈，君子远庖厨……”欧阳克坐在一边，淡淡地开口，说的，也是实话。
　　
　　“真是笑话，这么说哪一日没了女人，这君子便要活生生饿死？”黄药师嗤笑。
　　
　　“药兄是真性情。”欧阳锋让人沏了一壶茶。
　　
　　“我倒是想，黄前辈的家人有口福了，一个高手，对食物火候的控制必然不俗。”欧阳克想到那个会做菜的黄蓉，只是现在是自己，恐怕不会对一个比自己小了那么多的小丫头有什么兴趣了，黄药师，能这么坦然地说要偷师，倒是真的不俗，而他，却是一个彻头彻尾的俗人。
　　
　　“我黄药师孑然一身，倒是没想过什么家人。”黄药师喝了一口这边的人更为欣赏的浓浓的红茶，开口。
　　滚烫而又浓厚的红茶是消乏解腻的好东西，但却又是最便宜的……没有什么叶尖嫩芽，味道更称不上好，但是劳累了一天的人却最为喜爱……欧阳克想到他前世的爷爷和父亲……饭后总是一杯浓浓的茶……
　　
　　“有个家人总是不错的……不然这一身武艺又能如何？”欧阳锋先是有些感慨，最后却是望着欧阳克有些得意。
　　
　　“锋兄倒是让人羡慕，这孩子的根骨确实不错，至少比王重阳那些牛鼻子徒弟好多了。”说到王重阳的徒弟的时候，黄药师的语气里带些讽刺。
　　
　　“药兄一直看不上那些牛鼻子啊，也是，个个迂腐无比又没有什么天分，全真教大概也不长久……怀璧其罪……”欧阳锋也是皱眉，对于王重阳，两人是敬佩的，但是显然他们不觉得王重阳会后继有人。
　　
　　“说到徒弟，我倒是有了这个兴头，下次便是去找几个也不错。”提到了《九阴真经》，两人都是一阵沉默，然后黄药师开口，没有再将话题放在全真教上。
　　
　　欧阳锋微微一笑：“徒弟么，终究不能全教了……”
　　
　　“锋兄到也计较了，藏着掖着又有什么意思？他们想学，就教吧。”黄药师无所谓地开口。
　　
　　“就怕他们反咬一口，养蛇的人终究是要防着那些蛇的。”
　　
　　“怎么，我这个做师父的还会怕了徒弟？”黄药师依旧毫不在意，隐隐便是认为欧阳锋迂腐了。
　　
　　“药兄天纵奇才，自然也不必在意。”欧阳锋也没有多话。
　　
　　欧阳克却是想到了黄药师的悲剧人生的起源……“徒弟，总还是要防着点的。”
　　
　　黄药师看了欧阳克一眼，却是全然没有把他放在眼里了。
　　欧阳克微微苦笑，大概黄药师也是把他当成那些敝帚自珍的人了，但是他没有再说什么，说多了黄药师也不见得信，而他，只要做好自己的“欧阳克”就行了。
　　
　　黄药师在白驼山也不过呆了五天，然后带着一些西域特有的烈酒离开了，到了此时，欧阳锋才来指点欧阳克的武艺，终究，白驼山对自己的看家本领还是看重的。
　　
　　欧阳克自然是一点也没有落下，他性子偏静，对内功尤为喜爱，小小年纪已然不错，只是毕竟岁数尚小，对刀剑掌法之类毫不熟悉，对敌上不见得能打过几个大汉。
　　欧阳锋对此却是极为满意，夸奖了一番，又说起此次华山论剑的事来。
　　
　　“王重阳的功力确实深厚，对敌经验也是丰富……洪七公掌法精妙棍法出奇……这段智兴的指法让人称奇，大理的武功更是种类繁多……但这三人都比不过黄药师。”欧阳锋在最后总结。
　　
　　“叔叔，黄药师又有什么出奇？”欧阳克问，欧阳锋会夸人倒是少见，便是输给了王重阳，他也不过觉得是对方占了年纪上的便宜罢了，骨子里还是不服的……但是黄药师……
　　
　　“单说他的年纪就能让人佩服了，我们被称为五绝，黄药师是最年轻的，想比之于王重阳……”欧阳锋微微一笑，他的意思欧阳克也明白：“何况他既也不像段智兴家学渊源不像洪七公有丐帮的传承……只是，让他分心的东西太多……”
　　的确，黄药师不仅武功了得还文采出众，更精通琴棋书画诗词歌赋，而且，貌似在算数韬略奇门遁甲上的修养也不少，还有其他的，已经不能一一举例。
　　如果专攻武学，黄药师的成就不见得会比那个写了《九阴真经》的黄裳少。
　　
　　“那么叔叔呢？”欧阳克问，这个问题也只有他能这么大大方方地问欧阳锋。
　　
　　“我欧阳锋，总有一天要成为天下第一！”
　　
　　欧阳锋毕竟是欧阳锋，那个看重武学的人……欧阳克有一瞬间的愣神，他不知道将来会如何，但是，他绝不会让欧阳锋痴傻半生！
　　
作者有话要说：改错字……话说本人错字很多，大家看到就帮忙抓吧！ 
                  习武
　　华山论剑，欧阳锋虽说没有拿到《九阴真经》，但收获还是有的，特别是对武学又多了一层理解。
　　“克儿，五绝各有特色，我们打了一场，却是都得了不少经验，明日起，我要在后山专心研究些日子，便只是你每日来送一次饭吧。”
　　“是，叔叔。”欧阳克应下了。
　　
　　白驼山自然不会只是一座山，它还是有几个山头的，而白驼山庄就在主峰上，欧阳锋所说的后山却是指主峰以北的那座山。
　　后山是险峻的，欧阳锋虽然为了不被人偷学武艺让欧阳克送饭，终究还是担着那么一份心的……
　　
　　头一日欧阳克前去送饭，只到半路就瞧见了欧阳锋站在一边，对方只是对他点了点头，脸上却是温和的，接过了他手里的餐盒，当先向山上行去。
　　欧阳克心头一暖，然后默默地跟着欧阳锋上山。
　　“叔叔……”
　　“克儿，刚才我看，你的轻功已经不错，但是却不能连贯，总要再练练。”
　　“是的，叔叔。”一如既往的应下。
　　“克儿，你便是整天这样开口一句‘是’。”欧阳锋拿出餐盒里的食物，开口。
　　“那么我下次说‘好的’。”欧阳克微微眯起眼睛，笑道，然后听到欧阳锋爽朗的笑声。
　　
　　第二日欧阳克再次送饭，却是没有见到欧阳锋，他只是仔细注意着自己的步伐，全心攀爬，到了山顶也只洒出了一点汤水。
　　欧阳锋打开餐盒，满意一笑：“克儿只是一天便有了极大进步，确实难得！”
　　欧阳克虽然天资不错，但终究不是绝顶之人，这些成就也是他昨日辛苦一天所得，这是得到肯定，自然也是高兴的……虽然说活过的岁数他不比欧阳锋少，但是再世为人，他确实是想忘了以前的一切从新开始的……何况此时便是只有欧阳锋一个亲人……而他……亲人，是被他放在第一位的。
　　
　　欧阳克幼时的记忆他是清晰的，病弱的母亲总是没有时间理会这个不哭闹的孩子，而他的“父亲”欧阳烈却是早就去世了……他知道，关于欧阳烈的死是有各种的流言是指向欧阳锋的……但是，他相信欧阳锋，虽然欧阳锋有些阴险的手段，但是他终究不是一个小人。
　　
　　欧阳锋在后山呆了几个月，将那套蛤蟆功改进了不少，他终于决定下山的时候，整个白驼山庄都是喜气洋洋的，在这冷清的山上，山庄里的所有人的中心就是那个强大的庄主。
　　
　　“克儿，你虽然还小，但是也可以试着练练蛤蟆功。”欧阳锋对欧阳克期望极大，自然是希望他能好好努力继承自己的一切的，只是这蛤蟆功练起来也极不容易……“接下来我会专门指导你的武艺。”
　　
　　“是，叔叔。”欧阳克一如既往，乖巧地应下，他对于习武一向是认真的，事实上他做什么事情都是认真的，不过这时，他倒也想到一点，这蛤蟆功练起来确实极为不易，并且姿势极为难看――每到用时就必须趴到地上……原著里那个轻裘缓带，神态潇洒，面目俊雅的贵公子欧阳克不会就是因为这个不愿意学蛤蟆功吧？
　　欧阳克微微一笑，原本，按着原著来，他可要打不过黄药师那个现在还不知道在哪里的女婿，当真是一件让人郁闷的事情……
　　比不过五绝老顽童他认了，真要连郭靖都打不过……
　　只是，他不见得会去参与射雕的事件了……
　　
　　欧阳克习武是极为认真的，而欧阳锋也会对他讲很多中原武林的事情，欧阳锋是向往那个武林的，在西域的白驼山上，他依然记挂着那里，记挂着《九阴真经》。
　　欧阳克对此也只能无奈，他也无法去阻止欧阳锋对武学的追求，或许，他可以想办法弄到《九阴真经》……要从王重阳那里得到似乎是不现实的，而老顽童……莫非要和黄药师夫妇联合？毕竟他可没有冯蘅过目不忘的本事……
　　但是这样……自己现在不过八九岁，却比黄蓉大了二十岁……欧阳克苦笑，冯蘅现在大概也只有自己这个年纪吧！
　　想这些倒是想的远了，现在，还是学好武艺要紧，等有了欧阳锋的两成功力，再想其他好了。
　　
　　虽然欧阳锋说要教他蛤蟆功，但欧阳克依然练了一年多的基本功，朝五晚九被欧阳锋盯着练功，好在他欧阳克前世那么多年，那么多苦都试过了，对此却没有抱怨，不然……也只有像郭靖那样的人才能不叫苦吧？而黄蓉还有原本的欧阳克多半是受不了的……
　　欧阳克满了十岁，欧阳锋才教他蛤蟆功，光理论便整整讲了三天，欧阳克此时倒是有些佩服起那个随手就练的杨过了，没有走火入魔全是因为他是主角吧，主角定律？欧阳克呼出一口气，没想到到了这个地方，他反而记起那些以前毫不在意的东西了……
　　
　　白驼山的武艺自成一系，绝不比别人差，欧阳克一直觉得不论什么武艺，只要坚持练下去，总是有成功的一天的，一直追求上等武学，反而会像杨过一样在某一天发现自己学的太杂，而他，可没有杨过自创武艺的本事。
　　白驼山上没有几个女人，即使有也年纪颇大，欧阳锋对这方面倒是看的淡的，或许自欧阳克的母亲去世以后，他所有的精力就完全放在武学上了。
　　而欧阳克……他也没有像原来的那人一样有收集美女的爱好，这白驼山，终究没有“百花齐放”的日子了……
　　而那些侍卫，却是阿大阿二阿三这样叫着，西域人的名字太长，并不好记，或许这样确实是个好办法。
　　欧阳锋也教些粗浅的功夫给那些侍卫，对于忠心可靠的再进行专门的培养，白驼山的等级划分明显，比如欧阳克身边的侍卫阿大，怎么说也是一个江湖上数的过去的高手了，如果他有机会去历练的话。
　　
　　“克儿，这条白眉蝮蛇如何？”大厅里，欧阳锋的右手握着蛇头，左手托着蛇身，总体是灰色的毒蛇脑袋是三角形的，欧阳克看着这条依然凶狠地吐着舌头的蛇微笑，他记得这种蛇的蛇毒还是可以提炼入药的，具体却不清楚了，毕竟他只是外科医生。
　　
　　“很不错的毒蛇。”欧阳克开口，白驼山养了一些蛇，但是并不多，只是找了几个人照看着，而欧阳锋很乐意拿这些毒蛇的毒液制毒，即使，以他的武艺，这些毒液基本没有用武之地，而这条剧毒的蝮蛇却是欧阳锋专门弄来的。
　　
　　“克儿，如果可以的话，你也可以试着制毒，我不希望真的到了某些时候你不能保护自己。”欧阳锋突然开口。
　　
　　显而易见的关心……欧阳克微微一愣：“是的，叔叔。”虽然对软体动物没有什么爱好，但是会保护好自己，不做别人的拖累的……
　　
                  下山
　　在射雕的世界，要不去惦记《九阴真经》几乎是不可能的，它的诱惑力太大，欧阳克也会心动……特别是，他很清楚欧阳锋对《九阴真经》的向往。
　　欧阳锋，就是为了这本书，做下了那么多让人不齿的事情吧……
　　欧阳克知道现在《九阴真经》还在王重阳手里，而将来若是……或许他应该去学梵文。
　　梵文就是印度的语言，一般，也只有学佛的会学梵文，欧阳克这个想法倒是让欧阳锋惊异无比。
　　“梵文？”
　　“是的，叔叔，我想学梵文，有什么办法吗？”这是欧阳克难得想欧阳锋提出要求。
　　“梵文是一种宗教的语言，克儿怎么会想学？”
　　“叔叔，我能不说吗？”
　　“我不会问。”欧阳克没有多话，在半个月后却为欧阳克找来了一个和尚，或许是绑来的。
　　
　　那个和尚不过七十来岁，颤颤巍巍，对这里的一切都充满了恐惧，这，并不是一个武林中人。
　　“不知施主请我来是为了什么？”他的皮肤上满是点点暗斑，非常松弛，眼睛也不再清明。
　　“你会梵文？”欧阳克问，暗自叹了口气，给对方搬了个凳子。
　　“会，会的不多，我年轻的时候去过吐蕃白宫……”那个老和尚不敢坐。
　　“你坐下吧，”欧阳克开口，他不想欺负一个老人，“我只是想学梵文。”
　　“这位爷，我懂得不多……”那个老和尚突然叫起来……
　　老和尚的确懂得不多，这个没多久之后欧阳克就知道了，老和尚年轻的时候到处奔走过日子，跟一个喇嘛学过梵文，却没学精，后来为了生活自己当了和尚，更为了让自己看起来高深一点，就告诉别人他曾经向一个得道高僧学过佛法……
　　
　　欧阳克只能苦笑。
　　
　　他学了一个月梵文就把老和尚会的那些学的差不多了，老和尚无亲无故，欧阳克也没亏待了他，在山下给他弄了个住处，差人照看着，只是这么一来，学梵文的想法也淡了，至于那些道家经典什么的，虽然知道或许用得上，他却没有太大的兴趣，粗略看了些，倒是佩服起那个能从里头悟出武功来的黄裳了。
　　欧阳克也念过那个《九阳真经》，只可惜，这时多半还没有这本书（注：金庸先生在世纪新修版中，说《九阳真经》是一个曾为道为僧为儒的僧人所著，该僧人曾与王重阳斗酒获胜，因而得以披阅《九阴真经》，由于僧人觉得《九阴真经》偏重道家阴柔武学，于是写下《九阳真经》）。
　　
　　在白驼山的有一个春天到来的时候，欧阳克终于有了欧阳锋的一成功力，也满了十二岁。
　　
　　“克儿，只是一成功力而已，招式……经验你却是连江湖上的一个混混也不如。”欧阳锋说的是实话，欧阳克并不怕枯燥，因而内力练的不错，但是招式，对于一个尚未长成的孩子来说，欧阳克不可能练好那些招式，即使练好了，对敌的时候也会吃亏，而经验，这个经验并不是简单的对敌经验，还有的，是对这个江湖，对这个社会的了解……
　　
　　“叔叔，我知道。”欧阳克明白自己的情况，但是他依然坚定地望着欧阳锋。
　　
　　“你一定要下山吗？”
　　
　　“我想去看看这个世界。”欧阳克开口，将来的一切，有没有机会全部抹杀？他不希望，一切还照着历史发展，他不希望，欧阳锋……
　　
　　欧阳锋并没有拦着，他只是嘱咐了阿大好好看着欧阳克，又找了几个侍卫跟着。
　　
　　下了山，欧阳克只是慢慢地走着，现在，连射雕的开篇都还有好些年……王重阳，还过的好好的。
　　他有那么一段时间的迷茫，关于自己的该去哪里……
　　或许，只是随便走走……
　　
　　游牧民族，当有一天他们落在地上，他们就会失去了他们的矫健，金人，蒙古人，还有满人……是权利让人腐败。
　　在金国的地方，繁荣的社会背后是无边的黑暗。
　　
　　欧阳克就在这么一个地方，泥地，走几步就会让鞋子变得很重，人们只能尽量找有草或石子的地方落脚，旁边是各种泥墙垒砌的房子，上面盖了稻草，一些小孩子在玩蚯蚓，阿大和几个侍卫一脸的不愿，却不敢抱怨，因为欧阳克是走在最前面的。
　　来这里没有什么其他的原因，只是欧阳克就走到了这样一个地方。
　　原本，是雨后的……大都市里，雨后的一切都变得清明，陶华就喜欢在那样的日子里出去逛逛，而这里，是两个不同的世界。
　　
　　“阿大，你说，为什么那么多人标榜着自己是侠义之士，做的，却全是为了一己之私呢？”欧阳克突然开口，或许真的只是郭靖那个傻小子才记挂这百姓，不，应该是大宋江山吧，只是贫穷，在任何地方都能看到。
　　“人，总是会有自己的追求。”阿大愣了愣，开口。
　　
　　欧阳克转身离开：“我们去全真教。”
　　
　　来到全真教的时候已经是夏天了，可以说，时间确实是过的很快的，特别是在这个交通不便的古代。
　　全真教所在的地方和别处也没有什么不同，除了山还是山，欧阳克带着几个侍卫到处逛了一圈，也没有什么收获，悻悻然回到了山脚下。
　　射雕里说的那个神奇的活死人墓，没有足够的时间确实是找不到的，欧阳克也知道那个能和王重阳并肩的奇女子是死在华山论剑之前，甚至那个时侯，王重阳对《玉女神功》无能为力……
　　王重阳，在这点上，在他将《九阴真经》刻在活死人墓里的时候，他，就已经让很多人质疑了……
　　
　　欧阳克喜欢喝酒，喝那些香醇的农家自制的米酒，他也不多喝，只是喜欢那个味道，以前，陶华的母亲，总是自己蒸了米饭酿酒，带着淡淡甜味的米酒是爷爷还有爸爸都喜欢的。
　　
　　终南山的山脚下有个繁荣的小镇，和白驼山下的小镇很相似――不是指外在，而是说内里，至少，在这里，人人都称颂那个为国为民的王重阳，人人就把希望放在那些山上的人身上。
　　
　　小小的客栈，或许很不专业，只是饭店正好也有空房，客人来了，便能整理出来住人，价格也不贵，欧阳克在这里吃了些东西，就早早地回了房，古代可没有什么夜市好逛，多半也只有像元宵这样的日子才热闹些，而青楼之类，也只有大点的地方才有，这些小镇，顶多是有几个大家心知肚明的暗娼，都是在艰难度日的人。
　　
                  顽童
　　“子房志亡秦，曾进桥下履。佐汉开鸿举，屹然天一柱，要伴赤松游，功成拂衣去。异人与异书，造物不轻付。
　　重阳起全真，高视仍阔步，矫矫英雄姿，乘时或割据。妄迹复知非，收心活死墓。人传入道初，二仙此相遇。于今终南下，殿阁凌烟雾。”
　　
　　欧阳克站在终南山后山的山顶上，他和阿大这几日一直在终南山上游逛，今天到了这后山的峰顶，却看到了这么一块石碑。
　　“少主！”阿大难得地惊呼。
　　“怎么了？”欧阳克笑笑，他知道对方的疑惑，现在正是正午，看的清清楚楚，这些字正是用手指刻上的。
　　阿大难得地在欧阳克面前坏了他自己一直遵守着的规定，伸出手摸了摸那块石碑。
　　“很坚硬是不是？”欧阳克笑起来：“很难想象吧，有人能在这上面用手指刻字。”
　　“王重阳有那么厉害？”阿大掩饰不住的佩服。
　　“不，”欧阳克看着上面截然不同的两种字迹，“这两段，都不是王重阳写的，其中一段的作者你还认识。”
　　“主子……”
　　“不是叔叔，”阿大这次是第一次离开西域，认识的人自然不多，“是黄药师。”那个天纵奇才的黄药师。
　　“他没有这样的功力！”阿大开口，他现在的武艺在欧阳克之上，虽然以他的资质一辈子也达不到五绝的高度了，但是一直是欧阳锋教出来的他是知道五绝的实力的。
　　“这个，不一定要功力，”欧阳克在一边坐下来，“阿大，这是一个有点长的故事。”
　　
　　当年，王重阳和林朝英纠缠不清，王重阳却是以邦国之仇为重，虽然知道林朝英一片真心，却始终不愿意和对方有什么瓜葛，最后两人因爱成恨，却是在这里打了个赌，王重阳偌输，便将古墓让给林朝英居住，并且要么终生听林朝英的吩咐，要么出家在山上陪林朝英十年，林朝英若输，她立刻自裁……
　　而林朝英却用化石丹化了石面，在上面用手指刻字，刻了前半首，当时王重阳不知缘由，只能认输，却是在这终南山上出了家，林朝英带着自己的丫鬟进了古墓之后就再也没有出来过……（《神雕》第四回有，我就不详细说明了）
　　
　　“阿大，这林朝英可是不输于王重阳的人物，可惜……不知道她是不是未卜先知……‘异人与异书，造物不轻付’，原本说张良的话，倒是真的和王重阳相配了。”王重阳，得到林朝英的倾心，又得到了所有人梦寐以求的《九阴真经》……只是，他却没有珍惜。
　　
　　“那么黄药师呢？”
　　
　　“后半首便是黄药师写了夸奖王重阳的，他同样是用了化石丹。”欧阳克笑笑，化石丹，金庸书里的东西，也不知道是不是真的有，只是他不是学化学的，却是一点也不清楚了，只是在这里刻字的黄药师，不知是什么心思，从“重阳起全真”到“殿阁凌烟雾”，全是夸奖王重阳的，只是原本就是王重阳负了林朝英，欧阳克却是看不惯王重阳的了。
　　
　　“少主，这位奇女子还健在吗？”阿大小心翼翼地开口询问。
　　
　　“不，据说当年林朝英去世，王重阳就进了古墓探视，看到林朝英创下的剑法，大惊失色，苦思三年未果，却最后在华山论剑上得了个头名，王重阳，我却是觉得他连个女子也不如的。”欧阳克开口。
　　
　　“少主……”阿大惊讶地望着欧阳克。
　　
　　“阿大，要管好你的嘴，有些事情，是不能乱说的。”欧阳克开口，他知道对方的惊讶，自己竟然知道这些……只是，今天他也是突有感触才说了这么一番话，平时，他也不会提到这些……
　　
　　“是，少主。”
　　
　　“阿大，我饿了。”欧阳克知道对方是带了食物的，指着身边的位子让阿大坐下，便开口。
　　阿大从包裹里取出干肉烙饼，还有一袋子的水，放在一边，欧阳克也不挑，拿了不厚的烙饼卷着干肉吃起来。
　　
　　“咦，真是奇怪，小娃娃，到终南山上来做什么？”欧阳克抬头，就看到了一个三十来岁的男子，一件全真教的道袍穿在他身上就给人一种张飞穿儒服的感觉，很不相配。
　　
　　“我不是小娃娃。”欧阳克站起来，拍打了一下衣袍，陈述事实。
　　
　　“小娃娃，你还没回答我的问题。”对面的人却是一屁股坐在了地上，抓起一块肉就吃。
　　欧阳克原本站起来倒是存着一种尊敬前辈的意思，毕竟刚才对方的突然出现就说明了对方绝不简单，但显然，对方完全无视了礼貌问题。
　　
　　“住手！”阿大起身，伸手去拿对方手里的食物。
　　
　　那个人却哈哈大笑，一手举着那些肉，一手在地上撑着四下里躲，却没有站起身，依然坐着。
　　这人功力不错，可惜……阿大虽然不够灵活却重在沉稳，终于，阿大的拳头过去，对方只能扔了肉站起来躲闪。
　　
　　“哦，哦，真是有趣，这个是什么功夫，我没有见过。”
　　
　　欧阳克一直是呆在一边的，这时却是接住了对方扔开的肉，开口：“你是谁？”老顽童吗？当然现在还年轻得很。
　　
　　“嘿嘿，你猜啊。”老顽童跳到一边，他的功夫终究是高过了阿大不少的，接到欧阳克的一个眼神，阿大也住了手。
　　
　　“周伯通？”欧阳克试探着开口，周伯通……
　　
　　“小娃娃知道我？你们刚才用的是什么功夫？”阿大的功夫的确是欧阳锋教的，但那些早已是欧阳锋弃之不用的功夫，而周伯通更没和欧阳锋交过手，是以一点也没有看出来。
　　
　　“晚辈见过周前辈。”欧阳克礼数周到，他也没兴趣和老顽童玩过家家。
　　
　　“小娃娃你才多大，就和那些小道士一样无趣。”周伯通开口，他口里的小道士多半便是他的师侄。
　　只是，他忘了，现在他也穿着道袍，别人看来，也不过是一个小道士――相对那些白了须发的人来说。
　　
　　“周前辈，晚辈陶华，西域人，初到中原，但也知道五绝的大名……我们本是想拜访王前辈的。”陶华笑起来。
　　
　　“你是来找我师兄的？西域……我倒想起那个老毒物也在西域了……”周伯通抓抓额前的头发，开口。
　　
　　“老毒物？”欧阳锋的……这个称呼倒是现在就有了么？
　　
　　“也是五绝之一，白驼山的欧阳锋，你知道吗？”
　　
　　欧阳克早就示意阿大不要开口：“知道是知道的，只是不清楚还有这个名号。”
　　
　　“恩，我就是觉得他像一只带毒的蛤蟆，何况他不就是西毒么，哈哈，小娃娃的名字倒是有趣，桃花，桃花，怎么就不是一个女的？”周伯通哈哈大笑。
　　
　　“女的又有什么好？”
　　
　　“女的？我也不知道女的有什么好，只是……”周伯通看了一眼那块石碑：“大概女的是很麻烦的。”
　　
　　还没有经历过瑛姑的那件事吗？欧阳克只是笑笑：“我们能求见王前辈吗？”从周伯通这里打通路子倒也不错，至于骗人……西毒的继承人终究不是善人……
　　
　　
作者有话要说：我找的觉得像咱家小桃花的图，大家忽略那身龙袍吧……默……
                  和尚
　　欧阳克让其他几个侍卫住在山下，自己和阿大却是住到了全真教，全真教一直在抵挡金人，又出了个五绝之首王重阳，客房里倒是住了不少人。他们是周伯通带回来的，怕也不是第一回了，竟然没几个人注意，周伯通也不知道是忘了两人还是有别的事情，几天没有现身。
　　
　　欧阳克望着满院子的小道士苦笑，现在他倒像是来这里蹭饭的了，只是，在重阳宫看看确实不错。
　　虽然在射雕还有神雕里全真教的功夫都不算上乘，但是不能否认，他们的功夫还是不错的，正中平和，只能说时运不济么？
　　
　　欧阳克在全真教住了些日子便对那些食物有些怨念了，全真派道士是出家的，不能结婚，而且食素，当然似乎却是可以喝酒的――欧阳克也不清楚具体情况，他原本也不在意口腹之欲，只是三餐素食却有些不耐了。
　　以前的陶华家境不错，又是独子，从小忙的是学业，哪里会做菜？顶多会用用微波炉或者弄个泡面，到了这里，白驼山上仆从不少，他也不必进厨房，所以想要自己改善伙食也不行，而阿大……他也是个什么都不会的主。
　　所以在闲逛时闻到那一阵肉香的时候，欧阳克直接就向那边而去了。
　　
　　很诡异的场景，荒山绿草，一个和尚，一只架在泥灶上的小锅，还有锅子里翻滚的肉。
　　
　　“你的鼻子倒好。”那个和尚大约六七十岁，刮干净了胡子，面皮松弛，他说这话也是有道理的，这地方着实偏僻，平常大概也没有人过来。
　　
　　“只是凑巧而已。”阿大不在，只有欧阳克一个人，只是一眼，欧阳克就知道对方不简单，没想到他随便逛逛，也能……撞大运？
　　
　　“来的早不如来的巧，小娃娃，要吃肉吗？”对方的形象和在做的事情都是粗鲁的，欧阳克对对方的第一印象就是――鲁智深，但是，真的到了这个时候，对方确实细心地将肉放进了带着的碟子里，动作说不出的优雅，优雅，这个词竟然能套在一个吃肉的老和尚身上，欧阳克都觉得有些不可思议。
　　
　　“前辈是和尚？”总觉得，对方的气质和和尚完全不同……
　　
　　“我是和尚，我原本不是和尚，但是我现在是和尚。”老和尚笑道，用筷子夹了一块肉扔进嘴里。
　　
　　“前辈是和尚，却在吃肉？”对方不难相处，欧阳克问道，对于一个熟知剧情的人来说，他总是觉得对这个世界有一种支配感，这也让他觉得无奈……但是，在看到不为自己所知的事的时候他却又有害怕的感觉，比如眼前的人……欧阳克只能告诉自己多虑了。
　　
　　“和尚为什么不能吃肉？”老和尚笑起来：“我读了那么多佛经，上头可没说不能吃肉。”
　　
　　欧阳克对佛教是没有丝毫了解的，即使有那么一段时间他想着学梵文，所以他只是吃肉。
　　
　　“小娃娃，你来全真教是做什么的？”那个老和尚突然开口。
　　
　　“瞻仰中原第一教的风采。”欧阳克心头一惊，对方似乎不是无意间问出这话的。
　　
　　“小娃娃，我可是住在你对面。”那个老和尚悠然自得地吃着肉。
　　
　　“前辈，我叫陶华。”欧阳克没有说其他的话，说了又如何？
　　
　　“陶华，”老和尚只是笑笑，“我道号行观，当了和尚之后就法号行观。”
　　
　　“道号？”陶华有些惊讶地开口。
　　
　　“是啊，她离开了，他当了道士，我也就出家了，后来，又当了和尚……”行观的视线不知是落在了何处。
　　
　　欧阳克不知道对方为什么要说这些。
　　
　　“陶华……你怎么会知道林朝英？”行观突然开口。
　　
　　欧阳克身子一震，有些不可思议。
　　
　　“我的功夫，终究比你的那个下人好，也比那个满山跑长不大的家伙好。”行观淡淡地开口。
　　
　　“我认识黄药师，”欧阳克只能将错误归在那个人头上，真要去问，黄药师说不定还真承认了……欧阳克想到那个人的脾气，有些想笑，“何况，知道这些的还有王重阳的徒弟。”
　　
　　“王重阳，直呼他的名字么，你的胆子到不小，的确，当年的事情黄药师是知道个大概的。”行观笑起来，却是带着苦涩。
　　
　　“人生不如意者十之八九，原本就不用太在意。”欧阳克想了想，开口。
　　
　　“怎么能不在意……‘异人与异书，造物不轻付’，你说的好，这话当真和王重阳相合了，只是，他却都没有珍惜！那么好的女子……”行观不再说话，拿起旁边的酒就喝，欧阳克闻到味道就知道是烈酒，他暗自叹气，对方，大概就是为情所困吧，林朝英……的确是个好女子……
　　
　　“小娃娃，要喝吗？”行观举着酒壶问欧阳克。
　　
　　“我不喝烈酒。”他原本就是不怎么喝酒的，最多只喝些淡酒，更不许自己喝醉。
　　
　　“烈酒，也只有烈酒能喝……”行观又吃了些肉，全无醉意。
　　
　　“前辈好酒量。”欧阳克开口，有好酒量在很多时候不是好事，比如对借酒消愁的人来说。
　　
　　“明天，我就要去找王重阳了，”行观对欧阳克笑笑，“小娃娃，原本我只是想四处看看，看看这个他们纠缠半世的地方，现在，我却是想看看那本《九阴真经》。”
　　
　　“王重阳又岂会轻易示人？”欧阳克说的是实话，虽然王重阳算是在古墓里刻下了《九阴真经》，但是要给别人，他却绝对是不愿的。
　　
　　“我不一样……我不一样啊。”行观带着一些古怪的语调开口。
　　
　　欧阳克沉默了，对方，和王重阳林朝英想必也是有一段纠缠的，当年王重阳起兵反金，跟随者无数……
　　
　　“儒、道、佛，我倒是全走了一遍……便是现在我也想通了，大概就是命吧……最后只是我的一点不甘愿，我便要看看那本奇书！”行观突然站起来，他身材高大，抓住了欧阳克的肩膀就将他提了起来：“从那天你说了那番话，我便盯着你了，今天也是我刻意等着你，小娃娃，我看出来你是有所图的，便是那本书吧，凭着你的那番话，或许我也能圆了你的念头。”
　　
　　“我不是好人。”欧阳克开口，他没有挣扎，他清楚即使挣扎也没用，对方不是他能抗衡的。
　　
　　“色即是空，空即是色，好人？坏人？王重阳对天下人来说是英雄，但是他负了……那个人……何况，我觉得你的心性不错，我行观在江湖上呆了那么久……那么多年，又岂会看不懂人？”行观哈哈大笑，却是满眼的苦涩。
　　
作者有话要说：注：各版本《射雕英雄传》的九阴真经演变：
　　在最初的《射雕英雄传》中，《九阴真经》为少林祖师达摩所著，与《九阳真经》一阴一阳，并存于世。
　　《九阴》主攻，《九阳》主守。《九阴真经》包含无数神奇招术，威力强大，但《九阳真经》大成，却非世间武功所能伤害。
　　在金庸第一次修订出版后，对《九阴真经》作出调整。
　　作者方面，由达摩改为黄裳。由原先应是释家武学，变成中原的道家武学，与《九阳真经》解除关联。
　　在2000年的时候，金庸又对小说作出修订，此次修订后，《九阴》与《九阳》重新恢复关联，但不是过往的攻守互补。
　　《九阳真经》于世纪新修版中，为一个曾为道为僧为儒的僧人所著，僧人曾与王重阳斗酒获胜，因而得以披阅《九阴真经》。由于僧人觉得《九阴真经》偏重道家阴柔武学，于是写下《九阳真经》。
　　然而，新修版《射雕英雄传》的《九阴真经》总纲却明言「九阴极盛」乃是灾害，总纲的要旨亦是要纠正这一毛病，故此僧人所见，应不包括《九阴真经》的总纲了。
――――――――――――――――――――――――――――――――
关于本文，人物的年龄什么我都是考据过的，符合原著，至于发展就要完全不同了……
我的目标是YY的非常真实，远目……
PS：咱是亲妈，所以不会让小桃花吃太多苦的，很多人问到黄蓉会不会有，我也说一下，反正除了咱家桃花黄药师不会有别人了，咱是坚持一对一不会有别人插手的，冯美女咱也不会亏待她的！ 
                  得书
　　欧阳克仔细一想，就大致知道行观的来历了。
　　王重阳当初可是有不少兄弟和他一起抗金，而其中，不乏高手……林朝英和王重阳之间的爱恨情仇纠纠缠缠，多少人是看在眼里的，这个行观，怕就是其中一人吧，只是，他更倒霉么？他爱上了林朝英。林朝英的眼里却从头到尾只有王重阳一人，甚至最后因为得不到王重阳的爱而独居古墓含恨而终……
　　欧阳克只能为行观叹气。
　　
　　过了三天，行观突然从窗口跳进欧阳克的屋里。
　　“什么人？”阿大警觉地望着对方。
　　“阿大，我认识他，你先下去好了。”行观的功力大概和欧阳锋不相上下，阿大，或者再加上他，都不是对方的对手，而且欧阳克相信对方是没有恶意的。
　　“大师有什么事情吗？”欧阳克收起桌上的碗碟，原本他正在用饭。
　　“王重阳与我斗酒输了，便将《九阴真经》借我看三天，”行观从怀里拿出一本书，“我可以把它给你看。”
　　这么好运？欧阳克苦笑。
　　“你不用担心什么，想看就看吧，的确，谁会不喜欢呢？”行观坐到了椅子上。
　　“三天？”欧阳克拿起那本书，问对方，被天上的馅饼砸到就砸到好了，他不介意。
　　“不，只有两天了，我们是斗酒，我已经错过一天了。”行观望着欧阳克手里的书，开口。
　　想来对方必然是喝醉睡了一天……但是欧阳克依然惊讶：“为什么王重阳愿意把《九阴真经》借给你？”
　　“他是因为内疚吧……”行观的年纪不小了，却似乎依然执着于当初的那些事情：“他当然会内疚的……不过，我也答应他不会把书抄下来了，而且以后我就会去少林做一个真正的和尚了……”
　　“不把书抄下来？”欧阳克一愣，他可没有过目不忘的本事，要背也不见得能在两天里背下那本书。
　　“我只是说我不会把书抄下来，而你……”行观微微一笑。
　　高手，也是会骗人的么？欧阳克不再客气，拿了纸笔就在一边抄书。
　　他，默默地抄书，行观也在一边默默地看着。
　　
　　“终究是道家的武功，偏于阴柔了。”行观开口，欧阳克每抄完一张纸他便会拿来默默读上一遍，而此时欧阳克忙了一下午，就只剩下后面梵文的总纲没有抄完了。
　　欧阳克听到对方的话只是略微摇头：“或许，秘密就在后面的那些文字里。”
　　“这些看不懂的文字？”行观毫不在意。
　　“前辈如果觉得这功夫不好，自然可以再创一篇，武功，都是别人创出来的。”欧阳克不知道为什么想到了倚天里的那种神奇的功夫：“或许，前辈可以创出《九阳》来。”
　　“或许吧，我却是不想再理会这些俗物……”
　　“诵经念佛，便是前辈的选择吗？人，总是心口不一的，希望前辈能想想，你真的放下了吗？”欧阳克放下笔，所有的内容都已经抄完，整整一个下午，他的手都变得僵硬无比。
　　“放下又如何，不放下又如何？”行观收起《九阴真经》，飞快地离开了。
　　
　　之后几天，欧阳克将《九阴真经》完全装订好，又仔细诵读了几遍，却是再也没有见过行观，他或许真的如他所说去少林了，欧阳克没有再纠结这些事情，很多事情不是他能管的，他不是神。
　　“阿大，我们去告辞吧。”欧阳克开口。
　　只是，几天没出门的两人到了现在，才知道王重阳和周伯通都去大理了。
　　大理，周伯通就是在那里碰到了瑛姑的，然后，做了和王重阳一样的选择……而南帝也因此出家，欧阳克苦笑，这是射雕的剧情，他的介入，真的会改变这一切吗？
　　只是，他想去一趟大理。
　　
　　到了终南山下，差了一个侍卫去给欧阳锋报信，然后欧阳克一路向大理行去。
　　南宋虽然军事力量薄弱，但是确实是繁荣的，欧阳克一行人走的不算太快，他一路上也在研究《九阴真经》。欧阳克是很清楚欧阳锋有多么想要《九阴真经》的，但是他确实不敢让别人把经书给欧阳锋，拿到经书的事情他甚至连阿大也没有告诉，《九阴真经》的诱惑力太大……五绝那样的人物都会为了它争斗，那么就更别说普通人了，匹夫无罪怀璧其罪。
　　《九阴真经》有多个篇章，总纲是梵文，也是最重要的，但是欧阳克看不懂，而现在对他最有用的无疑就是易筋锻骨篇和点穴篇，这两篇练起来也安全，不用担心走火入魔什么的。
　　
　　欧阳克和几个随从都是骑了驴子赶路的，现在虽然没有大规模的战争，但是局部的战斗一直存在，在南方，马匹几乎都被军队征用了，他们不想引人注目，还是骑驴子更好。
　　“人徒知枯坐息思为进德之功，殊不知上达之士，圆通定慧，体用双修，即动而静，虽撄而宁。”欧阳克在驴背上默念着《九阴真经》上的功法，却无意间看到旁边茶亭里熟悉的背影。
　　
　　“黄前辈。”欧阳克下，呃……下驴，到了那个茶亭里，黄药师照例是一袭青衣，只是，他的旁边还坐着一名二十来岁的男子。
　　“是你？欧阳贤侄怎么就离开白驼山了？”黄药师的一眼就认出了欧阳克。
　　“叔叔让我下山历练。”欧阳克坐到黄药师的桌上，阿大等人却是坐到了另一边的桌上。
　　“欧阳贤侄几年不见武功就精进不少。”黄药师看了欧阳克一眼，却只是淡淡地开口，没有多少热络。
　　欧阳克也不在意对方的反应：“哪里比得上黄前辈。”
　　“等我们老去，江湖就是你们的天下了。”黄药师却是看了一眼身边的那个年轻人。
　　“师父没有那么容易老的。”那个年轻人开口，却原来是黄药师的徒弟。
　　“不知这位是？”欧阳克开口，黄药师到底有哪几个徒弟，他却是不怎么清楚了。
　　“我叫陆乘风。”那个年轻人开口。
　　“黄前辈近来收了不少徒弟吧？”欧阳克斟酌着词句开口。
　　“我是师父几个月前才收的，我还有一位师兄一个师姐。”黄药师却没回答，而是陆乘风开口。
　　欧阳克想了想，终究没有再说什么，现在告诉黄药师防着陈玄风和梅超风的话，黄药师大概只会认为他有病。
　　
　　黄药师对于欧阳克也称不上好感或者恶感，没多久就起身离开了，欧阳克喝了一壶茶，然后也招呼了阿大等人离开。
　　
　　对于黄药师的冷淡欧阳克倒是可以理解的，他不是欧阳锋，只是一个十二岁的没见过什么世面的孩子，对于黄药师来说，当然不必多花什么心思。
　　
　　然后，欧阳克很纳闷地经历了一个狗血事件。
　　
作者有话要说：恩……先拿到《九阴真经》再说，黄药师是一块硬骨头，要慢慢啃。 
                  刘兰
　　所谓狗血，每个人都有自己的理解，当然欧阳克也是，他还记得前世时，他曾经觉得很多武侠小说或者电影里出现的恶霸当街调戏良家妇女的戏码非常狗血，而这样狗血的桥段，他也算碰上了一次。
　　
　　当然还是有些不同的……
　　首先，这里只是一个小镇，一个小到只有一条街的小镇。
　　其次，这个恶霸真的不是那些常见的纨绔子弟，而是一个猥亵的瘦小的中年人。
　　最后，被调戏的也不是绝色美女，而是一位三十多岁的妇女……
　　
　　那个女子一脸的风霜，浑身裹得死紧，样貌也不见得好，之所以被拦着，多半也是因为她是外地人……或者，有别的原因。
　　欺负弱者，几乎是很多人潜意识就会做的事情。
　　这样的小镇，所有人都认得，而大家会对这样的情况置之不理大概就是因为那个背了个大包袱的女人不是本地人……排外？
　　
　　那个女人是一脸的惊恐，一手抓紧了包袱，一手拽紧了一个十来岁的小女孩，指节都已经发白了。
　　那个男人却是拉扯着她，两只手到处摸着，嘴里污言秽语。
　　在这样的年代，这样的事情已经严重到能让一个女子羞愧自尽了。
　　
　　“阿大。”欧阳克开口，他知道对方会明白自己的意思的。
　　没有伤人，真的在江湖上，胡乱伤人绝对是大忌，何况，欧阳克从来不觉得自己能去裁决别人的命运。
　　阿大自然是知道欧阳克的想法的，即使他觉得欧阳克太过仁慈。
　　所谓恶霸，就是欺软怕硬的典型，阿大将他提起来，再扔的远远的之后，就迫不及待地跑了。
　　
　　“两位没什么事吧？”欧阳克从驴子上下来，问那对母女。
　　“谢谢大侠……大侠救命。”那个三十多岁的妇人颤抖着开口，眼睛里的惊恐却只增不减。
　　被大侠救了不见得是好事，因为到头来，要报复大侠的的人还会来找这些平民百姓的麻烦――欧阳克很清楚这一点。
　　“不如两位和我们一起走一段……不知两位是要去哪里？”欧阳克微微抬头望向对方，他现在身高不及对方，气势却是极强的。
　　“我，我不知道……”那个妇女缩着自己的身体。
　　
　　“这位少爷，你也甭管这个女人了，她原本是王老爷的家妓，王老爷一家败落了之后，又嫁了个男人，结果丈夫也死了，这个女人是煞星，要克死别人的！”旁边突然有人开口，然后路边的人七嘴八舌接上了口。
　　
　　明明只是这个女子命不好……
　　欧阳克看到那个女人惨白的脸和她身后的那个瘦小的女孩子蜡黄的头发，封建制度之下，她们似乎注定有悲哀的一生了。
　　“刚才那人倒是……不怕被克？”欧阳克开口。
　　“那个烂鬼，他无儿无女的，怕什么？”刚才说话的五十来岁的女人开口。
　　所以，没有人理会么？
　　
　　“孩子是无辜的。”欧阳克开口，望向那个小女孩。
　　
　　“这个丫头倒是可怜的……”旁边窃窃私语的声音不停。
　　
　　“大，大侠……”欧阳克一行人是武人打扮，衣着华贵，但是那个妇人依然是拽紧了自己的孩子，的确，无缘无故，谁会相信一个外乡人。
　　“你们跟我来。”欧阳克对那对母女开口，现在，她们也只能跟着他了。
　　
　　阿大向附近的人租下了一个小院子，这样的小地方根本没有客栈，连饭馆都只有小小的一间，是那种早上卖些豆浆油条，中午卖些午饭的店铺。
　　
　　在宋朝，猪肉依然是被认为脏的，上层人士吃羊肉鸡肉什么的却不吃猪肉，但是在这些地方却只有猪肉。
　　这时的猪自然也不会是现代这般的肥，吃草长大的猪几乎是没有肥膘的，而这个时代，却是肥肉比瘦肉贵。
　　欧阳克向那家小饭馆要了满满一锅的水煮肉，在这个火候极难控制的年代要炒的炸的自然也不合适，然后看着那对母女从一开始的不自然到后来的狼吞虎咽。
　　
　　“你们准备怎么办？”欧阳克在清楚了两人的状况之后询问，那个夫人叫王云，这王姓也是原本的王老爷给的，她是王老爷买的婢女，后来那个王家败落之后她就嫁了个乡下的老实人，怎么说这日子也过下来了，结果丈夫却去世了，她没留下儿子，自然也保不住丈夫留着的财产，于是和女儿一起被赶了出来，在镇上流浪了好几天了。
　　
　　“大侠……我，我不知道。”王云撕扯着自己的衣摆。
　　“若是你愿意，可以跟着我们，还有，不要叫我大侠。”欧阳克开口，在这样的社会里，这对母女要好好生存几乎是不可能的。
　　“那……少爷……”王云的声音还是抖得：“我要做什么？”
　　“不必，”欧阳克想了想，“我会让人带你去我家。”这对母女跟着他们倒是不现实的，但是可以回白驼山。
　　“那卖身契……”王云的脸上满是惊疑。
　　“不必，我不会害你。”欧阳克开口。
　　“总归……比饿死好……”王云低了头，声音很轻很轻，但是欧阳克和阿大凭着精深的内力还是听到了，欧阳克脸色不变，也阻止了阿大即将出口的话。
　　
　　晚上的时候竟然听到了音乐的声音，至于是什么乐器，欧阳克却是不清楚了，他原本就五音不全，当年作为一个理科生更是对这方面毫无兴趣。
　　只是，一阵阵的音乐中却是含着内力。
　　
　　“请问，是哪位前辈有事召唤？”欧阳克起身开门，一个小院那么多人，结果连阿大都没有声息，显然是着了对方的道，而对方是来找他的，只是，这个世界竟然这么多高手，却是让欧阳克有些郁闷了。
　　“欧阳贤侄好久不见。”竟然是黄药师……欧阳克看着那个站在墙头的人，很纳闷对方竟然这么有空。
　　“黄前辈，我记得一天前我们还见过，”欧阳克开口，“不知前辈有什么事情？”
　　“只是好奇，”黄药师勾起一个笑容，“那个女娃娃，我原本倒是想收她为徒的。”
　　“刘兰？”王云的女儿，是叫刘兰。
　　“似乎就是这个名字，她的资质很好。”
　　“那么阁下为什么不早点带她离开？”欧阳克的语气硬起来，皱起了眉头，“前辈”也变成了“阁下”。
　　“没想到欧阳锋的侄子还是个大善人……”黄药师笑笑。
　　“前辈……”欧阳克的态度软下来，识时务者为俊杰，他原本就不该得罪黄药师。
　　“我只是有事，”黄药师却没有为刚才的事情生气，“不请我去坐坐吗？”
　　
作者有话要说：今天伤心死了，我的手机竟然丢了，哭……
我自己完全没感觉啊！
我的新手机……我发誓以后就用最老款的手机了！丢了也不心疼！
――――――――――――――――――――――
话说，接下来会两人会有一段时间的相处……
                  算术
　　欧阳克对于黄药师的来意是充满了疑惑的。
　　
　　“黄前辈怎么会这么有兴致？”话出口，欧阳克又觉得失礼了：“我的意思是，黄前辈怎么有空……”
　　
　　“我原本是要找些有本事的徒弟。”黄药师接口，接下来却只是笑笑，让欧阳克有些摸不着头脑。
　　确实，黄药师不是一个愿意认输的人，他要找些厉害的弟子也在情理之中，只是，黄药师对他的态度却是极为奇怪的了。
　　
　　“前辈……”
　　
　　“我倒是没有想到白驼山的少主有这般心胸。”
　　
　　“前辈是什么意思？”欧阳克开口，自己做了什么让对方另眼相看的事情？因为那对母女？他记得黄药师对自己的看法一直不怎么样。
　　
　　“乘风这孩子还对我要收那个女子为徒颇为不悦。”黄药师开口。
　　
　　“为什么？”因为身份么？但是那个孩子……欧阳克苦笑，宋朝虽然没有明清那么严格的封建制度，但是歧视确实永远存在的。
　　王云的出身不好，这就注定了她和刘兰的命运……
　　女子，原本就不受重视。
　　
　　“我不在乎这些条条框框，但是终究是有人在乎的。”黄药师坐到一边，答到，王云原本是家妓，这样的出身……愿意帮忙甚至眼睛里没有意思鄙夷的人实在太少，他是看到了欧阳克的行为的，欧阳克，确实没有站在“高”的地方去帮助别人。
　　
　　“前辈若想收刘兰为徒……抱歉，毕竟我已经答应了她们带她们会白驼山了。”欧阳克想了想，虽然现在看来黄药师还没遇上冯蘅，但是桃花岛未来……他可不希望那个瘦的只剩骨头的孩子被打断双腿。
　　
　　“我也不是就缺了这么一个徒弟，今天过来看看，只是对你好奇罢了，原本以为你只是一个老学究，但是今天看来不是。”黄药师挑眉，年轻的他潇洒不羁，随心所欲。
　　
　　“我是做不到前辈的洒脱的。”欧阳克开口，无视礼教，他做不到，他在乎别人的眼光，不然……
　　
　　黄药师却是换了话题：“欧阳贤侄怎么就离开白驼山了？”
　　
　　“前辈也没有在桃花岛呆着。”欧阳克回答，他要去大理看看，但是没有必要捎带上黄药师。
　　
　　“桃花岛？”黄药师却是皱起了眉头：“哼，西毒倒是对我的地盘了解的清楚。”
　　
　　欧阳克一愣，倒是察觉不对了，却只能硬着头皮开口：“前辈何出此言？”
　　
　　黄药师的脸色早就变冷，嘴角是一抹讽刺的微笑：“不是连我的岛上有那么几株桃树也知道么？”
　　
　　“前辈的岛……”
　　
　　“桃花岛这名字倒也雅致。”黄药师虽然这么说，脸上却是鄙夷。
　　
　　欧阳克苦笑，原来，桃花岛还不是桃花岛么？倒是他没弄明白，现在可不是解释的时候，很多时候解释只会让事情变得更糟糕：“前辈见谅，前辈的住处可是很多人趋之若鹜，我也只是偶尔听说。”
　　
　　“倒是我该防着宵小了。”黄药师别有深意地开口，注意着他的住处的人不在少数，他也不会太在意，倒是对方的反应有些有趣。
　　
　　“的确，”欧阳克只能苦笑，“据说前辈精通五行八卦，倒是可以在岛上布置一番。”
　　
　　“这个主意不错……欧阳贤侄似乎很喜欢桃花。”黄药师突然转口。
　　
　　“倒是白驼山的几株桃花让我对它们更添一份喜爱。”欧阳克回答，对于黄药师对自己的兴趣，他感到无奈，这样的交谈确实算不上享受。
　　
　　“所以连名字都是桃花？”黄药师的口气带着一些揶揄。
　　
　　“前辈，我当时只是胡诌了一个，却是没想那么多。”
　　
　　“那便是如此吧，只是，欧阳贤侄去南方又是为何？”黄药师自动拿起桌上的茶壶倒了一碗茶，乡下地方，粗瓷的茶壶里是浓重的红茶，已经冷了，黄药师却是毫不在意地一口喝干。
　　
　　此时距离华山论剑不过几年，五绝的名声再响亮不过，而黄药师一直在江湖上行走，和王重阳洪七公等等都有交情，欧阳克当然不会认为对方对江湖上的事情会不了解。
　　“黄前辈，我们是从终南山过来的，正要去大理。”
　　
　　“欧阳兄还是对《九阴真经》念念不忘？”黄药师的口气里带着满满的感慨，的确，这部书，很多人都是放不下的。
　　
　　“黄前辈也不见得就放下了。”欧阳克叹气，因为这部书……多少人耗尽了一生……
　　
　　“确实……”黄药师站起来：“乘风回了岛，我倒是有空，不如一起走一趟吧。”
　　
　　欧阳克无奈地点头，微笑。
　　
　　第二日欧阳克便让几个侍卫带着王云和她的女儿会白驼山了，只留下了阿大，然后两人要上路时看到了黄药师，带点嚣张地骑着马的黄药师。
　　两驴一马共同上路，速度却是不快，路上没有什么事情，欧阳克也只能和黄药师聊天，比起诗词歌赋什么的，欧阳克自然不能和黄药师相比，但是作为现代人，欧阳克总算在算数方面能让黄药师另眼相看。
　　当年的陶华一直都是好学生，学习认真，但是，那么多的数学知识真的能拿来和黄药师讨论的却是不多，何况这时没有阿拉伯数字，那些汉语表现的各种式子完全能让欧阳克崩溃，特别是，这个年代的算数太过麻烦，算筹……算盘……这些工具能让欧阳克崩溃！
　　看到黄药师两手翻飞算出一题题难题，欧阳克钦佩万分，这就是天才啊！他没有计算机是绝对算不出的……
　　
　　然后，欧阳克在给了黄药师不少灵感之后猛然察觉到了自己这方面知识的贫乏――
　　“今有池方一丈,葭生其中央,出水一尺。引葭赴岸,适与岸齐。问水深、葭长各几何? 答曰: 水深一丈二尺; 葭长一丈三尺。 术曰:半池方自乘,以出水一尺自乘,减之,余,倍出水除之,即得水深。加出水数,得葭长。 ”
　　欧阳克真的很想来一个呐喊，或许在现代很清楚几个定理能搞定的问题，古语一说，就真的让人哑口无言了……
　　上面的这段，不过是黄药师拿出来的《九章算术》里的一道二元一次方程的题目罢了，这样的题目对于欧阳克来说原本不难，但是他无奈地发现关于很多的知识，特别是这些字词，他懂的太少……
　　欧阳锋虽说是找了人教他各种学识的，但是习武占了大半的时间，欧阳克到最后也不过是认了字，然后会写一手不错的字罢了，算术什么的却不曾接触……
　　
　　又过了几日，在和黄药师讨论时更显吃力的欧阳克终于决定不再为难自己，拿出了0123456789这十个阿拉伯数字，告知黄药师是天竺的商人传到西域的，黄药师虽然疑惑却没有深究。
　　
　　毫无疑问黄药师是极有见识的，更让欧阳克眼红的是对方只用了几天就弄懂了这些，甚至还能举一反三，于是这般走走停停，三人终于还是来到了大理。
　　
作者有话要说：好感有了……接下来……嘿嘿嘿…… 
                  大理
　　大理位于云贵高源与横断山脉的交接处，地势复杂，民族也多，一路行来看到的各族少女打扮都是不同，别有一番风味。
　　
　　“大理的段智兴是五绝里最为热衷名利的人了……”黄药师喝了一口酒，开口，他和欧阳克此时正在大理的一家饭店里吃砂锅鱼，这是大理的特色菜，大理多山多水，这鱼更是鲜美。
　　“名利，又有谁不热衷了？”欧阳克淡淡地开口，真的能放下名利的人太少，其实到最后，反而是这位南帝到最后放下一切出家了。
　　“的确，谁都有着争胜的心，我见过的，周伯通算是不会争的人了，但是……”黄药师略略摇头。
　　“有时候，必须要争胜才能向前。”欧阳克苦笑，谁都想往上爬，但是，真的能爬到顶的又有几个？
　　“所以有华山论剑，不是么？”黄药师这些日子和欧阳克相处的不错，黄药师本就不是那些看重辈分的人，每每与欧阳克聊到欢畅处，两人就如朋友一般，只是欧阳克依旧没放下“前辈”的称呼罢了。
　　
　　吃了饭，欧阳克等人便去打听了一下，王重阳到大理来的事情并不是秘密，几乎所有人都知道五绝之首来大理了，当然王重阳比他们早到了许久。
　　只是同样，打听到的不过是一些道听途说的东西罢了。
　　
　　回了客栈，欧阳克便让阿大去买些大理的特产，然后和黄药师进了自己的房间。
　　
　　“现在怎么办？贤侄，我听说王重阳来大理就是想学了一阳指好提防你的那个叔叔……”黄药师低下头凝视着矮矮的欧阳克，眼睛里的戏弄谁都能看到，他也不准备遮掩。
　　
　　“王重阳倒是对自己真没信心，还要这般防着我叔叔。”欧阳克却是没回答对方的问题。
　　上门求见是不现实的，西毒在江湖上的名声并不好，欧阳克打着这个名号上门虽然对方一定会接待但同样一定会被死命防着，若是化名求见，对方又绝对不会见他这么个小人物。
　　只是，他倒也不急着去见那三人，事实上见了又如何？他来大理，到底是为了什么，他还没有想清楚……毕竟周伯通和瑛姑的事情是他们自己的事情，也是他们自己的选择，他不会去管，但是，那场混乱，那些内疚……
　　
　　“五绝之间原本就相差不大，王重阳也不见得有多厉害，何况，他老了……”黄药师的声音给人一些飘渺的感觉……然后他顿了顿，笑道：“你不想个办法，难不成我们只是来大理游玩？”
　　
　　“倒是黄前辈是有本事让我们去拜见南帝的吧。”英雄易老，王重阳也有怕的一天……
　　
　　“你要和我一起去？那么，你就只能算是我的弟子了。”黄药师手里的长萧轻轻地敲击桌面。
　　
　　“黄前辈，这些日子你也向我请教了不少问题。”欧阳克虽然不在乎叫黄药师一声师父，但是在这个年代，是极重师徒名分的，他也不能就这样莫名其妙成了对方的弟子。
　　
　　“这倒也是，”黄药师也不在意，这些日子欧阳克确实是教了他不少东西的，“既然如此，那么你就是我的朋友吧。”
　　
　　欧阳克一听便知道黄药师是愿意带自己过去的了，只是周伯通那里……“那么黄兄，陶华有礼了。”
　　
　　“我黄药师和一个孩子称兄道弟，倒也有趣。”黄药师看了眼不到自己胸 部的欧阳克，笑道，他挥了挥手里的箫，对于欧阳克他是好奇的也是欣赏的，一个看的比谁都通透的孩子，却又懵懵懂懂地生活着……
　　
　　“有时候年龄不是一切。”论真实年龄，他还远在黄药师之上……欧阳克看了一眼自己的小手，暗自叹气。
　　
　　南帝南帝，虽说只是一个小小的大理，但是段智兴住的地方依旧是五绝中最不错的了，也是，听黄药师说来，现在的那个他住的岛上不过几间木屋，而洪七公一向居无定所，白驼山虽然不错但终究是在塞外而显得粗犷，至于终南山的重阳宫，一个道观毕竟是不能和皇宫比的。
　　欧阳克和黄药师现在就在这富丽堂皇的皇宫前面，阿大没有跟来，欧阳克怕王重阳或者段智兴会看出什么来，这两位可不是好糊弄的主。
　　
　　黄药师的名号确实好用，一报出来，那个看门的侍卫就忙着去通报了，然后没多久，南帝和中神通就都迎了出来。
　　
　　“药兄怎么有空来大理？”段智兴一脸豪爽的笑容，他看起来不过三十多岁，但是习武之人的年纪往往不能靠那张脸来看，就像黄药师，看起来不过二十出头实际上却已经三十左右了。
　　
　　“我路过大理，便来看看。”黄药师也不多说，事实上这时也不必多说，若是王重阳不在这里他自然也不会来。
　　
　　然后就是一番寒暄，自然也问到了欧阳克的身份，黄药师只说是自己在路上认识的一个小兄弟，欧阳克毕竟年纪太小，其他两人也没有在意。
　　
　　段智兴作为一国之主，自然是少不了骄傲的，但是他同样有着雍容大度的气质，倒是不会让人生厌。
　　此时的段智兴是南帝不是南僧，他是意气风发的青年皇帝！
　　吩咐厨房做了饭菜招待客人，几人便聊了起来，更准确地说是三人，欧阳克从头到尾是沉默的，而带他来的黄药师也似乎已经忽略了他。
　　靠在角落里，欧阳克寻思着即将发生的事情，可惜他终究不是冯蘅这般过目不忘的人，《射雕》虽然看了多遍也只记得一个大概。
　　
　　欧阳克和黄药师在这皇宫住了几天，却是一直没看到周伯通，而他自然也不是那种会去后宫跑上一圈的人，所以也没见到瑛姑――现在的刘贵妃。
　　
　　“我倒是奇怪你来大理到底是为了什么，”黄药师对着那个整天无所事事的人开口，“这会儿进了皇宫，你却整天晒太阳。”
　　
　　“黄兄，你说，如果我早就知道一个人会犯错那我是在他犯错之前先阻止呢还是在他犯错之后再补救？”
　　
　　“既然他要犯错，又和你有什么关系？”黄药师开口，别人的事情他向来就不愿多管。
　　
　　“确实……”周伯通不知情事却和瑛姑做了露水夫妻，然后是两人长久的追逐……其实，在这个事件里，称不上谁错了谁没错吧。
　　段智兴要是没有因为习武而冷落了自己的妻子瑛姑就不会出轨，而接下来，更是每个人自己的选择，就像周伯通，他不就选择了逃避然后心心念念么？
　　瑛姑是一个勇敢的女人，她一直在追逐周伯通，甚至为了救人去学算术。
　　而欧阳克觉得最可惜的或许只是那个在原著一笔带过的孩子，那个孩子是南帝出家，瑛姑疯狂的根源……
　　只是，欧阳克忘了到底是什么时候裘千仞伤了那个孩子……
　　
　　又住了几天，那日夜晚，外面却传来骚动。
　　
作者有话要说：在射雕里，瑛姑暴戾急躁，阴鸷狠毒，为报仇而借刀杀人，绝不可爱，但与其说她可厌，毋宁说她可怜。
我记得当时郭靖背了黄蓉逃到她的住处，看到那个满头白发的老婆婆……
我记得一灯大师缓缓道来的那段历史，即使有黄蓉在插嘴，依旧让人觉得悲哀……
是的，她做错了，那样的行为在古代看来罪不可赦，但是也想到，一灯大师那时说“兄弟如手足女人如衣服”，还要把她送给周伯通……最终，觉得她是可怜的…… 
                  瑛姑
　　黄药师一直都觉得欧阳克很奇怪，是的，奇怪，当初在白驼山，他就觉得这是个中规中矩的孩子，根骨尚可又能吃苦，再加上生在好人家，多半将来在江湖上也是能有些名堂的，但是，这样一个人却不见得很有一片自己的天地，对此，他对对方也就没有什么重视。
　　然后在那天，看到欧阳克救人，倒是让他好奇起来了，愿意去救这样一对母女的人不少，但是救了之后还愿意安置对方的人就少了。
　　于是那个夜晚他点了几个家将的穴道，与之一会。
　　箫声是含了内力的，这个两人都清楚，只是对于这个小辈，他自然也不会用全力，但是，即使如此，对方的实力也显然不能小视了。
　　欧阳克，作为欧阳锋的侄子，欧阳锋最信任的人，又能对自己如此了解……黄药师有些失神，难道欧阳锋……
　　他心念一动，为着这份灵感，或许也是为着那部无数人垂涎的秘籍，跟着自己的“欧阳贤侄”上路了。
　　然后，对方的学识让他惊叹！而在更多的交谈中，对方倒不像是一个古板的孩子而更像是一个懂事的成人。
　　黄药师有些惊讶自己也会看走眼。
　　
　　到了大理，看到对方的困境，黄药师心血来潮地带他进了皇宫，而让人惊讶的是他到了皇宫之后竟然没有任何的动作。
　　对方的样子，倒是真的像是来旅游的……
　　
　　“黄兄，出了什么事情？”欧阳克听到那个喧哗正是从不远处王重阳的住处传来的，忙走了出来，询问黄药师。
　　
　　“我不是神，又哪里会知道？”黄药师微微一笑，接着却是闲适地往那边走去：“我们去看看不就知道了？”
　　
　　欧阳克也不推辞，跟着去了。
　　
　　两人终究是慢了一步，周伯通已经夺门而出，而王重阳正在向段智兴告辞。
　　一个女子坐在角落里，呆呆的，满脸的泪水，想来就是瑛姑。
　　瑛姑是一个坚强的女子，但是她毕竟从未经历过这些，能入宫就说明她的家世是不错的，一个千金小姐，在最后，却能为了自己的爱情做出那么多……或许在古人看来出墙已经罪不可赦，但是后宫诸多佳丽，她和段智兴之间，真的，能算夫妻吗？所有人眼里，她只是一个女人，没有人会在乎她的感受……
　　
　　“药兄，让你看笑话了。”段智兴的脸色很差，看着瑛姑的时候眼睛里是掩饰不住的愤怒，现在的段皇爷不是那个看开一切的一灯大师，他只是一个男人，一个原本顺风顺水但是现在受到巨大挫折的男人。
　　
　　黄药师倒是没有在意，事实上具体的事情他也不清楚：“段兄，到底是发生了什么事情？”
　　
　　“此乃家丑，”段智兴的脸色极不好看，“我也不想多说，现在天色已晚，两位还是早些去休息吧。”他的话倒是有些不客气了，但是可以理解，有哪个人在这种时候还客气地起来？
　　
　　欧阳克对于段智兴倒是没有太多的反感，至少，他还能容下瑛姑就算不错了，而对那个孩子的见死不救……他却是内疚了一辈子吧。
　　但是欧阳克不能把瑛姑留在这里，他不知道裘千仞什么时候回来，但是无论如何，瑛姑只要留在这里就可能有危险。
　　
　　“段前辈，晚辈有一个不情之请，”欧阳克站了出来，他按的是武林的礼节，他不是大理人，还是用江湖上的更好，“段前辈，我希望能带走这个女子。”段智兴现在也不见得有心情理会他……欧阳克直言不讳。
　　
　　“怎么，陶兄小小年纪就记着想要妻子了？”黄药师的脸上是满满的笑容，但是眼睛里却是幽深一片。
　　
　　“你这是什么意思？！”段智兴身边的侍卫大吼出声。
　　
　　欧阳克看了一眼瑛姑，她望着他的目光也是防备的：“我没有其他想法……”
　　
　　“再怎么说，刘贵妃也是我的妃子，阁下这是什么意思？”段智兴带着满满的怒气开口，终究是南帝，人上人的气势还有绝顶的武功，普通人对上他的怒火怕是什么也说不出来了。
　　
　　欧阳克却依然站的笔直：“段前辈，我只是觉得这个女子的心既然已经不在这里了，那么留着她还不如放她离开。”
　　
　　“你是何人，又为何这么说？”段智兴抿着嘴，拳头握的死紧。
　　
　　“我只是一个小人物，以前和这位姐姐也素未谋面，只是个人感觉而已……段前辈不相信我还不相信黄兄吗？”一个叫了前辈，一个却是称兄弟，想来黄药师也不会介意这个――欧阳克就是有这样的感觉：“我只是希望前辈能让这位姐姐离开，她以后要去哪里，我也不会管。”
　　
　　“药兄……”段智兴也是有些意动的，毕竟瑛姑继续留在皇宫里并不是好事，即使大理不像大宋那样对女子有着种种严厉的惩罚，但是毕竟……瑛姑作为贵妃确实做出了这样的事情……
　　
　　“皇上，我对不住你，你要么杀了我，要么让我离开吧！”一直沉默的瑛姑突然开口，她跪在地上，不住地磕头。
　　
　　黄药师看了一眼瑛姑，才道：“我会看着的，段兄倒是可以放心。”
　　
　　“欧阳克，你来大理到底是为了什么？”向段智兴告了辞，黄药师和欧阳克便回去收拾行李，一到无人处，黄药师便问道。
　　
　　“无所事事……”欧阳克苦笑，事实上这一路而来，黄药师虽然和他相谈甚欢但也一直对他的目的好奇不已，甚至……认为他有什么大阴谋……也难怪，欧阳克的另一重身份是西毒的侄子，先不说欧阳锋的人品如何，单单他说的“桃花岛”就已经能让对方警觉了……
　　
　　“你不会是想用瑛姑来要挟老顽童吧？王重阳去世之后……”
　　
　　“你应该清楚王重阳去世之后绝不会把全真教交给周伯通。”欧阳克开口，对于对方的话他没有在意，想来黄药师只是要试试他……
　　
　　“你倒是清楚，”黄药师没有反驳，“为什么要带着一个麻烦的女人？”
　　
　　“我是想要帮帮别人……”欧阳克叹气，他倒是有做圣人的潜质了么？
　　
　　“你完全可以让她独自离开。”欧阳克显然是想带着那个刘贵妃的，黄药师微微皱眉。
　　
　　“一个女子，要独自生活不容易。”欧阳克只能苦笑，他总不能说，瑛姑有孩子了吧。
　　
　　“你倒是一个难得的善人。”黄药师依旧觉得欧阳克很奇怪，他很难理解对方的思维……
　　
　　“我不是善良，或许……”欧阳克心念一转：“她愿意的话我可以收她为徒。”
　　
　　黄药师看着眼前的这个孩子笑了起来。
　　
　　
作者有话要说：话说，欧阳克以后的“女弟子军团”要开始形成了， 
                  才女
　　收拾了包袱――其实也没有多少东西，欧阳克和黄药师走出来的时候就看到了双眼通红的瑛姑，她手里同样紧握着一个不大的包袱，身上没有一点首饰，但是却有一种别样的气质。
　　
　　“走吧。”欧阳克开口，毫无疑问段智兴是大度的，虽然后来他没有救那个孩子，但是能让瑛姑在宫里生下孩子就不错了，他，毕竟是皇帝。
　　
　　“恩。”瑛姑应了，黄药师也没有再说话。三人很快就出了皇宫，到了阿大住着的客栈里。
　　
　　“刘……”现在称呼对方贵妃似乎已经不合适了，欧阳克想着该如何称呼对方……直接叫瑛姑的话，他可不想再犯类似“桃花岛”的错误。
　　
　　“陶先生叫我瑛姑吧。”瑛姑脸上没有太多的凄楚，这个刚刚失去了尊贵的身份的女人确实是不简单的。
　　
　　“陶先生……”黄药师却是笑起来，欧阳克不过是一个孩子，这般称呼，确实好笑。
　　
　　“瑛姑，”欧阳克没有在意黄药师的笑声，“现在已经出了皇宫，我想你不会无处可去，如果不想跟着我们的话，我们……”欧阳克自然也不准备为难别人。
　　
　　“陶先生，” 瑛姑露出一个有些嘲讽的笑容，“我还能去哪里？回我原来的家？我的父母，我的兄弟姐妹会打死我，原本我是他们的骄傲，他们可以炫耀的东西，现在我却是他们的耻辱了……而周伯通……我要等他后悔，等他来找我！”
　　瑛姑到底是有自尊的，就像，原著她的孩子出生以后她依然不愿意去找周伯通……直到孩子的去世让她的世界只剩下周伯通，她，或许就是把仇恨和爱情作为支持自己活下去的动力了……
　　
　　“你可以跟着我们，这样的话我也不想隐瞒自己的身份，我是西毒欧阳锋的侄子，欧阳克。”让别人知道其实也没有什么，谁都不会知道，那本天下人争夺的《九阴真经》他的怀里就有，事实上黄药师见过这本经书，欧阳克只是淡淡地开口：“出于思念，将家叔的来信装订起来。”原本他们和白驼山就没有断了联系，欧阳锋的手下不缺人。
　　原本就是抄在纸上用绳子自己缝的册子，黄药师也没有什么怀疑，他是喜欢忠孝的人的，对欧阳克又看高了一层，倒是欧阳克有些内疚了。
　　对于黄药师他是欣赏的，但是黄药师不是欧阳锋，对于欧阳锋，欧阳克给予了全部的信任，因为欧阳锋是绝对不会伤害他的，但是黄药师呢？他们的交情不过一个月，他不敢轻言信任。
　　
　　瑛姑自然不会不知道欧阳锋，即使她原本不知道，这些日子想来从周伯通那里知道了不少了，周伯通是一个喜欢讲话的人，而从周伯通那里听到的，自然不会是好话。
　　“我愿意跟着你。”瑛姑说的很郑重，刚刚她的脸色只是一开始稍稍变了一下。
　　
　　欧阳克笑起来：“很好……”
　　
　　“请欧阳公子收我为徒！”瑛姑突然坚定地望着欧阳克。
　　
　　“瑛姑……”欧阳克苦笑，这么看来，是正合了两人心意还是无奈？他不过十二岁，却要收个二十来岁的女弟子？
　　
　　“请欧阳公子成全！”没有什么下跪强逼之类的，只是这样陈述，但是，那样坚定的语气让人不能拒绝……
　　
　　“好。”欧阳克点头，他没有拒绝的理由。
　　
　　“瑛姑见过师父。”周伯通教了她点穴，却没教江湖上的礼节，原本周伯通就不是一个在意礼节的人，所以，瑛姑行的是当初在宫里给皇上请安的礼节。
　　
　　好在，黄药师无视，欧阳克不在意，最后只是阿大略略皱了皱眉头。
　　
　　加入了一个瑛姑，回去的路程变得更慢，欧阳克惦记着瑛姑肚子里的孩子，虽然他是外科医生，但是很多妇科的常识还是懂得的，怀孕的头三个月其实很重要，这时候，孩子是非常脆弱的，所以他甚至卖了自己的驴子买了一辆马车两匹马。
　　马车不大，但是单单坐着，还是能做下四个人的，只是往往，阿大要在外面驾车。赶车原本是可以轮的，但是黄药师宁愿骑马，而欧阳克，阿大是决不允许自己的少爷赶车的，至于瑛姑，先不说她根本不会，就算会，欧阳克也不愿意让她赶，这么一来，行程更慢了。
　　
　　既然已经慢了，也就不急着了，欧阳克也不介意，每天在车里和黄药师聊聊天，然后教瑛姑一些运气法门――招式被他以路上不方便为由推掉了，瑛姑现在不能练。
　　黄药师对于奇门八卦的兴趣很大，欧阳克在算数上面挺有一套这个却是一点不会了，黄药师却是很高兴地讲解着，最后极为悲哀的是，瑛姑学的比欧阳克还好。
　　
　　“欧阳贤侄，你就这般不知上进吗？”黄药师摇醒了昏昏欲睡的欧阳克，开口。
　　
　　欧阳克最近都是抽了晚上的时间钻研《九阴真经》，所以白天听他们研究“天书”的时候自然也就困了，这时被吵醒只能无奈：“黄前辈，每个人都有自己的特长，我原本就不是这块料，你逼着也没用，倒是瑛姑更合阁下的心意吧？”
　　原著里瑛姑能独自钻研研究出那么多东西……若是真是历史，可比国外无数响当当的历史上的数学家厉害多了。
　　
　　“哼，这便是狡辩了吧？”黄药师开口，却没有什么恶意，这些日子相处下来，他倒是挺喜欢欧阳克的，和欧阳克在一起会觉得自在，这个孩子总是很尊重别人，他更能理解自己……黄药师感到可惜的是对方是白驼山的人。
　　
　　“不是狡辩，人的精力有限，如果什么都学，只会什么也学不好，反之，如果认准了一样学，再愚钝的人也能学出个名堂来。”欧阳克说的是实话，当然，这些不能套用在黄药师身上，黄药师……欧阳克看着这个英俊的男子，对方看来不过二十多岁，实际上却已经三十了……上苍对这个人是厚爱的吧。
　　
　　“你说的倒也没错，那么，你要认准了什么学？”
　　
　　“我不知道。”欧阳克苦笑，他真的不知道，一度，他连自己为什么要活着也不知道，只是那么混混沌沌地活着……
　　“克儿乖，克儿乖，小克儿最聪明了，叫爹，叫一声爹。”那时，自己的母亲身体不好，刚过一岁的他不曾开过口，那个在所有人眼里忙的见不到人影的人总是在半夜里过来，只是，想在那个孩子还不会有记忆之前得到一声对于父亲的呼唤……
　　“爹……”那时他开始想要活着。
　　但是再长大些，那个人却只许他叫他“叔叔”了……
　　
　　“你不知道？你到底是精明还是糊涂？”黄药师把玩着那只箫，此时他的萧只是普通的竹箫，却泛着年代久远的色泽，却是因为他整天握着，欧阳克想起此时最古老的做假古董的方法――雇人连续用手蹭着，蹭久了，看起来自然就像是用久了的东西了……思绪也不知道去了哪里，欧阳克迷迷糊糊又要睡过去……
　　
　　“贤侄，不想去看看那位闻名江南的才女吗？”欧阳克正要睡着，却是被黄药师再次摇醒了。
　　
　　“什么才女？”欧阳克皱起了眉头，连鼻子也皱起来。
　　
　　“冯蘅！”
　　
作者有话要说：恩，本人非常非常不满意2005年改版中黄药师娶冯蘅的原因，所以这个是原创，反正以前的版本里也没写过他们怎么相遇的是不是？
射雕里对冯蘅的描写少的可怜，我自己揣测一些再编一些吧，各位莫怪~~~ 
                  面店
　　欧阳克当然不会不知道冯蘅，就算不知道冯蘅这个名字，原著里黄药师整天念叨的阿蘅他还是有印象的。
　　
　　“这里是哪里？”欧阳克的睡意瞬间消失，对于传说中那个过目不忘的冯蘅，他确实是万分好奇的。
　　
　　“冯家镇。”黄药师揭开了马车一边的帘子，欧阳克往外看去，这是一条石板路，路边就是相隔的人家，典型的江南小镇，也算是水乡了吧？偶尔几个弄堂望过去，就是沿着小河的石阶，几个穿着蓝印花布的少女正在洗衣……
　　很纯净的空气，很不错的环境。
　　
　　“冯蘅在哪里？还有，有吃的么？”欧阳克开口，这会儿回过神，他倒是觉得饿了。
　　
　　“冯蘅自然在冯家，具体我倒是不知，只是曾经我去拜访一位翰林院的编修，他告诉我他好友之女冯蘅聪明绝顶……至于吃饭，”黄药师瞥了一眼欧阳克，“车上有肉干和饭团，但是我们要去吃羊肉面。”
　　
　　“羊肉面？”陶华倒是感兴趣起来了，羊肉或许很多人不喜欢，但是他却是极为喜欢的，事实上他不挑食，但是喜欢吃肉。
　　
　　“到了冯家镇，自然要去吃羊肉面！”黄药师一脸坚定。
　　
　　“你来过？这里的面很好吃？”欧阳克对于对方的表情有些纳闷。
　　
　　“我没有来过，但是上回被一个叫花子刺激到了，”黄药师只是笑笑，“他说这里的羊肉面举世无双，我自然要来尝一尝，顺便也去看看那位才女。”黄药师的眼睛里满是不服输。
　　
　　那家被称为举世无双的羊肉面店并不大，开店的只是一对夫妻，丈夫煮面，妻子端面兼收钱，里里外外忙活，确实，这个镇子才多少人？两个人做这活足够了。
　　屋子里的色调是暗的，但是却弥漫着浓浓的香味，现下正是中午，里头坐了不少人。
　　
　　“老板娘，来四碗羊肉面，要大碗的。”黄药师也不在意屋子里的脏乱，坐下来就喊。
　　
　　“好嘞！”那个胖胖的老板娘声音却是非常好听，典型的江南人软软的调子，在各个桌子间穿梭。
　　
　　没多久面就端上来了，分量很足，上面是大块的羊肉，面汤就是煮羊肉的汤，红烧的面说不出的香……
　　这边江南的家养的羊被称为胡羊，却是更为美味鲜嫩，欧阳克吃了一口，便满意地点起了头。
　　老板娘却是又端来一碗羊杂汤和一碟子切碎了的大蒜叶子――很多人喜欢把蒜叶和羊肉放在一起吃。
　　
　　但是羊杂汤……“老板娘，我们没有要羊杂汤。”
　　
　　“这是送的。”那个老板娘笑着开口，然后离开了去收拾旁边的桌子，桌上剩下了半碗面汤，里面还有不少面条――她给的分量确实是足的，吃不完也正常：“阿木，面汤要不？”那个老板娘突然喊，然后一个小叫花就从街对面跑了过来。
　　
　　“要，当然要！老板娘的面汤最香了！”他点头哈腰地端过了面，又由着老板娘往里加了一勺子羊杂，就蹲到角落里吃起来，香甜的很，虽然是剩面，但是十足的羊肉汤，确实比冷饭好多了，而看这叫花子熟门熟路的样子，也不会是第一次。
　　
　　“所以是最美味的羊肉面。”欧阳克陈述事实，这里的面虽然美味但是还没到天下第一的地步，倒是这里的氛围很好。
　　
　　“依我看，多半是洪七公那家伙死皮赖脸和人家要吃的，才……然后却是免费给人宣传了。”黄药师皱起了眉头。
　　
　　“黄前辈，到底是怎么回事？”欧阳克一愣，笑问，事情不是那么简单，黄药师的样子倒像是另有隐情。
　　
　　“华山论剑的时候，在山上也没有什么好吃的，所有人到最后连盐都没了，虽然有猎物，烤的却是难吃，结果一直有人在旁边说个不停……当时段智兴因为这个还和他打起来。”
　　
　　……简单点说就是跟一堆难民说红烧肉有多好吃……当然在当时洪七公也是难民之一。
　　“华山论剑人很少？”
　　
　　“到后来也就我们几个，高手过招，也不能有什么惦念。”黄药师开口，这也是为了公平，他们虽然饿不死，但是这些没有亏待过自己的人确实是对于连盐都没有的烤肉兴趣缺缺。
　　
　　“呕――呕――”瑛姑突然捂着嘴干呕起来。
　　“你没事吧？”欧阳克拍拍她的肩膀，是……瑛姑孕吐了吧？是不是要找个大夫让瑛姑也知道这事？现在，只有他一人知道……
　　
　　“嘭！”的声音传来，众人一转眼却是看到邻桌的十五六岁的一个少女将碗重重地“砸”在了桌上，狠狠地瞪着四人。
　　
　　“这位姑娘，有什么事情吗？”黄药师向对方抱拳。
　　
　　“哼！你们不想吃就不吃，在这里影响别人的食欲做什么？这里的面好吃的很，但是你们这些纨绔子弟没资格吃！”那个少女看起来颇为弱小，但是却似乎不畏强权……但是……
　　
　　欧阳克看了一眼周围，瑛姑是对着那个乞丐的角落吐的，而几人的衣服确实和这里格格不入……他也明白过来，是以为他们看不起别人吗？
　　“姑娘，你弄错了……”
　　
　　柔柔弱弱的小姑娘神弃却是坚定：“什么弄错？你们不就是看不起人吗？连礼貌都没学好怎么就敢外出？”
　　
　　“姑娘，你真的弄错了……”欧阳克苦笑，然后看向站在旁边一脸尴尬的老板娘：“瑛姑只是孕吐，是我没注意，孕妇吃这个太过油腻。”
　　
　　瑛姑的呕吐声停了下来，但是她没有别的动作，确实，毕竟是女人，肚子里有个孩子她不可能当真一无所知……倒是那个少女羞红了脸：“对不起。”
　　
　　“没什么，还有，这里的面真的很好吃。”欧阳克微微一笑。
　　
　　“你这么小，却像是个大人！”那个少女伸手摸向欧阳克的头，却在半路被黄药师的竹箫挡住了。
　　
　　“姑娘，这不是一个好习惯。”黄药师淡淡地开口。
　　
　　“我就知道，你要说什么男女授受不亲了？和我爹一样！他不过是一个小孩子……”那个少女念叨个不停，然后付账离开了。
　　
　　欧阳克有些怔愣，然后苦笑，男女授受不亲？黄药师应该是最不会说这话的了……
　　
　　吃晚饭结账的时候，黄药师终究还记挂着那个才女，便向那个老板娘询问：“听说这里有一个有名的才女……”
　　
　　“你是说阿蘅吧？这孩子从小就聪明，你们刚才也见过了，她啊，从小学什么都快，活泼可爱……”
　　
　　“刚才见过？”从黄药师的脸上看不出什么。
　　
　　“她误会了几位，倒是很不好意思……”
　　
　　“黄前辈，这位冯蘅姑娘如何？倒是一个挺正义的人……”出了面店，欧阳克试探着问，黄药师对冯蘅也好感吗？冯蘅在这个年代确实是一个出彩的女子了，很有个性。
　　
　　“一个黄毛丫头！”黄药师却皱起了眉头。
　　
作者有话要说：其实，我在文案就说了，黄药师不会和冯蘅在一起的，远目…… 
                  回家
　　欧阳克带着瑛姑去大夫那里的时候，还想着黄药师的事情，似乎，黄药师对冯蘅的印象很不好……
　　他是有些疑惑的，但是没有继续在这个问题上纠结，黄药师的事情是黄药师的事情，或许，他和冯蘅就是要波折一番才能终成眷属，至于冯蘅，今天看来也是一个如黄蓉一般的女子吧，聪明伶俐但是毕竟还是天真的少女……
　　突然想到黄药师骗取周伯通的经书的那一段……或许这还是冯蘅的主意。
　　
　　那个老大夫给瑛姑开了安胎的方子，欧阳克出了钱让这里的小童帮忙煎药，便和瑛姑等人一起坐到了旁边。
　　
　　“现在，那个冯才女的事情怎么办？”见瑛姑低了头不想说话，欧阳克便转过了头问黄药师。
　　
　　“与我何干？”黄药师却是一脸的不在乎。
　　
　　“是你要来看看她的，”欧阳克愣了愣，“不是吗？”
　　
　　“现在已经见过了，那个女子或许聪明，但是毫无疑问身体极弱，不能习武，何况作为女子，她注定不能有什么作为了。”黄药师微微一笑道。
　　
　　“她不能习武……你是如何得知的？”冯蘅的身体是弱，但是黄药师是如何得知的？至于黄药师说的后半句，欧阳克倒是能理解，这个社会，对女子原本就是不公的。
　　
　　“我刚刚用箫架住了她的手腕，自然能知道她的脉搏。”黄药师用竹箫敲打椅背，开口。
　　
　　“不愧为东邪……你懂医术？”欧阳克突然想起这件事，但是，现在他们是在药铺里，是吧？
　　
　　“对于女子的这些我懂得不多，”黄药师大大方方地承认，“你要是受了什么重伤之类倒是我能治好。”
　　
　　“算了……倒是希望你能弄一些对什么都有疗效的药物出来防身。”那个知名的九花玉露丸，这时还没有踪迹。
　　
　　“这可不容易，毕竟相生相克的东西太多。”黄药师笑笑，没有多说什么。
　　
　　欧阳克也不介意，这些天和黄药师的交谈里，他确实是说了很多东西……这样算不算作弊？欧阳克想到黄药师竟然还和自己商量桃花岛的布防，他不怕自己将来把他的桃花岛一窝端吗？
　　欧阳克问过黄药师。
　　“我好歹也是东邪，要是什么都怕那还了得？设置机关，也不过是为了验证一下我学的东西。”
　　或许，设置那么多的机关，仅仅是因为他很无聊……欧阳克想到那个完全没有防御措施的白驼山……没有防御，但是山上没有一个简单的人……没有防御的地方有时候或许更恐怖。
　　
　　黄药师不想再去见那个冯蘅了，一行人很快就离开了冯家镇，欧阳克也没觉得有什么不对，毕竟冯蘅年纪还小，将来的时间长着。
　　欧阳克有想过郭靖杨康两家人，但是他确实不知道具体方位，何况，他也不能守着他们……至于提前告知，怕是只会被他们当成神经病吧。
　　
　　“我要回白驼山。”欧阳克开口，他须要时间好好练一下《九阴真经》，现在继续在外面乱晃已经没有效果了，而且欧阳锋看到《九阴真经》会很高兴吧？
　　欧阳锋，或许在别人看来对他是忽视的，但是从小拥有记忆的他记得那些隐藏在黑暗里的关心……
　　
　　“回白驼山？”黄药师表示疑问，随后却释然：“大概我也要回一趟桃花岛，毕竟，有好几个徒弟须要我去教教。”
　　
　　“那我们在此别过吧，还有瑛姑，你有什么打算？”欧阳克看向瑛姑。
　　
　　“我跟着你回白驼山，”最近总是很沉默的瑛姑现在的神情是坚毅的，“这是早就决定了的，不是吗？”
　　
　　“我只是不希望你后悔。”
　　
　　“我自己做的决定，就不会后悔。”瑛姑说的斩钉截铁。
　　
　　“很有勇气。那么，告辞了。”黄药师前一句是对瑛姑说，后一句却是对欧阳克说，才说完，他就施展了轻功离开，瞬间消失不见。
　　
　　.
　　
　　欧阳克回到白驼山的时候欧阳锋正在山道上练功，看到他们之后停了下来：“回来了？”
　　
　　“回来了。”欧阳克心里一暖，有人，在等他回来……
　　
　　那天晚上欧阳克就去找了欧阳锋。
　　
　　“克儿，有什么事情吗？”欧阳锋的房间里没有什么温情的东西，这里的一切都给人一种有力的感觉。
　　
　　“叔叔，我拿到了《九阴真经》。”像《九阴真经》这样的东西，可以让无数人血肉相残，但是欧阳克相信自己的……父亲。
　　
　　之后整整一个月，欧阳锋和欧阳克都在研究《九阴真经》，上下两卷的经书，虽然看不懂梵文，也够了，而值得庆幸的是欧阳锋对道家不是一无所知。
　　
　　欧阳克练习的效果是在欧阳锋之上的，不是说他能练的比欧阳锋好，而是他的进步幅度更大，毕竟，十二岁的他正是练功的最佳年龄，经脉等等在这时最好拓宽。
　　和黄药师一样，欧阳锋觉得王云的那个女儿刘兰是一个可造之材，刘兰看起来比欧阳克小上几岁，实际上却是和欧阳克一般大的，欧阳锋想让欧阳克收做侍女――其中的含义不必多说，好好养了些日子的刘兰确实长的极为漂亮。
　　欧阳克拒绝了，只是收了刘兰为徒，欧阳锋也没有反对。
　　瑛姑的肚子逐渐变大，欧阳锋并不怎么理睬她。
　　在白驼山上，时间过的很快。
　　
　　满天飞雪，后山上，裹了貂裘的欧阳克一动不动地坐着，他的不远处是刚刚收功的欧阳锋。
　　
　　“我会成为天下第一！”欧阳锋坚定地再次重复自己的目标。
　　
　　.
　　
　　“没想到一年不见，你的变化这么大。”欧阳克正在房间里吃早饭，便听到了黄药师的声音。
　　黄药师坐在窗外的树上，一袭青衣，潇洒不羁。
　　
　　“你起的很早。”欧阳克想到多年前，黄药师也是这般坐在树上，现在又是春天，白驼山的桃花已经开了。
　　一年多了，《九阴真经》虽然不是在这么短的时间里能学完的，但是毫无疑问，他的实力增强了太多。
　　
　　“我从桃花岛离开的时候，那里的桃花已经开始开了，然后到了这里，它们依然绽放。”黄药师看着院子里的几株桃树开口，虽是这么说，他的口气却像是面对一个天天见面的老友。
　　
　　“真的就叫桃花岛？”欧阳克倒是有些惊讶，黄药师能来看他他很高兴。
　　
　　“确实，说不定在过几年，我可以让岛上的桃花四季常开！”黄药师自信地开口。
　　
　　“你来白驼山做什么？”欧阳克出了门，抬头仰望。
　　
　　黄药师看着这个仰望自己的少年，身高的问题，对方一直都是这样的，但是，对方从来没有什么不安或者害怕，更没有那些落在下位的人想要超越的想法。
　　欧阳克几乎是与众不同的。
　　
　　“我来看看朋友。”黄药师笑起来，确实，欧阳克的谈吐心性比欧阳锋还要对他的胃口。
　　
　　
                  夺经
　　黄药师并不愿意将他来白驼山的事情弄得人尽皆知，欧阳克也就没有告诉欧阳锋，毕竟他可以确定黄药师没有恶意。
　　
　　“欧阳克，你很奇怪。”黄药师突然对那个正在喝着红茶的少年开口。
　　欧阳克一向不怎么喝绿茶，却喜欢红茶，也不挑好坏，只是喜欢那样的浓厚而又香醇的苦味，而且相对而言可以泡上一大壶慢慢喝还能续水的红茶更适合他，他原本就不是一个高雅的人，也不必装高雅。
　　
　　“为什么？”欧阳克的话照旧不多，很多时候他知道很多东西，但是他选择沉默……
　　
　　“知识丰富才思敏捷并且有自己的想法，但是却不是一般的少年那样……神采飞扬？”黄药师刚刚提议和对方过招，但是对方拒绝了，很多时候，他会觉得那具身体里的灵魂是苍老的。
　　
　　“我愿意成为一个强者而不是一个不知天高地厚的人，就像面对老虎，我不会怕，但是我不是初生牛犊。”欧阳克在这一刻是自信的，黄药师有些可惜地看着对方又变得仿佛不在乎这一切。
　　
　　“明天我就要回去了。”黄药师开口，这些天他就住在欧阳克的院子里，好在他功力深厚，欧阳克又不喜别人来自己的地方，他才能平安地呆着，只是众人都挺惊讶最近欧阳克的好胃口的。
　　
　　“回桃花岛？你这次出来到底是做什么？”欧阳克突然想起什么，黄药师跑来，自然不会仅仅是要来看看他，虽然两人聊的不错，算得上是很好的知己了。
　　
　　“我要找几个仆人，”黄药师笑着开口，“事实上我的弟子已经押着他们回去了。”他提到自己的徒弟的时候是带着自豪的，看来，他和几个徒弟的感情不错，也是因为这个，即使后来他挑断了那些弟子的脚筋，他们依然对他忠心耿耿吧？在欧阳克看来，作为一个师父，黄药师还是挺成功的。
　　
　　只是欧阳克并没有接话，又聋又哑的仆人吗？虽然是些恶人，但是……
　　
　　“这些日子洪七公倒是闯出偌大的名头，我忙着管教徒弟，你叔叔……忙着培养你？王重阳年纪大了，段智兴要负责一个国家……倒是让他家喻户晓了。”黄药师继续开口。
　　
　　“你也可以，不是吗？”欧阳克问对方。
　　
　　“当然，但是现在我觉得，弄出一个完全合乎我的想法的桃花岛是一个完美的主意，我还要让所有的人对它敬而远之，欧阳贤侄，或许我们可以接着讨论一下昨天没说完的概率问题。”
　　
　　欧阳克突然有些头痛，有一个太聪明的学生，到底是好事还是坏事？黄药师应该去的地方是麻省理工，而不是在白驼山和他一个学医的探讨深奥的数学……
　　
　　.
　　
　　欧阳克的生活一直是没有什么变化的，他也不喜欢太过剧烈的变化，他不是那些有着一颗年轻的心的想要绚烂的生活的年轻人，事实上他觉得自己很老了，在经历了太多的波折之后。
　　
　　欧阳锋一直努力地练着《九阴真经》，只是他没有太过重视后面梵文的总纲，而为了安全起见，欧阳克也不敢找人前来翻译，何况这样的秘籍，几乎必须是由了解武功又精通梵文的人才能翻译的，不然一个小小的错误就可能让人走火入魔。
　　
　　江湖上，洪七公带着他的丐帮弟子锄强扶弱，常常便有他又在哪里因为吃东西而闹出笑话的事情传来，黄药师偶尔才现身一次，但常常做些符合东邪身份的莫名其妙的事情，亦正亦邪，段智兴在大理，他是一个武学高手却不是治国能手，欧阳克想到之后会灭亡的大理……他终究不能抵挡千军万马。
　　然后，那位天下第一的王重阳的身体确实一日不如一日了。
　　
　　“王重阳就要死了，我却是不甘心！”欧阳锋这些日子一直很生气，王重阳死了，将来，即使他成了天下第一，依然会有很多人记得，他曾经败在王重阳手下，而他真的不甘心！
　　
　　“叔叔……王重阳虽然老了，但是依然不能小看。”普通人老了身体变差，但是练武之人不一样，王重阳的内功深不可测，何况，想到刻在古墓上的《九阴真经》，欧阳克可以肯定王重阳是看过《九阴真经》的，而相对于他们，王重阳作为道家一派对《九阴真经》的感悟一定会超过他们……相比之下，欧阳锋没有太多的优势。
　　
　　“我知道不能小看他，但是克儿，我要去一趟终南山。”欧阳锋的语气是坚定的，欧阳克张了张嘴，终于没有阻止。
　　欧阳克考虑过和欧阳锋一起去，但终于没有那么做，只是将自己在大理的事情告诉了欧阳锋，并且提醒他注意王重阳使出一阳指。
　　一阳指其实称不上蛤蟆功的克星，只是霸道对霸道，力强者胜而已，而欧阳锋的功力，终究比不上王重阳。
　　
　　王重阳终究是死了，而江湖上也开始盛传欧阳锋为了夺取《九阴真经》去找王重阳却反而被王重阳的最后一击重伤的消息，这时欧阳锋已经回到了白驼山。
　　
　　欧阳锋的伤并没有欧阳克想象中那么重，好好修养几个月就不会有事了，倒是这次的事情又惊动了黄药师。
　　
　　“你很空？”欧阳克望着那个出现在自己窗外的男子有些无奈的感觉，距离当初他下山的时候已经快三年了，三年里，黄药师来白驼山少说也住了半年。
　　欧阳克不反对黄药师来找自己，白驼山可以和他聊天的人太少，除了欧阳锋就只有刘兰了――刘兰的母亲一直以下人自居，而瑛姑却是带着自己的儿子住在偏远一角，她一直在很努力很努力地练功，甚至到了让欧阳克都惭愧的地步――他也不曾懈怠过。
　　
　　“我只是想来看看锋兄的伤势。”黄药师大大方方地开口，坐到了窗台上――欧阳克喜欢阳光，所以他的窗户开得很大。
　　
　　“我叔叔的房间出门……出了院子左转再走两百步。”欧阳克有些无奈地看着对方，按原著看，黄药师现在应该带着新婚的冯蘅忙着骗取周伯通手里的经书，而不是坐在他的窗台上和他聊天，不过，他到也是一个随性的人，毫不拘泥，对于这样有损形象的动作一点也不在意。
　　
　　“你不必说了，现在过去，我大概就要被恨上了，何况，这次我不能久住。”黄药师用箫敲着木质窗台开口，他的手里已经换上了一根玉箫，怎么来的欧阳克没有问过，但是黄药师倒是依旧喜欢拿着那萧敲东西，毫不怜惜。
　　
　　“你，想要去找《九阴真经》？”
　　
　　“真聪明，锋兄想要的东西我自然也是想要的，而从周伯通那里拿东西……我该去布个局。”
　　
　　欧阳克沉默了，看了对方良久，终于没有说什么。
　　
作者有话要说：我又让小桃花长了几岁啊，望天
呃……正如几个读者说的，他们算是培养出知己的感情来了~~~ 
                  
桃花岛之行
合作
　　黄药师第二天就离开了白驼山，欧阳克不知道他这次会怎么去夺取《九阴真经》……冯蘅吗？
　　他有完整的《九阴真经》，但是，那是欧阳锋成为天下第一的保障……对于他来说，黄药师远远没有欧阳锋重要。
　　
　　欧阳克已经年满十五岁了，练武的缘故吧，他看起来少说也有十七八岁了。而他的武艺，原著里的欧阳克三十多岁的年纪所拥有的功力，他也有了，只是欧阳锋和他正面对抗的话，他也接不了几招，说到这个他就会想到郭靖的好运，主角效应吗？江南七怪都能教出一个那么厉害的徒弟……或许应该说，没有黄蓉就没有郭靖吧，没有黄蓉，王府的事情郭靖大概就要栽了……
　　当初看原著的时候，一开始，看到江南七怪和丘处机的打斗，欧阳克就觉得这些人极为厉害，但是到了最后，更厉害的人出来无数……就像现在，欧阳锋觉得他在江湖上是不会遇上什么麻烦事了，但是他很清楚，现存的四绝甚至周伯通，他都打不过，何况他还缺少经验。
　　骗取《九阴真经》啊，然后周伯通会闹上桃花岛……
　　
　　“叔叔，我想下山一趟。”时隔三年，欧阳克再次向欧阳锋提出了这个要求。
　　
　　“去中原？”
　　
　　“是的，叔叔。”
　　
　　“你去吧，但是最好不要用《九阴真经》上的武功……总之，保护好自己。”欧阳锋开口，欧阳克在其中听出了真心的爱护。
　　
　　去向瑛姑告别，瑛姑的儿子豆豆正滚着一个木球，这个孩子很胖，三层的下巴，却叫豆豆――实在是因为种种原因这个孩子出生时太瘦了，于是豆豆豆豆地叫，即使他现在已经胖到像小白猪了……
　　“师公――”小白猪抱住欧阳克的腿，把脸上的鼻涕眼泪擦到欧阳克的衣摆上。
　　冷汗，欧阳克有些庆幸，他不喜欢白色，那个白色的世界，白色的衣服，曾经被用天使来比喻，但是，他……他讨厌白色！所以他穿的是一件蓝色的袍子，至少，上面有些脏东西也不易被发现……
　　
　　“豆豆，你娘呢？”欧阳克抱起那个孩子，有着这样纯净的眼睛……可爱的孩子啊……
　　
　　“娘让豆豆玩球球！”豆豆扯着欧阳克头上的发带，他的头发是用一根蓝色丝带扎在脑后的，欧阳克自己不会弄，一直都是刘兰在帮他梳头，好在，扎的很牢，他也不介意头发乱一点，所以几天才会洗个头打理一下。
　　
　　“瑛姑。”欧阳克开口，声音不大，却是用上了一些内力，将这两个字传了出去。
　　
　　“师父。”瑛姑从不远处赶了过来。
　　
　　关于手瑛姑为徒，欧阳克也曾觉得不妥，但是瑛姑的身手着实太差，段智兴心血来潮教的几招招式和周伯通教的一些乱七八糟的东西，只能说瑛姑总算有了一点三脚猫的功夫，而这个年代，对于武功的传承是慎之又慎的，瑛姑不拜师，就决不能学白驼山的功夫，而瑛姑，想要变得强大。
　　
　　“瑛姑，王重阳死了，周伯通离开终南山了。”欧阳克开口。
　　
　　瑛姑一个踉跄，她的武功已经不弱，但是在平地上竟然……欧阳知道对方的心，乱了。
　　“如果你想下山的话……”
　　
　　“师父！”瑛姑突然开口，欧阳克看到她的嘴唇发白，还在微微颤抖。
　　
　　“我要下山，你要和我一起去吗？”瑛姑过的不快乐，而且豆豆……欧阳克望了一眼怀里的孩子，这个年纪，正是渴望温暖、想要父母关心的时候吧，但是瑛姑……
　　
　　“师父……”瑛姑的脸色变得茫然。
　　
　　“你总有一天要面对的，当然，我希望你自己来选择，”欧阳克开口，他对于周伯通没有太多的好感，但是瑛姑喜欢对方，非常喜欢，“我明天就要下山了。”
　　
　　第二天欧阳克下山的时候，看到了抱着豆豆的瑛姑，其实对于瑛姑，欧阳克更希望她能选一个更好的归宿，白驼山的好男人也不少，但是显然，瑛姑的心里只有一个……死心眼吗？那也须要勇气，欧阳克尊重对方的选择。
　　另外跟着的是刘兰，十五岁的少女，纤细的身体包裹在一袭绿色的长裙里，脸上稚气未脱，但是绝对是一个美女，她一直在照顾欧阳克，并且练功勤奋，很显然连欧阳锋也很欣赏这个女孩，他曾要欧阳克纳刘兰为妾……但是，现在的欧阳克不是原著里的欧阳克……
　　
　　“兰兰，瑛姑，我们出发吧。”
　　
　　“是，少主！”
　　
　　.
　　
　　黄药师离开白驼山之后就开始差人打听周伯通的事情，他虽然不像洪七公这样手下遍布大江南北，但是他在江湖上还是有势力的，何况，他还有些很有能力的弟子。
　　对于怎么在周伯通那里拿到东西，黄药师有很多想法，但是，他又觉得不合适。
　　
　　但是显然他的弟子也有蠢人。
　　
　　“眠风，你这是怎么回事？”黄药师盯着武眠风带着的人，声音很严厉。
　　
　　“师父……冯姑娘会有办法的……”武眠风被师父一吓，顿时低了头。
　　
　　“要一个女子帮忙……”
　　
　　“你是那天在羊肉面店里的男人，是不是？我可是从家里跑出来的，我想看看这个世界！”冯蘅坚定地开口，她过目不忘，而黄药师这三年几乎没什么变化，她自然一眼就认出来了。
　　
　　“是，冯姑娘有何见教？”黄药师看了对方一眼，依然是柔弱的身体，眼睛里却满是光芒，只是，这样的女子，终究是任性的，他完全没有顾及到自己的父母吗？即使再三保证自己不会有事，她的父母也会担心吧？黄药师想到那个乖巧的孩子……他愣了愣，记得第一次的时候，见到欧阳克毕恭毕敬，他还是觉得这孩子无趣的，这些年，倒是有不少观念被同化了。
　　
　　“也不是见教，我会帮你拿到《九阴真经》的，那么，我可不可以去桃花岛玩？眠风说那里很美很美！”冯蘅笑着问，她离开了家，但是一个弱女子却是寸步难行的，这时遇到了武眠风，少女芳心……冯蘅想去看看对方长大的地方。
　　
　　“你有什么办法？”黄药师不觉得一个女子会有多厉害，他只是居高临下地望着对方，冯蘅或许是因为身体问题，长的不高，而黄药师绝对不矮。
　　
　　“我过目不忘，只要诵读一遍，在短时间里我能一丝不差地默出来……”冯蘅说了自己的想法：“你知道，这是我从眠风告诉我的资料里得出的，或许会有差错。”
　　
　　“很可能会成功。”黄药师眼光一闪，那本无数人抢夺的《九阴真经》……得到它，然后他倒是要看看，是自己创的功夫厉害还是黄裳创的功夫厉害。
　　
　　“我们合作吧，我不会武功，而且我保证我不会把它默给其他人。”
　　
　　“好。”
　　
作者有话要说：话说，在文案咱就说了冯蘅是别人的了，呃，提前写了，这里就让她老公出场――武眠风，射雕里提到的黄药师的徒弟之一，其他一无所知，也可以随便我怎么写，哈哈！ 
                  前世
　　冯蘅不过是一个不曾见过世面而又聪慧的女子，黄药师佩服她的博学多才，但是不可否认，在很多方面冯蘅是不通世故的。
　　一个天真烂漫的女孩，比欧阳克还大上几岁，却只是精心照料的名贵花卉……就像自己那个母亲……只不过，冯蘅没有枯萎。
　　冯蘅长在大户之家，更因为身子弱一向受到极好的照顾，但是现在，几人前去找周伯通的路上却让她受苦了。
　　周伯通几乎是没有目标地乱走，几人只能在后面追赶，虽然有一辆马车，但是毕竟颠簸的很，冯蘅第一天就吐了，武眠风在车里照顾她，其他人却是骑了马。
　　冯蘅没有诉苦，但是在面对驻扎时那些干硬的面饼和烤焦的肉块的时候，她终究什么也没吃――黄药师的厨艺再好也不见得会愿意做给别人吃。
　　黄药师也知道冯蘅的表现很正常，或许他太过忽略这个体弱的少女了，但是他不想管太多，何况，虽然欧阳克同样是一个喜欢享受的人――每个人都会希望自己的生活好一些，但是欧阳克同样能吃苦，也可以毫不在意地将干硬的馒头咽下去，他突然觉得有一个不怎么说话但是每句话都到点子上的朋友确实不错。
　　
　　他们在五天之后碰到了周伯通。
　　然后，就是那场早就商量好了的骗取经书的行为。
　　
　　一切都很简单，冯蘅也不多说话，就将《九阴真经》的下册默了出来，她是完全靠强行记忆的，一页页写下所有的内容，竟然连字迹也差不多。
　　这就是天分了吧，这个少女……黄药师微微眯起了眼睛，很可惜啊，身体太弱，不然，作为江湖中人，她是不是能记住所有人的招式？
　　
　　“我能去桃花岛吗？而且，赶路可不可以不要这么快？”冯蘅向黄药师提出要求，一双眼睛却在武眠风的身上。
　　武眠风是一个极为努力的人，但是资质并不算好，黄药师愿意收他为徒仅仅是因为他的毅力，而现在，这个徒弟显然完全被冯蘅支使着。
　　冯蘅的能力确实不小，适应能力也很高，没多久就学会了不少江湖上的注意事项。
　　黄药师仔细研究那本九阴真经，却没有学，他的目标，是超越！何况只有下册也不好学，他一向精心教导弟子绝不藏私，这本《九阴真经》却是不一样的了。
　　
　　.
　　
　　欧阳克带着瑛姑等人下山之后就有些茫然了，西毒的势力多在西域，在中原，他可是没有什么可以支使的人的，但是，他又不像上一次一样有目标。
　　好像，一时冲动就下山了……欧阳克对于自己没有问清黄药师的行动有些后悔，只是，就算他问，黄药师也不见得会说的吧……
　　
　　“师公，我要吃糕！”在这个年代，白糖还是稀罕事物，所以糕点也是极为难得的食品了，豆豆在欧阳克的怀里扭动着屁股，想要吃糕。
　　
　　欧阳克一向是喜欢孩子的，前世开始他一直没有兄弟姐妹，总是期盼着能有一个妹妹来疼，而后来工作以后，他想过收养一个女儿，只是，单生男子在中国收养女孩似乎要和自己相差四十岁以上，而他，不想收养男孩子。
　　自己的事情，陶华一直很清楚……
　　当规规矩矩以书呆子的形象从省医大毕业，以最好的成绩进入市医院的时候，陶华才二十三岁，一向听话的他从未谈过恋爱，长的也不赖，更有一个美好的前途，自然，也会收到很多人仰慕的眼光。
　　陶华很多时候是知道这些的，但是，他不知道该怎么回应，于是，他尊崇父母的意见，在父母了解了女方的种种情况之后，两人见面――相亲。
　　陶华的要求一向不高，反而是他的父母挑挑拣拣，二十五岁，当他成为医院里能动大手术的医生的一员的时候，他有了交往的对象，那个女生和他年纪一样，但是却非常浪漫，而陶华，他可以在雨夜去接对方，可以在对方有事找他时第一时间赶到对方身边，可以做的比大多数的男生都好，但是同样，他是现实的，那时他觉得，既然开始交往，就要开始策划一辈子的事情，只是，对方不怎么想。
　　
　　“陶华，你说你爱我！”那个漂亮的有一头挑染了黄色的卷发的女子这样说。
　　但是陶华说不出这三个字，年轻的医生只是红了脸。
　　
　　“陶华，如果我和另外一个人同时受伤，你先给谁做手术？”
　　“伤重的那个，事实上抢救室和医生是足够的。”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　陶华不是一个浪漫的人，比如说，他会送手表但是从来没送过不实用的玫瑰，他会默默帮你解决掉一切麻烦却说不出甜言蜜语，曾经单纯年轻的他，幻想过无数次他们的未来。
　　但是一切都是梦，他们终于还是分手了，是那个女子提出的：“陶华，你是个好人，但是我不爱你。”
　　爱？那时的陶华，对这个字不屑一顾，但是确实，他发现分手之后自己的工作状态好了很多很多，所以他没有继续相亲的想法。
　　他的父母想要抱孙子，但是他的爷爷却一锤定音：“先立业再成家！”像他这样的人，完全不必担心自己的终生大事……
　　但是陶华察觉到不对了，他的目光，停留在貌美的护士身上的时候远远没有停留在那些年轻的医生身上的多，那些医生，是男子。
　　陶华在发现这一点的时候几乎要跳起来，然后他很庆幸，没有误了那个女孩的一生……
　　但是……
　　
　　陶华一个走神，就感觉到豆豆的不安分了，这边是金国，汉人受到歧视，好在他们的衣着极为华贵，也没有遇到什么事情，但是，在给豆豆买了糕点之后，欧阳克却看到了让他愤怒的一幕，一个金国的少女，正在用马鞭抽打一个中年人，那个中年人不敢躲闪，只是抱着头蹲着，那个少女骂骂咧咧，手下更是毫不留情。
　　欧阳克的功夫自然不是这些平常人能比的，即使抱着豆豆，他还是身形一闪就就夺下了那个少女手里的鞭子，反手在她手上抽了一下，如果不是欧阳克不想伤害女人，他绝对会以牙还牙。
　　
　　那个少女长的极为美丽，一身金国特有的装束，衬出衣服好身材，她似乎没有遇到过这样的情况，几乎要哭出来了。
　　“你不能这么做！”欧阳克皱眉，有些后悔自己的冲动了，他帮得了那个大汉一次但是下次他离开了的话，那个大汉依旧会倒霉的……而现在……
　　
　　“是他先撞我的！”那个少女的泪水从脸上滑落，但是欧阳克并不觉得对方可怜，一点小小的事情就要别人的命，这样的女子，再美也是让人生厌的。
　　
　　欧阳克不知道自己能说什么好，只是他也发现了，有人正向这边而来，这个少女不简单……他一思索就提起了地上的大汉，同时高喊：“大家快点离开！”看着所有看热闹的人四下逃开，他也施展轻功跟在了瑛姑和刘兰身后离开。
　　
　　到了无人处，欧阳克的脸色却是变冷了，一下子将手里的人扔在地上：“你明明会武功，你是什么人？”
　　
　　那个中年人看起来绝不憨厚，他微微一笑就开口：“我是丐帮净衣派长老……”
　　
作者有话要说：大家清明节……呃，这个节日怎么祝福来着……
话说，能放假真是太好了！！ 
                  入岛
　　洪七公的前任钱帮主在位时，丐帮的净衣派和污衣派就起了矛盾闹了分裂，这个欧阳克是知道的。
　　只是前面的这个汪狗儿汪长老……欧阳克搜遍脑海，却是没有丝毫印象了，倒是记得原著里有一个大反派彭长老……
　　伸手揉了揉鼻梁，欧阳克有些后悔在这个世界自己对情报的不重视了。
　　
　　“阁下明明不须要我的帮助。”欧阳克开口。
　　
　　那个汪长老却是没在意欧阳克的不悦，开口：“少侠，我这不是来偷东西么……”
　　
　　“偷东西？净衣派的长老也须要偷东西？”欧阳克皱起眉头。净衣派的人几乎都是有工作的吧？何况是长老，除非……“那个女孩子身上也不会有什么珍贵的东西情报吧？”
　　
　　“珍贵的情报自然不会在一名女子身上，但是这位女子却是完颜洪烈的亲妹妹完颜洪音，两位……这个在下就不能说了。”这位汪长老一脸忠厚，但是这么多年的江湖经验，却是看人极准的，欧阳克等人一看便知不是什么小人，倒像是带了丫鬟出来游玩的一对小夫妻――瑛姑是大了些，但是大户人家刚生了娃娃就领个七八岁的童养媳很正常，只是刚才这个少年的武艺，自己几乎没有还手之力……汪长老摸不清对方的来路，也只能说一半。
　　
　　欧阳克倒也不在意，丐帮总部一直就靠北，他们要对这些金国的王爷做什么跟他无关，只是听到了完颜洪烈，欧阳克倒是想起杨康和郭靖了，或许，有时间的话他应该去看看他们，特别是杨康，在塞外的郭靖不好找，但是王府里的杨康……欧阳克不希望他误入歧途。
　　“汪长老，你有什么事情也不必告诉我，只是我想问一下，”欧阳克寻思着该怎么描述自己和黄药师的关系，最后还是觉得不论对方信不信：“汪长老，我想问一下桃花岛的黄岛主的去向，我是他的朋友。”
　　
　　汪长老松了一口气：“黄岛主是大人物，最近他带的人多，这个去向我倒是知道的，他是一路南下了，多半是要回桃花岛。”
　　
　　带的人多？黄药师倒是拖家带口的……“倒是要感谢汪长老相告了。”欧阳克也知道对方没必要骗自己，像黄药师这样的人的行踪，说了也没关系，毕竟，五绝可不会怕别人找麻烦。
　　
　　“不用谢，少侠年纪轻轻就武艺超群，将来我说不准还要仰仗少侠。”汪长老很明白自己的斤两，刚刚被提着，自己可是一点反抗能力都没有的，东邪的朋友，也不知道对方是什么来历，他倒是应该回去之后好好查查了。
　　
　　欧阳克又问了几句，黄药师和周伯通碰面的事情汪长老也不知是不说还是真的不清楚，一句都没提起，但是却说了黄药师带着一名不会武功的女子，也因此才被人知晓了行踪。
　　不会武功的女子，是阿蘅吗？欧阳克突然有些气闷，黄药师这些年对他可是极为不错，但是以后娶了美娇娘……
　　原著里黄药师可以为冯蘅做那么多，那么将来，他们一起喝茶聊天的时间也不会多了吧？另外，陈玄风和梅超风盗取经书的事情……欧阳克觉得自己很有必要去一趟桃花岛，只是现在，望了一眼怀里豆豆，自己，也是拖家带口……
　　
　　欧阳克是独自来到海边的，他很庆幸周伯通在被黄药师骗了之后因为生气而四处作乱，几乎很容易就被打探到了行踪，瑛姑一得到消息便着急了，欧阳克自然让她去了结这桩恩怨，而刘兰也跟着去了，照顾豆豆顺便保护他们母女――瑛姑到白驼山的时间比刘兰晚，因为豆豆的缘故习武的日子就更少了，相对而言，刘兰的武功比她好了不少。
　　在海边叫了一艘船，倒是没有原著里那样没有船夫愿意去的情况，反而不少人叽叽喳喳说出桃花岛上的一些事情来，也是，桃花岛上人数众多，可做不到与世隔绝，却是常常有人来岸上采购的，而那个地方，虽说有些神秘，这些人却都是极为好奇的，甚至那位载着欧阳克的船夫还好奇地向欧阳克打听那里，只是欧阳克也不清楚。
　　刚接近桃花岛就看到岛上粉红色的一大片，一眼望去几乎全是桃花，桃花的香味几乎没有，但是整片的桃林，满树的桃花，看起来却是漂亮极了。
　　现在的桃花岛还给人人声鼎沸的感觉吧，欧阳克一踏上那块土地，首先注意到的就是岸边小小的码头上拴着的大大小小的十多艘船，只是没有人，这个时间，多半是在吃饭。
　　黄药师确实是把桃树按五行八卦的法子种了，欧阳克上辈子学习认真，上大学的时候都不曾落了一节课，什么高数之类学的都很好，这辈子，他努力之下武艺学识也是不弱，但是对于博大精深的道家学问，他却是一直毫无头绪。
　　黄药师一直都想教他《易经》什么的，但是不可否认欧阳克没有这方面的天分，他很努力，但学不深，所以，这片桃林的奇妙之处，欧阳克什么也看不出来――即使黄药师给过他桃花岛的布置图。
　　认命地从怀里拿出那张图，欧阳克进了桃林。
　　
　　半天后。
　　“竟然不是上北下南左西右东……”欧阳克看看快要隐去的最后一丝光线，苦笑，黄药师的图，不是他在后世看惯的地图啊，原本他想着的看图口诀完全没用，很可悲地，他迷路了。
　　原著里的欧阳克迷路了还有一条蛇相伴，但是他……
　　欧阳克犹豫着该不该砍掉几棵桃树引来众人，但是想到黄药师常常感叹着自己是如何精心布置这一切的……他手下留情了。
　　
　　于是欧阳克只能在林子里生起一把火，现在天色暗了，应该有人能看到吧？
　　
　　“什么人？”一颗石子穿过几棵树，向欧阳克当面射到。
　　
　　灵巧地翻了一个身躲过石子，欧阳克觉得这个声音实在是好听：“黄药师，是我！”这次他没有用别的称呼，脱口而出的是对方的名字。
　　
　　“欧阳克？你怎么会来桃花岛？”黄药师出现在旁边，却是皱着眉头――虽然天已经黑了，但是欧阳克的内力毕竟不是白练的，自己这样突然在对方得到《九阴真经》的时候到来……欧阳克突然有些伤心，这样的误会绝不少见，但是，他真的希望黄药师……黄药师，到了这个曾被他认为是虚假的《射雕》的世界，欧阳克有过很长一段时间的迷茫，那个时侯是欧阳锋才让他感受到了真实，而之后，他认可的朋友，认可的被允许走进他的心的人，是黄药师。
　　“我只是来看看你这个朋友。”欧阳克淡淡地开口。
　　
　　“你竟然在这样简单的没有经过修饰的阵势里也能迷路！”黄药师的眉头皱得更紧，语气不善，但是欧阳克却立刻笑了起来。
　　
　　只是担心自己……“我，看不懂那张图。”他大方地承认。
　　
　　“冯蘅，就是从曾经和你提过的才女，她来了之后就几乎不曾迷路，虽然更多的原因是这个还没有完善。”黄药师看着那个站在黑暗里的少年，有一种恨铁不成钢的感觉，连冯蘅都……
　　
　　“她和你一样，是天才，而我只是凡人。”欧阳克估摸着自己是不是应该好好再学学这个，至少，要把桃花岛上的路径先认出来。
　　
　　“你这算是谦虚？刚刚躲过我的那颗石子的功夫，可是一点都不简单，”黄药师冷哼一声，然后选了一个方向向前走去，“跟着我。”
　　
　　欧阳克伸手摸了摸鼻子，无言地跟了上去。
　　
作者有话要说：（注：在金庸小说《射雕英雄传》中的“完颜洪烈”，金国六王爷，本名完颜忒邻，其汉名的“洪”字是金庸参照真实历史上完颜Z其他五名儿子的名字排辈而取的，他除了出身排行以外所有事迹全属虚构，所以，这位妹妹也是虚构――本人虚构的……
汪长老的是问题大家可以暂时忽略~~~）
话说，这文是我写到现在每章评论最多的一篇文啊，令人愉快~~~
                  生活
　　黄药师似乎没有把他介绍给岛上其他人的想法，这也正和欧阳克的心意，其实想想也清楚，西毒的侄子跑到东邪的地盘上来……
　　黄药师被称之为东邪最主要的原因便是行事完全随性，任意为之，名声比西毒可是好上太多，而东邪……
　　和黄药师一比，欧阳克当真是古板的很。
　　
　　一路行来，虽然很多地方一看就知刚刚建造完毕，但是布局的确精妙，东邪的品味无需置疑，倒是欧阳克，一向是没有艺术细胞的……他很无奈地发现自己竟然想到了这么多的桃花能结出多少桃子这样的问题……
　　桃子的味道，确实不错……
　　
　　“这片桃林的布置如何？”黄药师带着欧阳克走的是小道，还未完工的样子，但是确实是处处精致的。
　　“很漂亮。”欧阳克顿了顿，自付说不出更好的形容词，反正，他也不准备成为一个掉书袋的书生。
　　黄药师带点无奈地开口：“阁下，就不能多说上几句话？这还是你的提议吧？”
　　“黄前辈，侄儿不敢质疑什么。”欧阳克严肃地开口，然后难得地笑了笑，刚刚的心焦一扫而空，心情也好了起来。
　　
　　现在的桃花岛给人一种百废待兴的感觉，欧阳克很清楚，仅仅几年的时间的话要把桃花岛弄成仙境确实是很难的。
　　桃林深处是一处单独的小院，木质的房屋，很像在现代时的那些度假村的小木屋，当然，这个是没有小木屋外面碍眼的空调的。
　　
　　天已经完全暗了，虽然习武之人眼力甚好，但是终究朦胧了，欧阳克突然开口：“黄药师，我肚子饿了。”这是他第一次称呼对方的名字，叫了出来之后又有些尴尬，黄前辈、黄兄……
　　
　　黄药师却仿佛没有什么感觉：“那好，我去弄点吃的……给你做饭。”
　　
　　“你？做饭？”欧阳克有些惊讶地开口，倒是忘了自己刚才的尴尬，虽然知道黄药师会做饭，但是愿意做给别人吃倒是难得，当初一路同行，黄药师是宁愿啃馒头也不愿来帮忙烤点野味的。
　　
　　“自然是我做饭，欧阳贤侄――”黄药师拖长了语调：“难不成欧阳贤侄会做饭？”
　　
　　咳咳……欧阳克不说话了，上辈子依靠微波炉电饭煲和超市的各种熟食他虽然一个人住但是毕竟饿不死，这辈子，他就是一个十指不沾阳春水的人了……
　　
　　黄药师离开了，但是没过多久就回来了，手上拿的是一碗面条，上面盖了一个荷包蛋，也不知道是确实饿了还是黄药师的手艺确实很好，一碗没什么材料的面条欧阳克吃的津津有味。
　　
　　“黄前辈的厨艺确实很好。”欧阳克吃完后由衷地赞叹。
　　
　　“你是第一个夸奖的。”黄药师突然笑着开口。
　　
　　“为什么？”不好吃也该夸一句，何况确实不错。
　　
　　黄药师想说什么，终于没开口，没人夸……他可不曾做给别人吃过，东邪，就连自己的弟子也是恭恭敬敬的，事实上，又有谁敢像刚才一样叫着他的名字一副“支使”他前去做饭的样子？
　　“今天你就睡在这里吧。”黄药师道。
　　
　　“这里？”欧阳克刚才也看清楚了，这边是在桃林深处的小院子，几间连着的木房，倒是麻雀虽小五脏俱全厨房什么的全都有，但是卧室，貌似只有一个……
　　
　　“怎么了，当初我不是也住在你那里吗？”黄药师微微皱眉。
　　
　　在白驼山和黄药师偷偷来往那会儿――这个说法倒是古怪，黄药师是住在那里没错，但是在白驼山他是一个人一个院子，好歹有几个空房间，但是这里，一目了然什么也没有吧？
　　欧阳克有些错愕。
　　
　　“挤一下吧。”黄药师淡淡地开口，两人挤一下也没有什么太大的问题。
　　
　　“那就挤一下吧。”欧阳克苦笑，他一直都不习惯在别人的身边睡觉，那次的旅途，每次他都坚持守夜，也是这个原因，但是现在，也不好拒绝。
　　
　　在床上躺着，欧阳克没有一丝睡意，他是躺在内侧的，也知道黄药师这样的高手随便一个动作就能惊醒，无奈之下干脆控制了呼吸练习内功。
　　一夜无话。
　　
　　第二天黄药师的脸色倒是不怎么好看，欧阳克也不多话，最近几天他都没有睡好，现在有些昏昏欲睡的感觉。
　　
　　“我去拿点早饭。”黄药师开口，对面的人昨天结结实实地防备了他一个晚上，是什么意思？他的脸色确实不好看。
　　
　　“你不自己做？”欧阳克直觉地开口，东邪做的饭……总是让人期待的。
　　
　　“既然别人已经帮忙做好了为什么还要自己做？”黄药师一副看到白痴的模样。
　　
　　……这倒也是，黄药师也不像是勤快的人――在这方面，从昨天他只拿到一碗鸡蛋面就能看出来了。
　　
　　黄药师的徒弟是极为孝顺的，这从黄药师带回来的一堆食物上就可以看出来。
　　
　　“你每天吃那么多吃得下吗？”欧阳克看着一桌子的东西奇怪地问，从包子到馄饨，从煎饼到豆浆……刚刚看到黄药师震撼性地拿了那么多东西回来的时候……他就已经有些“无语凝噎”的感觉了……
　　
　　“哦，我只是不知道你想吃什么，所以全拿回来了。”黄药师不否认自己的心情不怎么好，和欧阳克在一起一向聊得极好，但是昨天，明明是对方来找自己吧，到最后却有种……接着对方又运功了一个晚上，这家伙又不是女孩子，就算是女人，自己也没到那个地步吧？
　　“以前在白驼山，我可是还要自力更生才能吃饱的。”黄药师有些讽刺地开口。
　　
　　欧阳克一愣：“你在责怪我没给你吃饱？”当初是他自己要偷偷摸摸的吧？而自己也不能一下子猛增一半以上的食量，让他自己下山弄点什么或者打野味也很正常……好吧，自己真的没尽好地主之谊。
　　
　　吃过了早饭黄药师就消失了，为了避免再次迷路，保险起见之下欧阳克也不敢乱走，干脆就回屋补眠。
　　
　　听到脚步声的时候欧阳克就条件反射地醒了，多半是黄药师回来了……现在的时间，他的肚子又饿了，该是中午了吧？
　　欧阳克正想开口，又觉得不对劲，黄药师的脚步声，不是那样的……
　　
　　门口是一个二十来岁的女孩子――那个，在小镇上见过的，因为种种原因欧阳克记得清清楚楚的女子――冯蘅。
　　
　　
作者有话要说：找到一张图~~~~
 
                  天才
　　冯蘅那双漂亮的大眼睛里满是惊愕，欧阳克莫名其妙地有一种心虚的感觉，冯蘅和黄药师……那么自己算不算是被捉奸在床？当然事实上什么也没有……
　　欧阳克是完全可以明白冯蘅的惊讶的，在这样的情况下，黄药师的床上，而冯蘅的惊讶，像极了当初，那个拿着宵夜的护士……他突然感到寒冷。
　　
　　“黄师父竟然在房里藏了一个女人！”冯蘅口出惊世之言，惊醒了欧阳克，然后，他很想吐血。
　　
　　“你说什么女人？”欧阳克皱眉，他从来不认为自己有像女人的地方，冯蘅这是什么眼神？
　　
　　“你是男的？黄师父在房里藏了一个男人？怪不得要吃那么多东西……”冯蘅再次惊讶地开口，欧阳克一出声，他的性别倒是毋庸置疑了。
　　
　　欧阳克有些窘迫地坐起来，倒是意外地平静下来，同时想到，他是披散了头发的，十五岁的少年身子没有完全长开……冯蘅的误解倒也在理……
　　但是……
　　
　　“你怎么会来的？”
　　欧阳克在尴尬过后，却是感到心冷，黄药师就是这样让冯蘅随随便便进来，然后看到自己的吗？而现在，自己又能怎么办？心神不定之下，他的声音是有些冰冷的。
　　
　　“我在研究桃林的阵势啊！黄师父的这个阵势做的太好了，只是毕竟没有完成啊，我终于还是找到这里，以前我都不知道，岛上还有别人。”冯蘅的脸上有些得意，她对欧阳克更是充满了好奇，来桃花岛这么多天，她从来不知道岛上还有这么一个人。
　　研究阵势……欧阳克是惭愧的，和冯蘅相比，他……有了地图还走不通……这样，算是人比人，气死人吗？
　　
　　“冯蘅，你怎么在这里？”黄药师带着午饭回来的时候就看到了冯蘅，他的口气并不好，特别是在看到此时的欧阳克那个邋遢的样子时候。
　　
　　“黄师父……”冯蘅对黄药师却是有些敬畏的，瑟缩了一下。
　　
　　“我倒是小看你了，不过你的胆子倒是真的很大。”黄药师看了一眼心虚的冯蘅，冷哼一声，如果不是武眠风一直护着――他也看出了徒弟的感情，这个冯蘅早就被他赶出桃花岛了，冯蘅是很聪明，但是很多时候两个聪明人在一起想到的，是斗智。
　　冯蘅能凭着这样虚弱的身体，在不长的时间里清楚桃花岛的布局，确实是天才了，但是，这样一个人在岛上真的有拆他的台的感觉，即使因为工程巨大而整个阵势并不完善……但是就这样被破掉……
　　
　　“黄师父……”冯蘅看着对方严厉的表情倒是真的害怕了，自己这样跑来，貌似还看到了不该看的东西……“黄师父，我不是故意的，只是早上的时候看你胃口大增，就想来看看情况……”
　　
　　“你对阵势很有研究？”此时欧阳克已经知道了情况，对于冯蘅对黄药师的称呼虽然感到奇怪，但是更关键的是……明明黄药师设计阵势的时候在场的人是他，为什么现在看来冯蘅更……
　　
　　“阵势真的很奇妙，至于研究我倒是研究的不多，只是，我能记住每棵桃树的样子罢了，还有每块泥土的不同之处……你是那次吃面的那个男孩吧？现在都这么大了！”冯蘅避开黄药师的目光对欧阳克笑笑，她的记忆力一向是非常好的，这个少年，当初黄药师可是极为宝贝的。
　　
　　“冯姑娘当真是过目不忘，那么回去的路想必也是知道的。”黄药师开口，谁都知道这是在赶人了，冯蘅自然也明白。
　　
　　“我认得路，不用送，下次我可以来找这个弟弟玩吗？”冯蘅开口，然后在看到黄药师变黑了的脸之后，马上承认了错误：“我下次绝对不乱走了！”
　　
　　“你最好不要乱说，否则……”黄药师突然加了一句。
　　
　　欧阳克看到冯蘅的脚下一个踉跄。
　　
　　“黄前辈，这位冯姑娘可是以为你金屋藏娇了。”欧阳克面对有些尴尬的气氛开口，然后就想咬掉自己的舌头了，这算什么话啊！
　　
　　“金屋藏娇？现在看来最多只是草屋藏……你也不娇吧？”黄药师带着笑意开口，心头却是一动。
　　
　　“现在已经过了午时吧？黄前辈也不能饿死了客人是不？”欧阳克笑着换了话题，目光落在黄药师拿着的篮子上。
　　
　　黄药师也知道对方在想什么，取出了篮子里的东西，是几只大包子还有一只鸡。
　　
　　“现在倒是简略。”欧阳克尴尬地穿鞋下床，大白天在霸占了主人的床睡觉……于是他干脆评价一下那简单的午饭。
　　
　　“简略？果然是不会吃美食的人，这两样东西可都不简单。”黄药师扔了一个包子给欧阳克。
　　
　　不过是一个包子……欧阳克本不想接，毕竟尚未洗手，他虽然没有洁癖但是总是注意卫生的，只是黄药师已经在吃了，他到不好意思再去洗手，于是也拿过包子咬了一口。
　　包子很香，是鸡肉馅的，甚至欧阳克觉得是他吃过的最美味的包子了，可是明明看不出任何的不同之处。
　　
　　“做包子，馅和皮都很重要，皮厚了包子无味，皮太薄了又没了包子的感觉，而这个馅的选材……”黄药师有些得意地看着欧阳克明显崇拜的眼神，在说完之后问：“你明白了吗？”
　　
　　“我今天才知道，连一只小小的鸡身上都分出这么多的部位……”欧阳克又拿了一只，这回是猪肉馅的了，看来，黄药师倒是不觉得吃猪肉掉价。
　　
　　“猪身上哪块肉做包子最好？”欧阳克下意识地问。
　　
　　“肋条肉最为合适。”黄药师依旧是认真回答。
　　
　　“肋条啊……”欧阳克直觉地摸了摸自己胸腹之间的一根根骨头……
　　
　　接着那只鸡也被拿了出来，烤的金黄的鸡竟然一点都没焦，看起来就无比美味，黄药师控制了力道，将整只鸡分成四块，当先递了一块给欧阳克，只是欧阳克也不在乎什么手脏之类的了，突然觉得温馨，突然，喜欢上这样的感觉……来这个世界十五年了，不曾有过这样的感觉，这些东西，是黄药师自己做的吧？欧阳克嘴角微微上翘。
　　
　　“快点洗手，然后我们还有事情要做。”吃完饭，黄药师望着一直在洗手上的油腻的欧阳克开口。
　　
　　“什么事情？”没有洗涤剂就是麻烦，欧阳克很后悔自己没记住用猪油制作肥皂的那个法子，猪油，有些人可是连甘油都能用这个制出来，但是他……
　　其实要赚钱的话，还是买地当地主保险一点――在这个年代。
　　
　　“给阁下做张床，似乎，阁下和我一起睡睡不好吧？”黄药师淡淡地开口。
　　
　　欧阳克几乎不敢与对方对视，这事，确实是他的问题……不过看来黄药师还会做木工啊，真不愧是黄药师……欧阳克有些沮丧地发现自己这辈子或许只有武功方面有可能胜过黄药师了，毕竟《九阴真经》和从小的努力不是盖得，但是鉴于黄药师比他多练了那么多年……希望渺茫。
　　而在医术方面……欧阳克很后悔自己没学中医，因为他的一手绝活现在根本没有用武之地，先不说有没有人愿意被开肠破肚，单单消毒就是一个大问题，而且医疗器械太过贫乏又无人配合，以前做手术可不是一个人的事情……
　　
　　“抱歉，黄前辈，我不习惯和人共眠，从小便是如此。”欧阳克擦干了手，桃花岛是一个能让人自卑的地方啊，黄药师和冯蘅那可是绝对的天才，欧阳克有种被打击到的感觉。
　　冯蘅和黄药师……黄药师……
　　
　　黄药师没有再说什么。
　　
　　
作者有话要说：好累，虽然今天貌似还早……爬去睡觉了……这章没时间检验了，大家看到不对的地方就告诉我吧~~~
PS：其实这两只有点“朦胧”了啊…… 
                  悔痛
　　决不能小看一个武学高手……欧阳克看着黄药师利落地处理一块块木材，明明他手里只有一把刀，处理的一块块材料却比现代装修时使用了种种工具之后的效果还要好。
　　欧阳克是很想帮忙的，但是显然他没有什么用处，多半，还只会越帮越忙。
　　
　　“黄……”欧阳克想了想，还是决定按以前的称呼：“黄前辈，这些木材是哪里来的？”桃花岛上一眼望去全是桃树。
　　
　　“虽然你只看到了桃树，但是你不会认为这里只有桃树吧，更何况很久以前，这里的桃树还不多。”黄药师淡淡地开口，看着对方无动于衷的样子有些气闷，古时交情好那是会抵足而眠的，分床……好吧，无论是夫妻还是朋友之间，这都代表着有矛盾了，只是，欧阳克却丝毫不知，这个家伙……黄药师突然想要咬牙……
　　
　　欧阳克确实是不知道的，长在西域，他原本就没有受到太多的中原的教育，而上辈子也不会去关心这些，所以黄药师专门为他做一张床，他还觉得很荣幸……并在一边端茶递水……
　　
　　一个下午，那张宽大的床就做好了，并不精美，但是觉得能睡人，铺了一层褥子就行了，反正他功力深厚也不必担心着凉。
　　只是忙了一下午的黄药师是绝对不愿意下厨的了，欧阳克吃的便是哑仆做的饭菜。
　　
　　“黄前辈有多少弟子？中午那位冯姑娘……”在南宋的夜间，还是在一个岛上，自然是没有什么可以休闲的地方的，欧阳克和黄药师的床分别在房间的两头，太过空寂的感觉使欧阳克开始寻找话题。
　　
　　“我的弟子？一共有六人，陈玄风、梅超风、陆乘风、曲灵风、武眠风还有冯默风。”黄药师开口，两人相交，但是很少会谈到对方的这些事情，而欧阳克对于原著里的这些人，了解的确实不多。
　　
　　“冯姑娘……”欧阳克几乎是脱口而出，然后又顿住了，对于自己会提到冯蘅感到奇怪。
　　
　　“冯蘅帮了我一个忙……”黄药师不想多说。
　　
　　“是吗……”不是疑问句……欧阳克有些怔愣，冯蘅是帮黄药师拿到了《九阴真经》下册吧，这对黄药师来说用处不大，但是……
　　
　　岛上的夜晚是深幽的，远处的昆虫的叫声在内功深厚的欧阳克的耳朵里听起来异常清晰，他突然想到了那些几乎被他忘记的事情，不，应该说他想要忘记的事情……
　　
　　刚过三十就成为主治医生，凭借着各方面的一些关系更是受到不少人的关照，他在医院里是让人嫉妒的，但是他同样孤独。
　　他清楚一切的根源，“同性恋”三个字成为禁锢他的灵魂的枷锁，他不是勇敢的人，即使勇敢，他总是顾虑太多，疼爱他的父母，对他寄予厚望的爷爷……他宁愿自己死亡也不会愿意看到他们受到什么伤害。
　　在别人看来，他唯一的一次恋情就是那个有着明朗的笑容的女孩，但是只有他知道，他不曾有过真正的恋情。
　　三十岁的他不曾有任何的不良嗜好，他把所有的精力都放在了工作上，而工作之余，他只会选择在家里独自呆着。
　　不抽烟，不喝酒，一直吃食堂的饭菜套着一身白大褂，他不是小气，只是觉得没有花的必要，也因此，攒下的钱让他买下了一套120个平方的房子，在城市里，确实不可多得。
　　女人喜欢找坏男人谈恋爱，但是也会找好男人结婚，他的婚事，关注的人几乎越来越多了……包括他那个曾经说过“先立业再成家”的爷爷，陶华很清楚，家人都喜欢看到自己能有一个相伴一生的人，但是这个人绝不能是一个男人……不是么？
　　平顺的一生，不曾有过任何的出轨，陶华突然觉得前所未有的疲惫，所以，在那天，那个出了车祸由他开刀的男人抓住他的手的时候，他没有挣扎。
　　唯一的一次出轨，在医院的值班室里，呻 吟、痛苦、禁忌的快感……还有，目瞪口呆的拿着夜宵的护士……
　　他的世界，在一瞬间崩溃。
　　他承受了几乎所有的指责，那个男人、对方的妻子和亲朋，都在作证，那个人是正常的，而他作为医生……诱惑了自己的病人。
　　他从来都只是一个普通人，他在意别人的眼光，他害怕那些窃窃私语……
　　
　　“不知道会不会有艾滋……”
　　“多半不是第一次了，竟然有这样的人。”
　　“知人知面不知心……”
　　“还好我妹妹还没有和他没发展出什么……”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　那位一直对他极为慈祥的老院长隐晦地提出希望他辞职的时候……陶华妥协了……
　　然后，当他回到那个门口种了桃树的老家的时候，得到的爷爷的死讯――有些事情，传播的比想象中快了太多。
　　没有驱逐，没有责骂，有的只是无视，蜷缩在自己的房间里，那么多年来第一次，他感受到了真正的绝望。
　　那个时候，他整夜整夜地无法入眠，从小疼爱他的爷爷去世，而他的父母也似乎老了整整十年……
　　有人劝他，到国外，一切重新开始，但是他确实是放不下年迈的父母的，在邻里之间的不赞同里，在父母的无视里，他默默地做着一切。
　　生活，从来都不是美丽的童话，它其实是一个恶劣的孩子吧，肆意玩弄着所有人的命运……
　　
　　他是医生，他清楚自己的身体状况，查出自己患有脑瘤的时候，陶华选择了离开，在自己的父母面前跪下，然后告诉他们，他要去国外。
　　
　　卖掉了房子，然后来到来到一处山明水秀的地方，这里贫穷，但是这里淳朴，一年后，头痛日益加重的他将所有的剩下的积蓄汇给了自己的父母，还有一封信――“对不起，你们就当没有我这个儿子吧。”
　　他的父母，会认为他在国外找到了自己的幸福的吧……
　　
　　迎接死亡，然后发现自己竟然掉到了一本书的世界，他感到的是无比的惶恐，他今世的母亲缠绵病榻，对他，选择了忽视，他一直有一种不确定感，直到那天夜晚，那个在白驼山的地位凌驾于所有人之上的人，抱着因为种种原因身体一直虚弱的他，说：“克儿，叫爹。”
　　心突然就定下了。
　　只是欧阳锋，是有着远大的志向的，天下第一、天下第一……
　　
　　欧阳克，他有了再一次的人生，这次呢？他的命运，依然是那样，死在杨康的手里吗？
　　不，他不想认命。
　　
　　欧阳克在很长一段时间里几乎想要在白驼山终老一生。
　　但是他希望能完成欧阳锋的愿望，所以，他为欧阳锋下了一次山。
　　
　　但是，这次呢？他，是为了黄药师下的山吧？他不希望，那个和这个死气沉沉的世界格格不入的天才会消沉，会，独自在这个开满了象征姻缘的桃花的岛上呆上那么多年，心如死灰……
　　
　　黄药师的呼吸依然是平稳的，欧阳克眨眨有些酸涩的眼睛，沉沉睡去……
　　
作者有话要说：可怜的小师师（黄药师大怒：“不许这么叫我！看我弹指神通！”），小桃花要接受乃还是很麻烦滴，但是你好歹是小桃花第二重视的人了，知足吧知足吧~~~
――――――――――――――――――
PS：做人难，做女人更难，话说昨天“好朋友”来了，腰酸肚痛腿抽经，咱实在没心思更文了……默……
                  偷书
　　黄药师觉得很郁闷，几年前和欧阳克一行人到处跑的时候，看到欧阳克几乎是在哪里都能睡的，有时赶不到下一个城镇，欧阳克也都能靠着一棵树睡过去，只是现在在桃花岛上，对方却似乎不能入眠，这个，对黄药师来说简直就是侮辱！听着对方辗转反侧的声音，黄药师只能暗自平静着自己的心绪……
　　
　　欧阳克，什么时候，这个名字竟然让他有这样复杂的感情？
　　当初在白驼山上那个恭恭敬敬的孩子，后来在行走江湖时那个聪明的少年，如今那个总是笑的淡淡的家伙……
　　
　　第二天，黄药师起来的时候看到的就是欧阳克极不安稳的睡相，没有打扰到对方，轻轻地下了床，在依然昏暗的清晨打理着附近的桃林――冯蘅竟然随意地在自己的阵势里来回，这几乎是不可饶恕的――他的阵势怎么能就那样被破了？
　　黄药师其实也很清楚，冯蘅的身体很差，只要他加一些能伤人的机关，冯蘅就绝对走不通了，但同样，这样也就失去了意义，他东邪绝不是一个轻易认输的人！
　　
　　“这么早，就在折腾你的桃树？它们真的挺可怜的。”欧阳克起来的时候就没有看到黄药师，总算他的听力不差，听到了黄药师“劳作”的声音，找到了正在折腾那些桃树的黄药师。
　　
　　“可怜？欧阳贤侄的同情心倒是极为泛滥，谁都想救上一救……收女弟子的感觉如何？”欧阳克确实与他的那个叔叔不同，黄药师想到那个拜他为师的刘兰还有瑛姑，小小年纪……不过，欧阳克的武功确实不弱，即使不知道对方真正的实力，但是黄药师相信自己的感觉。
　　
　　“我只是……怜香惜玉……”欧阳克不可避免地有些窘迫，然后想到那个原本应该在女人堆里混着的原版欧阳克，怜香惜玉啊，他突然很有兴趣扩充一下自己的女弟子群，今后的射雕剧情，也不知道有没有他的出场机会……大概是没有的吧，他更愿意远离着一切，毕竟，按原著看来，没有了搅局的欧阳克，那个幸运的傻小子的日子会过的更好，而黄药师也会早点把女儿嫁给他……黄蓉，冯蘅……
　　其实现在最重要的是保住冯蘅的命或者防止陈玄风梅超风偷取《九阴真经》，他不想看到黄药师丧失生的希望，只是原著里，黄药师骗取《九阴真经》的时候不是已经和冯蘅成亲了吗？而之后，冯蘅也是精力损耗过度难产而死的吧？但是现在，黄药师和冯蘅似乎没有丝毫的关系，他们，不是应该相爱么？爱啊……他从来不曾真正接触过的，但是又向往的东西……欧阳克突然有些胸闷。
　　
　　“怜香惜玉，连桃树都在乎了？‘桃花’兄。”黄药师想起对方当初用的那个名字，陶华，桃花，所以他咬重了那两个音。
　　
　　“黄药师！”欧阳克气极地叫出对方的名字，然后终究还是有些尴尬地住了口，陶华……当初爷爷取的名字，但是爷爷……
　　自己突然想起这么多，又有这么多的感触……欧阳克摇摇头：“陶华这个名字不好吗？即使是桃花，桃花源的生活又是多少人向往的？”陶渊明算是为他人描绘了一处“仙境”了。
　　
　　“桃花源？一个虚构的地方，一个梦中的幻想而已，”黄药师不屑地开口：“真的想要那样的生活，就不应该逃避。”
　　
　　“人受伤的时候总是想到逃跑，不是吗？”欧阳克苦笑，然后不想再继续这个话题：“作为主人，我想阁下应该给我准备食物了。”
　　
　　“我很怀疑，是不是白驼山太过贫穷了，所以你是来蹭吃蹭喝的。”黄药师露出一个微笑，却是放下了手里的工具。
　　
　　“不，白驼山很有钱……”欧阳克也想说点什么活跃一下气氛，但是显然，他失败了，还变成了又一次的尴尬，只是还没有到脸红的程度，建议欧阳锋保证山下来往的商户的安全并且向他们收“保护费”之后，白驼山就多了一条财路，毕竟，白驼山的地理位置不错，总之他们不必靠收地租过活了，是的，收地租，白驼山有不少的田地出租，而这也是以前白驼山所有的正常收入的来源，至于不正常收入，欧阳锋想要钱的话一点也不麻烦……这个手段……呃……
　　
　　吃过早饭之后黄药师就去看自己的徒弟了，虽说师傅领进门修行在个人，但是也不能不管不顾，于是欧阳克再次无所事事，突然很后悔把瑛姑等人都支开了，事实上，有个人陪陪自己是很不错的。
　　这会儿，在桃花岛上练《九阴真经》上的功夫显然不现实，要是练蛤蟆功，要是被黄药师的徒弟看到了也不好，犹豫之后，欧阳克干脆拿了笔墨练字。
　　安安静静地写下一个个端端正正但是又称不上好看的字，欧阳克想着不着边际的事情，直到传来黄药师的脚步声。
　　
　　“当初真难为你了，在白驼山可以呆上那么久。”欧阳克放下了笔开口。黄药师以前常常会来白驼山住上一些日子，那些日子他也不能陪着对方的，或许黄药师的日子还赶不上他现在的。
　　
　　“我也诧异，自己就能在那儿呆上那么久。”黄药师虽然这么说，却是笑着看向对方，自己当初可是来去自由的，而对方现在大概是不敢乱走吧……
　　真像是被关着的小兽，看到自己的时候就来了神气。
　　
　　时间一向过的很快，当半个月过去，黄药师又重新弄了一遍岛上的机关之后，欧阳克就有些纳闷自己的来意了，他很怀疑他弄错了时间，先不说黄药师和冯蘅没有丝毫的感情方面的进展，单单黄药师的那些徒弟，就丝毫没有想要偷盗的想法――这是从黄药师的字里行间推测的。
　　
　　“今天我要出岛一趟。”这天早上，黄药师对欧阳克开口，值得庆幸的是这些日子下来欧阳克已经能安稳地入睡了。
　　
　　“买东西？”欧阳克能猜到对方要去做什么，多半会装回来一大堆的树苗，甚至可能是一块石头，黄药师对自己的住处，应该说住处边的风景要求挺高。
　　
　　“是的，要买不少东西，你就呆在这里吧，也可以到处走走，碰到我的弟子就说你是我的朋友……”黄药师想起陆乘风似乎见过对方，但是仅仅一面之缘，寥寥几句话，之后他也没有提过，想来过了这么多年陆乘风也不会记得了……
　　
　　“好。”欧阳克应下了，住了一天又一天，冯蘅的怀孕一看就知道遥遥无期，而会在她怀孕期间偷书的两人……欧阳克很怀疑自己会不会在这里消磨太长时间……
　　
　　黄药师离开之后，欧阳克坐到了床上练内功，却在一个时辰之后察觉到了不对劲。
　　远处竟然冒起了烟雾！
　　
　　有人放火烧桃林？怎么可能？谁会有那么大的胆子！
　　但是显然，这是事实，而且很不巧，风是向他这边吹来的。
　　
　　当然桃花岛的下人的工作效率还是不差的，火没多久就灭了，而冯蘅，因为被烧掉的一部分阵势，再次很轻松地来到了欧阳克的面前，她来的轻松，脸上却是凝重的。
　　
　　“陶华，陈玄风和梅超风偷走了黄师父放在书房的《九阴真经》！”
　　
　　黄药师虽然住在这里，但是外面的大院里也是有着他住的更为华美的地方的，而那里，有一个书房，听黄药师的口气，他常常会去那里……
　　只是现在，《九阴真经》终于还是被偷了……
　　
作者有话要说：话说，在小桃花不知不觉间，其实剧情已经变了啊~~~~
O(∩_∩)O~~小决谢谢那么多人的支持哦~~~ 
                  被擒
　　冯蘅会跑来把一切都告诉自己的原因欧阳克也猜得到，自己能住在黄药师连徒弟也不许过来的地方，何况几年前便是和黄药师一起见了冯蘅的第一面的，冯蘅把他当成黄药师的至交好友也很正常，何况黄药师拿到《九阴真经》的事情桃花岛上的人多半都知道了，又有谁会觉得这个和黄药师“同居”的人不知道呢？
　　欧阳克确实是知道的，只是，不是听黄药师说的罢了。
　　
　　“冯姑娘，到底出了什么事情？”欧阳克还是有些奇怪的，这火不算小，而陈玄风和梅超风要偷经书的话应该是不会去烧桃林的，这，完全无法理解。
　　
　　“我也不清楚，灭了火，其他几人都去码头了，而我来这里看看，今天莫名其妙便起了火，然后就不见了那两个师兄，最后找到在书房里被点了穴道的冯师弟才知道他们偷了《九阴真经》跑了，只是这把火，似乎又是别人放的，我不清楚江湖局势，倒是要问问你了，黄师父在江湖上是不是有什么仇家？”冯蘅一脸的不解，欧阳克也是有些惊异的，冯蘅先前叫黄药师“黄师父”也就罢了，现在的称呼看来，倒像是黄药师的徒弟……只是，他没有什么时间深思了。
　　
　　“哈哈，烧掉了，全部烧掉了！我就说，一把火就够了啊！”远处突然传来一个人哇哇大叫的声音。
　　
　　“老顽童……”欧阳克记得这个声音，果然，一眼看到了老顽童，只是，老顽童不是应该在冯蘅难产而死之后才来，然后被怒气冲冲的黄药师打断了双腿么？
　　
　　时间完全变了！是不是，时间没变，只是自己算时间的方法错了？当初看文自己也没记住到底是哪个皇帝几几年，只是选了冯蘅和黄药师的关系做参照物，而这个参照物，显然选错了。
　　
　　或许，原先在几年前，一切就开始改变了……如果没有他，那么黄药师也不会千里迢迢去了大理，多半，他会去看看那个才女，而当时十六岁上下的冯蘅如果给黄药师的是一个好印象，那么当时说不准他们就会在一起了，然后王重阳去世，两人就会去骗取了《九阴真经》，接着，在冯蘅怀孕的时候陈玄风和梅超风就会偷了《九阴真经》叛逃……最后周伯通找上门来的日子不应该那么快，而周伯通能提前醒悟自己被骗了……瑛姑！自己让瑛姑去找周伯通，周伯通在撕毁《九阴真经》下册之后根本没有隐藏踪迹，自然会很快被瑛姑找到，而瑛姑却不是笨蛋，相反这个在原著里能精研算数的女子很聪明……
　　
　　欧阳克苦笑，原来在不知不觉间，他已经在改变一切了，而且，现在看来黄药师的姻缘都因为他的缘故没了，黄药师整天面对着大片的桃林，他的桃花运却因为自己的缘故没有了，欧阳克突然很想笑，呃，应该算一个冷笑话吧――一个人见多了桃花，所以他没了桃花运，不过自己叫陶华……欧阳克咬了咬下唇。
　　
　　欧阳克把一瞬间涌到脑子里各种想法摒弃掉，然后面对那个已经走出了桃林的周伯通。
　　
　　周伯通的容貌和几年前相比没什么两样，这时脸上却满是自得：“哈哈，黄老邪这个家伙布置这个鬼林子又有什么用？不是被我一把火烧了了，这里就是最里面？小姑娘，你不就是黄药师的表妹么？”周伯通开心地手舞足蹈，最后一句却是对冯蘅说的，然后他又愤怒起来：“你叫什么名字？为什么要骗我？”
　　
　　冯蘅识趣地往后跑了几步，她还是会看形势的，显然，那个叫陶华的少年要对上那个小孩子似的人，而她在前面，也只会是一个累赘。
　　“周伯通，我哪里骗你了？”
　　
　　“你骗我说《九阴真经》是童谣，你……”周伯通瞪着冯蘅，却没怎么注意欧阳克，也是，不过是一个少年，即使看情况对方的功力不浅，但是毕竟只是一个小孩，多半是黄药师的徒弟，周伯通是不会在意的。
　　
　　“那明明就是一本随处可见的童谣！”冯蘅说谎的时候面不改色。
　　
　　“胡说，瑛姑明明说……你是在骗我！”
　　
　　“周伯通，你烧了桃林，不怕黄药师么？”欧阳克找了一圈，没看到瑛姑，想来瑛姑也是不会来得罪东邪的，多半，是周伯通这家伙自己要跑来……周伯通真的像一个孩子，而瑛姑，她不会就喜欢照顾孩子吧？欧阳克并不觉得这样一个连自己都还是“孩子”的人――至少心是，能做好一个丈夫或者父亲，老顽童在他看来做朋友或者兄弟倒是极好的。
　　
　　“黄药师……”周伯通倒也有些踌躇了，但是终究没有退缩：“我答应了师哥的……你们最好把《九阴真经》交给我！”
　　
　　“王重阳已经死了！”在欧阳克看来，王重阳做的事情是完全没有道理的，他真的不希望《九阴真经》再次引起武林劫难的话，就应该把里面的内容向全天下公布或者当着天下人的面毁掉而不是到死也要留下来，事实上，真的有这个心的话，华山论剑一拿到《九阴真经》就该当场毁了。
　　
　　“师兄是死了，但是我也不能对不起他，我抓了你们，让黄药师把书还我！”周伯通一说完，就向冯蘅奔去，伸手就想抓住冯蘅的肩膀，只是半路便被欧阳克拦下了。
　　
　　欧阳克接下了周伯通的两掌，不得不承认对方的功力绝对比自己深厚，然后在百忙之中开口：“冯蘅！你快离开，去找人！”
　　最后便开始抵挡周伯通源源不断的攻势，在这个时候，他不敢乱用蛤蟆功……毕竟欧阳锋在王重阳死的时候那么一闹，周伯通必然是恨着西毒的，而《九阴真经》上的功夫，更不敢乱用，不然就是真的惹祸上身了，这么一来，原本功力就弱上一筹的欧阳克自然不是周伯通的对手，好在周伯通也不想伤了欧阳克，出手不重，短时间内，欧阳克还能勉力支持。
　　
　　欧阳克盼着黄药师能早点回来救他出困境――即使知道黄药师绝不会那么快回来，毕竟买那么多东西，要好几天也不一定。
　　
　　有点苦苦支撑的感觉了，远远地听到有人往这边跑来，欧阳克不由地心头一松，黄药师的几个徒弟应该不弱吧？更不会像他这样空有绝妙的武功但是不敢用。
　　有几个人围攻的话，要拿下周伯通也不难，蚂蚁多了还能咬死大象！
　　
　　瞅准时机一脚踢向周伯通的手掌，欧阳克正想借势后退，却不料周伯通的动作更快，抓住他的脚往后一拉并且身体前扑……
　　然后欧阳克只觉得脖子上面一痛，就失去了意识。
　　最后一个念头是，自己晚生了那么多年真的很吃亏……
　　
作者有话要说：话说，看到那么多评论，都不好意思更太慢，汗……所以，在更完V大之后抽时间码了一章…… 
                  会聚
　　周伯通虽说武功没有五绝好，但是对敌经验却绝对不少，对于眼前这个武功不能小视的少年，他可是打起了十二分的精神的，而在看到黄药师的几个弟子往这边跑来的时候，周伯通再怎么不知世事也知道该速战速决，于是在对方一脚踢在他的手上借力的时候，他反而在将对方往后拉之后身体向前，一掌击在了对方的脖子上，果然，那个少年立刻就晕了过去。
　　
　　“女娃娃！你去告诉黄老邪，让他快点把《九阴真经》交出来！”面对这么多人，周伯通也不敢久留，拎起欧阳克就窜进了桃林，只对冯蘅留下这么一句话。
　　
　　欧阳克醒过来的时候就发现自己在一个山洞里，失手被擒无疑是让他恼怒的，练了那么久的功夫，竟然头一次真枪实弹地和人打斗就输了……
　　不过好在周伯通不会伤他。
　　想动动身子，却是被点了穴道，但是欧阳克并没有太多的担心――周伯通不会伤害他，只是这么一来，他却忍不住想为周伯通默哀……
　　先不说那个肯定会来救自己并且顺便迁怒的黄药师，单单瑛姑那里……这个徒弟对自己可是尊敬地很，到时候……还有小豆豆，对自己黏糊的紧的小豆豆，他多半对这个突然冒出来的爹还没感觉……周伯通……欧阳克突然很想看看对方发现要跟着妻子叫自己师父时的表情，只是，自己的功夫也确实需要增强。
　　
　　“黄老邪竟然真的不在岛上！我来的太不是时候了！”周伯通显然是一个坐不住的人，刚刚就不在山洞里，这会儿一回来，看到欧阳克睁了眼睛，就抱怨起来。
　　
　　“黄兄正好前去采购树苗了。”欧阳克开口，估摸着等黄药师还不如等瑛姑，以瑛姑和刘兰的情况，应该不久就能跟上来吧。
　　
　　“黄兄啊，你和黄药师竟然是兄弟？你还这么小。”周伯通捏捏欧阳克的脸开口。
　　
　　欧阳克狠狠地瞪了一眼那双手：“谈得来便是兄弟了又有何怪？倒是阁下，这么多年一点没变。”
　　
　　“你认识我？你是谁？”周伯通有些惊讶地开口。
　　
　　“我是陶华，原本我们便在终南山见过一面，而如今，想来阁下也是听过我的名字的。”欧阳克开口，不意外地看到周伯通的脸色变了。
　　当初他就和瑛姑说过，在江湖上他暂时用陶华的名头，而瑛姑，也最好不要露了自己的武功来自白驼山的事――在江湖上，西毒的名声并不好，特别是在“偷袭”过即将死了的王重阳之后。
　　
　　“你就是陶华……那时，那时，你就是和黄药师一起去了大理的，瑛姑……”周伯通有些语无伦次了，显然受了很大的打击：“对啊，还有在终南山上……”
　　
　　“阁下，希望你能解开我的穴道。”欧阳克开口，语气有些强硬，被点了穴道放在地上的感觉并不好，而他虽然可以凭《九阴真经》上专门的解穴功夫解开，但是依然要不少的时间。
　　
　　“不行！既然你和黄药师是兄弟，那么我就不能放了你，”周伯通坚定地开口，又在下一秒放软了口气：“桃花大哥，你看这样可不可以？等我拿回了《九阴真经》就放了你向你赔罪。”
　　
　　“周伯通……”欧阳克也知道在说别的已经没用了，瑛姑一个大美女竟然喜欢上这样一个人，真为她感到不值！
　　欧阳克专心地想要冲开穴道，周伯通却一直在打扰他：“桃花兄啊，你说，桃花岛那么多桃花，是不是黄老邪为你种的？”
　　“桃花兄啊，你说我们吃什么东西好？那些家伙竟然没有在厨房留下什么东西，而且所有的人都呆在客厅……”
　　“桃花兄，你想不想上茅房？我竟然忘了这一点了……”
　　……
　　
　　欧阳克一直以为自己是可以摒弃一切的外人的语言的，但是周伯通真的很烦，有时候就因为他的一句话，自己就功亏一篑了，结果折腾到半夜，才解开手上的两个穴道，他懒得再费功夫，干脆就闭上眼睛睡了，好在后来周伯通帮他调了个舒服的位置，所以并不难受……
　　
　　.
　　
　　要布置桃花岛缺的东西绝对不少，但是黄药师花的时间没有欧阳克想象中的那么多，五绝都不是穷人，少说都是有点产业的，不然最初的桃花岛，岛上的东西又是从何而来？
　　在之前，黄药师就已经派人前去收集他要的东西了，于是仅仅一天就买下了他需要的所有东西。
　　黄药师几乎是半夜离开桃花岛的，而到了这个时候又是半夜了，跳上自己的小船，便命令哑仆开始划动。
　　
　　“等等，等等好不好？那位朋友！”远处却传来女子的叫喊声，很熟悉……黄药师立刻命令哑仆停船。
　　
　　施展了轻功跑过来的是两名女子，其中一人抱着孩子，正是瑛姑。
　　“瑛姑，你怎么会在这里？”
　　
　　“黄前辈！”瑛姑也呆了一下：“黄前辈，我们……”
　　
　　“黄前辈，我们是要去找周伯通，他可能去了桃花岛。”刘兰接话。
　　
　　“你们要去桃花岛？”是欧阳克的徒弟，黄药师以前远远的也见过刘兰，只是她们要找周伯通也不该来桃花岛吧？
　　
　　“是的，前辈，周伯通他找你报仇去了……我们是这会儿才赶过来的，已经没有什么渔船了。”瑛姑抱紧了豆豆开口，脸上满是焦急。
　　
　　周伯通到了桃花岛上想来也不会出什么大事，先不说那些阵势，黄药师对自己的弟子和欧阳克都是有信心的。
　　
　　“可以，你们上船吧。”他是东邪，也不会去欺负弱女子，而且对方是欧阳克的徒弟，带去桃花岛也没有什么关系。
　　
　　“黄前辈，你为何要骗了周伯通的《九阴真经》？”行到半路的时候，瑛姑终于问出了口。
　　
　　黄药师也不在意对方的问话：“谁不想要《九阴真经》？五绝当初拼死拼活就是为了它，而欧阳锋去偷袭王重阳也是为了它，这又有什么关系？”他原本就是东邪，做点带邪气的事情又有什么关系？
　　
　　“黄前辈，你为什么这么轻易就让我们上船了？”瑛姑的话题换的也快，笑盈盈地，好像刚才什么都不曾说过。
　　
　　“你师父碰巧就在岛上，你不知道？”
　　
　　“师父他在桃花岛上？师父明明说是去找一个好友了。”
　　
　　“我就不能是他的好友？”
　　
　　“确实，黄前辈对师父是极好的。”瑛姑也想起曾经的事情了，欧阳克还是凭着黄药师的名头才进了大理皇宫的……
　　
　　没有再说什么话，寂静的黑夜里时间久那么流逝了……
　　一行人在天亮之后到了桃花岛，然后黄药师的脸色一下子就变了。
　　
　　“师父，你回来了！”陆乘风正在岸边，这时开心地叫了起来。
　　
　　“到底是怎么回事？”竟然有人敢烧毁他的桃林，真的不想活了吗？
　　
　　“师父……”陆乘风看了一眼瑛姑等人，没有说话，而瑛姑和刘兰立刻识趣地站到了一边，接着，就看到黄药师的脸色越来越黑……
　　
作者有话要说：周末两天都会有更新，但是会很晚，原谅我吧，我总是要到了那个时间才想到码字，汗…… 
                  救人
　　在听完陆乘风的话之后，黄药师也差不多知道了缘由，陈玄风和梅超风的事情他早就有感觉，也没打算管着，只是这两人……多半是想偷看《九阴真经》，然后在被默风看到之后……狗急跳墙？
　　《九阴真经》虽然到手的时间不少了，但是因为种种原因，黄药师并没有仔细精研过，事实上也因为只有下册，他在很多方面疑虑太多，这经书他是必然要追回来的，但是现在……
　　“周伯通……”黄药师几乎是咬着牙开口。
　　
　　“师父……”陆乘风有些小心的叫了一句。
　　
　　“没事。”黄药师对他说了一句，然后便转过身对瑛姑和刘兰开口：“两位便和我一起进去吧，两位的师父，却是被两位要找的人抓住了。”他的声音没什么奇怪的，但是瑛姑分明感受到了一种无言的压抑。
　　
　　“师父怎么会被周伯通抓了？师父那么厉害！”刘兰毕竟年纪还小，前不久虽然见到了周伯通，但是对那个疯疯癫癫的人没有更深的认识。
　　
　　弟子就在一边，东邪西毒虽然不是对立面但是终究称不上友好，黄药师便用了对方极为喜欢的那个假名：“陶华的年纪毕竟还小，而周伯通怎么说也比他多活了二十年，功力经验都难以相比。”
　　
　　“不就是仗着年纪大么，不过想来周伯通也不敢对师父做什么。”刘兰开口，黄药师和陆乘风说了什么她没听到，但是自家师父的事情是告诉了周伯通的，就算真的遇上，她也不认为周伯通会和欧阳克过不去。
　　
　　“陶华是被打晕抓走的。”
　　
　　“周伯通这家伙怎么敢？！”刘兰气得瞪圆了眼睛，少女原本就长得漂亮，而她的这个样子实在是可爱极了，陆乘风有那么一瞬间的失神，黄药师却是大步向里走去。
　　
　　瑛姑和刘兰自然不敢乱走，免得没了方向，紧紧地跟了上去。
　　
　　“当时到底是什么情况？”陆乘风毕竟是到了最后才赶到打斗现场……黄药师一看到于众人在一起的冯蘅便开口问道，《九阴真经》的事情不急，要拿回来也不是一时半刻的事情，只是欧阳克……黄药师皱起眉头，周伯通会不会把火气洒在对方身上？半本的《九阴真经》，结果桃林被烧了，而且……
　　
　　“当时因为陈师兄和梅师姐的缘故，大家都在渡口，只有我在那里……”冯蘅小心地看了黄药师一眼，上次可是仅仅和那个少年说了几句话就被对方狠狠地警告了的：“周伯通突然出现，我们都没什么准备，你也知道，在那种时候我就是一个累赘，所以他让我去找人……”不得不说冯蘅的记忆力是极好的，事情说的分毫不差，甚至期间还对曾经见过的瑛姑点了点头打个招呼。
　　
　　“他们去岛中心了？”虽是问话，但同样也是肯定的。
　　
　　“黄师父，应该就是这样的，也为了安全起见，除了陆师兄我们所有人都守在这里，把食物什么的也收集起来了，他们就算躲着也躲不了太久……”桃花岛并不算小，加上那些没被破坏的阵势，要躲两个人很简单，黄药师也知道冯蘅这样的做法――等着对方自投罗网是正确的，但是想到已经一天一夜了……
　　
　　黄药师略过了自己心头的异样，当务之急是要找到那两人，当然，想来只要周伯通知道他回来的消息，自然会来找他的。
　　几步走到外面，然后示意身边的人捂上耳朵。
　　“周伯通，我已经回来了，有什么事情，你当面和我说――”
　　
　　混合着内力的声音震荡开去，黄药师转身看向屋里众人的情况，却见武眠风和瑛姑都是一脸的惨白，而两人运了功的手掌都捂在别人的耳朵上，瑛姑和豆豆的情况并不好，而冯蘅和武眠风……冯蘅似乎被什么惊到了，才没注意黄药师的示意，顺着她的目光，却是可以看到自己刚才站过的地方一个浅浅的脚印，再浅，也是在石板上，自己竟然没有控制好内劲……
　　
　　“黄老邪，你到后面的山洞里来！只许你一个人来，带上《九阴真经》，不然你就是骗子笨蛋！”很快周伯通的声音就传来了，后面的山洞？黄药师记得那边只有一个山洞，身形一侧，他就离开了。
　　
　　刘兰几乎是立刻追了上去，白驼山是改变了她的一生的地方……她是一定要去看看情况的！
　　瑛姑的功力不深，刚才的震动已经让她受了内伤，她却不得不去，周伯通和欧阳克是她最重要的两个人……将怀里因为刚才的事情感到不适而哭了起来的豆豆塞到冯蘅的手里，她立刻追了上去。
　　
　　.
　　
　　欧阳克一直坐在潮湿的泥地上，扮演周伯通最不喜欢的角色――老古董，事实上在他用自己半吊子的本事和周伯通讲了一会儿道理之后，周伯通就不怎么理会他了――当然这只是暂时的，之后因为种种原因，周伯通还是会回来找他说话顺便听他说教自虐……
　　黄药师的声音响起的时候欧阳克的心突然安定了下来，被周伯通弄得繁杂的心神也立刻收拢了。
　　
　　“你不是说《九阴真经》被偷了吗？黄药师可是没去找经书急着来找你。”周伯通的意思是不相信《九阴真经》已经被偷，不然黄药师该做的事情就是去追自己的那两个徒弟了，但是欧阳克却是因为这句话呆了一呆。
　　
　　突然有些感动，黄药师对他真的很不错，以前，会常常来白驼山看看没有什么可以交谈的人的他，而最近，更是对他好得很，这会儿空空的肚子……欧阳克无比想念黄药师做的饭菜。
　　
　　在周伯通开口没多久之后，黄药师就赶到了。
　　
　　“周伯通，你好大的胆子，竟然敢烧了我的桃林！今天我必然要好好教训你一下！”
　　黄药师一眼都没看欧阳克，周伯通却也因此忽视了自己抓来的那个“人质”。
　　
　　“黄老邪，我倒是以为你是好人的，结果呢？你把《九阴真经》还给我！”周伯通几乎就要跳脚，或者说他已经跳了……
　　
　　“周伯通，《九阴真经》可是你自己撕毁的，与我何干？”黄药师冷冷地开口，却是选了一个合适的位子站定。
　　
　　“你……”周伯通刚想说什么，却看到了远处跑来的刘兰和瑛姑，刘兰原本是跑在前面的，只是想到周伯通可能会伤了欧阳克，便又跑回去带上了跑不快的瑛姑。
　　
　　“周伯通！你快放了我师父！”刘兰看到坐在地上的欧阳克，立刻叫了起来。
　　
　　黄药师的脸色一变，周伯通如果抓着欧阳克的话他必然投鼠忌器……周伯通被刘兰这么一喊，倒是也想到了欧阳克，只是正当他望向那个一直安静地坐在一边的人的时候，就见欧阳克突然一个借力双脚点地到了黄药师的身后――就在刚才，定下心的他终于冲开了穴道，不得不说《九阴真经》上的功夫是极为精妙的，在古墓里，杨过和小龙女便也是靠了这招逃过一劫的吧？
　　
　　黄药师选的位子与欧阳克离得就不远，这时突然之间，周伯通竟然来不及反应。
　　
　　欧阳克一到黄药师身边就坐倒在地了，原本久久未动的身子在刚才爆发一下之后可是立刻酸痛不已，但是他却突然开心地向周伯通做了一个挑衅的动作，只是可惜的是，所有注意力都在周伯通身上的黄药师没有看到，不然，必定会惊讶不已，欧阳克，何时会有这般动作？
　　
作者有话要说：呃……原谅我又卡在这里……一章的字数已经到了，然后，我要去睡觉了濉…
PS：今天看到yanslana亲的长评很激动啊很激动！很可惜我竟然到了晚上才看到，望天。
――――――――――――――――――
晋江一直在抽，竟然能发上来，有些不可思议啊 
                  虐待
　　周伯通现在有种大限将近的感觉，特别是看到那个看黄药师的身后挑着眉毛，微扬下巴的少年的时候，对方的眼睛亮亮的，那样的表情，清清楚楚明明白白就是挑衅！
　　周伯通再傻，也还是有自知之明的，黄药师的本事在他之上，而更可怕的是――瑛姑。
　　周伯通还记得瑛姑带着周豆豆找上门来的情景――是的，周豆豆……
　　
　　那时他见到瑛姑的第一反应就是找门，他实在不想再对不起别人，即使他对得起了一个会对不起另一个，所以就想，逃吧。
　　结果瑛姑就把手里的孩子扔向了他：“周伯通！接住你儿子！”
　　儿子！他当时的心情就像炮仗一样，冲到天上然后爆炸！儿子，他周伯通也有儿子！
　　抱着那个软绵绵的小家伙，看着他在下一秒放开了嗓子大哭，他也一屁股坐倒在地大哭起来。
　　然后他就看着瑛姑哄孩子，等豆豆不哭的时候他也不哭了。
　　
　　“我儿子啊我儿子，我儿子啊我儿子。”周伯通哼着忽上忽下没有音调的歌，然后眼巴巴地跟着瑛姑，看着她怀里的小豆豆很想抱一抱。
　　
　　在第三天的时候，瑛姑开口：“你给儿子取个名字吧。”
　　
　　“豆豆，叫豆豆很好啊，不用改，周豆豆！”周伯通笑的很傻，像是偷到了油的老鼠，那股子兴奋劲儿，在凌空翻了几个跟斗之后被瑛姑的一个鄙视的眼神击退了。
　　
　　“还不如让师父来取名字……”瑛姑喃喃的开口。
　　
　　于是周伯通知道了瑛姑有个很在乎的师父，那个师父的名字很恶俗，桃花？周伯通实在不觉得自己有这样的名字的人能取出一个好名字，周豆豆绝对比周豆花好听！即使豆花很漂亮豆腐花很好吃。
　　
　　瑛姑是很温柔的，即使现在很喜欢踢他，但是打是亲骂是爱，但是瑛姑身边的那个整天惦记着自家师父的女人就很麻烦了，周伯通觉得对方不是好人，绝对绝对不是好人！
　　
　　“兰兰阿姨，爹爹打我！”周豆豆迈着两条小短腿抱住那个笑的温和的少女，于是――“豆豆乖，阿姨带你去吃糖，别理你爹。”
　　
　　周伯通宽面条泪，他的顶顶可爱的还能和他玩的儿子啊……
　　
　　周伯通在短短的不到一个月的时间里，亲身尝试了一下女人的恐怖，并且很沮丧地发现自己觉得这样很不错……
　　
　　然后某一天，周伯通突然想到了那本“童谣”。
　　“瑛姑，原本师哥还给了我一本童谣来着，但是被我撕了，不然，可以教豆豆背童谣。”
　　
　　“你脑子摔坏了吗？童谣？你师哥怎么会给你童谣。”瑛姑将手里的周豆豆的因为跟他玩儿弄脏了的衣服扔到他身上，刘兰抱着周豆豆在一边笑。
　　
　　“可是……”周伯通觉得就是那个叫“桃花”的家伙教坏了瑛姑，想当初，他教瑛姑的时候，瑛姑是动不动就脸红的，这个让他很不舒服，即使知道对方只是一个小毛头……周伯通这次却是把那次的事情全部说出来了。
　　
　　“你的脑子果然摔坏了。”瑛姑面无表情地开口，她原本是想笑的，这些日子和周伯通在一起，她心满意足，当初那个少女的性格也回来了，只是在这个时候，真的不应该笑……自己的丈夫笨绝不是一件值得高兴的事情……
　　过目不忘啊，瑛姑想到了当初黄药师特地去见但是最终没有见到的少女。
　　
　　周伯通勃然大怒。
　　
　　“你不用想着报仇了，怎么说《九阴真经》也已经到了黄药师的手里。”瑛姑不觉得对方能打得过黄药师。
　　――“当今天下，我最欣赏的人，就是黄药师了。”她的师父说过这样的话，那个一直很少评价别人的师父，当然她后来问对方自己的师公该是如何的时候，那个少年脸上满是洒下的阳光：“叔叔，会是天下第一，我最重要的人。”
　　
　　“不行，我一定要去找黄药师！”周伯通当时这么斩钉截铁地开口。
　　
　　所以他站在这里了，面对锁定了自己的愤怒的黄药师不算，还要面对更可怕的瑛姑……
　　
　　“周伯通……”黄药师咬着牙开口，辛辛苦苦设计的桃林被毁掉一小半，没人能轻松地开口的：“今天，我要打断你的腿！”
　　
　　欧阳克今天的心情特别好，没有原因，就是很好，或许，是因为看到黄药师眼睛里对自己的紧张？还是……周伯通的那些疯言疯语？
　　“黄兄，你打断了他的腿我徒弟会心疼的。”
　　
　　周伯通宁愿黄药师打断了自己的腿。
　　如果黄药师打断了周伯通的腿，瑛姑绝对会完全站在周伯通的一边，毕竟黄药师骗取经书在前，然后，说不准周伯通还能博取更多的同情，并且别人也不会太为难他……
　　关键是黄药师放了周伯通。
　　
　　“师父，我给你按摩吧，你被点了那么久的穴道。”
　　“师父，你要吃点心吗？一定要吃点好的。”
　　“师父，我给你做了新衣服……”
　　……
　　
　　周伯通觉得外面的桃花开得太碍眼了：“黄药师，我烧了你的桃林是为你好，那些花太俗了，你应该种菊花，菊花好啊，我师兄就喜欢菊花，那个什么‘采菊东篱下’……”
　　正在忙着布置桃林的黄药师给了对方一个凌厉的眼神。
　　
　　“周伯通，不许你抱豆豆，他是我养大的你得意个什么劲？”
　　“周伯通，你最好乖乖地把树种了，不然……”
　　“周伯通，怎么，不是让你抓鱼吗？不许上岸！”
　　……
　　
　　“黄药师，我跟你说，女人真的很麻烦……”
　　
　　“周！伯！通！”
　　
　　黄药师这回是给了对方一个同情的眼神，却是又带着掩饰不住的兴味和满满的幸灾乐祸――这些他丝毫没有掩饰……关于周伯通竟然会和黄药师说话，实在是因为别人都不怎么愿意和他交谈，何况他还知道了，黄药师的两个徒弟偷了《九阴真经》叛出师门的事情，那时他哈哈大笑然后觉得很平衡很舒服，结果开始喜欢用种种话打击一下对方，当然，打击之余可以说点别的……
　　至于常常青肿的脸和身上的伤痕……也只有这个时候瑛姑才会让小豆豆给他一瓶劣质的金疮药……为什么说劣质……实在是那个陶华在回来之后黄药师提供的擦小伤口的药膏功效实在太好了让他垂涎，很可惜那药在那个陶华手里白天他不敢偷，晚上……他更不敢去黄药师房里。
　　
　　.
　　
　　“瑛姑，你有些魂不守舍。”喝着徒弟泡好的挺浓的红茶，欧阳克开口。
　　
　　“师父，我没有。”
　　
　　“今天，是让周伯通拔草去了吧？桃花岛上的草绝对拔不完，但是没有拔完就不能吃饭……”那天的事件过去五天了，黄药师忙着桃花岛的阵势甚至没有时间去追回《九阴真经》，倒是给了他时间好好休息一下，一天一夜的僵硬生活绝对是使他血流不畅的，也因此这几天刘兰和瑛姑一直照顾着他――虽然很多时候照顾的实在是过了……
　　主要是，现在，周伯通貌似已经五天没有好好吃过饭了……
　　
　　“你给我做的衣服，尺寸是周伯通的……想来你只是把以前给他做的衣服拿来糊弄我了。”欧阳克淡淡地开口。
　　
　　“师父……”
　　
　　“瑛姑，我有没有说过，其实你叫我师父的时候我会有压力，豆豆叫我师公的时候尤甚……然后想到周伯通也要叫我师父，我就很无语……”
　　
　　“师父，你最近几天心情很好！”
　　
　　“大概吧，你看，桃花岛的阵势其实不急着修复的吧？”
　　
　　“是啊，其实，原本就可有可无的……”
　　
　　“敢闯桃花岛并且会来闯桃花岛的大概也就周伯通一个了，还有，我的身体完全好了，明天可以乘船回中原。”欧阳克开口，脸上是淡淡的笑容。
　　
　　“师父，我们要回白驼山了？”瑛姑有些惊讶。
　　
　　“先把《九阴真经》拿回来吧……”欧阳克低头看着自己胸前的团扣，突然叹了口气，黄药师……《九阴真经》该不该给他？
　　
作者有话要说：周童鞋，乃虽然被虐待也是很喜感的……
原先我想到的西风孤岛绝情人的桥段没用上啊……
――――――――
小桃花，仔细想想啊，其实小师师对乃真的挺不错滴~~~~
PS：下章会有更细致滴描写，这章给了喜感的周童鞋了…… 
                  心理
　　欧阳克想的没错，黄药师就是在等他的“伤”好全，休息够。
　　
　　“明天我们一起去找《九阴真经》？”黄药师向那个微笑着看着远处被瑛姑折腾的周伯通的少年开口。
　　
　　“好。”欧阳克说不上是高兴还是别的，黄药师对他真的很好，原本，他早就该出发去找那两个叛徒的，但是他没有……而且邀他一起去找《九阴真经》……这份心胸……
　　欧阳克想起自己昨天和瑛姑谈话时下的决心――如果黄药师把他的《九阴真经》给他看的话，他也就把完整版的《九阴真经》交给黄药师……
　　欧阳锋想要做天下第一，而他已经比黄药师早学了几年，应该是可以的吧？
　　黄药师……到了这个世界，是第二个对他好的人――并且没有理由。
　　瑛姑、刘兰、阿大尊敬他重视他，但是，终究是不一样的。
　　
　　“瑛姑他们又如何？但是周伯通不能呆在桃花岛了。”黄药师看了一眼不远处那两个女子，就是这两人……她们也不想想欧阳克是她们的师父不是她们的相公！
　　
　　“他们和我们一起出岛，然后，让他们回白驼山吧。”欧阳克开口。
　　
　　“这样就好。”黄药师转身就要离开。
　　
　　“黄兄……”欧阳克叫住了对方，在周伯通，还有黄药师的那些徒弟面前，他都如此称呼，这时他的脸上却是带着笑意的，声音听来也是意味深长。
　　
　　黄药师转身，没有说话，眼睛里却全是疑问。
　　
　　“为什么你愿意让我和你一起去找《九阴真经》？”那日黄药师回来，不见了《九阴真经》应是无比愤怒的吧？但是他没有任何过激的举动，即使这些天他的弟子的生活也很糟糕，但是确确实实，他们没有受到实质性的伤害，欧阳克几乎是有些吃惊的，而且，到底是为什么？
　　
　　“桃花兄，”黄药师难得地带着玩笑如此称呼对方，“反正你也知道我有《九阴真经》了，我便做个顺水人情罢了。”
　　
　　“黄药师，你不是这样的人。”欧阳克抬头，直视对方，隐隐约约，有什么？
　　
　　“那天回来的时候，我先得到的消息是我的两个弟子偷看《九阴真经》然后被发现之后干脆叛逃，当时我是很愤怒的，甚至，那种被欺骗的感觉……是不是只要威胁到自己的生命，就会毫不在意？你知道吗？那时我甚至觉得自己收徒的行为很幼稚，我什么都交给他们了，而他们还是被我救回来的，结果呢？然后就听到那个周伯通捣乱的消息‘桃林里师父的客人被那个人抓了’……”黄药师没有继续说下去，转身离开了。
　　
　　自己，很重要吗？欧阳克微微皱眉，其实和黄药师在一起，他一直都是不曾放开全部的，有时候，对于这个世界他会有害怕的感觉，但是，黄药师一直对他很好，真的很好。
　　这几年来，黄药师常常会到白驼山来看他，除了向他讨教那些数学的题目，跟他一起研究那些知识以外，其实最多的，是来陪陪他吧？在白驼山上，即使有欧阳锋，依然是寂寞的……
　　
　　黄药师也是有些惊讶于自己说的话的，欧阳克……
　　对于欧阳克，最开始的印象非常单薄，不过是一个有些聪明的勤奋的孩子罢了，然后第二次见面，也不过觉得对方有趣，但是，慢慢地相处，却不由自主地去探索对方身上淡漠的根源，淡漠，似乎在漠视一切，又清清楚楚地关注着一切，小心翼翼地不让别人受伤，却又不让人走进心里。
　　永远地将别人拒之门外吗？算不算一个挑战？黄药师做事向来随心所欲。
　　只是，似乎是他先走到了自己的心里，在不经意间。
　　在白驼山莫名其妙地需要隐藏自己的时候他是有怨念的，第一次去时，住在小院的客房里，他虽然没有表现出来，但是，谁会喜欢？
　　理所当然地决定等一问完那些题目就离开，但是那夜的被褥，崭新而泛着清香，而那个人的被子却显然因为在柜子里放的久了而有一股让人难受的味道。
　　食物的分量不变吗？于是将自己的那份给了他？
　　还有迎着风淡淡的微笑，难得的高兴，因为不是一个人练武？欧阳锋，根本不该为了做天下第一而忽视自己的儿子，甚至叔侄相称――是的，他知道这一点，这个虽然也是秘密，但是有时候，他会觉得自己知道的秘密真的不少，而这些，若是像南帝北丐这样的人物，其实都是清楚的吧？
　　他当时突然觉得来一趟是值得的。
　　
　　向桃林走去，明天离开的话，今天大概可以想把桃林布置成一个简单的阵势，其实老顽童这一烧，也让他决定要弄出一个更好的阵势了，或许，可以不怕火――这个，在仔细计算风向之后，也不是不可能。
　　
　　“阿蘅，师父的气还没有消，现在怎么办？”远远地就听到武眠风的声音，自己的徒弟里面，其实武眠风算是最死心眼的一个，他的资质并不是最好的，但是那种简单之后的执着……黄药师承认他还是有些欣赏这样的性子的，至少武眠风很听话……只是这个性子有时候也会不讨喜――当初冯蘅一通胡说竟然就让他那么“听话”！
　　
　　“我怎么知道？我们已经好几天没能吃上点正常的饭菜了。”冯蘅开口。
　　
　　其实被禁食的不止周伯通一人，只是，对桃花岛极为熟悉，对水性更熟悉，又没有人监视的这些人可不会像周伯通一样真正地饿肚子。黄药师轻飘飘地落到一棵树上，冯蘅和这些人到底要说些什么，他倒是好奇的。
　　
　　“我现在最嫉妒的就是那个叫陶华的人了，师父对他那么好不说，还有两个如花似玉的和人跟着。”曲灵风叹气。
　　
　　“当然，他还和师父一个房间――以前我都不知道那里原来还有地方可以住人。”冯默风，黄药师最小的弟子抢着开口。
　　
　　“你不知道的事情多了，”冯蘅的声音响起，她就接着问人，“乘风，你今天怎么这么安静？”
　　
　　“我？我只是不知道要说什么……你们说吧，还有那个人……”陆乘风似乎有什么想说，但是终究没说。
　　
　　一些无聊的对话，对欧阳克身份的猜测，冯蘅和那些人热烈探讨，但是自己以前见过的事情却是绝口不提，倒是很守信，黄药师听到他们提出师父的知己的答案，并且通过自己以前无意间说过的向人学习算数的消息认为对方亦是一名阵势高手……他决定去收拾东西了，不过这些孩子倒是“厉害”的很……
　　
　　
                  离岛
　　“你们在桃花岛上倒是无所事事。”
　　第二天，欧阳克整理好了行李――事实上也没有多少东西可以整理，然后拒绝了瑛姑和刘兰殷勤的服侍来到了黄药师和几个弟子吃早饭的地方，然后就正好听到这句话，是黄药师说的，他的脸上还有些不怀好意。
　　
　　“师父……”曲灵风小心翼翼地开口，今天能坐到餐桌边对他来说是一件极其让人兴奋的事情了――或许还有些不可思议，于是，对于黄药师的的话，他有些摸不着头脑。
　　
　　“很简单，就是桃花岛的开销问题，还有我突然觉得养着你们有些麻烦……”黄药师的口气并不好，但是其他人的脸色更不好。
　　
　　欧阳克有一瞬间的怔愣，逐出桃花岛？应该庆幸不用打断双腿吗？
　　
　　“师父！”几个人都跪了下来，也只有黄药师坐着，冯蘅站着了。
　　
　　“黄兄，你有什么想法？”欧阳克站了出来，事实上他过来的事情也是瞒不过黄药师的，所以黄药师只是转过身，挑起一个笑容。
　　
　　“陶华兄，只是一些小事，”黄药师一边吃早饭一边回答，他用餐的姿势很优雅，即使，只是在喝粥……“我觉得我的弟子须要历练。”
　　
　　还是“我的弟子”就好……“黄兄你的打算是？”欧阳克看了一眼跪着的人，他们显然也放松不少。
　　
　　“所有人都离开这里去中原，我倒要看看，这些人能不能闯出什么名堂，然后，那两个叛徒也不能轻易饶过！”黄药师继续喝粥，陈玄风和梅超风是他最先收的两个弟子，但是这次，他们真的让他失望了，这些弟子他教了好些年，不得不说感情是极为深厚的，但是，现在，或许是该让桃花岛空上些日子，至于哑仆，这些原本罪大恶极的人现在似乎没有被黄药师当人来看……
　　
　　“黄师父，你的意思是，我们要去中原？然后，自己想办法生活？”冯蘅还是有些胆子的，问道，这些天黄药师找过她一次，问她能不能默下《九阴真经》，但是事实上，她确实已经把内容忘的差不多了。
　　
　　“就是如此，也不是如此，你们有手有脚，于是只满足于过日子吗？”黄药师扫了地上的人一眼：“我倒是希望，你们也能在江湖上闯出点名堂，不过，就不要借着我的名头了。”
　　
　　欧阳克不得不承认黄药师的做法很不错，这样，也算惩罚了吧？然后又能增强东邪的实力，五绝，除了个人的武功以外，也该有些实力……
　　
　　“是的，师父……”黄药师的几个弟子也不敢多说，诚惶诚恐地答应下来。
　　
　　.
　　
　　“周伯通！你吃饱了没事做的话可以去划船！”瑛姑对于欧阳克是无比温柔的，但是对于周伯通……
　　可怜的周伯通正在用一根长长地竹子插鱼，就被这一句话吓得松了手，那根竹竿掉到海里了……
　　
　　“周伯通，我记得我是让你划船的吧？”瑛姑冷冷地开口。
　　
　　“划船，但是……”周伯通哀怨地望着那个比他小巧很多却绝对彪悍并且只对他彪悍的女子撇嘴：“黄药师说我不呆在那里会更好……”
　　
　　“瑛姑，你要知道，他一直在试图用各种花样来划船，而我们并不需要。”欧阳克开口，他也看到这边的动静了，这次出来，他们没有带上那些哑仆，分成了两艘船，黄药师的弟子在另一艘船上，不得不说，这时的桃花岛上并没有那些更加豪华的大船。
　　
　　“花样划船……”瑛姑的嘴角有些抽搐，然后看了一眼和刘兰一起在旁边说话的周豆豆，决定一定要知道儿子做一个严肃的人，最好是像自家师父一样的！
　　
　　“瑛姑，我想，你必须要照顾两个孩子――”黄药师拖长了语调，“真的很倒霉。”
　　
　　瑛姑对黄药师称不上太多的好感――虽然在之前黄药师也帮过她，但是不可否认，黄药师明显抢走了自家师父的注意力……于是她有些愤怒地看了对方一眼，但是又没有说什么。
　　
　　欧阳克看了一眼周伯通，确实是个孩子，也不知道瑛姑为什么会喜欢他……刚才这个“孩子”是如此地兴致勃勃玩着船桨……
　　
　　等瑛姑再度回去教训周伯通，欧阳克回过头望向了黄药师：“你的心情不好？”他可以看出，黄药师有那么一些不对劲，而且欧阳克有些汗颜地想到，自己竟然还没有和黄药师好好谈谈关于将来，关于对方――恩，这个说法有那么一些古怪……
　　
　　“也不是心情不好，只是，人之常情？”黄药师开口，陈玄风和梅超风两人就是他心里的那根刺！收了那么多徒弟，他并没有限制这些人太多，但是却遭到背叛，这对他来说无疑是被打了一个巴掌：“我还记得你曾经说过不要对外人太好……”
　　当年的白驼山，是他自己，说会把所有的知识教给自己的弟子，他也确实做到了，而《九阴真经》，要不是连他自己也不能练，他也不会没和这些弟子说什么……将《九阴真经》放在书房，可以说他原本就不曾防着这些弟子，不然多设些机关，这两人再有本事也偷不了经书，他甚至觉得自己过于天真了。
　　
　　“是他们不知感恩，但是想来，你其他的徒弟还是不错的。”欧阳克开口，当初看原著的时候――他微微皱眉，甚至不愿意想到这个真实的世界是原著了――黄药师的那些弟子对他的尊崇，即使是被打断了双脚，依然心心念念想着回去……其实就是梅超风，也是如此的吧？
　　
　　“白驼山又是如何？你的弟子又是如何？”刘兰和瑛姑对这个“小”师父可是极为不错的。
　　
　　“白驼山的等级很森严，想来你也是知道的。”欧阳锋和他，是那里的主子，而其他人，终究不一样……刘兰原本就只是他的丫鬟，收为弟子之后对他恭恭敬敬的，而瑛姑，皇宫出生的瑛姑很懂分寸，也明事理。
　　
　　“所以反而不乱想？”黄药师也知道这道理，人总是不知足的，只是依然有些纳闷罢了。
　　
　　“有时候一切都只看一个时机。”仅仅是运气问题吧？原本，陈玄风和梅超风也没想到要背叛。
　　
　　“时机，哼，这回让他们都出去呆上几年，我倒要让这些人也看看这个江湖到底是怎么回事！”
　　
　　“你的弟子，都不简单，这样也好，北丐南帝的权势都大着，而我叔叔也不简单，你积攒些实力也不错。”欧阳克开口，欧阳锋有野心，西毒这些年的实力增长了不少，黄药师的弟子去江湖上也不错，说不定也会有些一方霸主出来，这些人，都不简单，只是缺少历练罢了。
　　他慢慢地划着船桨，看到海里来回游着的鱼，突然有些心痒，微微一笑：“其实周伯通的法子不错，我们抓些鱼加菜？”
　　
　　“你自己抓。”黄药师依旧坐在船沿上划桨，刘兰和周豆豆已经进了船舱，而周伯通也被瑛姑拎着耳朵“拽”了进去。
　　
　　欧阳克突然也来这兴致，抓鱼，他两辈子都没做过的事情，应该会极有意思。
　　周伯通原本拿的竹竿是靠岸时撑着用的，但是已经掉进海里了，而船桨……为练武之人量身定做的船桨太过庞大，并不适合抓鱼……
　　“我跳下去抓？”欧阳克皱了皱眉头，他倒是会游泳，虽然技术很糟糕，但是加上现在深厚延绵的气劲，也不怕淹死……
　　
　　“可以，其实这个法子比老顽童用的法子好多了。”黄药师微微眯起了眼睛，中午的太阳正炙烤着海面，有些热了。
　　
　　欧阳克有些心动了。
　　自己上辈子只在那些混合了太多人的汗水或者太有别的东西的游泳池里游过，鉴于中国城市的人口密度，在泳池里也是三步一人――或许那里更像是一个大澡盆，根本不能好好游上一回，何况他一直忙着学习工作也没有太多的心思……而到了最后，却是在发现了自己的性向之后刻意避开这些地方了。
　　记得医院有一次组织去海边玩，他都拒绝了而是留守，结果被额外发了奖金……
　　至于这辈子，出生在白驼山，哪里又有这样一望无垠的幽蓝的海水？
　　乘船来桃花岛的时候，他还想着有空或许能试试，却是一直没有机会了。
　　呃……他到底是想抓鱼还是想游泳？
　　
　　“我会看着的，你应该相信我的水性。”黄药师笑了笑，对方眼睛里的意动他也看到了，这才像个孩子。
　　
　　“我相信你的水性，瑛姑她们是在做饭吧？”
　　
　　“周伯通想来也被瑛姑看着。”
　　
作者有话要说：大家要看看这个啊！！！
是关于原著里的年龄问题的！！！
在原著中黄蓉与郭靖相遇，写的是郭靖不到十八，黄蓉十五六岁。
但是黄蓉是在黑风双煞陈玄风和梅超风逃出桃花岛后不长时间里出生的。在第十回中，梅超风回忆，他和陈玄风偷了黄药师的半部《九阴真经》逃走，躲在深山中苦练半年，练功不成，他们又打听到黄药师将其余弟子挑断了脚筋，赶出了桃花岛，就偷偷溜回桃花岛，看见了黄师母的灵堂，还看见“一个一岁的小女孩”，这就是黄蓉。由此可知，黄蓉出生的时间和黑风双煞由桃花岛逃走，开始练《九阴真经》，以及黄药师将其余几个弟子赶出桃花岛等这几件事，都是先后在几个月内发生的。
简单点就是冯蘅是因为默写《九阴真经》而耗尽心血难产死的……于是就在我写到的这个时间段。
　　
同时在第一回中，郭啸天和杨铁心到村外去打猎，目睹曲三杀死数名武官，二人大惊。郭啸天说：“我兄弟俩当真有眼无珠，跟你老兄在牛家村同住这么些年……”这当然是发生在郭靖出生之前的事。这样，事件的顺序是在黄蓉出生之后，曲三（即曲灵风）被赶出了桃花岛，到牛家村住了好几年，才被杨郭二人看破行藏，又过了几个月，郭啸天被杀、妻子被劫掠到北方，才生下郭靖。这样算来黄蓉至少比郭靖大四五岁。
　　
而在第三回，郭靖六岁时，遇见了江南七怪，约定晚上在荒原见面。梅超风也正好来了，梅超风和江南七怪打了起来。梅超风中了柯镇恶的毒菱，毒性虽然已开始发作，但梅超风有很强的抗毒能力。书中讲到其原因时说：“她与丈夫二人修习‘九阴白骨爪’，十余年来均是不断地服食少量砒霜……”一般说来，十余年可能是指十二三年至十七八年，就少算些，算作１２年，黑风双煞应该在１２年前，即郭靖出生前６年开始练《九阴真经》中的功夫的。所以黄蓉应该比郭靖大６步。如果将“十余年”算得稍多点，黄蓉的年龄刚应比郭靖还要大得多！
第十四回中，陆乘风和梅超风相遇时，陆乘风说：“二十年一别，今日又相会。”梅超风逃离桃花岛，陆乘风被赶都是在黄蓉出生前后之事，所以这时黄蓉的年龄应该是１９岁或这事发生在郭靖刚回中原后，郭靖应为１８岁。由此，黄蓉应比郭靖大一两岁。
以上不少是网上摘抄的，总之就是这个年纪有点问题啊，事实上我一直就是很奇怪为什么明明在桃花岛上没有成亲的陆乘风和曲灵风（不然陈玄风和梅超风不该因为有私情而怕被黄药师责罚，而黄药师也不会对傻姑陆冠英一无所知）会有比黄蓉大的儿子（陆冠英）和女儿（傻姑），然后，按射雕的写法现在牛家村的事情应该还没发生，但是按黄蓉的年龄已经发生了……于是……最终我决定以黄蓉的年纪为准，所以，现在牛家村的事情已经发生，然后陆冠英傻姑尚未出生。
大家如果有疑问的话其实可以百度一下，没办法，金大师当初也是连载在报纸上的――有错难免，然后其实我并不知道新版是不是把这些改过来了，因为某个小细节（关于黄药师娶冯蘅的原因，想来有些亲是知道的）的改动我拒绝看新版……于是，就这样设定吧……　　　　 
                  抓鱼
　　黄药师也不清楚为什么自己会那么希望对方下水，大概，是想看看这总是衣着整洁看似随性但是事实上一丝不苟的人脸上不一样的表情吧？
　　这样一个人，抓鱼？真的是很难想象的画面。
　　
　　欧阳克却是有些兴致勃勃的，解了外衫，然后想了想，终究还是留下了一件衬衣，然后又皱了皱眉头：“黄兄，你带了多少衣服？”
　　欧阳克自己来的时候也就收拾了几件衣服，上次和周伯通打架算是毁了一件，然后几乎没有多余的衣服了――瑛姑做的那件衣服合适周伯通但是绝对不合适他……
　　
　　“我没有多带……”黄药师开口，欧阳克虽然年纪还小，但是从小练武之后那个身材可是没话说的，衬衣下……这件衬衣有些薄了，上好的杭州丝绸，但是似乎不合适……下次改棉布或许更好。
　　
　　没有多带衣服？虽然可以用内力把衣服烘干，但是盐分会让皮肤不舒服，而带的淡水即使足够他也不会去要求……
　　“那还是算了……”欧阳克有些犹豫。
　　
　　“你应该知道我的厨艺吧？海鱼一向都是极为美味的。”黄药师突然开口。
　　
　　欧阳克一咬牙，黄药师的厨艺……即使他不像洪七公一样那么崇尚美食，但是依然是非常喜欢黄药师的美食，原本在周伯通那里他就惦记着黄药师的手艺了，原本回来他是可以享受的，但是“最难消受美人恩”，两个女徒弟太过“热情”，于是他一直在吃刘兰做的饭菜……
　　反正都是男人，即使当年那些澡堂他也没少去，想当年……想到这个词的时候欧阳克嘴角抽了抽，自己有时候会向大叔发展――在心理上。
　　
　　“扑通！”黄药师很是惊艳了一下欧阳克的速度，看着留在船板上的白色衬衣和蓝色外套意味不明。
　　刚刚的一抹白……凭黄药师的眼力，还是看到了的。
　　原本也不见得是多么让人遐想的东西，但是对方的羞涩却让他有了开玩笑的想法，从船边望下，就看到那个难得展露真心的笑容的人此时只露出了一个脑袋，黑色的长发飘散，眼睛里有一些难得的光彩……
　　
　　“桃花兄，你现在可是出水芙蓉艳若桃花呢！”黄药师突然来了兴致，笑着开口，同时加强了戒备，果然，几只水剑向他射来，只是早有防备的他自然不会有事，甚至连衣服都没湿。
　　
　　欧阳克一下水就有一种舒畅的感觉，那么多年自律的生活让他从来不曾如此放开，海水还有些凉，但是对于练了那么多年内力的他来说不是问题，其实不见得有鱼，但是仅仅如此，也是不错的消遣。
　　有那么一瞬间他伸了伸舌头尝尝海水的味道，有些咸腥，很不舒服，但是让人觉得感慨，那么多的滋味……
　　并不急着抓鱼，抬头往上望去的时候就看到了倚在船边的黄药师，背着光看不清脸，又似乎是清清楚楚的。
　　然后是一句调笑――或许这个词不合适，但是又确实如此。
　　欧阳克下意识地就向对方射出了几道水剑，但还看着对方毫发无伤的样子笑了，今天，他的心情非常好，前所未有的好。
　　
　　其实习武有很多的好处，比方说憋气，欧阳克很清楚，自己完全可以在将近十分钟的时间里不呼吸，这还是保守估计，《九阴真经》里的功夫真的很巧妙，只是，像《神雕》里的洪七公一样三天三夜没有生命的迹象却是他做不到的了。
　　要抓鱼，十分钟足够了。
　　一头扎进水里，很可惜的是那种身体每个角落都被包围的感觉并不好，层层叠叠，仿佛就要窒息。
　　不到一分钟，欧阳克就再次回到了水面上。
　　
　　“这么快？抓到什么鱼了？”黄药师居高临下，开口。
　　
　　“早就游走了。”欧阳克将湿淋淋的头发拢到脑后，身体发肤受之父母，然后不能随便剪的习俗在这个时候有些麻烦了――事实上他完全可以剪，欧阳锋也不是个看重这些的人，倒是他自己，用那些文人墨客各种各样的条条框框限制了自己。
　　回去，就该剪了头发。
　　
　　“你在想什么？竟然不去抓鱼，即使游走了，对于你来说也不是难事吧？”黄药师有些惊讶地望着那个失神的少年，照旧只露出了一颗脑袋，这孩子是在害羞吗？从袖子里划出一根竹箫，轻轻地敲击船舷。
　　
　　“算了，其实不吃鱼也可以。”欧阳克开口，他不想感受那种没顶的窒息，那会让他有太多不好的回忆……即使在很多时候他已经学会理性地面对。
　　
　　“师父，你怎么下水了？”两个人能划动的船原本就不大，感受到船停下了，瑛姑自然走了出来，然后就见到了水里的欧阳克。
　　
　　“瑛姑……”欧阳克有些无语，在瑛姑面前他一向是严肃的，但是现在……何况瑛姑是女子，他更加不希望……
　　
　　“你师父想要抓鱼。”黄药师开口。
　　
　　“师父，离开桃花岛的时候我们是带足了食物的，陆乘风他们还给了不少海鲜……”瑛姑还记得黄药师的那几个徒弟讨好的样子，希望他们能在自家师父面前说说好话，所以，那些鱼啊蚌壳什么的给了他们不少，当然，略知根源的瑛姑也清楚，另一个原因是他们无需再吃这些果腹了。
　　
　　欧阳克记起当时是搬了不少东西上船，但是那时他一直想着黄药师的这些没断了腿的徒弟会做出些什么名堂来，所以没有注意。
　　
　　“已经不新鲜了。”黄药师淡淡地开口。
　　
　　“海鲜不新鲜的话会吃坏肚子。”欧阳克点头，海鲜自然是新鲜的话，而这个年代并没有什么可以保鲜的，他想的不差，却也不曾想想真的不新鲜的黄药师的几个弟子敢给他们么？那些东西可是昨夜几人下海抓的。
　　
　　“师父，我不知道你这么贪吃，但是午饭已经做得差不多了，”瑛姑望着海泡在水里的自家师父开口，“你先上来吃饭吧。”
　　
　　“我……瑛姑你把我的衣服扔下来吧。”刚才之后黄药师还好，毕竟黄药师是男的，但是瑛姑……欧阳克竟然有些不好意思了，礼教大防、非礼勿视……他突然觉得自己确实是被封建制度残害了。
　　
　　这个年纪比自己小，有时候成熟地让人心疼的人……瑛姑知道欧阳克和周伯通是完全相反的两种人，现在看到欧阳克这个样子，倒是有些欣慰，在有时候更像自己的弟弟的师父，现在总算有些孩子的感觉。
　　将留在船头的衬衣扔下海，瑛姑笑了笑：“师父，你现在的样子倒是少见。”
　　
　　欧阳克也不搭话，在水里穿好衣服就上了船，上好的杭州丝绸原本就薄，此时几乎全站在身体上了，勾勒出一副完美男性的身材，即使欧阳克年纪不大，但是宽阔的肩膀和匀称的长条肌肉还是让人赞叹的。
　　丝绸的衬衣紧贴着肌肤，若隐若现，修长的脚在船板上留下几道脚印……
　　
　　黄药师露出欣赏的表情，然后不意外地看到那个人慌慌张张地穿起了衣服――也不管里面的衣服还是湿透的。
　　不少头发粘结在脸上，大概是风一吹冷了，皮肤上的毛孔都竖了起来。
　　不能说美，但是绝对是英俊的。
　　黄药师突然觉得今天的天气很不错，如果只有他们两人的话他会很乐意展现一下自己的手艺，只是现在，还是先去吃饭吧。
　　
作者有话要说：恩，现在，突然想问问大家是想看到下章是冯蘅的番外还是黄药师的番外？然后写黄药师的话番外就是写以前的事情（会很纯洁），然后写冯蘅的话就是写她和武眠风……
PS：下章写完就是第三卷了，这次突然喜欢上了分卷，濉… 
                  番外：黄药师
　　黄药师的父亲是江南的大儒，他的母亲也是大户人家的小姐，自幼，黄药师就见惯了大宅院大家族里不见血的恩怨风雨。
　　他是早产的，他的母亲体质虚弱，养在深闺的女子即使再灵秀，也不免被重重规矩压垮了，那样美的一个女子，心思细腻，又哪里合适忙碌于姑婆之间？
　　产下不足月的丈夫的第三子，那时正对他宠爱非凡的黄老爷一锤定音：“你便是这身子弱了，离不开药材，于是这孩子便叫药师吧。”
　　那个刚生下孩子的女子便认为这是天长地久。
　　
　　所幸的是黄药师的身体不像他的母亲，即使不足月就出生了，但是他一向健壮。
　　他的母亲会念书给他听，会跟他讲很多的故事，他的父亲也会摸着他的头说赞许的话，可是美好的日子总是不长久。
　　
　　可是有了新欢忘旧爱是自古就存在的。
　　黄药师自幼聪明绝顶，小小年纪，他却是能看明白这一切的，他看着自己的那个母亲一天比一天失望，原本能让她更添几分惹人爱怜的气质的病痛最终将她变得形容枯槁……
　　如此这般，那个一家之主愿意停留的目光就更少了。
　　年幼的黄药师不能多做什么，只能静静地看着大夫人的怜悯，后进门的小妾的趾高气昂。
　　
　　六岁的时候，他的母亲终于去世了，她解脱了，在早就对这个世界失望了之后。
　　他不是嫡子，在黄家这样错综复杂的大家族，庶出的孩子就生生比嫡子矮了一辈。
　　他是聪明的，举一反三，小小年纪就能做的比几个哥哥更好，但是，他也是弱势的。
　　
　　“相公，这孩子就送到叔伯那里吧。”大夫人的一句话足以改变他的一生。
　　没有什么好留恋的，这个已经腐朽了的地方，层层叠叠的规矩压抑着人性，即使在这个朝代原本没有那么多的规矩，但是一项项一条条的族规更加让人窒息。
　　收留了他的老人独自一人，但是和本家极近的血缘让对方完全可以安享一生。
　　在然后，从那里，他知道了江湖，知道了武功，知道了一个可以快意恩仇的地方。
　　
　　那个老人很会喝酒，一喝就会抓着他说很多很多的话。
　　他会说自己的后悔，也会说江湖的险恶。
　　但是那个“英雄仗剑载酒行”的江湖，那个留下了太多美好的想望的江湖，终究让黄药师留下了太多的印象。
　　原本平常的武功到了他的手里就变得神奇了，结合其他的东西，他在那个老人复杂的目光里，进入那个江湖。
　　那年，十七岁的他只留下一句话：“仁义礼法、圣贤节烈，都是放狗屁！”
　　张扬的少年，对这个处处有着限制的大院做出了自己的理解。
　　
　　他的长辈，他的师父，那个悔恨了一生的老人珍藏着那么一首歌。
　　
　　“大路长长，我心茫茫，
　　春风依依，我泪涟涟，
　　浸染桃花别样红，
　　我送郎君去远方。
　　
　　大路长长，我心茫茫，
　　夏日炎炎，我泪凉凉，
　　火似石板迷样烟，
　　郎君如今在何方？
　　
　　大路长长，我心茫茫，
　　秋实累累，我泪涩涩，
　　一人身兼二人职，
　　愿郎君好吃又好眠。
　　
　　大路长长，我心茫茫，
　　冬雪霏霏，我泪凄凄，
　　融了寒雪却成冰，
　　今生难待人归来。”
　　
　　那个据说精通音律的女子，带着自己的女儿等待丈夫的归来，终究，逝去……
　　那个老人唯一的女儿，远嫁他乡之后，联系又能几何？
　　
　　十七岁的黄药师已经看了太多，这天下人莫不是庸人自扰？
　　名声清誉，这些是最摸不着看不到的东西，但是又害了多少人？
　　礼教贞洁，这些是最不公平的东西，但是又有多少人追求？
　　于是不是看透，而是看轻。
　　
　　上天对于黄药师便是厚爱的，他是绝顶聪明的人，上至天文，下至地理，文韬武略，样样有门；诗词歌赋，书画琴棋，八卦算数，无有不成；医卜星象，阴阳五行，奇门遁甲，皆在胸中；农田水利，商经兵法，柴米油盐，无所不能……
　　
　　自成一派的武功，独来独往的性子，黄药师享受这样的洒脱，说他离经叛道者有之，说他乖张孤僻者有之，说他狂傲不羁者有之，他只是毫不在意。
　　别人的看法，算什么？
　　
　　确实，这个快意恩仇的江湖才是他喜欢的地方吧，认识了很多人，即使不同，也是敬佩的。
　　他会找人切磋，最为厉害的却是那个终南山的王重阳了。
　　可是又不见得待见，端着大侠的架子，被种种使命束缚的人或许是悲哀的，他也无视于那个英姿飒爽的林朝英，那样的本事，终究让自己终老于古墓，一份没有回报的爱，何苦？
　　
　　他也认识了洪七公和段智兴，这两人都不俗，但是也都是世俗缠身。
　　
　　黄药师开始追求更加高深的武学，其实到了某个地步，所有人都会觉得难以寸进，这个时候，《九阴真经》出现了。
　　他是好奇的，那本大家愿意用性命抢夺的武功秘籍里到底会有怎么样的内容，他也是鄙夷地，看着无数人你死我活。
　　然后是华山论剑。
　　
　　到最后，还是王重阳夺冠，但是其他四人，亦不简单。
　　东邪西毒南帝北丐中神通，五绝。
　　
　　也是这时，他认识了欧阳锋，东邪西毒都不算正道，也多了那么一份亲近，西毒不是好人，但是他也不是。
　　风沙延绵的塞外，风俗迥异的西域，也是他从未踏足的地方。
　　
　　“既然欧阳兄盛情相邀，我便去看看吧。”他对那个穿着异域服饰的人笑道。
　　
　　西域白驼山，绝不是想象中的荒凉，训练有素的仆人和众多的房舍，还有那个心狠手辣的男子脸上“回家”的表情，竟然让他有些羡慕。
　　那个教了他武功的人早已去世，那些兄弟姐妹都不会想要看到他，他的父亲，大概也早把他忘了，黄家的祠堂从来不缺少拜祭的人。
　　四海为家，处处是家，也无处是家。
　　
　　“叔叔，您回来了。”难得的没有穿着异域服饰的少年，规规矩矩地行礼，淡然的语调但是又绝对真情。
　　
　　有人等着的感觉，其实不错……
　　
　　******************************************
　　
　　没想到白驼山上会是这个孩子做主，来白驼山的第一天，黄药师没有怎么睡觉，早早地起来了，便看到那个少年正打理着白驼山的事务，然后明明白白地说他是江南的人，西域的美食么？这个孩子很会说话，很会做事，偏偏，这样的人让人喜欢不起来，有一种虚伪的感觉，为了迎合别人，所以不见真心？
　　
　　而且，终究是一个古板的人，家族伦理，只有亲人才能信任？黄药师对于西毒倒是有些失望了，只是那件事情倒是不错，似乎，他真的应该收几个徒弟了，然后，找个住所，以他的本事，完全可以把那个地方弄得比白驼山漂亮一百倍。
　　
　　黄药师不缺钱，最开始，他也会去取些不义之财，到了后来，他便学会想法子赚钱了，找些守信的人，按着他的法子，赚钱不是难事，怎么说，也不会亏本。
　　然后他收了第一个弟子，陈玄风，那个一脸倔强的少年，对他满是崇拜，那时，他觉得或许多收几个徒弟也不错……王重阳收了不少徒弟，但是终究都是不成大气候的，欧阳锋看来只会有一个弟子，段智兴的功夫也只有段家人能学，而洪七公，大概收的弟子便是丐帮的下任帮主了……如果他好好地调教出几个弟子，将来这个江湖，东邪的名号不知又会如何？
　　他不在乎虚名，但是也希望自己的一身所学能流传下来。
　　
　　黄药师对于自己的弟子，向来都是绝不藏私的，陈玄风也是一个努力的人，虽然资质与他相比并不好，但是也赶上那个白驼山的孩子了。
　　
　　他收的第二个弟子，是梅若华，那个少女当时算是走投无路了。
　　“你拜我为师，将来就一切不愁了。”
　　“师父！”
　　
　　然后就是陆乘风、曲灵风、武眠风、冯默风……
　　
　　其实教教徒弟真的很不错，看着徒弟成长起来也不错……然后是无意间找到的东海的岛，搭建了房屋，终究也在逢年过节的时候有个去处了。
　　
　　那次和陆乘风一路行来，教了他不少奇门八卦的功夫，就看到了一个资质不错的女孩子，还有一个原因是，她正面临着麻烦。
　　黄药师不准备收些大户人家出生的弟子，那样的弟子只会是麻烦，但是受过苦的人，更愿意努力。
　　“师父，她的出生不好。”陆乘风听着周围的人对那对母女的评价，开口。
　　“只要有本事，只要最后成功了，谁会在乎出身？”黄药师只是冷冷地开口。
　　
　　在茶亭的时候，再次看到了那个当年在白驼山上的孩子，黄药师估量了一下，对方的进步不小，手指上粗厚的茧，行步间的稳妥都说明对方很努力地提升着自己的实力，似乎，进境不比自己的弟子差……或许更胜一筹，只是，玄风他们或许学的东西太多，杂了一些……
　　“乘风，你先回岛上吧。”黄药师吩咐了自己的弟子，便准备去看看那对母女，带两个人回岛上也不错，岛上是缺些能做杂事的人。
　　
　　但是那对母女却被那个白驼山的孩子救了。
　　西毒可不是好人，但是他似乎教出了一个好人，只是在江湖上，善良的人都不见得活得长……
　　没有一丝的厌恶，真的是出于真心？
　　
　　心血来潮去找了对方，西毒对自己的了解不少……黄药师也不介意，真正的高手也不会在意这个……
　　桃花岛，这个称呼却是不错的。
　　
　　然后就是在岛上布置五行八卦的想法，布置一个严密的住处……反正也闲来无事……
　　对方似乎是为着那《九阴真经》来的，王重阳却在大理，黄药师心血来潮：“乘风回了岛，我倒是有空，不如一起走一趟吧。”
　　
　　诗词歌赋，那个人懂得极少，只是会背些通俗的罢了，字会写，端端正正的，但是没有什么出奇之处，规规矩矩的，和他的行事风格一样。
　　按理来说，欧阳锋的这个侄子，是欧阳锋一直宠着的，又不曾好好教导，怎的就成了这样的人？当然真要是“好好”教导的话，多半浑身是毒了……
　　欧阳克，没有变成那些纨绔子弟或者目中无人的人，倒是非常难得的。
　　
　　然后想不到的是这个人对算数的了解。
　　科考也分这么一门，但是考了出来也不过做个计算些什么的小官，说不定还是没品阶的，于是真的愿意学的没几个人，他学的不错，毕竟奇门八卦的不少地方需要算，但是他没想到对方学的更不错。
　　总是探讨些什么，和对方一起深思，拿着前人的论断说那绝对是错的，这样下来，黄药师竟然觉得路途不长了。
　　
　　回程的时候，队伍里多了个女人，那个刘贵妃，如果是他，绝不会做出这样的事情，欧阳克，是善良，还是有别的想法？周伯通？
　　
　　其间顺道去看了一个曾被他的忘年之交称赞的女子，在那个病弱的少女身上，他看到了自己的母亲的痕迹，自己的母亲，曾经也是那样一个聪慧而美丽的女子，也同样那么单纯……
　　有些复杂的情感……母亲对他一向不错，但是叹口气，他还是离开了。
　　
　　黄药师深知人性，但是有的时候却会觉得那个和自己在一起的少年什么也不在乎，甚至，他的身上有一种沧桑的感觉，明明只有十多岁，但是却似乎背负了太多。
　　每个人都有自己的隐私，黄药师并不准备探究。
　　
　　接下来，他开始布置桃花岛，然后在忙碌之间，有时会想到那个在西域的少年，某一天，又有了难解的题目，他终于还是跋山涉水了一次。
　　在那里呆了许久，欧阳克似乎，是孤独的……
　　
　　于是他竟然习惯了时常去白驼山看看……
　　
　　王重阳去世，《九阴真经》竟然落到了周伯通的手上，黄裳，那个和自己同姓的男子，曾经的大儒，写出一本这般的奇书，他突然很想看看。
　　无所谓阴险，和那个像自己母亲的少女一起骗到了经书，他也不觉得内疚，可惜只有下册，学不到太多……
　　
　　弟子的感情，黄药师一向不在乎不过问，陈玄风和梅超风之间的情愫，那个死心眼的武眠风和冯蘅之间的互动，他选择的是视而不见。
　　但同时他又是敬佩冯蘅的，这个女子终究和自己的母亲不同，她更勇敢，可惜他的母亲没有那样的勇气。
　　所以他同意冯蘅呆在桃花岛。
　　
　　没想到欧阳克也会来，火堆旁显然迷路了的人让他有些哭笑不得。
　　
　　然后，对方很没有安全感吗？
　　
　　一起住的日子，他展露几乎不在别人面前展露的厨艺，突然觉得，其实这样的生活也不错。
　　
　　人生，得一知己足矣。
　　
　　知己么？
　　
　　
作者有话要说：“上至天文，下至地理，文韬武略，样样有门；诗词歌赋，书画琴棋，八卦算数，无有不成；医卜星象，阴阳五行，奇门遁甲，皆在胸中；农田水利，商经兵法，柴米油盐，无所不能”这个摘自百度百科。
而那个有点莫名其妙的诗经式歌是我随便编的，汗……
――――――――――――――――――――――――――――
话说，黄药师原名黄固，洪七公该叫洪七几乎是大家默认的了，汗，这个最先是几本电影里叫出来的，然后我翻遍原著也没看到这两个名字，于是，华丽丽地忽视了…… 
                  
上京之行
上岸
　　欧阳克坐着的船划得很慢，一群人在晃晃悠悠的船里吃了午饭，周伯通一直在一边睁着那样一双“楚楚可怜”的眼睛――他自己大概是这么认为的，瞪着抱着豆豆吃午饭的欧阳克，甚至那个人身上还穿着他的衣服！
　　周伯通决定以后这辈子他最讨厌的东西就是桃花了！
　　
　　“豆豆，这个鱼要小心刺，慢点吃。”欧阳克对于豆豆还是很不错的，这个他看着长大的孩子，才三岁的豆豆并不安分，一直在餐桌上捣乱，已经将自己不喜欢吃的青菜扔到黄药师的碗里三次了，至于为什么是黄药师的碗里，对于一个孩子来说，自己不喜欢的就是别人也不喜欢的，所以不会给欧阳克和刘兰，瑛姑……那些青菜都是瑛姑给他的，小孩子怕妈妈很正常……而周伯通，他面前没有饭碗……于是坐在一边的黄药师就成了“目标”……
　　
　　豆豆一口把鱼肉吃进去，虽然小小年纪但是已经很清楚了，师公给的鱼肉绝对是挑了刺了，虽然还说什么要小心刺，然后，在瑛姑起身去帮欧阳克盛饭的时候，再次飞快地拎起碗里的青菜丢进黄药师的碗里……
　　
　　欧阳克抱歉地看了一眼黄药师有些变黑的脸，瞪了一眼窃笑的周伯通，对对面同样一脸无奈的刘兰笑了笑，终于还是用筷子夹了黄药师碗里的青菜往窗外扔去……
　　
　　“师父，你不要宠着豆豆。”瑛姑看到这一幕，自动理解完毕。
　　
　　怀里的周豆豆一脸无辜，欧阳克愣了愣：“果然，还是女孩子乖巧，现在是乱世，要捡一个女孩子来养养不难吧？”
　　
　　“阁下倒是很喜欢往家里带女孩子。”黄药师开口，说不出是什么口气。
　　
　　“如果我往家里带男人，我叔叔会气死。”欧阳克低下了头，或许是因为内疚，欧阳锋会教他很多东西，但是从来不会逼他，几乎，他是可以过自己想过的任何生活的，想来原著里那个欧阳克可以三十来岁都没有成亲游戏花丛也是这个原因吧，只是，从不逼他什么、再宠他，想来也是不能接受自己的儿子和男人在一起的……欧阳锋……
　　
　　黄药师惊了一惊，他自然听出了许些不对，对方嘴里的这个男人，绝不是单纯的一个男人，那样……自己只是开玩笑，而欧阳克竟然会这样说，倒是出人意料，难不成？
　　.
　　
　　几人到了岸上的时候，看到的就是早就等着的曲灵风一行人，看来，他们已经等了很久了，欧阳克自我反省，他和黄药师划船确实划得太慢……纯粹是当游戏……甚至一开始划船时他都不知道怎样让船前行，一直都找不好角度地让那艘船往旁边拐……这几个即将被“丢弃”的孩子，等了这么久，想来也不敢乱走，辛苦了。
　　
　　“师父。”陆乘风等人又跪了一地，也不管渡口上还有其他人，欧阳克退开一步，他并不想接受周围的人好奇的目光和各式各样的揣测。
　　
　　黄药师却是毫不在意地接受着弟子们的敬意，总体来说，他还是一个很不错的师父，至少比欧阳克更像一个师父，瑛姑和刘兰，事实上还是阿大教的最多，欧阳锋也时不时地提点，但是他……他真的不是教人的料，看到瑛姑在听他说了很多遍还比不上听欧阳锋一句话就知道了……果然，他总是解释不好那些繁复的句子。
　　
　　黄药师和自己的弟子说了些话，欧阳克就看到那些弟子一个个离开了，而脸色有些苍白的冯蘅也跟着武眠风离开。
　　
　　“他们也会是不错的助力。”欧阳克开口，要找人，自然是人多一点好。
　　
　　“有消息的话他们有办法联系我的，何况最好的找人的办法是找丐帮。”
　　
　　“确实，上次得到你的消息就是我找了丐帮的。”欧阳克也不隐瞒。
　　
　　“你认识丐帮的人？”
　　
　　“一个长老，姓汪，应该是净衣派的，机缘巧合之下碰到，”欧阳克想起那个以前不曾听到过的长老，“你知道他吗？”
　　
　　“知道，洪七公有提过。”黄药师也只是听说过。
　　
　　“要不要去找他请他帮忙？”
　　
　　“如果是你的话就是必须要去找他的，但是我就不用了，你以为东邪就只是一个名号？”黄药师笑道。
　　
　　“也是，不过是直接去找洪七公吗？”原著里欧阳克在洪七公身上栽了很多回，从鸡骨头到浇了尿的烤肉……欧阳克的脸色一白，将来绝对绝对不允许发生这样的事情！至于黄蓉，现在没有这个会欺负他的女孩子了，很不错。
　　
　　“洪七公没那么容易找到，但是丐帮的分舵很好找，逃得了帮主还逃得了丐帮？”黄药师语气嘴角上扬。
　　
　　“的确，可是我总有一种感觉，做了一堆美味的话他就会不知从什么地方钻出来。”黄蓉是用一只叫花鸡将洪七公引出来的吧？
　　
　　“你对洪七公也很了解。”
　　
　　“五绝这样的人物，怎么可能不了解？”欧阳克耸肩，然后转过头看向早就有些不耐烦的周伯通和瑛姑等人：“瑛姑，想来我们也要分开一段时间。”
　　
　　“师父？”刘兰惊讶地开口。
　　
　　“人太多的话行动不便，何况豆豆还只是一个孩子。”欧阳克很难想象自己带着女人孩子去抓黑风双煞的场面，所以这也是早就决定了的。
　　
　　刘兰的主仆思想很强，所以不会反驳，而瑛姑因为豆豆的关系也没有要跟着，带着周伯通离开了。
　　
　　“你就不怕没人铺床叠被做菜了？”找了家饭店，黄药师一边吃一些煮的稀烂没有什么味道的食物一边开口。
　　
　　“我好像本来就是没有人铺床叠被的。”桃花岛上只是瑛姑和刘兰故意为之罢了，或许还有别的原因，在白驼山的时候他不喜欢别人进他的院子，所以这次他们是难得接触他的生活吧？所以想来瑛姑是为了刺激周伯通，刘兰是真的要伺候他。
　　
　　“这也不是现在该考虑的问题，陈玄风和梅超风这两人现在在江湖上一点消息也没有，想来是找地方躲着了，要找也不容易，但是他们不是那种能很好地隐藏自己的人，总会有些争端产生，要杀人也有可能，那样抓人就不难了。”黄药师分析道。
　　
　　“你怎么知道江湖上没有他们的消息？虽然只有不到十天……”
　　
　　“很不巧，这家店正是我的。”
　　
　　“卖这么难吃的东西的饭店……”明明黄药师厨艺那么好……
　　话说，原来五绝是这样的啊，中神通是一个靠神神道道的东西赚香油钱的道士，东邪是一个开了几家店的资本家，西毒是一个收地租兼收保护费的地主，南帝是一个剥削劳动人民的政治家，北丐是一个不赚钱靠人施舍的无业游民……
　　
　　欧阳克被自己的想法狠狠地寒了一下，然后，西毒收保护费还是他教的……
　　
　　
作者有话要说：PS：关于五绝的那段话，大家……汗颜，这是本文塑造的背景，本人也是无语望青天……
五一节睡到天昏地暗――只有中间吃午饭起来了几个小时，然后晚上七点才从床上起来……结果前些天长的口疮还是没有消下去，望天
只有三天假啊啊啊
最后祝大家五一节快乐~~~ 
                  找人
　　怎么说呢，一直以来，欧阳克都觉得和黄药师一起赶路是非常愉快的，黄药师的确是一个博学的人，随时都能找到话题。
　　一边探听一些可有可无的消息一边向北行去，路上还会在一些景点逗留。
　　
　　“黄药师，你确定你是在找人？”欧阳克语气不善，也没有叫黄前辈什么的，现在的他，叫不出来。
　　
　　“我确定。”
　　
　　“就这样？什么也不做？”欧阳克皱起了眉头。
　　
　　“我们不用做什么，不是已经找过丐帮了吗？”黄药师骑在驴子上，但是风采依旧。
　　两人去找过丐帮了，在分舵给洪七公留了信，又让他们帮忙找人，不得不说这些丐帮的人是非常将义气的，从头到尾没有提一个“钱”字，当然也有可能是不敢和东邪谈钱。
　　其实欧阳克一直觉得丐帮合适做情报的生意，情报，可是很值钱的，丐帮太没有金钱观念，当然，他自己也只是想当然，真要做这个生意……买情报比像黄药师一样卖吃的难一百倍……至于黄药师反驳的他不只是卖吃的只是两人恰巧去了那家味道不怎么样的店……忽视吧。
　　
　　“黄药师，你确定之和丐帮知会一声就行？人海茫茫。”
　　座下的驴子脖子还挂着铃铛，正在像李莫愁发展啊，其实欧阳克当初看神雕，觉得最可爱的坐骑就不是杨过那匹喝了酒就疯跑的马，他是个力求稳妥的人，所以更喜欢的反而是李莫愁那匹驴子，还有能让杨过神经衰弱的铃铛的声音――看主角吃瘪挺有趣的。
　　
　　“只是和丐帮知会一声么？我想现在整个江湖风起云涌，大概所有的江湖人士都在找那两人呢。”黄药师的口气带点讽刺，脸上却没有不高兴的感觉。
　　
　　“为什么？”欧阳克问出了口，才想到：“周伯通！”他不该忘了那个家伙的，这样……
　　
　　“他这么做也是好事，至少现在全江湖都在帮忙找人，至于找到之后……我那两个弟子也不是简单的人物，到时候，我们就做一会黄雀吧。”黄药师说到“两个弟子”的时候是咬着牙的，这两人是他最先收的弟子，理所当然地相处最久感情最深，都说师父疼最小的孩子，但是事实上，第一个总是特别的。
　　
　　“你不怕别人先拿到了？”
　　
　　“想开了，何况我看过，虽然没背下，但也知道只有下本不能理解的地方太多，有这个心思去抢回来，不如自己再琢磨一下自己的本事。”黄药师说的极为洒脱，倒是欧阳克有些奇怪，原本不是他非常看重《九阴真经》么？
　　
　　其实欧阳克也奇怪过，原著里，那样对什么都不在乎的黄药师，为什么心心念念是《九阴真经》？或许，一开始是真的想要，但是被偷走的时候，更多的是弟子背叛带来的伤害，所以黄药师赶走了自己的弟子，是因为不再信任？毕竟原著里，黄药师并没有离开桃花岛去抓人……然后冯蘅自己默写了经书，难产而死……
　　
　　黄药师拿出来让郭靖还有欧阳克背的经书是缺漏的，他也不曾想过要那完整的，而他之后对《九阴真经》也只是祭奠亡妻的想法……再见梅超风，黄药师也是在看到对方还惦记着自己的时候收了杀心，甚至还会护短，还会想杀郭靖。
　　那时他是怎么说的？桃花岛的人不能让外人欺负了？欧阳克记不清楚那话，但是大致意思却有印象。（两句话：“超风，你作了大恶，也吃了大苦。刚才那裘老儿咒我死了，你总算还哭出了几滴眼泪，还要替我报仇。瞧在这几滴眼泪份上，让你再活几年罢。”“陈玄风虽是我门叛徒，自有我门中人杀他。桃花岛的门人能教外人杀的么？”――小决：最近重看金大师的作品，黄药师的很多话让我想做成语录――当然不是这两句，大家可以的话去看看作者有话说吧！）
　　
　　那样的几句话，竟然让人觉得黄药师是孤独的……
　　
　　再强的强者，再有能力的人，都有自己那样的一面……欧阳克叹气，原著里的黄药师独来独往，在黄蓉成亲之后离开桃花岛，说他不喜和人亲近，不如说他是孤独了太久已经不习惯了，但是，遇到能谈话的，例如杨过，他依然能结成忘年交，而之前突然收的弟子程英……
　　黄药师……一灯终究有四个家将陪伴，洪七公终究有着各种追求，欧阳锋有着目标有着侄子，他除了女儿，只有怨，其实怨的最多的，不是《九阴真经》，或许是自己……而黄蓉终究要离开。
　　
　　“黄药师，你把那些弟子都赶走了，要不要再收几个？不然桃花岛上就太过清静了。”欧阳克的话题扯得太远，但是现在的黄药师，可是连冯蘅和黄蓉都没有……
　　
　　“收弟子？这可是可遇不可求的，何况我现在并没有这个打算。”黄药师望了对方一眼，明明是在讲《九阴真经》吧？竟然换到桃花岛的清静问题上去了……
　　
　　“不如捡个女儿吧！”欧阳克说出自己前世的愿望也是今世的愿望，养大一个自己的女儿，其实想黄蓉这般古灵精怪的女孩子还是很可爱的……
　　
　　“还能随便捡不成？”黄药师对于对方很无奈：“那么喜欢女孩子？小小年纪就风流？”只是玩笑，欧阳克这人到底如何黄药师比别人清楚太多。
　　
　　“你……”欧阳克太过自律之后便是不会骂人，愣了一下，只是恨恨地开口：“你难不成喜欢豆豆一样的孩子？”
　　
　　“还是女孩子好。”黄药师愣了愣，笑道和周豆豆的相处时间不长，但是……果然，不愧是周伯通的儿子。
　　
　　欧阳克给了身下的驴子一鞭子，向前行去，却被一个乞丐拦住了路，那个乞丐虽然穿着破烂，但是红光满面，脸上油光发亮。
　　
　　“嘿，黄药师，这是谁？你竟然还有这么要好的朋友？”那人也不怎么管欧阳克，就对黄药师开口，而这么对黄药师说话的……
　　
　　“洪七公？”欧阳克问道。
　　
　　“小家伙眼力不错，”洪七公看了欧阳克一眼，又转向黄药师，“怎么，黄老邪，想要《九阴真经》结果却是这般结局，感觉如何？”
　　洪七公是在丐帮分舵得到了消息之后才找来的，丐帮要找躲着的陈玄风和梅超风还有些麻烦，要找一路不隐藏踪迹的黄药师就简单了。
　　
　　“很糟糕。”
　　
作者有话要说：找来图一张，联系文里内容，黄蓉怎么来的就不必再问了――捡来的~~~~
补充：于是这个孩子就当是女儿吧就当是女儿吧就当是女儿吧……我找图的时候没发现那是戴冠的，所以绝对没有什么暗示啊，黄蓉绝对绝对是女的！！！本文也没有生子情节――于是这是被有些评论吓到了……
***********************************
不得不说，这章对黄药师的看法，我文艺了，濉…
总之真的很喜欢黄药师啊！看看他的话，就知道，在射雕里最可爱的是他了――原谅我用了”可爱“这词……
――――――――――――――――――――――――――――
“礼法岂为吾辈所设” 
“大圣人，放狗屁！” 
“好，有胆量，有骨气。我黄老邪本来就是邪魔外道，也没算骂错了。你师父尚是我晚辈，我岂能跟你小道士一般见识？去罢！”
“黄老邪生平最恨的是仁义礼法，最恶的是圣贤节烈，这些都是欺骗愚夫愚妇的东西，天下人世世代代入其彀中，还是懵然不觉，真是可怜亦复可笑！我黄药师偏不 信这吃人不吐骨头的礼教，人人说我是邪魔外道，哼！我这邪魔外道，比那些满嘴仁义道德的混蛋，害死的人只怕还少几个呢！ ”
“甚幺父母之命，媒约之言，直是狗屁不通！” 
“你是桃花岛门人，难道也守世俗的礼法？”
“这些物事用以怡情遣性固然极好，玩物丧志却是不可。徽宗道君皇帝的花鸟人物画得何等精妙，他却把一座锦绣江山拱手送给了金人。”
“黄老邪一生独来独往，杀了几个人难道还会赖帐？”
“我见了这些自封的英雄好汉们就生气。”
“我平生最敬的是忠臣孝子。” 
“忠孝乃大节所在，并非礼法！” 
“老顽童啊老顽童，你当真了不起，我黄老邪对‘名’淡薄，一灯大师视‘名’为虚幻，只有你，却是心中空空荡荡，本来便不存‘名’之一念，可又比我们高出一 筹了。东邪、西狂、南僧、北侠、中顽童五绝之中，以你居首！”
――――――――――――――――――――――――――――
于是，不畏世俗礼教的黄药师，不要大意地压倒小桃花吧！ 
                  七公
　　洪七公是一个很有趣的人，当初欧阳克还是陶华的时候看《射雕》，就非常喜欢这个人物，那时的他循规蹈矩，自己更像是郭靖一般，但是喜欢洪七公的豪迈，欣赏黄药师的洒脱，记得那时看到洪七公将鸡骨头扔到欧阳克身上，看到那个自认潇洒的欧阳克在他身上吃瘪，都会会心一笑，但是，现在，他是欧阳克……
　　
　　欧阳锋的名声并不好，先不说偷袭临死的王重阳这事儿，单单华山论剑时他的某些做法就已经让人不喜了，欧阳锋只是在向着自己的目标前进，但是在那些大侠的眼里，终究是走了弯路的……
　　
　　官道上，两匹驴子沿路跑着，速度不快，但是驴子的耐力却是极好的，驮着两个人已经跑了一个多时辰，而两匹驴子的旁边，竟然跟着一个人！
　　那是一个乞丐，穿着缝补的东一块西一块混杂了各种布料的衣服，但是红光满面，似是散步一般，速度却赶上了奔跑的驴子！
　　正是赶路的欧阳克一行人。
　　
　　三人已经做了介绍了，对于欧阳克此时的化名“陶华”，洪七公倒是没有什么取笑的意思，他衣着破烂，动作随意，这样本该是让人厌恶的，但是相处起来却很不错。
　　洪七公和黄药师有很多属于他们的谈话，谈这个江湖，谈以前经历过的一切，欧阳克只是静静地听着。
　　他真的挺佩服洪七公的，洪七公的内力正中平和，延绵不绝，这般跑来没有一点不适的感觉，照样说笑，若是参加奥运会……其实现在，就算是他参加奥运会也是所有的一切手到擒来了吧？
　　
　　三人赶路的速度很快，这么急着赶路却是为了一个消息，有一对夫妇在金国的地界杀了金国士兵，而从丐帮的消息看，这对所谓的夫妇很有可能就是陈玄风和梅超风，得到这个消息的时候，黄药师的表情有些奇怪：“没白当了我的徒弟……”
　　那些金人，向来都不把汉人当人，梅超风的样貌还是不错的，所以他们躲到金国的地盘，还是惹了人，而原因，想来也就那么几个，至少，没有和金人同流合污吗？黄药师终究还是一个在乎家国的人，忠孝乃大节却不是害人的礼法，最敬忠臣烈士，这就是黄药师！
　　其实现在，那两人大概已经后悔了。
　　
　　洪七公对于欧阳克是好奇的，只是欧阳克一直不显露武功，难得用上的也只是轻功，所以他无从猜起，何况黄药师也会帮着掩护。
　　
　　这样走了五天，就到了金国的都城，也不愧是北丐，在这里的势力都是错综复杂的。
　　只是丐帮终究不是一个纪律太过严明的帮派，所以，来了之后看到的是一个没有多少人的分舵。
　　
　　在各种文章里时常会出现的，在该有的时候就会在路边的，一间破庙就是丐帮的分舵，不得不说在古代庙还是很多的，人们须要精神的寄托，而破庙，不一定是荒废了的，至少周围的汉人死了，都会来这个庙里一趟，烧香祭拜，城隍庙，在不同的地方总是有不同的“功效”。
　　
　　前来迎接的人都有些功夫在身，也幸好都是认识洪七公的。
　　丐帮的食物……连洪七公都选择和我们一起出去吃，他不是不愿吃那些残羹剩饭，只是，他更喜欢美食。
　　让欧阳克有些高兴的是洪七公对黄药师的厨艺并不是非常了解，至少，他只认为黄药师也就有几样东西做的好吃，黄药师不会向别人“炫耀”自己的厨艺甚至很少做菜，但是，他吃过不少了……
　　
　　上京那些高级的酒楼其实很多时候不见得是菜做得美味的，何况在那些地方，对汉人的歧视尤为严重，但是，有洪七公在，就不用怕找不到好吃又实惠的地方。
　　转过一些拐角，就看到了一家古旧的店，那些香味老远就能闻到。
　　
　　“这里的东西可是一绝，好在现下不是最忙的时候，中午的人毕竟不多，若是到了晚上，我们便要排队了！”洪七公对这里很熟，也是，只要有好吃的东西，连皇宫他都能很熟！
　　
　　老旧的店面，里面的桌椅什么的却是新的，擦的亮亮的，而且光线很好。
　　
　　“老板，一锅龙凤呈祥，一盆众心一志，再来一碗鱼戏浮萍！然后是大碟子的……那个家常凉拌菜！”洪七公叫了食物，便跳上了凳子蹲着。
　　
　　那个店主明显是个斯文人，更明显的是他对洪七公很熟，白了洪七公一眼：“温故而知新，这菜名，阁下又没记住。”
　　
　　洪七公打个哈哈：“快些上菜就行，分量一定要足！然后再煎几个面饼吧！”
　　
　　四十来岁的店主便向厨房里头招呼了几句，自己又坐着去算账了。
　　
　　“这是个书生，祖宅在这边……只是这家人自从金人来了之后就不在将科考作为出路了，终究还是要做买卖，这里的菜是非常不错的！”洪七公介绍道，声音很轻，这边虽然不闹但是终归人不少，想来别人还是听不到的。
　　
　　“总还是有些迂腐。”黄药师的嘴巴在很多时候是很毒的，但是这时到没有再说什么。
　　
　　几道菜名，也就最后的凉拌菜一清二楚，前面的，欧阳克也不清楚了，然后等了不少时间，那些菜便端上来了。
　　龙凤呈祥，竟然是老母鸡炖蛇，这蛇在古代倒不是稀罕的东西，但是这菜终究少见，而且浓厚的汤诱人万分。
　　众心一志，却是小葱炒心，之所以说众心，便是里头有好几种动物的心了，杂炒……但是这调料不错，似乎是放了烤肉的香料的。
　　鱼戏浮萍，这玩意儿竟然是蘑菇炖鱼……里头还有豆腐什么的……
　　凉拌菜是最常见的了，豆腐皮、生菜、黄瓜什么的拌的。
　　这些菜一上来，欧阳克也明白洪七公为什么说的是锅、盆什么的了，四道菜愣是把一张大大的八仙桌摆满了，分量十足，和江南的精致截然不同。
　　
　　“今天的东西可不便宜，四道菜三百九十文，每人再两个面饼，便算四百文。”那个书生在旁边打着算盘开口，似乎是要先收了钱再说了，众人也没什么惊讶的，八成是这儿的规矩。
　　
　　“小本生意所以是先收钱的，两位也不好叫老叫化请客吧？”洪七公向两人解释了一下，便要赖账了。
　　
　　欧阳克也不多话，从身上掏出四串铜钱递了过去，那个书生当场数了一遍，然后直直地离开了，很快倒是又端了个小碟子过来：“送的，鸡蛋酱。”
　　
　　“我很喜欢这家店。”黄药师开口。
　　
　　“确实不错。”欧阳克笑了笑，抬头却是看见了熟人，汪长老？
　　
　　那个丐帮的一脸憨厚的净衣派长老？原本光明正大的人，这时却是遮遮掩掩的，然后径直走向了三人，他看到欧阳克也是一愣，随后却是给洪七公行了个礼――或者说手势，总之他是没惊动旁人。
　　
　　洪七公依旧蹲着，脸上却有些凝重了：“怎的就来找我了？赵王府里有大动静？”
　　
作者有话要说：于是，完颜一家大概要出场了，远目……
――――――――――――――――
其实我现在最想说的是我好饿，决定要不管自己的身材去找东西吃了…… 
                  夜探
　　赵王府？完颜洪烈？欧阳克想到这人的时候并没有太多的感觉，当初他也曾是热血青年，完颜洪烈的作为是看不上的，只是后来经历多了，又觉得是必然，一个王爷，一直要什么有什么，自然会想出这样的法子，只是他对包惜弱和杨康，却是真心的。
　　包惜弱，现在应该在赵王府了吧？杨铁心他们的事情他终究没有帮上忙，不是不想帮，只是想过之后终究没有真的动手……其实他也清楚，那个不知道牛家村在哪里弄不明白时间的原因根本称不上原因……真正的原因，终究……
　　对于包惜弱，对于杨康，欧阳克其实不想评价什么，那么长的时间下来他最先看清的就是人性，还有，性格决定一切。
　　
　　汪长老是有些犹豫的，这边人多口杂，终究不是说话的地方。
　　
　　洪七公也看出这状况了：“先吃饭吧，有什么事情等等再说。”
　　
　　于是又帮汪长老叫了两张面饼，那个店主便是再次收了钱才回柜台后坐着，这里的饭菜当真不错，欧阳克吃过的美味不算少，还是觉得这些算极好的了。
　　
　　“没有什么独特的秘方，用料恰当，火候也掌握的好，还有提味的东西加的极好，想来试试，也能做。”黄药师突然开口。
　　
　　欧阳克一瞬间便笑了起来，轻轻的，但是绝对真心。
　　
　　“黄药师，这可没你想的那么简单，我知道你的烤肉做的确实美味，在华山我也吃过了，但是这些东西，你终究不能全精通了。”洪七公大口吃着食物，开口。
　　
　　黄药师远比他想的厉害，欧阳克看了洪七公一眼，却没多说什么，黄蓉不到十六岁出江湖都能做出让洪七公放不下的美食来，何况黄药师！那时桃花岛能教黄蓉的也就黄药师一人了吧，能教出这样的女儿，也极不容易了。
　　
　　最合适谈话的地方不是什么密室，而是空旷的地方，除非真有土行孙这般的人，不然便是安全的。
　　
　　“完颜洪烈上回便有联系某些奸臣的想法，但是被丘道长破坏了，”汪长老开口，这会儿众人已经做过介绍了，东邪还是可信的，而欧阳克是东邪的朋友这点，也没有疑虑，“但是那完颜洪烈也是看到了武林人士的本事，想要招揽武林中人。”
　　
　　“大宋习武之人多半血性，虽然因着金人的势力不去挑衅，但是也绝不会屈服吧？”欧阳克开口，完颜洪烈招揽武林中人不是十几年后的事情吗？为什么这时也有？还是，他一直就在做准备一直就在招揽直到几十年后才终于找足了人手？
　　当初看《射雕》就有这样的感觉，在最初觉得丘处机最为厉害，他和七怪的一场打斗精彩万分，后来却是黑风双煞更甚一筹，这般下去，最初对于赵王府一战都是觉得精彩万分的，但是又发现最厉害的人物还未出场，开始时威风凛凛的几人到了最后竟只是小角色了。
　　完颜洪烈找到的几人是难得的高手，只是后来……果然山外有山人外有人……
　　
　　“确实如此，但是我却是担心某些邪门歪道会去投靠金狗！”汪长老开口，打断了欧阳克乱飘的思绪。
　　
　　“大不了便杀了他，一了百了，”黄药师淡淡地开口，只是这并不像他会说的话，果然，“谁都知道，我们要潜入皇宫也不是难事，但是这些终究不是我们能插手的。”
　　
　　“难道就看着他这样对付宋朝？”朝廷的事情很多时候确实不是江湖中人能插手的，但是汪长老还是一脸的不忿。
　　
　　“想个法子，敲打一下他吧。”黄药师望向一边的洪七公。
　　
　　“三天后，是完颜洪烈的儿子完颜康的两岁生日，似乎，也是他联络某些人的日子。”汪长老开口。
　　
　　.
　　
　　赵王府，地方绝对不小，假山流水，看来，完颜洪烈也是一个懂情致的人。
　　郭靖和黄蓉曾经夜探赵王府，现在，却是欧阳克和黄药师了。
　　
　　“为什么你会愿意跑来这般偷偷摸摸的？当务之急不是找回《九阴真经》吗？”欧阳克有些不理解，而且偏偏要选今天，连夜晚也是灯火通明的，今天……
　　
　　“那两人倒是可以再多操心一会儿，《九阴真经》到我手里那么久，我想要凭着下卷退出上卷还是一点头绪都没有的，他们还能怎么练？赵王府，我们倒是可以来玩玩，何况说不得有什么宝贝。”黄药师依然是一身青衣，只在脸上蒙了个帕子，欧阳克却是用黑色全副武装了，只是这时他也有些后悔，其实似乎……黑衣挺明显的，因为下面亮的很。
　　
　　“我倒是不晓得你还喜欢宝贝。”
　　
　　“桃花岛是有不少宝贝的，比如这箫。”黄药师手里拿的是碧玉箫。
　　
　　欧阳克一笑，白驼山也是有些稀罕事物的，那自然也不是地里长的，难不成……都是抢的？
　　
　　黄药师继续开口：“不少人得了宝贝还不晓得用处，上好的宝剑可以拿来当装饰，我们便是拿来一用又如何？”
　　
　　“只要不‘拿’我的就行。”原著里曲灵风去皇宫偷东西，难道还是师父教的？欧阳克咬重了“拿”字，想的却是别的。
　　
　　“据说今天是小王爷的两岁生日，而完颜洪烈对现在的王妃宠爱有加，对自己的独子更是宝贝，所以今天来的人不少。”黄药师坐在屋檐上，看起来依然潇洒，很让人郁闷的潇洒。
　　
　　趴在一边的欧阳克也不好去指责对方这样一点也不隐藏的态度，只是他倒是极为敬业的，做足了梁上君子该做的：“那为什么不是昨天来或者干脆明天来？”
　　
　　“我只是想凑个热闹。”
　　
　　“黄药师！”欧阳克看着远处人来人往的样子咬牙切齿，同时不得不感叹两人的好运气，竟然没有人抬头。
　　但是事实证明，好运是有个限度的……
　　
　　“上面……”那个路过的仆人偶尔间抬头，就叫了出来，只是，黄药师手里的石子速度够快。
　　
　　“现在怎么办？”还好没有人发现……
　　
　　“混进去。”黄药师挑了下去，欧阳克只能跟着。
　　
　　然后……为什么会觉得黄药师的行为是在玩？难道黄蓉那么调皮就是跟黄药师学的？欧阳克有些纠结。
　　
　　“只有一套衣服，而且……”欧阳克突然不想做这么一件保家卫国的事情了，和黄药师一起出来不是好事，今天的黄药师有些奇怪！
　　
　　“小桃花，”黄药师低下头靠近对方，“今天不单单是那个小王爷的生日，这你也知道，其实我们是可以大闹一场的。”
　　
　　“我们不是只要探听消息吗？”对方的呼吸落在脖子上，几乎有那么多层层叠叠的鸡皮疙瘩起来了，痒痒的感觉，但是欧阳克终于还是没有更多的反应，只是低下了头。
　　
　　“做一回大盗也好，还能补贴一下家用，”黄药师不知从哪里拿出一个包袱，“其实王府家仆的衣服我已经造人做了，我们也不必穿别人身上剥的衣服。”
　　
　　补贴家用……黄药师，你真的很喜感……欧阳克无语。
　　
作者有话要说：其实，本文一直是弥漫着JQ的，只是，我们需要有一双发现JQ的眼睛，话说，这两只的很多反应都是可以再琢磨一下的啊 
                  宴会
　　赵王府在今天是灯火通明的，完颜洪烈在金国的势力本来就是极大，而这次又显然不是简单的他的儿子――完颜康的二岁生辰。
　　来的客人有三种，第一种，就是本来就知道的不多，本身地位不高，想要巴结的人，这样的人，只要完颜洪烈有那么一点小事，都会找着空子上门的，也是这种人，不会得到完颜洪烈更多的注视。
　　第二种人，便是和完颜洪烈有种种利益上的往来的，不论是什么利益，只是完颜洪烈在某种程度上是需要他们的，当然他们大概更需要完颜洪烈，这些人里，自然也有完颜洪烈的心腹和他看重的后辈。
　　第三种人，却是完颜洪烈也要小心拉拢的，这，便是他有求于别人，但是，这样的人实在太少。
　　
　　完颜洪烈虽然不是金国的皇帝，但是有谁能否认他的能力、他的远见？
　　只有第二种人和第三种人才能进来的大厅里，或坐或站的有几十人，完颜洪烈正抱着一个孩子，想来就是杨康了……他招呼这别人，却把更多的目光放在了一个看来三十多岁的男人身上，但是，那人也不过是坐在宾客中间，和完颜洪烈之间并没有过多的交集……
　　
　　欧阳克跟着黄药师来到大厅旁边的时候，自然也注意到了那个人，不简单，是他的看法。
　　“那个人是谁？”欧阳克问身边的黄药师，以江湖经验和对江湖中人的熟悉来说，欧阳克现在连一个在江湖上打过滚的不入流的人都不如……是的，他有最好的叔父，最好的朋友，但是，欧阳锋会对他分析洪七公或者全真教的弱点，却不会告诉他一个江湖上小有名气的大侠那他看不上眼的本事，而江湖上，能让欧阳锋有兴致说说的人物实在不多，最后一点，却是一直生活在西域的欧阳锋对中原武林，也绝没有那些混熟了江湖的人多。而和欧阳克交谈更多的黄药师，却也是看不上大多数的人的，所以，对于这个江湖，欧阳克的了解太少，而他也确实懒得了解或是不想了解。
　　
　　“裘千仞。”黄药师却是认得那人的。
　　
　　裘千仞？欧阳克对他没有太多的印象，也就是一个杀了瑛姑的儿子武功极高然后出家了的人，他们一家，都是在推动剧情的，不管《射雕》还是《神雕》，而且，虽然裘千仞的戏份不少，但是更让人印象深刻的却是裘千丈，他的双胞胎哥哥。
　　“他是……”欧阳克把“铁掌帮”几个字咽了下去，谁知道现在他有没有加入铁掌帮啊……
　　
　　“他是铁掌帮的帮主，不过四十多岁……也是一个人物了。”黄药师拉着欧阳克选了一个不会被人注视的角落，他们可没兴趣去伺候人。
　　
　　“他看起来才三十多岁！那么老了？”欧阳克有些惊讶，裘千仞的年纪……记得她妹妹嫁到绝情谷之后生的女儿还是和杨过差不多大的吧？但是他的年纪怎么大了？连杨康都才两岁啊！
　　
　　“练武之人，原本看起来就会年轻些……”黄药师的脸黑了，裘千仞，并不比他大，已经老了？
　　
　　真实年龄和看到的外表不符？欧阳克想了想也能理解，然而黄药师的脸色……
　　“黄药师，你多大了？”
　　
　　黄药师的脸色更黑，终于还是开口：“已过而立。”几乎是咬着牙的……
　　
　　那么年纪就是“欧阳克”的两倍，但是算上陶华……当初他死的时候就已经三十多岁了，这样一看，还是比黄药师大上不少。
　　“老牛吃嫩草？”欧阳克在不经意间脱口而出。
　　
　　黄药师的脸色已经可以媲美锅底了……
　　
　　欧阳克呆了一呆，脸终于还是红了：“年龄也不算什么……”他多活了十几年，但是和黄药师一比……黄药师这家伙除了不能生孩子几乎没什么不会的了，所以说这个世界果然还是不公平的……
　　等神游了一下回过神，欧阳克连忙撇开了头，自己这说的是什么话？什么叫做老牛吃嫩草而且还年纪不算什么啊！
　　有那么一瞬间，欧阳克觉得自己就这样被□裸地剖开了，他不是当初那个埋头学业什么也不懂的愣头青了，明白自己的性向之后那些挣扎的日子……最后那些绝望的日子，他看清的东西太多了……
　　黄药师，一开始就是一个有魅力的人，何况在这样一个年代，也只有黄药师，在思想等方面都能和他相比甚至比他洒脱……
　　何况，他是羡慕黄药师的吧？不畏世俗……而他，偏偏畏惧世俗，畏惧别人的眼光，他在某些时候只能说是懦夫，于是从很久以前，在第一次看到就已是的时候，就已经开始向往对方那种无畏的气势了……那时的他，说“君子远庖厨”，然后听黄药师嚣张的话，有一种看到救赎的感觉……
　　面对这个社会，陶华，或者说现在的欧阳克，会做的只是随波逐流，但是黄药师却能遗世独立！
　　
　　“回神，”黄药师的声音在耳边响起，欧阳克转过头，看到的就是对方似笑非笑的脸，“欧阳克，现在不是走神的时候。”
　　黄药师的嘴巴几乎没怎么动，显然声音是用内力凝成了一线的，欧阳克看不懂他的眼神或者说是根本不想看，但是那样更加类似于呢喃而不是警告的话还是让他震动了一下。
　　黄药师对他是与众不同的，但是，他不敢想太多，他就是懦弱！两人要面对的太多了，世俗的眼光，还有亲人的不谅解……
　　
　　“我知道了。”欧阳克的轻声开口，然后就把目光放在了大厅里，在完颜洪烈的示意下，有不少人和裘千仞接触过了，但是裘千仞没没有更多的反应。
　　再然后，让欧阳克几乎要两眼冒光的一刻就出现了，许是金人的习俗不同，今天收到的贺礼，完颜洪烈都放到大厅中的桌子上了，那些各式的珍宝，欧阳克就觉得有一种炫耀的感觉，但是别人却习以为常。
　　碧玉白菜、白玉观音、削铁如泥的宝剑，还有各种珍贵的药材，一样样就那样放着，就连一向不怎么在意这些的欧阳克，也很垂涎。
　　然后就是大厅里的这百来人，真的是长什么样子的都有，那些让人发笑的发型……说起来完颜洪烈长的倒是不错……
　　
　　“你不必刻意让自己把所有注意力都放到那里吧？”黄药师拍了拍欧阳克的肩膀，在一瞬间感觉到对方的僵硬，终于没有再多说什么。
　　
　　“你们两个，不知道人手不足吗？还在这里看热闹！”一个年纪不大的仆从突然出现在两人身边，尚有些稚气的脸上满是不满，盯着两人。
　　
　　虽然躲到了角落的盆景后面，但是还是被发现了……不过看对方的样子，到不像是在赶走两人的反而是在怨恨两人抢了这样一个能看热闹的好位子了。
　　欧阳克在平时或许还会和对方好好谈上几句，但是这时，却下意识得立刻用手刀劈晕了对方然后扶着对方又茫然失措了。
　　
　　“小桃花，你不在状态。”黄药师笑了。
　　
　　欧阳克几乎不知道该怎么办才好，然后，这边的动静也引起别人的注意了……
　　
　　“金狗！我到要看看你们的本事！”在这时，门外却传来响亮的声音，夹杂了内力的声音让不少人都感到不适，黄药师却是皱起了眉头，这个声音，很熟悉，而且，还是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　
　　陈.玄.风！
　　
作者有话要说：话说，这两只的前进的道路上还是有很多波折的……
首先，欧阳锋……然后，就是自以为正义的某些人了，连杨过和小龙女都不行，黄药师和小桃花……望天
――――――――――――――――――――
PS：黄药师为什么脸黑为什么脸黑……
各位要仔细琢磨啊，远目…… 
                  缘由
　　完颜洪烈一向是对自己充满自信的，他也确实是一个极优秀的领导者，两年前，刚刚及冠的他就敢带了人潜入宋国――虽然失败了，但是也让他看到了另一个世界！
　　再高深的计谋，再完美的想法，面对绝对的武力，都会瓦解。
　　而十万的士兵是武力而武林高手更是武力。
　　武林高手……那个道士在那个小村庄里杀戮的景象他一辈子也不会忘记，在那一刻，他觉得自己渺小的就像一颗沙子。
　　所幸他被人救了，被他的王妃救了，这个美丽的女子，为了能和这样一个背景有问题的人在一起，他可是付出了不少的，但是，终于能在一起了，不是吗？即使对方没有接受他，但是没关系，他有耐心，而这个，在他陪伴下出生，几乎是由他照顾的孩子，他也会看成自己的亲生孩子的！
　　完颜洪烈抱了抱怀里的完颜康，在很多人的眼里，完颜康――他的儿子才是主角！
　　可惜的是，惜弱身体不好，怀孕时的打击……生下孩子之后她将近一年是在床上度过的……或许自己当时急了点，应该等孩子出世？这样也不必让她缠绵病榻了……
　　
　　已满两岁的完颜康是聪慧的，完颜洪烈抱着他，向那个一直端坐着的、专门请来的高手走去。
　　“裘先生能来犬子的生日宴会实在是太让人感谢了，裘先生，你也知道这孩子……”如果能让这孩子拜裘千仞为师……完颜洪烈微微眯起了眼睛，他收集了足够的情报了，裘千仞在武林中也是顶尖的高手，比那个打伤了他的道士强太多，只是，他的话还没说完，门外便传来了一声大吼：
　　“金狗！我到要看看你们的本事！”
　　
　　随后，一男一女两人便落在了大厅里。
　　这里的客人都齐齐往后退了几步，眼前的两人确实是凶神恶煞的，好在，这时王府的护卫已经反应过来，将那两人团团围住。
　　
　　这般进来，是轻功？完颜洪烈衡量了一下情形，皱起了眉头，他是可以逃掉，但是，这么一来……
　　他不能掉了自己的威信！
　　
　　.
　　
　　陈玄风的目光扫过大厅，脸上露出不屑的神色。
　　他是黄药师收的第一个弟子，也一向得到关照，黄药师的对于他在武学方面的疑问，一向是有问必答的，可以说，能有这样的一个师父，他应该庆幸，但是恰恰相反。
　　因为得到的多了，所以不知道珍惜？
　　
　　陈玄风和梅超风相恋，两人都做着各种各样的美梦，都把桃花岛当成自己的家，但是，这一切因为一本武学秘籍而开始变质。
　　“师父拿到了《九阴真经》，一定会教我们的，这可是连师傅都要抢夺的东西，上面的功夫……”陈玄风就是这么认为的，但是，事实完全相反。
　　
　　“也不晓得《九阴真经》上到底有些什么……”黄药师越是不让他们看见，越是不对他们提起，陈玄风就越是好奇，甚至于，日思夜想。
　　“是绝世的武功呗。”梅超风也是好奇的，她倚在陈玄风的胸口，不过对她来说，这样，才是真正的幸福。
　　“超风，你有没有觉得师父最近心情很好？”
　　“是啊，也很少来指点我们的功夫了。”
　　“师父连吃饭都不和我们在一起了，是不是都在研究《九阴真经》？”陈玄风迷惑于黄药师的行踪，却不曾想，黄药师真的要研究也不见得会躲开他们，黄药师，是高傲的，那时的黄药师，却仅仅是因为岛上来了“客人”。
　　“大概吧……”梅超风也发现了这一点，黄药师的行踪，确实飘忽。
　　“要是能让我们看看《九阴真经》，那该多好？”陈玄风的眼睛里闪动的，是渴望。
　　“你也不想想师父的本事，你能看得到？”
　　
　　他确实看得到。
　　要知道《九阴真经》在哪里其实不难，黄药师并没有刻意去藏，书房是有不少机关，但是陈玄风已经知道了大概。
　　黄药师离开的时候，他带着自己的爱人，一起去看那本引起了无数人窥探的奇书了。
　　那样精妙的招式，那样的威力，陈玄风紧紧抓住了梅超风的手，抑制不住激动……
　　
　　“师兄师姐，你们在干什么？”谁也没想到冯默风会出现，一瞬间脸色惨白，点了一直宠着的小师弟的穴道，除了逃跑，没有别的想法。
　　
　　“师兄，他们会追来的……”梅超风的脸色同样苍白：“不如放把火吧，这样，他们就要先救火了！”
　　
　　.
　　
　　然后，就是带着慌乱的逃跑，偶尔也会想起，如果没逃，师父会怎么做？
　　终究是天真了，这个世界，远远没有他们想的那么简单，在突然得到江湖上几乎所有人都在找他们的消息之后，他们几乎是不知所措的。
　　找到了一个几乎没几个人的小山村，想要安下心先好好学学《九阴真经》上的功夫再做打算，但是，事实却让人无语。
　　那是一本练不了的经书，那些不能理解的词汇，还有几乎完全相左的内功……
　　
　　再之后，又碰到调戏梅超风的金兵，两人哪里能吃亏？飞快地出手，于是竟然还惹上了金人。
　　丐帮、金人，还有无数垂涎《九阴真经》江湖人士。
　　陈玄风带着梅超风，疲于奔命。
　　
　　“倒是师父，为什么没有来？”
　　“师父？他什么都清楚，但是……”
　　
　　在金国的地界东躲西藏，自然也看多了汉人的惨状，陈玄风终究还是一个满腔热血的年轻人，不是惩戒，但是这样只会暴露他们的位置。
　　
　　但是陆乘风找到了他们。
　　
　　“师父把我们都赶出桃花岛了！陈师兄！”陆乘风的眼睛里有着愤恨。
　　
　　“师父……”是愧疚吗？背叛了自己的师父，离开了“家”。
　　“后来……到底怎么样？师父……我们……”后悔了，确实后悔了……
　　
　　陆乘风的眼睛里看不到更多：“你们还是去问师父吧。”
　　
　　“师父在哪里？”
　　
　　“上京。”
　　
　　.
　　
　　黄药师，在五绝里，他毫无疑问是最有天赋的了，甚至，在这样的年纪得到那样的实力。
　　黄药师从来就不是一个简单的人，也没人会说他简单。
　　只是某一天，他突然喜欢上了一朵小桃花。
　　完全和自己不一样的性格，看似恬淡，有时又背负了太多……不够洒脱，对别人的看法斤斤计较，总是想着做到最好，总是彬彬有礼……
　　在白驼山上，他看到的一切就已经能肯定这些了。
　　
　　人很聪明，但是又好像很笨，要摘下那朵小花，并不容易，何况还是长在悬崖上的。
　　
　　黄药师却是有耐心的。
　　所以会不辞劳苦常常跑西域，所以会给对方做饭，其实，在他还没有发现的时候，对方就一点点住到了心里……难道自己，其实是一个很容易日久生情的人？
　　他护短，他会保护身边的人……
　　
　　小桃花……其实自己是什么时候发现的？连自己都不知道，也许是在桃林里看到那张带点迷茫带点无奈的脸朝自己扬起真挚的微笑的时候，也许是在对方眯着眼睛满足地吃自己做的东西的时候，也许是在知道他被抓然后万分担心的时候……
　　一次次的试探……他是黄药师，做事，总要先有把握。
　　对方也不是没感觉吧？至少，也会亲近自己――甚至超过那两个所谓的徒弟。
　　至于其他，东邪会在意吗？性别、年纪、身份……总归只是些外在罢了。
　　
　　在赵王府大厅的一角，看着那个人笑着说“老牛吃嫩草”，黄药师还是有种吐血的冲动，不曾想，三十多岁的他，年龄几乎是对方的两倍！但是看对方的神色，又不像是这样……其实也早有所觉，这个人，不像是一个在白驼山上被娇宠着长大的少爷，是经历过什么？
　　陈玄风来的倒是及时，将功赎罪……自己本就没有赶尽杀绝的想法，但是他们这身功夫，还是废了的好……
　　
　　裘千仞的出现是一个变数，看来是不能安稳看戏了，但是，自己教的最久的两个徒弟，也不见得就没本事了……
　　
作者有话要说：各位，话说，上一章，小桃花说“老牛吃嫩草”，其中的老牛是指自己啊――他活过的年份加起来比黄药师多了十几年……
―
然后，黄药师，乃原来腹黑……
【话说，其实，我前面貌似写的，含蓄了一点，但是，黄药师的很多动作，很多话，要不是这个原因是不会说的说……】
远目，看在射雕里黄药师饶过梅超风的份上，这回，兴许，他们还能保住功夫……
裘千仞，乃是可怜的炮灰啊炮灰……
――――――――――――――
最后，某决现在正陷入水深火热的期末倒计时，接下来一个月，更新速度不会快……远目……
――――――――――――――
再再再最后，这章有设定不好的地方的话请指出，于是，写的挺仓促的…… 
                  打劫
　　陈玄风对上了裘千仞，他是落在下风的，但是却有梅超风在一边帮手，裘千仞又没出全力，竟然打得不分上下。
　　
　　“真是不知羞耻，竟然投靠金狗！”陈玄风嘴里骂声不停，手上攻势不减，运起桃花岛的身法，避过裘千仞的掌风，一柄长剑不离对方要害。
　　梅超风也是尽了全力的，只是，她却是分了一些目光搜索全场。
　　
　　“对方是什么人？”完颜洪烈确实是一个有本事的人，没多久镇定下来，裘千仞挡住了这两个来犯的，他便招来了王府所有的护卫，层层叠叠……就算这两人是高手，也架不住人多――蚁多还能咬死象。
　　“属下不知，但是裘先生在江湖上也是数一数二的人物了，所以想来这两人也不简单。”赵王府的侍卫头领开口，此刻他正站在完颜洪烈身前护着，他也是江湖出身，只不过为了前途，投靠了金人罢了，这也是个人的选择，只是他对完颜洪烈却是极为忠心的。
　　“那两人年纪尚轻……”完颜洪烈皱起了眉头，他眼光还是不错的，也看出这两个年轻人功夫不在当初那个伤了他的丘处机之下了，中原武林，当真卧虎藏龙。
　　
　　“你们和东邪是什么关系？”裘千仞不是没见识的人，皱起了眉头。
　　“我们……”陈玄风一闪神，然后堪堪避过了对方一掌，却是回答不出。
　　“他永远是我们师父。”梅超风立刻接了话。
　　“东邪的徒弟，怪不得……两位，你们不是我的对手，就此收手如何？”裘千仞并不想得罪了东邪。
　　陈玄风和梅超风却是没办法的，也不答话，只是攻击。
　　
　　“两位，也不知是哪里得罪了两位，现下这情况，两位便坐下来谈谈如何？”不得不说完颜洪烈是有很有魄力和心胸的。
　　
　　“竟然这个时候还想招徕你的徒弟……”欧阳克对于场中的情势也清楚了，忽略刚才的别扭，轻声开口。
　　“他们这会儿，不是我的徒弟。”黄药师淡淡地开口。
　　“也是……不过，你的徒弟挺奇怪的，想来，你对徒弟也是很不错的……现在你不去抓他们？”欧阳克想到原本应该被他废了双腿，但是依然忠心耿耿的徒弟……陈玄风和梅超风的做法……他可以肯定对方早就后悔了。
　　“我倒是一点不曾藏私，但是他们呢？至于抓他们的事情，既然已经见到人了，就不急。”黄药师的脸色没怎么变，眼神却有些锐利了――自然是向着场中的。
　　“他们？他们现在要输了。”欧阳克也不想求情，陈玄风和梅超风他今天还是第一次见，他没理由为他们说话，何况，他们确实背叛了黄药师。
　　
　　裘千仞一掌击在陈玄风的肩头，然后趁着梅超风心神失守，连连抢攻，既然已经注定了要交手，他便要将他们都毙于掌下免得麻烦！
　　
　　“哧”、“哧”两声响起，正在裘千仞要下杀手时，向他的要害击去，裘千仞中途变招，两手抓住袭来的暗器，被其中的力道震得虎口发麻，然后跳开几步：“来者何人？能否出来一见？”
　　
　　欧阳克看到身边的黄药师用出弹指神通的时候就知道，今天确实是要大闹一场了，然后，在裘千仞望向这边时，他便干干脆脆地和黄药师一起走了出来，唯一有些让他意外的，却是黄药师已经不知在何时脱下了那身仆从的装束了，只有他还一身小厮装束……
　　
　　“铁掌帮裘帮主，好久不见。”黄药师这人还是极有风度的……欧阳克看了一眼对方潇洒的样子，极力想忽视对方眼睛里的算计。
　　
　　“黄岛主怎么会到这里来？”裘千仞看到陈玄风两人已经收了武器，便整了整衣裳开口。
　　
　　“我此次离开桃花岛的原因，想来裘帮主是不会不知道的。”外面围满了人，这里又有裘千仞这般的高手，黄药师却像是在自己家里一样，悠闲地拿了中间桌子上的东西赏玩。
　　
　　“听说黄岛主丢了东西……”裘千仞自然是知道《九阴真经》的事的，铁掌帮也掺了一脚，只是，黄药师那两个偷了经书的徒弟到底如何却没人知道，东邪的弟子可不是王重阳的弟子，大多数人，是根本不认得的他们的――甚至连黄药师到底有几个徒弟都不知道，更何况，现在桃花岛上其他的弟子也出来了，最近东邪的风头，可算是“一时无两”。
　　
　　“确实如此，我便是要来取回东西的。”黄药师笑着看向陈玄风和梅超风。
　　
　　“就是这两人？”裘千仞的脸色一变再变，欧阳克可以想象他现在复杂的心情，他大概觉得偷了《九阴真经》的两人是不会这样大张旗鼓来赵王府找麻烦的，所以没有怀疑吧，结果，竟然失了抢夺《九阴真经》的好机会。
　　
　　“便是这两人了，倒是给裘帮主带来了麻烦……”黄药师现在绝对是在幸灾乐祸，当然，外表是一点都看不出的。
　　
　　“黄岛主的弟子似乎都是桀骜不驯的人物，这么短短的日子，惹出的事情不是一件两件了……”裘千仞说的别有用意，身形虽然未动，但是绝对是戒备起来了。
　　
　　“惹出的事情？”欧阳克轻声问。
　　
　　“搜集来的情报，你可是没听多少，那些小子都唯恐不让人知道自己是桃花岛出来的，到处兴风作浪。”黄药师对欧阳克开口，也让其他人的目光转到了欧阳克身上。
　　
　　“你是，小师弟？”陈玄风受了伤，从刚才见到黄药师起就一脸的激动，但是有不敢说话，只是依然戒备着里里外外的敌人，这时却把目光放在欧阳克身上了，陆乘风他们被赶出来的事情他也知道，欧阳克的事情他却是不知道的，所以只以为黄药师又收了弟子，竟然有些艳羡了……
　　
　　“我不是黄药师的弟子，我们平辈论交。”欧阳克向那个年轻人笑笑，但是显然他的话让陈玄风有些不能接受，一脸噎住了的表情。
　　
　　“黄岛主的口味……非同一般……”裘千仞带点恶意地开口，果然所有人都有些惊讶地望向那个穿着小厮装束的少年，还没长成的少年……
　　裘千仞也不多话，立刻趁着周围的人一时间的疑惑袭向欧阳克，他不想放弃《九阴真经》，那么，如果有一个人质，也是不错的想法――他原本就不是正人君子。
　　
　　自己看起来就那么弱？至少，自己的功夫比之陈玄风梅超风还是胜上一筹的……欧阳克虽然也因为对方的话愣了一下，但是反应却是极快，不敢硬接对方的毒掌，一个转身闪开，便将几颗钉子扔了出去――这钉子却是他专门弄的暗器，当初也想过像黄药师一样弄些石子，但是他没那个实力，若是用针，又操作麻烦，于是便选了铁钉，还是抹了毒的铁钉。
　　
　　他可是西毒的弟子，当初和周伯通的打斗只是猝不及防而已，这回却是做足了准备的。
　　
　　裘千仞终究对那些钉子估计不足，虽然他练的也是毒掌，但是哪有西毒能毒死无数鲨鱼的毒强？
　　
　　看着动作变慢的裘千仞，还有他脸上的惊骇的表情，欧阳克笑起来：“现在，打劫！”
　　
作者有话要说：于是，小桃花放开一些了啊……
终于活泼一点了……
PS：其实我想当能吃了睡睡了吃的猪……OTZ，万恶的期末啊啊啊啊 
                  杨康
　　上辈子，陶华此人便一直是书呆子，甚至上大学那会儿，同寝室的人都在玩游戏看小说混迹网络的时候，他依然孜孜不倦挑灯夜读，那时，他的下铺曾经着迷于种种穿越玄幻文，而寝室里也揭起过“到底穿什么最好”的讨论。
　　大家都是大学生，还是重点的，其实到底要怎么做都清楚，大多数人直接认为像三国这样的地方是穿不得的，死了都不知道自己会怎么样，而最好的穿越法子，绝对是穿成纨绔子弟――可以为所欲为，最好还能有点奇遇然后天下无敌啥的。
　　“那么陶华，你想穿什么？”
　　“当侠盗很好，想做什么就做什么。”他也曾有一个武侠梦，想要快意江湖。
　　
　　现在他就是侠盗吧？欧阳克这般想着，协同主谋黄药师一起将大厅中间桌子上的贺礼装进一个布袋里，至于布袋是怎么来的……欧阳克不知道，只是在他那样踌躇满志地喊出“打劫”两个字的时候，黄药师就把它塞他手里了。
　　当时欧阳克愣了愣，然后用非常可疑的眼神望着一派仙风道骨的模样的黄药师，觉得见鬼了。
　　
　　然后释然，黄药师都不怕丢人了他怕什么？先不说本来西毒的名声就比东邪差，他现在用的可是假名，还是跟着黄药师“混”的小厮一个――当然对于黄药师骗自己穿上小厮的衣服的事情，欧阳克在恍然之后咬牙切齿了，青衣小帽唇红齿白的十多岁小厮，还胆敢说什么和黄药师同辈，怪不得裘千仞这家伙会想歪……
　　
　　裘千仞不要命了竟然那样说竟然那样说！
　　欧阳克在知道不能和铁掌帮当真翻脸的情况下，克制住了学令狐冲给对方一个“屁股向后平沙落雁式”的冲动，只是在点了对方穴道交给陈玄风之后不慎在对方身上遗落了一些清肠解毒的药物。
　　以裘千仞的本事，是不会当场出丑的，但是忙着应付闹腾的肚子的他也绝对没时间想什么冲破穴道或者别的了，只是乖乖地在一边淡定地闭目运功。
　　――他绝对不是公报私仇！这可是一箭双雕的好计策！欧阳克肯定这一点。
　　
　　梅超风和陈玄风忙着戴罪立功，表现好的不得了，而黄药师是那种自家人做错事那是自家的事，外人不许质疑的人，于是师徒其乐融融。
　　倒是那些里里外外的权贵什么的，被吓得哆嗦个不停，等把能带走的贺礼都装袋了又交给了梅超风，欧阳克开始环顾四周。
　　在场的胖的胖瘦的瘦头发都奇形怪状，这大厅里除了黄药师，竟然也只有那个完颜洪烈能入眼了，而他的怀里，大睁着眼睛的杨康――现在该叫完颜康，粉嫩嫩的样子尤为可爱。
　　两岁的小孩子，大概连现在是什么情况都不知道，侠盗啊，随心所欲啊，于是如果把这孩子抢走……那么……谁来管？
　　
　　“两位大侠，我们往日无仇近日无怨，而杀了我势必有极大的麻烦。”似乎是欧阳克盯着他的时间过长了点，完颜洪烈连忙开口，这个时候，他也觉得外面团团围着的那些小兵是没有一点安全感的了。
　　
　　“陶华兄，怎的？你对赵王爷有什么不满？”黄药师的手搭上欧阳克的肩头语气里带着不易察觉的……酸味？
　　
　　欧阳克皱着眉头想挣却挣不开，肩膀上传来的巨大压力……自己没有得罪黄药师吧？只是观察一下杨过他爹，小小的杨康一枚而已啊……
　　
　　“我们对赵王爷也是没有什么恶意，不过为了我们的安全，就要劳烦小王爷和我们走一趟了，不然刀剑无眼……虽然我们不怎么怕，总是不想受伤的。”欧阳克笑着开口，然后觉得自己果然变阴险了……
　　
　　“黄药师，你便是这般欺骗天下的吗？”一直闭着眼睛强忍着腹中“波涛汹涌”裘千仞憋出一句话来，然后继续闭上嘴巴抵御肚子里的感受。
　　
　　“我何时欺骗天下了？”黄药师挑眉。
　　
　　“与你的弟子，合演了一出骗过天下人的戏，不是吗？”裘千仞的牙是咬紧的，这孩子……这倒霉孩子……忍得很辛苦啊……
　　
　　“我却是没有演什么戏也不必演戏的，这两个孽徒，我也会好好处置，不过，那是桃花岛的家务事，就不劳阁下费心了。”黄药师淡淡地开口，更多的注意力却在欧阳克的身上。
　　
　　“确实如此，既是桃花岛的人，那么黄药师怎么处置都可以，却是不能让别人杀了伤了。”欧阳克却没注意黄药师的注视，在他看来，这时黄药师和陈玄风两人和睦相处倒是极为正常的，而等等若是黄药师要杀了两人，也很正常。
　　
　　“那么，赵王爷考虑的怎么样？”
　　.
　　
　　“隶属”于丐帮的某个破庙里，正坐着风度翩翩的三男一女，而其中一个小厮打扮的少年手里，却抱着一个孩子，那个孩子看来不过两岁，但是竟然没有害怕的感觉，在被劫持之后――当然欧阳克其实很清楚，这孩子还没弄清楚状况……
　　
　　“你把这孩子抢来干嘛？”黄药师皱起眉头，对于金人，他没有太多的好感，对于欧阳克近似于抢人的行为更是不能理解。
　　
　　欧阳克倒是没有什么额外的想法，只是在那个时候突然“侠气”上身，于是想做就做了……
　　现在，他也不知道该怎么办才好了，这可是一个才两岁的小娃娃……
　　“我也不知道……”
　　
　　“你这家伙！”黄药师伸出手拍了拍欧阳克的脑袋，然后干脆转向徒弟二人组开始散发杀气，而那两人立刻跪倒在地，表现之好、认错态度之真让人无可置词。
　　
　　“你们两个倒是长进，敢偷我的东西了？”黄药师笑着，但是绝对不真心。
　　
　　“药兄，怎的，在训徒弟？”这座破庙的正主，洪七公突然来了。
　　
　　“七兄，这是桃花岛的家务事。”
　　
　　“你倒是能说，便是要赶人？”洪七公眯起了眼睛，这么说着，却是大大咧咧地坐下了，然后又看到了抱着孩子的欧阳克：“桃花岛的家务事，陶兄弟竟然也在啊……还有这孩子是谁？该不是药兄你的儿子吧？”洪七公露出可以称之为猥亵的表情――这和他的脸他的气场实在太不相配了！
　　
　　“这孩子姓完颜，等等便要还回去了，或许还能敲诈一下……现在，就麻烦七公照看一下。”欧阳克笑的很灿烂，把孩子放到了洪七公的手里，然后再次听到小杨康要尿尿的宣言，刚才他听而不闻，现在却是催着洪七公去对付杨康那身繁复的衣服了……要是来不及，想来洪七公也不会介意身上有点童子尿的……冷汗……
　　
作者有话要说：杨康肯定会还回去的，小桃花不会养他，于是，这次小桃花是热血冲脑了……OTZ
不过杨康同志要感谢小桃花的这次热血冲脑啊……
关于洪七公等人对黄药师称呼“药兄”的事，不是我写错了，而是，原著这么写的……
PS：再说一遍，之后更新会慢点，期末了……
再PS：5月19是偶生日，貌似，过了十几分钟了，望天…… 
                  恶搞番外（与正文无关）
　　【番外：假如杨康被穿了】 
　　
　　PS：与正文无关与正文无关与正文无关……（无限循环）
　　于是，正文的剧情不是这样发展的，远目……
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　时间：射雕剧情开始之时。
　　地点：上京。
　　人物：《陶华》人物若干，穿越杨康一枚。
　　起因：杨康，被穿了……
　　总结：本番外天雷狗血人物走形，慎入。
　　
　　上京作为金国的首都，极为繁华，欧阳克领了一众莺莺燕燕好不痛快地逛着街，只不过，脸上自然地带上了作为“欧阳克”行走江湖时的面具……于是江湖传言，白驼山的少主欧阳克相貌丑陋但是禁锢了大量美女以供淫乐……
　　
　　欧阳克这次离开白驼山却不是因为知道剧情开始了，金庸的原著里时间太过杂乱，他是一点都分不出的，而这次下山，只是因为他和黄药师的事情暴露了……
　　和黄药师在一起那么久，但是两人终究还是瞒着欧阳锋的，结果十几年都下来了，竟然被欧阳锋“抓奸在床”……
　　
　　想起欧阳锋的咆哮，想起和自己对峙之后在自己的坚持下妥协的欧阳锋可以称得上疯狂的念头……欧阳克不寒而栗，找了个机会逃下山了。
　　“你是我欧阳锋的儿子，怎么着也不能让黄药师占了便宜，他真的想……哼，除非嫁到白驼山来！不行！干脆你明天就和我一起去桃花岛提亲！”（话说，好彪悍的欧阳锋……）
　　欧阳锋竟然信誓旦旦地要抓着自己去桃花岛求亲……欧阳克再次打了个冷颤，不敢想象那样的场面。
　　
　　黄药师就跟在不远处，欧阳克不想搭理对方，其实，会那样让人措手不及的暴露，对方要付绝大多数的责任！何况，两个大男人在街上拉拉扯扯实在不成名堂，干脆，他就好好享受一下那些女孩子的服侍好了。
　　
　　“少主！”突然，一个劲装打扮的中年男子和一个锦衣华服的少年出现在他面前。
　　
　　“可颜辛，你怎么在这里？”欧阳锋手下的控蛇高手之一……自家老爸动作不会有那么快吧？
　　
　　“少主，你怎么在这里？”
　　
　　“这该是我问你的吧？”
　　
　　“少主，属下是为了一条眼镜王蛇才在这里的，这位是赵王府的小王爷，他帮了属下大忙。”
　　
　　欧阳克见到杨康么？
　　
　　“久闻白驼山少主之名，今日一见，欧阳公子果然如传说中一般……风流倜傥。”那个俊美的少年纠结着开口，欧阳克知道对方一定很纳闷，因为脸上的面具的关系……欧阳克竟然长成这样，于是，也只有“风流倜傥”这词好用了，刘兰领着的一群人可是她专门挑出来的貌美之人，至于为什么全是美貌的，似乎刘兰很乐意看到黄药师吃醋啊，欧阳克眼睛一转，就看到黑脸的黄药师正在角落里无言……
　　
　　完颜康一直在想着法子结交欧阳克，欧阳克也乐得配合，两人说了几句，便进了附近的一家酒楼。
　　只是，为什么完颜康说的那些话题会那样的……熟悉？
　　作为陶华时，特别是在大学的时候，同寝室的那些男生常常会挂在嘴边的一些“泡妞绝招”啥的，几乎被对方包装了一下，就准备用来结交自己了啊……
　　太多的新观念，还有什么女人是用来疼的等等等等，摆明了表示对方有问题！
　　欧阳克心下诧异，脸上确实不动声色，反而直呼知己……知己个头！他喜欢的是男人啊！
　　
　　或许自己和完颜康聊得太火热了，欧阳克看着旁边桌上纠结着的黄药师，有种出气的感觉，要不是他，自己也不用逃下白驼山啊！
　　一直在帮欧阳克端茶递水的刘兰似乎还嫌黄药师的脸色不够黑……
　　“我家少主英俊不凡，要什么女人没有啊，才用不着这些外物！”又娇又嗲的口气，还有一个劲往欧阳克身上蹭的身子……
　　
　　欧阳克逵猩窳耍自己现在带着人皮面具啊人皮面具，射雕神雕里的人皮面具有多难看，只要看过原著的人都知道啊！
　　杨康坐在对面，同样抽了，这可怜孩子，欧阳克长成这样他还要一直讨好已经够可怜了，现在刘兰的话，绝对是把他雷焦了……
　　
　　“我家少主就是人中之龙啊，我们几百个姐妹被少主带上山之后都死心塌地的呢――”刘兰继续放雷：“能和少主一块出来，不知有多少姐妹嫉妒我们呢――”
　　
　　欧阳克分明看到对面的完颜康咬着牙喃喃自语：“几百个几百个几百个……”
　　这倒霉孩子……瞧这打击，多大啊！
　　如果他知道自己和黄药师在一起……会不会……
　　
　　欧阳克乐了。
　　
　　“砰！”拍桌声响起，欧阳克直觉地瞧向黄药师，只以为是刘兰的表现让他也受不了了，却发现不是。
　　“好一个淫 贼，光天化日之下竟然还如此嚣张！”旁边的声音响起，欧阳克一转头，更乐了，这不就是江南七怪么？
　　在原著很早出场的江南七怪，在这文理却到了这时才出场了，不过也有好处是不？至少七怪没变六怪。
　　不过，他们还是一样的多管闲事啊，自己哪里淫了？被黄药师看得紧紧地……往事不堪回首……
　　
　　“好浓的羊膻味，哪里来的蛮子？”欧阳克立刻一脸不屑地开口，然后手上的折扇向他们扇啊扇。
　　
　　“扑通”、“扑通”、“扑通”……连着七下，最后留下的只有柯镇恶最后的一句“淫 贼”。
　　
　　“若儿，开间下房，一块把他们扔进去！”欧阳克笑着开口，他已经仁至义尽了。
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　本番外纯属恶搞，如果大家觉得还算有趣的话，就接着写……
　　
　　话说，拍砖就不必了，这是瓦抽风写的，与正文无关啊，远目……
作者有话要说：其实我只想说一句话，如果杨康这倒霉孩子发现欧阳克的另一半是黄药师……OTZ……于是我也抽了…… 
                  惩罚
作者有话要说：追文的亲，上章的恶搞番外表忘了啊，其实大家喜欢的话我也可以再写点，写的很顺的说……　　完颜康出人意料地没有吵闹，甚至没有嫌弃洪七公身上那股怪味，没多久，竟然还和洪七公玩在一块……
　　
　　“这小王爷倒也有趣的紧，可惜是个金人。”黄药师在一边烤着羊肉，脸上带笑，这会儿那个小孩子正在折腾着洪七公的头发，而洪七公只能板着脸――他终究是大侠，不会和一个小孩子计较。
　　
　　“确实，不过这孩子还小……若是将来，说不得会成为怎么样的人物……”欧阳克开口，现在还那么小的完颜康……将来的杨康……
　　杨康的行为说不上错也绝不会对，凡事上升到民族的高度有时就没有对错可分了，但是，在原著里，杨康和欧阳克一样，终究不能算是好人。
　　
　　“只要有点能力，再加上他父亲的实力，这孩子有什么不能做？”黄药师开口，然后却从怀里拿出了一本书。
　　
　　“《九阴真经》？”虽然看似把所有的注意力都放在怀里的孩子身上了，但是洪七公依然在第一时间问了出来。
　　
　　欧阳克的第一反应是想说黄药师笨，大庭广众之下竟然就把这种东西拿出来，这里可是有外人在的！不止洪七公，或许还有自己……
　　
　　“是啊，《九阴真经》，怎么，七兄也有兴趣？”黄药师笑笑，将那本书亮了出来。
　　
　　“自然是有兴趣的，谁敢说没兴趣？不过，想来我是与它无缘了。”洪七公开口，而他怀里的完颜康却已经睡过去了，在洪七公问出刚才的问题之前，虽然他才两岁，但是也会有记忆，洪七公倒是细心的很。
　　
　　“这只是《九阴真经》的下半部，上面不过是些武功招式，相对于我们已经有了自己最合适的功夫的人来说，几乎没有什么用处。”黄药师说的是自己的看法，他终究不是神，所以，看不懂梵文。
　　
　　“黄药师，就算这样，也不该把这个你辛辛苦苦得到的东西拿出来……”欧阳克有些迟疑地开口。
　　
　　“只是拿出来而已。”黄药师看了一眼那本书，再次望向自己的两个徒弟，陈玄风和梅超风依然跪着，欧阳克觉得对方似乎是训练有素……跪了这么久都不动一下……
　　“为了这个，我的桃花岛还被烧了一半――”黄药师的口气带着一点威胁。
　　
　　“师父……”陈玄风和梅超风依然是战战兢兢的。
　　
　　“我也不是什么善人，你们两人，要继续呆在桃花岛却是难了。”黄药师这时反而不像是威胁了，但是那样的口气更让人胆战心惊。
　　
　　“师父，我们甘愿受罚。”
　　
　　黄药师也不多话，站起来就在两人的背上背上各自拍了两掌，陈玄风只觉得背上刺痛，转念间才想起黄药师有一项附骨针的独门暗器，或者说，这已经不单单是暗器了。
　　附骨针，只要伸手在敌人身上轻轻一拍，那针便会深入肉里，甚至牢牢地钉在骨骼的关节之中，针上海喂有毒药，药性确是慢慢发作的，每日六次，按着血脉运行，叫人遍尝诸般难以言传的剧烈苦痛，一时又不得死，要折磨到一两年后方取人性命。武功好的人如运功抵挡，却是越挡越痛，所受苦楚犹似火上加油，更其剧烈。但凡有功夫之人，到了这个地步，又不得不咬紧牙关，强运功力，明知是饮鸩止渴，下次毒发时更为猛恶，然而也只好挡得一阵是一阵了（此处引用原文，附骨针就是后来黄药师对付梅超风的法子，在原著第十四回，提前拿出来了）。
　　想通了这个，陈玄风有一种立刻去死的想法，当初，他是黄药师的大弟子，对黄药师的了解远胜他人，这附骨针，黄药师后来都因为太过毒辣而舍弃不用，但是现在……陈玄风再看一眼身边还不知道附骨针的厉害的妻子，几乎就是万念俱灰。
　　“师父，背叛一事错全在我，超风却是因为跟着我的缘故……求师父放她一马，让她立时去死也好，玄风愿意来受这惩罚。”陈玄风跪下磕头，有着视死如归的表情。
　　
　　“这是什么？能让人生不如死？”欧克一愣，见梅超风也是惊异的模样，便问了出来。
　　
　　“差不多便是如此。”黄药师却是不愿意多说，这样有些阴毒的东西，他几乎是下意识的避开对方。
　　转过头面对自己的两个弟子，对上陈玄风带着恳求的目光，终于笑起来：“这两根针上的毒，要一年之后才能发作，这一年，我也想在江湖上走动走动，然后，就要看看你们的表现了……”
　　黄药师有办法取出那四根针，而且也只有他能取出，陈玄风知道这针的厉害之处，自然不会违抗什么，而一年，自然也能看出很多东西。
　　
　　“谢谢师父。”陈玄风面上一喜，连忙开口。
　　
　　“这事解决的到快，不过药兄，这个小娃娃又如何是好？”看到陈玄风和梅超风已经退到一边，洪七公带点苦笑地晃了晃手里被点了睡穴的完颜康。
　　
　　“送回去。”欧阳克开口，突然觉得自己抢人的行为实在是太草率了，不过，或许真的应该去见一见包惜弱吧……
　　
　　.
　　
　　完颜洪烈此时是烦躁的，昨天的事情，毫无疑问就是当众被打了一个巴掌，何况，还不仅仅丢了脸那么简单。
　　
　　“怎么办，怎么办才好？康儿……”包惜弱小声地苦哭着，但是其中的悲伤却是谁都能听出来的。
　　
　　“惜弱，你身子尚未大好，先别哭了，歇歇吧。”完颜洪烈可以对别人冷酷，可以对别人无情，但是面对包惜弱……这也是孽缘吧，对方救了他的命，而他，付出所有的感情。
　　
　　“可是康儿……”包惜弱想要大哭，想要抱怨，若没有那个盛大的生日宴……但是她终究只是低声啜泣，她不能对完颜洪烈有更多的要求，如果不是完颜洪烈……
　　
　　“你的康儿没事。”欧阳克从窗口探出脑袋，他已经在上面呆了很久了，听了两人没有营养的对话若干，这时终于忍不住出声了，当然，最大的原因或许是在那个屋顶上，和黄药师趴在一起的感觉越来越让人难受了的缘故……
　　
　　“康儿！”身体孱弱的包惜弱在看到杨康的时候，几乎立刻叫了出来，然后一脸的担忧。
　　
　　“小王爷只是睡着了，我陶华也不是会食言的人，这孩子，现在就还给你们好了。”想了想，欧阳克也说不出更多，杨康的人生，如果他插手了……不得不说他是想插手的，但是……
　　
　　“大侠？”完颜洪烈脸上有着不可置信，拦在包惜弱的面前。
　　
　　“怎么，不信？虽说这孩子是金人，我也不会对一个那么小的孩子下手，还是还给你们的好，不过，将来他真要做出什么太坏的事情，我也不会轻饶。”欧阳克扬起一个笑容，原著里，“自己”可是死在杨康手里的……
　　
　　“那么就谢谢大侠了。”完颜洪烈是吃了苦头也说不出，但是他对完颜康的感情，倒是不假，爱屋及乌，对于这个不是自己的孩子他还是极好的，甚至很多亲生父亲都不见得比得上他。
　　
　　“你……”包惜弱看到和当初的丘处机一样的武林中人，很想说点什么，但是完颜洪烈在场，她终究没有开口。
　　
　　“谢我？谢我抢劫了你？”欧阳克笑笑，然后将完颜康扔了出去。
　　
　　完颜洪烈虽然不是练武之人，但是身体极好，一把就接住了被扔过来的孩子，却发现完颜康软绵绵的，一直没醒。
　　“他是怎么回事？”完颜洪烈睁大了眼睛，摇晃着手里的孩子，包惜弱更是受了惊吓一般泪流不停。
　　
　　只是被点了穴――欧阳克正要开口，却突然想起了什么，脸上露出可以称之为“邪恶”的笑容：“我虽然不会对一个孩子出手，但是还有别人……一个金人，米有伤他性命已经很不错了。”
　　
　　“康儿……”包惜弱几乎立刻就要倒下，完颜洪烈抱住了对方，然后怒视着欧阳克。
　　
　　“放心，他可以活得好好的，只不过会比常人若上几分罢了，以后小心些，别染了病，这要治好可不容易，总之你们是不行的了。”欧阳克满不在乎地开口。
　　
　　“比常人弱……他是我的孩子！”金人虽然已经有很多堕落了，但是依然崇尚武力，如果一个人太弱，即使他是小王爷，也会被人瞧不起，完颜洪烈现在却是有些慌了，宴会上的事情给他的打击太大，那个几乎可以打到他王府所有的护卫的裘千仞在对方离开之后都不能动弹，据他所知是在那短短的时间里中了毒，而对方从一开始叫出的“金狗”等等，更是让完颜洪烈知道对方对于金人没有好感，他还是王爷……
　　金人的很多做法，完颜洪烈比别人清楚很多，如果对方是看不过去……其实在之前，完颜洪烈就已经有完颜康遭遇不测的猜测了，毕竟对方已经离开，他想抓也抓不到……
　　欧阳克会带着完颜康回来“交还”，完颜洪烈本来就心下不安，这时竟然信了七八分，只以为完颜康已经被做了手脚。
　　
　　“还能治好？”包惜弱却是像救命稻草一般抓住了最后一句。
　　
　　“你们有什么要求？”完颜洪烈抱着孩子，完颜康睡得很熟，对外界没有意思反应。
　　
　　“要求？你能给我们什么？只不过，我们虽然不问世事，终究厌恶你们这些异族罢了，汉人的医术神奇的紧，但是，对于‘小王爷’……”欧阳克咬重了“小王爷”三个字。
　　
　　包惜弱张了张嘴，没有说什么，完颜洪烈却猛然开口：“他是汉人！”
　　
　　
                  调戏
作者有话要说：啊啊啊啊，我活着回来啦，考试终于考完了！如果没有意外暑假这文日更哦！
我太兴奋了，暑假暑假我爱你，就像老鼠爱大米！　　“他是汉人。”
　　完颜洪烈的这句话，倒是让欧阳克敬佩起来了。
　　对于完颜洪烈，欧阳克的看法说不上好也说不上不好，当初，完颜洪烈对于他来说也就只是一个书中人物，好坏不过是作者设定，他不喜欢完颜洪烈仅仅因为自己喜爱包惜弱就害了两家人的事情，却也对他的痴情有那么一点感慨。
　　这里是宋朝，金人的生活习惯也已经向汉人靠拢，男人三妻四妾再正常不过，无后为大早已深入人心……这些年，大宋年年献上的美女――国家的或者各个官员私人的，但是，完颜洪烈却不曾要过一人，只是和包惜弱在一起，或许，还是柏拉图式的单恋……这样的完颜洪烈，会让人觉得悲哀。
　　而包惜弱呢？她很美，很善良，骨子里却是一个传统的女子，宋朝的女子，虽不若明清那般受到礼教极深的压迫，也是自小收到相关的教育的，包惜弱不是大字不识的李萍，她受过教育，所以相对的，她反而不能独自在这个社会生存。束缚自己的条条框框太多，就会失了自己的本性，何况，她是真的爱杨铁心的。
　　所以在后来，须要选择的时候，她没有更多的犹豫。
　　这样的包惜弱，是这个社会这个环境下的必然，她的悲剧其实最开始的施与者就是完颜洪烈……
　　
　　完颜洪烈、包惜弱、杨铁心，还有杨康，他们的悲剧，只是一个无奈的循环，其实，只要破坏其中的一个环节……
　　
　　欧阳克的走神只是一瞬间，然后，就听到包惜弱带着浓浓回忆还有悲哀的悠远的回忆。
　　即使已经过去了两年多，但是包惜弱依然深深地记得钱塘江畔的乌桕树，记得那些美好的日子，只是这个时候，她却只能长话短说了，家破人亡的遭遇……她说到一半便已经泣不成声。
　　
　　“原来，这孩子还是杨再兴杨将军的后人。”欧阳克开口，杨铁心会杨家枪他是知道的，但是他历史向来不好，这“杨再兴”却是不熟了，说到杨家，想到的也是杨门女将……这会儿，倒是包惜弱提起了才知道……杨再兴，似乎就是宋朝的一个大将吧？
　　
　　“杨将军……是西安府曾祖……”包惜弱坐在长凳上，靠着长桌垂泪，说不出地惹人怜爱，欧阳克不得不承认，这个女人，天生就是让男人想要保护爱怜的，包惜弱喘了一口气，接着开口：“先夫的义兄却是梁山泊好汉赛仁贵郭盛头领的后人。”
　　
　　原来郭啸天还是梁山泊上的人的后人……欧阳克愣了愣，当初他是一个书呆子，只知道学习，作为一个理科生，中国古代的很多东西却是没学好，四大名著只看过三国和红楼，其他两部，仅仅看了电视，而这辈子长在西域，虽说也学了不少，但是却没人会给他讲这些，所以这郭盛，一点印象都没有……
　　
　　“原来都是忠良之后，对于杨将军，我是万分敬佩的，可惜……”黄药师叹了口气，他自然是知道这些人的，顿了顿，又道：“你相公既是忠良之后，你却要让这孩子在金国的王府长大，就不曾想过，这是害了这孩子？”
　　
　　欧阳克不得不钦佩黄药师的思维之快，那个刚才还在屋顶上对他状似无意地动手动脚的大・叔，现在却……这就是传说中的人比人气死人啊！
　　“就是，这孩子现在的身份是金国的小王爷，享尽尊崇，将来你若告诉他他的身世，你又要着孩子如何自处？”欧阳克开口。
　　
　　“我，我会早点和他说的……”
　　
　　“那样的话，一个孩子，寄人篱下，又是怎样的感觉？”欧阳克不管完颜洪烈和包惜弱突变的脸色，继续开口。
　　
　　“但是，但是……我……”包惜弱不是李萍，不是那个在孤苦无依的地方也能独自生下孩子并且抚养他长大的村妇，她更像一个大家闺秀。如果李萍是在沙漠也能生长的仙人掌，包惜弱就是温室里美丽的花朵。
　　包惜弱善良，并且在某些时候能坚持己见，但是她的生活条件、她的经历注定，没有别人的帮助她很难独自生存――在这个动乱的社会里。
　　不得不说，李萍若不是被带到关外，不是在那样单纯的社会里，恐怕，郭靖的人生也会不一样吧？
　　宋朝的社会，对女性绝不公平。
　　
　　“我觉得，你也该为杨兄弟想想，”欧阳克拉拢自己和包惜弱的距离，然后再下狠手，“他若泉下有知……自己的孩子竟然成了金国的小王爷……”
　　
　　完颜洪烈脸色灰白，包惜弱却突然跪了下来：“大侠，你能不能治好康儿，然后送我们母子回牛家村？您的大恩大德，我们会回报的。”她此时一脸的坚定，同时歉意地看向完颜洪烈：“王爷的恩情……”
　　
　　“惜弱！”完颜洪烈睁大了眼睛，打断了对方的话，两年多的相处，满腔的情意，现在就要离别？不仅是对包惜弱的不舍，还有那个这两年几乎一直由他照顾的孩子……
　　
　　“对不起，我……”包惜弱再次哭泣。
　　
　　完颜洪烈抱着孩子，杨康一直都没有离开他的手，也没有醒，想到这个孩子在自己的教导下学会叫爹，学会叫娘，还有那一声声清脆的“父王”……
　　“两位，就要这样夺去我的一切吗？”完颜洪烈现在唯一的感觉就是无力，东邪、东邪、东邪……他愤怒地几乎要咬碎了牙，当初的一切布局就要全部成空，他不甘心！
　　
　　“这原本就不属于你。”欧阳克没有什么同情的想法，他很清楚，完颜洪烈一开始就错了，如果他没有做那些事，那么，自己一定会帮他，但是现在情况不同。
　　
　　“对不起，真的对不起……”包惜弱再次道歉，然后身体一歪――原本身体就不好，更是在床上躺了将近一年的她，晕倒了。
　　
　　完颜洪烈脸上的担忧不是假的，欧阳克从他手里接过了杨康――现在这孩子，该用这个名字了，然后想了想，又将孩子交给黄药师，自己抱起了包惜弱：“我们离开。”
　　
　　黄药师眼睛里的不满显而易见，但是没有任何反对的表示，只是点了点头。
　　
　　.
　　
　　还是那个破庙，洪七公看到来人，立刻从地上跳了起来，双手在身上摸了摸，惊讶地开口：“小子，你这回抢回一个媳妇来了？”
　　
　　“七兄，与其说媳妇不如说是娘，这家伙任性妄为，好似还没断奶。”黄药师的话里满是讽刺，欧阳克这家伙，似乎，非常喜欢女性……还是比他自己年长的女性……黄药师皱眉。
　　
　　欧阳克看了对方一眼，不满地皱了皱眉头，还没考虑好药如何反驳，就先发现一件倒霉的事情了――这样一个破庙，到哪里去放一个衣着华丽的美女？这个美女还是那种风一吹就倒的！
　　于是，在抱着一个大美女，这个美女的还在自己怀里柔若无骨散发着所谓幽香的香艳的情形下，欧阳克忘了黄药师的讽刺，反而有些手足无措地询问对方：“那个……怎么办？”
　　
　　黄药师把杨康扔给洪七公，然后问抱着一个和自己差不多大的人跑了一路的欧阳克：“怎么，累了？那还不放手？我来抱。”
　　
　　“你……你有什么不轨的想法？”包惜弱和冯蘅一样是病美人……欧阳克皱眉，脸上的汗珠在破庙上方破洞里射下的阳光的照耀下……算是……熠熠生辉……
　　
　　“我？不轨的想法？一直不肯放手的是阁下吧？”黄药师也看到对方脸上的汗水了，掏出一块青色的丝帕就帮欧阳克抹去了鼻子上的“小水珠”，然后是脸上的、脖子上的……
　　
　　对方的举动让双手不能动的欧阳克有些脸红，那样靠近的黄药师……虽然两人之间还隔着被自己舒服地抱着的包惜弱……
　　不知不觉咽了一口口水，然后便感觉有些汗水顺着脖子流进了衣服，再然后……
　　
　　――黄药师用身体遮住洪七公的视线，脸色不变地解开欧阳克的衣领，用手帕擦去了那里的汗水，再一个来回……
　　
　　难道自己，被调戏了？
　　欧阳克石化了，呆呆地看着黄药师一脸的严肃，对方，似乎只是帮自己擦汗……
　　还是，自己想多了？
　　
　　微微敞开的衣领，通红的脸蛋，睁大了的显示着不解和无措的双眼，还有被汗水打湿黏在皮肤上的头发……
　　
　　黄药师的心情很好。
　　
　　
                  破庙
　　“好了，汗已经擦掉了。”黄药师若无其事地收好手帕，脸上没有丝毫多余的表情，欧阳克涨红了脸，对方的态度让他不可避免地有怒意，但是，满腔的情绪翻滚却说不出什么，指责还是质问？那反倒会显得他心虚了。
　　
　　陶华活了那么多年，但是他的一生却是单调的，一开始就是无尽的学习，他不需要操心别的东西，只要学习就行，直到大学，他甚至连一个真正的好朋友都没有，不是他不好相处，而是，很多时候，他可以和别人聊得很开心但是又肯定对方不曾进过自己的心，就像只要转身，便能忘掉。
　　
　　后来踏上社会，在医院里，他的生活和之前并没有什么区别。交际，对于擅长的人来说，在哪里都是可以的，对于不擅长的人来说也一样。
　　
　　静静地坐在角落里的陶华很容易会让人遗忘，他不是主动的人，而到了最后，即使有什么活动，有什么安排，人们也不会告诉他了，他们都觉得，他不会去参加的。
　　
　　正如大学的时候那些同学去酒吧“体验人生”，他总是在第二天、在别人要他帮忙请假的时候才知道，其实他也想去看看，但是，别人觉得他不会去……
　　
　　陶华的人缘不是不好，相反，不管是同龄人还是长辈都能和他聊几句并且聊得愉快，但是，他却是那种你不找他说话他不会找你的人，而且，有时候，他或许过于认真了。
　　
　　正如有一次同事起哄说要到他家去，他认真地想着该如何招待，却一直没在那天等到对方，原来，只是一句玩笑话……
　　
　　他们的嬉笑怒骂，连自己也没放在心上的东西，陶华却很容易当真，不管是一句恭维还是一句抱怨。
　　曾经有人这样和他说过：“不想和你说什么，你怎么这么容易当真，开个玩笑也不行吗？”
　　
　　欧阳克可以感觉到，黄药师对他的若有若无的暧昧，但是，会不会是自己自作多情？会不会，是自己当真了？
　　他不曾有过真正的恋情，有时候，他甚至弄不明白，怎么样的，算是爱情？
　　
　　在刚才，他的心跳的很快，黄药师的动作太过亲密，何况他清楚地明白自己对对方的好感，可是自己是欧阳克，对方是黄药师！
　　
　　即使是在千年后，禁忌的爱情依然不是能放在阳光下的，或者说，即使有这个胆子，也害怕责任。
　　每个人从出生起就背负各种各样的责任，没有谁可以任性地扔下一切，家庭、社会、朋友……
　　
　　何况即使是东邪，也不能无视一切吧？龙阳之好，说起的时候是让人唾弃的，而两者之间呢？传下来的典故，都免不了有豢养、娈童这样的说法，便知道，没有公平可言。
　　儒家的种种教条之下，他们又能如何？还有欧阳锋，欧阳克很清楚，欧阳锋还是想要抱孙子的，只是因为出于愧疚，欧阳锋从来都不会要求他什么而已。
　　
　　最后，也是最重要的，黄药师又是怎么想的？
　　
　　欧阳克知道自己不是聪明人，他读的是死书，他会的是熟能生巧，就像习武时他永远不会举一反三一样……而猜测人心，是聪明人才做得了的事情。
　　
　　黄药师的心，他猜不到，或者说不是猜不到，即使感受到那些隐隐约约的情，即使察觉出黄药师对他的与众不同，依然会怀疑。
　　不想要，自作多情……
　　
　　.
　　
　　“有劳黄兄了。”欧阳克扯动嘴角，露出一个礼貌的笑容。
　　
　　“你们两个，竟然点一个小孩子的穴道，难道不知道这样对孩子不好吗？还有，小家伙不要告诉我你抱着的是赵王府的王妃！”洪七公的话打破了那原本有些尴尬的气氛。
　　
　　欧阳克绕过黄药师，向着那个已经解开了杨康的穴道的穿着破烂的人笑笑：“她曾经确实是王妃。”
　　
　　“小家伙，你年纪还小，有些东西沉迷了不好……女色害人啊――”洪七公一脸严肃、语重心长地建议。
　　
　　嘴角抽搐，欧阳克无奈了：“七公，我再怎么说，也不会去抢个王妃吧？”
　　
　　“东邪的朋友……”洪七公上下打量了欧阳克一番：“他的胡作非为，我可是深有感触的，俗话说近朱者赤近墨者黑……”
　　
　　“很可惜，陶华兄和我是完全不同的。”黄药师的声音没有什么起伏，仿佛只是在陈述事实，但是他真的感到挫败，明明只是一个孩子，即使看起来很早熟，那也只是一个孩子，可是很多做法，分明又不是一个孩子……
　　刚才的举动，只是因为他觉得对方怀里的人过于碍眼罢了，于是原本单纯的擦汗变成了带点试探的动作，然后，只得到一句“有劳”？
　　
　　“不会是更加……”洪七公看看怀里被对方抢回来的小王爷，又看看对方怀里的女子，对于黄药师的话感到怀疑。
　　只是，这时那个刚刚被他解开了穴道的杨康却醒了，这回，他大哭起来――这孩子，来来回回地颠簸，几个男人还都不是会抱孩子的，而最重要的是，他饿了。
　　或许是母子连心吧，包惜弱也终于醒过来，发现自己在一个男人怀里，慌忙下地，娇娇弱弱地倒在了可以称之为肮脏的地上，却没有什么厌恶的表情，她抱过杨康，轻哄几句，杨康便不再哭了。
　　
　　欧阳克见包惜弱并没有觉得这里的环境和她不相配，便笑道：“杨夫人，我现在清晰地看到，鲜花在牛粪上。”他须要转移注意力。
　　
　　“我原本就不是大户出生的人……”包惜弱这时的脸，给人的便是凄美的感觉。
　　
　　确实，包惜弱不是一个看重富贵的人，她愿意把牛家村原本她住的房子搬到王府一住十多年，她愿意吃斋念佛，便知道，她原本也不是贪恋富贵的人，她渴求的只是一份平凡的幸福，她爱的是那个虽是武人但是会细心照料她的杨铁心，所以，她半生闷闷不乐，所以，她最后宁愿死。
　　其实，毁了她的一生的，就是完颜洪烈，以爱为名，最终却是伤害。
　　
　　众人不再多话，找来东西吃了。
　　然后包惜弱再次说了一遍当初杨家和郭家的事情，洪七公感慨一番，然后便听到包惜弱的恳求：“黄大侠，我知道，你便是江湖上有名的人物，是我远远比不上的，但是，我是真的不知道如何是好，我自己死了不要紧，还能早点见到铁哥……但是康儿……他是杨家唯一的后人，我不能让杨家没了香火，可是偏偏，我连他的温饱都不能保证，我是个没用的人……”包惜弱的眼泪再度流下，欧阳克掏出一块手帕来给她――行走江湖之后，身边便总是带着这样的东西了，说是手帕，用处却多，除了平时洗脸擦手之外，还是能包扎伤口或者包些东西的，这会儿还没有塑料袋呢。
　　“几位大侠，康儿也是命苦的人，出生就没了父亲……我便是希望他一生幸福，可是……我也知道，我没什么立场，但是……当初，也是赵王爷，我才能生下康儿，我便是欠了他天大的恩情了，这恩情，指不定便要来世才能相报，而现在……原本我是想着回牛家村的，但是赵王爷也知道那里，既然已经离开，我也不想与他再有纠葛，以免越欠越多……我……”
　　
　　包惜弱的话有些条理不清了，但是大致却是能明白的，黄药师打断对方的话：“杨夫人，既然我们已经插手，这事，必然会帮你处理好，你回牛家村也不是现实的事，我帮你把过脉，你受不了舟车劳顿，我们自会找个地方安顿你。”黄药师对包惜弱没有什么好感，而包惜弱的身子，先天条件比冯蘅好多了，只是她自己的缘故才变得这般，是心病，黄药师便也没有多说。
　　
　　“多谢大侠。”包惜弱一脸的感激，怀里是对这一切茫然无知的杨康。
　　
　　“杨夫人也不必称呼我们为大侠了，他是黄药师，想必你已经知道了，而这位是洪七公。我叫陶华。”欧阳克开口介绍。
　　
　　“民妇见过黄先生、洪先生、陶先生。”对于洪七公的形象，包惜弱毫不在意，她原本，见到小猫小狗都会捡回家，平日里即使没钱，也会给路过的乞丐一碗饭食，自不会有什么偏见。
　　
　　“老叫化想起来了，这里不远倒是有个庵堂，我们几个大男人怎么照顾孤儿寡母？何况天色将黑。”洪七公突然一拍双腿，从地上站了起来，猛然开口，他对于这对母子倒是极为欣赏。
　　
　　.
　　
　　众人收拾了东西，欧阳克还独自去京城一趟买了不少用得上的物件――这也是他想一个人静一静，只是，有些心神不宁的欧阳克，却是没发现有人跟上了他。
　　
　　欧阳克带着一大包东西回来的时候，看到的就是站在破庙门口的黄药师，对方的脸上有些无奈的神情：“你的江湖经验，果然还是太少。”
　　
　　没有讽刺或者其他，还有浓浓的关心，欧阳克竟有些无措。
　　
　　“跟来的朋友，出来吧。”黄药师潇洒上前，将欧阳克拦在身后，朗声开口。
　　
　　确实是有人跟着的，欧阳克也立刻察觉到了，对方的功力远远在他之下，但是隔着几百步跟着，他竟然一无所觉。
　　
　　“我们王爷，很快就到。”出来的几人躬身行礼，竟然说不出的恭敬，而且大大方方，倒是让原本想要好好教训对方一顿顺便出出心头的闷气的黄药师不能下手了。
　　
　　“惜弱……”完颜洪烈确实很快就到了，看着包惜弱神情痛苦。
　　
　　“黄先生，我们能单独说一会儿话吗？”包惜弱开口。
　　
　　“可以。”黄药师同意了。
　　
作者有话要说：写了不少小桃花的纠结啊……
下一章，杨康的事情就能解决鸟，然后，终于要轮到感情发展了，远目……
*************
最后，关于包惜弱，她不是一个完美的女人，可是，也不该把错处全赖到一个女人身上，她只不过是一个花瓶……
她的一生，也是有些悲哀的，但是同样，她也算是一个对爱忠贞的善良女子……
在杨康的问题上她有些处理不当，但是不可否认，和她犯了同样错误的还有丘处机，而他们的出发点，或许只是不想让杨康美好的生活破灭，或者说，真的面对那个孩子的时候，说不出口……（我觉得我怎么就那么抒情呢，远目……）
包惜弱和完颜洪烈之间，如果真的出现爱情就是真真切切的虐恋情深了……只是我觉得，包惜弱不见得就会爱上完颜洪烈，两人之间，终究相差太多。
其实我很欣赏完颜洪烈，这家伙很果断，很清楚自己需要的是什么，他是一个枭雄，而更难能可贵的是他痴情。
但是，用阴谋得来的爱情……
完颜洪烈对包惜弱、对杨康都很好，可是越是这样，到了最后，越是会让所有人都痛苦。
                  解决
　　“惜弱，你当真便要离开？”完颜洪烈双目赤红，盯着对方。
　　
　　“对不起，我……其实，我便也只是一个乡野村妇……”
　　
　　“惜弱，我对你的情意，想来你也不会不知道，康儿我也视如己出，但是为什么？”完颜洪烈忘不了那时，以为自己即将死去的时候如仙人一般来到她身边的包惜弱……种种的筹划，什么好东西都堆在对方面前，但是两年来，竟还是不能让对方接受自己吗？
　　
　　“我……对不起，可是，在王府里，我确实并不快乐……当初我救了你一命，你也救了我一命，初初与你相交的时候，你的气度谈吐也让我心折，但是终究，还是不一样的。
　　我原本便只是一个普通人，我的衣服是自己做的，我吃的菜是自己种的，一日一换的华美衣裳，每日不同的山珍海味，我怎能没有愧疚？我也有虚荣，但是最终，还是觉得，这些不是我想要的。
　　当初在牛家村，铁哥虽没有甜言蜜语，但是我也知道，他不会让我受一点委屈，什么都会依着我，便是我不愿意他去杀院子里养大的鸡鸭，他也愿意冒着风雪去别村买来，家里有什么好吃的，他也一定让我先用……
　　我知道，在王府里也是这般的，但是终究不一样，何况你是大金国的王爷，我只是一个汉人，还是个寡妇，我其实也清楚，外头的那些闲言碎语……”
　　
　　“我自会……”完颜洪烈打断对方，却看到包惜弱的眉头皱的更紧。
　　
　　“我也是读过书的，金人的做法我也知道，你满身戾气，即使对我不曾有过一句重话……”在王府里自己确实没有受过一丝委屈，也不曾听到什么，但是来往的仆人官员，她不会一无所知，那是一个和她原来的世界完全不一样的地方……
　　于是，初时的那些对奢侈生活的的贪恋消失无踪，她不想要那些金银珠宝，反而想念当初那个讷于言辞的男人，给她的用红布包好的一支做工绝不精细的银簪子。
　　然后她开始想念牛家村的一切，想起那间破房子，想起她因为有了身孕没做完的几件衣服……
　　“王爷，你对我很好，对康儿也很好，你不想我离开，我也知道，但是我确实不能回应什么，这样，只会让我越来越愧疚……”王府里的一切，都不该是她的，完颜洪烈对她好，对杨康好，只会让她越来越愧疚，看着自己的孩子在自己面前口口声声叫另一个男人“爹”，她更会觉得万分内疚，是对杨铁心的，也是对杨康和完颜洪烈的。
　　“所以，我还是离开的好，原本我一直犹豫，我不敢说，我是一个很没用的人，我明明知道不对，还是会有很多的想望，可是这次，我想做个决定，我还是离开的好，我本来就不能接受你的情意，康儿本来就不是你的儿子。”包惜弱说完，头也不回地离开。
　　
　　完颜洪烈有些呆愣，从小到大，他真的想要的几乎就没有得不到的，可是今天，是他第二次受挫。
　　第一次，是他以不到二十的年纪（“包惜弱看得分明，不觉吃了一惊，这人面目清秀，嘴角含笑，正是几个月前她在雪地里所救的那个垂死少年”，射雕第一章提到完颜洪烈时，除了一开始用过一个“青年”，后面都是用少年的，呃，金大师书里的人物，年纪都轻杨铁心那时都是“二十来岁年纪，身长膀阔，手使一柄长矛”），潜入大宋和当地的官员接触，却被丘处机破坏了一切。
　　而这次，他完颜洪烈第一次看上一个女子，那个烛火照耀下宛若仙人下凡的女子，那个给他一碗热汤救他一命的女子……和以前接触的女子完全不同。
　　他那时年纪虽不大，但早已不是不知情事，可那时，他完全就像一个不曾见过世面的乡下小子一般看呆了，那样美好的女子，怎能嫁给一个粗人？她合适更好的，她合该是穿金戴银的。
　　布下计策，找了人去杀她的丈夫，然后，算是乘虚而入吧？真是让人惊讶，他，也会有这样的想法？不是早该见惯了阴谋诡计，习惯了欺骗了吗？
　　他在另一个意义上，是把包惜弱禁锢了的，家里的佣人全部换新，不允许有丝毫的闲言碎语进入对方的耳朵，可是，还是留不下那个人……
　　
　　“惜弱，我可以去看康儿吗？”完颜洪烈有自信可以找到对方，那么，现在唯一的维系只是那个孩子了吧？他们，本来就不曾真的成亲，那时，只是他这样开口――“外边官兵追捕很紧，咱们现下是借住在一家乡农家里。小人斗胆，谎称是娘子的丈夫，娘子可别露了形迹。”
　　
　　包惜弱没有说话。
　　
　　欧阳克和黄药师虽然是远远地站着的，但是凭两人的内力，要听到那些对话并不难，这时包惜弱向两人走来，脸上的表情也一清二楚。
　　
　　“终究，她还是太没有主见，要做一个决定，便要犹豫上几年，而现在，又动摇了？”黄药师的口气有些不屑。
　　
　　“她终究只是一个女孩子。”欧阳克对女孩子一向比较宽容，当年陶华那个喜欢桃花的爷爷，出了名的大男子主义，于是，也觉得，女子便应该依附于男子，陶华见多了比男子厉害的女子，但是让着女孩子、要保护女孩子的想法，还是根深蒂固的。
　　也是他无意间把这样的想法透露出来了吧，总之，前几天收到的刘兰托人传来的消息，便是又以“少主”的名义“解救”了一些据说是生活在水生火热之中的女子，并且，几乎已经得到了欧阳锋的指示，很干脆地代“主”收徒了，不过这也只是一个说法，这些女子，终究不会真的学到高深的武功，在白驼山，向来只有姓欧阳的，才算真正的自己人。
　　
　　“陶华兄，你到底准备怎么安置他们母子？”黄药师也换了话题，开口询问。
　　
　　“啊？黄兄有没有什么建议？牛家村……”
　　
　　“陶华兄这回不打算把人带回白驼山了？还有，听我的意见？”
　　
　　“我从来没想过把她带回白驼山，”欧阳克不讨厌包惜弱，也称不上喜欢，这倒是确实没想过，“你的意思是带她们回白驼山？”
　　
　　“还是先问问她的看法，你也不要问她愿不愿意和你回白驼山了……还是我来问吧。”以包惜弱现在的情况，对他们又敬又怕，即使欧阳克提的只是意见，想来她也会忙不迭地，不敢不答应……
　　
　　“这样也好。”欧阳克一转念，也想明白了，不过跟包惜弱这样的女子交流确实不是他的强项，一个不小心可能就会惹哭对方，所以，还是让黄药师出马好了。
　　有黄药师在身边真的很方便，其实，这样闯荡江湖也不错……
　　
　　黄药师做事，是称得上果断的，当他把一布袋的东西交给完颜洪烈作为包惜弱这些年住在王府的花费的时候，所有人的脸色都很有趣。
　　
　　欧阳克看着那个脸上云淡风轻，其实却做着让人喷血的行为的人，无语了――黄药师，把两人在杨康生辰那天抢的贺礼里面，不和他心意的东西……拿来交给完颜洪烈付所谓的，食宿费了……
　　
　　欧阳克这时觉得完颜洪烈真的很可怜，而包惜弱那一脸感激的样子，大概会使他更加难受。
　　能做贼做的如此光明正大的，也只有黄药师了。
　　
　　完颜洪烈的脸色青白一片，然后，拿着东西离开了――这样的做法，倒是还是极有风度的，在包惜弱面前，想来他也不会让自己失了风度。
　　
　　“杨夫人，你现下便是守贞的寡妇了，而尊夫去世未满三年，尚是守孝期吧？我刚才便已经打听过，附近的云月庵极为有名，你去暂住如何？”
　　
　　“那么，劳烦黄大侠了。”
　　
　　.
　　
　　“黄药师，我们怎么办？”把包惜弱送进云月庵，欧阳克询问黄药师，他可不愿意住破庙。
　　
　　“玄风和超风早已在最好的酒楼定下房间，我们过去便行了。”黄药师很满意刚才的安排，包惜弱那样的女子，容易被说动又有太多的愁思，想来会很愿意留在云月庵的，他相信自己的看法。
　　总之，是不能让她上白驼山了，欧阳克对她，似乎极为注意……就和当初的瑛姑一样……只是，当初他尚未明白什么，瑛姑留在白驼山便也罢了，现在看来瑛姑喜欢的还是那个莫名其妙的老顽童，也就没什么事了，不过，现在他可不会让对方随随便便地把人带回家了。
　　还有欧阳锋也是一个问题，或者说，用那本对于他们这些顶尖高手没用的《九阴真经》来贿赂一下？贿赂……黄药师无奈地用手抹了一下自己的鼻子，其实凭着欧阳锋对欧阳克的重视，大概会找他拼命吧？
　　
作者有话要说：为了研究一下完颜洪烈、杨铁心和包惜弱之间著名的三角关系，我重新并且仔仔细细地看了射雕第一章（其实电视我只看过最老的版本，忘的也差不多了……所以他们的相貌什么的，我全是看了书想象的，不曾有任何代入……）。
完颜洪烈的出场形容词是“眉清目秀，鼻梁高耸，相貌俊美”，然后，除了最开始用了一个青年，后面一直用少年来代称。
杨铁心是“白净面皮”、“二十来岁年纪，身长膀阔，手使一柄长矛”。
包惜弱在完颜洪烈眼中是“一张芙蓉秀脸，双颊晕红，星眼如波，眼光中又是怜惜，又是羞涩，当前光景，宛在梦中”……
最后总结一下，包惜弱确实是极美的，杨铁心也很宠她――包惜弱养鸡，对鸡极好，一大家子的鸡养了却不忍心杀，于是把鸡养到老死……杨铁心要吃鸡不得不出门买……
杨铁心对老婆很好，但是，也很重义气，他把包惜弱看的比自己的命重要，但是大概兄弟义气比包惜弱重要――这是从那场逃亡打斗里看出来的，他在郭啸天死后他拼死保护李萍或者说是拼死保护郭啸天最后的血脉……
完颜洪烈做的事情就是装，化名颜烈，成为一个斯文书生，口口声声称呼包惜弱为“娘子”乘虚而入……
而包惜弱，还有一个形容词――花瓶，或者说，善良的花瓶……冷汗……
“包惜弱饲养鸡雏之后，决不肯宰杀一只”――我觉得她很强大。 
                  坦白
　　上京的大街上是极为热闹的，来来往往的有汉人、金人，还有其他民族的人，其中不少人都顶着很有趣的发型，从猪尾巴到……欧阳克感叹了一下自己贫乏的想象力，不过，这些“可爱”的发型再次取乐了他。
　　
　　“黄药师，其实我觉得完颜洪烈长的很不错，至少他没有那样让人想要打一顿的发型。”欧阳克因为包惜弱事件的暂时落幕并且以后的事情也已经拜托给黄药师而心情很好，所以说话也轻松起来，确实完颜洪烈的发型是和汉人一样的，当初他被丘处机追杀的原因便是他潜入大宋图谋不轨，那时他大概就留了汉人的长发了，后来遇上包惜弱，为了让对方觉得亲切，想来也不会回归原始。
　　
　　“他原本就长得不错。”黄药师也笑着开口，此时的欧阳克看起来极为可爱，让他有种摸摸对方的头的冲动，不过，黄药师也知道对方不是真的一无所知的孩子，当年那个七八岁的孩子就已经一板一眼了，三年前更是已经不像一个孩子，这会儿，已经隐隐有些气势了。
　　
　　“但是没有我英俊潇洒是不是？”对于比较亲近的人，欧阳克也是愿意说笑的，很可惜，和欧阳锋在一起是完全没有机会的，欧阳锋的感情绝不显露于外，对他或者是宠爱的，但是更是严肃的，明明是什么都顺着他，看起来却像是对他漠不关心。
　　欧阳克可以肯定，就算他把数百个女子带上山沉迷女色欧阳锋也不会当面斥责什么，他是出于愧疚所以只会暗自观察具体情况，而对别人来说，却是对欧阳克没有要求毫不在意了。
　　自己可以理解欧阳锋，是凭着儿时的那些记忆，可是，对于一个真正的孩子来说，直到自己的母亲去世才见到这么一个叔叔，之后，一年也见不到几面，会不会，因为希望得到对方的注意力而变坏？比如沉迷女色。
　　其实从某一方面来说，他和杨康有相似之处――他们都有一个沉湎于自己的情绪以至于没有照顾好孩子的母亲，都有疼爱自己的父亲，不过，两个父亲的表现完全不同，与欧阳克不同，杨康，或许是被完颜洪烈宠坏的，年少而又张扬的小王爷，总是愿意顺着自己的心意的，这从他一开始对穆念慈的戏弄就能看出。
　　
　　“英俊潇洒？我想阁下……还只是个孩子吧？”虽然他其实并不觉得。
　　
　　“呃？”欧阳克有些走神，在听到对方的话之后才反应过来：“黄药师，别人在我这个年纪，可都已经成亲了！”年满十五的男子，在这时成亲的确实不少，特别是大户人家的。
　　
　　“成亲？”黄药师笑了笑，不再说话。
　　
　　上京最好的客栈，原本是不让汉人入住的，这也是商家为了讨好金人，不过，黄药师不简单，黄药师的弟子也不简单，反正，欧阳克是舒舒服服地住进去了，只是店小二过于热情的招待还是让他有些别扭。
　　
　　晚上的时候，在黄药师的房间用了饭，不过欧阳克明显觉得据说是被叫进来培养师徒感情的两“风”其实更乐意黄药师忘了他们，他们两人这顿饭可是吃的战战兢兢的，而黄药师还对他们的各方面的修养表示了不满，于是略微提了几句。
　　所以吃完饭之后，陈玄风跑去弹琴了，梅超风跑去画画了……真是喜欢艺术的一对夫妻啊……
　　
　　“你们刚才聊的什么‘商’，什么‘角’，我一点都不懂，画画，咳咳，我只会描线……”欧阳克在这时受到了又一次打击，难道说，他和郭靖是一路的？
　　
　　“你才十五岁，之前的日子都在练武，自然不可能学会这么多东西，也不想想，有多少人到了十五岁还是不识字的。何况我看你内功深厚，显然是花了不少时间的，这也难怪，单论武艺，你可比我的弟子好了不少。”
　　
　　“黄药师，你这算是在安慰我么？”
　　
　　“其实我可以教你，你想学什么？”黄药师顾左右而言他，却也是因为，他明白对方不会有第二个答案。
　　
　　“有些东西知道一点就行了，琴棋书画，我确实没有太大的兴趣，你也不必教了。”欧阳克自认不是风雅的人，偶尔练练字对他来说已经很不错了，而他喜欢的字，也不会是艺术性极强的草书――那只会让他认不出是什么字而不会欣赏。
　　
　　“想来你是喜欢武艺的，似乎还在白驼山原有的基础上有所发展……要不要看看《九阴真经》？我得到的是下部，上面多半是关于力量的运用和一些强大的招式，对于我们这些已经有了自己的套路的人或许没有什么用，不过对你来说应该值得一看。”黄药师从怀里拿出了《九阴真经》递给欧阳克。
　　
　　欧阳克的脸色有些奇怪，黄药师这样做，算是对他信任异常了，原本他因为《九阴真经》而做出那么多的事情才让自己半生遗憾，可是这次，竟然轻易地就把它交给自己？
　　如果他不曾得到过《九阴真经》……
　　黄药师这么做相当于把《九阴真经》交给了欧阳锋，不是吗？黄药师原本，就没有理由对他这么好……
　　
　　欧阳克心情复杂，却是不由自主地接过了经书翻看，他原本就把这书背的差不多了，这时一翻，便知道这《九阴真经》没有半点虚假。
　　“这可是你辛辛苦苦得来的……”
　　
　　“它对我原本用处便不大，何况我黄药师，也不见得就要用别人的功夫了。”黄药师是狂傲的，但是他有这个本钱，他的不少功夫便是自己创出的。
　　
　　“东邪西毒，在别人眼里可不是好兄弟，何况我叔叔本就对《九阴真经》……可以说是垂涎三尺，你就真的舍得？”
　　
　　“我是给你的，却不是给欧阳锋的，有何不可？我还记得当初那个毕恭毕敬招待着客人的小毒物呢，现在，可是越来越对我的胃口了，我黄药师想做什么就做什么，不过是一本《九阴真经》。”对于自己看上的人，黄药师自然不会吝啬。
　　
　　和黄药师在一起，多半时候是自己受了他的照顾，欧阳克有片刻的失神，从几年来黄药师不时地上白驼山来看他到这些日子以来时时处处的照顾，倒像是他欠了黄药师似的，或者不该这么说，但是他就有这样的感觉。
　　欧阳克也看出来了，黄药师便是已经把他当成了自己人，到底是哪一步他不敢断言，可是，至少也在黄药师护短的范围里了……
　　
　　“黄药师……”欧阳克有些迟疑。
　　
　　“其实，欧阳克，你不觉得我们之间的称呼很乱吗？前辈贤侄又是兄弟的……辈分也很怪，不过你可是当众说过我们是平辈相交的……”
　　
　　“其实我有全本的《九阴真经》，便是那年，在终南山得到的！”原本有些恍惚的欧阳克突然下定决心，一口气说完，然后有些忐忑地望向黄药师。
　　
作者有话要说：唉……原本，黄药师是准备一鼓作气告白了啊！
小桃花乃个小白痴……
                  回赠
　　原本，黄药师很有计划地准备一步步把人引进自己的陷阱里，在对方心情愉快的时候借着称呼发挥一下，完全可以让对方好好考虑考虑两人的关系，毕竟，不管是称呼对方为欧阳贤侄还是欧阳克或者陶华兄，都有那么一点别扭，至于对方对自己的称呼，虽然黄药师并不觉得自己的名字难听，可是不管连名带姓还是黄兄或者黄前辈，都让他觉得不舒服……
　　
　　只不过，显然对方没有一点自觉……
　　而欧阳克接下来说的话，却让他有一种咬碎牙齿的冲动。
　　
　　“其实我有全本的《九阴真经》，便是那年，在终南山得到的！”
　　――这算什么？
　　黄药师觉得自己就像一个傻瓜，把自以为珍贵的东西捧到对方身边的时候，却发现对方根本不稀罕，这样的感觉，很久都没有了……
　　
　　不过，看到对方小心翼翼忐忑不安的表情，他突然心情好了不少。
　　
　　“原来你有啊。”黄药师笑着开口，他很少有这样的笑容，似乎，过分灿烂了。
　　
　　欧阳克真的不知道该如何是好，黄药师在他面前，一开始就是一个长辈的模样，而后来却是知己的感觉，但是不管如何，黄药师不曾真的生过他的气――这当然和他自己的行为有很大的关系，他一向不怎么愿意麻烦别人。
　　只是此刻，欧阳克直觉地认为对方生气了，他也知道，在这种时候说出这样的话来可以说是完全没有给对方留面子，但是那个时侯，他确实只是想要把话说清楚不想欺骗对方……
　　“对不起，黄药师，我……”
　　
　　“我没生气。”黄药师打断对方的话，他现在确实不生气了，刚才的笑容，也是真心的，对方得到全本的《九阴真经》本来就没有和他说的必要，毕竟，那时他们之间还没有任何的关系，现在也说不好……不过，虽然理智这么明明白白地解释了一切，情感上还是无法接受啊！
　　对方愿意坦白他很高兴，可是，他现在却有一种一直是自己自作多情的感觉――即使知道明明不是。
　　欧阳克，真的是一个太过被动的人！
　　
　　“真的很对不起，可是……”原本，并不觉得有什么不对，自己不把《九阴真经》给黄药师也再自然不过，毕竟，黄药师也不算他什么……可是今天，却后悔的无以复加……
　　怎么说呢，欧阳克很清楚，在感情上自己和算盘珠子差不多，非得拨一下才会动，也就是说，别人对他有多好，他也就对别人有多好，不然，即使他帮了对方，也不见得就把对方放心里了。也就是因为这样的性格，他才会看重欧阳锋，而不是那个从小就自怨自艾不怎么理会他的母亲……黄药师的行为，毫无疑问正好就打在了他的七寸上，或者，该是别的说法……正中红心？
　　
　　“原本，我们也没有什么关系，你不愿意告诉我也很正常，不是吗？”黄药师陈述事实，他也确实只是在单纯地陈述事实，但是那个表情，那个口气，很明显，他是希望别人误会的。
　　就算这是事实，就算他接受了，就算他知道自己在对方心里已经有地位了，但是，他还是不爽，黄药师板着脸，觉得今天自己的行为，真的是有些幼稚……一开始像个孩子一样讨好对方不算，现在，算是闹别扭吗？
　　不过，偶尔这样也很不错。
　　
　　“黄……”
　　
　　“天色已晚，今天也折腾了一天，早点睡吧。”黄药师淡淡地开口，一副就要送客的景象。
　　
　　天确实已经全黑了，欧阳克皱了皱眉头，站起来，再次道歉：“对不起。”然后转身离开。
　　
　　.
　　
　　这天晚上，没有睡好的绝不止一人。
　　
　　包惜弱正在云月庵里，抱着被庵主通融而带进来的杨康，落泪。
　　门外是做晚课的声音，包惜弱是识字的，也会背些经书，听着那样的声音，起起落落的心情总算有点回复，或许，就这样常伴青灯古佛吧……
　　
　　陈玄风和梅超风分睡两房――在黄药师面前，他们可不敢有什么动作，然后，鉴于黄药师在饭桌上的那几句斥责他们离开桃花岛之后对于武艺之外的事物的松懈，全都挑灯夜读。
　　
　　欧阳克自然也不曾睡好，对于黄药师，他欠的，是感情吧？然后更加郁闷地发现自己竟然把黄药师交给自己的半部《九阴真经》带回房了……
　　思索半晌，黄药师对他真的很不错，这一路行来，不曾有丝毫瞒他，桃花岛这般布置精密的地方黄药师都给了他地图，而这次……
　　于是，竟然没有了睡意。
　　欧阳克从床上爬起来，点燃了油灯……
　　
　　黄药师也没有睡好，今天对他来说，算是尝到了前所未有的挫败，他年少成名，即使当年在华山论剑时输了，也不曾如此沮丧，因为他知道，他是输在年龄上，王重阳一甲子的功力，可不是摆设。
　　只是这回，却是感情上的了。
　　不过他是黄药师，他真的想要得到的东西，还不曾失手过，现在，算是给对方一点小教训吧。
　　
　　第二天四人再次碰面的时候，梅超风的状况最为糟糕，长了黑眼袋的女子，瞬间让人觉得柔弱起来，陈玄风想来也是这么觉得的，眉宇间竟是担心，将黄药师伺候的舒舒服服，也让梅超风能好好休息下。
　　
　　欧阳克神色如常，其实对于内功深厚的人来说，一夜不睡确实不算什么，梅超风会如此，也是因为担心自己的未来而已，而欧阳克昨日已经想通，倒是没有什么不好的神色。
　　
　　黄药师不动声色地点了八宝粥豆浆还有馄饨，这些都是不错的早餐，但是，欧阳克却皱眉了。
　　这三样东西都是他喜欢的，可是一直以来他都会选择其中一样再搭配诸如包子烧饼什么的，毕竟他正处于生长期，再加上练武的关系，饭量比黄药师还大上一点，早上尤其饿，汤汤水水的根本不能让他有饱的感觉。
　　
　　但是，薄薄的八宝粥，加了酱油冲的豆浆，还有飘着葱花的馄饨……
　　吃完早饭，欧阳克的感觉是被灌了一肚子的汤水，无奈地笑笑，然后突然想到这一路上饮食都是黄药师打理的，所以，这显然也是刻意的。
　　欧阳克不知道，自己是该高兴黄药师对这些细节的清楚还是沮丧于对方的行为。
　　
　　陈玄风和梅超风又被黄药师三言两语之后跑出去做事了，到底是什么事，正在神游的欧阳克却是不清楚。
　　只是等到两人离开，欧阳克便从怀里掏出一叠纸来，交给了黄药师。
　　
　　“这是什么？”黄药师的脸色突变，不会是自己想的……这样的话，倒像是自己小人了……
　　
　　“这是全本的《九阴真经》。”欧阳克没有多话。
　　
　　果然……黄药师的脸色更怪，他现在，是先高兴好还是先惭愧好？
　　
　　“你送的《九阴真经》我收下了，这便算是我送你的吧。”欧阳克很严肃地开口，欧阳锋练《九阴真经》已经数年，屡有突破，就算自己把《九阴真经》给了黄药师，想来下次华山论剑他还是能夺冠的，实在不行，自己就去学了梵文，将后面的内容翻译给欧阳锋好了，总能让他成为天下第一。
　　
作者有话要说：好吧，这两人的心理活动还是很让人纠结的，于是，大家觉得有不合理的地方就提出来吧！
唉……我写的现在还是姓清名水的啊……
PS：其实，我原本就没打算虐…… 
                  告白
　　“你……很笨……”黄药师叹口气，带点无奈叹息着开口，然后无奈地拿起桌上的茶大大地喝了一口，现在，他却是不好收着《九阴真经》的，不然，倒像是他设局骗了一个晚辈的东西，晚辈……黄药师依然非常挫败。
　　
　　“黄药师？”欧阳克有些惊讶地望着对方，皱眉，他虽然一向脾气极好，但是那是在别人没惹到他的时候，这个“笨”字，却让他有些不满了：“你是什么意思？虽然我对不起你……”欧阳克愣了愣，不再说话而选择怒视对方，没办法，那个“我对不起你”实在是容易让人想歪，何况欧阳克也指责不下去了。
　　
　　看着对方虽然生气，黄药师苦笑：“我只是觉得，你这般就把辛辛苦苦拿到的宝贝给别人了，却是有些笨了。”
　　
　　“我也只是将它给你，《九阴真经》的重要性我很清楚，财不露白也是谁都知道的，相对于你得到半部经书却惹出这么多事情来，我们白驼山倒是逍遥在外的，到底是谁・笨・一清二楚。”欧阳克咬重了那个“笨”字。
　　
　　“确实……你倒是第一个说我黄药师笨的人……这些，是你昨晚写的？”
　　
　　“恩，”欧阳克点头，“这经书本就不长，一夜便也默完了，当初我一时无法领悟，便通篇背了下来，也默过几次了，想来是不会出错的。”
　　
　　“怎么不好好睡一觉？不过这倒像你的性格。”黄药师也知道，自己昨天那样的表现，对方是注定不能睡了，原本还因为对方今天的精神奕奕有些不悦的，现在倒是有些愧疚了，毕竟昨天来来回回跑了好多趟，想来对方一定是累了的。
　　
　　“没什么……”
　　
　　“其实我真的没有生气，”黄药师开口，“你做的事情，原本就不算错，我黄药师是非还是分得清的，除非我不想分。”
　　
　　“可是你……”
　　
　　“我还是有些生气，所以，灌了一肚子汤水不好受吧？”欧阳克这家伙，一堆汤汤水水，大概没有吃饱吧？
　　
　　“黄药师，我不喜欢你这样的捉弄！”欧阳克皱眉，因为了解他所以就有法子捉弄他？喝豆浆喝薄粥然后仿佛这胃都在晃荡的感觉并不好……但是怎么只说了几句，该愧疚的人就不是他了？倒像是黄药师刻意的。
　　
　　“你不想欠我，我倒是希望能欠着。”
　　
　　“为什么？”欧阳克才刚问出口，就被窗外突如其来的巨响和惨叫惊了一下：“怎么回事？”
　　还听到了，“裘千仞”几个字吧？裘千仞怎么会在这里？完颜洪烈派来的？上次自己能赢只是因为他没防备……裘千仞确实是一个劲敌。
　　
　　黄药师已经在第一时间到了窗口，脸上有些惊讶的表情，欧阳克也向下望去，看到的却是对峙的两人。
　　其中一人是裘千仞，而与他对峙的，一看服饰打扮便知是上京的一个纨绔子弟，他的模样有些狼狈，显然刚从地上爬起来，再看到一边嘶鸣着该是被惊了的白马，是怎么一回事倒是很清楚了。
　　这家客栈是上京数一数二的，位置自然也是极好，下面的大街全是石板铺成，那公子哥刚才被摔了一下，显然摔得不轻。
　　这样的大道旁边自然不会有那些沿街叫卖的小摊，事实上金人并不注重商业，这里自从过了长江，欧阳克便很少见过那些人来人往拥挤又有人情味的市场了――是市场不是街道，古人好好的可不会胡乱摆摊。
　　现在这里周围的商铺都是有钱人才能进的，因而路上并没有多少人，可是，依然有人围观。
　　
　　“你没有眼睛吗？”那个公子哥掏出了手帕擦脸，恨恨地开口，现在虽然金人越来越不注重武力，但是骑马还是会的，这些少年子弟，也喜欢骑马到处闲逛，却不晓得怎么会被裘千仞弄得摔下了马。
　　
　　“自己学艺不精还怪别人吗？明明是你自己骑马姿势不对，却迁怒路人，没有一点气概，”裘千仞只是冷冷地开口，引来周围人的符合。
　　
　　“如果不是你在前面……”
　　
　　…………
　　
　　看到下面的情况，欧阳克也就没了兴致，武林中人，对于这些官家子弟是绝对不会怕的，洪七公在皇宫里呆了那么久都没人发现，裘千仞虽然差点，想来也不会被一个纨绔子弟怎么了，毕竟，连完颜洪烈都巴结着他，可是，接下来的一幕却让欧阳克愣了。
　　
　　那个被惊了马摔倒的少爷并不认得裘千仞，又说不过对方，被那么多人看热闹，终于火了，立时便挥了鞭子要去打人。
　　欧阳克设想了很多种可能，那个会被他下毒暗算到的裘千仞，有不下数十种对付那个公子哥的办法，但是，绝对不该是这样――
　　裘千仞，不，现在欧阳克已经确信他不是裘千仞了，应该说裘千丈二话不说拔腿就跑，没有一点高手风范一双手还在身体两边拼命地甩……
　　
　　黄药师一脸见鬼的表情――他没有遮掩自己脸上的惊讶。
　　
　　“咳咳……”强忍着笑意，欧阳克高兴地开口：“虽然那个应该不是裘千仞，可是看着这样一张一模一样的脸做出这样的动作确实很有趣！”
　　
　　虽然黄药师对于裘千丈的事情并不知道，但是以他的眼力和脑袋，却也很快地找到了原因：“那人，大概就是裘千仞的兄弟吧，不然一开始，也不会装的如此之像，连衣着打扮都一般无二。”
　　
　　裘千丈一开始的气势确实很足，只可惜虎头蛇尾了，不过他这一出戏，倒是让黄药师和欧阳克之间原本有些凝滞的气氛再次活跃起来。
　　
　　黄药师淡淡地对那人的行为作出了一些评价，并且表示对方离开的样子很像鸭子……
　　
　　但是……“黄药师，原本，我们是在讨论《九阴真经》的事吧？”
　　
　　“是啊……”黄药师苦笑：“不如说清楚吧，我不能收。” 
　　
　　“为什么？”是因为不接受别人的馈赠？嗟来之食？想远了，黄药师应该不是那么迂腐吧？“黄药师，你对我的照顾我一直很感动，我却不会做什么……”
　　
　　“照顾？欧阳克，如果我收了你的《九阴真经》，倒是让我觉得自己卑鄙了。”黄药师在对方有些疑惑的目光里继续开口：“我们之间的称呼真的很乱。”
　　
　　“呃？黄……黄前辈？”欧阳克有些迟疑地开口，虽然他很不乐意这么称呼对方，但是……
　　
　　“我觉得，你还是叫我药师吧。”
　　
　　“药师，那不是……”那不是冯蘅的叫法吗？
　　
　　“克儿，我记得你说过想收养一个女儿吧？其实姓黄很不错。”
　　
　　“………………”
　　
　　“小桃花，你还是再叫点包子来吃吧，免得等等饿了。”
　　
作者有话要说：以下是摘自百度百科，我不曾有修改的关于黄药师的人称问题：
【人称：东邪
　　黄岛主
　　桃花岛主
　　黄老邪
　　药师 冯蘅的叫法
　　药兄 北丐等高人客套时用
　　爹爹 蓉儿用 (废话)
　　岳父 郭靖用 (这也是废话)
　　外公 孙子们用 (还是废话)
　　师父 弟子们用 (废到不能再废)
　　爷爷 傻姑用
　　老东邪 郭襄用 】
不知道是哪位仁兄编辑的这段，后面括号里的很有爱啊！咳咳
&&&&&&&&&&&&&&&
终于，告白鸟，黄蓉也该出场了，远目……
我果然不会写心理描写……
我果然无法……唉……我总是发现，我写下的JQ常常很多人都木有发现，有时候就是一句话一个小动作啊……那时不想对这样的小暧昧配上心里描写来着……于是，太隐晦了么？话说像这里吧，黄药师最多也就这样告白了……
我很难想象他说“我爱你”的样子……唉…… 
                  安排
　　“克儿，我记得你说过想收养一个女儿吧？其实姓黄很不错。”
　　其实姓黄很不错……
　　………………
　　
　　欧阳克从来都不笨，黄药师是什么意思，听了这话，他一清二楚。
　　这般淡淡的却又霸道的表明自己的情意的话，也像是黄药师会说的。
　　欧阳克沉默了，他有很多种回应的方法，可是在真的清楚了对方的感情之后，他没有逃避的必要了。
　　
　　其实在很久以前就有预兆了吧？黄药师说过很多话，隐隐约约的，便是情意缠绵，即使是黄药师的弟子，也不曾像他一般，能让黄药师亲自下厨，能让黄药师惦记着。
　　欧阳克也不否认自己对黄药师的感情，愿意把《九阴真经》给对方就很明白了，还有不久前他会选择抱着包惜弱而不是更轻的杨康的原因……那一瞬间，他确实是不愿意黄药师去抱那个貌美的，还能说“香香软软”的包惜弱的……
　　
　　可是即使这样，一切还是回到了最初。
　　他们能承担在一起须要承担的那些吗？
　　
　　龙阳之好断袖分桃，在古时并不是没有，但是在某些方面，他们是被上位者拿来所谓“附庸风雅”的，或者说，娈童对于他们来说，是玩物。
　　不是没有真心相爱的例子，但是，鲜少会有幸福的例子。
　　
　　黄药师的作风欧阳克也是清楚的，再听他口气，自然知道黄药师绝不是甘愿在人之下的人，何况，黄药师这样器宇轩昂的人真要在人之下……欧阳克很难想象。
　　他自己倒是并没有太多的想法，甚至可以说，他之前根本不曾想过，他原本是以为自己会孤独终老的，能有一人相伴都是奢侈……唯一的一次经验，给他留下的印象更是极差……
　　
　　忽红忽白，想的竟有些远了，欧阳克的脸色异常有趣。
　　
　　只是现在他也明白，不是有没有感情的问题，而是愿不愿意的问题。
　　
　　黄药师自然是清楚这一点的，所以随后他便转开了话题，带点轻松带点调侃：“小桃花，你还是再叫点包子来吃吧，免得等等饿了。”那些汤汤水水的，上个茅房也该没了……
　　
　　欧阳克知道，他确实须要时间来好好想想，而且，刚才因为黄药师的缘故也不曾吃好。
　　
　　所以，两人开始吃包子。
　　
　　.
　　
　　坐在桌边的两名男子俱是一表人才，年纪稍长的玉树临风，他只是静坐着，便有一种说不出的气势，另一个少年却是清新俊逸，默默地吃着包子，脸上没有什么表情，却让人有心不在焉的感觉。
　　
　　黄药师很满意现在的情况，虽说对方不曾答应什么，但是他也知道，欧阳克既然已经把话听进去了，就会好好考虑，对方是个极认真的人。
　　至于逃避，或者说之前对自己的感情的不深究，却是那个小孩子的不自信不敢承认吧……果然，直接挑明之后，倒是愿意考虑了。
　　
　　黄药师很满意地喝了一口茶，然后看着对方恍惚地吃包子，他不急，不介意再等等。
　　
　　两人吃过东西就赶往郊外的云月庵，或许算不上赶，这回两人是慢慢走的了。
　　
　　到了云月庵的时候将近中午，古时出家的女子并不多，这云月庵却不小，实在是因为正好位于上京旁边，自然就有不少贵妇小姐，有事没事前来转转，慢慢地，人便也多起来了，不过即使如此，除了一些特别的日子，门口还是较为冷清的――云月庵并不广开大门。
　　
　　虽然没有什么硬性规定，但是云月庵并不让男子进入，昨天将包惜弱送到此地，还是庵里的一个小尼姑带进去的，杨康若不是还太小，便进不去了。
　　
　　今日到了庵前，两人又是通报过后，才看到包惜弱跟着一个小尼姑出来。
　　
　　过了一夜，包惜弱的脸色好了不少，，倒是有些出人意料，在欧阳克想来，昨夜她怕是会一夜无眠……
　　
　　几人客气一番，欧阳克便问了包惜弱：“康儿呢？”他没有看到杨康。
　　
　　“康儿正在和一个孩子玩，一会就出来了，”包惜弱顿了顿，“黄先生，陶先生，我是有事情和两位说。”
　　
　　她的事情可真多……
　　“什么事情？”黄药师问。
　　
　　“我想留在这里，便是回了牛家村，铁哥也不在了……原本铁哥去世的时候，我是想随他而去的，可是后来种种……如今，我倒是看开了，不如常伴青灯。”
　　
　　“你确定？”黄药师拦住想说点什么的欧阳克，问到。
　　
　　“我确定，现在，便是只有康儿还是我的牵挂……”
　　
　　黄药师给了欧阳克一个眼神，欧阳克也想起黄药师说过的话来了，若是包惜弱有什么决定，他还是不要质疑的好……免得包惜弱听了他的话，最后却暗自愁肠百结……
　　何况数年之后，杨铁心还是会来上京的，而完颜洪烈，从他原著里愿意让包惜弱在王府缅怀前夫的情况看，他对包惜弱，已经宠到了对方想要什么就给什么的地步了，这样的完颜洪烈，完全没了一开始设局的那种勇往直前……他，倒像是已经把包惜弱供起来了……所以，想来他也不会对包惜弱怎么样，不过可以预见，将来云月庵收到的香火钱会很多很多……
　　
　　“康儿的事情，自会有个法子……我们……”其实丘处机还是会找来的吧？不过，欧阳克对于丘处机并没有什么好感，他能给对方的评价，只有“迂腐”二字，这个在历史上都留下一笔的全真教的道士，在射雕里却除了一开始有些惊艳的出场，后面便不觉得如何了。
　　杨康交给他……真的不放心……
　　
　　欧阳克还在迟疑，包惜弱却又流泪了：“虽说我该六根清静，但是康儿……”
　　
　　她显然还舍不得孩子……可是，杨康是注定不能呆在尼姑庵里的。
　　
　　“既然杨夫人相托，我自会寻个两全其美的办法，我也有弟子会定居上京，由他们带着令郎，想来不会有什么问题，三五不时还能让令郎来看看夫人。”黄药师突然开口，还说不出的有风度。
　　
　　欧阳克却是一愣，他的意思……黄药师准备把陈玄风和梅超风“出卖”了？包惜弱，应该不必他做到这个地步吧？其实，只要寻一处愿意养着杨康的人家就行了……不过，这样的黄药师，称得上风度翩翩英气逼人的，欧阳克来了这里那么久，比黄药师英俊的不是没见过，但是那样不羁的气质，除了黄药师确实无人能有，像欧阳锋，他的气势就是完全不同的了。
　　
　　“那实在太麻烦黄先生了……”
　　
　　“没事，而且不久之后，陶华兄的弟子也会到来，她的丈夫便是全真教的人，还能联系上丘道长。”黄药师继续开口，似乎是把一切都考虑周到了。
　　
　　包惜弱立刻便再三感谢起来，然后匆匆回了道观去带杨康。
　　
　　“黄药师……”单单“药师”两字欧阳克还是叫不出口，其实叫着黄药师也觉得别扭，还不如黄兄或者黄前辈好，但是……他们的称呼确实很乱：“黄药师，你要让她把杨康交给陈玄风他们？为什么？包惜弱和你非亲非故的……你为什么对她如此在意？”
　　
　　“所以说，醋坛子此物还是有些奇妙的，这时候，该用上它的是你，偏偏真用上的又不是你，”欧阳克此时没有一点嫉妒，那话表面却有些酸了，黄药师笑笑，也不拽文了，“其实对包惜弱母子一直很留意的人是你吧？至于这个安排，说清楚点，只不过不希望我们两人身边一直有人跑来跑去罢了。”
　　
　　欧阳克脸一红，黄药师的意思明明白白……不希望有人打扰么？他们两人……
　　其实说真的，被黄药师这样的人喜欢，是一件很幸福的事情吧？
　　他正想说什么，便看到抱着杨康的包惜弱出来的，同行的一个年长的尼姑手里还抱着一个襁褓。
　　
作者有话要说：唉……我一直觉得黄药师的告白够清楚了啊，小桃花还没有那么笨……身临其境，自然是知道状况的……
陶华，可以说是一个很认真的人，事情没摆在他面前，他因为种种原因便不理会，已经摆在他面前了么，自然会去考虑了，不过，这家伙，很没情趣……
★★★★→下章小桃花告白！
                  陈述
　　对那个师太合掌为礼，欧阳克接过了杨康，他正睁着一双乌溜溜的眼睛，一直不曾仔细瞧过他的欧阳克此时方才发现，这孩子眉清目秀的，更像包惜弱一点，可以称之为漂亮了。
　　
　　“娘，娘，父王呢？”杨康虽说换了个人抱，但依然望着包惜弱，这两年来，完颜洪烈对他是极不错的，很可惜，他还很小，所以很多事情并不能明白。
　　
　　“康儿，你父王有事，要离开一段时间，康儿跟着他们去，以后娘会来看你的，好不好？”包惜弱这会儿是真心感谢欧阳克和黄药师的，虽说一开始有不少疑虑，但是很显然，要杀了她甚至完颜洪烈都是轻而易举的两人，并没有欺骗她的理由，现在的她，什么也没有。
　　
　　杨康竟然不怕生，想来是在王府里见过的人多了，更何况，完颜洪烈作为一个王爷，必然也是极为忙碌的，将他交给仆人照顾的情况大概并不少见。
　　只是既然不是由完颜洪烈教养长大了，那么杨康想来也不会是原著里这般吧？至少，在最后的选择里会不一样。
　　
　　包惜弱又哭了一场，还惹得那个师太抱着的小娃娃也哭起来，欧阳克突然有种，这个女子终于要离开了的庆幸感，他不讨厌包惜弱，但是无法相处。
　　
　　“那么师太，麻烦你了。”黄药师在此时极为有礼，面对看得上的人或者说在有必要的时候，黄药师向来有一张好脸。
　　
　　“包施主既然遁入空门，便没有麻烦一说了。”那个师太脸上的表情一直没变，对于哭哭啼啼的包惜弱连一个多余的眼神也没有，怀里的孩子的哭泣也不曾让她有什么反应。
　　
　　“师太，这孩子哭的厉害……”欧阳克面对包惜弱的哭泣手足无措，但是对于一个孩子……他微微皱起了眉头。
　　
　　“无妨，哭累了就好了。”那个师太淡淡地开口，但是欧阳克依然从对方一直以来维持的出尘的出家人的形象下看到了一丝无可奈何。
　　她，不会照顾孩子……只是，隐藏地很好。
　　
　　“这个孩子，是被丢弃的？”总不可能是有人带着孩子出家吧？
　　
　　“这孩子是前些日子被丢在门口的，穷苦人家，大概是养不起了……何况又是个女儿。”那个师太的神色有些不自然。
　　在上京这里的汉人很多生活都不好，要丢弃孩子……也不是没有可能，那个已经五十多岁的师太虽然镇定着没有哄孩子，但是可以看出她会对这个孩子很好。
　　
　　“这个孩子，想来师太会照顾的很好，只是，孩子哭久了对身体有害。”欧阳克好意提醒，同时拍了拍怀里的杨康，幸好杨康已经到了会自己说出需求的年纪，至少吃喝拉撒是懂了的。
　　
　　“多谢施主提醒。”那个师太鞠了一躬，开口，看着孩子的眼神是温柔的。
　　
　　“没事。”欧阳克看看哭得愈发声嘶力竭的孩子，苦笑，对于哄孩子他可没有经验，而这里唯一一个生过孩子的人，包惜弱自己看起来也极为糟糕。
　　
　　“我来看看吧。”黄药师叹气。
　　
　　欧阳克带点不可思议地看向对方，黄药师竟然没多久就让那个像小猫一样哭闹不休的孩子停止了哭泣，变成了一下下的抽噎，但很显然，这种抽噎只是长时间哭泣的后遗症，真的不愧为……除了生孩子什么都会的黄药师……
　　
　　黄药师抱着孩子的动作刚开始是有些笨拙的，他低着头，看不到的脸上的表情，然后很快调整好了姿势，一手环着那个襁褓，另一只手顺着孩子的背轻拍，让欧阳克有那么一瞬间想到了欧阳锋，那个在他还在襁褓里的时候，也会这样抱他的欧阳锋，即使那时他会觉得自己被对方坚硬的手臂硌的生疼，但是真情实意的流露让他愿意给对方一个大大的笑容。
　　欧阳锋总是躲着自己的那个母亲的，也因此，他并不常见，可是仔细体会，却都是真情实感……
　　
　　现在看到黄药师，欧阳克却不得不承认，黄药师在某些方面是和欧阳锋有些相像的，至少他们一样执着，一样护短。
　　
　　可以说，黄药师其实骨子里是一个温柔的人吧？
　　
　　.
　　
　　此时已经是午时了，欧阳克不得不承认，这辈子习武之后他的胃口好了太多，虽然能饿的时间也加长了也就是说要饿死他的时间变长了――而现在说这么多只有一个原因，到了午时，欧阳克又饿了。
　　虽然早上吃了不少，但是作为一个正在长身体的少年，他不得不承认自己耐不住饿，这会儿那孩子已经不哭了，那位师太抱回了孩子也没有请他们吃饭的意思，何况云月庵是一日两餐的，做完早课很晚才吃，欧阳克和黄药师过来那会，她们刚刚吃完。
　　
　　只是现在的情况……唯一的主角是哭哭啼啼的包惜弱和和她商量着什么的黄药师吧，欧阳克也不好意思多说什么了，毕竟，连他怀里的杨康都乖得很。
　　
　　“陶华兄，”黄药师突然开口，“关于这孩子的事情商量的差不多了，我们回去吧，你先把康儿还给杨夫人，等晚上，我们再来接他。”他们还要找好住处，当然最重要的是要通知陈玄风和梅超风――毕竟黄药师还不曾与他们讲过什么。
　　
　　“嗯。”欧阳克点头，黄药师在刚才的半个时辰里说的很清楚了，杨康由陈玄风和梅超风照管，而他们两人会住在上京一段时间，而他们两人则会在游历江湖的同时上终南山一趟转告丘处机，当然，因为包惜弱的缘故，杨康不必去那个地方和一群道士在一起了。
　　不过，要为一个小孩子负责甚至不能回朝思暮想的桃花岛对于黄药师的两个弟子来说可能并不是一件愉快的事情吧，当然很可惜只有欧阳克这么觉得，在被黄药师支使了很多次，又知道原来其他师兄弟都已经离开桃花岛之后，陈玄风和梅超风大概更乐意照顾一个孩子来积累一下以后照顾自家小孩的经验。
　　
　　黄药师虽然说了回去，却没走多远便停下了，然后从怀里掏出几个油纸包来，是早上的那种包子，还有两个鸡腿。
　　“要不要吃？”
　　
　　欧阳克不得不承认，自己是有些感动的，虽然冷了的包子味道并不好。
　　
　　“真没想到，会在这里看到人。”突然，有人从旁边转了出来。
　　这里是上京郊外，有上回的破庙，有尼姑庵，有大片的田地，也有稀疏的树林，此时，两人便是在一片夹杂着几棵竹子的树林里，这里有明显的人工痕迹，稍粗的树都被砍了，也没有什么藤蔓，倒是给人一种清爽的感觉。
　　
　　欧阳克其实早就知道边上有人了，想来黄药师更加清楚，只是那人脚步沉重呼吸不匀，他便没有在意，现在见了人，才知道原来那个被他认为无足轻重的小人物正是裘千丈，今天是第二回见他了，这运气，也不知是算好还是算坏。
　　
　　“这位先生？”黄药师开口询问，他不知道对方到底想做什么，不过，即使这人不是裘千仞，凭着那张脸，也不会简单。
　　
　　“我叫裘千仞，不过是江湖中的一个小人物。”裘千丈此时确实是有高手风范的，只是他瞄向黄药师挂在身侧的铁箫的目光却知道他是有什么原因才找上两人的了。
　　
　　“莫非阁下就是铁掌帮的裘帮主？”黄药师“惊喜”地再次开口，他此时更像是一个二十出头的愣头青而不是早已闻名天下的东邪。
　　
　　“两位也是江湖中人吧，竟也听过不才的名字么？在下原本只是好奇，用铁箫做武器的人并不多。”裘千丈一派大家风范。
　　黄药师的武器并不是铁箫，这次也是无意间挂上的，不过能一眼看出那是铁箫且断定两人是武林人士并出来行骗的裘千丈倒是有些眼力。
　　
　　“我二人原本便是书生，只是仰慕那些大侠作风，便随护院习了武，在长江以北，又有谁不知道铁掌帮裘先生的名号呢！”黄药师继续恭维，说不出地真诚。
　　
　　欧阳克看这两人你来我往，突然觉得很无奈，现在，裘千仞的想法他不清楚，但是黄药师，应该是以为对方有什么阴谋，所以陪对方演戏吧？毕竟就算对方不是裘千仞，也和裘千仞关系极大――黄药师，尚不知道裘千丈的事情。
　　
　　黄药师是聪明人，又提前知道对方的底细，自然不会被骗，但是听对方说出自己与手下失散不曾携带银两又不愿不告而取弄些银子所以身无分文的时候，他笑眯眯地给了对方银两，然后把自己的那只鸡腿也给了对方。
　　
　　“两位的相助之情在下此生不忘，若有什么事情，便来铁掌帮找我吧，这块铁牌便是信物。”裘千丈义正言辞，信誓旦旦，拿出了一块铁牌来，然后离开了。
　　
　　“他只是想抹黑裘千仞，为什么？”黄药师等对方一离开，便道。
　　
　　“他不是要骗钱吗？若我们真信了找上门去裘千仞也会把我们打出来……他是想要抹黑裘千仞！”单单骗钱，就没有后面那出戏的必要了。
　　
　　“他和裘千仞有什么关系与我们无关，不过，倒是个有趣的人，还很会装。”
　　
　　“黄药师，我倒是觉得你更甚一筹。”刚才的黄药师，几乎是完全不同的，原来黄药师年轻的时候也有这般童心么？怪不得，会有黄蓉这样的女儿，怪不得，那个活泼的郭襄会被称为小东邪……
　　
　　“我既是东邪，装装又有什么关系？骗人又何妨？不过，我可不曾骗过你，也不想骗你。”
　　
　　“其实，黄药师你真的是一个极不错的人……”欧阳克叹了口气，突然坚定地开口：“黄药师！我很喜欢这种自己想要什么你都知道的感觉，和你在一起的感觉很好，最好可以一辈子这样，只有我们两人，去做什么都可以！可是……”
　　
　　突然无语。
　　
作者有话要说：别怨我，千万别怨我，这两只就是这样的……
关于黄蓉，没计算好字数……咳咳，其实她上章就出场了，下章认回家吧，那是一个大灯泡啊！
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
上章有亲说，有要结尾的感觉，我不得不说，我有个打算是50章的时候来个小结的，呃，就是这两只坦诚吧。
过些日子要V了，远目……
我研究了一下大纲，后面的剧情就是这两只“地下情”发展了很多年之后（我们要相信小桃花不会张扬的）终于被欧阳锋发现了于是完全不同的射雕剧情开始了……主要就是，咳咳，欧阳锋带了自家儿子去桃花岛提亲（对谁就不用说了）中间还夹杂郭靖黄蓉……
公告：本文将于6月19号入V，从第51章开始，不倒V，V文价格是每一千字三分钱，建议网银（其实我用支付宝），手机什么的据说很方便但是个人觉得那是中介在赤裸裸地抢钱……还有盛大点卡据说到处有卖，我就不清楚了，远目… 
                  黄蓉
　　黄药师一直都是一个目标很明确的人。
　　
　　“我很喜欢这种我想要什么你都知道的感觉……最好可以一辈子这样……可是……”那个少年脸上的表情是坚定的，但同时也是茫然的。
　　
　　黄药师低下头，轻轻地触碰了一下对方的嘴，然后就看到对方睁大了眼睛，对视三秒之后，那个人眨了眨眼睛：“黄药师，其实我真的挺喜欢你的。”
　　
　　“哦，我也是。”黄药师笑起来。
　　
　　“恩。”欧阳克点点头，当先离开，黄药师看了一眼掉在地上的油纸包，里面是原本欧阳克留到最后才吃的鸡腿――他喜欢先吃掉对他来说不喜欢的食物而把喜欢的放到最后吃，刚才，他却根本没发现自己原先拽在手里的东西掉了。
　　
　　只有一个轻轻的触碰，黄药师的嘴唇有点干，自己的嘴唇因为刚才吃包子的缘故有点油在古代没有牙膏牙刷自己早上只是拿盐擦了擦还好没有把舌头伸进去对了这的要接吻的话口水会不会很恶心不小心咬到舌头怎么办……
　　欧阳克有点恍惚地回了客栈，然后很无奈地发现到现在为止自己两辈子还不曾有过真正接吻，即使连最后一步都和人做过了……
　　不过，这样的亲吻……小时候欧阳锋也亲过他吧？感觉却是完全不同的……
　　
　　.
　　
　　陈玄风和梅超风对于黄药师的安排没有一点质疑，欧阳克不得不说，黄药师教徒弟唯一失败的就是陈玄风和梅超风之前的背叛了。
　　
　　四人很快就在上京买下了一幢房子，黄药师不缺钱，何况前几天还捞了一笔……虽说那些东西都是不易脱手的，但在完颜洪烈已经认命的情况下他们还是被秘密“回收”了。
　　
　　傍晚的时候几人是乘着马车来到云月庵的，却不曾想，正好看到了“强抢民女”的一幕……只是这个民女的年纪有些小……而且强盗也很逊……
　　
　　云月庵前面，那位一向端庄的师太正有些惊慌地和一个穿着华贵的男人争抢一个襁褓。
　　那个男人看起来年纪不大，但是极为瘦弱，此时他一手拽着那个师太一边的衣角不放手，一手则想要去抢那个女孩子，已经半爬在地上了，一身料子极好的衣服都沾了尘土。
　　这显然是一场不知所谓的闹剧，那个师太早就没了那严肃的神态，怀里的孩子哭个不停，包惜弱在一边抱着杨康有些惊慌地哭，还有一些庵里的人则站在一边拿了扫帚什么的一脸着急可是终究帮不上什么忙――本来，和男人拉拉扯扯便是明令禁止的。
　　
　　欧阳克几步上前，便将一直在躲闪的那个师太拦在了身后，接着一把拎起了那个华服男人――分量很轻，即使这个男人比欧阳克还高一点。
　　
　　一群穿着缁衣尼姑立刻就围了上来，这些女子虽然已经出家，但是终究还是女子，此时却和常人一般无二，全都叽叽喳喳的。
　　
　　“师太，到底是怎么回事？”听众人的称呼，原来这个师太还是庵主，只是刚才的情况确实有些诡异……欧阳克连忙询问。
　　
　　“竟是遇到了一个疯子！”那个师太整了整衣衫，原本没有表情的脸上现在满是怒意：“原本我等只是在门口等待二位的到来，谁知此人无故跑来抢夺孩子，愣是说这孩子是他的女儿！”
　　
　　他的女儿？“师太，这事还是问清楚的好……”这孩子原本便是被丢弃的……
　　
　　“不可能，这孩子的父亲早已过世！”那个师太的口气极为坚定。
　　
　　“师太，这个孩子不像你说的这般是被丢弃在门口的吧？”黄药师立刻开口，从对方的神情上，他已经看出了什么。
　　
　　“这事与施主无关，施主带了杨康便可以离开，我们云月庵并不欢迎男子。”对方的神色立刻严肃起来，但也有做贼心虚的感觉。
　　
　　“师太，孩子还是跟着父母的好……”
　　
　　“他算什么父亲！”已经年过半百的师太此时满脸怒气地瞪了一眼那个华服男人，然后也终于发现自己说漏嘴了，作为一个虔心礼佛的人来说，即使只是一个小小的语言陷阱，也可能让她跳下去。
　　
　　“行观师太，这是我的错，我不该负了她，是我的错……”那个被欧阳克拎起又放在一边的，可以称之为无用的男人忙不迭的地道歉，他穿着凌乱的，气息不稳，似乎便是身有宿疾。
　　
　　“原本就是你的错！”行观师太难得地大喝，满脸痛心。
　　
　　“师太？”欧阳克迟疑着开口。
　　
　　“定鱼是瞎了眼睛！竟会看上了你！”行观师太怒斥““我将定鱼捡回来的时候不过七岁，看着她长大，安安静静的女孩子，却被你给骗了，未嫁生子，难产而死……”
　　那是一个有些纠葛的故事，便是一个被行观师太捡回来，在庵里长大却不曾出家的女孩子的爱情，欧阳克听了一会儿，总算理顺了思路，那位叫定鱼的姑娘和眼前的男子相好有了身孕，偏偏对方是大户人家不能娶一个来路不明的女子，定鱼找上门去只是被对方的大妇打了一顿并且羞辱一番，于是定鱼只能在云月庵之外找了个地方住着，接受庵里的接济生下孩子，只是因为没有调养好，生产之后过了不到半年便死了，死了才没几天……欧阳克怔了怔，突然想到或许这个行观师太之所以对包惜弱的事情上心，就是因为那个定鱼刚死的缘故。
　　本来这事这样就该了结了，偏偏，这个男人又找上门来，一副知错了的样子想要回女儿。
　　这样的剧情该是虐恋情深的，但是明显不是……
　　
　　“阁下说是已经知道了自己的错处想要要回孩子，可是为何，我却觉得阁□虚气弱，已经命不久矣？”黄药师冷冷地看着那个华服男人。
　　
　　“你……谁说我已命……”那个华服男人一脸的惊恐。
　　
　　“原来是如此么？你要死了，可是你原配不曾生育，便要来抢定鱼的孩子？”行观师太此时更加怒不可遏。
　　
　　“师太……我……”那个男人还想争辩，可是突然就吐出一口血来，算是坐实了那个猜测。
　　眼见装可怜没用，他也不装了：“我计万怎么说也是一个举人，赚下一笔家财……我计家定然不能无后！我家夫人已经答应善待这个孩子，将来她招赘，计家就是她的……”
　　
　　“这些我们不稀罕！”
　　
　　“可这孩子还是计家的！”计万是在不久前知道自己得了痨病的，活不过一年，偏偏他的原配又无所出，极有可能便会无后，而他的原配则唯恐丈夫死后自己被赶出家门，于是两人合计之下，就想到了这个女孩……
　　
　　“你凭什么说着孩子是计家的？”黄药师讽刺地开口，这样的男人，他是看不上眼的。
　　
　　“定鱼原本便是要生下我的孩子，”计万的眼睛里闪过一抹恶毒，“行观师太，原本我只是不想把事情闹大，可是你若不愿，就休怪我不仁，即使我计万不是什么大人物，也能让这云月庵名声扫地！”
　　
　　像云月庵这样的庵堂最重名声，计万的威胁，确实让行观师太的脸色变的苍白。
　　
　　“这个孩子，我要带走。”欧阳克突然开口，他痛恨像计万这样有了妻室尚且玩弄女子的男人，得了痨病便是他罪有应得，无后也是惩罚。
　　
　　“你又是何人？可不要做了蠢事！”计万并不觉得这样一个少年会有什么威胁。
　　
　　“我陶华要养一个孩子，还用不着你管！”尼姑庵是佛门境地，留下一个孩子极有可能便是毁了庵里人的清誉，毕竟定鱼的事情知道的人不少……
　　
　　“陶施主！”行观师太有些惊讶地叫道。
　　
　　“师太，一个人和两个人其实便没有什么区别，我们原本就要带走康儿，再多带一个也无妨。”欧阳克看了一眼那个哭的双眼红肿的孩子，如果他和黄药师在一起，两人便无后了，转念间又想到黄药师说过的话，自己的女儿姓黄么？真是凑巧：“这个孩子，叫什么名字？”
　　
　　“她还不曾取名。”
　　
　　“那么，就叫黄蓉吧。”可是，一个婴儿是不能让陈玄风来养了，或者，该问问瑛姑怎么照管孩子？
　　
作者有话要说：一直都有人问黄蓉怎么来，她终于来了……
将来，会有一个小桃花外在黄药师内在的黄蓉，远目…… 
                  孩子
　　那个将来极有可能会被取一个可怕的法号的小女孩便这般被欧阳克抱了回去，期间十数个女尼跑上前来一句接着一句说了无数注意事项，然后含泪依依惜别……
　　
　　回到新买的宅子的时候已经到了晚上，哭过一场的孩子早就睡了，杨康喊着要吃什么“金玉满堂”，鉴于没人知道那是什么，所以也没人理他，于是在别扭了一会之后他趁着黄药师去做饭陈玄风他们去打扫房间的时候迈动两条罗圈腿一脸严肃地挪到欧阳克的身边抓着他的袍子下摆。
　　
　　“怎么了？”欧阳克抱着怀里被命名为黄蓉的孩子蹲下身，他这会儿觉得有些无奈的就是这个孩子的资质了，他莫名其妙帮黄药师弄了一个女儿回来如果如果资质不好的话……黄药师不知道会不会生气……不过勤能补拙大不了黄蓉就和郭靖一样吧……和郭靖一样……唉……
　　
　　“娘说，要对妹妹好。”杨康一脸小大人的样子，然后毫不犹豫地伸手去捏黄蓉因为哭多了有些干裂的红通通的脸，睡梦里的孩子立刻皱起了整张脸眼睛都不曾睁开便撇开了嘴要哭。
　　
　　欧阳克立刻晃起那个襁褓安抚小孩子：“康儿，你喜欢别人捏你的脸吗？”
　　
　　“不喜欢。”
　　
　　“那就不要捏妹妹的脸。”小孩子的教育还是很重要的。
　　
　　“可是大家都来捏我但是没有人捏妹妹，而且我没哭。”相对于此时营养不良脸蛋干裂的黄蓉，唇红齿白肌肤光滑的杨康看起来更加可爱，谁都会想要抱抱亲亲摸摸的……
　　欧阳克想到的是，自己这辈子小的时候会不会太阴沉了？
　　
　　.
　　
　　晚饭的时候只有欧阳克吃的很舒服。
　　想来因为黄药师今天心情特别好的缘故，从天上飞的到地上跑的还有水里游的，八仙桌上摆了一整桌。
　　滑嫩的鱼片上浇上特制的汤汁，新鲜的香菇炖上鸡肉，还有抹了蜜汁烤好的鸽子和爆炒的嫩牛肉，另外各种蔬果更是不少。
　　黄药师不愧为黄药师，即使正是从厨房出来依然衣着整齐风度翩翩，而且竟然在那么短的时间里做好了那么多的菜――这就不得不说，习武还是很有用的了至少可以好几道菜一起做而不会弄混。
　　
　　陈玄风已经呆住了，梅超风狠狠地掐了他一下并且丢去一个凶恶的眼神，附带的意思很明显，陈玄风是对厨艺一窍不通的……
　　他这辈子都要活在自家师父的阴影下了，不仅仅是因为之后黄药师必然还会有的对他的种种惩戒，还有，当有一个强大的师父的时候这个师父还十项全能的时候作为徒弟还是比较可悲的……至少，梅超风就会在拿他来和黄药师做比较……
　　
　　“师父，你什么时候学会做菜的？”梅超风小心翼翼地问出口。
　　
　　“我从小便会。”黄药师在桌边摆上两副碗筷，然后在瞪了一眼趴在欧阳克腿上的杨康之后也给了他碗筷，可是，自己的两个弟子显然是无福享受了。
　　
　　“啊？师父，我们吃什么？”明明桃花岛刚刚建起来那会儿宁愿吃自己煮的可以称之为可怕的食物也不愿意下厨的黄药师竟然有这么好的厨艺……梅超风不得不承认自己有那么一瞬间是觉得不可思议的，可是，可是，黄药师显然没有让着两个弟子上桌的意思。
　　
　　“超风，我记得，你是会做饭的，厨房的材料还剩不少。”黄药师没有丝毫的同情心，神色淡然。
　　
　　于是某两只充分体验了自己师父的厚此薄彼在看着别人大鱼大肉的同时吃着清粥小菜。
　　只可惜，他们眼力不够，只以为是惩罚而已……却没有看到更深层次的……更不曾对自家师父的用意有什么怀疑。
　　
　　欧阳克对于黄药师的做法没有一点的反对，他不觉得这样有什么不好，只是这会儿有两个孩子要照顾着，他也懒得管别人了。
　　于是欧阳克在填饱自己的肚子的同时不忘给杨康夹菜，当然更不会忘了忙了那么久的黄药师。
　　
　　“今后，你就要留在这里了。”黄药师突然对站在一只凳子上的杨康开口，欧阳克并不打算给他喂饭，此时他正拿了勺子跟那碗米饭做斗争，兴致盎然。
　　
　　杨康不管怎么说，还只是一个孩子，眨巴着眼睛，却弄不明白意思。
　　
　　欧阳克给往对方碗里扔下一块牛肉，杨康的注意力立刻被转移了，拿勺子用力戳了很久之后终于吞了下去。
　　
　　“黄……药师……其实我觉得我们今天晚上大概不会很平静。”欧阳克很严肃地开口。
　　
　　.
　　
　　双重奏，就是两个独奏乐器一起演奏的作品。
　　
　　欧阳克和黄药师此时正在享受一场双重奏的洗礼。
　　
　　毕竟不能指望只有两岁的杨康和不到一岁的黄蓉会是安安静静好照管的……于是在夜深人静之时，年岁尚小的杨康当先因为想家而大哭，同时，他的哭声引发了小黄蓉的共鸣，两人声嘶力竭。
　　
　　“克儿……”黄药师无奈地望着因为黄蓉的缘故无法入睡的欧阳克――杨康，已经被他们丢给梅超风了，对付一个总比对付两个好。
　　
　　“黄药师，你最好不要叫我克儿，我会觉得很别扭！”在抱着一个抽噎着的孩子的时候，欧阳克不得不承认自己是烦躁的，而黄药师的称呼，确实让人觉得奇怪，完全是一种，大人称呼小孩的感觉。
　　
　　“又是称呼问题？”黄药师很无奈。
　　
　　“黄药师，你还是叫我陶华吧。”
　　
　　“陶华？桃花……那你愿不愿意叫我药师？”
　　
　　“呜……呜……哇……”回应黄药师的，是跟了他姓的“女儿”的哭声。
　　
　　到了半夜的时候，一切才重归于安静。
　　
　　.
　　
　　“药……药师……”欧阳克低头沉吟了片刻，却不曾看到黄药师脸上的喜色，此时两人都靠在那张木质的大床上，终于睡着的黄蓉躺在最里面，欧阳克则在中间，靠着黄药师：“你说，我们真的可以在一起吗？”
　　
　　“为什么不可以？只要你愿意。”
　　
　　“是啊，只要我愿意……”上辈子，他是不想让自己的父母伤心，才从来不去试图接近任何一个圈里人的，很可惜，最后的结局恰恰是他最怕的。
　　这辈子呢？他知道，即使他不接受这样一段感情，他能做到的，也只是像上辈子一样，过修士一般的生活，他到底还是不能勉强自己和一个女孩子在一起的……其实，不得不承认，原著中欧阳克死亡的结局，让他对于接受这样一段感情不再有那样多的负罪感。
　　
　　黄药师低下头：“我们都是男人，做事，最好干脆一点。”
　　
　　“其实我还只是男孩。”欧阳克突然觉得心情很好，他抬起头，拉下黄药师的脑袋，便主动亲了上去。
　　这，是他的初恋，也是他的初吻……被人爱着的感觉，真的很好。
　　
　　黄药师加深了这个吻，货真价实的一个吻，唇舌纠缠间，交换彼此的心。
　　
　　“黄药师，其实我想说，要麻烦你做我的地下情人了。”
　　
　　“有趣的说法，你的意思是，躲过你的叔叔？”自己，难道是见不得人的吗？黄药师挑了挑眉，无奈地准备再接再厉，至少，要光明正大……
作者有话要说：下章开始就要V鸟……
咳咳，于是我承认，下章就是十五年后小桃花和黄药师被欧阳锋抓奸在床的混乱状况，咳咳……
至于十五年之间的事情，会写到但是就不细说鸟~~~
明天还要三更，纠结啊……
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
呜……我今天在收到一个长评的同时竟然发现了一篇之前一直没看到的长评！实在是对不起那位亲啊，话说，那时我忙于考试，都没时间看评的说……
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
黄蓉小包子~~~其实杨康也是粉可爱的正太啊~~
 
                  章节51
　　得到《九阴真经》之后，欧阳锋花在习武之上的时间就更多了，因为在他的面前，在他以为自己已经到了尽头的时候，又看到了须要攀爬的高山。然后，因为对那个孩子的愧疚，因为对武艺的痴迷，欧阳锋对于欧阳克的所有行为，都是睁一只眼闭一只眼的。
　　
　　此时欧阳锋刚刚从吐蕃回来。
　　十四年前，离家整整一年的欧阳克回来之后便告诉他《九阴真经》后面的文字是梵文，只是因为自己没有学好而须要欧阳锋自己翻译，欧阳锋便从那时开始多次进入吐蕃境内向一个喇嘛学习梵文，在十年前就已经译出了《九阴真经》的总纲，而这次去吐蕃，却是为了会一会一个内家高手。
　　
　　欧阳锋来到自己离开了三月有余的家的时候，不得不说又是感慨了一番，从十多年前开始，白驼山就越来越热闹了……
　　
　　还记得那年，一年不见的欧阳克带着老老少少十多个女子上山的时候，他还对白驼山成为救济那些可怜女人的地方极为不满，却是从什么时候开始习惯了？
　　
　　不过欧阳锋不得不承认，他对于刘兰还是极有好感的，这不，刘兰虽然一直往回捡人，但也从年年带回来的人里找出了不少资质好相貌好的女子训练成了能照顾欧阳克的侍女，单单这样，就已经极为不错了。
　　
　　欧阳锋还有了好感的人则是瑛姑，这个曾经他并不喜欢的女子，现在却有些欣赏了，特别是在深刻地认识到，瑛姑称呼他为师祖就代表周伯通要称呼他为师祖而和周伯通同辈的王重阳……那个活着的时候一直压在自己身上的王重阳，在死后竟然成为自己的晚辈！欧阳锋一想到这个便觉得多年的恶气全消，即使此事连周伯通都不知道……
　　
　　白驼山原本也不过西域的一处小山庄，虽说出了欧阳锋这个武学上的天才，但是他回来的时间并不多，所以一直以来并没有什么改变，只是近些年却完全不同了。
　　气派的大门上“白驼山庄”四个大字金光闪闪，里面处处都是精致的景色，不像塞外庄园倒像是江南园林。
　　
　　欧阳锋扫了一眼，便大致知道这里又多了些什么，当初欧阳克拿山庄里的钱给几个女人打理的时候他还极为不满，现在却不得不承认自家……儿子还是极有眼光的了，只是，白驼山庄越来越大又莫名其妙增加了一些阵法之后，欧阳锋真的很担心哪会自己离家太久回来找不到路……
　　
　　其实，白驼山庄的扩建一直是围绕着原有的山庄的，而且，也可以说是逼不得已――当主子和少主都不喜欢别人住到他们的院子里的时候，原来的白驼山庄就住不下越来越多的人了……
　　这些年，常常下山的人除了欧阳锋其实还有欧阳克，几乎每年，欧阳克都至少有三分之一的时间不在家，欧阳锋也曾好奇对方的去处，但是在想到自己的常常不在家的情形之后，便说不出什么来了，何况每年跟着回来的女子天南地北的都有，想来，对方就是在游历江湖吧？
　　
　　现在的白驼山庄的内院便是曾经的白驼山庄，依旧是原来的模样，欧阳锋在大厅的出现的时候，毫不例外地引来了一大堆的人。
　　
　　“主子你回来了。”刘兰作为白驼山的现任的管家绝对是不称职的，说她不称职的原因，确实因为一般来说她更愿意管的不是白驼山而是自家少主。
　　于是这位管家和两位主子一样，时常是找不到人的。
　　
　　“克儿也在家里？”欧阳锋扔下了自己穿在外面的厚厚的皮裘。
　　
　　“少主已经回来一月有余了，刚刚用过了饭，正在房里休息。”刘兰立刻回答。
　　
　　“恩。”
　　
　　欧阳锋一向是很少主动去找欧阳克的，去他院子里的次数更是少之又少，即使那个院子曾经是他一手督促建成的，因为去了之后，他极有可能无话可说。
　　可是今天吃过了饭，欧阳锋却突然转到那边去了，仔细想想，竟然已经有大半年的时间不曾见过了……不是自己不在，就是对方已经下了山。此时又是初夏，白驼山的桃花开得正好，原本这个院子里不过几株桃树而已，什么时候，由来越多了？
　　
　　午后的阳光是有些炽热的，欧阳克的院子里却意外地阴凉，一团团的粉红遮挡了不少的阳光。
　　
　　欧阳锋迟疑了一下，往日这个时间，对方该是在习武的，他终于还是板起脸，走了进去。
　　掩映在桃花树下的房子除了清幽，还给人一点神秘的感觉，欧阳锋刚刚走近，却又明晰了一片暧昧的桃色。
　　
　　高高低低的呻 吟，急促的呼吸，虽然欧阳锋还站在与院子里，但是凭着他的耳力，却是听得一清二楚的。
　　里面呢喃一般的私语、呜咽、轻呼……
　　这一切欧阳锋并不陌生，多年以前，他也曾年少轻狂，还有那个大嫂……
　　
　　欧阳锋此时便已经后悔自己刚才走进来的决定了，转身就要离开，却在下一秒听到一个男人的轻笑：“小桃花，你今天的反应真好。”
　　
　　房里，怎么会有别的男人？欧阳锋尚在惊讶之时，却听到了自己唯一的亲人，那个一直以来都不用别人操心的孩子的声音――对于父母来说，无论多大了，依然还是孩子。
　　“黄药师！你……呜……你够了没有！”
　　
　　房门四分五裂。
　　
　　.
　　
　　这十五年来的生活是如何的？欧阳克回想的时候，总是觉得异常满意，他可以毫不犹豫地告诉别人，这十五年对他来说是异常幸福的。
　　那年，终于处理好杨康的事情，终于确立了感情，他便和黄药师回了桃花岛，在那个宛若世外桃源的地方，什么都不用担心，什么都不必多想，他要做的，只是照顾好那个小小的黄蓉，然后做一切他做习惯了的事情――在白驼山上便十多年，所以他并不觉得在桃花岛有什么区别，或许区别是有的，在白驼山绝对不会有人与他如此亲密。
　　那样的生活，甜蜜地让人不想有片刻失去……
　　
　　“你在想什么？”突如其来的声音打断了欧阳克的沉思，声音的主人，便是那个明明住在东海，却对白驼山比这里的主子还熟悉的男人。
　　回到白驼山已经一月有余，但是依旧不曾见到欧阳锋，也不知他在吐蕃会不会有什么危险……
　　
　　“我在想我叔叔。”欧阳克开口，绝对不出人意料的回答，也是绝对不希望让对面的人得意的原因。
　　
　　“为何便不想想我？”无论什么东西，对于黄药师来说都是在一开始的时候非常有趣，却在精通之后可以放下的东西，可是感情一物却截然不同，感情……黄药师有些感叹，最初的时候不过是上好的美酒而已，这年复一年，却是越来越香醇，让人放不下了，只是相对而坐，便已感受到那一派温情。
　　
　　“这位兄台，容我提醒你，即使我回了白驼山，你也借着桃花岛没人的理由跟来了，也就是说，我们已经朝夕相对将近半年，那么，又有什么好想的？”欧阳克淡淡地笑，在越来越亲密之后，便理所当然地能在对方面前放下一切包袱了，也理所当然地学会了挑衅。
　　
　　“小桃花，你也不用这么狠心吧？时常自己跑回家把一个小屁孩扔给我不说，还这般理所当然。”黄药师一想到那个很会装淑女却狡猾的要命的女儿就头疼，当初，自己怎么会因为欧阳克为自己的考虑而感动，就答应把那个家伙带回桃花岛呢？
　　
　　“小屁孩？你怎么能这么说！”欧阳克立刻皱起了眉头，黄蓉可是他的骄傲，在他的教育下，现在的黄蓉知书达礼气质优雅而且绝不会刁蛮任性，虽然资质并不是出众，自由学习《九阴真经》的她还是不过二八芳龄就有了黄药师一层的本事的，如今更是亭亭玉立貌美如花，哪里是黄药师说的小屁孩？！
　　
　　黄药师有种有苦说不出的感觉，那个小鬼在对方的眼睛里竟然那么完美……明明从三岁开始就学会了装无辜来破坏他们两人的相处的……当然他不否认，这是和自己学的，自己当初用种种理由把一朵小桃花摘了的时候，怎么就有些得意忘形向岛上唯一一个可以倾诉的人炫耀了呢？
　　孩子还小，却最会模仿……
　　“好了，我不说了，她现在还在上京看她的行观奶奶，下次我们会桃花岛的时候就顺便去捎上她吧。”
　　
　　顺便，还是捎……黄药师把孩子当什么了？欧阳克有些不满，原著里黄药师分明就是把黄蓉放在第一位的，这回怎么就不同了？虽然不是亲生的，但是一点点拉扯大，感情还是应该极深的吧？何况黄蓉对黄药师还是很尊敬的，对自己也亲热的很，黄药师却好像越来越不喜欢她了……明明那么忠厚的一个孩子。
　　――忘了孩子不单单是自己教的欧阳克不满地看了黄药师一眼。
　　
　　“知道你疼那个小家伙，我对她也不坏吧？女孩子终究要嫁人的……”黄药师终于承认，不把事实摆在对方眼前，对方大概是会对一切可疑视而不见的，而且，还满足现状……
　　十五年的生活确实幸福，即使两人住的地方分别位于东海和西域，但是在唯一的知情人刘兰的帮助下相聚的日子却绝不少，这般平平淡淡的日子，黄药师原本也没有什么不满，可是看对方安于现状的样子……已经十五年了，如果没有什么意外欧阳锋少说还有四五十年好活，也就是说他还不得不隐藏上那么久……到时候他恐怕早已是白发苍苍……而这么些年之间，他可不敢保证欧阳锋会不会强硬地想要抱孙子！
　　
　　“黄药师，你竟然急着嫁女儿了？”欧阳克的眼中不无惊讶。
　　
　　“我为什么不能急着嫁女儿？她在桃花岛上，不也碍眼么？”顺手地不能再顺手地揽过欧阳克的身子，黄药师立刻就亲了上去，刚才过来的时候看到刘兰正在准备欧阳锋的饭食，也就是说，快到这边来了吧？如果……
　　何况就算欧阳锋不进这个院子，他来了之后自己也势必要禁欲了，那么，现在就算最后一次。
　　
　　“你……黄药师，现在是白天！”好好地说这话也能这样，欧阳克有些无奈地开口……并不抱什么希望。
　　
　　“这又有何妨？难道就非要在晚上才能这般？老祖宗可没这规定……”就算有，他也不见得就遵守了。
　　身子一侧，两人便滚到了床上。
　　
　　虽然年岁渐长，但是欧阳克毕竟是习武之人，身体一如既往地柔韧，在对方吻上来的时候，习惯地放松了自己的身体，十五年，足够两人相互了解到不能再了解。
　　
　　曾经，黄药师从来都不觉得，自己有一天也会去欣赏同性的身体，但是偏偏，他就是去欣赏了，同一具身体，还一看十多年。
　　
　　手指轻挑，就解开了胸前的扣子，轻扯之下露出半片胸膛，一直被包裹在衣物里的身体是白 皙的，带着薄茧的手掌之下满是光滑的肌肤，并不柔软，但是却绝对是最好的触感，来回的摩擦，挑起的，是两个男人的情 欲。
　　
　　俯下身在脖子之间，在胸膛之上轻吮，终究不是少年了，因而也没有像当年一样留下明显的印记，但是淡淡的紫红还是尽显缠绵。
　　
　　在房事上欧阳克并不是一个主动的人，甚至，他是有点淡然的，但是对于爱人的求欢，他也从来不会拒绝。
　　回抱对方，然后仿佛自己又要再一次地沉沦。
　　上辈子绝对不好的唯一印象，初次时的疼痛，在纠缠了十多年之后早已没了踪迹，能想到的，只是欢愉。
　　
　　这次，又是一如既往地，有好似有些不同。
　　
　　一向喜欢赤 裸相对的黄药师，这回竟然在两人的情 欲都被挑起之后还不曾宽衣……
　　
　　“小桃花，你今天的反应真好。”似乎想到了什么，黄药师突然轻笑起来。
　　
　　对方的手指已经进了自己的后方，两人的身上却依然有着层层的束缚……除了自己被扯开的衣襟露出的大片的胸膛，欧阳克气息不稳：“黄药师！你……呜……你够了没有！”
　　
　　房门突然四分五裂。
　　
作者有话要说：关于小桃花的“初次”，下次会有一个番外~~也是写写十五年间桃花岛的情况~~~ 1 
                  章节52
　　在房门被一掌打碎的第一时间，黄药师就用手边的被子盖住了身下人的胸膛，翻身而起。
　　
　　通红的脸上满是惊慌，露出的脖子上还有着欢愉留下的痕迹，欧阳锋很想怀疑自己看到的，但是似乎，很难怀疑……
　　
　　“黄药师！你在做什么？！”愤怒之下，夹杂着内力的一喝就要出口，却又硬生生的压低，怕是只要在院子外边便不能听见，可是其中的怒意，却不减反增。
　　
　　“锋兄……咳咳，”黄药师对于称呼上的混乱决定无视，“到底发生了什么，你也看见了。”说的虽然轻松，但是黄药师却已经将欧阳克掩在身后，全神贯注，打起了十二分的精神注视着欧阳锋。
　　
　　“你，你给我出来！”欧阳锋的双手都在颤抖，他不是没见识的人，没想到……自己的儿子，怎么可能会这样？！黄药师，绝对是黄药师！
　　
　　“好，出去。”东邪西毒之间要解决问题，自然不会那么简单，说不定就会是“天昏地暗”，黄药师可不想毁了这个他付出了不少时间心力的院子。
　　回头看了有些失神的欧阳克一眼，黄药师叹口气，有些事情，还是早点解决的好。
　　
　　非常非常相似的场景，到了一半的时候，有人突然闯入……
　　恍若时光倒流。
　　在陶华的记忆里，接下来该有的，就是咒骂，就是原本在自己身上甜言蜜语的那个人的推脱责任还有诬陷，就该是被尖叫声引来的大批的人，而自己则像动物园里的猴子一样被人观赏，是的，观赏……
　　再接着的，就是整个社会的指责了吧？还有家人的不谅解。
　　
　　可是分明又是完全不一样的，那两个人在生气的时候，在质疑的时候，依然是顾虑到了他的，依然是将他放在第一位的。
　　所以欧阳锋不曾怒喝，黄药师将人带到了外面。
　　外面……欧阳克的脸色又是一变，没有谁比他更清楚这两人的实力了，黄药师虽然厉害，但是比欧阳锋还差上一些……
　　
　　翻身而起，整理好自己的衣服，突然好像放下了什么。
　　
　　他现在是欧阳克，他的爱人是黄药师，又有什么好怕的？而欧阳锋……只能说，对不起……
　　
　　.
　　
　　白驼山庄的后山，已经被开辟成了只有姓欧阳的两人才能去的地方，至于黄药师在欧阳锋不在的时候去了几次，就已经不是大家该考虑的了。
　　此时，有两人正在山上交战。
　　
　　当初华山论剑之时，黄药师便已与欧阳锋交战数次，两人对于对方的成名绝技都是极为熟悉的，可是此时的情况却已完全不同。
　　离上次华山论剑将近二十载，两人在这些年里都有突破，招招试试，俱是闻所未闻见所未见。
　　
　　欧阳锋的实力略胜一筹，可是他此时确实怒火攻心，在记恨着黄药师的同时在暗自咬牙，若是他多看着欧阳克一点……在不能心无旁骛的情况下，欧阳锋的实力生生地打了一个折扣。
　　
　　而黄药师，他原本就有准备，完全可以发挥最好的水平，但是对面的人是欧阳锋，是欧阳克最放不下的人・之・一，他又哪里能全力出手不论死活？
　　
　　于是欧阳锋一味猛攻，次次出手都只取对方要害，黄药师处处避让，每每避开攻击。
　　两人交手极快，一盏茶的功夫就已经斗了两百多招，这时，欧阳克也总算赶了过来。
　　
　　没有人受伤对于欧阳克来说绝对是一件好事：“叔叔！黄药师！”欧阳克是用上了内力的，他原本还准备喊停，可是这样的场面太过熟悉――无数的电视剧中出现过的，两个男人打得难舍难分而一个女子在一边叫停……当然他不是女子，可是，难道非要他冲上前拦上一拦然后身受重伤，两人才愿意停下来吗？
　　事实证明，电视剧是不可信的。
　　
　　在欧阳克出现的时候，黄药师和欧阳锋对视一眼，竟然同时收了手。
　　
　　“克儿，到底是发生了什么事情？到底是怎么回事？是不是这个无赖对你做了什么？”欧阳锋最终还是决定把事情问清楚，何况刚才破门而入的时候黄药师衣衫整齐，可能……虽然这个可能性很小，但是真的可能还不曾发生过什么……
　　
　　“叔叔，对不起……”欧阳克也知道瞒不了了，如果欧阳锋真的不能原谅不能接受……突然想到上辈子突然知道那个消息之后……才去世的爷爷，欧阳克的脸色再次变得惨白。
　　
　　黄药师不顾欧阳锋的瞪视站到了欧阳克的身边，苦笑：“锋……兄，我与克儿在一起已经十多年了，想来锋……兄也该发现了，克儿本来就对女子无意，而这些年……”
　　
　　已经十几年了，但是竟然一直瞒着自己……欧阳锋觉得自己更生气了，而黄药师已经搭到自己儿子肩膀上的手……
　　“啪！”的一声打掉黄药师的手，欧阳锋难得地没了宗师气派：“克儿也是你叫的吗？！”
　　
　　黄药师不得不承认欧阳锋的内力是极为深厚的，这一掌下来，自己的手都麻了，但是有些话，还是要说：“克儿确实不是我叫的，我一直都叫他陶华。”黄药师模糊了“陶华”两字，听着的人必然会觉得是“桃花”：“原本，我的桃花岛便是为他所建。”
　　
　　谁也没想到黄药师会这样说，这些年，桃花岛的名声在黄药师那几个被赶出岛的弟子的经营下如日中天，分明就是东邪的代表，可是，他却说的这般轻巧，即使知道黄药师向来不在意身外之物，欧阳克还是心中一暖：“叔叔，我拿回《九阴真经》的那次，便已经与黄药师相熟，十五岁那年下山，更是……叔叔，我原本就对女子无意，倒是黄药师随了我的。”
　　欧阳克终于说完，有种等待宣判的感觉。
　　
　　“你们这是……黄药师，你这是……”看着欧阳克更加苍白的脸，想到当年那个在自己怀里软绵绵的，用一双乌溜溜的眼睛看着自己的孩子，欧阳锋突然骂不出口。
　　怎么骂？明显就是你情我愿的事情，骂两个人、骂一个人都是一样的，何况自己这辈子，还真不曾骂过这个孩子……
　　或者是自己错了？自己应该多管管这个孩子，即使他从小就不让人操心，异常成熟，但那也只是一个孩子，小时候，总是一个人闷在院子里，到了十五岁之后才……
　　十几年前，十五岁……
　　“黄药师，你这个畜生！”伴随而至的是一个拳头。
　　
　　.
　　
　　东邪西毒的战斗，可以说是这个世界顶尖的战斗之一了，用尽全力的两人一直打到天色暗沉，才终于停了下来，此时的两人都没了一开始的风度，但是脸色却意外地好了不少，欧阳克突然想到一句话――交情，是打出来的。
　　
　　歉意地看了黄药师一眼，欧阳克还是觉得先安抚欧阳锋更为重要，他和黄药师已经在一起十五年了，将来也有无数的日子，而和欧阳锋之间，确实，还是说清楚的好，不然对于黄药师也是不公平的。
　　
　　这些年，欧阳克一直都很努力地经营自己的爱情，他珍惜这一切，瞒着欧阳锋，是害怕失去也是隐隐自卑……
　　
　　“其实，原本事情就是被他给弄复杂了吧？”望着那两个把自己丢在这里转身离开的人，又想起刚才明明可以重创自己的时候欧阳锋的收手……黄药师决定等对方谈完了再回去好好睡上一觉，可是他忘了，并不是一切都会那么简单的。
　　
　　.
　　
　　欧阳克第一次知道欧阳锋也会如此雷厉风行。
　　在他以为接下来会是一次长谈的时候，欧阳锋毫不犹豫地吩咐阿大准备好马匹，然后带上了银两，拉着他在第一时间下了白驼山。
　　
　　“叔叔？”这算是怎么回事？
　　
　　“几年前，我在蒙古碰到过金国的赵王爷完颜洪烈，当初他便再三邀请我前去赵王府相助。”
　　
　　“可是，叔叔你向来都厌恶官府的人。”完颜洪烈竟然已经和欧阳锋接触过了吗？
　　
　　“我是厌恶官府的人，但是完颜洪烈这人极为厌恶东邪。”
　　
　　“叔叔知道原因吗？”欧阳克的脸色有些奇怪。
　　
　　“自然是知道的……”欧阳锋突然愣了，刚才黄药师似乎说过……
　　
　　“我出门在外，一直都用陶华的名号。”
　　
作者有话要说：晚上还有一章~~远目……就要剖析一下欧阳锋的心情了，望天 1 
                  章节53
　　欧阳锋现在很纠结，他很无奈地发现，或许，他对自己的名义上的侄子事实上的儿子关心太少了。
　　
　　还记得当年这个孩子那么小小的一个，总是会黏在他的身边，最先开始“爹爹”的称呼变成“叔叔”，逐渐长大……欧阳锋不否认自己因着种种原因随着年纪渐长开始疏远对方，但是，他更不否认对方是自己最重要的人这一点。
　　
　　但是，昨天的事情深深地打击到了他。
　　
　　欧阳锋几乎是猛然发现，自己对这个儿子一点都不熟悉。
　　
　　确实，当初，他只以为这个孩子是一个能吃苦耐劳但是终究没有什么野心的人，他那时虽然有些怒其不争，但也是欣慰的，只想着自己赚下一笔家业，便让对方一世无忧，只要孩子过得好，有些东西就不必强求了。
　　
　　可是偏偏，那个孩子又表现出一些不凡来，欧阳锋还记得自己当初从对方手里拿到《九阴真经》时的惊讶，《九阴真经》，在黄裳死后，无数人你争我夺，最后靠着华山论剑才有了归处，欧阳锋虽然对它执念甚深，但有时隐隐约约间，便也觉得自己此生是得不到这书了，但是出人意料的，他的儿子，那个不过十二岁的少年，将他交给了自己！
　　得来的方式是有些离奇，但是欧阳锋依然有着强烈的自豪感，自己的儿子，可是把他都拿不回来的东西拿回家了！
　　
　　至于欧阳克收了几个弟子的事情，欧阳锋虽然不见得赞成，但也不反对，自己的孩子，小小年纪就能为人师，这又有什么不好？所以偶尔，他也愿意调 教一下自己的徒孙。
　　
　　欧阳克十五岁想要下山的时候，欧阳锋并不阻止，十二岁的欧阳克便已经能行走江湖，现下又过三年，想来更能做出一番事业。
　　欧阳克一走便是一年多，那些日子，欧阳锋一直是在习武的，他时常会想起自己的那个儿子，但是终于，没有做什么……想当年，也是十五岁的他，纵横西域，一匹马一把刀闯出一个不错的名头来……
　　欧阳克回来的时候，只是带回了更多的女弟子，曾经，欧阳锋想要认为自己的儿子是喜欢那些年长女子的，但是事实又分明不是，他竟然，只是心软吗？西毒的儿子，会心软？还把白驼山当成救济的地方？！
　　
　　欧阳锋曾经觉得自己的教育出了问题，可是看到那个喊着自己“叔叔”的孩子，终究什么也没做。
　　而恰在此时，欧阳锋知道了《九阴真经》后面的秘密，对于为什么欧阳克会知道的原因他倒是有些惊讶的，但是有想到那个颤颤巍巍被自己绑回来的梵语老师……不过自己当初的竟然看走眼了，以为是个鸿儒其实却是个骗人的……自己已经五十多岁，竟然还要再去学习一种语言？
　　
　　那时欧阳锋有想过让欧阳克去吐蕃找人学习，或者自己带着他的想法，可是在看到这个孩子与自己一般无二的眉目，和他娘一样的脸型鼻子，竟然无比心虚。
　　还是，自己学了翻译了再教给对方吧……
　　
　　在很久之后，欧阳锋还是异常后悔自己的这个决定。
　　
　　.
　　
　　“克儿，你和黄药师，为什么连大闹赵王府也在一起？黄药师就是这么闲的吗？你一个稳重的人，竟然……”欧阳锋突然想起完颜洪烈所说的，对那个叫“陶华”的人的身份猜测，小小年纪却敢和黄药师称同辈……那时，那个一直知道宋朝不少人喜欢豢养娈童的王爷是怎么说话的？
　　竟然……竟然……突然明白过来的欧阳锋立刻停了马，也不等欧阳克回答，便立刻道：“赵王府我们也不去了，这次就当是去中原散心，阿大，你给刘兰带个口信，让她把那群训练好了的女徒弟也带上。”
　　阿大立刻领命回去了。
　　
　　闹赵王府，倒是自己也担着一半的责任，后来的事情，几乎完全就是自己的责任……欧阳克听到欧阳锋的话，很无奈地承认，黄药师这回算是背了黑锅了。
　　“叔叔，我与黄药师在当初取得《九阴真经》的时候就相熟了，他是个……”
　　
　　“阴险、狡诈、自私自利、无恶不作……”欧阳锋脱口而出便是一连串的形容词。
　　
　　其实，对于自己来说，应该是完全相反的……
　　此时天色已黑，一个人影也看不到，空旷的场地上几乎只有两匹马的“哒哒”声……
　　“叔叔，我与黄药师已经在一起十五年了，我们是真心实意的。”
　　
　　欧阳锋停下了马。
　　
　　“叔叔，你也知道，我真认准了什么，是怎么也拉不回来的。”
　　
　　“你是一个男人，何必要和黄药师在一起？惹人闲话？我是你叔叔，也是看着你长大的，白驼山将来也会交到你的手上，女人有什么不好？温香软玉，也能为欧阳家留下血脉……”欧阳锋皱起了眉头，大有滔滔不绝之势。
　　
　　“爹！”欧阳克突然出口，这十多年来，他也是对黄药师有愧的，何况，这时面对欧阳锋，突然有了勇气，是下午时对方的表现的原因？只是，真的要利用欧阳锋的愧疚吗？
　　
　　“黄药师不是一个好人……”欧阳锋的话猛然顿住：“克儿……”
　　
　　“爹。”
　　
　　“你，什么时候知道的？”这一刻，欧阳锋出乎意料地冷静。
　　
　　“很小的时候，我就知道了。”
　　
　　“我……”欧阳锋突然无语，自己是对方的父亲，可是，却不曾对这个孩子有过父亲该有的关爱，从他记事起，两人在一起的时候，都是如何？习文……习武……还有永无止境的沉默以对，而这些年，相处的时间更少。
　　即使天色很黑，欧阳锋依然能看到欧阳克的脸，早已不是昔日的少年……
　　“克儿，你已经长大了……”欧阳锋突然不知道该说什么。
　　
　　“爹，其实，我早就长大了，只不过，有时候自己竟然也在逃避……”
　　
　　“为什么，你跟着我跑出来了？”欧阳锋叹了口气，问，他已经不得不承认，黄药师在对方的心里是极为重要的了。
　　
　　“黄药师，原就是什么事情也没有的吧？更何况，他敢说今天的事情与它无关？”欧阳克想到今天下午那些疑点，黄药师突如其来的求欢，还有他与平常不同的习惯……若不是就等着欧阳锋过来看看，他也不会那么做吧？欧阳锋每回回到白驼山，都至少会在自己的院外站一会，即使并不会进来――或许，连欧阳锋自己都不曾发现自己的这个习惯。
　　
　　“你没有阻止？”
　　
　　“我是真的不知道，直到叔叔……爹你破门而入，其实那个时候我是很害怕的，有种等待裁决的感觉，爹，我年纪不小了，更是早已知道，自己喜欢的是男人。”
　　
　　“当初你还那么小，若不是黄药师……”欧阳锋一想到这个，便止不住地生气，自己的儿子口口声声，在十二岁时便已经认识了黄药师，也不知道那个人是使出了什么手段……咬牙切齿……
　　
　　“黄药师，也没有使什么手段……爹，他不曾勉强我什么，黄药师那样的人物，处处胜我一筹……”
　　
　　“我欧阳锋的儿子，哪里会比他差！”欧阳锋听到这话，猛然开口。
　　
　　“爹，我和黄药师的事情先不说，这次就当我陪你散散心吧，我们原本，就很久没有这样聊过了。”
　　
　　“克儿……我等这句‘爹’……我也是这样，一般无二的吧，就是怕你知道后不能原谅……”
　　
　　.
　　
　　黄药师也很纠结。
　　他此时正骑在一只白驼山特产的白骆驼上面，身边是一群扮了男装的莺莺燕燕。
　　
　　昨天的时候，被雪藏了十多年的他终于决定下个狠手，让一切挑明，却料到了开头没料到结尾，应该说，果然不愧为欧阳锋，不愧为西毒吗？竟然在那种时候想到的不是找儿子谈话而是带了儿子出逃……
　　
　　黄药师昨夜偷偷回到白驼山庄的时候欧阳克房里没人，他也只以为是对方尚未回来，没想到，午夜的时候却有一群女人在刘兰的带领下闯了进来。
　　“我们是来收拾东西的，便要跟了少主去中原玩。”刘兰做惯了统筹一群人的管家，说话简洁利落，也制止了身后众人对黄药师的探问。
　　
　　所以说，事情还没有解决，姓欧阳的两个人就一起逃了？
　　
　　黄药师不否认这些年来自己的弟子干出了不少名堂，但是要让他们帮忙找人……找别人还好，找这两人……该用什么理由好？
　　
　　“黄岛主如果想要一起走的话，我们倒是能匀出一匹骆驼。”刘兰开口。
　　
　　“我记得，他们是骑马的吧？”
　　
　　“少主和主子是骑马的，但是我们所有人却都是骑骆驼的，黄岛主不想喝我们一起走也行。”
　　
　　于是，银铃般的笑声，媚得入骨三分的斥责和你来我往的打闹，还有每个人的白衣男装……
　　黄药师一袭青衣，在其中格外明显……
　　
　　黄药师的心情在这样的情况下绝对不会好，而刘兰，也因为欧阳锋离开的时候带上阿大却没带上她的原因郁闷不已……或许不仅仅这个，还有的是担心，她实在不该因为不想自家少主辛苦而帮着黄药师布那个局的……阿大传过话之后又跟上去了，她却依旧只是带着这群“师妹”晃悠……刘兰不得不多想一点……比之于用一张人皮面具遮去一切情绪的黄药师，她显然更加糟糕。
　　
　　在这样的情况下，还在难得遇到的歇息处碰上一群满是羊膻味的怪人，两人的脸色不可避免地有些差。
　　
　　八个穿着怪异但是发型正常的人，绝对比八个穿着发型都不正常的人显眼，因为这里是塞外。
　　而当其中一个十七八岁的少年盯着刘兰不放的时候，刘兰彻底火了：“你看什么看？！有什么好看的！”
　　
作者有话要说：靖哥哥出场了~~~
这傻小子，曾经真的以为欧阳克女扮男装的女徒弟是男的，甚至在看到对方嬉闹之后……
1 
                  章节54
作者有话要说：不会写H的某只飘过……不过这两只，真的是激情不起来啊……　　那一年，把一众徒弟扔出去历练，把丢了的《九阴真经》拿回来还得到全本的黄药师“拖家带口”回到桃花岛的时候，看到的是野火烧不尽春风吹又生的遍地杂草。
　　该死的老顽童……东邪的怒火再次被挑起，并且很悲哀地明白将来好长时间，他都必须是一个树农，为了桃花而奋斗，这个桃花当然是确确实实的桃花……虽然他很想想歪。
　　
　　黄药师确定自己不喜欢那个聒噪的小家伙，整天哭个不停不说，偏偏，欧阳克还非常喜欢她。
　　当初欧阳克脱口而出，说这孩子叫“黄蓉”的时候，黄药师无疑高兴的，甚至还觉得这孩子断断续续的哭声都是抑扬顿挫的了，可是在充分见识了一个养育一个孩子的艰难困苦之后，黄药师后悔了，明明只要那朵小桃花姓黄就行了，根本不必冒出个姓黄的小丫头出来！
　　
　　而充分体验了奶爸的艰辛的欧阳克，他心心念念的事情就是当初黄药师到底是怎么把黄蓉从一个刚出生的奶娃娃养到那么大的？金庸先生为什么不说清楚啊！
　　
　　所有人都该坚定地相信，要照顾一个孩子绝不是一件容易的事情，吃喝拉撒，件件都要别人操心，欧阳克不是没想过把这事交给啥都能很快学会的黄药师，但是只要想到这样一来自己会太没用而与此同时黄药师大概会忙死，他便全权包揽下了照顾这个还不会说话的无齿之徒的活计，此时的黄蓉不过出生七个月，实实在在是没有牙齿不会说话不会走路什么都不会……
　　
　　值得庆幸的是七个月的婴儿已经不必非得喝奶了，桃花岛也没有奶给她喝……于是按着当初那个师太的法子，欧阳克亲自熬粥。
　　本来在桃花岛上，负责三餐的是黄药师带来的哑仆，但是当黄药师和欧阳克回来的时候，很无奈地发现这些被黄药师抓来的人早就跑了，于是两个刚刚一起升级当爹的人全都差点忙翻，而为了不让黄药师忙死，欧阳克不得不接过大部分的家务。
　　上辈子，欧阳克很长一段时间都是独居的，这辈子他也不喜欢别人进他的院子，所以收拾屋子什么的，欧阳克都不陌生，能弄得妥妥帖帖，唯一有些困难的就是做饭。
　　其实做饭吧，看多了，要弄点能吃的也不难，反正最简单的就是加水煮等到熟透，味道不会好至少毒不死人，而咸淡的问题，一点点加盐，再时不时地尝尝味道免得咸了淡了，还是能混过得去的……
　　但是这样的食物……
　　
　　黄药师第一次拿到属于自己的那盆鱼肉蔬菜粥的时候，无语了……
　　
　　“我问你了，你说这些煮在一起没关系。”欧阳克陈述事实，虽然样子极为可怕，但是还是能入口的，水煮的东西就是不用担心焦了什么的，更何况他是一边煮一边试吃过的。
　　
　　“煮在一起是没关系，但是，我头一次发现有人这么煮……”
　　
　　“这样方便一点，煮成粥，蓉儿能喝我们也能喝，你说了稍微放点鱼蓉儿也是能吃的。”欧阳克声音越来越轻……
　　
　　“陶华，只要你做的……都好吃。”黄药师决定，还是不要打击对方的好。
　　
　　……
　　
　　桃花岛再次在黄药师神奇的动作下变得井井有条的时候，欧阳克也已经能很好地照顾黄蓉并且做出一顿味道还不错的饭菜了，甚至连黄蓉，都已经会叫“爹”了――这里可没有娘。
　　
　　黄蓉毫无疑问是喜欢缠着欧阳克的，欧阳克也愿意让她缠，感情就是培养出来的，一开始别人怀里的黄蓉对于欧阳克来说什么也不是，但是到了现在，这孩子却是他一点点喂大的宝贝了！
　　
　　当一岁的黄蓉在竹屋前蹒跚学步的时候，欧阳克得意不已，黄药师却毫不犹豫地在地方即将扑进欧阳克怀里的时候，将那个孩子再次拎起，放在了不远处，同时义正言辞：“再学学，我们的女儿，总要比别人厉害一点。”
　　
　　欧阳克不疑有他，小黄蓉撇撇嘴，继续走向欧阳克，而在即将到达的时候，那只大手再次出现，她立刻悬空，那个本来已经变得很近的人，再次遥远起来……循环往复……
　　黄蓉在一岁的时候，决定要讨厌一个喜欢穿青衣笑的很温和的男人。
　　
　　婴儿是麻烦的，再长大一点的孩子就好照管了，当黄蓉一岁又三个月的时候，欧阳克终于觉得自己不能再拖了。
　　
　　“黄药师，我要回白驼山。”
　　
　　“你要回白驼山？我和你一起回去如何？”
　　
　　“黄药师，我记得我说过，我们之间的事情，不要告诉我叔叔。”话是这么说的，欧阳克还是觉得很对不起黄药师，还有欧阳锋。
　　
　　“我们之间的事情？我们之间有什么事情？欧阳克，我希望你能记得，这些日子你打着要照顾黄蓉的旗号……”那张自己为对方所做的床，利用率可是百分之一百，而且说什么不该给黄蓉不好的教育，平时连个亲昵的动作都没有……黄药师不得不承认，如果对方是个女的，他怕是早就娶回家孩子都有了，但是，对方是个男人。
　　
　　欧阳克在第一时间明白了对方的意思――这也是有些无奈的，但是在一起久了，一个动作一个眼神，就已经能领会到对方真正的意思了。
　　“药师……”欧阳克迟疑地开口。
　　
　　“今天晚上，这个孩子就让她独自呆一晚吧。”
　　
　　“蓉儿还小！”
　　
　　“给她一碗安神的药汤就行。”
　　
　　“……好……”
　　
　　.
　　
　　“小桃花，你这么急着回去是不是因为要过生辰了？”黄药师准备充分，然后询问门口那个顶着一张满是迟疑的脸，正试图向蜗牛学习的人开口。
　　
　　“下个月就是我生辰。”欧阳克挪了一步，刚才已经洗过澡了，甚至还换了两桶水，但是现在，却有觉得，自己会不会没有洗干净，如果……
　　
　　“我跟着一起去吧，最多多花点心思不让欧阳锋发现。”黄药师走到桌边倒了两杯酒，从旁边拿出几道小菜，以对方的个性，要来一场突如其来的浪漫的意外来开始两人的第一次怕是不可能了……那么，干脆就准备充分吧……
　　
　　品酒赏月，培养气氛，欧阳克喝得晕晕乎乎的，然后听着黄药师款款而谈，突然间就有了想法――这才是真正的恋爱吧？
　　
　　接下来，是一场和所有媒妁之言下成亲的夫妻一样的，没有丝毫意外的性事，唯一的区别可能就是这回不是一男一女，而是两个男人。
　　
　　欧阳克是自己脱了外衣的，躺倒那张属于黄药师的床上去的时候，他唯一的念头是不知道黄药师有没有经验，不过对方是黄药师的话，即使没有经验，第一次就能做的很好了吧？
　　
　　躺在床上的欧阳克几乎就是应承下了自己的“位子”，这不见得是他不想成为上位者，而是一种感情，唯一的那次经验清晰地告诉了他――在下方的人，将忍受怎样的痛苦，何况黄药师对他真的很好……
　　
　　黄药师站在床边看着床上的人，露出的是带点无奈的笑容，他的年纪已经不小，习武之后更能控制自己的欲望，此时自然没有什么欲 火焚身的感觉，所以突然不知道该如何下手……
　　不过，对方像羔羊一样任人宰割，他自然不会放弃了这个机会。
　　
　　俯视的时候，总会有一种优越的感觉……黄药师低下头亲吻床上的人，唇瓣是柔软的，带着微微的酒味，相比于他，对方显然是没有丝毫经验的，轻咬吸吮间，看到的是对方越来越红的脸，还有睁大的眼睛，不过，那却没有让黄药师觉得突兀，而是有趣，于是两两对视，再一起轻笑……
　　
　　黄药师不喜欢那些纠葛的衣物，赤 裸相对，才能感受最真实的彼此，欧阳克也不喜欢在欢爱时还有衣物，却是因为给人一种不尊重的感觉。
　　所以在第一时间，那些衣物在两个高手的手里，成为一片片的衣料，那些都是最好的丝绸，可是即使被缝补起来，也只会像洪七公的衣服了。
　　
　　男人的身体，对于这两人来说都不陌生，但是熟悉的，却只是自己的身体，同性的肢体在自己面前展开……即使是在昏暗的烛光之下，依然让人清晰地感受到其中的力量……
　　
　　作为男人，不见得就会知道男人的敏感点，因为自己的手，在自己身上时，快感必然是减半的，正如有些人容不得别人碰一下脖子或者脚底板，自己却没有关系一样。
　　于是欧阳克在想着怎样让对方舒服的时候，理所当然地只想到了一个地方……
　　黄药师是专门找过书本学习的，这样的教材并不好找，但是也不是没有，打定了主意循序渐进给对方一个好印象的他，在对方直捣黄龙的时候，只感受到了无奈――任谁被抓住重点部位都很难再做到坐怀不乱了。
　　
　　对方的手是温暖的……
　　黄药师伏在那具略显消瘦的身体上，明显急促了的呼吸喷在对方的胸膛上，两个人的心跳几乎是一样的频率，他亲吻身下的人的身体，在一切书上提到的地方留下属于自己的印痕，让人觉得……熟练而自持。
　　
　　呻 吟、喘息，相互的爱 抚挑起了两个人的情 欲，一切都是理所当然的。
　　床头放着早就备好的软膏，黄药师将它们倒在手上，然后一点点地从外面开始侵入，那个不曾被侵入过的地方，层层叠叠的褶皱，紧紧锁住手指的开口……
　　指甲给对方带来一些不适，黄药师甚至想要借助器具，那些书里描绘的东西……不是折辱，而是帮助。
　　
　　“我要叫你药师吗？药师……只是你，只有你而已。”欧阳克拒绝了，如果不是黄药师，他绝不会允许别人进来，应该说，绝不会允许别的东西进来。
　　
　　“确实……小桃花，我从来不知道，你也会说这么动听的情话。”
　　
　　“呜……”对方在胸前的动作让欧阳克有一瞬间的失神，然后水汽弥漫在了两眼间：“我说的……是事实……”
　　
　　“所以更加动听……”
　　
　　十六岁的少年，身体是柔韧的，习武之后更甚，大张的双腿最大限度地减少着伤害，欧阳克尽量放松――这在黄药师面前，到没有想象中那么难。
　　
　　炽热的坚 挺试图破开那个柔软而又牢固的防御，借着濡湿终于成功，异物的入侵让欧阳克察觉到了不适，疼痛也在所难免，但是，没有受伤。
　　
　　“我……几乎不敢动了。”黄药师俯下身子在对方耳边开口，然后含下那颗泛着红的耳垂，用舌头仔细品味。
　　
　　“黄药师……可以的……”有时候，一句话就能解放一头野兽，横冲直撞的野兽几乎要将自己溶化在对方的体内，起起落落的动作里，有的，是无限情意，终究，还是温柔的。
　　
　　欧阳克伸手抚住了自己的欲 望，打开的身体并不是没有带来快感，但是第一次，终究没有太过强烈的感觉，何况还夹杂着疼痛，欲望已然勃 起，但是总是不曾达到顶点。
　　只是那只手很快就被另一只手覆盖，黄药师的手掌有着各类的茧，从指尖直到手掌，握着的时候，竟然是加倍的快感。
　　
　　当手中握着的物体逐渐膨胀，身下的人带着痛楚的呻吟突然高昂，黄药师猛然抽动了几次，然后埋在对方深处静止不动，沙哑的声音响起：“一起。”
　　
　　“嗯……呜……”双方的胸膛都沾染了那些液体，而相交处更是被热流来回冲击……
　　
　　那一夜，睡得格外地好，欧阳克突然想到――是什么时候，他开始习惯了黄药师，甚至习惯了自己照顾许久的孩子？
　　在黄药师身边，竟然比独处睡得更好吗？
　　
1 
                  章节55
　　在刘兰狠狠瞪了那个蒙古的少年之后，也和气了不少，叫了羊肉牛肉，又要了每人一碗热汤，就回过头来继续听着手下那帮女孩子“调戏”黄药师――这是在她们知道自己心心念念的少主被对方拐去之后的怨念……
　　
　　“爷你看兰姐的镯子多漂亮啊你在么就宠兰姐不宠我呢，我也想要个镯子啊――爷你真坏哦，一点都不温柔――”一贯将“嗲”贯彻到底的莫儿向黄药师再三抛媚眼，动作上她是不敢怎么样的，何况，她也打不过，但是怎么说也要把这个敢拐了自家少主的人狠狠地恶心一下。
　　
　　“二师父，那位公子为什么一直眨眼睛？喜欢镯子的话，为什么不自己去买一个？”正当黄药师准备点了莫儿的穴道以换取平静，正当刘兰准备看好戏的时候，旁边的那桌，突然响起一个少年憨厚的声音……
　　
　　黄药师突然之间就醒悟了――最强大的，不是老虎吃猪，更不是是扮猪吃老虎，而是，而是，那只猪让老虎吃不下！
　　
　　刘兰一贯保持的管家模样在这句话之下，“零落”了，莫儿张了张嘴，无语了，黄药师则是万分庆幸，自己带了人皮面具……
　　
　　“小，小兄弟你要知道，这就要是我家爷送的，才，才有价值啊……爷你说是不是？”莫儿当先反应过来，但是这样断断续续仿佛是咬着牙说的话，真的是没有莫儿的风格，作为曾经卖笑为生的女子，她何时会说出这般的话来？
　　
　　“莫儿喜欢的话，我倒是可以送，但是，莫儿要怎么报答呢？”黄药师突然想到了什么，开口，声音却是有些怪，而且完全是纨绔子弟调戏少女的腔调。
　　
　　“爷，莫儿当然是希望你今晚能……哎呦，人家不说了――”莫儿拖长了语调，终于恢复“正常”。
　　
　　“二师父……”那个少年的声音再度响起。
　　
　　“靖儿！你还小，有些事情就别问了。”那一直没说话的人之中，一个年级最大的颇有凶恶之像的六十来岁的男子开口。
　　
　　“啊？可是大师父，我只是想问二师父要不要吃这个烤黄羊，味道很好。”少年傻乎乎的声音再次响起……
　　于是，要吐血的，怕不止黄药师等人了……
　　
　　此时坐在黄药师旁边的这些人，正是江南七怪和郭靖，他们刚刚拜别了成吉思汗，正要前往嘉兴完成那十八年之约。
　　当年黄药师弟子叛变的事情，到头来在江湖人看来只是一个笑话，于是自然也就没有黑风双煞的出现，以至韩小莹于，柯镇恶的眼睛不曾被陈玄风打瞎，张阿生也没有死――甚至，他抱得美娇娘回家了。
　　没有黑风双煞的插手，他们倒是在郭靖爬上山是收了他为弟子，虽有些不满，也努力教这这个孩子，韩小莹更是把郭靖当成自己的儿子。
　　
　　郭靖依旧和马钰学了几年内力，但是七个师父，教的东西太杂，而他又偏偏是那种认死理的人――上午的时候这个师父说下盘要稳，那么下午换个师父学轻功的时候，他依然会把双腿像钉子一样，钉在地上，万分稳当！于是，到头来这郭靖还是什么都没学好。
　　这就是填鸭式教育的弊病啊！
　　
　　“小兄弟，在下……佩服。”黄药师对着郭靖开口，他不认识对方，虽然这几人都会些武艺，但是在他看来真的什么都不是，而这么说，却是真心觉得，这世上这样的人实在不多了。
　　
　　“你为什么要佩服我？”郭靖眨着他的那双大眼睛――这样乌黑清澈的眼睛，本该是能为主人增色不少的，但是很无奈，那个人是郭靖，所以，黄药师看到这个浓眉大眼的少年的眼睛，只是觉得，怪不得那么傻……
　　
　　“靖儿你不说你的小红马病了吗？到底是怎么一回事？”一个又矮又胖的男人开口，却是马王神韩宝驹，他有这么个名号，便是因为对马匹极为熟悉的缘故，郭靖的小红马原本就是在他的帮助下抓到了，而刚坐下时郭靖说了小红马生病的事，那时他还想着等吃晚饭再说，这时却要拿这理由出来，免得郭靖再次丢脸――对于这个执着又单纯的孩子，他们都是很有好感的。
　　
　　郭靖果然就被这句话吸引了：“三师父，小红马也不知道是怎么了，身上全是血，可是明明，它看起来一点事情也没有啊。”
　　
　　“到底是怎么回事？”韩宝驹立刻来了精神，问道。
　　然后，两人竟然毫无心机地当着所有人的面谈论那匹汗血宝马！
　　
　　“靖儿你的运气真好！”韩小莹慈爱地笑笑，虽然已经和张阿生成亲了，但是她还没有孩子。
　　
　　“是啊，七师父。”郭靖望向被拴在门外的小红马。
　　
　　“真的是汗血宝马吗？”莫儿突然站起来，脸上带着许些好奇，微微皱眉，一副惹人爱怜的模样，小小的脸蛋，秀气的五官，还有小巧的身材，配上那身白色男装，更增几分魅惑。
　　
　　“三师父不会错的。”郭靖对着莫儿笑。
　　
　　“那么，这位公子――”莫儿再次抛起了媚眼，声音更是软绵绵的：“这位公子真是厉害，能得到这般神骏，能不能，把马送给我？”莫儿歪着头，笑得分外甜蜜。
　　
　　“不知羞耻！”郭靖还未答话，他的大师父柯镇恶就开口了，然后狠狠地瞪了一眼莫儿。
　　
　　莫儿倒是没生气，没被刘兰捡回白驼山之前，骂她“不知羞耻”、“狐狸精”什么的人多了，可是刘兰却生气了，白驼山的人，哪里容得别人说话？她的护短，可是还要超过黄药师的！
　　
　　“没开化的野人你说什么？”刘兰猛地站了起来：“一群丑八怪！”刘兰是把一肚子的火气全发在对方身上了，自从从阿大那里得到要慢慢走，等主子和少主把事情处理完再会合的消息之后，刘兰就一肚子的火，偏偏，她不敢再惹上那两位了――作为黄药师的共犯。
　　
　　“不男不女的东西！你说什么？”柯镇恶本来就脾气火爆，这时更是生气。
　　
　　“大师父，他明明是男的你为什么说他不男不女？”郭靖在某些方面并不笨，这从他后期能拿着《武穆遗书》钻研打仗的地方就能看出来，但是，绝对不能否认他的单纯……已经到了蠢的地步了……
　　
　　柯镇恶和刘兰原本凝聚起来的气势，都没了……
　　
　　“我是女的！哼，不过是一群塞外蛮人，”刘兰皱起眉头，或许是她年少时被欺负的缘故，她一直致力于解救那些苦命女子，在欧阳克的纵容下更是变本加厉，即使已经嫁给了阿大的儿子，依然不曾有半分收敛，此时，突然面向韩小莹，“你说你一个姑娘家何苦跟着一群臭男人受苦？还不如跟着我家少主……”刘兰说到这里的时候突然想到自家少主差不多就要被拐走了，于是瞪了一眼黄药师，又道：“瞧你，显然是受了不少风霜吧？若是年轻二十年，指不定就是一个颠倒众生的大美女，可惜啊……”
　　
　　真的很可惜，刘兰忘了，这世上有一种东西叫做误解。
　　她觉得再正常不过的话，她只是在感叹韩小莹逝去的青春，别人听来就不同了！
　　
　　“你这个妖女！小莹才不会去做什么下作的事情！你们少主这般丑陋，还指望什么？”说话的依旧是柯镇恶，他骂了刘兰，又鄙视地看向黄药师。
　　刘兰刚才那一眼，让这些人误以为黄药师便是他们口中的少主了……
　　
　　“你……”刘兰竟然一时语塞，然后立刻便要骂人，却见那个一直有点傻的少年再次开口，却是对着自己的大师父了：“大师父，娘说过不要欺负女孩子，我都是让着华筝的……”
　　
　　很好，很强大……
　　
　　黄药师突然一掌拍在桌子上，然后转身离开，同时丢下一句狂狷的话：“若不是急着赶路，必然杀光了你们这些敢出言不逊的人，不过今日便放了你们一马！”
　　
　　他才出门，整张桌子连同上面的装羊肉的盆子和装热汤的碗，全都片片碎裂，而且每块都是指甲大小……
　　
　　刘兰看了看一地狼藉，有看了一眼满脸惊奇的郭靖，扔下了一锭银子：“走，我们还要去上京和主子会合！”
　　一行俱是白衣的人就那么飘出了门外，可见各个都是轻功高手。
　　
　　柯镇恶等到他们离开，突然长长地出了一口气：“这些人都不简单，也不知道他们会去上京做什么，若是金人走狗……”
　　
　　“可是大哥，我们绝不是他们的对手，先不说那个少主，单单那几个女人……刚才我想靠近她们，但是她们在第一时间就警觉了。”妙手书生朱聪忙道。
　　
　　“可是，这些人来路不明，这样的高手，我竟丝毫不知……靖儿也要历练才行，我们便和他在此分手吧！”
　　八人商量了一下，最终决定和郭靖分头行动。
　　
　　而另一面，黄药师一离开，那张在人皮面具的遮掩下异常死板诡异的脸就颤抖起来，哆哆嗦嗦地形如鬼魅，纵使是刘兰，也被吓了一跳。
　　
　　“黄药师！你做什么？！”
　　
　　“那个你不觉得很好笑吗？”
　　
　　“是……很好笑……但是黄岛主你那张脸不合适笑容……还有，请原谅我刚才冒犯了……”刘兰还是有尊卑之别的，即使，即使……
　　
　　.
　　
　　欧阳克和欧阳锋赶路的速度很快，两人不再提黄药师的事情，很顺利地就来到了上京。
　　
　　自从陈玄风和梅超风在上京定居，又在上京收养了黄蓉之后，欧阳克每年在上京呆的时间就绝对不短。
　　上京，欧阳克已经熟到不能再熟。
　　但是这次不一样，以往，他都是大大方方地以本来面目出现，偶尔还戏耍一下完颜洪烈的探子的，但是这次，却不行了。
　　
　　拿出黄药师一块做的人皮面具中的一张带上，欧阳克看向自己的父亲：“爹，我们接下来怎么办？”
　　
　　“虽然完颜洪烈也不是什么好人，但是我一好友的弟子就在赵王府，他又拜托我看着他的弟子一点……你现在既是这个样子，我们便去看看吧，也算还了一桩情。”欧阳锋想了想，开口。
　　
　　“那也好，”欧阳克并不反对，但也好奇，“叔……爹你的朋友是谁？”
　　
　　“是我在西藏认识的，是西藏密宗的长老，他的弟子灵智上人也小有名气，我倒是见过几面。”
　　
　　灵智上人……完颜洪烈身边似乎就是有这么一个人的，欧阳锋竟然还认得……“这样的话，叔叔，我们就去看看吧。”
　　
　　西毒的名头，就算欧阳锋很少来中原，还是极为响亮的。
　　完颜洪烈带了梁子翁、彭连虎、沙通天还有灵智上人等人前来迎接，梁子翁等人的恭敬自不必说，连不知道中原情形的灵智上人都是忙着巴结的――对于欧阳锋这个把自己师父打到在地又冷着脸说要学梵语的人，他不敢有丝毫不敬。
　　也因为出于对欧阳锋的尊重吧，对于欧阳克那张有碍观瞻的脸，谁都没有说什么。
　　
　　欧阳锋本就和完颜洪烈认识，之前相处的大概还不错，可是这回欧阳锋却冷淡许多了，不过完颜洪烈只道是对方拉不下脸，浑然没有在意。
　　
　　众人喝了一通酒，然后便是对完颜洪烈的歌功颂德，间或也骂骂黄药师说说宋朝的腐败，由于没有扯到“陶华”的身上，欧阳锋很满意。
　　
　　晚上自然就留宿赵王府了，欧阳克独居一房，到了半夜，终于还是决定去陈玄风那边看看，剧情已经开始了，杨康和黄蓉却是在做什么？
　　
作者有话要说：郭靖，很强大……
话说，靖哥哥还是黄蓉的【请注意是“郭靖是黄蓉的”，而不是“黄蓉是郭靖的”】
怎么说呢，这样的郭靖欺负起来还是很有爱的啊，腹黑的黄蓉和他在一起正好~~~
靖哥哥啊，我没让陈玄风死在你手上，还让黄药师对乃有一个“好”印象，已经很对得起乃了啊~~~好好“消瘦”美人恩吧！黄蓉，会照顾好乃的！
PS：大家注意到没，黄药师和欧阳克的人皮面具，差不了多少……一个模子做出来的啊…… 1 
                  章节56
　　杨康已经记不清小时候的事情了，隐隐约约，他曾在一个“光芒万丈”的地方住过，但是说到底，那也只是午夜梦回才会出现的场景了……
　　
　　现在，他的生活，就是能用一个词来形容的――苦命。
　　还没出生就死了爹苦不苦命？自己的娘遁入空门每次见自己一回就哭哭啼啼苦不苦命？自己被人收养但是每天被要求做这做那苦不苦命？好不容易跑来一个自家老爹认识的道士要教自己功夫但那是一个火爆脾气的道士只会加深他的痛苦苦不苦命？再后来，整天被自己的义父义母揍苦不苦命？
　　
　　当然，那样说，是歪曲了一部分事实的。
　　前面那些，对于他来说也没什么，小的时候他依然是快快乐乐的孩子一个，隔些日子去看看自己的母亲，然后大部分时间就和义父学学下棋和义母学学弹琴，学的不好，最多也只是被母爱大爆发的义母抓到怀里揉搓一顿――当然为了避免这个，他一直都努力学的很好，但是，他的义母似乎总是能找到理由……
　　杨康不止一次听到自己的义父义母自称是心狠手辣的人物，但是，宠老婆的义父和“温柔”的义母真的和心狠手辣沾不上边……
　　
　　杨康的生活，完全就是小少爷一般的，即使家里不曾有奴仆，但是吃穿用度却是数一数二的，义母的眼光，一向高的不可思议，可是这一切，在一个自称是他师父的叫长春真人的道士出现之后，完全变了！
　　
　　丘处机这个名字，杨康在陈玄风梅超风还有包惜弱嘴里不止听过一次，却只是知道那人就是自己惹来灾祸的关键人物和将来要报仇该找的便宜帮手，没想到，莫名其妙还成了自己的师父并且不顾自己的意愿在自己还没出生的时候就和别人定下了一个十八年之约要自己累死累活练武来完成他的承诺！
　　而最最可气的，是对方竟然想要让他当道士！
　　
　　当时只有六岁的杨康在第一时间分析出了利弊，决定找自家义母帮自己拦下这个硬塞上门的师父，坚决不出家当道士！没想到……
　　
　　“什么，你当初和江南七怪定下了这样的赌局？”梅超风睁大了眼睛，不可思议。
　　
　　“这位夫人，你愿意抚养康儿，这大恩大德我自会让康儿报答的，但是现在，还是让康儿和我回全真教的好……”
　　
　　“绝对不行！康儿回全真教了我们就没用了！要是师父突然揭起老底来我们怎么办？何况康儿我们照顾了这么久，怎么可能没点感情，要他去全真教，免谈！”梅超风说出甚合杨康心意的话，可是她还没有说完……
　　“康儿不能去全真教，但是你可以来这里教他，而且我们也会监督的，我梅若华教出来的，怎么可以输给别人！”梅超风突然觉得，终于有事情可做了……当然，为了避免泄露身份，她很小心地用了自己本来的名字。
　　
　　“夫人，习武不是一件简单的事情，更不是一朝一夕……”
　　
　　“老杂……”梅超风将“老杂毛”三个字咽下肚：“老人家也不要小看了我们夫妻二人，我们也不是平头百姓！”
　　
　　然后，杨康亲眼目睹了，一场后来让丘处机每每见到自己义母都忍不住抖动胡子的战斗……
　　几年来不敢有什么分心专心研究桃花岛武学的梅超风的实力，绝不在那个练乱七八糟的《九阴真经》虽然练出了一对厉害的爪子但是走火入魔的铁尸之下！
　　
　　“打了一架，当真痛快！”末了，梅超风如是说。
　　
　　因为对方是女子又无冤无仇有些束手束脚的丘处机虽然没有受什么重伤但是此时已经从一个气质高雅的道士变成了一个模仿乞丐的道士……然后艰难地维持着长春真人的气派开口：“有夫人这样的高手教者孩子，他自是不必去全真教的，只是，不知夫人师出何门？在下竟从未听过夫人的名号！”
　　
　　“我的门派，实在是不能透露，而且，没得到师父允许，就算是自己的亲生儿子也不能习本派武学。”梅超风还记得，黄药师淡笑着说“桃花岛的弟子，自不能是一些歪瓜裂枣”时的样子，虽然杨康很周正，但是，不知道入不入得了黄药师的眼睛啊……
　　
　　丘处机纠结了，不能教功夫，那打一架又说这么多是为了什么？
　　
　　“我虽不能教康儿功夫，但是可以和他对练！”梅超风笑道。
　　
　　于是，杨康就不能不承受自己的义母的好意了，在对练中，每每鼻青脸肿，然后，就是体验桃花岛的特效药膏的时候了……
　　
　　杨康在每天都能汗流浃背，然后体验到自己变成盐碱地，有时还会变成色彩缤纷的盐碱地之后，终于习惯了。
　　
　　杨康这样长到十三岁的时候，就已经是上京的地头蛇了，陈玄风和梅超风从来不拦着他出去找茬，只是在他惹了麻烦之后，也不会帮忙罢了――“自己的事情自己解决”，是他们一直在教育他的，只不过，杨康也发现，他不用怕惹麻烦，似乎，有一个神秘人，会帮他解决那些问题，为了验证这个，杨康甚至当众把一个金国大官的儿子打了一顿，第二天，那个大官外放了……
　　
　　于是杨康在上京的生活是如鱼得水舒适万分的，而和那个帮他的神秘人打打对手戏，成为了他最大的爱好，但又不知为何，杨康从来不去追查对方的底细。
　　
　　再来一个但是……人有失足马有失蹄，杨康又栽了，这预示着他将来被人支使更加“苦命”的人生……
　　
　　就在他十四岁那年，又一次去看自己的母亲，在道观门口等待的时候，见到了一个看起来楚楚可怜的小女孩，那个女孩子不过十一二岁的样子，但是一举一动，一颦一笑之间，全是大家风范，看到他时便羞红了脸低下头，杨康当时觉得，自己看到了向往已久的梦中情人……虽然，他才十四岁。
　　
　　愿望是美好的现实是残酷的。
　　当杨康在自己家里看到那个小美人，自己的义父义母还在称呼对方为小师妹的时候，少年的那一片爱慕之心，零落成泥了……
　　
　　没过两天，杨康就知道这个叫黄蓉的小女孩到底有多会装了，可是偏偏，让人讨厌不起来……因为她虽然装，却从未用那副不论哪个大人看了都会相信的样子来陷害别人，杨康很郁闷地发现，自己，开始佩服对方了……
　　
　　那天，杨康刚出门，没走多远就听到了自己“姑姑”的声音，照例柔柔弱弱的：“你说，读书有什么用呢，这书又不能当饭吃，我知道你又要说‘书中自有黄金屋，书中自有颜如玉’了，可是，这些根本看不到啊，难道不是吗？”
　　小小的女孩子睁大了眼睛好奇地看着那个这边著名的，不愿干农事，在金人来了之后穷困潦倒的书呆子，话语里满是纯真：“伯伯，你看，你读了书，知道了很多东西是不是？可是你知不知道麦子是什么样子的吗？”
　　
　　“樊迟请学稼之时，孔子便道‘小人哉’，莫不是上好礼则民敬，上好义则民服，上好信则民莫敢不用情？何况君子谋道不谋食！”那个年纪颇大的读书人引经据典。
　　
　　宋朝确实是重文轻武的，宋太祖便曾立碑，上刻“不得杀士大夫，及上书言事人”，只要是秀才，便有种种厚待，可如今上京的地盘，是金人的，这人还死活不愿做农事，更不愿做工商之流，难道非要饿死才甘愿？杨康本就觉得那人迂腐，但是事不关己高高挂起罢了。
　　
　　“可是伯伯，难道哪一天这世上只剩君子了，大家便要饿死么？”黄蓉眨着眼睛，思索起来，仿佛心忧天下人。
　　
　　“士农工商，自不能乱了分工！”那个守着自家一块长杂草的土地饿肚子的读书人睁大了眼睛，却已经有些气弱了，很想不和一个小女孩计较，但是又不能反驳。
　　
　　“是有分工的啊，孟子说的，诸侯有三宝，土地人民可是其中之二呢！还有，不是说‘民为贵’么？”
　　
　　“唯女子与小人难养也！”
　　
　　“伯伯，可是现在，明明是你的妻儿养着你啊，你还要笔墨纸砚什么的，真的很难养！”黄蓉猛地一点头，仿佛得出了结论，粉嫩嫩的小脸，小嘴还微微嘟起，说不出的可爱。
　　
　　杨康立刻捧场地鼓起掌来，刚觉得自家姑姑真是单纯，就看到黄蓉冲他笑了一笑还眨了一下左眼，杨康明白了，那是扮猪吃老虎，他一直达不到的境界，毕竟，他只会当老虎。
　　
　　再然后，杨康一直觉得柔柔弱弱的某人“羞涩”地接下了和他喂招的工作，那天，杨康身上的伤比往日多了不少，而黄蓉依旧只是“羞涩”地笑：“杨哥哥，你还须要足够的训练啊，不然以后输了就不好了。”
　　
　　梅超风一锤定音：“康儿，我们夫妇的招式你都熟悉了，而小师妹是师父亲自调教的，绝对不差，这些日子，便由她教你吧。”
　　
　　.
　　
　　十六岁这年，黄蓉再次住到了陈玄风和梅超风的家里，因为，她爹又翘家去找她爹爹了。
　　黄蓉也觉得自己很苦命，作为一个从小没了爹娘的人，她虽然有一个爹一个爹爹，但是，她的生活，依旧让她觉得很无奈。
　　
　　黄蓉小的时候根本就没学什么叫做娘，只知道那个对她一直很温柔的人，就是爹爹，而总是给她脸色看的人，就是爹。
　　是的，黄蓉一向管黄药师叫爹，而称呼陶华为爹爹。
　　
　　爹爹在家的时候，黄蓉是身处于痛苦与快乐之间的，痛苦来自于她爹，快乐来自于她爹爹，而他爹爹不在家的时候，她爹就对他采取漠视的态度――即使依然教她种种知识。
　　然后，黄蓉从小就有一个伟大的目标――让自己的爹，也在爹爹在家的时候过上痛并快乐着的生活。
　　
　　于是，她开始更加喜欢缠着陶华爹爹，然后无辜地看着黄药师，即使，在陶华爹爹离开之后她会很倒霉……
　　
　　这回，她爹竟然和爹爹一起回家了……黄蓉并不知道她爹爹到底是何方神圣，但是不得不说她对自家爹爹的身份万分好奇，很可惜，她爹和她爹爹都不曾露一点口风。
　　
　　黄蓉一直觉得杨康很合自己的口味，她有什么主意，对方也非常乐意去执行，事实上，还会把她的计划补充的更完善然后在她不在的日子里持续地做下去，再有一点，就是杨康在上京的“运气”，“好”到令人发指。
　　
　　“杨康！你刚刚决定开个珠宝店，就有人要转让店铺工匠，又有人给你供货了？”黄蓉坐在大厅里，晃动着双腿，有些惊讶地开口。
　　
　　“是啊，我只是在城北的茶楼里喝茶的时候，说了一下自己的想法罢了。”杨康也坐着，喝了一口茶，好似觉得不这样才是不应该的。
　　
　　“你说，到底是谁，监视了你那么多年？”黄蓉把头支在下巴上，微微睁大了眼睛。
　　
　　“我说・姑・姑，”杨康加重了那两个音，“你不能说这是监视，人家可只是在我常去的地方，找人看着我啊。”
　　
　　“我的・侄・子，我就是觉得，会不会是哪个公主啥的，爱上你了？”黄蓉睁着一双大眼睛好奇地问，如果不是那个重音，如果不是杨康深知对方，就会觉得，这只是一个不谙世事的小姑娘的无心之语。
　　
　　“蓉儿妹妹，我不觉得，我不到五岁的时候，就有那样的魅力。”杨康开口，他和黄蓉一直是平辈相交的，黄蓉不想被叫老了，他也不想低对方一辈。
　　
　　“其实，你早就知道对方是谁吧？杨康，你可不是笨蛋。”
　　
　　“知道又如何？他不说什么，我还追上去问？”杨康笑笑：“倒是你，拼命想查你家爹爹的身份，可是什么都没查出来。”
　　
　　“爹爹隐藏地太好，老爹的弟子，竟然没有一人知道他的身份，不，他们连爹爹和爹的关系都不知道！”黄蓉有咬牙的冲动，陶华这名字她爹爹用了这么久……总不会是假名吧？可是江湖上，姓陶的厉害人物，竟然不曾听说过！而她的爹爹每年都有很长的时间“回家”，那么，她爹爹到底是谁？
　　
　　“你爹，还有你爹爹，不得不说，都是很‘强大’的人。”杨康对于那两个见过没几次的人一直很崇拜，敢那样肆无忌惮地在一起的人……只是让他觉得有些丢脸的是，自家义父义母完全没看出来，他们是一对……
　　
　　“虽然我爹心里只有爹爹因而选择忽视我，但是我不得不否认，他是个很有本事的人，还有我爹爹也一样。”
　　
　　“我觉得也是。”
　　
　　“我爹爹，多好的一个人啊，怎么就被我爹祸害了呢！”黄蓉做深思状。
　　
　　欧阳克刚刚来到院子里，听到的就是这句话。
　　一直觉得是自己把黄药师拉下水的某人一个踉跄，摘下了人皮面具，然后进了屋：“蓉儿，你爹很好……他是个很好的人……”
　　
　　黄蓉望着那个进屋的，看来不过二十出头的男子开口：“爹爹，你的脸怎么红了？”
　　
　　“没事，我没事，大概是屋子里有点热。”欧阳克可不敢说是因为夸奖黄药师而觉得不好意思，不过除了有的时候坏心一点，黄药师真的是一个很不错的人。
　　
　　“哦，原来屋子里很热啊，可是我明明觉得冷……”黄蓉无辜地继续眨眼睛。
　　
　　“呃……比外面要冷一点，而且，我是一路跑过来的。”
　　
　　“那爹爹你跑累了吧？”黄蓉立刻奉上一杯茶：“爹爹，爹怎么没和你在一起？”
　　
　　“你爹有事，过几天也会过来了，现在大概到张家口了……”欧阳克沉吟了一下，按着给刘兰的指示，现在他们确实应该在那里。
　　
　　“张家口？爹爹，爹是跟你回家的吧？爹爹的家不在中原也不在江南吗？张家口再往外……听说那里很冷啊，怪不得爹爹你怕热，可是在桃花岛上也很热……”黄蓉看起来很疑惑的样子。
　　
　　冷……热……欧阳克立刻转了话题：“蓉儿这些天过的还好吧？”他这样说，却忘了，自己差不多是默认了自己家不在中原江南。
　　
　　“我过的很好，杨大哥也很照顾我。”黄蓉立刻点头。
　　
　　欧阳克很欣慰，现在的黄蓉虽然不像原著里那样古灵精怪，但是这样乖巧一点更好不是吗？还有杨康，也是知礼的，听说还在这边打抱不平，和纨绔子弟势不两立，这倒是一个好现象……
　　真的，是一个好现象？
　　
作者有话要说：郭靖是能噎死老虎的猪，黄蓉是扮猪的的老虎……其实，他们外在是很像的……
这两章就是交代一下郭靖黄蓉杨康，还有十五年之间的事情了，终于交代完了……远目
PS：完颜洪烈，虽然乃没有出场，但是乃的“精神”在啊！ 1 
                  章节57
　　“杨康，我们去张家口吧！”等欧阳克一离开，黄蓉便站起身，做了决定。
　　
　　“蓉儿妹妹，我记得，张家口不近吧？”看了一眼外面漆黑的天色，上面孤零零地挂着一轮月亮，杨康突然觉得有些凄凉……
　　
　　“好不容易才从爹爹嘴里得到一点消息，当然要去看看才行！”黄蓉一向果断，决定了，自然就要去做。
　　
　　“我一定要去？我的珠宝店还没开好……”跟着黄蓉出门，不会只是欣赏风景的……
　　
　　“你的珠宝店根本不用担心，你回来的时候肯定还在，真要不在了，你就再去一次城东的茶楼抱怨吧。”黄蓉当先去了马厩牵马，杨康留了一张纸条，认命地接过了一匹马。
　　
　　一路上风餐露宿，狠狠地体会了一下马上人生甚至，甚至，半道上，还又买了两匹马换着骑。
　　杨康和黄蓉终于在快颠坏屁 股的时候，终于到了张家口，这里是连通南北的要道，塞外的皮毛往往就是在此处交易的，商人云集之下便成了一个相当繁华的市镇。
　　不过就算在繁华，哪里比得上中都北京？更不用说杭州了！黄蓉见多识广，只觉得这里粗陋了。
　　
　　“按陶华叔叔的说法，你爹会路过这里，但是早就路过了吧？”杨康低头，对着身边弱质纤纤黄蓉开口。
　　
　　“你以为我会不知道这个吗？但是我爹可不是会隐匿行踪的人，多问问，大概就有头绪了。”黄蓉看向一边的一家大酒楼，杨康立刻便走上前去，然后黄蓉紧跟其后，分明就是一个文质彬彬的兄长还有一个害羞的妹妹。
　　
　　这家酒楼看起来有些年头了，并不是张家口最大的，却绝对是环境最优雅的，周围也不是马市什么喧闹的地方――即使开在那些地方附近生意会更好，第一眼，黄蓉就知道一向不委屈自己的黄药师多半会选择这里。
　　
　　“老板，我叔叔和我分开来了，他说会先一步来这里，你见过吗？”杨康自然知道该怎么做，而黄药师因为内功深厚，样貌看来也不过三十岁上下，他说叔叔正好合适：“你看，我叔叔向来喜欢穿青衣，刚到而立，比我高上一个头。”
　　
　　“是有这么一个人，那人倒是艳福不浅，身边一群女孩子围着，”掌柜尚未开口，因为不是吃饭时间而空闲下来的小儿就接话了，“来我们这边，穿青衣长袍的也少见，但是前几天便有那么一人，相貌丑陋却跟着一群天仙般的女孩子。”
　　相貌丑陋……还和女孩子在一起……黄蓉立刻摇了摇头。
　　
　　“是吗？那多半不是我家叔叔，他该是一个人的，何况，小二哥，我叔叔可是和我一样俊的。”杨康笑起来，露出少年人有些自得的表情，看起来就是一个涉世未深的少年，但绝不会让人讨厌，他猛然发觉，自己也越来越会装了……
　　
　　掌柜的回忆了一下，却只道：“小伙子，你这样的俊秀人物，这边关可少见的很，我确实不记得有你这般的人来过。”
　　
　　杨康皱起了眉头：“既然如此，我们只好在等等了，掌柜的，给我们上些酒菜吧，我和妹妹一路赶来，已经饿了。”说到后来，他的表情完全如同一个不知愁滋味的少年一般，沮丧立刻消失了。
　　
　　在杨康“我妹妹喜欢精细些的食物”的话里，掌柜的特地让厨房做了几个风味小炒，七八道菜摆了一桌子，红红绿绿的。
　　
　　两人刚开吃，就看到有人来了，不过引起他们注意的，不是那个穿皮衣的少年，而是他的马。
　　
　　杨康对马一直都极为喜爱，一向觉得一个男人就该有一匹配得上自己的马，此时见了对方拴在门外的马，垂涎之色溢于言表。
　　
　　小二间有人上门，立刻就招呼起来，那个少年要了一大盘的牛肉，还有一盆面饼，虽然样式少，但是总量已经超过了杨康和黄蓉那些菜的总和……
　　对方就像蒙古人一般，抓起牛肉和面饼，大口大口地开吃。
　　
　　杨康看了一眼自己手里的筷子，还有刚夹起的一块爆炒獐子肉，终于还是觉得风度比气度重要，于是继续优雅地进食。
　　
　　“他的胃口，真好。”黄蓉有点膜拜地开口。
　　
　　“那是通海了，”杨康不以为然，转念一想又道，“他的马倒是极好的。”
　　
　　“你看上那马了？确实很好，你可以和他商量着买下。”黄蓉笑笑。
　　
　　杨康立刻便站了起来，跟小二要了一壶烈酒，对方看样子是从塞外来的，八成喜欢的，便是烈酒：“这位兄弟，你是从塞外来的吗？”
　　
　　“是啊。”有人来和自己打招呼，郭靖开心的很。
　　
　　“真不知道塞外是什么样子，真好奇，你能跟我讲讲吗？还有我妹妹也很好奇呢……”杨康似乎有点不好意思：“以前她问我什么，我都不知道……让我妹妹也坐过来行不？”
　　
　　郭靖抬头望去，就见一个少女渴求地望着他，一双水般的眸子嵌在一张白嫩的小脸上，看到他望过去，脸上立刻就有了红晕。
　　“当然可以。”郭靖一呆，然后大力点头，又对上黄蓉感谢的目光，立刻红了脸。
　　郭靖在塞外的时候，见到的女孩子多半是像华筝这般的，决不是会害羞的类型，以往便听他娘说，江南都是和他杨叔叔的妻子一般温柔的女子还有些不明白，现在却“顿有所悟”。
　　
　　“这位兄弟，如何称呼？”杨康问道。
　　
　　“我姓郭，这位兄弟，你想知道塞外的事情？”
　　
　　杨康是个很会说话的人，上京的趣事在他嘴里说来格外有趣，黄蓉偶尔在旁边插一句，更是能增几分趣味。
　　
　　郭靖本就是一个口拙的人，以往拖雷要跟着成吉思汗，华筝也不是个有耐心的人，又有哪个人愿意和他这般畅谈？
　　可这次他说的高兴，便把自己小时候的蠢事来拿出来说笑了，看到黄蓉掩着嘴笑，便也跟着呵呵傻笑。
　　
　　杨康和黄蓉对视一眼，对于这样没有防人之心的人感到有些惊奇，黄蓉小口地吃着让小二搬到这桌的食物，抿着嘴笑。
　　“郭大哥，听你这样说，蒙古倒真是有趣，还有，你真的有两只聪明的雕吗？”黄蓉好奇地问，是真的好奇，怎么说，她也不过十六岁。
　　
　　“是啊，那两只白雕可大了，不过华筝在养它们。”郭靖又说起来。
　　
　　黄蓉头一歪：“郭大哥，看来，塞外有很多有趣的东西……郭大哥的马看起来也很漂亮，是不是，大哥？”
　　
　　“小妹，你懂什么马？”杨康笑起来，一副看不起黄蓉的样子。
　　
　　“这位兄弟，啊，我还不知道你叫什么名字，这匹马真的是一匹好马，我三师父说了，这是汗血宝马，也很漂亮。”郭靖点头认同黄蓉的话。
　　
　　“汗血宝马？”黄蓉自然是知道汗血宝马的价值的价值的：“郭大哥你好厉害，竟然有这样的好马！”
　　
　　郭靖何时被人说过厉害？立刻就高兴起来，何况，他本就没有防人之心：“那个，妹……”
　　
　　“郭大哥，我姓黄。”
　　
　　“黄妹子，如果你喜欢的话，我把小红马送给你吧，不过，它有时候脾气不好，你要小心一点。”郭靖果然是郭靖……
　　
　　“啊？”郭靖这样一说，黄蓉反而不好意思要他的东西了，何况看郭靖的样子，竟然没有一丝作伪……“郭大哥，你这样，说不定会被人骗的。”
　　
　　“黄兄弟你们一定不会骗我的。”郭靖说的斩钉截铁。
　　
　　我们，本来是想骗你的……黄蓉和杨康面面相觑。
　　他们两人做事，一向是黄蓉想主意出来，杨康去执行的，这回，两人几句话之间就已经准备想法子买下郭靖的马了，可偏偏，郭靖竟然会这样！
　　真是，出人意料……
　　
　　“郭兄弟，其实我不姓黄，我叫杨康。”
　　
　　“杨康？！”郭靖惊讶地站起来：“我叫郭靖！”
　　
　　.
　　
　　欧阳克在赵王府的生活是非常不错的，几个仆人把他伺候的舒舒服服，虽然“面貌丑陋”，但是却没有一人多说一句，而那些完颜洪烈招揽的其他人，哪个敢和西毒作对？就连欧阳克原本印象里最为狂妄的灵智上人，也因为欧阳锋的西藏之行，对他恭敬至极。
　　他竟然就这样过上了传说中纨绔子弟的生活，甚至在旁人的怂恿下去妓院见识了见识，当然，他很可悲地只见识了外在，没见识内涵，或者说，真有内涵让他见识，他也见识不了。
　　
　　这些日子，欧阳克和欧阳锋都避免了说到黄药师的事，两父子许久不曾这般亲近，说起话来，竟似说不完似的。
　　就是因为如此，对于那个问题，两人都存了拖延的心思，但是世事往往不如意――竟然没住几天，就收到了刘兰的传讯！
　　
　　阿大去证实之后，欧阳锋的脸色立刻就黑了，他早就知道黄药师是跟着刘兰等人的……现在他们，或者说他一跑来，几乎就是把两人原本平静的日子给搅乱了！
　　
　　“阿大，不是让刘兰慢慢走的吗？”欧阳克皱眉。
　　
　　阿大沉吟了一下，方才开口：“刘管家说，他们被人追杀了……”
　　
　　“有谁敢追杀追杀白驼山的人？有谁敢追杀他……东邪？”欧阳克觉得自己见鬼了。
　　
　　“听刘兰说，是七个怪人，口口声声要追杀淫贼，虽然功夫不高，却有一套合击之术，且各有本事，而她们的武艺有好有坏，虽有十多人但配合不好，每每落在下风。”阿大继续开口。
　　
　　“黄药师那个混蛋呢？”欧阳锋狠狠地瞪了一眼阿大。
　　
　　“黄……岛主，他说，他说刘管家她们毕竟不是桃花岛的人，他不好出手……”
　　
　　欧阳锋几乎就要被气炸了：“他这是什么意思？还想把白驼山据为己有吗？！”
　　
　　“主子，黄药师还说了一句话……”
　　
　　“什么？”欧阳克直觉地问，突然有了不好的预感。
　　
　　“黄岛主说，愿意把桃花岛做聘礼来……”阿大说不下去了，但是那个意思，谁都能明白……
　　
　　“凭什么是他娶？哼！桃花岛，就算要给克儿，也该是当嫁妆的！”欧阳锋脱口而出，然后，在场的三人全都愣了……
　　
　　.
　　
　　上京一家客栈的上房里，密密麻麻挤了十多人，而其中，只有一名男子。
　　
　　“黄岛主！我们为什么要躲着那七个怪家伙？”刘兰很生气：“而且，我和阿大说完之后，你又对他说了什么？”
　　
　　“刘管家，不要那么生气……”黄药师已经摘下了人皮面具，此时那张看来不过三十岁的脸上甚为严肃，全是一派宗师气度。
　　“刘管家，你不是想要早点来和你家主子会合吗？那江南七怪不正好是一个借口？然后这些人追杀我们，而我们迫不得已……至于我和阿大说过什么，我只是很认真地表示，我对你家少主是真心的。”那样一张看起来格外正义的脸，配上这么一段话……黄蓉到底和谁学的多一目了然……
　　
　　为了自己的将来，为了她们所有人不被害死，刘兰当机立断带着一群娘子军离开了。
　　
　　黄药师却依旧坐着喝茶，到了天色将黑的时候，一个人影跳进了这间上房。
　　
　　“陶华，你来了？”黄药师似笑非笑。
　　
　　“黄药师！”欧阳克冷冷地看了对方一眼：“你今天和阿大说的话是什么意思？”
　　
　　“我说的，那可是句句实话。”黄药师笑起来。
　　
　　欧阳克脸一红，立刻便换了话题：“那些追杀你们的所谓高手，你必然是看不上眼的吧？”
　　
　　“那是自然，一些跳梁小丑，自以为无比正义……我黄药师还是不看在眼里的。不过，你最先开始想问的，不是这个吧？”
　　
　　“你……为什么说桃花岛是聘礼？”
　　
　　“因为桃花岛本来就已经差不多是你的了……桃花岛上一共三个人，一个是你，一个是你女儿，还有一个是你的情人……当然若你想说的是那块地，我很遗憾地告诉你，桃花岛没有地契，我是占岛为王的。”
　　
　　“黄药师，你……”
　　
　　“我很认真，陶华，或者说欧阳克，我们想要在一起，就该早点把一切解决，你最好拿出当初跟我告白的气势来！”
　　
　　欧阳克一愣，然后突然笑了：“那么，黄药师，我告诉你一个好消息，我爹――西毒欧阳锋亲口答应我们之间的事情了，只是，他觉得桃花岛不该是你给的聘礼，而应该是你的嫁妆！”
　　
　　黄药师的脸，绿了……
　　
作者有话要说：欧阳锋带了欧阳克去桃花岛求亲……要娶的……是黄药师……灏
PS：原著里，郭靖这傻小子刚认识黄蓉就愿意把自己身上的钱全给“黄兄弟”了，黄蓉要小红马的时候，他也毫不犹豫地给了，于是，这家伙就是这样让黄蓉感动了然后在黄蓉的帮助下好运连连的啊，这叫傻人有傻福~~ 1 
                  章节58
　　郭靖几乎不相信自己会这么好运，来中原没多久，就碰到了自己的兄弟，而且自己的兄弟一点也不像那个将他摔了一个跟头的尹志平一样让人觉得不舒服，相反，非常地友好。
　　
　　而杨康也极为震惊这样的情况，只是，更多的，是一种想哭的感觉，早知道这个他从小定下的对手功夫这么差脑子这么不好使，他用得着拼命练武吗？他每天被打得鼻青脸肿然后擦京城最好的药店免费赠送御医特制的消肿膏难道就是为了打败这样、这样一个对手？
　　杨康可以肯定，自己只用一只手就能打倒对方……
　　
　　然后，三人遇到了拦路报仇的戏码。
　　
　　郭靖在蒙古的时候帮着铁木真打败过的黄河四鬼带着他们的师叔侯通海找上门来了。
　　
　　“二师父说，打不过就跑。”郭靖一副尊师重道师父说的话就全是对的的模样――他也确实是那样想的。
　　
　　黄蓉一向喜欢使用郭靖现在的表情――特别是在陶华面前，可现在，她突然有种自己太过邪恶的感觉……
　　
　　“关键是，我们现在打得过。”杨康笑笑，然后把自己这些年来被人打着感受实战的名号揍的天昏地暗的怒气发泄在了对面五人身上……
　　
　　一个时辰之后，杨康叫醒了倚在树边睡觉的黄蓉，拍醒了震惊地张大了嘴巴的郭靖，开口：“走吧。”
　　
　　“康弟你真厉害！”郭靖看了一眼瘫软在地上的五人：“还有你真的是一个好人，竟然还教这些人武艺。”他说的异常肯定。
　　
　　“啊？好说好说……”如果存心戏弄还把别人的功夫说的一文不值是叫别人功夫的话――他不就是在蹂躏别人的时候把往常别人对他说的那些话也拿出来用用么？看这手劲，也该知道……若是梅超风等人都这么教他功夫，杨康敢保证自己早就死了无数次了。
　　
　　第一次到上京的郭靖完全就是乡巴佬进城的模样，即使已经在杨康的话里对这里有了诸多了解，他依然差点傻眼。
　　
　　“啊，杨老大，杨老大你来了！全福酒楼又出了新菜式，杨老大要不要去尝尝？”
　　“是杨老大啊！好几天不见了！”
　　“杨老大，你妹妹又来啦？还有那位是谁？”
　　
　　那么多年的经营，在杨康一踏入上京就感受到了。
　　
　　好好介绍了一下郭靖，立刻，路边的店铺掌柜到街边的混混甚至于脚边的乞丐都纷纷表示，郭靖有什么事情完全可以找他们。
　　郭靖更崇拜自家兄弟了。
　　
　　“郭大哥，”杨康开口，这是让他很郁闷的一点，他竟然比郭靖小……虽然早就知道这一点，还是不爽啊……他一向都喜欢别人叫他杨老大，“明年在嘉兴醉仙楼的比武，还要去吗？”
　　
　　“为什么不去？”郭靖好奇地问。
　　
　　因为你完全打不过我！杨康苦笑：“打架，不是会伤了兄弟和气么？”
　　
　　“没关系，康弟，只是切磋而已，而且大师父说了，要信守承诺。”
　　
　　那几个该死的数字师父还有自己那个麻烦的导师师父！他们还没出生就这么折腾一回，也不想想，他要是去嘉兴了，上京怎么办？
　　打死他也不去那么远的地方，要不，改个比赛地点？上京风水好的地方多了，何况，还有那个人的存在……
　　不过话说回来，江南七怪全真七子……杨康决定讨厌七这个数字！
　　
　　郭靖对上京不熟，甚至这里的大部分东西，他都不知道是干嘛的，有人在旁边，他也就一样样地问，好不知羞。
　　杨康恨不得离郭靖几百米远，周围那些喊他杨老大的人疑惑地望着他的目光实在让人觉得憋屈――又不是他把人家关了十几年人家才什么都不懂的！这谴责是什么意思！
　　“杨老大，你在上京多大的面子……可虽然如此，也不能不认了穷亲戚……你说你这兄弟，都没进过城吧？”
　　杨康很想吐血。
　　
　　当杨康为了自己的面子里子做斗争的时候，黄蓉正小声地对郭靖解释这边的种种事物，倒是愉快得很。
　　
　　然后，三人便到了一处热闹所在，层层叠叠地为了不少人。
　　
　　“那里是做什么的？”郭靖忙问。
　　
　　“没什么，这边往往是走南往北的卖艺人搭台献艺的地方……”杨康恰好听到这话，解说到一半却愣了：“比武招亲？当真有趣！”
　　
　　确实，在前面的空地上，插了一面锦旗，看起来不新了，白底红字地写着“比武招亲”。
　　在江湖上，武林名家的女儿比武招亲的事情并不少见，但一向都会弄得很庞大，再拉上几个别的名目，好引来一群江湖少侠，比武也是这些少侠在台上比，赢了既得到名声，也抱回美娇娘，这次却不同了。
　　
　　先不说场地简陋的很，瞧这样子，竟是那女子亲自下场打斗的。
　　那女子也不过十七八岁的样子，亭亭玉立貌美如花，绝不比黄蓉差，杨康将正于一个中年男子打斗的少女上上下下看了个够本，然后却突然没了兴致。
　　郭靖一直兴致勃勃地看着，但是谁都能看出来，他纯粹是在看对方打架。
　　
　　“康弟，没想到中土有这么多厉害的人，这个女孩子真厉害！”郭靖由衷地赞叹。
　　
　　“怎么，郭大哥想上去和她比比？”杨康笑起来。
　　
　　“没有，”郭靖摇头，“康弟，你要上去吗？”
　　
　　“当然不去，你没看到吗？打赢了就要娶那个姑娘了。”
　　
　　“可是那个姑娘很漂亮……”
　　
　　“再漂亮只要不是我的那盘菜就没用。”杨康可不想惹上什么麻烦，虽然在上京，谁都知道杨老大最喜欢惹麻烦也最不怕麻烦，但是，绝不是这样的麻烦。
　　
　　“是啊，而且对那个姑娘也很不公平！”郭靖点头。
　　
　　“郭大哥，你现在很聪明，”杨康明明白白地说了，郭靖以前不聪明，“如果是一个跛子瘸子老头赢了，难道那个女孩子真的也要嫁？他爹也不想想。”
　　从远处望去，就能看见一个看起来五十多岁，穿着补丁衣服的男子坐在一边，听周围人的解释，正是那个少女的父亲，杨康有些不满地看了那人一眼，但是将对方的穿着和那个少女一比较，又估量了一下对方身上的风霜之色，倒又有些佩服了。
　　
　　“有人打架，竟然有人打架，我也要打！”招亲的少女刚刚将那个中年男子打倒在地，就有一个声音响起，然后在所有人愕然的目光里，一个穿着一身粗布衣服的二十来岁的年轻人越过众人头顶到了那面大旗之下。
　　
　　杨康对于对方的出场方式非常不满，在别人头顶越过可是非常不礼貌的！但是对方的功夫也在那一跃之中显示出来了，对方绝对是个高手，甚至很可能功夫在他之上！江湖上什么时候有了这样的人物？杨康和黄蓉对视一眼，都是万分惊讶。
　　
　　“小姑娘，你刚才用的那招，很有意思，虽然你好像一知半解的……和我打一架吧，我要看看清楚！”那个年轻人睁着一双漂亮的、很多层眼皮的大眼睛，里面满是好奇，虽然早已不是该说可爱的年纪，但是确确实实让人觉得可爱。
　　
　　“公子……”那个少女的父亲站起身，眼睛里还有着对那个年轻人隐隐的满意之色，他还想说什么，那个年轻人却不愿意等了，虚晃一招向那个少女攻去。
　　
　　“你怎么又不用那招了？”
　　“你这招破绽太大，来，跟着我，要这样施展才好……”
　　“你这个使的好！就是这样没错！”
　　……
　　
　　杨康看着台上那两个已经再向师徒演变的人，突然对郭靖开口：“你看，那样才是真的教人武功……”像我那样把别人往死里踹还把别人的独门武艺贬的一文不值的，不是教人武功，而是打击别人的信心……杨康有些悲愤地在黄蓉的威胁下把下半句话咽了下去，然后对上的是郭靖傻傻的什么也不明白的表情。
　　
　　“好了，今天就达到这里吧！我要去找我师公！”在杨康走神的时候，台上的年轻人突然开口，然后，所有人就看到那个少女被抓住衣服扔了出去，不过显然那个年轻人把握好了力气，那个少女像蝴蝶一样在空中翻了个身，就落在地上。
　　
　　“这位公子，你叫什么名字？”那个少女的脸上浮现一层红晕：“我输了。”
　　
　　“你的功夫还比不上我，所以你还要加油！对了，我叫周豆豆。”刚才打斗时异常潇洒的年轻人抓了抓自己的后脑勺，开口。
　　
　　周豆豆？好古怪的名字……黄蓉和杨康对视一眼，两人都不曾听过这名字，只是……黄蓉突然觉得对方的身手有些眼熟，难得几次，她爹爹陶华教她功夫的时候……
　　
　　那个中年人似乎被对方的名字弄得愣了愣，方才开口：“在下姓穆名易，小女唤作念慈，我们便是住在西大街的高升客栈，公子就和我们一起去谈谈吧。”
　　
　　“看这天色，就要下雨了，我要早点去找我师公。”周豆豆开口。
　　
　　穆易的脸色立刻变了：“这位公子是来消遣我们父女二人的吗？终生大事岂能马虎？我们有言在先，比武招亲，小女便以许配给你……”
　　
　　“比武招亲！？”周豆豆惊讶地跳起来，看到一边大旗上明明白白的四个字后，立刻叫起来：“天啊，竟然是比武招亲，这回我娘我打死我了，这可怎么办啊，我还不想成亲啊，爹说了，女人是猛兽……”
　　
　　穆易被对方念叨的话给激怒了，原本他看周豆豆一表人才，衣着打扮也不是富贵人家，自己女儿能跟了对方一狠不错，但是现在却不同了，对方竟然没这个心思，白白让他丢了大脸，连女儿的名声……他看向穆念慈，就知看到女儿苍白着一张脸忍着泪水，刚想讨回公道，却听到附近有人喊起来。
　　
　　“杨老大，那个小子太嚣张了，这算什么意思！”穆易望过去，却见一个刚刚被女儿打败的年轻人正在对一个华服少年开口，那个被打败的人只有点三脚猫的功夫，穆易原本没什么印象，现在却感激起来了。
　　
　　“是很嚣张，看来还有些真本事。”杨康原本还想着怎么推脱才好，目光一转却看到远处行来一群人，立刻一个翻身落在周豆豆的面前，二话不说就一拳打去。
　　
　　周豆豆一直和瑛姑还有老顽童住在一起，父子天性，他在很多地方和周伯通像得很，比如喜欢凑热闹，喜欢惹麻烦，比如，怕瑛姑……
　　上台打斗之前，他确实没看到那面大旗，只是偶尔路过见穆念慈招式奇异，便上前打起来了。
　　事后得知是比武招亲，周豆豆就愣了，以他的本事，要逃走在简单不过，但是在周伯通给他灌输女人危险的思想之前，更多的是瑛姑灌输的男人要有担当的思想，这样的场面，他知道自己大概脱不了身了，不然……被自己的娘知道……周豆豆想到自己的能把他爹收拾的服服帖帖的娘……刚想说点什么，却被人一拳打了过来。
　　
　　周豆豆立刻来了精神，对方显然也是一个高手！他是喜欢和人交手的，此时棋逢对手，幸福万分，两人便抢了人家招亲的地方打起来了。
　　
　　杨康自幼被陈玄风和梅超风教导，虽然学的是全真教的功夫，但是实力绝对在全真教所有三代弟子之上，周豆豆却又不同了，他有个在全真教辈分最大的爹，却愣是在瑛姑的干涉下不曾学过全真教一点功夫，誓要和道士划清界限，不过，这样也有好处，既然不是全真教的人……周豆豆从小学的，便是《九阴真经》上卷上的功夫，拳脚上有些不足，内功却是极高，他喜欢和人打架，也是存着学些交手技巧的心思。
　　
　　两人这一场打斗，看似半斤八两，却又有些不同。
　　全真教的内功先天功虽好，但是哪里比得上《九阴真经》上的武学？杨康能不落下风，全在于实战经验丰富，全在于会躲比自己厉害的人的招式，还躲得潇洒，因而打了没多久，杨康便有些后悔了。
　　终于，周豆豆猛然上前，便向杨康的肩膀抓去，杨康侧身一闪，躲开了肩膀，却被对方拉扯到衣襟，那一件正宗苏绣的白色长袍竟被扯开了一半！
　　
　　“我赢了！”周豆豆手舞足蹈。
　　
　　“谁说的！”杨康被挑出真火了，他这件袍子可不简单，寻常人只会觉得那是件华贵的白色袍子，却不知道，整件袍子上，还密密麻麻用一色丝线绣了花鸟虫鱼，这样不张扬的富贵，可不是谁都有钱、有眼光拿来穿的，毕竟这样的刺绣太伤眼睛，他这件，却是京城最好的衣料店送的，至于为什么送……
　　总而言之，杨康很生气！
　　他很干脆地脱了袍子，里头是一身玄色的劲装，刚才喊他老大的年轻人立刻就跑上前接过了袍子，杨康又从手腕上、脚腕上抽出一根根小铁条来，等扔完这些，杨康才给了周豆豆一个挑衅的眼神，顺手拔了插在大旗下的那根铁枪，再度攻了上去。
　　
　　杨康身上的负重也是梅超风的想法，不能教他功夫却又坚持桃花岛的人不能输的梅超风可是费尽了心思，此时杨康身上没了这些拖累，身体更见轻盈，周豆豆一时竟打不到对方。
　　
　　“哈哈，现在，就让你看看我家传的功夫！”杨康晃了晃手里的枪，开口。
　　丘处机一直都致力于让他学好杨家枪，因为他已是杨家最后剩下的人了，原本杨康要学也学不到完整的杨家枪，却在黄蓉和自己的两个爹提过后，黄药师通过一些残本推演出全新而又威力更大的枪法来了。
　　
　　杨康枪枪不离对方要害，竟把周豆豆逼退到了一个角落，可怜的周豆豆，空有一身内力却没有相匹配的招式，憋屈地很，他能学的也就是几招老顽童自创的招数，可偏偏，要照顾老婆孩子还时常被老婆奴役的周伯通实在是没有空闲来自创什么惊天大招了（也没时间自己左手和右手玩了）……
　　
　　“我认输，我认输！”周豆豆可不是重面子的人，连忙叫停：“你有武器我没有啊，其实这是不公平的！不过你用的是什么枪法？很厉害啊！”
　　
　　杨康很满意对方的表现，立刻笑了起来：“我用的可是杨家枪！”
　　
　　一直浑浑噩噩地看着杨康用枪的穆易苍白的脸上满是激动！
　　
作者有话要说：这个，本来应该昨天晚上更的……汗……现在更吧……
话说，表问我杨过咋来的……这回连黄蓉都不是原来的了……说不定黄蓉头胎还能生个儿子哩……
咳咳，射雕已经颠覆了，神雕，神雕……澹至少大家都该明白黄药师肯定说嫁出去的女儿泼出去的水……他是不会让黄蓉带着那个傻小子来破坏自己与桃花相伴的美好生活的…… 1 
                  章节59
　　杨铁心几乎难以想象自己所看到的，那个少年……真的，会是自己的儿子吗？
　　那年，他身受重伤昏迷过去之后就再也找不到自己的妻子……缠绵病榻好多年，才终于养好了伤，然后十几年来，走遍了大江南北，他就是由那么一个奢望，希望，能再看一眼当初那个会为自己缝衣，会笑着叫铁哥的女子……
　　
　　杨铁心还在想着该怎么搭话，就见周豆豆已经扑到了对方的身上，用一只手揽着对方的脑袋：“兄弟啊！你教教我吧，好不好？”
　　
　　杨康瞧着对方没有恶意，勉强忍受着那只揽着自己的手，但是看到那个看起来明显比自己大的人对着自己满是期待地眨眼睛……
　　好吧，这样的动作由黄蓉做出来绝对是非常合适的，杨康也可以相信这样的黄蓉是能骗过所有人的……但是，但是对方是一个人高马大的大男人！杨康强忍着一拳打爆对方的脸的想法――在场有不少人是他的小弟啊，何况，根据刚才看到的，那个人也在吧？风度啊风度！
　　杨康做了一下心理建设，然后对上周豆豆有着好几层眼皮眨起来分外亮堂的眼睛：“周兄，这枪法可是家传武艺，不能传授别人。”
　　
　　“那你是杨家后人？”周豆豆还没问出口，穆易就抢问道。
　　
　　“正是……”杨铁心太过热切的目光让杨康有些胆寒，不着痕迹地后退一步。
　　
　　“杨家后人，还有人吗？”杨铁心说这话的时候，嘴唇是颤抖着的：“你娘是谁？”
　　
　　你娘又是谁？就算要问也该问爹的吧？这人也太没礼貌了！杨康再次告诉自己――风度啊风度……
　　“我娘已经出家，这名字却是不好乱说的。”
　　
　　“那，那你叫什么名字？”杨铁心的状态连穆念慈都觉得奇怪。
　　
　　“我们老大行不改名坐不改姓，杨康是也！”底下立刻有人大喊起来。
　　
　　“杨康、杨康、杨康……”杨铁心泪流满面，这么多年来，他差不多就要绝望了，本以为一个大肚子的女子，就算能逃掉，也必然会在不远的地方，没想到……这么多年，她竟是在上京这么远的地方，不过，终于找到了……这是自己的儿子吗？已经这么大了，一表人才……而自己呢？十多年的风餐露宿，自己哪里还有当年的模样？一时间，杨铁心不知该是喜，还是悲。
　　
　　“杨康？你就是义父的儿子？”穆念慈惊讶地喊到。
　　
　　“你们是谁？”杨康蓦然睁大了眼睛。
　　
　　“康儿……我是你爹啊！”
　　
　　.
　　
　　欧阳克没想到，自己的出现会让穆念慈的比武招亲变得那么诡异……
　　他今天是陪着完颜洪烈出来的，当然这只是名义上，本质上则是他很想出来透透气，自从那天脱口而出要黄药师嫁的话也就是变相同意了之后，欧阳锋身边的气压就一直很低，不想面对一个明显极度郁闷中的老爹，去陈玄风那里又没看到自家女儿，欧阳克干脆就跟着完颜洪烈出门逛街了。
　　
　　当然，欧阳克觉得是逛街的行为对于完颜洪烈来说自然是有更深层次的意义的，他是要秘密地和一个大宋的高层会面，至于为什么会带上这些武林中人，也有测试一下他们是不是忠心的缘故吧。
　　
　　在上京最有名的花楼感受过那些千娇百媚的女子强忍着心头的不适对自己微笑的有趣场面之后，欧阳克的心情莫名地好了很多。
　　沙通天一直在找欧阳克搭话，特别是在刘兰等人到达之后，他非常想知道，欧阳克到底是怎么样凭着那样一张脸来让一群女孩子全心爱戴的――所以说，易容是神奇的。
　　
　　在离开那家花楼的时候，完颜洪烈的一个手下过来说了点什么，完颜洪烈突然决定换一条路回府，然后，欧阳克就看到了在原著时花了不少笔墨来描写的比武招亲的场面。
　　
　　欧阳克的眼力耳力自然是很不错的，所以台上的一切看得清楚也听得清楚，当周豆豆这个名字响起的时候，他第一反应是好喜感……第二反应是，自己有个徒孙貌似就叫这名字……还有，瑛姑捎信来是怎么说的？周伯通心血来潮非要去塞外，她于是跟着去了，再于是，把儿子扔来给他差使……这样的性格，他敢差使吗？欧阳克很严肃地考虑要不要按约定的时间地点去接人，不过，似乎为了让自己儿子安分一点，瑛姑可是告诉他自己也会紧随其后的……可怜的被骗了的小孩……
　　
　　欧阳克突然发现完颜洪烈的目光定在台下的一个人身上，是杨康。
　　不得不说，欧阳克是有些惊讶的，完颜洪烈这些年大力支持佛教的事情他有所耳闻，为了谁他也清楚，只不过，在知道这些之后，包惜弱并没有更多的反应，甚至不愿意和完颜洪烈见面罢了，而杨康，毕竟不是完颜洪烈的自己的儿子，完颜洪烈竟然也这样关注吗？
　　完颜洪烈倒是一个痴心人，这么多年，都是独身，连个通房丫头都没有，可惜的是，他爱错了人做错了事……
　　
　　最后就是杨康的耍帅时间了，欧阳克不得不承认他有这个资本，当初的小孩子现在已经长大……完颜洪烈大概也是这样的心情吧？
　　
　　“康儿……我是你爹啊！”当杨铁心说出这句话的时候，完颜洪烈的脸色立刻变了。
　　
　　欧阳克是跟着完颜洪烈逃窜一般回到王府的，他不想去承受完颜洪烈的怒火，于是硬着头皮到了欧阳锋那里。
　　
　　欧阳锋正趴在房间的地板上――这是很无奈的，因为蛤蟆功就得这么练……当一个人满腔怒火无法发泄的时候，他很可能就会选择练武来花掉多余的精力，欧阳克想到彭连虎的感慨：“果然不愧为五绝之一啊。”那时，欧阳锋正懊悔地在院子里练了一晚上蛤蟆功，巨大的动静让所有人都没睡好，当完颜洪烈有些憔悴地带了彭连虎等人过来的时候，欧阳锋才冷哼一声收了功回房，而刚刚被彭连虎的感慨郁闷到了的欧阳克又听到梁子翁的感慨：“这就是五绝的气派啊！”
　　欧阳克很想说，虽然我爹一向很有气度，但是今天他只是在闹别扭，真的……
　　
　　“克儿，你回来了？”欧阳锋站起身，开口。
　　
　　“爹。”欧阳克给对方倒了一碗茶，欧阳锋一饮而尽，他再倒一碗，欧阳锋再一饮而尽，喝了三碗之后，欧阳锋才摆摆手示意够了。
　　
　　“黄药师还在上京？”欧阳锋犹豫了很久之后，终于还是问了出来，昨天欧阳克突然笑着回来告诉他黄药师听说自己要他嫁到白驼山的时候的精彩的脸色的时候，欧阳锋一个不注意就忽略了自家儿子去见过黄药师的事实，反而恨不得亲眼见识一下黄药师的脸色……
　　
　　“还在，昨天的事情足够他消化好几天了……”欧阳克觉得自己越来越恶趣味了，但是，这样能出一口气真的很好，万能黄药师啊……
　　
　　“这几天你就不要出去了。”欧阳锋纠结了很久，在考虑了很久措词之后还是决定这样说，坚决不能让自己的儿子羊入虎口！
　　
　　“爹，我知道了。”欧阳克很爽快地答应了。
　　
　　“那就好。”欧阳锋正准备好好叮嘱一下自己的儿子，却有人前来敲门了。
　　
　　“王爷请两位去大厅。”怎么说也吃着对方的住着对方的，欧阳锋和欧阳克对视一眼，去了。
　　
　　完颜洪烈很生气，非常生气。
　　杨铁心今天说的那句话，明明就是这些年来他一直想对那个孩子说的，可是……凭什么那个男人要抢走这一切？
　　可是他却忘了，十八年前，是他把这一切从那个男人手里抢来的。
　　
　　“各位，本王之希望各位能帮我一个忙。”完颜洪烈对于这些武林中人虽然礼遇，但是，从未像今天这般，有些低声下气的感觉。
　　
　　.
　　
　　今天的云月庵很热闹，因为簇拥而至的一群人。
　　杨康在听到那个惊天的消息之后，什么也没有说就带着杨铁心来这里了，郭靖黄蓉自然也是跟着的，至于周豆豆，不知为何，他也跟来了，只是他一直皱着眉头走在最后，什么话也不曾说过。
　　
　　路上的时候，杨康碰到了王处一，他每次碰到全真七子都免不了被对方语重心长地教导一番，要他不要忘了杨家人的使命，杨康一向是强忍着难受听完的，今天却不同了，好在王处一愿意理解，只是去打扰佛门清静的人又多了一个。
　　
　　一身缁衣的包惜弱出来的时候，还没有想到更多，只以为杨康又来看自己了，她此时也不过三十五六，看起来却不过三十来岁，美丽的容貌还有祥和的气质，她依然是动人的……
　　
　　“惜弱……”十多年来不曾过过一天好日子的杨铁心，原来也不过长了她一两岁，这时看来却能做他的父亲了……
　　
　　所有人都很想象接下来感人的场面，却又听到一声大喝：“且慢！”
　　
作者有话要说：为什么……我会觉得西毒竟是如此可爱？ 1 
                  章节60
　　江南七怪很憋屈，非常憋屈……
　　他们自从韩小莹被“调戏”之后，就跟上了那群招摇的人，甚至还交了几次手，可是，不管如何，他们还是觉得自己被耍了……
　　那个长的极丑的淫贼明明武功极高，却每每在就要打败他们的时候“落荒而逃”――当然也不会忘了留下一些挑拨的话。
　　江南七怪明明知道对方是在拿他们开玩笑，却不得不追――这是他们这些大侠给自己定下的，规矩？
　　
　　一群人你追我赶，就在最短的时间里到了上京，然后就在城门口，那个让他们气急败坏的男人摇着那把看起来是用来附庸风雅的扇子说：“各位，你们的任务完成了，不必再追杀我们了。”
　　
　　追杀？他们什么时候追杀对方了？他们有这个能力吗？江南七怪什么话都来不及说，就感到身上一麻，晕倒前听到的最后一句话隐约就是――“敢骂我的人，能活着已经是天大的恩赐了。”
　　
　　江南七怪再次醒来的时候，是在附近农家的牛圈里，不，应该说对方还怜香惜玉了一下，韩小莹是躺在牛圈外的，她身边还插了一块牌子――“江南七怪，与牛为伴”……
　　那八个字，从里到外透着张狂。
　　
　　在其他人被气得脸色发青的时候，朱聪感叹道：“飘若浮云，矫若惊龙，铁书银钩，遒美健秀……好字啊好字……”
　　当然，迎接他的，是兄弟们的拳头。
　　
　　士可杀不可辱，江湖中人更是把这句话贯彻到底的。
　　所以，虽然自己身上的银子全被摸走了，虽然几人身上都散发着一股子“人人勿近”的气味，他们还是一如既往地进了城，然后，就得膜拜一下朱聪的偷盗之术了，在所有人退避三舍的情况下他还能不知不觉的摸来好几个钱包，足以证明他的厉害。
　　
　　在用金钱开路的情况下，七人终于把自己弄回了人样，然后开始了寻找那个淫贼的漫长道路，最后，也真的被他们找到了！
　　――西毒欧阳锋的儿子，欧阳克！还和金人勾搭在一起！
　　
　　.
　　
　　云月庵前，欧阳克看着哭哭啼啼的包惜弱，突然很想叹气。
　　
　　完颜洪烈黑着一张脸瞪着眼前的一家三口，咬牙切齿，却说不出更多的话来。
　　
　　“铁哥，当初就是王爷救了我的，我以为，我以为，你已经……”包惜弱把头埋在杨铁心的胸前，不曾在意杨铁心衰老的面孔和破烂的穿着。
　　
　　完颜洪烈突然觉得自己很傻，他们好端端地生活，自己却想要那一夜的温暖……却忘了，这些本就不属于他，现在，他觉得插不进去……
　　这么多年来，包惜弱都不愿意见他，两人之间几乎就已经没有了缘分，而杨康呢？那个孩子在那么小的时候就离开，怎么可能记得自己……
　　拆散了别人的家庭妄图得到一切，到最后还是一场空吗？
　　
　　完颜洪烈的目光突然坚定起来：“几位，能不能帮我杀了那个男人？”他要杀的是谁，这里的所有人都清楚，灵智上人等人立刻迎了上去，唯一没有动的，是欧阳锋和欧阳克，特别是欧阳克，这个时候他的心情复杂地要命。
　　
　　灵智上人还有彭连虎梁子翁等人立刻围了上去，而被杨康打过的侯通海和他的师兄沙通天更是把所有的怒火都对准了杨康，只是即使如此完颜洪烈这边还是力薄，完颜洪烈不敢去命令欧阳锋，便把跟来的那些侍卫也派上前去了，他很清楚，他的命欧阳锋是会护着的。
　　
　　不知为什么，杨康似乎不想交手，不，应该说从完颜洪烈出现开始，他就变得有些奇怪了，他只是游走间护住自己的父母，郭靖倒是很卖力，但是他的本事……连侯通海都打不过……实在是不能指望……
　　彭连虎对上了王处一，倒是打了个旗鼓相当，梁子翁想要抓了穆念慈威胁杨铁心，却被周豆豆拦下压制住了，而灵智上人，竟然选择了黄蓉做对手。
　　
　　欧阳克看着场中打的难解难分的一群人，倒是放下了心，明显，就是黄蓉他们占了上风的。
　　杨铁心护着包惜弱，再由杨康护着，倒是没什么威胁，只是她一直在哭。
　　完颜洪烈的表情是多变的，足以看出他内心的矛盾，但是，却不得不说，这样的局面是他自己一手造成的……
　　
　　“哼，完颜洪烈，你这样没肚量，真是太让人失望了。”欧阳克突然听到一个很熟悉的声音，用很熟悉的语气开口，只不过，这个声音是黄蓉的，语气却是黄药师的……
　　黄蓉，那个害羞的孩子，怎么就会用这样张狂的语气了？
　　
　　完颜洪烈没答话，黄蓉却继续开口：“做人做到你这份上可真失败，想抢别人老婆孩子，却怎么也抢不过啊。”黄蓉的语气里是满满的挑衅，突然一个撩阴腿将灵智上人踢翻，一个翻身来到完颜洪烈身前，射人先射马擒贼先擒王，她自然是知道了，而被一群莺莺燕燕簇拥着的欧阳克和欧阳锋，她却是不认得的――刘兰要帮着欧阳克隐匿行踪，自然就不能跟着上桃花岛，其他女子就更不可能了，在之前，她们甚至不知道欧阳克和黄药师的关系。
　　
　　刘兰挥手间就挡住了黄蓉的第一次攻击：“小妹妹，女孩子不能太凶，不然就嫁不出去了。”
　　
　　“凶一点，才能管住自己的相公啊！”黄蓉歪歪头，说不出的可爱，还有狡黠，欧阳克却想哀嚎，自己的那个乖巧的女儿呢？
　　
　　刘兰毕竟多练了那么多年功夫，即使黄蓉得到了欧阳克和黄药师的倾囊相授，也不过能和她打个平手，但是下一秒，不可思议的事情却发生了――刘兰竟然软软地倒了下去。
　　
　　“真不好意思，姐姐，刚才我把我爹爹给的一些药粉弄撒了。”黄蓉单纯地眨眨眼睛，欧阳克却想要哭了，当初这孩子不是死活不要这些不光明的东西么？还是自己硬塞给她防身的，为什么，现在会用的这么顺？
　　
　　欧阳锋的脸色也很精彩，白驼山的人，竟然倒在白驼山出产的迷药之下……可是，这药粉洒出来，是附近的人都能沾上的吧？这女孩子却没事，除非……
　　“通犀地龙丸？”能避百毒的东西，当初他千辛万苦只做了一颗，给了欧阳克让他交给自己将来的妻子……前段时间他问过去向，见欧阳克吞吞吐吐的，只道是这宝物已经被黄药师得去了。
　　
　　欧阳克点了点头。
　　
　　欧阳锋突然就激动起来了：“这女孩子？”
　　
　　“她叫黄蓉……姓黄……”欧阳克很无力……
　　
　　“该死的……黄药师，他竟然有女儿了？”欧阳锋立刻爆发了。
　　所有人都被一句响亮的饱含内力的“该死的”给镇住了，竟然停止了打斗，当所有人望向那个说话的中年男子的时候，却见他只是对着身边的男子动动嘴巴――传音入密？他们在说什么？
　　
　　“收养的……她嘴里的爹爹就是我……”
　　
　　“为什么不是姓欧阳的？凭什么姓黄？”欧阳锋更生气了……不过，他生气的方向……
　　
　　欧阳克很想仰天长叹，自己的女儿，还有自己的父亲……这算怎么回事？
　　
　　“这位伯伯好厉害的功夫。”黄蓉对着欧阳锋笑，刚才欧阳锋那“该死的”三个字，虽然不知道是对谁说的，但是其中的内力……黄蓉自幼接触的都是高手，立刻就明白对方是不下于自己的爹的了，可是黄药师是怎样的人物？这个人能比得上黄药师……
　　
　　“我的年纪，已经能做你的爷爷了。”欧阳锋选择性地忘了黄蓉刚才的撩阴腿，只记挂着怎么让对方改姓，于是竟然和蔼起来了。
　　
　　确实，欧阳锋是个很愿意宠孩子的人，在欧阳克身上或许不明显，但是在《神雕》里，疯了的他对杨过又是如何的？欧阳克发现自己一直在胡思乱想。
　　
　　“好你个淫贼！”突然一声大喝响起，七个人来到近前，均是怒视着欧阳克。
　　
　　“大师父二师父三师父……”郭靖乖乖地一个个叫过去，黄蓉别有深意地看了这个听话的孩子一眼。
　　
　　欧阳克只觉得莫名其妙，这辈子还有上辈子，他都没“淫”过，怎么就成了淫贼了？
　　
　　“又是你们几个！烦不烦啊，你们不烦我都烦了。”莫儿风情万种地一扭腰，娇嗔着开口。
　　
　　“呸！不要脸的女人。”柯镇恶立刻骂道。
　　
　　“怎么回事？”欧阳克转身问一脸委屈的莫儿，没办法，刘兰还晕着……
　　
　　“少主……”莫儿犹豫了一下：“这些就是……追杀我们的……人……”
　　
　　“你们什么时候这么弱了？会被这几人追杀？”欧阳锋微微眯起眼睛，立刻气势大盛。
　　
　　莫儿被吓了一跳：“主子，我……我觉得，就是黄……黄药师那混蛋找借口好逼着刘管家赶路！就是这样的！他一直说我们被追杀，可是一到上京，他一个人就把他们全打倒了！”莫儿不愧为做过花魁的人，见风使舵的本事不小，一句“混蛋”立刻让欧阳锋不再管她们违反命令的事情，甚至对她赞赏地点头。
　　
　　欧阳克看看黄蓉再看看莫儿，这些女人真不简单……
　　
　　江南七怪却在欧阳克看过黄蓉之后将黄蓉挡在身后：“淫贼，你又想做什么？”
　　
　　那么防备的样子……黄蓉可是他养大的……何况那还是个女孩子，他，他……他首先就不具备做淫贼的第一要求了，他不喜欢女孩子，再漂亮也没用。
　　这时欧阳克也明白过来了，自己脸上的人皮面具给他惹了麻烦……可是黄药师到底做了什么？让对方一口一个淫贼！
　　
　　“哼，你们几个，被我教训的还不够吗？”和黄药师在一起那么久，要学黄药师的口气态度对于欧阳克来说很简单，反正这会儿顶着的不是自己的脸，别人看不到自己纠结的表情，怎么样都行。
　　
　　“你……”江南七怪齐齐变色，欧阳克突然很想知道黄药师做了什么……
　　
　　刚才的打斗早已停下，现在的场面乱的让人无语，就像一团乱麻，好在，终于有人愿意快刀斩乱麻了。
　　
　　杨康突然大喊：“王爷，你今天来此，到底是为了什么？”
　　
　　完颜洪烈竟然被问住了，他今天来这里到底是为了什么？为了包惜弱？还是为了自己以为的自己的孩子？
　　包惜弱对他或许只有感激，而杨康呢？这些年，他避开杨康那对敢杀进赵王府的养父养母给他一些生活上的帮助，但是杨康却是不知道的……
　　其实就算知道，就算他养大了杨康，若是有一天这孩子知道当年是他害的他们家破人亡……
　　天下无不是父母，就算父母做了再多的错事也不能有所责怪……即使完颜洪烈是金人，对于汉人的那些学说、对于儒家提倡的孝道却是知晓的，这个孝，孝顺的却是生身父母，而不是他这个害得别人妻离子散的人……
　　突然一个寒颤，完颜洪烈的第一个念头就是要尽快把当年那件事情掩盖起来，那个段天德……他可是知道对方在哪里的！
　　
　　“王爷！”对方没有说话，杨康继续开口道，只是，别人却不曾看到他眼睛里一闪而过的无奈和悲哀。
　　
　　“我……我这就走……”完颜洪烈似乎是用出了全身精力说出这话。
作者有话要说：下一章继续乱……
欧阳锋童鞋越来越有爱了，不过，他在正文里是没有CP的，最多写番外……
PS：黄药师，你尽然弄来一个淫贼的名头……我确信你要倒霉了……【当然，其实都怨我……远目……我什么都没看见！】 1 



　　61章

　　乱上加乱

　　“慢着，淫贼，今别想跑！”所有人都沉默下来的时候，江南七怪的声音异常响亮。
　　就是传中的明知山有虎偏向虎山行？欧阳克看他们眼，刚才虽然是他们那方人占上风，但是那是因为他和欧阳锋没出手的缘故……如果是他的话，个时候就不该挑衅，因为对于那些不知道十多年前牛家村事件的真实缘由的人来，完颜洪烈只是个闹剧，他们没有死活的必要，可是继续招惹的话……
　　“哼！”欧阳克还没有什么，欧阳锋当先冷哼两位声，带着西毒浑厚内力的个字竟然将最前面的柯镇恶震到吐血！
　　“欧阳锋！身为五绝之竟如此不辨是非不明善恶！还帮着金人！”王处理所当然地站在江南七怪的边，正气凛然。
　　“是非黑白可是看的清楚，”欧阳锋看王处的目光就好像只是在看只蝼蚁，“至于金人汉人，原本就不是中原的人。”
　　“欧阳锋，……”王处刚想再什么，却被掌击中胸口，而出掌的，竟是刚才被黄蓉踹某个部位脚的灵智上人。
　　在西藏的时候灵智上人便对欧阳锋怕的要命，些日子更是恭恭敬敬的，此时他却是想做什么好邀功。
　　欧阳锋也不介意灵智上人越俎代庖的事情，他不认为些人值得他出手：“既然知道的身份……哼！当年王重阳也是与交手几个时辰方分出胜负的，又有什么本事拦着？”
　　“欧阳锋卑鄙！”柯镇恶再度开口――王处虽然未死，却以不出话来，要不是灵智上人不愿树全真教敌。刚才那掌是完全可以致他于死地的，不过即使如此，王处中灵智上人的毒掌，想来也不会有什么好结果。
　　“卑鄙？不介意光明正大杀们！”欧阳锋的火气已经出来。
　　“伯伯，不，爷爷。”黄蓉突然开口，并且在欧阳锋过自己能当爷爷之后自觉地换称呼：“爷爷，爹也来上京，他很想见见呢。”
　　除欧阳锋与欧阳克还有杨康是知情人以外，其他人都有些莫名其妙，江南七怪看向黄蓉的眼神也满是疑惑。
　　“知道。”欧阳锋冷冷地，提到黄药师，他的心情更糟糕。
　　黄蓉却有些不明白，连都不清楚黄药师的行踪，会儿也只是准备拿来吓吓人，欧阳锋怎么会的么肯定？
　　“蓉儿，怕是的‘爷爷’不想见呢。”突然阵笑声从众人头上传来，所有人都有些惊惧地望去，却见人正站在旁边的棵大树上，似乎已经站很久，但是竟然没有人发现！
　　黄药师读重“爷爷”两字，然后满意地看到欧阳锋的脸更黑。
　　“爹！”不得不，黄蓉被吓跳，姜还是老的辣，如果陶华不在，黄蓉绝不会笨的去挑衅黄药师。
　　“黄岛主。”杨康上前行礼，然后不为人知地叹口气。
　　“黄药师！”完颜洪烈仇恨地看向黄药师。
　　“赵王爷，好久不见，不过今怕是不能和叙旧。”黄药师笑笑，然后看向欧阳锋：“锋兄……”黄药师顿顿，不得不个称呼辈分实在太乱……只能“于如浮云”吗？接着他继续开口：“们之间的事情，是不是另寻处解决？至于赵王爷的事情……赵王爷，想还是先回的王府为好。”
　　黄药师完，就和欧阳锋齐“默契”地离开，欧阳克转身看黄蓉眼，跟上去，莫儿咬牙，和别人起抬上刘兰，也跟上去。
　　“他们就样走？”周豆豆看着前面“飞”走的三人和后面跟着的群子，愣，然后看眼对面有孤零零完颜洪烈，有些不可思议地开口。
　　“多亏黄岛主相助，不然，们怕是要吃大亏――那个淫贼和他的父亲都不是好对付的人。”柯镇恶时倒是感激起黄蓉来，完全忘刚才对对方的怀疑。
　　“爹自然是很厉害的。”黄蓉的表现完全就像是个崇拜父亲的孩子，暗自却是和杨康对视眼，今的黄药师，有奇怪！
　　“现在怎么办才好？”杨铁心今的心情是时而在云端时而在地下的，特别是能认回自己的妻儿，能见到结义兄弟的儿子，尤其让他高兴，现在他的目光，却是望向完颜洪烈的。
　　“爹，赵王爷怎么也曾帮过娘，今或许是因为心情激动……们原本也没有什么仇恨，不是吗？”杨康对杨铁心笑笑。
　　自己的儿子，已经长得么大……第次听到杨康叫自己爹，杨铁心激动地不出话来，忙不迭地头，十多年前的事情让他错失儿子的成长……当年他是如此地期盼自己的孩子出世……
　　“王爷，正如离去的那几人所，还是先回王府的好。”杨康对着完颜洪烈开口，灵智上人等人已经聚集在他身边，而完颜洪烈的脸色异常苍白。
　　完颜洪烈几乎转身就离开，刚才的情势他看的很清楚，没有欧阳锋在，他胜算都没有，再留在里只是自取其辱，而且最初的冲动过后，他也猛然想到，杨铁心真因为他而出什么事情，最后承担恶果的怕还是自己。
　　完颜洪烈离开，众人自然便要相互介绍番，而最重要的事情却是王处的伤。
　　“大师父，怎么办？王道长伤的很严重！”郭靖已经解开王处的衣服，当胸个乌黑的掌印，显然是有毒的。
　　“没什么事情……只是毒有麻烦……咳咳……”王处让自己吐出口黑血，然后方才要郭靖拿来纸笔。
　　里又有谁会带着纸笔？黄蓉只得去敲开云月庵的大门，不会，行观师太出来，除纸笔，还把包惜弱的东西也带出来，不曾多什么，只是嘱咐包惜弱有空可以回来看他。
　　王处写方子，让熟悉上京的杨康前去抓药，其他人便道回杨铁心住的客栈。
　　然后又是番认亲的戏码，穆念慈的身份也出来，杨铁心本就有给穆念慈找个婆家的想法，时第个想到的，却是郭靖。
　　“几位大侠，念慈是看着长大的，是个好孩子，今日比武招亲，却出么多事情……原本郭杨两家就指腹为婚，康儿是子，却是收念慈为义的……”
　　“啊？”郭靖看着杨铁心，却不曾明白过来。
　　“傻瓜！人家是想把儿许给做妻子！”黄蓉突然插口。
　　“不要娶。”郭靖猛然大声开口。
　　“是怎么回事？”杨铁心惊讶地问道，郭靖却踌躇着不出话来。
　　江南七怪纷纷开口，只道在蒙古时郭靖已经定下亲事，郭靖却又道：“也不要娶华筝。”
　　郭靖本就是个笨拙的人，和拖雷在起的时候还好，但是每每和华筝在起都会被捉弄，他知道华筝没什么坏心思，但是总归是不舒服的，而和华筝起学习的时候，他也总是落在后面，原本以他的个性也不会在意个，但是华筝年纪尚小又自小受宠，在不经意间总会些伤人的话，郭靖不会因为些而怨恨什么，却也对华筝生不出更多的好感。
　　在之前，因为拖雷的缘故，郭靖都是把华筝当成妹妹看待的，也不曾真的想过其他，铁木真突然宣布那个婚事的时候，他只觉得莫名其妙，偏偏所有人都立刻欢呼起来觉得他们造地设，竟不曾给他话的时间――当然和他的反应慢也有关系……所以直到现在，他才有机会出自己的想法。
　　“靖儿！话是什么意思？”柯镇恶最恨言而不信的人，此时立刻就火。
　　“大师父……”郭靖虽然憨厚，但是有些地方却是异常坚持的：“只是把华筝当成妹妹来看。”
　　“！”柯镇恶伸手便向郭靖打去――郭靖本就有些笨，学东西慢，李萍每每在种时候都是会边哭边打骂的，后来七怪教他功夫，也就自然般对他，只是两人个愿打个愿挨的情况却不见得是别人看的下去的。
　　黄蓉拦下柯镇恶的手，柯镇恶竟是不能丝毫动弹！
　　“位伯伯，怎么可以随便打人？爹爹可是连重话都不曾对过句。”就连黄药师，也不会打，黄蓉睁着双大眼睛，在别人看来里面满是不解。
　　柯镇恶反而有些不好意思，对于个乖巧的小姑娘，他们自然不会什么重话的，时只觉得在面前打人也是不好的。
　　黄蓉见柯镇恶没火气，便放手，杨铁心正要再什么，却有人打断他的话。
　　“大家……是在穆姑娘的婚事吗？”直没话而快要被遗忘的周豆豆有犹豫地开口，不，有个人应该不会忘他的，就是刚才他在打斗时护着的穆念慈。
　　“明明，是打赢不是吗？”周豆豆在众人的目光下艰难地开口，瑛姑从小就教育他绝对不能负孩子，何况，穆念慈在很多地方和瑛姑很像――虽然直被自己的母亲管着，虽然对瑛姑颇多怨言，但是周豆豆更清楚，没有瑛姑的坚持就不会有他，当年瑛姑独自生下孩子……儿时的自己只有母亲相伴……他还是敬佩自己的母亲的。
　　“阁下不是不愿娶吗？”杨铁心惊讶地开口。
　　“，没有过吧？”周豆豆不确定地。
　　杨铁心和郭靖对视眼，他当初抱怨，但确实直没不娶。
　　“不知阁下是哪里人？令尊……”
　　杨铁心还未问完，周豆豆立刻抢先开口：“家没有固定的住处，因为爹喜欢到处跑，娘是很厉害的个人，不管爹多调皮都能管住爹，还有个师公据更厉害……”
　　滔滔不绝大堆，众人只觉得头雾水，还有，“调皮”？他确定是形容自己的爹的词儿不是形容自己儿子的词？
　　“不知令尊是？”虽然对方直在自己的母亲如何管教自己的父亲，但是江湖中人，却是不会去管个子如何的。
　　“爹啊，他他是全真教的，对，他叫周伯通。”
　　“周师叔！周师叔在哪里？”周豆豆刚开口就有人接话，竟是又有两个道士进客栈。
　　江南七怪是认得两人的，正是丘处机和马钰，他们本就是和王处约好来上京商量和江南七怪比试的事情的，不得不，从马钰教导郭靖武功到尹志平的试探，都是可以看出全真教对件事情的重视的。
　　“爹啊，知道他绝对不愿意呆在个地方的。”周豆豆无辜地眨眼。
　　花开两朵，各表枝。
　　当另伙人忙着认亲并且处理复杂的关系辈分的时候，黄药师和欧阳锋正在对峙中。
　　争论的事物包括两，是黄蓉的姓，二是黄药师得来的淫贼的名号。
　　很显然的，即使黄药师再厉害，依然落在下风，因为他只有张嘴，而对方……除对父子之外还有群人帮忙，而所有人，都不该小看人。
　　黄药师悲愤地发现明明自己才是被调戏的个，但是从莫儿等人嘴里出来却完全不同……算是算计多结果反被算计吗？
　　“黄药师，倒是好本事。”欧阳锋冷冷的句话让大家都安静下来。
　　“锋兄……咳……”黄药师依旧是风度翩翩的。
　　“怎么呢，黄药师，到底是高辈，江湖之中最重辈分，可是……”欧阳锋刚要洋洋得意，猛然想到什么刹住话。
　　黄药师却已经连忙开口：“岳父大人。”他倒是不在意辈分的，些条条框框在他看来可没什么意思！
　　欧阳锋气得胡子都要翘起来，想上去再打架却又明白打上夜也不见得会有胜负，怒目而视，最后冲口而出的，竟是――“凭什么叫的是岳父？应该叫爹！”
　　欧阳克很想挖个洞把自己埋下去。
　　欧阳锋很快也有打自己巴掌的欲望。
　　“锋兄能答应就是好事，其实与……令郎都是子，什么‘岳父’之类的称呼只是虚的，们二人便只要心中有对方就行。”黄药师突然诚恳地开口。
　　“哼，什么只要心中有对方就行？！怎么的也要有个名分，若是黄药师昭告下嫁到白驼山来，便不与计较！”
　　“两个子，又如何的嫁娶？”黄药师不知从哪里拿出面扇子来，张开，竟是个大大的“风”子，行云流水般的大字很有黄药师的风格，看起来异常不拘。
　　“为何不得？黄药师，拐克儿的事情，不会善罢甘休的！”欧阳锋又出惊人之语。
　　“拐骗？”黄药师以前不否认欧阳锋的强大，但是现在完全承认对方对方是强大的，从欧阳锋带着欧阳克“逃”下白驼山起，他直都做着出人意料的事情，着出人意料的话。
　　“当年，克儿才几岁！”欧阳锋想到个心里就滴血，都是自己没看好孩子。
　　“十六岁娶妻生子的人不在少数……”黄药师对对方谴责的眼神看的发毛，无奈地看向欧阳克。
　　活的岁数比黄药师长多……欧阳克该是么的，但显然不能么，何况……于是他冷冷笑：“爹，可是明明白白的老牛吃嫩草。”至于谁吃谁，想必欧阳锋不会误解的……跟着自己的那些子确实谎，但是黄药师有本事提前跑来上京就该有本事……
　　“黄药师，个淫贼！”欧阳锋怒道。
　　黄药师很想无语问苍，再聪明的人，也有应对不的时候……
　　“是啊，黄岛主似乎很喜欢做淫贼，也乐得别人误解……”欧阳克顿顿：“正好最近想去看看蓉儿，就麻烦黄岛主带上面具做做淫贼。”
　　黄药师纠结的脸让欧阳克有种出口气的感觉，姓黄的，实在太会装！就先让大的装个够吧！

　　王府一行

　　“王爷，的毒掌的毒并不少见，要清理也不难，只是有几味药在上京却只有几个大药房才有。”见完颜洪烈面色难看，灵智上人开口道。
　　“再为难他们……”完颜洪烈顿顿，突然想到什么：“那么，就拜托上人去把那些药材完全买下，然后留下句话，就，若想得到那些药材医治病人，便让杨康来王府趟。”
　　“王爷，就去办。”灵智上人立刻应道。
　　“麻烦上人。”即使心情极度糟糕，完颜洪烈还是很有风度的，他与包惜弱年纪相近，上位者的生活比之杨铁心不知好多少，再加上独有的气质，个不到四十岁的人正是最有魅力的时候，脸上的沮丧不能减少些丝毫。
　　么多年来，完颜洪烈直都注意着包惜弱和杨康，但是相较于足不出户包惜弱来，他看到的，更多是杨康。
　　即使不是由自己照顾着，个孩子依然长的很好，聪明、可爱、有能力，有时候完颜洪烈会觉得，那个他看着出生的孩子分明就是他的儿子，所以他宠着他，不着痕迹地宠着，愿意把最好的和对方想要的都送上门――他也有个能力，金国的皇帝懦弱，其他的王爷无所作为，光兵权他就掌握三分之二。
　　现在，那个依然美丽的子，个他看着长大的孩子，都成别人的……
　　完颜洪烈慢慢地回到王府的时候，灵智上人就已经和那几家大药房联络的差不多，并且已经差人去附近有卖药的地方，完颜洪烈的那句话也留下。
　　“们，那个孩子会不会过来？”完颜洪烈问身边的管家，些年，些事，个管家都是知道的。
　　“王爷，那个王处是他的师叔，没有意外的话，他会来趟的。”管家开口，然后就看见欧阳锋带着他的儿子回来的，只是，情形似乎有些不同……
　　黄药师自然是知道在各种场合可能的做法的，而些年过来，欧阳克的身量也与他差的不多，要扮好欧阳克对他来并不难，可是欧阳锋就不同。
　　完颜洪烈看到那个向和他样宠着孩子的西毒突然阴狠地看眼自己的儿子，很怀疑太阳从西边出来……
　　.
　　欧阳克换过衣服，摘面具，便是风度翩翩的绝没有丝猥亵的英俊子。
　　铜镜虽看不清楚，但欧阳克依然觉得自己脸赏心悦目多，然后狠狠地鄙视下黄药师的人皮面具制作技术。
　　些年来，因为自觉对不住黄药师的关系，他可是直对对方千依百顺的，现在么，他突然有种翻身做主人的感觉，确实，他也该好好享受下人生，好好教育下自己的儿，看今的情况，黄蓉完全是被黄药师教坏！
　　欧阳克到达杨康他们所住的客栈的时候，正好碰到没买到药回来的杨康。
　　“陶华叔叔。”杨康有礼貌地开口。
　　“是康儿啊，和蓉儿都那么大，个做叔叔的反而不像叔叔呢。”欧阳克脸上无比严肃，刚刚黄蓉才被知道原是黄药师的儿，会儿再叫他爹爹，实在是……要防患于未然，江南七怪全真七子那些人可是最喜欢多管闲事的。
　　杨康是聪明人，立刻就明白过来：“陶叔叔也是来看蓉儿妹妹的？”
　　欧阳克头，然后在进房间的第时间开口：“蓉儿，叔叔来看。”
　　黄蓉立刻识趣地上前挽住欧阳克的手，甜甜地叫声叔叔，要是之前，欧阳克会觉得是黄蓉与他心意相通，现在，怎么就觉得更像是人家太聪明呢？
　　为什么，明明不是黄药师生的，却么像黄药师？欧阳克悲愤。
　　江南七怪还有丘处机原本对于欧阳克般年纪却让黄蓉称之为叔叔的行为有些不满，毕竟起来全真七子也不过黄蓉的同辈，然后在发现同样与全真七子同辈的周豆豆毫不犹豫地叫出“师公”的时候，在场的除两个当事人都被震撼把，连黄蓉都惊讶不已，同时对自家爹爹的身份更加好奇。
　　众人面色古怪地寒暄阵，自然也纷纷好奇于个年轻子的身份，但是出于礼貌倒是无人询问。
　　杨康在药店的经历，江南七怪和脾气暴躁的丘处机纷纷大骂起来，却无法可施，还是杨康出来话：“还是去趟赵王府吧，倒是觉得个王爷很可能不会为难。”杨康笑笑，开口。
　　“杨兄弟，和起去吧。”郭靖很义气地开口。
　　欧阳克看郭靖眼，对于个傻小子，他唯的感觉是丫的运气太好，去赵王府的话，不知道他还会不会弄得百毒不侵，不过样的体质他并不稀罕，不然定抢那条蛇――实话，西毒养出来的蛇可比梁子翁好太多。
　　“也去吧，当年便与黄药师大闹过赵王府，回不知又会如何。”欧阳克开口，丘处机等人商量下，终于就么决定下来，让四个年轻人前去看看情况――黄蓉自然也是要跟着的。
　　欧阳克和杨康是正大光明进去的，黄蓉却带着郭靖去后院找药材，是欧阳克提出来的，其他人自然也不反对。
　　而欧阳克……私下里他不否认饱含个人情感，如果郭靖运气还是那么好……如果自家蓉儿还是和郭靖在起……郭靖也不能太没用不是？最最重要的，黄蓉……在希望有人能制住黄蓉的同时欧阳克不否认出于对孩子的感情他不希望吃亏。
　　黄蓉完全可以找个更好的对象，但是却不能保证不受欺负，像杨康样的人……想到穆念慈的下场欧阳克就有些郁闷，虽然知道现在的杨康已经不是从前的杨康的，但是担心却是免不的，于是傻头傻脑的郭靖……当然他现在最该做的或许是帮对方处理好蒙古的事情，如果以杨铁心夫妇的名义邀李萍来牛家村，想来李萍是定愿意的……欧阳克突然发现自己完全成为孩子忧虑过度的父亲枚……人老……
　　再次，以完全不同的身份进入赵王府的感觉是很奇怪的，欧阳克再承接完颜洪烈痛恨的目光、黄药师别有深意的目光，还有欧阳锋慈爱的目光之后，看到杨康正专注地看着完颜洪烈。
　　“王爷千方百计找来到底是为什么？”杨康开口，无视完颜洪烈身边坐着的那些千奇百怪的所谓武林高手。
　　“康儿……”完颜洪烈迟疑地开口，然后惊讶地发现杨康没有反对，于是他更加高兴地又叫次：“康儿，次叫来，是有事情要告诉。”
　　“不知王爷有什么事情？”完颜洪烈脸上明显高兴的表情似乎也取悦杨康，他问到，声音轻快，让欧阳克不着痕迹地看他眼。
　　“当年得知有人害郭黄两家，便找人去寻找凶手，在不久前终于找到，”完颜洪烈换种口气对伺候在旁的管家开口，“把人带上来。”
　　欧阳克突然不知道该怎样反应，确实，完颜洪烈也是个枭雄，在原著里，若不是事情发生的太过突然他是完全有办法处理好的，而现在，他的做法也是最有利于他的，欧阳克有理由相信接下来出来的人若是段德的话定已经没有办法话。
　　事实也确实如此。
　　段德据很倒霉地在拘捕行动中被砸中嘴巴，于是没牙齿和舌头的他根本不出话来。
　　杨康的眼睛里闪过抹异色，然后满意地接受份大礼，还有完颜洪烈包扎精美的药品大包。
　　在段德仇恨地望着完颜洪烈的情况下，杨康果断地砍下他的脑袋，欧阳克却明白就算他不么做段德也快死――完颜洪烈不会让他有机会出真相的，欧阳克突然觉得有些寒冷，他也不喜欢连包庇自己的亲人都下得手的段德，但是对于完颜洪烈和杨康却有个新的认识，或者，对于个世界也有个新的认识，里，绝不是歌舞升平的。
　　欧阳克和杨康很早就回来，也把药材给全真教的两位，然后郭靖和黄蓉才姗姗来迟，黄蓉脸地气愤，竟然和江南七怪起骂着那个淫贼，欧阳克打听下方知道很多东西和原著差的不多，只不过被黄蓉耍的帅帅的欧阳克变成耍黄蓉的“丑丑”的黄药师。
　　欧阳克不得不再次感叹，姜，还是老的辣……
　　.
　　晚上的时候，欧阳克还是准备去赵王府趟，不然看白的情况……欧阳锋和黄药师都已经到爆发的边缘……
　　在赵王府住写日子之后欧阳克理所当然地知道里的地形，只要没有像桃花岛那样挑战人的极限的复杂阵势，欧阳克还是能很好地记住路途的。
　　来到自己原本的房间，就看到带着面具的黄药师正站在窗口，含笑看着他，似乎对他的到来也不惊讶。
　　欧阳克刚轻飘飘地落下，就被对方揽在怀里。
　　脸上的面具明显地降低黄药师的魅力，所以在下秒，他被毫不留情地推开。
　　“小桃花，就么绝情？已经个多月吧？”
　　“脑子里就不会想别的？”欧阳克很严肃地质问，但是泛红的脸颊还是让他的话少不少威慑力。
　　“希望在和独处的时候想别人？”黄药师撕下面具，对欧阳克笑笑。
　　照旧以欧阳克不出话来而结束次吵闹，而他不出话来的原因自然不会那么单纯。
　　再度被对方挟制在怀里并且不得不感受对方口腔的湿润度之后，欧阳克快忘之前的争论要。
　　“小桃花，怎么会来看？”
　　“呢？”欧阳克离开对方的怀抱。
　　“因为那个当小偷的儿？”黄药师问道。
　　“教的好儿……杨康？”欧阳克惊讶地看到杨康，在赵王府的屋顶上，而对方显然没有看到他。
　　“他怎么会在里？”黄药师边问，边不着痕迹地再次揽住对方并弄出个暧昧的姿势。
　　“黄药师！”被内力凝成线的属于欧阳锋的声音在两人耳边爆炸。

　　王府对峙

　　又……被抓包？欧阳克反射性地推开黄药师，慌乱间也没看到黄药师脸上明显的笑容……
　　突然跑来的欧阳锋生气地将自己的儿子拉到身后：“黄药师，好大的胆子！”
　　欧阳锋为不让别人发现里的情况而刻意放低的声音让他的话没有什么气势，于是黄药师只是向上弯弯嘴角：“更大胆的都有过，爹――”拖长的音调起源于欧阳锋今要他句句喊爹的行为，于是后来某人更加恶劣地自得其乐起来，到最后，欧阳锋甚至大声呵责他不许叫爹，让完颜洪烈等人莫名其妙。
　　到后来，反而是黄蓉的到来让矛盾缓和，只是两人想法全然不同罢，黄药师想的是好好教训下对方，而欧阳锋却是打算宠着孩子……
　　于是在记恨着黄蓉下毒让自己晕倒的刘兰的帮助下，黄药师成功地扮演个登徒子，并且把直在耍人的黄蓉耍的团团转，只是切到最后被欧阳锋的句话给破坏：“克儿，既然么喜欢黄姑娘，那么就抽个时间去桃花岛提亲吧！”
　　黄药师立刻从登徒子变为正派年轻人，去提亲？不管欧阳克是向黄蓉提亲还是向他提亲……都不是件能让人接受的事情……
　　只是黄药师的补救已经晚，依旧免不被自己的儿骂“淫贼”，黄药师无语问苍……
　　但是显然他不是个会吃亏的人，于是晚饭的时候欧阳锋再度频频被气到出丑――单单黄药师那几声憋着嗓子喊得爹就在提醒他到底发生什么事情――即使被东邪叫爹的感觉还是蛮不错的。
　　原本，黄药师在窗前等的便是欧阳锋，他知道，以对方的个性，绝对会找个不会引起注意的时间来和他算算账，但是，却等到他的小桃花。
　　趁着欧阳克被杨康分散注意力的时候再度在欧阳锋面前上演出好戏……黄药师满意地看着没处“灭火”的欧阳锋。
　　“黄药师！”欧阳锋叫着对方的名字，俯身便要使出蛤蟆功，是他用几十年的功夫，可比些新学的招式用起来威力大太多。
　　“爹！”欧阳克可不希望两人打起来……要是引来别人……
　　黄药师叫的“爹”只会让欧阳锋暴跳如雷，欧阳克叫出来却完全是灭火器的功效，欧阳锋立刻收功：“克儿，是专门来看的吧？是不是个家伙拦住？”
　　欧阳克难得敏锐地感觉到黄药师威胁的目光，然后终于明白夹心饼干中间被夹着的奶油的感觉……被老妈和媳妇夹在中间的人大概也常常会有样的感觉吧？当然黄药师不是媳妇。
　　不管是来看谁的，都不好……
　　“是跟着杨康过来的！然后正好路过里。”欧阳克给黄药师个眼神，并且收到对方别有深意的目光。
　　“杨康？”欧阳锋对杨康可没有什么印象。
　　欧阳克立刻解释下杨康的来历，听是自家儿子从王府抢出来的，欧阳锋立刻便对他有好感，只是：“他来王府做什么？他应该早忘完颜洪烈吧？”
　　“个也不清楚，爹，所以便是跟上来看看的。”欧阳克立刻开口。
　　“们就去看看吧。”欧阳锋做决定，其他两人自然也不会反对。
　　.
　　“看到那个人头，那些人都感激的要命。”三人轻飘飘地落在屋顶上，就听见句话，显然里面的两人已经好会。
　　“又是什么意思？”完颜洪烈的声音有些古怪――他从来没有用样的声音对包惜弱或者杨康过话。
　　“不用担心，没有拆穿的意思，反正现在段德也死，当初牛家村的事情到底是谁做的，也不会有别人知道吧？”杨康坐在张雕花的椅子上，笑着开口。
　　还有们知道……欧阳克感受到身边两个人对他的挤压，默默地在心里开口，他们三人的功夫都远胜杨康，更不用武学窍不通的完颜洪烈，所以竟然没有人能发现他们。
　　“很奇怪，既然已经知道是做的，为什么还来里？有什么要求？”完颜洪烈冷静地开口。
　　“没有什么要求，当年的事情，已经后悔吧？”
　　“是又如何？其实，该选择和杨铁心公平竞争的！”完颜洪烈的眼睛里闪过丝别样的情感。
　　“公平竞争也不见得会赢，至于会来里的原因，自然是因为些年的照顾。”
　　“知道些什么？”完颜洪烈惊讶地开口。
　　“知道的绝对比想象中的多，也不是吃素的……完颜洪烈……”
　　“真的很聪明……如果……”
　　“如果在王府长大，那么直被宠着的也不见得会有什么作为，最主要的是，恐怕要面对更棘手的选择问题。”杨康笑笑，而欧阳克猛然发现个世界上聪明人实在太多……难道，他更像郭靖？
　　“来挑明切，也没有什么别的意思，应该……完颜叔叔，白的时候是让多来王府坐坐的吧？”
　　“是啊……其实，想错吧？不该觉得切都在掌握中……”
　　“是个有本事的人，但是毫无疑问把所有人想的太简单，或者，对和娘太过好？”
　　“……”
　　“今已经太晚，想要回去，然后大概们就要回牛家村，多半，那些‘师父们’还要讨论和郭靖比武的事情。”杨康突然站起来，准备离开。
　　屋顶上的欧阳克却陷入另个尴尬境地……
　　黄药师似乎对于挑衅欧阳锋件事情乐此不疲，于是在三人“偷窥”之时依然将自己的手放在欧阳克的腰上，而个动作很明显地惹恼欧阳锋……
　　望着在自己上方来往的两只手和紧拽着自己的另外两只手，欧阳克纠结……
　　黄药师虽然么做但还是很好地控制住自己的力道，越来越火大的欧阳锋却没有……
　　“哐当”声，屋顶终于无法承受样的对待，碎裂……
　　黄药师似乎对个情况早有准备，抱住欧阳克就落到边，而另边却是万分生气的欧阳锋。
　　屋子里的两人对于种情况目瞪口呆。

　　前往江南

　　完颜洪烈的房间里，地的碎瓦，还有五个，或者四个感到万分惊讶的人――黄药师不再其中，因为他似乎完全清楚现在的状况：“欧阳锋，总是缠着们做什么？”
　　“缠着？”是什么状况？明明是黄药师缠着们！欧阳锋气结，但是，但是，他……为不再刺激完颜洪烈，也为不至于暴露身份让自己的儿子难做人，欧阳锋只好打落牙齿和血吞……
　　“黄药师！个混蛋！”
　　“锋兄，皆为五绝之，又何必如此？”黄药师的样子仿佛千错万错都是欧阳锋的错。
　　欧阳克果断地踩他脚――既然手心手背都是肉，那么他就不会偏心。
　　看到幕的欧阳锋立刻神清气爽地看黄药师眼，连黄药师还揽着欧阳克的那只手也忽略……
　　欧阳克抬头，却看到黄药师正笑着看着他，那种笑容……仿佛欧阳克踩他脚是经地义的，仿佛，全在他意料之中……
　　“小桃花，爹越来越习惯看到抱着。”黄药师的声音很轻，只有欧阳克能听见。
　　欧阳克看眼明显注意力已经不在黄药师的手上而是在黄药师脚上的欧阳锋，他的父亲确实对于黄药师越来越没办法……或者，黄药师已经再让欧阳锋习惯自己的存在。
　　“两位……”差被遗忘的完颜洪烈迟疑着开口。
　　“没有的事情。”欧阳锋回过头句，没有理睬个供他吃供他喝的人，确实，他对于完颜洪烈的事情是也不在意的，对他来，完颜洪烈也只是他比较看得上的个人罢。
　　“黄叔叔，陶叔叔。”杨康过来打招呼，欧阳克看他眼，现在流行两面派吗？
　　“康儿啊，么在里？”黄药师露出惊讶的表情，欧阳克明智地决定把“战场”留给两个两面派。
　　“黄叔叔，是为当年的事情过来的，”杨康明显不能从黄药师脸上看出什么，所以只是笑笑，“想感谢下王爷。”
　　“，康儿啊，倒是让见笑，和锋兄有些私人的事情要处理。”黄药师看眼紧盯着自己的欧阳锋，拉着欧阳克就再度从屋顶离开。
　　欧阳锋立刻跟上去。
　　“黄药师，为什么要让爹打通屋顶？”欧阳克突然问道。
　　“如果只是觉得有趣，还觉得杨康那小子有不同寻常……信吗？”
　　“相信，应该不会骗。”
　　“是吗？”黄药师哈哈大笑，然后猛然加快速度。
　　最终场追逐的结局依然只是黄药师在欧阳克的“压迫”下继续扮演“淫贼”……只是，欧阳克也深切地感觉到黄药师的“可怕”之处。
　　瞎忙活晚上的欧阳克第二理所当然地起的很晚，然后他出房门就看到打包好准备出门的伙人。
　　“怎么回事？”他问黄蓉。
　　“陶叔叔，杨伯伯和杨伯母要回牛家村，们就好块去，也顺便看看嘉兴的风景。”黄蓉甜甜地笑着。
　　嘉兴啊……欧阳克只记得那个南湖，毕竟政治课本上出现太多次。
　　“怎么没人告诉？”
　　“陶叔叔，是长辈，们不敢打扰，何况爹也在里，其实……爹大概巴不得离开里……”黄蓉突然泫然欲泣。
　　虽然知道黄蓉是装的……但是欧阳克还是准备跟着去趟，何况据曲灵风就住到嘉兴去，还娶妻生子很美满的样子：“也和块去吧，爹……想必是会跟上来的。”
　　“也么觉得。”黄蓉微微笑。
　　欧阳克再看到杨康的时候还是有些奇怪的，但是终究没在脸上表现出来，杨康昨晚跑去对完颜洪烈那些话，然后又急着离开，到底是为什么？
　　吃过午饭之后，行人就浩浩荡荡地离开，单单马车就有两辆，样的动静当然瞒不过黄药师，更瞒不过完颜洪烈。
　　只是黄药师和欧阳锋在当晚上就追上来，完颜洪烈却是没有丝毫动静的。
　　欧阳克在自己的房间里看东邪西毒对峙，他们两人似乎都不准备离开。
　　在被房间里的诡异气氛干扰到之后，欧阳克选择去厨房走走，并且很快发现个决定太正确。
　　“蓉儿，好香，在煮什么？”不愧是黄药师教出来的，虽然样恶劣，但是厨艺也样好。
　　“爹爹，是荷叶蒸饺，”左右没人，黄蓉立刻换回称呼，“靖哥哥把他的小红马送给，所以给他做个宵夜。”
　　原来汗血宝马只值顿宵夜？黄蓉是装乖，郭靖可是真的乖……
　　“给留份。”
　　“好，把大分的给爹爹。”黄蓉立刻给欧阳克满满碗，欧阳克看眼黄蓉那个盘子里孤零零的五只饺子，为郭靖默哀……
　　“他吃的饱吗？”欧阳克好心地询问。
　　“爹爹，吃饱不定下次就不稀罕，少给，他才会觉得好吃，才会想念。”
　　又是心理战术？欧阳克想到刚才黄药师的杨康使用的心理战术，在拆穿完颜洪烈的阴谋之后离开，让完颜洪烈直记挂不得解脱……
　　杨康为什么要么做？欧阳克吃个饺子，是泡菜瘦肉馅的，真不知道黄蓉是从哪里找的泡菜……
　　“小兄弟，好久不见，黄药师呢？”突然个声音响起，下秒，间客栈的厨房里就又多出人来，正是许久未见的洪七公，他大大方方地坐到欧阳克面前，再大大方方地拿饺子来吃：“们好大的群人啊，在丐帮总部附近晃荡什么？”
　　“原来七兄还会办正事，还以为七兄是闻香而来的。”
　　“老叫化怎么着也是丐帮帮主，自然也办正事。”洪七公严肃地着，嘴里却刻不停，欧阳克看眼急剧减少的饺子，刚想什么，却看到黄药师从窗口钻进来。

　　定下聘期

　　“药兄什么时候也做种营生？当过强盗之后……”洪七公装作惊讶的样子看向黄药师，刚才黄药师熟练的翻窗而入的动作给人的感觉就是……梁上君子？
　　黄药师自然也听出洪七公的意思，毫不在意地笑笑：“七兄，都没在意的营生，又来责难做什么？”样着，黄药师毫不犹豫地地拿过那半碗饺子，然后，在其他两人惊讶的目光下，黄药师将那叠饺子扔向窗外――他和欧阳锋路行来，还不曾用过东西，而欧阳锋，显然为不惹麻烦而不准备进来。
　　“黄药师！”洪七公气愤地站起来，然后却立刻从声音上听出盘子的去向：“是谁在那里？竟有如此武艺！”
　　“七兄，就不必在意。”黄药师笑起来。
　　“确实，既然他不想见，便也不必强求，只是五绝之外，原来还有般高手……”洪七公有些惊讶地开口，当初华山论剑，几人打几几夜，吃喝拉撒都全在华山上，即使有矛盾，也都熟悉的要命，即使只是招，但是对方用的功夫和西毒南帝却是完全不同的……南帝，其实也不能叫南帝，大理现在岌岌可危，南帝又“追随”先人的步伐出家……不过大理也当真厉害，有那么个龙寺，当初据藏比阳指还厉害许多的指上功夫的地方，竟然是专门给皇室血脉出家用的……那里，想必也有不弱于五绝的高手吧？
　　“自然是有的。”黄药师笑着看眼主动去做吃的的欧阳克，又道：“想必也不会忘周伯通吧？当然那人不会是他。”
　　“周伯通……他最近又在祸害江湖……”洪七公叹口气，然后毫不犹豫地开口：“小兄弟，做吃的别忘份。”
　　“会多做的。”欧阳克头，对于自己竟然没注意到欧阳锋和黄药师不曾吃饭的事情有些后悔，鉴于黄药师不会愿意在人前做饭，只能由他下厨：“只是做的东西，可不会有蓉儿做的那么好吃。”
　　“那个蓉儿是谁？”洪七公来兴致，刚才他也是看到黄蓉的：“是小兄弟看上的？那饺子的味道着实不错。”
　　“蓉儿是的儿，七兄能欣赏的手艺，是的荣幸。”黄药师笑笑，当初华山论剑他好心烤东西给对方吃――虽然给的分量少――但是洪七公直在他面前出各个地方的美味来挑衅，实在是让他有些气闷――就算对方更憋闷也样……黄药师，是个会记仇的人。
　　“黄药师竟然成家？五绝之中，除有后宫的那个家伙，是第个成家的吧？竟然毫不知情。”洪七公当年并不知道黄蓉的事情，时异常惊讶。
　　“七兄，现在，可是连儿都么大是吧？可是岳父大人还不曾松口……”
　　黄药师刚出话，洪七公就看到正在下面条的欧阳克手颤，而窗外则摔碎个盘子，即使他不是周伯通那个好奇心过剩的人，也真的很想打开窗户跳出去看看那到底是何方神圣。
　　而且，刚才两人的反应：“药兄，不要告诉那人便是的岳父……”
　　“正是如此。”黄药师开口，然后那扇原本就开着的窗在下秒就四分五裂，洪七公也终于按捺不住好奇之心从窗口跃而出，却什么也没有看见。
　　欧阳克放下心，好在下面条也用不多少时间，他端出两碗面来给黄药师和洪七公，然后毫不犹豫地端另碗出门。
　　果然，欧阳克来到自己的房间的时候，欧阳锋正在生气：“克儿！黄药师样的人，实在讨厌，又何必把人家当宝？”
　　“爹……”欧阳克也知道欧阳锋只会为他受委屈，只是……
　　“克儿，看就光明正大地是白驼山的少主吧！难不成西毒还是拿不出手的？然后们便去桃花岛提亲！倒是要看看，东邪到底敢不敢个‘不嫁’！”欧阳锋是真的火。
　　“爹，是最重要的人，但是黄药师，也有对不住的地方……他原本不定会有个美满的家庭……”
　　“原本也不定会有个美满的家庭，更不定连孙子都有打！”欧阳锋咬牙切齿地开口。
　　“爹，过，原本就不喜子……”
　　“当初才几岁！要不是黄药师……连子都不曾抱过，又怎知自己不喜子？”欧阳锋直到自己出话，才恍然大悟，确实，自己的儿子竟不曾接触过子！
　　下秒，欧阳克只觉得身子麻，就已经被欧阳锋穴道，他原就对欧阳锋没有防备，而欧阳锋的武功更在他之上，此时竟然毫无反抗之力！
　　欧阳锋连忙又补上几指，干脆连哑穴都，才扛起欧阳克挑出房门，只是想想，又回过头三两口把面吃完――即使不见得好吃，那也是自己的儿子做的。
　　.
　　媚儿阁是此处最大的花楼，却也因为里与上京极近，恰有日路程，来来往往的客人都愿意在里歇脚，所以媚儿阁的生意想来好得很，会儿刚擦黑，就有不少人带足钱头钻进来，最外间的大楼里，龟公和那些过气的姑娘正把所有的注意力放在门口，盯着每个进来的人，指望能捞上赏钱或者揽上笔生意。
　　欧阳克和欧阳锋就在晚上走进里，除欧阳克脸上的苦笑之外，别人却是不能看出丝毫的不对劲来的――欧阳锋状似平常地按着他肩膀的手，可以是撑起他整个身子。
　　欧阳锋进媚儿阁就给大厅里的老鸨扔下锭银子，虽不足十两，但对于老鸨来却是实实在在的大数目，脸上立刻笑开花。
　　“去找几个干净的人过来，还要足够漂亮。”欧阳锋想想，便般开口。
　　老鸨立刻将还未接客的，年岁不大的姑娘全叫过来，环肥燕瘦，更有风姿，但是确确实实，些人是连莫儿都比不上的，欧阳锋也不是没想过找莫儿等人，那些人里没有丈夫又够漂亮够忠心的人绝不是没有，但是他也知道，样来毕竟会有大麻烦，而自己的儿子也不见得会原谅他……
　　欧阳锋虽然对些子看不上眼，但还是从中选个：“就是，给们找个房间。”
　　老鸨的神色有瞬间的变化，随即想到花那么多钱，想来就是因为特殊嗜好……于是连忙将两人带进个房间。
　　欧阳克已经无法形容自己的感受……只是莫名地，觉得黄药师会找来……被哑穴的他不出话来，全身穴道被制，欧阳锋又是最熟悉他的武功的人，竟然要自己冲开穴道也不可能……
　　真到房里，欧阳锋也踌躇起来，他不想逼迫欧阳克，但是，但是，又确实不甘心，而那名跟着进来的子，倒是见惯场面的，立刻便开始脱衣。
　　“，成何体统！”欧阳锋直沉迷于武学，唯的人也不过是自己的嫂嫂，此时见到种场面，竟然变脸色。
　　“两位爷，便是妓院的体统。”那子只道自己遇上麻烦的客人。越是样的客人，越是难伺候，装清纯他们觉得做作，放荡他们又看不起……明明都是来妓院找人的，偏又有许多麻烦。
　　“！”自己的儿子竟然要和样个子……黄药师怎么也是五绝之，还是少见的样样精通的全才……欧阳锋猛然将自己的念头丢下，香香软软的孩子，怎么着也比人好太多！
　　“锋兄，强迫克儿么做，不怕他恨吗？”黄药师坐在窗台上的时候，突然发现自己和窗户很有缘，而此时那个直想着要怎么招待麻烦的客人的子已经被记弹指神通打晕，当然也不必为两个麻烦的客人纠结。
　　欧阳锋看到黄药师，自然知道事情已经不可能成功，在万分愤恨黄药师的同时，他也算是松口气：“又如何会过来？洪七公呢？”
　　“七兄已经离开，至于为什么过来……些，锋兄的火气也积聚的差不多……”黄药师苦笑，他原本想到的是欧阳锋会找他打上架，他原来也不介意样的事情发生，至于被别人知晓此事，又有什么关系？他早就想昭告下，直在遮掩的人可不是他，只是黄药师不想做黑脸的人，便准备让欧阳锋被黑锅，现在，可惜的很……不过，欧阳锋果然是很出人意料的……
　　“就不担心克儿真出什么事情？”欧阳锋皱起眉头，同时不忘给欧阳克解穴道。
　　“只是觉得锋兄不会伤害他，不过锋兄会么做，也确实出人意料……”黄药师有种算计全空的憋闷感觉。
　　“黄药师，是希望爹把事情全出来？”欧阳克终于还是想明白什么，黄药师很多时候的挑衅有些过，事实上他绝不是那样的人。
　　“……”
　　“黄药师，不想做恶人便想找做？”欧阳锋猛然醒悟：“若是今当着洪七公的面与大打场，又如何？”
　　黄药师笑笑：“便是……几家欢喜几家愁……”
　　“欢喜的，想必只有阁下人吧？不过黄药师终究是黄药师，对于世人的眼光竟然毫不忌讳。”欧阳克淡淡地开口，他看着黄药师，不出自己是高兴还是难受，他直都做不到像黄药师样……他对于自己的性向早已接受，有个性情人也可以接受，但是，那样的感情暴露在阳光下……想必比小龙和杨过还让人不容吧？小龙……杨过……射雕已经变成样，神雕还会有吗？只是原本就是两本书……何况些确实还很遥远。
　　“陶华，们既然在起，又何须管别人的看法？没有人能方方面面照顾到，被所有人认为是好人的人其实做的事情不见得是最好的……”
　　“……”
　　“锋兄，其实那样对谁都好，们之间，本就不该遮遮掩掩辈子的不是吗？那样对克儿也不公平。”
　　“的没错……黄药师，种种行为几乎就要让认可切……”欧阳锋突然转过头：“克儿，若是今真的……”
　　“爹，直觉得，不会发生那样的情况，若真的发生又如何呢？还是欧阳克，没有什么变化。”他怎么也是人，就算他不喜子，就算身体的反应慢，但是……欧阳克看向黄药师。
　　黄药师露出个有些邪气的微笑：“若是不会让样的情况发生就实在太自信，真的发生的话，只要不是小桃花自愿的，又有什么关系？他与样是子，们从来都在个平等的位置，其实锋兄，完全没有必要……”纠结嫁娶的问题……
　　“个已经决定！当然还有些聘礼须要准备，那么两个月后，桃花岛见！”欧阳锋扔下句话，想到自己刚才的行为，心虚地不给别人丝毫反应就离开。
　　.
　　“们走吧。”黄药师带上面具，对欧阳克开口。
　　“黄药师，有没有想过，们的事情会受到多少责难？就连的弟子，都不见得接受得……”
　　“蓉儿不是直好好的吗？”
　　“蓉儿是教出来的，现在也不会觉得孩子单纯，但是别人呢？就像江南七怪，就像全真七子……”
　　“他们打不过，”黄药师笑起来，“到底，谁的拳头硬便是谁有道理。”
　　“可是蓉儿也会被人看不起，东邪的名声更是会毁于旦。”
　　“不管是白驼山还是桃花岛都是清静之地，们就算到江湖上走走也不是大张旗鼓的，闲言碎语又有何惧？何况在身边。”
　　“黄药师，难得情话，但是着实动听。”
　　“那么，接下来……小桃花，们有多久没有……”黄药师的气息突然逼近……
　　“呜……黄药师……要关窗，还有那个人……”
　　弹指神通很好用，能关窗，更能保证那个子不会醒来，提升气氛的床罩被放下，关住的，是满床春色。
　　第二那个在地上躺夜不幸受凉还腰腿酸软的子看到床云雨痕迹和身边的锭银子的时候，很纳闷自己是不是……失忆？
　　而在所有人开始起来而媚儿阁陷入沉睡的时候因为身体原因又害羞的欧阳克在把黄药师赶出窗户之后不得不带上面具在昏昏欲睡的龟公面前“溜出”媚儿阁的大门的时候，正好碰上自己的儿和那个拿着大饼啃着的郭靖，于是接收个鄙视的眼神，隐隐约约还有传来句话――“那个淫贼真没用，昨晚不会差精尽人亡吧？”
　　黄蓉，什么时候么不纯洁？
　　“蓉妹妹，什么是精尽人亡？为什么会精尽人亡？”
　　郭靖……的声音还可以再大……真的……以后在桃花岛迷路也好喊救命。

　　太湖之行

　　欧阳克离开媚儿阁之后没有回去――他被黄药师带走，甚至只有的时间让他留下张便条。
　　欧阳克觉得黄药师明显是在利用自己有些愧疚的心理逞兽欲！但是，欧阳锋的做法，还有些年他的逃避，还有对未来的不确定……让他最终还是让黄药师得逞……
　　于是即使两人赶路的速度很快，但是在赶路的时间太少的情况下，依然没走多少路……至于赶路的时间为什么会变少，欧阳克躺在扬州最豪华的大床上吃着黄药师亲手做的饭菜的情形，已经可以告诉大家……
　　烟花三月下扬州……欧阳克有些感慨地看着此时并不是特别繁盛的扬州，里离金国并不远，于是相对的，也冷清很多，在样个战乱的年代，很多人更愿意选择杭州。
　　“扬州……连淮河上的画舫，现在都不见踪影，当初……”
　　“黄药师，在炫耀的风流史吗？”欧阳克终于在下午的时候和黄药师起来逛逛扬州城，风景如画，却又有些萧条……现在金国和南宋的国界东起淮河西至大散关，扬州甚至度被金国攻下，又哪里还能歌舞升平？有钱有势的人家，多半已经搬到杭州，现在，人们议论的，怕是西湖上的画舫。
　　“的风流史？不过是对曾经对扬州的歌舞好奇过罢，以为当真那么厉害？曾几何时，也是日夜苦读练武成痴的……”黄药师做出感慨的表情来。
　　“什么都学，竟然还忙得过来，确实是让人佩服不已的，”欧阳克刚完话，却话锋转，“只是黄药师般人物，又何愁没有时间坐坐画舫？”
　　黄药师也知道欧阳克不是真的生气，就算真的有那样的事情，也太过久远，何况他黄药师也不是随便的人，现在对方也不过闹小别扭罢。
　　“是啊，现在时间倒是多得很，不过都用来忙着种桃花。”至于到底是哪颗桃花，那就是仁者见仁智者见智。
　　“黄药师！”种桃花……算什么法？欧阳克立刻皱起眉头。
　　“们竟然无所事事个月！还是快些赶路的好。”黄药师正经起来，在大街上调戏对方的话绝对不会有好下场的，晚上还想种桃花就难，至于到底什么是种桃花，真的有很多含义啊，黄药师看眼对方脖子上衣领没有遮住，隐隐露出的粉红，异常高兴。
　　“陆乘风现在是在太湖吧？们去那里走走？”不知道是不是巧合，反正陆乘风还是去太湖，只不过没有当水盗的儿子罢，甚至武眠风和冯衡也住在那里，却是因为冯衡身体不好，需要个合适的地方静养的缘故。
　　两人终于正常地赶路，到达太湖归云庄的时候，却意外地发现黄蓉还有郭靖杨康已经在里。
　　现在的黄蓉自然是认得黄药师的些弟子的，所以三人受到的，是最好的接待。
　　黄药师的弟子本就不是简单的人，冯衡也不是，归云庄在浙江江苏带的影响力出人意料，应该，黄药师的几个弟子离开桃花岛之后生活都是很不错的，其中曲灵风还成名捕，因为在嘉兴“发迹”，被称为嘉兴神捕，明明，他该是死在官府手下的吧？个世界……
　　“们也下去？”和黄药师起偷偷进入归云庄之后，欧阳克开口询问，个在江湖上神秘无比的归云庄，对于黄药师来只是桃花岛的仿制品――冯衡虽然聪明，终究因为不曾习武的关系在很多方面比之于黄药师还是有很大的差距的，比如布阵。
　　“们还是不去，年轻人，该有自己的生活，们还是找家客栈的好。”黄药师老气横秋地开口，但是司马昭之心路人皆知……
　　“蓉儿是很喜欢搞破坏……也不必……”欧阳克叹口气，还是决定跟着黄药师离开，其实他现在最纳闷的，是欧阳锋要去桃花岛提亲的事情……样来……欧阳克真的觉得很对不住黄药师……到时候的场面……
　　黄药师毫不犹豫地带人离开。
　　第二两人便租艘船游太湖，只是艘小船，黄药师又给足够的银子，于是船夫心甘情愿地不跟着。
　　太湖还是很大的，而此时的太湖不曾受过污染，清澈得很，黄药师将船划到湖中间之后便任它顺水而动，反而拿出吃的来，蓝白云，清风拂过……
　　“虽然桃花岛直是最喜欢的地方，但是还是想，边和海边终究是不样的。”海水是有盐分的，欧阳克向来讨厌从海水里出来的感觉，甚至干的话，衣服上还能抖下细盐来，而海上的风，常常不是么温柔的，更何况总是带着海水的味道。
　　“是啊，桃花，还是喜欢如水的江南的吧？”黄药师笑笑，却在下秒惊讶地看向处。
　　因为和归云庄本就相距不远的缘故，两人的船竟然漂到归云庄附近，只是现在的归云庄做的是正当生意，自然是不会为难样艘小船的，也不会为难个亲自下水捕鱼的……流浪汉？
　　“那个人在做什么？”欧阳克对于前面那个正在辛勤劳动的人感到不解。
　　“他应该是在水里敲桩，要系渔网？那个人很眼熟。”
　　“眼熟？还认识打渔的？”
　　“那个人，似乎是裘千仞……”
　　“不会是裘千丈吧？”欧阳克惊呼，对方是为表演“水上飘”在钉木桩？自从当初见过裘千丈面之后，欧阳克便回忆起很多关于他的事情来，再于是，无聊的时候便和黄药师讨论起那些骗人的把戏来，似乎，黄蓉那里还有个镶金刚石的戒指呢……其实他和黄药师也都有个，不过那却不是用来恶作剧的。
　　“裘千丈？”黄药师已经知道对方的身份：“裘千仞应该不会把自己的大哥赶出来吧？”
　　“看，他又是来招惹别人的……”跑到大宋的地盘上到处扮作裘千仞劝别人投靠金国……他分明就是和裘千仞有仇……不然，谁都该知道，就算投靠金人也不该宣扬，他却唯恐知道的人太少。
　　欧阳克两人喝着江南度数不高的米酒，吃着带上船的小菜，看着裘千丈辛苦打桩……
　　当傍晚，位“铁掌水上飘”就被带进归云庄。
　　“爹曾得罪过裘千仞，虽然他不必怕他，但是总要防着的。”黄蓉在得知“裘千仞”的到来的时候，是么的。
　　次只有和杨康还有郭靖来到归云庄，却是因为个多月前，陶华离开之后发生地件事情。
　　丘处机似乎是觉得自己的得意弟子不该被郭靖比下去，于是便联络孙不二，希望把孙不二收的那个俗家弟子程佳瑶许配给杨康，确实也是，在个年纪的人多半都已有婚配，杨康长相家世都不差，要成家也不会嫌早。
　　可是杨康的反应却很剧烈，当他出自己只对子又兴趣的时候，立刻惹火所有人，丘处机似乎在第时间就想打死个孽徒，而包惜弱也立刻晕过去。
　　丘处机刚打的时候，杨康连闪都不闪，看丘处机的力道……杨铁心立刻便拦上去，却又被杨康推开。
　　默默地承受丘处机十多掌，杨康吐出口血来：“师父，今日便到此为止，也知道谈不上还恩情什么的，但是也让打过出气，若是师父还有什么要求，也会照办，”杨康看眼刚要话的丘处机，“就是，绝对不行！”
　　“，……”丘处机被气坏，甚至所有人都不否认他会做出亲手清理门户的事情来。
　　好在，里还有很多人是不会允许他么做的，除对杨康愧疚万分直觉得子不教便是父之过的杨铁心之外，还有黄蓉和郭靖。
　　黄蓉虽然惊讶，但是却不觉得有什么不对，而郭靖，刚从大漠来到里的郭靖，对于礼教并不明确，只是味地觉得自己的兄弟不能就么死。
　　于是番吵闹之后，黄蓉在周豆豆的帮助下提着杨康和郭靖“出走”，只是周豆豆觉得师叔师公是重要，娘的嘱咐也不能忘，于是依然决定回去接受既有可能到来的狂风般的指责――“不入地狱谁入地狱？舍人救下苍生。风萧萧兮易水寒，壮士去兮不复返……”
　　“周兄弟在什么？”郭靖问道。
　　“每次爹惹事让娘发火，就会么。”周豆豆脸高人的样子。
　　杨康忍不住想笑，却吐口血。

　　归云之乱

　　不得不黄蓉等人是很走运的，因为他们依旧碰到洪七公。
　　杨康在上京的时候就是出名的地头蛇，自然和丐帮也交好，而洪七公因为他和桃花岛的特殊关系，对他也多有关注，就让黄蓉拐骗洪七公的做法更加容易实行。
　　原本洪七公也只想教杨康些功夫――毕竟他够聪明，也不像黄蓉是黄药师的儿，甚至么久以来除家传的杨家枪就只学过些全真教的功夫，他教教也无妨，只是杨康和黄蓉却是对那个傻小子郭靖有着愧疚之情的。
　　杨康不觉得自己是好人，但是，也不觉得自己会坏到人神共愤的地步，郭靖傻小子虽然傻，但是对别人着实不错，当年的事情杨康可以轻易地原谅完颜洪烈，和自己的父母都无恙又很大的关系，可是郭靖却是实实在在没父亲……
　　而杨康将段德的脑袋从赵王府带回来之后，郭靖对他已经上升到崇拜的程度，要不然，回也不会违背几个师父的命令跟着杨康离开。
　　初时，洪七公只是将自己年少时的拳法交给杨康，后来却在杨康和黄蓉的要求下将降龙十八掌的第式交给郭靖。
　　郭靖不是个聪明人，其他两人却是，黄蓉更是对武术精通的很，之前就曾和黄药师讨论过江湖上各个高手的成名绝技，洪七公的降龙十八掌掌绝不是简简单单就能学会的，可是洪七公却不是个有耐心的人――从他教人很少超过三就能看出来，只是，他对于等待食物却异常地有耐心。
　　在黄蓉连听过陶华描述以后自己改进的西餐都端上桌之后，在黄蓉和杨康的督促下的郭靖终于学会降龙十八掌的前十五章。
　　“倒是便宜个小子……不过也不希望降龙十八掌断在手里，便也罢……”洪七公最后留下张字条，带着黄蓉做好的四人份的晚餐消失……
　　剩下的三人里杨康和黄蓉面面相觑，然后黄蓉用仅剩的材料煮粥去。
　　黄蓉等人因为洪七公的缘故耽搁个月，赶路赶得再快也追不上杨铁心等人，干脆也就不追，甚至接受黄蓉的邀请到归云庄住着。
　　陆乘风建归云庄之后早就娶妻生子，冯蘅和武眠风也是伉俪情深，几人对黄蓉都是宠的要什么给什么的，特别是冯蘅。
　　冯蘅没有孩子，却是因为爱妻如命的武眠风怕生孩子会让冯蘅有什么危险，死活不同意的原因，他只觉得自己没有自己师父那样的医术，而他们也不在桃花岛上，那么，万事小心才好。却也因为个原因，冯蘅对于黄蓉尤其宠爱，小的时候黄药师偶尔也会将儿扔给几个弟子照顾，那些日子冯蘅当真是寸步不离，比亲娘还要好几分。
　　归云庄的丝绸生意和茶叶生意遍布江南――南宋为能有足够的赋税可以用来“结交”外邦，可不像以前那样看不起商人。
　　在归云庄的日子是万分舒适的，杨康早已不记得小时候在王府的遭遇，在上京的时候他虽闯下好大名头，但多半在市井之间，而陈玄风梅超风也不会让人伺候他免得心志不坚，于是般被人伺候着的日子还是头回享受到，而郭靖就更不用，别人在他吃完饭的时候取他的碗去盛饭都让他觉得万分不好意思。
　　裘千仞是傍晚到达归云庄的，他选个好时间，归云庄面朝太湖，便在湖水尚浅的地方修建个阁楼，用竹子支撑着，里面每件物事都是精细万分，归云庄庄主是个风雅的人，就喜欢在里招待别人，特别是气晴好的日子，样临江喝酒，不出的惬意，今也样。
　　上好的桂花酿，还有各色的太湖水产，连碗筷都是和贡品般无二的上的瓷器，个国家需要钱，而陆乘风也很好的把握。
　　桃花岛的人品味自然不俗，杨康也样，郭靖却是没有份心思的，别人小口品尝的时候却在大口吃着桌上的东西。
　　“呆子！”黄蓉瞪郭靖眼，从小到大，不是没碰到过笨蛋，但是没碰到过么笨的，而且种骨子里的东西，怕是改都改不回来，种记着为国为民都愿意牺牲自己的人原本是黄蓉最看不上眼的笨蛋，现在却很想扭曲某个笨蛋的思想，大概，会是件极具挑战的事情吧？
　　“啊？”郭靖茫然地抬头。
　　“种鱼要慢慢吃才好吃，个虾最好的剥皮蘸醋吃，而两样先后吃味道会差很多，知道嫌酒没有酒味，它却是最好的除去嘴里味道的东西……”
　　郭靖立刻头，学着黄蓉的样子慢慢吃，可是很显然，虽然样子味道好，他却觉得不痛快。
　　“其实，对于，还是不必给般精致的事物，大碗酒大块肉更好是不是？”黄蓉笑起来。
　　郭靖立刻头。
　　众人也都笑起来，和郭靖样的人相处很难讨厌对方，因为他不会发脾气，只会迁就别人。
　　“那是谁？”陆乘风的儿子，不过十五岁的陆冠英突然惊讶地开口。
　　众人望去，竟然看到有人踏水而行，更让人觉得震撼的是他举着的大水缸，从他跳跃间飞溅出的水花来看，里是装满水，此等功力，并不弱于黄药师多少！
　　陆乘风现在的身份是江南的富商，于是他的反应也是符合自己的身份的，个些年在江湖上游历许久已经接触太多事情之后，黄药师的些弟子，都已经不再单纯。
　　“不知位大侠来此处有何要事？”陆乘风好奇地开口，脸的敬畏。
　　“难得来江南次，却是见此地风景秀丽……”裘千仞将那只大水缸放在边，别有深意：“极为不俗，因而过来看看。”
　　所有人都惊讶起来，归云庄确实没有表面那么简单，但是难道已经被外人知晓？陆乘风脸上的笑容也不由得滞。
　　“阁下好厉害的身手！竟然能踏水而行，不知阁下是？”陆乘风立刻换过话题，不希望透露太多自己的事情。
　　“在下铁掌帮裘千仞，今日前来此处，却是有要事的。”裘千仞的模样让人看不透，想到之前黄药师在赵王府还与他有段仇怨，陆乘风心里更是七上八下的，只怕裘千仞有什么不好的目的，于是再刺探。
　　裘千仞却每每将话题引开，直到几人再次坐回那个建在水上的小阁里，裘千仞依然口风都没露出来，让所有人都倍觉凝重。
　　“次前来江南，却是因为有人嘱托……”喝几杯小酒，又吃过几道小菜之后，裘千仞终于开口。
　　能嘱托裘千仞的，必然不是凡人，陆乘风连忙开口：“不知是何人，都般本事能劳驾裘先生？”
　　“是何人么？想必陆庄主是不会不知道的，正是金国的赵王爷完颜洪烈。”裘千仞大大咧咧地开口，直在旁边因为晚辈的身份不话的杨康和黄蓉惊讶地对视眼。
　　“赵王爷？赵王爷手握金国重兵，能请的动裘先生倒也正常。”陆乘风早就知道裘千仞投靠金人的事情，倒是并不觉得奇怪，只是完颜洪烈会找裘千仞帮忙的事情必然是大事，陆乘风更加凝重。
　　“此行，是王爷希望陆庄主考虑下自己的立场。”裘千仞突然单刀直入。
　　“裘先生是什么意思？”
　　“现在大宋的情况想必陆庄主也是知道的吧？金国的胜利指日可待……”
　　“裘先生！怎么可以么话！难道不是汉人吗？”郭靖在裘千仞尚未完之前就跳起来，激动地大喊。
　　“是识时务者为俊杰。”裘千仞冷冷地看郭靖眼，拿起自己面前的酒杯，手握住，手旋转……
　　“波”的声轻响，那个精致的酒杯的上半部分立刻飞起来，落在桌上，所有人都有瞬间的僵硬。
　　黄蓉想起很久以前，自己的爹爹就是那样副高人的模样，在自己面前将直大海碗切口整齐地分成两个部分――当然，鉴于自家爹爹那时是蹲在面前用大海碗示范的，高手风范少很多很多……
　　陆乘风和杨康等人想到的也大同小异――某个向很会装的小孩，在好几年前就曾经让他们相信已经练成绝世武功……最后，却只是因为个戒指！
　　除真的被震撼到的郭靖之外，所有人的目光都集中到裘千仞拿着杯子的手上，那里，有枚戒指，枚，虽然形状不同但是显然功能相同的戒指……
　　陆乘风突然沉默，刚才他直在奇怪，为什么裘千仞武艺如此高强却在行走间和个只学三脚猫功夫的人般无二，现在几乎就要恍然大悟。
　　“裘先生，是江湖上的大侠，陆某只是个做生意的俗人，哪里敢多什么……”陆乘风开口。
　　“陆庄主就好好考虑下吧，现在色将黑，还是给找个房间为好。”裘千仞副高人等的样子。
　　陆乘风给黄蓉个眼神，自己亲自带人去客房。
　　陆乘风离开之后，黄蓉就立刻跃下阁楼，跑到裘千仞刚才放下的水缸边，下秒，拎起那个大水缸。
　　“蓉儿妹妹的力气好大……”郭靖脸上震惊的表情直没下来过。
　　“没什么……”杨康大概已经知道原委，脸坦然地看着黄蓉沿河飞奔而去，的步伐轻盈，看起来，功力远胜刚才的“铁掌水上飘”……
　　眼见黄蓉越跑越远，郭靖的嘴巴也终于越张越大。
　　只是没多久，黄蓉又回来，是被黄药师提着回来的，儿那个水缸也到黄药师手里，两人就那样越过水面，落在岸边。
　　“蓉儿妹妹，好厉害！”郭靖由衷地赞叹。
　　“也没什么……”黄蓉把黄药师放在边的水缸拿起，扔向郭靖。
　　郭靖还在想自己应该四两拨千斤还是应该使降龙十八掌，那口大缸就已经到他的面前，他接住，很轻松地接住。
　　在黄蓉向郭靖展示下水缸的秘密，还有水下的木桩的秘密之后，郭靖立刻化身为又个铁掌水上飘。
　　欧阳克是乘船过来的，不是真的对样的“活动”毫无兴趣，但是看在会弄湿鞋子的份上，他还是放弃，现在他靠岸，看到正在运功蒸干鞋子的黄药师的时候，就更加觉得自己的表现十分精明――鞋子冒“烟”绝不是件赏心悦目的事情。
　　自从发现裘千丈也来归云庄之后，欧阳克就曾经感叹原著的力量强大，当然，或者他的蝴蝶的翅膀更强大……
　　因为裘千丈被拆穿身份扔出去……
　　而他和黄药师则也在归云庄开始享受两人生活……
　　是的，两人生活。
　　切的起因，却是欧阳克因为自己的父亲的“伟大”的论调而早就在思考自己即将面对的可怕将来――所以，他现在有自暴自弃的感觉――他……干脆不演戏。
　　而此事造成的可怕后果……
　　先是黄药师很坦然拉起欧阳克的手，那时陆乘风的脸色只是稍稍变化――他虽然有时也会忍不住八卦，但是……
　　然后在大家决定吃宵夜的时候，所有的人都看到黄药师给那个他的“知己”夹菜。
　　给别人夹菜不是件会让人觉得奇怪的时候，在人们表达善意的时候，在有客人上门的时候，吃饭夹菜都是件很重要的事情，当然，对于不熟悉的人来给对方夹对方绝不想吃也是常有的事情――切，只是想明给别人夹菜很平常，但是黄药师给人夹菜就不寻常。
　　在里的人，除欧阳克和黄蓉，绝对没有其他人见过黄药师给别人夹菜！正如黄药师绝不在人前下厨房样――在野外烤肉时逼不得已――黄药师是绝不会做种他看不惯的事情的！
　　陆乘风是在场跟着黄药师跟的很久的人，他还记得黄药师在看到他给刚进师门的冯默风夹菜时的话：“乘风，确定默风喜欢道菜？或者觉得默风没有手？还是，准备用自己的好意来罔顾别人的意愿？何况若是有洁癖的人……”
　　之后陆乘风再也没有帮别人夹过菜，甚至当自己的儿子手不够长的时候他改装桌子变的能旋转，也没有帮儿子夹过菜，可是现在，他看到黄药师在给别人夹菜，那动作，还万分熟练，甚至是很清楚对方想要什么的……
　　冯蘅满脸惊讶，眨眨眼睛：“黄师父，难得，么有心……”
　　“确实。”黄药师笑笑，仿佛觉得自己给别人的打击还不够，又道：“等等吩咐总管把陶华房里的东西搬到房里吧。”
　　正在吃东西的欧阳克噎住，虽然早有打算――他也不得不打算，但是样突然……欧阳克有强烈的挖洞的冲动，即使他不是老鼠。
　　“师父……”陆乘风有种被五雷轰顶的感觉……
　　“乘风，现在也是做出番事业的人，怎么还么没有风度？的碗翻。”黄药师开口。
　　“可是，可是他……”陆乘风想什么，但终究什么也没。
　　“两位前辈是要抵足而眠吗？”郭靖不明白大家的表情，所以他开口。
　　黄蓉毫不犹豫地拳打在郭靖的头上：“个笨蛋！些和杨康不是直在向解释什么是龙阳之好断袖之癖吗？！”
　　“原来两位前辈是龙阳断袖！”
　　突然片寂静。
　　“其实，还有个法是分桃吧？”黄药师满不在乎地接话。
　　黄药师是什么意思？欧阳克设想自己接下来该有的无数种反应，最后决定还是欺软怕硬为好……
　　“蓉儿，倒是和郭贤侄很合得来，年纪也不小，要不要？”
　　“爹爹，郭大哥已有婚配，此话可不能乱。”黄蓉下子跳起来。
　　“师父……真的……”武眠风的反应似乎有慢，也不能怪个向崇拜自己师父的子……
　　“真的。”黄药师很肯定。
　　“黄师父，记得十五年前在桃花岛和陶……陶先生就是同床共枕的……还让不懂阵势的他住在阵势最复杂的地方……实在是……”冯蘅的脸上满是谴责。
　　黄药师的脸色立刻变，自己的长相，应该还算端正，没有到处处被人误会成变态的地步吧？可是欧阳锋已经咬定，而现在自己几个弟子的眼光……

　　提亲之前

　　黄药师和欧阳克的事情不可避免地通过陆乘风还有冯蘅等人的嘴巴传开去，当然他们也不会乱传，只不过黄药师的弟子算是全部知道事。
　　原本个人在福建打铁卖刀的冯默风，还有在嘉兴当神捕的曲灵风，都通过特殊的联系方式得知此事，在震惊过后，两人第时间赶往归云庄，特别是曲灵风，嘉兴与太湖本就不远，水路相通，他差不多是雇人日夜不停划船赶到归云庄的。
　　而在些时间里，欧阳克也深切感受到桃花岛的弟子的与众不同……
　　那晚上，虽然黄药师出“把他的东西搬到房里”样的话，但是在冯蘅的“猜测”下，在黄蓉的捣乱下，黄药师根本没有成功――当然不否认最大的原因是他在衡量过后知道真的成功大概他家小桃花就会害羞的不愿意出门……
　　那欧阳克被冯蘅拉着手不少的话，而黄药师，收到太多谴责的目光……
　　“陶小弟，”冯蘅又改称呼，“记得那时看起来不过十五六岁吧？比还小不少……”
　　“嫂子，爹爹那年才十五岁！”黄蓉忙不迭地补充。
　　“们……”真的在起的时候他已经十六，何况在方面来，承担的方年纪小才好适应，不是吗？他上辈子可是专门看过相关资料的……
　　“陶小弟，桃花岛的阵势向复杂，记得归云庄初建成时给看阵势图还走不通吧？”冯蘅又道。
　　“爹爹对些太过繁杂又带‘不可思议’――是他的，样的东西没有理解能力，在桃花岛住那么久才弄懂上面的阵势。，勉强，不用迷路。”黄蓉继续接口。
　　“也就是，陶小弟在桃花岛只能呆在岛主的房子里不能出门！？”冯蘅话既出，众人皆惊！
　　“没有……”黄药师那时对他客好的很，绝对绝对没有囚禁的想法啊……
　　“知道的，东邪做事随心所欲……”冯蘅同情地看着欧阳克，对黄药师的称呼已经从很亲近的“黄师父”变到“东邪”，不知道是不是故意的……
　　所有人看欧阳克的目光都是满满的――“真倒霉……”
　　黄药师向来是会算计人的，可是最近却屡屡受挫，先不那个总是出人意料的欧阳锋……现在他觉得自己对自己的弟子解太少，并且深切的感觉到，样的弟子和弟子媳妇若是呆在桃花岛上会给他多大的麻烦……现在黄药师觉得自己当初的决定实在是太英明，而当务之急是把岛上最后个外人想办法赶出去！
　　黄药师的目光，看向懵懵懂懂的郭靖，小子在头次见面的时候就能让他吃个闷亏，既然如此，那么……让古灵精怪的黄蓉被只傻子制住……
　　郭靖对上黄药师的目光，也终于反应过来刚才大家讨论的到底是什么意思：“黄前辈，原来和康弟样喜欢人……还喜欢年纪小的……既然喜欢，为什么要把别人关起来？”
　　除两个当事人以外的所有人都敬佩地看着敢直言不讳的某个少年。
　　郭靖！有机会，也会关关的！黄药师毫不在意地朝对方笑笑。
　　但时间郭靖只觉得浑身发冷，孩子还不知道，东邪是多么记仇并且觉得“君子报仇十年不晚”的人……
　　曲灵风赶到的时候，黄药师的“罪名”已经定下。
　　其实黄药师完全是可以洗刷掉着罪名的，可是看到更加愧疚以至于对自己千依百顺的欧阳克，在权衡得失之后毫不在意自己名声和别人看法的黄药师欣欣然接下各种“罪名”，甚至无意间提示下别人“陶华”和“桃花”之间的关系……
　　“改名为桃花岛的时候，入门才年，那时，他才十二岁吧？”武眠风喃喃地开口。
　　当晚，在所有人不知道的地方，欧阳克主动签下很多不平等条约，还觉得黄药师委屈……
　　而黄药师心满意足地发现，样来不仅自己得到莫大好处，连小桃花的心结也解开不少……显然，非常值得。
　　曲灵风的到来，竟然莫名其妙地带来几个外人，几个外人不是别人，正是江南七怪，却是因为江南七怪将杨铁心等人送到嘉兴之后，便慕名前去拜访嘉兴神捕曲灵风，并且对那个年纪轻轻成为神捕的人佩服不已，后来几人离开嘉兴前去寻找郭靖杨康，却在太湖附近碰到刚好赶到的曲灵风。
　　曲灵风心急如焚，可不想带着外人去陆家庄，却在急着离开的时候是师弟有急事相邀，于是江南七怪便也想来拜访下高人。
　　“大师父二师父三师父……”郭靖照旧个个轮着行遍礼，杨康和黄蓉却只装作没看见，那时杨康把话出来，江南七怪没少在边“煽风火”――当然他们自认是正义的。
　　“靖儿，还和他们在起做什么？”双眼未瞎的柯镇恶怒目而视。
　　“大师父，康弟是个很好的人。”郭靖急忙开口。
　　“哼，断袖之癖，好不要脸！”柯镇恶脱口而出，大厅离里的气氛猛地变。
　　众人才知道黄药师的事情没多久，些虽然对黄药师多有冒犯，但是他们之中有哪个是不尊敬黄药师的？些来对黄药师的种种，不得不有很大部分原因是吃定黄药师不会对他们怎么样……
　　自己人含沙射影也罢，却哪里能让外人样话？！
　　“们什么？”陆乘风的口气听不出什么，但是熟悉他的人都知道，他已经生气。
　　“们只是教训下晚辈。”朱聪从众人的反应力看出什么，却又不知道到底错什么话，只能安抚道。
　　“江南七怪，离开江南绝太久，还记得们的人怕是更少，知趣的话，有些人就不能得罪，有些话就不能乱。”冯蘅开口。
　　“个流之辈真是……”对方可是在讽刺他们默默无名，柯镇恶立刻火，可是他还不曾什么，便被武眠风穴道，武眠风宠爱妻子，若不是看在黄蓉带来的郭靖的份上，他的手段可不会仅是如此。
　　看到自己的大哥变成样，其他六怪纷纷拿起武器，满脸愤慨。
　　“们归云庄不欢迎各位大侠，送客！”陆乘风严厉地开口，咬重“大侠”两个字，也上前解开柯镇恶的穴道。
　　“当真是莫名其妙！等只是前来拜访陆庄主，没想到……哼！”江南七怪有些气急败坏，却又被对方的气势压住。
　　“们，错就错在不该责骂杨康。”黄药师原本是呆在屋子里的，就算是众人相互介绍的时候也没出来，现在却站出来。
　　“黄岛主！”
　　“师父。”
　　“爹爹。”
　　江南七怪似乎明白过来，朱聪道：“黄岛主，等皆有耳闻黄岛主素来护短，杨康也确实和桃花岛关系不凡，但是杨康也是们晚辈，些事情，桃花岛也要管吗？”
　　“桃花岛自然是不管别人私事的，很可惜，在下亦有断袖之癖……”他家小桃花终于松口，愿意让他公告下，就先从江南七怪开始也不错，其实，有么，他蒙受“不白之冤”也没关系。
　　“……”柯镇恶睁大眼睛，看看黄药师，又看看杨康，再看看黄药师，再看看杨康……循环往复……
　　黄药师和杨康的脸起黑……
　　在江南七怪被陆乘风赶出归云庄，郭靖也追出去之后，黄药师爆发，毫不犹豫地将黄蓉丢进太湖。
　　杨康看眼游水逃命的黄蓉，再看眼看不出情绪的黄药师，觉得在没有黄蓉在前面挡着的情况下他还是不要面对无绝样的任人物为好，立刻上演“水上飘”跟着黄蓉离开。
　　师父的威严还是神圣不能侵犯的，黄药师的弟子发现最能吸引火力的小师妹已经不在之后，立刻再次表示师父的威严神圣不可侵犯，并且对欧阳克再三明黄药师是个多么有学问多么厉害多么会疼人的人……
　　在黄药师深深地感受到自己教育的失败的时候欧阳克却每每在对方夸讲黄药师时头，万分同意所有人的观……黄药师，确实是个万能的人。
　　收些弟子，还是有好处的――在自己房里的东西多不少连床都日之间大号之后，黄药师就是么觉得的。
　　可惜，两人的美好生活不可能持续太久，当刘兰出现在面前的时候，黄药师觉得自己有必要提前去桃花岛想想对策，何况欧阳克已经被欧阳锋强硬地叫走，他再呆在归云庄也没意思。
　　.
　　“爹，离定的日子，不是还有个月吗？”欧阳克看到欧阳锋身后浩浩荡荡的大群人之后，疑惑地开口，并且开始怀疑欧阳锋是不是想把白驼山搬到桃花岛……
　　“自然是要提前准备，何况各项程序是样不能少的，而提前叫回来，却是因为哪有成亲之前黏在起的夫妻？是要避避嫌的！”欧阳锋的话让欧阳克有瞬间的不能回神……
　　白驼山的所有人在得知个消息之后就兴致高涨，考虑着“少夫人”“嫁”来之后的情形，欧阳克在样诡异的气氛里差寝食难安……
　　行人在东海边上买栋房子作为“根据地”，然后立刻联系附近的船厂定制艘大船，来来回回忙个多月，终于全部完成，而个多月来，唯空闲的人只有欧阳克，他每日里能做的事情，就是反复思考桃花岛两绝相撞可能发生地事情……
　　黄药师，不到时候真的不知道……
　　好在，郭靖和黄蓉还没有什么，所幸，洪七公不会也来凑热闹……应该是样的吧？何况周伯通应该还在大漠……
　　终于，出发地时间到……
　　欧阳克站在几层楼高的大船上看着别人往船上装东西，再看向茫茫的大海，有种想唱什么抒发下自己翻滚的情绪的欲望……但是考虑过后，决定还是安分地等待命运的安排或者自家老爹的安排……

　　求亲之前

　　桃花岛位于东海之上，四季如春风景秀丽，黄药师是在个月之前回来的，个月他做足够的准备，他是黄药师，自然是不可能真的让欧阳锋所愿的。
　　自从当年的事情之后，桃花岛上就没有外人，黄药师在将所有的阵势加固，又检查遍之后，就开始等候自己所谓的“岳父”大人。
　　黄药师修建的桃花岛的渡口选的是个好地方，在岛上的人从很多地方都能清晰地看到渡口的动静，从渡口上岸的人却只能看到桃花岛的桃树假山，看不出其他。
　　黄药师估摸着日子，欧阳锋几日也该来，却迟迟未看到有什么，日又孤零零地吃过午饭，终于看到渡口有动静。
　　远远地艘小船，目标明确地向着桃花岛而来，黄药师的脸色，却下子变。
　　黄药师绝对相信，欧阳锋会把排场弄得极大而绝不会是样艘小船，也就是，有别人来！黄药师原本是打定主意单独解决此事的，可是现在……
　　.
　　黄蓉在归云庄被黄药师扔进太湖之后，自然也知道到黄药师已经不能再惹，于是识趣地游泳离开，等游到另边的时候，踏水而行的杨康已经等在岸边。
　　“杨康，作为个人，自然要照顾弱子，最好还是把自己身上的衣服给。”离开湖水，黄蓉便笑眯眯地开口
　　“是弱子吗？确定不是在威胁吗？”杨康无奈地把自己外面的衣衫脱下来扔给黄蓉，看着对方丝毫不觉得不好意思地披在身上。
　　“杨大哥，怎么可能会威胁？”黄蓉眨眨眼睛，又问：“们现在去哪里好？”
　　“四海之大，却无容身之处……”杨康作势感慨，又道：“还是去找那个傻小子吧，也不晓得他那些顽固不化的师父们到底想怎么样。”
　　“起来，比起们两个拜的师父，爹实在是太好……”
　　“爹好？”杨康打断黄蓉的话：“别告诉没看出来他的阴谋！陶叔叔越来越软的态度……连很多以前绝不可能做出的动作也做……果然不愧为东邪，值得学习……”
　　“其实回也算帮他个忙，爹爹实在是太害羞……”黄蓉叹口气。
　　“也不知道爹领不领情……那里是怎么？”杨康微微皱眉，看着远处汇聚的人群开口。
　　“大金国赵王爷出使本朝”几个大字就张贴在那个公告栏里，个书生正和周围的人讲着什么。
　　“前几日将那个裘千丈打出去，却原来他的也不完全是假话，完颜洪烈真的来。”黄蓉看眼脸上没有丝毫表情的杨康，开口。
　　“那们去感谢下王爷为报仇的事吧？”
　　“确定是去感谢不是去添堵？”
　　两人终于还是在当晚上找到正被宋朝官员招待着的完颜洪烈，佳肴美食，还有人唱曲跳舞，看起来好不惬意，可是完颜洪烈却似乎有些心不在焉，而杨康，还在座上看到个让人惊讶地人物――郭靖。
　　“王爷，好久不见。”杨康从房梁上跳下来，冷静地面对守卫的士兵的冰冷的长枪。
　　“们退下，”完颜洪烈依旧气度不凡，“原来是杨小兄弟，不知前来此处是为何事？”
　　“在下只是听闻王爷到此处，便想来看看王爷，结果看到大哥也在里，于是下来打个招呼。”杨康对完颜洪烈笑笑，招手，黄蓉也落下来。
　　“邵大人，那两人亦是的晚辈，便也添个座吧。”完颜洪烈不与杨康对视，转过头对那个留着长胡子的大宋官员开口，又看眼郭靖。
　　那个官员也是个会看脸色的人，立刻在郭靖的身边添两个座，郭靖看看杨康黄蓉，又转过头看看紧盯着自己的、完颜洪烈招揽的那些江湖中人，很是莫名其妙，他是追着自己的几个师父出来的，可是他的七位师父显然尚有余怒，狠狠地训斥他交友不慎之后，便要带他回牛家村。
　　郭靖直很想去牛家村看看，但是此时却又不想来，何况还听到江南七怪要将杨康的事情告知丘处机有个断，就只想去找杨康把事情告知，只是郭靖终究还是不愿违抗自己的几个师父，偏又凑巧，行人正好碰到完颜洪烈。
　　江南七怪此生最恨的人莫过于那个捉弄他们的淫贼，自然也对和“淫贼”勾结的完颜洪烈没有好脸色，而郭靖却感念着完颜洪烈帮他报父仇的“恩情”，几人话不投机半句多，到最后，江南七怪竟然受不，当先扔下郭靖离开。
　　郭靖自然不是个有心机的人，江南七怪含怒离开之后，没几句话，他些日子的经历完颜洪烈就知道的差不多，完颜洪烈对杨康的消息极为看重，更是耐心地询问，于是很多事情也就知道的更清楚。
　　完颜洪烈对于郭靖倒是称不上恶感，又有很多事情想问，于是在安抚直想杀郭靖吸他血的梁子翁之后，便将郭靖也带到宴会上，最后能引来杨康，倒是件意外的事情。
　　杨康出现的时候歌舞便停，时在那位邵大人的示意下再次开跳，只是众人却都没有欣赏的意思，黄蓉忙着要郭靖把所有的事情告诉自己并且痛斥对方为笨蛋，杨康似乎对自己面前的食物特别感兴趣，微微笑着口口品尝，连头也不抬下，而完颜洪烈的目光，闪闪烁烁，不时便落到杨康身上。
　　杨康又夹个水晶饺子来吃，听到远处声大喝：“周伯通，最好给站住！”话音未落，便有个中年人从门口闯进来，他像只无头苍蝇般横冲直撞，立刻就将中间的歌舞冲散，那些舞四散逃开，而那个人却头往阳台撞去……
　　“啪”的声，在众人惊讶的眼神里，只绣花鞋打中那个中年人的脑袋，伴随而来的又是声大喝：“周伯通，有本事就再跑看看！”来人竟然是个美艳的妇人。
　　那个中年人功夫不俗，听话却是身子抖，不敢再跑，僵在当场，而那个美艳的妇人单脚跳到先前的子面前，把揪住对方的耳朵，边穿鞋，边大骂：“周伯通好大的胆子，偷完的钱还敢跑！”
　　“哎呦，哎呦，瑛姑小力，小力。”那个子被抓住耳朵就似乎没刚才的气势，只会求饶，原来两人正是从塞外赶来的周伯通和瑛姑。
　　周伯通和瑛姑虽然去塞外，但是依然不放心自己的儿子，瑛姑和白驼山直有着联系，便对白驼山送消息，而那时刘兰刚好跟着欧阳锋回到白驼山准备聘礼，心情大好，便将周豆豆的事情连同欧阳克的“婚事”并在信里，看到个，瑛姑哪里还乐意和周伯通在塞外耗着？
　　于是两人用最快的速度赶过来，周伯通都没有“放风”的机会，到太湖里，他终于趁着瑛姑有事个人跑出来，却看到有人在卖条红色的鲤鱼！
　　红色的鲤鱼也是个稀奇的东西，才刚捞上来就吸引众多目光，那渔夫都不敢做主，只想交给官府，偏偏周伯通看上鱼，非要买下来，他也不是个小气的人，竟然毫不在意地将瑛姑的钱全扔下，大庭广众之下抢鱼跑！
　　周伯通抢鲤鱼，要是赠给瑛姑，便不会是现在的情况，不定还能柔情蜜意上段，可是偏偏，他不是会浪漫的人，周伯通拿到鲤鱼就立刻找地方生火把它煮，吃完之后还告诉瑛姑――“那鱼的味道和别的鲤鱼没有什么不同！”
　　于是，场家庭暴力也就在众人面前上演。
　　被瑛姑揪住耳朵，周伯通也不敢反抗，只能拿周围的东西撒气，周伯通也看出完颜洪烈等人是金人，几个“挣扎”间就将完颜洪烈面前的东西全部踢翻在地。
　　那位邵姓官员好不容易请来大金国的赵王爷，看到有人前来捣乱，立刻火，大声叫来兵丁上前，而完颜洪烈眼见宋朝方面已经表态，也马上示意身后的灵智上人等人上去帮忙。
　　可是周伯通些年可没把功夫拉下，甚至念念不忘要打败黄药师之后更加刻苦，而瑛姑跟着周豆豆起学不少《九阴真经》上部里的东西，再加上为抓捕周伯通而得到的实战经验，让瑛姑也丝毫不弱。
　　灵智上人等人很快就被制服，杨康和黄蓉对视眼，立刻向两个身份不明的人攻去，郭靖也不多话，用起降龙十八掌就对上周伯通。
　　杨康才几招就被看出他是全真教的――些功夫用十多年，熟的不能再熟，周伯通立刻兴致勃勃开始“指”起晚辈来，而看到郭靖用出降龙十八掌之后，他更是兴奋的追着郭靖打……
　　瑛姑对上的黄蓉，黄蓉虽然厉害，但是瑛姑还是占上风。
　　几人打斗会儿，周伯通和瑛姑便猜出对方的身份对视眼，猛的出手制服三人，周伯通也不多话，将郭靖和杨康夹在胳膊下面就跑出去，速度和来的时候样快，瑛姑却有所不同，黄蓉的身份既然已经知道，又哪里会对无礼？将黄蓉抱在怀里，瑛姑也跟着走。
　　那位邵大人失面子，立刻就暴跳如雷起来，却惊讶地看到完颜洪烈有些失魂落魄的样子……
　　.
　　杨康和郭靖被周伯通夹在胳膊下面，又跑得飞快，只觉得自己的肚肠都要吐出来，偏偏周伯通还个劲儿地和他们套近乎。
　　“那个小子，定就是杨康，妹妹到底是什么样子的？够不够聪明？会不会玩耍？”
　　“是郭靖吧？不是是个超级傻小子吗？还把东邪气出病来，怎么还会降龙十八掌？教不教？”鉴于刘兰刻意抹黑黄药师的举动，周伯通对郭靖的兴致似乎更大……
　　竟然被人那么轻易就抓到……杨康看眼还在想着怎么回答问题的郭靖，哀叹下自己的苦命之后，不得不承认他和郭靖还真是难兄难弟。
　　周伯通路快跑，全凭着感觉走，竟然越走越荒凉，甚至看到个即使在阳光下也让人觉得萧瑟的破庙，而那个破庙的门口，还有个更加萧条的乞丐随风而立……
　　周伯通猛然顿住，也不管杨康和郭靖有多难受，就将他们扔在地上：“老叫化，怎么在里？”
　　“老顽童，可是打听好久才打听到跑到边来的，便也过来看看。”洪七公笑着开口。
　　“哈！老叫化，还打听？够意思，不枉把徒弟带来。”周伯通将双手插在腰间，用脚指指郭靖。
　　洪七公看眼郭靖丢脸的样子：“他可不是徒弟。”只是话出，他就知道坏。
　　周伯通不管不顾抓住洪七公的衣服不放手，也不嫌脏：“老叫化，的意思是不是的徒弟也能教给他降龙十八掌？样，就教教吧，以前是师兄不同意拜为师，所以学不，现在不样，老叫化，不，七公，知道是好人……”
　　“周伯通！在干嘛？！”瑛姑也跟上来，将黄蓉的穴道解开之后又将放下来，然后把揪住周伯通的头上的发髻，强硬地将他从洪七公身上拖开，边还对洪七公道歉：“抱歉，家伙……”
　　“周兄是性情中人，无妨，无妨……”洪七公不着痕迹地后退步，小心翼翼地与对夫妻拉开距离。
　　“七公――”周伯通不敢从瑛姑手里挣开，只能满眼期待地看着洪七公，那句“七公”叫的悠远而幽怨。
　　洪七公抖抖身子，突然觉得敢嫁给周伯通的人很伟大，能制住周伯通的人更伟大：“周兄，别十多年不见，上回碰到药兄才知道有妻有子幸福美满，当真是可喜可贺，令夫人更是美艳动人……”洪七公在种有诡异的气氛下，突然莫名其妙地拽起文来，于是他自己又抖抖身子。
　　“家娘子，自然是很好的！”周伯通在被瑛姑抓着头发的情况下，听到别人夸奖自己的妻子，还是乐的笑起来，看起来，很傻……
　　“是啊，很好，非常好……对，们干嘛抓他们？本来还想去城里找们，却见们两个都带大活人路狂奔……”洪七公看眼已经被站在起的三人――黄蓉已经帮其他两人解开穴道，现在，三人正对自己晚辈的身份异常不满――连报仇的机会都没有吗？特别是长在大漠的郭靖，路上类似于在大风浪里沉浮的感觉让他将刚才宴会上吃的东西全吐出来，黄蓉拍拍他的肩膀表示同情。
　　“，几个小子和家豆豆关系不凡，和家娘子也是关系不凡，所以抓来看看。”周伯通终于被瑛姑放开，连忙回答。
　　洪七公看眼郭靖杨康凄惨的样子，又看眼黄蓉，虽然很想念黄蓉的美食，但是他明智地选择告辞离开――当美食和变态在起的时候，他宁愿放弃美食！
　　“老叫化，别走，那事儿们还没好呢。”周伯通却大声呼叫起来，同时拦住洪七公。
　　“七公，好久不见，们也有很多话要和。”黄蓉也跑上前去，为他们几人着想，决不能让洪七公离开，至少也要跟紧他！
　　最终，洪七公在周伯通的缠人大法和黄蓉的装委屈之下屈服，迎来更加悲惨的人生……
　　在第十的时候，被周伯通缠的不能脱身的洪七公终于决定收郭靖为徒：“傻小子，的运气很好……”
　　“七公，知道很笨，可以不收为徒的，如果是因为周前辈的话……如果……”
　　“真是傻小子！洪七公是为别人收徒的人吗？只是刚刚发现，人，还是傻的好……”洪七公的声音越越轻，看到郭靖张大嘴巴之后，哈哈大笑起来，“其实，收个徒弟也不错，傻小子，其实上次能在个月里学完降龙十八掌里的十五掌，速度也不算慢……看看，东邪有个聪明的儿，还有堆有本事的徒弟，西毒在当年华山论剑的时候口口声声的就是自己的侄子，虽然现在他那个侄子……淫贼……也总算后继有人？还有南帝，自是后人不少，大理段氏可不是小门小户，王重阳么，全真教也是名扬四海，现在就连周伯通都有个儿子！洪七公怎么就……”洪七公又深深地看眼郭靖：“现在徒弟也不好找，还得看个缘分，明明杨康那小子小时候还在身上撒过尿，跟的缘分原该比深，可偏偏，那小子打定主意不要拜师，还什么不想自己做事的时候有人挑三拣四……也不想想，可不是迂腐之人……唉……”
　　席话下来，郭靖也明白对方的意思，很明显就是直没有徒弟的洪七公终于决定收徒，而手边，只有他是愿意拜师的……
　　周伯通行人吵吵闹闹，向着牛家村走去，沿途却有丐帮的弟子前来汇报有大批身份不明的人汇聚到沿海地区，再仔细打听，明明白白那些人就是白驼山的。
　　洪七公当即表示不能和他们起前去牛家村――他万分希望能摆脱直“监视”着自己的周伯通，黄蓉想着最好能借着洪七公的手报哪个淫贼调戏自己的仇，杨康根本不想那么快见到自己的父母，郭靖……是被自己的兄弟和黄蓉拉着不让走的……
　　于是，众人起向周伯通夫妇告辞。
　　“也去！”些日子以来被洪七公定义为“悍妇”的瑛姑突然开口，他直记挂着自己的师父前去提亲事，可是偏偏刘兰跟不能乱，些日子再三打探，似乎连黄蓉也不知道事……瑛姑实在是万分好奇，今终于决定要跟着去看看。
　　.
　　瑛姑等人赶到海边的时候，西毒的大船刚刚出发，黄蓉急的要命，突然就想起欧阳克过要向自己提亲的事来，而且似乎欧阳锋是极力赞成的……于是立刻找到黄药师在海边的产业里的负责人，找船出海，也是因为西毒摆足派头的缘故吧，他们的小船竟然超过西毒的大船，当先到达桃花岛。
　　桃花岛的美丽是毋庸置疑的，郭靖等人都看呆，周伯通絮絮叨叨地着要烧里的蠢话，又被瑛姑打下脑袋。
　　“爹――”黄蓉讨好地喊着来到岸边的黄药师。
　　黄药师的脸色很糟糕，非常糟糕，特别是看到块儿来那么多人之后……
　　“蓉儿，做的很好，去好好休息下吧，想会有很多事情要做的。”黄药师突然笑起来。

　　桃花岛上

　　欧阳克站在欧阳锋特别定做的张灯结彩的大船上吹海风的时候，觉得自己的前路是在是黑暗的……
　　去桃花岛提亲……去桃花岛提亲……虽然黄药师前些日子什么都没有表现出来，但是欧阳克还是觉得胆颤心惊，黄药师是什么人？那可是东邪！想到些年自己常常被卖还帮忙数钱的经历……还是黄药师手下留情的……
　　“爹，船开太快，不舒服……”欧阳克话出来自己都不信，么些年来来回回，什么风浪没见过？何况大船可比小船稳当多。
　　“要做新郎官的人，脸色定要好，就去休息下吧。”没想到欧阳锋竟然信，船也确实慢，但是欧阳克更加休息不……
　　可是再怎么拖拉，桃花岛还是到，远远看到大片的粉红，欧阳克完全没往日里自豪的感觉……
　　有嚣张的大船停到渡口，欧阳克看着漆红漆的甲板被放下，种喜庆的颜色却让他更加胆颤，脚下个踉跄，差摔跤。
　　“克儿，没事吧？”欧阳锋扶住欧阳克，手上的力道很严肃地明个问题――别想跑！
　　欧阳克挺挺背，决定勇敢地面对未来，可是下秒，在看到渡口不属于桃花岛上的船的时候，欧阳克愣……不要告诉他，场闹剧除兴致勃勃的白驼山的人和黄药师，还会有别人参加……
　　“黄药师――故人来访――”欧阳锋站在大船上，深厚的功力将他的话远远地送出去，里面的高兴是谁都能听出来的。
　　样声大喝过后，整个桃花岛似乎安静会儿，然后想起阵哈哈大笑的声音：“老毒物，多年不见，好巧啊好巧。”
　　“没想到七兄也在桃花岛上，确实很巧。”欧阳锋皱皱眉头，欧阳克看眼密密麻麻地桃林，洪七公都来，不要告诉他是郭靖要来提亲……欧阳克果断地摸出面具戴上，即使知道避得时避不世……
　　“老毒物，怎么会跑来桃花岛？别怪不提醒，迷路就不好。”周伯通的声音也紧接着响起，却有些有气无力，他已经在桃林里呆整，和端坐着休息的洪七公不同，直上蹿下跳的他累得很，并且在样的疲惫之后将对黄药师的厌恶程度又提高，甚至排到欧阳锋之前，确实，欧阳锋除他师兄过世那会儿来偷袭回就没别的动作，那次吃亏的还是欧阳锋，而黄药师，骗他的《九阴真经》不，现在还……
　　“自是不会像周兄样迷路的，桃花岛虽然阵势复杂，但是会迷路的想来也只是不请自来的某些人。”欧阳锋可不会领周伯通的情。
　　“峰兄……稍等……就前来迎接……”黄药师的声音，时才响起，里面的无奈之色甚浓，深深的取悦欧阳锋，甚至让他觉得黄药师确实已经够倒霉，或许……
　　在某些时候为达到目的黄药师是不在意扮演个弱势的人的……欧阳克想到之前因为黄药师“不经意”间露出的些而再延迟的回白驼山的日子或者更多的其他，觉得自己的父亲还是有些可怜的，但是他也承认黄药师的声音确实还是影响到自己――即使多半是假的，所以最终他什么也没。
　　黄药师是单独出现在渡口的，那条让人眼看到就会觉得难忘的充斥着大红色却又不会显得俗气的船实在不是件容易被忽视的东西，条花费白驼山无数子的心血的船给人种霸气的感觉，当然黄药师更多的感觉到的是挑衅，明明白白的来自欧阳锋的挑衅。
　　“峰兄，好久不见。”黄药师袭长衫，气度不凡。
　　“是啊，好久不见。”欧阳锋朝黄药师笑，笑得很欢乐……而欧阳克很寒地发现自己的父亲的笑容可以称得上猥亵……
　　众人路笑笑地跟着黄药师去大厅，也没到正事上，更没到刚才出声的洪七公周伯通身上。
　　到大厅，欧阳锋的脸色就沉下来，个地方有太多欧阳克的痕迹。
　　“怎么，堂堂桃花岛连个端茶递水的人都没有？”欧阳锋皱着眉头开始挑刺。
　　“桃花岛是清幽之所，们只是不想有俗人沾染自己。”黄药师虽是样，眼睛却盯紧欧阳克，好似是欧阳克做的决定……果然欧阳锋不再什么。
　　“刚才还听到几个老熟人的声音，怎么也不把他们叫出来？”欧阳锋立刻换话题，会儿他刚才对黄药师升起的意思同情又没有。
　　“阵势虽然精妙，但是像洪七公样的高手可不会被困上太久，他们也该出来。”黄药师笑笑，他的是实话，那时那群人出现，看到里面竟然还有周伯通和瑛姑，知道他们还是跟着欧阳锋出海的，自然也就明白不可能把他们赶出去，所以他在第时间带走黄蓉，留下那些不懂阵势的人在桃林里瞎转，只是黄药师也明白，像周伯通样急躁可能找不到出口，洪七公可就不样，而他刚才去接欧阳锋，总有些动静他们是听得到的。
　　果然，等刘兰招呼跟来的几个白驼山的人收拾出饭菜泡上茶水之后，洪七公的声音就出现，甚至大帮人的脚步声让带着面具的欧阳克的手都抖起来――接下来的切，完全是不受控制的。
　　“不要紧张。”黄药师的手拍上欧阳克的肩膀，让他立刻镇定很多。
　　“爹！”黄蓉的声音猛然响起，似乎是被黄药师拍着那个相貌丑陋的淫贼的肩膀的画面吓呆。
　　紧随其后的洪七公等人也是惊讶地看着成为座上宾的欧阳锋。
　　“药兄，也太不够意思，们来就毫不理会，人家却是好酒好菜招待着。”洪七公屁股坐在欧阳克对面。刘兰是用船上带来的食物做桌子菜，会儿那张八仙桌上，欧阳锋和黄药师对面坐着，欧阳克则和洪七公对面坐着。
　　“们的待遇自然不同，”欧阳锋喜气洋洋地开口，却又不减嘲讽，“们可是来提亲的，七兄怕是来吃白食的吧？”
　　“爹！已经有喜欢的人！”黄蓉突然开口，自己的爹爹不在，而爹巴不得早嫁人，所以现在……黄蓉环顾周，杨康家伙喜欢人当然不行，周伯通已经有妻子，洪七公是在是太老……还很脏……黄蓉把拉住郭靖：“爹，要嫁给他！”
　　欧阳锋诧异地看黄药师眼，又愣愣地注视下欧阳克脸上的面具，突然哈哈大笑起来。
　　欧阳克要不是带着面具，谁都能看到他尴尬的表情，现在他是不是应该庆幸黄蓉没有把“淫贼”两个字喊出来？
　　“蓉儿，放恣！个姑娘，怎么可以出样的话来！”黄药师都觉得现在的情况很麻烦。
　　“爹，把不尊礼教放在嘴边的可是，而且是跟，要是看上谁就拐回来的……是真的喜欢靖哥哥……”黄蓉不仅很娇羞的样子，还的特无辜，但是大概只有欧阳锋才觉得真的无辜……连被拽着的郭靖都满眼疑惑。
　　“喜欢谁就抢回来！爷爷给做主！”欧阳锋豪气地开口。
　　黄蓉惊讶地看着淫贼的父亲，那个和自己的爹齐名的人，他们不是来提亲的吗？不管是那艘船还是刘兰的等人的装扮，甚至会儿大厅里放的些扎红花的箱子都显示着个事实，可是……
　　“爹……”欧阳克刻意为之的沙哑声音响起。
　　“克儿，怎么？”欧阳锋忙问。
　　“爹，今色已晚，有什么事情们明再吧……”欧阳克祈求地望着欧阳锋，可是欧阳锋显然没有接收到个信息。
　　“既然来，就早婚事好，”欧阳锋满意的看着脸色变的黄姓父二人，“黄药师，回可是专程来向求亲的，想来，也不会拒绝吧？”
　　“老毒物，蓉儿不想嫁……哎呦！”周伯通刚开口就被瑛姑揪住耳朵。
　　“蓉儿不想嫁就不想嫁，爷爷会给做主的，不过黄药师，到底嫁不嫁？”欧阳锋满意地看着所有人震惊的表情。

　　提亲迨

　　黄药师，到底嫁不嫁……黄药师，到底嫁不嫁……
　　所有人都尝试把石化的感觉，只有欧阳锋依然笑着，黄药师依然安静地喝茶。
　　黄蓉似乎有无法接受样的打击，怎么回事，提亲的对象竟然不是自己而是自家老爹……黄药师家伙除笑着算计别人还有什么？怎么可能在自己那个被猪油蒙眼睛的爹爹之外还有人喜欢？
　　洪七公惊悚地上上下下仔细地打量下黄药师，刚刚塞进嘴里的肉都忘嚼，他实在看不出黄药师哪里能让人想“娶”……黄药师，是的吧？欧阳锋，脑子没有出问题吧？
　　“欧阳锋，原来是来给黄药师提亲的！是什么时候开始喜欢黄药师的？”周伯通突然大声喊道。
　　欧阳锋眼睛猛地睁大，黄药师脸上的肌肉突然抽搐起来，洪七公嘴里那块肉掉出来，瑛姑和刘兰的笑声竟然起响起……
　　欧阳克猛的咳嗽几声，欧阳锋才第个反应过来：“怎么可能喜欢黄药师那个混蛋！”
　　“不喜欢黄药师为什么还要来向他提亲？”周伯通忽闪着双眼睛非常好奇。
　　“因为黄药师家伙称不注意拐儿子！”
　　“所以要报复于是想娶黄药师？”
　　“周伯通！是为儿子来提亲的！！”欧阳锋猛的站起来，他坐的椅子噼里啪啦碎成木块，上好的紫檀木的椅子现在只能做柴火，还好会看脸色的刘兰在第时间又搬把过来。
　　“是给儿子来提亲的还黄药师诱拐儿子其实儿子长成那个样子黄药师难道眼睛瞎然后才看上他的吗？”周伯通口气完大串的话都没喘气，接下来他就不得不喘气――瑛姑和刘兰人边将他踹倒在地……
　　早就被瑛姑打惯的周伯通仗着内力深厚毫不在意两个子的拳脚，却觉得越来越不对劲：“为什么们打打的么默契？……刘兰！”周伯通惊恐地盯着已是成熟美妇的刘兰，现在的刘兰和十五年前那个黄毛小丫头实在相差太多，若不是当年被刘兰和瑛姑配合的招打到太多次，周伯通还不见得想的起来……
　　在愣三秒钟后，周伯通用更惊恐地目光看着欧阳克，又看看欧阳锋，联系起瑛姑些年的滴滴，周伯通突然想通切，但是无疑给他更大的打击……
　　“爹……诱拐……”黄蓉看眼欧阳克，时间弄不明白自家老爹的眼光怎么会变得那么差，然后猛然醒悟爹些年唯诱拐的似乎只有个……可是，可是，爹爹会把江南七怪扔进牛圈会调戏自己会从妓院里出来吗？些事情要是黄药师做的可能还更正常……黄蓉头次那么仔细地打量那张以往看见就别开视线的脸，然后很纳闷地发现自己之前实在是太笨那张脸和那只手根本不搭自家爹爹不出话来的时候低头折腾自己右手小拇指的习惯根本没变而且爹爹是动作太急吧现在低头仔细完全可以从上面看出连接处――黄蓉已经惊惧地忘记停顿……对，从妓院里出来？！自家爹爹是绝不会做种事情的！黄蓉突然狠狠地瞪眼黄药师，让所有人都摸不着头脑――事实上大家也没心思去摸头脑。
　　杨康看到黄蓉的表现，也终于明白过来，他的嘴角忍不住和黄药师样抽啊抽，还抽的更厉害……
　　“黄前辈，虽然欧阳兄是淫贼，但是……”郭靖突然满是谴责地开口，虽然他的话没完，但是大家理解下就知道他的意思分明就是黄药师竟然连淫贼都……
　　欧阳克在种情况下又是尴尬又是好笑又是无奈，差内伤……
　　欧阳锋终于决定结束场闹剧，但是他的话显然让场闹剧更加向不可预知的方向发展……
　　“黄药师，嫁给儿子，做的儿媳，到底答不答应？聘礼已经带来，也知道不在乎繁文缛节，干脆就直接拜堂好，至于嫁妆，就勉强收桃花岛。”
　　“老毒物……会不会太嚣张？”洪七公突然忐忑地开口，里的人里――傻傻的郭靖不算，他是唯个毫不知情的人，甚至在他还是认识东邪西毒日子最长的人的同时。
　　“没嚣张，敢跑来白驼山……的人才是真的嚣张。”欧阳锋可以模糊中间几个词语，洪七公什么都没听见。
　　“可是，老毒物，就是觉得像是在强买强卖。”洪七公开口。
　　“老叫化是什么意思，儿子那可是有堆人抢着要的，要不是看黄药师可怜……”
　　“咳咳，爹……”欧阳克实在不想再丢脸。
　　“克儿……”欧阳锋终于不再话。
　　欧阳锋不再话，黄药师却不得不，他在众人的目光里站起来，刚才的失态似乎根本不是出现在他身上的：“峰兄，怕是不能答应阁下的提亲。”
　　“黄药师，什么？！”欧阳锋下子火，然后又反映过来：“样也好，克儿……”
　　“已有妻室，又如何嫁人？”黄药师却打断欧阳锋的话。
　　“敢对不起克儿？！”欧阳锋猛的站起来。
　　“自然不会对不起克儿――”黄药师的口气异常暧昧，洪七公打个冷颤，即使他没吃东西还面对桌子的美味，现在依然胃口也没有，看着东邪西毒把所有的注意力放在个丑八怪身上……
　　“那是什么意思？黄药师，已有妻室？还是别开玩笑的好！”欧阳锋冷笑。
　　“可不曾开什么玩笑。”黄药师淡淡地开口：“当初和克儿在起，便是告诉他，让他的孩子和姓，他也应，至于桃花岛，难道不是们的居处吗？”
　　自己今，注定丢脸丢到大西洋吗？欧阳克深深地吸口东海潮湿的空气，偏偏欧阳锋和黄药师都毫无所觉，难道是东邪西毒的脸皮太厚？他现在非常庆幸自己带面具，即使自己的身份已经被别人知道，至少，它还能让自己保持个面瘫的样子而不是张脸像调色盘。
　　“哼，黄药师，克儿是唯的儿子，白驼山将来的主人！”欧阳锋开口，然后把抓住黄蓉的胳膊：“乖孙，等爹嫁到白驼山，就改姓欧阳吧。”
　　直头雾水的洪七公是也从黄药师的话里听出什么来，脸震惊地看着欧阳克，被他看的非常不舒服的欧阳克突然有种自己是被拿来给人品评论斤两卖的猪肉的感觉……
　　欧阳克望向黄药师，黄药师现在又是脸气定神闲的样子，欧阳锋也似乎痛定思痛之后已经恢复宗师气度，可是，为什么还在争论不休？
　　“啪！”欧阳克突然巴掌，打在……桌子上。
　　所有人的目光都望向他，欧阳克突然觉得自己的右手真是罪大恶极，所以他死死地盯着自己的右手不话――事实上是实在不知道要什么才好。
　　“克儿，又什么事吗？”欧阳锋般不会给别人面子，自己的儿子除外。
　　“爹，还有黄药师，大家先吃饭好不好？”欧阳克有些胆颤地开口，猛然觉得自己很没用，可是他虽然活两辈子虽然经历很多，但是上辈子念完书就工作，除那事以外路顺风，辈子虽然学绝世武功但是连用的机会都没有，最后算算和他交情好的人上辈子加起来都没几个，辈子和黄药师两个人住在与世隔绝的岛上还似乎更加让他觉得舒服，像和人打交道样的事情，毫无疑问是他的弱项，完全不能和走南闯北多的东邪西毒相比，不定，自己的儿都比自己会话，要是坐在他位子上的是黄蓉，大概就能把黄药师欧阳克都哄好吧？
　　“饿？先吃着，爹还有事情和黄药师。”欧阳锋将桌上几道欧阳克喜欢的菜端到他面前，然后瞪洪七公眼，对他刚才浪费食物的情况表达自己的不满和唾弃，于是坚决抵制对方。
　　黄药师却是坐下来，甚至给自己到杯酒：“两位大老远过来，想必累吧？色已晚，看大家还是吃东西休息下为好。”
　　“恩。”欧阳克应，换来欧阳锋不满的瞪视，然后早就习惯喝黄药师争锋相对之后又不得不起吃饭的欧阳锋也坐下来――欧阳克承认当初让黄药师和欧阳锋相处些日子的想法是非常正确的。
　　洪七公对于样称得上神奇的情况表现出无比的好奇，当然如果忽略他又把盘子端到自己身前的行为，大概会更有可信度。
　　“欧阳贤侄，的真面目到底是什么？”洪七公笑嘻嘻地问。
　　欧阳克犹豫再三，终于把脸上的面具摘下来，然后就听见大声的哭号――来自里不是孩子的孩子，老顽童。
　　“为什么欧阳锋会变成家娘子的师祖是什么世道还让不让人活啊！”周伯通爆发出声大喊，然后嚎啕大哭。
　　“周伯通，不饿？还是让瑛姑给弄吃的吧，”黄药师笑着开口，“桃花岛的格局也没怎么变，想来厨房瑛姑还是找得到的，另外，也省得在里让人心烦。”
　　“黄药师是什么意思……个恋童癖！”周伯通似乎想到什么，突然开口，然后收到不少人膜拜的目光――也只有他敢实话。
　　还惦记着妓院事件的黄蓉坚定地站在欧阳克的那面：“就是啊，根据师兄师姐的法，爹把岛命名为桃花岛的时候陶华爹爹才十二岁！”
　　欧阳锋还是头次听事，猛地拍桌子站起来，欧阳克刚拿起筷子就看到桌子又只能当柴火，杯盘狼藉，唯完好的是洪七公抢救下的只猪蹄膀。
　　“黄药师！”
　　又节外生枝……黄药师发现些人的本质果然事来找他的茬的，而最可恶的就是那个他自己养大的儿，要不是看到黄蓉对欧阳克忠心的很，他还真想评价句养不熟的白眼狼。
　　“陶前辈，为什么变成淫贼？不，为什么淫贼变成？”郭靖突然开口。
　　“郭贤侄，问的问题真好，反应真快。”欧阳克撩起被菜汁溅到衣袍，决定珍惜生命，远离战场，先回去换件衣服再……或者，他打定主意今要去不复返。
　　.
　　在欧阳克回到自己和黄药师位于桃林深处的房子个多时辰之后，黄药师终于过来，脸上没有什么不快的神色，可是衣服上明显有打斗的痕迹。
　　“爹呢？”欧阳克在上上下下看过黄药师并确定对方无碍之后开口询问。
　　“带着黄蓉回船上去，”黄药师揉揉自己的眉头，“小丫头叛变。”
　　“现在最纠结的应该是，不过既然蓉儿在那里……”
　　“就留下来吧。”黄药师毫不在意的拿衣服来换，他们，也算老夫老妻吧？种情况早就习惯。
　　“恩，对，爹应该还没到要和动手的地步吧？”
　　“确实，他原本不准备动手的，只是那个丫头逛妓院……”
　　“怎么可能？逛妓院？”欧阳克只觉得好笑，他相信黄药师是不可能么做的。
　　“确实逛过次，还度过个美妙的夜晚，”黄药师顿顿，“和起。”
　　“可是蓉儿看到的人是啊！”
　　“不可能去调戏，更不可能去捉弄江南七怪不是么？在看来去逛妓院的可能大概更小，所以，黑锅全是背。”
　　“想黄药师即使是被黑锅也是因为背对自己有利吧？背吗？”
　　“背，但是是被爹带去的，然后想爹也该明白过来，至于好处，爹后来没有追问的去处，大概是因为不好意思。”
　　“呃……”
　　“小桃花，如果爹提亲成功，现在应该是们的洞房花烛夜。”
　　“……”
　　“当然现在看来不是，虽然们很久没见，可是很明显，将来辈子的事情比今晚上要重要，该知道，要是真想要就不会换衣服。”黄药师打量着刚才开始脸红后来脸色超差的欧阳克，戏谑地开口。
　　“黄药师！”
　　“起走吧。”黄药师握住对方的手，笑道。
　　“去哪里？”
　　“夜探敌情。”
　　桃花岛是没有客房的，把徒弟赶走之后，就没有多余的劳动力来做些事情，所以欧阳锋不得不带着大批人回到他的船上，些人里，少欧阳克多那些原本被黄药师困在迷宫里的人，因而欧阳锋的心情实在称不上愉快。
　　“老毒物，好久不见，和黄药师的功力都增强不少，可喜可贺。”洪七公诧异于刚才黄药师和欧阳锋展现出的实力，竟然都胜过自己头……
　　“哼！黄药师……”现在欧阳锋称呼黄药师的名字似乎只有两种口气，要么怒吼，要么咬牙。
　　“对老毒物没想到连人娶人都想得到真的是太厉害太好玩，真不知道黄药师穿嫁衣是什么样子，定要成功啊！不，不行，要是黄药师嫁那他不是高辈变成师娘？但是他又矮欧阳锋辈，到底嫁不嫁……”周伯通跑上前开口，只是到最后他完全变成自言自语。
　　听他么，大家才想起被忽略的问题来，那两个人，可都是人！
　　只是里奇怪的人实在太多，真正觉得不合礼教的大约只有郭靖和洪七公，可是郭靖反应慢又被洗脑几个月完全没有反应，而洪七公：“黄药师出嫁？为什么会觉得么冷？老毒物，他要真嫁那们婆媳之间，不，公婿之间，还是不对，公公儿媳之间要怎么相处？”
　　下谁人不八卦？没有正职工作的乞丐向都是八卦的爱好者，也是丐帮情报传递之快的秘诀，乞丐头子也不例外，洪七公对个消息的好奇盖过对事不合礼教的那想法。
　　欧阳锋突然觉得些人还是呆在桃林里更好。

　　定下赛事

　　“小桃花，虽然向不把礼教放在眼里，但是以前做事也是光明正大的，可是自从和在起，似乎就学会偷鸡摸狗的把戏。”黄药师感慨着，同时熟练地向着那条船接近。
　　“黄药师，应该奇怪的是吧？为什么喜欢做偷鸡摸狗的事情？”欧阳克跟着黄药师，异常无奈，更主要的，却是因为他不知道黄药师想要干嘛。
　　黄药师也看出欧阳克的疑惑：“其实今晚上，们没有什么要做的事情……”
　　“那为什么三更半夜跑出来？还有，明到底准备怎么办？”欧阳克和黄药师在海边站定，开口询问。
　　“既是东邪，又如何能让人轻易娶？小桃花，是原则问题。”
　　“所以，不轻易就能娶？”
　　“算是的幽默？其实话回来，倒是很想知道要是真的嫁，江湖中人，还有的那些弟子会有怎么样的反应……”黄药师嘴角上挑，笑起来。
　　对方的笑容欧阳克看太多年，虽然看似每个都差不多，他却能从中看出黄药师不同的想法来，个笑容竟然还是诚挚的……欧阳克抖抖，才想到按黄药师的性子，真么做也是有可能的：“就那么想看下大乱的样子？其实白的时候，洪七公等人能看到那幕也有纵容的因素在吧？不然不管是下药还是哄骗，总是有办法让他们离开的，看什么没机会让他们离开……其实也是存着看笑话的心思。”
　　“小桃花不愧是是的红颜知己，不过那几人确实有些出人意料……”黄药师作势叹口气，却没有不悦的样子。
　　“黄药师，深刻怀疑今晚上也是去看热闹的。”
　　“怎么知道？”黄药师脸竟然被猜中的表情，不过不见得能相信就是。
　　欧阳克瞪对方眼：“黄药师，真的愿意嫁给？”
　　“是在求亲？小桃花，要是愿意嫁给会不会感动地……”黄药师的言下之意，两人都是清清楚楚地，所以欧阳克毫不留情地拳打去，黄药师也没躲，却是在之后严肃起来：“终究不能让欧阳锋太过得意，何况，倒是不愿意像般事事顺着他。”
　　“别，只是在赌气……”
　　“为何不可？欧阳锋让不舒坦，自然也要让他不舒坦。”黄药师率性而为，的倒是实话，对于欧阳锋，原本他是有些欣赏的，只是么多年下来……
　　“好，现在个又有何用？们起去看看吧。”黄药师拉起欧阳克的手，便向那艘船行去。
　　欧阳克打斗的经验几乎没有，到底也不过当初和裘千仞打那么场，可轻功却好得很，毕竟他内力深厚，提气运气间通畅自如，到高手比拼脚力，有时候分明就是内力的比拼，于是两人跑到船上，竟然没人发现。
　　日防夜防家贼难防，船上的布置欧阳克最为清楚，虽然不知道黄药师想做什么，却。
　　黄药师只听欧阳克遍，就好似比欧阳克还熟悉船，反而让欧阳克惊讶不已：“怎么么熟悉里？”声音被内力凝成线，却是绝不会散开去的。
　　“笨，”黄药师笑笑，“些大船的房间门窗，几十年来都是般无二的，虽未上过船，却研究过造船的图纸……自然也就知道地方。
　　呃……就是才和凡人的区别吧？
　　欧阳克冷汗地看着黄药师直奔厨房，毫不犹豫地往水缸里扔包粉末，凭着西毒直在教授的毒品知识，欧阳克清晰地知道，那是种比巴豆效果更好的泻药……
　　“黄药师，别告诉，就是为来下泻药……”
　　“此中有真意，欲辨已忘言。”黄药师却不再话。
　　然后怕惊动北丐西毒的两人很淡然地去黄蓉的房外――那是开始，欧阳锋就为布置好的，再接着，两人看到个无声的“暴力发飙”现场版。
　　回到岛上两人的居处，欧阳克还有些反应不过来：“黄药师，为什么，会把蓉儿教成样？”心情不好发泄下很正常，可是蓉儿样可爱的孩子怎么都应该是抱着枕头什么的……为什么，竟然是面目狰狞地揍沙包？幸亏孩子没发出声音，不然，绝对会吓到船上的其他人，可是没发出声音却让欧阳克觉得阵毛骨悚然……
　　两个丝毫没有觉得自己偷窥少的行为可以称之为猥亵的中年大叔开始讨论起自己儿的教育问题，并且欧阳克在不知不觉中就认同黄药师该找个人管管自家儿的想法。
　　第二黄药师大早就拖着欧阳克前去请欧阳锋来岛上吃早饭，让欧阳克颇为惊讶。
　　原本欧阳克以为黄药师在水里下泻药就是为对付欧阳锋，他还想着以欧阳锋的本事可不是那么容易被骗到的，极有可能下药的水做的东西才到他嘴边就已经被发现……可是现在黄药师样热情地请对方上岸来，又不像是为个的……
　　欧阳锋横前来迎接的黄药师眼，也不推辞，甚至很大方地让所有人都下船：“既然有人请，们也就不客气。”反正船就停在桃花岛，绝不会又不长眼的人来招惹。
　　浩浩荡荡的群人下船，欧阳锋也不客气地让刘兰等人霸占桃花岛的厨房，在做出桌子的菜之后，自己做主位。
　　黄药师也不介意，可是等菜吃半，昨未完的事情却出来。
　　“黄药师，的来意也清楚，怎么，也该给个回复吧？”欧阳锋开口，让洪七公等人都开始兴致勃□来。
　　“峰兄的来意自然清楚，只是怎么，也是桃花岛主黄药师，要嫁人的话，自然要选择个配得上自己的，对不对？”黄药师笑笑。
　　“怎么，觉得克儿配不上？！”欧阳锋立刻就皱起眉头。
　　“怎么会，克儿可是自己选的，只是既然是出嫁，总要嫁个有本事的，是不是？想来要是以后直压在克儿上头……”
　　“休想！”
　　“那就来几场比试吧，峰兄，的相公，总要让能觉得当得相公职。”黄药师开口。
　　“那黄药师，又有什么想法？”欧阳锋冷笑。
　　“俗话的好，郎才貌，只是希望嫁的人功夫比高，文采比好罢。”黄药师毫不在意地着“嫁”，可是所有人都沉默，周伯通同情地望向欧阳克，如果黄药师当真嫁，他们，倒是同病相怜。
　　欧阳锋自然知道欧阳克再怎么厉害，在文采武功方面也是比不上黄药师的，黄药师么，推拒的成分偏多。
　　“若是不想嫁，便带着克儿回白驼山去，永不踏入中原！”
　　“又哪里不愿？只是对的‘丈・夫’有小要求罢。”黄药师继续笑，“丈夫”两字用重音很阴险的感觉……
　　“那对自己的媳妇是不是也可以有要求？”欧阳锋瞪眼吃里扒外不话的欧阳克，再次冷笑。
　　“当然可以。”黄药师懒洋洋地挑眉。
　　“那们就各出些题目，来与克儿比试如何？”欧阳锋寻思下，开口。
　　“好！”黄药师应：“么也虚长几岁，不好占便宜，便只出两个题目好，让克儿与比试轻功和诗词吧，也不会伤人，也好断输赢。峰兄，便再出三个题目，们凑足五个来比场，五局三胜，输赢看。”
　　欧阳锋原本还想着要怎么争取权益，听黄药师样，立刻便知道是自己占便宜，可是出什么题目好？欧阳锋看眼端坐着的欧阳克，对方合该是最解黄药师的人，但是怕也不会将黄药师不懂的事情出来，黄药师到底什么不会？欧阳锋倒是考量起来。
　　“庄主，想，黄药师么，也是不会绣花做菜些儿家的手艺的。”刘兰当先开口。
　　“又如何见得？当初黄药师，似乎还向白驼山的厨子学过西域菜……只是不知是不是精通……”欧阳锋思前想后，竟然发现没有样敢拿出来比的。当真要比绣花？可是自己的儿子辈子想必也没有拿过绣花针……
　　“不知峰兄考虑的如何？”黄药师悠闲地样子，仿若成竹在胸。
　　“那么，就比训蛇、毒药，还有……绣花！今日就先比的那两项！”欧阳锋思考片刻，立刻做决定，只是最后项实在是……今晚就让那些子给自己的儿子个补习吧……临时抱佛脚也是好的！还有，他实在想不出，有什么事情是欧阳克会的而黄药师不会的……

　　五场比试

　　欧阳克很清楚自己的斤两，比轻功和诗词……谁都知道黄药师赢定。
　　“第局和第二局，认输……”欧阳克很认命，只是才到般就被人打断。
　　“不行！绝对不行！”欧阳锋立刻反对：“还未必过，哪里能认输!”他瞪自己的儿子眼，有恨铁不成钢。
　　“那就比……”欧阳克看眼黄药师：“们绕岛周如何？”
　　“好。”黄药师应。
　　作为裁判的洪七公、担心儿子的欧阳锋、凑热闹的周伯通……群人浩浩荡荡地绕岛周，但是很可惜，在欧阳锋声嘶力竭的助威声里，欧阳克还是输……
　　上辈子虽然参加过运动会，但是那时的陶华向是被用来凑数的，回，却尝试把用超过百米赛跑的速度跑马拉松的感觉――桃花岛上有山有水，可都不小！
　　不知道自己现在参加奥运会能包揽下多少个金牌……欧阳克胡思乱想着，被欧阳锋拖到黄药师的面前――比诗词。
　　“那个，作诗是平仄平仄平平仄还是仄平仄平仄仄平？”欧阳克在洪七公定下跟现在八竿子打不着的“雪”为题的题目之后，看着黄药师痛快地下笔，终于开口询问另个考生。
　　黄药师平日里便会吟诗作词，以“雪”为题的写不少，时下笔快的很，见欧阳克问，自然也不会瞒着：“不是，平仄……”
　　“对，到底什么是平仄？”将上课时学的语文知识忘的干二净的欧阳克再度开口。
　　“小桃花，自己怎么顺怎么写吧……”黄药师看对方眼：“现在开始学已经来不及。”
　　“，可是……不管怎么写，似乎都不顺……”
　　于是在第，上午便比完两场，欧阳克输的塌糊涂，诗词……他琢磨个时辰琢磨出句“冻地白雪映冷月”，只接收到黄药师个鄙视的眼神……
　　欧阳锋气呼呼的，让刘兰前去准备午饭，却交代不许做黄药师的份，并且大大咧咧地让人霸占桃花岛的厨房。
　　欧阳克看着走向他们的船的黄药师，有种不祥的预感……
　　欧阳锋也狐疑地跟上去：“黄药师，可不要弄坏船上的东西！”
　　……
　　“庄主，还是比较英明。”看着黄药师从船上端出三菜汤，刘兰由衷地对跟在后面下船的欧阳锋开口，还好是绣花不是做菜，做菜的话，自家少主已经输定。
　　欧阳锋抽动嘴角，想到刚才黄药师熟练地动作，突然开始担心，黄药师要是会绣花的话……不过他实在想不出，黄药师到底还有什么不会……难道生孩子？欧阳锋打个冷颤。
　　洪七公抽动着鼻子看着黄药师，他完全没想到，黄蓉和刘兰起下厨做的完全可以比得上御厨的饭菜和黄药师的比竟然会黯然失色！
　　“黄药师……”洪七公现在垂涎的样子即使是他那些乞讨的手下都会觉得丢脸……
　　黄蓉看眼已经完全震惊的其他人：“们也不想想，桃花岛上共才三人，的厨艺总不可能是和爹爹学的……其实，虽然没见过爹绣花，但是真的不确定他到底会不会……”
　　所有人都深刻地明白到，上是多么的不公平！
　　欧阳克看眼被郭靖用膜拜的眼神看着的黄药师，突然很想看看对方吃瘪的表情……他和黄药师在起那么久，黄药师会的东西很多，但是惟独没有拿过针，而他……
　　外科医生最重要的，就是要有双灵巧的手，当初上大学时，老师便提出过让大家绣花来练习的方法，只是那个时候，人人心高气傲，最后能静下心来并且愿意绣花的没有几个，他们个班，真的找东西来绣的生更是只有陶华个。
　　从简单的十字绣入手，利用业余时间，陶华当年也能绣出些像样的东西，项“训练”，直到他工作的时候还继续着，只是那年他猛然明白自己的性向，之后便将所有绣花的工具扔――他可以接受个事实，但是却又害怕，曾经不觉得有什么不对的事情，时候也格外在意起来。
　　绣花……明真的不知道会发生什么事情。
　　“克儿，们起吃吧。”黄药师将散发着香气的饭菜放在桌上，招呼欧阳克。
　　黄药师，记得，昨是在水里下泻药的吧？欧阳克看眼饭菜，立刻摇头：“算，已经吃的差不多。”
　　“那真是可惜……”黄药师将饭菜摆上桌：“其实原本还以为峰兄今会出的题目是厨艺而不是绣花，原本还想好好表现番。”
　　“黄药师厨艺不见得差，可是绣花……”欧阳锋很明显觉得自己的想法实在太对。
　　“是不会绣花，但是克儿也不会吧？接下来两场训蛇和毒药就当输，们下午便来比绣花如何？”黄药师对自己有信心，虽然没有绣过花，但是年轻的时候闯荡江湖，他也不是没有缝补过自己的衣服，而绣花……他很清楚凭自己的眼力随便找件绣品就能看出些名堂来，要比的话，想来也比自家小桃花好上许多。
　　“好，比就比！”欧阳克突然来精神：“马上比！话要算话，毒药和训蛇便算输。”
　　“不行！好明再比，克儿！”刘兰们可是已经准备好东西要在今晚教啊！欧阳锋马上反对。
　　“爹，可是要是不样的话，绣花大概也不用绣……”欧阳克斟酌下词句免得伤欧阳锋的心：“当初，……当初黄药师在白驼山呆些日子，那时也有练习毒药和训蛇……”事实就是黄药师整往白驼山跑，脑袋又聪明，甚至不像他对蛇没什么好感……到最后，他养在院子里的蛇更愿意和黄药师亲近而不是他……至于毒药……该黄药师真不愧他“药师”的名字吗？
　　“那怎么不？”欧阳锋差抓狂。
　　“爹，从七八岁第次见黄药师到后来十多岁与他熟识，再之后的日子，对方在做什么大约都是知道的，而之前的也不必……想很久，都没想出有什么能和他比的……爹，知道是能弹弹琴下下棋，但那还是他教的……现在到绣花，却是五五之数！”欧阳克望向黄药师，突然想到，要是自己赢的话，不知道黄药师的表情会是怎么样的……
　　其实真要和黄药师比，欧阳克更想比的是外科手术或者文地理啥的，凭着几千年下来的本事，他自然能赢，但是关键是，些，只有他懂，怎么判输赢？
　　还有之前的以“雪”为题的诗词比赛，欧阳克也仔细想过自己当初背过那些诗，可是，直是理科生语文马马虎虎的他虽然想到几句，却不知道作者到底是那个朝代的……想当年他背的诗多半是唐诗宋词，要是随手写被黄药师看出出处……而凭他的印象，绝对是唐宋之后的又是写雪的只记得《沁园春・雪》首最后敢“数风流人物，还看今朝”的诗，样的诗，他倒也不是怕别人他狂，在黄药师面前写出来对方只会觉得他有志气――当然是先怀疑他之后的，关键是“代骄成吉思汗”，位现在实在是名声不显，除郭靖，其他人想来最多只是听过……
　　“，……真是胳膊肘往外拐……嫁出去的儿泼……”欧阳锋再度紧急刹车，然后将怒火发泄在黄药师的身上：“黄药师竟然诱拐克儿把白驼山的本事都教给……哼，白驼山的本事可是传不传得，当然做白驼山的媳妇也可以学学。”
　　白驼山什么时候有个法？像训蛇，最会训蛇的人既不是欧阳锋也不是他欧阳克，而是在山上专门养蛇的纳塔吧？欧阳克看着和黄药师互瞪得欧阳锋，终于开口：“们先吃饭吧，吃晚饭就来比试……绣花……”想到绣花就想到东方不败啊……欧阳克看眼黄药师，非常想知道对方绣花时会是什么样子的。
　　“好，就么定。”黄药师看眼莫名的有底气的欧阳克，拿起筷子。
　　“既然连们白驼山的家・传・本・事都学，那么菜就当时孝敬长辈吧。”欧阳锋拿走黄药师面前的食物……
　　.
　　下午，研究过两人房里上好的苏绣缎面枕头的黄药师和抽空理下上辈子的绣花记忆并且画好图样的欧阳克齐站在大厅里。
　　而时……欧阳锋和洪七公已经来来回回跑七八趟厕所。
　　“峰兄，难道是们船上的食物不干净吗？怎么会样？还好没有吃。”黄药师的样子，真诚的不能再真诚。
　　“黄药师，根本没有机会……”欧阳锋不明白自己已经如此警觉，为什么还会着道，何况他对毒药那么精通，怎么会样？
　　“啊，峰兄，虽然毒药的那关认输，但是其实有好些想提醒来着，比如相思豆的毒，并不是无药可解，它虽然毒性剧烈，但是若在毒药潜伏的三内食用大量面食，却能减缓毒性――也是它有时效果降低的原因，还有双子柏，它虽能让人死状急惨，多喝牛奶却样能降低毒性……最后，峰兄自己调配的那种效果远胜巴豆，对内功高强的人都有效果的泻药，其实只要在水里泡上两个时辰，那么它的那种淡淡的香味就会消失，效果却不变，峰兄，花太多的时间在武学上，却是忘自己西毒的名头。”
　　“黄药师！”欧阳锋刚开始还听得津津有味，只觉得自己的儿子眼光还是不错的，倒最后，立刻火。
　　“船上的水，还是倒吧……唉……”黄药师立刻坐下来开始绣花――时间已经到，根据规则，欧阳锋是不能打扰的。
　　为次绣花比赛，刘兰贡献出买来准备给欧阳克做衣服的匹白色丝绸，正好分成两半固定在木架上，而各色丝线，欧阳克麾下的莺莺燕燕那里更是有不少存货，完全不用担心。
　　就算不是呆在桃花岛也多半是呆在陈玄风梅超风那儿的黄蓉辈子都没见过别人做红，和有样经历的自然还有杨康和郭靖，应该，他们三个里，郭靖还算好的，他至少见过李萍缝补衣服。
　　三人看着黄药师好似在练功夫似的针针落下抽出，精密到丝绸上每个小孔，终于忍不住感慨：“就是传中的绣花……”
　　欧阳克气闷不已，看着黄药师面前越来越熟悉的图案，再看看黄药师专注的眼神，谁都知道现在他是用全副精力来绣花，不过能在饭后的个时辰里把自己选的那个枕头上的图案全默记下来甚至记住那么小小的丝线的来路，也只有黄药师做得到。
　　只是，样的本事拿来绣花，会不会太奢侈？
　　欧阳克自认没有对方的本事，老老实实地开始绣花，当年他绣的，大部分就是植物，而除松柏竹子，绣的最多的却是桃花。
　　刚才他画的图样，便是桃花岛的风景，当然，复杂的他也不会，只是房间窗外的几株桃树罢。
　　黄药师的绣法，讲究的就是鼓作气，他刚才的模样与其是在绣花，还不如是在“战斗”，和那匹布战斗――龙飞凤舞，出手如闪电，黄药师在短短炷香的时间里绣出和那个枕套上样的并蒂莲的图，他几乎用上各种功夫，可以，要像他样绣花，眼力内力等等的几乎是缺不可，也因此，他虽然绣完，但是那绣品看起来却是件死物，而且照样的仿制品终究没有原来的好看，黄药师看眼自己的作品，皱皱眉头，望向欧阳克。
　　仔细地穿针引线，欧阳克和黄药师样是专心的，很久没有碰针线让他理所当然地不够熟练，但是他是真的在刺绣。
　　慢慢的，的，看着幅图案在自己的手下成型，因为绣花向是费时间的，所以没有定下时间，也就是，欧阳克有足够的时间来完成自己的作品。
　　刚才看黄药师刺绣看的心潮澎湃直大呼小叫惊呼不已直呼过瘾的周伯通对于欧阳克此时慢吞吞的行为丝毫不觉得有趣，个劲儿的东张西望，而其他人，也渐渐变得不耐烦起来。
　　唯专注地看着欧阳克的，竟然只有黄药师。
　　欧阳锋早就吃过解药没有大碍，他看眼黄药师，又看眼黄药师放在边的绣品，有种莫名的感觉萦绕在胸口。
　　谁输谁赢，还未可知，但是，结局却已经不能变吧？

　　谁嫁谁娶

　　黄药师已经记不清楚自己当初是什么时候喜欢上欧阳克的，开始的时候，只是觉得个孩子很有趣，小小年纪便像个大人，后来，却是被对方些奇异的坚持的吸引，也或许，是因为对方是那个最能接受他的些别人看来匪夷所思的观的人吧？
　　曾经黄药师觉得能和自己站在起的人寥寥可数，或许那个古墓里的林朝英可以算上个，那时的他几乎是打定主意独自人闯荡江湖，逍遥生的，然而华山论剑，他却看到不样的东西。
　　华山论剑，可不是两的，当初到达山顶，脱颖而出的就有数十人，只是最厉害的，终究是他们五人，那时，他们便有东邪西毒南帝北丐中神通的名号，而再接着，却是他们五人之间的比试。
　　中神通徒子徒孙众多，那些徒弟全都伺候着他，南帝身边更是围着群人，特别是渔樵耕读四个，而洪七公，丐帮弟子遍布大江南北，更是不必多什么，到最后，的好听是无牵挂的难听却是没人惦记的人，竟然只有他和欧阳锋。
　　那时黄药师也极为欣赏欧阳锋，至少对方比那个迂腐不化的王重阳和那个满身贵气的段智兴好上不少，因而也就和对方走的最近，可是欧阳锋言谈之间，有意无意总会到自己的侄子，黄药师只是笑而过，觉得下间的长辈，果然还是“瘌痢头儿子自己好”，不然不过个七八岁的儿童，又能有如何出色？
　　言谈之间，黄药师也看到欧阳锋的野心，或者不该是野心，而是执着，对下第的执着，似乎在他的心里，那是最重要的东西，而那个被他常常提到的侄子，来去，也就些片段罢。
　　最终王重阳赢，他比其他人多几十年的功力和无数在战场上磨练出来的实战经验。
　　黄药师输的时候，却又是跃跃欲试的，毕竟，他因此有个目标，个挑战，然后他估计着在场所有人的实力，其实王重阳也不是不能超越――他已经老，而欧阳锋，显然也是和他有样的想法。
　　只是，欧阳锋忌惮他。
　　黄药师倒是不觉得样有什么不好，有人忌惮自己，明自己有个实力，不是吗？所以欧阳锋邀请他去白驼山的时候，他答应――知己知彼的法子，他倒是不介意欧阳锋用在自己身上。
　　白驼山行，却是勾起黄药师收徒的想法，只是他也是看不上欧阳锋教弟子之时藏着掖着的行为的，于是，对于每个弟子，他都尽心尽力。
　　陈玄风、梅超风，到后来的曲灵风陆乘风，黄药师都是教的尽心尽力的，只是，却似乎都不怎么合心意。
　　黄药师希望，有个可以学全他的东西的人。
　　然而，黄药师却没想到会再度遇见欧阳克，只有十二岁的少年，进退有度，完全没有个年纪受到娇惯之后的那些脾气，却好似个看过太多东西的老人，但偏偏，对方的经历又明显很少，甚至，对方看不出身边人到底是真心，还是假意，怎么呢，那是个很矛盾的人，似乎经历过太多的悲欢离合，但是却又像是没有丝毫经历的……
　　那个晚上，几番交谈，黄药师是第次觉得对方很有趣，于是结伴同行，原本以为那会像以前样，慢慢变得无聊，却惊讶地发现对方有很多他闻所未闻的知识。
　　种种匪夷所思的计算方法，还有据是印度传来的记数法子，完全比《九章算术》等等来的精妙。
　　黄药师学的很快，有时候他也愿意提些古怪的问题，到那个时候，看着对方苦思冥想的样子也会让人心情愉快……
　　“黄药师，绣的如何？”欧阳克突然开口，色将黑，而他的绣品也快完成。
　　黄药师笑笑：“绣的很好。”
　　确实很好，或许欧阳克绣不出那些专门的绣娘绣出的桃花，但是他却是在里头放真情实感的。
　　黄药师知道，自己刚才看着对方的时间真的有久，甚至周伯通现在早就不知道跑到哪里去，但是他刚才真的想很多。
　　黄药师是个可以清楚地知道自己想要什么的人，正如他知道自己到底喜欢的是谁样，他也愿意为此付诸行动，而且，和他在其他方面喜欢挑战并且博爱所不同的是，对于感情，他向真挚，直以来，黄药师都认为感情就是美酒，日子越久越香醇，事实也确实如此。
　　两人在起已经多久？十五年吧？开始也会有些磕磕碰碰，有些不习惯，但是那么多年下来，却是越来越契合，个眼神，个动作，他们都能知道对方的心思。
　　有时候只是静静地坐着，对方在身边的话，也会特别地宁静……
　　欧阳克绣花的时候是看不出气的，他有时会皱着眉头，有时神情又会柔和下来，穿针引线的速度也很快，只是他似乎花更多的心思在布局上，因而花的时间并不少。
　　“杨柳千寻色，桃花苑芳。风吹入帘里，唯有惹衣香。”两人窗外的那株桃花，也是在两人生活中看到最多的吧？欧阳克的刺绣完成，黄药师便笑着站起来。
　　“完成。”欧阳克站起来的时候，眨眨眼睛，确实有些酸涩。
　　“怎么样？”黄药师出人意料地揽住欧阳克，然后在对方的眼睛上印下两个吻。
　　“黄药师！”欧阳锋的大喝声随之响起。
　　黄药师却没有放开放开欧阳克：“各位觉得现在谁输谁赢？”
　　“论时间，轮技巧，倒是黄药师胜，”洪七公清清嗓子，开口，“只是觉得不是在绣花。”
　　“当然是爹爹赢，爹分明是在作弊！不过爹爹原来会绣花，以前竟然不知道，还只会补个衣服……”黄蓉在时也精神。
　　“哼！”欧阳锋冷哼声，倒是不好再什么，刚才黄药师能让他中毒，那么在毒药方面想来黄药师并不比他差，样来也就是至少黄药师已经白白让场，而现在绣花，绣出来的成品都差不多，但是黄药师花的时间少多……
　　“场，认输。”黄药师突然开口。
　　“黄药师，……”欧阳克有些惊讶的望着对方，他绣的虽然不难看，但也并不比黄药师的好看，而且场，黄药师也认输的话，就……
　　“黄药师，可是自己的！么来，五局三胜，就要嫁到桃花岛！”欧阳锋有些不可置信地开口，以至于发生口误：“不，是要嫁到白驼山！”
　　“确实，自己认输。”黄药师笑笑，似乎毫不在意：“只是，似乎出给方的两道题全赢，偏偏阁下出给白驼山的媳妇的题……”
　　欧阳克毫不留情地指上黄药师的笑腰穴，只是黄药师身体侧便卸下大半的力道，但是只是发出“呵”的声，就没有声音。
　　“黄药师，做人就要话算话，”欧阳锋似乎打定主意，“们白驼山的聘礼原本就已经备齐，现在就抬下来吧！”
　　“怎么样？怎么样？谁赢？”早就跑去别处的周伯通在时回来。
　　“东邪即将嫁给西毒的儿子，江湖上，不知道有多少人会掉下巴……”洪七公喃喃自语……
　　“……”
　　晚上，毫无疑问有场狂欢，甚至连黄药师都没有丝毫不悦，自己下厨做几道菜出来。
　　欧阳克坐在黄药师身边，看着黄药师喝不少酒，脸上竟然泛起红晕。
　　“很开心？”
　　“当然，可不要忘，早就有公开的想法，事实上还是鼓动欧阳锋么做的。”黄药师又喝酒。
　　“但是，嫁……”
　　“到底们谁在上头，怕只要是个人，都是清楚地。”黄药师转过脑袋，在只有欧阳克能看到的地方露出个笑容。
　　“只是愧疚！”欧阳克咬牙，些年自己执意向众人隐瞒两人的关系，总是存着些愧疚的，而黄药师在方面也是个强势的人，他便干脆直如此，可不是，他不想在上面。
　　“是啊，只是现在都要嫁给，下半辈子，是不是又要愧疚？”
　　“存着心思？”欧阳克开口询问，却又不得不承认自己早就愧疚，只是会把阴谋出来的人，可不是黄药师：“……”
　　“只是想告诉，原本就不必觉得愧疚，做人，还是自私的好，何况先不婚期如何……还可以逃婚！”黄药师挑挑眉毛，凑到欧阳克耳边：“们私奔吧。”然后在对方尚未反应之前印上对方的唇。
　　“黄药师！”欧阳锋的声音，永远都是他们的伴奏。

　　完颜洪烈

　　“他们怎么会都不见！”欧阳锋气冲冲地发现自己的儿子竟然已经不见，找遍桃花岛也没有个人。
　　肯定是自家爹带着爹爹溜……黄蓉想到那艘以前黄药师买亲自布置最后隐藏在崖下的小船，再想想已经要“出嫁”的老爹，决定不再多什么。
　　“哎，欧阳锋，怎么觉得现在的情况像是被逼婚的小两口起离家出走啊？”周伯通突然开口。
　　欧阳锋的脸色更难看。
　　“还有，婆媳关系是很重要的，老毒物，对自己的媳妇还是好的好，免得儿子娶媳妇忘娘。”周伯通再度补充。
　　欧阳锋的脸上像是开染料铺……
　　“按黄药师的性子，他会跑掉都不奇怪，会带着师父就更不奇怪。”等到所有人都坐下来之后，刘兰第个开口。
　　“他跑掉不奇怪，他跑还会回来也不奇怪，们还要预防他调虎离山！”欧阳锋立刻补充。
　　最后群人想来想去，再三准备从黄药师的想法出手寻找真相，然后最终还是决定使用笨办法――兵分两路。
　　欧阳锋很是热情地将黄蓉请上自己的船，又留下刘兰看着岛，但是其他人，他却是概不管。
　　好在岛上并不缺船，连瑛姑等人也是有自己的船的，但是乘小船有时候就意味着某些麻烦――周伯通实在是坐不住。
　　来的时候众人比较匆忙，而且瑛姑也看的紧，甚至还有杨康和黄蓉“管”着他，但是现在却不同。
　　杨康从在岛上开始就异常沉默，时更是望着大海发呆，而瑛姑，也因为自家师父的事情“冷落”周伯通……
　　“老叫化，今吃饭的时候口青菜都没吃，以前家娘子定会揪耳朵的，结果竟然没反应！”周伯通幅就要塌下来的样子。
　　洪七公无语地看着某人，难道对方希望瑛姑对他打骂？果然是什么锅配什么盖……
　　“决定！老叫花，样难得的日子就该好好玩玩，当然……”
　　洪七公没有漏听对方后面那句――“瑛姑不会不管吧？”
　　.
　　完颜洪烈坐在大船的甲板上，边喝着上好的美酒，边吹着海风，而那些武林中人，正在船头，又是争锋相对又是相互拉拢，又是恭维别人又是暗自嘲讽……
　　完颜洪烈只是把些当成场戏，是的，场戏。
　　他完颜洪烈是谁？是现在金国最有权势的王爷，而政治，向都是最复杂而又最简单的，到底，切都是因为利益，只是个“利益”在所有人眼里理解不同罢，所以，他是见惯各种各样的把戏的，些江湖中人再怎么根肠子拐三拐，对于完颜洪烈来，也只是些小把戏。他不见得喜欢看些，但是他需要些，他需要利用些来保持平衡。
　　不管是对他的手下，还有朝廷。
　　只是，现在却又有些不同。
　　完颜洪烈握着杯子的手不自觉地用力，那些蒙古人，果然是个麻烦！
　　完颜洪烈比任何人都清楚，得到大片的土地财富，在见识过样奢华安宁的生活之后，他们引以为傲的战士已经远远不能和当初的比，对上大宋还好，但是对上蒙古……
　　其实世界常常就是在重复，壁虎的尾巴掉又长出，个王朝兴盛又消亡，当初他们金国是如何打赢大宋的，将来……
　　现在的金国，就是曾经的大宋吧？
　　完颜洪烈知道现在切都还是未知，虽然大金安逸百多年，但是威信，也不容小视，还有……武穆遗书……
　　能让那些宋人挡住他们的脚步的东西，可是都不简单……完颜洪烈脸上露出寓意不明的笑容。
　　可是下秒，完颜洪烈脸上的笑容凝固。
　　他还不到四十岁，身体也非常不错，所以他相信自己还没有到眼花的地步，所以，他确确实实看到那两个让他愤恨的人！
　　那是艘小船，原本是被当成渔船的，对方向他们靠近，船上的人也不觉得会有什么不对，毕竟，看到大船会好奇的渔民很多，而且对于他们来，也不怕艘渔船回坏他们的事，但是，那艘船上的人……
　　“完颜洪烈，好久不见！”黄药师的声音从那么远的地方，稳稳地传来，在完颜洪烈的耳边响起，他甚至还清楚地看到黄药师在向他挥手。
　　完颜洪烈猛的下子从座位上站起来，而原本直在争论在“交流”武艺的灵智上人等人也都立刻凝神而立，但是，大家都不敢有什么动作。
　　“长路漫漫，大海茫茫，能遇到熟人实在是太好。”黄药师在众人的瞩目之下上完颜洪烈的大船，甚至还将小船都让人弄上来，然后笑着对脸僵硬的完颜洪烈，下秒他甚至坐下来：“来，赵王爷，别站着，坐吧。”那模样好像船是他的。
　　完颜洪烈气到极致，于是就绝对已经不单单是气：“黄先生，真的是好久不见……”
　　“怎么，很想念？”黄药师笑问。
　　“是啊。”很想，很想把抽筋扒皮……完颜洪烈也笑。
　　欧阳克只觉得很冷，非常冷……“黄药师，饿。”
　　黄药师家伙考虑的是很周到，小船上有足够的干粮和水，但是同样，他很挑食！
　　“做人，辈子就要对得起自己，对得起自己的胃。”那时黄药师就是样的，然后凭着自己过人的眼力锁定艘大船，在发现船上的人是“熟人”之后，似乎就用不上原先想好的法子，更用不着花钱。
　　完颜洪烈想很多办法，试图将两个不速之客赶下船，但是却毫无办法，毕竟他比谁都清楚现在自己不仅没有赶人的实力，还要避免和对方起冲突……完颜洪烈皱起眉头，很清楚武穆遗书的事情被对方知道之后会发生什么事情。
　　在怎么，黄药师也是汉人！
　　于是，两方人竟然就样僵持下来。
　　欧阳克非常不好意思地看着黄药师占个华丽的客房，对完颜洪烈致以最诚挚的问候或者同情……黄药师晚上拉着他跑路的时候他根本没机会反对，何况按黄药师的，现在关系已经挑明欧阳锋已经“没用”于是能跑还是早跑――那时欧阳克毫不心软地让对方感受下自己牙齿硬度，至于为什么是牙齿……那时他的手正在黄药师手里整个人随着船晃荡被黄药师压着还没穿衣服没有武器……咳咳，欧阳克的脸又红。
　　灵智上人等人从下毒到挑衅都做过――以个人的名义，还冠之以大义凛然的名头，可是，些计划都夭折……最后的结果不过是某些人享受把纯然盐水浴。
　　完颜洪烈几乎是迫切地希望能快靠岸好摆脱船上的两人，但是却没想到只是几，更让人沮丧的事情发生――他们从水里救起群人――或者更应该有群等着被救的人自己上他们的船。
　　抱着木头被救起的杨康郭靖还有洪七公都满意地看着那个唯的子在上船之后的第件事情就是狠狠地揍周伯通顿。
　　人家就是欠揍！几人决定完全放弃自己不该有的同情心，那玩意儿在水里泡之后早就化！
　　周伯通乖乖的被打，竟然还是笑着的……
　　躲着黄药师跑到船头的完颜洪烈只觉得个世界真的变……样的人竟然还有人喜欢？还是惜弱好……想到包惜弱，完颜洪烈看眼杨康，却正对上对方的眼睛，只觉得诡异万分……
　　前几刚跑上船的那两人毫不遮掩地在船上展示他们之间的暧昧，那种眼神……
　　“七兄啊，没想到么快又见面。”外面那么大的动静，自然把黄药师也引出来。
　　“是啊，药兄现在看来当真是神清气爽。”洪七公看自己边每个人般无二的落汤鸡模样，再看看黄药师，口气很酸。
　　他们可是来找他的！
　　当然，洪七公也承认，黄药师的事情根本不用他们插手，而他们原本也不打算插手。
　　“啊，黄药师，相公呢？”躺在地上的周伯通突然龇牙咧嘴地开口――他嘴角有个大伤口。
　　整块甲板上所有的人都陷入沉默。
　　“周前辈，原本黄前辈和陶前辈便都是人，又哪来相公娘子？”杨康时突然开口，虽然浑身湿淋淋的，但是他此时的状态看起来很不错，完，他就向黄药师头，杨康知道，黄药师不介意别人知道事。
　　“反正东邪要出嫁事已经定！”周伯通幸灾乐祸。
　　“是啊，是定，”黄药师笑起来，“那么伯通啊，该给‘师娘’行个礼，也不要求三跪九叩，磕个头就够。”
　　完颜洪烈觉得自己见鬼，然后他对上双笑盈盈的眸子。

　　船上风云

　　欧阳克得知洪七公等人都上船的时候，他刚刚从大床上爬起来，些他直很累，至于原因……
　　周伯通被瑛姑打过之后终于安分，而个船上唯的子在换过衣服以后，第时间就来看望“身体不适”的师父，后面则跟大串的人。
　　“师父，”瑛姑气势很盛地进房间，在看到倚在床上的欧阳克，脸上也出现丝担忧，“听身体不适，现在怎么样？”
　　“没事……黄药师身体不适？”欧阳克问道。
　　“是黄……是师娘的。”瑛姑顿顿，笑着开口。
　　欧阳克只觉得五雷轰顶……“师娘？”他听错吗？师娘啊！
　　“，师娘自己的，希望们叫他师娘。”瑛姑用只手捂住嘴，免得露出牙来，但是明显笑得更开心。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”阵猛烈的大笑爆发出来，洪七公已经捂住肚子：“欧阳……欧阳贤侄……娶的……娶的媳妇当真有趣！”
　　“七兄，兄弟相称，又如何能称呼家相公为贤侄？”黄药师倚在房间门口，淡淡地，看似生气，眼睛里又分明全是笑意。
　　洪七公噎住，辈分……
　　接下来的时间里，船上前所未有的热闹，只是某些心虚的人――比如直在强调自己不是秃头的梁子翁，都已经躲进船舱。
　　完颜洪烈作为船主，也拉不下脸和自己的手下样逃窜，于是挺着身子在群武林高手的气势里笑着安排好切，仿佛些上船来的不是他的对头而是他的朋友。
　　“王爷，好久不见。”杨康笑着，很热情得向完颜洪烈打招呼。
　　只是，他脸上的表情或许有些过……
　　“色已晚，已经吩咐厨房准备晚餐，所以就不打扰各位用餐。”完颜洪烈避开杨康，得体地开口。
　　.
　　完颜洪烈向都觉得，要做个枭雄，那么回首往事的时候就不该后悔，他读过三国，成王败寇，他赞赏的是那个敢“宁教负下人不叫下人负”的曹操。
　　可是他终究不是曹操，有时候，他真的会后悔，即使无数次地告诉自己不要后悔。
　　在牛家村惊鸿瞥，那个美丽的子温柔的行为就让他万劫不复……
　　可是现在，已经什么都没有……完颜洪烈眼神暗，同时听到外面热闹的声音，眼神又变得凶狠起来。
　　那些人……可是他的船！但是个黄药师已经足以让他不会轻举妄动，何况还有其他人在，甚至现在，连杨康都来……杨康，杨康，那个孩子终究是叫杨康的。
　　自从那年那年包惜弱从王府离开之后，完颜洪烈就直关注着和杨康，只是他不愿强迫包惜弱，更不想给自己惹来更大的麻烦，所以除每年分四季捐赠的衣物银两以外，没有其他的做法。
　　可是杨康却不同，杨康不像包惜弱样足不出户，相反，他活跃在大街小巷，而那对照管他的夫妇，也显然不会时时看着他，就让完颜洪烈有个关注的理由。
　　那个长着双圆溜溜的眼睛的孩子，从三岁的时候被只狼狗吓哭到七岁的时候逮住只大狗猛揍发泄自己被打的怨念，从四岁的时候叫街对面的姑娘阿姨被白眼到十岁的时候连四十岁的大婶都叫姐姐……
　　完颜洪烈见证个孩子的成长，杨康的很多经历是他不屑的，他开始甚至很奇怪陈玄风和梅超风竟然会允许个孩子做那些事，但是他又不能否认，那个孩子远比他的那些兄弟教出来的侄子们来的可爱。
　　原本以为，个自己完全没有希望的人远比个在自己面前却得不到的人更容易忘记，原本以为，即使有两年的相处，但是对于个完全忘自己的别人的孩子，他是能潇洒地放手或者厌倦的，可是事实上没有。
　　好几次，完颜洪烈都决定要放弃那样没有希望的等待，但是却又没有。
　　包惜弱的模样如何？到最后，记忆力只剩下那个在牛家村，生死存亡间的笑容……是他的救命恩人……反而那个和自己没有血缘关系的孩子，在属下的描述中，在几次有意无意的见面中，鲜活起来。
　　那个孩子，是个不愿意吃亏的人，他总是笑的灿烂，混迹于市井然后行侠仗义？
　　到最后，不管是捐赠还是照看，都好似成习惯，可是在和朝中那些人争得死活，在自己那些曾经友好的兄弟之间接受冷嘲热讽的时候，他想想那个鼻青脸肿而又飞扬跋扈的身影，心情就会莫名地好起来，即使，常常需要帮对方处理很多麻烦，但是竟然心甘情愿。
　　孩子长成少年，先不包惜弱的容貌，即使是杨铁心，也是个英俊的人，两人的孩子自然也不差，那个小小的少年，副小大人的样子让别人喊他老大，实在是让人觉得有趣……
　　完颜洪烈突然想到，自己似乎也被要求叫他老大……
　　那年冬格外的冷，他那时正好因为对蒙古的政策问题惹恼那个向不管事的皇帝，即使不过三十来岁的他已经在各种的历练里过于老成，但是他依然是生气的，甚至于在遣开身边的护卫之后，小声地咒骂起那些被对方的金钱，对方的态度迷惑的人来。
　　“喂，是金人吧？还穿的那么好，怎么到里来？”十四岁的少年，仰着头，脸上挂着盛气凌人的表情，眼角的乌青却又破坏切。
　　“难道是金人穿得好就不能来里吗？”完颜洪烈打量里的环境，上京虽然已经被金国占领，但是里的汉人却是不少的，显然，里就是处汉人的聚集地，还是处比较贫穷的地方。
　　“不是金人不能来，而是般情况下金人只会不屑的撇嘴，然后‘肮脏的汉人’。”杨康将那些金人的表情学的很像，甚至于因此，完颜洪烈的脸上露出窘迫的表情，他很清楚那些自认高人等的族人的想法，只是，他们依然在学汉字、享受汉人带来的切……不过，都是那些汉人自己不争气，不是吗？完颜洪烈不否认，他也看不起有些只会巴结的汉人。
　　“，没有那样做，为什么觉得是金人？”完颜洪烈还是有些奇怪的。
　　“兄弟，气质，气质知不知道？里是上京，能那么自信的汉人可不少见，何况身上的衣服……”杨康仰着头，没把话完。
　　完颜洪烈知道自己的衣服确实不是个汉人能穿的，即使那只是件式样简单的长袍，但是也很钦佩对方的眼力，看着个当年自己拉扯着喂奶换尿布的孩子顶着张青肿的脸脸傲慢地叫自己“兄弟”，忍不住脸上就露出笑容，只是那时的他却不曾发现，对方的眼神在瞬间变得深幽而难测……
　　“小家伙，怎么，也该叫……叔叔而不是兄弟。”他的那些兄弟，哼！
　　“叔叔？”杨康的脸上有着不屑：“小子，已经老到让叫叔叔吗？”
　　小子……那时自己的脸色定很……完颜洪烈想到里，也忍不住露出笑容，然后就听到外面传来噼里啪啦的声音还夹杂着个子的骂声，完颜洪烈沉默下，站起来确定自己的房门已经关紧，然后面无表情回去床上躺着，还是睡觉吧……
　　但是，显然完颜洪烈是不能如愿的。
　　阵OO@@的响声之后，他的门就被大摇大摆地打开。
　　完颜洪烈下子从床上跳起来，右手摸上枕头下面的马刀。
　　“王爷，好像还没有吃饭。”杨康笑着推门而入，仿佛自己是被请进来的而不是……
　　“阁下不论如何，都不该样不情自入！”完颜洪烈收起刀，看着那个笑得温和的子，不由地感叹，现在的杨康和当初那个少年实在差太多。
　　“，是吗？”杨康笑笑，然后走出去，关上门，象征性地敲过之后，又马上进来，只是样的动作，只会让完颜洪烈更加生气。
　　“杨先生到底有什么事情？”完颜洪烈冷冷地开口。
　　“记得，以前喜欢叫康儿。”杨康笑道。
　　“那是以前，现在，只希望知道阁下的来意！”完颜洪烈冷冷地开口。
　　“，因为没有吃晚饭。”杨康抬起头，直视对方，脸上笑意不减。

纠结纠结

　　完颜洪烈和杨康僵持在屋子里，他可以感受到对方给他带来的压力，真没想到，他完颜洪烈纵横沙场，竟然还会在个少年身上感受到压力……就是武艺的神奇？
　　完颜洪烈皱起眉头，关于自己没有吃晚饭，他不觉得在样的情况下他还会吃得下。
　　“阁下真的很闲。”完颜洪烈的表情依旧很完美，即使他已经气到想揍人。
　　“是啊，是很闲。”杨康笑笑，突然转身出门。
　　完颜洪烈猛然吐出口气，眉头皱的更紧，明明刚才两人气势正盛，结果杨康突然离开，就让他有种重重的脚下去却陷进烂泥地感觉，非常地不舒服。
　　“的晚饭。”可是很快杨康就回来，他手上端着的东西显然是早就准备好的，不定就放在门外.
　　“是什么？”完颜洪烈惊讶地望着那碗似乎是很多东西混在起的食物，露出厌恶的表情。
　　“，是的晚饭，”杨康脸上露出个谁都看得出的假笑，口气带火药味，“难道阁下听不懂吗？”
　　“船上的储备不够？”完颜洪烈鄙视地看眼那个大杂烩，难道是因为人多所以……样的东西，他还不曾见过！
　　“完・颜・洪・烈！”杨康突然完全放弃伪装的优雅，将那只碗重重地砸在桌子上：“是炒饭！是炒饭！”
　　那可是欧阳克教他的既简单又好吃的饭菜做法，事实上确实很新鲜，平常人家是绝对不会炒菜吃的，更别炒饭。
　　“炒饭？”完颜洪烈从未听过个名词。
　　“就是用油将米饭、肉丁、鸡蛋什么的炒在起，毒不死的！”杨康咬着牙开口。
　　完颜洪烈虽然开始因为种种原因没有注意到对方的表情，时也看出什么来：“是做的？”
　　“哼！”杨康转过连，耳朵却红。
　　“很高兴……”完颜洪烈掩饰着自己翻滚的心绪，当初的孩子也长大，不过终究还只是个可爱的孩子……
　　“那就吃完！”杨康没有转过头，但是他可以想象对方脸上可能会有的表情，然后在对方看不到的角度翘起嘴角，完颜洪烈，现在定感激地要命……眯起眼睛，他决定乘着今晚美好的时刻解决些问题。
　　完颜洪烈吃东西的速度很快，但是也绝对不会让人觉得粗鲁，杨康看到满满的大碗饭见底，很是愉悦地拉过只凳子坐下来：“味道怎么样？可是第次做给别人吃。”他的表现就像是个渴望得到认可又极力掩饰的孩子，是的，他不会忘黄蓉的话――“适当的伪装能更轻易地被接受”，就像对方，总是能在新的环境里受到别人的赞赏和喜欢毫无疑问和某些伪装是分不开关系的。
　　“很好，很好吃。”完颜洪烈由衷地夸奖，那对于吃惯山珍海味的他来真的不算什么，可是现在他不觉得有什么会比个美味，甚至他在感动之后竟然很自得，不是吗？杨铁心都不曾吃过他做的饭！
　　“那就好。”杨康笑起来，很是阳光的笑容，然后他斟酌下，决定有些事情还是开好，确实，既然有目标，就该像黄药师样……那时候欧阳克才多大……
　　“王爷，们见过不止面吧？上回还副不认识的样子。”
　　完颜洪烈听到对方仿佛带着委屈的话，倒是愣愣：“见过不止面？”真正称得上见面的，也只有那次吧？几年下来，他还以为对方会完全忘那个小插曲。
　　“当然！王爷，记得以前在大街上看到就觉得眼熟，莫名其妙的，呃，知道本来见十次都不见得会觉得认识相反根本不知道和对方见十次面，可是旦觉得熟悉，那十次的印象就会万分深刻……”杨康似乎不知道怎么形容，于是他挠挠头发，看向完颜洪烈。
　　自己竟然在学郭靖那个傻小子的小动作……杨康暗自懊恼，脸上却露出他向鄙视的憨厚的表情。
　　果然，完颜洪烈有些激动：“那……”他想想，却最终没有继续下去。
　　杨康却明白对方的意思，两人唯的那次长时间的相处……只是，显然他不能表现出看穿对方的意思。
　　“其实，不知道记不记得，们有晚上很久的话。”他小心翼翼地开口。
　　“当然记得，那时还叫小子。”完颜洪烈笑得眯起眼睛。
　　“是啊，那时早就知道有的存在，但是不知道是不是认识，所以那样去找，”杨康仔细思索着郭靖的神情动作，再借鉴下黄蓉平时的动作，“那们聊的很开心是不是？”
　　呃……完颜洪烈迟疑，被个孩子叫“小子”对他来可不是件让人觉得愉快的事情，但是后来，对方拉着他去吃以前从不曾吃过街边的大饼豆浆，两人针锋相对又没有什么火药味……最后孩子还直要自己当他的小弟……
　　“那时很不可思议，穿得那么好还愿意和起坐在路边吃东西，老是想，要是有么个哥哥就好，自己不情愿也会陪着弟弟的哥哥。”
　　“为什么不是父亲？”
　　“的年纪应该还很小吧？至少看起来完全不像是的父亲，”杨康撇嘴，却又语出惊人，“即使，真的做过的父亲。”
　　“知道？！”完颜洪烈惊得坐起来。
　　“是的，知道，是别人告诉的。”杨康开口。
　　“他们……他们……”完颜洪烈愣住，是黄药师他们的？他们又有何居心？
　　“怎么？其实真的觉得还是比较像的哥哥，也不看看，爹现在的模……”杨康看到自己在到杨铁心的时候，完颜洪烈立刻变的脸色，突然觉得任重道远，很可惜自己没能早生几年，果然，像黄药师那样从小诱拐会更好吗？
　　完颜洪烈看杨康眼，什么话也没，却是又次皱皱眉头。
　　杨康很想告诉对方，再么皱下去就该长皱纹，或许应该去抚平对方的额头？可是他看到黄药师对欧阳克做的……当然，为自己的将来，他最终什么都没做。
　　“王爷，真的那么喜欢娘吗？”杨康想想，还是决定把事问清楚。
　　完颜洪烈的身体有瞬间的僵硬，然后却又无奈地释然：“既然知道当初的事情，就不必么问。”
　　“是啊，为娘，能设那么大的个局，愿意等那么久……确实不用再问。”杨康突然笑。
　　完颜洪烈的手抖：“什么局？”
　　“当年牛家村的事情，是做的吧？”杨康的口气仿佛在件微不足道的事情，眼神却是咄咄逼人的。
　　“当年，救娘，难道不是吗？”完颜洪烈直视对方的眼睛，他不是那些没经历过市面的小青年，他很清楚自己应该怎么做，所以立刻就镇定下来，直视同样，杨康的多变让他不敢轻举妄动。
　　“是救娘，可是，似乎那些人原本就不打算伤害娘，倒是觉得，像是个阴谋呢。”杨康开口，在对方松懈的时候直中目标。
　　完颜洪烈果然愣住，脸色发青，他可以在别的时候在别的事情上为自己的目的谎话连篇，可是遇上对母子的事情……他猛然想到在上京的时候，杨康半夜闯进他的房间的那些话，还有他毫不犹豫的杀段德之后的眼神……
　　“好，也吃完，那就早睡。”杨康突然站起来，收碗碟，转身离开。
　　总出船舱，杨康差不多是狠狠地吸口气，他现在可以肯定对方今晚定睡不好，于是自己留下的那句好好休息看起来倒像是讽刺，他看着翻滚的大海在黑夜里如地狱黄泉般漆黑而没有颜色，他就像是海吧？
　　样的爱情，他到底是从哪里开始的？
　　因为发现有人窥探而仿佛探险般寻找背后的人，因为总是被人照顾而而感受到的愉悦，在最终发现对方之后的心情……
　　他受伤的时候，药铺会给他送药，他衣服破的时候，最好的衣料会按着他的身材被做成衣服，他打人的时候，都会有人善后……
　　些，原本陈玄风和梅超风都是能做的，对他来算不上稀罕，可是只要想到那个直沉默的人，他却意外地觉得愉快。
　　当年的事情，确确实实是完颜洪烈做错，可是他竟然不想去责怪，是因为在之前就已经察觉对方对自己来的重要性么？直在努力，鼻青脸肿也没有关系，就是为有可以站在对方面前：“已经不需要的照顾。”然后……
　　杨康苦笑，今他可是将对方狠狠地刺激下，从开始刻意勾起对方的回忆到后来的剂重药，真不知道完颜洪烈会如何……辗转反侧？
　　“怎么，有进展？”突兀地响起别人的声音，杨康愣，就看到坐在桅杆上的黄药师。
　　“黄前辈怎么会在里？”不是应该在房里……杨康很惊讶能在种时候看到对方。
　　“也不假话，他被自己的徒弟几句，于是……”黄药师瞥杨康眼，后面的话已经不用他出来。
　　“原来如此，只是黄前辈竟然会来关心的事情……以为……他是金人。”当初要不是黄药师和欧阳克，他大概也不会发现……更不会觉得自己想着个人会是……只是，完颜洪烈是金人，当初黄药师似乎就不待见他，现在呢？杨康有些迟疑地望着对方。
　　“也不算是好人吧？人生在世，不是什么都要去背负的，国家的命运，没有几个人背得起。”黄药师话的时候，竟然有些感慨。
　　“黄前辈？”
　　“如果看到有金人在为非作歹，绝对不会袖手旁观，但是看到金国在欺压大宋，却不得不承认无能为力，朝廷，不是个人能承担下来的，副担子太重。”黄药师句话的时候，竟然很有感触。
　　“……”杨康终于还是决定不去问对方的过去，只是：“现在，他好似把金国的命运担在身上。”
　　“杨康，完颜洪烈虽然不差，但是没有伟大到那个地步。”黄药师从桅杆上跳下来，进船舱：“很期待的结果。”

　　再见西毒

　　灯吹灭，屋子里就光线都没有，完颜洪烈躺在床上，突然就想起当年他自己还未曾真正经历过忧愁的时候，那个意气风发的少年苦思冥想硬是写下的：“冬风夜敲窗，半月静无光，竹屋茅舍里，辗转拥愁伤。”
　　那时的他，不足十五却早已声名在外，文武双全又是王爷，可是当之无愧的之骄子，学些东西的少年便自认下第，于是便在些汉人的学者面前做诗，还得意地吟出来……清晰地记得那些人支吾许久，“诗是好诗，却无真情实感”，当时的气愤，现在想来竟是幼稚。
　　甩袖而去，然后不再理会那些“酸儒”，到现在，却是知晓当时的自己果然没有那个心境。
　　不过，会儿自己倒是真的辗转拥愁眠……
　　完颜洪烈仔细想想杨康直以来所有的表现，然后猛然发现，自己看穿那么多人的心思但是竟然没看出对方的心思，那个少年，哪里是他想的简单的人物？
　　小小年纪，便已经开始建设自己的势力，甚至，将直隐藏的他也算机上……
　　从打人惹事到混迹街头，自己帮着处理不少官面上私底下的问题，结果却发现，竟然都像是算计好的……完颜洪烈猛然坐起，突然发现自己真的低估那个孩子。
　　几乎夜未睡，但是完颜洪烈起来的时候，脸上却没有什么疲倦的神色――样的生活过的多之后，他完全明白自己该怎么做才能精神抖擞。
　　“几位大侠，”完颜洪烈脸上的恭敬地表情没有丝的瑕疵，“前面不远就是钱塘江，差不多还有日路程，只是却是要在里靠岸的，几位……”
　　“们反正也没有什么事情，在此地靠岸也没有什么关系。”黄药师笑笑，开口。
　　“那就好。”完颜洪烈也很满意样的结果，只是，还没等接下来的客套话出来，所有人就都感觉到不对劲。
　　脚下的甲板竟然晃起来，整艘船也在往边倾斜，下面更是传来周伯通的大呼小叫，所有人的脸色都是白。
　　“周伯通，在干嘛？！脑袋出问题弄坏条船不够还要再弄坏条啊！”欧阳克含着怒气吼出来，然后发现周围片寂静，被吓到的，不止人。
　　“……”洪七公震惊地指着欧阳克，却是不曾想到那个要是没有黄药师会变得很没有存在感的人竟然会吼出来，完全不合他贯的表现。
　　“不知道指着别人是很没礼貌的吗？”欧阳克瞪洪七公眼，昨黄药师又跑来……所以，有时候个人的心情问题真的很重要。
　　“不关的事啊！”船下传来周伯通的惨叫：“娘子可以作证，真的什么事情都没做！”
　　“那快上来！想被水淹吗？”欧阳克皱起眉头，周伯通他们还在进水的船舱里，很是危险，至于周伯通的话，他就算不相信周伯通也会相信瑛姑。
　　“师父，们马上上来，只是船似乎被人动手脚，们乘小船离开吧？”瑛姑的声音穿过甲板传上来。
　　“被人动手脚？”完颜洪烈是第个反应过来的：“来人，把小船备好！”
　　“王爷，那几条小船都已经被人凿开洞，只剩下……”那个亲兵看向黄药师他们，想来是只有他们之前乘着的那两条船还是完好的。
　　黄药师没有开口，立刻向船舱下面行去，然后带着瑛姑和周伯通上来：“那些手脚不是几弄得，他们只是把下面的船板弄得薄弱，所以不能肯定是们上船之前就弄好的还是船上的人弄的。”
　　“谁知道是不是们……”灵智上人的话才半，就被杨康扔的个馒头塞住嘴巴，而且那个馒头似乎已经被杨康捏的硬硬的团，就么砸在牙齿上……想来他是不会好受的。
　　“们乘小船离开吧，”欧阳克看眼船上的人，里虽然离岸边不远但是也绝对不进，“们些人艘船，们艘。”
　　“那两艘船根本载不起么多人，何况两艘船有大有小。”完颜洪烈印象深刻，黄药师和欧阳克两人乘的那条船明显偏小，而他的亲兵还有灵智上人等人……只怕不得不……完颜洪烈不是善良的人，个时候他差不多已经决定自己的那些亲兵的命运，毕竟个士兵好培养，那些武林中人却不是那么容易招徕的。
　　“们上大船，们只有小船，但是们现在可以准备下，在船上弄些木板上面的下来，用绳子连着，大家起往海边游好。”欧阳克开口，在看到郭靖和洪七公已经把船备好之后，利落地拿出把刀来切割船板。
　　“王爷，就和们条船吧。”杨康突然开口。
　　“不必。”完颜洪烈立刻拒绝。
　　“。”杨康笑着应，但是依然毫不犹豫地扶着完颜洪烈跳上他们的船，灵智上人等人脸的不甘，但是更清楚现在的情况下他们不能得罪对方……不然东邪北丐绝对有实力让他们命丧当场。
　　欧阳克看杨康眼，没有话，杨康的心思，昨晚上黄药师可算是对他的清清楚楚。
　　在黄药师的帮助下分割船板，欧阳克看到艘大船也已经快要沉没，虽然是在望无际的海上，虽然遇到样泰坦尼克号样的情况，但是他却没有更多的害怕的感觉。
　　两艘小船以不下于大船的速度往岸边行去，蓝色的大海溅起白色的水滴。
　　“周伯通，刚才倒是误会，实在对不住。”欧阳克很自然地道歉，他倒是不觉得样有什么不对。
　　周伯通立刻坐立不安起来，瑛姑连忙开口：“师父，开始都以为是他做的，实在是他……”瑛姑瞪周伯通眼，后面的意思，谁都能理解。
　　“其实，其实，是跟有关系……”周伯通突然口出惊人：“原本那个应该再牢的……想还能再撑下吧……就是跺几脚……内力都没用……真的没用力……”
　　“……”欧阳克无语，然后手里就被黄药师塞两个包子，他自然地接过吃――刚才的早饭他们可是错过，只是黄药师考虑的真的很周到。
　　完颜洪烈的脸立刻黑，虽然因为次是秘密出行所以船上没有太多的东西，但是怎么，都是对方的原因他才落到个地步！看眼身边挨着的杨康，完颜洪烈又看眼趴在木板上滑动着的手下，终于没做出什么过激的事情――即使他很想试试周伯通脑袋的硬度。
　　“周伯通……”欧阳克是脸色也奇怪起来。
　　“别他，船被动手脚可是真的，王爷的仇家想来不少。”
　　“船是以官府的名义让人造的，什么人么大胆？”完颜洪烈沉吟下，开口。
　　“反金复宋的人。”欧阳克第个想到的就是反清复明……
　　完颜洪烈沉默，造船的那些人，确实都是汉人，不定是有人抱着样的目的……那些薄弱的船板能撑到现在也是因为风浪都没遇到过的关系吧？
　　周伯通被指使前去划船，凭着内力，他人挥动两个大桨依然游刃有余，甚至还有时间取笑那些抱着木板游泳的人：“哈哈，海水是咸的啊，淹不死们也会腌死们的，们等靠岸们会不会变成腌肉啊……”
　　欧阳克明智地选择无视。
　　所幸里有黄药师么个考虑周到的人，刚才百忙之间也没忘带上罗盘，行人看准方向就像岸边行去。
　　他们坐的船挺大，休息的地方也够，可是两个时辰之后，问题就出来――食物。
　　原本船上的食物是足够的，可是他们到完颜洪烈的船上之后，理所当然就把船上个人吃的用的也带上船，结果……
　　“还有多久才靠岸？”洪七公第个忍不住，他们还没有吃早饭就遇上事……
　　“今是能靠岸的，们离岸边不远。”黄药师开口，然后在洪七公的肚子“咕咕”的伴奏下从边拿过他刚才带上船的篮子。
　　“鸡腿！”洪七公叫起来，那是个大鸡腿，或者更应该那是四分之只鸡，卤水煮的鸡腿香的很，洪七公分明记得它原本是在早餐桌上的，要不是准备两就靠岸，厨师还不见得会杀船上几只鸡。
　　“是啊，今的早餐很丰富。”黄药师继续拿出些包子和鸡蛋。
　　“分吧。”洪七公悲愤地发现自己更饿狠狠地咽口口水。
　　“自己动手，丰衣足食。”欧阳克承认现在的洪七公很可爱，所以他句蛮经典的话，同时不忘示意对方看向辽阔的大海。
　　洪七公的五官全皱在起，当初买的是新船，船上可没有能烧火的东西，那时他们去桃花岛就是吃路的干粮，而现在，更是连干粮都没……
　　欧阳克终于还是把包子和鸡蛋分给众人，只是很可惜的是原本异常香的肉包子冷之后味道差大截，而两只鸡腿，却毫无疑问被他和黄药师吃。
　　“只有个，原本还有蒸鱼什么的，可是不能放篮子里，那时时间不够……其实鸡腿也有好几个的，但是想们只有两个人……”黄药师边吃鸡腿边告诉身边的欧阳克，洪七公将个没什么味道的鸡蛋塞进嘴里，坚定地认为黄药师是故意的，绝对是故意的！他们不就是看他的好戏么……
　　大家靠岸的时候，完颜洪烈那些被认为是大金国最优秀的士兵已经比街头的醉鬼还要糟糕，海上的阳光很大，而他们又直泡在水里……些士兵还不像他们的王爷样有包子可以垫垫肚子。
　　.
　　小巷镇是靠海的小镇，其实要小镇也算不上，因为里大部分人还是种着地的，当然，因为靠海的缘故，镇上的人除种地还能从海里拿海货，所以生活还是不错的。
　　镇上有条河将小镇分成南北两块，河是通海的，可是却很小，以至于呼应着小巷镇的名字，它就叫巷河。
　　，站在小巷镇唯的那座高高的圆拱石桥上的宋婆突然看到伙值得怀疑的人：“不好！强盗进村！”
　　耳力甚好的欧阳克看眼走在最前面的奇形怪状的梁子翁沙通等人，又看走在中间摇摇晃晃的那些亲兵，最后打量满脸煞气气势最盛的完颜洪烈眼，呃……他们真的就那么像群压着奴隶的强盗？不过老人家大概眼睛不好，他和黄药师怎么看都不会像强盗！
　　只是，听到“强盗”二字，完颜洪烈的第反应就是看向大庭广众之下跑来抢自己的儿子还捎带抢很多东西的黄药师和欧阳克……
　　终于，众人还是在杨康和黄药师的帮助下洗清冤屈，他们成押镖但是路上被劫的可怜人，至于那些湿透的士兵――“些孩子太过激动，直叫喊着要回去报仇，所以们就让他们在水里清醒下。”
　　呃……都把自己的皮肤泡的跟鸡皮似的，想必已经很清醒……
　　行人就叫满满桌子菜，果然在海边就是不同，在完颜洪烈的银子攻势下，不仅有鸡鸭，还有各式海鲜，而在江南，各种蔬菜更是不缺，蒸的煮的放满桌子，洪七公是吃的最过瘾的，黄药师却早早地带着欧阳克回房。
　　第二，空腹吃太多东西的洪七公和那些完颜洪烈的士兵样拉肚子……其他人，也不过是症状轻。
　　“只是在看到前面有坑的时候没有提醒罢。”黄药师其实很・无・辜……
　　众人在小巷镇共住三，不是他们不想住――毕竟里唯有事要办的完颜洪烈已经被手下的病拖住，而其他人却不介意多住些日子，但是，欧阳锋来。
　　“总算抓住们，不枉布下罗地网！”欧阳锋带着白驼山的人冲进来，他发现自己当初在备好嫁妆之后没让些人回去实在是太英明，只是，他样带着群人的他，真的很……
　　“强盗来！”收留伙人的镇上唯的那个财主吼的声嘶力竭……
　　“欧阳先生！”完颜洪烈的样子就像是溅到救星，可是，他的愿望破灭……
　　“爹……”欧阳克苦笑，清晰地感受到完颜洪烈等人的惊讶。
　　“克儿，怎么可以有个媳妇忘……忘爹！竟然还私奔，绝对是被黄药师带坏！”欧阳锋大吼：“现在，们快和去成亲，不对，是们快去成亲！会看着的！”
　　灵智上人突然面无表情地冲出去，偶像的光辉形象瞬间破灭的感觉，并不好……

　　所谓婚帖

　　众人不得不离开小巷镇，毕竟欧阳锋是不会去体会完颜洪烈那些可怜的亲兵的……
　　欧阳锋所有的心思都用来盯着黄药师，要不是欧阳克向他发誓绝对不会逃跑，他甚至想要坚持好欧阳克同吃同住。
　　完颜洪烈直沉默着，他受到的打击绝对不小，甚至他不久前还和欧阳锋起怒骂黄药师，而现在……
　　灵智上人自从回来之后就直神情恍惚，当初欧阳锋曾经在吐蕃像他的师父学习梵文，自那时开始，能打败自己还有自己的师父的欧阳锋在他眼里就已经是最厉害的人，即使来到中原之后知道五绝，知道王重阳曾经胜过欧阳锋，但是王重阳不是已经死吗？毫无疑问，欧阳锋才是下第――他直样坚信着。
　　灵智上人向傲慢，但是对于欧阳锋却绝对地敬服，甚至爱屋及乌对于欧阳克也样，然后，看到欧阳锋在赵王府依然努力习武，有如此的身份依然勤练不辍，他更加佩服，毫无疑问，灵智上人觉得只有欧阳锋才是真正的大宗师。
　　可是，被他神话的人，终于在他的面前露出真正面目……
　　前往嘉兴的大路上，几乎是浩浩荡荡地行来群人，样大批人马的行动，毫无疑问是相当引人注目的，而其中最引人注目的，却是三个人。
　　“克儿，黄药师不是好人，还是离他远的好。”欧阳锋再次劝自己的儿子。
　　“峰兄，事情已成定局，就不必再多什么。”黄药师的脸上也难得地没有笑容，他突然觉得自己当初或许做错，因为现在的欧阳锋……
　　“是啊，事情已成定局……黄药师，次要是敢逃，就把克儿逐出白驼山！”逐出白驼山依然是自己的儿子，事实上白驼山不过是个地名罢――欧阳锋很是得意，因为句话确实让黄药师投鼠忌器。
　　“爹，真的决定要样做？面子……”
　　“要丢也是丢黄药师的脸，克儿，别怕！”欧阳锋哈哈大笑起来，甚至在想到即将发生的事情之后失态地在自己的马背上翻个圈。
　　将幕看在眼里的灵智上人再度面无表情地离开队伍，没过多久欧阳克就看到远处的那棵大树倒下，其中似乎还有着某人的嚎叫做伴奏……
　　.
　　灯大师犹豫地看着眼前大红的婚帖，是欧阳锋送来的，可是，为什么婚帖竟然会送给他个出家人？
　　他曾经确实是段智兴，是五绝之，是大理的皇帝，但是现在，他只是个普通人。
　　大理段氏，向崇尚佛法，自大理建国以来出家的人不计其数，连皇帝都有不少出家的，甚至龙寺就是为安顿出家的皇室而建，龙寺，曾经的名头可是响亮的很，当年名震江湖的六脉神剑便是从此处流出的，只是除他的先祖，之后再也无人会使罢，他也同样只会阳指，不会六脉神剑。
　　“师父……”武三通疑惑地开口，渔樵耕读也是大理历代都有的，他们向忠于皇帝，他原本还是大理的御林军总管，现在，却是放弃切随侍在灯大师的身边。
　　“只是困惑……与欧阳锋并无深交，他怎么会发来婚帖？”灯大师笑笑，打开婚帖。
　　“想，应该是欧阳先生大婚，迫切地希望所有人知道的缘故吧。”武三通猜测，然后看到自己那个在出家之后情绪少有波动的师父竟然脸的震惊，甚至无意识地掐自己下，然后仿佛确认什么，脸的惊恐。
　　“师父，出什么事情？”武三通急忙大喊。
　　“没什么……原以为是欧阳锋终于想要定下来娶个小媳妇所以才般连都发婚帖，没想到……”灯大师的脸色更怪，他顿顿，开口：“没想到却是他的儿子要成亲。”
　　“师父，只是个晚辈的婚礼的话，是不必参加的。”武三通开口，但是脸上却是毫不掩饰的对于能让自己的师父脸上变色的婚帖的好奇。
　　“不是晚辈的婚礼，而是同辈的婚礼，”灯大师斟酌下语言，方才开口，“欧阳锋的儿子，要娶的人，如果没看错的话，应该是黄药师。”
　　“黄药师？东邪黄药师？”武三通听到个名字之后头个想到的就是大名鼎鼎的东邪，但是不可能啊！
　　“没错，就是东邪……”向庄严肃穆的灯大师抽抽嘴角，然后将婚帖交给武三通。
　　“和尚！
　　怎么当年们也在华山同甘共苦那么久，怎么咱们自己的名字也总是被放在块那么多年，下个月初八就是儿子的婚礼，怎么着也要来看看。
　　，忘，儿子娶得媳妇那可是文地理文韬武略诗词歌赋琴棋书画医卜星象甚至奇门遁甲都知道的高手，武功更是不在之下，人也认识，他叫黄药师，大部分人喜欢叫他东邪。
　　――西毒欧阳锋奉上。”
　　武三通念完，就傻，他觉得自己似乎是被雷给轰到……
　　灯大师也没有缓过来，于是他微微抖着手又把信拿回来重新看遍，终于认定――欧阳锋的口气和信的最后因为兴奋而有些抖的字迹明此事有六分是真的，再加上骑着白骆驼送信的子，事有九成是真的。
　　“师父，去不去？”武三通的眼睛里发出异样的光芒。
　　“怎么，此事也牵扯到五绝之二，自是不能坐视不管，去收拾下，们马上出发。”灯大师将信收进怀里。
　　“是，师父。”武三通觉得自己很有必要和自己的师兄师弟们探讨下此事。
　　等屋子里没人，灯大师再度将信拿出来读遍，然后想到在华山上那个意气风发的博学年轻人，和据是欧阳锋的儿子、当初被他挂在嘴边念叨扎马步有多乖的孩子……真是……灯大师想到黄药师即将有的表情，突然捂住肚子……呃，其实憋着有害身体健康，可是，个高人绝不该像外面那几人样大呼小叫！
　　当然，灯大师的情况都样，其他人更甚。
　　在嘉兴当捕快的曲灵风毫不在意地打开张写着“师父就要嫁给儿子，尽快赶到烟雨楼来帮忙布置！”字样的婚帖的时候，很自然地认为是恶作剧，但是很快，其他各方发来的消息证明是事实……
　　，嘉兴不少的人都看到被他们誉为神捕的品位极高的曲大人衣衫不整地从自己的住处跑向南湖，而他们之中有人认为他是娶个母老虎，有人认为他是要办大案，有人认为位大人被鬼上身……
　　与此同时，正在牛家村和穆念慈黏在起并在发现对方比自己的母亲温柔太多之后忠贞不二的周豆豆也收到好些婚帖，其中却有让他转交的。
　　在杨家人和江南七怪惊恐过后，韩宝驹道：“难道那个淫贼连黄岛主都不放过？”
　　终南山，重阳宫。
　　马钰召集师兄师弟们前来商议，其中大半的人，脸上的表情直很吓人……
　　最后，得出结论――“欧阳锋想要称霸江湖，却不知黄岛主是怎么着他的道！”

婚礼前奏

　　“爹，为什么选在嘉兴？”欧阳克呆在被强制包下的烟雨楼上，面前是大堆地道的江南美食，他多半是叫不出那些文雅名字的，只知道每道菜，光看起来闻起来就已经让人食指大动，时虽然没有后世那么多的调味品和烹饪方法，但是全然的食材是制作者的用心都让些变得不是那么重要。
　　“还不是时间问题！”欧阳锋皱眉，然后又带着恶意地笑笑，道：“何况在里不是有黄药师的弟子在么？跟太湖也不远。”
　　欧阳克愣，确实，只怕很快，收到欧阳锋专门写下的婚帖的众人就要到。
　　“来，多吃，吃好等等就去买的新房！”欧阳锋夹块红烧肉给欧阳克。
　　欧阳克瞅眼在旁边当背景的黄药师和黄蓉，无奈地低头开吃。
　　“欧阳先生，们要在此地举行婚礼，等也不好直打扰，不如就此告辞好。”坐在另桌上的完颜洪烈憋着气开口，他最近真的很郁闷，他本是偷偷前来大宋想要找到《武穆遗书》的，现在却成无比招摇地看里筹备仇敌的婚礼……而且话的……些他的银子可没少拿出来，他们可是吃他的住他的！完颜洪烈发誓以后绝对不在自己身上放大额银票，就算放也不该让别人知道！
　　“既然已经来，就等参加儿子的婚礼再走吧！”欧阳锋巴不得多些有分量的人来参加，样……哼哼！
　　“欧阳先生，们当真有要事要做……”完颜洪烈知道自己不能离开金国太久，而《武穆遗书》更应该早找到！
　　“真不知王爷有何要事？倒是不曾听要出使大宋的事情……莫非是要回国？”黄蓉突然开口，路是安静地，可是现在却似乎有些不同。
　　“很多时候，明面上的东西不代表切。”完颜洪烈开口，他不能应更不能不应，干脆就模棱两可罢，样来，倒像是他来大宋是有什么秘密任务的。
　　“，是吗？”杨康直直地看向完颜洪烈。
　　完颜洪烈刚想什么，却听到声大喝传来：“师父！”
　　个穿着件白色的袍子，身后还拖个腰带的中年子慌慌张张地跑上烟雨楼，还大叫着：“师父，没事吧？！”
　　“能有什么事？”黄药师有种把自己的徒弟回炉重造的冲动，个样子，那腰带还在后头弄个尾巴……实在是太丢人！
　　曲灵风直都是黄药师极为喜爱的弟子，是个弟子虽然聪慧，有些时候脑子却会打结……
　　欧阳克看着曲灵风慌慌张张地整理衣服，很难想象他到底是在做什么的时候接到报信跑来的，不过瞧样子，也太……他可是大名鼎鼎的神捕啊！回算是把脸丢尽。
　　不过只要想到原本应该去皇宫偷窃结果被大内侍卫打死的曲灵风现在都成皇帝亲封的神捕，欧阳克也就收起自己不可置信的表情。
　　“师父……”曲灵风非常委屈地抓着那张婚帖，上面欧阳锋炫耀似的几个大字格外醒目……
　　“的婚礼，在下个月初八。”黄药师安之若素，反而是坐在他旁边的洪七公面色怪异。
　　曲灵风的神色依旧上升到惊恐的地步：“师父，是的啊！要娶欧阳锋的儿就已经很可怕，怎么可能是要嫁给欧阳锋的儿子！”
　　曲灵风脱口而出的话让欧阳克不忍地转过脑袋，果然……欧阳锋的声音响起：“日为师终生为父，还有谁也过师父有事就该弟子去做，既然如此，接下来就要麻烦。”
　　黄药师觉得自己很有必要暗自支援下自己的弟子或者让有钱的陆乘风等人快过来，不然……那个靠官府吃饭还不懂贪污的土地就要倾家荡产。
　　.
　　“黄药师。”三更半夜，欧阳克溜到黄药师的房间――是件没办法的事情，成亲之前不能见面，于是只能偷偷摸摸……
　　以往翻墙的都是黄药师，但是现在……欧阳克觉得还是他主动出手更好。
　　“怎么来？爹没有看着？”黄药师看着那个脸心虚的人开口。
　　“因为明会有有很多人赶到……所以……”
　　“所以欧阳锋又在布置并且迫不及待地想跑出去炫耀并且败坏的名声？”黄药师的是嘲讽的话，口气却是有些无奈的。
　　“那些全真教的人……其实爹都不会信的……听他们还广发请帖邀请各路英雄前来……解救，然后……”
　　“欧阳克通吃神通广大的名声，传的够远吧？”名门正派也是喜欢八卦的，当初在上京，欧阳克那么丑还能有堆美随侍就已经很惊人，淫贼的名头更是在很多人的宣传下无人不知……
　　而现在，个淫贼竟然要娶五绝之！相比于两个人成亲件事情的惊世骇俗，似乎，个丑八怪是用什么办法让个绝顶高手……咳咳，是大家更加注意的，毕竟，黄药师是“嫁”！
　　欧阳克的脸立刻黑，现在江湖上的都有什么流言他可是清楚的很，可是他根本没有别的办法，本来丐帮是可以澄清些的，可是为什么洪七公那个样在个地方呆不住的家伙会直呆在里，更重要的是他给自己手下的消息为什么语焉不详引人深思……
　　什么“东邪啊，他的功夫不在之下，唉……次，算是栽，白驼山的小子还真的很有本事……”
　　分明就是要别人想歪的！
　　“相比之下，现在的嘉兴倒是安静的很。”黄药师笑笑。
　　“因为赶来的人都已经在真实消息面前石化。”欧阳克苦笑。
　　.
　　事实上第二来的不止全真教的人，在他们浩浩荡荡的几十人之后，还带着江南七怪和杨铁心家人。
　　欧阳锋笑到脸上开花，对面却是人人脸色铁青。
　　黄药师和欧阳克出来的时候，看到的就是样的情形。
　　欧阳锋看到自己的儿子就更加兴奋，他迫不及待地想要看看对方得知真实情况时的表情，哼，可惜王重阳不在！
　　要是王重阳还在……欧阳锋眯起眼睛，唉，可惜他死的早。
　　只是，在欧阳锋还来不及发表自己的很多见解的时候，却有人闯进来：“的宝贝儿子哎！”周伯通又蹦又跳地跑向周豆豆。
　　周豆豆也跳起来：“的爹爹哎！”
　　“们两个安分！”瑛姑永远都是王，欧阳克有些佩服地看着手个揪着对方的耳朵把对父子拉开。
　　“师叔！”
　　“师叔祖！”全真教不愧为名门正派，人人都是有礼貌的好孩子，只是没人会忽视马钰等人眼底的恨铁不成钢……
　　“啊，么多人啊，们些牛鼻子老道也是来参加黄老邪的婚礼的？他要嫁人是不是觉得很痛快？就很痛快啊！想想吧，家伙向都把人耍的团团转，现在却要嫁人，是‘嫁人’！要做的师娘！”周伯通兴奋地开口，以至于心甘情愿地喊师娘来增加服力。
　　些对于全真教来却是五雷轰顶：“什么？真的嫁？师娘？”马钰都有些呆。
　　“啊？那个……”周伯通忧郁地挠挠头，然后看向欧阳克：“家伙，老毒物的儿子，竟然是家娘子的师父！实在是气人！”
　　丘处机觉得自己现在立刻吐血也没什么奇怪的：“师叔，那他就是的师叔祖……那欧阳锋……那师父怎么办？”
　　“淫贼！”江南七怪似乎更加悲愤，牛棚之仇不共戴，可是，原先他们感激过的人……原来……样的仇恨似乎更强烈！
　　“阿弥陀佛！善哉善哉！老衲今日也来趟趟浑水……”灯大师突然出现在门口――不得不承认欧阳锋对于各人的路程和喜帖发出的时间还是蛮有研究的――“各位，在争执何事？再怎么争执也不该毁欧阳侄儿和药兄的婚礼。”
　　即使已经是出家人，灯大师次却没用施主来称呼所有人，甚至咬重“侄儿”和“药兄”两词……
　　欧阳锋觉得南帝是在是合口味，当初就该好好结交的，当然现在也不迟！


婚礼开始

　　黄药师的弟子们之前在归云庄就已经知道黄药师和陶华的关系，可是直到现在，才知道原来陶华竟然就是欧阳克，江南七怪当然也样。
　　好在东邪西毒联手之后，想出问题都不成。
　　总之回，不管有仇的还是没仇的，都跑来嘉兴，其他没有关联的来看热闹的人更多……
　　欧阳克直都觉得，自己和黄药师的事情被别人知道，少不得就要受到来自四面八方的责难，特别是那些名门正派，可是现在，情况似乎有所不同……
　　为什么他被黄蓉拉着上街竟然会听到样的话？
　　――“们，那个欧阳克本事到底有多大？听他有百多个小妾，每夜里都要换上十来个！”
　　“那些姑娘啊，据都穿白衣，燕瘦环肥，美艳绝伦……”
　　“兄弟，口水出来，不过人当真是厉害啊……”
　　“就是啊，人家还通吃，据五绝之中就是黄药师最年轻最英俊，可惜……”
　　“唉，黄药师怎么也是五绝之，么就着道呢……”
　　“也有可能，次的事件就是个大阴谋，会不会是欧阳锋想要成为下第所以……”
　　“有道理！北丐南帝后面都有大来头，所以首当其冲的就是东邪……”
　　“喂，们小声，难道们不知道吗？现在整个嘉兴到处都是探子，要小心啊！”
　　“恩恩！”
　　……
　　“蓉儿，难道他们忘，们两个人成亲是件多么惊世骇俗的事情吗？”欧阳克知道自己现在的脸色定非常精彩，从羡慕的嫉妒的阴谋论的……似乎黄药师出嫁事或者欧阳克有本事能娶黄药师事已经在根本上盖过两个人成亲带来冲击……
　　“爹爹，看开……不过西毒不愧为西毒，更不愧为爹爹的父亲……”黄蓉脸的感慨。
　　欧阳克无奈地看着满大街的江湖人士和乞丐，现在的嘉兴，会不会是会儿全球人口最密集的地方？毕竟会儿的嘉兴城并不大，而来看热闹的人差不多已经把所有的客栈民居都挤满，若不是丐帮无所不在耳目和桃花岛弟子肚子火之后的强大行动力还有欧阳锋不许别人破坏婚礼的强大意念……恐怕已经血流成河。
　　“来来来，们来下注，大家来猜猜婚事能不能成，能成的赔二，不能成的赔，到时候会有场惊大战的赔……”
　　欧阳克考虑自己该不该和黄药师商量下，然后大赚笔……果然，和黄药师在起久它的想法也就有所不同吗？
　　……
　　江湖上的人，朋友多，往往敌人也多，么多人挤在起，做朋友的人可以让挤进他们已经住八个人的单人房再凑合晚，做敌人的却可能和抢烧饼店的最后个烧饼――是事实，在有人打斗然后被桃花岛白驼山还有丐帮的人拥而上揍过之后，所有想要在此地报仇的人就要掂量掂量自己的份量，只要有超过五绝其三联手的本事，那么，就尽情地打斗去吧！
　　当然大家也可以选择在城外决胜负，但是，鉴于出什么事情就看不成热闹而嘉兴所有的药铺、大夫都供不应求……安全起见，还是等婚礼过后并算吧！只是烧饼，还是要抢的……
　　古代的物品流通速度不够快啊！不，开始几还能大鱼大肉，后来大家就发现嘉兴里连只小鸡都炖汤。
　　嘉兴此时就因为大量的人口流入而物价飞涨，好在对于平民的影响不大，因为出租房屋的价钱就已经足够他们的开销，而且嘉兴的“守护者”曲灵风曲大人临时调派数百捕快前来嘉兴日日检查每家每户的情况，同时，要不是曲灵风的保证，在杭州的皇帝大概要被吓到，事实上，偶尔也会知道武林中的事情的皇帝大概已经被吓到……
　　不过，最近嘉兴似乎也有很多人远道而来开始做生意，从太湖的和沿海开来的无数装着粮食蔬菜还有牲畜的大船源源不断地通过江南四通八达的水路来到嘉兴……曲灵风的手头，终于宽裕，毕竟欧阳锋要求的是规格最高的婚礼……当然他个规格最高可不是指要把婚礼办的和皇帝娶亲样，就算能样他还嫌烦，西毒的心思再简单不过，就是要够盛大，够面子……因为他有面子往往就代表黄药师丢脸……
　　所以，重要的事情是要找到足够的厨师和食材来办三的流水席……
　　全真教怎么也是中原第大的帮派，即使王重阳已经去世，全真七子因为行走江湖的缘故还是极为有名的，而且他们来的也够早，便占最好的家客栈，到后来，江南七怪等人也住进来。
　　“真没想到，那个陶华竟然就是欧阳克……”已经好些，江南七怪还没缓过劲来，毕竟当初陶华可是和他们有过交情的，怎么就成那个无恶不作的淫贼呢？
　　“更没想到，黄药师也会和他们搅和在起，而桃花岛的实力……”马钰有些担心地开口，黄药师向与全真教交好，没想到次……真不知道以后情况会变得怎么样，毕竟，上次他们可是看到欧阳锋站在金人那面的，次，也看到完颜洪烈……
　　“倒是去找过靖儿，他却不出个所以然，只知道是欧阳锋带自己的儿子去桃花岛提亲的，而五场比试，因为黄药师的大意……有两场没比就让对方，结果……”朱聪从郭靖原原本本的叙事里得出样个结论，只是他却忘，郭靖孩子是看不到很多细节的，而那些细节，往往才是关键。
　　“哼，们可不能忘，在归云庄是黄药师亲口承认和那个‘陶华’有着不可告人的关系的！”柯镇恶开口。
　　“确实如此，但是想来没有哪个人会愿意‘出嫁’的吧？哼，也不知道西毒是用什么手段，不如再叫靖儿来问问？”丘处机皱着眉头开口。
　　“靖儿家伙也着实可恶，竟然就留在那儿！”柯镇恶对于此事可是极为生气。
　　“大哥，也怪不得靖儿，”韩小莹却是向疼爱郭靖的，“孩子重情义，杨康既然在那儿，他便也会呆着的，何况靖儿不是么？洪前辈在教他武艺。”虽是么，韩小莹依旧有些担心，郭靖孩子向木讷，看那个叫黄蓉的孩的眼神却不般……
　　“哼！杨康！”丘处机更加生气，要不是自己的师兄在场，少不得就要骂出来。
　　“其实现在最主要的倒不是些……”孙不二犹豫着开口：“大家可不能忘，们师叔竟是……那个淫贼的晚辈！咳！”向是中豪杰，回却因为事起得快要吃不下饭，程瑶迦是极为喜爱的弟子，立刻上前给倒杯水顺顺气。
　　“们竟然要叫个淫贼师叔祖！！”全真七子几乎是异口同声地开口。
　　很显然，所有人更在意的是个。
　　.
　　不管众人怎么看，婚礼依然很快就准备完全，实在是和欧阳锋定下的时间极为紧凑有关。
　　繁复的婚礼步骤完全被省略，甚至于连媒人都没有，但是迎亲的花轿却是最好的、装饰的最为华丽的，甚至，从早到晚，它至少要绕嘉兴两圈。
　　欧阳克爬上马背的时候，突然觉得黄药师能坐在轿子里也是不错的，至少，不用给人当猴看……
　　而且欧阳锋倒也没让黄药师穿上嫁衣――主意周伯通提过，但是欧阳锋个激灵，没答应，欧阳克当时在黄药师的笑容里猛然松口气，于是，黄药师相比而言只多块红盖头，还是欧阳克在桃花岛绣的那块――欧阳锋保存的极为不错。
　　“陆乘风，觉得黄药师那么多的弟子，是最冷静的那个。”欧阳克对身边走着的陆乘风开口，极力忽视周围那些人看热闹的人，但是隐隐约约，些诸如“怎么还没打起来”的抱怨还是到他的耳朵里……
　　哼！他把自己的全部身家都压在婚事能成上，黄药师也已经大赚笔，尽情的看热闹吧！但是也要留下层皮！
　　“之前便已经知道的身份，可是……”陆乘风的脸上很纠结：“的记性还是很好的，毕竟们也见过面，虽然那时还小。”
　　“竟然记得……”欧阳克倒是颇为感慨。
　　“是啊……”陆乘风很纠结的样子：“，师父是不是自作自受？”
　　“啊？”
　　“那时还那么小……”陆乘风犹豫着开口。
　　欧阳克愣……
　　“师父，真的没有恋童癖，真的……”

国家大事

　　冯蘅坐在棵树上，晃悠着自己的两只脚，而坐在身边的武眠风即使已经把全副心思放在的身上，两只手牢牢的圈住对方的腰身，脸如临大敌的模样。
　　“有必要么紧张吗？”冯蘅瞥眼自己的丈夫，的话似乎是气恼，但看起来，却是风情万种。
　　即使过么多年，武眠风对于妻子还是不能免疫的，他立刻在那瞥里晃神，随即更加紧张：“身体不好，怕摔下去。”边着，武眠风边用凶狠的目光将个也想上树的武林人士瞪下树，事实上在之前，他已经出手教训过几个不长眼想抢夺个好位子的人。
　　确实是个好位子，视野非常开阔，冯蘅满意地继续晃动着自己的脚，等着黄药师的花轿路过。
　　花轿也确实很快来。
　　“其实，小武啊，怎么就觉得……咳咳，欧阳前辈那样兴高采烈地跑在最前面的样子好像是他在娶亲……不，好像是在遛狗……咳咳。”冯蘅止住自己继续出言不逊的念头，将脑袋埋进武眠风的怀里止住笑：“还有啊，陶华‘前辈’的表情着实有趣。”
　　“冯姐姐的胆子好大，”黄蓉突然跳上树，瞪眼在树下傻笑的郭靖，“不过，相比于些，只要想到爹他坐在花轿里……”的神情颇为古怪。
　　冯蘅的脸上和黄蓉样露出好笑、纠结、出口气等等很多种情绪混合着的表情：“其实，很支持爷爷让黄师父骑着驴子……咳咳……”
　　黄蓉很是默然地看眼冯蘅绝不真心实意的亡羊补牢，用同样的语气开口：“其实，爷爷也是想让他……至少骑着马的，但是……”黄蓉脸上露出种挑衅的表情：“怎么，白驼山已经穷到娶媳妇都买不起花轿？确实，些酒宴什么的，可都是徒弟在置办。”学着黄药师的口气，随后开始望着远方：“们不能否认，爹他……唉……”
　　“怪不得次的轿子么豪华……可惜所有人都没看上热闹……”确实，大家最想看的可是黄药师出嫁，而不是西毒父子游街……
　　“热闹啊热闹，不过有些人可不是来看热闹的。”黄蓉恨铁不成钢地瞪郭靖眼。
　　“怎么？”武眠风开口询问，郭靖的脸上还有着青紫的痕迹，不会是……他小心地看眼黄蓉。
　　“武师兄，怎么可以样看……实在让太失望……”黄蓉立刻露出委屈地表情。
　　“小师妹……”武眠风立刻手足无措起来。
　　“好，小师妹，就是怎么回事吧。”冯蘅怎么也不会让黄蓉欺负自己的丈夫，于是笑笑开口，些的心情很不错，先不手下的商队大赚笔，而且黄药师嫁人，即使花不少钱依然非常愉悦。
　　“还不是他！”黄蓉似乎余怒未消：“他师父要打他，他都不知道躲躲！”
　　“师父教训……”
　　“师父胡乱教训都不知道要躲，什么意思！”黄蓉在树上俯视郭靖，皱起眉头。
　　“蓉儿――”
　　“笨蛋――”黄蓉用和对方样的口气拖出两个词来，然后又道：“可是为好。”
　　“知道的，蓉儿。”郭靖也知道对方是为他好，只是像刚才，要是他躲开的话，想来大师父会更生气……
　　“也上树吧，边视线好。”黄蓉开口，像郭靖样的“傻子”可真少见，和自家老爹斗十多年，和郭靖在起却格外轻松，不过也是识相的人，自然之道怎么做才最合适，刚才，就是在江南七怪面前充当下被父亲抛弃的小孩才把郭靖给拉出来，然后才给郭靖上药，好在，江南七怪不会为难个弱子。
　　“蓉儿……”郭靖对于爬树似乎不怎么在行，小心翼翼地在树上坐下之后，对黄蓉讨好地笑笑，却不能更好的做些体贴的事情，黄蓉也不在意。
　　“今是两个爹成亲的大日子啊。”黄蓉颇为感慨地。
　　“蓉儿，……娘呢？”郭靖想很久，问起那个被自己的师父们定义为可悲子的人到底怎么？
　　“娘？早就去世……”黄蓉有些黯然，很是为自己的母亲伤心，辈子，可绝不会成为那样的人！
　　“那爹的事情……”郭靖张张嘴。
　　“爹的事情跟娘有什么关系？”黄蓉眼睛转：“不过是他们捡回来养的。”
　　“啊？蓉儿……对不起……”
　　“什么对不起，和又没有关系。”黄蓉拍拍对方的肩膀，郭靖的脸色变白……他直在担心树承受不四个人的分量。
　　四人正着什么，花轿已经到树下，欧阳锋显然是知道他们在此的，递给几人个复杂的眼神，而欧阳克的目光里满是无奈。
　　“看好戏被抓包啊……”黄蓉毫不在意地开口。
　　“蓉儿，其实直不知道，到底站在哪方的，有时候帮着西毒，有时候又……”冯蘅惊异于黄蓉的口气。
　　“没有偏帮谁……其实，东邪西毒，都不是傻子……”黄蓉笑笑。
　　“什么？”冯蘅呆，然后又猛然醒悟：“所以个局面是他们两人刻意……”
　　“要不然，黄药师真是那么容易屈服的吗？”黄蓉开口。
　　“蓉儿，们在什么刻意的？”郭靖和武眠风都是脸好奇。
　　“自然是爹和爹爹的婚事。”
　　“不是欧阳前辈逼的么？”郭靖极为惊讶。
　　“啊！，爹是能让人逼的么？……爷爷也不是真正的笨蛋，他们啊……”黄蓉突然顿住，然后看着花轿慢慢地远去，方才继续开口：“两个人的婚姻终归不能让很多人接受，也不知会有多少人会用不样的眼光来看待他们，而永远保守秘密绝不是黄药师所愿意的……其实，倒是觉得，到步，爹的推动功不可没。”
　　“师父……怎么……嫁人……”武眠风理解不能。
　　“可是事实上爹直在惹爷爷是不是？”黄蓉挑起自己耳边的缕头发：“他要是只想让欧阳锋承认……好好讨好就行，偏偏惹出么多事来，还对应该讨好地对象百般捉弄……”
　　“但是黄前辈怎么会愿意嫁人？”郭靖瞪大眼睛。
　　“他嫁人，被压得还是爹爹，他嫁人，被猜忌的却是欧阳锋，他嫁人，别人甚至忘两个人相爱时不容于世俗的，他嫁人，他和爹爹的关系算是正式昭告下――以后他想怎么样都行！还有，他甚至大赚笔！”黄蓉的声音越来越高，又突然平静下来：“个中缘由，还是要仔细品味的啊……”
　　“该怎么？黄药师真不愧为黄药师吗？”冯蘅眼神复杂。
　　“可是……可是……”郭靖却支支吾吾起来。
　　“怎么，还有疑问？”黄蓉纳闷，对方真的是无可救药吗？
　　“大师父和丘道长联合很多人前去要个法！”郭靖猛然口气到底。
　　“有热闹可以看？”黄蓉眼睛亮，只是，是很相信东邪西毒联手能解决切的，只是，热闹还是要看的，不是吗？
　　.
　　路领受各种各样无数目光，欧阳克在回到他们装修好的庄园里，然后他有种终于挺过来的悲催。
　　欧阳克也直在惊异于欧阳锋的坚持，其实，欧阳锋真的只是想要面子的话，安静地解决件事情或许会更好，可是偏偏，欧阳锋把事情拖到如此之盛大。
　　到今上午，欧阳锋的句话才似乎解释切：“不想让受委屈，当然，黄药师的想法大概也样。”
　　是的，他没有受委屈……因为他风光地迎娶黄药师，可是，些载怎么，都只是表面的而已……甚至，像现在样被参观那么久，他的心情都不好，而最后……他可不相信自己有本事真的让黄药师安分地做个“妻子”，即使只是个晚上――在那方面，对方尤其固执。
　　现在已经入夏，气热得很，欧阳克再怎么功力深厚，依然浑身冒汗，走么久，脸都被晒红，但也因此他极为佩服那些不怕苦不怕累人挤人的武林人士。
　　场婚礼，甚至有些悲剧，感受身后的汗水留下，却不敢失态地伸手擦汗，欧阳克感慨。
　　可是很显然悲剧还没有结束，欧阳克看到前面站的密密麻麻的人，甚至提前赶到在边看热闹的黄蓉，很清楚，自己还有场硬仗要打。
　　“全真七子前来拜访桃花岛黄岛主。”马钰当先出列，开口，然后几乎所有的声音都消失，所有人都安静地看着那个花轿。
　　“怎么，马道长不知道新娘子不好见人么？”最前面的欧阳锋开口：“倒是不知道，王重阳的弟子么不知礼节。”
　　“欧阳锋，别到师父身上！”丘处机虽然年纪大，脾气却更加暴躁，让欧阳克怀疑对方是不是更年期……
　　“难道有错？怎么，都是们的长辈，在长辈面前大呼小叫就是王重阳的教养？”欧阳锋嗤到。
　　丘处机还想再什么，却被马钰拦住：“确实，不管怎么，欧阳前辈总是的前辈，只是，次们却是有要事想要见见黄岛主。”
　　“到底有何事如此之急？”欧阳克催马上前，似乎是今被折腾的厉害，匹马都有些不安分起来。
　　马钰却是又道：“此事，还是想问问黄岛主……”
　　“怎么？”轿子里突然响起黄药师的笑声：“马道长不知道出嫁从夫么？”虽是么，可没人能从黄药师的话里听出什么要“从”的口气，而欧阳锋张张嘴，对于黄药师的口气竟然什么都没。
　　“黄岛主！”马钰惊道，即使口气轻佻，那句话的意思可是明明白白的。
　　“怎么？”黄药师步出轿子，头上的喜帕已经摘下来，里头穿的是和欧阳克样的红色长袍，上头用暗红的丝线绣繁复的花纹，不得不，有气质的人怎么穿都好看，身红衣竟然让黄药师有种和之前穿青衣时截然不同的感觉，他本来看起来就不过三十来岁，此时更是神气非凡，而那种顾盼间就能让人自惭形秽的气势更是出众，没有人会因为他是从花轿里出来的而有别的想法。
　　欧阳克看着站在阳光下的黄药师，甚至有瞬间的失神。
　　“黄兄，么多年不见，风采依旧。”突然从群武林中人之间站出个和周围人都格格不入的人来，那人看已经有六十多岁，头上灰白的发色更显苍老，只是眼睛里却是精光闪烁，可是，不管怎么，此人脚步虚浮，不懂武艺！
　　“倒是老很多。”黄药师显然认识那人，笑道。
　　“是啊，老，老……”那人感慨着。
　　“方大人怎么会到里来？”黄药师却没在意对方的感慨，生老病死乃是常事，只是对方未老先衰……
　　“黄兄，当初也是太学的学生，自孝宗年间张浚北伐之后们便要像他国称臣……”
　　“又是此事？么多年，还是不曾放弃？”黄药师大约知道对方的来意，南宋绍兴十二年，在临安府重建太学，因为此时的太学已经不再局限于只招收官员子弟，黄药师年轻之时便也进过……可是到底物是人非，当年他也曾雄心壮志，可终究能做什么？反而让他看清世道。
　　赵Y是个好皇帝，是个有能力的皇帝，可是，他也已经做不到改变，不是吗？
　　当初年少气盛，黄药师也曾在赵Y整顿吏治、裁汰冗官是出过把力，可是结果依然让人失望，而现在更是已经不同。
　　“只要还活着！就不会放弃！”那个方大人高声喊道。
　　“要是不曾放弃也是可以，只是到的婚礼上来又是为何事？”黄药师摆摆手。
　　“皇上希望大家能助大宋臂之力。”大宋以危，即使皇帝不曾想到，别人也会想到……武林，向是他们又爱又恨的，正如当年的王重阳，他组织起义军，虽不是在皇帝的控制之下，但着实给金人狠狠击。
　　“可是……”黄药师很不厚道地将目光移向直在角落里的完颜洪烈。
　　那个方大人的表情下子变，甚至连全真七子的表情都变。
　　在么多人的注视之下，完颜洪烈皱起眉头，接下来该怎么办……他不知道。
　　然而，似乎还嫌里不够乱，几个穿着蒙古服饰的年轻越众而出，直站在黄蓉身后的郭靖眼尖地喊道：“拖累安达！”


婚礼之上

　　欧阳克看着眼前的一群人，觉得自己的头很痛。
　　现在，都快赶上国际会议了，真是什么人都有……
　　
　　“郭靖！你怎么在这里？”
　　
　　“黄兄，你与金人是何关系？”
　　
　　“郭靖安达，真没想到会在这里看到你，你在干嘛？这是大宋的婚礼吗？”
　　
　　……
　　
　　一群人吵吵嚷嚷，让欧阳克原本就糟糕的心情变得更糟糕了，在太阳底下晒了半天，谁的心情都不会好，现在可是夏天！
　　“安静！”
　　
　　很多时候，这句话要是欧阳锋喊的，会有人停，但绝不会是所有人，可是偏偏，这句话是欧阳克喊出来的，这么多年修炼《九阴真经》，他的内力也不容小视，结果竟然所有人都被镇住了。
　　
　　“今天是我大喜的日子，谁敢再吵？！”欧阳克冷冷地瞪着眼前乱成一团的人，那个方大人终究年纪大了又不会武艺，偏偏还在他面前，于是竟然有些慌乱地后退了一步。
　　
　　“黄兄，你不是江湖上的五绝之一么？”那个方大人吃了亏，却哪里乐意？他一直养尊处优，即使有那么一个大志向，他要做的事情更多，可是，他终究身居高位，容不得一个江湖草莽对自己指手画脚，说这话，显然是想黄药师帮他的忙。
　　
　　“我是江湖上的五绝之一，可是在这里，却轮不到我做主。”黄药师的眼睛里出现了一丝戏谑，当初他是和不少人一起想要改变现状，可是更多的他却是看到了人性的丑恶，正如眼前的这人，他当时的好友，为了所谓的理想而果断地舍弃了自己迂腐的兄长，可是那个兄长虽然迂腐，却也算是个好人……
　　虽然为人刻板不喜弟弟的行为，但是一直养育着弟弟的兄长在担了那些罪名之后的不可置信，还有自己离开时的心灰意冷……不过也是因此吧？他算是明白了，在这个世界上，不管做什么事情，还是随心最好。
　　也就是因此，之后的江湖上，多了一个全凭喜好行事的东邪。
　　
　　“今日，不是你的婚礼么？”方大人本名方睿，他痛恨金人，也因而曾和王重阳有过接触，后来也屡次联系全真教――只是对方不怎么搭理他罢了，这次，却是全真教的人先和来替皇上查看嘉兴动向的他联系上的，那时，就是想让他处理一下这次太过“惊人”的婚事，然后言谈间，他才知道竟是自己的认识的人的婚礼，于是便立刻答应了。
　　方睿一向都知道怎么做才是对自己最好的，江湖是个危险的地方，但同时也是充满了机遇的，当年的天纵之才黄药师，他知道他会武艺，却不知道他能在江湖上闯出这么大的名头，而现在既然知道了，必然也就……
　　嘉兴的事情原本算不得大事，唯一比较麻烦的就是嘉兴离杭州太近，以至于皇帝已经不能对此置之不理了，方睿来之前也打探过多次，可是他与江湖中人终究接触不多，而那些打探过后的属下都犹犹豫豫说不出什么或者不敢说？总之，今日方才到达嘉兴的他，只在全真教的人口中得知如今的局面只因东邪的婚事。
　　
　　“可是，今天是我嫁人的日子。”看起来不过三十来岁的黄药师笑的眯起了眼睛，眼角是淡淡的鱼尾纹。
　　
　　方睿大惊失色，却见周围的人或是跃跃欲试或是愁眉苦脸，显然都是知道这事的：“黄药师，你早已过了不惑之年，又为何竟然做出这样――的事来。”总算知道这里是谁的地盘，方大人生生地咽下了某些出言不逊的话，但是口气里的鄙夷却不能掩饰。
　　
　　“这样的事？怎样的事？”欧阳克对方睿的口气极为厌恶，立刻反问。
　　
　　“有违伦常，肮脏不堪！”方睿这话说的不错，即使素来有人喜欢包养娈童，也没有人会指责他们，但是那个娈童，说起来必然便是遭到鄙夷的，现在两个男人竟然想要婚嫁，更是让人觉得不可思议。
　　
　　“你他妈的才肮脏不堪！”欧阳克终于火了，骂出了以前从未骂出过的国骂，让众人再度愣住。
　　欧阳克自己也愣了愣，然后干脆不管不顾地瞪着对方：“你算什么东西，敢跑来说我？你吃饱了没事做是不是？还是年纪大了眼神不好？你不知道打扰别人的好事是要遭雷劈的吗？！”然后他抒出一口气来，对着站在马下的黄药师低声开口：“我从来没有这么不尊敬老人过……”
　　
　　“他虽然看起来老，但是实际上没比我大几岁。”黄药师很明显地非常满意欧阳克的话，火上浇油地开口。
　　
　　“黄兄的保养地极好。”方睿也知道刚才自己过于激动了，几十年的政治生涯让他已经学会怎样收敛自己的脾气，现在，绝不会是和黄药师翻脸的好时机。
　　
　　“练武之人，自然不同。”黄药师敷衍地开口。
　　
　　“即使是江湖中人，你也还是汉人！”方睿的注意力终于又回到了完颜洪烈的身上：“又为何和金人纠缠不清？”
　　
　　这可是为了防止完颜洪烈跑去找《武穆遗书》！欧阳克皱眉，即使知道那书是在铁掌帮的禁地，可是也不想让完颜洪烈得到什么线索，更重要的是，最好不要让郭靖黄蓉知道这事。
　　
　　吾家有女初长成啊……欧阳克有些感慨地看向黄蓉，却发现她正瞪着郭靖。
　　华筝？这倒是个问题。
　　
　　“我与完颜洪烈，可称不上纠缠不清，”黄药师笑笑，“与我纠缠不清那么多年的人，可是别人。”
　　
　　“金国的王爷来到我们大宋可是大事，那么，就要麻烦你跟我们走一趟了。”方睿的脸上有些不怀好意的神色，是的，现在金国势弱，看情况大宋更是已经和蒙古有了约定，所以他这反应，倒是正常的。
　　
　　“我只是前来处理一些私人事务，却不是以金国王爷的身份。”完颜洪烈毫不退缩。
　　
　　“私人事务，王爷来大宋能有什么私人事务？怕不是有些上不了台面的……”方睿咄咄逼人。
　　
　　欧阳克会帮黄药师出头，可不会帮完颜洪烈，一时之间，完颜洪烈竟然言语不能，可是，他终究是完颜洪烈。
　　
　　“方大人，我的私事还不容你来探究，我怎么说也是大金的赵王爷！”完颜洪烈只是点名了双方的身份，却没有说更多，原本他是可以用自己的身份压人的，毕竟大宋已经向金国称臣，但是他更明白，他不能得罪在场的那么多人。
　　
　　方睿果然犹豫了一会儿，却笑着拉过了托雷向完颜洪烈介绍：“这位就是蒙古的小王爷。”
　　
　　托雷还拉着郭靖的手，警惕地看着完颜洪烈。
　　
　　“王爷……”不知道是不是共患难之后有了那么一点感情，郭靖并不讨厌完颜洪烈，原本他就是在蒙古长大的，虽然很清楚自己是汉人，但是此时的他不曾见过战争，所以自然也不能体会两个民族之间的深仇大恨。
　　
　　“这位是大汗亲封的金刀驸马。”回应着方睿疑问的眼神，托雷开口。
　　
　　“不是，我……”郭靖一时之间说不出话，眼神却是望向黄蓉的，黄蓉却只是对着欧阳克说话。
　　
　　欧阳克也知道现在的事情复杂了，而他该做的或许是快刀斩乱麻：“各位都是来参加我的婚礼的，就请进屋吧，有什么事情，稍后再说！”
　　
　　众人面面相觑，拿到请帖的都跟着欧阳克进了屋，方睿却是进不去的。
　　
　　“曲捕头！”方睿生气地看着站在门口的曲灵风。
　　
　　“方大人，这里连我师父都做不了主，你以为我能做主？”最近被奴役的要死要活的曲灵风悲愤了。
　　
　　方大人没有进去，托雷等人也进不去，却也因此不知道大堂里面，发生了多么惊人的事情。
　　以至于外面吃流水席的众人，都觉得此行是在太值了！
　　
　　欧阳锋要的，更多的是一个形式，所以真到了里面，一群人吵吵嚷嚷自然也就误了拜堂，后来欧阳锋干脆大手一挥：“来，拜过天地就进洞房吧！”
　　
　　“爹，你怎么这么急？”欧阳克看到黄药师不怀好意的目光，觉得自己真的进了洞房的话……
　　
　　“急什么急？反正这辈子都抱不到孙子了。”丘处机的声音不大，但是却让差不多所有人都听见了。
　　
　　欧阳锋立刻就火了，他原先就知道请全真教的人前来可能会有风波，但是绝没想到对方会这样在大庭广众之下这样说话。
　　
　　“哼，阁下倒是好本事，自己教出来的弟子还不是一样？”欧阳锋冷笑。
　　
　　“杨康这小子我教的时间可没有桃花岛的两位多！”丘处机“嘭”地一下站起来，还弄倒了桌上的一壶酒。
　　
　　“丘道长，请自重！”黄药师冷冷地开口：“当初若不是你，郭杨两家兴许还没什么事。”他虽是这么说着，却是给了完颜洪烈一个冷漠的眼神。
　　完颜洪烈身子一抖，往后退了一步。
　　
　　丘处机却是说不出话来，十八年，当年一夜的萍水相逢，他记挂了十八年，何尝没有内心的煎熬？
　　
　　“丘道长，此事与你无关，只是我那不孝儿……实在是顽劣不堪！我就当没有这个儿子好了。”杨铁心开口，他自是不会怪罪丘处机的。
　　
　　“我的婚礼上，有些事情大家还是不说为好！”欧阳克可不想他们说到最后弄得好像自己等人时十恶不赦的样子。
　　
　　“杨康怎么说也是你的儿子，他又有什么做错了让你不要认他？”完颜洪烈不能理解杨铁心的话，杨康最近虽然有些莫名其妙，但是终究还是他曾经全心爱护的孩子。
　　
　　“这逆子竟然……”杨铁心感恩当初完颜洪烈的帮助，却是不想对他说谎，可是终究对于这件断了杨家香火的事情痛恨不已。
　　
　　“我竟然喜欢上一个男人，就是这么回事。”杨康似乎想到什么，干脆笑着接过了话头。
　　
　　“你喜欢上一个男人？”完颜洪烈一惊。
　　
　　“是啊，我喜欢上一个男人，”杨康笑笑，“黄前辈都敢大张旗鼓地出嫁了，我也没什么不敢说的。”
　　
　　“是谁？是哪个混蛋？”在完颜洪烈惊讶不已的时候，丘处机已经问出了口，原本只道杨康喜欢男人，现在才知道他是喜欢某个男人，丘处机立刻跳了起来。
　　
　　“就在你面前，”杨康笑笑，“完颜洪烈。”
　　完颜洪烈，怎么说，当初也是因为你，他们才会家破人亡，即使自己瞒下了这事……杨康眼神一暗，既然那事已经瞒下，这事就麻烦你一起担待了。

作者有话要说：抱歉啊各位，最近忙着要开学的事情，更得好慢……实在对不起大家……
明天是七夕，就提前祝大家七夕愉快了~~~~我得早点睡觉好明早去杭州，远目……

PS：下章洞房花烛，到底要不要反攻……唉……




洞房花烛

　　“现在我们要怎么办？”欧阳克和黄药师穿着一般无二的衣服坐在床前，看着黄药师，两人现在已经算是入了洞房了，刚才的婚礼虽然一团乱，但是，终于还是成了，这也算是让欧阳克大大地松了一口气。
　　
　　“我们能怎么办？这是别人的事情。”黄药师有些郁闷地开口，杨康那小子的做法他是很欣赏的，可是为什么，对方要在自己的婚礼上来这么一出？
　　
　　一个时辰之前，杨康当着众人的面向完颜洪烈表白，先不说杨铁心等人被惊得说不出话来，就连完颜洪烈都呆了，他那时的表情，着实精彩。
　　可是杨康却似乎还嫌给别人的震撼不够，仗着自己的武艺，在所有人没有反应过来之前猛地亲了完颜洪烈一下……只要一想到那时的情景，黄药师就完全明白了别人看到他和自家小桃花有些暧昧动作的时候，别人的感受了，杨康，果然不是普通人。
　　其实这孩子倒是极合自己的口味的，很可惜的是不是自己的徒弟，哎，那个时侯，他黄药师的徒弟，可也算是丢脸了的……
　　
　　“当时全真教的人疯了似的追杀完颜洪烈，一群人竟然还跑到了外面，真的不知道该这么说他们……”欧阳克颇为感慨。
　　
　　原本在外面吃流水宴的人还以为看不到好戏了，结果全真教的人还免费奉送这么一出……欧阳克再度叹气。
　　不过这结果……欧阳锋为了这婚礼准备了这么久，哪里能让人毁了？只是挟持了完颜洪烈离开的杨康，他难道不知道这样做的后果吗？那样公开一切，连黄药师都不见得能承担所有的后果……
　　
　　“我说，我的小桃花，我觉得现在你该说的不是那两人，而是把注意力放回来，今天可是我们的洞房花烛夜。”黄药师知道，在欧阳锋出手拦住全真教的人之后，相携离开的杨康和完颜洪烈短时间内大概就不会有生命安全了，而今后，就要看他们的造化了。
　　
　　欧阳克的脸色立刻变黑了，洞房？该做的事情十几年前就已经做了，到今天已经不知道有了多少次，只是，今天莫非他还要……
　　“黄药师，我记得，今天是我娶你吧？”欧阳克挑眉，这些年他也不知一次想过翻身，要不是出于愧疚再加上对于上面他真的没有经验，还有就是黄药师的强势，他……他能翻身做主人吗？
　　
　　“你都已经娶了我了。”黄药师咬重了“娶”字。
　　
　　欧阳克的脸上闪过尴尬的神色，可是一想到今天的混乱之下自己和黄药师所谓的拜堂，就一阵郁闷――到底是成亲拜堂还是兄弟结拜？！
　　“黄药师，你的红盖头呢？”从黄药师离开花轿起，那玩意儿就看不到了！
　　
　　“放心，那是你亲自绣的，我决不会丢了。”黄药师从怀里拿出那个染成红色的桃花帕子，放到了自己嘴边，同时用另一只手摸上了欧阳克的腰。
　　
　　即使过了那么多年，欧阳克在某方面依然是不够“熟练”的，不，不该这么说，应该是他还是没有太多的主动权的，那手一过来，他便觉得腰上又酥又麻……还记得一开始和抱着黄蓉和黄药师来到桃花岛的时候……
　　好吧，两人之间明明白白就是黄药师主动的，记得第一次的时候两人甚至努力了将近一个时辰……在之后，欧阳克也往往不知道该如何热情一点，十几年下来，虽然各种反映变热情了，可是……
　　
　　“黄药师！”才一个走神，对方的手就已经更进一步了，欧阳克当即有些惊慌地大喝，却见黄药师猛然松了手……欧阳克反而更加惊讶了：“怎么了？”
　　
　　“外面有人。”黄药师低头，轻声道，声音里带着浓浓的无奈。
　　
　　“不要告诉我他们还想闹洞房！”欧阳克压低了声音，可是其中的怒气显而易见。
　　
　　“就算别人不敢，老顽童也是敢的……”黄药师叹气，外面的声音很多，但是老顽童的，是最易分辨的，他的声音是在是太大了。
　　
　　“老顽童……”欧阳克的脸色变得更差，他虽然经验不如黄药师，但是此时，也已经听到了某些挤压的动静，其中老顽童因为不敢说话而发出的气愤的“哼哼”声听起来格外清晰……
　　
　　“他们为了争抢看好戏的位子，倒是各出手段啊！”黄药师这回却是传音入密了，毕竟，外头的人功力可不在他们之下。
　　
　　“我们，换个地方？”欧阳克提议。
　　
　　“怎么，你等不及我们的洞房花烛了？”
　　
　　欧阳克立刻就说不出话来，黄药师却一把将他搂住了，同时一个翻身将对方放到自己的身上，不得不说这精挑细选的木板床是极为牢固的，竟没有什么声音，只是欧阳克却被吓了一跳。
　　
　　“黄药师！”
　　
　　“怎么了？”戏谑的声音响起。
　　
　　“我们离开！”外面悉悉索索的声音更响，欧阳克只能如此建议。
　　
　　“这算不算第二次私奔？”
　　
　　“这次已经不算私奔了……”两人刚才可是拜了堂……
　　
　　“那么……公奔？”黄药师笑。
　　
　　有这个说法么？欧阳克还想说点什么，却见黄药师掷出了一颗铜弹子――那是为黄药师的弹指神通专门打制的，铜弹子不易生锈而且坚硬，和黄药师的功夫配合地最好。
　　在弹指神通全力施为下还裹挟着东邪的强大内力的铜弹子自然不容小视，即使这卧室够大，床和门之间还隔着一帘珠子一个小客厅，但是一击之下，正中门栓，那扇门还是砰的一下倒了，外面那些束手束脚挤在一起的人，也立刻显示在了两人面前。
　　
　　欧阳克突然觉得现在不对劲，很不对劲……
　　自己现在是什么姿势？他是趴在黄药师身上的吧？猛然醒悟的欧阳克向身下望去，只看到黄药师笑盈盈地看着自己，可是这衣襟，为什么会松了？
　　
　　“咳咳……爹……”黄蓉头一个讨好地开口，只是她还来不及说更多，老顽童的大嗓门已经响起来了：
　　“黄药师！你竟然是下面的！”
　　
　　这一句话，毫无疑问是打破了所有人的尴尬，一时之间，眼神的交流行为的暗示，在屋外的一群人之间轮番上演。
　　
　　“哈哈哈哈！克儿，不愧是我的儿子！”欧阳锋的声音突兀地响起，他自己也从屋顶跳了下来，欧阳克倒是一愣，自己的父亲的功力果然够高，他在屋顶上的事情，欧阳克竟然丝毫不知。
　　
　　“药兄，你……”洪七公沉吟半晌：“可惜了。”那摇头晃脑的模样要是出现在一个书生身上会极为正常，可是出现在一个衣着破烂手里还拽着一只鸡腿的人身上……
　　
　　“蓉儿，什么是‘下面的’？”郭靖终于反应过来，问出一句让黄蓉险险就要吐血的话。
　　
　　“阿弥陀佛，郭施主，善哉善哉，世道险恶，人心不古，你还是太过单纯啊。”远远的一句佛号传来，所有人一致望向站在院子里的一灯大师和他身边的两个面色纠结的护卫。
　　真的不愧是……南帝啊！真不愧这个“帝”字。
　　
　　“各位，到底有何贵干？”欧阳克终于开口，他的牙齿止不住就要咯咯打颤，只是这显然不是因为害怕。
　　
　　“既然已经来了，自然就是要闹洞房的。”洪七公眼睛一转，占着自己的辈分高，立刻提出要求。
　　
　　“洪兄真是好兴致。”黄药师突然邪邪一笑，望向门外众人，好戏已经给你们看过了，该收场了，黄药师眼睛里的威胁明明白白清清楚楚。
　　
　　“那我们就不打扰两位了……”洪七公尴尬一笑。
　　
　　“闹洞房啊，怎么就不闹了？”老顽童却不依不饶。
　　
　　因为我们会看脸色……“郭靖要去见见他那几个蒙古来的朋友，爹，那我们就不打扰了。”黄蓉立刻开口，拉了郭靖就走。
　　“可是蓉儿，现在太晚了，拖雷……”两人的声音渐渐远去。
　　
　　洪七公自然也是会明哲保身的，还看在王重阳的份上伙同瑛姑带走了老顽童。
　　
　　欧阳锋乐完了，眼前的局面是真是假他自然是清楚的，可是黄药师做出这局面也不容易了，所以他满意地留下一句：“春宵一刻值千金，你们就好好把握吧。”然后潇洒离开。
　　
　　“清场完成了。”黄药师笑笑，也不就是给他们看了自己颈下一块肉和许些暧昧么，要是不给点甜头，这些老鼠怕是不会善罢甘休的，至于这门，他不介意自己再装上，或许顺便可以安些机关……
　　
　　“你们两位就去帮黄施主和欧阳施主修好了这门吧，否则，终究不成体统。”唯一剩下的老鼠……不，一灯大师笑眯眯地双掌合十。
　　
　　欧阳克看着向自己走来的朱子柳和武三思。脸色一变再变，这会儿看到身下黄药师的肉，怎么就那么想咬呢？
　　

作者有话要说：好吧，为了保证更新，很多评是在是没时间回了……5555555555555我不该在别人的怂恿下跑去打工的……
PS：我们学校是9月16号开学，鉴于不知道军训期间能不能更新，我会在开学前码完正文的！




黄蓉郭靖

　　欧阳克很想狠狠地咬上一口黄药师，可是他终究没有咬，开始时是因为外人在场，到了最后，却是因为他已经没本事咬人了……
　　或者说，已经咬了，只是不痛不痒对方似乎更兴奋了而已……
　　
　　第二天欧阳克醒来的时候，天色已经大亮了，这是实在没有办法的事情，昨晚所有人都闹的太晚了。
　　他一醒来就感觉到黄药师的手不规矩地上上下下到处摸，皱皱眉头，欧阳克深刻地怀疑自己就是被这么折腾醒的，用手卷起一边的被子趴下来躲开那只手，欧阳克一边发出“哼哼”的声音一边一把拍掉了在自己背上的手。
　　黄药师发出一声轻笑，毫不在意地将手继续往下伸，揽住了那充满了力道的身体，手指划过，更是揉住了一点挺立的珍珠。
　　
　　“你有完没完……”欧阳克再度躲开在自己身上作怪的手，身子往床边一躲，死命抱住了一个软枕――原本此时的枕头多为硬枕，欧阳克却喜欢软的，自然也就有专门为他而制的软枕了。
　　
　　“你要摔下去了……”黄药师好笑地把人拉回来，他知道欧阳克很累，还想睡觉，可是为了安全起见，他们还是早点起来的好。
　　
　　“现在什么时候了？”欧阳克猛然坐起，问道。
　　
　　“你觉得呢？”房间里已经大亮，如果没有意外的话，外头的人也有精力来捣乱了，黄药师自然是极为明白这一点的，昨夜若不是天色已晚，众人忙了一天都疲惫不已而他又在门外门外设了些小机关……
　　总之现在，是他们该起床的时候了。
　　
　　欧阳克和黄药师来到大厅的时候，就看到郭靖打着哈欠出来了。
　　
　　“郭兄弟，起得很早啊。”黄药师笑着开口。
　　
　　“黄前辈，欧阳前辈，两位好。”郭靖是个有礼貌的人，自然是既有礼貌地回礼。
　　
　　“你也好，”欧阳克对于这个孩子倒是极为喜爱的，“看你的样子累得很，怎么不多睡一会儿？”
　　
　　“可是我和拖雷安达说好了……而且蓉儿也让我早点起来。”
　　
　　“郭靖！你起来了没？”黄蓉的声音传来，紧跟着人也跑进了大厅，此时这里早已收拾完毕，那些没怎么睡却依然勤劳的下人们连早餐都已经摆上了桌。
　　
　　“你这么急干嘛？”黄药师笑着望向黄蓉。
　　
　　黄蓉瞪圆了眼睛，她早上这么早起来无非就是为了能好好闹上一闹……却没想到人家起的比她还早，于是干脆眼珠一转拉住了郭靖：“我这是要和靖哥哥一起去看他的朋友。”
　　
　　“是那几个蒙古来的孩子？那我们一起去吧。”黄药师笑着开口，他可以肯定方睿也会在哪里，昨天婚礼上的一切让黄药师看到很多，至少，他已经看到了蒙古和大宋之间的某些关联……
　　大宋想要自强自立是显而易见的，可是，他们也不能忘了，在金人之前，一直压迫着汉人的是辽人，只是曾经被辽人压迫的金人后来居上……而现在，又是蒙古……这个世界便是如此循环往复的。
　　只怕大宋这是驱了狼引了虎啊。
　　
　　“爹你什么时候也对我们的朋友感兴趣了？”黄蓉惊讶地问道。
　　
　　“我倒不是对你们的朋友感兴趣，只是我对郭兄弟金刀驸马的名头倒是极有兴趣。”黄药师用意味深长的目光看向郭靖，又看了看黄蓉。
　　
　　郭靖似乎想说什么，却显然说不出来。
　　
　　“好了，先吃点东西吧，原本嘉兴是有不少小吃的，可是现在却是没了。”黄药师招呼几人吃早点，原本选择到外面吃些或许更有味道，可是这会儿的嘉兴……
　　
　　不得不说，拖雷和华筝终究是蒙古的王子公主，住的还是嘉兴最好的地方――府衙，却是方睿招待的，原本这两人刚到的时候，可是连个客栈都没找到。
　　拖雷也是带了侍卫的，远远瞧见了郭靖便回去通报了，最先跑出来的自是华筝这个活泼的小公主。
　　
　　瞧见华筝，欧阳克便不由自主地看了一眼黄蓉，他的心当然是偏向自小照看着长大的黄蓉的，可是现在来看，郭靖的“正室”怎么说都是黄蓉，不过郭靖这小子不愧是主角，蒙古的公主不说，还有东邪的女儿喜欢他……哎……
　　
　　“郭靖！你总算晓得过来了！”华筝初见郭靖时眼睛里全然都是喜色，可这些很快就被她收了起来，只是嗔怒着如此开口。
　　
　　塞外的姑娘别有风情，昨天没看清楚，今天却是看明白了，欧阳克上上下下好好打量了华筝一下，却被对方狠狠地瞪了一眼。
　　“怎么？吃瘪了？小淫贼――”黄药师凑到欧阳克耳边开口，轻笑。
　　
　　淫贼明明是你！欧阳克瞪了黄药师一眼，干脆转到了黄蓉的另一边，再一看，却见黄蓉一副柔柔弱弱的样子，做足了曾经的娇小姐的模样，让这些日子看惯了她胡作非为的欧阳克一阵恶寒。
　　
　　郭靖和华筝说了会话，拖雷和方睿就出来了，即使拖雷极想和郭靖叙旧，但他终究是铁木真从小呆在身边教养的，分得清轻重，竟然直接就像黄药师行来。
　　
　　“黄兄。”方睿也开口叫道。
　　
　　“两位早啊，我们两人前来拜访，不知道会不会唐突了。”黄药师笑笑，开口。
　　
　　“不会，绝对不会。”拖雷忙道。
　　
　　“昨天各位都前来拜访，我本该好好招待，可是事出突然，却是怠慢了几位……”黄药师还是笑吟吟的，仿佛昨天的一切不曾发生。
　　
　　“无妨无妨，昨日是黄前辈大喜的日子，却是我们唐突了。”拖雷已经有了大将风范，那气度远不是郭靖华筝能比。
　　
　　“想来昨夜的骚乱几位已经清楚了……”欧阳克在路上已经被黄药师提点过，自然知道现在该怎么做。
　　
　　“实在没想到完颜洪烈所谓的私事竟是……”方睿一句污言秽语都不曾出口，似乎是被人提点过了：“总之这次，我大宋与蒙古联合，是势必将金人赶走的！”大概是郭靖的身份还有拖雷的身份就那么摆着，方睿也没编什么谎话，确实，编了也是没用的，只要不是笨蛋，都能看出现在的情形。
　　
　　“既然大宋已经和蒙古联合，那么区区金人一定不在话下。”黄药师也顺着对方开口，果然就看到拖雷神色一喜，也是，他毕竟是铁木真极为看重的儿子，铁木真的野心和打算不可能不知道，而来到大宋，看过这里的繁华之后……
　　只是现下，见过那些江湖中人，体会过江湖的乱之后，也不知他会有什么想法……黄药师暗自冷笑，他可以肯定对方是看到了江湖中人的不听号令的，甚至连自己这样“德高望重”的人都制止不了别人看自己的好戏，那么，想必只是一些懒散的，只注意自己的实力的人吧？只希望，铁木真也能这么想。
　　当然，黄药师是清楚的，在民族存亡面前，肯定会有人站出来。
　　
　　“金人无恶不作，能灭了金人自然是天大的好事，黄兄不知能否助我等一臂之力？”黄药师的本事，方睿再清楚不过。
　　
　　“我自是愿意未果分忧的，可是现下我的身份，却是复杂了……怎么说，也要看看我・家・相・公的意思”黄药师感慨着，毫不犹豫地走到了欧阳克身后，一脸“以夫为尊”的模样。
　　
　　“我是西域人，这事儿却是管不了的，只是就怕和当初一样……赶走了辽人的金人比辽人凶，那么赶走了金人的蒙古人呢？”欧阳克昨天已经扮过黑脸了，这次再扮扮也无所谓。
　　
　　“欧阳先生！”方睿脸色一变，就怕会得罪了拖雷等人，而拖雷，也显然被这论断惊了惊。
　　
　　“大汗是要和大宋永结友好之邦的！”华筝抢着开口。
　　
　　“谁都知道，这条约能不能履行，是全看两国的实力的，谁强就听谁的，不是么？”欧阳克冷笑，打开了手上的扇子。
　　
　　“前辈，拖雷他们……大汗是不会这样的……”郭靖结结巴巴地辩解道。
　　
　　“不会怎样？不会入侵大宋？”这大宋可是灭在忽必烈手上的，只是这事，欧阳克也知道自己大概是没本事改变的，何况这里是射雕，不是历史……射雕里有个金刀驸马带领铁木真的军队攻无不克，历史上却没有……所以现在，更重要的却是郭靖。
　　这傻小子虽然还没有拿到《武穆遗书》，终究不能让他太亲近蒙古了，总不能拿着岳飞的东西去帮蒙古打天下！
　　
　　“现在我们也是内忧外患……”
　　
　　“所以还空不出手。”欧阳克打断拖雷的话，他这次和黄药师，就是来看看风声的，怎么做却还要再商议，只是此时，他突然想给对方找点堵心的事。
　　“其实你们的事情我也懒得管，我都说了我是西域人，可我女儿的事情我却不能不管了，郭靖！你是要当蒙古的金刀驸马还是要娶蓉儿？”
　　
　　郭靖在江南七怪的教育下极为在意种种责任，却也是诚实的：“我，我要娶蓉儿。”
　　
　　




蜜月之行（上）

　　“郭靖！你说什么？！”华筝和拖雷都是一脸的愤怒，郭靖是蒙古的金刀驸马，现在却说想娶别人，他们自然是极为生气的。
　　
　　“我……”郭靖一时之间说不出话来，他便是这样的人，不然当初也不会稀里糊涂就定下了和华筝的婚约。
　　“华筝，对不起……”
　　
　　“郭靖，你这个混蛋！”华筝一巴掌下去就打了郭靖一个耳光，她是公主之尊，以前和郭靖在一起，稍有不满也是会打骂对方的，现在气急了，自然而然便出了手。
　　
　　欧阳克被那巴掌声吓了一跳，突然就有些可怜起郭靖来了，当初看原著时，他对开头尤为喜爱，便多看了几遍，自是知道郭靖的日子不怎么好过的，直到后来才在铁木真的帮助下生活才变好……
　　而华筝，华筝自小喜欢郭靖，可是对于郭靖这个木头，华筝这样的直爽姑娘能使出的手段，也就是嗔怪打骂了。
　　只是欧阳克可不会出面帮郭靖，甚至他很明白，黄蓉都是不会帮他的，再怎么说郭靖和华筝都有婚约，他们不会插手这两人之间的事情。
　　
　　“对不起，华筝，是我不好。”以往有那么些自己办不了的事情，郭靖都会去求助黄蓉，这回却是坚定地没有回头。
　　
　　“本来就是你不好！”华筝打了郭靖，心头的闷气却是去不掉，她和郭靖一起长大，小女儿心思，总是对郭靖有些异情丝的，之前那场战争过后，铁木真将郭靖封为金刀驸马，她的一颗心就全在郭靖身上了，只等着郭靖回来娶自己，后来更是千里迢迢跟着拖雷来到中原，哪里想到郭靖会这样说话！
　　
　　“我……”郭靖依旧说不出话，他一直都把华筝当妹妹，那时大汗给他指婚也没问他的意愿，他几乎只是一个转眼，就已经成了金刀驸马……
　　
　　“几位，你们到底是什么意思？你们对郭靖说了些什么？”拖雷是蒙古人，虽然年纪不大，但是体型却在黄药师欧阳克之上，这时上前一步，更有些上位者的气势，黄药师暗暗赞叹，他知道铁木真为什么会让一个不到双十年华的人前来参与重要的和谈了。
　　
　　“不是我们对郭靖说了什么，而是郭靖要怎么做，蓉儿可是我的女儿，貌美如花学识丰富武艺超群，哪里比不上郭靖这个傻小子了？”黄药师笑着开口，黄蓉就站在他旁边，安安静静的样子很难让人有恶感。
　　
　　“郭靖是我们蒙古的金刀驸马，此事早已定下，又哪里能轻易改变？”拖雷的脸色已经变了，黄药师那是挑衅！
　　
　　“既然如此，我等便和阁下一起前去蒙古一趟吧，有些事情，还是要弄明白的。”黄药师继续笑着，全然不在意拖雷极差的脸色。
　　
　　“哼！”拖雷虽然带了手下侍卫，但是这些天来，特别是经过昨天的事情，他不可能不知道黄药师有多厉害，所以他知道自己是不能真得罪了黄药师。
　　
　　“爹，你说什么？”黄蓉像受惊的兔子一样抬头，刚才听到的事情，真的让他觉得挺惊悚的，她是对郭靖有好感，这也是没有办法的事情，毕竟现在年轻一辈能看的真的没几个了，郭靖虽然笨了点，总还是有些本事的，最重要的，却是郭靖很听话。
　　可是，黄蓉从没将这些想的太过深远，她是早就知道郭靖有了婚约的――既然她自己有些意思了，便自然会把郭靖的祖宗十八代弄明白――可是，她却从未想过到底要怎么办。
　　她一直都觉得，自己还年轻……
　　
　　“我们要一起去一趟蒙古。”黄药师笑笑，这也是欧阳克坚持的，他原本只是想去看看那边的情况，结果欧阳克却坚持将这事也弄明白了……黄药师自然是不会反对的。
　　
　　“蓉儿，这或许，不单单是你的事情。”欧阳克对自己看着长大的孩子开口，他此行北去，最好就是能拿到《武穆遗书》再弄明白蒙古的动向……当然《武穆遗书》是绝对不能交给郭靖的，原著里李萍的悲剧，何尝不是因为郭靖在铁木真面前显示了自己的价值的缘故？那一场场战争让金刀驸马的名声愈加响亮，铁木真是不会让一个将才离开的，得不到就毁掉无疑是很多人贯彻到底的……
　　若是郭靖没有得到《武穆遗书》呢？若是郭靖不是那个能帮蒙古铁骑攻无不克的人呢？一来，想必蒙古没那么快能腾出手来对付大宋，二来，郭靖也能完好地回……
　　
　　一行几十人一起向北行去，大概是行踪暴露的缘故，路上遇到不少行刺的人，黄药师等人自然也是出了手的，几次下来，拖雷等人的敌意也变少了。
　　
　　“爹爹，我做了鱼头豆腐汤，你喝点吧。”又到了休息的时候，黄蓉照例下厨做了东西，这已经是她在桃花岛上多年养成的习惯了，在黄药师的压迫下，家务方面她毫无疑问是十项全能的。
　　在这个只有一家客栈的小镇上，为了能改善一下伙食，黄蓉自然要亲自下厨了。
　　
　　“鱼头？为什么吃鱼头不吃鱼肉？”汤的香味引得叫了一桌子羊肉的华筝等人看了过来，他们生在蒙古，吃的原本就是以肉食为主，而鱼几乎是不吃的，当然粮食缺乏的日子也有人抓鱼吃，但是，总是吃肉的吧？为什么要吃只有骨头的鱼头？
　　
　　“这鱼，头上的才是最鲜美的，”黄蓉笑着给华筝盛了一碗汤，“你尝尝。”
　　
　　“是很鲜，可是这个又不能饱肚……”华筝喝了一口，那汤确实鲜美，她想到的却不是这个。
　　
　　“人总不能一辈子每次吃东西都是为了填饱肚子吧？这样多无趣。你想想，我们所有人都是要穿衣的，可是很多华美的衣服吧，又不保暖，为什么要穿？自然是因为好看！东西好吃就行了，填不饱肚子的话，多吃点别的不久得了？”黄蓉拉着华筝语重心长，她也是刚刚才发现，华筝这孩子虽然是公主，但是懂得实在太少了！或者说，是蒙古人实在太不会享受了。
　　怪不得，当初辽人打下了大宋的土地之后就开始变得腐败，现在的金人也是这样，就是因为这个原因？黄蓉迟疑着，决定继续教华筝腐败。
　　
　　“好了，蓉儿，把汤端过来吧。”欧阳克笑着接过了黄蓉手里的汤，黄药师立刻站起来盛了两碗，配上两人点的四五道小菜开始吃饭。
　　
　　“华筝，你和我们一起坐吧，和一群男人一块吃蛮食有什么意思？”黄蓉邀请华筝，郭靖是不和他们一桌的，叫上华筝倒是正好四个人。
　　
　　“恩！”华筝终于年纪不大，见过几次黄蓉对付刺客的本事之后就开始崇拜黄蓉了，至于郭靖的事情，也许是因为黄蓉和郭靖之间看起来还不如华筝和郭靖亲密，也或许是因为这些日子众人都刻意避开了这个问题的缘故。
　　
　　一行人吃着各自点的食物，华筝对着一些精致小菜啧啧称奇的时候，有一群在这个时候绝对不受欢迎的人来了。
　　
　　黄药师看到进来的江南七怪，就立刻停了手上夹菜的动作。
　　
　　“淫贼！”柯镇恶的声音里满是愤恨，可是却有些中气不足。
　　
　　“你们都受了伤？”欧阳克站了起来，江南七怪身上的血腥味是遮盖不住的。
　　
　　“大师父，出了什么事情？”郭靖跳了起来，然后就看到了肚子上还在淌血的韩小莹。
　　
　　“我们在镇东遇上了灵智上人等人。”朱聪也是聪明人，立刻说明了原因。
　　
　　原来，当初杨康带着完颜洪烈离开，完颜洪烈的手下却没带上，于是这群人便一起结伴回上京，本来么，完颜洪烈和杨康的事情就已经给了这些人很大的刺激了，结果路上还碰到挑衅的江南七怪……
　　
　　双方打了一场，江南七怪和彭连虎等人自然是半斤八两分不出胜负的，直到后来韩小莹被沙通天在肚子上开了个口子，双方才住手，然后各奔东西。
　　
　　“现在当务之急，是给这位夫人治伤。”欧阳克打断了郭靖等人惊慌的话。
　　
　　“已经有人去请大夫了，旁边止血的穴道也点了，可是血还在流……”抱着韩小莹的张阿生一直都在发抖，看了他一眼，朱聪开口。
　　
　　现在江南七怪确实只剩六个了……想来已经有人前去找大夫……欧阳克看着眼前的情形，他觉得，韩小莹最需要的是一场手术。
　　可是在古代男女授受不亲，人们又不会想要看到自己被别人开膛破肚……
　　
　　大夫前来的速度倒是快的，仔细地给韩小莹把了脉，只道已经失血过多，一定要尽早止血才行，可是现在的情况却是药物被血水冲走，点穴又没用……
　　




蜜月之行（中）

　　眼前的情况可以称得上危急，江南七怪里的其他人已经没有心思理会别人了。
　　
　　“我们要怎么办？”张阿生眼睛都红了，一字一句地开口。
　　
　　“大夫，你再仔细看看，钱的话好商量……”华筝和韩小莹也是挺要好的，立刻开口，都带点哭腔了。
　　
　　那个大夫在一群人的包围下早就害怕了，此时只能唯唯诺诺地应了，却在张阿生的虎目瞪视下不敢动手。
　　
　　“好了！你们这么多人，只会耽误了治疗！”欧阳克终于忍不住喊停，一群人这么围着，张阿生那手还越拽越紧，分明就是想要韩小莹早点死！
　　他已经大致估算过那个伤口了，想来是伤到了腹部的动脉……原本在现代么，肠子断了都能接上，这算不得重伤，可是现在……
　　
　　“淫贼，你……”
　　
　　“不想她死的话，把她交给我吧。”欧阳克开口，黄药师的医术怎么说也比那个乡野医生来的好，而他，大约也是能帮上一点小忙的。
　　
　　“你能救活她？”柯镇恶还没开口，张阿生就已经拉住了欧阳克的手。
　　
　　“我会尽力而为。”欧阳克对韩小莹的伤势没有十足的把握，毕竟现在手边一样称手的工具都没有，他看了黄药师一眼。
　　
　　一直都清楚欧阳克对医术好不精通的黄药师无奈地开始给韩小莹把脉，还好不是柯镇恶，他恶意地看了瞪着自己的柯镇恶一眼，却见柯镇恶张了张嘴却什么都没说，这些人这么多年了，兄弟之间的感情倒是都很不错……
　　
　　“失血过多，最主要的是伤口的问题，单单包扎怕是不行，也不能像在手足上一样绑上棉布止血……”
　　
　　“那要怎么办？”张阿生和韩小莹是夫妻，也最为紧张。
　　
　　“我来处理伤口吧。”欧阳克沉默了一会儿，或许可以由他来把伤口缝上？针线的话不难找，而要消毒，大宋皇帝给拖雷等人备下的烈酒正合适。
　　
　　“可是在肚子上……”江南七怪都已经急得说不出话来，黄蓉却开口了。
　　
　　“淫贼……”柯镇恶可没忘了当初那个淫贼调戏韩小莹的事情，直盯着欧阳克。
　　
　　黄药师尴尬地笑笑，见欧阳克不明所以，干脆爽快地抱起了韩小莹：“让蓉儿一起来吧，她丈夫也可以跟着，即使是淫贼，也是要看场合的。”
　　
　　对于做手术，欧阳克是熟悉的，又是陌生的，毕竟已经过了那么多年不曾拿过手术刀……不过他很庆幸韩小莹是练过武的，同时韩小莹的身体素质也很好，时间拖得还不久……若是在现代，是百分百能救活的。
　　但现在终归不一样。
　　
　　让黄蓉解开了韩小莹身上拙劣的包扎和衣服，欧阳克出去找了手术需要的东西，热水、小巧的匕首，还有烈酒等等。
　　
　　张阿生一直都握着韩小莹的手，欧阳克看了他一眼，开始缝合韩小莹腹部的伤口，他手边只有些简易的工具，这线也只是普通的棉线……
　　
　　黄药师惊讶地看着欧阳克一开始摸索着下针到最后越来越熟练，脸上专注的神情仿佛是找到了自己的归宿。
　　欧阳克，从来不曾给过他这样的感觉。
　　
　　黄药师第一次见到欧阳克的时候对方不过七岁，后来兜兜转转那么多年，两人之间是比任何人都熟悉的，可是欧阳克又似乎有些让人称奇的地方。
　　当初教他的那些数字、定理，还有这次处理伤口的手法，这些，他之前从来不曾见欧阳克用过……仿佛是，与生俱来的……
　　黄药师笑了笑，谁没有秘密？只要知道自己是他最亲密的人就行了，其他的，他黄药师何须在意？
　　只是，这两个毫不在意的人，却不知道不久之后，这竟也惹出不少事来。
　　
　　.
　　
　　韩小莹的伤终究没有致命，在这方面，黄药师手里的药丸也是出了很大的力的。
　　可是也因为韩小莹的伤，一群人的行程不能按原来的计划了。
　　
　　蒙古人对朋友倒是极好的，拖雷甚至愿意因为韩小莹的事情延缓行进速度，只是江南七怪坚持要去蒙古的原因……郭靖和他们的一场谈话显然是起因。
　　
　　不过好在一路上还是相安无事的，之后柯镇恶等人也再没骂过人。
　　
　　“蓉儿，你怎么出来了？”黄药师看着离开了马车的黄蓉，问道。
　　
　　“在马车里闷得很，爹，你还不许我出来透透气么？”黄蓉轻快地笑笑，这些日子她一直在照顾韩小莹，毕竟照顾别人的伙计，张阿生实在懂得不多，而其他人又不方便。
　　
　　“黄蓉！你出来啦！”华筝纵马跑了过来，笑嘻嘻地开口。
　　
　　“恩，现在也没我什么事情。”黄蓉牵动马头，没一会儿两人便落到了队伍后面，她笑了笑，然后才开口询问：“华筝，你是不是有话要说？”
　　
　　“你怎么知道？你真聪明！”华筝瞪圆了眼睛，口气满是赞叹。
　　
　　“不是我聪明。”是你把心思全写脸上了，黄蓉叹气：“你想和我说郭靖的事情？”
　　
　　“是啊！”华筝点头：“我知道，他说他喜欢你，但是我不会放弃的，我也不会允许他娶小的。”
　　
　　“我想我这辈子都是不会做小的的，这个你倒是可以放心。”
　　
　　“那你是要和我抢？”
　　
　　“华筝，我不会和你抢，而且再想想，只是一个男人，值得我抢吗？”
　　
　　“郭靖……”华筝的神情复杂：“郭靖在怎么说也是我父亲亲口承认的金刀驸马，我绝不会允许这里出什么问题！”
　　
　　黄蓉早就知道，华筝即使单纯，有些东西必然也是懂的，铁木真现在的名声如此之大，又哪里会允许自己的女儿被悔婚？
　　
　　“我父亲他一直都很宠我，甚至……因为之前的事情而有所愧疚，所以你们前去蒙古，肯定是没有什么结果的。”
　　
　　“说不定，我爹想要的结果不是这个……”黄蓉的声音很轻，甚至华筝都听不见了：“你说什么？”
　　
　　“没说什么，郭靖的事情，到时候再说吧，其实像我们两个，根本不用愁嫁不出去。”黄蓉爽朗地大笑。
　　
　　“你怎么这么说？”华筝好像不认识黄蓉一样，惊骇地看向对方，在她的想法里，黄蓉应该是半低着头含羞脉脉的。
　　
　　“怎么？不行？”黄蓉笑笑，“驾”的一声催马奔跑起来。
　　
　　.
　　
　　塞外，一眼望去，就异常地空阔，对于欧阳克来说，这些是绝不陌生的，纵马飞驰，众人将江南七怪甩在了后面――韩小莹已经没有什么大碍了，想来也不会又什么并发症，所以全然不必担心，只是她同样还是受不得马背的颠簸的。
　　
　　这日，照例是露营，草原干燥，这个季节又向来少雨水，众人连帐篷都懒得张开，只是选了处地方，就拿毯子裹了遮风，一个个躺下睡了。
　　当然，华筝这个小公主的待遇是不同的，她睡的是小帐篷，自有人帮她张罗，连黄蓉都沾了光。
　　
　　欧阳克靠着一棵大树坐下了，黄药师自然也坐在了他身边，后来更是干脆将自己的脑袋枕在了欧阳克的腿上。
　　
　　“小桃花，我们可是新婚，怎么就这样千里奔波，连温存的时间都没了？”在自己 的身形遮盖下，黄药师的手摸上了对方的腿，再往里探……
　　
　　欧阳克飞快地拍掉了在自己腿上作怪的手：“这可是你自己要跑来的！”
　　
　　“怎么，你在生气？”黄药师继续动手。
　　
　　“大庭广众之下……你……黄药师！”欧阳克的眼睛里快要冒火了，“你收敛一点！”
　　
　　“现在也算不得大庭广众之下，毕竟天都黑了，何况没有你爹参合的日子，真的很不错。”黄药师一副守得云开见月明的表情。
　　
　　欧阳锋，像是洪水猛兽么？或许，真的是吧……欧阳克被黄药师的口气弄得无奈了。
　　“你，这次又什么打算？”
　　
　　“也就是看看蒙古的动向，然后让他们瞧瞧中原的实力罢了。”黄药师自下往上看，欧阳克的脸正隐在黑暗里，却又像发着光。
　　
　　“等蓉儿的事情了解了，我们是不是也该退隐了？”欧阳克突然想过过隐居的生活，确实，加上上辈子的三十多年，他完全可以说自己的心已经老了。
　　
　　“你竟然又这样的想法？”黄药师却是有些好笑，但是既然他会买个小岛住着，就说明了他也是喜欢那样的生活的，何况，只要有自己心爱的人在身边，又有什么是不可以的呢？
　　
　　“桃花岛其实很美……煮上一壶酒，在月下探讨武学……”欧阳克想着那样的情况，确实很吸引人。
　　
　　“其实，就算只是像现在一样，搂着你看星星，这样就很好了，当然，我们会有很多很多的机会看星星的。”即使天色很暗，欧阳克也能看到黄药师脸上的笑意，还有，黄药师的动作也是无法忽略的。
　　
　　“是么？黄药师，现在，是我搂着你！”欧阳克再度从自己身上拿下一只作怪的手，然后抱紧了黄药师，狠狠地亲了下去。
　　
　　“爹爹，真没想到，你也会有这么大胆的时候……”黄蓉的声音突然从后面冒出来，欧阳克石化了……
　　
　　天上，曾经是郭靖养着的，现在作为黄蓉和华筝的玩具的两只大雕一齐叫着，黄药师此时的姿势正好能看的清清楚楚……
　　自己的眼力可是一点都没下降啊……黄药师继续望天，极力忽视腰上被掐的无比疼痛的事实。

作者有话要说：哎……现在的JJ被河蟹了啊……
虽然咱想写点什么，但是不敢写……




蜜月之行（下）

　　一行人走的飞快，草原上可是拖雷的地盘，这会儿连马都配了一人两匹，除了食物单调以外，其他倒是极为不错的。
　　离铁木真的大帐还有两日路程的时候，他们迎面碰上了一队骑兵，那个百人小队正是大帐里前来的斥候。
　　
　　“科比扎，你们怎么跑这么远？是来接我们的吗？”拖雷一见到带队的人就兴奋地开口了。
　　
　　“拖雷！大汉出事了，我是来找人的！”科比扎的脸上有着忧虑，甚至盖过了见到拖雷的喜悦。
　　
　　“大汉出事了？！这是怎么回事？”拖雷惊讶地开口。
　　
　　“前些日子，北边的谷塔族叛乱，大汗就亲自前去平叛了，结果肩膀上却被射了一箭……”
　　
　　“是不是剑上有毒？”拖雷打断了对方的话，若不是剑上有毒的话，铁木真怎么可能会被一箭射中肩膀而“出大事”？毕竟这么些年以来，铁木真大伤小伤受过无数，肩上受伤可不算是大事。
　　
　　“不，箭上没毒……”科比扎迟疑着开口，组织了一下语言才道：“大汗这一箭是被谷塔族的‘勇士’射的，虽然大汗穿了盔甲，依然扎的很深，偏偏因为战事没有结束，大汗也就只是用刀劈去了箭尾……”根据科比扎的叙述，很显然，因为铁木真年纪大了，终究不能像年轻时那样不在意一些伤，而他自己又偏偏不曾在意自己的身体，于是新伤加旧伤，竟然伤上加伤一并爆发出来了。
　　“大汗受伤的事情草原上的民族都已经知道了，现在当务之急，却是要找人给大汗治伤。”最后，科比扎做了总结。
　　
　　“所以，你是去找大夫的？”在草原上，会医病的人一向很少，多半只是族里年纪大的人凭着经验给别人看看，现在铁木真的伤，却没那么简单了。
　　
　　“是的，因为大帐那边的人都不能让大汗醒过来。”科比扎开口。
　　
　　“这要怎么办才好？”华筝听到自己的父亲出了事，急得要命，突然就想起欧阳克曾经治好韩小莹的事情来。
　　
　　“欧阳克，你能不能帮我治好大汗？”华筝还没开口，拖雷已经脱口而出。
　　
　　“你应该知道，我不是大夫。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“韩小莹的伤，黄药师出的力气比我还多。”欧阳克打断了拖雷的话。
　　
　　“那么，能不能请两位帮我们治好大汗？”华筝抢着开口。
　　
　　“现在连病人都没看到，谈这些为时过早。”欧阳克看了一眼黄药师，开口。
　　
　　拖雷紧了紧马缰：“现在我们继续加快速度，争取在一天之内回去，科比扎，你有什么事情就去做，我们不耽误你了！”他想了想，又望向欧阳克：“不知几位能不能帮个忙？在下感激不尽。”
　　
　　“先去了再说吧。”欧阳克开口，看现在的情况，几人要跑很久了……他想到身后牵着的那些没有载人的马匹，这回，所有人都要千里飞奔了……
　　
　　骑马兜风的感觉很好，欧阳克以前一直都很喜欢，虽然在中原的时候马匹少，为了不惹麻烦他也不会去骑马，可是这些天，他却是骑了个过瘾，可是，不管再怎么喜欢骑马，也架不住一天一夜在马背上不下来啊！
　　他们一行人几乎是一停不停地前进的，马跑不动了就换一匹，这样颠簸的旅程，队伍里有好几人受不了了。
　　
　　黄蓉和欧阳克不用说，到最后两人可是用上了功夫才不至于出丑的，而华筝，也受不了了。
　　这个小姑娘原本身强体健又在马背上长大，完全是可以坚持的，这些天却身体不适，结果跑了一天就脸色苍白，受不了了。
　　
　　黄蓉给华筝喂了一颗九花玉露丸，倒是很想劝华筝放慢行程，可是华筝眼神却让人说不出话来。而在路上一直很沉默的郭靖，更是一句话都不说了。
　　
　　所有人一起赶到大帐的时候，铁木真却已经醒了，拖雷华筝甚至还有郭靖都急着去看看他，欧阳克干脆拉了黄药师带着黄蓉让人找了个空帐篷补眠――他们可是一直跑了一天一夜！
　　
　　欧阳克是想好好休息一下的，可是显然拖雷不准备给他这个机会，他和黄药师刚在帐篷里宽大的毯子上躺下没多久，对方就跑来了。
　　
　　“怎么了？铁木真已经醒了吧？”欧阳克瞪了一眼双眼通红的拖雷一眼，虽然睡眠不足，可不管怎么说，欧阳克都是内力深厚的，现在看起来，拖雷比他糟糕了不少。
　　
　　“大汗已经醒了，也能坐起来，可是我们却不放心……”
　　
　　“有什么好不放心的？”铁木真还要好些年才会死……何况，他虽然干出了一番大事业，可是这手段……屠城也不是一次两次了。
　　
　　“大汗的身体一直很好，可是这次，很多人都说大汗的旧伤很严重，怕是会……”拖雷说道一半就皱紧了眉头。
　　
　　“怎么？铁木真不信？或者说不愿相信？”黄药师站起来，虽然刚才他揽着欧阳克还是睡意朦胧的，现在看起来却已经无比清醒了，甚至丰神俊朗。
　　
　　拖雷沉默了，这是事实，铁木真并不觉得自己的身体已经变差了。
　　
　　“现在他已经坚信自己没事了我们再去看他不是给他添堵么？你不会是和我们过不去吧？”欧阳克也听懂了这话，打着哈欠开口。
　　
　　“不是！可是两位……”拖雷还是有些犹豫。
　　
　　“下次再说吧。”欧阳克下了逐客令。
　　
　　拖雷愣了愣，收敛了怒气就要离开。
　　
　　“对了，你等等，”黄药师突然叫住了对方，“再给我们找个帐篷吧，想来这里是不会连招待客人的帐篷都没有的。”
　　
　　拖雷看了一眼黄药师揽着欧阳克的手，又看了一眼瘫软在床上的黄蓉……
　　很快，黄药师和欧阳克就住进了独立的帐篷。
　　
　　欧阳克迷迷糊糊之间，只听到黄药师的声音在耳边响起：“这蒙古的帐篷着实不便。”
　　
　　“哦，是吗？带着明明很方便啊……”
　　
　　“可是没有门！他们进进出出也全然不尊重别人的隐私！”黄药师咬牙切齿。
　　
　　对于某个想着大白天做些不纯洁的事情的人来说，无视是最好的，欧阳克不再答话，他已经睡熟了，不是吗？
　　
　　.
　　
　　其实，黄药师已经来了，那么铁木真就是一定要见的，原本欧阳克一位对方会养养身子过些天再和他们见面，却没想到第二天一早就有人告诉他们铁木真要见他们了。
　　
　　吃过了烤羊肉，跟着引路人绕过一个个帐篷，欧阳克终于见到了那个中国历史上极为有名的南征北战一路打到了欧洲的成吉思汗。
　　那是一个很是魁梧的男人，这样的男人很难辨别他的年纪，那种压迫人的气势更是让人心生敬畏，可是黄药师和欧阳克，终究都不是普通人。
　　
　　铁木真看到两人，脸上倒是露出些凝重的神色了，他幼年遭变，之后的日子更是经历了种种艰难困苦才走到了这一步的，在很多方面，诸如感觉，诸如看人，都有自己独到的方法，现在看到黄药师和欧阳克，竟然觉得危险。
　　即使是前去谷塔族平叛，铁木真也没有觉得危险，因为他知道自己一定会赢，可是现在，他竟然觉得危险。
　　
　　“不知道两位前来，到底是为了什么？”铁木真笑笑，开口询问，虽然脸色有些暗沉，可是在他身上根本看不出伤重甚至昏迷了几天的样子。
　　
　　“我们的来意，想必大汗已经知道了。”黄药师绝对不会相信拖雷什么也没说的。
　　
　　“两位……咳咳，两位的女儿想要嫁给郭靖？郭靖是我们蒙古的金刀驸马，这却是绝对不行的。”铁木真对于黄药师和欧阳克的关系虽然已经知道了，但是还是颇为惊骇，这样的事情他不是没有见过，但是绝对不曾见过光明正大的。
　　现在的世道已经变了吗？铁木真看着下面两个为了他・们・的女儿前来蒙古的男人，觉得颇为纳闷，可是事情，显然也没有那么简单。
　　
　　“不是我们的女儿要嫁给郭靖，而是郭靖要娶我们的女儿！”郭靖还不见得能配得上自家的女儿呢！瘌痢头儿子自家好的欧阳克可不许别人看低了黄蓉。
　　
　　“就是这事，只是昨天我问郭靖的时候，他却是要迎娶华筝的，现在，连日子都定下了。”铁木真开口。
　　
　　真不愧是成吉思汗，动作这么快，而郭靖……是啊，原著里他也是愿意娶华筝的，要不是后来发生的种种事情……这样的男人，就是这点麻烦，像黄药师，真看上了什么哪里轮得到别人说话？欧阳克这回算是觉得黄药师顺眼极了：“真是如此的话……你怎么了？”
　　
　　谁都没想到，铁木真会在众目睽睽之下晕倒。
　　
　　“两位，请为大汗诊治一下！”拖雷再度开口，这时欧阳克却是不好推辞了。
　　
　　牵着黄药师的手进去的时候，欧阳克突然想到了什么：“黄药师，我们成亲已经有一个月了吧？”
　　
　　“确实，这又如何？”
　　
　　“蜜月就这么过了么？这个月忙着赶路……”
　　
　　“我连碰都没得碰你！”黄药师接话，突然有些恼怒那个晕着的成吉思汗了。
　　

作者有话要说：再更一章，远目……




我喜欢你

　　铁木真虽然突兀地晕了，但是大夫把过脉之后，却只告知众人他不过是累了。
　　
　　“大汗从昨天醒来之后就没有休息过。”旁边有人用蒙古语叽叽咕咕说着什么，拖雷见了我有些疑惑的脸，立刻说明。
　　铁木真当真是不要命，他要是还年轻，那么这样还可以，可是他这会儿，已经老了。
　　欧阳克感慨着，铁木真这个病人竟然一夜没睡……他们昨天晚上真的不应该抱怨床太硬房里有味道睡不好的……
　　
　　“一个病人，想来还是失了不少血的，竟然还干一夜不睡，他是不是以为自己是神？”欧阳克冷笑着看向拖雷开口。
　　
　　“请两位帮忙看看吧。”拖雷低了头态度有些软，他想到了韩小莹，当初听对方的口气韩小莹是可以一点后遗症都不留下的，可是他们受伤以后却往往会在之后有些不便之处……铁木真受过的伤不止一次，近年来每到阴雨天气就会酸痛不已，若是能根治……即使是只能缓解也是好的。
　　
　　“大汗的伤不严重，关键却是伤的太多了。”刚刚给铁木真把过脉的一个大夫开口，说的是汉语，却有些不顺，只是他说的很对，这么多年以来，从毒药到刀剑，铁木真受过的伤种类繁多，麻烦透顶。
　　
　　“你是汉人？”黄药师有些惊讶地看着那个人，虽然对方说的不顺，但是那种口音，却能知道他是地地道道的汉人。
　　
　　“是的，只是我来这里很久很久了，”那个人的话里带了些怀念，“我们在金人的地方过不下去了，于是就出了关。”
　　
　　“你现在过的不错。”黄药师开口。
　　
　　“可是，很想很想当年我们住的地方，那里还有一棵柳树……现在可是说什么都没用了……”
　　
　　黄药师顿了顿：“有时候对自己的国家怒其不争哀其不幸，可是到最后，好像还是他最好……”他越说越轻。
　　
　　“黄先生，你说什么？”
　　
　　“没说什么，我来给他把脉吧。”黄药师握了一下欧阳克的手，刚才的话那个大夫没听见，欧阳克可是听见了的。
　　
　　“黄药师，别告诉我你想当刺客。”欧阳克对身边的人开口，用的是传音入密的法子，他们心意相通，这么多年下来欧阳克哪里会看不出黄药师的心思？在刚刚，黄药师是起了杀心的。
　　
　　“你在搞笑吗？”黄药师也同样传音入密：“我真要杀人也不会选这种时候，还光明正大的，何况，其实你不觉得我该刺杀的也是金国的皇帝么？”
　　
　　“金国的皇帝？”欧阳克不以为然，想了想，又道：“可是要杀人，不见得要用刀剑……”作为一个现代人，欧阳克一直都是排斥杀人的，洪七公可以说自己没有杀过一个好人，他却可以说自己从未杀过人。
　　这确实是让人惊讶的，西毒的儿子，竟然很善良？或者说不是善良，只是他从不觉得自己有权利夺走别人的生命，很多时候，很多人都很无辜，而无辜的人死的最多的地方，无疑是战场。
　　但是战争，又怎么可能没有？即使是现代，也是总体和平而已，局部的战争不曾有一天消停，何况是这个时候。
　　成吉思汗的名头过了几千年依然让人津津乐道……欧阳克记得自己上辈子也有特热血的时光，看了不少古代帝王的传记，从秦始皇到汉武帝到成吉思汗，他那时他佩服的无以复加，可是后来想想，却觉得寒心，所有帝王的成长史，都是建立在一片血腥上的，那么多人死亡，最后才成就了那些名声吧？而帝王终究只有一人，其他的，只是普通人。
　　普通人，就是死了，也不会惊天动地，在历史上留下一笔的，一句“死伤数万”里面，有多少的血腥？那数万人的恩怨情仇，还有家庭，就在一场战役里消逝了吗？而留名的，只有英雄。
　　欧阳克，是真的想杀了铁木真的，这是他头一次想要杀人，在之前，他即使恨着别人也只是想要对方不好受，想要狠狠的报复对方罢了。
　　
　　“是啊，杀人不见得要用刀枪。”黄药师再度握了一下欧阳克的手，上前给铁木真把脉。
　　
　　欧阳克一直看着黄药师，有些紧张地想了很多很多，若是黄药师真的一掌打死了铁木真的话……其实如果黄药师真想杀人，也是不会这么嚣张还惹来无数麻烦的……思绪转的飞快，最后竟然走神了，直到拖雷开口询问病情。
　　
　　此时黄药师已经给铁木真把过脉了，同时皱起了眉头，大帐里的人都凝神注视着两人，等着结果。
　　黄药师却什么话也没说，只是伸手就要解开铁木真的衣服，可是他刚碰到了铁木真的袖口就被人握住了手，而那个人，正是铁木真。
　　
　　床上的人睁开了眼睛，似乎不能忍受自己现在的样子而迅速从床上坐起，铁木真冷冷地环视屋子里所有的人。
　　
　　“你还想要你的命的话，最好快点躺下，不然，你活不过今年。”黄药师的话比铁木真的眼神更冷。
　　
　　“你说什么？！”拖雷的直接反应就是质问。
　　
　　“我说的是事实，他的四肢、内脏都受过大小不同的伤，若不是身体底子好，早就崩溃了。”黄药师的声音淡淡的，欧阳克却纳闷不已，铁木真，不是应该还有几年可以活吗？甚至还和郭靖一起四处征战……
　　
　　“黄先生，你凭什么这么认为？”铁木真斥道，可是即使是欧阳克也能看到他一瞬间的脸色变化，他终究还是珍惜自己的生命的，越是霸王越是想要长生不死，历史上铁木真就曾经找了道士长谈，而历史上的那个道士，正是丘处机。
　　
　　“你的身体，确实已经很差了，想必你也时常会有头痛的症状吧？”黄药师说着又指出了铁木真身上的多处地方：“这些地方是不是也时常酸疼不已？其实，这些都只是小问题，可是太多的小问题放在一起就是大问题了，何况，阁下已经五十多岁了。”在草原上，风餐露宿，能活过五十岁的人其实很少，即使有，也多半是女人。
　　
　　欧阳克明白黄药师是在骗人，但是不得不承认他说的非常真实，关于铁木真的年龄，他倒是并不怎么在意，射雕终究只是小说而不是历史，里面人物的年龄是和历史无关的，历史上铁木真死的时候六十六岁，他死后不过五年四十岁的拖雷就去世了，射雕里却不同，现在的拖雷还太年轻……可偏偏，射雕就是以铁木真的死亡为终曲的。
　　想不通的欧阳克干脆不想了，现在他活的就是这么一个世界，别的，还是不要想的好，只是此时杀人无数的西征还未开始，如果铁木真收手的话，真的可以多活很多人。
　　
　　铁木真却是不知道黄药师在骗人的，但是他终究疑惑了，目光自然就转到了先前为他把脉的人的身上。
　　
　　“大汗，你的身体……”那些人也是有知觉的，铁木真的身体一天不如一天了，虽然他们都觉得铁木真还能活蹦乱跳好几年，但是既然有人这么说了，那他们也不会反对，这样的话将来铁木真真要出什么事情他们也不至于被责难迁怒，不是吗？
　　做铁木真的医生，并不容易，一个士兵可以因为他们没有处理好一个伤口而死亡，这是不会有人责怪他们的，但是铁木真却不一样。铁木真莫名其妙死去的话，怕是他们所有人都要陪葬！所以，这里所有的大夫都默认了黄药师的这个说法。
　　“大汗的身体却是越来越……但是如果好好调养的话，必然是没什么问题的。”那个汉人大夫倒是个聪明人，连忙这般开口，看似说的是实话，可看那表情，谁都觉得那是安慰，只是安慰。
　　
　　铁木真的脸立刻黑了。
　　
　　“刚才，我是想看看大汗的伤口，现在既然大汗已经醒了，那么，我想用不着我动手了。”黄药师说的很嚣张，但是这里知道他身份的人都是觉得理所当然的，想铁木真这样，知道不少中原武林的事情的人更是没有一丝惊讶。
　　
　　铁木真解开衣服之后，欧阳克就看到了那个糟糕的伤口，在现代来看，真的很糟糕：“这是怎么回事？为什么伤口的……”欧阳克想了下，也知道很多术语他们是听不懂的，便又道：“这些已经腐烂的肉必须割掉，不然容易感染也好的慢，而伤口也不该包的严严实实……”他说了一大堆，却再度想到，自己觉得是定理的东西，对别人来说或许惊世骇俗。
　　
　　“我们也是怕大汗出什么问题……”有人讷讷地开口，其实很多常理他们是知道的，可是有谁敢从铁木真身上挖去一快肉？何况真挖去了腐败的肉，若是因此而高烧……他们也是权衡利弊之后才这么做的。
　　
　　“还不只这些，”欧阳克只晓得西医的知识，因而黄药师在仔细听过他的说法并且露出若有所思的神色之后，又指出了一些别的：“我知道草原上的药草种类繁多，大汗手里也是不缺名贵草药的，可是各位可不要忘了，很多时候不是珍贵的药就是好药的。”
　　
　　两个人把那些大夫说的一无是处，但是铁木真却没有什么不悦，也没有惩治那些大夫的意思。
　　“那么依两位看，我的伤又该如何？”此时对于大宋，铁木真可还没仔细想过要怎么侵略，顶多就是有过这么个想法罢了，因而，他也不会想到，黄药师和欧阳克会骗他，中原武林，不是应该正直重诺的吗？他对中原武林的认识，来自江南七怪，也来自各种手头的资料，却是不曾看到更多的尔虞我诈。
　　
　　黄药师拿出了一颗九花玉露丸给铁木真服下，便让欧阳克动刀剔去了铁木真伤口上的腐肉。
　　似乎是韩小莹的事情让欧阳克想到了太多上辈子的事情，而他在习武之后也更加会控制力道，因而动起刀来来，竟然比上辈子还熟练。
　　欧阳克满意地挥动手里的刀，武艺真是件好东西，他现在已经可以完美地进行每一个动作了，眼力、体力都有了极大的提升，甚至不用担心下错刀……对于自己的手术非常满意的欧阳克甚至在收刀的时候做了好几个耍帅的动作，他记得，他唯一谈过的那个女朋友就曾经希望他这个医生玩手术刀给她看，只是那时的他，哪里有本事玩手术刀？现在倒是让他上上下下飞七八把刀玩魔术都行了。
　　
　　随着欧阳克收起了刀，旁边那些看着的人也放下了一颗心，刚才刀影翻飞，他们可是害怕的很，要是不小心伤到大汗……只是这时候停下了，众人才发现，铁木真刚才竟是一句痛也没叫！
　　欧阳克有些敬佩地看向床上的铁木真，这个手术有多痛他是知道的，当初类似的手术他做过，这样的伤口当然只需部分麻醉，可是即使这样，病人也往往痛地呻吟哭泣，在麻醉剂效力过后更是要吃不少止痛片……现在铁木真却是除了脸色白了一些以外一切如常……想到昨天他醒了之后就坚持忙到现在，欧阳克终是有些钦佩的。
　　但是，“兵火有余烬，贫村才数家。无人争晓渡，残月下寒沙。”
　　这首唐人写的诗，被放在射雕的最后，有着它深刻的含义！
　　欧阳克不想大义凛然地说太多，也知道灭了大宋的是忽必烈，更清楚没了蒙古大宋也注定会亡国，可是……
　　
　　在欧阳克剔去了腐肉之后，黄药师就给铁木真包扎了伤口，然后带着欧阳克离开了。
　　
　　“你的情况不太对，克儿，你到底怎么了？”黄药师有些惊讶地看向欧阳克。
　　
　　“怎么了？黄药师，我只是，想杀了铁木真。”欧阳克有些烦躁地开口，这个念头，他自己都不知道是怎么跑出来的。
　　
　　“你怎么会这样想？”黄药师只是摸了摸欧阳克的脑袋，却没有说别的。
　　
　　“你刚才不是也起了杀心？”
　　
　　“只是起了杀心，我却不会真的去做，”黄药师笑起来，“话说，曾经大宋的皇帝还让我起过更厉害的杀心呢，甚至那时我还年轻，还会冲动……可是终究什么也没做。”
　　
　　“我以为，黄药师是随心所欲的，想做什么就做什么的。”欧阳克笑起来，心情也平复不少，他刚才的想法，真的异想天开。
　　
　　“我是随心所欲的，可是牵扯过大的事情我还真不敢做，或许不该说不敢，而是不愿。小桃花，你知道我现在是怎么看蒙古的吗？”黄药师突然问道。
　　
　　“怎么看？”欧阳克倒是很想知道“古人”在这个时期对蒙古的看法，要知道没过多久，郭靖可就要在襄阳对上蒙古大军了。
　　
　　“蒙古的军队很强，而且侵略意识也很严重，现在蒙古唯一的问题就是西面了，甚至他们因为曾经是金国的附属的缘故对金人没有好感……根据我的推测，在这次平定叛乱之后稍稍修养，今年冬天铁木真大概就会出兵西征，然后等平定了西边的摩诃，他的目标大概就要放在金国了，之后呢？其实以我来看，他八成能在一年之内平定西边……哈，我知道你想说那不是平定，是屠杀，可是这原本就是如此的，草原上的定律就是弱肉强食，以前，金国可以跟蒙古要岁贡，而现在铁木真强大了，就必然会灭了金国，这个日子也不远了……”黄药师滔滔不绝。
　　
　　“黄药师，我有个问题想问你。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你到底有什么不会？”为什么？黄药师会这么明白透彻？即使他这些日子从拖雷他们那边得到了不少资料，也不该就这样得出了个接近现实的结论吧？
　　
　　“我记得你问过……”
　　
　　“我确实问过，不过，我也算想到一件你不会的事情了。”
　　
　　“什么事情？我倒是又兴趣去学学。”
　　
　　“生孩子，黄药师，你不是女人，没有指望了。”欧阳克叹气，同时憋了一肚子的笑意。
　　
　　只是没想到，黄药师对此竟然沉默了好一会：“小桃花，你是不是，喜欢女人？”
　　
　　“我也记得我说过，我只对男人感兴趣。”
　　
　　“可是你依然一直想要……在上面，而且当年，你的年纪确实还很小，而你收的那些女徒弟……”
　　
　　“我当年……年纪确实还很小？黄药师，这算不算你承认你恋童？还有，最重要的一点是，并不是说非得是下面的才是只对男人感兴趣的！黄药师，你那么通透的一个人，怎么就在这里想歪了？”欧阳克觉得有些不可思议：“你这家伙，死活压着我……你……”确实，在这个年代龙阳之好是最没得学习的东西之一了，当初黄药师表现地那么淡定，说不定就是钻研很久之后的结果……欧阳克可以肯定黄药师是不屑于去花街柳巷买些不入流的画本看的，所以……当初自己和黄药师头一次的时候还惊愕于黄药师一下子压倒自己的绝对强势，结果，结果……欧阳克突然又想到了什么：“黄药师！我记得当初我们摸摸索索了好几个月才……你不会是到了那个时候……”
　　
　　“我早就打听过的！”黄药师脱口而出。
　　
　　欧阳克满意地看向对方：“我现在觉得，就算铁木真长命百岁都成了……黄药师，我总算压了你一头。”欧阳克凑到黄药师身边猛地亲了对方一口，甚至压痛了双方的嘴唇：“黄药师，我喜欢你！只喜欢你！”
　　
　　黄药师一脸的惊愕，这是欧阳克第一次说喜欢，在以前，就算他用种种法子逼着，欧阳克也是死活不说的，结果现在竟然说了！
　　
　　“黄药师，你脸红了。”欧阳克仔细地看着黄药师的脸，然后在黄药师转身气势汹汹地离开的时候才用黄药师惯常的口气开口：“我骗你的――”
　　
　　黄药师差点一个踉跄，当年那个纯良的孩子哪里去了？！
　　
　　.
　　
　　黄药师的纠结暂且不提，接下来的日子，他们两人的日子却过得很不错，就连黄蓉，也过得逍遥自在，这个孩子甚至在这里有了一帮子女性崇拜者，和李萍也相交甚欢。
　　
　　铁木真的身体没多久就好了――对此欧阳克很是妒忌，即使他内功那么深厚，复原能力也没有铁木真好！当然对于他的真个想法，黄药师只是凉凉地表示若是他也老是那样受伤的话大概等身体习惯了也就能好的那么快了――这些日子，这样说说风凉话打击一下欧阳克成了黄药师最喜欢做的事情，可是即使如此，欧阳克还是很高兴，甚至每天都乐呵呵的，这个只胜了一场的孩子完全忘了曾经他在黄药师手里栽了多少次，不，已经不是多少次的问题了，而是多少年――这么多年以来，他可一直是栽的那个！
　　
　　“黄药师，你在做什么？”春风满面的某朵小桃花把自己的脑袋凑到黄药师身边。
　　
　　“配置提神的熏香。”
　　
　　“你还真是为铁木真的病劳心劳力啊，这些日子，那些珍贵的丹丸都花了多少了？”欧阳克不满地询问，对于铁木真，他现在倒是没有杀意了，但是依然不喜欢。
　　
　　“是很劳心劳力，要控制药量当真不容易……”黄药师感叹，看着欧阳克翻弄自己的药材。
　　
　　“黄药师！这是什么？你怎么会把它配进熏香里？你可不能用这个熏香！我们房间里的不是这个吧？”欧阳克着急地抓住了黄药师的衣襟，他是医生，虽然不精通，也认识一些草药，而眼前的，正是他认识的，那是罂粟！当初学医的时候，老师就详细解释过罂粟、大麻等好多植物的药性和作用，实在是因为有时候医生会用这些来给病人止痛，像杜冷丁，像某些止痛药……
　　甚至还有吸毒的人用止痛药代替毒品的事情……欧阳克皱紧了眉头看着眼前的一切，罂粟，绝对不是什么好东西！黄药师可不能沾染上这个！虽然他觉得黄药师就算有了毒瘾也能戒掉……
　　
　　“这是给铁木真的，我傻了才会自己点。”黄药师拎开自己身上的欧阳克：“这种药物用多了会成瘾，当初我在南方见过，没想到这里的药房里也有，而他们竟然会以为这只是一种治牙疼的药……不过这样也好，便宜我了。”
　　
　　“治牙疼？”用罂粟治牙疼？欧阳克觉得不可思议。
　　
　　“是啊，牙疼的时候拿一个咬在嘴里就不会痛了，没有经过提炼的话，它的效果也不强，不会成瘾。何况想成瘾也不容易，这个东西他们可不多。”
　　
　　“那你是想？”欧阳克算是平静下来了。
　　
　　“我不是好人，这个熏香可以给铁木真提神，而且不会有严重的瘾头……却能减寿，”黄药师笑的阴森森的，“其实，我只是希望他打过金国之后，没力气侵犯大宋就好。”
　　
　　欧阳克被对方脸上的笑容吓了一跳，黄药师果然不是能欺负的……那他这些天的事情……
　　其实，黄药师突然跟铁木真过不去，应该不是迁怒吧？应该不是吧？他记得铁木真还当祝过他们新婚愉快，表示佩服欧阳克能把黄药师……
　　虽然，说的很隐晦，但那是黄药师……
　　

作者有话要说：其实写完之后，我问自己，我抽了吗？
我又回答说，抽了。




世外桃源

作者有话要说：咳咳，关于铁木真的事情，只不过，历史上铁木真死的时候拖雷36岁……其实是不用在意的，不过鉴于小说里铁木真过些日子就要去世了，于是……
　　铁木真醒来以后，身体好的非常快，而黄药师和欧阳克也和部落里的人混熟了，蒙古的汉子只在有战事的时候才会呆在一起，平日里确实分开了放羊的，这些日子，欧阳克也跟着他们一起去放过羊，甚至还帮着牧羊犬打过狼。
　　遇上狼真是一件让人觉得很无奈的事情，草原上的人既敬畏狼有害怕狼，当欧阳克发现这会儿人死了之后都是放到高地上，相当于喂狼的时候，确确实实惊悚了一把，虽然高中时也学过生物，可是对于狼，他的了解真的很少，而合狼斗争了几千年的草原民族，却已经和狼密不可分，从生活到战争，很多地方都有着狼的影子……
　　
　　骑在马上，欧阳克满意地再度感叹武学的神奇，现在的他完全可以在马背上完成所有的杂耍似的动作，那样的情况也让欧阳克受到了这里的人的喜爱，甚至还专门有人要和他们比赛马术。
　　黄药师即使是骑着马也是潇洒地，更不会和人汗流浃背地比赛马术，欧阳克却不同了，甚至他还非常乐意这么做，实在是因为，即使铁木真等上层人物是心思百转的，可是这些会吼着歌儿放羊的孩子――即使欧阳克看起来比他们还年轻，可是以他活过的日子，要称呼对方为孩子还是可以的――却是极为单纯的。
　　
　　“怎么，欧阳先生又要去跑马吗？”拖雷明明是铁木真最看重的儿子甚至在铁木真去世之后成为大汗，可是现在却似乎异常地空闲，整天在欧阳克和黄药师身边晃来晃去……虽然欧阳克很满意有了一个能帮忙买单提东西的免费翻译，可是黄药师却很不满有人打扰他们的二人世界。
　　
　　“是啊，闲来无事，出去跑一圈，而且草原上有很多有趣的东西。”欧阳克看了一眼黄药师，对方以前虽然来过蒙古却没时间好好研究这里的一切，最近对于很多草原上独有动植物都很感兴趣。
　　
　　“那我也去吧，我比较熟悉这里的情况，甚至从这里往西跑上半天，还有一个湖，那里可漂亮极了。”拖雷提议到。
　　
　　“湖？大吗？”欧阳克兴奋了，虽然知道草原上绝对不会只有草地，他也见过高山大湖，可是却不曾听说附近有湖，而最主要的一点是，他想洗个澡……当然，营地的旁边也有一条河流过，但是他确信没有人会去那里洗澡，而在自己的帐篷里吧，那里可没有浴桶！
　　
　　“那个湖不大，但是那里非常地漂亮，还有野鹅，味道非常好。”拖雷立刻解说道。
　　
　　“那我们一定要去看看，你就不必跟着了，毕竟去那里用不着翻译。”欧阳克的笑容猛然变得生疏，拒绝的口气非常明显。
　　
　　“可是……”拖雷皱眉。
　　
　　“没有可是，事实上黄药师把常用的那些话都学会了，你不用担心我们。”欧阳克这次真的很坚持。
　　
　　“那好吧。”即使在父亲的授意下监视这两人，拖雷还是不敢得罪对方的，在欧阳克以一人之力打到了数百个部族的勇士还连衣服都没皱的时候，所有人就更加不敢小看他们了……拖雷可不觉得自己会比数百个勇士厉害，事实上他当时还是这数百之一……
　　哎……听说黄药师还是和欧阳克的父亲打成平手的五绝之一……
　　拖雷明智地觉得自己还是不要招惹对方为好。
　　
　　草原上的午后阳光还是很“热情”的，偏偏还没有地方躲，欧阳克今天穿了一身黑衣，没多久就汗流浃背地。
　　
　　“哪里有湖？拖雷真的没有骗我们吗？”已经快被太阳烤焦的欧阳克郁闷地抓着自己的头发埋怨着，跑了半天谁都会生气的，何况他还出了汗，于是几天没洗的头发痒得要命！老天！欧阳克觉得自己现在最想做的事情就是狠狠地抓几下自己的头发，扯掉那根绑得严严实实的发带，解放自己的头皮，可是……哎……形象啊形象，欧阳克再三提醒自己，然后甚至开始羡慕一灯大师的发型了……
　　
　　“你在想什么？”黄药师看着明显走神的欧阳克，不知道他到底在想什么，不过，对方的样子显然说明对方很不舒服，现在，是热了一点。
　　
　　“没事，就是有点热，怎么学了内力就不能冬暖夏凉？”欧阳克懊恼地开口。
　　
　　“真要连冷热都感觉不到了，那还是人吗？”黄药师嗤笑：“小桃花，内力也不过是让你更加耐冷耐热，然后少出汗罢了。”
　　
　　“可是现在，我头上全是汗！我觉得，我的头发一定是烫的！”欧阳克不满地嘟哝，瞪了一眼黄药师――对方竟然还是气定神闲的！
　　
　　“你……不会是好些日子没洗澡了所以头皮痒吧？”黄药师惊讶地开口。
　　
　　“你才头皮痒！你全……”欧阳克恨恨地咬住嘴唇，总算把“你全家都头皮痒”这话咽进了肚子，黄药师的全家，首当其冲的就是自己啊！
　　
　　黄药师看对方的反应便知道对方只是不好意思了，笑笑不再说话，很多时候，欧阳克还真是一个要面子的人，要是他自己头皮痒，绝对会当场散了发辫，要是周伯通头皮痒，他说不定会嚷嚷地所有人都知道他为什么会头皮痒，要是洪七公头皮痒，绝对会用拿过油腻东西的手把自己的头发抓的乱七八糟……想到这里黄药师狠狠地恶心了一下，然后发现会选择像欧阳克这样忍着的人还真是不少，就像王重阳，绝对会将自己的淡定保持到底，就连欧阳锋，大概也只会用别的转移自己的注意力……
　　
　　“湖！真的有湖！”欧阳克突然兴奋的叫了起来，越过一人多高的草地，两人确实看到了一个湖，或者说，更像是一个世外桃源。
　　
　　那个湖不大，隐藏在大片高高的青草之后，水看起来却是碧绿碧绿的，清澈万分，在微风的吹拂下有着层层叠叠波浪，更让欧阳克兴奋的，却是他看到了天鹅，很多很多的天鹅。
　　
　　“是天鹅啊！”欧阳克兴奋地喊了起来。
　　
　　“不就是野鹅么？据说很好吃。”黄药师望着那一片游得很欢畅的天鹅，琢磨着该用什么法子煮菜好吃。
　　
　　欧阳克随即也想到了拖雷说的“野鹅很好吃”，立刻就呆住了，那可是天鹅啊！而且，这里，分明就是一个美丽的天鹅湖！
　　
　　“现在没办法吃煮的，就吃烤的好了，明天还可以带几只回去让蓉儿煮着吃。”黄药师做了决定，却看到欧阳克死死地盯着自己。
　　
　　“我们今天吃鱼！不许吃这个天鹅，呃……我是说野鹅。”欧阳克喊道，然后想到更重要的事情该是洗澡，可是这么漂亮的地方，这么清澈的水……他甚至觉得自己是污秽的了。
　　
　　“要洗澡就好好洗一个，你再不洗洗就要发臭了！”黄药师毫不客气地将欧阳克丢尽了水里，反正衣服也是要洗的。
　　
　　“黄药师！你干嘛！”欧阳克从水里钻出来：“要是有人路过……”
　　
　　“这个湖要找到恐怕不容易，先不说它占地过小，就是外面的土丘，也隐隐是一个隐藏阵法，刚才我就有所发现了，想来拖雷那个小子能找到这里还真是好运，不过这也是因为这些天然形成的阵法多半不会伤人的缘故。”黄药师一跃就站到了马背上，看了看周围，笑着道。
　　
　　“你确定这是天然形成的，可别是某个隐士的住处。”欧阳克扯掉了自己的头巾，他觉得这里真的很有可能，看看湖边的绿树小花吧，虽然是什么树什么花他还没看出来，但是这个地方真的是怎么看怎么舒服。
　　
　　“自然是天然形成的，而且以我的看法，一个人两个人还能进来瞧瞧，要是一群人大概就找不到这里了，外面的土丘排列不仅形成了阵法，还挡住了这里。”黄药师大大方方地脱衣下水，在发现欧阳克还没脱掉自己的衣服的时候更加满意了。
　　
　　“黄药师，我自己会脱！”
　　“喂，喂！黄药师你在摸哪里？！”
　　“什么叫帮我洗，我又不是没有手！”
　　“你……唔……你最好安分一点，我还要洗澡！”
　　“呃嗯……唔……黄药师你……”
　　…………
　　
　　趴在岸边，手里抓着两把草撑着自己的身体，欧阳克小声地咒骂着身后的家伙猛烈撞击的某人，还有那双在自己身上到处游走的手。
　　他现在，又想咬对方一口了。
　　
　　这里的天鹅似乎不怎么怕生人，特别是在看到黄药师和欧阳克不伤害他们之后更是自顾自地在一边游来游去，这样的情况让欧阳克更加难捱，该死的黄药师！
　　
　　.
　　
　　在折腾了半天之后，两人自然不可能在当天回去了，于是欧阳克很干脆地躺下来等着黄药师烤好了鱼给他吃――在他的坚持下那些天鹅总算幸免于难了。
　　
　　蒙古人或许是常在草原上生活的缘故，很多东西准备地非常充分，黄药师就从马背上拿下了两条大毯子来，草原上的夜晚是很冷的，但是只要裹上厚厚的羊毛毯子，那么也就能睡觉了。
　　等黄药师升起火来，欧阳克抢过一条毯子就把自己整个给裹住了。
　　
　　“小桃花，咱们共用一条毯子吧，还有，你何必裹得这么紧？”黄药师用手拉扯欧阳克身上的毯子，拉一下，再拉一下……
　　
　　“你别动！黄药师，要是和你一条毯子我今晚绝对没办法睡觉！”和黄药师在一起久了，欧阳克自然知道对方会怎么做，即使顾虑着他不对他怎么样，黄药师的那双贼手绝对还是会动个不停地，这样一来，他想睡个好觉绝对不可能！
　　
　　在躲过了黄药师无数次骚扰之后，蚕蛹状的欧阳克才终于沉沉睡去，直到第二天早上再次被黄药师骚扰醒来。
　　
　　“我们该早点回去，谢谢拖雷那小子！”黄药师眯着眼睛，昨天下午的大餐可是很不错的，过几天还可以再次把人带来这里，其实像洗澡的话天天洗也不错，下次再来可就是熟门熟路的了……
　　
　　欧阳克不觉得自己离开一天会出现什么情况，可是偏偏，就是出问题了。
　　
　　看到那些紧张的士兵，还有营帐中间扯着一个小孩子玩弹珠的老顽童，欧阳克突然头很痛。
　　




小结

作者有话要说：抱歉啊大家，新学期开学太忙鸟，根本没时间上网，更别说我们学校还不许带电脑了（学电脑的竟然还不让带电脑，怒指！）……咳咳，虽然我偷偷带了，弄了个无线上网卡，但是在每周三十节课（T T，我在所谓的信息类没有分专业，于是软件编程啥都学，各位原谅我这个电白吧，我根本弄不明白那些专业课，5555555当初咱咋选了这个啊咋选了这个啊咋选了这个啊啊啊啊啊啊啊啊）还有晨跑晚自修的情况下实在没多少时间能上网啊远目……
这章暂作完结，当然后面有很多番外，下一章就是很和谐的啊，不知道会不会被锁……

PS：关于国庆，咱群里的想必都知道咱为啥没更，于是，还是不要说原因了……
　　欧阳克绝对相信老顽童的“强大”，以老顽童的气场，要把这里搅和了绝对不是难事，记得神雕里，他还把人家的大旗都偷了……
　　貌似那次是因为和小龙女玩？欧阳克仔细整理了一下自己的记忆，发现这些小细节都已经被忘了，不过还记得有一回杨过和金轮法王一起陪忽必吃饭的时候――应该是忽必烈吧？老顽童也跑去乱搅和了，呃……现在又是怎么回事？
　　
　　“老顽童，你怎么来了？”黄药师上前一步问道，原本老顽童和他是势不两立的，可是自从欧阳锋出现之后，这两人的关系竟然慢慢好起来了，当然，对此欧阳克知道绝大部分的原因是因为黄药师“嫁”了。
　　
　　“我来找你们啊，”老顽童的眼神飘忽不定，“我还收了一个徒弟！”
　　
　　“你在故作镇定吗？瑛姑呢？还有，你现在坐在这里是要干嘛？”黄药师一针见血得指出问题所在，要是瑛姑在，老顽童绝不可能这个样子！
　　
　　“呜哇――瑛姑她……”老顽童仿佛听到了什么伤心事，哭喊起来：“瑛姑他把我赶走了啊……呜……”
　　
　　“怎么可能，瑛姑那个死心眼的……”欧阳克低声气道，以他的经验，百分之两百是老顽童惹了什么让瑛姑发飙的事情出来。
　　
　　“你做了什么事情让瑛姑那么生气？”黄药师看了一眼身边的欧阳克，问道。
　　
　　“我，我……”老顽童咬着嘴唇一脸无辜：“我就是和豆豆说了一些话……我……”
　　
　　“你说说后果吧。”黄药师用猜的也知道，老顽童的那些话一定会有什么可怕的后果。
　　
　　“后果……豆豆，他和穆念慈离开了。”老顽童抱头坐在地上，自己也知道错了。
　　
　　“然后瑛姑就把你赶走了，再然后，你就一个人跑到这里来逍遥了？”黄药师这会儿可是质问了。
　　
　　“那个，那个……我……当初我们就要来塞外游玩的啊，要不是你们……”老顽童万分委屈，要不是黄药师和欧阳克，他怎么可能玩到一半就回来？所以这次，他算是继续了上次的行程。
　　
　　“你这笨蛋！”欧阳克也觉得老顽童实在是无可救药，然后他就看到了一边的孩子：“这是谁？还有，你怎么会呆在这里？”这里离铁木真的营帐只有几步之遥，也就老顽童，才会大大方方坐在这里，而且看情况，有些人已经被教训过了。
　　
　　“这个啊，他叫耶律齐，是我在半路上拐来的孩子，我告诉你啊，这孩子可真是有天分，我就决定收他为弟子了！”
　　
　　“你小子！被老婆赶出来了竟然还有心情收徒弟！你傻了是不是啊！”欧阳克气急之下就给了老顽童一拳，当然，是砸在脑袋上的。
　　
　　“我也不知道瑛姑为什么这么生气啊，于是我想找你们问问么，结果这里的人偏偏都说你们不在，我只好教训了几个人，后来蓉儿才出来的，她让我在这里等着。”老顽童一脸的委屈。
　　
　　“你教训了哪几个人？”欧阳克突然看到了鼻青脸肿的拖雷。
　　
　　“几个傲慢的小子，没什么的！”老顽童满不在乎。
　　
　　欧阳克又看到了一脸菜色的铁木真。
　　
　　原来，老顽童大吼着要找郭靖小子，一路就冲向了人最多的地方，最后，就因为肚子饿而抢了铁木真的食物，顺便把不知好歹的几个铁木真的儿子教训了一顿。
　　和神雕里头他找郭靖的情节出乎意料的相似，只是没有了金轮法王的铁木真可是比忽必烈惨多了……欧阳克再度可怜起某个在后世被称颂千年的人来。
　　
　　“你怎么来找郭靖？”应该是来找自己的吧？欧阳克疑惑，然后就看到老顽童扭捏起来，一个大男人扭扭捏捏绝对不是一件好看的事情，事实上，很寒……
　　欧阳克努力收起自己身上的鸡皮疙瘩，等着周伯通说话。
　　
　　“那个，我，我不是不敢么？”周伯通继续扭捏，让欧阳克万分无语。
　　
　　“找郭靖倒是有胆子了？”郭靖人很好，已经是公认的了么？自己应该也是好人啊！欧阳克怨念，不过想到自家父亲的本事，倒是可以理解的了。
　　自己怎么说，也是小西毒啊……
　　
　　“找到郭靖小子，还能让他帮忙让你女儿替我求求情……”周伯通谄媚地笑笑。
　　
　　“两位，请问这位是？”这个时候，自然也只有铁木真会出来说话。
　　
　　“我是周伯通！这个小家伙么，小家伙，你叫什么？”周伯通逮着手下的小娃儿问道。
　　
　　“我叫耶律齐。”小孩子竟然一点不怕。
　　
　　“耶律……”铁木真目光一闪，在看到这儿孩子光鲜的衣物之后更是皱起了眉头。
　　
　　“耶律这姓倒是有趣。”拖雷开口。
　　
　　“是很有趣啊，还是老顽童的弟子就更有趣了。”欧阳克笑笑，算是点出了耶律齐的身份，想来，知道了这个的铁木真也不敢怎么样，唉，这个原著里黄蓉的女婿人还是很好的啊。
　　
　　“徒弟？是啊，小家伙，你很有趣，做我徒弟吧！”周伯通一把拎起了耶律齐。
　　
　　铁木真的脸色更差，想了想，又道：“听闻周先生是全真教辈分最大的人，想必学问也深，不知是否愿意与我深谈。”
　　
　　“深谈？深谈什么啊，和你有什么好深谈的，你又不是高手！和黄老邪好说的话都比和你好说的话多。”老顽童毫不在意地开口，全然不把对方放在眼里。
　　
　　“大汗，我们和他有些话要说，暂时就告辞了。”为了避免老顽童让铁木真下不来台，欧阳克拖着他就离开了。
　　
　　“老顽童，你可真是太不知进退了！”黄药师看到老顽童就觉得不舒服，立刻指责起来。
　　
　　“什么不知进退！黄老邪，你这个坏家伙！”老顽童立刻跳了起来。
　　
　　“好了，你们两个别吵了，”欧阳克开口，又问老顽童：“现在中原有没有什么大事？”
　　
　　“还能有什么比你们两个成亲的事情大啊，不过，倒是那个叫杨康的小子干了一件大事，他成了丐帮帮主了，”老顽童笑着开口，“老叫化倒也有趣，竟然就让他学了打狗棒了，我想看看都不成，难道他就不能让我当个逍遥的丐帮帮主吗？”
　　
　　“杨康成了丐帮帮主？”不去理会老顽童想当丐帮帮主的念头，欧阳克回头，看到的是黄药师同样惊讶地表情，杨康这小子竟然在当众和金国的王爷表白之后还成为丐帮帮主，到底是怎么回事？
　　
　　“是啊是啊，还真是让人惊讶啊，我都不知道老叫化怎么选上他了！”
　　
　　“那完颜洪烈呢？”打断老顽童的话，欧阳克再度问道。
　　
　　“完颜洪烈？我记得他回金国了啊，还下令追杀杨康呢！”老顽童笑笑开口。
　　
　　“杨康，他怎么会允许这样的事情发生？”和黄药师面面相觑，欧阳克有些惊讶，以杨康的本事，不至于弄得那么糟糕吧？他还以为杨康会把完颜洪烈绑到穷山恶水的地方过一辈子呢，没想到……
　　
　　“看来我们来这里这么多天，中原也出了很多大事，呵，小桃花，郭靖的事情，倒是要早点解决了。”黄药师笑笑。
　　
　　・
　　
　　谁也没有想到，郭靖的事情竟然在他们还没出手的事情就解决了。
　　
　　“爹爹，你们一走，那个大汗就把郭靖这小子叫去了，最后打听了不少事情之后，就叫他回中原找他的全真教的师父来讲学。”黄蓉说的简单，可是大家都明白了她的意思了，自然也明白了铁木真的意思。
　　想来是接二连三的事情让他受到了打击，也明白了中原武林的的力量，对于一个胸怀天下的男人来说这确实是一个阻隔……铁木真是要放弃郭靖拉拢中原武林了，在现在所有武人都把仇恨放在金人身上的时候，他这样的做法可以说是无比明智地，更何况，郭靖虽说有些功夫，但是终究不是什么大人物，铁木真既然已经明白了中原武林的重要性，就更加明白牺牲郭靖的好处。
　　也是，在《射雕》和《神雕》里，可是这些武人阻了蒙古铁蹄数十年。
　　
　　“大汗让我去请全真教的前辈来，不知道成不成。”郭靖还是如此，不曾感受到一点危机……《射雕》里头原该他经历的一切他都不曾经历，也不知道是好是坏，只知道，他是黄蓉看上的，也会成为一个好丈夫，至少，他不会限制了黄蓉的发展。
　　
　　“那你与华筝的婚事又该如何？”黄药师问道，这才是他们在意的重点。
　　
　　“大汗说要让华筝当西域的监国公主，婚事还要等等，可是华筝那样子生气，好像是……”郭靖有些忐忑。
　　
　　“那蓉儿又如何？”若是郭靖想要另娶，黄药师是万万不会答应的。
　　
　　“我会娶蓉儿的，刚才我把金刀还给华筝了！”郭靖连忙开口。
　　
　　“那就好，只是，你想要娶蓉儿就要立誓终身不娶他人。”欧阳克开口。
　　
　　“我一定不会娶别人的！除了蓉儿，我谁也不要！”郭靖的性子直的很，说话也没有一丝犹豫。
　　
　　“那就好。”
　　小辈的事情，他们终究还是不可能插手太多，只是现在，两人倒是可以好好逛逛这江湖了，还是大摇大摆地逛，指不定，还能作威作福一番，欧阳克眯起了眼睛，这么大的岁数了，可是他见过的东西还是太少，现在，他可是很想看看壮阔的大海，还有一望无垠的雪原。
　　




番外：春情动

　　完颜洪烈一向都觉得，要做一个枭雄，那么回首往事的时候就不该后悔，他读过三国，成王败寇，他赞赏的是那个敢说“宁教我负天下人不叫天下人负我”的曹操。
　　可是现实却总是让他不能如愿。
　　
　　杨康把完颜洪烈从那场婚礼上带走之后，就一直在考虑自己的将来。
　　把完颜洪烈紧紧地锁在胸前，一边用轻功飞快地离开，一边想着种种事情，一时间竟然有些茫然。
　　他从来都不明白自己是怎么喜欢上完颜洪烈的，反正，就是喜欢了，而且还越来越喜欢，即使知道自己家破人亡是对方的原因，也已经放不下了，可是完颜洪烈呢？
　　从小到大，十多年的时间，完颜洪烈将多少关注放在了他的身上？这样的关注，若真的只是因为包惜弱，未免太不可信了……
　　
　　“完颜洪烈，我这次可是让你出了一个大丑。”杨康笑笑，解开了怀中人的穴道。
　　
　　“你想要报仇的话，也不必把自己的名声毁了。”完颜洪烈开口，他的脸色有些苍白，婚礼上的事情发生的太过突然，杨康当众说他喜欢他的时候的心情更是复杂，只是刚才想了一路，他倒是觉得这是不可能的了，只是对方清楚当年的事情指不定……报仇？完颜洪烈突然觉得有些悲哀。
　　
　　“哈，要报仇，我也不会这么报。”杨康知道，他是绝不会拿自己来作为报仇筹码的人，怎么说呢？自私？只是他确实不觉得伤害自己报复别人的方法有趣。
　　
　　“你……”不是报仇，就是事实了……完颜洪烈脸色变得惨白。
　　
　　杨康将完颜洪烈放下，这里是一间客栈的客房，地处嘉兴，是杨康早就重金定下的――在有了今天的计划之后。
　　
　　“我说了，我喜欢一个男人，就是你。”杨康看着那个可以称得上魁梧的男人，完颜洪烈是马背上长大的金人，自然壮硕，倒是自己，因着不过十八岁的原因看起来比对方矮了半个头，其实即使将来也不见得是赶得上对方的身高的，毕竟，他是地地道道的江南人，身量偏小。
　　
　　“杨康，这话可不能乱说！”完颜洪烈微微一愣，当即严肃地开口。
　　
　　“我说的是实话，现下追兵大概沿着我之前布下的痕迹追出城了，这里不会有人来，我倒是希望，今天就成了这事实。”杨康笑起来。
　　
　　“你想做什么？”完颜洪烈大惊，然后立刻被对方点住了穴道，一个药丸也被塞进了嘴里。
　　
　　身上仿佛着火了似地，没多久，下腹就有了反应，完颜洪烈立刻明白了自己吃下的是什么。
　　“你这畜生！”作为一个王爷，完颜洪烈从未吃过这样的亏。
　　
　　杨康俯下身，吻住了对方的唇，不让对方吐出更加伤人的话来。他可以对别人的辱骂嘲弄毫不在意，却不能不在意完颜洪烈的话，这个宠了他那么多年的人……他不想听到他骂自己。
　　
　　强烈的情 欲让完颜洪烈涨红了脸，而被点了穴道的身体却阻碍了他的一切行动，只能任由杨康吻着自己的全身，技巧拙劣地抚摸着自己的身体，那只伸到衣服下面的手仿佛带了滚滚热浪，挑起他隐藏了多年的欲 望。
　　
　　“完颜洪烈……完颜洪烈……”连名带姓地叫着，杨康的声音却是亲昵的，甚至让完颜洪烈欲 火更甚，可是同时，他也更加气愤，杨康，这个他给予了那么多的关爱的孩子，当真想要对他……完颜洪烈不是不知情事的人，金国的贵族在进入中原之后学尽了汉人的奢华风气，自然而然，温饱思淫 欲……所以完颜洪烈很清楚杨康想做些什么。
　　
　　衣服一件件离开自己的身体，被点了穴道的完颜洪烈加倍痛恨自己不会武艺的事实，干脆闭上了眼睛――如果必须要承受，他干脆就好好承受，不过，他不会让对方好受的！他是完颜洪烈，绝不会任人宰割！
　　
　　杨康看着绷紧了身体躺在床上的完颜洪烈，说不出心中是什么心情，完颜洪烈对他有情，可是，却不能保证有爱，若是他强迫了对方，怕是完颜洪烈和他就再没有一丝可能了吧？可是，他怎么会允许这样的事情发生？
　　
　　除去自己的衣物，覆上完颜洪烈的身体，杨康虔诚地吻着对方，仿佛是在膜拜神灵，然后，吞下了对方昂扬的欲望。
　　
　　完颜洪烈咬紧了牙关，不让一丝呻 吟出口，可是，身体却在这个寂静的夜里越发敏感，欲 望被吞吐，被掌握在另一个男人手里的情况既让他感到悲哀愤怒，又让他感到了无比的欢愉。
　　终于，那只在他身上作怪的嘴离开了他的身子，濡湿的欲 望挺立在了空气里，在感到一丝凉意之后没多久就被一双手抚上了，然后，对方的欲望也贴了上来，完颜洪烈终于明白，躲不过了，而且，春 药的力量也让他不想躲。
　　
　　然而，一切都是出人意料地，当感觉到自己的欲 望进入一处温暖而紧致的所在的时候，完颜洪烈一下子就呆住了，猛然睁开眼睛，就看到了趴在自己身上的少年满是痛苦表情的脸。
　　和以往每一次一样地，感到了心痛，同时也愣住了。
　　
　　“完颜洪烈，我已经解开你的穴道了……”杨康在伸出手解了对方的穴道之后紧紧地抱住了对方，两人之间不留一丝缝隙，仿佛这样做，就能减轻一点痛楚。
　　是的，很痛很痛，即使之前已经做了润滑，可是被撕裂的感觉依然很清晰，异物入侵的胀痛更是让人觉得难以忍受，杨康第一次觉得当初梅超风揍自己还是收下留情的了。
　　将自己的脑袋埋在完颜洪烈的脖子上，轻轻咬住了对方的肉，又伸出舌头舔了一舔，杨康知道对方快忍不住了。
　　
　　完颜洪烈确实忍不住了，之前他能一声不吭源自屈辱和坚持，现在却不一样了，身上的少年不够柔软，可是满是肌肉的身体却光滑诱人，已经恢复了行动能力的他有狠狠地蹂 躏对方的冲动，不知是因为报复还是因为情 欲。
　　
　　一个翻身将那个少年压在身下，抽出自己的欲望，那个紧致而又有些干涩的地方给他带来了绝佳的享受，完颜洪烈第一次难以把持。
　　春 药……不知算不算给自己找了一个理由，他低吼一声冲刺起来。
　　
　　那样的剧痛之下，杨康是完全没有快感可言的，只是他一口咬住了完颜洪烈的肩膀，竟然觉得有些满足。
　　
　　一次次地抽 搐，完颜洪烈已经没有额外的想法，只知道猛烈地撞击，甚至，没有一丝怜惜地撞击着。
　　鲜血流出，润湿了两人的交接处，越来越顺畅，带来的快感也越来越强烈……
　　身下的少年，在那个懵懵懂懂的年纪，总是笑着叫自己“父王”，可是现在……
　　在强烈的一阵接着一阵的快感里，完颜洪烈已经没有办法再想别的。
　　
　　即使自己练了那么多年的功夫，也不见得能抵挡如此强烈的痛楚，以至于到了最后，后 穴已经根本无法感知，杨康只能苦笑，咬紧了牙，深刻期盼完颜洪烈能早点结束，都那么大年纪的人了，已经过了三十五了，应该，没有什么持久力吧？
　　只是完颜洪烈终究是一个正常的男人，甚至他在忍了这么多年之后，欲 望是更加强烈的，杨康只觉得折磨无穷无尽，直到终于对方在几个冲刺之后深深扎进了他的身体，他才终于松了一口气。
　　
　　可是事情显然还没有完，春 药的效力更没有那么快就过去，迷迷糊糊间终于休息了一下的杨康再度被再自己身上摩擦的男性的欲望送惊醒，完颜洪烈一直没有说话，行动却说明了一切，紧接着，又是一场性 事的开始。
　　
　　・
　　
　　第二天，先醒来的人是杨康，浑身酸痛的他一整晚都不曾睡好，然后直直地看了一会儿完颜洪烈，他便身子一歪倒在了对方的身上。
　　――完颜洪烈，我不会让你有机会离开。
　　
　　“你为什么要这么做？”完颜洪烈起的也很早，眼前的一切让他觉得不可思议，床单上的血迹更是让他觉得震撼，杨康，这个他保护了十多年的孩子，现在的做法却让他不能理解。
　　
　　“我喜欢你。”抱着对方的腰，杨康极力向对方展示自己的虚弱，昨天晚上虽说只做了两次，可是对于承受者的他来说，负担也是很大的，这从稍稍一动就疼痛难忍的后 穴和床上的血迹就能看出。
　　
　　“我不会和你在一起的！”完颜洪烈无法忽视自己的心痛，即使这一切都是对方起的头，可是他却无法恨对方，或许是，十多年的容忍宠溺已经成了习惯。
　　
　　“现在，外面挤满了武林人士，你若是不想有什么麻烦，就最好和我在这里躲几天。”杨康自顾自说着，仿佛没听见对方的话。
　　
　　完颜洪烈妥协了，他怎么说都是爱惜自己的性命的，只是，要和杨康在这里独自生活好几天的话……



