 

第一卷 龚家有男初长成
引子
　　民间有种说法，鬼节这天的午夜十二点是阴气最盛的时刻，这个时候出生的孩子多半是被阴魂附体冤鬼缠身，是“鬼子”，极不吉利。
　　甚至有人说，“鬼子”会害死周围所有的人。
　　…………
　　“听说没有？老孙家儿子昨儿从他家老太太厨房里找出了一包金条，十来根呢！根根都有手指头粗！”
　　“那还能没听说！是龚家那个‘鬼子’给通的信儿呢！”
　　“哎哟，龚家那孩子还真是邪啊！”
　　“当然了，要不怎么说是‘鬼子’呢！农历七月十五晚上十二点生的，最是邪门的时候！克死全家！”
　　“我还听说啊，龚家那媳妇的预产期原本还要再晚两个月的，可到了那天就突然要生了。我娘家的一个表嫂就在那家医院，她说啊，那孩子生下来的时候，整个医院都停电了，第二天早上发现病房里死了好几个病人……”
　　“啧啧，快别说了，汗毛儿都立起来了。你说这龚家胆子也真大，这么邪的一个孩子，他们愣是养着。”
　　“不养怎么办？难道丢出去吗？公安局可不管这孩子邪不邪！龚家那老太太也窝火儿呢，要不能给孩子起命叫‘龚邪’吗？”
　　“造孽哦――”
　　…………
　　“听说没？龚家小儿子出车祸死了！”
　　“可怜啊，老龚太太哭的哦，白发人送黑发人啊！”
　　“真是的，龚家那小儿子还那么年轻，结婚没几年，孩子都还没有呢！”
　　“就说鬼子不吉利不是？先是他婶子住院，还没出院呢他叔就横死了。”
　　“唉哟，快别说了，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　龚邪沉默地看着灵堂里他叔叔微笑的照片。
　　从小大家就都怕他，他是“鬼子”，而且他能看到别人看不见的“那个”，家里人第一次发现他有这种能力是在五岁的时候，奶奶带他到邻居家串门，走的时候他按照大人教的礼貌跟屋里的每一个人打招呼，包括那家的爷爷。
　　可是所有人的笑容都在他说“爷爷再见”的那一瞬间冻结在了脸上。奶奶说： “胡爷爷又不在家里，你跟谁再见呢？”
　　 他说：“胡爷爷不就坐在那把椅子上吗？他一直坐那儿啊。你看，他还对我们笑呢，还招手……”
　　没等他说完就被奶奶捂住了嘴。
　　从那以后，他又看见过几次“熟人”。慢慢的，他才明白，他的眼睛跟别人不一样，他可以看见死去的人。
　　于是，人们越来越怕他，每个人都用看恐怖电影的眼神看他，却又忍不住通过他得到一些来自另一个世界的启示。
　　连他的亲人也一样。
　　爷爷、奶奶自从胡爷爷那次之后就不再带他出去了，平时也不怎么搭理他，总是用看怪物的眼神看他。
　　父亲更是几乎就不正眼看他，仿佛他是他的污点一般，更小一些的时候，每次他说看到了什么什么时，父亲便会神经质地呵斥，慢慢地，他就不再在父亲面前说话了。
　　不过每当有人提着礼物上门希望借助他的能力的时候，他们却都笑得很开心。
　　母亲似乎是迫不得已面对他，因为他是她生的。她视怀着一种无奈接受现实，但是每次当他表现出异能时，仍能从她的眼睛里读出悲哀。
　　这个家里，叔叔是唯一不怕他的，是唯一真心对他好的人。
　　他总是笑眯眯地说：“瞧我这小侄儿，多神哪，这么小就能掐会算的，将来准备是个大仙！来，这是孝敬大仙的。”然后从兜里变戏法似的掏出跟棒棒糖或者一块泡泡糖或者一个苹果来。
　　叔叔再不会对他笑了。都是他的错！
　　九岁的龚邪第一次懂得了什么叫后悔。
　　如果在病房里他没有多嘴告诉叔叔婶婶生病是因为被一个婴儿的怨灵缠住了，叔叔就不会知道婶婶跟别人怀了孩子又去偷偷打胎。他原本一直以为婶婶离开了一周是去出差了，还一直忙里忙外地要给婶婶买好吃的补补呢。
　　叔叔对妻子的好是出了名的，正如婶婶的漂亮一样出名。
　　都是因为他的错，叔叔受了打击，从来不喝酒的人喝得烂醉，结果出了交通事故，就这么走了。
　　“扫把星！你这个扫把星！是你害死仲彦的，都是你！我打死你这个扫把星！打死你……我打死你！”
　　气疯了的奶奶扑上来对他又踢又打，要不是在场的其他人实在看不下去硬把奶奶拉开，恐怕他就被打死了。
　　晚上，龚邪独自一人蜷缩在自己的小屋里，全身的青紫伤痕隐隐作痛。家里人都在给叔叔守灵，没有人理他。
　　空气中有着淡淡的香烛的气味，隐隐约约传来奶奶的哭喊声。
　　 “叔叔……”
　　龚邪将头深深地埋在身体里，心……越来越揪疼……
　　要是……要是看不见就好了……
　　要是……要是没有这些能力就好了……
　　
　　
                  1
         “嗯，长得不错，属于美艳型的，不过这眼影的颜色太过刺眼，显得有些咄咄逼人，不好不好，要记得换哦。”
         “阿曼尼？果然是名牌，剪裁一流，设计也很有品味，不过配你这种矮冬瓜实在浪费，不好看啊！”
         “拜托！你有没有品味啊？黑皮鞋配白袜！还有你的裤子怎么这么短呢？最合适的长度应该是盖住脚面的一半，懂不懂？”
         “妈呀，大婶你人肥不要紧，但穿上紧身衣服出来吓人就是你的不对了……”
         这种欠扁的人怎么到现在还没被人打死？
         答案很简单――他、根、本、不、是、人！
         不是人？
         没错！他，洛敬笙，是鬼！一只从宋朝起就游荡人间的鬼。
         按理说，一个人死去后，就应该立刻有鬼差前来把魂魄带回地府准备转世投胎，当然，也有例外的情况，就是自杀的人，这样的灵魂会被永远困在死去的地方；另外就是死去时怨念太强的人，通常会变成厉鬼，他们的下场通常是魂飞魄散；还有一种就是死去时执念太深的人，为了完成心愿而流连人间，这样的灵是没有什么危险的，只要完成了愿望自然会回到地府。
         可是，洛敬笙却实实在在成了一个特例。
         他不是自杀的，因为他可以到处跑。他也不是厉鬼或者怨灵，甚至连他自己都搞不清楚，为什么他没有被鬼差带走。
         他的记忆并不完整，只有一个一个不连贯的片段。
         在记忆里，他是一个书生，在一个村子里的私塾里教书。
         “洛先生，这是今年的束修，请收下。”
         “洛夫子，能不能麻烦你帮老婆子写封信？”
        “先生，先生，三字经我会背了！”
         ……
        然后他好像是和什么人相爱了吧？脑子里那个人面孔模糊不清，只记得一双很温柔的手，会给他整理衣服，会帮他梳头，生气的时候就轻轻敲一下他的额角。
         “敬笙……”
        “笙……”
         ……
         那声音也好好听，温润、轻柔，好像丝缎划过身体的感觉，好舒服。
         我爱的人一定是个大美人！
         洛敬笙每每这样想着，然后分外关注身边走过的美女。
        后来，村子里闹瘟疫了，死了很多人。
         接着就是他被关在一个黑漆漆的小屋子里，外面火光冲天，也许是他也染上了瘟疫，所以要被烧掉吧。
         “烧死他！”
         “全烧了！”
         “烧！”
         ……
         最后的片段就是在那片火海中，那双温柔的手紧紧地护着自己，还有软软的唇，有种甜甜的感觉。
         “笙，等我……”
         “等我……”
         然后就是一片黑暗了，想必是他死了吧。
         可没想到，等他再睁开眼的时候，鬼倒是成了，却没有鬼差来领他走，他左等右等都没有结果，终于有一天，他厌烦了，于是开始到处游荡。
         他也曾尝试着在看到鬼差拘魂的时候自己送上门去――毕竟没有人看得见自己，没有人可以说话的日子是很难受的――可是那鬼差好像没看到自己一样，压根儿不理他，上去搭话，还被不耐烦地赶走。
         “走开走开，别挡差爷的道儿！”
         日子久了，他也就放弃了，就这么每天东游西荡的，做鬼也不是完全没有好处，至少不会饿，也不怕冷热，更用不到花钱，高兴的时候就走路，累了就用飘的，想进哪里都没有阻碍，更正，有法器的地方除外。正所谓“读万卷书不如行万里路”，他是读书人，做了鬼也要好好利用这个机会增长见识嘛。
         这一荡，就荡掉了几百年，当初的恋人只怕转世为人都好几次了。
         在街上逛累了，洛敬笙随意地晃到一家咖啡厅的露天茶座坐了下来，反正也不会有人来向他收费。
         看着街上人来车往，晃着脑袋哼着小曲，在是不是瞄瞄美女，洛敬笙感到惬意非常，人生……啊不，鬼生真悠闲~~~
         突然，一个穿着蓬蓬裙的肥嘟嘟的小女孩被她妈妈牵着从茶座边走过，一扭头，将口中嚼过的泡泡糖“噗”地一下吐在了洛敬笙的身上。当然，泡泡糖穿过了他的身体，粘在了椅子上。
         看了看那块泡泡糖，洛敬笙不得不换一把椅子坐，同时很不高兴地瞪了那小女孩儿的背影好几眼。
         已经长得象小猪了还穿蓬蓬裙，看起来更臃肿！还乱吐垃圾！现在的小孩真是越来越不可爱了。
         向到这里，洛敬笙不由得回想起前两天遇到的一个小男孩。那孩子十岁左右的样子，长得那叫一个漂亮啊，一下子让人真分不清是男是女的那种，长大了一定是个美人！可惜就是太冷了，面无表情的，要是笑起来应该会很可爱才对。当时这孩子就坐在一颗树下看书，洛敬笙围着他品头论足地转了好几圈，才心满意足地走了。
         嘿嘿，那蓬蓬裙要是穿在那个小男孩儿身上应该很好看。
        洛敬笙自顾自想象着，搓着手发出“嘿嘿”的笑声，样子像极了满脑子坏思想的不良大叔，幸好别人看不见他。
         正在这时，马路对面的骚动吸引了他，那是一对男女，他们似乎在争执，因为太嘈杂，所以听不清对话的内容，似乎是情侣闹分手，男的不断地说着什么看起来很为难，女的样子很不耐烦。
         洛敬笙正考虑要不要飘过去近距离看戏，那边的事态又扩大了。那个女的抬脚就走，男的似乎愣了一下，反应过来后赶紧追上来拉她，这时女人已经走到斑马线跟前正打算过马路，于是两人就在路边拉扯起来。
         拉拉扯扯之际，信号灯变了。
         围观的人越来越多，那男人还在纠缠不休，女人恼火地用力挥开了男人拉着自己的手，却因为反作用力的缘故向外跌去……
         “嘀嘀――”汽车鸣笛的声音……
         “吱――”汽车刹车的声音……
         “纭―”碰撞的声音……
         “啊――”尖叫的声音……
         在那一瞬间，各种声音响成一片。那女人被飞驰而来的大卡车撞得支离破碎，鲜血飞溅……
         洛敬笙放弃了过去看热闹的打算，血淋淋的实在没什么好看的。那女人的魂魄已经离体了，不过好像还没搞清楚状况，正在原地看着自己血泊中的身体发呆。
         嗯？
         正打算离开，一个小小的身影却吸引了洛敬笙的视线。
        是前两天看到过的那个漂亮孩子。他就站在事发地点处不到两米的位置，可以说车祸就在他眼前发生。
         这么惨烈的事故，这么可怕的场面，就是成年人都会吓坏的，比如说那个男人，现在已经瘫软在地上了，更有几个女人已经忍不住呕吐。可是这个孩子居然就这么站着，面无表情地看着已经流淌到他脚边的血，仿佛那仅仅是一滩水而已。
         是不怕？还是已经吓得傻掉了？
         洛敬笙正琢磨着，却见那孩子突然抬起头来。迅速地朝左边看了一眼，然后转身挤出了围观的人群。
         洛敬笙顺着他刚才看的方向一瞧，原来是鬼差来了。
        难道那孩子能看到？不对啊，之前自己还围着他转了好半天呢，他可是一点反应都没有啊？
         洛敬笙眼珠子转了转，有意思，这孩子不一般哪。
         再看看，那孩子已经走出人群，向相反的方向走去。这么有趣的事情怎么能放过呢？几百年难遇啊！
         洛敬笙急忙跟上。
         
                  2
         自从他叔叔去世后，原本就讨厌他的爷爷奶奶更对他恨之入骨了，连带着把他妈妈也给讨厌了，从来不给好脸色不说，还动不动就指桑骂槐的。爸爸越来越少回家，每次回来，就和妈妈吵架。妈妈虽然什么也不说，但从她那悲伤忧郁的表情以及每次一接触到他就迅速转开的眼神，龚邪知道，她也不喜欢他，甚至怕他，只是，她没有选择，她是他妈妈，她必须承受他。
         如果……没有这样的能力……是不是一切都会不一样？
         十岁那年，他爸爸从外面领了个大肚子的女人，牵着一个五六岁的小女孩儿回家，盛气凌人地说要离婚。原来他早就再外面养了个情妇，连孩子都生出来了，现在怀了第二胎，医院诊断是男孩儿，这才光明正大地领了回来。 
         妈妈是个好强的女人，当时什么也没说，只是转身回房，收拾了个包就拉着他出门去了。奶奶跟在后面说风凉话，什么终于能把丧门星扫出门了云云。龚邪听到家门在身后重重地关上，牵着他的妈妈的手不断地颤抖。
         妈妈找了家小旅馆住了下来，一进房间，就扑到床上大哭起来。那一晚，龚邪坐在自己的那张床上看着他妈妈哭了一整夜。
         要是从来没有那种能力该多好……
         离婚手续很快办好了，母亲带着龚邪去到了另一个城市，她的父母居住在那里。龚邪跟着他妈妈回到了外公外婆的家。
         龚邪开始训练自己对那些“东西”视而不见，他下意识地认为如果自己没有这样的能力，也许他的生活会有些改变，哪有孩子不渴望亲情的呢？妈妈没有告诉家里人他的能力，大概是觉得不怎么光彩吧，生了一个怪物一样的孩子，还因此离婚了。新的城市里没有什么人知道龚邪的特殊能力，在他们眼里，龚邪就是一个单亲家庭里的性格有些自闭的沉默小孩，一个不爱说话的安静孩子。
         他们很快办理了转学手续，将龚邪送进了寄宿学校。
         住哪里对龚邪来说都是一样的，生活毫无改变。
         母亲依旧冷淡，依旧躲闪着龚邪的眼神，龚邪是她不得不承受的负担。
         外婆就没那么客气了，对她来说，龚邪是那个“狼心狗肺的负心汉”的孽种，同时也是拖累她女儿终身幸福的包袱。
         外公对他们的出现不置可否，他的生活中只有他心爱的花草和古董字画。
         龚邪还有两个舅舅，他们对自己的妹妹很疼爱，因此他们也有理由讨厌龚邪。
         学校里的孩子们对于龚邪这个突然出现的陌生人有些排斥，他们早已形成了固定的小团体，固若金汤的，多一个人就会打破平衡。
         龚邪尽量像个隐形人一样的生活，除了寒暑假，他尽量呆在学校的宿舍里。寒暑假的时候学校宿舍会关闭，他不得不回去。
         今天妈妈的新男朋友会来吃饭，所以他找了个借口出来了。没有人阻拦他，所有人都觉得他不在的话会很好。
         没有人想起来，今天……也是他的生日。
         不愧是鬼月，街上的鬼魂比平时要多出不少，龚邪必须非常小心地集中注意力，通过上的影子分辨出哪个是人，哪个是鬼，才能避免露出破绽。万一不小心，把迎面而来的鬼当成人给他让路，就会被发现，然后就可能被缠上了。
         溜达了一天，总算平安无事，可没想到临近傍晚了，却在路边遇到了交通事故，那女人的血差点溅到他脸上。
         鲜血淋漓的场面立刻让他想起了叔叔，所以发了一阵呆，等醒悟过来的时候就看到鬼差正过来，于是转身走人。那两个鬼差是认识他的，以前在那边家里的时候曾经遇到过他们出来干活，受死者家属之托，他还跟他们说过话。
         可没想到，他躲过了鬼差，却引鬼上身。
         “你看得见吧？看得见我？看不见？不是吧？喂……”
         龚邪努力地忽视眼前晃来晃去的鬼手，装作什么都看不到的样子。自从决定隐藏自己的能力，他就开始努力辨认人和鬼，然后观察普通人的行为，学着他们的样子，视若无睹地从那些鬼魂旁边走过。
         这两年的时间他已经可以很好地掩饰自己了，今天在街上却被这个游魂瞧出了破绽，让他给缠上了。
         这游魂还真是古怪。什么年代了，连阴间的鬼差都穿上休闲衫牛仔裤了，他还穿着一身古装，一副古代书生的打扮，嘴里说的却是现代人的话，没有人搭理他，也能在那里自言自语地喋喋不休。
         “……一个人呢？跟家里人走散了吗？也不至于吧？看起来也有十岁了呢，不算小了嘛。啊呀！这孩子该不会智力有问题吧！！！”
         那只鬼还在唠叨，龚邪有一种想吐血的冲动。
         谁智力有问题啊！！！！
         谁十岁啊！！！！
         他龚邪虽然性格比较孤癖，但学习成绩可是一等一的好，现在已经跳级进入初中部学习了。不过，不知道是不是真的头脑发达了四肢就简单，十二岁的龚邪身材还赶不上同龄人，矮小身形看起来也就是十岁孩子的样子，因此在初中部里更显得格格不入，身高也成了他心中的痛。
         我才十二，还能长个子！
         龚邪唯有这样安慰自己。
         “……爸爸妈妈肯定担心死了吧，说不定妈妈正在什么地方急得直哭，哎呀太可怜了……”
         洛敬笙的想象力充分发挥，几乎达到了忘我的境界。
         “……闭嘴……”
         “干脆我好鬼做到底，送……咦咦咦！你跟我说话了？你听得见我说话了？我就说嘛，你肯定能听见的！”
         “吵死了，闭嘴！”
         十二岁的孩子，忍耐力毕竟有限。以前那些灵体对于没有反应的人都会直接将之归类为“普通人”，然后自己离开，没想到这次龚邪遇到的确实一个超级的“粘人鬼”加“唠叨鬼”，叽哩呱啦地自说自话老半天，还越说越起劲。原本龚邪还忍着不理他，可后来他居然扯到爸爸妈妈这个敏感话题上了，龚邪终于忍无可忍。
         “好嘛，好嘛，小孩子怎么能这么凶。”
         洛敬笙一副“小生怕怕”的样子，嘴里却还在嘀嘀咕咕。
         “你！你到底想怎样？”
         深呼吸，龚邪强迫自己冷静下来。跟鬼是没有道理可讲的。算了，从他身上也没感觉到什么邪气，应该不是恶灵，像这种滞留阳间的鬼魂，多半是心愿未了，想寻求帮助完成心愿吧。
         “你有什么心愿，说出来吧。”
         “哦！没想到你除了有能通灵，还管实现愿望啊？难道你是阿拉伯神灯精灵？不对，你是人类的。那是圣诞老人？不过看起来也太小了吧？啊！我明白了，你是那个善财童子，对吧？你别走那么快啊，等我――
         冷静，冷静！在这种公共场合跟一只鬼生气会被当成神经病抓起来的。
         龚邪一边快步向前走，一边拼命压抑着胸中的怒火，不断提醒自己不要失控地当中对着空气大吼大叫。
         洛敬笙轻飘飘地跟上龚邪地脚步，在他侧面悠闲地飘浮着，歪着头打量龚邪的侧脸，完全不考虑自己是不是从路人的身体里穿过，引得人家无故打一个冷颤。
         嗯，这孩子侧面看也很漂亮呢！
         在确定自己无法甩掉这只鬼后，龚邪认命地讲洛敬笙带到了一个人迹罕至的地方。
         “呃……能跟你好好的聊天我是很愿意的啦，不过你确定我们要呆在这种……嗯……独特的地方吗？我觉得这样会影响到我们的谈话质量耶。”
         洛敬笙用厌恶的目光打量了一下周围，垃圾桶、胡乱堆放的垃圾、散发出异味的积水、成群的苍蝇、四处乱窜的老鼠……，太恶心了！
         “这里不会有人来。”
         龚邪瞪了洛敬笙一眼，难道他愿意呆在这种地方吗？还不是拜这只粘人鬼所赐！难道要他找间咖啡厅，然后在众目睽睽之下跟空气聊天？
         “快说，你到底想干嘛？”
         洛敬笙有点委屈地看着眼前这个凶巴巴的小孩，瘪瘪嘴说：
         “不想干嘛啦，就是想跟交个朋友嘛。”
         朋友……
         龚邪的心颤动了一下，好陌生的词啊。
         龚邪你好漂亮啊，我们一起玩好吗？
         走开！我妈妈说你是鬼子，是妖怪！
         打他，打他，他是妖怪！
         打妖怪！
         打！打！
         ……
         “我不需要朋友，所以不许再跟着我。”
         冷冷地丢下一句，龚邪转身就走。
         才不需要什么朋友呢！一个人就好了，自己一个人呆着，不是很好？没错，一个人……很好的……
         
                  3
         “好像被讨厌了呢！”
         厌恶地飘高一点躲开在脚边爬来爬去的老鼠，一手抱胸，一手轻轻摸着光溜溜的下巴，洛敬笙眯起了眼睛。
         “不过……好不容易才找到一个能沟通能说话的人，怎可以轻易放弃呢？这可不是我的风格。”
         已经走远了的龚邪猛地打了个喷嚏。
         天色渐渐转暗，龚邪感到有些饿了。从早上到现在，他什么也没吃。出门的时候，不知是想起来今天是他生日还是出于内疚，妈妈塞给他一百块钱，索性用了吧。
        到附近的蛋糕店给自己买了个小蛋糕，虽然不太喜欢甜食，但毕竟是生日呢。卖蛋糕的阿姨看他长得可爱，多送了一根蜡烛还有一小包饼干。
         又到炸鸡店给自己买了一份外带的套餐，几个服务员姐姐围着他哇哇地叫了半天，七嘴八舌的夸他漂亮，然后就把他点的小可乐和小薯条升级成了大的，又在他的袋子里多装了两根鸡翅。
         拎着一大包食物，龚邪来到离家不太远的一处游乐场地。这里是小区建设免费给孩子们提供的游戏场所，现在天黑了，小孩们都被大人领回家了，只剩下滑梯、秋千、跷跷板等立在空荡荡的场地上。龚邪总是在这个时候才来，他不喜欢在人多的地方呆着，看着周围的人都是三三两两的，更加显得自己孤独。
         熟门熟路地走到一个巨大的蘑菇型滑梯背面，那里有一个洞，即使是白天，里面也黑漆漆的，这里是龚邪的秘密基地。
         钻进洞里，龚邪将食物放好，取出那个小蛋糕，小心地插上蜡烛，然后伸出右手轻轻地盖在蜡烛上，过了一会儿再拿开手，蜡烛被点燃了。
         这是龚邪半年前发现的能力。他的异能并没有因为刻意的隐瞒而真的消失，相反，这种能力似乎还在增强。原本只能看到刚死去不久的人，后来只要是鬼魂他都能看到，再后来，他发觉原来这个世界上不仅有人和鬼，还有一些动物甚至植物都能变成人的样子，但是他却能察觉出来。半年前，他居然能用意念点火了，虽然只是小小的火苗，却也足以令他吃惊震撼了。
         果然……是怪物吧……
         “哇！不得了，不得了，你原来还会法术啊！太厉害了！”
         一个声音突然从旁边冒出来，冷静如龚邪也吓了一跳。迅速往声音相反的方向一扭身，摆出防御的姿势。
         摇曳的烛火映出一张鬼脸，整一脸崇拜地看着他。
         “你……”
         龚邪有些无力地看着洛敬笙那张有些兴奋的脸。遇到这只鬼后自己就开始有点不对劲儿，先是无法控制怒气，接着开始多愁善感，现在连警惕性都没有了，看情形，这家伙从一开始就偷偷跟在自己后面了吧。
         晃晃脑袋坐正身子，龚邪决定忽略这个不速之客。可是，对方显然不打算这样轻易放过他。
         “太厉害了，你真是太厉害了！教我好不好？拜托拜托，教我啦！”
         龚邪任小蜡烛燃着，拿出一个汉堡啃了起来。
         “我说，小朋友，这个时候小孩子不是应该回家吃晚饭的吗？你怎么自己躲在这里吃快餐呢？啊！你该不会是离家出走吧？”
         龚邪拿出可乐吸一口。
         “嗯，蛋糕，蜡烛，我明白了，今天是你的生日，你约了小女朋友来这里约会共同庆祝生日对不对？现在的小孩真是早熟。”
         翻个白眼，龚邪掏出一根薯条放进嘴里。
         “不过话说回来，你长得这么漂亮，又这么厉害，当然受女孩子欢迎了。呐呐，我刚才看见了，蛋糕店的老板娘还有炸鸡店的女生都很喜欢你哦！不过你蜡烛点得太早了吧？待会儿你女朋友来了再show给她看，多酷啊。现在点上，等会儿她来的时候蜡烛都溶掉了，可惜……”
         不理会那只自说自话的唠叨鬼，龚邪慢慢地啃着汉堡，小口小口地啜着可乐，眼睛盯着一点点流淌下来的蜡泪。
         红艳艳的蜡滴滑落到雪白的奶油上，很醒目。
         “啊呀，小心小心！蜡油滴下来了！我就说吧，不应该这么早点的！你赶紧把蜡烛熄了吧，等人来了再点上。好好的蛋糕都弄花了。”
         洛敬笙心疼地看着漂亮的蛋糕。好像很好吃的样子呢！好想吃，他从来没吃过蛋糕呢，还有汉堡也没吃过，古代人就是可怜。
         “不会有人来的。”
         “唉？”
         “不会有人来的！”
         龚邪大声重复了一遍，说给洛敬笙听，也说给自己听。
         洛敬笙看了看地上的食物，有看了看眼前的小孩。
         假期独自在街上逛，天黑了也不回家，自己买东西吃，自己买生日蛋糕……
         忽然，他明白了。
         这是个寂寞的孩子啊。
         “谁，谁说不会有人来？我不就来了？我都陪你半天了呢！”
         突然挺起胸膛，洛敬笙摆出一副骄傲的样子对龚邪说。
         “你是人吗？”
         龚邪把头扭到一边。
         挺起的胸瞬间凹了进去，背也弓了起来，洛敬笙一副倍受打击的模样。
         “那我曾经也是人嘛。”
         他那副可怜的样子让龚邪嘴角微微上扬，好久了，第一次，生日不是自己一个人孤单地过，这样子，也不差。
         伸手将面前的蛋糕向洛敬笙那边推了推。
         “给。”
        “啥？”
         “给你吃，你不是想吃吗？”
         从刚才就一直盯着这个蛋糕了，一脸的馋猫样子。
        “那你先吹蜡烛。我给你唱生日歌？”
         洛敬笙一脸的乖宝宝样。
         “不用。”
         龚邪“噗”地一下吹灭了那根小蜡烛，周围陷入一片黑暗。
         “呃，你还是再点上吧。”
         龚邪挥挥手，又把小蜡烛点燃了，然后从角落里摸出以前就藏在那里的蜡烛、手电筒，洞里一下子亮堂起来。
         “想不到你的准备还挺充分的！”
        洛敬笙兴奋地看着龚邪把蛋糕上那支蜡烛拔掉，跟别的蜡烛插到一起去。然后指着蛋糕说：
        “吃一口，吃一口！”
        龚邪摇摇头，体贴地把蛋糕托起来递到洛敬笙跟前。
         “你吃吧，我不爱吃甜的。”
        洛敬笙就着龚邪的手用力地、大口地吸了吸蛋糕的香气。
        “嗯！真是又香又甜~~~~~~”
         龚邪看他只闻不吃，又递过去一把附赠的小勺子。
         “给你。吃蛋糕用。”
         “嘿嘿，不用啦，鬼是不能吃阳间的食物的，我们只能吃被烧掉的食物。我闻闻味道就可以了。”
         龚邪看着用力闻蛋糕的洛敬笙，忽然一股冲动涌上心头，自己都没有意识到，就催动了力量，将手上的蛋糕烧着了。
         “这下你可以吃了。”
         看了眼手上已经炼化过的蛋糕，龚邪有些不自在地说。
         “哇！太好了，终于可以尝到蛋糕的味道了！谢谢，谢谢！”
         龚邪抱着双腿坐在那里，看洛敬笙大口大口吃着蛋糕，忽然觉得有些高兴，这种感觉很陌生，但是……他很喜欢。
         “慢点吃，没人跟你抢，都吃到脸上了。”
         “真好吃，这是我第一次吃蛋糕呢！怪不得那么多人喜欢，原来味道真的很不错啊！我好久没吃过这么好吃的东西了。”
         洛敬笙一边不顾形象地大吃特吃，一边含糊不清地说话。
         龚邪费力地听他说着，觉得有些不可思议。
         “第一次吃蛋糕？不会吧？你看起来死的时候也有十几岁了，怎么可能一次蛋糕都没吃过？对了，你怎么穿着古装戏的袍子啊？难道你是演员，死的时候正在拍古装戏？”
         
                  4
         “不是拍古装戏啦，我自己就是个古人，不对，是古鬼啦。那个，我刚刚看到老板娘还给了你一袋饼干……”
         “什么？你是古人？什么时候的人？”
         龚邪也来了兴致，一边提问，一边掏出那带饼干，烧掉递过去。
         “我是大宋建炎年间的秀才哦！那个时候我可是……”
         洛敬笙快乐地嘎吱嘎吱吃着饼干，一边开始讲述他辉煌的游荡史，等到他讲完的时候，龚邪的饼干、蛋糕、鸡翅，没吃完的薯条、汉堡以及可乐都进了他的肚子。龚邪于是有了进一步的了解，这个叫洛敬笙家伙还是个饿鬼。
         “你可真能吃。”
         “你要是象我一样做鬼做了好几百年，没有人供奉，只能在鬼节的时候捡点路边无主的贡品吃，你也……”
         洛敬笙不服气地回嘴，却说到半途卡住了。
         “怎么了？噎着了？”
         “不，不是。你还是赶快回家吧，我也得找个地方躲起来了。”
         洛敬笙忽然慌张起来，在原地团团乱转。
         “真是的，真是的，居然忘记了，几点了，几点了？”
         “快十二点了。”
         “啊！完蛋了！你快点回家去，不然就危险了。我送你走，快点啊！等会儿要是看到什么你可别停下，我来挡住他们，你赶紧跑，听到没有？”
         看洛敬笙紧张的样子，龚邪明白了，今天他的生日，也是中元鬼节，半夜十二点，百鬼夜行。今天晚上十二点，阴间打开，什么恶鬼厉鬼，包括夜叉、修罗这类的邪灵都能上来，一般的人、鬼遇见了都可能遭殃。
         明明自己都怕得要命了，却还在想着他，护着他。
         暖暖的感觉渐渐浮上来，龚邪发觉自己又笑了，真是，遇到这家伙后，自己今天笑的次数比过去一年都多了。
         “你笑什么啊，还不起来！快走快走，再不走就来不及了！”
         洛敬笙急得顾不得自己是鬼，碰不到龚邪，跑过来想拉他。
         “今天是我生日。”
         龚邪不紧不慢地收拾好洞里的东西，自己站了起来。
         “哎呀，什么时候了，还想着你的生日。我明天再陪你补过一个还不行吗？快走吧，快走吧！”
         “今天是我生日！”
         把手电筒拿在手里照亮，龚邪难得耐心地再重复一遍。
         “小祖宗！我知道今天是……啊！你生日！！！”
         收到满意的效果，龚邪点了点头。
         “我是半夜十二点生的。”
         再加上一句。
        这下洛敬笙想明白了。农历七月十五半夜十二点生的孩子是鬼子，八字纯阴，是及硬的命象，鬼神退避，六亲疏远。
         这孩子……
         见冷静下来的洛敬笙露出哀怜的表情，龚邪心中却有一丝甜，第一次，有人知道他鬼子的身份，不惊恐，不好奇，却为他伤心。
         自从遇见他，就有了太多的第一次呢……
         “走吧，跟着我。”
         这回换龚邪催促了，他举着手电筒，率先钻出了洞。
         果然是鬼节，群鬼出动，街上已经没什么行人了，只有几堆烧纸钱的余火还在忽明忽暗地燃着，一群鬼正七手八脚地抢夺着地上散落的点心、水果以及元宝铜钱，又撕又打地闹成一团，搅得未熄灭地灰烬上下翻飞。
         龚邪领着洛敬笙快步走着。虽然说“神鬼退避”，但他也从来没真的试过在鬼节的半夜出来逛，而且，就算他不要紧，还有洛敬笙不能不顾，所以，还是尽快回去比较好，回到家里就安全了。
         前面几个喝醉的醉鬼晃晃悠悠地走过来，走过龚邪身边的时候，他下意识地侧身让了让，一下子被那几个鬼给抓住了。
         “噫！会给咱让道儿！这小子能看见我，这小子是阴阳眼儿！”
         “真的？我瞅瞅，我瞅瞅！阴阳眼儿我瞅不出来，不过美人儿瞅出来了，哈哈！是个美人儿！”
         “哟，这后面还跟了个鬼小子跟班儿呢！真是稀罕呐！这算是哪一出啊？人鬼情未了？哈哈……”
         被这几个鬼一闹，周围的鬼们都凑了过来，把龚邪和洛敬笙围了起来。
         龚邪和洛敬笙都是第一次遇到这样的阵丈，一时间也不知道怎么办才好，只能靠在一起紧盯着群鬼。
         “正好，这阵子日子过得无聊透了，咱们就拿这两个好好乐乐吧！”
         一鬼提议，众鬼大声附和起来，都哄笑着，不怀好意地向中心围了过来。
         洛敬笙心里害怕，却还是硬撑着挡在龚邪前面。
         “你……你们想干什么？”
         众鬼也不回答，只是奸笑着向前。忽然，一声诡异的嘶吼传来，止住了众鬼的脚步，个个面露惊慌。
         “嗷――”
         有一声吼叫传来，比刚才那声更响了些，仿佛能感觉到地面的震动。
         “夜叉，是夜叉！夜叉过来了，快跑！”
         不知那个喊了一声，众鬼立刻惊跑，纷纷作鸟兽散。
         洛敬笙和龚邪趁机也跑了出去，一阵狂奔之后，终于来到了龚邪家的小区前，这才停下来喘气。
         “呼……呼……，我还以为这次死定了呢……”
         “呼……，你早就死了，呼……”
         “我说……龚邪，你家这个小区卫生搞得不太好啊，垃圾都臭了也，没人清理，大老远都能闻到。”
         “瞎说！这个小区的垃圾每天都清理的。”
         “那我怎么闻到臭味？你没闻到？”
         “……你这么一说，是有臭味……”
         正说着，身后传出“啪嗒”一声响，隐隐约约还有“呼噜呼噜”的声音。那股臭哄哄的气味也从后方强烈地传来。
         洛敬笙和龚邪慢慢转过头去，就看到不远处，一个满身癞疮散发着阵阵臭气的夜叉鬼正口水淋漓地盯着他们，之前的臭味就是它身上散发出来的，那一声“啪嗒”是挂在嘴边的口水滴落（好大一滴~~~~）。
         夜叉鬼呼噜呼噜地喘着气，挥舞着利爪向两人扑过来，洛敬笙见状吓得大叫起来，也许是声音太大，夜叉的动作居然停滞了一下。龚邪趁着这个机会，将手里的手电筒注入灵力用力朝夜叉鬼的脸上扔去。
         小手电里的电池和灯泡被灵力点燃，瞬间变成一个小型手榴弹，在夜叉脸上“纭钡囊簧炸开，夜叉疼得“嗷嗷”直叫，龚邪和洛敬笙则趁着这救命的功夫跑进了小区的大门，向自己家跑去。
         龚邪外公外婆住的是小区里的连体别墅，两层小楼的建筑结构，门口挂了驱邪的八卦镜，洛敬笙进不去。龚邪在口袋里掏来掏去，掏出一只巴掌大的小狗玩偶，这个也是那家炸鸡店的赠品。
         “你先躲到里面去吧。”
         洛敬笙虽然对于附身到小狗身上很排斥，但比起呆在外面让夜叉鬼捉到吃了，他还是决定委屈一下。
         龚邪等洛敬笙躲好了，把小狗放进口袋里装好，这才掏出钥匙开了门。屋里一片漆黑，想是都睡了，他在门口脱了鞋，拎着拖鞋蹑手蹑脚回到二楼自己房间。
         一进房门，洛敬笙就迫不及待地从玩偶里跑了出来，四处打量。
         “这个就是你的房间啊。不错不错，咦？《中学英语》？你这么小就看中学的课本，会不会太难啊？”
         龚邪已经累了，躺在床上闭目养神，听洛敬笙问，也不睁眼。
         “那个就是我现在用的课本，我上中二。”
         “什么！你看起来顶多十岁，居然上中二！”
         龚邪有些恼火地睁开眼，就看到眼前放大的鬼脸。
         “你才十岁呢，我十二！”
         “十二也才小学毕业啊。”
         “我跳级行不行？”
         “早说嘛。不过，你看起来真的好笑，嘿嘿……”
         “闭嘴！我要睡觉！”
         “我睡哪儿？”
         “鬼睡哪里都可以吧？”
         “不干！我也要睡床啦！”
         “啊，走开，你好凉！”
         …………
         
                  5
                 洛敬笙决定不打扰龚邪睡觉，自己出去转转。
                 轻巧地飘起，洛敬笙穿墙而过，直接从天花板上穿下去，来到一楼的大厅。大厅里还真是热闹，桌子上摆满了各式各样的早点，老的少的男的女的坐了一桌，正互相招呼着，看起来其乐融融。
                 “真是的，这么吵，龚邪还在睡觉呢！”
                 围着桌子转了两圈，他发觉有个女人长得和龚邪的模样有七分象，猜测她就是龚邪的母亲，于是更凑近打算仔细看看。
                 刚靠过去，门铃想了，只见那女人迅速站起来，跑过去开门。
                 进来的是个看起来文质彬彬的眼睛男，手里还捧着一束玫瑰。他一进门就把玫瑰递给了龚邪的妈妈，两人相视一笑。
                 “咦？送玫瑰啊？难道龚邪是单亲家庭的小孩？难怪性格这么别扭了。原来是后爸上门来了啊。
                 正考虑要不要上去叫龚邪起床，就见那两人已经来到了餐桌上坐了下来，其他人都热情地招呼着这男人。
                 一大桌的人边吃早点边说说笑笑的好不热闹，洛敬笙在一旁看了半天，总有种奇怪的感觉，可是到底哪里奇怪，他自己也说不上。
                 那男人又提议说：
                 “吃过早点干脆大家一起去郊外游湖吧，中午我请客，在豪门大酒店。”
                 桌上的人都附和起来。
                 “好啊好啊，好久没出去郊游了呢。”
                 “是啊，今天天气这么好，不出去走走可惜了。”
                 “反正我们也吃得差不多了，就走吧。”
                 “好，好，快点收拾收拾。”
                 说着，一群人七手八脚收拾好了碗筷，呼啦啦地就出门了。
                 洛敬笙看着“乒――”地一声关上的大门，终于明白哪里奇怪了。
                 生日当天在大街上闲逛，自己买蛋糕，半夜才回家却连个问的人都没有……所有的人，包括龚邪的妈妈，都当龚邪不存在！
                 那一瞬间，洛敬笙什么都明白了，鬼子啊……六亲疏远，原以为不过是和家里人生分些，却没想到他居然被忽视到这种程度，连亲生母亲都不在意他，当天不存在一般。这些年，这孩子是怎么熬过来的？
                 正想着，身后一阵急促的脚步声，一扭头，就看到龚邪在楼梯口急急地刹住脚步，眼神有些慌乱，在见到他后明显地松了口气。
                 洛敬笙看着龚邪一步一步下楼，忽然觉得不知道怎么面对他了，好像无意中偷窥到别人的隐私一样。
                 龚邪越过他，径直走进厨房，看了看摆在灶台上的剩下的早点，问道：
                 “你饿不饿？想吃什么早点？”
                 “啊？哦，什么都可以。”
                 洛敬笙一时间也不知道说什么好，只好顺着龚邪的话说。
                 龚邪听他这么说， 自己转身摆弄早点去了。一边弄，一边说：
                 “中午他们不回来，我们可以叫外卖，你想出去吃也行。”
                 洛敬笙站在旁边觉得怪别扭的，挠挠头，说道：
                 “嗯，我看你还在睡就自己出来转转了。”
                 “我醒来发现你不在了，还以为你走了呢。”
                 龚邪背对着洛敬笙小声说。
                 洛敬笙看着龚邪小小的背影，忽然觉得很心疼。这孩子，平时该有多寂寞啊，一屋子的人，却没一个人看到他，自己是鬼，尚且觉得难受，何况他呢？
                 飘过去，用手臂环住龚邪，虽然明知道抱不到他，却还是想给他一点安慰。明显感觉那个小小的身躯震了一下，大概从来没有人这样拥抱他吧？ 
                 “我才不会走呢。好不容易遇到一个能看到我的人，还能给我弄好吃的，我怎么舍得走？我赖定你了。”
                 龚邪有些不自在地僵硬着身子，任洛敬笙抱着，很陌生的感觉呢。明明是凉冰冰的胸膛，却莫名地令他觉得温暖。
                 “随便你……”
                 中午，龚邪打电话叫了外卖，菜谱当然是洛敬笙定的。
                 龚邪右手支着下巴，看着大口大口吃着食物的洛敬笙，忽然有种很快乐的感觉，不是一个人吃饭，真好。
                 下午，龚邪在洛敬笙的要求下，带着他上街去了。
                 洛敬笙抱怨说龚邪的床太窄，龚邪会挤到他，然后又嫌附身用的那只小狗玩偶太幼稚，非要龚邪给他选一个合适的栖身之所。
                 龚邪被他磨得不耐烦，只得换了衣服出门去。
                 街上人来人往很热闹，龚邪和洛敬笙并排走着，洛敬笙旧习难改地对着往来的男男女女品头论足。
                 “这种衣服应该配长裙才显得飘逸嘛，哪有配牛仔裤的？真是没品位。”
                 “穿休闲服配皮鞋？老兄你实在是没品位到家啦！”
                 “这么没品位的衣服也穿，真是无药可就！”
                 龚邪看他一副“我最有品位”的架势，不由得嘲笑他：
                 “一件长袍穿了几百年了，还敢说自己有品位。”
                 洛敬笙不干了，反驳说：
                 “又不是我愿意的！我是鬼，既没有法力又没有亲人，没人烧衣服给我，我又碰不到阳间的东西，当然只能穿这个了。”
                 说者无心，听者却有意。龚邪随即转进了一家商场，对洛敬笙说：
                 “既然这么有品位，就给我挑一套衣服吧。”
                 洛敬笙立刻来了精神，三下两下给龚邪挑了一套休闲的服装，和一件牛仔外套龚邪换上后，售货小姐尖叫不已：
                 “哇！小弟弟，你真会挑衣服耶！”
                 “怎么样？我就说我很有品位吧？”
                 龚邪笑笑，回到更衣室换下衣服，然后问洛敬笙：
                 “那个模特身上穿的那见蓝色的衣服，你喜欢吗？”
                 “那套？还不错，不过要是我，我回选米色的休闲裤配它。”
                 龚邪点点头，走出去，把手里的衣服递给售货小姐，请她帮忙包起来，接着又指着那个模特身上的衣服说：
                 “我想给我哥哥买那件衣服，他大概这么高，还要配一条米色的休闲裤，麻烦你帮我拿一套。”
                 洛敬笙这才明白原来龚邪要给他买衣服，顿时心里感动不已。
                 “那个，龚邪，我知道你对我好，不过不用这样啦，我穿这样也挺好的，我是鬼，不怕冷也不怕热，衣服也不会破，不要乱花钱。”
                 他怕龚邪一个小孩子没什么钱，看今天这情形，他家里人恐怕早就不管他了，也许每个月给他一些生活费就任他自生自灭，给自家买了衣服，龚邪的生活费可能就会不够了，会饿肚子的。
                 想到这里，洛敬笙脑子里出现了龚邪饥肠辘辘地看着路边摊上的包子咽口水的模样，好可怜～～～～
                 “我不要衣服，不要衣服，我们走吧！”
                 龚邪一看洛敬笙的样子就知道他想歪了，正好售货小姐把龚邪要的衣服也包好了，于是他从口袋里拿出一张信用卡。
                 其实在同龄的孩子里，龚邪算是很有钱的了。他爸爸妈妈家的经济条件都不错，离婚的时候，他爸爸一次性付了一大笔龚邪的抚养费，龚邪的妈妈是个要强的女人，自然不会用这笔钱，于是都存在龚邪的名下了。平时龚邪住寄宿学校，所以他妈妈给了他一张卡，里面存了足够龚邪初中毕业的生活费和学费，但是龚邪因为学习成绩好，跳了级，省出来的学费和生活费自然就不少了，再加上他平时一个人独来独往，除了简单的饮食和衣物，基本上没有太大的花销。
                 龚邪付了帐，拎着两包衣服走出去。洛敬笙忙跟上，嘴里还喋喋不休地数落龚邪不该乱花钱，叫他把给他买的那套衣服退了。
                 说话间，他们来到了商场的地下超市，龚邪用一句话成功的令洛敬笙转移了注意力，不再唠叨：
                 “想吃什么自己挑。”
                 走出商场已经是一个小时之后的事情了，龚邪两手提了两个大袋子，一边是衣服，一边是洛敬笙挑的零食。
                 之后龚邪又直接打的去了一趟市图书馆，借了几本神鬼志、灵异学之类的书，在借书处阿姨探寻的目光中拎着大包小包跑了。
               & 
                  6
                 坐在小公园里的树荫下，穿上新衣服和洛敬笙快乐地吃着零食，龚邪坐在旁边，在他有节奏的咀嚼声中看书。
                 傍晚，太阳西沉，整个城市沐浴在金色的余晖里，洛敬笙吃光了所有的零食，龚邪也读完了那几本书。
                 “根据书上说的，灵体可以依附在玉石或者是水晶上，并且借助玉石和水晶的磁场增强自身的力量。”
                 “玉石或者水晶啊？好像那种东西确实有能量呢，我以前曾经经过一家珠宝店，那里有一个很大的水晶球，我差点被吸进去了。”
                 洛敬笙边说边拍拍胸脯，一脸受惊的模样。
                 “走吧。”
                 龚邪站起身，拍了拍身上的草叶。
                 “去哪儿？”
                 “去古董店，看看有没有合适的玉佩、玉坠之类的东西。”
                 “你该不会真的想让我呆在那里面吧？” 
                 “那你是想呆在小狗里？这样的话我们就回家吧。”
                 “还是去古董店好了。”
                 龚邪和洛敬笙站在古董店的门口，他俩谁也不知道到底哪里有古董店，所以就在商业街上四处乱逛，没想到真让他们碰到了。
                 推开玻璃门，门上的铜驼铃叮当一声响，一股淡淡的檀香扑面而来。
                 “欢迎光临――”
                 一个柔和的嗓音从里屋传来。随着声音，一名穿着白衬衫黑色牛仔裤戴眼镜的年轻男子走了出来。
                 这男子瘦瘦高高，看起来斯文俊秀，整个人散发出浓浓的书卷气，笑起来温文尔雅，令人不知不觉地放松。
                 男子笑眯眯地走到龚邪面前，洛敬笙居然感到他的目光在自己身上停顿了一下。是错觉吧？一定是错觉！
                 “你好，请问你想买点什么呢？”
                 并不因为龚邪是小孩子而怠慢，这男子的态度亲切和蔼。
                 “我想买块玉。”
                 洛敬笙忽然觉得那男人的目光好像随着龚邪的回答又往自己身上扫了一下。
                 “玉啊，我们这里确实有几块呢。 你想要玉坠、玉佩还是玉镯呢？”
                 说着，那男人将龚邪引到一张桌子前坐下，自己从一个柜子里拿出一个木盒子，从里面拿出几样玉器。
                 龚邪看着面前桌面上玉佩、玉坠、玉牌、玉镯，白的、绿的、红的、花的，大的、小的、方的、圆的，只觉的眼都花了。
                 扭头看了眼身边的洛敬笙，他也是一头雾水的样子，于是决定咨询专业人士。
                 “老板……”
                 没等他开口，那男人就又笑了起来。
                 “不好意思，是我疏忽了。我姓韩，叫韩子凌。我不是这里的老板，这店是我叔叔的，我放假来这个城市玩的，他这两天有事就让我帮忙了。”
                 韩子凌温和地笑着，拿起桌面上一枚精巧的玉坠递到龚邪面前，那坠子是一个银龙抱玉珠的造型，很是漂亮。那龙是银质的，雕刻得栩栩如生，鳞爪都丝丝分明，那玉珠也是圆润可爱，色泽碧绿通透，散发着柔亮的光辉。
                 龚邪一看到这坠子就觉的挺喜欢的，接过去在手里把玩。
                 洛敬笙看来也很喜欢这个坠子，凑到龚邪手边直说“漂亮”。
                 “这坠子上的玉珠子是用上等的蓝田玉雕刻的，虽然用的是边角，但质地很纯，几乎不含什么杂质，从品质上讲应该称得上是上品了，而且……”
                 韩子凌又向洛敬笙看了一眼，这次明显得连龚邪都注意到了。
                 “这玉最适合养鬼。”
                 韩子凌话一出口，龚邪和洛敬笙齐齐倒吸一口凉气。
                “你看得见？！”
                 “是啊。不过我的灵力没有你强，我是经过修炼，开了天眼才能看见的。你是天生的阴阳眼吧？”
                 韩子凌依旧笑容可掬，那神情仿佛在说我眼睛没你眼睛大这种普通的事。
                 “修炼？你是道士吗？”
                 龚邪记得刚看的书里有提到，道士通过修炼，可能拥有降妖除鬼的能力，这类人被称为天师。
                 “难道你是法师？啊！你该不会想收了我吧？我……我可从来没干过坏事！”
                 洛敬笙一听这人是道士，马上联想到曾经见过的驱鬼天师。
                 龚邪被洛敬笙一闹，也紧张起来，挡在洛敬笙前面一脸的戒备。
                 “哎呀，我没那个意思啦。我也不是道士，只是喜欢这类东西所以跟着一个法师修行了一段时间，算是俗家弟子吧。你又不是恶鬼，我没兴趣捉的。”
                 韩子凌推了推鼻梁上的眼镜，笑眯眯地说。
                 听了他的保证，龚邪和洛敬笙稍微松了口气。韩子凌趁机邀请他们坐下喝点茶，还拿出一堆点心招待他们。
                 “其实我也是有目的的。别紧张，毕竟我从来没有遇见过像你这样的天生灵力者，而且你还养着鬼，我很希望能跟你交流一下。”
                 “我不懂养鬼，阿洛是我朋友。”
                 龚邪立刻澄清，洛敬笙嘴里含着点心不能说话，连连点头。
                 韩子凌愣了一下，随即又笑了。
                 “和鬼交朋友吗？那就更有趣了。我想问一下，如果说他不是你养的鬼，无主的鬼是不能在阳间长时间停留的，你们打算怎么办呢？”
                 龚邪没说话，低头喝茶。倒是旁边的洛敬笙，咽下了口里的点心，耸耸肩膀，一脸的无所谓。
                 “反正我已经在阳间游荡了几百年了，恐怕不会有鬼差来领我了。”
                 这下轮到韩子凌吃惊了。
                 “什么？你已经做了几百年的鬼了？你修炼了？”
                “没有啊。做鬼还要修炼？”
                 洛敬笙一脸的无知，转头去问旁边的龚邪，龚邪也是“不要问我我什么都不懂”的表情。
                 他们的表现让韩子凌一头的冷汗。
                 “那你会什么？”
                 “会飘，会穿墙。厉害吧？”
                 “这种能力是鬼都会。” -_-
         洛敬笙让韩子凌颇为失望，又转头问龚邪。
         “那你呢？你会法术吗？”
        “不会，我只会那些天生的能力。”
         “天哪！怎么会有你们这样的家伙！暴殄天物，暴殄天物啊！”
         龚邪和洛敬笙坐在椅子上看着眼前这个温文尔雅的男人暴走。
         真是浪费啊，明明天赋异禀的一人一鬼，却这么不懂得珍惜，白白浪费了这么好的自身条件。不行，他韩子凌绝不允许这种情况存在！
         “好！我决定了，我要给你们两个进行特训！”
         说干就干，温和的韩子凌也有风风火火的一面，转眼间，龚邪和洛敬笙就被他拖到了店铺后面他自己的房间里。
         “好了，我们现在可以开始了。时间不多，所以我先讲些最基本的入门知识给你们好了。明天我就要回去了，你把你的地址给我，我回去后寄些资料给你，这样你可以自己学，另外再教你些传递信息用的小法术，这样如果你有什么问题，就可以直接询问我了。对了，我还不知道你们的名字呢……”
        就这样，龚邪和洛敬笙连反对的机会都没有，就这样莫名其妙地被韩子凌牵着鼻子走了。
         韩子凌确实有点真材实料，龚邪也是个聪明人，很快就掌握了他教的东西。然后韩子凌又教洛敬笙如何修炼，如何利用玉石和水晶的磁场提高修为，嘱咐他跟龚邪一起练法术。最后，韩子凌告诉龚邪养鬼术的基本技巧，并且建议他养着洛敬笙，这样洛敬笙就可以借助龚邪的灵力提升修为。
        洛敬笙对他的提议很感兴趣，直说回去就跟龚邪试试。
        “龚邪，龚邪，回去以后你养我好不好？”
         “我已经在‘养’你了。”
        这时又是接近午夜了，韩子凌不好再留他们，叫了辆出租车送他们回去，临走前，他把那个银龙抱珠的坠子送给了龚邪。
        “对了，下次要想换衣服，直接买本时尚杂志烧就可以了，用不着买真的衣服烧来穿，太浪费了。”
        临出门，韩子凌突然冒出一句。
         “啊？你怎么知道我的衣服是真的衣服烧出来的？”
        “你衣服后面的标签都没取掉，一眼就看出来了。”
         
                  7
         龚邪学校的寝室是两人一间，因为是跳级的学生，原本已经分配好的寝室都满了，龚邪顺理成章地一个人占据了一间双人间。
         韩子凌的书很快寄到了学校，足有七八本，还附了一封信，里面简单地介绍了一下每本书的主要用途和重点，并且给出了一个阅读顺序的建议。结尾的地方有一条附言，叫龚邪看完以后寄回去，他再送新的过来。
         “没想到这个韩子凌还真是挺热心的。他这种人最适合当教书先生，好为人师嘛！他要是没当老师就太可惜了。”
         龚邪读信的时候，洛敬笙围着那堆书转来转去地说。
         “你打算从哪本开始学？”
         龚邪放下手中的信，躺倒在自己的床上，双手垫在脑后。
         “不从哪本开始。”
        “啊？你不打算学啊？”
         洛敬笙觉得有点浪费，韩子凌说了，龚邪的天分很高的，是天生的灵体，要是好好修炼，将来说不定能称为一代宗师呢。
         “不打算。”
         龚邪回答的很干脆。这种能力都不是他想要的，他怎么会再去修炼？
         “可是我想学啊！”
         洛敬笙脑子里想象着自己呼风唤雨点石成金的场面，暗爽一把。
         “那你就学啊，又没人拦着。”
         龚邪学着洛敬笙的口气说。
         “我碰不到书嘛！”
         洛敬笙委屈极了，还特意把双手伸到龚邪面前晃呀晃的。
         龚邪没说话，掏出韩子凌的信打开，开始摆弄那堆书。
         “龚邪你在干嘛？”
         “找入门的那本书。”
        “耶~~~~~~”
        于是，龚邪和洛敬笙的学校生活就此展开。
         因为要协助洛敬笙，龚邪只好非自愿地也跟着起了道术和法术，并且按照韩子凌教的方法，把洛敬笙养在了玉坠子里。
         “嘿嘿，龚邪，我这样算不算被你‘金屋藏娇’？”
         洛敬笙有一次吃饭的时候对龚邪这样说。
         龚邪听了他的话，盯着洛敬笙认真的思考了一会儿，才慢吞吞地说：
         “你吃我的、用我的、住我的，确实挺像被我包养的，可惜长得不怎么样，还是个男的，怎么想都是我吃亏。”
         龚邪话音刚落，洛敬笙就怒了：
         “什么叫‘长得不怎么样’？！我当年也是村子里的一支名草，英俊潇洒风流倜傥饱读诗书，多少姑娘暗恋我！”
         “是吗？古人不是都早婚？你不是说你是在二十岁生日那天死的吗？你怎么没娶妻生子？你要是有妻有子，根本不会到处游荡了，说不定早被超度，投胎去了。”
         “我……我有爱人的！”
         “是吗？”
         “当然，他很温柔的，他长得……”
        洛敬笙想大声反驳，却没想到当他试图在脑子里找出关于爱人的那份记忆时，除了几个模糊的片段，什么也找不到了。
         “他……”
         “嗯？”
         龚邪也发觉了洛敬笙的不对劲儿，他虽然跟洛敬笙斗嘴，却也不希望他出事，不敢多说再刺激他，只能等着。
         洛敬笙努力地想了半天，最终放弃了，泄气地说：
         “我想不起来，好象有人故意给我的记忆打了马赛克一样。我真的有一个爱人！我们很好，很好的……”
         这件事之后的一整天，活泼的洛敬笙都显得垂头丧气的，晚上连晚饭都没吃就钻进玉坠里去了。
         龚邪见他那个样子也有点担心，于是晚上睡觉的时候没摘下坠子，就这么挂在脖子上，希望自己的灵力能对洛敬笙有帮助。
         睡到半夜，龚邪突然被一阵心悸的感觉惊醒，醒来后就感到洛敬笙的气息有波动，玉坠在胸口一闪一闪地发出微弱的光。
         “阿洛！阿洛！”
         龚邪叫了两声，没有反应，但是洛敬笙的气息更加乱了，来不及多想，龚邪取下脖子上的玉坠，念了个抓鬼咒，坠子一抖，已经陷入混乱状态的洛敬笙掉到了床上。只见他双眼紧闭，双手抱头，似乎在做恶梦一样，身体不住地颤抖，口中喃喃自语，却听不清他到底在说些什么。
         汗水混着眼泪从洛敬笙脸上滑落，龚邪怕他出事，忙结了个手印让在洛敬笙胸口上方，向他输送自己的灵力。
        过了好一会儿，洛敬笙才慢慢平静了下来，龚邪这才收了法术，擦擦额头的汗水，这么一折腾，他也没有什么睡意了，索性起来给韩子凌写了一封信，把洛敬笙的情况说了一下，然后把信折成纸鹤，念了个咒，纸鹤就飞起来了：
        “去找韩子凌。”
         纸鹤点了点头，普拉普拉地飞了出去。龚邪看着纸鹤飞远了，又重新坐下来，随手那过一本书，守在床边看了起来。
         第二天早上，到了龚邪去上课的时间洛敬笙还没醒，韩子凌的答复也没有到，他只好把窗户开着，自己上课去了。
         中午下课回到寝室，就看到洛敬笙坐在床上，面前落着一只纸鹤。
         “你回来了。这纸鹤刚刚从窗户飞进来的。”
         见洛敬笙没什么异常，龚邪稍微松了口气，打开纸鹤，果然是韩子凌的回信。
         韩子凌在信上说，洛敬笙这样死后没有鬼差领的情况他回去后也查过些资料，不过没有找到明确的答案，大致上推测是有个法力高强的人在他死前就已经对他进行过封印，封住了他的灵魂，因此他已经不在轮回之中了。至于他的记忆，大概也是封印的关系，洛敬笙强行回忆，触动了封印，所以出现了昨晚的情况。不过韩子凌说自己的能力有限，无能为力，只能给他们一个安神咒，必要的适合可以使用。
         “切――这个韩子凌，根本就是个半调子的法师嘛！自己都这么肉脚，还要教我们，也不怕误人子弟。”
         洛敬笙贴在龚邪身后看完信，不屑地说了一句。然后跑到桌子跟前，从抽屉里抓了两包零食出来，自从他来了以后，龚邪就专门腾出一个抽屉给他，里面全是烧给他的零食、衣服之类的东西。
         “饿死了，饿死了，吃饭，吃饭！”
         龚邪见他忽然复活一般的精神奕奕，怕他是受刺激过重神经错乱，于是问：
         “你没事了？”
         洛敬笙左手薯片右手饼干，忙里偷闲地回答说：
         “没事了，没事了。我想明白了，记不起来就记不起来吧。反正在记得的部分里他也说了，叫我等他。那我就等呗。何必自己给自己添烦恼。”
         龚邪看他那馋嘴猫似的样子，轻轻一笑，彻底放心了，也打开自己带回来的盒饭，慢条斯理地吃起来。
         “其实……”
         吃了一会儿，洛敬笙犹犹豫豫地开了口。
         “其实……我昨天晚上之后，记忆似乎清楚了一点。我喜欢的那个人……好象……是个男的。”
         洛敬笙鼓足勇气说完，紧张地等待龚邪的反应。龚邪沉默不语地嚼着口中的小排骨，一秒，两秒，三秒……
         “哦。”
        “你这算什么反应！！！！”
         
                  8
        日子就这么飞快地过去了。
         “龚邪，龚邪，你看，我可以让这杯子浮起来了！”
        洛敬笙指着颤颤巍巍地漂浮在离桌面10厘米处的一只小杯子，兴奋地说。
        “嗯。”
        龚邪从书本里抬起头，瞥了一眼，算是看了，又埋头看书。
         “喂！你也太敷衍了吧！”
        洛敬笙不满地说，他这么努力才取得的成果，怎么也得称赞两句啊。
        龚邪头也不抬地弹了一下手指，面前那本厚厚的字典立刻腾空而起，手指划了个圈，字典“刷“地绕着屋子飞了一圈，然后定定地停在洛敬笙鼻子前。
         “等你做到这种程度的时候再叫我看。现在不要吵我，我明天有考试。”
        “真是个不可爱的小孩。”
        洛敬笙小声地嘀咕了一句，就老老实实地闭嘴了。
        龚邪考完试，学校就放寒假了，尽管不愿意，洛敬笙还是不得不跟着龚邪回到他外公外婆住的那幢小二楼。
        新年的团圆饭几乎可以说是龚邪唯一会出席的家庭活动，今年的团圆饭多了一个成员――龚邪妈妈的男朋友。
         很显然，将龚邪推到他的视线范围内是一种象征性的仪式，它代表了他们两人的感情已经稳定，宣告龚邪的存在对他们不构成威胁。
        饭桌上，那男人似乎竭力想要对龚邪表示亲切。
         “小邪啊……”
        这个称呼让龚邪身后的洛敬笙好不客气地笑倒在地，龚邪面无表情地看向他未来的继父，左手在桌子下飞快地划了个咒，消去了洛敬笙的声音。
        “你是上寄宿学校的啊？会不会想家啊？”
        “还好。我假期可以回来。”
        洛敬笙不能发声，只好翻了个白眼。
        “你真是个自立的孩子。听说你学习成绩很好。”
        “还可以。”
        “你现在也上中一了吧？叔叔也有个女儿，今年上中二了，以后等你们认识了，有学习上的问题可以让姐姐教你。”
        男人的话立刻赢得了在场所有人的称赞和拥护，一时间笑语纷飞，然后所有人都盯着龚邪，等着他的表现。
        龚邪看了看周围人期待的表情，他知道他们都在心里祈祷他说好，说谢谢，可是，和洛敬笙在一起久了，他的性格似乎开始有些恶劣了。
         “我今年读中三，跳级了。”
        看到在场的大人们或尴尬或吃惊的表情，他忽然有种报复的快感。
        不过，龚邪觉得自己还算厚道了，要是换成洛敬笙，他一定会加上一句：
        “要是你女儿有什么学习上的问题，可以来问我。”
        好在那男人到也是经过风浪的，打了个哈哈称赞了龚邪两句就把话题转开了，一顿饭也就这么有惊无险地吃完了。
        毫无新意地过完寒假，龚邪返回学校，他接到通知，如果打算继续就读本校的高中，他可以免试直升，向来不喜欢麻烦的龚邪自然表示同意。
        就这样，洛敬笙跟着龚邪逍遥地又过了一个学期，以为没有了升学压力，龚邪多抽出了些时间和洛敬笙一起修炼。
        升学考试结束后，整个班级组织了一次毕业旅行，龚邪原本不想参加，最后还是架不住洛敬笙软磨硬泡，也跟着去了。
        为期十天的毕业旅行，洛敬笙玩得不亦乐乎，龚邪则一脸的无趣。
        回到家，另一个消息等着他了――龚邪的妈妈终于决定再婚，对象就是过年时的那个男人，两人决定半个月后出去旅行结婚。
        家里人表示了由衷的高兴，龚邪则保持沉默，实际上，他心里清楚，没有人希望他发表任何意见。
        事情往往在进行得最顺利的时候出问题。就在妈妈的婚事进行得如火如荼之际，龚邪竟然做了一个噩梦。
        其实，也不能说是梦。当时他妈妈和家里人正在对行李做最后的请点，第二天一早她就要出发了。龚邪躲在自己的房间里，听到外面的大厅里传来阵阵欢笑声，他们都在为母亲和她的新丈夫祝福。
        这种场合不适合他，他也不喜欢。闭上眼，龚邪开始运气，当他逐渐放松精神进入空灵之境时，却突然在脑海中看到母亲乘坐的汽车翻下山崖。
        猛地睁开眼，龚邪顾不得回答洛敬笙的询问，急忙跑出房间想去楼下找母亲，却迎面遇上了外婆。
        她看龚邪的表情充满了毫不掩饰的反感，恶狠狠地命令他回房间去。
         “我要找妈妈。”
        “你又想干嘛？今天是你妈的好日子，你给我安分点！”
         “我不想干嘛，外婆，我就想叫我妈出门别坐汽车下山，会出事的……”
        “呸呸呸！你个小扫把星，胡说什么？回房去！”
         “是真的，我看到了！”
        龚邪急了，不管怎么说，那始终是他的母亲，因为他，她已经吃了很多年的苦了，对此，虽然不能说是龚邪的错，他却还是心中怀有内疚之情。那个画面是真是假虽然不好说，但小心一点总是好的。
        “你在这儿等着，我去叫你妈，这事儿不能在下面说。”
        外婆见龚邪一副紧张的模样，要不是她拦着，他刚才就已经越过自己冲下楼了，怕他一冲动闹出事来，她决定先稳住龚邪。
         “听话啊，等着！”
        外婆说着，下楼去，临下楼又不忘回头再叮嘱一遍。
        龚邪没办法，只能听话在楼上等着。不久，楼梯上传来了脚步声，先上来的是外婆，她身后跟着他那两个高大的舅舅。
        “你妈马上就上来，你先跟我们回房间去，把事情好好说一遍。”
        龚邪听他舅舅这么说，想想也对，要是他舅舅能信，说服他妈妈的把握就更大些了。于是跟着他两个舅舅往他房间走去。
        一进房间，两个舅舅立刻变了脸，一个猛地捂住龚邪的嘴，同时钳住了他的手臂，另一个从身后拿出一捆绳子，将龚邪结结实实地绑了起来。
        龚邪这时才明白自己遭了暗算，拼命挣扎，可是他一个十三岁的孩子哪里斗得过两个大人，一旁的洛敬笙也急得团团转，偏偏又什么也做不了。
        外婆看他被绑牢了，阴沉着脸从兜里掏出个小毛巾，团起来，示意舅舅拿开手，迅速塞近了龚邪口中。
        他们将龚邪丢在地板上，小舅舅还不解气，又踢了龚邪一脚，才随着大舅舅出门去了。外婆走在最后面，临出门又看了龚邪一眼，说：
        “你别怨我们，你妈这些年也不容易，好不容易找到个合意的人，可容不得你胡言乱语的。你先忍忍吧，等会儿他们回新房了，我就来把你松开。”
        “松开他干嘛？小小年纪就咒自己亲妈，不好好教训教训将来还得了！把他捆到明天早上再说！”
        小舅舅的声音从门外传来，外婆没吭声，把门关上了，接着龚邪听到外面一阵响，估计是把门从外面反锁上了。
        洛敬笙急得要命，趴下来对着龚邪问：
        “龚邪，你怎么样啊？疼不疼？受伤了没有？”
        看着龚邪无助的样子，他第一次这么恨自己没有实体。
        龚邪躺在又冷又硬的地板上，眼泪止不住地流。
        外婆真的象舅舅说的那样，第二天快中午了才来把龚邪放了。被毛巾塞着嘴一个晚上，龚邪的嘴唇全部干裂了，嘴角也破了，掏出来的小毛巾上沾了一块一块的血迹。绑了一夜的手脚都麻木了，手腕和脚踝上满是淤血。外婆什么也没说，破天荒地给龚邪端了午饭进来，饭菜很丰盛，还有一大碗香喷喷的排骨汤。
        洛敬笙扑到龚邪怀里大哭特哭了一场，一个劲儿地说自己没用，不住地跟龚邪说对不起。龚邪嘴里有伤说不出话，只能拍拍他当作安慰。
        草草吃了点东西，龚邪就倒在床上睡了，这一睡就睡进了医院――在地板上躺了一夜，虽然是夏天，但还是受了凉，发烧了。
        住了一星期的院，龚邪自己收拾东西出院了。一进家门，就听到屋子里响亮的哭声，一股凉气迅速从脚底窜进了龚邪的心。
        母亲死于车祸，下山的汽车冲下了悬崖，车内乘客无一幸免。
        五年前的一幕再次重演，外婆对龚邪又哭又骂，说是他咒死了自己的母亲，却完全没有反省，如果不是她的阻拦，也许龚邪的妈妈就能知道这个预言。
         
                  9
         “龚邪，龚邪！你说句话啊。你不要吓我啊龚邪！”
         任洛敬笙叫破喉咙，龚邪就好像根本听不见一样，沉浸在自己的情绪里。叔叔走了，现在妈妈也走了，也许自己真的是“鬼子”，也许正是因为自己的存在，才害得亲人一个又一个死去。
         洛敬笙守着龚邪，不知如何是好，只能干着急。过了好半天，龚邪突然开口了：
         “阿洛，你也会离开我吗？”
         “不会，不会，我会一直陪着你的。我不是说过吗？我赖定你了。”
         “我是不祥的人，跟我在一起的人都会死的。”
         “不怕，我早就死了。而且，我也不相信龚邪是不祥的人。对我来说，龚邪是福星哦！我一直很孤单很寂寞的，遇到龚邪以后才有了朋友，有好东西吃，有新衣服穿，还学会了法术，多好啊！这些都是托你的福哦！”
         “可是我害死了叔叔，现在妈妈也死了。”
         “那不是你的错！你叔叔的死根本就是意外，你妈妈的也是。你提醒过他们，是他们自己没有听你的劝告。你只是个十三岁的孩子，无论你拥有多强的能力，你都还只是个孩子，有很多事情你是无能为力的。”
         “可是……”
         龚邪还想说，却被洛敬笙拦住不让他说下去。洛敬笙在龚邪面前蹲下去，紧紧盯着龚邪的眼睛，一字一句地说：
         “不是你的错，绝对不是！如果你不相信，就让我来证明给你看，我会陪着你，一直陪着，不会出意外，不会死，永远在你身边。”
         “真的？一直陪着我？”
         “嗯，一直。我们永远在一起。”
         那一晚，龚邪在洛敬笙怀里哭得声嘶力竭，仿佛是要把这些年的委屈和苦闷都释放出来一般。
         母亲意外身亡，龚邪还未成年，因此他的监护权自动转移回了他父亲身上。母亲的葬礼一结束，外婆就迫不及待地命两个舅舅将龚邪送回了他父亲那里。
         相对于外婆的愤怒和外公的冷漠，两个舅舅似乎从他们妹妹的死亡中领悟出一些东西，一路上对龚邪照顾有加，时不时地说一些以前没有尽到做舅舅的责任很抱歉之类的话，并且再三说，如果以后有困难，一定要告诉他们。对于他们的殷勤，龚邪毫无反应，洛敬笙则嗤之以鼻。
         “龚邪，他们好像是怕你报复他们耶！”
         两个舅舅把龚邪送回了他父亲那里，和龚伯颜还有爷爷龚永昌在小房间里谈了一会儿后就匆匆告辞了，临走前两人又特意跑来每人塞了五千块钱给龚邪，然后象被狗追着似的快速离去了。
         走出大楼，小舅舅和大舅舅同时松了一口气。
         “哥，你说龚邪真象他爸和他爷爷说的，能看到那东西吗？”
         “不好说。他有多邪你也看见了，居然把刘兰的死因说得一清二楚的。妈的，刘兰当初居然一点风都没透！”
         “那可怎么办啊？咱们还绑过那孩子呢，万一他记恨咱们……”
         “算了，现在怕有个屁用！咱们不是也给过他钱了吗？破财免灾！”
         “哦。幸好咱们俩机灵，没被龚家老头儿诈出话来，要不然搞不好他们就不收了，那可就麻烦了……”
         两人说着话，渐渐走远。
         楼上，虽然不情愿，但在法律的压力下，龚伯颜还是不得不接收龚邪。送走了两个舅舅，龚家的人又挤进小屋里开起了会。
         “听龚邪的两个舅舅的口气，这孩子似乎已经没有小时候的邪气了。”
         首先发言的是龚家的大家长龚永昌。
         “我倒是也听说过，有些孩子小时候有特异功能，长大了就渐渐没了，看来龚邪也是这样。”
         说话的是奶奶。
         “不管他还能不能看见那个，现在的问题是，他妈已经没了，将来就得跟着咱们过了，这事情怎么解决？”
         龚伯颜接着说。对于这个突然回来的儿子，他是没有半分感情的，而且他可以预见，晚上他现在的老婆绝对不会让他好过。
         “怎么解决？你的儿子你说怎么解决？他好歹是龚家唯一的孙子！”
         奶奶的火气一下子上来了，她虽然也觉得龚邪这孩子慎人的很，但他却是龚家唯一的男孙，唯一的香火承传。
         当初儿子领着胡丽那女人进门，她因为小儿子的死正伤心，想都没想就借机把龚邪母子赶出去了。原本想着那女人能给龚家再生个儿子，没想到肚子里那个生出来居然是个死胎，这么多年了，这狐狸精每天除了打扮得花枝招展吃喝玩乐，连个屁都再没生出来，让龚家二老后悔都来不及。
         旁边的胡丽恼恨地看了她婆婆一眼，扭扭脖子说道：
         “家里总共就四间房间，倩倩是女孩子不能跟他一起睡，钢琴每天都要练的，琴房也是必不可少的，剩下的我们夫妻睡一间，这间是伯颜的书房，他处理公司业务需要的。所有房间都有用，没有空房间的，总不能让他睡客厅啊。”
         这老太婆太可恶了，平日里总是找自己的茬也就算了，最可气的就是老嫌弃自己没给她生个孙子，重男轻女的老封建！
         “不就是个钢琴，在哪儿不能练！把钢琴放客厅里！”
         “那怎么行？倩倩练琴需要一个好的环境，必须有琴房！”
         “她一个小丫头能练出什么来！”
         “你怎么知道她将来不能成为钢琴家？”
         …………
         龚邪安静地坐在客厅的沙发上，手里捧着一本书看着。对于这个曾经的“家”，他一点感觉也没有。
         洛敬笙倒是有些兴奋，一会儿功夫几个房间都被他转了个遍，又钻进书房偷听龚家人的谈话。
         “龚邪，龚邪，里面吵起来了，你后妈还真厉害，你奶奶说一句她顶一句。这要是在以前，早被家法打死了。呵呵。”
         龚邪没说话，只抬头看了一脸兴奋的洛敬笙一眼，又低头看书去了。
         洛敬笙觉得无趣，转身又穿墙进了书房。
         “你这是无理取闹！”
         “我看是你重男轻女！”
         “好了，都少说两句！”
         龚家爷爷见争吵已经上升到白热化阶段并且严重跑题，不得不出声阻止，他可不希望孙子的问题没解决，老婆媳妇又打起来。
         “他舅舅也说了，龚邪以前都是上寄宿学校的。反正现在暑假也快结束了，这段时间先住我们那边，伯颜你是当爸爸的，抓紧时间联系个好的寄宿学校，开学了就把他给送过去，省得大家闹心。胡丽你做长辈的也要有个长辈的样子，龚邪再怎么说也是伯颜的儿子，你就是看在伯颜的面子上也要做做样子。”
         龚老爷子说完，威严地扫视了一下在场的众人，见所有人都老老实实地聆听教训，满意地点了点头。
         “那就这么定了，待会儿龚邪就跟我们过去，你们两个该干嘛干嘛吧，晚上倩倩放学了就一起过我们那边去，第一次全家人团圆了，一起吃个饭。”
         既然主意拿定了，各人就都行动了起来。龚奶奶去给龚邪收拾房间，胡丽被派去买菜，她不甘不愿却也不得不服从，龚伯颜去给龚奶奶帮忙顺便搬行李，龚家爷爷满意地看到自己的威信和影响力，领着龚邪往自己家去了。
         龚家爷爷奶奶的房子其实就在龚邪爸爸家的对面，他家买的是复式楼，一楼是大厅，和一间房间，另外三间房都在二楼。当初买的时候特意选了顶层的两套房，一起买了下来，形成了一个独立的空间。
         晚饭吃得很沉闷，饭桌上除了偶尔餐具碰撞的声音，谁都不说话。吃完饭，龚伯颜和胡丽就带着龚倩倩逃似的回到了自己家，龚邪则回房间继续看书。
         也许是受到晚饭气氛的刺激，龚伯颜表现出了前所未有的积极性和高效率，他为龚邪联系了一所私立贵族学校，这所学校费用昂贵，但设施齐全，教学质量也是相当不错的。不过这些都不是龚伯颜选中它的原因，他之所以愿意花费这么大一笔钱，原因在于――这所学校的学生宿舍是全年开放的，也就是说，即使是寒暑假，学生仍可以居住在宿舍内，而不必回家。
         当胡丽抱怨他在龚邪身上花费昂贵时，他也正是用这个理由就成功地封住了她的嘴，他说：
         “你愿意多花点钱让他一直呆在学校，还是愿意他以后每年寒、暑假回来呆在咱们跟前？”
         另外还有一点，这所学校是从幼稚园到研究所的综合教育集团，换句话说，龚伯颜打算一步到位，一劳永逸。
         
                  10
                 龚伯颜接到通知，龚邪必须通过学校的测试才能确定是否被接收入学，因此他的心又悬了起来，他不清楚龚邪的成绩，实际上，他连龚邪到底上几年级都不知道，他只是按照龚倩倩的年级往上推算了一下，申请了中二。
                 测试当天，龚伯颜把龚邪领到学校，龚邪被一名老师领去一间房间做试卷，龚伯颜则坐在接待室等着。
                 一个小时后，龚邪回来了，接待的老师很礼貌地请他们稍坐一下，然后就出去了。形同陌路的父子俩相对无言地枯坐了十几分钟后，那名接待老师神色异常地走了进来，身后跟着两个人。
                 “不好意思，龚先生，让你们久等了。这位是我们学校的教务主任，这一位是负责这次批阅工作的邱老师。”
                 龚伯颜两忙站起来和两人握手，心里有些打鼓。
                “是不是不合格？”
                 那两人对视了一下，转头对龚伯颜说：
                 “龚先生，请坐。我们坐下谈吧。”
                 看两人欲言又止的模样，龚伯颜心都凉了，看来这家学校没指望了。
                 教务主任和邱老师看看龚伯颜，又看看他旁边的龚邪。那眼神似乎带着兴奋，又有着怀疑，弄得龚伯颜一头雾水。
                 “是这样的，龚先生，实在很不好意思，我们原本按照您的要求，为令公子准备了中二的试卷，可是由于我们老师的工作疏忽，错拿了一份高二的试卷给他，直到刚才邱老师阅卷的时候才发现……”
                 教导主任说到这里，龚伯颜一下子放心了，原来是校方出现差错了。
                 “哦，原来是这样啊，没关系，没关系，我们可以再考一次嘛。”
                 听他这么说，教导主任和邱老师再次对视了一眼。这次换邱老师说话：
                 “龚先生，我们想确认一下，您确实让贵公子就读中二年级吗？这件事情上，是不是也征求一下孩子的意见？”
                 龚伯颜越听越糊涂：
                 “什么？你……你的意思，难道是他不能读中二？他妹妹今年九岁读四年级，他今年十三，不就是读中二吗？还是你认为他应该读中一？”
                 “天哪！我听不下去了，龚邪，你赶紧告诉他们你应该读几年级吧，你爸实在是太丢人现眼了！你看那几个人的眼神，再让他说一会儿，搞不好别人会以为他脑子有问题的。太丢脸了！什么爸爸啊！”
                 洛敬笙终于受不了地在龚邪耳边念叨起来。
                 龚邪还是不说话，倒是邱老师说话了：
                 “龚先生，请恕我直言，您似乎对令公子的学业毫不关心啊。令公子不需要读中一，也不需要读中二，从他的试卷来看，他绝对有能力从高二读起。”
                 “高……高二？可……可是他才十三……”
                 一时之间龚伯颜消化不了这个信息，张口结舌。好一会儿，他才反应过来，急忙为自己辩解：
                 “不好意思，这孩子小的时候我就和他妈妈离婚了，今年夏天他妈妈出车祸过世了，他才又会到我这儿来的，所以我不太清楚他的程度。”
                 校方的几位露出“原来如此”的了然神情，然后就对龚伯颜失去了兴趣。既然当父亲的什么都不知道，还是问当事人比较合适。
                 “龚邪同学，请问你在以前就读的学校是上哪个年级？”
                 “中三，我免试直升高中，所以没参加升学考。”
                 “那你高中的内容似乎也会一些呢，你接触过？”
                 “假期的时候自学的。”
                 邱老师和教导主任点点头，再次交换眼神。
                 多好的孩子啊！说话简洁明了，条例清晰，比他那个语无伦次毫无责任感的爹不知道强多少倍啊！
                 “龚先生，我们决定接受龚邪同学进入菱颐高中部二年级就读，您对此还有什么意见吗？”
                 “啊，没有，没有。”
                 龚伯颜此刻已经基本上处于呆滞状态了，他本能地接收讯息然后做出条件反射，接着就在教导主任的指挥下签字画押。
                 办理好一切手续，龚伯颜才回复神智，这时另一个概念跳进他的脑子里：我儿子是天才！我是天才的爹！！！
                 接下来的几天，龚伯颜都处于这种“天才亲爹”的飘飘然状态下，以至于对胡丽越来越青黑的脸色也忽略了。
                 菱颐学园提供给学生优越的住宿条件，每个人都拥有一个设施齐全的单人间，校内各项设施一应俱全，所以学生入学时只需要足够的钱，其他的一切，甚至最新款的时装，在学园内都可以买到。
                 尽管如此，被“天才亲爹”的光环冲击得暂时神智不清父性突然爆发的龚伯颜还是跑去买了一大堆名牌服饰、运动鞋、高级手表给龚邪。
                 到了入学的当天，龚伯颜把龚邪送进学校，又在龚邪的帐户里存了一大笔钱，就匆匆离去了。这两天他的父爱已经挥发得差不多了，神智也被胡丽吼醒了。
                 龚邪在自己房间里慢条斯理地整理东西，洛敬笙在旁边看着，两人有一搭没一搭的闲聊着，自从住到龚邪爷爷奶奶家，他俩的行动受到了很大的限制，必须时刻小心翼翼，免得又吓着人家。
                 “我说，你爹还真是个活宝，问都不问就给你申请学校。要是这个学校没有测试，你不就得乖乖地再去读中二了！”
                 “读就读呗。反正原本我是该读中二的。”
                 龚邪毫不在意的说。
                 “少来，我才不信你那么老实呢。说，你到底打的什么主意？”
                 洛敬笙才不会被龚邪云淡风轻的表情蒙蔽呢，他现在可以算是龚邪肚子里的蛔虫……呸！哪有他这么帅的蛔虫！
                 龚邪笑了一下，一边将他爸给他买的那些连包装都还没拆的名牌整齐的摆放进抽屉，一边回答：
                 “去挣钱。”
                 已经学过的内容他没兴趣再重新学一遍，只要考试成绩好，相信老师也不会太在意他上不上课。
                 “挣钱？你？”
                 “是啊，我身边有只馋鬼要养活呢，当然要挣点钱啊。”
                 “少来！你才不缺钱呢！别以为我不知道，你妈留了不少钱给你，你两个舅舅临走还给了你一万呢！这次你爸又给你存钱了！还有还有，邱老师提过，会给你全额奖学金的。你根本就不缺钱！”
                 说他是馋鬼，诬陷！
                 “谁会嫌钱多？我十八岁以后就可以独立了，到时候我要去过我自己的生活，再也不跟他们有任何瓜葛。”
                 洛敬笙看着龚邪认真的模样，忽然说不出话来，这样的龚邪，很耀眼。
                 “阿洛，到时候你也会陪着我吗？”
                 “嗯，我不是说了，会一直陪着你的，一直一直！你别想赶我走哦！对了，你爸给你买的那些衣服什么的，你会穿吗？”
                 “不要，我穿校服就好。”
                 “那你把它们都带来干嘛？”
                 “送到学园里的商店请他们帮忙卖掉。”
                 “龚邪，我觉得你应该改名叫龚‘钱’。-_-”
         ……
         于是，龚邪和洛敬笙的校园生活，又翻开了新的一页。
         
                  
第二卷 菱颐学园事件簿
引子
         想要进入菱颐，说难也不难，如果你家里特别有钱有势有地位，可以；如果你学习成绩超级好，可以；如果你认为自己有特长，而学园也认同了你的特长，那么，你同样有机会进入菱颐学园。据说曾经有学生因为特别会泡妞而被菱颐录取了，不过传言的真实性已不可考。
         菱颐鼓励学生发掘自己的特长，发挥自身的优势，而不鼓励一味地读死书，死读书，因此，在菱颐，除了最基本的基础课程，学生可以根据自己的兴趣爱好选择课程，可供选择的课程从插花、茶艺、剪纸、绘画到建筑、设计、考古、勘探，甚至还有占卜、魔术、说相声，可以说是包罗万象，学校还为学生提供实践场所。因此，在菱颐，可以说是汇集了各行各业的精英。
         既然是精英，自然也就比较有个性，学校为了管理这些有个性的精英，于是推出了它闻名全国的又一举措――学生管理学生。
         据说这一举措是学园创始人根据先人“以夷制夷”的战略引申出来的，从此称为菱颐学园的一大特色。
         何谓“学生管理学生”？
        菱颐学园的权利部门，除了以校长为首的行政管理机构，以校董事会为代表的财政管理机构，还有一个学生事务管理机构――学生会。
         菱颐的学生会是分级设立的，幼稚园部、小学部、中学部、高中部、高教部（包括大学和研究所）各自拥有自己的学生会，管理各自辖区内的学生事务，这些学生会又统一归校学生会管辖。
         校学生会又称菱颐学生会，做为学校的最高权力机关之一，它统管全校所有有关学生的事务，换句话说，只要是跟学生有关的事情，菱颐学生会都有权过问。但是学校里会有什么事跟学生无关呢？
         只要有足够的理由，学生会可以撤换教师、弹劾校长，甚至否决董事会的决定。所以，在菱颐学园，最有权利的不是校长，也不是董事会，而是学生会长。
         那么，这个手握大权的学生会长又由谁来监督呢？
         答案是：学生！
         菱颐学生会长，包括下属各分部的学生会长，都是由全体学生公开选拔产生的，学生会其他成员通常由学生会长指派，然后公布名单，如果学生有异议，可以提出否决。同时，觉得自己有能力胜任者也可以进行挑战，只要挑战者的拥护率超过被挑战者5，那么挑战者就可以代替被挑战者的地位。
         学生自己选拔出来的干部，自然就要服从；而无法取得学生支持的学生会干部则会失去地位。在这样的制度下，每一届的菱颐学生会成员都被誉为是精英中的精英，在学生中享有很高的威信，并且受到崇拜和尊敬。
         
                  1
         不过，在这个怪胎云集、精英辈出、天才横行的菱颐学园，十三岁就读高中二年级的他也没那么打眼了。
         自从有了洛敬笙的陪伴，他倒是比以前开朗了些，不象以前那样，全身散发出拒人千里之外的冷漠了。没有了疏离感，再加上一张漂亮可爱的娃娃脸，龚邪在班级里俨然成为了女孩子们宠爱的对象，就是男孩子们，有时候也忍不住来逗逗这个比自己小不少的同学，发挥一下少有的兄弟爱。
         这一切，对龚邪来说，都是陌生的，不过，他不讨厌。
         洛敬笙的修炼已经进入了关键阶段，所以陪他来到学校后，他就在玉珠里闭关了。习惯了身边有他的喋喋不休，一下子安静了，龚邪还真有些不习惯呢。
         很快就是学校的体育节，因此全校学生都热闹起来，有比赛项目的勤加练习，没有项目的则充当后勤服务或啦啦队。
         龚邪对这种事情不是很热衷，集体活动对他来说是很陌生的，目前为止他只参加过一次，就是那次毕业旅行，一路上他一个人坐在车子最角落的位置上，到达目的地后，其他同学三两成群，他一个人带着洛敬笙四处游逛。
         一大早，龚邪刚走进教室，就被班里的体育委员拎了起来。身高192，体重192的乔枫拎着瘦瘦小小的龚邪就好像大熊拎着小猴子。
         “龚邪啊，马上体育节了，哥哥我看好你哦。说，打算报什么项目？”
         旁边的几个男孩儿笑了起来。
         “喂，乔枫你就被逗龚邪了，你看他瘦的跟小鸡似的，风大点都能吹跑他了。万一在赛场上受伤就麻烦了。”
         “就是，就是，你快把龚邪放下来吧，让那群老母鸡看到你欺负她们的宝贝小鸡，保证有你瞧的。”
         “哈哈……
         乔枫单手拎着龚邪往同伴跟前走去，嘴里说着：
         “哼，谁怕那群三八！龚邪是男孩儿，老让她们那群娘们儿围着，怎么长大？龚邪，以后跟着几个哥哥，哥哥们罩着你！”
         龚邪被拎在空中，四肢不着地，有些无奈地想：如果被你罩着要天天这样被你拎，我宁可不要。
         这个乔枫，就跟小说里的那个乔峰一样，侠肝义胆的，为人十分豪迈，对同学也很仗义，可就是神经有些粗。
         “乔枫！你这头蛮牛，给我把龚邪放下！”
         忽闻河东狮吼，英雄如乔枫也要抖一抖。
         “啊呀，娜娜，你今天来得真早啊，呵呵……”
         乔枫一边干笑着，一边赶紧把手里的龚邪放到地上，顺便抚了抚他校服的后领，企图湮灭证据。
         那边娜娜在乔枫放手后的第一时间冲了上来，将龚邪护在身后，果然有点老母鸡护小鸡的架势，引得那几个男生嗤笑不已。
         “我要是再晚来一点，龚邪还不知道要被你们怎么欺负呢！”
         “冤枉啊，班长大人！我们哪里有欺负他？这是男性之间友爱的表现好不好！”
         “少来！你们这群粗人，不要污染我们纯洁可爱的龚邪！”
         “你这个女人才是要适可而止，看人家龚邪可爱就整天霸着人家吃豆腐，你也不怕人家说你老牛吃嫩草！”
         “你……”
         ……
         龚邪摇摇头，不理会身边越吵越凶的两人，这是他们两个每天的例行公事，越吵感情越好，从他第一天认识这两个人起，就是这样。
         开学的第一天，学校发了很多书，放学后，同学们都陆陆续续离开了，龚邪坐在自己的座位上对着桌上一大堆书发呆，他在等人都走光了，好使个搬运法，把这些书都移会寝室去，靠他自己？不被压死才怪。
         忽然，一双大手从天而降，一下子把他桌面上的书全抄了过去，龚邪吓了一跳，抬头一看，好高的个子啊！
         大个子肩膀上挂着书包，手里捧着龚邪的书，扯着大嗓门说：
         “还愣什么呢？收拾书包走啊！书我给你拿着，学校真是的，一下子发那么多，你这么小个儿怎么拿的了。别愣着了啊！走啊！”
         说完，自己率先迈步离去，龚邪连忙抓起书包跟上。就这样，一大一小的诡异组合穿过教学区，往宿舍前进。
         “你是叫龚邪对吧？很有个性的名字嘛，比我的强。听说你只有十三岁，是跳级上来的，真厉害啊。对了，我叫乔枫，不是电影里那个乔峰，是枫叶的枫。我是班上的体育委员，打蓝球的。我是个粗人，就会卖力气，以后你要是有什么力气活就说一声，都是同学了，千万别客气。”
         乔枫腿不停，嘴也不停。
         “我住405房间，旁边几间屋都是我们篮球的的哥们儿，以后有机会介绍你们认识认识，学校的路什么的你都熟了没有？这学校还真不是一般的大，我刚来的头一个月，尽在迷路了，丢了好几回。你要是有什么地方要去不知道路，跟我说一声，我陪你去，走个几回就记住了……哟，到了，你住几楼？”
         “5……502……”
         龚邪气喘吁吁。
         十三岁的龚邪虽然比刚遇到洛敬笙时长高了些，但150的身高在乔枫跟前还是太渺小了，乔枫比龚邪足足高出半个人来，他迈一步，龚邪得迈两步才能跟上。这一路，乔枫自己说得来劲，走得也是足底生风，龚邪是一路小跑地跟着乔枫过来的，好不容易在宿舍楼门前停下，自然喘得厉害。
         乔枫丝毫没意识到自己是让龚邪喘的罪魁祸首，他站在原地，看着龚邪弯着腰大口喘了半天气，摇摇头说道：
         “你身体素质太差了，应该加强锻炼才是啊。”
         说完，扭头上楼，留下腿软的龚邪在身后苦笑。
         把书放进房间，龚邪礼貌地向乔枫道谢，乔枫大咧咧地拍了拍他的肩膀，差点把龚邪拍到地上去。
         “瞧你，这么见外干什么，都是同学，互相帮助是应该的。你要是实在过意不去就请我吃晚饭好了。啊，也差不多是开饭的时候了，走吧，走吧，我带你去餐厅。”
         来不及说一句话的龚邪就这样被拉到了餐厅。
         菱颐学院的各个分部都有各自的餐厅，并且根据不同的口味分成不同的区，学生只要用自己的识别卡划卡就可以了，电脑系统会自动从学生的账户上扣除费用。整个菱颐内部的消费都是这样完成的，每个月学生会收到自己的帐单。
         乔枫毫不客气地用龚邪的识别卡给自己和龚邪各点了一份超大套餐，直到两人坐在餐桌前，龚邪才恢复意识，可是面对自己面前堆成山一样的食物，他又开始发愣了，总觉得……自己好像被算计了。
         “男孩子现在是长身体的时候，一定要多吃。你看你，瘦吧拉唧的，我的胳膊都快有你腰粗了！难怪你长得这么矮。”
         乔枫一边快速消灭着面前的食物，一边对龚邪说。难为他嘴里塞着东西还能吐字如此清晰。
         虽然不满乔枫说他矮，但好歹人家才刚帮过他，龚邪也不好发作，只得拿起餐具开始吃饭。
         “你怎么吃东西也跟女孩子似的那么秀气啊。饭要这样吃一大口，这样才香嘛！肉要沾汁吃才有味道呢！你怎么这么挑食啊，这样对身体不好的……”
         乔枫继续他的健康教育，龚邪却在心里暗暗纳闷，到底是怎么了？自己虽然不象以前那样排斥人，却也不会接受陌生人的接近，今天却一直被这个刚认识的乔枫牵着鼻子走，完全无法拒绝。
         “你就吃这么少就饱了啊？不是我说你，你真的吃的太少了，难怪长得跟豆芽菜似的。还剩这么多，别浪费了，给我。”
         乔枫打扫完自己那份，见龚邪的饭菜剩下了一半还多，于是自发自东地将他那份移到了自己面前。
         “啪！”
         “哎哟！”
         一只飞来神筷结结实实打在了乔枫的大脑袋上，疼得他跳了起来，连声喊：
         “谁！谁打我？有种的站出来！”
         “我打你了，怎么样？”
         一个手托餐盘的少女气势汹汹地走了过来，她的餐盘上只有一只筷子。龚邪认得她，是他们班的班长，谢娜娜。
         乔枫一见来人是谢娜娜，立刻没了刚才的豪气，一缩头，坐了回去。
         谢娜娜走到他们用餐的桌子前，东西一放，指着乔枫的鼻子开骂：
         “你这头只知道吃的蛮牛，就知道欺负新同学！现在居然还强人家的饭，看我今天怎么修理你！”
         “谁欺负他了！我是看他吃不完浪费，才帮他吃的！”
         “你敢说这饭不是人家请客？”
         “那……那是我帮他搬书，他感谢我……”
         “呸！少在这儿丢人了，给我拿双筷子去。”
         娜娜女王用下巴指了指，倒霉的乔枫只好委委屈屈地去了。
         
                  2
         “你好，我是班长谢娜娜，你还记得我吧？在学校还习惯吗？”
         连声音都不象刚才那么泼辣，听起来很淑女。
         这大概就是传说中的“两面派”吧。龚邪这样想。
         “对了，现在各个社团都在招收新人呢，龚邪你对哪方面有兴趣？班上有两个女生是话剧社的，她们很看好你哦。不过我各人认为美术社不错，我……”
         “你这个狡猾的女人，趁我不在就打龚邪的主意！他是男孩儿当然应该参加体育方面的社团，你休想把他拉到你们那个娘娘腔的美术社去！”
         谢娜娜的话还没说完，就被拎着筷子的乔枫打断了。
         “你这个四肢发达头脑简单的蛮牛当然无法理解艺术的高尚！”
         “我看是你们一群神经病吃饱了撑得无病呻吟！”
         “真没想到蛮牛也会说成语啊！”
         “你……”
         ……
         看着面前吵得浑然忘我的两人，龚邪有点莫名其妙，怎么忽然就变成这样了？原本是在为了他争执的，后来就变成了毫无章法地对骂，而且对骂的内容也变成了两人之间的相互攻击。
        “别理他们了，他们两个从幼稚园吵到现在，已经成为生活乐趣了，一天不吵全身难受的。”
         忽然一个声音从旁边插过来，龚邪扭头一看，说话的是一个瘦高的戴眼镜男孩儿，在他身后跟着一个圆脸大眼睛笑眯眯的男生。这两个都是龚邪班上的同学，今天在教室里他都见过，可是不知道名字。
         两人也来到他们这桌坐下，放下手中的食物后，圆脸男生开始对两人的食物挑挑拣拣，从自己那份里挑出些东西放到戴眼镜男生那份里，然后又从他那份里挑了些东西到自己那份里。
         眼镜男孩不理会他的动作，开始和龚邪说话：
         “你好，我叫吴东，他是何西（圆脸男孩忙里偷闲地抬头一笑），我们跟你，还有那两只（用拇指点了点还在斗鸡的两个）是一个班的。你不用介意那两个家伙，他们俩是从小一起长大的青梅竹马，我跟何西则是不幸从幼稚园就认识他们的。”
         说到这里，何西已经完成了菜的分拣工作，将吴东那份推了过去。吴东于是不再说话，低头吃饭。
         何西吃饭前又看了龚邪一眼，有些腼腆地笑了笑：
         “你吃过了？”
         “嗯，我刚才已经吃了，还剩了不少。”
         龚邪指了指之前被乔枫拿过去，但现在已经被忽略了的饭菜。
        何西看了看饭菜，又看了看龚邪，很开心地说：
         “原来你也不喜欢芹菜啊。”
         龚邪被他没头没脑的一句话弄得有点懵，直觉地回答说：
         “不太喜欢那个味道。”
         何西仿佛找到知音一般，脸上笑开了花。
         “就是，就是，芹菜的味道好奇怪啊，我也不喜欢呢！”
         说完想了想，转身拿过吴东的书包翻啊翻，然后掏出一个苹果递到龚邪面前：
         “东东说了，饭后吃一个水果有助于消化，这个给你。”
         “啊，不用了，你自己留着吃吧。”
         “没关系的，你拿着啊。东东包里还有橘子，我待会儿吃那个也一样。”
         “有橘子？香蕉有没有？我想要香蕉。”
         “我要个梨。”
         没等龚邪做出反应，已经吵完休战的谢娜娜和乔枫凑了过来。
         “哦，等等。”
         乖宝宝何西把苹果往龚邪手里一塞，转头又到包里翻起来，片刻只见，居然真的从那包里掏出了一支香蕉和一个梨，递给那两个。
         谢娜接过香蕉，在龚邪坐下来，看他的表情有点呆滞，于是好心地解释：
         “何西喜欢吃零食，但是自己总是丢三拉四，所以他的东西从来都放在吴东的书包里。这两个人是有名的‘连体人’，从来都是同进同出。”
         “是啊，吴东对何西，就好像妈妈对儿子一样关怀备至呢。”
         乔枫啃着梨子接了一句。
         不对劲儿。龚邪盯着对面低头用餐的吴东，从第一眼看到他，就感觉这个人周围的气和一般人不一样，这也是为什么龚邪会记得和他同班的关系。
         虽然不像洛敬笙那么勤奋地修炼，龚邪的天赋却使他事半功倍，他现在已经能够看到所谓的“气场”了。只要是生命体，就会形成气场，有的人气场很轻盈，有的人则很混浊，动物、植物的气场会散发出它们特有的味道，及时修炼成人形也无法去除，但是根据修行的高低可以将气味淡化甚至掩盖。仙和魔龚邪没见过，按照书上说的，仙的气场是带金色的，金色越多说明仙位越高，这点龚邪相信，画像上的那些神仙不都是身后金光闪闪的嘛；魔的气场则是黑色的，越黑说明实力越强。
         何西的气场是少见的清澈洁净，乔枫和谢娜娜的则比较强势但充满正气，可是这个吴东，他的气场灰中带点金，又不带邪气，实在很难定位。
         吴东似乎感应到了龚邪的目光，抬起头，和龚邪对视了一阵，两人谁也没说话。片刻之后，龚邪先开口了：
         “我不爱吃甜的，苹果你们自己留着吧。”
         吴东伸手接过苹果，另一只手从包里掏出一包牛肉干（好像机器猫的口袋，汗~~~）递给龚邪。
         “新出的，烧烤口味。”
         龚邪道了声谢，接了过去，撕开包装拿出一片吃了起来。
         何西眨巴着大眼睛看着两个人的互动，开心地问龚邪：
         “怎么样？味道好不好？”
         龚邪咽下口中的牛肉干，说：
         “有点咸，不过还行。”
         “哈哈……”
         “东东，你笑什么啊？”
         吴东忽然大笑，何西莫名其妙地看着他，却没发觉龚邪的嘴角其实也上扬了一个小小的弧度。
         “啊，真是的，刚才光顾着跟你吵，害我的饭都凉了！死蛮牛，都是你害的，给我热饭去！”
         娜娜声音突然打破了龚邪和吴东之间的神秘气氛。
         “吵什么啊，我的还不是一样凉了。行了行了，我去热还不行吗。”
         “快点，我饿死了！”
         “东东，你刚才到底笑什么啊，告诉我啊。”
         ……
         龚邪在菱颐学园的第一天就在这片吵吵闹闹中结束了。
         晚上，龚邪躺在床上，手里拎着藏有洛敬笙的玉坠说话：
         “阿洛，今天我遇到了几个很有意思的人呢……那个乔枫啊，又贪吃，又爱耍宝，不过心肠很好，很热心，就是有点罗嗦，总是唠唠叨叨的。”
         说到这里，龚邪忽然有种豁然开朗的感觉。他忽然明白自己为什么从一开始就没有拒绝乔枫的接近了，这个乔枫，根本就好像另一个洛敬笙嘛！
         “阿洛，我觉得，我开始有点喜欢这个地方了。”
         第二天早上，龚邪走进教室，迎面扑过来一个人。
         “龚邪，早！你还没吃早饭吧？这个蛋糕给你，很好吃哦！”
         一只手将何西从龚邪肩膀上拎开，递过来一个肉松面包和一盒牛奶。
         “这个不是甜的。”
         “啊！我忘了龚邪不爱吃甜的了，东东你好坏，都不提醒我！”
         “反正你自己也会吃掉的。”
         “各位早！咦？蛋糕！何西你太可爱了，知道我篮球队晨训刚结束需要补充能量，那我就不客气了！”
         “乔枫！那是我的蛋糕！啊――你、你，东东！”
         “你个死蛮牛！我一不主意你就搞怪！你真是人类败类社会残渣那个蛋糕怎么不噎死你也好替天行道！”
         龚邪环视四周，扑在吴东怀里撒娇的何西，吃着蛋糕的乔枫，指着乔枫鼻子骂的谢娜娜，还有周围或视若无睹或看热闹的同学们……
         看来今天，也会很热闹啊。
         
                  3
         吃饭也总是在一起，五个人占着一张桌子。
         何西把自己不喜欢的菜挑到吴东盘子里，把吴东那里自己喜欢的东西那过来。自从知道龚邪同样不喜欢芹菜后，他还会主动帮龚邪挑出来，丢给吴东。
         乔枫和谢娜娜还是习惯性地吵架，他们什么都能拿来吵，菜的味道、颜色的搭配、营养成份……
         不过他们也有一致对外的时候，每次龚邪剩下很多饭菜时，两个人就会你一言我一语的讨伐他，说什么浪费粮食啊，对身体不好啊，直说得龚邪投降，在此拿起筷子往嘴里扒饭，才罢休，转头继续刚才的争吵。
         等龚邪实在吃不下再次放下筷子时，乔枫就把龚邪剩下的全拨到自己盘子里，美其名曰：不要浪费。
         然后何西就开始从吴东的“万能书包”里往外掏水果点心分给大家……
         也搞不清到底从什么时候开始，自己身边不再空无一人，总是聚集着这几个家伙，有时候还会有其他同学来插花，特别是班里的女同学，在谢娜娜的带领下把龚邪当宝贝一样宠，还说：
         “啊，何西虽然也可爱，可惜被吴东霸占了，现在好了，来了个更可爱的龚邪，感谢上帝的眷顾～～～”
         忽然有一天，有个女生在走廊上拦住他，塞给他一个小纸包，说是自己亲手做的，然后就红着脸跑开了。
         纸包里是一块卖象实在不怎么好看的果仁蛋糕，不过味道闻着还算正常，乔枫为这件事嘲笑了龚邪好一阵，娜娜则说：
         “龚邪，别理他，他其实是在妒忌你。你这么小就有人向你表白了，他这么大了还无人问津，心里不平衡。”
         那块蛋糕最后自然是便宜了乔枫的。不过从那次以后，龚邪开始时不时收到女生的小礼物，从高一到高三的人都有。
         “决定了！龚邪你到时候跟我一组参加骑马打仗！” 
        乔枫忽然的一句话打断了龚邪的回想。
         “啊？”
         “啊什么呀，你这么轻，跟我搭档再合适不过了。难道你不想参加？还是你针对想跟着谢娜娜她们那帮女生搞啦啦队？”
         “我参加！”
         龚邪出了一身的冷汗，谢娜娜居然想让自己参加啦啦队，有没有搞错啊！
         “好了好了，第十九回合龚邪争夺战结果出来了，乔枫胜！来来来，押对了的过来领钱，错了的别灰心啊，还有机会！”
         龚邪寻声望去，在教室的另一边，何西和吴东正被一群同学包围着，何西在卖力地吆喝，吴东则在一个本子上写写画画。
         在他们周围，一些学生拿着小纸片兴高采烈地向吴东挥舞着，另一些同学则显得垂头丧气，用哀怨的眼神看着谢娜娜。
         难道他们在用自己做赌注？太过分了！
         这个认知让龚邪有些不高兴，他就奇怪最近怎么吴东总是买各种各样的零食给他，还主动请他吃饭，原来是做了亏心事啊。
         好，你们不仁我就不义了。
         龚邪冷眼看了一下已经走进教师的班主任邱老师，觉得不提醒正在聚赌的一群人，让他们被抓到现行好了。
         “咦？要上课了你们都挤成一团干什么呢？”
         邱老师问。
         “啊，老师你来了啊。最新的龚邪争夺战刚才开盘了，乔枫胜，1赔15的大赔率啊！意外的惊喜呢！”
         哼哼，真是不知死活的家伙，居然在老师面前这么明目张胆地说出来。
         龚邪心里冷笑着，看着邱老师威严地走向人群。
         “嗯，确实是个惊喜呢，这是我的兑奖票。”
         吴东接过邱老师的票看了一眼，低头登记，一旁的何西也凑了过来：
         “哇！邱老师你好厉害啊，居然买了五十块赌乔枫赢！你这个是目前买的最多的呢！啊呀，邱老师你到目前为止都没买错过！”
         “呵呵，运气好罢了。对了吴东，你直接帮我再买下一轮的吧，还是五十，这次还买乔枫赢。”
         随着邱老师的话，学生们又一阵骚动，纷纷下注。
         龚邪坐在自己的位置上，清晰地听到自己脑子里的血管“噼噼啪啪”地爆裂。
         这是什么鬼学校！从老师到学生，没一个正常！
         之后的整个上午，龚邪都全身散发出阴郁的气息，弄得他周围的人纷纷走避，连一向粗神经的乔枫都有些怕怕。
         可是这招对粗神经有用，对没神经却无效。
         “龚邪，中午了，吃饭去吧。快走快走，我好饿啊！”
         完全没神经的何西根本无视龚邪的脸色，倒是旁边的乔枫和谢娜娜为他捏了一把冷汗。要知道，龚邪虽然看起来没什么脾气，但通常这样性格的人才更恐怖，就好像休眠火山一样，火气在肚子里憋啊憋啊，说不定什么时候就喷发了。
         这边龚邪继续沉默，那边何西就乐呵呵地拉着他的手摇啊摇的，乔枫和谢娜娜紧张地看着两人，吴东则在旁边随时准备冲上去救人。
         突然，龚邪抬起了脸，从椅子上“噌”地站了起来。
         乔枫和谢娜娜反射地退了一步，吴东身子一晃，双腿绷紧。
         “走吧。”
         龚邪周身的黑暗好像假的一样，“嗖”的不见了，反手拉住何西，拎起自己的书包，向餐厅走去。
         他们身后，乔枫和谢娜娜一时承受不住这样强烈的反差，双双倒在桌上口吐白沫，吴东稍微强些，只是摇晃了几下。
         餐厅里，照例五人一桌，何西被吴东打发去买饮料。他离开后，龚邪开口：
         “我要分一半。”
         “行。”
         吴东回答得简洁明了。
         “这是帐号。”
         龚邪递出一张纸，吴东接过看了一眼。
         “明天到帐。”
         龚邪点点头，低头吃饭。
         乔枫傻呵呵地问：
         “你们俩在说什么啊，怎么没头没尾的？娜娜，你懂吗？”
         “我好像懂了，不过不想告诉你。”
         “呜――你们都欺负我！”
         “闭嘴，吃饭！”
         晚上，龚邪象往常一样，对着玉坠说话：
         “阿洛，你都闭关两个月了，什么时候才出来啊？那几个家伙居然拿我开赌盘，连老师都凑热闹，好过分吧？不过我跟吴东敲了一笔，以后的收入都五五分哦。何西他们给了我好多零食，我都给你收着呢，你再不出来，我就吃光不给你留了。今天下午的时候有个一年级的女生给了我一包饼干，说是她自己家政课上做的，我想那东西放久了就潮了，所以就给乔枫了，他说烤得有点糊了……”
         龚邪说着，迷迷糊糊地睡着了，因此错过了玉坠子忽然发出了亮光。那光闪了两下，就又熄灭了。
         另一边，奕尘猛地从床上坐了起来。
         刚才的波动……
         奕尘睡意顿消，立刻起身盘腿打坐，凝神聚气，想要找出那波动的来源，却怎么也找不到了。
         笙儿，是你吗？
         
                  4
         关上医务室的门，奕尘把自己抛到挂帘后面的床上，他现在需要好好的整理一下自己的思绪。
         昨天晚上，他忽然感觉到了笙儿的灵魂波动。实际上，大约一年前，他也感觉到一次，正是那次的波动，将他从沉眠中唤醒了过来。
         可是，当他破除封印出来，却发现这世间早已物是人非，他试着用灵感术联系紫菱，却如石沉大海，怎么也找不到他。
         找不到紫菱就得不到笙儿的消息，他也试着通过气息或者灵力寻找，可是这两种法术都是有范围局限的，因此，他不得不到处走动，来寻找笙儿。
         这一找，就找了一年，却始终找不到人，笙儿的灵魂波动也再没有出现过，唯一的收获就是奕尘逐渐了解了现在的社会，适应了这里的生活方式。
         两个月前，他隐约感觉到紫菱微弱的气息，顺着气息找到这个城市后，那气息又被杂乱的浊气掩盖了，这就是现代社会，物质丰富了，生活方便了，人却不再单纯了，连气息也越来越混浊了。
         为了寻找紫菱，奕尘决定在这里停留一段时间，正好菱颐学园的高中部因原来的医务室医生怀孕待产而招人，他就来了。
         偶尔，他能捕捉到一些紫菱的气息，但是太微弱又太短暂了，以至于他无法确定准确的位置。
         直到昨晚，他忽然又感应到了笙儿的灵魂波动，当时那狂喜的心情几乎令他忘记了呼吸。可是片刻之后，又什么都没有了。
        这种乍喜乍忧的感觉煎熬着奕尘，令他变得有些脆弱。
         用手背挡住有些酸涩的眼，笙儿，我来找你了，你到底在哪儿呢？
         “医生，奕医生！你在不在啊？医生！”
         急促地敲门声打断了奕尘的伤感。他起身整理了一下衣服，打开门，只见一个穿着运动服的男孩儿正做出拍门的姿势，在他身后，两个学生正吃力地架着一个金鸡独立的高大男孩儿。
         “进来吧。”
         奕尘往旁边一让，拍门的男孩儿首先冲进来，后面两个架着伤员也费力地从门里挤了进去。等他们都进来了，奕尘才发现，原来他们身后还跟着一个小男孩儿，因为个子不高，刚才完全被挡住了。这男孩儿看起来是个初中生，却穿着高中学生的运动服，衣服上有些灰尘，估计是摔倒了。
         高大的男孩儿被安顿在床上，他一坐下，就立刻招呼那小男孩儿。
         “龚邪，快过来坐着，我看看你伤着没。”
         陪他来的三个男孩儿就笑了：
         “乔枫你还真像个老妈子，自己脚崴成这样了，还担心别人。”
         乔枫也笑：
         “我皮粗肉厚不要紧，龚邪那小胳膊小腿可禁不起折腾。他可是从我身上摔到地上的，我都有192了，他等于是从两米高的地方摔下来，很可能受伤了。快进来啊，你难不成还要我过去！”
         龚邪没办法，只好往里走。从奕尘身边经过的时候，奕尘突然感应到自己内丹的气息，很淡，但绝不会错！
         笙儿！
         强压下内心的激动，奕尘过去动手处理乔枫的脚。
         “好了，这些药和纱布你拿回去，一周之内这只脚尽量不要在使力，三天不要沾水，一个月内最好不要剧烈运动。”
         拿过一张登记表让乔枫填写，顺便给了龚邪一张。乔枫倒是挺主动的，把龚邪的表也接了过去。
         “奕医生，他跟我一个班的，表我一起填了好了，你帮他也检查一下吧，别有什么骨折骨裂的，那样就麻烦了。”
         奕尘不动声色地给龚邪仔细做了检查，发觉自己内丹的气息实际上不是从他体内散发出来的，而是沾上去的。不过会沾上内丹的气息说明他至少和笙儿接触过，总比毫无头绪要好，至少知道从何处下手。
         确定龚邪毫发无伤后，乔枫才放了心，又被人架着一蹦一跳地走了，龚邪不紧不慢地跟在后面。
         送走了他们，奕尘拿起桌上的两张登记表。
         龚邪，十四岁，高二A班，学号……
         看来决定到这所学园来，是正确的选择，不仅紫菱的气息在这里时隐时现，现在连笙儿的下落都在这个灵力很强的小子身上有些眉目了。
         笙儿，是你在指引我吗？
         龚邪走出医务室后就一直沉默不语，那个医生有古怪。
         从第一眼看到那人，他就感到不对了，他的气场不是人类的，那属于兽类的气味几乎已经被法力完全掩盖住了，但龚邪还是有所察觉。那人似乎对他很感兴趣，虽然极力掩饰，但眼神还说泄漏了信息。
         修炼邪道的妖魔可以通过吞噬其他修行者的肉体和灵魂占有其修为和灵力，难道是个潜藏人间的兽妖，看中了他天生的灵力，想要据为己有？
         可是，修炼邪道者，身上必然有一股邪臭，那人身上却没有，反而给他的感觉跟吴东有点象，那人想必也发觉了他有灵力吧。 
         是夜，龚邪发觉有一股灵力正悄悄探察自己，于是放松身体，慢慢进入空灵状态，引导那灵力靠近自己，开始与之交流。
         你是谁？今天下午的医生吗？
         我叫奕尘。
         你不是人，你的本体到底是什么？
         你看不出来吗？
         我又不是孙悟空有火眼金睛。
         那你怎么知道我不是人？
         你的气场里有些气味，象是动物的味道。我只能确定你是哺乳动物。
         呵呵，你真是个有趣的人。你不怕我？像你这样的天生灵力者，对于我们这种妖精是最好的补品呢。
         为什么要怕？你身上没有邪气。
         邪气是可以隐藏的你不知道吗？
         ……不知道。
         天！我真怀疑你是怎么活到现在的。运气太好了吗？你的师父居然也不教你。
         我没有师父，只有个人曾经给过我几本书，但我后来也没跟他联系过。你来找我有什么目的？
         你……认识洛敬笙吗？
         龚邪身体一震，瞬间情绪不稳起来。
         你认识他对不对？你一定认识笙儿！我感觉到你的情绪波动了！请你告诉我好吗？我已经找了他很久了。
         相对于奕尘的急切，龚邪反倒平静了下来，他平静得象一池死水，任奕尘怎么呼唤也得不到回应。
         你说话啊，龚邪？龚邪！
         不理会奕尘的哀求，龚邪猛地坐起来，切断了与他交流的灵波。
         那个人，居然要找阿洛……
         心慌地将玉坠紧紧攥在手里，龚邪的脑子乱及了。
         他直觉地感到，奕尘和阿洛之间绝对有着很深的羁绊，这羁绊远比他和阿洛之间的友谊要来得强，会令阿洛离开他。
         阿洛会离开，再次留下他一个人……不，绝对不要！
        第二天中午，龚邪刚走出教室，就被早已守候在外面的奕尘拦住了。
         “龚同学，我想和你谈谈。”
         奕尘的样子看起来有些憔悴，昨晚使用灵波和龚邪谈话后，他更加确定了，这个男孩儿绝对知道笙儿的下落。兴奋又忐忑的心情让他一夜都没能睡着，早上起身想去找龚邪，却又被别的事情拖住了，一直到将近中午时才忙完，他不敢再拖延，急急忙忙跑到高二A班的教室外，守株待兔。
         “我们又不认识，有什么好谈的？麻烦让让，我要去吃饭了。”
         “那我请你吃饭可以吗？我们可以边吃边谈。”
         “不需要。”
         不管奕尘怎么说，龚邪就是打定主意和他保持距离。
         “他不需要我需要啊，奕医生，这个月的伙食费我已经用得差不多了，正想找人请我吃饭呢！”
         “去你的，人家是要请龚邪，谁要请你这头饿狼啊！”
         “哈哈，奕医生，你这么殷勤，该不会是看上我们龚邪漂亮可爱了吧？别人我们一定不同意，奕医生你嘛，可以考虑。”
         “呵呵，看奕医生平时对那些献媚的女孩子看都不看一眼，还以为他真的一本正经呢，原来是喜欢这调调啊！奕哥，真爱无罪，我们支持你！”
         “哇！高大帅气的奕医生配可爱漂亮的龚邪，绝配绝配！”
         就在两人僵持之际，后面的一群学生听到他们的对话，开始起哄。
         两人被他们一闹，顿觉尴尬，龚邪率先受不了，也顾不得要跟奕尘保持距离的原则了，拉起他的手就走，身后一片狼嚎和口哨声。
         “哦哦哦！想不到龚邪这么主动！”
         “奕医生，你可要对我们龚邪好一点哦！”
         “加油！祝福你们~~~~”
         
                  5
         都是这个人，他简直就是自己的克星！
         先是要抢走阿洛，现在又拜他所赐，已经说腻了吴东跟何西的同学们现在又可以有新的话题了，他可以预见，接下来的半年，他的生活将多么悲惨！
         “你到底要说什么？快说！”
         奕尘看他那样，反倒笑了。眼前这个分明是个在闹脾气的小孩嘛，气鼓鼓的模样跟阿洛很像呢。
         “稍微等一下。”
         奕尘说着，从口袋里掏出一块白手帕，展开轻轻一抖，巴掌大的白手帕立刻放大数倍，成了一块桌布。
         龚邪呆呆地看着奕尘将那块白布铺到草地上，然后他自己也坐了上去，还对他招了招手，说：
         “坐上来吧，这样比较干净。”
         有些僵硬地坐到布上，手触摸到布的纹理，那是真实的触感。
        这……这难道就是所谓的法术？！不过好像魔术里也有这招哦。
        正想着，奕尘又动作起来。
         只见他掏出一些钱，摆在布上，念念有词，然后用手一指，那钱就“嘭”地一下烧着了，带起一团烟雾，烟雾散去，桌布上出现两个便当盒，旁边居然还放着两碗汤以及两杯热气腾腾的绿茶。
         这恐怕真的是法术了！
         “来，吃吧。我说了要请你吃午餐的。鸡腿便当可以吗？”
         奕尘笑眯眯地塞了一盒便当到龚邪手里，自己拿起另一个。见龚邪只是看着便当发呆，于是又热心地帮他把盖子揭开。
         “快吃吧，凉了就不好了。”
         鸡肉的香气千真万确地钻进鼻孔，龚邪终于确定，这确实是法术。
         可是……这便当盒子好像是欣莱便当店的专用盒嘛，鸡腿饭也是他们的招牌饭。难道用法术变食物也讲牌子？
         “法术是不能无中生有的，否则这个世界的平衡早就被破坏了。我刚才不过是用空移术从店里移了两份套餐过来。”
         奕尘的声音突然插进来，吓了龚邪一跳，抬头，就看到奕尘正微笑着看着自己，还对他眨了眨眼。
         那不就跟偷一样？
         龚邪见他得意，心中忍不住腹诽。
         “我有留下足够的钱哦，只多不少。”
         喝！这男人对自己用了读心术吗？居然什么都知道！
         龚邪一脸戒备，他可不喜欢被人随便读取心思，特别是还可能被那人发现关于阿洛的信息。
         奕尘看着龚邪表情丰富的脸，心情忽然变得好起来。
         “知道吗，其实你和笙儿很像呢。我不是指相貌，我是说，你和笙儿一样，有什么情绪，从眼睛里都可以看出来。”
         哼，笑什么笑！会法术了不起啊！
         见奕尘心情好，龚邪的心情反而不好了，抓起便当里的鸡腿开始用力咬。
         旁边的奕尘笑得更开心了，连喜欢咬食物撒气的习惯都一样呢！
         吃过饭，喝完茶，龚邪和奕尘谁也没说话，就这么静静地坐着。不远处棒球社正在训练，不时有棒球击打的声音和喝彩声传来。
         “我给你讲个故事好吗？”
         沉默了许久的奕尘终于开口，龚邪没有任何表示，只是抱着膝静静地坐着。奕尘也不在意，缓缓开口：
         “很久很久以前，有一只黑豹，生活在一座山里，它修炼了千年，可以随意幻化，已经达到了地仙的境界。原本，它的生活很平静也很单调，每天打坐修行，有时候会捕些山鸡、野兔吃。
         有一天，他心血来潮去湖里抓鱼，从水里出来时却遇到了一个人类的男孩儿。那男孩儿看到他赤裸裸地上岸，脸都红了，结结巴巴地道歉，那样子有趣极了。豹精也不知怎么了，居然就开口邀那男孩儿一起烤鱼吃。那男孩儿很聪明，居然知道用植物的汁液给烤鱼调味，他们一起吃了好多鱼。那之后，男孩儿就每天来找豹精，他们一起烤东西吃，一起看湖光山色、夕阳残霞，快活极了。
         时间久了，豹精发现他喜欢上了男孩儿，原本以为没有希望，却没想到那男孩儿也是爱他的，于是他们定下了终生之约。后来，男孩儿住的村子闹瘟疫，豹精赶到的时候，他已经染上瘟疫奄奄一息了，为了救他，豹精就把自己的内丹过给了男孩儿，自己因此陷入沉眠补炼内丹。沉眠前，豹精将男孩儿托付给一个朋友，原指望等自己醒来后，只要找到那朋友，就两人就可以团聚了，却没想到醒来时已过了数百年，那朋友不知去向，爱人自然也找不到了。
         豹精到处寻找，终于在一所学校里感觉到了爱人的灵魂波动，所以，他打算在这所学校里寻找。你说，他能找到吗？”
         最后一句奕尘是盯着龚邪说的。
         龚邪还是不说话，眼睛低垂，盯着自己的脚尖。奕尘讲述的故事他其实并不陌生，甚至，里面的一些片段他很熟悉，因为阿洛总会梦见，而他每次梦见后，总是不厌其烦地跟他讲述。
         “我想我一定很爱他，所以关于他的记忆才会这么深刻，深刻到用封印也不能完全掩盖他。”
         每次阿洛都这样结尾，一脸的自信。每每这时，龚邪就会有些妒嫉阿洛梦里的人，显然，那人在阿洛心里的分量更重。
         “也许那男孩儿已经转世投胎，不记得以前了呢。”
         明知道对方已经清楚他和阿洛之间有联系，却还是忍不住想打击他。
         “不会的，笙儿说过，他不会转世，不会喝孟婆汤。而且，他体内有我的内丹和千年修为，已经是地仙了，早就脱离了轮回。”
         原来如此，这也就解释了为什么阿洛死后几百年都没有鬼差来抓他，任由他在人间游荡。他已经脱离了轮回，所以肉体虽然消灭了，元神却始终保持着。
         “也许……过了这么多年，他早就忘记了你，另外找到爱人了。”
         龚邪有些恶意地说，一想到眼前这个人可能会夺走他的阿洛，他就不爽。
         奕尘的脸色变了变，随即恢复。
         “如果真是这样，我愿意祝福他。不过，我相信笙儿不会的。”
         他自信的样子另龚邪越发不爽起来，“嚯”的站起身。
         “我要走了！”
         说完拔腿就走。
         才迈步，就被奕尘拉住了。龚邪回头，正对上奕尘哀求的眼：
         “告诉我笙儿在哪儿好吗？哪怕让我远远的看他一眼也好。”
         不要这样看我，我会心软的！
         “我说过了，他死了。”
         阿洛的肉身已经被烧毁了，还举行了葬礼，的确可以说是“死”了。
         “不可能！我前晚才感觉到他的灵魂波动，而且，你身上有他体内内丹的气息，必然是长期接触才会染上的。”
         告诉他？不告诉他？
         龚邪内心抗拒着，矛盾的撕扯令他越来越烦躁。
         “哼，我只要吞噬他的元神，自然就能吸收他内丹的气息。你感觉到的灵魂波动就是他被我吞掉时发出的。现在你满意了？”
         心情越来越差的龚邪开始口不择言。
         “你！”
         一听龚邪说他吃了笙儿，盛怒之下的奕尘大手一拉，就将龚邪拉到在地，欺身过去，一手按住他的手臂，一手勒住了他的咽喉。
         愤怒几乎烧红了奕尘的眼，手指也开始用力。龚邪一动不动地任他掐自己的脖子，眼中看不出任何情绪。
         猛然间，那只手离开了脖子，空气重新回到肺部，龚邪忍不住咳嗽起来。
         奕尘颓然地坐在那儿看着龚邪咳，不知从哪儿弄来一瓶水递过去。
         龚邪接过水，本想道谢，却发现嗓子根本发不出声音来。喝了两口水，感觉好多了，再试着说话，还好，只是声音有些哑。
         “为什么又不杀我了？”
         “抱歉，我太冲动了。我应该想到的，你怎么可能会杀笙儿呢？”
         奕尘自嘲地笑了笑，每次遇到跟笙儿有关的事情，他就会失常呢。
         “你有一双和笙儿一样纯净明亮的眼睛，有这样眼睛的人，绝对不会是坏人。你……其实也喜欢笙儿吧。”
         龚邪又喝了一口水，歪头看了看一脸内疚的奕尘。
         糟糕啊，自己好像彻底没有办法讨厌他了。刚才他掐着自己脖子的时候，看着他眼里那凄厉的悲伤，居然也跟着心疼起来，都忘记了挣扎。没想到，在这样的盛怒之下，他居然还是醒悟了，还说出那么煽情的话来，现在又这样看着自己，让人想生气都难啊。不过……他好像把自己当情敌了呢……
         “你真的想见他？”
         看到对方眼睛一亮，猛点头，龚邪的心情开始好转了，邪恶的种子又开始萌芽。
         “哪怕他不认识你也无所谓？”
         那眼睛一暗，随后又恢复过来，闪着坚定的光。
         “那你就等着吧，时机到了我会通知你。”
         龚邪说完转身就走，同时在奕尘看不到的地方偷笑。
         被当成情敌耶！这可是难得的经验。就让这头豹子精再等等吧，当作是掐他脖子的回报。啧，野兽就是野兽，力气真不小，现在还有些疼呢，肯定会淤血的。
         
                  6
         原以为可以煎熬奕尘一阵子，没想到阿洛好像有心电感应一样，没过两天就出关了，他一出关，奕尘就闻风而来。
         一直想不起来的阿洛，见到奕尘的那一刻，就好像被打开了开关一样，前尘往事重现眼前，当时两只就执手相看泪眼了。
         那个奕尘还真是让人大跌眼镜，平时看起来冷冰冰的，没想到对着阿洛居然肉麻话一堆又一堆的，让人鸡皮疙瘩掉不停。 
         看着盘子里的食物，龚邪觉得没什么食欲了。好像已经习惯了有人陪着吃饭了，现在又恢复成自己一个人，很不习惯。
         曾经，自己总是一个人吃饭的，后来有了阿洛，再后来，身边开始聚了一群人，乔枫、谢娜娜、吴东、何西，接着又加进了奕尘。
         然后，奕尘把阿洛拐跑了，说是要去带阿洛找一个灵气汇集之地重塑肉身，留下一张纸条就不见了踪影。
         柔道社的何西在外面有比赛，保姆吴东自然要陪同。看何西平时迷迷糊糊的，笑起来牲畜无害，居然还是柔道社的主将呢，杀伤力极强，果然是人不可貌相。
         乔枫脚扭伤后行动不便，也不跟他们一起吃了。现在算起来也差不多该好了，可是他还是没出现，每次下课后就急急忙忙地跑了。
         谢娜娜原本要照顾乔枫的，可是美术社决定出去采风，身为社长的她不能缺席，只好去了，算算时间，也走了快一个月了。
         一转眼，大家各忙各的，只剩下龚邪一人。叹口气，龚邪把手里的筷子放下，没胃口，不吃了。
         “咦？龚邪你又吃这么少！”
         忽然被人从身后拍了一下，回头一看，竟然是久未出场的何西跟吴东。
         “你们回来了啊。比赛结束了？”
         “嗯，今天上午回来的。我们成绩不错呢。”
         看何西笑得一脸灿烂，龚邪脑子里却在想象他在赛场上把比他高出一个头的对手摔得七荤八素的样子。
         身后的吴东没说话，只是对龚邪点了点头，然后就走到对面的位置，把手里的餐盘一放，拉开椅子坐了下来。
         何西跟过去坐下，又开始挑菜，嘴里也不闲着。
         “你再吃点啊，吃这么少怎么行呢。对了，怎么没见到娜娜和乔枫啊？”
         “娜娜美术社采风去了，乔枫不知道在忙什么，一下课就跑了。”
         龚邪又重新那起筷子，吃了一口菜，有人陪，胃口似乎好些了。
         “嗨！我似乎听到有人提我的名字哦！”
         谢娜娜充满活力的声音从旁边传来。采风归来的她脸上带着阳光的印记，精神倒很饱满，丝毫不见疲惫。
         在龚邪身边一屁股坐下来，还不忘顺便吃两口嫩豆腐。
         “小邪邪～～～，有没有想念你美丽温柔的娜娜姐姐？”
         “咦，乔枫！”
         没等龚邪说话，何西有了新发现。众人顺着他的手看过去，就看到乔枫正走进餐厅，一边走一边东张西望，好像在找人。
         “乔枫，这里这里！”
         何西招手叫他。乔枫却好像没看到，继续向前走。
         “这头笨牛！耳朵长着摆设的吗？我去叫他过来。”
         谢娜娜一边抱怨着，一边从座位上站起来，却在瞬间僵硬。
         当着所有人的面，一个很可爱的女孩儿愉快地跑到乔枫跟前，然后两人手拉着手亲密地往菜品区走去。
         谢娜娜脸色变了变，终于没说话，又坐回了位置上，却明显地没了精神。
         “呵呵，没想到乔枫居然交女朋友了啊！”
         没神经的何西说，没注意谢娜娜越来越难看的脸色。
         班里的明眼人都知道，谢娜娜和乔枫两个属于“打是亲，骂是爱”的忠实拥护者，“打情骂俏”这个词给他俩用是最合适不过了，他们两个的配对指数在学校里是仅次于吴东何西两口子的。
         现在，谢娜娜才一出门，乔枫就红杏出墙，实在令人意外。
         “你们慢慢吃，我有事先走了。”
         谢娜娜说了一声，丢下一口没动过的饭菜转身就走。龚邪没说话，只是目送她离开，转头又看向看向乔枫，那女生正亲密地喂乔枫吃东西。
         龚邪的目光闪了闪，扭回头，却对上了吴东意味不明的眼神。两人的视线交错，谁都没说话。
         “我吃好了，你们慢用吧。”
         龚邪说着，把自己和谢娜娜的餐盘那起来向回收处走去，身后，何西还在不明就里地问吴东：
         “怎么回事啊？怎么今天大家都不好好吃饭了？”
         “乖乖吃你的饭就好，要肉松吗？”
         “要、要！”
         何西的注意力就这样成功地被转移了。
         接下来的日子，高二A的气氛明显地沉闷，已经习惯了乔枫和谢娜娜每日一吵的同学们因为没有了提神醒脑的吼声而显得无精打采。
         两个当事人更离谱，谢娜娜总是用哀怨的眼神看乔枫，似乎心事重重，每次她想靠近乔枫跟他说话，乔枫就会很不自在地逃开。
         而乔枫那边看起来也不见得多好，虽然每天跟那个可爱的美少女出双入对，那模样倒是看起来一天比一天憔悴。
         两个人惯常争夺的“宠物”――龚邪这几天都高深莫测地捧着本书读着，有人靠近过去瞄了两眼，竖排版繁体字的天书，当时就眼晕了。
         唯一还正常的就是何西吴东两口子，一个没神经不知道什么叫担心，一个没人性根本不会担心别人，无敌绝配！
         这天晚上，龚邪正在房里看书，就听到敲门声。开门一看，谢娜娜正站在外面，见他开门，勉强露出一个虚弱的微笑。
         “我能进去坐坐吗？”
         龚邪无声地往旁边一侧身，让出路来。谢娜娜轻轻道了声谢，低着头进了房间。龚邪关上门，转头就看到谢娜娜坐在他的床沿上，低着头不知在想什么，于是什么也不说，只是倒了杯茶递过去。
         谢娜娜接过茶水，轻轻道声谢，也不喝，用双手握得紧紧的，眼睛盯着茶水，仍旧不说话。
         龚邪随她去，好像来找他的人都喜欢这样，沉默个半天再开口。顺手拿起桌上没看完的书，继续看。
         “龚邪……”
         听到谢娜娜终于开口，龚邪随即放下书，看向她。
         “乔枫……你觉不觉得……乔枫他，有点不对劲儿？”
         谢娜娜说着，眼睛直直地看着龚邪，眼神里全是求助。
         龚邪挑了挑眉，没说话，他知道，其实谢娜娜并不需要他的回答。果然，谢娜娜又自顾自地说了下去：
         “他瘦了好多，眼睛都凹下去了，脸色越来越难看。听篮球社的人说，他从受伤以后就再没参加过训练了，他以前从来没有这样过。我不知道，他怎么会变成这个样子。我想找他谈谈，可是他居然一看到我就躲开。我们从小就认识了，几乎从出生起就一直在一起，不管怎么吵，怎么打，他都没有不理我过，可是现在，他居然躲着我了。他以前总是说，你脾气这么坏，嘴巴这么毒，除了我，那个男生能受得了？可是现在……”
         谢娜娜说着，声音开始哽咽。
         “如果他真的喜欢那个女生，跟她在一起觉得开心，我也没话说，可是……可是你看他现在这个样子，简直像是、像是中了邪一样，我……”
         谢娜娜终于还是说不下去了，捂着脸哭了出来。
         龚邪也不说话，只是静静地等着她哭。过了一会儿，谢娜娜终于哭够了，擦擦眼泪，有些不好意思。
         “对不起，让你看笑话了。我很担心乔枫，可是又不知道找谁倾诉，真是抱歉，你明明是我们中最小的，我却……”
         “没关系。”
         龚邪给谢娜娜换了一杯新的热茶。
         “明天我去找乔枫谈谈好了。”
         一听龚邪的话，谢娜娜眼睛一亮，仿佛抓到了救命稻草一样，用充满感激的眼神看着眼前的小弟弟。
         “谢谢，太谢谢你了。”
         送走了谢娜娜，龚邪倒在床上，习惯性地想握挂在脖子上的玉坠，手指触及到皮肤时才想起来，坠子给奕尘拿去了。
         “真是的，最近怎么总碰上兽妖呢。”
         沮丧地翻了个身，龚邪决定睡觉。明天的事情，明天再烦恼吧。
         
                  7
         “阿枫，今天的月亮好圆哦！”
         “嗯。是很圆。”
         “看起来好像鱼丸子哦！呀，一说到鱼丸子，我忽然好想吃啊，明天我们去吃火锅，好不好？”
         咪咪抱着乔枫的胳膊露出大大的笑容，她笑起来的时候，眼睛会眯成一条缝，同时露出两颗小虎牙。
         “咦？你不是不喜欢吃火锅的吗？你说吃火锅上火，脸上起小痘痘，而且每次吃完，全身都是味道。”
         “我才没说过！”
         “我明明记得你说过的嘛，何西和吴东也听到的。”
         “我说没有就没有！我就要吃火锅！！！”
         “好好好，你说吃什么就吃什么。”
         “这还差不多。阿枫，你喜不喜欢我？”
         “你怎么每天都要问啊，多不好意思！”
         “说嘛，说嘛。”
         “咳，嗯，喜……喜欢。”
         “嘻嘻，我也好喜欢阿枫你！那，你还记不记得我们第一次见面的情景？”
         “这个啊……我们几乎从出生就在一起了，要说真的第一次见面，恐怕是在医院的婴儿房里了，那个时候的事情谁会记得？”
         “哼！我要回去了，你自己慢慢想吧！”
         “唉？咪咪，咪咪！真是的，怎么说生气就生气啊！本来就是嘛，婴儿时候的事情谁会记得嘛……”
         咪咪忽然生气离开，留下一头雾水的乔枫，嘟嘟囔囔地回寝室去了。
         第二天有体育课，龚邪找了个机会，把乔枫叫到了一处角落。
         “干嘛啊龚邪，这么神神秘秘的。”
         乔枫大咧咧地说，眼睛还不时地张望一下篮球场，何西那个臭手，已经持球超过三秒了！
         龚邪看了乔枫一会儿，才不紧不慢地说：
         “娜娜因为你不理她的事情很伤心。你们两个到底怎么了？不管怎么说，大家总还是朋友吧。”
         乔枫被龚邪问得有些诧异：
         “谢娜娜伤心？因为我不理她？有没有搞错啊！我跟她又不熟，她这么在意我理不理她干什么？”
         乔枫话一出口，轮到龚邪吃惊了。
         “你说什么？你跟娜娜不熟？你们两个是从出生就在一起的青梅竹马，你居然说你们两个不熟？”
         “谁跟你说的啊？胡扯嘛！我跟谢娜娜怎么会是青梅竹马呢？咪咪才是跟我从小就认识的好不好？不信你问吴东他们去。”
         “咪咪？”
         “龚邪，你到底怎么了？该不会和奕医生一起吃过几次饭就把朋友都忘了吧？咪咪啊，之前我们几个，你、我、吴东、何西还有咪咪每天都一起吃饭的嘛！”
         乔枫说着，用奇怪的眼神盯着龚邪。
         龚邪低头沉思了一下，抬起头看着乔枫又问：
         “那你干嘛见到谢娜娜就躲？”
         乔枫有点不好意思，抓抓头，说：
         “咪咪不愿意我跟别的女生说话。我不是针对谢娜娜的，你有机会帮我跟她解释一下吧。”
         龚邪点了点头，乔枫见他再没别的事了，立刻欢呼着冲向篮球场，何西打篮球笨拙的样子他实在看不下去了。
         当晚，龚邪和谢娜娜、吴东、何西一起吃饭时，向他们讲述了一下白天发生的事情，并阐述了自己的观点：
         “具体的原因我不清楚，但是好像乔枫记忆里关于娜娜的内容都自动换成了那个咪咪，而娜娜则变成了陌生人。”
         “那就是说，其实乔枫心里喜欢的还是娜娜，只是他把那个咪咪当成了娜娜？”
         何西嘴里叼着零食，一双大眼睛忽闪忽闪的。
         “可以这么说。”
         龚邪点头，虽然他并不认为这个是问题的重点。
         “那个咪咪有问题。”
         谢娜娜忽然激动起来。
         “不行，我要去跟乔枫说！”
         她站起身要往外走，却被龚邪快速地拉住了。
         “没凭没据的你怎么跟乔枫说？”
         “可是……”
         一直坐在那里没吭声的吴东忽然开口：
         “凡事皆有因果，有些事情急不得。”
         谢娜娜看着他们，紧紧抿着嘴不说话。
        龚邪和吴东对视了一眼，两人也都没再说话。
         第二天，有人在宿舍楼附近的花坛边发现昏迷不醒的谢娜娜，送到医院，医生却检查不出昏迷的原因。
         龚邪站在病房里，看着身上插了不少管子的谢娜娜，握紧了拳。谢娜娜的魂魄被人收走了，现在只剩下一个躯壳，才会昏迷。
         走出病房，迎面遇到了吴东和何西，龚邪冲他们点了点头，继续往前走。和吴东擦身而过的瞬间，他听到吴东低沉的声音：
         “凡事皆有因果，她并无心害人姓名。”
         满学校都找不到乔枫和那个咪咪的影子，龚邪一直等到月上中天，才看到那咪咪亲密地依偎着乔枫出现在花坛尽头的小路上。
         “咦？龚邪，这么晚了你怎么一个人站在这儿？”
         乔枫看到了龚邪，于是大声打招呼。他身边的咪咪显得有些不自在的样子，一个劲儿地往乔枫身后缩。
         “谢娜娜出事了。你不去看看她吗？”
         龚邪冷冷的目光注视着眼前的两个人。
         “她就在那儿被人发现的，花坛边上。我想她是来找你的，却出了事，现在像个活死人一样躺在医院里。”
         乔枫有些手足无措，看看龚邪，又看看身边的咪咪。那咪咪虽然还是躲在乔枫身后，可是双手却紧紧抓着乔枫的手臂轻轻摇晃着似乎在要乔枫拒绝。
         龚邪不动声色地将情况看在眼里，对还在犹豫的乔枫继续说道：
         “我不知道是什么原因让你忘记了谢娜娜，但是她为了你出事却是千真万确的，我希望你能好好想想。”
         说完，龚邪意味深长地看了咪咪一眼，转身离去，留下一脸惊慌的咪咪以及摸着脑袋思考的乔枫。
         躺在自己房间的床上，龚邪丝毫没有睡意，他在等，等那个咪咪找上门来。他可以肯定，自己刚才的一番话已经让对方乱了阵脚。
         很显然，乔枫和谢娜娜都是中了法术，而会对他们施法的人，恐怕就是这个忽然出现的咪咪了。
         一阵夜风吹过，龚邪房间的窗被人从外面打开，咪咪灵巧地翻身进屋。
         “你想怎么样？”
         一站稳，咪咪就毫不客气地质问。
         龚邪不说话，手指一挥，敞开的窗自动关上了。咪咪愣了一下，她没料到对方居然也懂得法术，当下眼中的戒备更深。
         “谢娜娜的事是你做的吧？她的魂魄在哪儿？”
         龚邪也不打算浪费时间，开门见山地问。生魂离体是很危险的事情，离体的时间越长，对人的影响越大。
         “你凭什么说是我干的！”
         咪咪不服气地说。
         “她身上还残留着一些你的气息。你到底把她的魂魄弄到哪里去了？这样强行将生魂驱出身体，是会害死她的。”
         “我……我只是对她下了一个迷魂咒啊，我没想害她！她跑来跟我说叫我不要再缠着阿枫，还说我是妖怪，我一生气才……”
         咪咪一听要出人命，也慌了起来。
         “我就是不想跟阿枫分开，我没想要她死的！”
         “你是兽妖吧？为什么要跟人类纠缠不清？乔枫只是个普通人，他承受不住你的妖气，你们在一起久了，他也会有事的。你没有发觉吗？他现在已经不象以前那样健康了，他的身体虚弱得厉害。”
        龚邪看咪咪的样子不象说谎，于是决定好好劝导她，免得把她逼急了反而无法救回谢娜娜。
         “我是猫妖。我来是想报恩的，阿枫曾经救过我，我找到他的时候他正好脚受伤了没人照顾。我真的没想害他。”
         咪咪急了，眼泪在眼眶里直打转。
         “那你为什么他脚好了以后还留在这里？而且，乔枫脑子里关于娜娜的记忆怎么会都变成了你？”
         龚邪越听越觉得蹊跷。
         “那是、那是我施的咒。那时候我每天照顾阿枫，他跟我说得最多的就是谢娜娜，我好羡慕她啊。我从小就孤孤单单，没有人关心我，我也好想有个人总是这样牵挂着我，记得我，我喜欢阿枫，我想跟他在一起，所以对他下了咒。我是希望他把我当成他最在乎的人，可是没想到，他最在乎的是谢娜娜，中了咒语之后，虽然脑子里的人变成了我，可是他记得的全部事情还是关于她的。”
         咪咪越说越伤心，蹲在地上呜呜地哭了起来。
         “我好妒忌她啊，明明已经把阿枫脑子里她的影子抹掉了，可是阿枫说出来的事情还是她的，根本就不是我！”
         龚邪走到咪咪跟前，蹲下，递过一盒面纸，上次谢娜娜来已经用掉一半了，这次看来另一半也保不住了。
         “乔枫心里喜欢的是谢娜娜，即使用法术，也改变不了事实。你是妖，他是人，人妖殊途，是不能长久在一起的。”
         咪咪抽抽搭搭地哭着，不住地抽面纸捏鼻涕。
         “我就是想有个人陪我嘛，我不想寂寞，自己孤孤单单的日子好可怕。”
         龚邪看她说得可怜，想起自己曾经的生活，内心也引起了共鸣，是啊，他们都曾经很孤单，所幸他遇到了阿洛，可这个小猫妖似乎就没这么好运气了。
         “要不要跟我在一起？”
         
                  8
         不知不觉，话就出了口，一说出来，龚邪自己也吓了一跳。咪咪吃惊地看着他，明知道她是妖怪了，居然还提出要收留她。
         “我是有灵力的，不怕你的妖气。你只是想有人陪而已，那么就跟我做个伴吧，你可以做我的灵使。”
         自从发现跟在乔枫身边的女孩儿不是人类后，龚邪就开始查阅各种典籍，想找到一些信息，结果让他看到了收服灵使的步骤。
         灵使通常是妖兽，分自愿和降服两种，自愿就是指双方达成协议，用血签订契约，灵使提供力量供主人差遣，而饲主则用自身的灵力帮助灵使提高修为，这种契约约束力较小，灵力强的一方可以单方面解除契约。降服则是一种比较霸道的法术，灵力强大者用自己的能力制服妖兽，强行用自己的血订立契约，妖兽被迫服从，这种契约是终身的，除非饲主死亡，否则不能解除，因此，一旦妖兽的力量强过饲主，就很有可能反噬，杀死并吃掉饲主，以此获得自由。
         咪咪愣愣地看着龚邪，眼前这个漂亮男孩儿正注视着她，清澈的眼睛里没有丝毫的杂质，只有真诚。
         阿枫受不了她的妖气的，她又不愿意再回到以前那种孤单寂寞的生活，也许，有个灵力强大的主人也不错。
         想到这里，咪咪不再犹豫，郑重地点了点头，跪正了身子，恭恭敬敬地对龚邪行礼，说道：
        “猫妖咪咪见过主人。”
        龚邪按照书上的方法，咬破中指，挤出一滴血滴在猫妖的额头处，然后手指在空中画出一道符咒。
         随着咒语声，白色的烟雾从地面升起，包围了咪咪。烟雾散去，咪咪已经不见了，只有一只毛色黑亮的小猫，正瞪着它那金绿色的眼看着龚邪。
        第二天，昏迷的谢娜娜忽然清醒过来，完全没有任何后遗症，连医生都觉得惊奇，硬是要她多住了一天的院观察一下。
        其实这件事情可以说是一件大乌龙，学艺不精的猫妖错把离魂咒当成了迷魂咒，结果令娜娜的生魂离体，搞不清状况的娜娜自己也没发觉自己已经成了魂体，因为心情不好而跑回自己寝室发呆（天知道她怎么就神经粗到没发觉自己其实是穿墙进入房间的），因此造成了龚邪误以为她的魂魄被抓走。
        好在吴东机灵，跑到谢娜娜的房间去看了一下，果然找到了她，于是把她引到医院的病房里。
        看到自己的身体躺在床上，谢娜娜第一次体验到了什么叫做灵异事件，她居然灵魂出窍了！
         “你们……”
         娜娜忽然发觉，原来她一直没察觉，把她带来的吴东和正在念念有词并且对着她的身体比比划划的龚邪都很神秘。
        “返魂阵已经弄好了，娜娜你快过去，龚邪支持不了很久的。”
        吴东忽然开口打断了她，同时以一个奇怪的手势推了娜娜一下，她就不由自主地飘了过去。这时，龚邪放在娜娜额头上的手发出光芒，那光越来越大，逐渐形成一个漩涡，将娜娜吸了进去。
        娜娜只觉得眼前一片刺眼的白光，紧接着一阵眩晕，片刻之后，眩晕的感觉逐渐消失，她尝试着睁开眼，就看到龚邪和吴东的脸。
        “醒了？有没有什么不舒服的感觉？”
        龚邪明显松了口气，脸色看起来稍微有些苍白。
        谢娜娜还没有从震撼中彻底恢复，只是本能地摇了摇头。
        吴东依旧没什么表情，平淡的口吻好像在探望普通病患：
        “你刚回魂，还是要好好休息一下。乔枫你不用担心，呆一会儿他应该就会来了。你刚费了不少力，今天就休息一下吧，我帮你请假。”
        最后一句是对龚邪说的。龚邪点了点头，两人转身打算离开，可谢娜娜怎么可能躺得住，忙又叫住他们。
        “那个，你们到底……”
        龚邪转过身，漂亮地凤眼直直地看向谢娜娜。
        “娜娜觉得害怕吗？怕我们吗？”
        谢娜娜看着他们，坚定地摇头。
        怕吗？不会！其实并没有恐惧的感觉，只是觉得有些不可思议吧？电影小说里的神秘事件，居然发生在自己身上，而朝夕相处的两个伙伴，忽然间成了异能者，甚至救了自己的命。说起来，自己还应该感谢他们不是吗？他们是她的朋友呢，不管他们是什么样的人，哪怕是外星人，也都是她的朋友。
        龚邪看着用力摇头的谢娜娜，漂亮的脸上露出一丝笑容。
        “睡吧，等你睡醒了，一切都会和以前一样的。”
         谢娜娜随着他的声音，慢慢沉入黑暗，但是，却很安心……
        乔枫一夜之间恢复了正常，在病房里围着谢娜娜忙前忙后，却把关于咪咪的事情全忘记了，其他几个人都很默契地守口如瓶。
        为了庆祝谢娜娜恢复健康，五个人拎着打包小包的食物到草坪上野餐，乔枫不知道从哪里弄来一些果味啤酒。
        正吃着，一只小黑猫钻了出来，喵喵叫着，围着乔枫的腿蹭来蹭去。
         “咦？哪儿来的猫啊，一点都不怕人呢。”
        乔枫放下手里的啤酒，用手指摸了摸小猫。小猫很享受似的咪咪地叫着，扬起脖子眯着眼。
        “我养的。”
        龚邪看着黑猫说道。
        “你什么时候养猫了？”
         何西也对小猫很感兴趣，拿了条鱿鱼丝凑过去逗它。不过小猫显然不喜欢被他逗，哼哼着爬到了乔枫身上。
        “就是最近的事，一个人挺寂寞的，和她一起可以做个伴儿。”
        龚邪淡淡地一笑，一扭头正对上吴东的目光。
        “纯黑毛色的猫很少见，据说这样的猫能通灵。”
         吴东一把将还在逗猫的何西抓回来，使他免受猫爪的问候。
        “对了，吴东啊，你还记不记得咱们上小学的时候？”
        乔枫把已经爬到他脖子上的小黑猫抓了下来，用手托着。吴东被他一问，转过头去看着他，也不说话。
        “你记不记得，有一次，我俩放学做值日，走的时候天都黑了，还打雷闪电的。结果我就在一个垃圾箱旁边捡到了一只小猫，好像也是这么黑啊。”
        乔枫说着，还特意把手里的猫凑到吴东附近，让他看清楚。
        吴东和小猫的绿眼对视了片刻，推推鼻梁上的眼睛，说到：
        “确实挺像的。说不定就是这只呢。”
        小猫似乎打了个冷战似的挣扎了一下，乔枫又把它收回去，托在手里，顺手拿了点吃的给它。
        “别逗了，这只这么小呢。我捡的那只咪咪，要是活到现在，怎么也十岁了，算得上是老猫了。”
        何西忽闪着大眼睛可爱地问：
        “那你捡的那只呢？在哪儿呢？”
        乔枫摸着小猫一脸怀念地说：
        “嗯，那小猫当时真是可怜啊，被雨打得湿淋淋地，还吓得全身发抖，我看不下去了，就把它带回家去，它还真是聪明，我把它藏在衣服里带进家里，它居然一声不响，动都不动的。可惜第二天一早它就不知道跑哪儿去了。为这个我还消沉了几天呢，吴东跟我开玩笑说，那猫以后说不定会回来报恩。哈哈，你该不会以为日本有仙鹤报恩的故事，我就能遇到黑猫报恩吧。”
        乔枫说着，哈哈笑起来。
         其他几个人都没笑，互相看了看，又把目光集中在了那只黑猫身上，小猫看了乔枫一下，扭头对着谢娜娜喵喵叫了两声，就从他手上跳了下来，晃到龚邪身边卧下，专心地舔起自己的脚来。
        “也许，它已经来报过恩了，只是你不知道。”
         谢娜娜忽然说。
        “娜娜，怎么你也神秘起来了。小猫要是真的来报恩，我怎么会不知道呢？我从那之后根本就再没见过黑猫嘛。”
        乔枫有些委屈地说。
        “它要是回来报恩，总得出现在我面前吧？那我怎么会看不到呢。”
        “不，其实它是回来向你报恩了，而且它也出现在你面前了，你之所以不知道，是因为……”
         谢娜娜忽然一脸的神秘，靠近乔枫说了起来，而且越说声音越小。
        “嗯，嗯？是因为什么？”
        乔枫的好奇心也被勾了起来，把耳朵凑过去。
        “因为你是头笨蛋蛮牛！！！！”
        谢娜娜忽然揪住乔枫凑过来的耳朵，大声吼了起来。
        乔枫错不及防，被震得头昏眼花直翻白眼，抱着脑袋“扑通”一下倒在地上，连带着把拉着他的谢娜娜也拽倒在他怀里。
        谢娜娜羞得脸都红了，一边骂一边挣扎着要起身，却被装死的乔枫紧紧抱住，怎么也起不来，两人闹将起来。
        何西看他们闹，也跟着呵呵地笑。
        龚邪扭头，看看身边的黑猫，它正看着地上滚着的两人，表情看起来象是笑。
        原来，猫笑起来是这个样子啊。
         龚邪想着，喝了口果啤。
         
                  9
        功成身退的咪咪心安理得地窝在龚邪身边当起了宠物，每天在龚邪身边混吃混喝，无聊了就跑出去闲逛，逛回来了就跟龚邪八卦。
        何西跟吴东还是整天连体婴儿似的，帮谢娜娜回魂的那天早上是唯一的一次例外，吴东让何西一个人到柔道社参加晨练，稍后再去接他的。
        据说，当时何西只身到来引起了柔道社内一片恐慌，熟悉两人的队员们纷纷猜测是不是他们之间出现了问题，继而人心惶惶地担心自己会不会沦为何西发泄的工具。
        这种紧张的气氛一直持续到吴东出现，那天，吴东在柔道社受到了前所未有的热情欢迎，几乎每一个社员都用崇拜的目光看他。
        就像龚邪说的那样，生活又恢复了以前的样子，乔枫和谢娜娜依旧吵吵闹闹，龚邪依旧是他们的争夺目标，吴东和何西依旧形影不离。
        一转眼，龚邪升入了高三。菱颐的学生不象别处的学生那样面临严峻的升学压力，他们只要通过本校的考试就可以升学。
        “主人，主人，我们学校里有吸血鬼耶！”
        一天晚上，咪咪兴冲冲地从窗户进入房间，为了避免麻烦，她现在都用猫型了，也好，她也觉得猫型行动起来比较自由。
         “哦？这次又是哪只野猫告诉你的？”
        龚邪看着书，头也不抬地问。
        这个咪咪，虽然修炼成精，却丝毫没有阅历，随便一只野猫也能把她哄得团团转，上次有猫告诉她说多吃活鱼就能学会游泳，结果她就信了，跑去捞训导主任办公桌上养的金鱼，结果被发现，身上挨了好几下；上上次有野猫教她怎么捉老鼠，引得她也跃跃欲试，于是那猫把她带到一处狗窝，指着刚生下不久的小狗说那就是老鼠，叫她去抓，结果可想而知；上上上次……
         总之可以说是惨不忍睹。
         “不是啦，这次是真的！我亲眼看到了，是个黄头发的外国吸血鬼，他吸一个女孩儿的血，就在人工湖旁边的小树林里。”
         “那他怎么放过你了？”
         “我是猫型啊，他哪里会发现我？再说，我动作很快的！”
         咪咪自豪地昂起猫头。
         “你不要岔开话题！学校里有吸血鬼，太可怕了！怎么办？”
         “凉拌！你以后不要再去人工湖那里就是了。”
         “啊？就这样？你不是应该去抓他吗？”
         “我为什么要去抓他？他是吸血鬼，不是鬼，再说，就算是鬼，我也用不着去抓吧？我又不是道士。”
         “可是……”
         “没有可是！我警告你，不许胡来，我可不想再去给你收拾烂摊子。”
         真是的，灵使不是应该为主人服务的吗？怎么到他这里倒过来了。
         “哦――”
        咪咪不满地应了一声，耷拉着耳朵跳上床，找了个舒服的位置睡觉去了。留下看着书的龚邪。
        放下手中的书本，龚邪若有所思地看着床上已经蜷缩成一小团的黑猫。
        刚才咪咪回来的时候，身上带着一股邪气的腐臭味道，那是吸血鬼的气味吗？感觉上似乎更像是怨灵的气息。
         龚邪站起身走到床边，对着小猫挥了挥手，驱散盘绕在她周围的邪气，他可不想跟一只臭哄哄的猫一起睡。
        “龚邪！我回来了，你有没有想……啊――”
        早晨，还在昏昏欲睡的龚邪被一阵尖叫魔音穿脑。痛苦地用手捂着隐隐作痛的头，龚邪强迫自己睁开眼看向噪音的来源。
        有双水灵灵的桃花大眼睛，细长的柳叶眉，细致白晰的皮肤，堪称黄金比例的身材，怎么看怎么帅。可惜那长大的嘴破坏了瓜子脸的整体美感，颤抖的正指向自己的手指则毁了优雅的气质。
        “嗯……好吵哦……”
        一个懒洋洋的声音从胸前传来，龚邪低头一看，咪咪不知什么时候恢复了人形，钻进被子里枕着他胸口睡地正香。
        显然她也被吵醒了，睡眼惺忪地从龚邪的胸前抬起脑袋。
        “啊！太不像话了！分开，分开，快给我分开！现在的女孩儿怎么这么不知廉耻，居然投怀送抱……”
         那人碎碎念着，扑上来将咪咪从龚邪身边拉开。
        “啊呀，放开我啦！你谁啊？”
        咪咪不满地抓着龚邪，不肯让对方拉开。
        那人一听更生气了，用力将龚邪抱在怀里，大声宣布：
        “你这个不知哪儿来到的野猫，居然还胆敢问我是谁？龚邪，你告诉她！”
        说完抬高下巴一脸地挑衅。
        龚邪被两人闹得头昏脑胀，用力揉了揉眼睛，看向旁边的帅哥，感觉似乎有点熟悉，但是明明没见过啊。
        那人见龚邪犹豫，眼泪立刻涌了出来。
        “呜，呜……龚邪你好过分！我才离开几个月，你就不记得我了！那时候明明还说叫我不要离开你，永远在一起的……”
         “阿……阿洛！”
        这下龚邪完全清醒了，一下子坐起来，把还赖在他身上的咪咪给吓了一跳，轱辘一下滚到了一边，头撞到了墙。
        “哎呦！”
        龚邪顾不得理会在一旁抱着头叫疼的咪咪，抓住洛敬笙的手上上下下大量他。
        “阿洛，真的是你！你有身体了？可是怎么变成这个样子了？”
        见龚邪紧张自己，洛敬笙的怒气消了不少，得意地丢给还在一边抱着脑袋装模做样的咪咪一个示威的眼神。
        “可不就是我嘛！怎么样，怎么样？我现在这个样子帅不帅？”
        洛敬笙说着，特意摆出一个帅帅的姿势。
        “哼！”
        咪咪受到了冷落，气得直哼，可惜没人理她。
        “奕尘不是说要炼出新的肉身至少要三年时间？你们才走了半年多一点儿啊。”
        “其实我们走了没多久，就碰到了一个刚死掉的肉身，就是这个。”
        洛敬笙说着，左右转身，象展示新衣服一样展示他的新身体。
        “奕尘就说，这个肉身还挺新鲜的，也年轻，而且没什么损坏和伤病，干脆让我附身了，这样就节省了不少时间。这半年我都跟奕尘在修炼，慢慢让我跟这个肉身融合起来，刚能随意支配这个肉身，我就急着回来看你了。”
        洛敬笙说完，又斜了咪咪一眼，仿佛捉奸在床的大老婆。
        咪咪当然也感觉到了他的敌意，兽的本能让她对洛敬笙呲牙。
        “哼，野猫就是野猫，变成人也还是一副猫样。”
        洛敬笙嗤之以鼻，他虽然现在有了肉身，却在奕尘的指导下修为大增，咪咪这样的猫妖他一眼就能看穿。
         “你这只借尸还魂的臭鬼！”
        咪咪被他一激，气得当时就要扑上去，被龚邪眼疾手快拦住了。安抚地拍拍她的头，龚邪苦笑着说：
        “咪咪你饿不饿？先去拿点点心吃吧。”
        主人的命令是不能违背的，咪咪瞪了洛敬笙好几眼后，气哼哼地从龚邪身上爬过，打开书桌里的一个抽屉，拿出零食吃起来。
        “啊！这个抽屉是我的！不准你动！把东西给我放下！！！”
        洛敬笙一见咪咪的行动，又叫开了。
        咪咪成为龚邪的灵使后，龚邪就把原来给洛敬笙放零食的抽屉给她用了，里面自然也就放上了咪咪喜欢的鱼干片、鱿鱼丝之类。
        这下轮到咪咪得意了，扬了扬手里的鱼片，说道：
        “这抽屉是我的！这些鱼片、鱿鱼丝都是龚邪给我买的！”
        “龚邪……”
        一个大帅哥用眼泪汪汪的眼看着你时，你会是什么感觉？反正龚邪感觉很头疼。
        “你不在，抽屉里的零食不吃会过期的。对了，奕尘呢？他怎么没跟你在一起？”
        龚邪决定转移话题。
        “他呀，他没回来。为了帮我和这个肉身协调，他费了不少力气，现在正在我们找到的福地修养呢。我急着回来看你，所以先动身的，他过两天就回来了。奕尘说，我只要再修炼一段时间，这个肉身就彻底是我的了，到时候就会蜕变成我原本的样子。哦，对了，他叫我给你这个。”
        洛敬笙说着，从怀里掏出一本小册子递给龚邪。
        “这什么啊？”
        “他说你的灵力那么好，不好好修炼太可惜了，这本册子里面讲的都是修炼的法术，很适合你。”
        龚邪接过册子翻了两页，点点头，随手放在床头。起身下床，对又开始互瞪的洛敬笙和咪咪说：
        “我要准备上学去了。你们自己看着办，抽屉里有吃的，要是不愿意吃，阿洛你知道钱放在哪儿，自己去买吧。阿洛，咪咪是我新收的灵使，咪咪，阿洛是我朋友，你们两个要好好相处。”
        吩咐完，龚邪觉得自己简直像是幼稚园的阿姨了。警告似的看了还在瞪眼的两只一眼，龚邪进浴室去梳洗。
        “哼哼，听到没，小野猫，我是他朋友！朋友哦，比跟奴仆一样的灵使地位高多了！还不多来伺候！”
        洛敬笙等龚邪关上浴室的门，立刻开始发难。这只没大没小的野猫，居然霸着龚邪睡觉，还强占了他的抽屉！
        “呸！我是主人的灵使，才不是野猫！主人很疼我，才不当我是奴仆呢！我每天都跟主人睡一起，你能吗？”
        咪咪不甘示弱。
        “睡一起又怎么样？以前我们也睡一起呢！你不过是个暖床的宠物！”
        “宠物怎么了？总比没体温的鬼魂好！你跟主人睡一起，也不怕冻着他。主人可是很喜欢我又暖又软的毛呢！”
        “你！”
        浴室的门忽然打开，两人连忙闭嘴，装作没事的样子。
        龚邪也不理会他们，自己收拾好书包，换了衣服准备出门。打开门时忽然又想到什么，转身对咪咪说：
        “咪咪，你要是出去逛，不要去人工湖了，那个地方不安全。”
        房间的门关上，洛敬笙转头看向咪咪。
        “喂，小猫，龚邪为什么不让你去人工湖？怕你淹死吗？”
        “才不是！我会游泳！”
        咪咪立刻跳起来反驳，作为一只会游泳的猫，她可是很自豪的。
        “那个人工湖边的林子里有吸血鬼哦！我昨晚亲眼看到的。”
        “吸血鬼！真的假的？”
        洛敬笙来了兴趣。
        “真的啊！我看到了呢。黄头发的外国吸血鬼！”
        “吸血鬼本来就是外国的好不好？不过这里会有吸血鬼还真是稀奇……好，小猫，晚上我们去看吸血鬼吧！”
        “啊？”
         
                  10
        “龚邪，龚邪！你来了啊。”
        乔枫和谢娜娜、吴东、何西凑了个小圈儿，正在说话，看到龚邪进来，马上挥手招呼他。
        龚邪从善如流地走过去，放下书包。
        “你听说没？今天早上在人工湖边发现了一具女尸！象被抽干了一样，死得恐怖极了！噫――”
        谢娜娜说着，抱着胳膊做了个发抖的动作。
        “血被抽干了？”
         龚邪直觉地想起了昨晚咪咪提到的吸血鬼。
        “不止是血，全身的水分都被抽干了，象干尸一样，好恐怖！今天早上大家都在说这事呢，你居然不知道？”
         何西睁大了眼睛看着龚邪。
        吸血鬼好像只吸血，不会把水分也吸干吧？
        龚邪心不在焉地摇摇头。
        “说起来，学校最近的怪事还真是多呢！前不久大学部英文系的系花被人发现淹死的人工湖里，后来研究生部的一个助教又失踪了，现在又有人死得这样惨。不知道是不是有什么妖魔鬼怪在作祟哦。”
        谢娜娜嘴里说着，眼睛不住地在龚邪和吴东身上扫来扫去。
        “你什么时候也信这种怪力乱神了？”
        乔枫在旁边说。
        “最新消息，最新消息！”
        忽然，一个同学从外面狂奔进教室，口里不住地嚷嚷着，把所有人的注意力都吸引了过去。
        “最新消息，湖边女尸身份确认，是大学部国际贸易系的孔家倩，她之前曾经和研究生部失踪的助教谈恋爱。在死者的颈部发现两个牙洞，酷似吸血鬼造成的伤痕！”
         “吸血鬼！难道真的有吸血鬼？”
        他的话引起众人一阵唏嘘,谢娜娜却想到了更深层的东西。
        “我记得这个孔家倩好像是孔氏药业集团老总的独生女儿，她现在在学校里死于非命，她老爸恐怕不会善罢甘休。”
        话一出口，又引发了新一轮的讨论，整个教室乱哄哄地。直到班主任邱老师进来才安静下来。
        “各位同学，相信你们已经得到消息了，学校内发生了学生死亡事件，因此，我在此提醒各位，如果不是必要，请不要靠近人工湖附近的区域。”
        中午放学，龚邪特意回寝室去了一趟，洛敬笙和咪咪都不在了，书桌上放了张纸，上面有洛敬笙的留言，说他去奕尘住的公寓收拾屋子去了。旁边是咪咪的爪印，还有注释：她也出去闲逛了。
        夜晚的湖边怎么看都像鬼片拍摄现场，惨淡的月光照射在烟雾氤氲的湖面上，湖边高高矮矮的植物曾经是幽会的情人们的最佳藏身地，如今却成了制造恐怖气氛的道具。
        洛敬笙慢慢地靠近湖边，身边的咪咪紧紧抓着他的手臂。
        “喂，我们还、还是回去吧。”
        咪咪的声音已经有些发抖。
         “都已经到这儿了，怎么能就这么回去！说不定死掉的女孩儿的鬼魂还在这里呢，我们去找她，问问她那个吸血鬼到底是谁。”
        洛敬笙胆子比较大，毕竟他做鬼也那么多年了。
        忽然一阵阴风吹过，两人同时打了个寒颤。再看湖面，一个女子的身影出现，身上穿的，依稀是菱颐大学部的制服。
        咪咪紧张得毛都竖起来了，手指紧紧抓住洛敬笙，几乎掐进肉里。洛敬笙咽了咽口水，壮着胆子走近。
        “呃，这位……小姐？”
        他一开口，那女子忽然抬起了头，定定地看向他们。
        “是你！”
        洛敬笙被女子忽然开口吓了一跳。
        “啊？你……认识我？”
        “唐鸿！你居然没死！你怎么能没死！！！”
        那女子忽然发出凄厉的叫声，双眼流出血水，面目狰狞地扑过来。
        “啊――你，你别过来！我不是、不是什么唐鸿！别、别过来！！！”
        洛敬笙吓坏了，连忙往后跑。但是他哪里跑得过厉鬼，很快就被女鬼的长发追上，被缠了个结实。
        旁边的咪咪也没能幸免。
        “我明明杀了你的，你怎么会没死？怎么会没死！我昨天才杀了孔家倩那狐狸精，你今天就又带了个小妖精过来！好，既然你敢来，我就再杀你一次！把你们两个都杀了，啊哈哈哈……”
         女鬼疯狂地大笑着，在空中挥舞着双手。
        “住、住手！我不是……”
        脖子上的头发越缠越紧，洛敬笙呼吸逐渐困难起来。再看旁边的咪咪，也被头发勒住了脖子，正在挣扎。
        “变……身……”
        拼着最后一点力气对咪咪说完，洛敬笙就陷入了窒息状态。
         不过咪咪总算是聪明，马上领会了他的意思，“纭钡匾簧恢复了猫身，一下子从头发的空隙中逃了出来。
        回头再看洛敬笙，咪咪毫不犹豫地扔出两团妖火，霎时空气中弥漫起蛋白质焦糊的味道，洛敬笙倒在地上剧烈地喘息。
        “啊――”
        头发被烧断的女鬼发出疼痛的嚎叫，咪咪趁机又扔出几团火，然后趁乱去扶倒在地上的洛敬笙。
        妖火终究力量不大，很快就被女鬼摆脱了，两人还没跑出两步去。
        “唐鸿啊唐鸿，你还真是有本事，居然真让你勾引到了妖精！我今天要把你们两个碎尸万段！”
        “他不是唐鸿啊！你要杀唐鸿就去找啊，他不是！”
         “还想骗我！这张脸化成灰我都认识，怎么会认错？受死吧！”
        女鬼怒吼着扑上来，咪咪再无计可施，只有闭着眼等死了。
        主人，对不起！都怪咪咪没有听你的话。
        “立荡乾坤，撼动雷神，九天敕命，急急如律令！雷来！”
        随着一声利叱，一道惊雷从天而将，正打在女鬼面前，止住了她的步伐。
        “谁！是谁！”
        女鬼嚎叫着四处寻找。
        雷打出来的烟雾散去，只见不远处，一个俊美的男孩儿站在月光下，狭长的凤目中闪着寒光。
        “冤冤相报何时了，你既然阳寿已尽，就该乖乖到冥界报道，这样滞留阳间杀人，将来必要如地狱受刑的。这又何苦？”
        “主人！”
        “龚邪！”
        咪咪和洛敬笙一看来了帮手，马上来了力气，急忙跑到龚邪身后躲起来。
        “小心，这女鬼不讲理的很。”
        女鬼一看两人逃了，想追又怕被龚邪的雷劈到，只能恨恨地站在原地。
        “小子，冤有头债有主，我被唐鸿和孔家倩这对贱人害死，说什么也要讨回这笔债！你让开！”
        龚邪纹丝不动，只是挑了挑眉，说道：
        “孔家倩是你杀的？”
        “没错！那个狐狸精，仗着家里有钱，居然抢我的爱人。唐鸿你这个人面兽心的畜生，我一心一意对你，你却背着我跟那个狐狸精勾搭，还为了跟她在一起，把我灌醉了推到湖里淹死！我肚子里还有你的孩子呢，你居然忍心……”
        说着，伤心地哭起来。咪咪听她说得凄惨，也面露不忍之色，顺便用鄙夷的眼光看了看旁边的洛敬笙。
        “喂！你看我干什么？我又不是那个唐鸿！啊、啊！该不会这个人就是唐鸿吧？这个肉身！”
        原本一脸委屈的洛敬笙忽然想明白了，大叫起来。
        “那个……小姐，我跟你说啊，我真的不是唐鸿，我原本是一只孤魂野鬼，正巧遇到这个肉身，就借尸还魂了。你自己也说了，你杀过他一次了，凭你的手段，唐鸿一个凡人怎么也不可能逃掉的对不对？”
        听他这么一说，哭过一阵稍微发泄了一些情绪的女鬼也冷静下来。
        “你真的不是唐鸿？”
        “不是，不是！我是四个月前在一条河边发现这个肉身的。你可以自己核对一下时间嘛。”
        那女鬼想了想：
        “我确实是差不多四个月前动手的。”
        “那就对了。他真的不是你的唐鸿！”
        咪咪也连忙接口。
        “这么说……呵呵，他们都死了……呵呵，呵呵呵……”
        那女鬼终于相信了。
         
                  11
        龚邪忽然开口，女鬼吃了一惊，抬头看他。
        “你怎么知道我的名字？”
        “听同学说过，有英语系的系花死在这湖里，联想一下大概就是你了。唐鸿就是那个失踪的助教吧？”
        “是的，就是他。刚才真对不起，我太鲁莽了。”
        消除了仇恨的曾兰居然是很温文尔雅的。
        “没关系啦，我们又没事！”
        这回换咪咪和洛敬笙不好意思了，心软地咪咪拉着龚邪的衣袖问：
        “主人，大姐姐她真的会下地狱受罚啊？”
        “嗯，死去怨气不散，化作厉鬼，必下地狱。”
        “能不能帮她啊？大姐姐好可怜哦。”
        咪咪眼泪汪汪地说，旁边的洛敬笙也跟着点头。
        “二位，谢谢你们。我杀了人，受惩罚也是应该的。”
        曾兰很感动，没想大自己之前差点错杀了他们，他们却反过来替她求情。
        “不，这种坏男人该死！龚邪，你想想办法啦！”
        洛敬笙义愤填膺地说，想想自己居然借用了一个“禽兽”的肉身，他就很不爽。
        龚邪觉得自己的额头越来越疼了，这两个家伙，平白给自己舔了这么大一个麻烦，现在却还好意思提要求。
        不过……被始乱终弃还一尸两命，确实很可怜。
        “我尽量试着超度她吧。不过我从来没试过，所以不保证结果哦。”
        那两只一听，立刻点头如捣蒜，还不忘扣大帽子：
        “没问题，没问题，我们相信你！”
        “小弟弟，谢谢。”
        曾兰激动的热泪盈眶，原本以为自己将会入地狱受煎熬的，没想到却遇上了好人。要是当初她遇到的是这个温柔的男孩儿该多好。
        “好了，时间差不多了，我们这就开始吧。”
        龚邪看看天，差不多是午夜了，最适合开鬼门的时候。他快步走到曾兰跟前，双手结印画了个阵，口中念起了往生咒。
        “南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利哆，悉耽婆毗，阿弥o哆……”
        随着龚邪的念诵声，他画的法阵发出阵阵金光，渐渐包围起曾兰，洛敬笙和咪咪看到曾兰的身影逐渐消失，连忙挥手向她道别：
        “再见！希望你下辈子能找到一个真正爱你的人！”
        光芒中的曾兰眼泪抑制不住地往下流，但她还是努力向微笑。
        “谢谢你们，我会珍惜的。谢谢！”
        光芒随着曾兰的身影的逐渐消失而慢慢减弱，最后消散在空气之中。
        “这样大姐姐就不会下地狱了吗？”
        “应该不会了。我刚才打开了鬼门，直接把她送上了轮回道，她应该会喝下孟婆汤后就转世的。不过，这样也许会让一家人生出龙凤胎。”
        “龙凤胎很好啊！”
         “好什么！”
        几个人才松了一口气说说话 ，就被旁边气愤的声音打断了。
        转头一看，两个鬼差正气呼呼地看着他们。
        “好大的胆子！一个凡人居然也敢逆天而行，私放厉鬼投胎！”
        “我已经化解了她的戾气。”
        “那也不行！冥界有冥界的规定，厉鬼必须下十八层地狱受刀山火海之苦！现在你既然放了她，就由你来替她吧！”
        “啊，不要，不要抓我主人！”
        “小猫妖，让开！”
        “不可以抓龚邪！”
        “洛敬笙，别以为你是半仙之体就可以跟冥界对着干！”
        两个鬼差要抓龚邪，咪咪和洛敬笙则把龚邪护在身边不让他们靠近。一时间，大家乱成一团。
        正吵着，又一个身影从树影里踱了出来，两个鬼差一见，立刻躬身行礼。 
        “见过星君大人！”
        龚邪回头一看，来人正是吴东。 
        此刻的吴东全身散发出凛冽又神圣的气质，只见他缓缓走近，若无其事地插在鬼差和龚邪之间，把龚邪等人挡在身后。
        “这是闹什么呢？”
        “回星君大人，这个凡人私开鬼门，将该下地狱受罚的厉鬼给超度了，让她得以直接投胎，乱了轮回。小的们正打算捉他回去。”
        吴东回头看了龚邪一眼，转头对鬼差说：
        “不就是个厉鬼吗？多大的事？你们上面要是察起来，就说是我放的，让他们来找我算账好了。”
        吴东一开口，两个鬼差不敢再说什么，只得唯唯诺诺地低着头。偷偷对看一眼，尽是愁苦之色。
        咱们哥俩儿怎么就这么倒霉？上次拿这洛敬笙的魂，被紫菱大人给拦下了，这次来拿着曾兰，被这小子搅局，又被星君大人保了。上头的人他们这些底下跑腿的可是万万得罪不起的。
        得了，走吧！
        两个鬼差灰溜溜地走了。咪咪和洛敬笙刚要欢呼，就被龚邪一记怒视给瞪哑了，期期艾艾地不敢再出声。
        “你们两个先回去。”
        龚邪一声令下，两人立刻逃窜而去。转眼间，湖边就剩下龚邪和吴东两人，龚邪有些担心地看向吴东：
        “你在他们面前现身，没事吗？万一他们说出去……”
        “不要紧，该来的总会来的。”
        “可是……”
        “你不回去吗？已经不早了。我得回去了，不然他等会儿醒了看不到我要着急的。我先走一步。”
        吴东不等龚邪把话说完，就急急地打算他，然后匆匆走了。
        龚邪看着他的背影，叹了口气，也离开了。
        他走后，湖边的树丛中钻出一个身影，看着龚邪远去的方向呵呵地笑起来：
        “龚邪是吗？有意思……呵呵呵……”
        接下来，在孔家倩的寝室里发现了她的日记，里面记载了她如何横刀夺爱破坏研究生部助教唐鸿与英语系系花曾兰之间的恋情，并伙同唐鸿将已经怀有身孕的曾兰灌醉后推入湖中淹死的事情。
        学校将这份日记交给孔家倩飞父亲，原本声称要追究学校责任的他在这种情况下只得闭嘴，因为如果他继续追究，学校就会将这份日记公之于众，这样的话，不仅孔家倩死后要身败名裂，连孔氏制药也会受影响。
        解决了孔家倩的事情后，大家的生活又恢复了正常。
        洛敬笙因为不愿意继续顶着“禽兽”的脸生活，对修炼的事表现出前所未有的积极性，奕尘一回来就可以被他拉着去闭关了。
        咪咪受到了厉鬼事件的教训，再不敢乱跑，天一黑就窝在屋里不出门，看来能安份一段时间。
         一个星期后，龚邪象往常一样进教室，却发觉自己一进门就成了全班的焦点。
        “龚邪，你小子真是深藏不露啊！”
        乔枫一看到他，就立刻跑过来，用力揉他的头。
        “你这个蛮牛，放开他！”
         谢娜娜也跑过来。
        “什么啊！”
         龚邪努力躲开，用手重新整理自己的头发。
        吴东不说话，只递给他一张纸，他身边的何西则一脸的崇拜。
        龚邪莫名其妙地接过纸，低头一看：
        通告
        各位同学： 
        经菱颐学园校学生会决定，吸收高中部高三A班龚邪同学为校学生会见习成员。该决定于通告发布之日起生效。
         菱颐学园校学生会
         即日
        “这是什么意思？”
        龚邪有些莫名其妙。菱颐学园校学生会他是听说过啦，可是从来没有什么接触啊？他连高中部的学生会成员都不认识呢。
        “什么意思？意思就是，你，龚邪，从现在起，已经进入菱颐学园最高权力机关了！从来没有人能在高中时进入耶！”
        谢娜娜两眼直冒星星。
        “错！龚邪十五岁都不到哦！按照正常的速度算，他应该只有初中。哈哈，龚邪，你创造了菱颐学生会的新记录啦！”
        乔枫一脸的与有荣焉。
        “哇！龚邪你真的好厉害哦！”
        何西跟着起哄。
        吴东没说话，但他看向龚邪的眼神分明写着四个字：
        自――求――多――福
         看着周围的人，龚邪感到一阵无力，他几乎可以预见，自己今后的生活，是不可能平静了……
         
                  
第三卷：菱颐学园学生会
引子
         “菱颐学生会会长！”
         作为菱颐学园三大最高权力机关的首脑，菱颐学生会会长无疑是全校最有权利的人，只要他愿意，随时可以策动学生来一次表决，然后撤换校长。
         菱颐学园最有人气的人是谁？
         “菱颐学生会会长！”
         菱颐学生会长，包括下属各分部的学生会长，都是由全体学生公开选拔产生的，学生自己选拔出来的干部，自然受到学生们的推崇，因此每一届的菱颐学生会的会长都是受到全校绝大多数学生支持的，在学生中享有很高的威信。
         菱颐学园最有实力的人是谁？
         “菱颐学生会会长！”
         要想获得偌大一个菱颐学园绝大多数学生的支持，没有两把刷子是绝对做不到的，毕竟在这里，到处都是卧虎藏龙。学生会长及学生会其他成员，随时都可能遭遇觉得自己有能力胜任的挑战者，只要挑战者的拥护率超过被挑战者5，那么挑战者就可以代替被挑战者的地位。要想不被取代，自然要保持实力。
         这一届的菱颐学生会，在菱颐学园的历史上人气最强，支持率最高，据说实力也是最棒的，因为所有成员的任期在历届学生会里也是最长的，目前为止，没有一个成员因在挑战中失败而被取代。
         此刻，菱颐学园至高无上的学生会长时磊，正很没有形象地窝在办公桌后面舒服的真皮高级办公椅里，手里把玩着一支金笔，两脚高高翘上办公桌。
         “哼哼，活该！”
         副会长古瑶依将一杯咖啡放在桌上，同时不忘嘲笑自己的上司。
         “早就警告过你要小心的，现在好了，出了人名，还被人发现证据，我看你怎么收拾这个烂摊子！”
         “瑶依你的消息还真慢，这件事已经被高中部的一个小子摆平了，而我们找到的那本日记更足以让人们忘记会长留下的那两个小洞。”
         会计部长田伯文一边劈哩啪啦地敲着电脑一边凉凉地说。
         “咦？有这么能干的学弟？”
         体育部长杨昊一个俐落地前空翻，抄走了古瑶依手里的点心。
         “死‘耗子’，要吃不会自己拿啊！”
         古瑶依骂了一句，无奈地又切一块蛋糕递给时磊。
         “嗯，我可以感觉到，人工湖那里的邪气已经消散了，难道这也是那个学弟做的？兴许我们是一样的呢！我想见见他！”
         文化部长橘樱泽甜甜蜜蜜地吃着自己手里的蛋糕，嘴里不忘说话。
         “放心、放心！我已经发出通告，吸收他成为学生会的实习生，相信你们很快就可以见到他了。”
         时磊啜一口香浓的咖啡，露出神秘的笑容。
         “什么？实习生！”
         杨昊被口中的蛋糕噎住，慌忙抢橘樱泽跟前的绿茶。
         “喂！这种事情难道不应该拿出来讨论之后再决定吗？”
         古瑶依双手叉腰做愤怒状。
         “太好了，能见到同行了！耶――”
         橘樱泽欢呼。
         只有田伯文依旧保持冷静，盯着眼前的电脑屏幕眼睛都没有眨一下。
         “看来经费预算要重做了。”
         
                  1
         副会长古瑶依，性别女，父亲为国际知名指挥兼小提琴演奏家，母亲是著名的女高音，其本人更有音乐神童之称，钢琴、小提琴、长笛等乐器皆精通，多次获国际大奖。虽然本人仍是菱颐学园大学部音乐系三年级在读学生，却已经晋升为评委，经常受邀请参加国际大赛的评判工作。古瑶依容貌美艳，身材惹火，最大的爱好就是搜集各式美男，因此人送外号“美男猎手”。曾有校外不良少年见色起意，结果被古大小姐腰间不离身的软鞭抽得魂不附体，从此见美女绕道而行。
         会计部长田伯文，性别男，家庭背景不可考。医学系二年级学生，成绩自入学就始终保持年级第一，有“人间电脑”之称，不仅是说他心算能力超群，同时也是暗指他为人不苟言笑，好像机器人一样。由于他掌握着整个学生会乃至全校活动的经费，因此即使是身为学生会长的时磊也不敢轻易得罪他。好在田伯文面冷心也冷，倒是个铁面无私的白脸“包公”，经费的使用合理，因此整个学校无人不服，也无人敢不服，田伯文一手小飞刀出神入化，百步之内可以阉了苍蝇。据说，曾目睹过这惨绝人寰的一幕的男性，在之后的日子里，每次和田伯文说话时，都习惯性用手遮住下体。
         体育部长杨昊，体育系一年级。杨家枪法正宗传人，少林寺俗家弟子，十八般武艺样样精通，国际武术协会最年轻的会员（他老爸是主席），国际刑警编外武术指导（正牌武术指导是他大哥），家里经营着十三家武馆二十四家道场另外还有七家武术学校，都由他老妈一人总管，据可靠消息，他妈是日本伊贺流忍术百年来唯一一个中国籍弟子。曾有到过杨昊家的同学惊魂未定地叙述：杨昊家仅门口玄关处就有十几中机关，包括忽然砸下来的钉墙、冷不丁射过来的箭雨、突然塌陷的地板和插满尖刀的陷阱，虽然访客因为有专门通道，不会遭到波及，但看着杨昊在枪林弹雨里窜来跳去，也足以让人心惊肉跳了，更别提之后层出不穷、随时随地出现的突袭和埋伏。
         文化部长橘樱泽，日本留学生，生化系一年级学生。橘樱泽的父母都出身日本名门望族，因为外祖母是中国人，因此跑到中国来留学，学习中国文化。小个子娃娃脸的橘樱泽脸上总挂着可爱的笑容，但如果因此断定他是无害生物可就大错特错了，在菱颐学园，橘樱泽的“铁口直断”和他的可爱一样出名。曾经有不了解情况的转学生妄图挑战他的部长职位，失败后还很没风度地跑到他面前挑衅，结果橘樱泽笑容可掬地对他一鞠躬，说：“回去的路上请多保重。”，然后就走了。之后，那人因挑战失利打算回原来的学校找狐朋狗友发泄一下，在路上不慎踩中狗屎，他愤怒之下用力甩脚，将狗屎溅到了路过的街头混混身上，被一群人追打了三条街，逃窜过马路之时又不幸被疾驰而来的摩托车撞到，当场断了三根肋骨和一条腿，救护车来后，将他抬上担架，往救护车上转移的过程中救护人员百年难遇的手打滑，硬生生将担架摔在了地上，断骨立时错位，伤势加重，这位仁兄也从此消失在菱颐学园的历史舞台上。
        龚邪看着手上吴东临走前给他的学生会成员情况简介，再次叹气，这个学生会看起来就不简单，指名道姓地找上自己，恐怕不会有好事。
         人工湖的那件事解决后没多久，吴东不知道用了什么手段，居然拿到了剑桥的提前录取通知书，拐了何西一溜烟地跑路了。也许这对他们不失为一个好出路，至少可以多争取到一些时间，至少龚邪是这样认为的。
         “高三A班的龚邪同学，听到广播后请到校学生会办公室报到。再重复一遍，高三A班的龚邪同学……”
         正烦恼着，教室的广播突然响起，给龚邪烦上加烦。
         “喂，龚邪啊，已经一星期了，你这样一直拖着不好吧？”
         一旁的乔枫有些担心，从接到学生会的通告到现在，整整过了一个星期，学生会从发出通告的第三天开始，每天播广播召唤龚邪，可他少爷硬是不买账。真是佩服龚邪，像这样对学生会的命令置若罔闻的，全校大概也只有他一个了。
         “是啊，到底是学生会呢，别人想进去都没机会。你就是要拒绝，也应该当面去说清楚才好，这样躲着不是办法的。”
         一旁的谢娜娜接着说，引来龚邪一个白眼。
        这两个家伙，自从咪咪无心插柳地撮合了他们，就夫唱妇随起来，完全没了以前唱反调的架势。
         不想理他们，龚邪决定视而不见，拎起书包准备走人，谁知刚一转身，就撞上一座肉墙，撞得龚邪后退两步。
         “啊，抱歉。你没事吧？”
         被龚邪撞到的是个穿着大学部制服的高个儿的男生，小麦色的皮肤显示他是个运动爱好者。他虽高，却不同于乔枫的强壮，身材修长，不过龚邪经过刚才的一撞，已经感觉出来，制服下隐藏的，是充满力量的肌肉。
         “请问一下，哪位是龚邪？”
         那男生确定龚邪没有受伤后，礼貌地向旁边的乔枫和谢娜娜询问。
         不好的预感涌上龚邪心头，正想对两人使眼色，就看到乔枫两眼冒着星星，脸也红了，一副怀春少女见到偶像的模样。
         “你……你，不，您就是杨昊学长是不是？”
         那男生好像早已习惯了乔枫的模样，帅气地一笑。
         “对，就是我。你好。”
         “哇！真的是杨昊学长！我太幸福了！学长，我叫乔枫，是学校篮球社的社长。我是你的崇拜者，我的理想就是考入大学部体育系，成为你的学弟！真没想到今天居然有幸见到学长本人了！可不可以跟我握个手？”
         龚邪看着乔枫语无伦次的模样，再次翻个白眼。那边，乔枫正兴奋地握着杨昊的手使劲儿地摇着。
         “谢谢你的支持，乔枫同学。希望你加油，我等着在大学部和你见面哦！”
         杨昊再次亮出招牌笑容，灿烂的笑容让乔枫头晕眼花。
         “对了，我这次来是想找你们班的龚邪同学。请问他在吗？”
         “在，在，他就在那儿！”
         被幸福冲昏头脑的乔枫此刻什么都记不得了，只知道向自己的偶像献媚，而龚邪则成了那个倒霉的牺牲品。
         “哦，原来就是我刚才不小心撞上的小不点啊，你可真让我们好找。”
         杨昊上下打量了一番不情愿地被乔枫推到面前的龚邪，呵呵一笑，随手从口袋里掏出一个小型对讲机。
         “搜索小组请注意，我是杨昊，目标已找到，其他人可以收队了，我随后带人回办公室，完毕。”
         杨昊讲完话，将对讲机随手塞回口袋，扬起眉毛看着龚邪，说道：
         “你架子不小啊。为了你，所有学生会成员都动员起来了，到所有你可能出现的地方找人。这是菱颐学园历史上第一次，出动会长以外的全体成员去接一个实习生呢。好了，我们走吧。”
         对方都亲自来抓人了，看来这次是逃不掉了，龚邪垂头丧气地跟在杨昊身后往教室外走去，身后是乔峰三八兮兮的声音：
         “龚邪，加油哦！你要好好干，千万不要辜负了杨学长的一番苦心！杨学长，有什么用得到我的地方，千万不要客气~~~~”
         杨昊头也不回地向后招了招手，表示收到，成功地引来乔峰再次欢呼尖叫，让龚邪布满乌云的头顶添了一排黑线。
         真丢脸啊，以后都当不认识他算了。
         “你的猫？”
         走在前面的杨昊忽然停下脚步，低头想心事的龚邪差点又撞上他，连忙刹住脚步。一抬头，就看到杨昊正盯着自己。
         杨昊等了一会儿，见龚邪一脸茫然地跟自己大眼瞪小眼，又耐着性子用手点了点龚邪的脚边：
         “这猫是你养的？”
         龚邪这才意识到，赶紧低头一看，咪咪果然正跟在自己身边，想必是自己今天回去晚了，她等得不耐烦找来了。人工湖事件时，咪咪用妖火烧曾兰的怨气，消耗元神过多，当时没感觉，可过了几天才发现，元神居然受损了，再也不能化为人形，连话都说不出了，只能靠跟龚邪之间的契约进行精神交流。
         洛敬笙对此很内疚，认为是自己草率行动才会害了咪咪，拉着奕尘要他想办法，可奕尘说元神受损没办法，只能靠修炼慢慢补。好在咪咪也不太介意，反而觉得做猫挺好的，可以要人抱着撒娇，还可以光明正大地去找乔枫玩。
         “我有事，你自己先回去吧。”
         龚邪想把咪咪打发走。
         “喵――”
         谁知咪咪根本不买账，撒娇般地轻叫着，立起两条后腿抱住龚邪的腿，摆明了要跟到底的样子。
         “嘻嘻，你这猫真有意思，该不会是成了精的吧？”
         一旁的杨昊看着主仆俩的互动，忽然开口，却一语中的，惊得龚邪一身冷汗，身上的咪咪也抖了一下。
         “好了，不要再耽误时间了，带着它去吧。”
         杨昊不再嗦，从路边的树丛后推出一辆自行车，抬腿跨了上去，随即转过身拍了拍后座，对龚邪说：
         “还愣什么呢？上来啊！”
         无奈的龚邪和咪咪对视一眼，坐上了自行车后座。刚一坐稳，车就以不逊跑车的速度狂奔出去，只留下一骑烟尘和一串尖叫。
         “啊――”
         “喵――”
         
                  2
         “到了，我们上去吧。”
         杨昊停好车，不由分说拉着龚邪往里走，很快来到学生会办公室华丽的大门前，抬起脚一脚踹开门。
         “各位！我回来了――”
         没等龚邪站稳，两道人影就疾速冲了过来，撞飞前面的杨昊，将他拉入房间，然后被一男一女象看珍惜动物一样围观。
         “好可爱哦！看起来好小，真的是高三的学生吗？资料显示只有十五岁呢！是天才呢！第一次看到！！！”
         橘樱泽围着龚邪兴奋地跳来跳去，他旁边的古瑶依则一脸色相地搓着手上下打量龚邪，就差没流出口水。
         “哇――太太太幸福了！这下我的收藏就齐全了！老天，你真是待我不薄，我真心地感谢你！”
         龚邪感到自己的头又开始微微疼起来，决定忽略面前的两个神经病，仔细了解一下目前的形势。
         很显然，现在自己已经成为这间房间的焦点，除去贴在墙上的杨昊和眼前围着自己打转的一对男女外，还有另外两个人。
         办公桌后面的椅子上坐着一个金发美男子，一看就知道是混血儿，身上有种中西合璧的气质，想必就是传说中的“王子殿下”了。果然气质高贵，居然能将大学部的制服穿出燕尾服的感觉。不过这人周围居然没有气场，据龚邪所知，只有死去、没有生命的物体才不存在气场，难道……这时候龚邪怀里的咪咪躁动起来，挣扎着想跳下地，嘴里不断发出嘶嘶的声音，毛都竖起来了。
         王子殿下的旁边站着一个手里拿着一叠纸的青年男子，制服包裹下的身材高挑挺拔，斯文俊秀的模样令龚邪不由回忆起当年的韩子凌，不过他的气质比韩子凌要冷酷，学生会里有这种气质的人，大概就是“人间电脑”田伯文了。不过真正吸引龚邪注意的，是趴伏在他肩头美女，气场倒是很干净，不过气息不属于人类，有一股淡淡的花香，应该是花精。那美女察觉了龚邪的视线，居然也不惊慌，冲他妩媚一笑，手臂更环住了田伯文的脖子，田伯文则好像有感觉一样，也向龚邪投来意味不明的视线。
         太诡异了，这个学生会不正常。
         龚邪将视线调回身边，围着自己的两人，男的那个想必是留学生橘樱泽了，一如传说中的顶着一张娃娃脸招摇过市，不过龚邪可不会被迷惑，他已经感应到了这人身上的灵力。也是个灵能者吗？不过他的灵力与自己身上天生的灵力似乎又有所不同，橘樱泽身上的灵力更多的是修炼而成的，配合资料中显示的“铁口直断”，龚邪可以判断眼前这个娃娃脸应该属于言咒师之类的修行者。
         另一边的女性，精致的瓜子脸上一双会放电的桃花眼，一头波浪长发，配上制服，典型的校园美女，如果她没有露出这样恶狼般的眼神的话。这人应该就是副会长“美男猎手”古瑶依，不过为什么她的气场中掺杂着其它一些奇怪的元素？不是灵力，但又具有灵性，真是奇怪。
         再看一眼已经进屋的杨昊，没错，跟第一眼看到时一样，他是完完全全的普通人，很正常的那种，可是，当一个正常人周围全是不正常的人时，这个正常人反而是最不正常的那个了吧？
         “啊~~~~我幸福得要昏倒了！”
         正对着龚邪流口水的古瑶依忽然抬手，做西子捧心状，莲步轻摇，摇摇欲坠，橘樱泽连忙配合地扶住她。古瑶依靠在橘樱泽身上，颤巍巍伸出一只玉手，指向抱着黑猫面无表情站在原地的龚邪。
         “瞧这俊美帅气的小脸，瞧这勾魂妩媚的凤眼，瞧这娇小可爱的身躯，瞧这乌黑发亮的黑猫，活脱脱是传说中的神秘美少年啊！”
         古瑶依双手高举做呼唤状。
         “伟大的撒旦我主，我歌颂你，我赞美你！你是如此眷顾你的子民，王子型的时磊，冷酷型的伯文，阳光型的杨昊，可爱型的小橘，现在又来了一个神秘型的龚邪！你的子民死而无憾了――”
         声情并茂如话剧般的表演立刻博得一片掌声和喝彩，一直坐在办公桌后的时磊在这时终于姗姗起身，款款走来，田伯文则面无表情地跟在后面。
         随着两人的走近，龚邪越来越感到一种压迫感，情不自禁地后退，直到身后的沙发阻止了他的步伐。
         “时磊你吓到他了。来，阿邪乖乖，坐！”
         古瑶依一脸娇嗔地斜了时磊一眼，温柔贤淑地将龚邪按坐在沙发上。
         “你们聊，我去泡茶。”
         说完，古瑶依摇曳生姿地转身离去，还顺手拉了杨昊去帮忙。留下时磊和田伯文两个，一左一右将龚邪夹在中间，橘樱泽则乖巧地坐在了旁边的一个单人沙发的位置上，双手托腮，眨着大眼睛来回打量他们，一时间竟然让龚邪有了何西回来的错觉。
         “好了，神秘型美少年，让我们好好谈谈如何？”
         身边的时磊忽然倾身过来，凑近龚邪的耳朵轻声说话，温热的气体轻抚耳廓，让龚邪感到微痒和异样，连忙躲开，却因此撞进了田伯文的怀里，两人暧昧地贴在一起，田伯文肩上的花精不知为何伸出手臂护卫般地环抱住了龚邪。
         “玫儿很喜欢你。”
         哇！好冰冷的声音！
         田伯文的声音忽然从身后响起，龚邪一惊，反射性地转身后退，结果自然又落入了时磊的怀抱。
         “哦，没想到我们的小法师这么热情呢！我还真是受宠若惊。嗯，既然如此，不如让我咬你一口，我们共享永恒的生命，如何？”
         森森寒意从背后传来，龚邪僵硬地回过头，只见时磊性感的薄唇外，伸出两颗尖利的犬牙。
         吸――血――鬼！
         活生生的吸血鬼居然就在自己面前！！！
        那个人工湖边的林子里有吸血鬼哦！我昨晚亲眼看到的。
         真的啊！我看到了呢。黄头发的外国吸血鬼！
         那晚咪咪的话重回耳边。
         “人工湖边的吸血鬼就是你吗？孔家倩脖子上的牙印也是你留下的？”
         真没想到啊，在学校里居然还潜伏着这么大一只吸血鬼，而且还如此高调地出现在众人面前。吸血鬼不是见不得光吗？
         “哎呀，真是不好意思呢，一下子就让你想起那次不怎么完美的狩猎行动。”
         优雅地打一个响指，时磊向后靠在沙发上，右腿搭在左腿上，悠闲的姿态仿佛在说不好意思我刚打了个喷嚏。
         “哼，真是从来没见过这么逊的吸血鬼呢！吸完血居然会忘记消牙洞。”
         说话间，古瑶依和杨昊端着茶和点心回到了房间里。
         “要我解释多少次呢？牙洞会在两小时后自动痊愈，但她在两小时内死了，所以才会留下痕迹的。”
         时磊非常不满地辩解。
         古瑶依没搭腔，只是用鼻子哼了一声，动手给大家倒茶，杨昊则自发自动地拿了两块饼干递给正在试图逗弄咪咪的橘樱泽。
         “昊，你说如果我给它饼干吃，它会不会变身给我看？”
         橘樱泽接过饼干，一脸期待地看着杨昊。杨昊往自己嘴里塞一块饼干，耸了耸肩，用手指了指田伯文：
         “我看这个问题你应该问‘人间电脑’，毕竟他家的玫儿跟这只猫的性质差不多，你问他好了。”
         田伯文抬眼瞅了杨昊一眼，接过古瑶依递过来的茶，没说话。他肩头的玫儿似乎对龚邪非常感兴趣，身子一直向他那边探，甚至想伸出手去摸龚邪的脸，不过手在半路被田伯文像个吃醋的情人一样拦截了。
         看着这一屋子人的互动，龚邪只觉得自己的脑开始呈现缺氧状态。这是什么状况？一个吸血鬼，一个身边带着花精的男人，一个疑似修炼黑魔法的女子，一个拥有强大灵力的日本人，还有一个面对如此多灵异事件泰然自若的正常人！
         从进了这所学校开始，灵异事件就没间断过。豹子精奕尘，猫妖咪咪，拥有仙体的吴东，化身冤鬼的曾兰，借尸还魂的洛敬笙，现在又加上这个诡异的学生会！菱颐学园？我看根本是灵异学园！
         根本是灵异学园！
         
                  3
         杨昊看龚邪的神色不对，于是很好心地安慰他。
        “我刚进入学生会的时候也很不习惯呢，不过现在已经完全没问题了。我听时磊说你也懂得法术的是不是？中国的法师和日本的阴阳师应该差不多嘛，所以小橘跟你算是同行了呢！玫儿你也不用担心啦，她没什么的，不会说话，胆子也小，整天只会粘着田伯文，不会招惹你的。”
        他说这话的时候，引来了田伯文的冷眼和古瑶依的嗤笑。所有人里，只有他这个正常人看不到没有实体的玫儿，因此不知道玫儿对龚邪的热情。神经大条的杨昊自然没什么感觉，自顾自说得开心。
        “瑶依是魔女，就是哈利波特那样骑着扫把到处飞的那种。至于时磊，你已经知道了，他是吸血鬼，偶尔嘴馋的时候会出去打点野食，不过通常不会要人命。还有就是我了，完全没有任何异能的普通人！”
         他说完，所有人，包括龚邪和咪咪，都有志一同地白了他一眼。在这个房间里，唯一的异类就是他了吧。
        原来那个日本娃娃是阴阳师，怪不得有那么强的灵力。
        龚邪打量着橘樱泽，心里想着。橘樱泽感觉到他的注视，立刻回给他一个大大的可爱笑容。
        “听时磊说起龚邪的事情后，我就好开心哦！今天终于能见到你了，真好呢！好羡慕你哦，有自己的使令！我也好想要一个。”
        “使令？”
         也许是因为橘樱泽给他的感觉太象何西了，龚邪面对他时不知不觉就放松了下来。
        “咦？这只黑猫不是吗？就是和妖精达成契约的那种……”
        “哦，你是说灵使啊。”
        “在中国称为灵使吗？”
        “嗯……好像是的，我看书上是这样说的。”
        “书？是什么书啊？能不能借我看看？”
        “可以啊……”
         “咳，咳，咳！”
        一阵明显是假咳的噪音打断了两人的对话，回过头一看，时磊优雅的笑容已经出现了裂缝：
        “二位，你们是不是跑题了？”
         “呵呵，呵呵，不好意思啊。”
        橘樱泽有些尴尬地笑着。
        “好了，我们也不要拐弯抹角了。龚邪同学，现在，我想你应该已经猜到我们请你来的目的了吧？”
         田伯文难得开了金口，他肩膀上的玫儿又不死心地想要凑过去搂龚邪，让他感觉很不爽，古瑶依则很不给面子地开始偷笑。
        同样不爽的还有咪咪，它占有性地爬进龚邪怀里，虎视眈眈地盯着玫儿。
         龚邪低头沉吟了一会儿：
        “抱歉，我对进入学生会没有兴趣。至于你们的事，我不会说出去的。”
         说完，抱起怀里的咪咪从沙发上站起身。
         “哎呀，小邪邪真不可爱呢~~~~~”
         古瑶依纤手一抬，轻柔地动作却带着不可忽视的威胁，龚邪的身体立刻不再受自己的支配，僵立在原地。
         “乖乖坐下。”
         随着古瑶依的声音，龚邪的身子又坐回了沙发上。时磊、杨昊和橘樱泽若无其事地喝着茶，田伯文脸色不太好地看着玫儿终于挣脱他的阻拦，跑到了龚邪身边，占有性地用手臂环抱住了他。
         落座后，古瑶依用在龚邪身上的魔法随即消失。橘樱泽看龚邪的脸色不太好，讨好地递过一杯茶，杨昊则在一边安慰他：
         “别在意，我们都试过被她的魔法修理，你这次还是客气的呢。”
         一只手忽然从背后搭上肩膀，回头一看，是时磊，那张充满贵族气质的帅脸此刻正放大在自己眼前。
         “神秘美少年啊，我看你是误会了。我们吸收你进学生会，完全不是收买你的意思。你和我们一样有秘密，说不去对大家都没有好处是不是？而且还不一定有人信呢。瑶依明年就要到奥地利进修了，因此我们需要吸收新人，而你恰好是个不错的人选。我想你应该不会质疑自己的实力吧？”
         龚邪垂下漂亮的凤眸，没说话。沉默的田伯文又开金口：
         “加入学生会好处不少，除了拥有一定的特权外，每学期还有补助和奖金，校内各项杂费全免，也就是说，如果加入学生会，你在菱颐学园内的全部制服、食宿、书本等费用将是免费的。”
         龚邪抬起了眼，补助、奖金加杂费全免，的确是一个很大的诱惑。他一直想要在年满十八岁后独立，虽然已经获得了高中期间全额奖学金，抵消了全部学费，但生活费、杂费还是要他出，在菱颐这样的贵族学校，这笔费用也是不菲的。
         不过……
        “抱歉，我想我还是不适合学生干部的工作。”
        坚定地再次拒绝，龚邪不打算为了一些眼前的利益与这群诡异的人扯上关系。他有预感，这群人会让他的生活不复平静。
        田伯文的脸色变得有些难看，时磊有些吃惊的样子，古瑶依摆出泫然欲泣的造型，杨昊则试图再进行劝服。
        “不好意思，我还有事，告辞了。”
        龚邪不再给他们开口的机会，礼貌地鞠了一个躬，转身离去，咪咪连忙跟上，一人一猫很快出门而去。
        “就这样让他走了啊？”
        杨昊有些失望地说。
        “不会的，他很快会来找我们的。我有预感，他会成为我们的伙伴。”
        橘樱泽可爱地歪着头说。
         事实证明，他是正确的，三天后，一脸焦急的龚邪带着脸色苍白的吴东出现在学生会办公室里。
        “咦？这不是前阵子出国留学的吴东同学吗？怎么忽然回来了？”
        时磊脸上的表情分明写着“明知故问”。
        龚邪没理他，径自走到橘樱泽跟前。
        “飞机失事，何西的灵魂失踪了，你能不能找到他？”
        “嗯，如果有跟他的灵魂有关的东西，我应该可以。”
        橘樱泽认真思考了一下。
        “我曾经在他的灵魂上下了一个封印，这样无论他怎么转世，我都能感觉到，这个封印我藏在自己身上。”
        吴东说着，扯开衬衫，在他心口处，有一个小小的紫色的花朵。
        “可以吗？”
        “应该可以。不过……”
        橘樱泽表情犹豫地看向时磊和田伯文。
        “学生会不会随便受普通学生的差遣哦。”
        时磊露出得意的笑容。
        “不过对于同样是学生会成员的同伴就另当别论了。”
        龚邪恼火地看着他们，咬咬牙，用力点头：
        “好，我答应加入学生会。”
        “OK！小橘，开工！”
         橘樱泽不愧是阴阳师家族下任族长的最佳人选，很快就探查到，何西的灵魂被飞机爆炸造成的时空裂缝吸了进去，落到了一个平行空间。在龚邪和橘樱泽的联手帮助下，吴东也打开了一条时空裂缝，去找何西了。
         第二天，学生会发出正式公告：高三A班龚邪同学正式成为菱颐学园校学生会见习成员，即日生效。
         由此，龚邪成为第一个直接晋级校学生会的“空降部队”，同时成为菱颐学园历史上最年轻的校学生会成员，并被预计是年内无人能破此记录。
        一时间，整个菱颐学园为之哗然，向来低调的龚邪一夜之间成为众人瞩目的焦点，有佩服的，有羡慕的，更有妒忌的。
         
                  4
         “呵呵，龚邪，了不起啊，你现在也是公众人物了。”
         在餐厅里，面对四面八方含义各异的目光，龚邪几乎食不下咽，乔枫还在那里不识相地落井下石。
         “好了，你别逗他了。龚邪，不要在意被人怎么看你，学生会请你去，就说明你有这个实力。”
         谢娜娜把龚邪的不自在当成是紧张。
         “瞧瞧这是谁？这不是我们的天才少年，最年轻的校学生会见习生吗？”
         一个刻薄的声音从后面传来，三人一看，原来是高中部学生会的人。
         “长得还真是不错呢，怪不得‘美男猎手’急着要把你搜罗到身边去。”
        那人说着，不怀好意地淫笑起来，他身边的人也跟着坏笑出声。
         “你们说什么！”
         乔枫见他们侮辱龚邪，气愤地站起身来。谢娜娜担心他一时冲动闯祸，紧张地拉着他的袖子。
        “哟，还有跟班的走狗呢！才当上见习生就这么大的排场。”
         “真当自己是大人物呢，哈哈哈……”
         一群人又继续挑衅起来。
        “放手，娜娜，你放手！我今天不把这几个混蛋打得亲妈都认不出来，我就……”
         乔枫气得满脸通红，挣扎着要脱离娜娜的束缚。周围围观的学生开始聚集，但是却没有人敢说话。
         “你就怎么样？殴打学生会成员，这个罪行可不清啊。我想想，开除你都可以哦！哈哈，来啊，我站这里等你打！”
         他们是有持无恐，因为学生会成员在管辖范围内拥有相当高的权利和地位，只要乔枫对他们出手，他们就有理由惩罚他，甚至将他开除。而瘦小的龚邪，即使动手，他们也不会吃亏吧。
        “那么，出言侮辱校学生会成员的你们，又该受到什么惩罚呢？”
        一直没说话的龚邪忽然出声，闹哄哄的人群瞬间安静了下来，所有人的目光都集中在了龚邪身上。
         “我虽然只是校学生会的见习生，但地位上却无论如何高过你们，做为下级的你们在这里一再出言侮辱我，我又该如何处罚你们呢？”
         龚邪揉了揉被吵得有些发胀的额角，他最讨厌吵闹和被人当珍禽异兽围观，可偏偏这些人把这些事都惹来了。早就听说，这一届高中部的学生会素质奇差，会长根本是靠金钱加棍棒的不正当手段获取选票的，因此，学生会成员几乎都是他的手下，在校内一直横行霸道，无法无天，学生们却迫于他的淫威敢怒不敢言。原本，他本着事不关己的原则，可是对方却一再挑衅，那就不能怪他了。
         “你……”
         虽然身高上占足了优势，可是那几个学生会的成员就是感到从那个小子身上散发出巨大的压力。
         “我看这样吧。”
         坐在座位上的龚邪忽然站了起来，学生会的几人忍不住后退。
        “你们怎么说都是学生会工作的前辈了，我这个见习生，当然应该跟你们学习学习怎么使用学生会的权利。我现在就宣布，撤消你们在高中部学生会的职位，新的学生会成员将在一周后由高中部全体同学选举产生。”
        龚邪话音刚落，周围立刻爆发出热烈的掌声和欢呼声，而那几个家伙则象泄了气的皮球一般，虽然不甘心，却又不敢在众人面前作乱，只得不清不愿地摘下衣领上别着的学生会徽章，灰头土脸地离去了。
        龚邪将几枚徽章收在手里，看着周围兴高采烈的同学，第一次感觉到，拥有能力的感觉……不错。
        “呵呵，看来我们的小实习生很有气势嘛。”
        “是啊，看来我们没选错人呢。走吧。”
         在餐厅的角落里，杨昊和田伯文满意地轻声交谈着，他们原本是来找龚邪的，却意外遇到了刚才那一幕，之所以不出现解围，就是想考察一下龚邪的能力，而这个结果，他们非常满意。
         再看一眼被学生们包围的龚邪，杨昊和田伯文决定不打扰这一盛况，转身离去。要找龚邪，时间还多得是。
         餐厅事件使龚邪在校内的人气迅速提高，不仅获得了高中部全体学生的支持，在其他学部也拥有了不少支持者。
         由于是在学期中撤消了原本的高中部学生会，校方决定组成临时学生会暂管，直到下届学生会选举。
         临时学生会成员包括了当仁不让众望所归兼任高中部学生会长的龚邪，负责体育部的乔峰以及负责社团部工作的谢娜娜，另外还有一些觉得有能力胜任并有意角逐下一届学生会的同学志愿前来协助工作。
         新组成的高中部学生会工作能力很强，而且大多数都有丰富的干部经验，相比之下，身为会长的龚邪反倒是菜鸟一个，同时，由于他的正式职位是校学生会见习生，大多数不上课的时候，他都要到校学生会报到。
         站在办公室那气派的大门前，龚邪深吸一口气，这几天的见习生生活，几乎可以用鸡飞狗跳来形容。咪咪已经收到了足够的刺激，再也不愿意跟着他来这里了，她宁可跑去骚扰乔枫和谢娜娜。
         杨昊每天最大的乐趣就是逗弄可爱的橘樱泽，抢走他最爱的冰激凌蛋糕，而为了夺回蛋糕，橘樱泽不惜动用身为阴阳师最拿手的式神。而最爱美男子尤其喜爱美少年的古瑶依更是舍不得看到“心爱的小橘”伤心，自然出手相助，魔棒点来点去。功夫世家出身的杨昊也不是吃素的，他总能在关键时刻避过攻击，而代替他遭殃的，自然是那些无辜的家具和装饰物，比如花瓶、窗帘甚么的。
         每当这时候，田伯文就会面无表情地掏出一个小计算器劈哩啪啦一通按，然后报出一个数字。
         学生会的经费当然是不包括无休止地随意破坏办公室财物的，因此，这些费用的支出必须由学生会自己承担。
         为了解决这个问题，“伟大”的会长大人想出了一个解决之道――由肇事者劳动，为学生解决一些学生会职责范围外的问题并视难度和工作量收取适当的报酬。比如：橘樱泽利用式神（当然是秘密）为学生找回失物；杨昊利用他的飞车技术搞限时快递；古瑶依用塔罗牌做感情预测。
         左手推开门的同时右手前伸放出一道屏障挡住迎面飞来的一道魔法光束和一个失控的式神，毫不意外地看到满目疮痍。
         龚邪的进入完全没有打搅正在追逐的三人的玩性，他们只在经过他的时候分神打了个招呼。
         会长办公桌是唯一比较整洁的地方，时磊正被田伯文看守着批阅文件，办公桌上堆了小山一样的，时磊苦着一张脸，田伯文则面无表情地站在一边，玫儿为他们布起了一个结界抵挡外界的危险。
         田伯文是花仙与凡人的混血儿，而玫儿则是他的双胞胎，由于还不是成熟体，因此性别上属于中性。花仙的仙质在田伯文身上是隐性，在玫儿身上则成了显性。不知为什么，原本最粘着哥哥的玫儿，在看到龚邪后立刻变节，让做哥哥的大为吃味。
         看到龚邪进来，玫儿立刻高兴地飘过去，爬在龚邪肩膀上。时磊幸灾乐祸地看看田伯文，又看看龚邪，说道：
         “我好像感觉玫儿的能力增强了哦。以前如果玫儿离开结界就会自动消失，现在即使玫儿走开了，结界还能持续一段时间呢。”
         被他一说，田伯文也留意起来，果然，透明薄膜一般的结界在玫儿跑到龚邪那边去后，仍包围着他们。
         “咦？龚邪，你肩膀上那个，是玫儿吗？”
         原本蹦蹦跳跳的杨昊忽然停了下来，瞪大了眼睛指着爬在龚邪上的玫儿问。
         “啊？杨昊你居然能看到玫儿了！”
         橘樱泽和古瑶依也顾不上攻击了，吃惊不小。一直以来，杨昊都是看不到玫儿的，今天居然这么准确地说出玫儿的位置，可见是真的看见了。
         “是啊，玫儿真的挺漂亮的啊，跟你们描述得一样。呵呵。”
         杨昊摸着脑袋笑。
         田伯文和时磊对视一眼，点点头。
         “玫儿，回来。”
         哥哥下命令，玫儿虽然有些不情愿，却还是照办了。众目睽睽之下，玫儿松开环抱着龚邪的手，飘向田伯文。
         “昊，你现在还能看到玫儿吗？”
         除了普通人的杨昊，其他人都是有阴阳眼的，总能看到玫儿，因此，要印证这个问题，只有借助他了。
         “嗯，从刚才玫儿离开龚邪身边起就看不到了。”
         杨昊摸摸头，一脸的困惑。
         “玫儿，去龚邪那儿吧。现在看见吗？”
         田伯文将玫儿又推到龚邪身边。
         “看见了。真是奇怪啊，龚邪好像显影纸一样。呵呵。”
         杨昊觉得很有趣，时磊则一脸的了然。
         “我想得果然没错，龚邪的灵力对玫儿有帮助。”
         橘樱泽一脸的兴奋：
         “真没想到，居然真的存在天生灵体！”
         
                  5
         众人不明白，都用询问的眼神看他。
         “你们知道的，阴阳师或者法师之类，不是人人都能做的，必须有灵力才可以，大多数人都是通过后天的努力修炼才能获得，而少数人天生就拥有一定的灵力，有些强，有些弱，比如有些小孩子说看到鬼，就是因为他们天生具有灵力，但是这灵力如果不加锻炼，随着年龄增长，会逐渐消失，如果经过锻炼，则可能增强。我就属于天生有一定的灵力，但经过了后天的修炼才达到今天的地步。
         另外还有一种，就是天生灵体，这种人几乎是百年不遇的。他们天生拥有强大的灵力，不会随年龄的增长或没有修炼衰竭或消退，如果修炼，事半功倍；但同样，天生灵体也是其它修行者的最佳补品，只要杀死天生灵体并夺取其灵力，对自身的修行有很大的助力。因此，天生灵体几乎成为传说，因为不禁很难出现，即使出现了，也很难安全地长大，往往在年纪还小无力自保的时候就被觊觎者杀害了。”
         听了橘樱泽的解释，众人的目光都转向了一声不吭的龚邪。
         “原来是这样啊，所以玫儿吸收了龚邪的灵力，才能现形的。”
         时磊左手敲在右手上，一脸恍然大悟。
         “不过龚邪不是很可怜，每天都要担心被追杀。”
         杨昊想到的则是另一回事。他一脸同情地看向没什么反应的龚邪：
         “你活到现在还真不容易。”
         “哦~~~~我可怜的宝贝儿，别怕，从今往后，姐姐守护你！”
         古瑶依夸张地说着，飞身过来想要拥抱龚邪，却被他向旁边侧身闪过了，趴在肩头的玫儿象示威又象安慰般用脸蹭蹭龚邪的脸。
         “龚邪，麻烦你帮玫儿修炼。”
         一只保持沉默的田伯文忽然开口，向来骄傲的他，为了玫儿的事情，态度前所未有的谦恭。
         “玫儿没有实体，只有修炼到一定程度后，才能化身种子，通过培育重新获得一个本体。拜托你了。”
         玫儿感觉到哥哥为自己的付出，立刻放开龚邪又飘回田伯文身边，搂着他轻轻地亲吻他的脸。
         龚邪不动声色地看着双胞胎的互动，心里暗暗诧异，即使是双胞胎，感情未免也有点太好了吧？亲吻耶！
         不过，这也与他无关吧。
         随手将灵力凝结成一个拳头大小的灵力球，递给玫儿。自从阿洛给他带来了奕尘编写的小册子，他就跟着上面的内容有一搭没一搭地练着，前段时间吴东的事情则让他领会到自己的不足，于是更加勤奋了。现在凝结灵力球这样的事情可以说是轻而易举。玫儿跟在他身边会现形，不如这样来得方便。
         “用这个方便些，如果不够，我再做一个。”
         田伯文用手指轻轻抚摸虚无的玫儿的脸颊，露出一个真心的笑容。
         “谢谢。”
         很快，在龚邪灵力的帮助下，玫儿结成了一枚小小的花种，被田伯文精心栽种起来，没多久就长出了一枚嫩芽儿。
         看起来冷漠无情的田伯文，对玫儿却是极尽温柔之能事，即使是一棵小芽儿也是呵护倍置。
         日子过得很快，转眼，快到寒假了。
         结束了一天课程的龚邪今天是第一个到达办公室的。一进门，他就感觉到一股不寻常的灵力波动。寻根溯源，居然是被田伯文宝贝地放在办公桌上以备每天观察并且记录成长日记的玫儿发出的。
         虽然外面挺冷的，由中央空调整体控温的室内却始终保持着如春的温暖，已经抽枝打叶的玫儿挂出了一个花苞，此刻正轻轻颤抖。
         龚邪放下手中的书包，查看了片刻后，确定玫儿要成形了。花精成形的过程就如同蝴蝶破茧一般，只要花苞彻底开放，玫儿的精魂就彻底成形了，到时，不仅可以明确性别，也将拥有实体。不过，就像蝴蝶破茧的过程充满变数一样，花精的成形过程也很凶险，稍有不慎就可能走火入魔魂飞魄散。想到这里，龚邪伸出双手护在花苞周围，缓缓输送自己的灵力，为玫儿成形护法。
         等田伯文等人来到办公室时，龚邪已经因为大量消耗灵力，脸色略显苍白，额头上也冒出了汗珠。
         “龚邪？怎么了？玫儿有问题吗？”
         田伯文一看龚邪站在玫儿的本体前，立刻紧张起来。
         “要成形了。”
         龚邪没有多余的精力多说，只是简单地回答。
         其他人一听，连忙围上来，只见花苞已经呈半开状态，散发出淡淡的光辉。花瓣不断颤动，似乎在挣扎着向外扩展。
         所有人都屏息等待关键时刻的到来，连眼睛都舍不得眨一下。终于，层层花瓣颤巍巍地展开，露出了里面嫩黄的花蕊。花蕊之上，一个手指大小的小人儿正蜷缩着，看起来象在酣睡。 
         “玫儿？”
         田伯文轻声叫唤，小人儿迷迷糊糊地抬起头，揉了揉眼睛，可爱地伸着懒腰。这是……拇指姑娘的现实版？
         清醒了的玫儿，有些不能适应周围的熟悉的人都放大数倍的模样，仰着小脑袋转着圈地打量他们。
         田伯文抑制住内心地激动，伸出手掌，让玫儿跳到上面。确定玫儿已经没有危险了，龚邪才放心地收回自己的灵力，疲惫感瞬间涌上来。
         “啊，龚邪！”
         眼前一黑，最后的记忆停留在杨昊他们惊慌的脸上。
         再次睁开眼，发现自己正躺在学生会舒服的沙发上，一转头，就看到橘樱泽可爱的娃娃脸和一脸担心的玫儿。
         “龚邪醒了！”
         橘樱泽开心地大叫一声，把其他几人都引了过来。
         “龚邪宝贝，你没事了吧？看到你昏倒，我好担心啊！”
         古瑶依还是不忘吃豆腐，整个人都快要贴到龚邪身上了。不过在下一秒就被杨昊拎了起来。
         “你想压死他吗？他才刚醒呢。”
         玫儿一脸的担心和歉意，大眼睛里盈盈的全是泪水。
         “我没事，只是有点累，睡了一觉已经没事了。”
         龚邪安慰地说道，虽然沙哑的声音不太具有说服力。见玫儿的眼泪益发有倾泻而出的趋势，龚邪明智地转移话题。
         “玫儿已经拥有实体了？真好，恭喜你啊。”
         龚邪一边说着话，一边从沙发上做起身，躺着说话不太舒服。玫儿等他坐好，立刻又粘了上来，象以前一样爬到他肩膀上。
         “玫儿，你现在有实体了，不象以前那样是灵体没有重量。你这样趴在龚邪身上，会压垮他的。”
         时磊看龚邪瘦小的身子被玫儿压得东倒西歪，忍着笑出手解救。同时田伯文走过去，象抱小孩儿一样用自己的手臂托着玫儿的身体抱住他。有了哥哥的怀抱，玫儿撅起来的小嘴终于又裂开了笑，“波”地一声响亮地吻上田伯文的唇。
         天降奇观啊！从来面无表情的田伯文，居然……脸红了！以前玫儿也常亲亲抱抱，不过，显然拥有实体后这样做更震撼。
         学生会各成员先是目瞪口呆一阵，随即不约而同地大笑。
         解决了玫儿的问题后，寒假也随即开始了。同学们纷纷收拾行囊回家过年，龚邪则依照惯例不回龚家。
         不过今年他一点也不寂寞，除了有咪咪陪他，越来越适应自己实体的玫儿也常来找他，成了咪咪新的眼中钉。
         距离新年还有两周的时间时，久违的洛敬笙和奕尘也出现了。洛敬笙成功地将魂魄与肉身融合，蜕化出自己的模样，不过比原来二十岁样子小了一圈，看起来只有十五、六岁，身高也缩水了。
         初见这样的阿洛，龚邪吓了一跳，想唐鸿也是个玉树临风的成年男子，怎么同样的肉身换阿洛用，不仅变脸，连尺寸都会变？
         阿洛看龚邪上下打量自己，就知道他在想什么了，抱怨似的拧了跟在身边的奕尘一把，说道：
         “都是这家伙啦，非说这个样子很可爱，我说不要，他也不知动了什么手脚，就把我弄成这样子了。”
         奕尘笑呵呵地不说话，一双色眼围着阿洛打转。
         果然是“禽兽”！
         咪咪跳到龚邪的肩膀上，传音到他脑子里。
         
                  6
        当除夕夜，三人一猫围着电炉吃着热腾腾的火锅并商量着晚上放烟火打牌守岁时，龚邪第一次有了家的感觉。
        吃过饭，阿洛又和咪咪打闹了起来，他将咪咪卷在脖子上当围巾，咪咪则反抗地用尾巴抽他的脸。龚邪起身想帮奕尘收拾碗筷，却被他一把按在了沙发上，面前摆了一堆零食和水果，末了手里还被塞进一个遥控器。
        “最小的孩子不用干活，自己玩就好了。”
        奕尘摸摸龚邪的头顶，笑了笑，转身端着碗筷进厨房去了。一屋子的人、鬼、妖、仙，龚邪其实是年纪最小的一个，可是他却一直在扮演着保护者的角色，照顾笙儿、照顾咪咪、照顾他自己。从笙儿叙述的他曾经和龚邪一起的生活看，这孩子是一直被家庭漠视甚至排斥在外的，早熟得让人心疼。
        自己也曾经经历过漫长的寂寞煎熬，因此他最能体会到其中的痛苦，不过，他有幸遇到了笙儿，那么龚邪呢？他的幸福又在什么地方？奕尘无法帮他找到幸福，但至少他可以给他一个家，给他家人应该给予的关爱。
        龚邪握着遥控器，看着奕尘在厨房里忙碌的背影，耳边是阿洛的叫骂和咪咪的怒吼，忽然一种酸酸甜甜的感觉涌上心头，头顶似乎还残留着奕尘大手的温度，有多久了？自从叔叔去世后，再没有体会过亲情。
        眼角感觉有点湿，很不习惯这样的感觉，龚邪忙低头掏出自己的手机做演示。一看，居然真的有好几条短信，大概是刚才吃饭时发来的。
         龚邪，新年快乐！班里的同学约好初四的适合去森林公园烧烤，他们不知道你的手机号码，让我们通知你。你现在在奕医生那里是不是？叫他一起来吧。一定要来哦！By：乔枫&谢娜娜
        邪邪宝贝~~~~~有没有想念你美丽无瑕高贵大方善良温柔……（以下省略五百字的形容词）的瑶依姐姐？姐姐好想好想你哦！真想立刻飞到你身边去，可惜我爹地妈咪一定不同意。你要是能来我家过年就好了。不过好在我的水晶球很好用，透过它，我还是能经常看到我的宝贝邪邪，这样让我受伤的心灵稍微宽慰了一些。P.S.跟你一起的那两个帅哥是谁啊？一定要介绍给我哦！By：古瑶依
        哈！神秘型美少年，新年好！（中文是这样说的吧？）虽然我现在远在英国，不过我没有忘记可爱的你哦，我已经派了特快专递送礼物给你了，午夜时应该能收到！是不是越来越崇拜我这个温柔体贴的会长大人了？P.S.我终于找到我的生命中的至爱了，过完新年我就带他回去，祝福我们吧！By：王子殿下时磊
         新年快乐！龚邪你好吗？中国的新年一定很热闹，日本不过农历的新年，所以我现在每天都很无聊，要是能跟你一起过年就好了，可惜爷爷说要我抓紧时间修炼，好可惜。我很想你，希望你也想我。好了，不说了，我是借口上厕所才溜出来给你发短信的，要马上回静室去了。开学见。By：橘樱泽
        嗨，龚邪新年好！你班上那个乔枫约我初四跟你们一起去森林公园烧烤，你也会去吧？几点出发？我骑车来接你。By：杨昊
        新年快乐。玫儿也问候你。By：田伯文
        读着手机上一条条的短讯，龚邪脸上不知不觉挂上了微笑。
        “看什么呢？笑得那么开心？”
        结束战斗的洛敬笙和咪咪跳上沙发，一个窝进龚邪怀里，一个把龚邪抱住，两人一猫象年糕一样贴在一起。此时，洗好碗筷的奕尘也出来了，端了被热茶走过来，坐在沙发的另一边。
        “乔枫和娜娜发短信过来，说班上同学约好初四去森林公园烧烤，想请你们和我一起去呢。”
        “烧烤啊？好啊！奕尘，我们去吧！”
        一听有吃又有玩，洛敬笙马上双手赞成。
        “好吧，那就一起去好了。我会准备些烤肉之类的东西，你们想要些什么？”
        奕尘看着贴在一起的三个小家伙，点点头，笑容里充满了宠溺。
        “耶！牛排、猪排、鸡翅、鸡腿、玉米、热狗、土豆……”
        “喵喵喵喵……”
        洛敬笙和咪咪高兴得上窜下跳，一样样列举想要的食物。龚邪对奕尘笑笑，轻声说了一声“我什么都可以”，就低头给谢娜娜他们回复短信去了。发完后，想了想，又给杨昊发了一条：
        我和家里人一起去，有车，你不想骑车的话可以跟我们一起。
        等到初四那天的食谱最终确定下来，已经接近午夜了，外面越来越多的鞭炮和礼花在天空中闪烁。
        忽然，从阳台的落地玻璃门处传来一阵拍打声。不是人手拍打出来的声音，而像是有人用扇子在拍门。且不说这声音古怪，奕尘住的公寓在第二十层，会有谁在这时候出现在阳台上拍门？
        奕尘示意其他人不要动，自己走到落地门前，刷地一下拉开窗帘，只见在夜色中，忽明忽暗的焰火映照下，一个带翅膀的看起来毛茸茸的东西正吃力地保持着平衡，同时用翅膀敲击玻璃。
        “这是什么东西啊？好像大蝙蝠哦！”
        洛敬笙好奇地睁大了眼睛。
        “它身上好想还挂着个包裹。”
        奕尘靠的近，看得清楚些。
         包裹？
         我已经派了特快专递送礼物给你了，午夜时应该能收到！
        时磊的短信内容忽然出现在脑海中，再看看外面那只挂着包裹的蝙蝠，龚邪有些哭笑不得的感觉。
        真不愧是吸血鬼啊，居然用蝙蝠当邮递员。
        “它大概是来找我的，是时磊送来的东西。”
        看那只蝙蝠吃力的样子怪可怜的，还是让它快点进来吧。
        奕尘听龚邪这么说，也就不再说话，他也知道时磊是吸血鬼。拉开落地玻璃门，那蝙蝠扑腾着飞进来，挣扎到龚邪跟前，放下包裹，就好想力气用光了一般，瘫软在地上大口喘气起来。
        咪咪第一次看到这种“会飞的老鼠”，好奇地凑过去打量它。那蝙蝠也不怕，只是挪了挪身子，继续喘气。
         龚邪打开蝙蝠放在地上的布袋，里面是一个包装精美的盒子，打开盒子，居然是一架最新款的数码相机！
        “最新型的耶！太好了，烧烤那天可以用它照相。”
        洛敬笙抢过相机在手里把玩，开心得好象收到礼物的人是他。
        龚邪起身给缓过气来的蝙蝠倒了些牛奶，又拿了几块香肠喂它，吃饱喝足的蝙蝠用小爪子揉着圆滚滚的肚皮再次倒在地上，表情满足。咪咪此时一惊完全不认为这只蝙蝠有危险性了，用爪子将它肥嘟嘟的身子扒过来推过去，那蝙蝠居然也随她，甚至好像享受按摩一样舒服地眯上了眼。
        各自找到新玩具的咪咪和洛敬笙难得的安静了下来，让龚邪和奕尘获得了珍贵的片刻安宁。
        “那个……谢谢你让我和咪咪在这里过年。还有那些衣服和鞋，谢谢。”
        手里握着奕尘给倒的热茶，龚邪轻声地道谢。奕尘不仅让他和咪咪住到了自己的公寓里，还给他和阿洛都买了很多过年的衣服鞋子。
         奕尘的回答是用大手再次揉乱龚邪的头发。
        “一家人不用这么客气。”
        伴着外面不绝于耳的焰火的乒乓作响，龚邪度过了他目前为止的记忆中最温馨最快乐除夕之夜。
         时磊的蝙蝠终于休息够了之后，很有礼貌但动作可笑地对龚邪弯了弯肥肥的腰，趁着天没亮又飞走了。
         大年初一，因为守岁而一夜没睡的他们在天亮后终于熬不住了，纷纷倒头呼呼大睡，直到下午才起床。
        起床没多久，谢娜娜和乔枫就联袂到访，说说笑笑地一起吃了晚饭。吃过饭又玩了一会儿，两人起身告辞。奕尘坚持要送两人回家，临出门还特地叮嘱龚邪他们没事别出门，一定要出门等他回来再说。
         三人出门后，咪咪和洛敬笙为了一块橙子又打了起来，龚邪在阳台上目送奕尘的车离开，感受到空气中一丝莫名的寒意。
        奕尘回来时，身上带了些血腥气。
        “又有夜叉？”
        龚邪挥了挥手，驱散奕尘周身的浊气。看来新年也不是那么天下太平，夜叉和厉鬼似乎还是可以出来作祟。
        “是个凶灵，就在停车场附近，没想到它们居然进到里面来了。最近阴气比较重，你们晚上都小心些。”
        奕尘面色凝重地叮嘱他们。
        “安啦，有你和龚邪在，我们怕什么？”
        洛敬笙一脸的轻松，扑到奕尘怀里撒娇。咪咪也赞同似的喵喵叫着，吊在龚邪的脖子上，一副有持无恐的样子。 
         初四的烧烤非常成功，令龚邪意外的是，田伯文也带着玫儿参加了。秀气甜美的玫儿居然是男性体，当田伯文介绍这是他弟弟的时候，现场半数以上的男生把手中的东西掉在了地上，包括龚邪。
        洛敬笙以奕尘表弟的身份出现，很快收到了女生们的拥护，在烧烤会上，高三A的同学们一致表示：开学后，欢迎田苗（玫儿正式的名字）和洛敬笙加入！龚邪对此很不屑，一个是老鬼，一个则是田伯文的双胞胎兄弟，居然都装嫩。
         
                  7
        奕尘要照顾洛敬笙走不开，于是去药房买药的任务就落在了龚邪身上。附近没有24小时营业的药房，龚邪决定走远一点。
        好不容易找到一家还在开门的药房，买好助消化的要，龚邪拎着装药的小塑料袋急急忙忙往回赶，却意外地听到有人叫“救命”。
        无法坐视不理，龚邪顺着声音走向不远处的一条小巷。一踏入小巷，周围立刻被一片白雾包围，龚邪马上明白了，自己闯入了什么人的结界。
        “是谁？”
        一个冰冷的声音响起，听起来很年轻，但却没什么感情。
        “救命！”
        求救声随即响起，近听更显得稚嫩，像是个小孩子。
        反正已经闯入了，索性管到底吧。
         龚邪抱着这样的想法继续向前走，不一会儿，就看到一个六七岁小男孩儿模样的仙人掌精眼泪汪汪地站在那儿，他对面是个年轻的男子，一身黑衣，手里握着法器，看样子是个修行的法师。
        那男子看了龚邪一眼，眉头皱了皱，似乎很不高兴有人闯入了他的结界。
        “既然能进我的结界，看来你也是个修行的人，这里没你的事，我劝你赶紧走吧。”
        “不要！大哥哥，救救我！我不是坏妖精，我没有害过人的！”
        仙人掌精带着哭腔求救，胖嘟嘟的小身子因为恐惧而发抖。
        看着仙人掌精的样子，龚邪想到了玫儿。
        “这小孩儿的气场很干净，绝对不是什么邪魔外道，你又何必赶尽杀绝？”
        因为一直以来，亲近的都是精灵鬼怪，龚邪内心里对这些有灵性的动物植物还是很有好感的。
        “哼，迷惑主人还没错吗？要不是他主人的子女委托，我又怎么会大过年的跑出来追你这个胖仙人掌？”
        那年轻男子帅气的脸上满是不悦。
        “我没有！主人很喜欢我的，她还说有我做伴很开心！是她的那些儿女想逼她卖掉花圃，我才动手教训他们的！呜~~~~”
         这个仙人掌精成行时间不长，心里委屈，眼泪劈哩啪啦地往下掉。
        原来是不小子女争夺家产的戏码啊。
        “随你怎么说，妖精就是妖精。既然让我碰上了，就只能算你倒霉了。”
        黑衣男子一副铁石心肠，嘴里说着电视上常见的台词，手一扬，一张符朝着小仙人掌精笔直地飞了过去。
        仙人掌精绝望地用手抱住了头，等了一会儿，却没有预期的五雷轰顶，睁开一只眼一看，居然是龚邪挡在了自己前面。
        “小子，这里没你的事，让开！”
        虽然惊诧龚邪这么小的一个孩子居然轻松地接下自己的雷符，黑衣男子脸上却不动声色。
        “他虽然是妖精，却没做过坏事，你这样不分青红皂白地下杀手，是不是太说不过去了？修道之人都是这么霸道的吗？”
        见那男子持强R弱，龚邪的口气也硬了几分。在他心里，只有善与恶的区别，却没有什么人、鬼、妖的桎梏，有时候，人坏起来，比恶鬼更要残忍。
         “你，修道之人的天职就是铲妖除魔！
        那男子也开始动怒了。
        “我不管什么天职不天职，杀一个没有做过坏事的妖精，跟杀一个没做过坏事的人一样，都是滥杀无辜。”
        龚邪嘴里说着，暗地里却在集中自己的灵力，忽然间发难。
        “快走！”
        龚邪抓住一个空子，向男子抛出一团灵火，在他躲避之际放走了小仙人掌精，自己也念了一个土遁咒跑了。
        等那黑衣男子摆脱了灵火再回身看过去，白雾包围之中只剩下他自己了。
        “好小子，你最好期待以后不要让我碰上！”
        恨恨地收起手中的法器，黑衣男子的身影渐渐在白雾中淡去，他的身影消失后，白雾也不见了踪影，小巷里一切照旧，平静如昔。
        回到家，给洛敬笙服过药，等他睡下后，龚邪拉着奕尘来到客厅，把之前的事情原原本本告诉了他。
        奕尘听完龚邪的讲述，沉吟片刻。
        “一般来说，修道者不会随意杀死没有做过恶的妖精，不过也有只要给钱，什么妖魔鬼怪都杀的驱魔人，这类人通常无法修成正果，但比起普通人确实强了很多。那仙人掌精运气好，今天遇到了你，不过既然那人是受委托的，恐怕不会轻易罢休。到时候，只能听天由命了。”
        奕尘说着，脸上露出同情的表情。随即话题一转，开始回想当年，脸上露出几分得意的表情。
        “说起驱魔人啊，我记得当年有一家姓龙的很厉害呢！他们家族世代通灵，且法力不低，连皇家都请他们作法呢，赐了一个护国公的头衔世袭往替。我有一次在山上撞上了龙家的人，那时候我才修炼了两百年，只是个小妖，连人形都没化出来，差点被杀了，幸好我机灵，没有硬拼。”
         龚邪听奕尘这么一说，心里对那天的黑衣男子的厌恶又多了些，持强R弱本来就不对了，还滥杀无辜，这和土匪恶霸有什么区别？
        很快就到了元宵节，洛敬笙和咪咪闹着要自己元宵吃，于是大伙儿一起去附近的超市买材料。才走出没多远，就看到一个穿背带裤的小胖男孩儿朝他们跑过来，嘴里还“恩公、恩公”地叫着。
        等他跑近了，龚邪才看清楚，原来是那天救过的小仙人掌精。小胖子气喘吁吁地跑到他们面前，一把拉住了龚邪的袖子。
        “恩公，我终于找到你了。”
        “是你啊。你怎么知道我在这里？”
        龚邪问。
        “我那天回去后，一直想找机会谢谢恩公你，所以拜托认识的植物帮忙找你，前两天玉兰树精告诉我这附近有个灵力很强的少年，我猜想可能是恩公你，所以就过来了，我等了好几天，终于等到你了。”
        小仙人掌精有些得意自己的执着。
        “找我有事？”
        龚邪再问。他可不认为这小家伙冒着再次被猎杀的危险等在这里就是为了叫他一声“恩公”。
        “嗯……是主人，她想见见你。请恩公跟我去一趟吧，求你了。”
        小仙人掌脸上露出恳切的表情。
        龚邪没回答，只是转头看向奕尘。奕尘似乎权衡了一下，低头对小仙人掌精说：
        “我们也一起去，没问题吧？”
        “没问题，没问题！”
        小仙人掌很兴奋。
        “我们已经好久没有客人了，主人一定会很高兴的！”
        说好了，一行人也就不往超市去，直接转到车库去取了奕尘的车，由仙人掌指路，出发！
        仙人掌所在的花圃在郊区，规模不大，由一个小温室和一个小苗圃组成，旁边是一幢造型朴素的小平房，白墙红瓦的。
        小仙人掌精一下车就大呼小叫地朝小房子跑去。
        “主人！我把恩公请来了！甜甜，兰兰，皮皮，小桂，你们也快出来啊！”
        奕尘和龚邪他们下了车，观察了一下周围的环境，是块有灵气的福地，难怪仙人掌能成精。
        小房子的门吱呀一声打开，一个坐在轮椅上的老太太慈眉善目的脸露了出来。小仙人掌欢叫着冲进老人的怀里撒娇。
        “啊呀，小绿真厉害呢，一下子就找到恩人了，辛苦了。客人们，欢迎，快请进屋吧，外面怪冷的。”
        走近屋里，两个双胞胎小女孩儿端着茶水点心从厨房里走了出来，怯生生放下东西，然后跑到老太太身后。
        “来来，请随便做，喝点热茶。”
        老太太热情地给他们倒上茶，转向龚邪笑眯眯地说：
        “上次真是谢谢你救了我家小绿。我年纪大了，腿脚也不方便，所以不能亲自去拜访，还要麻烦你们跑一趟，不好意思啊。”
        人家那么客气，自己当然也不能失礼，龚邪他们连忙说着“不客气”“没什么”之类的话，心里却有些纳闷。
        东拉西扯了一会儿之后，从进门就跑得不见踪影的小绿终于又出现了，他带着另外两个小男孩儿，一人手里端着一个托盘走进来。
        “主人，元宵煮好了。”
        “嗯，真是辛苦你们了。真是越来越能干了呢！请尝尝吧，这是我自己做的元宵，今天是元宵节呢。”
        老奶奶一边称赞着几个孩子，一边动手将一小碗一小碗的元宵送到各人手中，几个小花精也一人手里捧了一碗，美滋滋地吃着。
        “哇！奶奶的元宵真好吃啊！”
        洛敬笙率先发出赞叹，奕尘和龚邪也赞同地点点头。
        几个小花精得意起来，小脑袋扬得高高的。
        “那当然，我们也有份帮忙做哦！”
        吃完了元宵，老奶奶终于言归正传。
        “我想把这间房和这个花圃送给你。”
         
                  8
        “你先听我说完。这花圃和房子，是我和老伴儿一辈子的心血，这些孩子，你也看出来了，都是我们养的花草成的精，他们就象是我们自己的孩子一样。这些孩子里，只有小绿能力强些，离开这里还能保持人形，其他孩子跟本连逃命都做不到，我实在是放心不下他们啊。那天的事情你们也知道了，我那几个儿女，一心只想着钱，我老伴儿已经不在了，我这老婆子也没几天日子了，等我两眼一闭，这些孩子就没活路了。所以，我求你救救这些孩子，只要那几个不孝子没了盼头，他们就不会再打这里的主意了。”
        龚邪推辞了几次，他觉得这样平白得了人家的财产心里很不安，但老太太一直坚持，再加上几个小花精可怜吧吧的模样，奕尘也劝他，这才答应了。
        老太太很高兴，当即打电话请来律师公证，立下一份遗嘱。
        一个星期后，老太太在睡梦中安详地去世了。前来继承遗产的子女们听说花圃和房子都留给了一个他们跟本不认识的小孩儿，都气疯了，嘴里嚷嚷着“骗人”，冲上来就想抓龚邪，却被铁面无私的律师挡住了。但在律师的证明面前他们也无可奈何，只能恨恨地瞪了龚邪几眼，离去了。
        他们走后，躲起来的小花精们跑出来，对着客厅里老奶奶两口子的遗像哭成一团。龚邪和奕尘安慰了他们半天，又吩咐他们照顾好自己，答应有时间就来看他们，这才让他们止住了眼泪。
        接下来的假期几乎都是和小花精们一起度过的。那几个不甘心的子女用尽了威逼利诱各种手段，龚邪就是不买账，于是他们又雇打手来捣乱，结果自然被修理得很惨，大声喊着“有鬼啊！”跑掉了。
         为了维持花圃的日常开支，龚邪请来了田伯文，拥有花精血统的他自然愿意帮助他们，于是，花圃有了自己的固定客户――菱颐学园。小绿这群花精都是栽花种草的好手，照料花圃的工作他们做起来最合适不过，于是龚邪索性让他们留在这里，一边修炼一边照顾花圃和小屋。
         龚邪按照奕尘教的方法，和几个小花精订立了主仆契约，将他们收做自己的灵仆，这样，除非他们作恶，否则修道者无权杀他们。
        安顿好了花圃的事情，也差不多到了开学的时候了。洛敬笙和玫儿的入学手续很快办好了，顺利成为龚邪的同学。
        开学第一天，龚邪下课后准备往学生会去，身后却多出两条尾巴，打算去找哥哥的玫儿和去找已经转职到大学部医疗室的奕尘的洛敬笙。三人才来到大学部校区，就看到奕尘迎面走来。
        “奕尘！你来接我啊！嘿嘿……”
        洛敬笙美滋滋地跑了过去。奕尘接住扑进怀里的人，嘴里说着：
        “我刚才忽然感应到紫菱的气息。就在这附近。似乎是从那个方向过来的。”
        奕尘说着，朝一个方向指了指。
        “那边啊？学生会办公室也在那边，一起过去吧。”
         龚邪嘴里说着，心里却不以为然。以前奕尘急着找紫菱是为了阿洛，现在阿洛已经在他身边了，那种说话不算话的朋友还找来干嘛？
        走着走着就到了学生会所在的办公楼前。
        “嘿嘿，这么巧啊。说不定那个紫菱就在学生会办公室呢。”
        洛敬笙开玩笑地说。
        四个人继续往里走，跟着奕尘的感应，居然真的来到了学生会办公室的大门口。洛敬笙更兴奋了，抓着奕尘的袖子直蹦：
        “哇！不会这么邪吧？学生会的几个人我们都见过的，你那时候也没说里面有你朋友啊。”
        奕尘显然也有些困惑，皱着眉头盯着大门。站在一边的玫儿显然不想就这样傻站着和他哥哥隔着个门，见没人动手，就自己开门了。
        大门打开，里面的声音传了出来。
        “放手！你这个疯子！”
        那声音明显透着怒气，龚邪觉得有些耳熟，到底在哪儿听过？
        “亲爱的，我是吸血鬼，不是疯子。说了这么多遍了，还是记不住吗？”
        这是时磊优雅又略带轻浮的声音。
        “那你应该被太阳晒成灰，被圣水烫死，被十字架压死、被大蒜熏死！”
        “嗯……这个恐怕有点难度。亲爱的，要知道，只有低等吸血鬼才会怕阳光，而真正的圣水现在几乎没有了，至于十字架和大蒜，跟本就是无稽之谈。”
         “你……”
        对方显然已经被气得六神无主了。
        “紫菱？”
        奕尘朝着正指着时磊鼻子的人叫了一声。对方身子震了一下，慢动作般地看向奕尘所在的方向。
        “韩子凌？！”
        龚邪和洛敬笙也呆住了，眼前这个一脸儒雅风神俊秀的男人，正是当初龚邪修行道路上的启蒙者――韩子凌。
        “奕……尘……”
        韩子凌看来也很吃惊，顾不得去管时磊，冲上前去拉住了奕尘。
        “你出关了？太好了，我还以为还要再等个几十年呢。”
        “嗯咳，亲爱的，你是不是应该解释一下，你和这几位的关系？”
        时磊带着醋意的声音打断了韩子凌连珠炮似的问题。露出恼火的表情，韩子凌回过头咬牙切齿地说：
        “不――许――叫――我――亲――爱――的――”
        “呃，会长，你和他什么关系啊？”
        龚邪觉得气氛实在太诡异，于是开口打破两人之间的目光较量。
        “他就是我告诉你的，我在伦敦找到的‘生命中的至爱’嘛！”
         被问到的时磊瞬间复活，又开始手舞足蹈。
        “你给我住口！”
        龚邪一头冷汗地看着印象中总是云淡风轻从容淡定的韩子凌抓狂，心中对时磊的钦佩又增加了几分。
        “对了，龚邪，刚才我听到你叫出了我的哈尼的名字，你们认识？”
        时磊在韩子凌那里得不到答案，于是聪明地从别处下手。
        “哦，他和奕尘是老朋友了，跟阿洛也是很早就认识的，至于我，差不多是三四年前的事了，说起来我修炼还是他带我入门的。”
        龚邪也不隐瞒，简单地介绍了一下。
        “哈尼你真不乖，居然从来不告诉我你的朋友就在我的学校里。”
         时磊做了一个令人作呕的撒娇动作，成功地让龚邪倒退三步，也让好不容易平静一些的韩子凌再度咆哮。
        “我这两年一直在英国进修，哪儿知道他们在这里？还有，不要用那种恶心的称呼叫我！”
        “这可真让我为难了，不能叫亲爱的，又不让叫哈尼，难道你比较喜欢我叫你甜心？蜜糖或者小宝贝儿？”
        时磊摊开双手，一脸无可奈何的样子。
        韩子凌已经出现轻度中风的迹象了，全身颤抖，脸色铁青。奕尘一看这架势，连忙拉着他的手出门：
        “我们还是找个安静的地方说话吧。时磊同学，我们先告辞了。”
        洛敬笙见奕尘走了，自然跟上，龚邪也被韩子凌引起了兴趣，超屋里的几个人点点头算是打招呼，也转身跟了出去。
        暂时拜托了时磊的骚扰，韩子凌的气色稍有好转。他们来到学校为学生准备的咖啡茶座，各自点了些喝的。服务生离开后，四人陷入了沉默，奕尘看着昔日的好友，觉得有千言万语不知从何说起。
        “紫菱……”
        “我这一世的名字是韩子凌，虽然发音一样，不过我想，还是有必要告诉你一声，奕尘。”
         韩子凌打断了奕尘的话，身子向后靠在椅背上。
        “你不是已经飞升了？怎么会……”
         奕尘终于找到一个起始点。
        “说来话长。当初你把洛敬笙托付给我，我却有愧你的嘱托，令他流落多年，实在是对不起你。”
        韩子凌用手推了推眼镜。
        “啊，对啊，你说过我失去记忆是因为封印的关系，可是我看到尘的时候马上什么都想起来了呢！”
         洛敬笙想到曾经困扰自己很久的失忆问题。
        “那是我给你下的催眠。那时我很妒忌你……”
        韩子凌说着，自嘲地笑了笑。
        “妒忌？”
        “没错。奕尘和我是几百年的朋友，我一直以为，奕尘就是那样平静冷淡的性格，我们彼此就是最好的伴侣了，一起修炼，相互支持，因为没有人能象我们那样永生相伴。可是，一个小小的凡人却如此轻易地闯入了奕尘的心，口里说的，信里写的，心心念念都是你。于是我妒嫉了，我不知道……”
        韩子凌谨慎地选择着他的措辞。
        “也许那时我觉得你夺走了我唯一的朋友。以奕尘那时的修行，用不了多久，他也会像我一样飞升，可是你的出现让他放弃了一切，损耗功力，失去内丹，一切重头再来。他甚至在最后的时间想到的也只是如何为你安排好一切，我真的很妒忌。所以我在助你回魂的适合给你下了一个暗示，我想那时我真的很自私，我觉得我有权考验你们的感情，我令你失去记忆，丢下你不管，如果再遇见之前你们都没有爱上过别人，那么当你们重遇的那一刻，封印就会解除了。”
        说到这里，韩子凌深吸一口气，准备迎接责骂。
        “对不起。”
         
                  9
        洛敬笙一脸恍然大悟的样子，左手握拳击打右掌。随即转身向旁边的奕尘，兴冲冲地问他：
        “那种法术你会不会？会不会？”
        奕尘啜了一口手里的咖啡，耸耸肩。
        “暗示类的法术一向是紫菱的专长。”
        听奕尘这么一说，洛敬笙转过脸，开始用崇拜的目光看韩子凌。韩子凌被他看得极不自在，在座椅上扭动了一下身体。
        “你不怪我？”
        洛敬笙摇晃着脑袋喝了一大口橙汁帮助咽下嘴里的蛋糕，才又开口：
        “为什么要怪你啊？要不是你让我忘记尘，没有他在身边，那么漫长的等待，我想我一定会疯掉的。”
         洛敬笙对着奕尘做了一个夸张的鬼脸，奕尘疼爱地刮了一下他的鼻子。
         “而且你还因此认识了龚邪这个好朋友。”
        一直在旁边做听众的龚邪这时开口了：
        “你当初第一次见到我们的时候，就认出阿洛的吧？所以才那么积极的教我们修炼的方法。”
        “是的，我原以为奕尘出关还要几十年的时间，所以想在他出关前至少弥补一些。你是少见的灵体，他和你一起修炼很有帮助。”
        龚邪点点头，表示明白，随即将注意力放回面前的绿茶上。
         “你们……没有别的什么要说的了？”
        现在不知所措的换成韩子凌了，他原本以为自己将面对的是火山爆发一样的愤怒，结果却就这样轻描淡写地过去了。
        “哦，对。尘，我们是不是应该办一个欢迎会？怎么样，龚邪？我们还像过年时候一样吃火锅？”
         洛敬笙一脸的兴奋，奕尘若有所思，龚邪无所谓地耸耸肩。
        “等一会儿，笙儿。这个不是重点。”
        奕尘忽然想起了什么，一脸的严肃。韩子凌呼吸一窒，终于要来了。
         “你怎么会变成凡人的，还跟时磊那个吸血鬼搞在一起了？”
        奕尘的表情看起来就像个盘问女儿交友状况的父亲。
        “我没有跟那个疯子搞在一起！”
        一提到时磊，韩子凌再度失控。
        “那不过是……不过是……是个错误！”
        “错误？”
        三个人同时用复杂的眼神看他，让韩子凌觉得汗毛倒立。
         “对！错误！酒后乱性！”
        “酒后乱性？”
        三人对视一眼，表情越来越诡异。
        “喂！你们不要乱想！我跟他真的没什么！”
        韩子凌试图做最后的挣扎，却发现没有人听他说。
        “欢迎会就定在这个周六吧。龚邪，那天你没安排吧？”
        “没有，要我准备什么？”
        “哦！火锅火锅！”
        好吧，随便吧。
        韩子凌有些泄气地想，不管怎么说，又遇见老朋友了，是件高兴的事。
         “紫菱，你吃不吃辣？”
         “随便……”
         韩子凌的欢迎会最终变成了在龚邪的花圃进行的烧烤、火锅自助餐。原本是想将紫菱这个前辈介绍给小绿他们几个，没想到正遇到了陪玫儿过来找小绿他们玩儿的田伯文，结果那个扑克脸一个电话，将时磊、橘樱泽和杨昊都叫来了，杨昊还借花献佛地又把乔枫和谢娜娜带上了。
         周一回学校，韩子凌被强迫成为了校学生会的指导老师。
         所有学生会的成员都心知肚明，这个所谓的“指导老师”不过是时磊把韩子凌放在身边好近水楼台的把戏而已，不过古瑶依却很兴奋，因为她的收藏里又多了一款复古型温和忧郁美男子。
        菱颐学生会一切工作照旧，除了……
        “买了，买了！除魔天师大战吸血鬼第八十五回合，目前天师一赔十五，吸血鬼一赔九！要买赶快！”
        龚邪刚推开学生会办公室的门，就听到了杨昊很狗血的吆喝声。从韩子凌就任指导老师到现在，整整十五天，韩子凌对时磊的态度已经从怒骂升级到了开打，而且开始动用法术、咒符等东西，大有将时磊当厉鬼消灭的架势。不过时磊是那种生命力比蟑螂还要强的生物，所以他依旧锲而不舍地骚扰着韩子凌，被两人的“打”情“骂”俏抢走了活动场地的杨昊索性开起了赌局，只可惜没人捧场。
        “子凌宝贝儿，你生气的样子真是可爱又迷人！不过我更喜欢你昨晚充满情欲的表情，真是太妩媚了！”
        时磊脸部不红气不喘地说着甜言蜜语，同时几个漂亮地闪身，躲过几波攻击，代替他受过的是两把古董椅，一个精致的骨瓷花瓶，刚换的天鹅绒窗帘。
         田伯文扫了一眼损坏的东西，往计算器上劈哩啪啦按了一堆数字。
        古瑶依靠在沙发背上，一脸陶醉地看着正持续用雷符攻击时磊的韩子凌。
        “哦！多么流畅的动作，多么优美的手势，我快要被他给迷死了！”
        杨昊无聊地收起桌上的赌盘。
        “真没意思，你们就不能配合一下下点注吗？”
        橘樱泽两眼放光地看着韩子凌扔符咒、飞桃木剑，扔金钱镖。
        “哇！不愧是前辈！动作好娴熟，御剑的同时居然还能分神说话！太崇拜他了！韩老师加油！”
        “喂，我说你们也太没人性了吧？”
        时磊嘴里装模做样地抱怨着，身体却还是游刃有余地在韩子凌的攻击中穿梭。不过身上的制服却没那么幸运，早已伤痕累累。
         忽然被他抓到一个空子，向前一蹿，瞬间移动地来到了韩子凌跟前，一把抱住还没反应过来的人，吻了上去。
        众目睽睽下的热吻，大概只有时磊这种没节操的家伙才做的出来。韩子凌拼命挣扎却始终挣脱不开，眼看着就被吻得缺氧。
        “嗖――啪！”
        单方面沉浸在与“爱人”甜美的唇舌纠缠之中的时磊被击中侧脸，冲击力使他的脸偏移，终于让韩子凌有机会重新获得赖以生存的氧气。
        继续揽着尚未恢复清醒的韩子凌的腰（平时实在不容易得到这样的机会），时磊不满地看向已经落在地上的袭击物。
        “高中物理？神秘型美少年啊，请问这是什么意思？”
        龚邪无视时磊挑高左眉的不悦动作，不慌不忙地走过去，捡起地上的课本，顺便将手中的一摞报告塞进时磊怀里。
        “这些都是近期将要举行的大型校际活动的报告，你还是尽快看看吧。还有，韩子凌现在是凡人，不像你这种没有造血功能的怪物，他需要用呼吸来维持血液中的含氧量，下次接吻的时候控制一下时间吧。”
        “神秘型美少年啊，我发现自从熟悉了学生会业务后，你就越来越不可爱了呢！这样可不好啊，容易长皱纹的哦！”
        时磊扇了扇手里的资料，一脸的不以为然。
        “如果身为会长的你能够更多一些自觉，我绝对不会长皱纹的。另外，再用那种变态的称呼叫我，今晚就等着鬼压床。”
        龚邪面无表情地说出威胁的话。
        “哇！龚邪现在可以随意驱使鬼魂了吗？好厉害！”
        橘樱泽兴奋地跳过来拉着龚邪的手问。
        “嗯，不过总觉得这样做不太好，所以尽可能不做。”
         龚邪在自己的办公桌前整理着文件。
        “咦？这是什么？毕业舞会计划……”
         忽然，他停下手，拿起一张纸，橘樱泽立刻凑过去看。
         “哦，真是的，差点忘记了，快到期末了，毕业舞会快到了嘛。”
        “是啊，是啊，今年的毕业舞会打算来点新鲜的，要办化妆舞会呢！相信有不少同学们都在期待！”
         田伯文见玫儿兴致很高，也比较有兴致回答了。
        “化妆舞会！化妆舞会！”
        橘樱泽起哄。
        “说起来，王子殿下，化妆舞会你打算做什么造型？白马王子？”
        古瑶依比较关心这个问题，一边摆弄着手里的塔罗牌，一边问。
        “当然是吸血鬼嘛！难得有机会可以以真面目示人。”
         时磊一脸“那还用问”的表情。
        “哼哼，我有预感，今年的舞会会有些特别的事情发生哦。”
         摆弄着手里的塔罗牌，古瑶依阴森森地说。
         
                  10
         龚邪的服装是古瑶依为他准备的，向来对这种事不怎么热衷的他自然是任人摆布。一身合体的黑色英式军官制服配上皮靴和闪闪发亮的腰带、肩章，完美地衬托出他的俊美之外，又给他增添了一些帅气。
         忽略掉周围纷纷投射过来的目光，龚邪将注意力放在了面前的自助餐以及身旁化装成印第安人的洛敬笙身上。
        “奕尘不来吗？”
         “晚点来。他出门前接了个电话，我就先过来了。这炸鸡看起来不错，你要不要一点？嗯……薯条……”
        “我也要。他打算扮什么？豹子？啊，那个我不要！”
        “你还这么挑食啊，难怪长不高。他穿回以前修炼时的袍子就行了嘛。”
        “我还能长高的……”
        “啊！我可爱的美少年们！”
         正说话的两人被一个娇媚的声音打断，转头一看，一身阿拉伯舞娘打扮的古瑶依正扭动着腰肢风情万种地走来。
        “唷！你们在这里啊！”
        另一边，穿着兽皮背心做丛林原始人打扮的杨昊也走了过来，身边还跟着穿着日本平安时代阴阳师服装的橘樱泽。
        “哟！龚邪，有没有看到时磊和田伯文他们？”
        被橘樱泽一问，大家于是都配合着四下张望起来。
        “那里，那里！”
        杨昊首先发现了目标，挥手招呼他们。
         “田伯文！时磊！”
         听见召唤的三人随即穿过人群走过来。田伯文带着眼镜，身上简单地套着一件医生的白袍，胸口的口袋里居然还真的放了一个听诊器。他身边的玫儿娇小的身子包裹在一套略微大了些的病号服里，显得很可爱。
        “你们在玩医生和病人的游戏吗？”
        古瑶依兴奋地两眼放光。
        田伯文用食指推了推眼镜，没理睬别有用意的古瑶依，却温柔地示意玫儿自己去挑选喜欢吃的食物。
         时磊明目张胆地显露出了他吸血鬼的真面目，得意洋洋地炫耀着他的尖牙，时不时象看他的女生抛去媚眼。
        “我说，时磊，不要因为韩老师不来舞会你就这么没有节操好不好？”
         杨昊看不下去地吐他糟。
        “我才没有，我可是对我家小凌凌很专一的！那不过是在联系如何使用我的魅力，顺便挑选猎物。”
        时磊摇了摇手，一脸的无所谓。
        学生会的成员都聚集在了食品区，不一会儿，一身黑袍的奕尘也拉着穿着紫色长袍的韩子凌出现了。时磊一见心上人，立刻狗腿地跑前跑后。
         悠扬的音乐飘荡在空气种，整个舞会现场一片欢声笑语，音乐、美酒、美食，所有人都沉浸在节日的快乐之中。
        “纾　
        忽然，随着一声巨响，舞会现场的落地玻璃全部炸碎，碎玻璃四处飞溅，不少靠近窗户的人受伤，惊叫声四起。
        随着玻璃的碎裂，一群荷枪实弹的戴着头套的黑衣人闯入，用手中的武器将所有在场的学生集中在了一起。
        “我们不希望无谓地伤人，因此希望各位能够配合。我们的目的是交换人质，稍后我们的人会和政府取得联系，如果没有必要，我们不会伤害各位的。”
        一个为首的蒙面人看起来好象是首领，率先出来向受到挟持的同学们发言。
        “请大家不要做无谓的抵抗，也不要幻想会有救援到来，除了进入这里的人，我们还有十几名成员把守在外围。”
        场内的学生们很快被集中看守起来，学生会的几个人互相看一眼，很快达成共识，默不作声地随着周围的人聚拢在大厅的一角。
        胁持犯大概觉得这群平日里娇生惯养的少爷小姐没有什么威胁性，只派了两个人持枪看守着他们，另外的十几个人三三两两地分散在大厅里，或把风或吃东西喝酒或聊天，好不惬意。
        忽然，穿着火辣性感的“印度舞娘”古瑶依尖叫着蹦了起来。
        “啊！好可怕，救命，救命！”
        所有人的目光立刻集中在了她的身上，更有几个恐怖分子立刻将枪口对准了这边。古瑶依一边尖叫一边蹦跳，扭动着腰肢，定力差些的男人顿时移不开眼睛。
        “冷静点，冷静点！”
        田伯文和玫儿一左一右试图拉住陷入狂乱的古瑶依，只见她继续挣扎了几下后，忽然眼睛一翻，昏了过去。
        “喂，她怎么了？”
        那个为首的首领问道。他们是打算利用人质胁迫政府放出被关押的老大，并不想闹出人命。
        田伯文翻了翻古瑶依的眼皮，检查了一下瞳孔，然后严肃地说：
        “先生，她显然是受到过度惊吓。麻烦让我们把她移到人少一点的地方去，再呆在这里她会缺氧的。”
        恐怖分子首领考虑了一下后，派出两个人看守，田伯文和玫儿合力将古瑶依抱到了大厅的另一边，他们自己也留在那里照顾。
         “呜……”
        刚平息一场风波，一个细小的哭声又传了出来，原来是一个穿着日本和服头上梳着小包包的可爱娃娃在小声哭。
        “人家……人家快要尿出来了啦……呜呜……”
        橘樱泽泪汪汪地看着面前端着冲锋枪的壮汉，那壮汉挣扎了几下后，终于还是投降在那对亮晶晶地小狗般的眼神下。
        “头儿！这儿有个小子要上厕所，我押他过去！小子，走吧。”
         橘樱泽抽抽搭搭地跟着那大山一样的壮汉向洗手间方向走，其余的人正想把注意力转回刚才被打断的地方，又一个不怕死的冒了出来。
        “各位先生，欢迎来到菱颐学园。我是学生会长时磊，希望能给各位提供帮助。如果有什么需要，请直接告诉我。”
        彬彬有礼地向各位恐怖分子行了一个绅士礼，时磊笑容满面的模样好像这些人其实是学校请来的贵宾。
        “喂！你这家伙什么时候从人群里跑出来的？赶快给我滚回去！”
        恐怖分子头子吃惊地看着自己面前的时磊，自己所在的食品区距离看押人质可是有一段距离的呢。
        “哎呀，我可是诚心诚意想帮忙的……”
        面对黑洞洞的枪口，时磊不改优雅的风度，反倒是恐怖分子头头越来越紧张。
        “我说你给我……”
        “哇――”
        “救命啊――”
         “鬼啊――”
        外面忽然传来充满恐惧的惨叫声。听出是手下人的声音，恐怖分子头子慌忙想跑出去看看情况，却被人从背后一掌劈中了后颈，昏倒之前，他听到那个优雅的学生会长冰冷的声音：
        “不等别人把话说完就离开是不礼貌的行为哦。那么，演出开始喽！”
        说时迟那时快，就在惨叫响起的同时，潜伏在人群里的杨昊也一跃而起，出手如电，屋子里的恐怖分子在电光火石之间就有三人手臂中了飞镖，五人被七星钉打穿了手掉了武器，另外四人被他踢昏了。
         与此同时，田伯文的也解决了看守他们的两人，顺便用手术刀将冲过来的另外两个倒霉鬼钉在了地板上。
        另一边，解决了恐怖分子首领的时磊也轻松地撂倒了另外三名黑衣人，好像碰到什么脏东西似的拍了拍手。
        转眼之间，一屋子全副武装的恐怖分子都被摆平了。原本躺在地上昏迷不醒的古瑶依也做起了身：
        “真是的，这帮家伙害得我形象都毁了。昊，帮我再多踩他们两脚！”
        “我回来了！”
        说话间，橘樱泽也挂着可爱地笑容小跑着回来了，一边跑一边邀功似的说：
         “那个人被我关在储藏室里了！时磊，我厉不厉害？”
         “厉害厉害！我们去龚邪那里看看情况如何？”
         时磊眉开眼笑地学着橘樱泽可爱地拍了拍手，然后转身向外面走去，被解救出来的学生们也急忙跟着学生会的成员们。
         原来之前古瑶依的尖叫就是为了吸引众人的注意力，让身材娇小的龚邪有机会出去对付外面的把守，留下来的人则对付室内的恐怖分子。
        一群人走出大厅，只见昏暗的夜色中，十几个壮汉抱着头在地上缩成一团，抖得象筛糠一样，嘴里还发出恐惧的呜咽声，瘦削的龚邪是庭院里唯一还站立着的人，此刻他背对着大厅，双手插在口袋里，抬头向天不知道在看什么。
        “哟！龚邪，辛苦了！”
        “哇！终于见到人了，救命啊！”
         被时磊一招呼，那群大汉仿佛听到天籁一般，连滚带爬地冲了过来，好像自己才是被扣押的人质。
        夜色中的龚邪缓缓转过身，一身黑色的军装制服仿佛与黑夜融为一体，唯有一双清亮的眸子和制服上的金属闪闪发光，漆黑的发在夜风中微微飘扬，星光在他背后形成一对无形的翅膀，仿若随时会凌空飞走的夜之天使。
        “求求你们，叫警察，拜托！太恐怖了，那个人简直是魔鬼！”
        躲到时磊他们这边以为找到庇护的恐怖分子们此时不知死活地指着龚邪控诉，这小子绝对是魔鬼，他居然弄出一堆面目狰狞的妖魔鬼怪追他们！
        “你说什么？”
        从危机感中解脱出来的菱颐学园的其他同学，在目睹了龚邪在夜色中的绝世风采后，再听到恐怖分子的指控，立刻义愤填膺，纷纷围了上来。
        “该死的！居然贼喊捉贼！打！”
        “敢说龚邪是魔鬼！他是魔鬼还有谁愿意上天堂？扁他们！”
        “自己长得丑就妒忌人家的美貌吗？不可饶恕！”
        “揍！揍他们！”
         ……
        菱颐学园学生会的各位成员相视一笑，携手离开了硝烟弥漫的万圣节舞会现场，顺便给警卫队打了个电话，毕竟弄出人命就不好了。
         夜色很美，明天……又将是新的一天了！
         
                  
第四卷：不是冤家不聚头
引子
        关于龙家的背景和来历，简直是众说纷纭，有人说，龙家的先祖是人妖结合的产物，因此可以穿越阴阳，斩妖除魔；也有人说，龙家的先祖其实是皇室成员，真龙天子的后裔自然有神明庇佑，可以呼风唤雨；还有人说，龙家的先祖其实就是仙人下凡，被皇帝赐姓龙的，所以才这么神通广大。
        真相究竟是什么，龙家人不肯说，外人自然是不得而知，但是有一点可以确定，他们的生意不少。即使是到了现代，龙家虽然不再象过去那样明摆着做这类工作，可是暗地里，他们仍是那些高管巨富们眼中的活神仙，他们不惜一掷千金，只为了求得龙家人的一句箴言或是一张灵符。精明的龙家人，也不是墨守成规不知变通的，他们将祖祖辈辈积累的财富化为不动产和实体公司，明里暗里都不少挣钱。
        龙家的成员成年后都在不同的行业或家族企业中任职，谁能想到，看起来精明干练的龙经理、成熟稳重的龙大夫、言传身教的龙老师，到了晚上，也许就手拿桃木剑，化身成了捉鬼除妖的天师？
        由于身处不同行业，龙家人平日里都各自有各自的生活和住处，他们都谨守着家规家训，保守家族的秘密，不让外人知道。龙家成员的结婚对象必须经过严格的考察，得到族长和长老们的认同后，再举行一个仪式，发誓至死也绝向外人不泄露，才能最终获得认可，真正进入龙家。
         
                  1
        每年农历七月十五，龙家本家的成员都要齐集于老宅之内，举行盛大的祭祖仪式。沐浴更衣，换上祭祀时穿的衣服，龙玄烨打开房门走出来，就看到堂妹龙芝兰已经换好衣服等在院子里了。
        “梳妆完了？大帅哥！”
        龙芝兰蹦蹦跳跳地跑到她哥哥跟前，抱住他的手臂撒娇地摇晃。
        “胡说八道！你都十八了，没一点儿女孩儿样，看你以后怎么嫁得出去。”
        龙玄烨平时不苟言笑，对这个妹妹倒是很疼爱。
        “讨厌！哥你就会说我。不过……”
        龙芝兰盯着龙玄烨，眼珠子滴溜溜转着，一脸不怀好意地嘿嘿笑着。
        “什么？”
        龙玄烨被她看得有些发毛。
        “我今天早上心血来潮给你算了一卦，卦上说你今年红鸾星动，命中人很快就要出现哦――”
        龙芝兰得意洋洋地宣布，却换来龙玄烨的嗤笑。
        “就这啊？还以为什么大不了的。”
        “什么！你不信啊？”
        龙芝兰不满地瞪起眼镜，龙玄烨没回答，另一个声音却插了进来：
        “你是有名的十卦九不准，信你，自己跳海比较痛快！”
        “该死的龙玄武，你一天不跟我吵架你就难受是不是？找死啊！”
        龙芝兰骂着冲上去，要教训她弟弟，对方自然不会乖乖让她打，两人于是在小院里追逐起来。
        “大少爷，四少爷，二小姐，时候差不多了，太夫人让我们来请你们过去。”
        正闹着，一个仆人出现在院门口，恭敬地对龙玄烨说道。
         “知道了，你下去吧。你们两个别闹了，走了。”
        叫停两个人，龙玄烨率先走出小院，打闹中的姐弟俩急忙跟上。
        “玄烨哥，你相信我啦！我今天早上卜了三卦，都是一个结果，以前从来没出现过这样的情况的……”
        “少来！你十卦九不准，最多就有一卦是准的，连续三卦一个结果，还不说明是大大的不准？”
        “呸呸呸！什么十卦九不准，都是你胡说！你等着，明天我就给你算，非要算得你出门被车撞走路被狗咬！”
        “哈哈！算卦也能有这中功效吗？那我倒要见识见识了！”
         “你等着！”
        在龙家太夫人的带领下来到龙家祠堂，面对列祖列宗的灵位按照在家族中的地位高低排列站好。
        身为最高家长的太夫人独自站在队伍的最前面。在她身后的左侧，站着她的长子，这一代龙家族长的龙天元，右侧站着的是龙天元的儿子，下一任族长继承人的最有力竞争者――龙玄烨。因为和自己的父亲并列，为了表示尊敬，龙玄烨站的位置靠后了半步，但这个排位已经显示了他的地位。
        第二排站着的是仍在世的与太夫人同辈的叔伯兄弟，几个长袍马褂的老头子，这些人现在担任着家族中的长老。
        第三、第四排是龙天元这一辈的男子，二十个中年男子共同掌管着龙家的家族生意，他们中的有些人还拥有各自的工作。相对于全部都有较强的灵力的上一辈人，这一代稍微逊色了些，以龙天元为代表，包括同辈的女性在内，大概半数的人具有足以继承家业的灵力，其它的则灵力微弱甚至几乎没有了。
        第五排是龙玄烨一辈的男孩儿，人丁兴旺的龙家到了这一代似乎开始萎缩，而且还阴盛阳衰，总共只有五个男孩儿和九个女孩儿。灵力方面更弱，除了龙玄烨，就只有两个男孩儿一个女孩儿拿得出手了，不过好在龙玄烨一个人的光彩已经可以掩盖这一代所有的不足了。
         第六、第七排是龙天元这一辈的妻子们，太夫人那一辈现在只剩下她一位女性了，而龙家的家规是已经出家的龙家女子不得再参加祭祀。
         最后一排是龙玄烨这一代未出嫁的女孩儿，平日里嘻嘻哈哈的小姑娘们此刻也都庄严肃穆起来，低眉顺眼地正襟站立。
         “吉时已到，鸣炮祭祖――”
         司仪看了看刻漏，高声宣布。
        随着话音，祠堂两旁的16名陪祭执事开始演奏鼓乐。
         “净身――”
        两个穿着道袍的小童端着点了檀香的香炉围着太夫人转了一圈，然后又绕着祠堂内的龙家人绕了两圈。
         “灌洗――”
        两个小道童放下手中的香炉，一个端来一盆水，一个托着一个托盘，盘子上放了一条手巾和一根柳条。小童将盆子端到太夫人面前，她摘下两片柳叶放入水中，象征性地洗了洗手，又用水沾了沾双眼，用手巾擦干，两个小童等她做完，又端着盆绕场一周，同时用柳条沾着盆子里的水向龙家成员身上洒一些。
         “敬香――参拜天地祖先――跪――拜――”
        随着司仪拖长的声音，点燃的香被分给各位祭祀者，众人先转向大门方向，站立三拜，以示敬谢天地，然后转回面向祖龛，呼啦啦跪倒。如是三跪三拜之后，按秩序将手中的香插入香炉之中。
         “灌地――附服――”
        太夫人上前一步，早有小童托着盘子站在她身边，盘子上放了三杯酒，她将三杯酒逐一倾倒在地。之后，有二十名仆人抬着三牲、果品等祭品放在祭桌上。
        这些程序完成之后，鼓乐声嘎然而至，太夫人面对祖龛，再度跪下，身后的子孙们连忙跟着跪下。
        “龙家列祖列宗在上，老身龙关氏，敬叩祖先。龙氏一门，历代降妖除魔，世代相传，至今已绵延数百年，奈何世事变迁，族力日衰。老身不才，蒙祖先庇佑，苟活至今，每日忧虑，深恐将来愧见列祖列宗于地下，今日特率龙氏一门请出家谱祖训，望列祖列宗保佑我龙氏一门，重振声威。”
         说完，太夫人恭恭敬敬对着祖龛磕了三个响头。随后她从怀中掏出一把老旧的古式钥匙，打开了祖龛下一直锁着的小柜，从里面小心翼翼地掏出一方用红布包裹着的东西，打开红布，露出一个雕刻精致的紫檀木匣子。
        “跪――拜――”
        太夫人捧着匣子，再次率领龙家成员跪拜祖先，完成了整个祭祀过程。
        回到大厅里，太夫人被搀扶到正堂主位上就坐后，其它人也各自入座，偌大的厅堂内鸦雀无声。
        太夫人威严地看了看在座的众人，缓缓说道：
        “我们龙家自先祖以来，世代通灵，一直备受推崇，但是，想必你们也有所感觉，我们正在衰落。”
        太夫人话一出口，立刻引起了下面人的窃窃私语。
        “今天的祭祀，就是为了解决这个问题。先祖通晓古今，早就算出龙家在这一代要日渐衰微，因此，早已留下了训示，这个秘密，一直由历任族长保守着，只有上一任族长卸任时，才会告诉下一任知道。”
        说道这里，太夫人再次停下，吊足下面人的胃口后，才慢慢打开檀木匣子，从里面取出厚厚一本家谱。
        “先祖的遗训很含糊，大致是说，龙家到了第三十二代的时候，将有灭族的大劫，若这一代出现‘鬼子’，才会有转机。只是……这一代的孩子，没有一个是七月出生的，更不用提什么‘鬼子’了。唯有查看一下家谱，看有没有什么我们不知道的分支旁系，看他们那里有没有生出过‘鬼子’。”
         经太夫人这么一解释，大家都明白了，不过，看家谱能找到吗？不过恐怕不容易啊，以龙家一直以来的声威，向来都是没关系的人找上门来冒充亲戚，从来没有真的又龙家血脉却躲着不认的。
         
                  2
        忙碌而又充实的生活总是很快过去，龚邪顺利升入大学部，不过令人意外的是，成绩优异的他居然选择了中医这个冷门的专业。
        乔枫如愿以偿地成了杨昊的学弟，谢娜娜则升入美术系的服装设计专业，两人因为在高中部临时学生会中出色地完成工作，顺理成章地被大学部学生会招募了。洛敬笙进了历史系，他在这世上旁观了几百年，历史事件信手拈来；玫儿则选择了生物系专攻植物研究，算是发挥特长了。
         学生会方面，经过高中部学生会的锻炼，他也正式接收了因古瑶依赴奥地利而空缺出来的副会长职位，带上了菱颐学园校学生会专用的金色徽章。
        由于在高中部的出色表现，以及毕业舞会那晚的惊艳，龚邪在校内的人气和知名度直逼“王子殿下”时磊。一年的时间让他又长高了些，外形俊美的他不同于混血儿时磊高大帅气充满阳光的欧式风格，龚邪的举手投足间尽是一派东方古典风韵，再配上一贯低调的神秘感，就如同黑夜中一轮皎洁的明月，不突兀，不张扬，柔和温文却让人绝对无法忽视他的存在。渐渐的，“邪少爷”这个称号在学生中间流传开来。
        “是邪少爷！去啊，去啊！”
        站在自己的储物柜前掏钥匙的龚邪耳边飘来细细的声音，是三个穿着高中部制服的女生，正互相推挤着。
        龚邪不动声色地随她们闹，自顾自拿出钥匙打开储物柜，将课本放进去，再拿出自己需要的东西。
        “你去啊！”
        “你去、你去！”
        “哎呀！”
        推来推去后，一个女孩子被当成出头鸟推了出来，见没有退路了，索性壮起胆子蹭了过来。
        “龚……龚学长……”
        一直背对着随她们闹的龚邪直到这时候才转过身面对她们，免得那些女孩子们尴尬，冷淡的龚邪，其实是很温柔的。
        “你们好。有事吗？”
        脸上挂着时磊宣称的“学生会成员标准职业笑容”，转过身面对三个学妹，瞬间迷得三人晕头转向。
        “呃……我们……不是……你……学长……”
        保持着微笑面对已经语无伦次的女孩儿，龚邪心里盘算着等一下到学生会会不会迟到，还有晚上去奕尘家要带什么菜过去。
        “学长，请你手下！”
        你你我我了半天的女生终于下定了决心一般，从书包里掏出一个小口袋，双手托到龚邪面前。
        “这是我亲手做的，请学长一定收下！”
        小口袋里飘出一股奶油饼干的甜香味，龚邪看看女孩儿渴望的眼神，伸手接下小口袋，拿在手里再次微笑。
        “谢谢。你的饼干闻起来很香。”
        女孩儿听到赞赏，立刻暂放出灿烂的笑容，非常可爱。另外两个女生看到同伴成功了，立刻也掏出了自己的作品，争先恐后地送到龚邪面前。
        “学长，这是我做的，果仁曲奇，请你收下！”
        “还有我做的小蛋糕，也请你收下！”
        接过装满小点心的袋子，一一向女生们道谢后，说明自己还要回学生会工作，龚邪礼貌地微微点头示意，然后在女生们变成心形的眼睛注视下离开。
        “哇！看到没有？邪少他刚刚对我笑耶！”
        “是啊，是啊，好帅哦！笑起来超级温柔又有型的！”
        “他还跟我道谢呢！他一定会喜欢我做的小蛋糕，下次要做得更好才行！”
        “我们能进入菱颐学园真是太幸福了，听我去年毕业的表哥说，毕业舞会的时候他们遇到了挟持，是学生会的成员英勇地击退了绑匪，邪少他一个人潜到外面，制伏了十几个彪形大汉，打得他们鼻青脸肿、哭爹叫娘的！”
        “没错，没错！我姐姐当时也在舞会上，她说啊，当他们赶到外面的时候，那些坏人都已经被摆平了，一个个爬在地上发抖，邪少一身黑衣站在夜色中，优雅地欣赏着夜晚的繁星，周身散发出如月神般柔和的光芒，美得就像画一样。”
        “哇！月神！好帅啊！要是能亲眼看到他当时的风采，少活十年我也愿意！”
         三个少女看着龚邪渐渐远去的背影，双手握在一起，一脸地陶醉。
        对三个女生堪称响亮的“悄悄话”充耳不闻，龚邪目不斜视地继续往前走。
        谣言的力量果然可怕。绑匪们确实是鼻青脸肿、哭爹叫娘，可那不是他动的手啊，从头到尾他连一根手指头都没碰过他们哦！他的手法要是真的让这些人亲眼看见，恐怕就不会这么津津乐道了。
        那天，龚邪利用古瑶依装疯尖叫吸引众人注意力的机会，从打破的落地窗悄悄溜了出去。他先用灵力召集了一些在附近的游魂，又联络到附近有灵性的动物和植物，由于他和猫妖咪咪还有苗圃里的几个小花精都有主仆契约，这些动物和植物对他都表示了信任，服从他的调遣。
        于是，在他一声令下后，鬼魂们借助他的灵力都现了形，故意把自己弄得奇形怪状地飞来飞去吓唬人，植物们伸出自己的藤蔓和枝条，见缝插针地对恐怖分子捆、抽、拌、拉，更有野猫、老鼠、乌鸦、蝙蝠窜上跳下地进行近距离攻击，弄得十几个巨汉手足无措，只有惨叫的份。
        在进行了近十分钟单方面“恐怖袭击”后，玩够了的小动物们纷纷作鸟兽散，植物们也恢复原样，只有那些鬼魂，没有了龚邪的灵力后再度变成隐形的，却围着龚邪求他帮忙完成生前的心愿好早日回地府投胎。
        刚让人家出过力就过河拆桥的事情龚邪自然是做不出来，因此他只得跟那些鬼魂约定，暑假开始后，一个一个帮他们完成心愿。当时磊他们出来的时候，正是看到龚邪抬着头跟最后一个飘在空中的鬼魂约定好时间。那之后的整个暑假，龚邪都用来陪着那些鬼魂东奔西跑了，虽然辛苦，但看着那些鬼魂完成了心愿后心满意足的安心离去，他觉得很值得。
         拎着东西来到学生会办公室门前，龚邪深吸一口气然后推开门，一点也不意外地看到里面乱成一锅粥：
        杨昊抢了橘樱泽的蛋糕被满教室追杀，洛敬笙跟在后面加油助威；时磊粘着韩子凌非要一个热情地亲吻，韩子凌用手里的文件挡着时磊的“烈焰红唇”，两人象麻花一样缠来扭去；咪咪最近迷上了“捉老鼠”的游戏，于是时磊的倒霉肥蝙蝠小胖成了她的练习对象，蝙蝠也是有脾气的，虽然小胖努力想维持自己的贵族气质，但最终还是被咪咪用猫爪子拨来推去搞烦了，一猫一蝠打成一团；田伯文的目光追随着他们，手里的计算器按个不停，旁边的玫儿像个守门员一样扑救下一些飞向他们头顶的东西。
        叹口气，龚邪转身关上身后的大门，正所谓家丑不可外扬嘛。然后将手里的袋子放到地上，不知道是不是受到那三个女生的传染，今天一路上陆续碰到好多女生，都争先恐后地塞给自己小点心，后来还是福利社的阿姨看自己实在是拿不了这么多东西，支援了一个大纸袋，才得以顺利上路。
        左脚一抬往地上一踩，将地上打得滚来滚去的黑猫蝙蝠球踩住不能动弹，左手一扬，甩出手里的文件夹，黄色的文件夹水平地旋转着飞过去，正中时磊的头，将他打得歪到一边去。与此同时，右手也向前伸出，一把正逃跑的杨昊拎住自己的方向一拉，帮他躲过后面橘樱泽扔过来的花瓶，但杨昊也因为奔跑的惯性‘嘭’地一声撞到墙上。
        “乓――”
        随着花瓶碎裂的声响，会议室终于恢复了安静，最后发出声音的，是田伯文手中的计算器按键。
        “龚邪你又打我！”
        趁时磊被打，韩子凌跑到了办公室的另一边，时磊于是很不满地拿着那个“暗器”――文件夹向龚邪挥了挥。
        龚邪的回答仅仅是用眼角瞟了他一下：每天不干正经事只会用下半身思考的“禽兽”没资格说话。
        低头看向被自己踩住的咪咪和小胖，一猫一蝙蝠在他脚下可怜兮兮地努力抬着眼睛看着他，动都不敢动一下。龚邪冲着墙角扬了扬下巴，挪开脚，两只小家伙老老实实地爬过去垂头丧气地面壁罚站。
        “呜……龚邪……我的蛋糕……”
        本来还杀气腾腾的橘樱泽看到龚邪后，立刻换上了泫然欲泣的模样，眼泪汪汪地扑到龚邪怀里撒娇，全然不顾自己身为学长的尊严。
        “杨昊好过分！我和小橘排了好久的队才买到的限量版焦糖蛋糕，本来说等你来了一起吃的，结果一不留神被这家伙全吃了！”
        洛敬笙也义愤填膺，他自认为不是个小气的人，可是……可是……那个是限量版的焦糖蛋糕啊！！！！
        龚邪哭笑不得地拍了拍橘樱泽的背，又摸了摸也在粘一旁撒娇的洛敬笙的头，明明两个都比他大啊，却都要向他撒娇。
        “那个袋子里有小点心，虽然比不上限量版的焦糖蛋糕，不过好歹先凑合一下吧，下次买蛋糕补偿你们。”
        橘樱泽和洛敬笙欢呼着扑向纸袋，龚邪又将目光转向旁边的杨昊，被他的视线扫到，杨昊忍不住瑟缩了一下。
        “田学长，这个花瓶也算在杨昊的账上。”
        “嗯，正好美术社申请男性人体模特。”
        田伯文很快做出答复，作为学生会的财务主管，他可是很清楚如何安排破坏了办公室财产的人打工挣钱的。
        “不要啊！”
        杨昊惨叫，可惜没人理他。玫儿去泡茶，田伯文继续看报表，时磊又跑过去纠缠韩子凌，洛敬笙和橘樱泽正把一袋一袋的点心打开，分类装盘。龚邪走过去，拿了一袋小饼干，丢给罚站中的咪咪和小胖，让它俩自己吃。
        “你们都快来，玫儿泡好茶了，我们一起吃点心。”
        橘樱泽装好了点心，开心地招呼大家，玫儿熟练地往漂亮的茶杯里倾注他自制的花草茶，分送到个人座位前。
        “瑶依寄了张光盘来，我们一起看看。”
        田伯文用遥控器打开大屏幕投影，古瑶依华丽地出场。
        “嗨~~~~各位，有没有想念魅力可爱的瑶依啊？我很想念你们哦！我在维也纳过得很好，没有被欺负哦（杨昊嘀咕了一句：谁敢欺负你？），放心吧！龚邪小亲亲哪，姐姐不在你身边，你一定很寂寞吧？昨天我给你用塔罗牌占卜了一下，上面说，你很快会有桃花运哦！要加油，我一定支持你……”
        龚邪端起自己的茶杯向屏幕上的古瑶依敬了一下，低头喝茶，桃花运？他才不需要这种东西呢！
         
                  3
        结束最后一门考试，精疲力竭地回到房间，龚邪顾不得跟留守在房间里的咪咪打招呼，就一头栽在床上不愿意起来了。
        好累，好想美美地睡一觉……
        “铃~~~~铃~~~~”
        刚闭上眼没多久，龚邪的手机就响了，乖巧的咪咪动作敏捷地将手机从书包里翻出开叼到主人手边。
        “喂……”
        龚邪闭着眼睛抓起电话，随手按下接听键。
        “呃……龚、龚邪啊，我是爸爸。”
        电话那头传来一个陌生的声音，瞬间打消了龚邪的睡意。他怎么会有自己的手机号码？明明从他进了这所学校后就再不曾联络过。
        “有什么事吗？”
        “是……是这样的。我想问问你，你们学校放假了没有啊？明天你能不能回家一趟？不、不是，明天你一定要回家一趟！”
        龚伯颜的声音在电话里显得有些慌乱。
        大概是出什么事了吧，否则不会叫自己回家的。龚邪心中冷笑。
        “有事吗？”
        “哎呀，总之你明天一早就赶快回家来，回来了你就知道了。听到没有？明天一早就回来！”
        龚伯颜显得有些不耐烦了，快速地说完就挂断了电话。
        “什么？！你那个幽灵老爹居然会叫你回家？！天要下红雨啦！明天太阳从西边出来了！”
        晚上吃饭时，龚邪把这件事告诉奕尘和洛敬笙，奕尘只是皱了皱眉没说话，可是洛敬笙的反应就大多了。
        “说不定他开公司失败欠了一大笔钱想要你帮他还债呢！不要理他，明天叫奕尘带我们去海洋公园玩。”
        “你电视剧看太多了吧？还替父还债。算了，你们自己去吧，我明天还是回去看一下到底有什么事情比较好。”
        龚邪笑笑安慰好友，如今他已不是当年那个自我封闭任人摆布的小孩子了，拥有了这些朋友的他，如今也是很强大的。
        “不要去啦！龚家那些人都很坏的，当心把你卖了！”
        洛敬笙有些着急，这么多年不联络，忽然叫龚邪回家，非奸即盗，自己细心“呵护”了这么多年的宝贝送回去，岂不是连骨头都不剩！
        “龚邪不是小孩子了，让他自己决定吧。”
        奕尘拍了拍洛敬笙的后背安慰他，早就从洛敬笙口中知道龚邪的童年是多么不幸，但是，现在的龚邪已经成长呃，他们应该尊重龚邪自己的决定。
        龚邪向奕尘投去感激的目光，他知道，奕尘能明白他。奕尘对他微微一笑：
        “如果有什么事，记得打电话给我们。”
        当晚，龚邪和咪咪就住在奕尘那里了，自从和洛敬笙重逢并决定在菱颐学园安顿下来，奕尘就换了一套大的公寓，里面还专门给龚邪准备了一个房间，对他们来说，龚邪不仅是恩人，更是家庭的一份子。洛敬笙还有点不死心地想要说服龚邪不要回去，结果被奕尘扛回房间“沟通”去了。
        第二天一早，还在睡梦中的龚邪就被手机铃声吵醒，原来是龚伯颜再次打电话来催他出发。反正也被吵醒了，龚邪索性放弃睡眠，起床简单地收拾了一下，给还在睡着的奕尘和洛敬笙留了个字条，就出发回那个陌生的家去了。
        龚伯颜在家里来来回回地踱步，不住地看表。从昨天给龚邪打过电话后，他就陷入了这种焦虑状态。
        一周前，他家忽然出现几个人，自称是龙氏集团的代表。龙氏集团呢！只要是在商界混的就不可能不知道龙氏集团，它的总部大楼几乎就是可以称为商界的梵蒂冈，一般规模的企业根本没资格接近的龙氏集团。现在龙氏居然派了代表来，还声称他们和龙氏有血缘关系，希望他们同意接受DNA测试。
        几乎有些呆滞的老父亲冲进房间从压箱底的地方翻出一本发黄的家谱，一家人头碰头地研究了一番，终于从老祖宗的文言文前言中发现了一段，大致的意思是说：龚家的老祖宗原本是姓龙的，而且是长房长孙，但是因为和一个唱戏的花旦相爱，被逐出家门，连姓氏也剥夺了，自立门户的龙少爷为了表示自己虽被放逐却仍不忘祖先，于是在龙字下加了一个共字，表示龚家与龙家其实是同根共祖的。
         一个星期后，也就是昨天，龙家的代表再次出现，说DNA测试有结果了，证实他们确实跟龙家有血缘关系，因此龙家当家想要见他们，今天会派人和车去接他们。来人还特地强调，要他把读寄宿学校的儿子接回来。
        迫于无奈，龚伯颜同意给龚邪打电话，到那时才发觉，他根本没有龚邪的任何联络方式，倒是龙家的代表从公文包里掏出了一份资料，上面清晰地列出了龚邪的寝室电话和手机号码甚至邮箱地址。在对方含义不明的目光下，龚伯颜不自在地完成了多年来他与儿子的第一次通话。
        一大早，龚家的成员就盛装打扮好，坐在客厅里等待龙家的车来接他们，紧张的龚伯颜又给龚邪打了两次电话，确定他已经在回来的路上。
        这可是非常非常重要的事情呢！要是真的跟龙家攀上了亲戚，他们就发达了！
        龚家的所有成员不约而同地这样想。
        这要是从家谱上论，我们才是长房呢！现在龙家的当家都要叫我一声大伯（大伯妈），多威风！
        龚永昌夫妇这样想。
        如果跟龙家认祖归宗了，我的公司就可以并入龙氏，再也不用愁了！
        龚伯颜这样想。
        太好了太好了，这下子我可就是龙家的少奶奶了！不枉我当年死抓住龚伯颜不撒手，嗯……见面那天要把我家倩倩打扮得漂亮一点，要是她能钓上个正牌的龙少爷，我这辈子就真的不用愁了！
        胡丽这样想，完全没考虑过刚满十三岁的龚倩倩是否能胜任如此艰巨的任务。
        龙家的车很准时的达到，因为龚邪还没到，龙家的代表坚持等龚邪到了再出发，那个戴金丝边眼镜的斯文年轻人，虽然说话的时候笑眯眯的，却给人一种无形的压迫感，向来尖酸刻薄的胡丽一声都没敢吭。
        在众人的期盼中，龚邪终于到家了，还没进门就被簇拥着到了一辆豪华轿车前。那个戴眼镜的青年人亲手拉开副驾驶座位的门，让龚邪坐进去，自己则做到了驾驶座，龚伯颜和胡丽带着龚倩倩坐进了后排，龚永昌夫妇被安排坐进了另一辆车。
        从头到尾，龚邪都没来得及说一句话，直到车子开动，他才有机会打量一下旁边这个陌生人。
        老实说，是个很帅的男子，年轻、英俊、有气质，斯文中带着庄严，给人凛然不可侵犯的感觉。这男子跟自己一样有一双上挑的凤眼，虽然隐藏在镜片下，却偶尔还会流露出精明强干的光辉。
        “你就是龚邪吧？你好，我叫龙玄墨，按照家谱，应该算是你的二堂哥。我听说你在菱颐学园上学，那个学校很有名哦。”
        龙玄墨感受到龚邪的注视，分神看了他一下，笑着自我介绍。
        “我来的目的你知道了吗？昨天我听伯父给你打电话的时候好像也没有说清楚，所以不介意我再重复一下吧？”
        礼貌地征求了一下意见后，龙玄墨一边开车，一边又把龙家认亲的经过又简要叙述了一遍。
        “你们为什么想要和我们认亲戚？龙家应该不会缺亲戚吧？”
        龚邪的问话很直接，直接得后排的龚伯颜和胡丽紧张起来，生怕得罪了龙玄墨。不过对方显然并不生气，他甚至对龚邪有些赞许。
        “你很聪明，也很敏锐。这次认亲，是出于龙家方面的原因，至于具体的原因，在这里我就不多说了，反正到了祖宅，自然会有人解释给你们听的。顺便说一句，你长了一双龙家人的眼睛。”
         龙玄墨再次扭头向龚邪笑笑，两人的凤眼对上。龚邪抿了抿嘴，没说话，心里却隐隐有些不安的感觉。
         后排的胡丽不甘寂寞地想吸引龙玄墨的注意，她用手托起龚倩倩从上车起就一直保持呆滞的脸。
         “哎呀，说起眼睛啊，我们家倩倩的眼睛也很漂亮呢！”
         “你跳级读的高中啊，真是了不起呢。十六岁进大学，不简单啊。不过你为什么选中医专业呢？不会觉得无聊吗？”
         没有理睬胡丽，龙玄墨继续跟龚邪攀谈，他很喜欢这个漂亮的小男孩儿。之前看关于他的资料，上面显示，他很小的时候就父母离异，之后一直家人所忽视，长期呆在寄宿学校，个性冷淡，不喜和人交谈。本以为是个孤僻自闭的小孩，可是见面后才发觉居然是这样漂亮又聪明的孩子。更重要的一点是，他身上有一种轻灵的气质，不像他那些市侩的家人，一身的俗气。
         “还好，我喜欢中医，很有趣。”
         虽然跟朋友们在一起时龚邪可以很放松地说笑，但对于陌生人，尤其是跟前这个给他危机感的陌生人，他还是保持着警惕。
         不管龙家人打什么主意，自己尽量置身事外好了，反正龙家也好，龚家也好，对自己来说没什么差别。
        盘算着，车开到了郊外，车窗外的景色越来越荒凉，慢慢的，周围被白色的雾笼罩了起来。
         
                  4
        看着车窗外白茫茫的一片，在后座一直沉默的龚伯颜挣扎了好半天，虽然有些轻微冒汗，但还是终于说出了口，他可是很珍惜小命的。
        “放心吧，龚先生，这条路我很熟，没问题的。”
        龙玄墨开车的姿势不变，说话的口气里少了对龚邪的亲切。
        “我们到了。”
        说话间，车子已经穿过了白雾，开到了一座古色古香的大宅子门前，白墙黑瓦，朱漆大门，门口两座镇宅的石狮子，跟电视里演的一样。大门正上方高悬着一块豪华的匾额，上书：龙府。
        龚邪跟着其它人打开车门走下车，刚才还四处弥漫的白雾已经完全消失了。别人发现不了，他却心里清楚，刚才那根本就不是什么大雾，他们不过是穿过了高人布下的迷阵，看来这里的人不简单。
        龙家人到底什么来头？似乎并不像普通生意人这么简单呢。龚邪转头看了看龙玄墨，发觉对方也正用若有所思的眼神看自己。
        载着龚永昌夫妇的车也停稳了，老两口下了车，和他们的儿子媳妇一样，被眼前气派的老宅震慑了。
        “吱――”
        紧闭的朱漆大门缓缓打开，拉回了众人的心思，只见大门里面出现一个穿着藏青色长袍头戴黑色小帽的五十来岁的老人。
        居然是式神！
         龚邪心里暗暗吃惊，这里到底是什么地方！扭头再看龙玄墨，只见他对自己露齿一笑，眼神里似乎闪过一些兴奋的光。
        老人恭恭敬敬地鞠了一躬，对龙玄墨说道：
        “二少爷，太夫人、族长以及几位长老还有其它老爷夫人都已经在大堂候着了，大少爷还在路上，其它少爷小姐们也都到了。”
        “好，我知道了，管家你下去准备吧，我带客人们进去。”
        龙玄墨似乎对老人的恭敬早已习惯，挥挥手打发了他后，对身边的龚家人做了个“里面请”的动作：
        “这里就是龙家的祖宅，奶奶和其它长辈都已经在里面了，各位请吧。”
        进了大门就是一堵高大的影壁，上面栩栩如生地雕刻着盘龙守珠，影壁遮挡了后面的一切，必须绕过才能真正看到这幢宅子的真面目。
        龚家人跟着龙玄墨的脚步朝影壁走去，除了龚邪，没注意到那扇大门在他们身后又悄悄地自动关闭了。
        从踏上这块土地起，龚邪就感觉到不寻常的灵力，这里完全被法术包围着，整个宅子都出于阵法的保护之中。
        这里到底是什么地方？
        不同于龚邪的警惕，龚家其它成员则震惊于他们眼睛所看到的古朴与气派，别的不说，单单是这幢百年老宅，就值不少钱啊！
        绕过影壁，视野一下子开阔了。如果说刚才在大门口时还只是感觉到了拍古装电影的拍摄基地，那么现在，龚邪眼前的一切，就应该称作是活生生的拍摄现场了。过了影壁就是一个两面是房间中间是回廊的庭院，一群古代丫鬟、家仆打扮的“人”（在龚邪眼里就是背上贴了张符咒的人偶），忙碌而又有序地来回穿梭，刚才门口见过的那个管家正在那里指挥调度，一派繁忙的景象。
        “这个就是鬼子啊，看起来好小哦。”
        “除了长得漂亮了一些，好像也没什么特别的嘛。”
        “嘘――小声点！会被听到的！”
        “不会啦，你看，他从进来就一点吃惊的样子都没有，我看他根本没看出我们的本体来，没有灵力！”
        “我是怕二少爷听到。”
        龙玄墨引着他们穿过庭院进入回廊的时候，龚邪听到了一些细细的声音，虽然细小，却还是很清晰地传到了他耳朵里。龚邪不动声色地听着，他还很小的时候，就已经练就了装聋作哑的功夫。
        难道龙家来认亲，跟他是鬼子有关？或者，他们看重了他的天生灵体？不过，他一直保持低调，只有身边的几个朋友知道他的能力，应该不至于泄露。以他如今的修为，只要不动用灵力，隐藏灵息不让其它修行者察觉是很容易的事情，想到这里，龚邪打定主意把自己的灵力藏好。
        跟着龙玄墨在回廊里七弯八绕了半天之后，他们进入了龙府的后宅。据龙玄墨介绍，刚才进门的地方是前院，那里有下人们的住处以及为来访的外来人准备的耳房，他们必须在那里等着下人通报，得到主人许可才能进入后宅。后宅是龙家成员居住和使用的，家族的祠堂也在这里。
        后院不同于前院的简洁开阔，一路亭台楼阁小桥流水的，从外面看，还真没想到龙府里面居然这么大。
        “奶奶他们已经在大堂等着了。通常只有重大节日和祭祖的日子，龙家人才会聚得这样齐的，这次因为你们要来，奶奶特地传话，把能赶回来的都召来了。”
        龙玄墨一边走一边笑眯眯地看着龚邪说，似乎是专门对龚邪讲的，又好像是在说给后面的龚家人听的，真是八面玲珑的人。
        说话间，他们来到了大堂，从门口望进去，大堂内坐了一大堆的古装人，最里面的高堂上摆了一张几案，左手坐了一个老妇人，锦衣罗裙，高盘的发髻上插了一支翠玉簪子，面庞威严，显然是那个传说中的太夫人了。太夫人右边坐着一个中年男子，看似温和实则深沉，不怒自威。两人的眉目间有些相似，相比这就是族长了。
        其它人的座位比他们两人低些，左边第一排坐着几个白胡子老头儿，正往门口的方向张望，应该就是龙玄墨口中的长老们了。右边第一排和左边的第二排，除了最靠近族长的座位是空的，接下来的座位上坐了十几个中年男子，应该是族长同辈的兄弟们。右边第二排第一张椅子同样是空着的，龙玄墨把龚家人领进大堂后，就朝高堂上坐着的两人行了礼，走到那个位置上坐了下来。他旁边的位置上坐着一个虎头虎脑浓眉大眼的男孩儿，他后面坐着一个女孩儿，一身绿衣，倒也清爽客人，眉眼之间和前面的男孩儿有点象。在她后面还坐着几个年轻的男孩儿女孩儿。另外有几个小一点的孩子被坐在左边第三排和右边第四排的中年女人们抱在怀里。
        龚邪跟着他爷爷、父亲向前走，感觉到所有人似乎都把目光集中在了他的身上，偶尔有些窃窃私语，能听到诸如“鬼子”、“真的”之类的词。
        看来真的是跟自己的“鬼子”身份有关呢。龚邪在心里暗暗叹了口气，自从认识了阿洛，他的生活来时改变，“鬼子”这个不祥的称呼已经很久没有出现在他脑子里了，久得他自己都快要忘记了。
        忽然，龚邪眼尖地注意到，左边一个老头子手指小幅的地动了动，嘴里好像在念念有词，接着就有一个面目狰狞的厉鬼从天而降，呲牙咧嘴地朝他们飞来。
        龚邪心里一惊，但强自镇定没在面上显露出来，看最前面的爷爷一点反应都没有，想必有是那种没有灵力就看不见的，于是也拿出视而不见的功夫，任那个鬼把用它的丑脸在自己跟前晃来晃去。
        晃了一会儿，那鬼估计也觉得无趣，慢慢退开了，之后又好像不甘心似的猛地回头，张开血盆大口向龚邪扑来，龚邪眼都不眨一下，那老头放个鬼出来，估计是想试试他的灵力，不会真的要他的命的。耳边传来两声抽气声，那鬼的尖牙就停在离龚邪的脖子不到半寸的地方，然后悄然退走了。
        偷眼看到几个老头儿失望又困惑的表情，龚邪在心里悄悄松了一口气，他才不管这个龙家是什么商界子还是豪门大户又或者是灵异家族，他只想赶紧打发了这群人，回学校去，回到他的朋友们身边。
        接下来进入正式的会见阶段，龚邪心不在焉地听着家里人和龙家太夫人以及那位族长大人互相阿谀奉承，心里盘算着回去后怎么跟洛敬笙和奕尘讲述今天这乱七八糟的认亲大会。正想着，就听到耳边有人叫他：
        “……邪，龚邪！快过来给太夫人和族长大人见礼！”
        回过神来一看，父亲和爷爷正瞪他，于是忙装模做样地向上座恭敬行礼：
        “太夫人好，族长大人好。”
        族长大人点点头，转向自己的母亲问道：
        “就是这孩子吗？”
        他的问话中带着些失望，想来是刚才也看到了长老测试龚邪的那一幕，心中认定龚邪不过是个凑巧在鬼节午夜十二点出生的普通小孩。
        太夫人面无表情地点点头，转头看向长老那边，方才出手试探龚邪的那位长老轻轻摇了摇头，表示没有发觉龚邪的灵力，再转头看向龙玄墨，他也同样摇了摇头，于是太夫人就对龚邪失去了兴趣，没有灵力的鬼子对龙家来说没有任何意义。
        实际上，真正能被称为“鬼子”的，是只有在鬼节那天午夜十二点出生的拥有灵力的孩子才有的资格，世俗人无知，只道是那个时刻出生的孩子都不祥，殊不知真正的“鬼子”数百年才出一个，对于通灵者来说，是珍贵的宝贝。
        再看一眼下面点头哈腰笑得一脸谄媚的龚家人，太夫人颇觉厌恶，要不是想要找到鬼子，她才懒得见这群人，跟平日里那些趋炎附势的小人一样嘴脸，龙家真有这样的亲戚才丢人呢。
        倒是那个叫龚邪的孩子，一脸的坦然，丝毫不见巴结讨好之态。可惜了这么漂亮一个孩子，如果是女孩儿，还可以让她嫁给龙家玄烨、玄墨或者玄武，这样就可以生出血统更纯正的后代了。
        “好了，总算是龙家的后人，今天大家也见过了，就这样吧，改天龙家祭祖的时候通知你们来给祖宗上炷香。”
        听太夫人这么一说，龚家人仿佛被人当头泼了一盆凉水。
        就这样了？改天给祖宗上炷香？没别的了？认祖归宗、合并公司、荣华富贵……什么都没说？
        龚永昌张了张嘴想说什么，太夫人何等精明，不等他说话，立刻抢在他前面断了他的后路：
        “今天大家也都累了，玄墨，你送……”
        没等太夫人说完，老管家出现在门口，大声宣布：
        “大少爷回来了！”
         
                  5
        好一个王熙凤式的出场啊。不过……为什么寒毛有点立起来了？
        龙玄烨处理完公司的业务后，开着车赶回老宅。作为龙家的下一任继承人，他除了要继承龙家通灵的工作，还要继承龙氏集团的事业，因此，没有驱魔工作时，他的职务是龙氏集团的CEO。
        从他个人的角度来说，对于那个传说中的“鬼子”，他并没有多大兴趣。龙玄烨本身是个实力主义者，他并不认为一个鬼子的名头能给龙家带来什么兴旺发达。
        说到实力，他不由得又想起那个曾经轻易闯入他的结界救走小仙人掌精的漂亮男孩儿，坦白说，那男孩儿的灵力确实挺强的，虽然当时他并没有全力攻击，但对方接下他的雷符时同样是游刃有余的，应该算是棋逢对手。
        不过对于龙玄烨来说，遇到难得的对手让他兴奋，而让猎物从眼皮子底下溜掉，则是个不小的耻辱。
        如果有机会再见，一定要跟那小子一较高下。
        黑色的身影越走越近，带着一股强势的压迫感，让龚邪也忍不住有些微微心跳，这人……好强的气势。
        只见来人跨过门槛，进入大厅后龚邪终于可以看到他的模样，剑眉星目，修长挺拔，是个难得的帅哥，不过龚邪却无心欣赏。
        真是冤家路窄！
        认出这个男人的同时，龚邪从心底发出了呻吟。怎么会这么迟钝呢？充满灵气的福地、用式神和人偶充当仆役、还有这个张扬的“龙”姓，奕尘明明提到过有一个姓龙的通灵世家的！
        暗自懊恼的龚邪后悔得只想敲自己的头，可是脸上还是努力地不动声色，在心里祈求上天，希望救下小绿的那晚自己并未给对方留下深刻的印象，又或者，时隔将近一年，对方早已忘了。
        事实证明，平时不理会老天爷，临时抱佛脚求他老人家帮忙是不管用的，而且，龙家这个大少爷是超级小心眼爱记仇的。
        只见他从进门看到龚邪的那一刻起，就挑挑眉毛，然后带着一脸邪恶又变态的（龚邪眼中）的皮笑肉不笑，走了过来。
        “好久不见了。”
        我不认识你，我不认识你，我不认识你！
        龚邪在心里呐喊着，却又不可奈何，不想承认跟他认识，偏偏又无法否认，人家已经先下手为强了，只好低头装傻。
        “玄烨，你跟龚邪堂弟认识？”
        龙玄墨察觉了龚邪的尴尬，开口询问。他和龙玄烨虽然是堂兄弟，但感情一向很好，加上两个人的生日其实不过相差十几天，所以一直互相叫名字。
        “原来你就是那个鬼子啊。”
        龙玄烨双手抱胸，居高临下地俯视龚邪。还真是想什么来什么啊，刚想到他，就见面了，居然敢拿灵火扔他，声东击西。
        “玄墨，记不记得我跟你说过的，过年的时候我曾经接受委托去除妖，结果却被一个不大的孩子把那妖救走了？虽然手段不怎么光彩。”
        “记得啊，你难得失手的。你还说那孩子灵力很强，居然可以徒手接下你的五雷轰顶……啊！啊！啊！难道……”
        龙玄墨这下也震惊了，顾不得形象地指着龚邪张口结舌，金丝眼镜后面的一双凤眼瞪得老大。
        龙玄烨斜眼瞅着身边的龚邪的头顶，点了点头。这小子玩什么花招呢？从刚才起就一直低着头，上次见他的时候可是很有胆量的呢。
        小仙人掌精的事毁了他的不败纪录，是他一辈子的污点。也好，正好可以连本带利讨回来，敢让他龙玄烨吃瘪，就得付出代价。
        龙玄武和龙芝兰姐弟这时也坐不住了，跑过来围着低着脑袋暗自盘算出路的龚邪看个不停，两人的灵力在他们这一代中也算是强的了，从龚邪进门到现在，他们也完全没有感应到任何灵力的存在。
        “真的假的？刚才我可是亲眼看到了，三叔公用厉鬼试他，他一点反应都没有，跟那几个人一样啊。大哥，你该不会是认错人了吧，你看这孩子，一副被吓到的样子，头都不敢抬。”
        龙玄武大大咧咧地说着，伸伸想揉揉龚邪的头，他几个哥哥们就总是用这种方式对他，却被龚邪侧头躲过去了。
        “就是啊，他要是有灵力，我们怎么可能察觉不出来？就算我们感觉不到，玄墨哥也应该能发觉才对啊。”
        龙芝兰向龙玄墨那边努了努嘴，龙玄墨的灵力不同于她的预测型，也不同于龙玄烨和龙玄武的攻击型，他属于防御和探测型，他对于灵力有种与生俱来的敏感，只要靠近，他都能有所察觉。
        “我确实没有察觉到。”
        龙玄墨也从座位上站了起来，一脸的苦笑。
        龙家派他与龚家接触，目的也就是这个，希望通过他的能力探测龚家的人是否有灵力，在拿到龚邪的资料时，单是看到照片，他就感觉到这个孩子不同一般，那双具有龙家特质的凤眼如此清澈灵动，原以为他会是鬼子，可是调查结果显示，这孩子虽然小的时候据说有阴阳眼，但是长大后似乎没有丝毫特质表现出来。原本按照计划，如果龚家人没有灵力，认亲的事情就作罢了，可是他还是坚持将他们接到祖宅来了。私心里，他对这孩子有一种说不出的好感，希望他能成为自己的兄弟。
        没想到，一路过来，龚邪和龚家其他人一样，没有散发出丝毫的灵气，即使是进入了迷阵，踏上龙家的领地，也丝毫没有被诱导出一丝灵力。要知道，龙家外围的迷阵以及龙家祖宅所在的福地，都是会让灵力大增的，再弱的领灵力，到了这里也会被增强。之后长老又用通灵术试探，龚邪同样令他失望了。种种的迹象都表明，龚邪即使出生时具有一定的灵力，也因后天缺乏修炼而失去了。
        可是现在，龙家最强的龙玄烨口口声声说龚邪拥有的灵力强到可以轻松接下他的攻击，这实在是有些匪夷所思。
        一直被忽略在一旁充当壁花的龚家人此时再也受不了现场诡异的气氛，由龚永昌做代表，壮起胆子发文：
        “这……太夫人，族长大人，这到底是怎么回事？”
        可惜高堂上的两位谁也不搭理他们，都目不转睛地看着下面那群小辈们之间的互动。倒是龙玄烨心情很好似的分神回答了他们：
        “没什么，我们就是想确认一下，这位堂弟是不是就是我们龙家盼望了几百年的‘鬼子’。”
        “鬼子！你不是说他早就没有小时候的邪气了吗？”
        胡丽夸张地尖叫一声，用手抓着龚伯颜的袖子大声质问。很显然，在胡丽简单而又通俗的头脑里，“鬼子”在哪里都是不受欢迎的。龙家要找鬼子自然不会是什么好事，因此她本能地想先撇清关系。
        没有人欣赏胡丽的表演，所有人的目光都集中在龚邪身上。
        走到龚邪旁边，龙玄墨弯下腰，轻声对始终低着头的龚邪说话：
        “龚邪，玄烨说的是真的吗？你有灵力？”
        龚邪还是不说话，但现在面对的是龙玄墨，一个虽然初次见面，却对他很亲切很友好的男人，礼貌让他无法再用头顶对着他。
        慢慢抬起头，龚邪对上了龙玄墨近在咫尺的俊脸，依旧挂着温和的笑容，和他一样的凤眼里诉说着鼓励和宽容。这样的龙玄墨让龚邪觉得自己正在欺骗一个善良的人，可是理智又不允许他承认，于是他咬着嘴唇一声不吭地和龙玄墨对视。
        龙玄墨看着对面那双清亮的眼睛里写满了犹豫和歉意，他感觉有些心疼了，这孩子明明有自己的生活，就因为龙家的需要而硬把他拉进来是不公平的，算了，就让他按照自己的意愿做吧。
        打定主意，龙玄墨对龚邪安慰地一笑，伸出一只手摸了摸龚邪的头顶，这次龚邪没有躲开。
        “没关系，你不想说就算了。”
        一旁的龙玄武见龚邪不让自己碰他，却乖乖地让龙玄墨摸他的头顶，顿时心里不平起来：
        “他不说也没什么大不了的，试试他不就知道了！”
        说完，甩手就是一个强大的灵波攻击。这种强度的攻击，防御能力稍弱的被打中，不死也得残废。
        龙玄墨眼疾手快地布起一道结界挡住了龙玄武的攻击，同时呵斥道：
        “玄武！你太胡闹了，龚邪会受伤的！”
        “二哥你让开啦！让我试试这小子到底有多少料。”
        龙玄武再次聚集灵气，跃跃欲试。
        “你！”
        龙玄墨有些生气地上前一步，挡在龚邪前面，不管龚邪到底有没有灵力，他都不愿冒险让他受伤。
        挑起整个争端却在后来的事态发展中一直保持沉默的龙玄烨觉得眼前这一幕非常的碍眼，因为年纪最接近，龙玄墨一直是同辈人中和他关系最好的，他们总是站在同一立场上，现在，看到他这么维护一个初次见面的小鬼，而且这个小鬼还跟自己曾经有过过节，龙玄烨有些不爽。
        “二哥，你让开啊，我要发功了。”
        龙玄武做好第二次准备，开口招呼龙玄墨。
        “发什么功，你给我住手，啊！玄烨你放开我！”
        龙玄墨正打算再布一个结界，却被一旁的龙玄烨伸手拉开了，龚邪一下子被暴露在龙玄武的攻击范围内。
        “好机会！小子，让我看看你到底够不够格进龙家！”
         
                  6
        龙玄武趁机发动进攻，一波比刚才那个更强的灵波朝龚邪冲了过来。
        这些年先有洛敬笙陪着，后来又在菱颐学园认识了一群伙伴，原本压抑深沉的性格早已在那群人的熏陶下放开了很多。莫名其妙地被召回家，又莫名其妙地被带到这里来，再莫名其妙地被人用通灵术试探，现在更莫名其妙地被攻击，龚邪的脾气再好，到这个时候也忍不住要发火了。
        没完没了穷追猛打的，龙家人了不起啊？看来我不打你个满脸桃花，你就不知道花儿为什么这样红！
        这种程度的灵波攻击对龚邪来说可以算是小儿科，他连结界都不用布，右手一抬使了个反光术，那灵波到达他跟前后，就好像镜子反光一样，“纭钡匾簧朝着龙玄武折返了回去。
        “啊，玄武！”
        “小心啊！”
        众人看得心惊肉跳，纷纷惊叫起来。龙玄武反应倒也快，千钧一发之际一个侧翻躲到了一边，灵波擦身而过，将他身后的地上砸出一个不小的坑。
        惊魂未定地龙玄武拍着胸口看看地上那个还在冒烟的坑，忍不住倒吸一口气，乖乖，要是自己没躲过，恐怕现在就得在医院躺着了。
        “喂，你太过分了！灵波攻击明明可以用结界化解的，你干嘛非要用反光术反射回来？很危险的你知不知道？”
        龙兰芝看到弟弟险些受伤，心头火起，转身指责龚邪。
        早已对龙玄墨以外的龙家人越来越反感的龚邪连眉毛都没抬一下，收回抬起的右手冷冰冰地回敬道：
        “危不危险我不知道，他肯定知道，这东西是他送过来的，我不过是还回去而已。还是你觉得就因为你们姓龙，我就得老老实实地站在那里当靶子？或者龙家人跟别人对阵的时候，要求对方按照自己设定的招式打？”
        你说用结界对方就一定得用结界，不能用其他招式吗？天真！
        “你！这是要测试你的灵力，又不是让你跟他比试，你只能接受测试，哪里轮得到你攻击测试者！不经过测试就想进龙家？龙家人可不会这么不分尊卑！”
        身为龙家的小姐，又是龙家重视的通灵者，龙兰芝从来都是被顺从、宠爱的，现在龚邪毫不买帐地反驳令她觉得自己的尊严受到了打击，转转眼珠想出另一个理由，然后挑衅地看向龚邪。
        龚家人不过是龙家有目的地找回来的远房亲戚，而且从刚才龚永昌他们那谦卑的模样看，他们巴不得能攀上龙家，因此，从心理上，龙兰芝从一开始就看不起他们，有一种高高在上的感觉。
        一旁的龙玄墨因为龙兰芝张扬的态度皱起了眉头，堂妹口气中明显的轻蔑连他都听不下去了。
        虽然本身不是个爱吵架的人，但长期生活在被洛敬笙、咪咪、谢娜娜、时磊、古瑶依等专业级吵架高手包围的环境下，他的段数其实也不低。双手叉在口袋里，龚邪甚至没有转正身体跟龙兰芝说话：
        “测试？谁批准的，谁同意的，谁给你们资格的？没有经过我本人同意就对我发动攻击法律上称为‘蓄意伤害’，我的自我保护的行为叫做‘正当防卫’，法律规定面对他人的‘蓄意伤害’进行‘‘正当防卫’是完全合法的。不过，不管怎么样，你有什么资格在这里对我大呼小叫？”
        龚邪侧着身子，连正脸都不给龙兰芝，平淡的口气里带着一丝不屑，微微侧头，下巴向龙玄武的方向指了指：
        “被他攻击的是我，被我反攻击的是他，从头到尾没你什么事，当事人都没说话，你叫唤什么？”
        “你……”
        龙兰芝被气得全身发抖，偏偏一时又找不到反驳的话。龚邪可没那么好心等她慢慢想台词：
        “口口声声龙家、龙家的，你们龙家人分不分尊卑关我什么事？可不是我自己找上你龙家的门的。”
        言下之意，我没想进你们龙家，倒是是你龙家人找上门请我来，再怎么分尊卑，我的地位绝对在你之上！
        那边龙兰芝已经气得脸色发白，只剩下大口喘气的份儿了。旁边的龙玄武则一脸崇拜地看向龚邪，自己那个刁蛮的姐姐终于遇到对手了！
        龙玄墨有些意外，不管是资料显示的还是之前他自己的感觉，龚邪都是个沉静的孩子，沉默，不爱说话，没想到意外地伶牙俐齿啊。
        这孩子到底能给龙家带来多少惊喜呢？
        因为龚邪展示出的强大灵力，原本已经要被打发走了的龚家人又被留下了，几个长老兴冲冲地交头接耳，太夫人让龙玄墨给他们安排房间休息，同时吩咐下人们准备家宴，庆祝鬼子重回龙家。
        相对于兴高采烈地龚家人，龚邪的表情简直就是沮丧，在心底第一百次诅咒那个讨厌的龙玄烨，不就是接下了你的雷符，放走了小绿嘛，至于念念不忘吗？卑鄙小人！小心眼！没气量！
        龙玄墨很开心，他吩咐管家带龚家其他人到客房休息，自己亲自领着垂头丧气的龚邪往另一边走去。
        “为什么龚邪有少爷招待，我们就只有管家招呼？”
        认定自己已经称为龙家夫人的胡丽又开始兴风作浪。
        “鬼子少爷在龙家地位特殊，有专门为他准备的院落居住，各位请跟我走吧。”
        对于胡丽的质疑，管家低着头做了一个鬼脸，要不是鬼子少爷能力超群，你们这群凡夫俗子哪有机会站在龙家祖宅里？连门都没机会进！由于方才龚邪展示出的强大灵力，老管家的心中已经自觉地将他的地位上升，在称呼上使用了敬语。
        另一边，龙玄墨领着龚邪往为他安排的地方走。
        “小邪……这么叫你好像有点别扭哦？你家里人平时都怎么叫你的？以后我们也算是兄弟了，连名带姓的叫太疏远了。”
        龙玄墨见龚邪一直沉默，于是想找些话题。龚邪听了他的问话，歪着头想了想，家里人怎么叫他？鬼子，妖怪，扫把星，孽种……
        “……就叫龚邪。”
        听到他冷淡的回答，龙玄墨一下子想起之前龚伯颜想要联络他时，居然连一个电话号码都找不到，后来还是从他的资料中找到了龚邪的手机号码。鬼子，对于通灵者来说是难得的至宝，可对于普通人来说，却是不祥。
        想到这些，龙玄墨忽然对龚邪心疼起来，原本应该在龙家备受宠爱的宝贝，却这么多年没有得到家人的珍惜。
        “不好意思。我只是觉得以后大家是一家人了，有个比较亲密的称呼会好些，就好像朋友之间那样，但是我实在想不到，‘小邪’‘邪邪’‘邪儿’‘阿邪’听起来都有点怪怪的，所以……”
        抓抓脑袋，向来从容的龙玄墨有些慌张地解释。听他提起朋友，龚邪原本紧绷绷的表情立刻柔和了起来，不过……
        小邪邪、神秘美少年、阿邪宝贝、邪主人、小亲亲……
        想到朋友们最喜欢用来捉弄他的令人起鸡皮疙瘩的称呼，龚邪就一头冷汗。
        “他们也都叫我龚邪，偶尔会叫我‘邪’。”
        听他这么一说，龙玄墨松了一口气。
        “那么我还是叫你龚邪好了，不过你要跟玄武他们一样叫我玄墨哥或者二哥哦。”
        “嗯。”
        说话间，两人来到了一间古色古香的小院前，一个精致的月洞门巧妙地将小院与外界分割成独立的空间。
        “到了，我们进去吧。这院子是专门为你准备的。”
        龙玄墨一眼就看出龚邪喜欢这个小院。
        “咦？专门为我准备？”
        看龚邪吃惊的样子，龙玄墨笑着解释说：
        “鬼子也许在民间不受欢迎，可是对我们来说却是无价之宝。龙家等了几百年才等来你这个鬼子，当然要郑重其事。”
        见龚邪似乎还是不太明白，龙玄墨一边领着他进入小院，一边进一步解释：
        “你跟玄烨打过交到的，应该发现了，龙家其实不仅仅是做生意，我们是通灵世家，专门捉鬼降妖，因此有灵力的人在龙家地位都比较高，通灵的鬼子对我们来说尤其珍贵，专门为你准备院落也是应该的。”
        就在这时候，有下人毕恭毕敬地端着茶水以及丰盛的午餐送进来，并带来了大家长太夫人的话：
        “晚上家宴，午膳各屋就自己吃吧，鬼子少爷刚来，很多事情不熟悉，劳烦二少爷多陪陪。”
        龙玄墨点点头说知道了，摆摆手让人退下。送饭的人刚下去，又进来一个丫环，手里托着一套衣服，同样恭恭敬敬地呈上：
        太夫人说了，晚上是家宴，不比寻常，请鬼子少爷届时更衣。
        龚邪没说话，还是龙玄墨替他答了，打发了下人。
        “你们每天都过得这么麻烦？”
        龚邪等那人出去了，抖落一身鸡皮疙瘩。明明是现代人，却偏偏要过古代的生活，房间布置得古色古香也就算了，还要穿古装，这就有点过分了。
        龙玄墨看龚邪一脸“不敢领教”的表情，笑了起来：
        “怎么可能！这里是祖宅，只有奶奶和几个长老住这里，老人说在祖宅要守老规矩，我们做后辈的当然只有听命的份。我们在城里各自有房子，也有工作和学业，只有过年还有几个祭祖的重要日子才会回来。好了，我们吃饭吧，不然一会儿都凉了，边吃我边给你讲一些龙家的事情好了。”
        折腾了这么久，龚邪也确实饿了，拿起筷子，边吃边听故事。
         
                  7
                “所以我就被你们找来当镇山之宝。”
                龚邪总结道。
                龙玄墨听了龚邪的总结，居然也认真思考了一下，然后补充道：
                “或者说，你应该算是龙家的兴奋剂。”
                说完，两人相视大笑。
                “喵――接电话！喵――接电话！喵――接电话！”
                忽然传出奇怪的声音，龚邪忙从衣服口袋里翻出自己的手机，这个铃声是洛敬笙和咪咪联合录制并设定为他们专用铃声的。
                “喂……”
                龚邪刚按下接听键，电话那头就传来洛敬笙“凄厉”的的喊声同时还夹杂着猫叫，声音大得令龚邪不得不将手机从耳朵边移开。
                “龚邪！你怎么样啊？有没有危险？他们是不是要把你卖给马戏团还是打算卖给特异功能研究所？他们有没有打你有没有把你绑起来用电棒戳有没有不给你饭吃有没有给你下迷药有没有打算解剖你？龚邪你说话呀！我用玄光镜都看不到你，咪咪也没办法用心灵感应跟你联络，手机也打不通……”
                “喵喵，喵喵喵喵，喵喵喵，喵……”
                龚邪举着手机，有些尴尬地看着对面强忍着不让自己笑出来的龙玄墨。这个阿洛，恐怖电影看多了吗？
                终于，电话那头有比较正常的人阻止了一猫一鬼的歇斯底里，奕尘吩咐守在旁边的杨昊和田伯文分别捂住了那两只的嘴，接管了通话权。
                “龚邪，是我。田伯文、杨昊和玫儿也在这里，之前联系不上，我们都很担心你。你现在怎么样？说话方便吗？”
                “我没事。”
                听到朋友们的声音，龚邪的表情瞬间柔和起来。
                “我很好，没有任何危险，也没有被卖掉。不过是一个远房的亲戚找来了，希望我们认祖归宗，所以需要见见面，刚才我就在和他们见面，应该过一两天就可以回去了，不用担心。”
                正说着，对面的龙玄墨递过来一张纸条：
                龙家的事情你想告诉他们也没关系。祖宅方圆五公里都被阵法包围，因此外来的法术都会失灵，刚才我们一直在正厅里，那里都是木石结构的建筑，可能手机信号不好。你跟朋友慢慢聊吧，我不打扰了，下午休息一下，晚饭前我会来叫你的。P.S. 让你的朋友们放心，我们不会让你饿肚子。:D
                看了这张字条，龚邪因为龙玄墨的体贴心头一暖，感激地朝他点点头，龙玄墨回给他一个微笑，然后起身出去了。
                在他身后，龚邪温和而又耐心地回答着洛敬笙一个又一个的问题。
                淡然地面对龙氏这样的大家族的认亲，冷静地掩饰自己拥有灵力的事实，镇定地接受自己有灵力的事实被揭穿，高傲地迎战玄武的攻击，犀利地回击兰芝的挑衅，安然地接受既成事实，温柔地对待朋友……
                龚邪，你到底有多少个不同的面貌？我越来越期待和你深入接触下去了。
                晚上，龙玄墨再次前往龚邪的小院，路上正遇到龙玄烨，于是硬把他也拖上，一起去接龚邪。
                “接个小鬼，你去就行了，有必要把我也拉着吗？”
                龙玄烨不满地抱怨。
                “你有点风度行不行？好歹大家以后都是兄弟了。”
                龙玄墨笑眯眯地说，拽着龙玄烨的手却一点也不放松。
                “什么兄弟，都出了五服了，还兄弟？从血缘上讲，他要是女的，你跟他结婚都不算近亲结婚。”
                龙玄烨没好气地被拉着往前走。
               & 
                  7.2
                “嗯，嗯，放心吧。好的，我知道了。你也是。是，是，明白。啊？不要了吧，不要啦！唉，好吧，好吧，啵！”
                电话那头不知在说什么，龚邪微笑着听着，时不时地耐心地答应一声，最后估计是对方索吻，龚邪拒绝不成，于是对着话筒处响亮地亲了一下。
                “满意了吧？好了，不跟你说了，我差不多要准备一下了。去吃晚饭啊！OK，就这样，拜拜。”
                挂着笑容的龚邪关上手机，真是的，这个阿洛，把他回趟家看得跟入龙潭虎穴一样，硬是闹得人尽皆知，下午在电话里费了半天口舌安慰了阿洛他们后，刚放下电话，紧接着又接到了乔枫和谢娜娜两口子的电话，然后已经回日本的橘樱泽和正拉着韩子凌在夏威夷度假的时磊也打来电话，一个下午就在电话中度过了。最后打电话来的是仍在维也纳的古瑶依，大小姐在电话里嘘寒问暖、问长问短，末了千叮咛万嘱咐之后不忘索要一个亲吻，龚邪缠不过她，只好对着话筒响亮地亲了一下。
                结束通话的龚邪挂断手机，朋友们的关心让龚邪从早上起就一直有些阴郁的心情好转了不少，脸上抑制不住地笑。
                转过头就看到院子里的两人，龚邪笑容一下子僵在了脸上。他们来多久了？该不会他亲电话的糗事都被看到了吧？
                很显然，龙玄烨并不了解龚邪变脸的原因，他理所当然地认为龚邪是因为他的出现而心情变糟了。见对方如此露骨的反应，龙玄烨居然也孩子气地赌气，扭过脸去响亮地“哼”了一声。
                龚邪听他一哼，火就起来了，明明平时也是个冷静的人，偏偏遇上龙玄烨后就非常不理智。
                要不是你这个小心眼多嘴，我哪儿至于沦落到这个地步？早回家跟阿洛他们吃喝玩乐了，居然还好意思在这里哼哼？摆个臭脸哼两声了不起啊？穿一身黑衣就当自己是黑客帝国了？耍什么酷！
                当下，龚邪几把眼刀射过去。感受到杀气的龙玄烨立刻回头，不甘示弱地瞪回去，顿时空气中火花四溅。
                龙玄墨看着两个人，有种哭笑不得的无力感，这是怎么了？一向深沉内敛的玄烨居然有如此不成熟的表现，看来两个人还真是八字不合啊。
                “呃……龚邪你快换衣服吧，我们在院子里等你。”
                思来想去也不知道怎么圆场，龙玄墨只好让龚邪先去换衣服了。
                龚邪从和龙玄烨的眼神厮杀中抽出精神答应了一声，转身进屋，将房门在身后“乒”地关上。
                盯着桌上的衣服，明显的，龙家人要求他也遵照他们的规矩，装一回古人。龚邪用手指敲了敲额角，真是的，自从来了这个地方，特别是跟那个龙玄烨见面后，他就越来越不像自己了，心浮气躁的。
                不行，龚邪，你一定要冷静！
                用手拍拍脸颊，龚邪开始动手换衣服。
                屋外，龙玄烨被龙玄墨看得全身发毛。
                “干嘛？这么‘深情’地注视着我，你发情期到了？”
                龙玄烨毫不留情地吐兄弟的糟。
                龙玄墨和他从小一起长大，一起念书，后来又一起出国留学，如今共同在家族企业里任职，是他最好的搭档，龙玄烨从来不怀疑，这个世界上，龙玄墨才是那个最了解自己的人，反之亦然。
                可是现在，他却有些不确定了，龙玄墨对那个鬼子倾注了太多的注意力，多得他不得不怀疑，他的兄弟是不是沾染上了时下流行的“断袖”。
                “你不觉得自己跟平常有些不一样了吗？”
                龙玄墨想了一下，决定还是提醒提醒他。
                “有什么不一样，我还不是被那个嚣张的小子气的！”
                龙玄烨没好气地说。被兄弟一点播，他也察觉到了，的确，一向喜怒不行于色的自己，自从遇到龚邪，就开始情绪外露起来。
                “倒是你，这小子灌了你什么迷汤了？你这么护着他？你该不会是看上他那张小白脸了吧？”
                老奸巨滑的龙玄墨听他越说越不像话，也不生气，用手指推了推鼻梁上的眼镜，回给龙玄烨一个堪称奸邪的笑容：
                “我怎么闻到一股醋味儿呢？哦――我知道了，你是看小帅哥喜欢我不喜欢你，所以妒忌了！”
                龙玄烨被他一说，立刻做出不屑一顾的表情：
                “帅哥？你说谁呢？说我呢吧！我这样英俊潇洒玉树临风的才能称为帅哥，他那种程度最多就是个‘娘娘腔’。”
                正说着，就听龚邪房间的门“吱呀”一声打开了。听到声音的两人连忙住口，心里不约而同地寻思着：
                他该不会听到了吧？ 
                  8
                漂亮！
                除此之外两人再找不出其它的词语形容眼前看到的人。
                乌黑亮泽柔软的头发在夜色中被渲染上一层诡异的墨蓝色，细碎的刘海散布在饱满的额头上，挺俏的鼻梁下紧紧抿着的薄唇被月色渡了一层珠光，龙家家传的凤目嵌在他的瓜子脸上，却比其它龙家人少了一分威仪、多了一丝妩媚。
                只见他身上穿的正是龙家为他准备的衣服，月白色带云龙暗花的袍子穿在他身上将他的皮肤衬得白皙透明，腰上的一条同色的锦带完美地显出腰身，活脱脱一个大户人家的俊俏小少爷。
                站在房门口被两人毫不掩饰地盯着看，龚邪有些不自在地干咳了一声，然后对着龙玄墨问：
                “可以走了吗？”
                “哦，可以了。等一下……”
                回过神来的龙玄墨点头让龚邪过来，却在他下台阶时忽然出声让他停下。他右手捏住下巴，左手拖住右手的手肘，对着龚邪再次上上下下地打量一番后，“啪”地弹下手指，一脸恍然大悟的样子：
                “我就说好像少了点什么。跟衣服一起送来的应该还有块玉佩吧？去拿出来戴上，别腰上。”
                龙玄墨比了比腰带的位置。
                他和龙玄烨此时也都换上了古装。龙玄墨穿了一身碧色的袍子，腰上一条金绿色腰带，上面挂了一块通透的翠玉，底部串了一个琥珀珠子，下面吊着一串大红的璎珞，像个风度翩翩的贵公子。龙玄烨则依旧是一身墨色缎袍，虽然没有任何装饰和花纹，单从衣料的色泽和光亮度，就可以断定是质地一流的上好衣料。身材高大的他没有系腰带，反而给人以粗狂豪放的感觉。
                龚邪瞥了龙玄烨一眼，继续下台阶，嘴里说着：
                “不用了，我已经是个娘娘腔了，再戴那些东西更要被人当变态了。”
                龙玄墨瞪了龙玄烨一眼，后者自知理亏地摸了摸鼻子，没说话。
                “别听他胡说八道，龚邪是男子汉来的，不跟他一般见识。你看玄墨哥也带着不是？我去给你拿来，你在这儿等我。”
                说着，龙玄墨再次警告地瞪了龙玄烨一眼，提醒他不准再乱说话，自己快步向房间走去。
                龙玄烨和龚邪站在院子里相对无言，一个抬起头看月亮，一个低着头看影子。好在龙玄墨很快就回来了，手里拿着一块羊脂白玉的坠子，亲手给龚邪别好了，在上下打量一番，这才满意地点点头：
                “好了，这才对嘛，多好看。”
                龚邪捞起吊在腰间的玉佩仔细看，他虽不太懂，但这块玉色泽通透，触感温润，一看就是上好的。看着这块玉，他不由得又想起当初为了阿洛去买玉坠子的情景，时间过得真是好快啊。
                龙玄烨看着沐浴在月光中的龚邪，必须承认，他长得还真是“邪”，漂亮得超越性别，看跟他一起来的那几个龚家人，没有一个看起来有那种潜力嘛。此刻，他正轻轻抚摸着手中的玉佩，神色有些痴迷，那样子竟让龙玄烨看得有些心醉。
                他的手指好细哦，看起来很柔软的样子……
                猛地，龙玄烨清醒过来，自己刚才在想些什么呢！真该死，一定是肚子饿了所以开始胡思乱想了。对，没错，该赶紧去吃饭！
                “走吧，晚饭的时间差不多到了。”
                说完，他自己先转身出去了，龚邪抬起头，就看到龙玄烨黑色的背影。龙玄墨笑眯眯地伸手拉着他：
                “那咱们走吧，小少爷？”
                龚邪被他逗得一笑，两人手拉手向外走去。
                龙玄烨一个人走在前面，就听到身后两个人小声地谈笑：
                “……好看……呵呵……别理他，其实他也戴着呢，不过在衣服里面看不见而已……真的……”
                心头无名火起，龙玄烨加快了脚步，想丢下后面有说有笑的两人自己先走。刚走两步，就感觉一阵风夹杂着灵力从耳边掠过，接着身后的龙玄墨一声叱喝，随即“扑”地一声响，似乎是什么东西落地。
                龙玄烨转过头一看，龙玄墨面含怒色地站在原地，一手向后拉着龚邪，在他脚下是一滩看起来黏糊糊的绿色液体，还有一个好像破碎的气球一样的东西，另外还有一团黄色的东西皱皱巴巴地浸泡在绿色脓液中，看起来是符咒。
                用法术进行水球攻击的恶作剧吗？
                相对于龙玄墨的愤怒和龙玄烨的好奇，龚邪则是一脸的平静，他低头看看地上那滩恶心的东西，再检查一下自己身上有没有被溅到，确定没事后，抬腿想绕过那滩东西继续走，却被龙玄墨伸手拦住了。
                “出来！龙家人从来不会藏头露尾。”
                龙玄墨毫不掩饰自己声音中的怒火，如果不是他反应快将龚邪拉开一步，后果不堪设想，真恶心！
                随着龙玄墨的怒喝，一个和龚邪差不多高的身影从角落里慢慢蹭了出来。走出阴影，龙玄烨和龙玄墨看清那人的脸，都吃了一惊。
                “怎么是你！”
                对方是个十三四岁的少年，一身青灰色的衣服，长了一副细眉细眼的委屈相，此刻正惴惴不安地在原地站着，像个受惊的小兔子似的。
                “玄彬，怎么是你啊？你这是要干嘛？”
                龙玄烨抢在玄墨前面开口。看到来人是龙玄彬，他也很吃惊，玄彬这孩子没有什么灵力，只能勉强用些简单的符咒，平时性格就很怯懦，是那种“三棍子打不出个屁”的类型，这次居然会主动攻击初次见面的龚邪，实在是难得。
                “我……我……”
                龙玄彬吞吞吐吐地说不出个所以然，一双手下意识地绞着袖子。
                看他的样子，三人都明白了，龙玄彬会这么做，肯定不是出于他的本意，一定是被什么人强迫的，他性格软弱，只要被人威胁两句就害怕了，加上嘴又笨，从小，几个年龄相近的兄弟姐妹就总拿他当替死鬼。
                “说，是谁让你这么干的？”
                龙玄墨拿出做哥哥的威严，这件事不能就这么算了，否则以后类似的事情就会没完没了。
                龙玄彬显然对哥哥们心存敬畏，被他一问，立刻吓得眼泪在眼眶里一个劲儿地打转，却还是咬着嘴唇不肯说出指使者的名字。
                “时候不早了，我们走吧。”
                正僵持不下的时候，龚邪开口了。他一句话化解了所有人的尴尬，龙玄彬甚至明显地长出了一口气。龙玄墨注视了龚邪片刻，轻轻叹了口气：
                “好吧，我们过去吧，玄彬你也跟上。”
                四个人继续往前走，没走出两步，又一个人影冒了出来。
                “龚邪，我要跟你一决胜负！”
                看着对面一身短打，正摩拳擦掌的龙玄武，龙玄墨只觉得额角隐隐作痛，今天还真是不太平啊。
                “玄武不要胡闹了，长辈们都在等我们过去呢。”
                龙玄墨试图说服龙玄武，但显然没有什么效果。
                “二哥让开，小子，接招吧！”
                龙玄武说着，摆开了架势就要冲上来，龙玄墨见状又想挡，却被龚邪抢先一步，手一扬，一张定身符就飞了过去，端端正正地贴在龙玄武的脑门上。正做出奔跑动作的龙玄武瞬间被定型，保持着金鸡独立的姿势僵硬地停在原地无法动弹。
                所有人都被这一变故弄得有些愣了。对于龙玄烨和龙玄墨来说，他们对于能将人定住的符咒很好奇，而龙玄彬则显得更激动。
                定身符耶！因为制作起来相当复杂，而且只能将对方的肉身定住，对没有肉身的鬼魂不起作用，至于那些有肉身的妖魔和僵尸，法师们通常更愿意用直截了当的五雷轰顶或者万箭穿心，这种没有实质性威胁的定身咒，基本上没什么用处，因此在通灵界早已被弃用，成了传说中的法术。
                “你居然会做定身符！”
                龙玄彬兴奋地大叫。他因为灵力不强，因此转而研究符咒，他看过很多关于符咒的古书，其中又几本书中提到过这种几乎绝种了的符咒。
                “我不会画啦，这个挺麻烦的，是我朋友做的，他一次做了不少，所以给了我几张。你想要吗？”
                龚邪倒也不私藏，大方地又淘出一张送给龙玄彬。这东西是韩子凌做的，他嫌时磊总是粘着他，妨碍他工作休息（具体怎么妨碍的，大家心里都有数了），所以一口气做了几十张定身符，被缠得烦了的时候就给他一张。龚邪和橘樱泽看到了觉得好玩，于是他就每人给了几张，反正对韩子凌来说，做这样的符咒是小菜一碟。
                “真……真的可以给我？”
                龙玄彬激动得声音都发抖了，虽然不实用，但毕竟是已经失传的古符呢，居然这么随便就给他了？这简直就跟可口可乐公司要公开配方那么难得。
                “你想要就拿去好了，反正我留着也没太大作用。”
                龚邪无所谓地抖了抖手里的符咒，黄色的纸条在空气中翻动，紧张得龙玄彬连忙抢过去护在怀里，生怕被他抖坏了。
                “嗯……谢谢。”
                似乎犹豫了一下，龙玄彬还是决定郑重地向龚邪道谢。自己刚才拿脏东西扔他，他不但不记恨，还送给自己这么贵重的东西。
                “小事而已。我们走吧，我真的饿了。”
                龚邪不在意地应了一句，转头跟龙玄墨说话。
                今晚太多次的精神冲击让龙玄墨有些无所适从，他机械地点点头，随即想起还定在那里的龙玄武。
                “那玄武……”
                “没事，我刚才只给这符定了十分钟的效力。”
                龚邪解释，他很善良的，只定十分钟，韩子凌通常都定两个小时以上，最厉害的一次，时磊在床边被罚站了整整一夜。
                “哦，这样啊，那我们先去好了。”
                听龚邪一说，龙玄墨也放心了，就让玄武站一会儿受点教训也好。龙玄彬因为龚邪送了一份“大礼”，对他顿生好感，自然和他一起走了。
                龙家大少爷龙玄烨跟在最后，他临走前又特地到还定在那里的龙玄武身边，好心地帮他把跑步的姿势调整得更标准一些，然后走了。
               & 
                  9
                最后一桌坐着的是年轻人，龙兰芝看到龙玄彬和龚邪说着话一起走进来，脸色顿时变了变，虽然很快将目光移开，跟旁边的人说话，却没逃过精明的龙玄墨的眼睛。不动声色地看向旁边的龙玄烨，发现他也是在观察着龙兰芝，一脸的高深莫测，做为龙家的长孙同时是内定下任族长的继承者，龙玄烨从小就养成了照顾和管教弟弟妹妹们的自觉，太过分的行为他也不会允许。
                原本随意地围着桌子坐着谈笑的年轻人见龙玄烨他们进来了，注意力一下子就转移到了他们身上，龚邪被各种各样的目光包围着，有妒忌的，有戏谑的，有好奇的，有羡慕的，纵使龚邪在菱颐学园已经习惯了学生们的注目，也觉得不舒服。
                龙玄烨径自走到主位上坐了下来，龙玄彬进到这个厅里后，就像是有所顾及似的从龚邪身边走开了。龙玄墨体贴地安排龚邪坐在自己旁边，然后逐一为他介绍同桌的各位堂兄弟姐妹。正说着，恢复了自由的龙玄武也从门外呼啸着冲了进来，转眼功夫人就坐到了为他留着的空位上。
                “小子，看不出你还真是有两手，不过这次的不算，明天咱们好好比试比试。”
                刚刚从定身咒的束缚中解放出来的龙玄武丝毫没有失败的沮丧和懊恼，反而一脸兴奋的看着龚邪说道。
                “你是被虐狂吗？”
                龚邪没好气地回了一句。真没见过这么爱打架又不怕输的人，都不问别人愿不愿意就擅自作主。
                说话间，早有仆人们端上了各式精美的菜肴，龚邪注意到，龚家其它人到现在还没有出现，不由得向门口张望。虽然跟他们没有什么感情，不过好奇心他还是有的，看龚家那些人的表现，不可能错过与豪门共进晚餐的机会啊。
                龙玄墨永远那么善解人意，他一边体贴地给龚邪夹菜，一边说：
                “你家里人已经回家了。”
                回家？！开玩笑的吧？龚家那几个势利鬼会愿意离开？说猪会飞还比较可信些。除非……
                龚邪转转眼珠子，看向龙玄墨：
                “那我为什么还在这里？我什么时候可以走？”
                龙玄墨好脾气地解释：
                “他们没有灵力，而且一直生活在普通的环境里，要让他们接受龙家的特殊背景恐怕有些困难，所以我们决定还是不要打扰他们比较好，三叔精通暗示，他们不会记得关于龙家的任何事，只当作到郊外玩了一天。你有灵力，又是鬼子，所以要留下来认祖归宗。太夫人已经决定了，明天就带你到祠堂去拜祭祖先。”
                因为我有灵力，所以龙家留下我，他们没有灵力，所以没有利用了不是吗？如果我也没有灵力的话，你们同样也会催眠我。凭什么龙家人就可以擅自决定一切？他们把人当作是养在圈里的牲口吗？召之即来，挥之即去。
                虽然心里千回百转，龚邪表面却没什么反应，只是简单地“哦”了一声表示自己听到了，就低头吃菜。
                大家族吃饭规矩多，不允许高声喧哗，因此虽然大厅里坐了十几二十个人用餐，却只听到低低的私语声。龚邪早已习惯了平时跟朋友们一起有说有笑热热闹闹地吃饭，现在这样沉闷的气氛实在让他没胃口。
                勉强吃了些东西后，，龚邪将手里的筷子一放，对龙玄墨说了一声“我吃饱了”，就站起身要走。
                “饱了？你才吃这么点……”
                龙玄墨还想说什么，却在看到龚邪坚决的神情后闭上了嘴。
                “我送你回去。”
                龚邪摇摇头，拒绝了龙玄墨的护送。
                “我记得路，可以自己回去。”
                说完就转身离开了。龙玄墨站在自己座位边看着龚邪离去的背影，心里忽然有些失落。刚才的龚邪对他的态度那么疏离，明明站在很靠近的地方，他们之间却好像隔了一堵透明的高墙一样。
                龚邪回到自己的房间，推开窗，只见夜空中挂着一轮明月。
                阿洛他们不知道在做什么呢。已经有点想念他们了，虽然才在这里呆了一天，却觉得好像呆了好几年那么漫长。明天说什么也要回去了。
                龚邪正盯着月亮暗暗下定决心，就听到房门轻响。
                 “龚邪，你睡了吗？”
                听到声音，龚邪收回心思，打开房门一看，龙玄墨手里端着盘点心正站在门外，后面站着面无表情的龙玄烨。
                龙玄墨笑眯眯地晃了晃手里的点心对龚邪说：
                “你晚饭吃得少，我怕你饿，拿了些点心过来。我们可以进去坐坐吗？”
                人家都这样问了，龚邪自然不能说什么，只好侧身让两人进了房间，然后自己把房门掩上。再一回头，那两人已经拉开椅子坐下了，龙玄墨主动地拿过茶杯给三人到上茶水，热情得好像他才是房间的主人。
                龚邪见两人都坐了，于是也只好走到桌前坐下，拿起倒给自己的那杯茶水，用双手捧着，有一口没一口地喝。
                龙玄烨转着自己手里的茶杯，偷偷给龙玄墨递眼色。
                你说！
                龙玄墨喝一口茶，回了个眼神。
                你是老大，你说！
                其实他们两个是奉命前来的，说好听点就是做龚邪的思想工作的，说得难听了，就是拉皮条了。
                龚邪离开后，众人用餐完毕，太夫人和族长把他们这一辈的孩子都召集了起来，他们的意图很明白：鬼子几百年难遇，如今龙家遇上了，自然不可能放过，老人们的意思是，要把龙家的女孩儿嫁给龚邪，开支散叶，也好让龙家的血统更纯正些。
                龙家这一代人丁本来就稀薄，好在女孩子不太少，除了已经出家的大姐和只有7岁的小妹，就剩下女孩儿里，家长们似乎更属意有灵力的龙兰芝。
                当然了，为了尊重当事人的意见，女孩儿方面有家长们去说，龚邪这边，龙玄烨和龙玄墨这两个最大的兄弟就被派上了场。
                可是……这么尴尬的话题，而且对象还是个未成年的少男，让人怎么开口啊！
                一时间，三个人都闷头喝茶，谁也不说话。过了好一会儿，还是龙玄墨率先打破了沉默。他干咳一声清清嗓子，正打算开口，就被门外一声怒喝打断了。
                “龚邪――你给我滚出来！！！！！！”
                屋里的三人皆一愣，也就是这一愣的功夫，原本被龙玄烨掩上的门就被人一脚踹开了，发出惊天巨响。紧接着，一个粉红的影子窜进房间，张牙舞爪地超龚邪扑了过来，一把揪住衣领用力地摇：
                “龚邪你这个色胆包天的混蛋居然把主意打到本小姐头上来了想让我嫁给你这个矮冬瓜你做梦！我警告你明天你最好把眼睛放亮一点不要乱说话否则我保证让你看不到后天的太阳哼！”
                “兰、兰芝！”
                龙玄烨和龙玄墨好不容易回过神来，才发现那个抓住龚邪衣领凶神恶煞地吼着的是他们家的龙兰芝。与此同时，跟在他姐后面的龙玄武也跑了进来，站在那里摇着头弯着腰“呼呼”直喘气。
                龙兰芝劈哩啪啦地吼完，放开手，气呼呼地转身，向房门走去，所有的人刚松了一口气，她居然又猛地转身，再次冲向还坐在椅子上没有从上一波震荡中清醒过来的龚邪，吓得其它三个人倒抽一口气。
                “听到了没有？！”
                龚邪在毫无准备的情况下遭遇了恐怖袭击，莫名其妙地被摇得三魂少了七魄，耳朵也被吼得“嗡嗡”直响，却始终没弄清楚对方到底是哪个。好不容易对方吼完，他刚想恢复一下，却迅速遭受第二波打击，头昏脑胀地就点了头。龙兰芝这才满意，“得意”地扫视了他们一圈，这才满意地走了。
                龙家三兄弟胆战心惊地看着龙兰芝像要吃人一样面目狰狞地恐吓龚邪，一时间居然都没有勇气过去解劝，直到龙兰芝炮轰完毕，又用必杀的眼神震慑了一下在场的其它人后，再次如她的出现一般，呼啸而去。
                台风过境，龙玄墨连忙过去抢救龚邪，龙玄烨则捅了捅刚才兵荒马乱之际跟在龙兰芝身后跑进来却同样没胆量阻止自己姐姐暴行的龙玄武。
                “到底怎么了？”
                龙玄武惊魂未定地拍拍胸口，再看一眼龙兰芝离去的方向，确定她没有再折返回来的可能性后，才说道：
                “还不就是太夫人他们说的那事儿。你们又不是不知道，我爸跟六叔从小斗到大，这次又斗上了，六叔说男大女小才是正配，所以这鬼子夫人一定是他家兰竹，我爸就较上劲儿了，非说现在流行姐弟恋，又说兰竹没灵力，我姐和龚邪才是强强联合，符合什么优生学的原理。回房之后我爸又专门跑过去跟我姐说，要她使出浑身解数，说什么也要把鬼子勾上手。就我姐那性子，她白天刚吃过龚邪的亏，怀恨在心还来不及呢，当时就暴走了，然后……就这样了。”
                说完双手一摊，表示自己的无奈。
                再看龚邪，首当其冲地面对枪林弹雨，脸都有些白了，龙玄墨灌了几口茶水进去才稍微缓和了些。看到他那个样子，龙玄武心里也有些愧疚，毕竟闹事的是自己姐姐，在情在理自己都该去道个谦：
                “呃，龚邪啊，不好意思啊，我姐太粗鲁了。你没事了哦？没事就好，嘿嘿，不好意思，我先走了。抱歉啊！”
                自顾自一连串地说完，龙玄武也一阵风一样离去了。
               & 
                  10
                “到底怎么回事？”
                真不知道是不是该查查黄历看今天是不是不宜出门，自从来到这个龙，自己就一直在倒霉。
                “呃……其实是这样的，太夫人和长老他们，考虑到你一直以来都是姓龚的，而且又是龚家的长孙，所以不方便改回龙姓，不过他们希望你能入赘龙家，这样你们的孩子就有了最纯正的龙家血统。我和玄烨来，也是想跟你说这个事的，只是还没来得及，兰芝她就闯进来了。”
                龙玄墨一边说一边打量龚邪的神色，却发现他一直垂着眼睛盯着桌面，表情上也看不出个端倪来。
                “明天拜祭祖先后，太夫人和族长会宣布这件事。虽然长辈们觉得兰芝有灵力跟你更合适，但是决定权还在你，你自己拿主意。”
                听到龙玄墨后面的话，龚邪忍不住冷笑：
                “还需要我自己拿主意吗？你们不是已经决定好了，我只要乖乖当一匹种马就可以了吗？”
                他原本还觉得奇怪，这龙家的人看起来也不笨，怎么会相信这种预言，认为一个鬼子就能让龙家兴旺起来，原来真正的用意是这个。
                “我之前就说得很明白，龙家怎么样跟我没关系，是你们把我带到这里来，说我是什么鬼子，然后硬把我留在这里，现在你们又想擅自给我安排婚姻了。抱歉，我对入赘龙家没兴趣！”
                龚邪越想越生气，想他一个十六岁的纯情少男，连初恋都没有过，怎么就要被龙家逼良为娼了？
                龙玄墨听出了龚邪的恼火，他张口想解释，却又不知如何说。
                的确，龙家的行为称不上礼貌，甚至可以说有些霸道。无论是作为商业集团或者是通灵世家，他们都习惯了主导一切，习惯了周围的人对他们言听计从，习惯了别人在他们面前毕恭毕敬，所以从来不觉得有什么不妥。可是，他们忽略了，龙家的人自然是以龙家的利益为优先考虑，但龚邪不是在龙家长大的，对他来说，龙家不过是一群忽然冒出来的陌生人，他才十六岁，而这群陌生人正自作主张地要决定他将来孩子的妈。
                “对不起，如果我们的行为让你觉得不愉快，我道歉。”
                龚邪撇过头不看龙玄墨，他不稀罕什么龙家，也不怎么喜欢那些趾高气昂的龙家人，但他一直觉得龙玄墨是不同的，他一直那么谦和又亲切。但现在，他很失望，终究对方还是龙家的人，龙家的意志才是首位。
                “不早了，二位请回吧，明天一早我就离开，从今以后，大家各走各的路，龙家的一切与我无关。”
                压下火气，龚邪冷冷地下逐客令。
                “喂，小子，不要给你三分颜色就开染坊好不好？真以为龙家求着你了！”
                开口的是龙大少爷。
                之前他还对这个小家伙有些同情，这么小就要被婚姻绑牢了，而且对象可能还是兰芝那刁蛮丫头，不过现在看来，没必要了。这小子嚣张得让他牙痒痒，真当龙家没了他不行吗？别人想进龙家都找不到门，他还在这儿摆起谱儿了。装一副清高的样子给谁看啊？之前他家里人那副市侩嘴脸谁没瞧见似的！都说“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞”，有那样的家人，他又能高尚到哪里去？没错，第一次见到时，他正是靠着旁门左道毁了自己的不败纪录。说不定他就是想拿拿架子。
                想到这里，龙玄烨说话也不客气起来：
                “你家里人有多巴结龙家你是看到的，就算我们不把你找来，就凭龙氏的地位，只要我们开口，你以为他们不会乖乖的把你洗干净送来吗？当种马？就是让他们把你送来当男宠，我看他们也不会说个不字。”
                “玄烨！你太过分了！龚邪，你不要听他胡说。”
                龙玄墨没想到兄弟会这样说话，一时也慌了手脚，不知怎么处理好，只得推着龙玄烨想让他出去。
                “我胡说什么了？龚家那几个的嘴脸你今天也看到了，赖在这里死活不肯走，我看他们恨不得把那个小丫头也塞给你了，别告诉我他们是想送给你当妹妹。”
                龙玄烨被龙玄墨一推，更火了，他一把拍开龙玄墨推自己的手，绕过他往龚邪身边走去，龙玄墨想拉，却没拉住。
                “瞧这张脸，长得还真是漂亮。”
                龙玄烨摆出调戏的嘴脸，一手揽住龚邪的腰，将他拖向自己，另一手扣着龚邪的下巴，将他的脸强行抬起。
                “如果送去给别人当男宠，还真是合适呢。”
                “你快点放手！”
                龙玄墨也生气了，他用力掰开龙玄烨的手，一把将他推开。
                “你今天到底怎么回事？你给我出去！”
                龙玄烨被龙玄墨狠狠一推之下，倒退了几步，自己也愣在原地。
                这是怎么了？一听到他说“从此个不相干”，自己的火气就不受控制般涨了起来，居然说出这么恶毒的话来。不正常，太不正常了！
                清醒过来的龙玄烨看到那边龚邪已经被气得脸色铁青，胸口也急促地起伏着，龙玄墨正忙着安慰他，一时间也不知如何是好，索性转身离开。
                “龚邪，你别生气，玄烨胡说的，你……”
                龙玄墨其实也慌神了，不知道说什么好。龚邪努力调整自己的呼吸，只感觉自己的脑血管正突突地跳。好不容易让自己的呼吸恢复稳定，转过头看向龙玄墨，发现他正担心地看向自己，龚邪勉强扯出一个微笑。
                “没事。我有点累了，想休息了。”
                “哦，好！那你早点休息，明天要去祠堂拜祭祖先，到时候我会来接你的。就这样吧，晚安！”
                龙玄墨也想不出别的安慰龚邪的话，只好顺着他的话说。龚邪也没再提回家的事，只是点了点头，就站起身送龙玄墨出门。
                等龙玄墨又叮咛一遍才不怎么放心地离开后，龚邪关门落锁，背靠着房门闭上眼睛深吸一口气，再睁开眼，清亮的眼中全是冷然：
                龙玄烨，明天……走着瞧……
                第二天，龙玄墨早早地来到龚邪的住处，见龚邪气色不错，也不提离开的事，着实松了口气。两人一起安安静静地吃过早餐，就动身往祠堂去。
                说是拜祭祖先的仪式，其实很简单，参加的不过是太夫人、族长以及几位长老，他们带着龚邪对着祖先排位三拜九叩之后，敬告祖先，龙家已寻回鬼子，愿从此兴旺发达，子孙昌盛。上过香，太夫人带着大家转移到前厅去。
                来到前厅，原本坐在座位上的人都站了起来，太夫人昂首阔步地朝自己的位置上走去，身后跟着族长，两人坐到了主位上。龚邪因为鬼子的特殊身份，被安排坐在长老们那一排的第一个，他对面就是龙玄烨。因为是下任族长的继承人，龙玄烨也不跟同辈坐在一起，他坐在父辈那一排的第一个。
                女孩子们似乎都自愿非自愿地梳妆打扮了一番，争奇斗艳地坐了一排，羞答答地偷眼瞧龚邪。龙兰芝从龚邪进来就一直在用眼神威胁他，不断地摆出凶狠的样子，龚邪坐在对面，看得一清二楚，不过他心里已经有了主意，自然不同这个毛丫头计较，心情放松，反倒起了戏谑之心。
                只见他对着龙兰芝那边摆出王子殿下时磊常用的POSE，在椅子上微微侧身坐着，双腿交叠，左手轻轻搭在腿上，右手托住脸侧，手肘支在扶手上，脸上带着一点浅浅的笑容，上扬的凤眼有意无意地瞟向她。
                龚邪不知道，同样的姿势，时磊做起来就是阳光帅气，奕尘做起来则英俊潇洒，韩子凌做起来显得斯文俊秀，他做来却透着一股说不出的邪魅和诱惑，泼辣的龙兰芝被他这么一看，居然脸红了。
                不仅是龙兰芝，坐在龚邪对面的人，除了因为昨晚的尴尬一直不敢正视龚邪的龙玄烨，其他人都被迷住了。
                “咳嗯！”
                跟龚邪同坐的长老发现了对面的异状，夸张地咳了一声，惊醒了几个定力强些的，龚邪看他们手足无措脸红不已的样子，差点忍不住笑，又不好意思当众笑出来，只好右手握拳掩住口，轻轻扭过脸去掩饰一下。
                再回过头，发现龙兰芝的表情居然改变了，也和其他女孩儿一样，含羞带怯地看着自己，旁边几个胆大的姑娘居然还抛了媚眼过来，霎时让龚邪惊出一身冷汗，连忙调整了姿势正襟危坐。
                喝了一口茶，太夫人开始说话，拉拉杂杂说了一堆之后，进入主题，要龚邪选一个喜欢的人。
                龚邪听太夫人这么一说，知道时机到了，于是站起来对太夫人一躬身：
                “太夫人，龚邪真的可以选自己喜欢的那个人吗？我只怕自己自作多情，选了他，他却不愿意，到时候空余伤心。”
                龚邪说着，做出一脸为难的样子。他的话一出，底下坐着的人又开始窃窃私语，龙兰芝红着脸低下头去，龙玄墨有些吃惊地看着龚邪，龙玄烨则莫名其妙地心里一抽，很不舒服地皱起眉。
                太夫人听他这么一说，心中立刻明了。听说昨晚兰芝跑到他哪儿闹了一场，不过刚才他俩眉来眼去的样子倒也没逃过她老人家的法眼。当即点头：
                “你就放心选吧，有太夫人给你作主。”
                龙家太夫人一言九鼎，龚邪立刻做出惊喜状，抱拳致谢。
                “谢太夫人成全！”
                太夫人含笑点头，鼓励地看着龚邪，示意他行动。
                在众人的瞩目下，龚邪离开自己的座位向对面走过去，龙兰芝只觉得所有人的目光都集中在了自己身上，脸烫的都快熟了，紧张得不敢抬头。可等了一会儿也不见反应，慢慢抬头一看，所有人的头都扭向另一个方向了：龚邪正端端正正地以求婚的姿势单膝跪在龙家未来族长龙大少爷的面前！
                “玄烨，我是真心喜欢你，请你嫁给我。”
               & 
                  
第五卷 风云再起
引子
                清早，龙家老宅一片静悄悄的，主子们都还在用早膳，仆役们各自忙着各自的活计，一台收音机正播报着早间新闻。
                “本台消息，据天文专家预测，神秘的天文奇观九星连珠将在今年10月发生，届时，太阳系的9颗行星将会连接成一条直线，这种现象每五千年才会出现一次，目前专家正在研究，这种天文现象会不会给地球造成影响，对此，我台将进行跟踪报道。九星连珠发生的具体时间，将在以后的日子里播出，有兴趣的朋友请准备收听我台的新闻节目，准备好天文望远镜观看这一奇观……”
                “九星连珠……天降异象啊……”
                老管家听着新闻，摇了摇头，转过身。
                 “啊――”
                 一声惊叫划破了龙府清晨的宁静。随着叫声，一个负责打理祠堂的鬼仆跌跌撞撞地跑了出来。
                 “来人哪，不好了！”
                 管家是最先到达的，顺着鬼仆的颤抖的手指向祠堂内看去，也皱起了眉头。
                 “出什么事了？”
                 威严的声音传来，只见太夫人和几位长老也匆匆朝这边走来，围观的仆役连着管家连忙躬身行礼，让出一条路来。
                 太夫人和长老们走到祠堂门口，一看之下，也纷纷变了颜色。
                 只见祠堂内供奉的祖先灵位全部移了位，前方摆放的贡品和香烛更如经历了地震一样散的散倒的倒，乱成一团。
                这还不算，最触目惊心的，是位于最顶端，在那里，供奉着始祖龙长忆的画像以及三先祖的牌位。
                所谓三先祖，指的是在始祖之前的三位先人，牌位上自上而下，上排并列写着恩先祖云公、恩先祖雪公，下排中间写着先祖默公。虽然没有记载具体的事迹，但家谱上郑重声明，云公、雪公乃龙氏一脉大恩人，于先祖“有活命之恩”，先祖默公则是始祖龙长忆的“生身之父”。
                如今，三先祖的牌位和始祖画像上都渗出了血水，滴滴答答地蜿蜒而下，看得人不寒而栗。
                “大嫂，这……”
                一个长老看到眼前的景象，声音都抖了起来，见太夫人紧抿着唇，眼睛一眨不眨地盯着祠堂里的牌位，也噤了声，
                忽然，一个细微的断裂声从祠堂内发出，虽然细小，却让外面已经胆战心惊的人们心里一跳。
                “咔！”
                紧接着有时一声，人们的心再一跳。
                “咔、咔！”
                祠堂外的人都不约而同地瞪大了眼四下寻找声音的来源，就在这时，一声更响的断裂声传出。
                “咔嚓！”
                是祖龛！
                终于确认声音方向的人们看向祖先灵位，只见灵台最上方，在已经被血水浸透的始祖画像前，三先祖的牌位碎成了几块。
                祠堂外一片静默，在场的众人只觉得一股寒意从地底冒起，顺着脚底往上走，不禁毛骨悚然起来。
                “去叫族长回来一趟。”
                太夫人忽然发话，说完一转身，头也不回地走了。长老们连忙跟上，其他人见主子们离开，也忙散了，生怕晚走一步会有什么可怕的东西冒出来。
               & 
                  1
         无边无际的黑暗……
         充满了压抑和恐怖……
         龚邪不知道自己为什么会忽然置身于一片漆黑之中，伸手不见五指，除了他自己沉重而略微有些紊乱的呼吸声，什么也听不见。
         这是哪儿……
         我到底在哪儿……
         恐惧的感觉渐渐爬上心头，象是从阴暗角落滋生出的藤蔓，从一点朝各个方向延伸，迅速爬满全身。
         离开……必须离开……
         龚邪的呼吸声越来越凌乱，他甚至能感觉到自己的身体在微微颤抖，可是，大脑的指令无法达到四肢，他不能移动。
         忽然，另外一些声音从四面八方出现，先是细不可闻的，后来渐渐变大，变响亮，交错着向龚邪袭来。
         就说鬼子不吉利不是？先是他婶子住院，还没出院呢他叔就横死了……
        扫把星！你这个扫把星！是你害死仲彦的，都是你！我打死你这个扫把星！打死你，我打死你……
        白养了你这小畜生！白眼儿狼啊！真是个孽障，居然咒死自己的亲妈！猪狗不如的东西啊……
        走开！我们不跟你玩！我妈妈说你是妖怪！
        “我不是！我不是……我有朋友……”
        龚邪抖得更厉害了，那些埋在心里的遥远的记忆纷纷出笼，化作一只只可怕的猛兽，向自己袭来。
        我不怕，我不孤单，我有朋友……
        龚邪在心里不住地告诫自己，不要怕，不要怕！
        忽然，又一个声音从心底冒了出来：
        朋友？你真的以为自己有朋友吗？别骗自己了！你其实根本没什么朋友，你一直是孤单的一个人！
        “胡说！我有朋友！阿洛、奕尘、咪咪、娜娜、乔枫、吴东、何西、时磊、韩子凌、田伯文、玫儿、瑶依还有杨昊、橘樱泽他们都是我的朋友！”
        龚邪大声反驳着。那个声音冷笑一声，用怜悯的声音不紧不慢地说：
        啧啧，还在自我催眠。你真可怜，居然以为他们是你的朋友。告诉你，他们都是在利用你而已！
        “你胡说！”
        我是不是胡说你心里清楚。
        那个声音很有耐心。
        你仔细想想吧。他们中有哪个不是有求于你？哪个心里没有别人只有你？，没有吧？他们都双双对对，没有你，他们照样开开心心。可你呢？你根本就始终是个孤家寡人，还傻傻地照顾着他们。洛敬笙要靠你养着他，奕尘一出现，他就不要你了；咪咪是因为乔枫喜欢谢娜娜才选择你的，而且你的灵力可以助她修行，她跟那些花精是一样的；乔枫和谢娜娜，更不用说了，你现在一个月能看到他们几次？还有吴东跟何西，你知道他们为什么总和你在一起吗？因为你的灵气可以掩盖吴东的气息，他是利用你躲过天界的搜捕；还有时磊跟韩子凌、田伯文和玫儿、杨昊和橘樱泽甚至古瑶依……
        那声音说完，龚邪眼前忽然出现了他那些朋友们的影像，他们都笑呵呵地幸福地看着身边的人，阿洛和奕尘抱在一起，吴东拉着何西的手，咪咪趴在谢娜娜的怀里看着正同她说话的乔峰，小绿他们正在玩耍，时磊在讨好韩子凌，田伯文温柔地用手指梳理着玫儿的头发，杨昊又在逗弄橘樱泽，古瑶依正挽着一个欧洲帅哥快乐地留着口水，他们都有各自关注的对象，没有人注意到站在他们中间的龚邪。
        看到了吧？
        那个声音又悄悄地出现了。
        没有人需要你，你其实就是孤单一人，有你、没你，对他们来说根本不重要，你其实没有家人，没有朋友！
        “住口。”
        龚邪低喝一声，可那声音并不打算服从。
        没人需要你！
        “住口！”
        龚邪的声音陡然拔高。
        中元鬼子，天煞孤星。六亲疏远，鬼神退避。九星连珠，鬼子现世。天地异象，乱世再起。妖孽重生，鬼怪横行……
        那个声音忽然阴森森地笑起来，然后就唱起了强调奇怪的歌谣。
        “住口住口住口住口――”
        龚邪身体不能动，他只能尖叫着，想借此掩盖充斥在耳边的歌谣。
        忽然，一双带着玫瑰甜香的手臂从背后伸出，拥抱住几乎崩溃的龚邪，甜美的声音在他耳边轻轻说：
        没事，别担心。他们都不要你，我要你。跟我在一起吧，永远……
        “跟你一起？永远？”
        龚邪被甜美的声音蛊惑了，他眷恋那怀抱的温度，还有甜甜的玫瑰芳香。
        没错，跟我在一起，我们永远不分开，永远永远……
        那声音充满了诱惑，龚邪感觉一只手抚上他的脸，将他的面孔掰向一侧，接着，玫瑰的香气更浓了，有什么正在靠近。
        “永远……”
        对，永远……
        那声音充满诱惑地呢喃着，龚邪感到嘴唇上一凉，什么东西贴了上来……
        “天地真气，还我清明，急急如谕令，赦――”
        忽然一个充满正气的声音从头顶传来，随即一道强光射下，龚邪周围的黑暗如玻璃一般“纭钡匾簧四散破碎。龚邪只听到耳边那个神秘的声音冷笑一下，随即束缚在自己身体上的全部压力都随着恢复光明而消失无踪。
        “龚邪，你没事吧？”
        睁开眼，就看到洛敬笙一脸担心地看着自己，他旁边是咪咪的猫头，也正紧张地注视着自己，在他们身后是奕尘，手里还捏着一张符。龚邪试着动了动身体，发现没有什么阻碍，于是转动脑袋打量一下周围，自己正躺在奕尘家卧室的床上。从龙家回来后，他就一直没回宿舍，住在奕尘家。
        刚才是做梦？
        龚邪用手臂支着身子坐起来，洛敬笙急忙过来扶他，这才发现，他身上的睡衣已经被冷汗浸透了，忙又去给他找换的衣服。
        “龚邪，你没事吧？刚才你做梦叫得好大声，我怎么叫都叫不醒你，只好找奕尘前辈 来帮忙了。吓死我了！”
        咪咪靠过来，用脑袋在龚邪手上蹭蹭。龚邪将她抱起来，用脸贴着她毛茸茸暖烘烘的身子，梦境中的冷笑声冷不防地又出现在耳边，令他不可抑制地打了个寒颤。
        “快把衣服换了！穿着湿衣服要感冒的。换好了洗脸刷牙出来吃早餐！”
        洛敬笙拿出替换的衣服丢龚邪，顺手把他怀里的咪咪抄走。奕尘故意落后一步，看着龚邪问道：
        “梦魇怎么会找上你？”
        “梦魇？刚才那个就是梦魇？”
        龚邪抬起头，对上奕尘担忧的眼神。梦魇……传说中在梦中出现的怪物，它会诱惑意志脆弱的人，通过和做梦者交媾吸取他们的精气。
        “如果不是咪咪及时叫我们，你可能就被梦魇抓住了。到底发生了什么事？你并不是那种容易让梦魇左右情绪的人。”
        龚邪沉默地盯着自己被子上的玫瑰印花，梦里那种香甜的玫瑰的芬芳似乎仍围绕着他不曾散去。
        他的确不是容易动摇的人，可是过完年后，不知怎么的，开始无缘无故的心慌，而且这种心悸的感觉最近越来越强烈，甚至强烈到令他不安的地步。也许就是这个原因，梦魇才会找上他。
        奕尘等了一会儿，见龚邪不肯开口，也不逼他：
        “我感觉你最近总有点心神不宁的，如果有心事，不要憋着，说出来会舒服一些，我们都不希望你有事。快去换衣服吧，早饭差不多也快好了。动作快点，今天开学第一天，不能迟到。”
        说完，奕尘走过去拍拍龚邪的肩膀，也离开了，只留下龚邪一人坐在床上。
        中元鬼子，天煞孤星。六亲疏远，鬼神退避。九星连珠，鬼子现世。天地异象，乱世再起。妖孽重生，鬼怪横行……
        梦里的歌谣再次出现在耳边，龚邪猛地掀开被子走下床，拿起衣服向浴室走去，在他身后，随着他掀被子的动作，一片殷红的玫瑰花瓣从床上飘起，在空中划出一个旋子，然后粉碎，消融在空气中。
         
                  2
        龚邪心不在焉地盯着面前写有数据的纸发呆。
        中元鬼子，天煞孤星。六亲疏远，鬼神退避。九星连珠，鬼子现世。天地异象，乱世再起。妖孽重生，鬼怪横行……
        整个一个早上，梦中的歌谣就好像鬼魅一般如影随形，怎么甩都甩不掉。而今天早上来到学校，又听到同学们都在议论什么“九星连珠”，让他原本就不怎么畅快的心情又沉重了一分。
        梦境中的一切在他脑海中异常清晰，就连那种几乎随着黑暗一齐渗入毛孔的恐惧感，都还是那么醒目。
        明知道梦魇最擅长蛊惑人心，但是……正是因为它抓住的是人心深处最脆弱最担心的地方，才会如此轻易就攻破人的心防。
        我……其实内心里不相信阿洛他们吗？我一直在害怕他们离开我……害怕再次孤单……
         “……邪，龚邪！”
        忽然听到有人叫他，龚邪反射性地抬头，就看到所有人都在看着他。
        “呃，抱歉。”
        龚邪有些不好意思地笑了笑。
        “龚邪，没事吧？我看你今天的精神并不是很好，有什么地方不舒服吗？”
        韩子凌担心地看着龚邪，今天他的脸色真的不太好，有些苍白，原本清亮的眼睛也不怎么有神了。
        “我没事，昨晚没睡好罢了。抱歉，下次我会注意的，继续吧。”
        龚邪摇了摇头，再次歉意地看向众人。
        “好了，我看今天的会就开到这里好了，反正也没什么紧急的事情了。今天大家也忙了一天，休息一下喝点茶吧。”
        会长时磊“啪”地合上手里的文件夹，宣布散会。
        众人闻言，纷纷放下文件，从会议桌前起身，或伸懒腰或揉眼睛，懒洋洋地移驾到沙发那里去，等候玫儿的爱心茶点。龚邪手里握着文件，坐在会议桌那里没动，杨昊拉着他来到一个软椅处，按着他坐在上面。
        “嗨，各位！你们开完会了？”
        大门被推开一条缝，洛敬笙的脑袋伸了进来。杨昊一看见他，就乐了：
        “呵呵，你来的还真是时候，我们正准备吃茶点呢。”
        洛敬笙蹦蹦跳跳地走进来，边走边对坐在时磊身边的韩子凌说：
        “子凌，奕尘说让你有空的时候给他打个电话，他有事要跟你说。”
        韩子凌一听立刻推开搂着他的时磊，从沙发上起身，掏出手机准备出去打电话，时磊当然不干，拉着他的手装可怜：
        “打电话在这里打也一样嘛，我还没抱够你呢！”
        韩子凌不理他那套，白了他一眼，走了。
        洛敬笙丝毫不把时磊幽怨的眼神放在眼里，乐滋滋地来到龚邪身边，一看他手里还拿着文件，一把抢过来丢在茶几上：
        “休息时间还看什么文件啊，你最近精神这么差，还不注意休息！”
        “对哦，正想问你呢，龚邪说晚上没睡好，该不会是你和你家奕大夫夜夜笙歌太激情了，吵得他睡不着吧？”
        时磊不怀好意地一笑，开始挤兑洛敬笙。吸血鬼向来是有仇必报的。
        “呸！才不关我们的事！都是姓龙的害的，龚邪才会做噩梦的。”
        洛敬笙当然不肯受这种不白之冤，立刻鸣冤，将龚邪告诉他的在龙家的事（省略了求婚的那一段）添油加醋地又讲了一遍，尤其对龚邪差点被迫成为种马的事愤愤不平，他辛辛苦苦守护了这么多年的漂亮孩子，差点就被糟蹋了。
        “……姓龙的真是没一个好东西！以前欺负奕尘，现在又欺负龚邪！要是有一天让我遇见，一定要打得他们满地找牙！”
        洛敬笙正义愤填膺地说着，他旁边玫儿和橘樱泽起哄地鼓掌。
        早上吃早饭的时候，洛敬笙追问龚邪到底做了什么噩梦，居然叫的那么凄厉，虽然龚邪说忘记了，他还是有些不能释怀，思来想去就把过错推到了龙家头上，一口咬定是因为龚邪在龙家受了委屈，心灵受到了创伤。
        龚邪不愿意他乱猜，于是随口说，哪儿有那么夸张，要这么说，奕尘没修成人形前还被龙家人追杀过呢，也没见他有什么心理阴影。
        他不说还好，一听亲亲奕尘居然也被龙家人“荼毒”过，洛敬笙更加愤恨难平，誓与龙家不两立。
        龚邪已经懒得再跟洛敬笙解释了，反正他也就是说说，随他吧。
        喝一口玫儿泡的花草茶，淡淡的桂花香气让人觉得身心舒畅。斜着身子靠在沙发上出神，思绪又回到了在龙家的那天。
        “玄烨，我是真心喜欢你，请你嫁给我。”
        说出这句台词后，龚邪意料之中的听到了一片倒毙之声，眼角余光瞟了一下，果然已经尸横遍野了。
        龙玄烨大概从来没有想到过这样的结局吧？他坐在座位上，脸都绿了。看到他的狼狈，龚邪露出恶质的微笑：
        “你瞧，太夫人都发话了，她会为我们作主的。”
        龙玄烨的脸明显地抽搐，他身后的龙玄墨已经彻底地石化了，龙玄武和龙兰芝正拼命地吸气。
        向来眼高于顶又自视甚高的龙家人什么时候经历过这样的事情，就连见多识广经历过大风大浪的太夫人和族长大人面对这样的局面都有些傻眼，好半天才回过神来，站起来试图力挽狂澜。
        仍保持跪姿的龚邪用余光看到太夫人正向他走来，于是迅速站起身：
        “原来你还是不愿意啊。”
        可以做出一脸的凄然，龚邪转身面向太夫人拱了拱手。
        “太夫人，谢谢您给我这个机会，让我可以表白心意，不过，感情的事不能强求，玄烨他不愿意，我也不想勉强他。请太夫人不要为难他了。”
        一番话将太夫人赌得哑口无言，是她自己放出话去要给龚邪作主，让他尽管选自己喜欢的人，现在龚邪选了，却是玄烨，太夫人可谓骑虎难下，自己打了自己的耳光。不过龚邪是聪明人，所以他自己抽身了。
        “太夫人，既然玄烨无意于我，我也不想再留在这个伤心地了，这就告辞了。各位保重，后会无期。”
        说完，龚邪一阵风似的出了前厅，留下还没回过味来的龙家全体，换回自己来时的衣服，溜之大吉。
        龙家祖宅的护阵是单向的，只针对从外部进入者，从里面出去则毫不费力，龚邪轻而易举地出了龙家大宅，然后用了一个缩地术回奕尘家去了。
        “噗哧――”
        想到当时龙家人，特别是龙玄烨堪称经典的表情，龚邪心情一下子又好了。
        敢说他龚邪张了一张男宠的脸，就要付出代价。
        “哎呀，龚邪终于笑了！”
        忽然一个人影以泰山压顶之势迎面扑来，龚邪一下子没反应过来，被抱了个正着，定睛一看，原来是洛敬笙。
        “太好了，从早上起你就没精打采的，我都担心死了。现在终于笑了，笑了就好，笑了就好！”
        龚邪任由洛敬笙捧着自己的脸眉飞色舞，心里渐渐升起暖意。伸出双手环住洛敬笙的脖子，轻轻用力，将他拉向自己的方向，两人的额头轻轻碰在一起。
        “抱歉，让你担心了。我没事了。”
        洛敬笙抱住龚邪，将他的头拥在自己怀里，用脸轻轻蹭着他的头顶，轻柔地说：
        “没事就好。要是有什么事，龚邪要告诉阿洛哦！不管怎样，阿洛永远站在你这边，现在阿洛有身体了，可以抱着你，可以保护你了。”
        嗅着洛敬笙身上暖暖的气息，耳边是他呢喃般的细语，龚邪渐渐放松，他想起当初还没有肉身的洛敬笙，在夜叉面前颤抖着挡在自己身前；在舅舅还有外婆他们对他施暴的时候，明知道没有用，却还是情不自禁地一遍一遍冲上去试图保护他；在他最寂寞的时候，是那对半透明的手臂环抱着他，安慰他，鼓励他，一遍一遍地告诉他：
        阿洛和龚邪永远在一起，永远不分开……
        “听到没有？有事一定要告诉我！就算我不能解决，还有奕尘，他现在比以前要强多了，有事他都能搞定的！”
        洛敬笙再次捧起龚邪的脸，两人眼对眼，坚定的看进龚邪的眼中，无声地向传递着自己的决心。
        “……好……”
        龚邪与洛敬笙对视片刻，终于绽开一个舒缓的笑容。
        “那你先告诉我刚才你到底在笑什么。说啊……你说嘛！龚邪，你太狡猾了！站住！不要跑！！！”
         
                  3
        “听说了吗？医学研究所解剖室里的诈尸了！”
        “啊？”
        “当然是真的！我听我们班洁玲说的，她哥哥就是医学研究所的研究员。听说，那具尸体就是变态杀人狂董于洋的。”
        “嗨，你至于吗？再变态的杀人狂，也是尸体了，跟别的尸体没什么区别。用得着专门强调一下吗？”
        “不是的，你听我说完嘛！听说，那个尸体很邪门的，当初那个杀人狂准备执行死刑前，整天一个人对着空气嘀嘀咕咕地说话，行刑的前一天，牧师去给他做临终忏悔，他忽然疯狂地跳起来掐着牧师的脖子大叫：‘你们想杀我？没那么容易！我不会让你们得逞的！’结果三个警察花了好大离奇才把牧师从他手里抢救出来。第二天，警察准备带他去刑场，却发现他已经用连在手铐脚镣之间的那根铁链把自己勒死了。听说整个颈椎都断掉了，头部180度扭曲。”
        “咦――听起来就好恐怖啊！后来呢？”
        “后来他的尸体被送到研究所准备把有用的器官取下来保存起来，将来有需要时进行器官移植，一算是帮他积点阴德吧。可是，头天下午尸体刚送来，第二天早上就发现不见了，后来在研究所的地下室里被找到了，脚上脏兮兮的，还有几道划伤，好像光着脚走路了一样。被搬回去之后，第二天早上又不见了，这次走得更远，居然走到研究所外面的草坪上去了，脚上沾的全是泥土和草叶！”
        “也可能是别人的恶作剧呢？”
        “不会啦，有监控录像，没有人进出的。那尸体旁边也没有脚印啊。后来研究所的人就用链子把那具尸体绑在停尸床上，晚上守夜的人还听到停尸房里有乒乒乓乓的声音，还有铁链子哗啦哗啦响。”
        “好可怕哦！”
        “可不是！我哥跟我讲的时候，我汗毛都立起来了，以后都不敢进解剖室了。真是的，为什么中医也要上解剖课啊！”
        “嘻嘻，该不会是你哥知道你胆子小，故意编故事骗你的吧？”
        “才不是！班上好几个人都知道这事！现在研究所已经决定把这个尸体尽快处理掉，有用的器官什么的取下，不用的就送到火葬场。”
        “这样的话就可以安心了吧，听说停尸房确实总有些灵异的事情发生。走吧，差不多该上课了。”
        听到那两个学生离去的声音，龚邪这才打开自己的柜子拿出课本，关上柜门后，他闭上眼集中精神联络咪咪：
        “咪咪……”
        “喵？”
        “你到医学研究所的解剖室去查一下，看看有没有什么可疑。”
        “你也听说了？诈尸的事？”
        “嗯。”
        “那好吧，我就去。”
        “知道了。你去吧，自己小心，我上课去了。”
        “好。”
        结束了和咪咪的通话，龚邪拿起书上课去了。不知道是不是心理作用，随着清明节的接近，这几天他明显地感觉学校学校的上空似乎有些阴气在聚集。
        咪咪迈着优雅的步伐漫步在医学研究所的屋顶上，前面出现一个排气通道的入口，由于常年缺乏清理，铁丝罩上布满了灰尘、铁锈、蜘蛛网和一些不知是什么鸟的排泄物。不满地看了看堆满灰尘的铁丝罩，再怜惜地瞅瞅自己保养地极好的乌黑油亮的毛发，咪咪叹口气，认命地后退几步，深呼吸，助跑，扑……
        “乒！哗啦！骨碌碌……”
        咪咪成功地撞坏了年久失修的铁丝罩，顺着铁丝网倒下的方向，不怎么优雅地滚进了排气通道。
        “喵，疼疼疼疼疼！”
        咪咪狼狈地爬起身，抖了抖身上的毛，只感觉骨头都要散架了。打量一下身处的环境，医学研究所的排气管道倒是挺粗的，身材娇小如她，可以轻松地穿行其中，看看前面，一片漆黑，虽然对猫来说光线的强弱不构成影响，但这种气氛却让人不舒服，恐怖电影里，通常黑暗之中都不知藏了些什么怪物的。吞了吞口水，咪咪再回头看一眼入口处的光明，抱着“荆轲刺秦王”的决心迈开了前进的步伐。
        收起爪子，用肉垫接触冰凉的管道，咪咪将瞳孔放大到最大，仔细辨认着前方弯弯绕绕的道路。管道里非常安静，尽管用肉垫消音，但一点点细微的碰触声都会在这个封闭的空间中数倍的放大。越往前走越觉得阴森森，咪咪的毛都不由自主地立起来了。
        “哒、哒、哒……”
        忽然，一阵细小的脚步声从前面的方向传来，而且越来越近，咪咪立刻机灵地贴到管道壁上屏息注视着对面。脚步声越来越近，只见一只小老鼠匆匆忙忙地跑了过来，慌慌张张的居然没注意到咪咪。
        “站住！跑什么？”
        咪咪看准时机跳出来，一爪子按住了老鼠，压低声音质问。
        “啊啊啊！救命！”
        小老鼠好像被吓破了胆一样大喊起来，被咪咪一巴掌拍在嘴上。
        “喊什么！给我安静点，我问什么你答什么，否则我吃了你！”
        咪咪说着，龇了龇嘴里的尖牙。
        小老鼠吓得直发抖，忙点头。
        “我问你，你是住在这研究生里的？”
        点头。
        “住很久了？”
        再点头。
        “那么诈尸的事情你是知道的了？”
        老鼠明显地一僵，刚想摇头，被咪咪恶狠狠地一瞪，吓得缩了缩身子，最后还是委委屈屈地点了点头。
        “你都知道些什么？”
        咪咪一问，老鼠更害怕了，抖得跟狂风中的树叶子一样，两只小绿豆眼睛都沁出了水光。一看它的反应，咪咪更确信了。
        “你肯定看见了是不是？快说！”
        “我……我……我看到那个死人晚上会动！”
        小老鼠带着哭腔说。
        呜……它为什么这么倒霉？从小就死了爸妈，周围的老鼠都欺负它，前两天刚受到诈尸的惊吓，眼睁睁看到几只同胞被生吞了，其它老鼠搬家的时候把它丢下了，好不容易才爬进通风管道想逃命，又遇到了这个克星！
        “真的是死人自己动的？你亲眼看见了？”
        咪咪又确认一次，难道真的是僵尸？
        “真的啦，他还吃老鼠，好可怕！”
        小老鼠用力地点了点头。那种恐怖的场面，现在想起来它还会发抖。就因为看到那样的场面，两天晚上它都没睡好，今天早上才迷迷糊糊地睡着了，结果醒来后就发现自己被大家抛弃了。
        “你知道地方吗？带我去看看。”
        咪咪下令。小老鼠一听，彻底吓哭了。
        “不要！求求你，我不要去！那里好可怕！呜呜……我没有爸爸妈妈，每天吃不饱饭，其它老鼠都不理我，逃跑都丢下我，我想自己跑又被你抓到，现在你又要我去那个地方！我不去，我就不去，你吃了我好了！”
        小老鼠越说越伤心，长久以来的委屈一股脑儿地爆发了。咪咪看着一把鼻涕一把眼泪的小家伙，忍不住翻了个白眼，其实她也就是吓唬吓唬它罢了，长这么大，她还真没吃过老鼠呢。
        “喂，别哭了。不过是让你带我去看一看，又不会靠近，有事我会罩着你的啦！你放心吧！”
        咪咪用爪子轻轻拍了拍小老鼠，好像老大似的开口。见小老鼠抽抽搭搭地看着她，一副不相信的样子，又拍胸脯保证：
        “真的！我告诉你哦，我可是修炼成精的猫妖，而且有个很厉害的主人，我有危险的话他会立刻赶来。你不是说你没有家人了吗？干脆这样，你以后就跟我混，我做你老大，供你吃供你喝还罩着你，怎么样？”
        小老鼠看着咪咪犹豫了一会儿。从来都只知道猫是老鼠的天敌，却没想到今天居然遇到一只号称要保护它的猫，反正被鼠群遗弃后自己也无处可去了，不跟这只猫合作搞不好立刻就被吃了，还不如答应了，就算她说话不算数，自己也多一点机会可以逃命。想到这里，小老鼠点头了：
        “那……那我只带你从通风管道那里看看，我们不进那个房间哦！”
        “没问题！就在那里看看就行了。”
        咪咪满意地点点头，她可是一开始就没打算靠近啊。
         
                  4
        那两个人围着尸体在一个本子上写写画画，一边还在聊天。
        “真倒霉，今晚研究所和附属医院的自助餐会，却轮到解剖，到时候又是一身的消毒水味道，肯定泡不到妞了！那帮混球，现在都已经跑回去洗澡换衣服了，就留下我们两个倒霉蛋镇守！”
        白衣男人抱怨说，他旁边的穿白衣的女人笑了起来。
        “整天就想着泡妞，赶紧干正事要紧！”
        说着，女人看了一眼床上的尸体，似乎有点怕怕的。
        “唉，这个今天没有用链子锁起来呢，没事吧？”
         “切！大白天的，能有什么事？待会儿就把他大卸八块送进殓人炉，我看他再能跑到哪儿去！”
        男人不知是有意表现英雄气概还是真的不怕。
        “你不要在这里说这样的话啦！怪慎人的。”
        女人还是不太放心的样子。
        “怕什么，有我在呢。你要是怕，等一会儿我一个人解剖好了。”
        男人拍了拍胸脯。
        “真的？你一个人没问题？”
        女人似乎很开心。
        “安啦！数据都记录得差不多了，我们走吧，我要去换解剖服了。”
        男人“啪”地合上手里的小本子。
        “嗯……那……那我等下就不来了。晚上我借你用我的香水！”
        女人做了一个拜托的姿势。
        “行了，行了。你们女人就是胆小，当初怎么从医学院毕业的啊。”
        男人嘲笑着，轻轻推了推女人的肩，两人说笑着出去了。随着门“咔嚓”一声关上，咪咪的注意力重新回到那具尸体上。
        “这个就是董于洋？”
        咪咪问身边的小老鼠，刚才路上她已经问清楚了，小老鼠名字叫“小灰”，一个很没有创意的名字。
        “嗯。”
        小灰哆哆嗦嗦地往前蹭了几下，将头探到排气口快速地瞄了一眼，就立刻将头收了回来，然后忙不迭地点头。
        这就是那个传说中的变态杀人狂啊？看起来很普通呢。
        咪咪再次探头打量那具尸体，只觉得有些失望。
        还以为会有什么惊险刺激的东西呢，原来不过如此。咦？为什么尸体周围好像有一层淡淡的黑气？
        正想着，就感觉旁边的小灰抖得更厉害了，刚想回头叫它不要抖，就看到底下躺着的死尸忽然睁开了眼睛直勾勾地瞪视着她，眼睛瞪得超出了人类的能力且突出眼眶，瞳孔呈现爬行动物特有的细长状，脸部肌肉僵硬地扯动出可怕的冷笑，嘴大大地裂开，露出里面的尖牙以及开叉的舌头。
        “嘶――”
        强烈的恐惧和冲击感令咪咪觉得仿佛心脏都受到了重击一般，反射般地猛然后退，直到身体贴到管道壁，才重新找回了呼吸。
        刚才……
        咪咪甩了甩头，刚才那一瞬间太快了，快得她都有点不敢确定，自己是不是真的看清楚了。
        “老……老大，你看也看了，我们快走吧。”
        小灰吓得声音都发抖了。咪咪镇定了一下自己，朝小灰点点头，从管道壁上站直身子，再次慢慢靠向排气口。
        再看一眼，然后立刻走。
        董于洋仍安静地躺在停尸床上，双眼紧闭，脸色青白。
        咪咪暗暗松一口气。刚准备走，房间的门又“咔嚓”一声响了，刚才那个男人换了一身消毒衣，头上带着消毒帽和口罩，全副武装地走了进来。他双手带着橡胶手套，漫不经心地从工作台上拿起一把手术刀，来到尸体旁站好，摆开架势，掀开盖着的白布单，将手术刀放在了咽喉的上方。
        忽然，董于洋再次睁开了邪恶的眼睛，左手猛地抬起，抓住了男人握着手术刀的手，右手向上伸起，象老虎钳一般掐住了男人的脖子。
        恐惧……
        咪咪现在只能想到这个词，她想跑，可是身体已经不受大脑控制，她现在就连闭上眼不看房间里的一幕都办不到，旁边的小灰更是早已抖成了一滩泥。
        房间里，董于洋已经从床上站了起来，男人想叫却被掐住喉咙叫不出来，未被抓住的左手徒劳地敲打着粗壮的手臂，任由自己的身体一点一点脱离地面，他的脸已经由于缺氧变成了紫红色，嘴好像脱水的鱼一样一张一合地试图多汲取到哪怕多一丝的扬起，冷汗一滴滴滚落。
        董于洋咧着嘴，表情看起来很兴奋，分叉的舌头伸出，舔过嘴唇，发出“嘶嘶”的声音，蒙着白膜的眼似有似无地瞟向咪咪他们所在的位置。
        就在这时，那男人的身体剧烈地抖动起来，喉咙发出“咯咯”的声音，一些液体顺着裤管留下，洒在地板上。董于洋低头看看地板，又抬头歪着脑袋盯着仍在抖动的男人，嘴裂的更大了。过了一会儿，男人抖动的幅度越来越小，猛抽了两下之后就再也没有动作，原本挣扎的左手也垂了下来。
        董于洋的喉咙里发出低沉的“呵呵”声，好像在笑，抓着男人右手的左臂一个用力，就听“”咔嚓“一声，整条手臂就这样被生生撕了下来。血从伤口汩汩地冒出，董于洋立刻将嘴就着伤口大口地喝了起来，一边喝着，一边时不时用利牙撕扯伤口周围的肌肉，让血流得更多。
        终于，董于洋喝的差不多了，慢慢抬起手，他的指甲已经变得又尖又长，猛地插进男人的胸膛，掏出血淋淋的心脏，对着排气口露出诡异的笑容，一边笑着，一边把还冒着热气的心脏塞入口中。
        他看见我了，他看见我了！
        咪咪在心里大叫。
        忽然，董于洋向着排气口丢出了手里的断臂，手臂“啪”的打中天花板，整个排气管道受到撞击，年久失修的网罩“哗”地脱离了排气口，掉了下来，落在地上发出一声巨响。咪咪和小灰被管道的震动弄得重心不稳，也随着网罩一头载了下去。
        凭借动物的本能，咪咪和小灰都没有受伤，反倒找回了行动能力，不过眼看着一脸鲜血的妖怪面目狰狞地扑过来，他们倒宁可自己摔昏过去算了。
        咪咪挡在小灰前面，虚张声势地炸开毛吼叫着。董于洋随手将手里的尸体丢弃在一边，上前来抓咪咪和小灰，他的身体高大魁梧，行动起来比较迟缓，咪咪和小灰则占据了小巧灵活地优势，在房间内的各种器械间钻来跳去，幸好这个变态杀人狂虽然尸变了，但也仅仅是个能活动力气大的僵尸，没有别的特殊能力，两只小动物才得以挣扎求生。
        可惜解剖室总共就那么点大，逃了一会儿，咪咪发觉董于洋似乎总是针对她在抓，于是边跑边对小灰喊：
        “他是要抓我，你个子小，找个缝隙躲进去别出来！”
        总是抓不到猎物的董于洋渐渐恼火起来，他借着蛮力，将阻挡他的东西或丢或掀，一时间，解剖室里闹成一片。
        终于，咪咪被逼到了一个死角上，董于洋用那双蛇眼冷冷地盯着已经走投无路的小黑猫，“呵呵”怪笑着，一步一步靠近。
        “不要吃我老大！”
        忽然，不知躲到什么地方去了的小灰窜了出来，扑到董于洋脸上就是一阵抓挠，而且专门攻击眼睛部位。
        董于洋一时疏于防范，被小灰抓得“嗷嗷”号角，两只大手在脸上用力一抹，小灰就象跟羽毛一样被挥出好远，直撞到墙上才停住，落在地上。
        “小灰！”
        咪咪哭叫着冲过去，用爪子抱住落在地上的小灰。这只傻瓜小老鼠啊，明明是她硬逼着它一起来的，明明是她害得它遇到危险的，自己躲起来了不是挺好的，居然为了救自己，又跑出来送命。
        “老大……我没用，帮不了你了。”
        小灰看来被撞破了内脏，嘴里开始往外冒血沫，咪咪呜呜地哭起来。
        “对不起，是我害了你，要不是我，你早跑了。”
        说话间，董于洋已经从小灰带给他的短暂的伤痛中恢复过来，又狞笑着向咪咪伸出了魔爪。
        “老大，快逃！”
        小灰挣扎着叫咪咪走，咪咪却摇摇头，用嘴轻轻叼起小灰。
        要逃一起逃！
        金绿色的大眼睛恨恨地盯着董于洋，仇恨的火焰在咪咪心里燃烧起来，蔓延至全身，越来越热。
         
                  5
        “嗷――”
        出乎意料，董于洋被抓后居然惨叫起来，一边叫一边抱着受伤的手后退了好几步。只见受伤的地方冒起了黑烟，还有些黑乎乎的粘液滴了下来。
        咦？！
        局势忽然地扭转令咪咪一时间也有些无法消化。
        难道……是龚邪！
        忽然间她明白了，上次在人工湖的时候也是她遇到危险的时候龚邪就感应到并及时赶来了，这次一定也是这样。
        一想到这里，咪咪的信心就足了，朝着董于洋示威般地挥了挥爪子。
        来呀！看我怎么收拾你！
        董于洋喘息着，蛇眼死死盯住咪咪，想上来抓她，又惧怕她的爪子，双方就这样僵持着，就在这时，解剖室的门打开了。
        “王博士，刚才怎么那么吵……啊！”
        之前见到的那个女人估计是听到了刚才的噪音，所以过来看一下，打开门就看到站起来的董于洋还有男人血淋淋的尸体，吓得尖叫一声昏倒了。董于洋也愣了一下，就在这一瞬间，咪咪抓住空隙如箭一般窜了出去。嘴里叼着小灰，咪咪在走廊里不停地朝前跑，身后，董于洋沉重的脚步声越来越近。
        呼……呼……龚邪，龚邪，你在哪儿？快来！
        研究所里空荡荡的，看来真的如那个王博士所说，所有人都去准备晚上的自助餐会了。前面是一个拐弯，咪咪一个漂亮地旋身，继续跑。
        “咪咪！”
        熟悉的声音在前面响起，对咪咪而言犹如天籁一般。
        龚邪的身影出现在视线中，只见他身形一闪，飞身上前，咪咪只听身后传来一声呵斥，刹住身体，回转身再一看，龚邪和董于洋正在对持。
        只见龚邪右手伸直，二指竖起，夹一张符咒对着董于洋，左手握拳，中指食指伸直并拢，横在胸前，威风凛凛地站在那里，董于洋赤身露体地站在对面，口中涎水滴滴答答地流淌而出。
        “何方妖孽，居然在此占人尸身作乱！”
        龚邪眉头紧皱，这尸体身上的妖气很重，又一身的血腥，看来已经附身的妖魔已经与尸体同化，成为妖尸了。
        “呵呵呵……”
        董于洋再次发出沙哑的笑声，如同金属挂擦般难听。
        “我今天运气还真是好，本来只想吃了那两个傻子的，没想到却意外发现了只小猫妖，现在小猫妖又给我引来了个修行的小子。真是得来全不费功夫！等我把你们几个全吃了，就可以成魔了！”
        董于洋说着，得意地大笑了起来。
        呸！臭妖怪还在逞强！我你都吃不到嘴，还想吃龚邪，做梦！
        咪咪心里骂着。
        龚邪不动声色地打量着对方。
        “你是蜥蜴妖？”
        突出的眼球、细长的瞳孔、眼球上的白膜、开叉的舌头、细碎的尖牙以及变得尖长锋利的指甲都是蜥蜴的特征。
        “小子，挺聪明的。”
        蜥蜴精得意地晃了晃利爪，伸出开叉的舌头。
        “你的心脏一定很美味。”
        蜥蜴精嗜血的表情让咪咪忍不住全身一抖，她又想起之前董于洋生吞心脏的恐怖情景，直感到一阵恶心。
        龚邪不为所动，继续提问：
        “你要靠吃人心血以及吸收其它修行者的内丹提高修为，恐怕道行还浅，居然也能在白天阳气旺盛的时候现行？”
        通常修行尚浅的妖魔只能在晚上阴气上升时才能现行，这也是为什么白天很少出现什么灵异事件，而晚上则很多的缘故。
        “哼，你想套我的话？小子，死到临头还耍小聪明！”
        蜥蜴精很警惕地不肯再多说，张牙舞爪地扑了上来。
        “给我乖乖受死！”
        龚邪为蜥蜴精的狂暴皱起了眉头，左手向前一点，设起一道结界，蜥蜴精“纭钡刈采希被反弹摔倒在地。再将手中符咒一朝爬在地上的蜥蜴精一扔，符咒在空中化作一张光网，罩在蜥蜴精身上，自动收紧，将他困了个结实。蜥蜴精在网里死命挣扎，却只是令网越收越紧，气得他大骂不休。
        龚邪听他出口成脏也不生气，说道：
        “这网以你的修为是挣不破的。本来你伤人性命，食人心血，本来天理不容，但你若肯自毁修行，从此改过自新，我就饶了你。”
        那蜥蜴精在网里已经累得气喘吁吁，听龚邪这样说，立刻求饶：
        “大师，我错了，求你饶我一命啊！我愿意自毁修行！你放我出来，我立刻吐出内丹毁掉！”
        龚邪，不要相信他！这蜥蜴精那么残忍，怎么可能老老实实听话毁去内丹？只怕是有阴谋！
        咪咪忙在心里提醒龚邪。
        龚邪不理咪咪，念个咒解了网，蜥蜴精连忙手脚并用地爬出来，扑到龚邪脚下。
        “多谢大师不杀之恩！”
        “好了，我放你出来了，你把内丹吐出来毁了吧。”
        龚邪也不跟他客气，冷冷地命令。说时迟那时快，就在这时，蜥蜴精猛地从地上窜起，利爪快如闪电地直取龚邪胸膛。
        这一幕快得让人跟本来不及反应，只能眼睁睁看着蜥蜴精狞笑着抓上龚邪的胸口，眼看就要血渐五步……
        “啊！”
        就在蜥蜴精的利爪碰到龚邪胸口的一刹那，一道天雷从天而降，正打中蜥蜴精，将他劈倒在地。
        “你……居然能召来天雷……而且还不……用念咒……”
        蜥蜴精害人害己，被天雷打个正着，也算是他赢得的报应了。
        “你到底是……什么人？”
        龚邪看着趴伏在地上奄奄一息的蜥蜴精，一脸的怜悯：
        “我给过你机会，可你不知珍惜。入魔道者万劫不复，你何苦呢？”
        “哼，万劫不复又如何？餐风饮露数百年才能得那么一点儿修行，还不如我吃两颗人心来得快！不久之后，整个世界都将是魔的天下！到时候看是谁万劫不复！”
        蜥蜴精忽然回光返照般振作起最后的力气，一脸的得意。
        “你不说你是谁不要紧，反正我知道，再过不久，就会有人来为我报仇的，即使是你，也休想胜过！你们就等着吧！哈哈哈……”
        蜥蜴精挣扎着说完，就一头扑到在地，整个身体渐渐化成灰，最后，连灰都消融了，真正的形神具灭。
        解决了这边的事，龚邪回转身看向咪咪，她还叼着小灰傻傻地站在墙边上，直到龚邪走过去，蹲下，摸了摸她的头，她才记起要放下小灰的身体。
        “小灰……”
        看着小灰已经僵硬的身体，咪咪哇地哭了出来。
        “小灰，对不起，都是我害你的。”
        龚邪任咪咪哭个痛快，他知道，有时候，眼泪也是成长中必须的。
        在咪咪的哭声中，一颗小小的灵魂球从小灰的身体中钻了出来，像一只萤火虫般忽闪忽闪的。动物的魂体不需要鬼差引路，会自己往阴间去，小灰的魂体绕着咪咪转了一圈，象在跟她说话似的闪了两下，就飘走了。
        目送小灰的魂体离去，咪咪这才再次叼起它的肉身。
        “我要给小灰造个墓。”
        第二天，龚邪特地请假陪咪咪到郊区的那个花圃去，给小灰建起一个小小的坟墓，应咪咪的要求，他们举行了一个简短的葬礼，龚邪还专门写了一个小木牌当墓碑，上面写着：义勇鼠小弟小灰之墓。
         
                  6
        那位女证人明显受刺激过重，她的证词简直离奇得让人无法相信。虽然从王博士的脖子上确实采到了董于洋的指纹，而且董于洋的尸体也莫名其妙地消失了，但一直坚持唯物主义和无神论的警察机关说什么也无法采信这种董于洋的尸体从床上站起来还满脸是血还眼露凶光的说法。
        最玄的是，整个研究所的监控录像在那段时间都出现了故障，什么都没有录到，画面从王博士进入解剖室之后就一片雪花。
        在这样的情况下，警方只好用他们所了解的逻辑杜撰出一个漏洞百出的案情：董于洋以前的同伙或者手下从医学研究所抢走了董于洋的尸体，并将当时正好在场的王博士残忍的杀害了。
        警方匆匆定案后，就强行将案件压了下来。这样做倒是正合了菱颐学园方面的意，双方都满意，于是此事不了了之。
        几天之后，咪咪无意之中发现自己原本金绿色的眼睛变成淡金色了，这说明她的灵力又进步了！
        “龚邪，龚邪！你看，我的眼睛变成金色了！”
        咪咪得意地跳上床，向龚邪炫耀，谁知对方只是“嗯”一声，连头都不太一下，完全不给面子。
        “我还在想，你到底什么时候才能发现呢，真是迟钝。”
        龚邪翻着手里的中医书，凉凉地说。
        “在你勇斗蜥蜴精那天就变色了，居然到今天才发觉。”
        “咦？是吗？那天就已经变了啊！那你干嘛不告诉我？”
        咪咪埋怨道。
        “这种东西不用别人说自己应该最清楚吧？”
        龚邪白了咪咪一眼。
        “我到研究所的时候就感觉到你的灵力有所增强了。当时蜥蜴精手上的伤是你留下的吧？”
        “那个啊？那个难道不是你帮我的吗？”
        “不是。那天你离蜥蜴精太近了，我们之间的感应都被他的邪气所掩盖，我根本没办法联系到你，哪儿能帮得到你。中午吃饭的时候没见你出现，我怕你有事所以才会去研究所找你，要不然……”
        说到这里，一人一猫同时心头一寒。
        “那个时候看到小灰要死了，我好生气，感觉全身好像被火烧一样，一定就是那个时候，内丹进化了。”
        咪咪歪着头想了想，决定将功劳归于小灰。龚邪伸手摸摸她黑黑的头，算是安慰和鼓励，面对一个逝去的生命，生者总是需要时间恢复的。
        日子似乎恢复了往日的平静，大家的生活又重新恢复了以往的节奏，时间不知不觉进入了三月。
        国中部来了一批短期交流的日本学生，身为前辈同时又是负责人的橘樱泽自认义不容辞地被请去鞍前马后了。
        武术协会五月将要参加一项重要的国际赛事，杨昊身为武术协会的顾问兼指导教练也跟着进入了最后冲刺阶段。
        中医专业的课程开始涉及针灸原理，龚邪于是每天抱着人体学位图，左手止血棉球右手银针闪烁，嘴里还念念有词：头维、阳白、印堂、晴明、迎香、百会、风府、风池、少阴……见者无不望而却步绕到而行，咪咪开始哭诉自己晚上被迫成为点穴、针灸实验品的悲惨经历，可惜没有人同情。
        田伯文开始阶段性地到学园的附属医院外科实习，相对地在学生会的时间就减少了，不少工作于是落到了时磊头上。实际上那些工作原本就是身为会长的时磊的，不过被这个懒虫推给了田伯文而已。
        时磊因为突然增加的工作叫苦连天，想抱着韩子凌撒娇却被一巴掌拍飞，想拉龚邪帮忙又被银针吓退，想找橘樱泽诉苦却总是见不到人，看到杨昊想拿他出气……算了，吸血鬼虽然不容易死，却也知道疼。―_―
        小绿他们因为龚邪读中医，于是热心地在苗圃里栽种了各种各样的草药，喜欢植物的玫儿于是经常跑去帮忙。
        历史系的洛敬笙最近忽然迷上了埃及文化，兴冲冲跑去报名参加菱颐学园历史系与联合国文化署合作进行的埃及法老墓发掘的志愿者工作，经过几轮严格的筛选，居然获得了批准，不放心他的奕尘自然想办法作为随队的保健医生跟着去了，两人一起收拾好行李，飞往遥远的埃及。
        临走前两人对龚邪千叮咛万嘱咐，活像是一对不放心儿子独自生活的爹妈。龚邪好脾气地一一答应着，将“二老”送出了门。
        这天下午的课上，在成功地让所有人头昏脑胀后，教授得意洋洋地发给每人一张人体穴位图，吩咐回去自己好好背，同时告诉他们下次课将在解剖室上，立刻引起了学生们的强烈反应，看来诈尸案的后遗症还在。
        龚邪不想理会一屋子闹哄哄的人，于是将视线调转到了窗外，教室位于三楼，他的座位离窗户还有两三排的距离，因此只能看到窗外阴霾的天空。
        邪气，似乎加重了……
        忽然，龚邪感到心脏猛地收缩了一下，非常突兀地一个抽搐，伴随着肌肉痉挛的疼痛，虽然不太强烈，也足以让龚邪皱起眉头。
        就在这一瞬间，一个黑影从天而降，“纭―”地一声撞碎了最靠近黑板的那扇窗户的玻璃，引来一阵惊叫。
        所有人的注意力都被吸引到那里去了，只见窗户前到处是碎玻璃和血迹，胆小的女生已经哭出声来。
        那黑影其实是个穿着高中部制服的女生，此刻她正倒掉在半空中，想必是捆住双脚跳下来的。她的身体在窗外晃动旋转，垂下的双手手腕出有明显的血口，仍在往下滴着暗红色的血液。常常的黑发也散开下垂着，只有几缕黏在脸上，因为与玻璃冲撞，那张脸已经被切割得血肉模糊，还有些碎玻璃就这么插在脸上，一双布满血丝的眼圆睁着，仿佛倾诉着死前的恐惧与不甘。
        整个教室都乱了起来，有人哭，有人叫，有人呕吐，有人晕倒，教授强自镇定地一边维持着秩序，一边打电话叫人。
        龚邪对四周的混乱充耳不闻，所有的感官都离他而去，他只觉得，不管尸体怎样旋转摆动，那双眼都没有离开过自己。
        九星连珠，鬼子现世。天地异象，乱世再起。妖孽重生，鬼怪横行。妖孽重生，鬼怪横行。妖孽重生，鬼怪横行……
        梦中诡异的声音又在耳边回荡开来，那双眼死死地盯着他，头忽然剧烈地疼痛起来，龚邪用手抱住头，闭上眼，无助耳朵，却仍无法挥去脑海中越来越放大的那双充满恐惧的眼以及充满邪恶的声音，忽然，他陷入一片黑暗。
        ……救……
        ……救我……
        “谁？是谁？”
        迷迷糊糊中，龚邪似乎听到黑暗的深处有声音传来，似乎是女孩子的声音，哭泣着的女孩子。
        ……救我……救救我们……
        “你们？到底是谁？你们是谁？”
        ……别……过来……
        一个女孩儿的声音变成了三个，杂乱地呼救，龚邪顺着声音想走过去，却被她们阻止了，那声音中带着些焦急。
        ……三月十九……十二点……
        “什么？”
        莫名其妙地话让龚邪觉得慌乱，他直觉地认为这声音和之前坠楼的女尸有关，那双死不瞑目的眼又出现在龚邪眼前。
        是她在求助吗？另外的两个又是谁呢？
        ……快……走……
        “什么？等等！”
        忽然黑暗深处的声音有些骚动，接着就仿佛有只无形的手将龚邪向后一推，龚邪本能地伸出手向黑暗中抓去，居然真的握住了一只手。
        龚邪猛地睁开眼，只见自己正握着橘樱泽的手。一脸担忧的橘樱泽见龚邪醒了，立刻笑开了：
        “太好了，你终于醒了。”
        龚邪眨眨眼，看看周围，入眼的尽是一片白色，当下明白自己肯定是昏倒被送到医务室来了。
        “你怎么会过来？”
        龚邪一边说着一边从床上坐起身来，橘樱泽一边帮他起身，一边说：
        “你们教室出了那种事情，学生会当然会接到通知，时磊他们已经去处理了，叫我过来照顾你。你现在感觉怎么样？”
        龚邪摇了摇头表示自己没事，顺手接过橘樱泽递来的水。
        “有眉目了吗？”
        橘樱泽立刻明白他问的是什么。
        “死者是高中部二年D班的汤佳蕊，她在楼顶用绳子绑住自己的双脚，先割腕，然后坠楼，目前没有找到遗书，警方正在调查其它线索，包括她死因以及她为什么会出现在大学部医学院教学楼上。”
        听到这里，龚邪仿佛又看到那双随着尸体摆动旋转却始终对着自己的眼睛。
        ……三月十九……十二点……
         
                  7
        橘樱泽见龚邪半天没有反应，担心他仍没有从目睹自杀的冲击中解脱出来犹豫了一下，还是决定说出来：
        “其实，在你们教室遇到坠楼事件差不多同样的时间，高中部另有两名女生被发现在同一间寝室里自杀，一个在浴室点汽油自焚，另一个在外间割喉身亡。这两名女生与坠楼的女生是同班同学。”
        话说到这里，橘樱泽也不再出声，紧紧盯住龚邪，一个是日本的阴阳师，一个是天生灵体的通灵人，这样的事态，别人可以当作是巧合或者不幸，他们不会，这件事从头到尾透着古怪。
        三个女生……
        龚邪觉得头又开始疼了，他直觉地感到这件事有些辣手，甚至，他不得不承认，他的心里越来越不安。
        难道真的有什么隐情？这件事和另外两个女生的死又有什么关联？汤佳蕊那双无法瞑目的眼，难道是想要告诉他些什么？但是……为什么是他？如果真的是冲着他来的，她们又是如何知道他有异能的？
        越来越多的问题困扰着龚邪，直到被一只手拍在他的肩膀上打算了思路。
        “龚邪，你其实也发现了吧，学校里的邪气最近忽然增强了不少。你这两个月来也很不对劲儿，别人发现不了，却瞒不过我。”
        橘樱泽难得露出如此严肃的表情，让龚邪也忍不住严肃了起来。低头想了想，龚邪决定将刚才梦中的呼救声告诉他。
        听了龚邪的讲述，橘樱泽基本上也断定，那三个求救的女声就是来自死亡的三个人，但是为什么会找上一直隐藏身份的龚邪？他同样想不明白。
        带着疑问的两人决定先回学生会办公室，从三名死者的资料入手。
        汤佳蕊，高中部二年D班学生，神秘现象研究社成员。性格开朗活泼，学习成绩中上，与同学相处融洽。
        陈灵珊，高中部二年D班学生，神秘现象研究社成员。文静内向，学习成绩优秀，人际关系普通。
        蒋丁丁，高中部二年D班学生，神秘现象研究社成员。能歌善舞口才极佳，学习成绩中等，与周围人关系很好。
        龚邪坐在办公桌前看着手里的资料，照片上三张清秀可人的笑脸在他眼里却是一种极大的悲哀。
        “神秘现象研究社？樱泽，这个社团以前没听说过。”
        龚邪尝试着从资料上找出三人的共通点，除了班级，似乎就是这个社团是她们的共同之处。
        “哦，是去年年底的时候申请成立的，听说主要是研究那些超自然现象以及灵异现象。成员不算多，但是学校的规定是只要有三个或三个以上的成员就可以申请成立社团并获得一份活动经费。”
        橘樱泽想了想，回答道。他是文化部的主管，学校所有的社团资料都在他的脑子里存放着。
        “对了，我记得申请书上写的就是她们三个的名字，汤佳蕊就是会长。”
        “只有她们三个？”
        龚邪摇了摇头，如果只有三个人，也就表示没有什么线索可查了。
        “我想我还是到现场去看看比较好。”
        “嗯，我也去！这倒是个办法，如果真的是自杀，她们三个的魂应该还在，正好可以直接问本人。”
        橘樱泽乐呵呵地站起身附和着说道。龚邪白了他一眼，去死亡现场被他说得好像去郊游那么轻松愉快。
        此时已接近黄昏，两人来到医学院教学楼，也就是上午汤佳蕊坠楼的地方，尸体已经被抬走了，现场也被几根警戒线简单地围了一下表示封锁。龚邪和橘樱泽照着教学楼转了一圈，没有发现任何东西，又上楼到教室外看了看，里面依旧满地的碎玻璃和血迹，最后来到顶楼，那里同样没有看到汤佳蕊的魂魄。
        “奇怪？为什么会没有呢？难道这么巧，她的阳寿真的就在这个时候尽了，让鬼差把魂拘走了？”
        橘樱泽嘟着嘴嘀嘀咕咕地念叨。龚邪紧抿着双唇不说话，虽然努力否决着自己的想法，他的内心其实已经开始不安。
         “龚邪……”
        橘樱泽想说话，却被龚邪摆摆手制止了，他只得收声站在一边，看着龚邪向围栏走去。只见龚邪在栏杆边站定，双手上下翻飞地在空中比画了几下，然后双臂向前伸直，双掌并拢，两个拇指包在手掌内，中指向前方伸直并贴在一起，其余三指交叉握拳，贴在手背上，口中念念有词：
        “天道毕，三五成，日月俱，时倒流，现旧景！”
        随着龚邪念咒的声音，只见淡淡的光芒从他双手泛起，并不断扩大，渐渐形成一道光壁。只见光壁中显出一个影像，正是汤佳蕊，只见她一脸地痛苦，不停地哭着走向栏杆，她走路的动作很僵硬，仿佛是一个被人用看不见的线操纵的木偶。
        附身……
        看到这情景，橘樱泽也感到全身冰凉了。
        有些邪灵会通过某种媒介附到召唤者的身上，从而操纵被附身者的身体，从汤佳蕊的表现看，她正是被附身了。
        她是如何被附身的呢？为什么她会去召唤邪灵？邪灵又为何会附上她这样一个普通女孩儿的身？
        一连串的问题袭来，橘樱泽只觉得自己心跳加速了。
        在看光壁之中的影像，泪流满面的汤佳蕊已经站到了护栏外边，拿起绳子绑在自己脚上，接着，缓缓抬起右手，手里是一把美工刀，慢慢地向左手伸过去。汤佳蕊此时哭得更厉害了，艰难地摇着头，双手都在剧烈地抖动着，看来她正努力想控制自己的手，可惜没有用，美工刀缓慢但终于还是接触到了手腕上细嫩的肌肤，深深地割了下去。鲜红地血迅速流了出来，随后，美工刀被交到了左手，朝右手的手腕狠狠割去。任双手血流如注，汤佳蕊就那么僵直地站在护栏外面，忽然，已经无神地双眼陡然亮了一下，她像是看到了龚邪他们一样，对着他们无声地做了个口型，然后便向下坠落了。
        救……救……我……
        她的口型做的很慢，也很清晰，因此龚邪和橘樱泽都看懂了。情景重现到此结束，光壁慢慢缩小消失，龚邪放下手，回头看向橘樱泽，两人无言地对视了一会儿，只觉得心情无法言语的沉重。
        “我们……再去另外两个人那里看看吧？”
        橘樱泽建议到，看龚邪的脸色，他可以猜想自己此刻的脸色也好不到哪里去，不过既然已经来了，就要做下去。
        两人无言地来到女生宿舍，因为发生了惨案，同一层几乎没有人敢住下去了，整个楼层空荡荡的。
        站在房间门口，龚邪和橘樱泽不约而同地深吸一口气。一个割断了喉咙，一个烧死在浴缸，需要做好心理准备啊。
        “吱呀――”
        随着房门的打开，浓厚的血腥味，另外还夹杂着皮肉焦糊的恶臭以及汽油的味道立刻扑面而来，直令人作呕。呈现在两人眼前的是一片触目惊心的血迹，墙上、天花板上、地板上，到处是喷溅的血痕，从血量上看，恐怕全身的血都流出来了。血迹一直延伸到浴室门口，那堵墙上有一条一人宽的长长的血痕自上拖曳而下，围着血痕被警察用粉笔描画出一个粗糙的人形。从浴室的门口可以看到的一小部分地板被水、血、脚印以及灭火器的泡沫弄得脏兮兮的，想必里面更是一片狼籍。
        在这里同样没有找到两个女生的地缚灵，这个认知让龚邪和橘樱泽心里都升起不好的预感。站在黄色警戒线外，龚邪再次使用回光术。
        随着光壁的扩大，整个房间的景象如镜花水月般波动了起来。波动停息，屋子里瞬间洁净了，一个女孩儿呆呆地站在外间，正是照片上见过的陈灵珊，她的眼睛直勾勾地看着对面的写字台上的两瓶液体。
        这时，门被推开了，蒋丁丁摇摇晃晃地走了进来，她的动作极不协调也不自然，像是喝醉了酒。她走道陈灵珊身边，也站住了，两人就这么面对面站着，不同于一脸痛苦挣扎的汤佳蕊，她们是完全的面无表情。
        忽然，陈灵珊僵硬地动作起来，她抱起桌子上摆着的两大瓶液体向浴室走去。
        汽油！她要去自焚！
        随着陈灵珊的行动，蒋丁丁也动作起来，只见她脸上露出诡异的笑容，面部肌肉扭曲，开始哼着奇怪的曲调，手舞足蹈起来。
        龚邪在听到那曲调的一瞬间，全身的血液就如冻结了一般。
        ……那是……那天梦里梦魇哼唱的曲调……为什么……
        伴着蒋丁丁哼唱的曲调，浴室里也传出了陈灵珊轻柔的歌声，同时还伴随着液体泼洒的声音。
        中元鬼子，天煞孤星。六亲疏远，鬼神退避。九星连珠，鬼子现世。天地异象，乱世再起。妖孽重生，鬼怪横行……
         
                  8
        忽然，她瞪大了眼睛，歪着头再次露出疯狂的笑容，双手握住刀把，就这么慢慢、慢慢地朝自己的脖子伸过去，好像电影中的慢镜头一样，笑着将闪着寒光的锋利刀刃贴在脖子的皮肤上，从左往右用力地割开。
        “嘶――”
        金属切割皮肉的声音并不算响亮，但却非常清晰。龚邪只觉得胸口一阵撕裂的疼痛，如同那刀是割在自己身上一样。
        陈灵珊割得非常用力，以至于整个头部几乎从脖子上分离了，大量的血从伤口喷射出来，巨大的冲力瞬间将头颅冲得向右一歪，只听“咔嚓”一声，颈椎断裂了，仅靠右颈的一层皮肉连接的头部歪到在肩膀上，仍在诡异地笑着。
        失去阻力的血从脖子上的动脉血管喷薄而出，竟直直地喷溅到了天花板上，雪白的天花板上顿时开满了鲜红的花。
        “当啷！”
        沾着血的水果刀掉落在已经被鲜血浸湿的地板上，发出清脆的响声。
        蒋丁丁的身体如牵线的木偶般继续僵硬地舞动着，在房间里四处旋转，飞溅而出的血弄得到处都是，房间里仿佛下起了一阵血雨。好一会儿，她才颓然地靠在浴室外的墙上，缓缓滑倒，血倾了一地。
        身上的血几乎都流干了，脖子上断裂的伤口时不时地还有些血沫捧出来，发出“扑噜、扑噜”的声音。蒋丁丁的手脚都在抽搐，这是临死前的最后反应，歪在一边的苍白的面孔上溅了几滴血，显得凄艳又恐怖。
        忽然，先前已经无力地垂下的手猛地抬起，想要抓住什么似的向前伸出，暗淡无神的眼再次迸发出一线光芒，早已没有血色的唇蠕动了几下，一切归于平静。
        救……救……我……
        龚邪的心猛地一抽，象被一柄重锤打得喘不过气来。那种眼睁睁看着生命在眼前流逝的无力感，好痛苦。
        就在这时，空间波纹再次出现，场景转换到了浴室。
        那两个大瓶已经被丢弃在浴室地上，外面传来桌椅碰撞的声音，这个时候蒋丁丁应该刚刚割断了自己的颈动脉，正在挣扎。
        陈灵珊对外面的骚乱充耳不闻，她全身湿淋淋地站在浴缸里，像个被罚站的乖学生似的双手背在身后，歪着头，脸上带着神经质的笑容，嘴里仍在轻声唱着歌。
        天地异象，乱世再起。妖孽重生，鬼怪横行……
        别唱了，求你，别唱了！停下来，停下来……
        龚邪心里呐喊乞求着，身体却僵硬得无法活动，只能眼睁睁看着陈灵珊从背后伸出拿着打火机的手，打着火，慢慢举过头顶。
        妖孽重生，鬼怪横行……
        住手，停下来，求你停下来……
        打火机停在陈灵珊头顶，她仍就愉快地笑着，唱着，然后，打火机悄然落下，转眼间，火蛇肆虐。龚邪眼睁睁看着陈灵珊被火焰包围，最后被吞噬的是她的脸，看起来没有丝毫痛苦，只是原本无神的眼在那一瞬间有了焦点，她定定地看向龚邪，双唇清楚地传递出无声的讯息：
        救……救……我……
        在那张恬静的脸也被吞没的瞬间，眼泪模糊了龚邪的眼，他无法克制地颤抖着，从来没有象这一刻这么感觉自己无助，从来没有象这一刻这么痛恨自己无能。
        不，不要！停止吧，有什么都冲我来好了，不要伤害别人……
        房间又一次波动，回复了原样。龚邪就这样无法自制地颤抖着，直到有人从背后抱住了他。橘樱泽因为亲眼目睹了那恐怖电影中才可能出现的可怕场景，同样有些颤抖，但他还是坚持抱住了抖得更厉害的龚邪，嘴里不住地安慰他：
        “好了，没事了，都结束了，结束了，结束了……”
        结束了？
        不，不会结束的。
        龚邪心里明白，这恐怕只是一个开始。
        从橘樱泽的反应来看，他应该没有发现，但是龚邪自己看得清清楚楚，汤佳蕊、蒋丁丁和陈灵珊的四肢，都被细长的黑色线状物体捆绑着，她们的行动正是被这些黑色线状物控制着，好像傀儡人偶一样。
        不能让小橘牵扯进来。
        龚邪暗自做了决定。挺直身子，努力抑制住身体的战栗，龚邪深吸一口气，转过身面对朋友：
        “我没事。我们回去吧。”
        橘樱泽看着龚邪苍白的脸，张张嘴想说什么，转念一想，确有不知道说什么好，索性点头，两人一起转身离开。
        走到宿舍楼下，外面的天已经完全黑了，正打算回大学部，迎面走来两个女生，一看到他们二人连忙迎了上来。
        “龚学长，橘学长。”
        龚邪和橘樱泽听到叫唤，只得停下脚步，礼貌性地点头致意。走过来的两个女生也穿着高中部的制服，一个剪着俐落的短发，一个有着可爱的苹果般的圆脸。
        “两位学长怎么怎么晚到高中部来啊？”
        “哎呀，该不会是为了那件事吧？好可怕哦！”
        龚邪和橘樱泽都有些精力不济，于是只勉强点点头，算是回答。圆脸的女生见状，立刻做娇弱状。
        “是啊，是啊，我最近晚上都不敢一个人睡了。同班同学发生了这么可怕的事情，一定会做恶梦的！”
        “没错！早跟她们说了不要搞那个什么神秘现象研究社，她们就是不听，整天琢磨着请笔仙、请镜仙的。”
        短发的女生说得起劲，她说的话倒是引起了龚邪的注意。
        “请笔仙？”
        “是啊，从去年开始非常流行请笔仙、碟仙之类的，听说很灵验的。陈灵珊她们之前请过两次，说特别灵。”
        圆脸的女生立刻回答，短发的女生则一脸的不认同。
        “灵有什么用？请笔仙这种事情不好说的，一不小心请来不干净的东西，沾上了就送不走了。你看她们三个，请过笔仙之后就变得怪怪的，接着就出了这种事，多邪啊！那种东西不能沾的……”
        “她们请过笔仙？什么时候的事？”
        龚邪心急地继续追问。
        “嗯，嗯，具体的我也不太清楚，差不多两个星期前，听到她们三个吃饭的时候商量，说周末要试试，时间嘛……当时好像是……十六号……”
        短发女生想了想，不太确定地说出一个时间。
        ……三月十九……十二点……
        龚邪一下子想明白了，三个女生在三月十九日半夜十二点的时候请笔仙，结果引来邪灵上身。
        “你知不知道，如果她们要请笔仙，会在什么地方？”
        一下子发现了线索，龚邪激动地一把抓住了短发女孩的手臂。女孩儿被他突如其来的举动吓了一跳，结结巴巴地回答：
        “大概……大概会在第三音乐教室吧，我听到她们提到过。”
        “谢谢。”
        龚邪放开短发女生，转身离去，落在后面的橘樱泽对女孩儿们歉意地笑笑，也快步跟了上去。
        “笔仙”是一种招灵游戏，源于中国最古老的巫术之一“扶乩”，通过笔来和称之为笔仙的灵体交流。笔仙召来的灵是随机的，可能是过路的游魂，也可能是附近的精怪，甚至可能是邪灵恶鬼。
        “看来汤佳蕊她们请笔仙却请到了邪灵，所以被缠住了。”
        橘樱泽赶上龚邪，和他并排走着，根据两个女生的话，他也推断出了事情的原委，有些跃跃欲试了。
        “我们现在就去第三音乐教室吗？”
        龚邪猛地停住了脚步，犹豫了一下，说：
        “今天不去。时候不早了，我们还是回去吧。明天再说。”
        对上橘樱泽似乎有些困惑的眼神，龚邪撇过头躲开了他的视线，率先迈开脚步往前走去。
        两人坐上自动导航的校内公交车回到大学部，因为不在同一个专业，因此橘樱泽和龚邪的宿舍也在不同的地方，两人道别后各自往宿舍走去。
        龚邪一回到宿舍，等在房间里的咪咪就扑了上来。
        “龚邪你总算回来了！我担心死了，用感应呼叫你，你也不回答，我还以为你忍不住跑到研究所去了。”
        龚邪双手托住挂在自己身上的咪咪，用脚关上房间门，走到自己床边坐下来。今天一天真是够受的，下午的时候先是受到汤佳蕊坠楼的刺激昏倒了，接着又一直处于神经紧张状态，咪咪的呼叫也被忽略了。
        “抱歉，下午出了些事情。”
        “我听说了，有女生跳楼，还摔进了你们教室是不是？龚邪，我觉得有点不安，最近出的怪事太多了。”
        咪咪乖巧地爬到龚邪怀里，一双金色的眼睛一眨不眨地看着龚邪。龚邪伸出手揉了揉咪咪黑亮的脑袋，没说话。
        学校上空的邪气加重，梦魇出现，研究所尸变，现在又有三个女生被邪灵缠上送了命。九星连珠，鬼子现世。天地异象，乱世再起。妖孽重生，鬼怪横行……难道这一切，会和他有关系吗？
         
                  9
        “你去哪儿？”
        龚邪的手停在门把手上，头也不回地对咪咪说：
        “我出去一下，很快回来。你先睡好了，不用等我。”
        “那我也去！”
        “不行！”
        咪咪死活不撒爪，龚邪也不舍的真的踢开她，结果一人一猫互瞪三分钟，龚邪落败，带着猫出门。
        “我送你到乔枫那边去好不好？我发誓我绝对不去医学研究所那边，你就不要跟着我了行吗？”
        在下楼时，龚邪还不死心地试图说服咪咪。乔枫的宿舍离他这里不算远，咪咪一向粘乔枫，这个提议是个不错的诱饵。
        “不要！你还是死了这条心吧，说什么我也不放你单独行动。你这几天精神状态越来越差，我可不放心你这么晚一个人出去。阿洛和奕尘临走前都叮嘱过我，要我一定要好好照顾你。”
        咪咪稳稳地蹲在龚邪肩膀上，因为自己被赋予了如此重大的使命而得意洋洋地甩着尾巴。
        “顺便提醒你一句，你就是把我送到乔枫那里也没用，相反地，你还会再多添一个跟班，乔枫和娜娜可不会放任你三更半夜乱跑。”
        说话间，他们已经出了宿舍楼，三月底的夜风还很冷，但龚邪却从心里觉得暖了起来，他伸手摸摸咪咪的头。
        “站稳，我要走了。”
        嘴里念个咒，使一个缩地术，一人一猫很快站在了高中部的教学楼前。午夜的校园里空无一人，周围一片宁静，一阵强风吹过，发出阵阵呼啸声，更增添了恐怖气氛。白天看来气派非凡的教学大楼，在夜色中却显得有些阴森可怕，淡淡的阴韵笼罩着整座建筑。高中部的整体建筑风格都是仿民国时期的，外墙呈土灰色，墙上长满了的爬山虎，营造出一种复古的氛围，每一层都散布着许许多多的窗口，此刻已是深夜，教学楼里关闭了电闸，黑暗中仿佛有无数双眼睛从那些黑洞洞的窗口窥视着他们。
        走进教学楼，孤单的脚步声在幽静的走廊里清晰地飘向黑暗的前方。大概是风将云层吹散了，清冷的月光从窗外照进来，将地板照成一片惨白。咪咪趴在龚邪肩上，死死地扣住他的衣服，紧张得连尾巴都圈在了龚邪的脖子上。
        忽然，咪咪感觉到身后一阵阴风吹过，飘过的浮云再次遮住了月亮，走廊重新陷入黑暗的包围。接着有根冰凉的手指轻轻点了点她的后背，惊悚的感觉顿时如蛇一般从尾椎向上爬行。
        壮起胆子，咪咪调动僵硬地肌肉扭身向后看去，一张吐着舌头的惨白、扭曲、变形的脸正用幽怨的眼神看着她，不禁毛骨悚然寒毛炸立，惨叫声立刻响彻云霄，划破了午夜的宁静。
        “喵――”
        “啊哈哈，抱歉抱歉，我看小猫好像很紧张的样子，就忍不住吓唬她一下，没想到反应这么强烈，呵呵，嘿嘿。”
        龚邪一边安抚着怀里惊魂未定的咪咪，一边头疼地看向对面点头哈腰陪着笑脸的橘樱泽。刚才就是他从背后戳了戳咪咪，然后扮了个鬼脸，吐着舌头，斜着眼睛，用手电筒从下往上照着，吓得咪咪几乎昏过去。
        “你怎么来了？”
        “身为文化部的部长，属于我管辖范围内的社团出现这样的情况，我有责任追查出事情的真相哦。”
        橘樱泽非常可爱的歪歪头，得意地晃晃手里的手电筒。
        “走吧，我都准备好了，龚副会长。”
        龚邪失笑地跟着橘樱泽向前走去，恢复平静的咪咪重新爬在他肩膀上，舔了舔龚邪的脸：
        “日本娃娃也是特地来帮你的吧？看在他这么有心的份上，我就原谅他刚才吓唬我的事好了。出发！”
        回荡在走廊里的脚步声变成了两个人的，不再寂寞，月娘不知什么时候又偷偷露了脸，漆黑的走廊慢慢透进银灰色的月光，朦胧的月色将两人的影子在墙上拉得倾斜而细长，交叠在一起。
        第三音乐教室其实是一间废弃的教室，在三楼走廊的尽头。龚邪和橘樱泽交换了一下眼神，将手放在了门把手上，橘樱泽则退后半步，两手各握几张符咒交叉于胸前，随时准备保护龚邪。
        “呼――”
        门没有上锁，轻易地就被拉开了。
        “扑啦啦……”
        迎面吹来的夜风带来了布料翻动的声音，只见正对着门的窗户洞开着，两个修长健硕的人影站在窗前，一个穿着潇洒的长风衣，优雅地靠在窗台上，似笑非笑，双手插在口袋里，任衣摆在风中翻飞；他身边的那个则是一身干练，黑色牛仔裤配黑色皮夹克，双手抱在胸前睨视着门口的龚邪和橘樱泽。
        “三更半夜的不乖乖睡觉，还到处乱跑，不听话的小孩可是要被打屁股的哦！”
        龚邪冷冷地扫视了两人一眼，也不说话，转头打量起房间来。整个教室空荡荡的，角落里散落着几张纸以及两三个乐谱架，黑板上还残留着学生的涂鸦，大厅正中摆着唯一的一张课桌，桌上还立着一支烧了一半的蜡烛。
        看来这里确实是三个女生请笔仙的地方。
        “时磊，杨昊！”
        橘樱泽倒是很配合地叫了一声，随即欢快地奔向窗前二人组。
        “你们怎么也来了？”
        时磊得意地一甩头，摆一个酷酷的POSE：
        “身为学生会长，对属下的一举一动当然要一清二楚，我可是很负责任的。”
        说着，不忘朝龚邪抛个媚眼。龚邪白了他一眼，扭过头去，却在他们看不到的地方微微翘起了嘴角。
        四人一猫站在教室里，龚邪抬手看了看腕表，指针已指向午夜十二点，于是招呼其他人注意：
        “准备好了吗？我们开始吧。”
        光壁开启，整个房间开始波动扭曲，等波动停止，只见教室中央的课桌上的蜡烛被点燃了。三个穿高中部制服的女生占据了桌子的三边，正是蒋丁丁、陈灵珊和汤佳蕊。三人的右手交握，中间竖起一支铅笔，铅笔下铺了一张写着些字的白纸。
        只见三个女生准备好后，汤佳蕊开始念咒：
        “笔仙、笔仙，请出来，我是你的今生，你是我的前世，若要与我续缘，请在纸上画圈。”
        她一遍一遍地重复着，蜡烛的火焰时不时地跳动一下，在女孩儿们的脸上投下变换不定的阴影。
        汤佳蕊念了一会儿之后，三人夹着的笔开始轻微地晃动起来，女孩儿们脸上露出惊喜的表情。她们互相看了一眼，仍由汤佳蕊先提问：
        “笔仙，笔仙，你是男是女？”
        笔往一边移动了一下。她又接着问：
        “我们有些问题想问你，可以吗？”
        笔又往一个方向动了动。得到许可后，三个女生开始争先恐后地提问，内容五花八门，涉及考试、恋情、寿命甚至丢失的物品，笔仙也很有耐性，一一解答着。三个女生越来越兴奋，旁观地龚邪却眉头越皱越紧，他看得清清楚楚，笔的移动其实是被一根很细的黑线牵引造成的。
        正当他试图顺着线找出源头时，陈灵珊又提出了一个问题：
        “笔仙、笔仙，我们三个的寿命还有多长？”
        笔再次移动，这次，三个女生的脸色却开始难看起来。
        “十天？！怎么可能只有十天！”
        蒋丁丁最先失控，她的声音有些颤抖。
        “一定是算错了！笔仙笔仙，你快重新算一下！”
        她们手中的笔开始抖动，接着抖动的幅度越来越大，开始在纸上左右移动，女孩们的手跟着笔来回动着，缓缓加速，越来越快，越来越快……
        三个女孩儿的手臂被笔来回拖动着，脸色惨白，都是一副快要哭出来的样子，陈灵珊已经哭出声来：
        “放手啊！你们快放手！我不玩了！”
        “放不开啊！我的手被黏住了！怎么办？”
        蒋丁丁也哭了出来。
        汤佳蕊看起来要镇定些，她忽然用力抽起了桌面上的那张纸，在蜡烛上点燃烧掉了。纸被点燃的同时，三人像是被用力推开一般，同时倒退了两步，烧着的纸片也因为她们的动作被扬到了半空中，一边烧着一边下落，手中的铅笔“啪哒”一声跌落在桌面上，一切归于沉寂。
        一阵风从窗户吹进来，吹灭了蜡烛，教室陷入黑暗，不知是谁先发出了一声啜泣，接着便是抽抽搭搭的哭声。
        蒋丁丁和陈灵珊已经吓哭了，三个人中的首领汤佳蕊一直紧抿着嘴唇，虽然脸色同样不是很好，但比起另外两个已经慌了神的女孩儿，她还算是镇定。三个女孩儿不敢再多逗留，慌慌张张地逃出了教室，谁也没发现，在她们身后，已经附着了几根黑线。黑线的另一头延伸到教室的一个阴暗的角落，在那里，一个黑影正挥舞着细长的枝节状的腿，慢慢从地下爬出来，一双散发着绿光的眼睛正恶狠狠地看着这边。
         
                  10
        “回去吧。”
        还是龚邪先打破了沉默。四个人转身向门口走去，咪咪跟在后面，临出门前，她又忍不住转过头看了那个角落一眼。
        走出教学楼，不远处有一个仿欧式小教堂样式的礼堂，顶部的十字架在月光下象一把剑一样插进教学楼的入口处。夜晚清新的空气仿佛冲淡了些沉闷的气氛，四人渐渐放慢了脚步。
        忽然，一直紧紧跟在龚邪脚步的咪咪猛然跃起，前爪伸出，在空气中猛地一挥，像打中了什么东西，随即落地，退回到龚邪身边，做出戒备状态，并从喉咙里发出“呜呜”的低沉吼声。
        见咪咪的架势，龚邪也立刻进入戒备状态。他有意识地上前一步，将另外三人挡在自己背后，双手摆出防御的姿势，眼睛迅速扫视了一下周围的环境。后面的时磊他们虽然反应慢了一步，也很快背靠背形成一个三角，以便互相照应。
        一直徐徐轻送的夜风在这时也停了，整个空气好像凝固了一般，一大片云慢慢飘了过来，将月光也一点一点吞噬，黑暗再次向四人逼近。灰白的雾气悄然降临，将他们包裹在其中，周围的景物都消失无踪了。
        “结界！”
        橘樱泽沉声提醒众人。
        “小心，不要走散了！”
        四人警惕地关注着四周的动静。龚邪掏出了符咒捏在右手，左手凝指成剑，横搭在右手腕上，悄悄将灵力汇聚于食指和中指的指尖；橘樱泽凝神静气，从怀里摸出一串念珠握在手里；时磊比较简单，他只是露出了獠牙，脸上还带着嗜血的笑容；最不可思议的是杨昊，平时总是很阳光很青春的他此刻居然散发出一种凛然的气质，帅气的脸紧绷着，双眼炯炯有神，双手伸到背后，居然神奇地抽出两把弯刀，这时的他，才真正让人领悟到什么叫做武术世家的未来掌门人。
        “嗖――”
        什么东西划破空气，从侧面向龚邪冲过来。
        “扑！”
        龚邪扬手一张符咒迎上，火焰窜起，迅速燃烧起来，在空中形成一条火线。看来对方是用绳索一类的攻击物。
        “出来！藏头露尾地搞背后袭击，算什么英雄！”
        咪咪大喝一声。其实灵力提升后她就可以说话了，但是因为习惯了和龚邪心灵感应，所以依旧很少开口。
        “呵呵呵……，小猫儿，你胆子倒不小。”
        一个妖娆的女声传出来，带着一些得意和一些戏谑，仿佛他们已经成了她玩弄于鼓掌之中的玩物。
        “本以为今晚能抓到一个小子，没想到居然来了四个帅哥，运气还真是不错，哦呵呵呵……”
        四人面对敌人的挑衅默不作声，对方自顾自地笑了一会儿，也没了声音。片刻之后，忽然从四面八方传来“悉悉索索”的声音，好像是无数的小棍子在地面上轻轻刮过，那声音越来越近，越来越清晰。终于，一道黑线出现在视线中，并且快速向前移动，好像一张黑色的活动地毯一样。
        “虫……虫子！”
        咪咪最先看清，发出惊恐的叫声。
        “是蜘蛛，毒蜘蛛！该死，在结界内没办法召唤蝙蝠。”
        时磊也看清楚了，正向他们逼近的，乃是赫赫有名的黑寡妇军团，如果是平时，他可以召唤出蝙蝠来消灭它们，可是现在……
        就在这时，橘樱泽忽然双手紧握手中的念珠，手指快速结出手印：
        “临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前――结界，破！”
        只见一道白光从橘樱泽手中的念珠散发出来，驱散了包围着他们的浓雾，同时也让地上成千上万的蜘蛛越发清晰，清晰得令人毛骨悚然。
        “哼哼，现在是我的演出时间了。”
        时磊发出一声冷笑，手指抬起至耳边，拇指与中指贴在一起，轻轻一撮，发出一声清脆地声响。
        “啪。”
        响声之后，除了蜘蛛爬动发出的沙沙声，什么也没有发生。龚邪动了一下，准备扔出手中的火符，却被杨昊从后面拉住了。
        “扑啦啦……”
        翅膀拍打空气的声音由远及近，一片快速移动的黑云转眼间到了眼前，一大群蝙蝠垂涎欲滴地朝着地上移动的美食大肆进攻。众人只觉得一阵杂乱的气流吹得睁不开眼，耳边充斥着劈哩啪啦的翅膀拍打声以及蝙蝠类似老鼠的吱吱声，等到一切纷乱过去，再睁开眼时，地面上已经干干净净，时磊的随身蝙蝠小胖正吞下最后一口蜘蛛，幸福地打了个饱嗝，然后满足地飞到了主人肩膀上。
        “真没想到，居然有吸血鬼给你帮手。哼，不过也好，我还没尝过吸血鬼的精气呢，呵呵呵……”
        妖异的声音再次响起，引来时磊不屑一顾地嗤笑。
        “连真面目都不敢露出来的丑妖怪，还敢肖想本王子殿下的精气？想都别想！我的精气可是完全属于我家亲亲子凌的。”
        “最后一句用不着说出来吧！”
        咪咪有些歇斯底里地朝时磊吼！真是的，这个只会用下半身思考的吸血鬼，好好的气势全被最后一句破坏了。
        对方发出冷笑，一个巨大而诡异的身影慢慢从阴影中走出来，成功的让四人齐齐地倒吸一口凉气。
        只见一个巨大的蜘蛛舞动着八条细长的腿，支撑着庞大的毛茸茸的身躯从小礼堂的阴影中迈步而出。
        “蜮蛛……”
        龚邪低叹一声，如同呻吟一般念出一个词。
        蜮蛛，与希腊神话中的阿克摩涅一样，上半身是长发垂腰的女性身体，下半身却是巨大蜘蛛，是山蜘蛛与发女（传说中没有脸，前后都是头发的女鬼）结合产下的妖胎，据说她的头发可以象蛛丝一样随意伸缩吞吐，会趁人意志不坚定的时候控制人的头脑，吞噬人的意志，然后用发丝操纵对方。
        “小子，你倒是有点见识。”
        蜮蛛阴森森地笑起来，披在脸颊两边的长发随着她的笑声，仿佛有生命的蛇一般抖动扭曲着。
        “那三个女生是你下的手？”
        龚邪的声音沉沉的，带着越来越强烈的怒气。
        “呵呵，是啊，不过说实话，那三个小丫头片子其实不值得我动手，要不是为了找出你，我才懒得理她们呢，灵魂的味道也不怎么好。”
        蜮蛛说着，伸出鲜红细长的舌头舔了舔嘴唇。
        “不过，你的灵魂一定不会让我失望的。”
        说着，苍白的手臂一挥，披散着的长发就好像听到命令一般，触手般齐刷刷朝龚邪扑过来。龚邪后退半步，正思索应对的方法，只觉得旁边一阵风刮过，接着眼前一花，就听到“嚓嚓”几声，迎面而来的触手被削成了几段，萎顿地散落在地，一个强壮的背影正挡在自己前面。
        “杨昊……”
        夜色中的杨昊，神情凛然，面色冷峻，，双刀寒光闪耀，竟如修罗战神一般威严又强势。另一边，蜮蛛则因为自己被切断的发丝而恼火：
        “头发……我的头发……居然被砍断了！怎么可能！怎么看也是普通人类，居然能砍断我的头发！”
        恼羞成怒的蜮蛛随即又分泌出更多的发丝向杨昊袭来，却尽数被杨昊滴水不漏的刀法斩断。
        “哇！杨昊好棒！加油！”
        龚邪身后，橘樱泽和时磊已经进入看戏的状态，不时地鼓掌欢呼。
        “嗯嗯，我没想到呢，听说杨家枪法很厉害，原来刀法也这么强啊。”
        “吼――你们这群该死的人类！我要活吃了你们！”
        蜮蛛已经被气得几乎失去理智了，她催动庞大的身躯冲了过来，同时长大嘴，从口中喷出毒虫、毒烟以及更多的蜘蛛丝。
        “小心！”
        龚邪只来得及扔出一张火符烧掉了蛛丝，人就被冲过来的杨昊抱着一跃而起，与此同时，咪咪也迅速向旁边跳开，躲过了攻击。位置更后一些的时磊则置身于橘樱泽精华毒烟的防护屏之后，同时召唤蝙蝠来解决了毒虫。
        蜮蛛自以为万无一失的攻击一次次被四人瓦解，已经完全失去了分寸，只是到歇斯底里地往前冲，试图用庞大的身躯直接对他们造成威胁。
        就在这时，跳到半空中的杨昊忽然将怀中的龚邪往上一抛，自己则借力向下，跳上了蜮蛛的背，将两把弯刀直接插入。猛然受创的蜮蛛痛苦地号叫挣扎起来，拼命抖动身体试图将背上的杨昊甩掉。
        就在这时，半空中的龚邪念动了咒语，以手为抢，凝聚灵力，对准蜮蛛高高仰起的头部发射。
        “昊！让开――”
        “啊――”
        杨昊猛地抽出弯刀飞身离开，蜮蛛则在一瞬间惨叫着被灵火包围，很快，庞大的身躯在烈火中渐渐崩溃。
        “小子，别得意……比我强的很快会出现的，很快……”
        龚邪不说话，抿着嘴看着灵火渐渐缩小，直至消失，蜮蛛随着火焰灰飞烟灭。一只手轻轻搭在他肩膀上，是杨昊，他又恢复了平日里阳光男孩儿的快乐形象，咧着大嘴笑呵呵的，在他后面，橘樱泽抱着咪咪也正笑眯眯地看着他，时磊拿着手机说个不停：
        “嗯嗯，没问题了，都解决了。那当然，我们很强的！是啊，是啊，你叫伯文和玫儿也放心吧。什么？哦，好，好。马上！喂，都别傻站着了，快点回去，子凌宝贝说准备了宵夜给我们，快走啊！”
        时磊说着，一脸饿死鬼的模样，龚邪忍不住笑起来，任由杨昊他们拉着他往前走去。又一阵夜风吹起，似乎也带着一点暖意了…… 
                  
第六卷 出埃及记
引子
        夜晚的沙漠一片死一样的寂静。
        一望无际的黄沙看起来柔软又细小，谁会知道在那下面不知道什么地方，就隐藏着已经吞噬了数不清生命的可怕陷阱。贫瘠的表面只有几簇干枯的顽强的杂草仍显示着一些生命的迹象。
        偶尔会有风滑过，在沙面上画下谁也看不懂的痕迹，杂草发出了清脆的沙沙声，就如同响尾蛇摇动尾巴的节奏。
        一只黑色的蝎子从沙里钻了出来，乌黑油亮的外壳一粒沙子都不会沾上。蝎子挥舞着两只钳子，高高翘起它骄傲的尾钩，在这个沙漠中，它就是统治者。
        忽然，空气中传来的信息引起了它的兴趣，敏捷地调转身体，朝着不远处的一个高高的沙坡爬过去。
        蝎子的动作很快，在身后的沙子上留下两排爬行的印记。
        爬上沙坡的顶端，沙漠的另一边被无数的火把照耀得灯火通明，呈现出建筑工地一般热火朝天的景象。
        但是这里不是工地，这里是尼罗河的西岸，古埃及的幽冥国度，埋藏着古埃及法老宝藏的死亡之城，一代代法老、皇族成员以及贵族们长眠于此，打扰其安睡的人，都将被死亡之翼覆盖。但是，古埃及的神圣之地，如今却被她的后代们侵袭，在金光灿灿的宝藏的诱惑下，人类对死亡的本能恐惧也被冲淡了。
        数不清的工人正在挖掘、搬运着，一筐一筐的沙子被他们移开，地面上已经呈现出几个个巨大的坑，蝎子一动不动地站在沙坡的顶端注视着这一切。
        坑正在一点点加宽加深，穿着埃及长袍的工人们在利益的驱动下勤奋的工作着。忽然，其中一个坑里，一个人的铁锹似乎铲到了什么，发出一声金属撞击的声音。所有人的神经都随着这一声撞击声紧绷了，兴奋的感觉涌起。
        人们奔走相告，都聚集到了这个坑中，将铲子铲中的地方围了起来。在这个小圈里，目光焦点的铲子慢慢抬了起来，所有人都屏息等待着。那铲子的人将手臂抬高，凝聚力量，准备再次发力。
        就在人们的注意力都集中在那一小块地方时，那里忽然微弱地震动了一下，紧接着又一下。
        那震动越来越频繁，随着震动，那块土地开始隆起，很快就在众目睽睽之下长成了一个大约有人的膝盖高的小沙丘。所有人都目瞪口呆地看着这异象，只见那沙丘顶端鼓起一个小包，然后又瘪下去，接着从另一边鼓起，又瘪下去，就这样四处游走着，仿佛有什么要从里面破茧而出。
        “波！”
        一声清脆的爆裂声，那个小包终于炸开了，围观的人都忍不住倒吸一口凉气，集体后退一步。
        “叽！”
        一只小甲虫从里面钻了出来，所有人于是松了一口气。
        “啊――”
        一口气还没有出完，小虫就飞快地爬上了最近的一个人的身体。那人发出惨烈的叫声，那小虫子居然钻透了他的衣服，钻进了他的皮肤。很快，他的脖子周围开始四处鼓包，那人扑倒在地，挣扎着，惨叫着，不久就气绝身亡。黑色的小甲虫从他大张的嘴里爬出来，旁边一个人连忙将它踩碎。
        “咔咔咔……”
        没等人们从刚才惨剧的震惊中恢复过来，更多的小虫争先恐后地从那个洞里钻了出来，象一块移动的黑布一样象围观的人群冲去。人们惊叫着四散奔逃，但他们却比不上虫子的速度，很快，越来越多的人惨叫着倒下。
        不少没有进入坑里的人见状，纷纷拿出火把还有喷火器朝虫子喷去，虫子们的进攻被遏制住了。
        忽然，一只干枯的手从地下窜出，抓住旁边人的脚踝，用力一拉，那人惊叫着扑倒在地。听到叫声的人们看过去，只见一个个骷髅和干尸正破土而出，摇摇晃晃地站起身来，张牙舞爪地朝他们扑来……
        时磊惊恐地看着一个身上还挂着一些肌肉纤维的破破烂烂的干尸伸直手臂朝自己抓来，挣扎着想要后退，可是什么东西挡在后面了，就是动不了。
        “啊――救命！！！！！”
        啪！
        一本书横飞过来，将犹自在沙发上挣扎的时磊打倒。
        “花一大笔钱购进立体投影电视，就是为了看恐怖电影吗？”
        田伯文慢慢走过去，用遥控器关掉了电视，顺手捡起刚才打倒时磊的书，扔回给坐在自己办公桌前工作的龚邪。
        “白痴。”
        龚邪接住书，又低头看文件去了。
        “真没用，你自己就是个活僵尸，居然还会怕电影里的干尸！哈哈哈……”
        杨昊和橘樱泽毫不客气地吐槽。
        “不要拿我这样高贵的吸血鬼跟僵尸那种低等物种相提并论！”
        时磊抗议。
        “我就是喜欢恐怖电影那种视觉冲击的刺激感觉嘛！好羡慕奕尘他们哦，可以身临其境地尽情浏览古埃及的文明！”
        听到他的话，龚邪不禁停下了手中的笔。
        阿洛……你在埃及还好吗？
         
                  1
        太阳神拉终于跃出了水面，开始俯视他脚下驯顺的子民们。今天，他的子民们都聚集在了尼罗河边，黑压压的一大批。因为，一年一度的，为了纪念这位用眼泪创造子民的太阳神的祭典即将开始。
        庄严的祭台屹立在尼罗河边最高的位置上，拉神的光辉暂时还没有恩泽到这里，只是暂时的。
        穿着白袍的祭司们以倾斜的角度分列两边，表情严肃地捧着各种祭祀的物品。在他们前面跪坐着数量相同的乐女，她们同样穿着白色的衣服，绣着金色花纹的腰带勾勒出身体美好的曲线，她们正准备为拉神献上嘴美妙的音乐与舞蹈。
        祭台正中央，同时也是最靠内部的未知，站立着一个从头到脚被黑色斗篷包裹的人，那是今天祭祀的主角，上下埃及地位最高的女性，拥有与大神官同等地位的女性，拉神的首席女祭司――伊贝丝。
        祭台下的人群发出嘈杂的“嗡嗡”声，也难怪，成千上万人聚在一起，即使是呼吸的声音，也不小呢。
        当太阳的光渐渐接近祭台时，从头到脚包裹在黑色中的女祭司忽然向前迈了两步，站到了祭台的正中。
        祭台下的人群忽然沉寂了，所有人都屏息看向那位她。
        阳光已经蔓延到了祭台的第一级台阶上，正缓缓爬升。所有人的视线都集中在了那里，亲眼见证着光明与黑暗的较量。
        当第一缕光线投射到祭台的边沿时，女祭司“呼”地掀掉了覆盖全身的黑色斗篷，露出一张如尼罗河睡莲般明艳高贵的脸。那双装饰着黑色眼线、孔雀蓝眼影的杏核般美丽的眼睛看人的时候像极了漫步在宫墙上高傲的猫儿，清冷而淡漠。黑亮的长发如珍贵的东方绸缎般垂在身后，没有任何珠宝点缀，就足以抓住人心。简单而飘逸的白色亚麻长衫穿在她窈窕婀娜的身上，唯一的装饰就是系在那不盈一握的腰肢上的鎏金腰带，却能令穿着最华贵服饰的贵妇自惭形秽。
        叹息声悄然响起，台下无数的民众在心中发出慨叹：
        哈托尔女神！
        爱及丰饶的女神哈托尔，是埃及最古老的女神之一，所有女神中最美的，她拥有与伊西斯女神同等尊崇的地位。
        这一代的女祭司乃是法老雅赫摩斯二世的长公主，拥有最纯正最高贵王室血统的长公主！她是全埃及最高贵的少女，她的母亲乃是上代的长公主，她父亲的亲姐姐，她从双亲那里继承来的血统比起其他兄弟姐妹来说是纯之又纯。如果不是律法的规定，以她的身份，即使要继承王位也是绰绰有余的。
        原本，身为长公主的伊贝丝应该被珍藏在王宫中，等待年满十八岁的日子，然后嫁给她唯一的兄长，侧妃所生的长子雅赫摩斯四氏，成为下一任上下埃及的皇后，一生尊贵荣耀直到阿努比斯前来引导她。
        可是，神却选中了伊贝丝公主成为他的地上代言人，因此，这位最美丽高贵的王家公主自幼便深居神殿，以祭司的身份成长。不过，她也当之无愧，公主从年幼的时候就展现出了她的神力，全埃及的人都知道，她曾让一个被两条眼镜蛇咬中，所有人都断定没的救了的濒死的孩子活了过来。
        阳光终于照亮了整个祭台。乐声响起，乐女们开始演奏敬神的音乐，伊贝丝公主也随着鼓点翩翩起舞。
        跪拜、扭腰、摆臀、旋转，先是小幅度缓慢的动作，接着越来越快速，动作也越来越大，肢体的舞动越来越狂野，腰带一侧下垂至大腿处的黄金流苏，随着动作摇荡飞舞，高高开叉至腰际的设计让雪白的大腿若隐若现，与那舞动的金色交相辉映，却只给人美妙的感觉，丝毫不会让人产生色情的联想。
        祭台下的人们都痴迷了，所有人的眼中，只有那个祭台上舞动着的美丽身影和内心对众神的崇敬。
        “咚咚！”
        随着两声嘹亮的鼓声，祭神之舞宣告终结，白色的身影再次跪伏在地，对着高悬于天空的太阳神恭敬地叩拜，只有拉神，才有资格让她低下高贵的头。
        民众高声欢呼，他们太兴奋了，他们深信，全埃及最美的女人――女祭司伊贝丝长公主那种光辉四射的魅力一定能取悦拉神，这同时也意味着下一年的丰收与温饱。所有人随着公主跪下，口中高呼着创世神的名字，叩拜不休。
        拉……
        卡尔纳斯神庙建造在离皇宫不远处，耸立在神庙之前的塔门刻上了法老和众神的画面，向渺小软弱的世人显示它神秘的力量和无尽的智慧。
        穿过塔门是一排常常的楼梯，每个台阶上都有一对小型雕像，雕刻着各式各样的神兽，它们一个接一个连成线状整齐的排在一起，看守着这条通往神庙的阶梯。
        神庙的大门华丽而高大，上面装饰的青铜闪闪发亮。大门的两边是山羊和鹅的雕像，它们是拉神的神兽。
        进入神殿，愉悦众神的薰香气味弥漫在空气之中，墙壁上布满了色彩鲜艳的图画以及象形文字。神殿的尽头，拉神巨大的塑像在火把掩映下益发地神秘庄严。
        服务于神殿的男女侍从正在忙碌着，他们的职责是清理神庙中的地板和那些高大的石柱。祭坛不是他们可以碰触地方，只有祭司们才由那个资格，而祭坛后面通往圣殿的小门更是神庙尊贵神秘无与伦比的心脏地带，仅仅只有法老和高级祭司才准许进入圣殿之内。在那个小小的房间里，一切都是黑暗的，但也正因为如此圣殿才能显示出它的神秘。据说，当有神喻降临时，圣殿内的小祭坛上的火焰会自动点燃。
        所有人都在勤奋地工作着，今天是个重大的日子，用不了多久，人们会蜂拥而至，向伟大的拉神敬献自己的礼物，祈求得到下一年的祝福。
        沉重的大门被缓缓推开，伴随着轮轴沉重的摩擦声，灿烂的阳光照进神殿。侍从们连忙停下手中的工作，跪伏在地，双手前伸，将额头贴在地面。没有人敢擅自抬起头，因为神殿的主人将要回来了。
        整个神殿一片安静，只有公主的金拖鞋踏在地面上的声音。伏在地上的人们只能偷偷抬眼看一眼随着步伐摇荡的白色纱裙的下摆以及里面时隐时现的圆润的脚趾，他们满心崇敬地听着金拖鞋美妙的撞击声渐渐靠近又渐渐远去，再次为自己能有幸在这座神殿中工作而赞美伟大的拉神。
        公主抛下身后地上趴着的一大群人，径自走向圣殿，她知道，大神官就在那里等候着她，实际上，在她向着黎明舞蹈的时候，他就在这里向众神祷告。
        大神官在埃及是个神圣的存在，虽然在政治上神官的地位低于法老，但实际上，从宗教的角度看，神官却是无比强大的，他们受到万民的敬畏和景仰，连伟大的法老也不敢随意侵犯他们所领导的神域。
        大神官米拉赛斯年仅三十三岁的年纪就取得了这一职位，是有史以来最年轻也是最强的。同时，他也被称为有史以来最英俊的神官。
        埃及人里少见的金发是来自他那亚述舞娘身份的母亲的遗传，这在他幼小的时候一直是被兄弟们欺负的理由。那可怜的美丽女人在生下他后不久就香消玉殒，他的父亲是贵族，有着一大群的妻妾以及情妇，身为他的儿子，米拉赛斯并没有从他那里得到过多少关爱，不过到底是托了他的福，米拉赛斯才有幸进入等级森严的神庙，他很快就凭借超凡的智慧受到前任大神官的赏识。
        如今，当年代表着不纯正血统的金发已经成了信徒心目中拉神使者被象征。难道不是吗？那闪亮如阳光般的头发，没有神的赐予，谁能够拥有呢？
        伊贝丝推开圣殿的石门，走入黑暗之中，不需要任何照明，她也可以通行无阻，这里是她成长的地方。准确无误地走到大神官身边，她轻柔地跪下，黑暗中，敏锐的肌肤清晰地感受到了神官的视线。
        “祭奠还顺利吗？”
        神官的声音温柔又慈祥，他只有三十三岁，却有着超乎年龄的智慧与沉稳，以及博爱的宽广胸怀。
        “很顺利，大人。”
        与神官相比，伊贝丝的声音则显得有些冰冷。仁慈博爱的大神官，他的心里永远只装着别人。
        “是吗，那太好了。你辛苦了，我的孩子。回去休息吧，接下来的事情神殿的祭司们会完成的。”
        米拉赛斯的声音就好像双管玛穆那么低沉动听。
        “是。我先退下了，神官大人。”
        伊贝丝公主冷然地回答，然后躬身退下了。
         
                  2
        那是神庙里晚祷的钟声敲响，祝祷的歌声悠悠飘来，美丽的公主脸上没有了白日的高傲与冷淡，取而代之的是孤寂的痛苦与无奈。
        因为闭上了眼，所以她没有看到，在平台下的，神庙庭院的一个角落里，金发的神官正凝视着她，目光深邃。
        晚祷的钟声同样传入米拉赛斯的耳，同时也传入了他的心，压下了因看到平台上曲线玲珑的娇躯而产生的浮躁。
        米拉赛斯因为自己内心的悸动而感到羞愧，从他自愿成为神职者的那天起，他就在神前发誓，将要抛弃世间一切的欲望，抛却肉体的诱惑，摒弃仇恨，除了为了拉神奉献一生，别无他念。
        伊贝丝可以说是他一手抚养长大的，从一个才出生数月的柔软的小婴儿，成长为如今亭亭玉立的少女。他是她的老师，是她的兄长，是她的义父！
        义父……
        这个词猛然出现，让米拉赛斯的心猛地疼了起来，钝钝的痛觉，好像用生了锈的刀子在慢慢切割。
        手指用力地掐进掌心，留下深深的印痕。当初从前任大神官手中接过尚在襁褓中的她时，他的心中充满了怜悯。一个柔弱无助的婴儿，有着全埃及最高贵血统的公主，却不过是法老王用来向神庙表示信任和友爱的人质。她本可以得到这世间一切的宠爱和最完美的爱情，却不得不寂寞地在黑暗的神殿中成长。如今，她的父亲，雅赫摩三世已经死去，被制作成华丽的木乃伊长眠于金字塔中。可是，美丽的伊贝丝，却不得不终身当个祭司，任凭她的美丽在这里枯萎。
        伊贝丝……
        平台上的倩影动了一下，美丽的公主要起身了。米拉赛斯迅速将自己的身影藏进阴影之中，直到那抹妖娆的身影消失在视线中，才重新出现。
        晚祷的钟声随着最后一丝阳光飘散在天空中，米拉赛斯再看一眼平台下的那个小阳台，那里是女祭司的寝室，转身向庭院另一边的祈祷室走去，他必须祈求神的帮助，帮助他摒除心中的杂念。
        舒展身体浸泡在洒满鲜花和多种名贵香油的浴池里，伊贝丝有种飘渺的感觉，好像灵魂离开了躯体。
        随手捞起一朵漂浮在睡眠上的玫瑰花蕾，娇艳的花苞在绽放前就被扼杀了。一定很遗憾吧？没能展现出最美的时刻。
        伊贝丝将手伸向放在水池边的花篓，里面是早晨采摘来的尼罗河边的百合花，洁白又纯净。纤细的手指扶过花瓣，白色的花朵迅速发黄枯萎，最后凋谢。与此同时，她手中的玫瑰花苞却奇迹般地绽放了。
        将已经盛开的玫瑰放在鼻端闻了闻，伊贝丝随手又将它放回水中。埃及的人们敬重她，正是因为她有这样的能力，他们总是乐此不疲地口耳相传，伊贝丝公主能够让濒死的人重新焕发活力！是的，她的确这样做过，那孩子的父亲是大贵族，跟孩子一起来到神庙的，还有十个奴隶，孩子健康地回去了，那些奴隶的去向却不会有人关心。所有人都以为那些奴隶是送给神明的献祭，其实，他们不过是成就他们主人的牺牲品。
        迷恋着抚育她长大的米拉赛斯的她，内心也已经不洁净了吧？赋予生命力，通过夺取其它生命的精华。这样的自己，也能成为神的祭司吗？
        不知从什么时候起，她的目光就无法自制地追随着米拉赛斯，他的睿智、善良、温柔、执着……无不让她着迷，明知不应该，却还是忍不住陷了进去。
        他是神官，而她是女祭司，他们都注定要献身给神，终生孤独，欲望是罪恶的，却也是人类最难以控制的。
        米拉赛斯……
        浴室外传来一些声响，应该是她的侍女喜妮来为她整理床铺了。伊贝丝从水中起身，套上浴袍走向寝室。路过阳台时，夜风吹动将一直垂落在地的纱帘吹得飘舞起来，她停下脚步，轻轻拨开白纱，庭院另一角的祈祷室的小窗正透出灯光。
        “大神官真是个虔诚的人啊，这么晚了仍在祈祷。”
        喜妮完成了她的工作，看到美丽的主人正凝视着祈祷室，于是说。
        “大神官？是他在祈祷室里？”
        伊贝丝问。
        “是的，我在日落的时候看到他朝那边去了。”
        喜妮愉快地回答。伊贝丝再没有说话，挥挥手让她退下了。
        继续凝视着祈祷室那个小小的窗口，伊贝丝可以想象此刻米拉赛斯跪在神龛前，认真地祈祷的模样。
        他在为什么祈祷呢？埃及人民的温饱？王室的繁荣？还是法老王的长寿？
        是的，他确实十个虔诚的人，这一点伊贝丝从小就知道，在他的心里，永远装着别人，永远没有她的位置。
        收回手，任白纱再次垂下，阻隔了外面的一切。
        踏上王国的台阶，伊贝丝抬头看向那富丽堂皇的宫柱，这里是她的出生地，可这里的一切都令她感到陌生和厌烦，这里充满了令人恶心的谄媚、阴谋和谎言，相对而言，她宁可留在阴暗的神殿里。今天是她唯一的哥哥，雅赫摩四世与她妹妹贺瑞特娜的婚礼，身为祭司，她有义务参加。
        金发的神官正站在王国的大门口等她，他们应该一起进入王宫，去向法老王和他的新后表示祝贺。慢慢靠近穿着神官礼服的米拉赛斯，伊贝丝的心情好了很多，他的金发令黄金包裹的柱子都显得暗淡，明亮的褐色眼睛里闪动着睿智的光芒。黑色的神官礼服衬托出他沉稳优雅的气质，上面金线的花纹镶边更增添了他的高贵。
        米拉赛斯目不转睛地看着慢慢走向自己的伊贝丝，美妙的身资泛着金色光华。黑的长发上扣着尼罗河之神哈比的双头蛇围城的圆形拉之金冠，金珠琥珀的流苏垂在饱满丰美的额头上，一颗泪型的蓝宝石在眉心跳动闪耀。淡紫色长裙外披着天神何露斯的羽翼之纱，黄金修饰的莲花步步生辉，展露出迷人的婀娜，又带着无法形容的高傲。左手持上埃及的蛇杖，右手握着下埃及的莲花，傲然优雅地走向王宫。
        两人肩并肩步入王宫大门，散发出一种奇妙而异常的氛围，顷刻间让两人成为了在场众人的焦点。所有的人都被着光芒四射的非凡的一对夺去了心魄，男人们痴迷于伊贝丝惊人的美丽，女人们则沉醉在米拉赛斯的俊美之中。
        皇后贺瑞特娜在被人看不见的地方用力绞着手帕，她痛恨伊贝丝，明明她才是今天的主角，可是那女人却抢走了所有原本属于她的光彩和关注，包括她丈夫的。再次狠狠地瞪视了身旁假装喝酒来掩饰自己不断飘向女祭司的目光的法老王，贺瑞特娜暗暗咬牙，看吧，看再久也没有用，她才是上下埃及的皇后，而那女人，她永远只能做一个祭司，一个可悲的，一辈子都不能结婚的女人。
        伊贝丝冷漠地注视着那一群谄媚的人，被一群陌生人粘着的感觉就好像被苍蝇纠缠一般让她不适，她只想和身边的这个金发的太阳神呆在一起。这个人才是她所在意的，她才不在乎谁坐在法老王身边的后座上，她只为了他一人精心地梳妆。
        在完成了她义务性质的礼节后，伊贝丝毫不犹豫地以身体不适为借口离席了。米拉赛斯也随即与她一同离开，王宫中的人们对着两人的背影再次发出叹息，多美啊，好像日与月的辉映。
        米拉赛斯和伊贝丝一同走下王宫的台阶，神庙就在皇宫不远处，两人却不约而同地选择了通往尼罗河畔的弯路。
        月光温柔地洒下，耳畔是尼罗河温柔的拍岸声，两人慢慢地沿着河岸走着，心中的怅然如水般漫涨起来。
        伊贝丝在这样的气氛中感到有些悲哀，再长的路也有尽头，前方，她已经看到了神庙威严的塔门。她转过头看向身旁的米拉赛斯，发现他也凝视着自己，漂亮的褐色眼睛里写满了挣扎、痛苦和无奈，让她的心都疼了。
        两人就这样在月光下静静相对，心变得纷乱无比。面色如月般皎洁，明眸宛转似水晶，美好的下颌和优美的颈项，身姿窈窕如风中芦苇，米拉赛斯觉得有些眩晕，梦境一般恍惚。花瓣般晶莹的娇艳红唇忽然发出了一声叹息，轻柔婉转，却在瞬间点燃了一团火焰。他再也无法控制自己，抚摸着她的长发亲，吻着着她的嘴唇，紧紧地拥抱着她的身子，月光如水一样流淌在他们的身上，清光与浓影不分彼此，抵死缠绵……
        月神在天上怜悯地注视着地上的一幕，近乎于绝望的爱情之火正在燃烧。
        沉醉在片刻相拥的美好之中的两人都没有发现，在月神无法照耀到的黑暗的阴影中，一双充满怨毒的眼正愤怒地瞪视着他们。
        居然做出如此亵渎神明的事情，不可原谅！
         
                  3
        婚礼那天是他第一次如此近距离的看到长公主伊贝丝，这个传说中的美丽女人，拥有最纯正王室血统的公主，亲眼见到后，才知道她原来比想象中更销魂夺魄。这才是应该属于他的女人！
        再次从金杯中喝下一口辛辣的酒液，一股热流顺着喉管烧灼着他的心脏，雅赫摩四世有些玩味的看着跪伏在他脚下的女人。
        爱情会让女人变得无比勇敢，而妒忌则让女人变得比最毒的眼镜蛇还要狠毒一百倍。亲爱的妹妹怎么也不会想到吧，她那乖巧柔顺的小侍女，因为妒忌，准备向她的主人伸出獠牙了。
        不过……有什么不好呢？伊贝丝，埃及王国最美艳的花朵，应该由身为王者的他来采颉，不是吗？
        喜妮从王宫回到神庙时天已经黑了，路过庭院时，不意外地，她又看到了那对爱情鸟热情地相拥着。闪身躲进阴影里，喜妮心中的愤恨越来越强烈。
        他居然亲吻她了，如此热烈地亲吻！不可原谅！伊贝丝这个贱人，居然诱惑高贵的神官大人！
        手指紧紧抓着胸口的衣料，越收越紧，隔着布料在肌肤上留下一道道血痕，却掩盖不了心脏被地狱之火烧灼的痛苦。黑暗中，喜妮用力咬住嘴唇，直到鲜血浓浓的味道充斥嘴巴的每一处，咸咸的味道。
        多么肮脏！圣洁的大神官大人，俊美的大神官大人，就这样被那个淫妇玷污了！她应该被烧死！大神官大人是我的！不过没关系，用不了多久了，王已经承诺过我了，我将帮助他得到伊贝丝那贱人，然后，大神官大人就是我一个人的了！
        喜妮疯狂地想着，顺着黑暗退去，留下庭院中的两人亲昵地缠绵。
        用不了多久了……
        沙暴伴随着飓风忽然袭来，持续了半个月仍没有停歇的迹象，所有的商旅都被迫逗留在绿洲无法行动，都城一片寂静，这样的天气，即使是出门也是很困难的事情，整个世界只剩下沙暴愤怒的嚣叫。
        紧接着，年轻的王后病倒了，毫无预兆，起初只是一些红色的细小疹子，接着开始大片大片地红肿发痒，御医们束手无策，这病似病又不似病，有中毒的迹象却又查不出是哪种毒，一点头绪都没有，只能任由王后的身体溃烂发臭。
        一些流言开始在市井之中流传，越传越大：
        “是诅咒……”
        “神的惩罚……神发怒了，因为有人亵渎了严……”
        “……他要冒犯他的人的生命……”
        “……不洁的窃取崇高地位者……”
        谣言的力量是强大的，所有的矛头渐渐指向神庙中金发的神官。人民是自私的，他们不允许任何可能威胁到他们生存的隐患存在，即使那是他们曾经爱戴的大神官大人，金发，再次成为血统不够纯洁的罪证。
        大神官米拉塞尔迅速地被软禁起来了，不准任何人探视，一切都来得那么突然，让人措手不及。
        伊贝丝茫然地盯着窗外的天空，灰蒙蒙一片，毫无生气，她的眼睛也是灰色的，绝望的灰。远方的沙暴仍在肆虐着，卷起一波一波的沙浪袭击每一寸土地。
        惊觉自己被欺骗了的喜妮号哭着扑到在伊贝丝的脚下，说出了一切，她的爱慕，法老王的私欲，以及他们原定的阴谋。她按照法老王的吩咐散布了谣言，但是事情并没有按照她期望的那样进行，她本想把矛头指向她的主人，却意外地伤害了她的爱人。
        愤怒的伊贝丝随手抓起了梳妆台上的黄金匕首――这原本只是她的一个小巧的装饰物，但也有足够的锋利――掷向那个可恶的背叛者，同时自己也冲出了房间，去寻找整个事端的幕后黑手，她的法老哥哥。匆忙之中，她似乎看到喜妮倒在了血泊之中，可是她没有心思去理会了。
        雅赫摩四世看着匆匆奔进王宫的伊贝丝，忍不住露出微笑。她终于来求他了，他的妹妹。王后已经就剩下一口气，不出意外的话，明天或者后天，她就要死去了，然后，他的身边王后的宝座上将迎来新的美人，最适合它的美人。一想到那柔媚的身段将在他身下展开，任他占有，他就兴奋得几乎发抖。
        “放了米拉塞尔，如果一定要献祭，那么就由我来吧。”
        愤怒燃烧着雅赫摩四世，他怒极反笑：
        “由你来？我怎么舍得呢？亲爱的妹妹，你是王家的公主，怎能为了一个卑贱的舞娘生出的杂种牺牲？而且……”
        就在此时，神庙敲响了丧钟，表示高位的神职者逝去的丧钟。雅赫摩四世愉快地露出笑容，摊开双手。
        “而且，现在也来不及了。”
        大神官死了，他被判定亵渎了神明，一杯毒酒结束了他年轻的生命。当伊贝丝公主赶到时，只看到了他委顿在地的尸体。
        疯狂的公主冲上去抱住尸体不许任何人碰触，美丽的猫一样的眼睛流露出的痛苦和怨毒让所有人都不敢靠近，就连法老王派来的士兵也不敢这么做，内心深处，他们仍惧怕公主的神力。
        伊贝丝不再回到神庙，也不肯进皇宫，愤怒的法老于是下令任她自生自灭，她带着米拉塞尔的尸体住进了尼罗河旁的一所废弃的小石屋。
        一个月，两个月，起初，一些心存敬畏的人悄悄在小屋门外放一些食物，可是公主从来不碰它们，除了偶尔会到河边取些水，她足不出户。
        渐渐的人们开始传言，女祭司疯了，她吃掉了大神官的尸体，否则，这么炎热的日子，为什么没有尸体腐烂的臭味传出？
        胆大的好事者在一个日落的傍晚偷偷潜伏在石屋旁张望，他们听到里面传出公主温柔的细语，如同在与情人情话绵绵，接着，门打开了，拎着水罐的公主面无表情地走出来，朝尼罗河走去。好事者趁机伸头向屋内张望，只见死去已久的大神官躺在床上，好像沉睡着一般，丝毫没有腐烂的迹象。
        神迹吗？是神迹！公主的神力！也许公主的神力能找回那些失踪的人。
        人们议论了一会儿，各自转头工作，神力对于他们来说太遥远了，远不如新出炉的面包来得实际。至于那些失踪的人，谁在乎呢？又不是他们家的人。
        又是一个月圆之夜，伊贝丝提着水罐，看着拦住了自己去路的男人，他显然喝多了。失去了祭司和公主的光环的她，就如同失去了坚硬外壳的小虫，脆弱得足以引起任何男人征服的欲望。
        男人眼中毫不遮掩的欲望让伊贝丝作呕，不过时间确实差不多了，虽然这人看起来不怎么样，但至少很健壮……
        伊贝丝想着，朝男人诱惑地一笑，端着水罐朝石屋走去。男人愣了一下，随即被欲望驱动着，摇摇晃晃地跟了上去。
        走进屋子，男人第一眼就看到了睡在床上的大神官的肉身，依旧英俊、新鲜。这个认知让他稍微情形了一点，自己似乎在犯下一个错误。
        蛇一样冰冷白皙的手臂缠绕了上来，勾住他的脖子，接着，芬芳柔嫩的唇送了上来，将男人才产生的一点理智瞬间击溃，他搂住柔软的腰肢，开始贪婪地汲取蜜汁。
        什么圣女，根本是个娼妇！
        得意的感觉还没有消退，一股寒气从脚底升起。男人直觉地想要后退，却发觉自己的身体不能动弹了。体温随着生命力一点一点流逝，男人觉得自己快要冻僵了，他在心里发出最后的哀号。
        伊贝丝冷冷地看着那男人的身体化为尘土散落在地上，转身走向米拉塞尔，轻轻吻上他的唇，缓缓将那些生命力注入。
        不够，为什么还是不够？米拉塞尔，已经是第二十个人了，为什么你还是无法苏醒？我该怎么办？
        伊贝丝轻柔地抚摸着爱人的脸，将头靠在已经没有心跳声的胸膛，一滴晶莹的泪珠滑落，消失在亚麻的布料上。
        没关系，我一定可以找到让你复活的方法，米拉塞尔，亲爱的，为了你，杀再多的人我也不在乎！
        “就是她，我看到了，她带着伊恩进了这里，她吻了他，伊恩变成了尘土！她是魔鬼，是女巫！”
        清晨，当一个男人带着一队士兵冲进石屋的时候，伊贝丝仍依偎在米拉塞尔的怀抱里，被人打扰的恼怒让美丽的女祭司大开杀戒，七个人在拉神的眼前化为尘土。终于，失去了黑暗的掩护色，伊贝丝不再有所顾忌，曾经美艳的女神化身为索命的恶魔，底比斯瞬间成为恐怖的坟场。神庙里的祭司和法老王的军队付出了巨大的代价才将她制服，她被指控杀人，使用巫术，被判处活埋。人们将她活活封在石棺中，并砌进了墓室的墙壁中。据说，当石棺的盖子合上的那一刻，公主纵声大笑：
        “我的灵魂已经属于黑暗的力量，你们无法封印我的。待我再次苏醒之日，也就是我向这世界复仇的时刻！”
        没有了伊贝丝注入生命力，米拉塞尔的尸体很快开始枯萎，愤怒的法老命令将他的尸体焚烧，洒在神庙的塔门前让人践踏。
        再没有人见过公主的侍女喜妮，公主的房间里有一大滩血迹，有人猜测公主在神官死之前已经变成了魔鬼，她吃掉了那个可怜的女孩儿。
        雅赫摩四世开始了他花天酒地的生活，两年后，他被发现暴毙在床上。制作他的木乃伊时，祭司们发现法老王全身的血液几乎被抽干了，这件事情被新任法老压制住，随着她的尸体一起封存进了金字塔。
        一阵风吹过，抹平了金字塔前的一串脚印，从此，再没有人知道，这里曾经发生过些什么。
         
                  4
        你上升，照耀，令诸天向一旁滚动。
        你是众神之王，万物之主，
        我们自你而来，因你而成神圣。
        你的祭司黎明出迎，以欢笑洗心；
        神圣的风带着音乐，吹过你黄金的琴弦。
        在日落时分，他们拥抱你，犹如每一片云
        自你的翅膀上，闪现着天边反照的颜色。
        你行过了天顶，你的心喜悦；
        你的清晨和黄昏之舟都遇上好风；
        在你面前，玛特高举她决定命运的羽毛，
        阿努的殿堂因你的名而喧嚣。
        啊你完善之神，永恒之神，唯一之神！
        与上升的太阳一同飞翔的伟大的鹰！
        在青翠的无花果树上，你永远年轻的形象
        闪烁着掠过天国的河心。
        你的光照亮每一张脸，却无人知晓。
        千年万年，你是新的生命热切的根源。
        时间在你的脚下卷起尘土，而你永远不变。
        时间的创造者，你已超越了一切时间。
        你通过了那扇黑夜的背后闭起的门，
        使愁苦中躺卧的灵魂欢喜雀跃。
        语言的真实，心的宁静，起来啜饮你的光明，
        因你是昨日，今日，也是明天。
        赞美你，拉，使生命从昏睡中苏醒！
        你上升，照耀，显示你光辉的形象，
        千万年过去了，我们不能一一清数，
        千万年将到来，你光照万年！
         ――《埃及亡灵书：亡灵起身，歌唱太阳》
        埃及人其实是一个奇怪的民族，他们热爱生命――因此很早就开始为死亡设想。全埃及的财富都投入到了金字塔、坟墓和祭祀产业之中。坟墓、坟墓、坟墓！在埃及，人人心里想的是坟墓。整个埃及是一个辽阔的墓地，考古学家的天堂！在这里人们发现了最大的宝藏，甚至即使到了今天，虽然已经有了这么多的发现，但只要找一块未挖过的地方铲两下，仍旧很有可能有所收获。
        所有的古代埃及人都相信，人死后还有灵魂，并为此而作好准备。世界历史上还从来没有象埃及人那样，对死后的世界是如此地深信不疑的。就是这种想法主宰了他们的生活，这对他们来说就象是真实存在一样。而他们为了能在那个世界里继续享用，就把一切可能用得着的东西连同自己的遗体一同埋葬。他们认为，在阴间的世界里，死者仍需要自己的躯体。埃及人不把尸体看作是“无用的躯壳”。对于他们来说，只要这个躯壳一直保存完好，就可以一直用下去。换句话说，他们认为死亡并中止灵魂和肉体的结合，它们的关系非常紧密，是全然不可分割的。灵魂随着肉体的点点破坏而逐渐丧失，而肉体的彻底毁灭则意味着灵魂的全部消亡。
        在这种想法的驱使下，埃及人必然要做到两件事：首先，他们必须要学习如何用香油来涂尸防腐；其次，他们要学习如何建造坟墓以保木乃伊的安全。他们学得很出色，竟成了世界上最伟大的建筑者。
        然而，即使是最伟大的建筑者，依旧阻挡不了盗墓者的脚步。
        夜幕降临，考古小队的人们结束了一天的工作，疲惫但兴奋地朝着他们的营地走去，这是一个由考古专家、历史学家、技术人员、医生以及志愿者组成的联合国派遣队，他们此行的目的就是勘探一座新发现的法老陵墓。
        这座法老陵墓据粗略测算，起码有三千年的历史了，在漫长的时间里，它被沙漠变幻无常的气候无数次的侵袭，终于深深埋入了地下。如果不是不久前的一次地震，还不知它要在漫漫黄沙下沉睡多久。
        正如考古队的人一开始预料的那样，这个金字塔和之前被发现的大多数法老王陵墓一样，在它开始使用不久，就已经被盗墓贼光顾过了，而且不止一次。盗墓业在埃及可以说是相当猖狂，也相当的古老，在这个墓穴泛滥的国度，靠盗墓发家的职业盗墓者比比皆是。地下墓穴错综复杂，除了有很多咒语，有些地方甚至有机关陷阱和毒物，但这些都阻止不了人们对法老王财富的觊觎。
        法老和王后在世时的尊荣不再，空荡荡的墓室里，丰富的随葬品早已被洗劫一空，除了一些陶罐的碎片，腐败的食物、被弄坏的木制品以外，就只剩下墙壁上还算鲜艳的壁画和一些不方便搬动的雕刻。
        曾经放置金棺的石台如今孤零零地伫立在墓室中央，金棺自然不会被放过，里面承放的尸骨被剥掉了覆盖其上的一切珠宝饰物和华丽衣衫，然后随意地丢弃践踏，以难堪的姿势卧在地上。
        考古队员们举着火把在不通风的墓道里慢慢的移动，从种种迹象来看，这座金字塔里已经不可能存在什么价值了，不过他们仍需要做一次全面的探查。
        洛敬笙随着其他队员向前走着，心里有些哀怨。原本通过了选拔得以成为志愿者，他兴奋得好几天没睡着，一心向往着高耸威严的金字塔、满坑满谷的珍宝以及珍贵的历史文献，现在，只有墙壁上的象形文字还可以让他稍微获得些许安慰。
        听那些经验丰富的考古队员说，一开始他们就已经预料到了，这个金字塔内还有幸存的考古资料的可能性非常低，所以才同意让他这样的历史系菜鸟学生以志愿者的身份加入，就当是户外教学了。
        真是令人气馁的说明。
        前面的人停了下来，他们正在清理前面道路上因为地震掉下来的石块，百无聊赖的洛敬笙于是靠向墓道的墙壁，打算喘口气。在这种空气混浊的地方呆久了，不知道会不会生病啊？回去得问问弈尘……
        当洛敬笙顺着向内翻转的墙壁滑倒在地时，他脑子里的第一个念头是：
        年久失修的东西果然不结实呢。
        第二个念头是：
        会不会要我赔啊！
        当欣喜若狂的队员们将他从地上拉起来并给予热烈的拥抱时，他尚没有从自己的臆想中清醒过来。
        洛敬笙，菱颐学园选派的志愿者，一个来参加户外教学的历史系菜鸟学生，意外地发现了一个隐藏着的小房间！
        从那道活动墙壁的接缝看，这里之前完全没有被人发现过，考古队员们怀着激动的心情慢慢地走了进去。
        这个房间非常的小，大约五六个平米的样子，墙上的彩绘色彩已久显然，画的仍旧是墓室中常见的阴间的审判、祭司以及向太阳神拉神祈祷的场面。墙壁也许是因为地震的关系，不少墙面已经碎裂甚至脱落了。
        “啊！看！”
        忽然，一个队员兴奋地大叫起来，墓室的北墙处，一大块墙体已经破碎并脱落了下来，从破损的地方可以看到一个镶嵌在墙体里的石棺的一角！
        考古队员们几乎要欢呼了！这次的行动将不再是一无所获，甚至，他们有可能发现一个惊人的秘密！
        石棺在期待的目光中被小心翼翼地取出，放置在墓室内的空地上，所有人都紧紧盯着它，不愿有丝毫的错过。
        这个石棺承载了太多的神秘等待他们去解读。
        它的主人是谁？他或她又为什么会葬在法老王的金字塔内？
        要知道，只有皇后才有资格与法老王分享陵墓，拥有自己的墓室，即使是宠妃或情妇也不能进入，只能沉睡在她们自己的陵墓中，而那些陪葬的奴隶则会给被成群地杀死，任由尸骨散落一地。
        可是，这样一位特殊的人物，却没有华丽的金棺和随葬的珠宝，虽然石棺的一侧雕刻了象征王室的眼镜蛇图案，另一侧则是代表神庙的由鸢尾花、莲花、百合花和棕榈叶组成的“生命之树”，但是棺盖的正面却是死神奥西里斯像，还有一行符咒般的文字。考古队员们将文字拓印下来，由随队的专家拿回去研究，其他人也跟着推出了墓室。时间不早了，忙碌了一天的他们需要好好休息一下。
        夜幕降临，当万物陷入沉睡的时候，却是盗墓者们最清醒的时候，两个穿着埃及长袍的当地人小心翼翼地撬开一块金字塔的石块，然后在黑暗的掩护下迅速地钻了进去。他们下午的时候就从在考古队内照顾骆驼的朋友那里得到了消息，一个新发现的未经其他盗墓者光顾过的墓室！虽然朋友的消息不可能很详细，但是也足够了，既然有墓室又有棺椁，那么，即使没有丰富的随葬品，尸体身上的珠宝也不会太少的。
        两人熟练地在通道里爬行，他们走的是建造金字塔时为了便于将凿下来的碎石运出而开辟的运输道，隐秘，但四通八达。他们很快到达了目的地，进入了那个小墓室。让人失望，除了几个陶罐陶碗，没有什么值钱的东西放在外面，所以两人只有将希望寄托在那具看起来也很简陋的石棺上了。
        石棺盖得很严，这两人费了九牛二虎之力，终于将石棺的盖子推开了。顾不得喘着气，他们将头伸向馆内，顿时惊呆了。
        只见石棺里睡着一个绝世的美人！真正的美人，不是干尸，不是木乃伊，更不是枯骨，一身黑色的纱衣，衬托得未施粉黛的脸白皙透明。两个盗墓者有些痴迷地看着她，忍不住伸出手想要触摸一下。
        忽然，美人的眼忽然睁开，她的手猛地伸出，抓住了尚未清醒过来的两人的脸，两个盗墓者几乎来不及挣扎就化作了沙土。
        他们手中的火把掉落，正落在被他们推开滑落在地的棺盖上，死神脚下那一行文字在跳跃的火光下显得阴森诡异：
        死亡仅仅是开始，鲜血洗尽罪恶，以拉神的名义献上这被诅咒的罪人，平息神的怒气，换来亡灵的复活……
        火把终于熄灭，整个墓室回复黑暗。
         
                  5
        古埃及人认为人的生命同太阳一样，自东方升起，西方落下，因此在尼罗河东岸是壮丽的神庙和充满活力的居民区，西岸则是法老、王后和贵族们的陵墓。“生者之城”与“死者之城”隔河相望，形成两个世界的永恒循环的圆圈。
        龚邪却无心欣赏这几千年历史留下在壮丽，机舱的门一打开，他就立刻跳了下去，一股热浪席卷而来，让他原本就已经不平静的心更加燥动。
        一个星期前，远在埃及的洛敬笙兴奋地打来电话，说他们的发掘工作有了重大发现，他们在一座金字塔内的一间小墓室的墙壁里挖出了一座石棺！
        “是我发现的！是我！要不是我靠在墙上，他们永远不会发现那个暗门！知道吗？按照埃及人的传统，只有犯下滔天重罪的或者是被认定邪恶的人的棺椁才会被封入墙壁之中！他们甚至在石棺外面的墙壁上还特意画上了死亡之神阿努比斯，以示永远的镇压！可是这个人却又是被葬在法老王的金字塔里，你知道着说明什么吗？这说明这个人身世显赫！我还发现，我还发现，在石棺上面，刻着代表王室的眼镜蛇和代表神庙的生命之树！也就是说，石棺里的人是为拥有王室身份的神职者！天哪，龚邪，我兴奋得心脏都要爆炸了！不跟你说了，我要回去看看他们研究石棺上刻的那些象形文字的结果如何了，我猜那可能是诅咒之类的东西，就像图腾卡门王的那种。回头再告诉你，拜拜！”
        洛敬笙在电话里连珠炮似的说完，就挂断了电话。
        龚邪对着“嘟嘟”作响的手机愣了一会儿，才反应过来，结束通话。不知道为什么，不安的情绪再次滋生，就像那时候梦魇出现的时候一样。那次他开始感到不安后，就是一连串的可怕的死亡。
        埃及，金字塔，神秘石棺，木乃伊重现……似乎是很经典的恐怖电影桥段呢。不过，电影始终是电影……对吧？
        然而，事实再一次证明，有时候人的预感是很准确的。
        接到洛敬笙电话的第三天开始，学生会接到消息，埃及考古队持续有人神秘失踪，埃及警方和国际刑警都已经开始介入。
        失踪者唯一的共同点就是他们都是在晚上失踪的，在出事前都没有任何征兆，失踪后也没有任何痕迹，就如同蒸发了一般，在一夜之间不见了。
        “有问题，很有问题！”
        时磊严肃地扬了扬手里的报告。
        “历史的经验告诉我们，打扰法老王睡眠的人，将被死亡的翅膀笼罩。这次忽然发现了神秘的石棺，也许又触动了什么诅咒也说不定哦！”
        他说到这里，一脸深沉地扫视了一下在场的学生会成员。
        “这件事关系到众多考古队员的性命，同时也可能影响到菱颐学园的声誉，因此，作为学生会长，我决定――”
        时磊一脸“我不入地狱谁入地狱”的悲壮，向前跨出一步。
        “和子凌一起亲自到埃及去把他们接回来！”
        “啪！”
        韩子凌一巴掌把扑上来的时磊象拍蚊子一样拍死在沙发上，其他人都用鄙视的眼光看着时磊的“尸体”。
        明明就是自己想去玩，却找出如此冠冕堂皇的藉口！
        当全体学生会成员（玫儿被留下处理学校事务，美其名曰：“小孩子要锻炼锻炼”）坐在直升机时，时磊开始摆出“怨妇”状：
        “一个个鄙视我，最后还不是都跟来了？一群讨厌的家伙，你们不知道这是我和凌的二度蜜月吗？”
        “去！还蜜月呢，子凌什么时候嫁给你了？自己做美梦吧。去埃及这么好玩的事情，怎么可以落下我呢？”
        坐在军用飞机的座舱里，杨昊得意洋洋地说。这飞机就是杨昊动用关系弄来的，他二哥在军方拥有很高的职位。在他旁边，橘樱泽欢呼：
        “就是，就是，埃及耶！我早就想来了！”
        时磊色迷迷地伸手搂向韩子凌：
        “我正是想在尼罗河的落日边向凌求婚……哎哟――”
        韩子凌不说话，只是皮笑肉不笑地用力掐住时磊的脸，用力地向两遍扯，直到变形。龚邪手里抱着咪咪，面无表情地看着韩子凌施暴：
        “我去接奕尘和阿洛。”
        田伯文还是那么酷，从上飞机就一直拿着本书在看，什么话也不说，杨昊好奇地伸头过去看了一眼：
        “咦！你看的这是什么啊？纽来拐去的好像虫子爬一样。”
        田伯文从书本上抬起头，看了他们一眼，简洁明了地说：
        “阿拉伯语。”
        然后就又低下头继续看书了。
        剩下的五人互相对视几眼，了然地点了点头：
        人间电脑，果然是强！
        飞机降落在尼罗河谷底上，不远处，一辆事先联系好的越野吉普已经等在那里。龚邪是最先跳下飞机的，田伯文的紧随其后，他随手将一定遮阳帽扣在了龚邪的头上，然后率先朝不远处等候的越野吉普车走去。在他身后，顶着阿拉伯包头巾的橘樱泽背着一个小背包，蹦蹦跳跳的。时磊不知从哪里掏出一把伞，谄媚地撑开，为韩子凌遮阳，但后者显然不怎么领情。落在最后的杨昊很帅气地从直升机门口跳下，一把夺过龚邪手中的行李袋，和自己的一起甩到背后背着。
        “走吧！这里还真够热的。”
        越野车在沙漠上好像脱缰的野马一样窜调着前进，终于在车上的人骨头被晃散架前到达了目的地――考古队的营地。那个埃及司机好像很惧怕这里，放他们下车后，匆匆朝他们喊了一句什么，就飞也似的逃走了。
        “他说这里是被诅咒的地方，叫我们也快点离开。”
        田伯文尽责地翻译起来，看来考古队员失踪的事情也传开了，迷信的埃及人果然将之与法老的诅咒联系起来了。
        直到亲眼看到洛敬笙生龙活虎地跑向自己时，龚邪才在心底偷偷松了一口气。埃及的烈日让洛敬笙黑了不少，也结实了。奕尘跟在洛敬笙后面也慢慢走了过来，虽然不似洛敬笙的兴奋，但那双鲜活的眼睛里明确地流露出了喜悦。
        顾不得休息，龚邪他们直接去失踪者的帐篷查看。帐篷里的东西都还保持着原本的样子，龚邪略略皱眉，他感应到一些奇怪的非自然波动，似乎是怨气，但又无法确定，只觉得有些危险。他试图使用回光术，但是却不行形成的光壁每次产生波动后就会消失，好像被什么力量抵消了一样。
        “小橘，有办法找到人吗？”
        龚邪问橘樱泽，擅长使用式神的阴阳师在寻人方面还是很有优势的。
        橘樱泽凝神静气一会儿，掏出一只纸鹤，念念有词一番，朝天上一扔，纸鹤闪动着翅膀在他们头顶上盘旋了两圈，又“啪”地一声掉下来了，他俯身拾起纸鹤，叹了口气：
        “看来不行了，纸鹤根本找不到线索。他们要么就是死了，要么就是被封闭在强大的结界内了。”
        橘樱泽说着，看了眼咬着嘴唇不出声的龚邪一眼，又补充说。
        “希望是后者。”
        晚上吃过晚饭，学生会成员都集中在了奕尘他们的帐篷里，讨论接下来的行动。
        “这件事似乎和阿洛提到过的石棺有关系，事情就是从石棺出现后开始发生的。”
        时磊首先提出了看法。
        “也不是没有可能。你们也察觉到了吧，这个地方存在着一股不寻常的怨气，在我第一天抵达这里的时候，就有所察觉，我曾经猜测那是长期以来被殉葬的奴隶以及因修筑金字塔而死去的工人的怨念。前几天笙儿从金字塔回来，带回了一张拓片，那时我就察觉，那长纸上的怨念似乎更强烈些。”
        奕尘思索了一会儿，对时磊的意见表示同意。
        “拓片呢？翻译出来了吗？”
        韩子凌问道，洛敬笙一听他问，立刻回答。
        “翻译出来了，似乎是一个咒语之类的文字，大意是：死亡仅仅是开始，鲜血洗尽罪恶，以拉神的名义献上这被诅咒的罪人，平息神的怒气，换来亡灵的复活。差不多这类的话，我们本来猜测这个石棺是装着罪人的尸体的。可是，第二天再去到那个墓室，却发现石棺已经被打开过了，里面是空的。按理说盗墓者只会取走随葬的珠宝，不会将木乃伊带走的，那样太麻烦。”
        “可是，如果盗墓者没有偷走木乃伊，那么石棺里的尸体呢？没有理由把一个刻了诅咒的空棺材封进枪里这么麻烦吧？”
        杨昊提出质疑。
        “这个无法确定，但是，从那天之后，就不断有人开始失踪了。开始是一个负责照料骆驼的埃及人，我们并没有在意，因为当地这些人随意性很强，他们经常会不辞而别，然后也许第二天又若无其事地出现了。可是后来我们的队员开始陆续失踪，大家这才意识到出了问题。”
        奕尘一脸的沉重。
        “我在发现问题后立刻布起了结界，但是似乎效果不是很大。”
        “看来我们有必要去看看那个石棺了。”
        韩子凌总结道。
        “好了，今天也不早了，大家都累了，早点休息吧。明天一早我们进去看看那个石棺到底又什么厉害的。”
        做了一天的飞机和越野车，众人确实觉得疲惫了，当下互相道了晚安后散开，钻进各自的帐篷去了。
        “啊――”
        惊叫声划破了清晨的宁静，将还在睡梦中的众人惊醒，大家急忙朝着发出声音的帐篷跑去。冲进帐篷，就看到韩子凌一脸的惊慌。
        “时磊，时磊不见了！”
         
                  6
        原本经过了一天的长途颠簸，大家都很累了，身旁的韩子凌就很快进入了梦乡，时磊却不知为什么怎么也睡不着。
        吸血鬼的第六感是很强的，虽然不能确定是什么，却总觉得有根刺在心里，让他无法安宁。
        也许是因为舒适的日子过多了，所以无法适应用睡袋吧。
        时磊这样安慰自己。看看旁边的韩子凌睡得正香甜，心里骤然有些不平衡了，可是又舍不得去骚扰爱人的睡眠，于是决定爬起来去骚扰别人。
        走出帐篷才发现，沙漠的夜晚其实也可以很美。不说别的，单是那毫无杂志的透明的天空，以及悬挂在天空上的闪亮的星星，就足以吸引人了。时磊信步走了一会儿，不知为什么，总有种被人监视着的感觉，这让他很不舒服，于是掉转头决定回帐篷去。
        忽然，营地外卷起一阵小型的龙卷风，不大，黄色的旋转着的螺旋仿佛有生命一般，摇摇摆摆地从营地的外围掠过，朝着金字塔的方向去了。
        会走路的龙卷风？
        时磊顿时来了好奇心，他小心地跟在龙卷风后面走了过去。
        龙卷风在金字塔前停了下来，原地旋转了一会儿，慢慢减速，失去了风力的控制，飞到半空中的沙子开始慢慢落下，形成了一阵沙子的雨雾。
        随着外层包裹的去除，龙卷风里面的核心显露了出来，时磊倒吸一口气，一个女人！一个全身包裹在黑纱里的女人！
        也许是时磊的声音惊动了她，那女人猛地转过身，夜色中，一张苍白但不失美艳的脸在看到时磊后，显出惊喜的神色。
        女人几乎是扑到了时磊的跟前，抓着时磊两臂的衣袖，双眼盈满了泪水，一脸的喜悦，嘴里说着他听不懂的语言。
        “呃，不好意思，我听不懂你说什么。”
        时磊出于绅士风度，不能推开女人，只好尽可能婉转地用英语说。看对方没有反应，又继续用法语、德语、意大利语……等他把所有他会的语种都尝试了一遍后，终于沮丧地确定――双方无法沟通。
        “那个……不好意思，打扰了，我想我还是回去好了，再见。”
        发现对方看着自己的眼神越来越热烈，时磊直觉地认为大事不妙，于是也不管对方能不能听懂，就想开溜。
        挣脱被死死拉住的衣服，时磊转身小跑着朝营地去了。没跑两步，就听到身后的女人声音凄厉地喊了一声，紧接着脚下的沙地忽然变成了流沙，时磊一下子陷了进去，然后眼睁睁看着周围的沙子象一张嘴一样将自己吞没了，眼前一黑，就什么都不知道了。
        当时磊再次醒来，就发现自己并没有被沙子掩埋，这个认知让他稍微松了一口气。视力慢慢恢复，他终于看清了自己的位置，巨大的石块堆砌而成的空间，墙壁上五颜六色的壁画和象形文字，还有独特的人像画法，一切都只说明一件事――他现在正身处一座古墓的墓室之中。
        耳边传来一阵“沙沙”的衣料摩擦声，转头一看，之前见到的那个美女，正款款地向他走来。时磊用手肘支撑起上半身，试了一下，发现身体没有异常，于是坐了起来，原来他一直躺在一个石台子上。
        那美女走到他身边，也挨着他坐下，伸出双手轻柔地捧着他的头，手指抚摸着那金色的发丝，女人口中喃喃地说着什么，时磊听不懂，却从她眼中读出了浓浓的悲哀和眷恋，还听到一个似乎是名字的词：
        米拉塞尔。
        她的眼睛显得很朦胧，似乎在梦中一样，眼神透过时磊看向另一个人。忽然，她好像惊醒了一般，猛地抽回手，随即跑开了。莫名其妙地被扔下的时磊愣愣地看着她离去的方向发了一会儿呆，随即耸了耸肩。看来自己是遇到鬼了呢，那女人身上散发出的怨气，很熟悉啊。
        站起身，时磊不慌不忙地开始在墓室里溜达，墓室的入口敞开着，他甚至可以在金字塔内随意走动，但却无法找到出口。又往别处转，居然让他又找到了失踪的考古队员！虽然只有一个人，但他可以肯定是考古队的成员，时磊看到过他的照片，古埃及研究的专家，一个绪着两撇上翘的小胡子，看起来很象神探波洛的英国小老头。
        “亨利博士，是你吗？”
        时磊推了推正卧在地上睡得鼾声如雷的胖老头，真难为他，居然睡得这么熟，神经不是一般的粗啊。
        “嗯，嗯？谁？”
        老亨利哼哼了两声，迷迷糊糊地醒了过来，眨巴着眼睛看向金发帅哥。
        “我是菱颐学园学生会的成员，我叫时磊。我和我的同伴们是为了考古队成员失踪的事情过来的，不过我也被抓来了。你知道其他人在哪儿吗？”
        “哦，是来营救我的吗？我不知道其他人哪儿去了。我在半夜起来上厕所的时候遇到了一个黑衣女人，她会说古埃及语。你知道的，现在懂得古埃及语的人简直是太少了，实在是太可惜了，这么富有内涵的语言……”
        眼看着亨利越说越跑题，时磊连忙打断他。
        “那你怎么会在这里？”
        “哦，我正要讲呢。年轻人真没耐性。”
        亨利博士为自己的发言被打断而有些抱怨，他嘟嘟囔囔地继续说道：
        “我们讲了几句话，我忽然眼前一黑，就什么都不知道了，等我醒来的时候，自己已经在这里了。嗯，说起来，我都不知道现在什么时候了，这鬼地方暗无天日的，我每天只能等那女人来给我扔些干粮，你知道那干粮又多难吃吗？硬的象石头……”
        老博士又开始了他的喋喋不休，这次时磊没有打断他，而是随他说个高兴，自己则陷入了沉思，他在脑海中迅速组织着事情的经过。
        最初失踪的是几个当地人，后来，两个留在古墓中加班的考古队员没有回到营地，就此消失了踪迹，接着营地内有人失踪，奕尘于是在营地周围布上了结界，博士是结界布上后唯一，也是最后一个失踪者（现在加上了时磊自己），按照他的说法，他和自己一样，是因为走出了结界而被那女人捉来了。如果是这样，之前的人呢？也被抓来了？那么他们又被关在什么地方呢？
        正想着，一阵急促的脚步声传来，只见那女人一脸惊慌地跑过来，但在看到时磊的一瞬间，又放松了下来。她直接扑进时磊的怀里，嘴里喃喃地说着什么。时磊条件反射地伸手扶住她，这时，又听到了那个好像名字一样的发音――米拉塞尔。
        “你跟她认识？”
        博士一看这场面，直觉地认为时磊和这女人之间有“猫腻”。
        “不，我不认识她。我也是今晚第一次见到她，然后被她抓来的。”
        “那她干嘛这么紧张你？”
        听了时磊的解释，博士一脸的不认同。
        “什么紧张我？我连她在说什么都不知道。”
        “她说，幸好你还在，幸好你没事。你的名字叫米拉塞尔？倒是很有古埃及风格的名字呢。”
        亨利博士又开始陷入职业病式的自我陶醉中，时磊则因为女人亲昵的接触而及不自在，几乎抓狂。
        “我才不叫这个名字！对了，你不是能跟她沟通吗？快点告诉她，她认错人了，让她放开我！”
        老亨利很听话的向那女子开始转达时磊的意思。那女人听后，居然捧着时磊的脸伤心地哭了起来。
        “哦，米拉塞尔，你怎么能忘记你的伊贝丝呢？这么久以来，我一直无时无刻不在思念你，好不容易找到你了，你居然忘记了我吗？难道死亡真的将我们之间的爱情随着你的身体一起毁灭了？”
        亨利博士用凄凉地语气翻译这女人的哭诉，自己也受到了感染，英国绅士的风度开始发作，朝着时磊训斥起来。
        “天哪，你太不像话了！一个真正的绅士是不会让女士哭泣的！一个真正的绅士，哪怕死去也会永远忠于他的爱人的！”
        “这可不是一位普通的女士！而且我从来就没见过她，你不要用那种看负心汉的眼神看我！”
        时磊也快要崩溃了，看来这女人已经完全把他当成了自己的恋人，而旁边那个大脑脱线的亨利则已经把他当成现代陈世美了。老天，谁能帮帮他？难道要他告诉这个老头，他是一个同性恋的吸血鬼，不会死，不会转世也不会喜欢女人？
        就在时，一直哭着的伊贝丝忽然又冷静起来，她用黑亮的眼睛紧紧盯住时磊，直看得他毛骨悚然，然后轻声说了句话，就又飘然离去了。
        “她说什么？”
        时磊有种不好的预感。
        “她说……”
        亨利的声音变得干涩，他用力地吞了吞口水，接着说下去。
        “她说，没关系，虽然只有你的肉体转世了，但是我会将你的亡灵从地府召回的，那时，我们就可以永远在一起了。”
         
                  7
        时磊究竟出了什么事？他会跑到哪里去？他会不会有危险？
        一直以来，这个金发的吸血鬼都黏在自己身边，赶都赶不走，可是，忽然当他不在之后，自己居然如此不安，如此的不习惯。从什么时候开始，他已经成为自己生活的一部分了，融入了自己的血肉之中，一旦剥离，居然揪心的疼。
        入夜，全部外出搜索的人员都回来了，一无所获，只在营地外围不远处捡到了时磊的手机。
        “是金字塔，一定是金字塔！”
        手里紧紧握着时磊当初坚持买回的两人一模一样的“情侣机”，韩子凌再也控制不住自己的情绪，想也不想就要往金字塔的方向冲。
        “冷静点，子凌！”
        奕尘他们赶忙拦住他，连拖带拉地将他带回帐篷。
        “你冷静点！我们现在还无法确定时磊他是不是在金字塔里，你这样贸然行动，也许没救出时磊，自己也出事了，到那时怎么办！”
        被奕尘一吼，韩子凌终于稍微冷静了些，他蜷缩起身体，用手抱住头，像个无助的孩子似的。
        “怎么办？我该怎么办？我好怕，奕尘，我真的好怕他会出事……”
        面对如此脆弱的好友，奕尘除了心疼，一时之间竟也想不出好办法安慰他，只能轻轻拍着他的背，一遍一遍地重复：
        “放心吧，一定能找到他，他一定会没事的。”
        月亮慢慢爬高了，可是学生会的一行人谁也没有睡意，都聚在奕尘的帐篷里陪着韩子凌，顺便商量着明天去金字塔内探探情况。奕尘说一起去怕出问题，因此打算自己一个人去，洛敬笙一听不干了，非要两个人一起去，龚邪、杨昊、田伯文他们也纷纷表示自己单独去就可以了，韩子凌说他无论如何一定要去，其他人不用去了，一时间争执不下。
        正吵着，帐篷的入口处被撞开，两只蝙蝠冲了进来，“扑啦啦”落在地上，一看，原来是时磊的那只蝙蝠小胖，一到埃及境内，它就被时磊派出去打探消息去了。另一只蝙蝠没见过，看起来像是野生的。
        只见两只蝙蝠从地上爬起来，外来的那只见到这么多人似乎有些胆怯，努力将自己缩在小胖身后，小胖则摆出一副老大的样子，用翅膀拍了拍它，然后转头朝周围的人张嘴“吱吱”叫了两声。
        “小胖说时磊被抓走了！”
        咪咪开始翻译。小胖虽然是吸血蝙蝠，却只是低级的宠物，无法说话，平时跟主人之间可以直接进行精神交流，现在就只好依靠咪咪了。
        众人一听这个消息，立刻精神一振。咪咪则接着翻译：
        “主人昨晚被金字塔里封印的魔女带走了，是这只小蝙蝠看到的，他们往金字塔去了。那个魔女能吸取别人的生命力，被她碰上的人都被吸走的生命，化为沙土了，小蝙蝠亲眼看到她杀了这个营地里的好几个人。”
        “吸走生命！难道……”
        橘樱泽快嘴地说了出来，随即意识到自己犯了错，连忙捂住自己的嘴。就在这时候，小蝙蝠急忙吱吱叫起来。
        “它说时磊没有死，魔女要留下他的身体，等召唤回她死去爱人的灵魂，就可以使用他的身体了。”
        “你怎么会知道得这么详细？”
        龚邪提出质疑，一个生活在野外的普通蝙蝠，看到能吸取生命的魔女却不惊慌，反而弄清了事情的来龙去脉跑来报信，有点可疑。
        小蝙蝠缩了缩身子，瞅着龚邪又叫了几声。
        “它说它们家族世代居住在那个金字塔里，法老王还没有被埋葬进去的时候它的祖先就已经在那里安家了，亲眼看到那个魔女被封印进石棺然后砌在墙里，这件事在它家族里世代相传，警告后代不要靠近那间被诅咒的密室。被抓走的那个人现在还在金字塔里，还有一个留着小胡子的胖老头也在，他们两个在一起。”
        洛敬笙一听说“留着小胡子的胖老头”，立刻叫了起来：
        “是亨利博士！考古队的古埃及文化专家！”
        学生会的几人对视了一下，交换了几个眼神后，杨昊忽然出手，敲昏了已经迫不及待准备去金字塔找人的韩子凌。
        “大家今晚养精蓄锐吧，明天去金字塔找人。昊，今晚就让子凌睡在你和小橘的帐篷里吧，你们两个看好他。”
        田伯文吩咐了一声，杨昊就抱着昏迷了的韩子凌往他们的帐篷去了，橘樱泽也一蹦一跳地跟在后面。
        “阿洛，你带小胖和它的朋友去找点吃的吧。今天真是辛苦你们了，去吃点东西然后休息吧，明天还要麻烦你们呢。”
        龚邪对两只蝙蝠露出一个温柔的笑容，甚至伸出手拍了拍小蝙蝠的头，于是那两个小家伙就晕乎乎地被洛敬笙拎走了。
        等他们都出去后，杨昊和橘樱泽又回到了帐篷里，几个人开始交换意见。
        “怎么样？你们相信它说的话吗？”
        田伯文首先提出。
        “我刚才碰触它的时候试探了一下，它对灵力没有反应，应该确实是一只普通蝙蝠没错。但我总觉得这件事情有些古怪。”
        龚邪说出了他的信息。
        “他能说出亨利博士，显然是知道一些内情的，无论如何，我们现在只有这一条线索，无论如何，不能放弃。”
        奕尘坚定地说。看到子凌的样子，他不由得又想起当年自己笙儿在自己怀中奄奄一息时的痛苦，子凌是他的朋友，他无论如何都要帮他。
        “哼，不就是个魔女吗，有什么大不了的，就是魔王，我照样打得他满脸开花！”
        永远精力充沛的杨昊发话。
        “明天去金字塔哦！”
        橘樱泽爬到了龚邪背上，假装背后灵，龚邪被压得难受，侧身让他从背上滑下来，然后瞪了一眼又想再爬上来的橘樱泽。
        “你再爬上来，明天我就把你绑起来不带你去了。”
        “好，那就这样说定了，在家早点回去休息，明天一早我们出发去金字塔。”
        田伯文发话，大家于是散开，各自回去休息。
        雾……白茫茫一片的雾……
        龚邪置身白雾之中，并不惊慌。他知道，自己此刻正在梦中。按照以往的经验，接下来应该会发生什么吧，龚邪于是耐心等待起来。
        果然，过了一会儿，一个人影从雾中显现出来了。人影越来越清晰，是一个相貌英俊气质温柔的金发男人。
        “你是谁？”
        虽然没有感觉到任何恶意和邪气，这个男人也看起来不像坏人，并且始终微笑地看着自己，但龚邪仍旧不敢掉以轻心。
        那男人不说话，径直地朝龚邪走过来，龚邪想避开，却发现自己的身体又不能动了。眼睁睁看着男人越来越靠近，这时他才发觉，这人是一个灵体。男人越来越靠近，龚邪不由得有些紧张，男人半透明的手慢慢伸向他的胸口，细长的手指接触到胸口，龚邪几乎可以感觉到那种冰凉的温度。
        他想把手指插入我的心脏吗？他要杀死我吗？
        龚邪越来越紧张，几乎克制不住牙齿的战栗。就在这时，男人的手指却停下了，静止在肌肤表面。
        “放松，否则我们融合的时候你会很难受。”
        一个沉稳柔和的声音忽然在龚邪脑海中响起。
        他想占用我的身体！
        龚邪心里一惊。
        “别紧张，我并不想害你，我只是要进入你，和你融合，就像现在这样，你可以听懂我说的话，但是你也保留你自己的思想。我不会控制你的身体的，只是想请你带我去见伊贝丝，我已经等了三千年才遇到你。”
        那男人的声音里带有神奇的安抚功效。
        “我？等了三千年？”
        这算什么？《惊情四百年》的埃及加长版？千年等一回？
        龚邪心里胡思乱想起来，男人的声音又响了起来。
        “抱歉，我不知道你说的是什么东西。我的灵魂被诅咒困在一个地方三千年了，无法轮回，无法移动，除非我和别的灵魂融合，否则，即使是附身也无法离开。我一直呼唤，期待有人能够听到我的声音，帮我恢复自由，可是，没有人能听到，除了你。我不会伤害你的，我保证，我只想去找我的伊贝丝。求你了。”
        那声音里充满了悲伤和乞求，竟让龚邪的心开始软化。
        “我……明天还有重要的事情要去办……”
        那人也听出了龚邪的软化，立刻表态：
        “没问题，我等你有空以后，你放心，我保证不会妨碍你的。”
        虽然龚邪尝试过通灵、操纵鬼魂，但与灵魂融合还是第一回。感觉很奇怪，就好像一股凉凉的流水慢慢渗入，然后又从四肢百骸甚至每一个毛孔里透出。接着，一些画面快速闪过，快得让他几乎无法看清，只是隐约知道是一男一女在一个似乎很古老的环境中，温馨又缠绵。
        待所有的感官回复正常，龚邪尝试着和那个灵魂交流：
        “你……还在吗？”
        “是的，我在，谢谢你。你的灵魂非常纯净，我头一次见到如此纯净的灵魂呢，你果然不一般。对了，我叫米拉塞尔，曾经是一名神官。”
        “我叫龚邪，以后请多多关照了，米拉塞尔。”
         
                  8
        “真没想到我居然有一天会进入雅赫摩四世的陵墓之中啊。”
        体内的另一个灵魂忽然发出感叹。
        “雅赫摩四世？就是这座金字塔的主人吗？”
        龚邪正好也需要收集这座金字塔的资料，于是索性和他攀谈起来。
        “是的，雅赫摩四世是雅赫摩三世法老的儿子，也是伊贝丝的亲哥哥，如果伊贝丝不是进入了神庙成为祭司，上下埃及的皇后宝座非她莫属。”
        想起前尘往事，米拉塞尔的语气有些伤感。
        “那他是怎么死的？”
        龚邪联想到被封在墙壁中的石棺。
        “我不知道。雅赫摩下令毒死了我，还把我的尸体烧成灰洒在神庙的塔门前任人践踏，我的灵魂也因此受了很严重的伤，整整休眠了近三百年才恢复，当我醒来的时候，已经是克里奥佩特拉的时代了。”
        “克里奥佩特拉？埃及艳后？据说是埃及第一的美人。”
        龚邪随口打趣，却引起了米拉塞尔的激烈反驳。
        “胡说！那女人去神庙的时候我看到过了，连给伊贝丝提鞋都不配！伊贝丝才是埃及第一的美人呢！我的伊贝丝，又温柔又高贵，美丽大方还很聪明，非常的善良。”
        “是是，你的伊贝丝最美了。”
        龚邪随口敷衍了他两句。
        说话间，他们已经跟着小蝙蝠在弯弯曲曲的通道里绕了不知多少路。正走着，就听到前面隐隐约约传出说话的声音。
        “时磊，是时磊！”
        韩子凌侧耳听了一下，随即兴奋起来，拔腿就朝着声音跑去。其他人赶忙跟在后面。
        “时磊，时磊！”
        韩子凌一边跑一边喊，完全顾不得他的行为可能引来敌人。
        “凌！”
        在墓室内的时磊也听到了韩子凌的呼唤，跑了出来，几乎是受宠若惊地接受了韩子凌热烈的拥抱，亨利跟在后面摇摇摆摆地出现。
        “你们是谁？”
        “博士，你还好吧？我们是来救你们的。”
        洛敬笙看到亨利，连忙告诉他。博士是在时磊他们到之前失踪的，所以没见过其他人。
        “哦，是小洛啊，他们都是你找来的帮手吗？我没事，那女人说要等月圆之夜才会杀时磊，留着我做祭品，所以暂时我们还没有危险，呵呵。”
        博士说了一个不怎么好笑的笑话，自己一个人傻笑起来。
        “女人？对方是个女人？在哪儿？”
        杨昊一听对手是女人，有点好奇。
        “她出去了，每天晚上她都出去。”
        时磊说，手还紧紧搂着韩子凌不放。
        “事不宜迟，我们赶快离开吧，如果能避开她最好。小胖，叫小蝙蝠带路。”
        田伯文发话，于是所有人向后转，跟着小蝙蝠向来的方向奔去。龚邪一边跑，一边忍不住疑惑，事情似乎进行得太过顺利了。
        几个转弯后，前面的人忽然刹车，龚邪一时没煞住，直接撞到了杨昊宽阔的背上。透过缝隙，可以看到，前面就是金字塔的出口了，一个黑影就挡在出口那里，窈窕的身影，长发在夜风中飘飞。
        心开始骚动，龚邪知道，那不是他，而是体内的米拉塞尔。努力压下浮躁的情绪，龚邪集中精神准备着。
        对方忽然朝他们走过来，嘴里轻声说着古埃及语，众人齐齐后退，亨利博士朝她也说了句什么。
        很显然，他们的逃跑计划激怒了对方，她步步紧闭，说话的声音也越来越大，最后开始歇斯底里般的大叫起来。忽然，大家发现自己的身体都无法活动了，只能眼睁睁看着对面的人一步一步靠近。
        “糟……糟了，她生气了，她要把我们都杀了！”
        亨利博士绝望地宣布。
        女人的长发好像有生命一般在身后飞舞着，龚邪只觉得寒意开始从脚底升起，好像有些东西正从体内被抽离。
        对面的女人一步一步接近他们，终于从黑暗迈入火把的照明范围，当她的脸显露在光线之中时，龚邪听到米拉塞尔的呐喊――
        “伊贝丝！是伊贝丝！”
        “你说什么？她就是伊贝丝！你可没说你的爱人是个魔女！”
        龚邪有点生气，米拉塞尔口中又温柔又高贵，美丽大方还很聪明，非常的善良的伊贝丝，就是这个据说杀了很多人的魔女！
        “她不是魔女！”
        “她要杀了我们！”
        “龚邪，拜托，帮我和她说话，让我劝她。求你了！”
        龚邪迅速地考虑了一下，眼下似乎只有这个办法了。
        “好吧，从现在起，你来操纵我的身体。”
        “谢谢。”
        事不宜迟，米拉塞尔和龚邪迅速地进行了交换，幸好龚邪的是通灵体质，很容易接受任何灵体，米拉塞尔毫不费力地接管了他的身体。
        “伊贝丝，快住手！”
        在场的人都吃惊地看向龚邪，他什么时候也会说古埃及语了？
        只见龚邪站在那里，带着高贵圣洁的笑容，正温柔地注视着对面的女人。
        “伊贝丝，你不记得我了吗？虽然样子改变了，但我仍旧是你的米拉塞尔啊！快住手，不要用你的力量杀人。”
        “米拉塞尔……”
        显然龚邪的话触动了伊贝丝，她眼中的疯狂慢慢退去，飞舞的长发也逐渐安静了下来，垂落在脑后。
        大家发觉身体又能够活动了，刚才的寒意也消失了，不由得松了一口气。再看那边，更让他们觉得震撼的情景正在上演。
        伊贝丝慢慢来到了龚邪身边，伸出双手，小心翼翼地碰触龚邪的脸，仿佛担心那只是一个幻想，一不小心就会消失了一样。
        龚邪温柔地笑着，伸出双手握住她的手，拉到自己脸上，让她可以结结实实地碰触到他的脸颊。
        “是我，伊贝丝，我回来了。抱歉，这么久才找到你。”
        “米拉塞尔……”
        伊贝丝的声音里带着哭腔，晶莹的泪水开始在漂亮的眼睛里汇聚，她就像个受了委屈的孩子，一直压抑着，积累着，终于，在看到保护自己的人出现后，所有的委屈就在一瞬间爆发了。她一头扑进龚邪的怀里，放声痛哭。
        龚邪一脸的心疼，紧紧拥抱住她，一手保护性地揽在她肩上，另一手轻轻抚摸着那黑缎子般的秀发，一边轻声说着安慰的话，一边时不时亲吻她的头顶。
        “天，这是我认识的龚邪吗？简直不敢相信！”
        杨昊呆呆地看着抱在一起的两人，忍不住打了个冷战。
        好肉麻啊。
        “那个不是龚邪，是另一个灵魂，我感觉到了。”
        橘樱泽说。
        “没错，龚邪的身体现在被另一个灵魂占用着。是一个金发的男人。”
        奕尘也补充说。
        “啊？那龚邪会不会有危险啊？”
        洛敬笙有些担心，鬼上身是很危险的，如果被附身的人一个不小心，也许从此就被取代了，再也拿不回自己的身体，甚至可能被附身的灵魂吞噬。
        “应该不会，我感觉那个灵魂没有恶意。你看，他刚刚还救了我们呢。”
        橘樱泽也解除了危险警报。
        “那龚邪呢？龚邪哪里去了？”
        咪咪还是不放心。
        “请放心，他很好，还在这个身体里，我只是暂时借用一下而已。我叫米拉赛斯，是伊贝丝的恋人。”
        米拉赛斯大方地向其他几人说。
        阴森森的金字塔毕竟不是谈话的好去处，一行人索性回到了营地。此时已经是半夜了，考古队的营地静悄悄的。一直表现得很粗神经的亨利博士似乎终于受惊吓过度了，一路嘀嘀咕咕着“我一定是在做梦”，一回到营地就钻进自己的帐篷去了。
        “不用理他，虽然这几天我们一直和伊贝丝在一起，但是他从来没有看到过伊贝丝使用异能，一直以为她不过是个会说古埃及语的神经分裂症患者。”
        时磊一看亨利的样子，禁不住嘿然一笑。
        悄悄回到奕尘的帐篷里，所有人围坐成一圈，伊贝丝自然地依偎在了龚邪的怀里，咪咪和小胖被吩咐在帐篷外面放哨，免得其他队员发现帐篷里忽然多了一个古埃及女人。
        刚刚经历过一场古墓惊魂的众人都急着想要听故事，谁也没有注意到，领路的小蝙蝠不知什么时候已经不见了。
        “好了，现在能不能麻烦你把事情说清楚一点呢？为什么你会在龚邪的身体里，还有你们两个的关系。”
        田伯文首先发问。
        “是我拜托龚邪让我和他融合的，没有他的帮助，我的灵魂无法离开当年抛撒我骨灰的地方，也就没办法找到伊贝丝了。”
        米拉赛斯回答道，一边说，一边深情地看向怀里的伊贝丝，伊贝丝虽然听不懂他说什么，却能读懂他眼中的温柔和语气中的情意，于是含情脉脉地回望。
         
                  9
        洛敬笙好奇宝宝的毛病又发作了。
        米拉赛斯耐心地听他提了一连串的问题，倒也是有问必答：
        “我生前是名神官，伊贝丝确实是王室成员，她是法老王雅赫摩三世的长公主，同时也是神庙的女祭司，我们触犯了禁忌相爱，这个秘密被她的侍女发现，并报告给了法老王，我被法老王赐死，伊贝丝为了救我而杀了人，她天生拥有神力，她可以转移生命力，简单地说，就像搬运一样，把一个人的生命力吸走，注入另一个人的身体里。她想夺取生命力帮助我复活，事情败露后，她被当作魔女活埋了。”
        他讲到这里，在场的人都倒吸一口凉气。
        吸取生命力！几乎就是杀人于无形了。
        忽然想起小蝙蝠曾经说过的，那个魔女能吸取别人的生命力，被她碰上的人都被吸走的生命，化为沙土了。
        “难道那些队员也……”
        米拉赛斯被这么一问，也露出拿不准的表情，转头用古埃及语问怀里的伊贝丝，只见伊贝丝摇摇头，两人又交谈了几句，米拉赛斯明显的松了一口气的表情。
        “她说她没有在这个营地里杀过人，那位老先生和您，”
        米拉赛斯朝着时磊歉意地点了点头。
        “对她来说都是意外的收获。伊贝丝看到您的金发，错以为您是我的转世了，至于那位先生，完全是因为伊贝丝发现他可以跟她沟通，出于寂寞才……”
        众人露出了然的表情，纷纷点头。
        “那么其他失踪的队员不是她做的？”
        “恐怕另有其人。伊贝丝说她只在刚刚苏醒的时候惩罚了两个庶民，他们打开石棺惊扰了她的睡眠，并且无礼地试图冒犯她。”
        “那其他的队员又会到哪里去了？难道真的又别的威胁存在？”
        队员们选择相信米拉赛斯，几人龚邪会同意他进入自己的身体，与之融合，那么，他就不会是危险或者邪恶的，他们信任龚邪的判断。
        正在奇怪，忽然帐篷入口的帘子被撞开了，咪咪和小胖冲了进来。
        “不得了啦！考古队员都变得好奇怪！”
        “什么？”
        众人心里一惊，连忙冲出帐篷。
        天哪！埃及版的猛鬼街啊！
        只见营地里的其他队员们都好像被僵尸附身一样，低着头，垂着手，弓着背，喉咙里发出发出“呼呼”的低吼声，正慢慢向他们的帐篷逼近。
        “怎……怎么回事？大家……”
        “羲太……”
        时磊的声音传来，带着说不出的沉重感。
        “你们都退后。”
        夜色中，时磊的脸上是他们从来没见过的冷酷与高傲，好像君临天下的帝王，吸血鬼族的王子，这才是他的真面目。
        时磊上前挡在同伴们前面，两颗尖利的犬牙龇出嘴唇，原本蓝色的眼眸渐渐转变成紫色，露出他吸血鬼的本来面目，周身散发出强烈的气势，几个走在前面的敌人被他的气势镇住，居然站在原地不敢动了。
        “时磊！”
        看他的架势，是想要独自抵御敌人，杨昊他们不放心地叫了一声。时磊没有回头，只是微微侧转了一些脸，对他们说：
        “退后，这些小角色伤不了我。他们都是受到了羲太族的迷惑丧失了心智僵尸化了而已，我不会杀他们的，只要暂时让他们失去行动力就好。”
        说着，时磊转回脸面对那些摇摇晃晃地走过来的僵尸考古队员们，发出一声威严的嘶吼，所有的僵尸在听到他的吼声后，都停下了脚步。
        “黑暗的仆人、腐败的化身，羲太族的奴隶们，居然胆大包天地试图攻击一名亲王！我命令你们，回归你们的来处，不得伤害这群凡人的身体，让你们的主子来见我！”
        时磊抬起右手，掌心朝外，用吸血鬼语对着那些僵尸发出命令，那些僵尸似乎很挣扎，站在原地身体扭曲着，摇动着，不住地发出可怕的吼声，时磊见状，眉头一紧，更大声地对他们命令道：
        “我以勒森魃族和妥芮朵族亲王的名义命令你们，立刻离开这些凡人的肉体，回你们的主人身边去，传达我的旨意！否则，你们将堕入永远的黑暗！”
        他话音一落，一直盘旋在时磊头顶的小胖也无比威风地朝着那些仍在痛苦挣扎着的僵尸们发出厉声尖叫。
        所有的僵尸仿佛听到命令一般，一齐仰头朝天大声号角起来，声音里充满了痛苦。接着，一大片蝙蝠从每个僵尸的背后钻出，就好像一大块黑云腾空而起一样，吱吱喳喳地叫着，在天上乱哄哄地盘旋。而那些身体则像是被丢弃的旧衣服一般，纷纷软倒在地。
        小胖在蝙蝠群腾空而起的一瞬间冲了过去，象颗炮弹一样直直地撞上一只蝙蝠，硬生生将它撞得“啪”一声落在地上，还没等那只蝙蝠爬起来，就被俯冲下来的小胖重重地压住了。小胖象是驱赶俘虏的凯旋士兵一样，雄赳赳地赶着那只蝙蝠朝时磊他们这边过来，仔细一看，居然正是之前来报讯的那只小蝙蝠。
        小蝙蝠头一次见到吸血鬼中的上位者，本能地害怕，匍匐在时磊的脚边瑟瑟发抖。小胖好像还不解气，时不时用翅膀用力地抽它的小脑袋。
        众人目瞪口呆地看着眼前的景象，虽然一直知道时磊是吸血鬼，而且是个贵族，但看到今天的他，才真正体会到什么叫做王者风范。
        时磊站在原地，警惕地看着仍在天空中盘旋的蝙蝠群。忽然，蝙蝠群发出了巨大的骚动，纷纷朝着一个方向飞去，有的高有的低，黑压压的一团，好像在沙漠中的一个大黑球。过了一会儿，蝙蝠们又向四面八方散开，就在它们刚才聚集的地方，一个红衣的女人站在那里。
        “喜妮！”
        后面的米拉赛斯和伊贝丝同时发出惊叫。那女人“咯咯”地笑着，朝这边走了过来。那群蝙蝠好像随从一样跟在她后面。
        “米拉赛斯，我终于找到你了。”
        喜妮用柔媚的声音朝他们说着话，却让米拉赛斯皱起了眉头。时磊上前一步，阻止了喜妮的脚步。
         “您好，真没想到，在这个荒芜的沙漠中，居然有幸见到勒森魃族和妥芮朵族的亲王，真是万分荣幸。”
        那个叫喜妮的女人来到离时磊两米远的距离处停了下来，按照吸血鬼的礼节，躬身行礼。吸血鬼是个等级森严的群体，低阶吸血鬼见到高阶吸血鬼，不论年龄大小，都必须按照规矩行礼。
        时磊对她的恭维只是冷冷地哼了一声，随即毫不客气地下命令。
        “我也没想到会在这里见到羲太族的后代，之前失踪的人也是你做的吧？还有让这只小蝙蝠引我的朋友们进金字塔。”
        “真是万分抱歉，尊敬的亲王大人，之前我并不知道您的光临。那些人确实是我的蝙蝠们做的，它们也需要用餐，相信你可以理解。至于引您的朋友们进金字塔这件事，实在是我的疏忽，我不过是想引这几位本领高强的高手去消灭金字塔内的魔女罢了。”
        对于这样的狡辩，时磊也不打算继续追究了。
        “既然你现在已经知道我的身份了，那么把你的蝙蝠们带走，不许再碰这里的人。”
        “亲王大人，您的命令我不敢不从，这些人类在您的保护下，我绝对不敢再打扰他们。不过，我想请亲王大人高抬贵手，将伊贝丝和米拉赛斯交给我，我和他们是老相识了，有些私人恩怨要解决。”
        喜妮毕恭毕敬地对时磊讲着话，一双眼睛却狡猾地朝伊贝丝他们那里瞄去。时磊对她的话皱起了眉头，如果真的涉及到私人恩怨，即使是亲王，也无权干涉她的行动了。
        “你们有什么恩怨？”
        “哦，其实也不是什么特别大不了的。”
        喜妮故作姿态地摆出一副无所谓的样子，轻佻地用下巴指了指伊贝丝的方向，但眼睛里的仇恨却泄露了她的真实情绪。
        “三千年前，她杀了我，用一把黄金匕首刺进了我的胸膛，然后她就离开了，任由我倒在地方流血。血的味道引来了羲太的追随者，让我变成了现在这个样子，不老不死，永远只能生活在黑暗之中！”
        喜妮越说越激动，她身后的蝙蝠群也受到了影响，骚动得厉害。
        “如果你的心中没有黑暗，即使是吸血鬼也无法诱惑你的！”
        时磊严肃地指出。他知道有些吸血鬼会随意伤害人类，甚至将他们变成自己的血奴或者吸血僵尸，但是如果不是受拥者心甘情愿接受初拥，是不可能在成为吸血鬼后仍保留自己的意识的。
        不过似乎给她初拥的吸血鬼级别也不是很高，要么就是并不是真心想让她成为同伴，以至于她无法成为高级吸血鬼，只能昼伏夜出。
        “即使是狡猾的羲太族也无法将不情愿的人变成吸血鬼，虽然他们擅长抓住对方心里的弱点进行诱惑，但是如果你心中没有黑暗，他们也是无法得手的。所以，不要将你自己的过错推到别人身上！因为自己的私心而堕入黑暗的你，最应该做的不是所谓的‘复仇’，而应该是忏悔吧！”
        时磊毫不客气地说道。
         
                  10
        喜妮怨毒地盯着伊贝丝，口中吐出恶毒的言语。
        “住口，喜妮！我不准你这样侮辱她！伊贝丝是纯洁的，她没有勾引我，我们是真心相爱的。你身为她的侍女却出卖她，难道你不觉得羞愧吗？”
        米拉赛斯再也听不下去了，愤然出声指责喜妮。他的责问更刺激了喜妮，她疯狂地朝米拉赛斯叫喊起来：
        “米拉赛斯，你真是执迷不悔！这个女人害得你尸骨无存了你还要护着她？她又什么好的！为什么你的眼里从来就没有我呢？为什么你从来就不肯看我一眼？我是那么的爱你啊！我为了你，与法老王合作的，那个骗子，他玷污了我，却又背着我害死你。不过没关系，我已经惩罚他了，我吸干了他全身的血液。知道吗？我是一点一点吸的，好让他仔细体会死亡的到来。啊哈哈哈……”
        喜妮疯狂地仰天大笑，忽然，她收住笑声，一脸悲戚地看向米拉赛斯。
        “你看，米拉赛斯，我是这么的爱你。我为你做了这么多，你为什么就是不肯爱我呢？我为了你而堕入黑暗，为了寻找你的转世，我找了整整三千年！一听说伊贝丝找到了一个金发的替身，打算从地府召回你的灵魂，我立刻派小蝙蝠带去了祭品，我做了这么多，就是为了能再见到你啊！可是你呢？即使转世了，还是对她念念不忘，为什么你要这样对待我呢！为什么善良温柔的你，对我却如此残忍！”
        杨昊看到喜妮疯狂的样子，摇了摇头，叹息地说：
        “真可怜，她完全疯了。”
        “抱歉，喜妮，我一直不知道你的心意。可是，我爱着伊贝丝，除了她，我不可能再爱上别人了。真的很对不起。”
        米拉赛斯诚心诚意地向喜妮道歉，这个年轻的女孩儿，为了她无望的爱情，已经付出了惨痛的代价。
        喜妮听了这话，表情更加狂乱起来。
        “一定是因为这个贱人，她对你施了魔咒，所以你才会这样。没关系，我马上就杀了她，只要她死了，你就是我的了！死吧，你们都死吧！”
        随着她的一声怒喝，身后的蝙蝠群“吱吱”地尖叫着朝时磊他们冲了过来，她自己也趁着这个混乱的空档朝扑了上来。
        时磊身形一转，迎了上去，硬生生将她的行动挡住了，两人的斗气在空中爆出好大一个火花，就这么僵持下来。
        橘樱泽在蝙蝠冲过来时做出了一个防御结界，蝙蝠们冲不进来，于是不断地在外面冲撞。米拉赛斯趁着这个功夫和龚邪又换了回来，一群人在防护屏里看着外面铺天盖地的蝙蝠，以及正在拼斗气的两只吸血鬼。
        时磊是上位吸血鬼，血统纯正，力量自然不弱，而对方的喜妮虽然只是个低阶的吸血鬼，却已活了三千年，力量方面倒也不差，一时之间双方不分胜负。而且，从实战经验来看，似乎喜妮更胜一筹。
        一直攻击防护壁的蝙蝠们见没有效果，忽然长了智慧，转头向时磊冲了过去。
        “不行，这样下去时磊会吃亏的，我要去帮他！”
        在防护壁内紧紧盯着时磊的韩子凌再也呆不住了，自从确认了自己对时磊的感情，关爱之情就变得一发不可收拾了。
        “子凌，你别冲动，子凌！”
        奕尘想要组织却没来得及，只能眼睁睁看着韩子凌冲出了防护壁，无奈之下，只得交代洛敬笙老老实实地呆着，自己也跟着冲了出去。
        杨昊、田伯文和龚邪交换了个眼神，随即跟在奕尘后面也冲了出去，各自拿出看家本领阻挡蝙蝠。橘樱泽则被留下来专心保护洛敬笙和伊贝丝。
        韩子凌和奕尘不断抛出火符和雷符，不一会儿地上就落了一大片焦黑冒烟的蝙蝠；田伯文从腰间抽出一根软鞭，舞得虎虎生风，蝙蝠们就像落叶一样哗啦啦地往下掉；杨昊则是把暗器象天女散花般地飞射出去，弹无虚发；龚邪掏出一把银针，注入灵力，朝蝙蝠撒去，银针好像有生命一般自动寻找目标，一旦刺中蝙蝠，灵力就会从体内炸开，地上很快就一片狼籍了。
        看到自己的蝙蝠军团迅速地土崩瓦解，喜妮越发地愤怒起来。
        “你们都该死！我要杀了你们！”
        她一边怒吼，一边后退几步，举起双手朝着夜空大喊：
        “黑暗的主人，请赐予你的仆人力量，消灭所有与你作对的人，让他们堕入地狱，成为你的仆从！”
        随着她的咒语，还活着的蝙蝠们好像听到命令一般，纷纷掉转头，不再恋战，朝着喜妮的方向飞去，一只一只地撞到喜妮身上，然后没入了她的身体之中。众人目瞪口呆地看着 眼前这好像恐怖电影一样的情景，只见数千只蝙蝠好像一股黑色的旋风一般冲入喜妮的身体，接着，她的力量瞬间膨胀了数倍，身体迅速地胀大，双眼突出变得血红，嘴向耳根裂开，露出两排尖利的牙齿，耳朵也变尖伸长，背后更长出了一对黑色的蝙蝠翅膀，赫然是一只巨大的蝙蝠精的样子。
        “哈哈哈哈……你们这群不怕死的小鬼，我今天要让你们统统变成我的晚餐！”
        随着身体的妖魔化，喜妮的声音也变得恐怖的粗嘎，再也没有初见时的甜美妩媚。时磊他们也感受到了她力量的增强，心里暗暗紧张。
        喜妮忽然间扇动巨大的翅膀，卷起强烈的风沙，劈头盖脸地朝时磊他们打过来，时磊仍站在最前面，只见他双手一抬，身上的衬衣一股，一道强打的气浪从他身上发出，迎着喜妮知道的风沙而去，两相碰撞，激起一片沙尘。
        待一切平静，再看时磊，他此刻已经彻底地吸血鬼化了，金色的头发转成雪白，紫色的眼也变成了金色，这是亲王实力的标志，完全释放出来的力量在他周身形成一个防护型的风旋，任何物体靠近，都会被风旋切碎。
        “你终于显露出亲王级的力量了，好，我今天就吸光你的血，这样我也能成为亲王了！哈哈哈哈……”
        喜妮狂笑着冲了上来，时磊也不答话，迎头上去，两人再次打了起来。喜妮的力量增强了很多，又有一对翅膀助阵，但时磊的速度灵活，一时之间也难分胜负。两人从地上打到天上，忽然间，就看喜妮朝时磊猛地喷出一口黑烟，时磊一时躲闪不及，被喷了个正着，随即被喜妮的利爪当胸抓了一下，一头栽了下来。
        “时磊！”
        韩子凌一看时磊掉在地上就要冲过去，奕尘连忙跟在后面，一方面掩护他，另一方面也好帮忙救治时磊。
        喜妮也俯冲下来，打算再给时磊致命的一击，只听旁边“呼”地一声，一根长鞭抽了过来，她侧身一躲，一把抓住了鞭梢，田伯文趁机将长鞭往地上一抖，喜妮被他的力道带着朝地面砸下去，急忙用翅膀一扇，靠反作用力又飞了起来。
        正想拽着鞭子将田伯文也带起来摔死，杨昊的飞刀已经射了过来，正从她的手擦过，喜妮不得已松开了鞭子，紧跟着龚邪的灵气弹也到了，喜妮躲不过，肩膀处硬生生被打中，疼得大叫一声，却仍没有受伤。看到这个情况，龚邪等人的心都有些凉了，那家伙根本就是个打不死的妖怪啊。
        就在这个时候，一直在橘樱泽的防护结界内的伊贝丝忽然冲了出来，她趁着喜妮还因肩膀的疼痛分心的时候冲了上去，一把抱住了巨大的妖怪身躯，口中不住地念着什么，她的身体开始渐渐发光。
        “伊贝丝！是光明咒！”
        龚邪听到体内的米拉赛斯惊呼一声，只觉得身体一震，米拉赛斯的灵魂脱了了他的身体，朝着伊贝丝的方向飞了过去。
        只见伊贝丝身上的光越来越亮，被她死死抱住的喜妮则好像被烫到一样，仰着头不断地尖叫，她的身躯随着光芒的变强又逐渐恢复成了原本的模样。但是伊贝丝的力量似乎并不够，她所发出的光芒只能和喜妮的黑暗力量相抵消，而且，随着时间的推移，开始减弱。喜妮得意地狂笑起来，这时，米拉赛斯也赶到了，他用半透明的手覆盖在伊贝丝的双手上，两人用这样拥抱的姿势困住喜妮，光芒再次增强。
        喜妮好像很恐惧，她不停地咒骂，努力挣扎着，却又挣不开，只能眼睁睁看着一道道的光线穿透她的身体。终于，她哀号一声，在光明中化成了粉末。光芒暗淡下来，伊贝丝和米拉赛斯紧紧拥抱在一起，两人现在都是半透明的灵体状态了，只见他们微笑着，朝龚邪他们摇了摇手，就慢慢消失不见了。
        考古队员失踪的事情就这么结束了。失踪者的尸体在沙漠中心被发现，已经成了干尸，被认定是私自离队在沙漠中迷路导致脱水死亡；被附身的队员们第二天早上醒来，都莫名其妙地发现自己睡在帐篷外的沙地上；亨利博士被韩子凌施加了一个催眠，让他忘记了关于伊贝丝的事情，只以为自己失踪的两天是在金字塔内迷路了；时磊中了一点毒，好在不严重，因祸得福的得到了韩子凌悉心照顾，每天甜蜜得不得了。因为有队员丧生，考古队的工作就此结束，奕尘和洛敬笙于是跟着学生会的众人坐杨昊安排的直升机返回。
        “他们……应该是去投胎了吧？”
        在回去的时候，坐在直升飞机上，杨昊有些闷闷地说。伊贝丝和米拉赛斯是为了救大家牺牲的，希望他们能够有个好的结局。
        “一定是的，而且，他们一定还能再在一起。”
        洛敬笙右手握拳，坚定地说，同时左手紧紧握住了奕尘的手。
        “他们一定会幸福的，就好像我现在这么幸福。”
        时磊得意洋洋地把头枕在韩子凌的大腿上，享受他的头部按摩。
        “你现在是很幸福没错，但我不敢保证你回去以后还能这么幸福。”
        田伯文忽然冷笑一声，惹得所有人都奇怪地看向他。龚邪忽然想明白了，也跟着轻轻笑了起来。
        “回去就是期末考试了。”
        “啊――”
        所有有考试的人都惨叫起来，迎着慢慢上升的火红的太阳，不断传出惨叫声和笑声的直升飞机越走越远……
         
                  
第七卷  再聚首
引子
        龙兰芝和龙玄武跟在龙玄墨和龙玄烨身后走着，一个劲儿地问。虽然早已跟朋友们相约有了活动安排，但两人仍必须遵守家规先回到祖宅祭祖，才能自由活动。
        今天是这对龙凤双胞胎的十八岁生日，按照家规，每个有灵力的龙家子孙在年满十八岁时，都必须到祖宅来焚香叩拜，向列祖列宗敬告，自己已经长大成人了，可以担负起身为龙家一份子的责任了。
        本以为焚香祷告后就可以走了，却没想到两个哥哥奉命来领他们去议事堂见太夫人，虽然心里百般不乐意，两人也只能乖乖地跟着。很快到了议事堂，进门一看，龙兰芝和龙玄武也不由得吓了一跳，上首端坐这太夫人和族长，下面的位置上，几位长老和父辈的几位灵力出众者都在座，各个表情庄重。两位哥哥进门后就把门关严了，然后分两边站在的族长和太夫人身边，屋内气氛一时间煞是严肃。
        这是要干什么啊？不会是冲着他们两个来的吧？
        龙兰芝和龙玄武心里直打鼓，一边朝各位长辈行礼，一边在心里回忆着最近有没有做足以轰动家族的出格事情。
        好像没有嘛！
        “兰芝，玄武，你们两个过来。”
        就在这时候，太夫人忽然发话了。两人一听，连忙上前，恭恭敬敬地站在太夫人面前，等着听训示。
        “你们两个也满十八岁了，凡是我龙家有灵力的子孙，满十八岁后就有资格看龙氏的家谱了，今天叫你们两个来，就是为了这个。玄烨，你去把家谱请出来吧。”
        龙玄烨领命点点头，转身朝内堂走去。龙兰芝和龙玄武则在听到太夫人的话后偷偷松了口气。
        原来是要看家谱啊，还好，还好。不过，家谱不是一直在祠堂里拱着，大家都看过了吗？
        正想着，龙玄烨已经捧着一个锦盒从内堂里出来了，太夫人神情肃穆地从他手中接过锦盒，轻轻地打开后，从里面拿出一卷锦帛，金黄色的，看上去很象电视剧里的圣旨。太夫人将锦帛交给两人，让他们自己看。
        “这一卷可以说是我们龙氏真正的家谱，只有拥有灵力的子孙才有资格看到。”
        龙玄武和龙兰芝闻言，顿时精神一振，原来龙家还有这么神秘的东西啊。
        展开卷轴，行云流水的书法展现在面前，可见写字之人必定气度不凡。再细读文字，才知道，与其说是家谱，倒不如称之为家使更确切。
        撰写这锦帛的，正是龙家始祖龙长忆，里面讲述的故事，如果在一般人看来，恐怕就如神话故事一般不可思议了：
        龙氏先祖默，本是狐妖与人类的孩子，自幼父母双亡，孤苦无依，又被村民发现了天生的狐耳，几乎被打死。危难之际，当时东梁国皇后皓雪路过，救下了默，并将他交给东梁属国的国主夫妇照顾，还传授了修炼心法给他。后来，东梁皇帝将默默收为义子，并封兹朔世子，由兹朔国主抚养。
        数年后，东梁有千年蛇妖为虐，东梁帝为救皇后与太子殒命，皇后皓雪虽重创蛇妖，自己也受重伤，命在旦夕。默为救皓雪，独自往东海求灵药，却与龙王发生孽缘，龙王将默囚禁，强迫其吞下龙珠，珠胎暗结。待默逃出东海返回皓雪处，却见皓雪已死去，伤心早产，生下一子，取名长忆。
        默带着长忆四处躲避龙王，不幸遇到当年的蛇妖，默为救长忆，耗尽全力，龙王赶到助默封印蛇妖后，默脱力而死，临死前指龙王发誓，定要皓雪与东梁帝再续前缘之时，才肯原谅龙王。安葬了默之后，长忆不愿岁龙王返回龙宫，留在人间做了个斩妖除魔的天师，以龙为姓，更创立了龙府，成为龙氏之始祖。
        如此凄凉的事故，让身为女孩子的龙兰芝潸然泪下，龙玄武也同样唏嘘不已。再看接下来的内容：
        蛇妖修炼千年，法力高强，封印力量随强，却不能你永恒，以默的功力加上龙王的修为。至多能封住她千年。千年后，九星连珠之时，就是蛇妖破印而出之日，届时恐怕她又要出来为祸人间，龙家后人定要拼劲全力诛灭蛇妖，以护人间太平。
        “奶奶……”
        看完锦帛上的内容，龙兰芝和龙玄武大致上也可以猜到一些东西了，两人只觉得心里陡然一沉，抬头看向太夫人。
        太夫人点点头，一边示意龙玄墨和龙玄烨将锦帛收好重新放回锦盒之中，一边继续向两个孩子解释：
        “你们两个都是聪明孩子，不用我多说，想必也明白得差不多了，今年就是九星连珠之年，蛇妖定会破印而出。我们龙家有着神、人、妖三种血统，虽然长期以来，这血统已经很稀薄了，但毕竟还是存在于龙氏后人的血脉之中的，继承祖先的遗志，铲除妖孽的责任就要落在在你们身上了。”
        被太夫人这么一说，龙玄武和龙兰芝顿时心潮澎湃，热血沸腾起来。他们仿佛可以看到，未来的自己，昂首站在世界的顶端，接受世人的朝拜。
        斩妖除魔，拯救世界！
         
                  1
        手脚不停地忙了近十天后，完成了对所有下属学生会及社团申请及请示的批复以及新生报到时各项工作的统筹安排，学生会的各位们软倒在沙发上，长出了一口气。
        “累死我了，总算弄得差不多了，明天开学典礼结束后，我们就可以喘口气了。”
        洛敬笙很没形象地爬在沙发上，一手一脚都挂在沙发边上，玫儿好脾气地在一边给他按摩背部。
        杨昊同样有气无力地瘫在旁边的沙发上，嘴里不住地抱怨：
        “唉，少了个人就是不一样啊，一下子感觉工作量增加了好几倍似的。”
        韩子凌在经历了埃及的事情后，终于认清了自己的感情，下定决心接受时磊的初拥，也成为吸血鬼，好在今后永恒的生命中与之相伴，现在的他刚刚转换了体质，成为所谓的“幼仔”，估计还要一年的时间才能成长到能够抵御阳光的伤害，因此每天都呆在家里，时磊动用了权利给他请了长假。
        “喂，你这么说可太让我伤心了，好歹我也是义务过来帮忙的，你怎么说得好像完全忽视我的付出一样？好歹也谢一声啊。”
        洛敬笙不满地趴在沙发上念叨，可惜有气无力的声音实在没有什么威胁性。
        “哎呀，你天天都在这里，我已经潜意识里把你归类为学生会成员了，没有想过你是不是来帮忙这一说哦。大家都是自己人了，还用得着谢吗？”
        杨昊痞痞地说，惹得洛敬笙一撇嘴，其他人则被他俩的耍宝逗笑了。
        这时龚邪端着冲泡好的茶水走过来，体贴地将茶水斟好再放到各人伸手就能拿到的地方，然后将切好的蛋糕和其他小点心放在茶几的正中央。
        “嗯，托邪少的福，最近可是有吃不完的蛋糕点心呢。”
        橘樱泽乐滋滋地拿了一块蛋糕到自己面前。
        雪白的奶油上点缀了一颗红艳艳的樱桃，性感又迷人……不好，又想起凌那美丽的身体了，要流鼻血了……
        “不客气。我倒是很想知道，到底是谁把我的生日泄露出去的。”
        龚邪的声音里透着寒气，这几天，不算托别人转交和偷偷放在他储物柜或者书桌上的，单是亲手交给他的礼物和蛋糕、巧克力都收得他手软，笑得脸抽筋，回到家还要被咪咪和洛敬笙嘲笑，连奕尘都一脸看好戏的表情。
        “咳嗯，大家也是关心你嘛，你看，这么多礼物，正说明你的受欢迎程度啊，身为男性这是很值得骄傲的事情！”
        杨昊心虚地拍了拍龚邪的肩膀，然后低头猛吃蛋糕。龚邪对着几个人冷哼一声，这事跟这几个家伙脱不了干系。
        “龚邪！”
        咪咪的声音从窗外传来，紧接着，一只身上背着一个可笑的小兔子背包的黑猫出现在窗台上。这只小兔子背包是小绿他们按照咪咪的身材亲手做的，目的就是让她帮忙运东西，咪咪虽然觉得这样很傻，有损她猫妖的高贵气质，但最终还是败在几个小花精的眼泪攻势下，乖乖地在大家的笑声中背上了。
        “我给你带礼物来了！”
        咪咪一边说着，一边从窗台上跳进屋里。
        小背包里是花蜜、花露还有一些丹药，花蜜、花露都是花精们的天生懂得调配的独家配方，味道好得令人一尝之后就念念不忘，缺点就在于每次能制作出来的量都很少，制作时间又比较长。丹药是花精们亲手收集药材，再按照龚邪找来的古书上的方子配制的，虽然不知道效果，但总归不会有什么危险。
        “幸好龚邪没有拿人试药的习惯。”
        杨昊曾经这样无比庆幸地拍着胸脯说。
        龚邪切了一块蛋糕给咪咪，滴了一滴花蜜进茶壶里，顿时香甜的气息弥漫在了空气中，然后他给自己也到了一杯茶，坐到了沙发上。趴在那里的洛敬笙立刻自发自动地将头搬到了他的大腿上，然后得意洋洋地无视抢占失利的咪咪愤怒的眼神。
        “我说，今天是鬼节呢，龙家居然没叫你这个他们千方百计找回来的鬼子回去祭祖？不是说鬼节是龙家很重要的日子吗？”
        被洛敬笙这么一问，龚邪不由得又想起当初那场闹剧。出了那样的丑，龙家的人恐怕要把他当作病毒了吧？不过龙玄墨倒是和他保持着联系。就在昨天，龚邪和他还利用午餐的时间见了面。
        “生日快乐。本来应该明天给你才最合适的，可是明天是祭祖的日子，恐怕抽不出时间来帮你庆祝，只好今天送来了。”
        当龙玄墨将一个精致的长条型小盒子推到龚邪面前的时候，他愣了一下，随即笑了。是的，明天就是阴历七月十四，他的生日。
        “谢谢。”
        接过盒子，也不客气，直接打开。橘樱泽送的是一个很精致的针筒，可以用来放置针灸用的银针，边上有个小机关，一按就可以将针弹出来，方便取用，另外还有个精巧的套子在外面，可以将针筒固定在手腕上，如此贴心的设计顿时让龚邪爱不释手了。
        “你喜欢就好。最近很忙吗？”
        龙玄墨温柔地笑着，看龚邪摆弄手里的针筒。
        “嗯，快开学了，马上新生入学，还有开学典礼，有很多工作，不过也快要结束了。你也很忙吧，还要你特地给我准备礼物。”
        龚邪有些歉意地看着龙玄墨，他平时很忙的，既要管理龙家的家族企业，又要处理家族事务，虽然对龙家他没有什么好感，但和龙玄墨在一起，他还是很乐意的。
        “别这么说，你也是我弟弟嘛。”
        龙玄墨的笑容依旧温柔，不过龚邪似乎感觉他有些欲言又止。他最终什么也没说，龚邪也就没有多问。
        大概是那天“求婚”的闹剧让他觉得有些不自在吧。龚邪这样想，回忆起那天的情景，又忍不住抿嘴一笑。
        “神秘美少年啊，是什么原因让你绽放出如此甜美的笑容，让盛开的玫瑰都因此黯然失色？”
        时磊从旁边的沙发上支起身子，就如花蝴蝶一般翩然而至，弯下身，摆出一副调戏良家妇女的嘴脸，一手撑在龚邪脸边上，另一手轻轻挑起龚邪的下巴。
        龚邪配合地抬起脸，让清亮的凤眸染上写氤氲的水气，做娇羞态：
        “哦！英俊的王子殿下，在你的身边，还有别的什么事能打动我的心？难道你真的如此残忍，一定要逼我说出来？”
        时磊如遭枪击般猛然后退，踉跄两步，摇晃身形，皱眉，一手做捧心状，另一手向前伸出：
        “神秘美少年啊，用你玫瑰色的双唇，吐出那甜蜜的诱饵吧！让我沉醉在美妙的天籁之中，永远不要醒来！”
        龚邪微微侧头，状若含怨的春闺少女：
        “狠心的人，你怎忍心如此为难我？有些话，放在心里才是最美的，说出来，反倒少了情趣。”
        时磊身子一软跪倒在地，挣扎着挺起身，呼唤上苍：
        “蝴蝶愿为花儿的美丽奔忙一生，飞蛾投身烈火只求瞬间的永恒，我的心啊，正在你荡漾的秋波中融化，只求你轻启那醉人的关卡，赐予我最后的安息！”
        说完，扑倒在地。龚邪一脸痛苦地扑上来抚“尸”大哭：
        “狠心的人啊！你竟然真的忍心这样惩罚我吗？就为了那种原因？如果是这样，我情愿说一千遍一万遍！”
        说完，低头靠近时磊的耳朵，小小声说了一句话，然后掩面而去。
        “我去给校长送开学典礼的计划书。”
        等他走出办公室大门，旁边看戏看得过瘾的几个人这才走到仍躺在地上的时磊跟前，杨昊不客气地用脚尖捅了捅“尸体”：
        “起来，别装死了。”
        时磊被踢，不敢再赖在地上，一脸委屈地爬起来，嘴里还嘀嘀咕咕地抱怨：
        “真不像话，会长大人这么辛苦地卖力寻找真相，无能的下属不仅一句慰问的话都没有，还用脚踢人家。”
        “你嘀嘀咕咕说什么呢？”
        “切~~~~”
        杨昊等人一齐鄙视他。
        “对了，龚邪到底跟你说什么了？”
        洛敬笙好奇死了。
        “对对，他刚才跟你说什么了？”
        其他人也凑了过来，把时磊围在中间，一个个都睁大了眼睛看着他。
        “哼哼，他说了什么？他说得很清楚明白！”
        时磊摆出骄傲的姿态，好像一只胜利的蟋蟀一样仰首阔步地走到了沙发跟前，一屁股坐了下来，充分欣赏着周围渴望的眼神。终于，在众人的耐性快要耗尽，打算动粗严刑逼供的时候，他开口了：
        “邪邪小宝贝刚才清清楚楚明明白白地在我耳边温柔而坚定地说……”
        扫视全场，深吸一口气。
        “想从我嘴里套话，下辈子吧！”
        “切！”
        众人甩手，作鸟兽散。
        什么嘛，费半天劲，最后还是只得到一句废话。
        “喂！你们太没良心了吧？气死我了！龚邪，你给我回来！”
        时磊凄惨的哭叫声传出办公室，惊起一小群麻雀，龚邪插着手站在露天的花坛边，仰头看着蓝天白云晴空万里，嘴角再次绽放出一个微笑。
        今天天气不错呢！
         
                  2
        警卫只扫了一眼，就立刻端端正正行了个礼，将脚跺得“啪”的一响。这张通行证他根本不用细看，上面明晃晃的烫金印章足以说明一切，能持有这种金印通行证的来访者通常只会有一种身份――超级贵宾。
        收回行礼的手，警卫恭恭敬敬地递上一份电子地图，龙玄烨接过地图，很快找出校长办公室所在的位置，然后发动了车子。
        目送车子离去，警卫放松了身体，无比羡慕地再看一眼转眼不见车子踪影的方向，嘴里念念叨叨地向休息室走去：
        “奔驰SLR 722 Edition呢！不知道我这辈子的薪水够不够买四个轮子。有钱人就是不一样啊！不过说起来，刚才那个人好象有点面熟，在哪儿看过呢……”
        菱颐学园不愧是全国首屈一指的贵族学校，偌大的校园一眼看不到边。按照电子地图上的定位系统，他很快找到了校长办公室所在的大楼。打开车门走下去，龙玄烨状若无心地抬头打量了一下这座办公楼，楼顶上，正有常人肉眼看不到黑色邪气散发出来，丝丝缕缕，绵绵不绝。
        在来菱颐学园之前，他就看过建筑平面图，当初建这所学园的时候，不知道是有意还是无意，整个学园的建筑结构其实是暗含着一个压邪阵法的，虽然不知道到底镇压的是什么，但这座办公楼确实是此阵法的阵眼所在。按照早期的设计，它应该是尖顶的，如同一根针插在阵心，封住邪气的出口，可现在，楼顶变成了平的，四方开阔，破坏了阵法，成了邪气的扩散处。
        前阵子，龙家祖宅祠堂内出现异象，始祖画像泣血，三先祖的牌位离奇破碎，长老们推算之后，得知是因为九星连珠将至，天地异动，邪气大盛，做为除魔卫道的龙家，自然是义不容辞。长老们派出式神侦察后发现，邪气的发源处居然就在这菱颐学园。
        坐在校长办公室的真皮沙发上，有些好笑的看着对面笑容可掬的地中海校长，圆圆的脸上的肉都快把眼睛挤成一条线了。
        “龙先生您肯接受我们的邀请成为我们的客座教授实在是我校的荣幸……”
        不理会校长的长篇大论，龙玄烨的心思又转回了前不久的日子。
        当日始祖画像泣血，三先祖牌位碎裂，龙家人一片惊恐，慌忙召回在外的族长以及龙玄烨、龙玄墨两兄弟。待他们赶到后，进祠堂一看，却发现始祖画像奇迹般地恢复了原样，干干净净一点血迹也看不到，如果不是三先祖的牌位仍保持着碎裂的姿态，他们真要怀疑之前看到的不过是一场幻觉了。
        三先祖的牌位中，碎了的只是雪公和云公的牌位，默公的牌位虽然出现了裂痕，但还保持着完整，立在正中的位置。当龙家人想把先祖牌位取下，请人照样子重新做的时候，却发现三个牌位连同始祖画像都被一层结界保护起来了，完全无法靠近。
        因此，今年鬼节，农历七月十四的家祭尤其隆重，所有的龙家成员对着三先祖的排位三拜九叩，期望祖先能够给予更详细的训示。
        随着主祭一声高昂的“礼毕――”，整个祭祀仪式宣告完成。全部参加祭祀的人都屏息而立，等待太夫人发话。
        沉默中，忽然听到一声碎裂的声音，，众人纷纷抬头，只见正中的默公牌位缛坏顾，化为碎块，只剩下一个基座还立着，更令人吃惊的是，在那基座中，赫然出现了一个古式的信封，从已经有些发黄的纸质看，显然已经有些年头了，想必是当年制作牌位时便将这信封夹在牌位的夹层内的。紧接着不知谁率先发出一声惊呼，众人再看，不由纷纷吸一口冷气――高于堂上的始祖画像自燃了！
        所有人都被施了定身法一般，呆呆地站在那里，眼睁睁看着龙家供奉了数百年的始祖画像和三先祖牌位毁于一旦，所有人都感到了一股从心底里蹿起的寒意。
        画像很快烧了个干净，被烧剩下的画轴落地的声音惊醒的众人随即慌乱起来，太夫人虽然也暗自吃惊，却没有象其他人那样表现出来，只是吩咐将基座中露出的那封信小心地取出，便领着族中有灵力的人往议事堂去了，剩下的人见没他们什么事，便也各自散了，或回自己的住处休息，或三三两两聚在一起为刚才的事情磨牙。
        龙玄烨、龙玄墨、龙玄武和龙兰芝跟在长辈们身后来到议事堂，所有人的表情看起来都很严肃，因此即使是任性顽皮如龙兰芝也不敢放肆。
        众人进入大厅，关好门窗，长老更细心地布上一层隔音的结界，防止有人偷听偷看，这才将那封信小心翼翼地展开，只见上面是五句话：
        中元鬼子，天煞孤星。
        六亲疏远，鬼神退避。
        九星连珠，鬼子现世。
        天地异象，乱世再起。
        妖孽重生，鬼怪横行。
        看完这张纸，所有人的眉头都皱了起来。
        鬼子……
        就在众人苦苦思索之际，忽然明白的感觉到结界的震动。
        有人破界！
        所有人的第一个反应就是这样。可是，无论是祖宅外的结界还是这厅内的结界都不弱，能够将之撼动的人，功力绝对不弱。
        什么人？
        屋内的众人戒备起来，只见房间内的一块空气开始出现波纹一样的扭曲，接着，一个人影出现，像是跨过一道门槛似的，一抬腿，从波纹的另一边迈到了这一边。
        来人身材高大，身形强健而又修长，带有龙家特色的细长眼睛透着精明睿智、挺直的鼻梁和薄嘴唇端庄严厉，身穿金黄色王袍，上绣银色海龙，头发按照古人的习惯在头上梳了个髻，用墨蓝色的发带扎着，全身上下散发出王者的威严气息。
        狭长的眸子扫视了一圈屋内的人视线似乎在龙玄墨和龙玄烨的方向若有若无地停顿了一下，随即转开，看向族长和太夫人。
        “你们就是龙家现在的主事？”
        低沉而又充满磁性的嗓音惊醒了龙家的人。虽然不清楚来者究竟是何身份，但那气势已经让所有人都无法动弹，乖乖地低下了头。
        “我给忆儿的符咒被燃了，想必是时候到了，那蛇妖快要破阵了。”
        忆儿……符咒……难道他指的是始祖的画像？那里面有符咒！他还知道蛇妖的事情，穿着龙袍，一身贵气，莫非……
        “龙氏后人参见龙王先祖陛下！”
        还是族长反应快，前后一关联，率先做出了反应，其他人一听，也跟着呼啦啦跪了下去、龙玄墨从那人出现就有些魂不守舍，直到龙玄烨偷偷拉他的衣角，才反应过来，跟着跪了下去。他膝盖刚弯下一半，就觉得一股气息从下往上一托，生生阻挡了他下跪的动作，随后，龙王好听的声音再次响起：
        “都起来吧，不用那么多礼了。”
        那男人正是始祖龙长忆的生父，龙王敖广。当年他为了封印蛇妖，也耗费了巨大的力气，之后自己也因为元气大损，不得不回海底闭关修炼，龙长忆选择以人类的身份生活在人界，不愿与他一起回龙宫去，因此敖广在离开前留给他一张符咒，吩咐他若有为难，就点燃符咒，自己立刻会来解救。可是龙长忆继承了默与龙王的灵力，再加上天资聪明，居然也有了很大的成就，这张符咒也就一直没有用，后来被龙长忆藏在画像中，然后又在上面加了结界，当蛇妖可能破阵而出时，画像自燃，龙王就被召来了。
        老祖宗驾到，自然是一切听从他“老人家”的安排，敖广掐指算了一阵后，龙兰芝、龙玄武就被安排进菱颐学园大学部就读了，龙氏集团老总的位置也换了人做，玄墨也被抢去做了他的私人助理兼侍从，以便“老祖宗”尽快适应人界的生活。不过在敖广一弹指就把自己的古人装束变成了时尚的Giorgio Armani休闲西装、Gucci衬衫、Trussardi手工皮鞋后，大家都怀疑是否有这个必要了、
        被替换“下岗”的龙玄烨为了不打扰老祖宗“适应人界的生活”，正巧之前接到菱颐学园的客座教授邀请，于是就接了下来。
        “……开学典礼，今天不如让我安排学生带您在学校四处熟悉一下环境，您看如何？”
        校长的声音有些谄媚的声音传来，打算了龙玄烨的思路，正想要回绝，就被校长桌上的电话铃声打断了。
        是外面秘书的通报铃声，所以校长没有接，响了两声后自动转入通话状态：
        “校长，学生会送明天开学典礼的计划书来了，要我替您先收了吗？”
        “哦，正好，正好，让他进来！”
        校长一听学生会的人来了，立刻兴奋起来。
        “真是太巧了，龙先生，要说熟悉学校，恐怕没有哪个人比得上学生会的成员了，正好今天来了一位，不如索性就请他为您领路吧？”
        龙玄烨看着兴致高昂的校长，一时也不好意思开口拒绝。菱颐学园的传统他也略有耳闻，学生管理学生，学生会拥有无比的权利，这一点确实引起了他的兴趣，他很好奇，一群学生是如何管理偌大的校园，并使之保持着辉煌的。
         
                  3
        办公室的门轻轻敲了两声，龙玄烨微微皱眉，为什么自己听到敲门声后，心脏没来由地乱跳了两下？奇怪的感觉。
        “请进，快请进！”
        校长兴奋，又不是礼貌地朝着门的方向说。菱颐学生会虽然拥有罢免校长的权利，但在他没有渎职的情况下，对他这个校长还是很恭敬的，因此，这群优秀的学生会成员可以用来做他管理有方的炫耀资本，算是他的骄傲。
        门开了，一个斯文俊美的少年拿着一个文件夹彬彬有礼地走了进来，中等身材，穿着菱颐学园的制服，领子上别了一枚金制徽章。
        “校长，打扰了。”
        “哎呀，没想到居然是我们邪少亲自送计划书过来啊，辛苦你了。”
        校长心里美滋滋地迎了上去。龚邪可是菱颐学园的一宝，相貌好，气质佳，头脑棒，能力强，脾气也不差，虽然不算很热情，办事却很周到细心，再加上菱颐学园历史上最年轻的学生会成员这样的光环，由他来做导游真是再有面子不过了。
        “来来来，我给你们介绍一下。”
        校长以无比的热情将龚邪推到了龙玄烨面前，幻想着现任精英和未来精英庄严会见的崇高场面，完全没注意到两个当事人都不怎么好看的脸色。
        “这位是龙氏集团执行总裁龙玄烨先生，他应我校的邀请，从这学期开始，担任为期一学期的客座教授。龙先生，这位可以说是我们菱颐学园的骄傲，有史以来最年轻的校学生会成员，校学生会副会长，龚邪同学。”
        说到这里，他停顿下来，按照常理等待双方握手后再继续。
        真是冤家路窄。
        两个当事人心有灵犀地想着，一边用眼睛厮杀着，一边伸出右手握在一起。
        “龙先生，见到您是我的荣幸（重音），希望你在这里的日子过得愉快（重音）。”
        龚邪脸上挂着“学生会成员标准职业笑容”，暗地里咬牙。那边龙玄烨也是皮笑肉不笑的：
        “幸会，幸会，以后还要请你多――多――关――照才是。”
        校长很满意看到两人“相处融洽”地“手拉手”，点点头，得意地宣布：
        “我想今天就麻烦龚邪同学带着龙先生熟悉一下学校的环境吧。嗯，明天开始就要叫龙教授了，哈哈！对了！你们学生会的指导老师韩老师不是请了长假吗？干脆就请龙先生受累，代任一学期指导老师吧，相信你们也能学到不少东西。哈哈哈……”
        地中海校长几乎为自己完美的主意得意死了，将头顶的地中海仰得几乎跟后背平行，哈哈大笑。
        “这不太好吧，龙教授日理万机，很忙的，怎么好意思让他再为我们劳神。”
        龚邪一边用眼神敬告对方识相一些，一边用力抽回被龙玄烨用力捏着的手。
        呼――真疼呢，这个小心眼的死男人！
        龙玄烨接收到龚邪威胁的眼神，顿时露出恶质的笑容。
        “哪里，我已经把家族生意交给其他人了，现在我是无事一身轻，可以一心一意地教书育人了。”
        “那太好了，就这么定了！明天开学典礼的时候我就宣布。好了，二位先去参观一下校园吧，我就不留你们了。”
        地中海校长满怀着美好的愿望，将两人送出了办公室大门。谁知被粗神经的校长一搅和，两人什么气都没处发了，反倒冷静下来了。原本两人就都有错，一时之间也不知道说什么好了，于是就这么静静地一起走在校园的路上，两人谁也不说话，尴尬的气氛开始弥漫子两人之间。
        “那天……很抱歉。”
        龚邪想来想去，还是决定跟龙玄烨道歉。虽然是他先出言不逊惹恼了自己，但后来自己的行为着实让这个习惯了呼风唤雨的男人颜面扫地，算起来，自己也确实是做得很不厚道了。既然以后大家还要相处，那么，还是不要闹得太僵比较好吧。
        龙玄烨没想到龚邪会现开口，其实那天晚上他说了那番话后，自己就已经后悔了，不过当时有别人在场，碍着面子也只好死撑。那些话对于一个男人来说，是莫大的耻辱了，也难怪第二天龚邪会用如此“邪恶”的手段对付自己了。
        “我也不对，因为花精的事情一直对你有偏见，还说了那么过分的话，你想整我也是应当的。”
        龙玄烨也是个敢作敢当的人，立刻也做出了反应，两人相视一笑，一笑泯恩仇。
        “呵呵，你的手段还真是高，我头一次看到家里人这么吃瘪的样子。”
        被他这么一说，龚邪也笑起来。
        “你真的不当总裁跑来做教书匠了？”
        “是啊，我的位置被人占了，连玄墨还有我们一起住的那套公寓都一起霸占了，我没办法，只好来这里混了。”
        龙玄烨说得一脸的轻松，甚至对龚邪顽皮地眨了眨眼。他隐约感觉到敖广对玄墨似乎怀有什么动机，虽然不确定到底是什么，但他可以确定那是没有恶意的，所以，有堂堂龙王替自己劳心劳力，让他可以休息休息，他又何乐而不为？
        脱下了总裁的外袍，放下了龙家长子嫡孙未来继承人的光环，龙玄烨觉得一身轻松，又和龚邪顺利和解了，心情也跟着格外的好了起来，整个人都显得轻快了。龚邪似乎被龙玄烨这出乎意料的一面弄得有些傻了，他有些发呆地瞅着眼前的龙玄烨，心里暗暗怀疑，这个是不是什么妖怪假装的。
        忽然，一股力量将他拉得向前一倒，落在一个坚实的怀抱中，随即听到“啪”的一声，一颗足球从天而降，结结实实地砸在了他刚才站的地方。
         一个穿运动服的男孩儿慌慌张张地跑过来，一个劲儿地道歉。
        龙玄烨打发走了那个男孩儿，把怀里的龚邪扶正做好，这才问：
         “没事吧？吓坏了？”
        龚邪摇摇头，这点小意外不足以吓到他，倒是龙玄烨的怀抱让他有些失措。
        为什么居然会有种久违了的感觉？甚至会觉得心跳加快？
        龚邪抬起头，正对上龙玄烨探究的眼神，心没来由地一慌，急忙撇开头，迈开步子率先朝前走去，没有发现身后龙玄烨复杂是神色。
        “走吧，我先带你四处走走，然后到学生会去把你介绍给大家。”
        明天才是开学典礼，来报到的新生都已经办完手续了，现在估计都到校外去享受最后的假期生活去了，老生们则还没有返校，因此学校里除了一些体育社团已经开始活动外，并没有太多的人。
        两人随意地沿着校园里的道路往前走，龚邪时不时会介绍一下路过的设施和场馆，往哪个方向是历史系，哪个方向是生物系……等等。
        “邪少！是邪少！”
        “嗨，邪少，这里，这里！”
        忽然，两个女声从旁边的网球场地传来，龚邪和龙玄烨停住了脚步。扭头一看，两个穿着网球服，长得一模一样的女孩儿趴在铁丝网上，正一脸兴奋地朝他们笑。
        “啊，两位学姐，这么早就回学校练习了，真是辛苦了。”
        龚邪微微一笑，朝双胞胎点了点头。
        “邪少”这个外号已经成为公开的称呼了，龚邪虽然抗议过，但是时磊“安慰”他：
        “算了，‘邪少’很好听啊，当然了，如果你更喜欢‘神秘美少年’的话我也没意见……”
        龚邪于是作罢了。
        “嗯，我们下个月就有比赛了，所以早点会来训练。学生会也很辛苦啊，要筹备开学的事情，整个假期都没有休息好吧？啊，这位是……”
        两个女生好像邀功一样抢着对龚邪说。
        “最近是有点忙，不过明天之后就会好了。这位是学校新聘请的客座教授，我正为他介绍校园。我们就不打扰了，两位学姐加油，相信比赛一定能取得好成绩。”
        龚邪礼貌地寒暄了两句后，朝两位女生微微欠身，然后转身领着龙玄烨离开。身后留下两个女生大呼小叫的声音：
        “好帅！好酷！好有型！”
        “哇！和邪少简直绝配！我觉得比王子殿下和邪少的华丽组合还要萌啊！”
        “可是我还是喜欢邪少和田博文的冷酷组合，啊~~~~”
        龙玄烨一头冷汗地听着两个女生肆无忌惮地讨论着如此可怕的话题，而话题人物之一却好像没听到一样。说起来，似乎来的路上也遇见过几个女生，看到他们后立刻凑到一起窃窃私语，一脸的兴奋，原本他也没在意，现在想想……
        “她们……”
        “没关系，她们也就是说说罢了，这几年似乎很流行，我都习惯了。”
        龚邪无所谓地说，自从第一次和奕尘闹出“绯闻”后，他就踏上了这么一条“不归路”，进入学生会后更是成了女生们的焦点，被她们拿来和他配对的男生少说也有百人了，校内发行的读物中甚至有以他为主角的同人小说。
        前段时间因为去埃及的花费问题，田博文为了填平亏空，更联合摄影社、时装设计社联合制作了一套学生会成员写真集，分单行册和套册发行，大卖特卖，更是在学校掀起了一股男男配的风潮。
        “我看我们今天就走到这里吧，现在到学生会去。好吗？”
        龚邪眼尖地看到一对啦啦队的女孩儿又迎面过来了，为了避免刚才的事情再次发生，他果断地提出了建议。
        神经已经受到了相当的打击的龙玄烨自然没有什么异议，两人于是转向旁边一条小路，与潜在的“危机”擦肩而过。
         
                  4
        “咔嚓！”
        “轰――”
        门被打开的瞬间，一只朱雀式神就尖叫着迎面冲了过来，被龚邪右手发出的结界挡住了，火花四射地消散开来。
        “！”
        站在龚邪身后的龙玄烨吓了一跳，即因为这突如其来的强大攻击，又因为龚邪轻描淡写就化解危机的防御能力。
        龚邪什么也没说，面沉如水地迈步踏进办公室，龙玄烨跟上。
        只见办公室里已经一片狼籍，到处都是破碎的磁片、羽毛、破布、奶油、水渍以及火烧过后的痕迹。一个可爱的少年捧着一块蛋糕在前面跑着，抽空将另一只手能触及到的物品拿起来向后扔，一个阳光帅气的男孩儿正在后面追，同时还要用飞镖什么的将来自前面的投掷物打开，并躲闪后面那个娃娃脸少年的式神攻击；角落里，两只看不清什么动物的东西打成一团，战火时不时地波及到旁边的沙发垫、茶杯、碟子什么的，一个清秀的男生一会儿跑过来担心地看看，似乎不知该帮谁好，一会儿又跑过去处理被娃娃脸的式神点燃的家具，动作熟练，看来是经常做的；另一边还有两人，对室内的喧闹置若罔闻，金发男生无精打采地趴在桌子上，一只手指戳着面前高高的一摞纸，另一个戴眼镜的就坐在离他不远的地方，面无表情地在按计算器。
        真是诡异的地方。
        只见龚邪在式神、飞镖、花瓶、相框、沙发垫、茶杯、碟子……的乱阵中行走自如，遇神杀神、遇佛灭佛。
        右手一抬，打掉一个式神，头往做一歪，躲过N个花瓶茶杯，左手往天上一抓，抓住一个沙发垫，伸到龙玄烨脸前面挡住两支飞镖，然后用力扔过去，将混战的两只动物打散开，然后一脚踹过去，把那个阳光男孩儿踢倒，他摔倒的姿势正好绊倒后面的男孩儿又挂住了前面一个，三个人滚成一团。所有的攻击行为被武力镇压，随着清秀男孩儿用袖珍灭火器扑灭最后一处火苗，他终于可以休息一下了。
        消灭了这边的几个，龚邪停都没停一下，径直走到金发男孩儿跟前，扫了一眼桌子上的那摞纸，脸色突变，一把将他从桌子上拎起来。然后朝着龙玄烨面无表情地介绍：
        “会长时磊。”
        然后又用下巴朝另一个点点：
        “财政部长田博文。”
        不等龙玄烨做出反应，又将头转回对着时磊，咬牙切齿地说：
        “我记得昨天就告诉过你了，这些文件今天必须签完的，请问你什么时候可以开始工作，会――长――大――人――？”
        会长摊开双手，吊儿郎当地耸了耸肩，一脸无辜地说：
        “哎呀，我很累啊，没那么多精力处理这些无聊的东西，你作主就好了嘛！你知道的，我晚上要‘照顾’凌，白天哪儿有精神啊！”
        “哦？那不如我现在就给凌打个电话，让他以后晚上都不要打扰你的休息，让你好好‘保持精力’，如何？”
        龚邪阴森森地说。
        “哎呀，不就是几张文件嘛，很快，很快，你等着，我马上签！”
        龚邪一使出杀手锏，时磊马上变了嘴脸，一脸的谄媚。
        龚邪瞪了他一眼，又把目光转向田博文，田博文敲完最后几个数字，将计算器送到龚邪面前，他看了一眼，抬头，两人交换了几个眼神，然后相视一笑，神秘而又狡猾。
        龙玄烨从进门之后就默不作声地看着眼前的这一切，心里暗暗吃惊。这个学生会简直就是卧虎藏龙啊，吸血鬼、花精、地仙、阴阳师，应有尽有啊。不过最让他吃惊的还是龚邪的表现，从回到办公室开始，他就不再是在龙家时见到的冷漠淡然的孤僻孩子，也不是在校长办公室里以及来的路上的那个彬彬有礼温文尔雅的模范学生，现在的龚邪，生动活泼，轻松自然，更像个真正的少年。
        “你们三个，又是怎么回事？”
        冰冷的视线转向刚才打闹着的三个人，他们已经从地上爬了起来，前面那个可爱的男生摔倒的时候把蛋糕也摔到了身上，正一脸厌恶地清理着身上的污渍，娃娃脸的男孩儿和另一边的清秀男生都过来给他帮忙，而那个夹在中间的男孩儿则带着看好戏的表情坐在地上看着他们。
        被龚邪一问，两个男孩儿抢着告起状来。龚邪无视他们的吵闹，侧过头又给龙玄烨介绍起来：
        “娃娃脸那个，日本留学生，橘樱泽，文化部长，阴阳师。黑点儿那个，杨昊，体育部长，武术世家，武林高手。身上都是蛋糕那个，洛敬笙，地仙，学生会编外。最漂亮那个，田苗，田博文的弟弟，两个都是花精和人的混血。”
        再用手指朝角落里还在互相踩的黑猫、蝙蝠指了指：
        “猫妖，我的；蝙蝠，吸血鬼时磊的。”
        “他们平时也这样？”
        龙玄烨感觉自己出汗了。
        这就是那个地中海校长引以为傲的菱颐学生会？
        这就是传说中菱颐学院最高权力机关？？
        这就是传说中菱颐学生会有史以来最强阵容？？？
        龚邪沉重地点了点头，事实上，因为韩子凌不在，时磊没了耍宝的对象，已经安分不少了，否则，直接上演限制级镜头也不奇怪。
        “我现在已经开始觉得，自己应该对你重新评价了。你其实是个很能干的人。”
        龙玄烨一脸的同情和尊敬。
        “真是辛苦你了。”
        龚邪沉默了一会儿，才深沉地说：
        “有时候，习惯是种可怕的东西。”
        “神秘美少年啊，你带回来的这个帅哥是谁啊？你不乖哦，偷偷出去钓俊男，呜呜……孩子大了不中留了，我好伤感~~~~~”
        时磊先如妓院的老鸨般在龙玄烨面前招摇而过顺便品头论足一番，随即做出闺怨妇人状，捂着脸假哭着扑进田博文怀中，后者则一脸厌恶地试图将他从怀里推出去。
        “喂，你看起来不弱啊，什么来头？”
        咪咪轻巧地跳到了离龙玄烨最近的沙发背上，金亮亮的眼睛一眨不眨地盯着他。她最近看了很多黑社会题材的电影，说话的口气也变得很“黑社会”。
        龙玄烨只淡淡扫了咪咪一眼。他当然不会理会这样的无礼，实际上他一直收敛着自己的灵力，否则咪咪这样的妖精，看到他躲都来不及，还怎么敢过来挑衅？
        “猫妖修炼到金眸就可以化形了，你怎么还是猫型？”
        一句话，就让咪咪收敛了嚣张的态度，一头钻进龚邪怀里寻求庇护去了。虽然身上散发出来的灵力并不强，但凭他如此了解妖精的修炼程度及结果，一眼就看穿了她伪装成绿色的金眸，这个人的修为绝对不低。
        “龙玄烨，龙氏集团总裁，现在是学院特聘的客座教授，同时暂代子凌担任指导教师工作。”
        龚邪抱着咪咪，向众人介绍，没想到她的介绍立刻引起了轩然大波。
        “什么？！姓龙的！”
        “就是那个龙？”
        “龙氏集团！”
        “小绿他们的死对头！！！”
        “喵！”
        屋里的成员们一个接一个的叫起来，然后摆出一副厌恶的表情，连原本对着龙玄烨笑眯眯的玫儿也扭过头不再看他了。
        基本上看到这样的情景龙玄烨就猜到是怎么回事了，他可没忘记在祖宅的时候龚邪那漫长的“热线电话”。微微低头看向身边的龚邪，他很想知道，在两人已经冰释前嫌之后，龚邪会做出什么样的反应。
        龚邪似乎并不在意朋友们的反应，对龙玄烨略带戏谑的目光也毫不理会，一脸事不关己的模样，抱着咪咪走到原本属于韩子凌的办公桌前，对龙玄烨说道：
        “这里是你的办公桌，如果需要什么用品可以直接到福利社领取，签字就可以了。我们平时不上课的时候会来，每周一例行办公会议，临时会议另行通知。你的住处安排了吗？是住学校还是自己住？”
        他公事公办的模样样所有人都产生了些许不满，而这种不满进而让他们之间达成了某种共识，于是，互相交换了一下眼色。
        “龙~~老~~~师，您是打算住学校宿舍还是自己租房子？”
        田博文露出狡猾的笑容，用手推了推鼻梁上的平光镜，向龙玄烨问道。
        “我想索性就住在学校安排的宿舍里好了，这样比较方便。”
        龙玄烨心领神会地回答。
        “对，对，住学校挺好的，又不要房租又方便，早上还可以多睡一会儿。”
        杨昊点头附和。
        “那好，就这么决定了。”
        时磊当机立断，弹了一下响指。
        “邪少去联系宿舍，我们在这里跟龙教授介绍一下学生会的运作情况。”
        龚邪若有所思地瞥了几个人一眼，没说什么，转身出门去了。
        “好了，这位先生，不介意跟我们聊聊吧？”
         
                  5
        开学典礼向来是乏味而沉闷的，所有的学生聚在一起，站在空旷的场地上听校长无聊的致辞。全体教师以及校学生会的所有干部都站在校长身后，碍于面子，不能象学生那么放肆地交头接耳、听MP3或者毫不掩饰地打哈欠。
        “……在未来的日子里……”
        “天哪，地中海老爷子到底还要念多久？我脚都酸了。”
        橘樱泽小声地向身边的龚邪抱怨着，最厉害的是他还能保持嘴唇不动。
        “……希望全体同学……”
        “干脆你射跟针过去让他昏了算了。”
        你当我是楚留香吗？
        龚邪小幅度地给了他一个白眼。
        “……让我们共同……”
        校长还在嗦个不停，龚邪已经开始认真考虑橘樱泽的建议了。忽然，一丝不寻常的气息引起了他的注意。身边的橘樱泽也精神一振，显然他也发现了什么。
        将视线扫向台下的学生们，果然，只见站在台下的学生中，有几个面色苍白，精神萎靡，在他们身后，各有一个阴笑着的鬼魂一脸邪恶地附着。那几个怨灵注意到了龚邪他们的视线，抬起头来对着他们露出挑衅地笑容。
        “怨灵附身！”
        龚邪和橘樱泽脸色同时一变，这可不是闹着玩的，怨灵附身时间久了，肉身会被控制，连原本身体的主人的元神也会收到很大的损伤，甚至被怨灵吞噬，永不超生。
        结束开学典礼，回到学生会办公室，众人就立刻坐下讨论起来，连奕尘也和洛敬笙一起过来了。
        “奕医生也发现了啊？”
        橘樱泽问。
        “嗯，在来的路上，碰到了，不过远远看到我们就躲开了，没有看清楚样子。我发觉最近夜里的阴气也重了不少。”
        奕尘的表情有些沉重。
        “学校里怎么会忽然出现这么多的怨灵？还有好些妖怪都是新来的。”
        龚邪也觉得有些不对劲儿。菱颐学园里实际上并不是只有人类的，也有不少鬼魂、精怪生活在这里，甚至有些道行较高的妖类，变化成人类的模样，混杂其中，除了奕尘之外，这个学校里还有一些伪装着学生、教师、校工等身份的妖，不过他们只想在人类社会中生存下去，并没有害人的念头，所以龚邪等人也就随他们去了。
        但是这一次，新出现的妖物大多带着邪气，还有附在人身上的怨灵，这些绝对不是什么安分的存在。实际上，这些还不是全部，这几天晚上，时不时有夜叉之类的尚无法修成人形、智力低下、以人类为食的低级妖怪出现，龙家的驱魔人以及他们的门徒们这些日子不得不疲于奔命。龚邪他们也在学校内发现过一些，在它们伤人前出手铲除了。正是由于这个原因，学生会的成员们不得不保持警惕。
        “再观望一下，如果他们有害人的迹象，立刻行动。我已经传信给家里人，要他们查一下最近怎么会出现这么多怨灵和妖物。”
        龙玄烨想了一下，做出判断。不止是怨灵，按照龙家的消息，从鬼节后，就有不少鬼魂没有返回鬼门，而是滞留在了阳间，这绝不是平常现象。
        “嗯，不亏是邪少夫人，就是有魄力！”
        时磊不客气地拍了拍龙玄烨的肩膀。
        那天把龚邪支开后，龙玄烨就受到了严厉的拷问。他猜想按照龚邪和这帮朋友的亲密程度，应该什么都说了，于是也就毫无保留，结果可想而知，当蒙在鼓里的一群人听到求婚片段后，都一个个捶胸顿足，几乎笑断了肠子。
        看着面前笑得完全没了正型的家伙们，龙玄烨开始后悔，他可以遇见当龚邪回来发现自己严守的秘密居然被拆穿后，自己将处于怎样的水深火热之中。
        果然，在龚邪回到办公室后，一群不怀好意的家伙们立刻对他展开了惨绝人寰的嘲笑，同时，“邪少夫人”的头衔也就正式扣在了龙玄烨的头上。
        悔不当初的龙玄烨已经放弃了挣扎，随他们去吧，反正“他们闹上三个月，也就腻了”，这是杨昊说的。
        在学校简单地吃过晚饭，咪咪习惯性地跑去找洛敬笙每日一吵去了，龚邪则回了自己的寝室。面对空荡荡的安静的房间，他竟感到有些陌生，如今他已经习惯了每天吃完晚饭后，一边在厨房帮奕尘洗碗，一边听着客厅里洛敬笙和咪咪抢夺电视遥控器的吵闹声。其实奕尘他们的公寓离宿舍不算远，用上“缩地术”的话根本不算什么，可是龙玄烨说漏嘴之后，他实在不想再去被洛敬笙嘲笑了，奕尘一定不会帮他的，他只会作壁上观。
        算了，过几天再回去好了。
        随手拖过一把椅子，龚邪也不开灯，坐在上面，把脚翘到桌子上，身体后仰，只靠两只凳子腿儿支撑着，扭头看向窗外的月亮。
        人家都说，十五的月亮十六圆，今天十七了，那轮明月目测之下，倒也还是圆润可爱。不过持续不了多久了，明天，就会变成一个明显的椭圆的。
        月亮……中国人把它看做是人生的象征呢。不是常说“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”吗？倒是很贴切。
        不知道为什么，龚邪忽然就有些伤感起来。
        他忽然想到了他那早逝的叔叔，家里唯一一个真心疼爱他的人。
        如果，他没有这种能力……
        这个念头已经好久没有出现过了，自从阿洛走进他的生活后。
        很奇怪，最近他常会想起叔叔，如果他没有说出缠住婶婶的婴儿怨灵的事情，也许叔叔就不会死，那么也许他的家庭也不会破碎，这样的话，他也许就会一直在这个城市中生活，不会遇到阿洛，接下来的生活呢？也会很不同吧？没有了阿洛、奕尘、咪咪、时磊杨昊乔枫他们的生活……龚邪晃晃脑袋，似乎很难以想象呢。
        不过，他还是希望叔叔能不死，那个总是笑眯眯地从口袋里掏出一个苹果或者一块巧克力或者一根棒棒糖的人，每次嘴里都叫着：
        “小侄儿，想不想叔叔？”
        嗯……过去这么多年了，叔叔的声音还是尤言在耳呢。
        “唉，小侄儿啊，怎么不理叔叔呢？”
        这声音离得还真近，仿佛就在耳边……嗯？
        龚邪猛地一回头，就看到他那英年早逝的叔叔因为太靠近而放大数倍的依旧年轻脸正笑眯眯地对着自己。
        “乒――”
        向来沉稳的龚邪连人带椅子摔倒在地。
        龚仲彦以漂浮的姿势俯视着倒在地上的侄儿，当年还是个瘦瘦小小的小豆芽儿，如今已经长成如此漂亮的一个孩子了。这孩子，从小因为有阴阳眼，被当做怪物一样看待，不仅爷爷奶奶不愿意理睬他，就连他亲生父母都对他不理不睬，那孩子跟自己倒是很亲近，可惜他不久也建立了自己也小家庭，回去探望他的时候也少了。最初从这个小侄儿口中听到病中的妻子是被一个小婴儿缠住了时，他的心都凉了，也曾怨恨过这个孩子，觉得如果不是他说了出来，也许自己就这样蒙在鼓里一辈子，至少不会那么痛苦了。后来想想，根本是自欺欺人，妻子已经背叛了自己了，自己又有什么可值得留恋的呢？
        可惜，在他还没有体会过来的时候，他就已经出了车祸。心中的不甘让他一度被束缚在自己的肉身旁动弹不得，眼睁睁看着自己的尸身被抬到医院，停放在阴冷的停尸间里，看着老母亲哭得几乎昏倒，看着父亲和大哥面容哀戚，看着母亲迁怒年幼的龚邪，对他又打又骂，然后将他关进漆黑的小房间……但是最后，他能够获得解脱，随鬼差入阴曹地府，仍旧是龚邪的功劳，虽然他是无意识地。
        这些都是龚仲彦后来听鬼差们告诉他的。对于他这样本来命不该绝，却意外丧命的枉死鬼来说，本该入枉死城呆到阳寿尽了再入轮回的，偏偏他又因为心有不甘而被怨念将自己束缚在了肉身旁，回不去、离不开，待这肉身消亡之时，便只能跟着魂飞魄散了。通常鬼差不会特意去拿一个带着执念的凡人的魂魄的，阴间空间也有限，人间的人口膨胀同样给冥府造成了负担，鬼差们终日抱怨自己在超负荷劳动，因此象龚仲彦这样算得上“自作自受”的小鬼，他们才懒得费精神。
        不过，因为龚邪的天生灵体，也因为他心里对死去叔叔的执着，他本能地散发处强大的灵力，引来了鬼差，于是，龚仲彦幸运地在进入焚化炉前被鬼差带走了。不过，这孩子却因为自己的死，受了不少的委屈呢……
        “叔叔？”
        此时龚邪终于方才的震撼中恢复了过来。眼前这个，正是已经去世多年的叔叔。他相信叔叔绝对不会带有恶意，但是，为什么他会时隔近十年后，又重新出现在这里呢？他又是为了什么而来的呢？从叔叔的身上，他能感应到一些灵力，难道叔叔也在修炼？
        “呵呵，小侄儿，好久不见了。”
        龚仲彦被龚邪的声音从回忆中唤醒，忙收拾起有些伤感的心情，叔侄俩久别重逢，应该高兴才是嘛。
        “叔叔，你……”
        龚邪从地上撑起身子，也不站起身，就直接在地板上坐着，抬头看向还飘着的龚仲彦，一时也不知道说什么好。看叔叔周身的灵气，似乎是略有修为，将将算得上是个初等的灵鬼，叔叔活着的时候并不信鬼神，为何会走上修行之路，而不是如常人般转世投胎呢？
        龚仲彦见龚邪仰着头看自己，正要飞近龚邪一点，就听到身后有个声音大叫：
        “呔！哪儿来的游魂，竟敢强抢肉身，吃我一抓！” 
                  6
        “龚邪，你没事吧？要不要紧啊？他吸你阳气了吗？要附身吗？你怎么了？为什么抱着头啊……”
        只见那猫丝毫没有发觉自己的“罪行”，径自站在受害人胸口上问个不停。
        “不好意思，我想他抱头是因为你撞到他，让他后脑勺碰地了。”
        龚仲彦心疼地看着他可怜的小侄儿。
        瞧瞧，眼泪都出来了，一定很疼。
        可惜他修为太低，只能做到在人前隐形和显形，还不能化作实体，否则，他倒很想帮龚邪把还压在他身上那只猫先拿下来再说。
        咪咪原本看到龚邪一脸痛苦地到在地上（l害的？-_-），一时紧张也就忘了那鬼魂的存在，现在听他说话，立刻摆出保护龚邪的姿态，全是的毛都竖起来了。
        “哼！你胆子不小啊！居然敢在我们面前出现！我警告你，你要是想打龚邪肉身的主意，就必须先过了我这一关！放马过来！”
        没等对面的龚仲彦有反应，咪咪就被人从背后拎着后脖子提了起来，然后一转，正对上龚邪不怎么愉快的脸：
        “早叫你少看点武侠片，看得现在跟只土匪猫似的，大喊大叫象什么样子？你想把隔壁宿舍的人都引来看你这只会说话的猫妖吗？”
        被龚邪一瞪，咪咪的气势立刻如被针戳破的气球一般，“咻――”地瘪了，摆出委屈的嘴脸撒娇般地说：
        “人家是想保护你嘛，喵~~~~~~”
        “保护我？我还以为你是想暗杀我呢！”
        龚邪不满地又摸了摸后脑勺。
        啧，好疼，明天搞不好要肿的。
        龚仲彦看着眼前一人一猫的互动，心里竟有些酸酸的，说不上什么滋味。龚邪已经不是当年那个沉默内向性格压抑的孩子了，这让他感到欣慰和高兴，但是这样的变化并不是家人给予的，他的亲人们并没有尽责，没给他应有的温暖和关爱。
        “我也是怕有怨灵缠上你嘛。”
        “什么怨灵！这是我叔叔！”
        龚邪伸手在咪咪的鼻子上一弹，然后把她甩在自己肩膀上趴着，转脸看他叔叔。
        “叔叔，你怎么会来？”
        被咪咪一闹，叔侄俩的情绪也调整得差不多了，于是龚仲彦也学着龚邪的样子盘腿儿坐在地上（其实还是贴地飘着），开始讲那过去的事。
        原来当年龚仲彦被鬼差带回地府后，本来应该送进枉死城里等待阳寿耗尽再转世投胎的，可没想到鬼差在阎王面前顺口提了一嘴，说他运气不错，要不是有这么个灵力很强的侄儿，跟他感情又好，心里一直念着他，而他们两个鬼差又恰巧路过那附近，被他侄儿的灵念引了去，只怕现在已经魂飞魄散了。
        阎王一听来了兴趣，正巧那天也比较闲，索性拿出生死簿查了一下龚仲彦和龚邪的身世，一看不要紧，才发现居然是大名鼎鼎的龙氏后人，其中一个还是百年不遇的鬼子，当时就客气了起来，不仅不再提让龚仲彦进枉死城这一说，还让他在冥府里做了个专管登记鬼魂的小吏，从此走上了修行的道路。
        “原来是这样啊。那叔叔你还要等多久才能投胎啊？”
        咪咪听故事听得过瘾，早就忘了自己一回来就把龚仲彦当做怨灵喊打喊杀的事情抛到了脑后，还亲热地跟着龚邪叫叔叔。龚仲彦也不跟她计较，略带羞涩却很严肃地看向龚邪，非常郑重地说：
         “小邪，叔叔这次是来求你帮忙的。”
        看叔叔如此郑重其事，龚邪也不由得坐直了身子，连带肩膀上的咪咪也挺直了腰，一本正经地样子。
        “那个……咳嗯，是这样的。”
        龚仲彦脸慢慢红了起来（鬼也能脸红耶！），有些不好意思地干咳一声，继续讲道：
        “我在冥府不是当了个小吏嘛，结果，日子久了，大伙儿都混得熟了，有时候各处忙不过来的时候，也会去帮个忙什么的，有次在枉死城，就认识了你现在的婶婶。”
        “婶婶？！”
        龚邪和咪咪一齐叫了一声，对看一眼，再把视线调回龚仲彦身上，龚仲彦被他们看得有些不好意思，低着头看着地板，嘴里接着说：
        “你婶婶也是意外死的，飞机失事，以前是个空姐，可漂亮呢，又温柔，她……”
        一说起老婆，龚仲彦开始傻笑，正要滔滔不绝，一下子瞄到自己侄儿和猫都瞪着自己呢，忙又干咳一声转入正题。
        “我跟你婶婶感情很好，都想着就这样永远做对鬼夫妻也挺好的。”
        龚邪听到这里点点头，叔叔曾经被不忠实的妻子害得伤心欲绝，还间接为此送了性命，反倒在阴间找到了情投意合的爱人，这应该说是幸还是不幸呢？
        “你婶婶她不能随便到阳间来，所以我只好一个人来了。小邪，叔叔婶婶能不能在一起，就要靠你成全了。”
        “啊？”
        龚邪愣了，这是个什么说法呢？
        “你婶婶的阳寿再过两年就要尽了，到时候就必须去投胎，而我阳寿到68岁也要投胎了，那样的话，我们俩的缘分就尽了。我们不想分开，可是冥府的律条是这样的，我们也不能改变，我在冥府没什么关系，阳间也只能依靠你了。”
        龚仲彦一想到可能跟爱妻永远分离，眼眶开始发红，也不顾不得长辈的尊严了，可怜巴巴地看向自己的侄儿。
        “叔叔你觉得我能有办法改变冥府的律条吗？我只是个凡人而已。”
        龚邪苦笑一下，叔叔真是急病乱投医了，冥府的律条相当于人间的法律、天界的天条，又怎么能轻易更改呢？如果吴东在，说不定以他的身份还能说上两句，可现在他也走了，子凌虽然保留着前世的记忆，但毕竟只是个转世的上仙，其他人更不用说了，奕尘是妖，阿洛虽然有地仙的级别，却没什么修为，只怕冥府也不会买账。
        “我想应该可以！当年阎王他们就是看在你的鬼子身份上让我做了个鬼吏，这些年我虽然没来看过你，却从往来两界的鬼差那儿打听到不少你的事情，他们都很欣赏你，说你不仅有非常罕见的天生灵体，而且灵力超强，悟性又高，假以时日定能成大气，我这个叔叔连带着沾了不少光呢！”
        龚仲彦急忙说。一顶大帽子扣下来，连咪咪听着都觉得与有荣焉，骄傲地竖起了尾巴，龚邪却丝毫不为所动，只是皱着眉头，低头不语。
        不管怎么说，叔叔的事情他不能不管。算了，明天去问问奕尘他们，看看有没有什么法子可想，实在不行，就是硬闯地府，也要试一试了。
        打定主意，龚邪抬头朝正忐忑不安的看着自己的龚仲彦安慰性地一笑：
        “叔叔，你既然信得过我，无论如何我都会全力以赴保住你和婶婶的姻缘的。不过今天太晚了，我看你就在我这儿休息吧，等明天我去找我那些修为高的朋友们商量一下，找一个最好的方法，行吗？”
        有了龚邪这句话，龚仲彦原本已经提到嗓子眼的心一下子又落回了肚子里。
        “那好吧，就听你的。不过我不在你这儿歇了，你婶婶肯定还等我呢，我就先回去了，明晚再来找你。”
        说完，已经飘到了床边，“嗖”的一下没影了，一幅归心似箭的样子。
        “邪，你真的打算跟冥府交涉啊？很有难度哦！”
        咪咪稳稳当当地蹲坐在龚邪肩膀上，左右甩动着尾巴。龚邪没说话，只是紧紧抿着嘴唇，咪咪见状于是不再说下去，和龚邪在一起的时间也不短了，她很清楚眼前这个看起来很斯文和气的漂亮男孩儿是多么的倔强，每当他抿紧了粉红色的薄唇时，就代表他已经下定了决心，九头牛也拉不回来了。
        第二天一早，龚邪没有课，但为了龚仲彦的事情，他还是起了个大早，打算先去奕尘的医务室，和他好好谈一下这件事。
        “龚邪，看招！”
        正低头思考的龚邪忽然听到一声暴喝，立刻条件反射地朝旁边让了一下，一股夹带着灵力的风擦着鼻尖冲过去，朝着不远处两个背对着他们聊天的女生冲了过去。
        不好！
        龚邪急忙对着两个女生的方向射出一道灵力屏障，险险地在她俩遭受池鱼之灾前挡住了那道灵波。
        解除了危机后，龚邪这才有时间回头看那个“偷袭者”。龙玄武一脸兴奋地站在对面瞪着龚邪，丝毫不为自己方才的鲁莽行为愧疚。
        “你想在学校杀人吗？”
        龚邪的口气很不好，他已经为了自己叔叔的事情在心烦了，而这个“战斗狂”加“受虐狂”的堂哥却还来添乱。
        “不想别人受伤，你就好好的跟我比试一番！龚邪，我要向你挑战！”
        龙玄武昂首挺胸地发出战帖。他原本是很不愿意接受家里的安排进入菱颐学园的，在他看来，这所私立学校根本就是有钱人家的纨绔子弟混日子的地方。可是开学典礼上他居然看到他的“对手”龚邪堂而皇之地站在主席台上，一打听，原来他居然还是在这所学校人气很旺的学生会副会长，是个风云人物呢！
        对于龙玄武来说，几次在龚邪手里吃瘪，已经极大的打击了他的自尊，现在再让他接受龚邪的管理，更令他无法接受，再加上他那个已经自动将龚邪划入“死对头”范畴的双胞胎姐姐龙兰芝的挑唆，龙玄武就轰轰烈烈地来找龚邪挑战了。
         
                  7
        龚邪有些不耐烦地对龙玄武说了一声，转身就想走。他十点有课，下午也是一下午的课，必须抓紧时间找奕尘谈谈，哪儿来的美国时间应付他？
        可是龙玄武却不打算轻易放过他。
        “想跑？打赢我再说！”
        背对着龙玄武，龚邪不雅地翻了一个白眼，这家伙真是不见棺材不落泪，看来今天不解决他，自己是不能脱身了。
        打定主意，龚邪飞快地转身，同时右手搭在了左手手腕上，轻轻按动扣在那里的针筒上的机关，抽出三根银针。
        再看对面的龙玄武，双腿叉开，半蹲成马步状，腰背挺得笔直，双手前伸，正在聚气。龚邪当然不会等他准备完毕，直接抬手，手腕一翻，三根银针飞出，直取龙玄武的腧穴、气穴和孔穴，龙玄武连眼都没来得及眨一下，就僵在原地不能动弹了。
        “我有事，不想跟你闹了，你自己老老实实在这儿呆一会儿吧。”
        说完，龚邪转身离开，留下可怜的龙玄武独自迎接朝阳。
        “冥界的律条啊……确实不太好办呢。”
        奕尘坐在椅子上，手指在下巴尖儿上来回摩擦着，一脸深思的表情。
        “一般来说，天命这东西都是定好的，不得擅改，否则就是逆天，要遭天谴的，只有。潜心修炼，达到地仙境界的人才能脱离轮回，按照你叔叔的情况，他才修行十几年，就算是象你一样的天才，也不可能达到地仙的境界。”
        “那就一点办法也没有了？”
        龚邪有些失望，他原指望奕尘见多识广，可以找到办法，却没想到连他也束手无策了，难道叔叔真的要走上逃亡之路？
        “你该去准备上课了吧，先去吧，这事儿我再想想，总能找到什么办法的。晚上我们再去找紫菱，他在天庭呆过，说不定他能知道些什么。”
        奕尘看到龚邪失望的样子，于是安慰他。龚邪暂时也没什么办法，也只能点点头，出门去准备上课。
        沿着来的路上走着，老远就看到一大群学生围在他的必经之路上看着什么，还议论纷纷的。
        “他好刻苦啊，一大早就开始站马步练武。”
        “什么练武啊，不懂了吧，这是行为艺术！”
        “行为艺术啊！怪不得。不过真的很厉害啊，这么半天了，眼睛都没眨一下。”
        “天才的艺术家啊！”
        ……
        龚邪对这种事情是没什么兴趣的，走过人群的时候随意瞄了一眼，一看之下，顿时冒了一身冷汗。
        完了！忘记叫人来放了龙玄武了，竟然让他从一大早站到现在，一个多小时了！
        来不及多想，龚邪急忙挤进人群，周围的人一看是他，一边跟他打招呼，一边让出了一条路。
        龚邪来到龙玄武跟前，只见他脸色苍白，满脸都是豆大的汗珠，眼中全是痛苦之色，一时间也很过意不去，忙将他穴道上的银针拔去，这一拔，龙玄武原本僵硬的肌肉瞬间放松，整个人立刻好像融化的雪人一样瘫软在地。
        “啊，不得了，出人命啦！”
        “昏过去了，昏过去了！”
        “打电话叫救护车！”
        众人一看龙玄武昏过去了，一下子乱起来，闹哄哄地吵成一团。
        龚邪头上也冒出了冷汗，他不过是想教训一下龙玄武，并不想伤害他，看到龙玄武昏倒，他也有些慌乱。不过好在龚邪毕竟是在学生会的精英，关键时刻很快就恢复了理智，迅速做出部署。
        “不要慌，都冷静！”
        在场的学生们，有的认识龚邪，有的是新生，虽然不认识龚邪本人，但看到他的金制徽章，也知道了他是校学生会的成员，于是都乖乖服从安排了。
        龚邪用手托起龙玄武的上半身，让他靠在自己身上，然后检查了他的瞳孔和脉搏，确定龙玄武只是消耗体力过多导致虚脱，终于松了一口气。
        “来两个人帮我把他抬到医务室去好吗？其他的同学请去做自己的事情吧，下一堂课很快也要开始了。”
        龚邪礼貌地朝围观的学生们说，立刻有两位男生走过来，准备帮他抬起龙玄武。龚邪朝两人感激地笑笑，其他学生则开始散开，就在这时，龚邪忽然想到自己也有课，看来是去不了了，必须找人去帮他请个假了。
        “有哪位同学经过医学院教学楼吗？”
        听到龚邪问，一个女生靠了过来，腼腆地回答：
        “那个……我就是医学院的学生，我等一下要去教学楼上课。”
        “能不能麻烦你帮我去三楼405教室请一下假？我是中医专业的龚邪。”
        女孩儿看到龚邪的笑脸，脸顿时红得跟番茄一样，声音细小得好像蚊子叫一样：
        “嗯，我知道你，你是龚邪副会长，我会去帮你请假的。”
        “那就谢谢你了。我们先走了，再见。”
        龚邪再次给那女生一个笑脸，然后就领着抬起了龙玄武的两个男生朝着医务室的方向走去，留下身后那个脸烧得几乎冒烟的女生，还有一群羡慕她的女孩儿唧唧喳喳：
        “好羡慕啊，邪少和她说话了！”
        “啊，人家也想要！我要是医学院的就好了！”
        “那个就是传说中的邪少？！好漂亮的人啊，又温柔！”
        “好后悔啊，要是知道邪少这么漂亮，当初我应该也选中医系，这样我就是他的学妹了，多好！”
        “别想了，邪少可是天才少年，你就算年级比他低，也是老牛吃嫩草，哈哈！”
        “讨厌！”
        ……
        医务室内，奕尘仔细地检查了一下龙玄武的情况，确定他没有大碍，只要在医务室里休息一下就可以了。
        “两位学长，谢谢你们的帮助，我会在这里照顾他的。”
        龚邪向两个帮忙的男生一鞠躬。
        “啊，哪里哪里，邪少你太客气了。”
        “是啊，这是我们应该做的。”
        两个男生连忙回礼。
        “既然没什么事情了，那我们就先回去了。”
        “好的，谢谢二位，请慢走。”
        龚邪客气地将两人送走，关上门，转身走到一张椅子前，精疲力竭地倒在上面。奕尘看到他垂头丧气的样子，不由得微微一笑。
        “他的事情该不会与你有关吧？居然这么紧张。”
        按照龚邪的性格，如果不是和他有关系，他顶多安排人将这男孩儿送到这里来，自己则去上课了，这次如此郑重的亲自跟着过来，肯定脱不了关系。
        再看龚邪的脸色，果然……
        “我……”
        “龚邪，又是你！我就知道，每次遇到你，一定没好事！”
        龚邪正要说话，一声娇叱从门口传来，两人看过去，只见一个长得和龙玄武很相像的女生正怒气冲冲地站在门口，正是龙玄武的双胞胎姐姐龙兰芝。
        龙兰芝气哼哼地走进门，朝龙玄武躺着的病床走去，在经过龚邪的时候，故意用力撞了他一下，还瞪了他一眼，然后开始用力地摇晃着直挺挺地躺在床上的龙玄武。
        “玄武，你怎么样啊？”
        龚邪和奕尘看到她夸张的举动，对视一眼，一齐耸了耸肩，被她这样用力地摇晃，还对着耳朵大叫，就是情形的人也被折磨昏过去了。
        “兰芝，你不要这样摇他了，否则他更醒不了。”
        又一个声音传过来，是龙玄烨到了。他从容不迫地走进医务室，随手关上了门。 向龚邪和奕尘点点头算是打招呼，然后走到病床前。
        龙兰芝虽然刁蛮任性，但是对身为未来族长继承人龙玄烨却是十分敬畏，听他这样说，连忙住手，老老实实地站在一旁。
        龙玄烨来到龙玄武跟前，伸手在龙玄武的天灵穴上方虚空画了一个符咒，口中念念有词，然后将手掌按在龙玄武的额头上，只见他的手随着念咒的声音发出淡淡的光芒，过了一会儿，龙玄武呻吟一声，慢慢醒了过来。
        “玄武！你醒了？感觉怎么样？”
        龙兰芝看到弟弟醒了，连忙过来扶他坐起来。龙玄烨也在这个时候收了功力，一扭头，正对上龚邪好奇的眼神。
        “我用的是清明咒，可以帮助昏迷者恢复神智。”
        明白龚邪好奇什么，龙玄烨自觉地解释起来。很奇怪，自从他能够心平气和地与龚邪相处后，他发觉自己越来越与龚邪心灵相通了，从一个表情甚至一个眼神就能领会对方的想法和意图。
        “你怎么会忽然昏倒呢？听说你一动不动地站马步站了一个多小时，到底怎么回事？是不是有人暗算你？”
        那边，龙兰芝还在喋喋不休地盘问自己弟弟，问最后一句的时候，特意斜眼瞪了龚邪一下，意思十分明显。
        “我找龚邪比试，没想到他的手段又增加了，居然开始用暗器，不知道用了什么，把我定在那里好久，我不能动，气血不通，时间一久，我就什么都不知道了。嘿嘿……唉？我怎么会在医务室了？”
        龙玄武倒是很老实，摸摸自己的头，憨憨地傻笑。
        “我就知道，我就知道！又是这个家伙！”
        龙兰芝正要发作，就被龙玄烨拦住了。
        “兰芝，是玄武自己去找人家比试的，输了也怨不得别人。”
        “什么！大哥，你怎么会替那小子说话！”
        龙兰芝一听就不愿意了，她的态度让龙玄烨皱起了眉头。
        “好了，玄武已经没事了，你们回去吧。”
        “你……”
        龙兰芝还想说什么，却被龙玄武拦住，拉着她就超外面走，经过龚邪的时候，他朝龚邪呵呵一笑，毫不在意地说：
        “跟你比试真是越来越有意思了，下次我们再比过啊。”
         
                  8
        自从龚仲彦为了能和在冥府相识相恋的爱人长相厮守而来找他求救后，他便开始不断寻找可行的方法。前不久，因为龙玄武找他比试被他弄得虚脱休克，把龙兰芝和龙玄武都引来了。奕尘也因此突然想到，也许龙家人在冥府能说得上话，毕竟龙家在阴阳两界是拥有特殊地位的。他们将这件事告诉了龙玄烨，请他帮忙，龙玄烨自己没有办法，但是他说龙家的长辈们也许有办法，为了这个，龚邪虽然不情愿，但周五的时候仍和龙玄烨一起回到了龙家老宅，等他安排与他说的那位“长辈”见面。
        “龚少爷，奴婢是来给您送茶水的。”
        正在盘算着等见到那位长辈后应该怎样措辞，就听到房门被轻轻敲响。
        “请进。”
        龚邪收回注意力，应了一声。
        进来的是一个穿绿袄的女孩儿，龚邪看了她一眼，这是一个附身在纸扎人偶上的家养小女鬼。这小女鬼虽然样子小，力气倒挺大的，手里稳稳地拎着一个大壶，走进房里后动作轻巧地往桌上的茶壶内添满了热水。
        龚邪站在边上看着她添好了水，于是习惯性地道谢。
        “谢谢。”
        小女鬼在龙府呆了几十年了，从来没有人跟她道过谢，一下子慌了神，手里的水壶也拿不稳了，“纭钡匾幌伦苍诹俗烂嫔希溅出几滴水来。
        龚邪见状急忙冲过来，一手接过她手里的水壶，一手拉着她的手臂忙着检查，嘴里还不住地问：
        “你没事吧？有没有烫到？”
        在确定她没事后，龚邪这才松了一口气，歉意地看向小女鬼。
        “不好意思，我不该在你干活的时候跟你说话的。幸好你没受伤。”
        小女鬼一瞬间感到自己迷失在龚邪的微笑之中了，就好像是夜空中忽然绽放出的烟火一样美丽又炫目。
        龚少爷，真的不一样呢！明明知道
        猛地，她醒悟过来，记起自己的身份，急忙朝龚邪鞠了个躬：
        “龚少爷，奴婢叫菊儿，是管家派来伺候少爷的，以后少爷有什么需要尽管吩咐给菊儿。”
        龚邪见她如惊弓之鸟一般的样子，以为自己刚才拉她的手吓到她了。龙玄墨告诉过他，这宅子里的仆役各个都堪称元老，最年轻的也是他太爷爷那一辈儿的了，眼前这个小女鬼，虽然样子小，恐怕也是“古董”级的，那年代的女孩儿，别说被男人碰到手，就是被多看一眼都是天大的事呢。
        “呃，那个，我刚才是想检查一下你有没有受伤，没别的意思……”
        龚邪挠挠头，有些不好意思，被人家当成色狼了呢！菊儿垂首站立在一旁，毕恭毕敬地回答：
        “奴婢是鬼，这身子也是纸身，不知道疼的。要是没什么事，就请少爷休息，奴婢先出去了。”
        龚邪一时之间也不知道说什么好，呐呐地回答：
        “嗯，哦，好。谢谢。”
        菊儿又一躬身：
        “伺候少爷是奴婢的本分，少爷用不着向奴婢道谢。”
        听她这么一说，龚邪反倒不高兴了。虽然心里清楚这里的仆役虽然都是人偶、式神或者家养的鬼，但每次听到他们自称奴婢、奴才、小的，他都觉得很别扭。咪咪和小绿他们名义上也是他的灵使和灵仆，洛敬笙更是他养的鬼，可是他们之间的相处却跟朋友一样，从来没有什么主仆尊卑之分。。
        “都什么年代了，还少爷奴婢的！我从来就不是什么少爷，所以你也不要在我面前自称奴婢。你照顾我的生活，帮我的忙，我跟你道谢才是应该的。”
        菊儿从来没听过这么惊人的话，见龚邪很生气的样子，就站在原地不出声，看着龚邪气愤难平地在房间里走来走去。
        好一会儿，龚邪渐渐平静些了，见菊儿一脸不知所措地看着他，又有些内疚：
        “对不起，吓着你了吧？”
        “龚少爷……”
        见菊儿又这样叫自己，龚邪连忙伸手制止她：
        “停！别再这样叫我了，我不习惯。我认识的人都叫我龚邪，你以后也这样叫我好了，还有，不要在我面前自称什么奴婢了。”
        “那怎么行，少爷就是少爷！”
        菊儿也有她的坚持，虽然这位龚少爷才来，却是第一个关心她的主子，人又漂亮，她心甘情愿地叫他少爷。
        “我说过了……”
        两人正在争执不下，一个声音从屋外插了进来：
        “不愿意叫龚少爷，那就叫邪少吧。”
        随着声音，龙玄烨走了进来，他身后跟着久未谋面的龙玄墨。菊儿一见到他俩，连忙又行礼。
        “大少爷，二少爷。”
        “菊儿你先去忙吧，顺便告诉其他人，以后就把称呼改成邪少。”
        龙玄烨朝菊儿摆了摆手，让她退下了。
        “龚邪，你来了。”
        龙玄墨等菊儿离开后，开心地走到龚邪跟前，拉着他一起坐下。
        “我听玄烨说你遇到些麻烦，需要我们帮忙？”
        龚邪不知道龙玄烨到底怎么跟龙玄墨说的，只好看向龙玄烨，等他主动解释。
        龙玄烨跟他说要找一位“长辈”帮忙，现在却找来了玄墨哥，他葫芦里到底卖的是什么药？
        龙玄烨面对龚邪质疑的眼神，脸上露出神秘的微笑。
        “玄墨，这件事情一定要你帮忙才行。”
        “什么？我？”
        不仅龙玄墨感到有些莫名其妙，龚邪更是糊涂了，两个人有志一同地盯着龙玄烨，等着他把话说清楚。
        “龚邪的叔叔，也算是我们的堂叔，遇到车祸枉死后，在阴间担任了一个小官吏，成了灵鬼，还找到了情投意合的伴侣，可是他的伴侣不久就要到投胎的时间了，堂叔的阳寿尽了之后也必须投胎。现在堂叔来找龚邪，求他帮忙想办法不让两人投胎，就这样做一对鬼夫妻。但是这件事情涉及到冥府的律条，不是轻易可以撼动的，没有一定分量的人恐怕做不到，所以……”
        龙玄烨说到这里，故意停了下来，眼睛一眨不眨地盯着龙玄墨。
        龙玄墨没说话，却将自己的视线移开了。
        他知道龙玄烨是什么意思。要想让冥府给龚邪的叔叔特权，确实必须要一个有分量的人去说话，才可能管用，而那个人，就是鬼节时凭空出现的那位“老祖宗”――龙王敖广。可是，他就是不愿意听到别人在他面前提起那个人。
        祭祖那天，始祖画像开始自燃时，他虽然和其他人一样，也感到吃惊，但内心的感觉中，更多的却是一种连他自己也搞不明白的激动，隐隐约约的他就是预感有事情要发生，但是究竟是什么事，却又说不清楚。后来，敖广出现了，那种奇怪的熟悉感越来越强烈，每当敖广靠近自己的时候，都让他感到压迫，总感觉那人对自己带着一种目的性，说不清道不明，可是感觉却强烈得令人无法忽视。那人利用龙家人对他的言听计从，将他绑在身边，甚至无赖地应是将玄烨从两人合住的公寓中清除出去，自己住了进来。
        而玄墨自己，他对自己同样不明白，从来他都是一个冷静理智的人，可是从敖广出现之后，他却越来越无法控制自己的情绪，总是在他面前任性、使性子，连他自己事后都会觉得汗颜，敖广却始终包容着。只有他们两个人的时候，敖广看的他视线就会变得炙热，热得让他坐立不安。他并不歧视同性之间的爱情，可是却没有想过自己要去接受或尝试，人有时候就是这样。
        今天他又对敖广发了脾气，毫无理由地冲他叫了一通“再也不要看到你”之类的话，然后就跑回了龙家老宅，现在龙玄烨拐弯抹角地告诉他，如果想帮助龚邪，就必须依靠敖广，他又该怎么做呢？
        “玄墨哥？”
        龚邪看龙玄墨好像发呆的样子，有些担心。在他印象里，龙玄墨任何时候都是从容不迫，情形理智的，这种魂不守舍的样子很罕见。
        “嗯？嗯，我没事。”
        龙玄墨被龚邪一叫，清醒了过来，看到旁边龙玄烨似笑非笑的样子，心里又是一股火气冒起来，自从敖广来了以后，他的脾气倒是越来越坏了。
        “既然要他帮忙，你就去跟他说好了。”
        “他？谁啊？我说的，跟你说的，是一个人吗？你说的他是谁？”
        龙玄烨装傻，给龙玄墨下了个套，已经被他撩拨得不太理智了的龙玄墨轻易地就中了圈套。
        “你少装傻，我说的就是敖广！龙王敖广！”
        “墨，你叫我？”
        龙玄墨话音刚落，屋里就出现一道新的声音，紧接着，一个身影凭空出现，正是龙王敖广。他穿着黑色长袍，上面绣着金色翔龙，全身散发出王者的尊贵与威严。
        “见过先祖龙王陛下。”
        一看到敖广现身，龙玄烨率先起身，朝着他毕恭毕敬地一鞠躬。
        “嗯。都是自家人，不必这么多礼了。”
        敖广嘴上说着，眼睛却始终不肯从龙玄墨身上移开。龙玄墨被他看得不自在，强作轻松地说道：
        “你怎么来了，忽然从别人房里冒出来，很不礼貌你知不知道。”
        龙王对他的无礼丝毫不在意，温柔地看着他，眼神里充满了宠溺。
        “龙宫里有点事情，我回去处理了一下，所以来晚了。一听到你叫我，我就立刻现身了，下次我会注意的。”
        “我……我才没叫你呢！”
        龙玄墨脸上一红，把脸扭向另一边，不看敖广。
        “是他们有事想要你帮忙。”
         
                  9
        敖广在听龚邪他们讲过事情的经过之后，倒是很帮忙，立刻到冥府走了一趟，他回来的时候把工仲彦也带来了。
        “那些怨灵是滞留阳间的鬼魂转变的？不是原本就是怨灵吗？”
        龚邪一听皱起了眉头，鬼魂变怨灵，很少见事情。
        “其实冥府也不能确定是不是所有滞留阳间的鬼魂都变成怨灵了，但确实有不少原本是正常的鬼魂，鬼节那天出鬼门来阳间后就没再回去，我们曾经派人上来找，找到了其中几个，发现它们时已经变成怨灵了，还试图附到活人身上。”
        龚仲彦的话说到这里，气氛一时沉闷下来，神经再粗的人听到这里也发觉了，这件事的背后，绝对不简单。
        阴阳两界，各有各的规则，互不相干，人死的时候，如果怨恨不消除，就会成为怨灵或者厉鬼，一旦报了冤仇，自身也会受到天谴，魂飞魄散，灰飞烟灭。另外还有一种，原本是鬼魂，却被邪气污染，就如同人类感染了病毒一样，原本的鬼魂变化成了怨灵，不再甘心只做一个鬼魂，想要侵占活人的肉身，重返阳间。
        “这些跟叔叔的事情有关吧？冥府想要我们做些什么？”
        龚邪冰雪聪明，很快猜到了一些。大量的鬼魂变成怨灵侵占活人的肉身，破坏阴阳两界的平衡，冥府绝不会坐视不理。对于他的反应，敖广赞许地点点头。
        “就是这件事，冥府的上头说了，只要你们能把那些个走失的鬼魂都找回来，就让你叔叔和他的爱人脱离轮回，一辈子在冥界做夫妻。”
        敖广的话一出口，其他几个人都陷入了沉默。
        世界之大，要找几个鬼魂谈何容易？何况，如果真的如他说的那样，那几个鬼已经成了怨灵，并且附上了别人的身，又哪儿那么好找？
        “学校最近倒是有几个学生被怨灵附身了，我们也正打算调查这事呢。我们可以先看看那几个是不是他们要找的。”
        龚邪忽然说话，龚仲彦一听，立刻喜上眉梢。
        “太好了！”
        “你们有没有想过，为什么学校中会在几天内突然多出这么多邪灵和妖物？”
        龙玄烨忽然问道。听他这样一问，龙玄墨也露出了恍然大悟的表情。
        敖广来到龙家之后，就立刻调派了龙玄武和龙兰芝到菱颐学园，后来更是将龙玄烨也弄了进去，原因就是那里的邪气有异动。
        “你有什么发现？”
        “整个菱颐学园的建筑结构其实是暗含着一个压邪阵法的，校长办公楼就是阵眼所在。按照早期的设计，它应该是尖顶的，如同一根针插在阵心，封住邪气的出口，可现在，楼顶变成了平的，四方开阔，破坏了阵法，成了邪气的扩散处。”
        龙玄烨简洁地说明了一下。
        “校长办公楼？”
        龚邪的眉头皱得更紧了。龚仲彦见状，好奇地凑过去。
        “怎么，你知道些什么？”
        “办公楼改建是我去菱颐学园以前的事情了，不过我也略有耳闻。似乎是在十年前，连续出现几起教师、学生在办公楼内自杀或杀人的事件。后来，有一天忽然来了一个风水师，说是办公楼盖在了一个冤死者的坟上，尖顶结构使死者怨气不散，必须把这个封口打开，才能散出怨气。学校按照他说的方法改造了办公楼后，确实没有再发生死人的事件了。”
        龚邪将自己知道的情况缓缓道来。其他人听了之后，也都皱起了眉头。
        “这样看来，那些自杀、杀人事件，还有后来不请自来的风水师，恐怕都是有预谋的，就是要打开封口，让邪气释放出来。也许那些滞留阳间的鬼魂就是被邪气吸引来，结果被邪气侵染，继而成为了怨灵。”
        龙玄墨接着推理，众人听了觉得有道理，纷纷点头表示赞同。
        “不管怎么说，我们要抓紧时间才好，附身了的邪灵很麻烦，它们已经在肉身内一段时间了，因此对肉身原本的元身伤害很大。我们必须尽快想办法将他们从肉身中驱除出去，否则后果不堪设想。”
        龚仲彦严肃地说。如果那些邪灵和肉身彻底融合了，那么除了将肉身杀死外，就再没有别的办法能抓住这些鬼魂了。
        “这样的话，索性我们明天就回学校去看看情况，小橘、奕尘他们都可能帮忙。”
        事关叔叔的幸福，龚邪也一改以往的慢条斯理，积极安排起来。
        “我跟你们一起去吧，多少也能帮点忙。”
        龙玄墨也表示愿意出力。
        “你留在这里哪儿也不许去。”
        敖广忽然一脸严肃地拉住了龙玄墨的手，阻止他离开的脚步。龙玄墨转过头，皱着眉头看了看被紧紧握住的手。
        “放手！”
        “我不会放的，除非你答应我不去。”
        敖广坚决地说。龙玄墨则一边用力试图将手抽回来，一边不满地瞪着他。
        “我凭什么听你的！我说要去帮忙！”
        “不准去！”
        敖广也有些生气了，他手腕施力一拉，将龙玄墨禁锢在自己的臂弯中。
        “你……你不要太过分！别以为你是老祖宗就可以随意做我的主！我的事情你管不着，放手！放开我！”
        龙玄墨气得几乎全身发抖。一旁的龚邪也看不下去了：
        “玄墨哥叫你放手，你没听见吗？神仙都这么无赖？”
        说的瞬间，一道灵气朝着敖广的手臂射了过去。
        他才不管什么龙王、天神呢，龙玄墨是他的朋友，虽然说不清原因，但从第一眼见到他，他就对这个温和又内敛的男人有种说不出的好感，或者说是亲切感。因此，现在看到他被人“欺负”，龚邪说什么也无法坐视不管。
        龙玄烨想拦住龚邪出手却没来得及，眼睁睁看着灵气射向敖广。他倒不担心敖广会有危险，但是，敖广说什么也是他龙家的老祖宗，实在不能坐视他受到攻击。另一方面，连他自己也是后来才意识到的，他担心如此贸然出手会对龚邪不利。
        “这种小儿科的攻击对我没用，你还是把力气留在后面的要做的事情上吧。”
        敖广全部注意力都放在了怀中怒视自己的龙玄墨身上，看都没看一眼龚邪的攻击，他甚至连一根手指都没有动，仅用释放出来的仙气就化解了那道灵力。
        “都去做你们该做的事情吧。”
        随着敖广的话音，龚邪、龙玄烨和龚仲彦只感到一股力量将他们朝外弹去，只觉得眼前一花，就离开了龙家老宅，转眼间已经回到了学校。
        “你……你简直是强盗！”
        龙玄墨被敖广禁锢着，眼睁睁看着龚邪他们被敖广送走，气得眼都红了。龚邪等人的身影彻底消失后，敖广松开了钳制着他的手，龙玄墨立刻朝门口跑去，可没想到他的手却在触及到门的那一刻被弹开了。
        结界！
        转过身，龙玄墨再也控制不住自己的情绪，朝敖广大吼：
        “混蛋！你到底想怎样？！”
        敖广无视龙玄墨的愤怒，走过去再次搂住他：
        “墨，这件事并不如你想的那么简单，我不愿你涉险。”
        “如果会有危险，那我更要去！他们是我的亲人，我的兄弟，我不能放任他们在危险中，自己却坐视不管！”
        一听说有危险，龙玄墨更激动了。
        “不行，这不是你能处理的。”
        敖广依旧试图说服龙玄墨，但显然效果并不大。
        “我不行，你总可以吧？你不是龙王吗？算我求你，你帮帮他们吧？”
        龙玄墨第一次主动靠近敖广，为的却是别人。
        “墨，你总是为了他求我……”
        敖广任由龙玄墨揪着自己衣服的前襟，露出苦涩的表情，嘴里轻声呢喃出龙玄墨听不懂的话，但是此刻焦急的心情让他没时间思考敖广的古怪，他脑子里满满的全是龚邪和龙玄烨血淋淋的样子。
        他们会死，会被杀！不行……不能再一次……
        模糊的念头一闪而过，没等龙玄墨反应过来，一阵强烈的睡意袭来，他眼前模糊起来。在彻底失去意识之前，隐约听到敖广低沉的声音：
        “这件事情不是你我可以插手的，我们只能等待事情的结果，这是他们两个的战斗。墨，你不知道我多想……”
        接着，一双有力的手臂托住了他下坠的身体，龙玄墨彻底陷入一片黑暗之中。
        房间里，敖广抱住陷入昏睡的龙玄墨，爱怜地看着他即使沉睡中也微微皱起的眉头，腾出一只手轻轻将之抚平：
        “墨，抱歉，即使你会生气，我也不能放你去冒险，我实在无法再承受第二次失去你的痛苦了。你曾经说过，除非他们两个再续前缘，你才会原谅我，让他们两个转生在一起，已经是我的极限了，接下来的事情，只能靠他们自己。我这就带你回水晶宫，希望等你醒来的时候，一切都会好起来。”
        一阵微风吹灭了房间内的蜡烛，恢复黑暗的房间里空荡荡的，方才的热闹好像都是假的一样。
         
                  10
        “抱歉，我似乎把你卷进来了。”
        龚邪朝着龙玄烨不太有诚意地耸耸肩，现在他对龙玄烨的态度越来越随意了。
        “没什么，这么刺激的事情怎么能少了我一份。”
        龙玄烨不怎么在意地学着龚邪的样子耸耸肩，不知道为什么，他就是觉得在两人共进退是很自然的事情。
        “二位，你们感情这么好我很感动，不过，能不能劳驾抬头看看天？”
        一个不协调的声音忽然插进来，一直飘在一边的龚仲彦忍不住开口了。
        “嗯？”
        两人一起转头看向龚仲彦，之间他正用手指着天空。
        “你们有没有感觉，今晚的气氛有点异常？”
        两人顺着他手指的方向抬头看去，只见黑漆漆的夜空中，原本散发着混浊的橘黄色光芒的月亮不知什么时候，已经变成了暗红色。那种诡异的色彩让人从心里感到战栗，好像凝固的血液一样。
        “血月！”
        龙玄烨的声音中透着惊讶，让龚邪产生一种不好的预感。能让龙玄烨吃惊，说明这绝对不是什么简单的事情。
        “怎么？”
        龙玄烨看着天上的血月，神色凝重。
        “血月会助长阴气和怨气，压制正气和阳气，对妖魔和怨灵有很大帮助，对我们则比较不利，历史上出现过几次血月，每次出现，都代表有不好的事情发生，包括妖孽作乱、大屠杀，还有战争。”
        龚邪听了龙玄烨的话，沉默片刻后，两人同时抬头，异口同声地说：
        “校长办公楼！”
        “那还等什么，快去，快去啊！”
        龚仲彦着急地叫着，围着两人飞着绕来绕。龚邪和龙玄烨对视一眼，点点头，运行灵力，身法如电，和龚仲彦一起朝着校长办公楼方向飞奔而去。
        远远的，就看到校长办公楼在血色的月光下，顶部笼罩着一层诡异的黑色雾气，一些半透明的灵体正在雾气中穿来穿去，发出痛苦的哀号。
        随着时间的推移，血红的月亮越升越高，围绕着办公楼的黑雾也越来越浓厚，散发出强烈的妖气。龚邪他们来到距离办公楼约两百米的地方，靠着建筑物的阴影和旁边的植物的遮挡，小心地隐蔽自己，观察周围的环境。
        不一会儿，就看到一些人影由远及近。等他们靠近了，借着月光仔细一看，不少是变化成人形的妖怪，还有一些是人类，但面色清白，神情呆滞，印堂发黑，身体周围环绕着淡淡的黑色怨气，一看就是被怨灵附了身了。
        只见那群妖怪和人，就好像被什么招引着一般，步伐整齐地朝着办公楼走，龚邪和龙玄烨见状，找一个空子也跟了过去，隐藏了体内的灵力，将脸上的表情弄得象那些被怨灵附身的人一样僵硬，跟着他们朝前走去，龚仲彦则依旧躲在阴影里。
        在距离办公楼几十米处众人停了下来，面向办公楼一动不动地站在原地，龚邪和龙玄烨只得跟着他们站着，同时用余光偷偷打量周围的环境。
        忽然，一阵虚空的铜铃声传来，周围的人好像听到了信号一样，纷纷跪倒在地，龚邪和龙玄烨见状，也只得跟着跪向地面。
        “呵呵，通灵鬼子和龙家下任当家大驾光临，已经荣幸万分了，怎么敢再让二位跪呢？呵呵呵……”
        一个阴森森的男人声横空出世，阻止了两人下跪的动作。
        只见围绕在办公楼上空的黑雾开始聚拢，逐渐凝聚成一个漆黑的大圆球，接着，黑球仿佛有生命一般开始蠕动，先是拉长，好像一条蛇般不断伸缩扭曲，接着有盘起来，融合、缩短，最终形成一个人形，一道闪电打过，人形化成实体，成了个穿着紧身黑衣的人，从身形上看不出性别，从高挑修长的身形和平坦的胸部看似乎是个男人，可是紧身衣服显露出来的蜂腰翘臀以及脸部精致的浓妆却又充满了女性气息。
        “你是谁？”
        龚邪戒备地看着半空中的黑衣人，龙玄烨则摆出防卫的姿势护卫在他身边。
        “呵呵……你们没有必要认识我。”
        半空中那人再次笑起来，悬浮在空中，一脸玩味的表情。不过这次他的声音变成了女人般的娇媚，甚至用手背轻轻掩住的了口，朝两人跑了个妩媚的媚眼。
        “你们只需要知道，我是来要你们两个的命的就可以了！”
        声音忽然又转为了粗狂的男声，一脸的狰狞，手一挥，一个大火球夹带着凌厉的杀气就朝着龚邪的方向冲了过来。
        龙玄烨见状，迅速抄起龚邪往旁边一跳，同时朝那人射出一道气箭。那火球几乎擦着两人的鞋底砸在了地面上，龚邪释放出一个结界，将他和龙玄烨两人保护了起来。但其他人和妖怪们就没那么幸运了，他们受到波及，几个靠近的妖怪被炸得支离破碎，离得较远的人和妖怪则或轻或重地受了不少伤，顿时地上布满了鲜血、碎肉、断骨，可是却没有谁发出呻吟惨叫的声音，更没有谁逃跑，所有人依旧面无表情地呆呆跪在地上，任由同伴或者自己的鲜血侵染膝下的地面。
        “呵呵呵……不愧是主人选中的人，能伤到我，确实有点本事，我最喜欢你们这样漂亮能干的男人了。可惜命不久矣！”
        那个黑衣人也被龙玄烨的气箭擦伤了脸，淌下一道鲜血，可是他却丝毫不放在心上，依旧笑呵呵的，声音忽男忽女，一会儿杀气腾腾，一会儿妩媚娇柔。
        “九星连珠就要出现了，到时候主人就能冲破封印重返世间，没有人再能阻止她复兴魔道，你们的末日就要到了！中元鬼子，天煞孤星。六亲疏远，鬼神退避。九星连珠，鬼子现世。天地异象，乱世再起。妖孽重生，鬼怪横行！”
        龙玄烨只觉得自己怀里的龚邪的身体骤然紧绷，但此刻他也来不及追究原因了，因为围在他们周围的那些妖精怨灵们好像收到了指令一样，纷纷站起身来，口中喃喃地念叨着“九星连珠，鬼子现世。天地异象，乱世再起”，朝着办公楼方向走去。
        他们越走越快，渐渐飞奔起来，接着身体腾空而起，直直朝着楼顶冲过去，在冲在最前面的妖怪快要接近楼顶时，忽然撞上了一个结界，顿时撞得血肉模糊，紧跟着它，又有几个妖精刹不住车撞了上去。而那结界似乎在吸收那血肉，一会儿功夫，撞在结界上的血肉就消失殆尽，而结界则呈现出淡淡的红色。后面的人毫不在意，依旧前赴后继地朝结界冲去，转眼之间，又有几个妖怪撞死在那里。
        “龚邪，你怎么样？”
        龙玄烨用力摇了摇龚邪。
        “没事。”
        龚邪被他一摇，清醒了过来，这时候龚仲彦也凑了过来，担心地看着那些夹杂在妖怪中间的十几个被怨灵附身的人类，他们因为肉身的关系，行动比较缓慢，但过一会儿也会撞上结界的，如果那样的话，就形神俱灭了。
        “我们得快点阻止他们，再晚就来不及了！”
        “哈哈哈，就凭你们想要阻止我，别做梦了！等这个结界完全变成红色的时候，我的主人就可以冲破结界了！来吧，为了魔界的未来，为你们的主人奉献生命吧！”
        黑衣人疯狂地张开双臂呼喊着，地上的妖怪们好像受到了感召一般，纷纷现出原形，一齐仰头朝着天上的血月嚎叫起来，接着加快速度朝着结界冲了过去。
        “快，我去对付那个黑衣人，你们去阻止他们！”
        龙玄烨快速地吩咐了一声，双手结了一个印，从掌心抽出一把灵剑，便飞身朝黑衣人冲了过去，龚邪也忙从身上掏出几张定身符，朝着结界冲过去。
        一边向前冲，一边将定身符扔出去，转眼工夫就定住了那些怨灵，龚仲彦见状连忙过去撒了定魂水，用冥府专门的收魂工具将那些怨灵取了出来，装进随身携带的一个贴了符咒的小葫芦里面。而那些被附身的人，则暂时失去了意识，昏倒在地，不管怎么说，至少不会有生命危险了。
        解决了怨灵的事情，龚邪并没有停下来，仍继续超前跑，一直冲到了结界前面，此时，结界已经呈现出了明显的红色，好像鲜血一样。
        龚邪挡在结界前，不断将冲过来的妖怪打回去，他设下一道结界屏障，将一些法力弱些的妖怪挡住，剩下的法力高强得足以冲过他的结界的妖怪则受到了他的银针款待。灌注了灵力的银针迅速射入妖怪们的体内，插在他们的穴道上，被射中的妖怪们纷纷四肢瘫软，失去了力气，从半空中摔到地上，及时想要再爬起来也做不到了。
        解决完所有的妖怪，龚邪已经满身汗水了。他顾不得擦汗，转身去帮龙玄烨。
        此时龙玄烨已经和黑衣人打了半天了，原本两人实力相当，打得难分难解，龚邪的加入让龙玄烨的胜算增加了不少，黑衣人渐渐落了下风。终于，在两人的一个配合下，龚邪虚晃一招，黑衣人中计，龙玄烨抓住空子用灵剑刺进了他的胸膛。
        黑衣人受伤，他对那些妖怪们施加的催眠也因此停止了，所有的妖怪们终于停止了动作，好像雕塑一样呆呆站在原地不再动弹。
        “千年妖狐果然厉害，即使转世为人了也不简单。不过你们以为这样就可以阻止我的主人吗？没用的。”
        黑衣人口中吐出一口黑血，脸上带着嘲弄的笑，神情疯狂。
        “我的主人已经被你们困了千年，等的就是今天，结界已经变红了，只差一点点，只要再有一点点妖力，封印的力量就会被化解，主人就能来了！”
        黑衣人说着，忽然朝龚邪和龙玄烨喷出一口毒烟，两人连忙躲开，再看那人，已经如箭一般朝着结界冲了过去，再想阻拦已经来不及了。
        “主人，我愿为你奉献，请接受我最后的献祭吧！啊哈哈哈哈……”
        随着最后疯狂的笑声，黑衣人笔直地撞上了结界，化为一团血雾。血雾慢慢被结界吸收，红色又加深了一些，成为暗红色，与天上的血月一样的颜色。一阵阴风刮起，乌云遮住了血月，暗红色的结界开始振动，结界产生的强烈的冲击力让龚邪和龙玄烨几乎站立不稳，只得互相扶持着勉强保持平衡，两人忧心忡忡地看着越来越薄的结界，心中不由的升起一股莫名的寒意，似乎是来自于都那个未知的魔物的恐惧。
        接下来，他们要面对的，会是什么？
         
                  
第八卷 再续前缘
引子
        水晶宫里的侍女和侍卫们胆战心惊地躲在门口，一边关注着房内的动静，一边小心躲开不知什么时候会飞出来的碗碟、花瓶、夜明珠什么的。
        乖乖，龙王陛下带回来的这位公子脾气实在是够大的，睡着的时候倒是看起来斯斯文文挺和气的样子，没想到睡醒了居然这么火爆，从知道自己在哪儿之后，就不停地摔摔打打，不仅直呼龙王陛下的名讳，还骂龙王陛下是混蛋！真是太可怕了。
        “他还在摔啊？”
        敖广站在门口，看着侍女们受惊的模样，心情居然很好。
        呵呵，他的小墨儿果然还是这样精精神神的样子比较可爱。
        “啊，参见陛下！”
        众人见到敖广，连忙行礼。敖广随意地挥挥手，让他们退下，自己则推门进了龙玄墨的房间。
        “墨，累了吧？来，喝口茶歇歇。”
        丝毫不理会龙玄墨的怒火，敖广悠然地从守在门外的小童手里结果茶杯，挥手遣退了他们，自己随手关上了房门。
        “你到底想怎么样？凭什么把我关在这里！”
        龙玄墨现在什么气质、素质、修养都顾不得了，他在龙家老宅里莫名其妙地昏了过去，醒过来后就发现自己在一个古色古县的房间内，几个穿着古装的女孩儿正盯着自己。接着她们就告诉他，这里是水晶宫，除非有龙王的命令，否则无法自由出入。
        “我是怕你冲动，那件事情不是你我可以插手的，这是皓雪和端木行云与那只蛇妖宿怨，必须由他们亲手解决。”
        敖广好脾气地劝说。
        “你在说什么？什么皓雪？端木行云？还有蛇妖？都是什么？”
        龙玄墨皱起了眉头。这人疯了吗？
        “我会慢慢告诉你一切的。端木行云曾经是人界的一位帝王，皓雪是他的皇后……”
        对他的反应，敖广一点也不觉得意外，他微微一笑，拉起龙玄墨的手，拉着他做到了房间内唯一还完好的家具――床的边上。
        “……后来，一个千年蛇妖出现了，她迷惑端木行云，试图借着他的手杀死皓雪，可是端木行云却凭着对皓雪的深爱，在关键时刻清醒了过来，拼死救了皓雪，皓雪打伤了蛇妖，自己也受了重伤，带着他的养子默默逃到了青丘之山。默默为救浩雪去龙宫盗龙珠，却遇到了龙王，龙王对默默一见钟情，可是默默却只惦记着皓雪，龙王因此吃醋，误会了默默与皓雪之间的关系，强占了默默，还逼他吃下龙珠，默默因此怀孕。有孕在身的默默让龙王放松了警惕，终于找到机会逃回青丘之山，为时已晚，皓雪伤重而亡，默默伤心之余早产生下一子，取龙为姓，名字叫做长忆。默默带着长忆四处躲避龙王的追寻，不幸遇到当年的蛇妖，为救长忆，默默耗尽全力，龙王赶到助他封印了蛇妖，但默默还是脱力而死，临死前指龙王发誓，定要皓雪与端木行云再续前缘之时，才肯原谅龙王。龙长忆不愿随龙王返回龙宫，留在人间做了个斩妖除魔的天师，以龙为姓，更创立了龙府，成为龙家的始祖。”
        “这些我知道，就是我龙家的历史嘛，你说这些和玄烨还有龚邪又有什么关系？”
        龙玄墨撇撇嘴，试图抛开心里因为听敖广讲述而产生的异样的悸动。
        “当年皓雪还是狐妖时，心高气傲，那蛇妖当时还只是一个刚得道化形的小妖，恋慕于他，告白后却被严词拒绝，从此那蛇妖心怀怨恨，才造成了后来蛇妖乱世，端木行云和皓雪死于非命，天下生灵涂炭。所以这次他们必须亲手诛灭蛇妖，才能成就这一世的姻缘，也才能成全你和我。”
        敖广说到这里停了下来，定定地看着龙玄墨。
        “玄烨就是端木行云,龚邪则是皓雪？那我呢？我又是谁？”
        龙玄墨有些迷惘地看着敖广。敖广不回答，只是目不转睛地看着他。
        “我……是默默？”
        敖广伸出手，轻轻抚摸着龙玄墨的脸。龙玄墨移开视线，不看对面那双深邃的眼。
        “时候还不到，等他们两人成功了，你自然会想起一切。到那时候，你会原谅我吗？”
         
                  1
        龚邪和龙玄烨紧紧搂在一起以保持平衡，紧张地看着忽明忽暗的结界，结界上现在已经蜘蛛网般的裂痕，而且裂痕还在扩大。
        “小心，恐怕再过一会儿就要出来了。”
        振动稍微平息了些，龙玄烨站稳身子，右手紧握灵剑，左手将龚邪拉到自己身后护住。龚邪点点头，运行灵力，准备随时布出防御结界。
        振动完全停止了下来，周围已经除了龚邪、龙玄烨还有龚仲彦，以及仍旧昏倒在地的人类，再没有其他任何人。
        “叔叔，你现带着这些人走。”
        “不行！我不能让你们涉险，自己跑路！”
        龚邪不听龚仲彦的反对，甩手射出一道符，将他和几个人类包围了起来，任龚仲彦在里面想尽办法，也无法冲破，只能眼睁睁看着龚邪和龙玄烨从自己的视线中消失，等结界消失的时候，他们已经降落在了一块空旷的草地上。
        确认几个人类都没事之后，龚仲彦看看远方，虽然很想帮忙，可是自己法力太低，去了恐怕也只能给他们添麻烦。左思右想，他终于决定先回冥府，也许可以从搬来救兵。
        打定了注意，龚仲彦拿好装着怨灵的葫芦，一转身，朝冥府去了。
        话分两头，龚邪和龙玄烨那边，两人紧张地看这结界内映出的一个巨大的蛇形影子。那蛇形一会儿伸展，一会儿盘卷，时而朝天张开大嘴吐出蛇信，样子极为恐怖。
        忽然，就看到那蛇的身形骤然暴涨，越涨越大，一直长到将结界塞得满满的，还在继续膨胀，结界被撑得发出的“嘎吱吱”的声音。那大蛇忽然仰起头，发出震耳欲聋的嘶吼声，身形再次膨胀，结界在强大的力量面前轰然崩溃，爆发出阵阵气浪。龚邪和龙玄烨被气浪吹得几乎睁不开眼睛，只得转过脸去避开气浪的正面冲击。
        “哈哈哈……”
        一个女人疯狂的笑声穿破气浪造成的空气摩擦声，传入两人的耳中。
        出……出来了！
        等气浪过去，两人转过身一看，之间办公楼前不再存在什么结界，烟雾弥漫之中，一个身着罗裙的女人的身影站在那里。烟雾散去，一个一身黑色古装衣裙，一脸妖气的女人款款向两人走了过来。
        “端木行云，皓雪？真没想到，被封印了这么久，出来后立刻就见到你们两个，省了我很多事情。”
        女人的声音里充满了仇恨，眼神里尽是怨毒。
        “你是谁？端木行云和皓雪又是谁？”
        龙玄烨皱起眉头，不知为什么，这个女人出现后，他的心就开始慌了。他身后的龚邪神色也不太好，看到那女妖后，他就莫名其妙地产生一种熟悉感，总有些画面在头脑中闪过，却又因为太快而无法抓住。
        “你们不记得我了？呵呵，也对，几百年都过去了，你们也转世了，自然不会记得当年的事情。不过我可不会忘记你们两个给我造成的屈辱，当年没能亲手杀死你们两个，还被你们养的那个小狐妖勾引来龙王把我封印起来。我在封阵之中，日日夜夜饱受煎熬，心心念念想着的，就是要亲手杀了你们两个报仇！哼，幸好我运气好，居然让我出来了，老天居然还将两个你们两个送到了我面前，真是心想事成，啊哈哈哈……”
        女妖疯狂地仰天大笑，让龚邪和龙玄烨心头都升起了寒意。
        “你说我们是端木行云和皓雪的转世？”
        龙玄烨从龙家的家史里知道了端木行云和皓雪的故事，一下子就联想到了。
        “哼，端木行云，你倒是不笨。没想到你们两个转世后又走到一起了，好，我今天就成全你们，让你们生同裘，死同穴，一起形神具灭！”
        女妖目露凶光，双手成爪，朝着两人就隔空抓了过来。爪风破空而来，龙玄烨一把拉住身后的龚邪，两人向旁边一侧，爪风刮到刚才两人站的地方，地上立刻出现十道爪印，还冒出黑烟。
        “她的爪子有毒！小心。”
        龚邪看了爪印一眼，连忙提醒龙玄烨小心。
        “哼哼，我毒的可不止是爪子！”
        女妖冷笑一声，口中发出“嘶嘶”的蛇音。
        “你们等着吧！”
        随着“嘶嘶”的蛇音越来越响，空气里渐渐弥漫起一股腥臭的味道，龚邪和龙玄烨周围的阴影里爬出黑压压一大片蛇来，一个个昂首吐信地。
        “呵呵，你们慢慢玩儿吧，这就算是我给你们两个的见面礼了。三天后，我要让这里变成人间地狱，如果你们还能活到那个时候的话，哈哈哈……”
        女妖的身影消融在夜色之中，只留下满地的毒蛇朝着龚邪和龙玄烨爬过去。
        龚邪和龙玄烨背靠背站好，戒备地盯着那些蛇，手里握着雷火符，同时动作，将符向四面八方的蛇群射了过去。雷火符在蛇群中燃烧起来，不少蛇被火焰吞噬，但后面的蛇还是前赴后继地朝两人怕来。
        灵符用完了，两人有开始用灵力，龙玄烨用灵剑，龚邪用灵气弹，一时间蛇的尸体四处横飞，可惜蛇的数量太多，又都受到了妖法的控制，除非将蛇头打碎，否则即使是将蛇砍成两段，依旧会扭动着继续攻击。
        渐渐的，两人的灵力也因为消耗过多，开始体力不支。眼看地上的蛇依旧有黑压压的一大片，龙玄烨的头上也忍不住冒出了冷汗。
        “龚邪，等一下我先送你出去，我的力气不多了，没法将你送得太远，你一出去赶快找个安全的地方带着。”
        用灵剑打碎一排爬近了的蛇，抽个空子，龙玄烨向龚邪说道。
        “不行，我不走，要走一起走！”
        龚邪很坚决地反对，同时打死两条弹起来扑向他们的响尾蛇。
        “你听话，先走。”
        龙玄烨挥剑斩掉了一条眼镜蛇的头。
        “不走！”
        龚邪射出一个大灵气弹，在蛇群中炸开。
        “喔唔，喔唔，喔唔！二位的感情真是好得令人感动啊！”
        忽然一个声音从旁边冒出来，两人寻声看去，只见杨昊靠在不远处的一棵树边，他那把家传的宝剑就靠在肩膀上一拍一拍的。在他脚边，几十条被斩断的蛇还在扭动，橘樱泽蹲在地上，用灵火将断蛇点燃。
        “烤蛇，嘿嘿嘿……”
        “喂，别耍帅了，赶快过来帮忙！”
        另一边，洛敬笙和奕尘不知在用什么药粉往蛇身上洒，沾到药粉的蛇立刻僵硬不会动了，咪咪就趁机会将蛇头踢下来。
        “我们美丽的校园里怎么能有这种恶心的东西存在呢？凌啊，好好练习哦，操纵蝙蝠可是吸血鬼的最基本技能。”
        时磊华丽地超韩子凌招招手，韩子凌笑了笑，闭上眼冥想了一会儿，一大群蝙蝠冲了过来，恐怖的毒蛇在它们眼里成了美味的食物，蝙蝠们兴奋地冲向了蛇群。
        “不亏是我的凌，真是天才！开饭了，去吧。”
        “给我们留一点啊。”
        田博文的声音跟在后面，他身后是玫儿用藤条制作的笼子，笼子里，十几只孔雀正焦躁地上窜下跳。玫儿施法解开笼子，那些藤条松开就自动没入了地面。孔雀们兴奋地发出“嘎嘎”，也向蛇群冲去，和蝙蝠们争抢美食。
        “孔雀以谷物、毒虫和毒蛇为食物，动物园会感谢我们的。”
        看到他们来了，龚邪和龙玄烨精神不由一振，手下动作不停，半小时之后，地上最后一条蛇，同时被一只孔雀和一只蝙蝠咬住了头和尾，在拉来拉去的争夺中变成了拔河的绳子，被杨昊一刀两断，给它俩分了。
        “啊，好了，没有了那些丑陋的东西，空气似乎都变得清新了。”
        时磊揽着韩子凌的肩膀走过来，夸张地深呼吸。
        “你们怎么会来？”
        危险消除，龚邪只感到骤然放松，体内的力气一下子被抽干了一般，身体一软，就要向后倒，只感觉背后一热，他落入了一个温暖的怀抱。
        “咳嗯，我说二位，大庭广众的，注意一下影响。”
        洛敬笙依偎在奕尘怀里，装模做样地调侃。龚邪瞪了他一眼，没说话，只是看向奕尘，等着他的回答。奕尘态度不明地看了杨昊一眼:
        “是杨昊叫我们来的。”
        龚邪挑了挑眉毛，又转头看向其他几个人，发现他们都在点头。
        “是啊，是杨昊打电话给我们的。”
        “恩，恩，是他打的电话说有妖怪，要我们来帮忙。”
        众人说着，都把视线放在了依旧握着剑的杨昊身上。这事很奇怪，杨昊是所有人里唯一没有灵力的，怎么会由他通知大家过来帮忙呢？他又是怎么会知道有妖怪？
        在大家的注目下，杨昊轻松地将手中的双剑交叉插入背后的剑鞘之中，然后走到龚邪和龙玄烨面前，一撩风衣下摆，单膝跪地：
        “杨家下任家主杨昊，见过龙少爷。”
         
                  2
        龚邪斜着眼睛看了看跪在地上的杨昊，又看了看依旧搂着他的龙玄烨，后者朝他耸了耸肩，做了个鬼脸。
        “如果是那个杨家的话，他是我未来的影卫。”
        “什么意思？”
        龚邪歪着脑袋问。影卫？拍电影啊！
        “咱们还是找个舒服的地方坐下来，喝口热茶，再慢慢说吧。”
        奕尘出声，提出建议，于是众人一起回到了他和洛敬笙住的公寓。泡了热茶，大家在沙发上舒舒服服地坐好，等着听故事。
        “具体的缘由我说不清了，龙家的先祖曾经在机缘巧合下救了杨家的先祖一命，为了报恩，杨家就把自己的长子送到了龙家，成了龙家长子的影卫，后来，杨家长子回去继承了家业，龙家的长子也继承了家业，两人各自娶妻生子，杨家又将长子送到了龙家做影卫，这个传统就这样保留了下来，杨家的继承人将成为龙家继承人的影卫。”
        龙玄烨翘着腿坐在沙发上，简要地讲述了一下事情。
        “所以，杨昊是你的影卫？”
        龚邪有一次皱起了眉头。什么年代了，龙家还真是有意思。
        龙玄烨很自然地伸出手，在龚邪的眉间揉了揉，然后轻轻弹了一下。
        “别这么看我，我虽然一直知道龙家有影卫这个传统，也知道我会有一个影卫，但是却从来没见过。也许是这几十年来，杨家龙家都有自己的事业，也没有出现过厉害的大妖怪，所以就把影卫的事情放下了吧。”
        听完他的叙述，所有人又把注意力放到了从刚才就在吃水果点心的杨昊身上，见他对众人的视线毫无反应地还在吃，感觉不爽的田博文于是送出了一招“无影脚”。
        “啊！我的香蕉！”
        杨昊此刻已经完全没了武林高手的威风，被田博文一踢，身子猛地朝前撞上去，手里的香蕉掉到了地上。他叫唤了两声，发现没人表示同情，相反的，大家都在瞪他。
        “嗯……好了，好了，我知道了。你们刚才说到哪儿了？”
        心虚地缩了缩脖子，杨昊摆出一脸小媳妇的委屈模样。
        “影卫的事，你早就知道了？”
        “知道啊。杨家和龙家世代交好，相互扶助。我一直在想，‘龙杨之好’就是这么来的吧，哈哈哈！”
        杨昊咧开大嘴哈哈笑起来，其他人却谁也不笑，互相看了看，龚邪瞅着龙玄烨，歪着头问道：
        “我打死他你不介意吧？”
        “请便。”
        龙玄烨耸耸肩，做出一个无所谓的样子。
        “我正好手痒，让我来！”
        旁边的洛敬笙一听，自告奋勇地开始摩拳擦掌。听他这么一说，龚邪双手抱在胸前，翘起二郎腿看着杨昊。
        “影卫有权利选择要不要追随龙家的人，所以我早就知道龙玄烨的存在，也暗中观察过他的一举一动，但是我一直没有决定要不要追随他。”
        杨昊见势不妙，连忙收起吊儿郎当的态度，恢复一脸的正色。
        “那你这次为什么又对我行礼了？”
        龙玄烨这下来兴趣了。
        “我发觉你还不错，能力不差，为人虽然有点那个……”
        说到这里，杨昊撇了撇嘴，龚邪开始窃笑，龙玄烨干咳了一下，在沙发上不太自在地扭动了一下身子。
        “这次的事情还没有结束。蛇妖已经现世，十天后就是九星连珠的日子，届时阴气最盛，邪气大涨，我们必须小心了。”
        杨昊忽然话题一转，其他人也跟着严肃起来。
        “这件事我们恐怕还得回龙家一趟，他们应该知道些什么，今天我会赶去帮你们，就是接到了龙家族长的电话，让我去救人，还特别提醒我要保护鬼子。”
        听到他这么说，所有人又看向龚邪。龚邪和龙玄烨交换了一下视线，点了点头。
        “明天我们再回老宅一趟吧，问问奶奶他们，我想他们一定知道些什么。”
        龙玄烨征求龚邪的意见，龚邪没说话，只是点点头。
        “明天我跟你们一起回去，我已经认了你，明天也得去龙家拜见族长。”
        杨昊从沙发上站起身，伸一个懒腰。
        “今天真够累的，我要回去睡了，明天出发前给我打电话。”
        其他几个人也跟着站起了身，纷纷起身告辞，本来洛敬笙要留龚邪住下，但却被他以第二天还要和龙玄烨一起去龙家老宅，还是住回宿舍方便为理由拒绝了。
        送走了龚邪他们，洛敬笙跑回屋里，一把从背后抱住了正收拾茶杯的奕尘。
        “怎么了？不放心龚邪？”
        奕尘没动，只是站直了身子，让洛敬笙能贴着自己的后背，感觉他点了点头。
        “嗯，很担心。不知道为什么，今天看着龚邪的背影，我忽然好害怕，觉得他似乎不知什么时候就会离开了，我们就要再也见不到他了。我真的很怕。”
        洛敬笙朝奕尘贴得更紧了一点，吸取他身体的温度，希望借此平息内心的不安。奕尘想要安慰他，张张嘴却还是没说出话来，他心里也有些不详的预感。
        希望龚邪不会有事。
        两人相拥着，不约而同地在心中祈祷。
        龚邪和其他人告别后，和龙玄烨一起，带着杨昊用缩地术回到宿舍，杨昊一到达宿舍门口，就打着哈欠回自己房间了，剩下龚邪和龙玄烨两个四目相对。
        “不早了，快回去休息吧。你脸色不太好，哪里不舒服吗？”
        龙玄烨发现龚邪的脸色有些苍白，不过龚邪却摇摇头。
        “我没事，可能是太累了吧。你也早点回去休息吧，明天见。”
        “好，明天我来叫你，你多睡一会儿。”
        龙玄烨点点头，又顺手地拨弄了一下龚邪额头上的刘海，这才道了晚安。
        龚邪回到自己房间里，关上房门。刚才他勉强支撑着，现在再也支持不住地靠在了墙上。他的头越来越疼，神智也渐渐开始模糊，想必是刚才与蛇群大战之际，吸入了蛇嘴里喷出的毒雾，现在开始毒发了。
        勉强支撑着自己爬到床上，龚邪盘膝做好，开始运行体内的灵力，尝试着净化体内的毒素。运行了两个周天后，龚邪感觉眩晕的感觉减轻了不少，但是身体却感觉异常的疲惫，连衣服都顾不得换，就直接倒在床上睡着了。破印而出的
        另一边，龙玄烨也有些失眠，虽然身体感觉很疲惫，可是他躺在床上却翻来覆去睡不着。今天千年蛇妖冲破封印出来的那一瞬间，他脑子里出现了很多画面，虽然一闪而过，但仍捕捉到了其中的一两幅，当时没有来得及自己想，现在回想一下，却发觉很是耐人寻味。
        在画面中，有他和龚邪，两人都穿着古代的衣服，他穿的是明黄色，龚邪是女装，一头的凤钗珠翠，两人微笑相拥，两个孩子绕着他们跑来跑去。
        “端木行云，皓雪……”
        龙玄烨想想那蛇妖的话，再联想一下，基本上也就猜得八九不离十了。
        我和龚邪……
        心里没有产生抗拒，反而随着这个想法的冒头而生出一种酸酸麻麻的感觉，龙玄烨巧了敲自己额头，在床上翻了一个身，强迫自己入睡。
        第二天一早，龙玄烨起身收拾庭当，就来到龚邪的房门前，敲了敲门，等了一会儿，不见有人开门，于是又敲大声了些，过了一会儿，隐约听到里面“噗通”一声，似乎有人跌倒，不好的预感升起来，龙玄烨再也顾不得礼貌，掏出一个符咒，三下两下撕成一个人形，从门底下的缝隙中塞进去，然后手捏法印，口中默念口诀，让人形化成一个小小的式神，帮他从里面打开了房门。
        “龚邪！”
        龙玄烨一进门，就看到龚邪倒在地上，急忙跑过去将他扶起来，只见龚邪额头上全是冷汗，脸色潮红，呼吸急促，用手一摸，有些轻微的烫手。慌忙将龚邪放回床上，给他盖好被子，又吩咐小式神去他房间取些丹药和符过来。将丹药融化在符水中给龚邪喝下后，见他的神情似乎没有刚才那么痛苦了，呼吸渐渐平顺下来，看他慢慢睡着，龙玄烨这才松了一口气。
        打了个电话给杨昊，告诉他龚邪病了，明天再回龙家去，叫他等会儿带点清淡的粥类过来，龙玄烨坐在床边等龚邪醒来。伸出手轻轻给龚邪撩开额头上汗湿的头发，手指划过仍旧带着些嫣红的脸颊，微微张开的红艳艳的嘴唇，心猛地一跳，龙玄烨霍地收回手，站起身快步走到窗前，对着窗外深呼吸。
        该死！竟然觉得他的样子很有吸引力！难道他们前世真的……
        “唔……”
        也不知站在窗前过了多久，直到身后传来微弱的呻吟声，龙玄烨才从自己的思绪中醒悟过来，连忙转过身去，就看到龚邪慢慢睁开的眼睛，看向自己。
        龚邪头天晚上运功去毒出了一身的汗后，因为太累，直接就穿着汗湿的衣服睡了，连被子都忘了盖，结果着了凉，龙玄烨来找他的时候头昏眼花，本想挣扎着起来开门，结果才一下床就眼前一黑，一头栽倒在地，最后的印象是听到龙玄烨叫他的声音。
        再次恢复意识后，发现自己躺在床上，倾斜的阳光透过窗户射进来，给站在窗边的那个高达修长的身影镀上了一层金边，那人回过头，两人目光相遇，那一瞬间，居然产生了一种恍如隔世的感觉。
         
                  3
        一个穿着青绿色衣服、一脸纯真的少女跪在一个白发白衣、神情淡薄的俊美男子面前，苦苦哀求。
        “皓雪大人，青丝想要一直陪着你，可以吗？青丝愿意为你做任何事！”
        少女的样子成熟了些，白衣男子却依旧俊朗非凡，仙风道骨的，面对少女充满渴望的眼神，他的表情依旧是无动于衷。
        “大人，求你不要赶青丝走，青丝再也不敢放肆了，求你了！”
        少女如今已经发育成了一个成熟丰满的女人，她衣衫凌乱地跪坐在地，抱着背对着她的白衣男子的腿，满脸的泪痕。
        “为什么？为什么你就是不肯接受我？我哪里不好？你为什么就是不肯爱我？我为了能配得上你，苦修千年，可你宁可屈就一个男人，也不愿多看我一眼？不原谅，我绝不原谅你！”
        昔日纯真的翠衣少女变成了一个穿着黑色暴露裙衫的性感女人，从脸上的妖气看，她已经堕入了魔道。
        “去死吧，你们两个都给我去死！我要让你们灰飞烟灭，永远不能再相见！”
        女人面目狰狞，一脸的妒恨，张牙舞爪地扑上来。
        ……
        龚邪靠坐在床上，静静地看着床边正给他盛粥的龙玄烨，脑子里却在想着刚才昏迷时的那个梦。
        在梦里，他是一个得道的狐仙，一心修成正果得道成仙，有一天偶然从鹰妖的嘴里救下一条竹叶青，那竹叶青也是小有修为的，得救后就坚持留在他身边做了一个使唤丫头以报他的救命之恩，他生性淡薄，虽然觉得没有必要，但见竹叶青坚持，也就随她去了，只是告诉她，来去由她，并给她起了个名字叫青丝。
        一狐一蛇就这样在山林之中修行，一晃又过了百年，青丝对他生了情愫，竟然趁夜摸上了他的床，被他怒叱，赶下了山，临走前青丝那幽怨的眼神刺眼的醒目。
        梦境到此一转，一下子又晃到了一处富丽堂皇的宫殿之中，他扶着身穿龙袍满身鲜血的龙玄烨，对面站着堕入魔道的青丝，一脸的怨毒神色，疯狂地叫嚣。
        这就是我们的前世吗？和那蛇妖的纠葛……
        休养了一天后，龚邪虽然脸色还有些苍白，但精神好了很多，时间不多了，三人不敢再做担搁，坐上龙玄烨的车回到了龙家老宅。
        一进大门，就看到一身青衣长袍的老管家恭敬地等在那里。
        “三位少爷，太夫人、族长以及几位长老已经在祠堂那儿等着了，请随我来。”
        三人对视一番，看来龙家也已经知道了，于是索性跟着老管家走。来到祠堂，就看到太夫人他们一个个神情严肃地站在祖宗牌位前等着他们。
        “奶奶，父亲，长老。”
        “太夫人，族长，长老。”
        “龙老夫人，龙世伯，几位前辈。”
        龙玄烨、龚邪、杨昊依次向在场的长辈们打了招呼。
        “嗯，你们既然会来，我们也不用拐弯抹角了。”
        还有由太夫人开口说话。
        “蛇妖的事情，想必你们也知道前因了。现在我们就说说后果吧。那蛇妖被封印的时候就已经有了千年的修行，修炼的又是极为阴险霸道的魔功，当时要封印她已属困难，若不是先祖皓雪公先将之重创，后又有默公与其拼死一战，就是龙王，只怕也不那么容易得手。这次她破印而出，功力必然又有所精进，这次要想再封印她只怕是不能了，唯有一鼓作气除去她，才能使这世上免受生灵涂炭，若是不能在明日九星连珠成型之前除了她，只怕真的就再也奈何不了她了。”
         “九星连珠就在明晚。”
        杨昊不带感情地阐述。
        族长点了点头，接着说下去：
        “龙家实际上就是世代守护蛇妖封印的守护者，家谱中所谓的‘大劫’，其实也就是指这次蛇妖破印，鬼子是我们能否成事的关键。”
        听他这么一说，所有人的视线又集中到了龚邪身上。龚邪的脸上看不出什么情绪，他只是淡漠地问：
        “我要怎么做？”
        “你是在至阴之时出生的，又是天生灵体，你的元神和肉身对妖魔来说，都是难得的珍品，蛇妖的肉身实际上已经在封印中销毁了，她现在是靠元神变幻出来的形象，明天你们要赶在九星连珠形成前，完成一个封魔印，然后由杨昊和玄烨将蛇妖引入阵中，用鬼子的肉身做为封器，将蛇妖的元神封入体内，再用自己的元神在体内将之消灭。”
        一个长老说出他们的计划。
        “什么！让龚邪用自己的肉身封印蛇妖？！那岂不是很危险？如果他的元神没能斗过蛇妖，就只有死路一条了！”
        杨昊率先反对，把头摇得跟拨浪鼓一样，龙玄烨也跟着皱起了眉头。
        “没有别的办法吗？”
        “这是最稳妥也是最可行的办法了。龙王也说了，蛇妖与鬼子有宿世的恩怨，这场劫难只能由他来化解，如果失败，只怕这人间也跟要着就此毁灭了。”
        另一个长老唏嘘地说。
        “不行！我决不同意！这是在拿龚邪的命开玩笑！不行，不行！”
        杨昊大叫起来，气得直跳脚，如果不是龙玄烨眼疾手快拉住他，他已经冲上去揪那几个长老的胡子了。
        龚邪低着头，一直没说话，所有人都盯着他，等着他的反应。
        “龚邪，不要理这帮老家伙，我们走！”
        杨昊气呼呼地挣脱龙玄烨的钳制，走到龚邪身边，一把拉起他的手，就要往外走，却被龚邪用力拖住了。
        “我需要准备些什么？”
        “你疯了！这件事是要命的啊！如果你失败的话……”
        杨昊急了，抓住龚邪用力摇晃，好像这样做就能把这个可怕的念头从龚邪脑子里摇出去一样。
        龚邪镇定地拍了拍杨昊的手，让他冷静一点。
        “我知道。即使我成功，我大概也活不了。”
        龚邪说着，淡然地扫视了龙家那些长辈一眼，看到他们都尴尬地转开了视线。
        “你说什么？”
        杨昊和龙玄烨同时瞪向龙家那些人。
        “那蛇妖早就入魔了，她的妖气那么重，即使我的元神能够在体内将她的元神消灭，也免不了被她的妖气污染，弄不好我也会堕入魔道，所以，最保险的方法，就是蛇妖的元神一进入我的体内，就立刻从外部用镇魂钉将我的肉身封印，然后用天雷打得身形具灭，这样才能用绝后患。”
        龚邪的语气显得毫不在乎，好像说的根本不是他的事情一样。杨昊和龙玄烨就没那么冷静了：
        “他说的是不是真的？”
        “真是这样吗？你们从一开始就是做的这个打算是不是？！”
        几个长老被两人一吼，不由自主地打了个哆嗦，战战兢兢地点点头：
        “我们也不想这样啊，可是祖先的预言上就是这样交代的，只有找到真正的鬼子，才能铲灭妖魔，解救世人。”
        “去你妈的世人！龚邪也是人，凭什么那他当救世主！奶奶的，龚邪，咱们不干了，谁爱干谁干！走！”
        杨昊破口大骂，再次上来拉龚邪，仍被他挡开了手。
        “我不走，你也不能走，我们必须在这里准备明天的战斗。”
        龚邪看着杨昊，认真的说。
        “你别傻了，犯不着为了一个什么预言就把命搭进去。你要是有事，我们都不会好过的，你想想看，我、博文、时磊、奕尘、子凌该有多伤心？小橘、阿洛还有玫儿一定会哭死的，还有咪咪、小绿他们……”
        龚邪摇摇头，阻止杨昊继续游说自己。
        “就是为了你们，我才必须这么做。我不要你们有事，如果牺牲我一个，可以换来你们大家的平安，我觉得值得。而且……”
        龚邪停了一下，看了龙玄烨一眼。
        “长老说得没错，这是我和蛇妖的宿世恩怨，还是由我来亲手了解比较好。这件事不要让其他人知道，好吗？”
        “可是……”
        杨昊还想再说，却被龙玄烨拦住了。
        “知道了，我们一起准备吧。”
        “你！”
        杨昊没想到龙玄烨变节得这样快，一时之间居然被一口气噎住了。长老们趁着这个机会，将龚邪拉走了。
        “那好，那好，就这么决定了，鬼子请跟我们去沐浴，准备斋戒。玄烨啊，等一下你和杨少爷一起到议事堂来，我们再研究一下明天的事。”
        长老们匆匆说完，就开溜了，留下龙玄烨一人面对杨昊的怒火。
        “我真是看错你了！”
        杨昊一拳打在龙玄烨脸上，他也不躲，生生受了这一拳，被打得身子一个踉跄，站稳之后，龙玄烨用手背擦了擦嘴角流出来的血迹，转身朝祠堂外走去。
        “走吧，我们还有很多事情要准备呢。”
        “你……没人性！”
        杨昊看着龙玄烨离去的背影，手臂紧绷，手指攥紧了又松开，如此好几回，才勉强压制住内心翻腾的怒火。
        真不想再看到龙家人了，可是龚邪还在他们手里，认识他这么久了，杨昊很清楚，龚邪虽然年纪不大，平时脾气也温和，可实际上却是相当倔强的，他决定的事情，任谁也无法让他改变。
        深呼吸几次，用力跺跺脚，杨昊拔腿朝龙玄烨离开的方向追了过去，事已至此，他唯有见机行事了，无论如何要保护龚邪！
         
                  4
        三人成三足鼎立之势，分别代表天、地、人，天势者，日月清明，五星合度，慧星不殃，风气调和。地势者，城峻重崖，洪波千里，石门幽洞，羊肠曲沃。人势者，主圣将贤，三军由礼，士卒用命，粮甲坚备。善将者，因天之时，就地之势，依人之利，则所向者无敌，所击者万全。
        以奇门八卦阵，合太乙天罡之数，脚踩七星，踏禹步，口念太上老君秘宗法决，手中桃木剑，请诸天诸灵之神力于剑上，压制邪秽。
        “东方青龙诛邪、南方朱雀灭魔、西方白虎除妖、北方玄武驱鬼，天地金龙，变幻无方，七星听命！”
        完成最后一句口诀，地面上金光一闪，出现一个阵形，随即消失，地面上恢复如初，天罡驱魔阵法完成了。
        三人呼出一口气，擦擦额头上的汗水。在龙玄烨和杨昊的注视下，一身白衣的龚邪走入阵法的中心，盘膝坐下，在微微夜风中，目光清明，神情祥和，衣觖飘飘荡荡，说不出的仙风道骨。
        就在这时，一只纸鹤普拉普拉地飞了过来，绕着龙玄烨转了两圈。
        找到蛇妖的踪迹了！
        龙玄烨和杨昊心头同时一紧，他们必须去将蛇妖引过来。
        “龚邪，现在撤手还来得及！不要做了！”
        杨昊不死心地再次劝说，龚邪看了他们一眼，坚定地摇了摇头，然后闭上了眼睛。
        龙玄烨拍了拍杨昊的肩膀，表示安慰，可是杨昊并不领情，一抖肩膀将龙玄烨的手震开，然后狠狠地瞪了他一眼，转身离开。龙玄烨也不介意，再次深深看了阵中的龚邪一眼，也跟着杨昊离开了。
        龚邪独自一人坐在阵中，调息等待着。时间一点一点过去，天上的血月越升越高，眼看就要升到龚邪的头顶上了，远方传来了打斗的声音。
        龚邪睁开眼睛，只见两个人影且战且逃，正朝他这个方向来。在他们后面，一团呈现蛇形的黑雾正瞪着两个红灯笼般的大眼睛，张开血盆大口追在后面。随着他们的接近，夜风带来一阵血腥的味道。
        来了！
        从地上起身，龚邪背着手迎风而立。只见龙玄烨和杨昊飞身越过他分别站在了阴、阳两个阵眼之上，黑雾降落在阵外的地上，渐渐凝聚成了一个人形，一身黑衣，容貌美艳，但眉目之中透出一股戾气。
        “青丝，好久不见。”
        龚邪平静地看着蛇妖。蛇妖咋一听到那个许久没有人再叫的名字，不由的怔了一下。但她很快就回过神来，冷笑着看向龚邪。
        “看来你都想起来了？”
        “没有，我只是梦见了一下过去的事情，并不是全部。”
        龚邪平静地说。
        “怎么？想靠这个套套交情，求我饶你一命吗？”
        青丝轻蔑地看着龚邪，仿佛在看一只卑微的蚂蚁。
        龚邪摇了摇头。此刻的他，在龙玄烨和杨昊看来是那么的不同于往日，周身散发出宁静祥和的气息，好像圣洁的天使一样。
        “青丝，当初将你驱逐，是我行事太过草率，没有顾及你的感受。不过，感情的事情勉强不得，我的心不在你身上，又何苦将你留在身边，平白耽误了你的幸福？只是我的决定令你成魔，我很抱歉。”
        龚邪说到这里，停了一下，蛇妖听了他的话，怒目圆睁。
        “一句抱歉就能了事吗？休想！别以为在我面前装装可怜，说几句好听话，我就会饶了你这条狗命！”
        “冤冤相报何时了，你又不平，冲着我来便是，我们今天在此做个了断，不要牵扯上无辜的人。”
        龚邪仍在试图做最后的努力。
        “哼，说来说去，你不过就是想要救那个男人罢了，我才不会让你如愿呢！我要在你面前把他碎尸万段！”
        青丝疯狂地叫嚣着，在此化为蛇形，张开大嘴朝龙玄烨的方向扑了过去。
        龙玄烨和杨昊同时飞身而起，抽出兵刃迎了上去，与蛇妖就在龚邪的头顶上方打了起来。青丝化成的蛇形身体庞大，法力高强，可是杨昊和龙玄烨则灵活轻便，又都有法力加持过的兵器护身，一时间巨蛇也奈何不了他们。
        双方你来我往，斗得天昏地暗，下面的龚邪也没有闲着，他趁着空档默念法诀，准备在适当的时候将蛇妖吸入体内。
        龙玄烨瞅准一个时机，向杨昊递了一个眼色，然后卖了一个破绽，巨蛇果然上当，张开大嘴就朝他咬了过来，龙玄烨也不躲闪，在蛇嘴就要咬到他的那一瞬间，将一把拌着符灰的雄黄用力投入巨蛇的口中，随即一闪身，躲过了蛇吻。
        雄黄是蛇类的克星，符灰则能令妖魔难受，巨蛇冷不丁着了道儿，雄黄符灰入口，顿时五内翻搅，口中如火烧一般。杨昊就趁着它分神的机会跃上了蛇头，将手中用黑狗血画了咒文的双剑齐齐插进了蛇头里。
        巨蛇吃疼，扬起头大声嘶吼起来，巨大的蛇尾四处乱甩，打得飞沙走石，杨昊虽然用力抓住剑柄，身体仍被大风吹得飘了起来。
        “杨昊，快放手！”
        龚邪此刻已经做好了准备，只见他朝天扔起一张符咒，双手结一个水印，他头顶上方的空气开始流动，逐渐形成一个漩涡，并且开始扩大，龚邪见状，连忙叫杨昊放开蛇妖，以免受到牵连。
        这个法术的完成，还需要男性站在阵法的阴、阳两个阵眼上，以男性身上的纯阳之气隔断蛇妖从阴、阳两界吸取阴气，才能令它被龚邪体内的阴气吸走。现在龙玄烨已经站在了位置上，就等杨昊过去了。杨昊眼睛被吹得根本无法张开，脸被砂石刮得生疼，好几处地方都已经被擦破了，可是他仍坚持着不肯放手。在他的潜意识里，将阵法完成的时间拖延一刻是一刻，这样龚邪就可以多活一会儿。
        忽然，一股力量从后面传来，拖住杨昊的腰身，硬生生将他拉开，等杨昊反应过来的时候，他已经站在阵眼处了，腰上系了一根布带子，带子的另一头握在龙玄烨手里，只见他手一抖，将带子收回自己手中。
        杨昊怒瞪了龙玄烨一眼，也顾不得他了，转头看龚邪，那个漩涡已经很大了，巨蛇整个儿被包了进去，正在气旋中挣扎，却仍无法摆脱被向下拖去。眼看那巨蛇离龚邪越来越近，杨昊的心也跟着越跳越快，全身冒出冷汗。
        就在巨蛇即将碰到龚邪的头顶的那一瞬间，一道白光朝他笔直地射过去，电光火石地缠住龚邪的腰部，向外一拉，龚邪错不及防，被拉得飞了起来。
        与此同时，龙玄烨也从阵眼上飞身而起，迎上龚邪腾空的身子，在半途中接住了他，一个转身，双手一伸，又将他推了出去，自己也接力朝相反的方向飘去。
        龚邪飘飘荡荡落在刚才龙玄烨站的位置上，张开手，只见七枚乌黑发亮的桃木钉安然地卧在雪白的手掌心上――镇魂钉！
        再看龙玄烨，他也落在了龚邪的位置上，双手结出法印，视线却对上了龚邪的。
        就在两人目光交融的一瞬间，巨蛇也被吸到了龙玄烨的面前，龙玄烨不再耽搁，手指飞快地变化，结出另一个手印，口中暴喝一声：
        “收！”
        巨蛇也知道自己末日来临，尤不甘心地仰天长嚎，随着凄厉地号叫声，从尾部起没入龙玄烨的胸口。
        杨昊已经被眼前的一幕彻底吓傻了，一条比鲸鱼还要庞大的巨蛇，被慢慢吸入了龙玄烨的胸口，吸到一半时还在挣扎扭曲，只剩头在外面时还张着大嘴号叫，最后露出长长的蛇信在外面，直到什么都不剩。
        龚邪看着龙玄烨因为吸入蛇妖而痛苦的脸，心如刀绞一般疼痛起来，握着镇魂钉的手紧紧握着，钉子的尖头已经刺入了手掌。他任由鲜血一滴滴淌下来，仿佛这样才能减轻些内心的痛苦。
        完全吸入巨蛇后，龙玄烨好像一个残破的人偶一样颓然倒地，杨昊这才从方才的惊吓中醒了过来，扑上去接住了龙玄烨的身子。
        他一直以为龙玄烨打算牺牲龚邪，甚至还为此对他恶言相向，更动手打了他，他把龙玄烨的沉默当成了默认，却没想到，原来龙玄烨从一开始就打算用这招了，他是打定主意要用自己的命换龚邪的命。
        也许是正在与体内的妖气抗争，龙玄烨双目紧闭，脸色死灰，表情充满了痛苦，豆大的汗珠从额头上不断滚落。
        “龙玄烨，龙玄烨！”
        杨昊试着叫他，却没有任何回应，情急之下他回头叫龚邪。
        “龚邪，龚邪！你快过来看看他啊！”
        龚邪听到杨昊的叫声，他何尝不想过去，可是心里却又害怕，怕走过去后看到的是一具死尸，或是一个被妖气魔化了的人。七星钉还攥在手里，这原本应该是龙玄烨用来封住他的，现在却在这里。
        双腿好像灌了铅那么沉，一步步挪到龙玄烨身边的时候，龚邪自己也出了一身的汗。看看杨昊怀里的人。
        真好，还活着，没有妖化……
        松一口气，龚邪跪倒在杨昊身旁。看到龙玄烨痛苦的表情，龚邪心中不忍，伸出手想摸摸他，就在这时，一道红光猛地从龙玄烨身上迸出，将紧挨着他的杨昊弹开了。
         
                  5
        “快、封……镇、魂、钉……”
        挣扎着将头转向龚邪，龙玄烨困难地说出几个字后就再也发不出声音，他痛苦地张着嘴，身体向上弓起，两眼渐渐泛红。
        龚邪只觉得眼睛酸涨得厉害，眼睁睁看着龙玄烨与体内的蛇妖元灵争斗着。龙玄烨发不出声音，只能勉强冲他做着口型。
        快……快……快！
        看着龙玄烨的眼睛越来越红，眼看就要支撑不住，不能再拖了。龚邪扬手抛出四张符，贴在龙玄烨的四肢上将他固定，然后看着他的脸，慢慢举起了手。
        握着镇魂钉的双手停在龙玄烨脸的正上方，缓缓落下，龚邪被镇魂钉刺破的手仍在不断流血，殷红的血液顺着镇魂钉的钉身汇集在钉子的尖端，终于悄然落下。
        “啪嗒！”
        那颗血珠子准确地落入了龙玄烨张开的口中，紧接着又是两颗，随着龚邪的血滑下龙玄烨的咽喉，龚邪惊喜地发现，龙玄烨的眼睛中的红光减弱了不少。
        难道……
        来不及多想，龚邪左手抓住镇魂钉，用力地朝右手手掌划下去，顿时，更多的血涌了出来，龚邪急忙将流血的手凑到龙玄烨嘴边。
        “喝了它，喝我的血！”
        龙玄烨本能地吞咽着，随着他喝下去的血越来越多，他眼中的红光彻底消退了，用尽力气的他再次陷入昏迷之中。
        再次确认龙玄烨暂时没有危险后，龚邪也松了一口气，顾不得自己的手还在流血，腿一软，跪坐在地。杨昊这时凑了过来，一边拉过龚邪的手止血，一边心有余悸地问：
        “他怎么样？没事了吗？还会再那样弹起来吗？”
        龚邪摇了摇头，眼睛却没有离开龙玄烨片刻：
        “不知道，我的血似乎可以压制他体内的妖气，但是到底怎样才能救他，我真的不知道。我们还是先把他带回龙家再说吧。”
        杨昊无奈地点点头，掏出手机给龙家人拨了一个电话，他不懂得用法术，而龙玄烨昏迷着，龚邪使用了过多的灵力，又流了不少血，要想回到龙家老宅，只能等人来接了。
        龙家的人很快到了，他们看到到在地上的是龙玄烨而不是龚邪，显然吃了一惊，但是很快镇定下来，帮助杨昊将龙玄烨移上他们开来的车，众人一起回到了祖宅。
        “虽然不知道你的血到底是能够压制蛇妖元灵的妖力，还是对玄烨的元神有助力，但可以确定，用你的血能够保住玄烨的命。”
        在听杨昊讲述了整件事情的前因后果后，龙家的几位家长脸上都露出了尴尬的神色。长老们仔细检查了仍处于昏迷状态的龙玄烨，最后得出一个不算是明确的答案。
        “那他什么时候能醒？”
        太夫人和族长着急地问，龙玄烨毕竟是他们的长子、长孙，是家族的下任继承人。
        “不好说啊。”
        长老们摇了摇花白的脑袋。
        “将千年蛇妖的元神吸入体内却能保住性命，没有被妖灵夺去肉身，已属侥幸，至于他能不能醒过来……”
        长老没有说下去，只是摇头叹了口气，太夫人和族长露出凄凉的神情。龚邪面无表情，好像刚才的话他一个字都没听到，只是坐在龙玄烨的床头，定定地看着他。
        忽然，房内的人，除了杨昊，都感受到一阵结界的振动，紧接着房间里凭空出现一条光线，光线越拉越开，渐渐成了一道光门，一个小小的身影在光门内一闪，跳了出来，是一个身穿黄衫，头上梳着双髻的小男孩儿。
        “父王，爹爹，快来啊！”
        小男孩儿跳出光门后，灵巧地转身朝门内叫道。
        父王？爹爹？
        在众人的疑惑中，又有两道修长的身影出现在光门之内，光芒一闪，光门消失，失踪已久的龙玄墨和龙王敖广出现在房间里。小男孩儿蹦跳着扑了过去，一把抱住了龙玄墨的腰：
        “爹爹，你和父王好慢哦！”
        龙玄墨似乎有些不好意思，却还是忍不住摸了摸男孩儿的头顶，轻声责备他：
        “不是告诉你不要跑那么快吗？”
        小男孩儿被他责备了也不在意，依旧顽皮地吐吐舌头，撒娇地在他身上蹭了蹭。
        “见过龙王陛下。”
        龙家人好不容易从震惊中恢复过来，虽然不明白龙玄墨为什么会和龙王一同出现，还被那个眉眼之间与龙王有着七八分相似的男孩儿称为“爹爹”，但仍凭着本能的礼教向敖广施礼。敖广随意地挥了挥手，抬脚朝龙玄烨的床边走了过去，龙玄墨见状也拉着小男孩儿的手跟在后面。
        太夫人见龙王去看龙玄烨，好像抓住了救命稻草一般：
        “龙王陛下，求您救救玄烨吧！他……”
        敖广背对着她一扬手，阻止她继续说话。
        “事情的经过我都知道了，这事我自有打算。”
        太夫人不敢在敖广面前越矩，只得闭口，却有不放心地看向敖广身后的龙玄墨。
        “奶奶您放心好了，龙王陛下这次来，就是要救玄烨的。”
        龙玄墨微笑着安慰太夫人，之前他们在龙宫的水镜中看到了全部的事情，看到龙玄烨昏倒，他也急得落泪，敖广连忙安慰他，指天发誓绝对不让龙玄烨有丝毫损伤，他才算是放宽了心，然后就催着他动身过来救人了。
        龙家的其他人听说龙玄烨有救了，都长出一口气，连龚邪也抬起头来看向敖广。
        敖广也看向龚邪，摆开一个神秘的微笑：
        “我有办法救他，但能救他的人却是你。如果要救他，你恐怕要付出极大的代价，你药考虑清楚哦。”
        说完，敖广将双手拢进自己的袍袖中，带着意味不明的笑容看着龚邪。
        “告诉我方法。”
        龚邪连眉毛都没动一下，毫不客气地说。敖广对他的无礼毫不在意，伸手从袖子里掏出一个小木盒，打开木盒，一股药香顿时弥漫开来。
        “他现在昏迷不醒的原因，是因为体内的妖力太过强大，他为了不让自己被妖力控制，而不得不用了全部的力量与之抗衡，所以，要想让他醒来，唯一的办法就是净化他体内的妖力，让他自己吸收那些能量。”
        敖广稍微讲解了一下龙玄烨昏迷的原因，满意地看到龚邪露出若有所思的表情，然后将手中的小木盒递到龚邪手里，里面有一黑一红两颗药丸。
        “蛇妖的力量太过强大，恐怕他一个人无法容纳，所以需要一个人来协助他。如今阴气占据了他的身体，必须抢在他阴阳失衡前将那些阴气导出，借由你的纯阴之体净化其中的妖气，再引渡回他的身上。”
        龚邪听敖广讲到这里，看看手中的药丸，再看看昏迷的龙玄烨。
        “我该怎么做？”
        听他一问，敖广偷偷做了露出一个得逞的表情，但很快就用一脸严肃掩盖起来，快得谁也没有注意到。
        “所谓‘炼精化气，炼气化神，炼神还虚’，道家有一种双修之法，乃是秘传的房中术，阴阳媾和，真源反复，有阴阳颠倒互用之机。龙玄烨虽然称不上是纯阳之身，倒也是个阳气极盛的人，用你的血当药引，让他服下这颗黑色的药丸，可助长他体内的阳气运行，将那些阴气随着他的阳精一同射出。但这妖同时也会催动他体内的蛇气，蛇性淫毒，到时候只怕他会兴致大涨，你得服下那颗红色药丸，才能承受得住，然后我再传你房中术的精气运行引导方法，你们采阴补阳，合力双修。”
        敖广一本正经地说着让人脸红心跳的话。
        “双修？可……可是，他们都是男人啊！”
        一个长老颤巍巍地说出自己的疑问。龙家人修行的也是道家的法术，所谓“双修”也好，“房中术”也罢，他们都清楚，但是……双修难道不是一男一女的吗？
        “双修的真谛乃是阴阳调和，互为裨益，龚邪属阴，龙玄烨属阳，这便是阴阳消长的道理了。说起来，你们的始祖长忆就是我和默儿所生，难道也是假的不成？”
        敖广摆出权威的嘴脸，双手朝身后一背，显出不悦的神色。龙家其他人见他发怒，立刻一个个噤若寒蝉，不敢再做声。倒是龙玄墨不忍心看着自家长辈被敖广欺负，偷偷用手拉了拉他的袍袖。
        “就是啊，我是父王和爹爹生出来的，有什么问题？要没有我龙长忆，哪儿来的你们这群家伙？是吧，爹爹？”
        一直粘着龙玄墨的小男孩儿唯恐天下不乱似的忽然插嘴，龙玄墨连忙捂他的嘴，可惜为时已晚。
        龙家人先是因为龙玄烨命在旦夕而忧心――好好的一个有为青年就要没了！
        接着又因为龙王提出让龚邪和龙玄烨双修而为难――能救命当然好，可是万一从此走上同性恋道路可怎么办？
        现在更是被龙王一家子的话吓得不轻――男人生子，反正没看见，又是那么早以前的事情，双方还都不是人类，也就算了，偏偏眼前这个小孩子居然用长辈教训晚辈的口气，自称是他们龙家的始祖，还口口声声说自己是玄墨生的，这……这……
        “好了，你们也不要在这种事情上较劲了，能不能成事，还要看人家龚邪答应不答应呢。”
        敖广看到龙玄墨脸红一阵白一阵的，再看龙家那几个老人，都快要中风了，于是好心岔开话题。
         
                  6
        “准备好了吗？我要开始了。”
        龚邪点点头，敖广于是伸出手指，在他额头处一点，有点光从敖广指尖透出，没入了龚邪的额头。
        “我已经将房中术的行气方法传入你的脑子里，龙玄烨那边，他从小就修炼，到时候自然会凭本能自行运气。”
        说完，将一个茶杯塞进龚邪手中。
        “那颗黑色的药丸我已经融在这杯水里了，你等我出去后，先把那红色的药丸吃了，然后咬破舌尖，将这杯药含在嘴里，渡给他喝。后面的事情，你们就自己看着办吧。”
        敖广不怎么负责任地说完，就闪身出了门，临走还不忘替他们观赏房门，顺便布下一道结界，将房间与外界彻底隔绝。完成了所有工作，转过身，就看到龙玄墨牵着龙长忆正等在门外，敖广立刻露出邀功讨好的笑容：
        “墨，我都安排好了，你放心吧。”
        龙玄墨完全不领情，瞪了敖广一眼，没好气地说：
        “哼，别以为我不知道你打的什么算盘。最好他们两个都平安无事，否则，我要你好看！”
        说完，拉着龙长忆的手转身就走，敖广连忙跟上，嘴里也不闲着：
        “怎么会有事嘛，绝对不会！呃……也不能说完全没事，不过绝对不是坏事啦！说不定他们还要感谢我呢！墨，你怎么奖励我？”
        “少得寸进尺！走开点，别贴着我！”
        龙玄墨好不客气地将贴上来的敖广推开，惹得龙长忆幸灾乐祸地嗤笑起来。
        屋外，龙王一家子渐行渐远，屋内，却是另一番景象。
        龚邪左手托着红色的药丸，右手拿着融化了黑色药丸的药水，坐在床头盯着龙玄烨那张刚毅俊美的面庞。
        就是这张脸，曾经轻狂张扬，也曾经尖酸刻薄，还曾经和煦洒脱，如今却如此苍白虚弱。龚邪脑中忽然跳出一个画面，身穿龙袍的龙玄烨挡在他身前，口吐鲜血，却坚持用自己的身体护着他。
        “雪儿快走，雪儿，我爱你！”
        身体不受控制地向后快速移动起来，龚邪想拉他，却发现无法动弹，只能眼看着他承受了更重的打击，被炸得尸骨无存。
        “不！”
        龚邪猛地打了一个机灵，从自己的思绪中挣脱出来，再看一眼龙玄烨，不再犹豫，一口吞下红色的药丸。那药丸入口即化，只感觉一道清凉的细流好像有生命一样，顺着喉咙自己就滑了下去。
        服下药丸，龚邪咬破自己的舌尖，铁锈味的血腥气立刻充斥了口腔。将杯中黑色的液体倒入嘴里，龚邪俯下身贴上龙玄烨略显冰凉的薄唇。
        将混合了自己血液与唾液的苦涩药汁慢慢渡入龙玄烨的口中，余光里，似乎看到他的眼睫轻轻动了一下，龚邪心中一喜，更加努力地喂起药来。
        紧闭的牙关渐渐松开，龙玄烨轻哼一声，开始自动吸吮起来，龚邪只觉得口中的药汁被猛地吸尽，来不及撤身，就感到一个温热柔滑的东西钻进了口腔，与他的舌头纠缠起来，不断地缠覆舔吮。
        这种奇怪的感觉让他有些不知所措，开使尝试着想将口内的异物推挤出去，却没想到这样的抗拒引来了更狂野的掠夺。一股力道猛地自下而上蹿起，将他掀翻，龚邪只觉得一阵天旋地转，自己就躺在了床铺上，再定睛一看，龙玄烨不知什么时候睁开了眼睛，正用一种非常饥渴的眼神看着他。
        龙玄烨露骨的眼神让龚邪的脸烧了起来，之前的勇气顿时跑到了九霄云外，见压在自己身上的人又将头低了下来，一双眼不知往哪儿放好。
        柔软唇瓣再次覆上来，这次是火热的，灵活的舌尖挑开玉关、侵略华池，从两相胶著的唇齿中，一股温暖的气息流动着，通入了五脏六腑，让整个身体都浸润在这舒畅的暖流中。　　　躯体里涌起一阵热意，如海涛般将自身的意识一分分的燃烧殆尽，龚邪情不自禁地发出一声撩人的呻吟。
        交织在两人间的气息愈来愈紊乱，龙玄烨的手有意无意地拂过龚邪已经酥软的身体，隔着衣服轻轻抚摸。龚邪只觉得他的手指正再自己身上四处放火，一片意乱情迷的空白占据了脑海，待他再次清醒一些时，发觉自己身上已经被龙玄烨剥得不剩什么了。
        一种羞耻感涌上来，赧红的色彩立刻添上了全身，龚邪蜷起身子隐藏那私密的地方，却被龙玄烨强势地阻止了。那张邪魅的脸上贴上来，带着灼烫的气息袭上龚邪敏感的耳廓，成功地再次引发他的战栗。
        龙玄烨一把拉起龚邪的手，引导着他解开自己的衣服，精壮体魄立时暴露在空气中。看着那剽悍结实的体型，毫无冗赘的肌肉，慢慢压向自己，龚邪只觉得好像一团烈火般的炽热包裹住了自己，身体上从未过的温润触感，几乎烧灼肌肤的火热体温，温暖得让人舍不得推开。
        随著龙玄烨令人脸红心跳的抚摸，龚邪的心神一荡，一双灿若寒星，从来都充满理性和智慧的清亮眸子迷茫起来。稍微有些粗糙的手指覆上龚邪的欲望，轻轻地搔刮，与此同时，龙玄烨用他那低柔的，充满魅惑的声音在他耳边宛似爱语般轻轻呢喃，虽然龚邪听不清他到底在说什么，却有种如糖蜜溶化在心底般的甜腻感觉。
        忽然身体被硬生生撕裂的痛楚蓦地自身下传来，龚邪迷离的神智在那一瞬间恢复了清明，难忍疼痛，他闷哼一声，龙玄烨却随即吻上了他的唇，怜惜似的辗转亲吻着，借此转移龚邪的注意力，同时继续抚摸着身下已经遍布冷汗的身躯。
        因疼痛而僵硬的躯体渐渐在对方温柔的抚摸下松弛下来，龚邪可以从头顶上方那粗重的喘息以及狂乱的心跳感觉到压在自己身上的龙玄烨是如何努力地压制自己的欲望，以避免伤害到他。
        飞快地在脑子里想了一遍敖广传授的技法，龚邪抬起稍微恢复了些力气的手臂，攀住身体上方结实的肩膀。这种如同女人求欢的动作让他感到有些羞耻，小心翼翼地抬起眼皮瞄一眼龙玄烨，却一下子撞上了他充满迷醉的眼神。
        “邪……”
        龙玄烨的声音因为欲望而沙哑，充满了挑逗，精壮身体开始徐徐律动起腰身。
        “邪，想要你，给我……”
        更加灼热的感觉自两人的交合之处涌上来，如惊涛骇浪般侵袭着龚邪的四肢百骸，掩盖了原本难以忍受的剧痛。不断上升的酥麻感开始蚕食龚邪的理智，龙玄烨魅乱的喃喃低语、饱含情欲的雾泽双眼、抚慰似的落在身上的如雨点般的炙热亲吻吻，都让他血脉贲张，久久不能自己。两具交缠在一起的肉体逐渐加深了动作，互相缠咬的唇舌让彼此汗湿的皮肤染满了情欲色泽，满室的春光。
        龙玄烨在蛇性与药性的双重催化下，逐渐抛开了残存的理智，化身成为一只猛兽，一遍遍毫无节制地要着身下的人儿。龚邪初经人事，两三个回合下来已经是勉励支持了，可身上那人仍不知疲倦地分离抽插着。
        有一次在炙热的甬道里喷射出洪流，龙玄烨眯起眼睛太高头部，发出一声长吟。在经过无数次的欲望倾泄后，他只感觉自己的精神愈来愈好，气血也更加调顺，全身上下说不出的舒畅，反观龚邪的脸色，却开始渐渐苍白委靡起来，原本璀璨灵动的眸子如今没了焦距，一头黑发被汗水浸湿，凌乱地贴在额头上，原本白嫩的身躯上遍布青紫，承受欢爱的身体早已不再火热，如一滩软泥一般无法动弹，若不是胸口还有些轻微的起伏，真要让人怀疑这是一具被虐待致死的尸体了。
        此时的龙玄烨已经彻底恢复了神志，他隐约知道发生了什么，试着运行了一下体内的灵力，发现不仅气血调顺，连灵力和修为都增进了不少。再看身下龚邪惨兮兮的模样，以及他那仍深深埋在龚邪体内的欲望，他的脑子里霍然蹦出一个词：
        房中术！
        刹那间，一切都清楚了，为了救他，龚邪居然牺牲至此！
        龙玄烨轻轻抚摸着龚邪苍白的小脸，忍不住俯下身子再次品尝那已经失了血色的唇，用力吮吸，直到艳色再次染上去，才依依不舍地放开。拔出自己的欲望时，龚邪早已受伤的下体因为摩擦疼痛起来，已经神志不清的人儿难受地扭动着身子，嘴里发出细碎的啜泣。如此撩人的姿态让龙玄烨几乎又要把持不住。
        深呼吸，克制住又有些抬头的欲望，龙玄烨轻吻着龚邪的脸，小声安慰着他，待他平静下来，这才轻手轻脚地爬下床，唤来式神，准备了热水、毛巾、床单之类的东西，为龚邪清理满身的狼藉，并将床上那些早已面目全非的东西换掉。
        待两人都收拾完毕，龙玄烨重新回到床上，将早已沉沉睡去的龚邪紧紧搂在怀里，两人相拥而眠。
         
                  7
        穿过白雾，居然来到了一片竹林，很显然，那白雾是阵法产生的，与龙家老宅外围的防御阵法异曲同工。一轮月圆高挂在空中，清冷的幽光洒满整个竹林，微微的夜风中，竹林婆娑起舞。
        忽然，龙玄烨停下了脚步，只见一只拥有银白色皮毛的狐狸立在竹林中的一块空地上，九条蓬松华丽的大尾巴如同孔雀开屏一般散在身后，张扬华丽的仪态带著处子般的沉静，上挑的狐眸透出狡诘。
        九尾狐？！想不到居然看到了传说中的美丽生物！
        龙玄烨的接近似乎并未影响到狐狸，或者说，它根本就没有察觉。九尾狐专心又虔诚地朝着月亮跪拜，抬头张开尖锐的口，向著月亮的吐纳呼吸，一道银亮净澈的月光从月心处射出，直直地投入狐狸的口中，清冷的月华在狐狸的皮毛上闪烁著透明的色泽，美得令人窒息。
        忽然，从狐狸的口中飞出一颗鸽子蛋大小，散发出圆润光泽的珠子，慢慢升上半空，对着月亮旋转起来，随着旋转时间的增加，珠子的光泽越来越耀眼。龙玄烨知道，这就是传说中的狐狸拜月，是狐仙在修炼自己的内丹呢。
        正想着，那狐狸已经完成了吐纳，将内丹又重新吸回体内，抖擞精神立起身来了，细长斜挑的眼在回眸之际，若有若无地从龙玄烨身上扫过。
        妖狐最擅长的就是魅惑人心，对龙玄烨来说也不例外，只是那若有似无的一记扫视，那媚眼就足以让他三魂七魄就被夺去了一半，但是接下来映入他眼帘的一幕，则是更为震撼的情景。　
        只见九尾狐站起身子，一股带着淡淡麝香气味的白烟从它身子底下冒起，将之整个包围在白烟之中，从外部只能隐隐约约看到一点影像。那影象渐渐伸长，似魔似仙似魅似灵，几番扭曲变化之后，身段终于成形，白烟逐渐散去，一个满头银发，赤裸着身子的俊俏少年站在那里，正好奇地打量着自己的新身体。
        龚邪！
        龙玄烨只觉得心脏猛地一顿，那少年的面孔，赫然就是龚邪的。只见他完全不为赤身露体而介意，在自己身上这里摸摸，那里戳戳，玩得不亦乐乎，虽然动作单纯，不带丝毫色情，龙玄烨还是觉得鼻腔里一股热流涌出。
        真是个活色生香的梦。
        忽然，白雾又涌了出来，等雾气散去，那个一脸纯真又混合着天然的妩媚的少年已经长成了一脸清心寡欲的翩翩美男子，白衣银发，仙风道骨的。他此刻正傲然迎风站立在山崖边，头顶上方的天空中乌云密布，隐约有几道闪电在钻动。
        天劫！
        云越聚越多，片刻之后，整个天空竟然如同夜晚一片了。云中闪电一划，平地一声惊雷起，雷声、闪电、狂风、暴雨……
        狂嚣的雷声逐渐趋于平静，乌云渐渐散去，空气中弥漫着混合了血腥气的焦味，极目望去，葱郁的树林仿佛是被突然剜去了一大块般被天雷圈出一片寸草不生的空地，林木尽摧，万物俱毁，一道白色的影子匍匐在黑色的土地上，醒目得刺眼。一道白光从胸口窜出，向远处飞射而去，地上，只留下一具残破的白狐尸体。
        白雾又起，再睁眼，龙玄烨看到满眼的大红色，绣着百子图的红床幔，印着鸳鸯戏水的红锦被，龙凤呈祥的大红喜烛，还有一个盖着红盖头的新嫁娘。
         “纭―”
         新房的门被一脚踢开，端坐婚床的新娘子被吓得全身一震。
         “嘻嘻……皇兄您吓着新娘娘了，小心晚上人家不理您啊！哈哈……”
         龙玄烨眼看着一群锦衣华服的公子哥儿跟在身穿明黄色绣五爪金龙袍子的自己身后，踉踉跄跄地进入新房，非要学民间“闹洞房”。
         新郎官脸上丝毫不见成婚的喜悦，淡淡然伸手拿过旁边喜娘举着的玉如意，挑起了新娘子头上的红盖头。
         身旁传来几声抽气声，只见坐在大红床帐内的人儿，娥眉淡扫、黔首低垂，星眸点点、朱唇欲滴，因为喜服的映衬，整个人更显娇媚，好一个女版的龚邪。
        新郎官看得心神荡漾，不由伸出手轻轻托住那圆润的下颌，稍稍使力一抬，小人儿被迫扬起脸，本欲惊呼又不敢，朱唇微启之际硬生生刹住，只溢出一声轻吟。随即看到丈夫身后竟还站着一群陌生人，都正目不转睛地盯着自己瞧，红云立刻爬上粉颊，想挣脱男人的牵制又不敢使力，被一大群人这么看着又难为情，立时慌乱起来，柳眉颦起、双眸点水，几乎要哭了。
        龙玄烨眼前再一花，人立在了朝堂之上。龚邪一身皇后服饰，珠光宝气，端庄典雅地坐在穿着龙袍的自己身边，看着底下的表演，一群舞女正扭腰摆臀，极尽挑逗之能事，在她们的中心，那蛇妖青丝正媚眼如丝地看向上坐的两人。
        镜头越闪越快，蛇妖现出了本性，整个皇宫变成了血腥杀戮的地狱，龙玄烨眼睁睁看着那个穿着龙袍的自己拼劲全力掩护龚邪逃走，然后被蛇妖打得粉身碎骨。两人最后啼血般的呼唤震得他心头绞痛：
        “皓雪……”
        “行云……”
        猛地睁开眼睛，龙玄烨剧烈地喘息起来，刚才的梦境太过真实，以至于他几乎无法摆脱那种来自于梦中的悲伤情绪。
        胸口的重量让他意识到龚邪正好好地在自己怀里，于是下意识地搂紧。
        “唔――”
        被禁锢的感觉让仍在沉睡的龚邪感到不舒服，在龙玄烨的胸口上蹭了几下后悠悠醒来。迷迷糊糊睁开眼，就对上了龙玄烨亮晶晶的眸子，之前的淫乱景象再次浮现在脑海里，龚邪的脸“腾”地红了起来。
        感觉好像刚经历过新婚之夜的夫妻哦！
        龙玄烨心里忽然冒出这样一个想法。他和龚邪？夫妻？一点也不排斥这个念头，甚至有点窝心的感觉，龙玄烨非常坦然地就接受了现实。一手拨弄着龚邪的额头上的刘海，另一手却在被子里下滑到了腰背处，轻轻按摩起来。
        “抱歉，昨天我一定弄疼你了。”
        天！他一定要用这种新婚夫妇早上起来的肉麻台词吗？
        龚邪连脖子都红了起来，想拉开两人的距离，却因为两人都赤裸着，龙玄烨的手还拦在自己背上而不敢妄动，只得顾左右而言它。
        “你……你没事了吧？”
        龙玄烨将他那可爱的表现看在眼里，忍不住邪邪笑起来。
        “没事了，多亏了你呢。辛苦了。”
        说完，一脸促狭地看着他的脸媲美番茄。
        呵呵，太有趣了！
        龚邪的手无意识地绞着被子的边缘，手指因为用力而开始泛白，龙玄烨见状，一把将那手抓起来，移到自己唇边，轻轻啄了一下。
        “我没事了，你呢？感觉如何？还想睡吗？或者起来吃点东西？”
        对于龙玄烨突如其来的温柔呵护，龚邪有些不能适应，他将大半个头都藏在被子里，一边尝试着想要抽回被龙玄烨掌握着的手，一边嚅嗫地回话：
        “没事。”
        “怎么会没事呢？我检查过你的灵气了，你用房中术帮我拔除了体内的阴气，但是自己却因此受到了损伤，之前我吸走了你不少精气吧？”
        龙玄烨露出色色的笑容，慢慢凑近龚邪，自从两人有了肌肤之亲后，他毫无抗拒地就接受了龚邪成为自己的另一半，甚至潜意识里还挺高兴的。
        “你放心，房中术我也很在行的，等一下你什么都不用想，放心交给我好了，我保证很快就帮你把失去的精气不回来。不对，我们一起双修，一定还能有所精进。”
        “又双修？！还是不要了，我自己修养几天应该就可以了。”
        龚邪双手抵住龙玄烨扑过来的胸膛，向外推拒着。之前的痛楚和疲劳他可是记忆犹新的！虽然……嗯……也有舒服的时候，可是……
        “那怎么行！你是因为我才会变得这么虚弱的，我一定要负起责任才是！”
        龙玄烨“义正辞严”地说着，同时手也不规矩地偷偷袭上龚邪细腻的肌肤。
        “放心吧，行精运气的事情我很拿手，而且这次是我把精元过给你，你只要享受就可以了，你就放心将身子交给我吧！”
        “还是不……”
        龙玄烨才不会傻傻地等着龚邪把反驳的话说完呢，一个缠绵地舌吻，将所有的话都吞进了自己口中，然后得意洋洋地看他因为缺氧而用力呼吸的模样。
        “你害羞的样子真可爱……”
        龙玄烨呵呵笑著，故意在龚邪敏感的耳边轻轻吹气，成功地引起身下躯体的轻轻战栗。凭着印象，龙玄烨恶质地不断朝龚邪各处敏感地区下手，不一会儿就将龚邪拨弄得神魂颠倒，任君摆布了。
        嘿嘿，成了！开动！
        大色狼淌着口水扑向迷迷糊糊的小绵羊，准备大快朵颐。而那只可怜的小绵羊，在被吃的前一刻，脑子里还在思考着：
        为什么我过精气给他的时候是他在上面，现在换他过精气给我了，却还是他在上面？
         
                  8
        全身酸痛的好像是被几十辆大卡车碾过一般。这次不是应该由他给自己渡精气吗？为什么腰酸背疼的还是自己？　
        努力想撑起身子坐起来，却发现疲软的下身早已麻痹得失去了知觉，完全不听使唤，沮丧的龚邪只好放弃，颓然的躺回床上，不忘向罪魁祸首扔一个白眼过去。
        “对不起。”
        龙玄烨怜爱地轻轻给龚邪按摩着身体，道歉的话语掩不住眼里得意的神情，一派的不负责任。
        “你的身体太棒了，我一时太过兴奋，控制不好力道，才会让你酸痛，很快就会没事的。下次我会尽量节制。”
        “谁跟你下次！”
        龚邪泄愤地用力推龙玄烨搂着他的手臂。这头色狼，根本就是找借口泄欲，才不是真心想给他渡精气！
        龙玄烨宠溺地任由龚邪在自己身上戳戳掐掐，自己的“老婆”嘛，他不宠谁宠？又是一番耳鬓厮磨，直到龚邪求饶说饿了，龙玄烨才罢了手，放他起身穿衣服。
        待两人终于走出房间，立刻有守在外面的鬼奴飞跑着去通报消息，一直等着的龙家那些人闻言，忙都涌了出来，围着龙玄烨上下打量，个个激动得老泪纵横的。
        “哎呀，玄烨没事了，谢天谢地！”
        “真是祖宗保佑啊！”
        “快，快准备祭品，拜谢祖先！”
        ……
        龚邪被那群人乱哄哄中挤到了一边，他身上还不太舒服，双腿虚软使不上力气，被不知是谁一撞，脚下一个趔趄，就朝旁边倒去，紧跟着落入一个怀抱。回头一看，龙玄墨正温柔地对他笑，在他身后，敖广脸上带着些狭促的表情。小孩儿龙长忆抱着手臂靠在敖广身上，一脸嘲笑地看着仍在叫嚷着“酬神”“祭祖”的龙家人：
        “真没想到我的后代居然这么笨，父王就是神，我就是他们的祖先，他们不拜我们，却对着那些个木头、画像又跪又拜的。”
        “长忆！不许没有礼貌！”
        龙玄墨轻声斥责了男孩儿一声，不过也不算严厉，毕竟那些都是他的长辈和亲人。龙长忆不怎么在意地摆摆脑袋：
        “本来就是嘛，我哪儿说错了？不止是我，爹爹你也算是他们的祖宗了，还有他，他！还不都是在龙家祠堂里有位置的？”
        龙长忆撇撇嘴，伸出手指点了点龚邪，又朝着龙玄烨的方向指了指。
        “龙家是我始创的，可我是爹爹你生的，端木行云和皓雪又是爹爹的养父和义父，个个都是他们祖宗，如今活生生站在他们面前，他们倒不认呢。”
        龙玄墨露出为难的神色，一方是儿子，一方是从小看着自己长大的长辈们，即使明知道长忆说得没错，他仍觉得有些失礼。
        “玄墨哥，跟我一起回来的杨昊呢？”
        龚邪看出龙玄墨的难处，体贴地岔开了话题。
        “啊，他啊，他本来也在这里等的，今天早上说要回学校去和其他人说一声，然后就走了。”
        龙玄墨一边说，扶着龚邪慢慢朝厅内走去，老这么站着，龚邪恐怕要吃不消的。龚邪听了他的话，眉头皱了起来，杨昊看来是回去通风报信了，希望那些家伙不要冲动，否则，后果不堪设想啊。
        正走着，忽然感到一只手抓住了另一边的手臂，向后用力一拉，龚邪不由自主地脱离了龙玄墨的搀扶，落入了另一个怀抱。一抬头，就看到龙玄烨充满独占欲的表情。再众目睽睽之下，龙玄烨一把抱起龚邪，大步朝内厅走去。
        晚饭的时候很热闹，因为铲除了蛇妖，龙玄烨又保住了性命，失踪的龙玄墨回来了，还有就是老祖宗也大驾光临，龙家所有有灵力的成员都出席了。连在学校的龙玄武和龙兰芝也被叫了回来。
        这一顿饭，龙玄武和龙兰芝吃得极其别扭，只感到有些天旋地转，同时出现了脑缺氧的症状。原因呢？就是他们面前的景象。
        看左边，龙王敖广，哪里还有点天神的威严，就差生出一根尾巴摇动了，而被他谄媚的对象呢？龙玄墨！那个向来温柔和煦，彬彬有礼，笑容可掬，体贴周到，让人如沐春风的龙玄墨，对龙王的讨好完全不放在眼里，那态度简直可以用任性来形容，偏偏龙王还一脸的幸福，甘之如醴的表情，让人一看就忍不住想用一个字……算了，毕竟是老祖宗，还是留点口德吧。
        看中间，一个十岁左右的小男孩儿，瞅瞅这个，看看那个，时不时地点点头，摆出老年人看到儿孙满堂后的欣慰模样，然后对着族长和几位长老说：“不错，不错，龙家能发展到这个地步，我很欣慰！”
        再看右边，妈呀，鸡皮疙瘩~~~~~~~~
        向来喜怒不行于色的龙家下任族长龙玄烨，正挂着一脸溺死人的温柔，美滋滋地喂抱在怀里的龚邪吃东西。龚邪似乎并不情愿，他总是扭来扭去的试图从龙玄烨腿上溜下去，同时还要躲开他喂过来的饭菜。龙玄烨哄了一会儿似乎有些不耐烦了，索性将东西含进口里，猿臂一展，将怀里的人儿往面前一带，吻得昏天黑地。
        天哪！地啊！神佛！菩萨！这个世界太疯狂了，快打个雷劈死我们算了！
        龙兰芝和龙玄武将求助的视线投向家中的长辈，却发现他们面部抽搐的症状丝毫不比自己轻，心底叹口气，看来没指望了。
        好不容易吃过饭，大家到议事堂内坐着喝茶，龙玄烨俨然将龚邪绑在了自己怀里，走路的时候揽着，坐下的时候就立刻抱着，三五不时地偷个香，一脸沉浸在爱河中的傻男人模样，哪里还有以前的那精明强干的痕迹，看得龙长忆直翻白眼。
        龚邪没有他那么厚的脸皮，总是找机会想溜开，却从来无法得逞，又一次逃跑未遂后，被龙玄烨捏着下巴施以“吻刑”。
        “咳！”
        终于，族长大人看不下去了，干咳一声唤起大家的注意力。
        龙玄烨在龚邪的奋力挣扎下，不得不结束了热吻放开他，意犹未尽地又啄了啄龚邪略微红肿的嘴唇，这才满意地抱着龚邪看向自己的父亲。
        “玄烨，当着这么多人的面，年轻人疯闹也要有个限度。你不在乎，也别拉着龚邪跟你一起疯。”
        龙天元尽可能用轻描淡写的口气说话，试图用年少轻狂来掩盖事实。
        “邪昨晚太累了，现在腰都是酸的坐不住，还是我抱着他好些。”
        毫不意外地对上了父亲不赞同的眼神，龙玄烨更加搂紧了怀里的人儿，坚定的目光毫不示弱地回视父亲。
        他知道父亲的意思，但是今生他已认定了龚邪，说是前世的情缘也好，说是再续前缘也罢，他只想要怀里的这个人，谁也别想阻拦。
        龙天元有些尴尬地别过脸去，避开了儿子咄咄逼人的视线。可怜天下父母心，龚邪救了玄烨的性命，他心里也是感激的，可是，因为这个让独生儿子从此走上断袖的道路，哪家的父母都无法轻易接受吧？
        别的不说，龙家这一代原本已经男丁稀薄，拿的出手的更少，现在，最有希望的两个，玄烨和玄墨，都被男人霸占了。玄墨那个是龙王，根本就不用想了，绝对斗不过，恐怕将来就只能嫁出去了。剩下玄烨，为了龙家的香火，说什么也不能放手。
        “龚邪也是男人，哪儿那么娇气？这个做哥哥的把人家当女孩儿对待，小心你龚邪弟弟生你气。”
        太夫人在一旁接过话头，故意把“哥哥”“弟弟”说得很大声，这话是说给龙玄烨听的，也是说给龚邪听的。
        龚邪身子一僵，挣扎着又想下地，却被龙玄烨更用力地抱住。
        “老实点儿坐着。”
        稳住了怀里的龚邪，龙玄烨又转头看向太夫人，毫不妥协的说：
        “他是男人，我比谁都清楚。可我就认定这个男人了，你们同意也好，不同意也罢，今生今世，我只要他。”
        周围传来响亮的抽气声，龙玄烨置若罔闻，一心一意对付起不断找机会要从他腿上下地去的龚邪来。
        “你是龙家的下任继承人，和一个男人在一起成何体统！”
        太夫人逐渐失去了耐性。
        “那就不要让我继承了，谁愿意继承让谁继承好了。正好有老祖宗在这里，索性将位置还给他好了。要不给玄墨也可以。”
        龙玄烨不咸不淡地把皮球踢给了敖广，顺便将他一军。堂堂龙王又岂会任他摆布，根本不用他开口，龙长忆已经跳起来了。
        “你少打我家的主意！我父王和爹爹当年就是因为你们两个才分开的，这么长时间了才终于能够在一起，你别又来添乱！”
        “那就你来好了，反正你龙长忆本来就是龙家始祖，名正言顺！”
        龙玄烨不慌不忙地反将一军，噎得龙长忆直瞪眼，最后气不过，一头扑进龙玄墨怀里撒娇去了。
        “玄烨，我和你妈只有你这么一个孩子，难道你想让我们后继无人，一辈子连孙子都没机会抱吗？”
         
                  9
        “晚上回家再告诉你。”
        龙玄墨见他卖关子，斜睨他一眼便不再理他，转过头去，脸上却忍不住挂起一抹浅浅的笑。
        回家……
        那边，龙玄烨正坚持着不肯让步。
        “你们同意也罢，不同意也罢，我说了，今生除了邪，我谁也不会娶的。如果你们一定要抱孙子，我们可以考虑领养一个，除此之外，我只能说抱歉了。”
        龙玄烨的坚决让太夫人和几位长老气得浑身发抖。正要再开口，就听到外面传来“轰――”地一声，紧接着就是一阵地动山摇。
        屋内众人慌忙稳住身形，龙玄墨最先反应过来：
        “有人强行闯入！”
        龙家老宅外面有很强的结界阵法守护，如果没有龙家人的带领，想要擅自进入，必然触动结界。从这次的情形看，对方是很强的对手。
        龙玄烨和龙玄墨对视一眼，同时起身，飞身朝议事堂外而去，其他人见状连忙跟上。转眼间，一屋子的人都转移到了庭院中。只见祖宅正门处的天空中，红光不住地闪动，显然是有人正在与结界相抗衡。
        “怎么样，怎么样？是有人来踢馆，还是蛇妖的手下来报仇了？”
        唯恐天下不乱的龙长忆挤在人群里兴奋地直跳。有他父王在，他才不担心会有事呢，一门心思地等着看热闹。
        忽然，就看红光猛地一闪后就消失不见了，紧接着，几个黑影窜上了围墙，与底下院子里戒备着的龙家人对持起来。
        一阵轻柔地夜风吹开了天上的云彩，让皎洁的月光重回大地，也将房梁上的人的真面目暴露无遗。
        最左边站着的是一个娃娃脸的少年，身上穿着日本平安时期的阴阳师服装，手里还捏着几张符咒；在他旁边，是另一个穿着休闲服，手里抱着黑猫的可爱少年，他怀里的黑猫正瞪着一双金眸，冷冷地看向众人；少年身边是一个和他穿着同款休闲服的男人，高高的个子，不怒自威，周身散发出浑然天成的霸气；在过去是个金发外国人，穿一身黑色西装，模样倒是英俊潇洒，可惜那冰冷的眼神和露出唇外的尖牙破坏了整体的和谐；那外国人的手还搂着一个中国男子，看起来文质彬彬的，却也又一对尖牙；这两人旁边那个带金边眼镜的男人肩膀上坐了一个花精的灵体，散发出强烈的灵气；最后一个，一身黑色劲装，手握双刀，威风凛凛。
        果然还是来了……
        龚邪叹一口气，看向稳稳站在围墙上的几人。每次出场都搞得这么惊天动地的，生怕别人不知道似的。
        “龚邪！”
        可爱少年忽然将手中抱着的黑猫一扔，从围墙上跳了下来，三步两步冲到龚邪身边，扑进了他怀里。
        “你没事吧？有没有被那样那样？或者这样这样？他们强迫你了吗？还有……啊，你干嘛，放开我！”
        没等他问完，已经被龙玄烨拎着后衣领从龚邪怀里“拔”了出来，丢回给也跟着下来了的奕尘，然后自己占有性地将龚邪楼在怀里。
        “你们是什么人？居然敢擅闯龙府！”
        一个长老对着已经自动从围墙上下来的众人喝问。这群人里他只认得杨昊，不过既然他们会在一起，又认识龚邪，应该没什么危险。
        “这位老先生，这么晚了登门打扰是我们不好。”
        金发的王子殿下龇着他那两颗吸血鬼的尖牙，非常礼貌地行了一个绅士礼。
        “我们是菱颐学园学生会的成员，我是会长时磊。这次前来是想迎接我们的副会长龚邪同学回去的，他已经离开很多天了。”
        田博文皮笑肉不笑地转向龙玄烨，伸出手来：
        “把龚邪交给我就行了，不用劳烦龙教授您了。”
        坐在他肩膀上的玫儿的灵体也朝龙玄烨做了个鬼脸。
        “杨昊你这个笨蛋！”
        忽然一声暴喝从另一边传来，只见那只黑猫居然口吐人言，对着杨昊又踢又抓起来，一边打一边骂：
        “龚邪被吃了，龚邪被吃了！你这个笨蛋，居然袖手旁观，眼睁睁看着他被人逼良为娼啊！我踢死你！”
        杨昊不敢还手，只好躲来躲去，一边躲一边求饶：
        “哎呦！我也是没办法啊！冤枉啊！我一找到机会就跑来通风报信了嘛！好歹也是龙玄烨救了龚邪的命，龚邪救他也是应该的……”
        “真的吗？龚邪真的被吃了？”
        娃娃脸的橘樱泽闻言，眼泪汪汪地看向龚邪，龙玄烨只觉得一股寒气顺着后脊梁开始向上爬升。
        “婚礼呢？什么时候办婚礼？”
        洛敬笙好像接受了现实，朝正对着他吹胡子瞪眼的长老们一拱手：
        “各位亲家……”
        “什么亲家！他们两个都是男的，结什么婚？胡闹！”
        其中一个脾气比较火爆的率先忍不住开火了，学生会的那帮家伙可没有吃素的，立刻顶了回去：
        “谁说两个男的就不能结婚？真爱无罪！”
        “这是有违伦常的事情！”
        “伦常？什么年代了，还讲这些老古董的东西？”
        “你们……”
        整个院子里闹成一团，龙玄烨眼看这混乱的局面，忽然双手一抄，将龚邪打横抱了起来，脚尖一点，人已经飞出老远，只留下声音：
        “你们慢慢吵吧，我和邪先回去休息了，明天学校见。”
        主角都不见了，其他人自然没了吵闹的劲头，愤愤地互瞪几眼，便各自散去了。敖广见状也揽住了龙玄墨的腰肢：
        “我们也回去吧？”
        龙玄墨微微抬头，看着那双带笑的眼，点了点头。
        “你别忘了回去要告诉我刚才到底为什么笑哦。”
        “是，是！”
        敖广轻巧地答应着，招呼龙长忆过去，开启一道光门，一家三口回水晶宫去了。
        龚邪被龙玄烨抱着飞过龙家的围墙，落在地上，不远处正停着龙玄烨的爱车，龙玄烨将他放在副驾驶的位置上后，自己绕到另一边上了车，一踩油门扬长而去。
        “我还以为你就打算这样抱着我用轻功一路跑呢。”
        龚邪打趣地说，龙玄烨腾出一只手，将他的手握住，拉到嘴边亲了一下：
        “有车不开用轻功？我才不做那种事呢。多留下一点力气，我们还可以多做点有意义的事情。”
        说完，向龚邪投来一个暧昧的眼神。龚邪用力抽回手，瞪了他一眼：
        “你真是我认识的那个龙玄烨吗？不会是假冒的吧？”
        以前那个冷冰冰的家伙怎么会一下子变成这么个大色狼呢？难道真的是蛇毒还没有清除干净吗？
        龙玄烨一边开着车，一边分神打量龚邪，心里暗暗偷笑。
        真是可爱，他一定自己都不知道吧，在没有防备的情况下，那双清澈明亮的眼睛真真成了心灵的窗户，把他的心思泄露得一点不剩。
        一踩油门，车子以一个优美的弧线划过，加快速度朝前跑去，这么好的机会，他怎么会错过呢？夜还长呢……
        龙玄墨和敖广带着龙长忆回到水晶宫，就立刻打发侍女们带龙长忆去休息，自己则迫不及待地拉着敖广朝卧房走去。
        “好了，现在你可以说了吧？”
        一走进房间，龙玄墨就甩开敖广的手，开始逼问他之前在龙家发笑的原因。
        “好，好，好，我说就是了。”
        敖广无奈的摊开手，晃到床边坐下来，顺手拍拍旁边的位置，示意龙玄墨也坐。
        “墨，以前的事你想起来多少了？”
        龙玄墨在敖广身边坐下，思考了一下，摇摇头。
        “几乎没有。不过我最近会做一些梦，差不多都是关于你和长忆的。怎么了？”
        “那梦里讲了些什么？”
        敖广耐心地问。龙玄墨有些莫名其妙，他并不觉得自己的梦根刚才的问题有什么关联，但还是回答了。
        “就是你告诉过我的那些啊，默默来龙宫求灵药，你给他吃了龙珠，默默怀孕了，生下了长忆……”
        说到这里，龙玄墨好像想到了什么，也跟着兴奋起来。
        “我明白了，你是想用龙珠让他们有孩子是不是？只要他们有了自己的孩子，族长他们就不能再说什么了！太棒了，这个办法果然好！”
        龙玄墨为了自己的兄弟能得到幸福而欢呼。
        “你什么时候把龙珠给他们？”
        哇！好兴奋，好兴奋！玄烨和小邪的孩子，一定超级可爱！好想快点看到哦！
        “我已经给他们了，说不定，龚邪现在已经珠胎暗结了呢。”
        敖广看到龙玄墨开心不已的样子，也忍不住微笑起来。
        “给了？你什么时候给的？我怎么不知道？”
        龙玄墨糊涂了，从到了龙家以后，他和敖广就一直在一起，从来没有脱离过对方的视线，敖广是什么时候给他们龙珠的呢？
        敖广笑而不答，任由龙玄墨想破脑袋。其实，他最开始交给龚邪的那两颗药丸，其中黑色那颗是必须给龙玄烨服用的，而红色那颗其实就是龙珠。
        谁说九尾狐是天地间最狡诈最聪明的动物？其实他龙族也不弱！这不，龚邪那只小狐狸不就被他摆了一道？
         
                  10
        等他再次醒来，发现自己不仅盖上了被子，还换上了睡衣，应该是龙玄烨来过了。自从两人回到学校后，龙玄烨就软磨硬泡地从他这里弄走了一把备用钥匙，从此在龚邪的房间登堂入室如入无人之境。连咪咪也不知收了他什么好处，居然老老实实让了位，自己主动提出以后晚上都住在洛敬笙那边。
        看看窗外暮霭西沉，自己足足睡了一下午。龚邪掀开被子从床上起身，伸了一个大大的懒腰，虽然不清楚到底为什么自己最近越来越嗜睡，不过――睡饱了真是舒服。
        “喀哒。”
        房间的门响了一下，龙玄烨拎着便当走了进来。一看到龚邪起来了，冲他宠溺地笑着，扬了扬手里的便当。
        “小懒猫醒了？饿了吧，来吃点东西。”
        龚邪怔怔地看着眼前的男人，他们这样已经多久了？从铲除了蛇妖到现在，差不多也有两个月了吧，可是感觉却好像有二十年那么久，甚至更久。两人之间似乎一切都那么自然，好像很久很久以前就已经养成了习惯。他近乎直觉地就知道他喜欢吃什么，饭后一定喝一杯绿茶，而他似乎从第一夜起就适应了与他相拥而眠，早上起来时会自动地服侍他换衣服，做起来得心应手。
        也许，和这么一个人就这样生活一辈子，也不是件坏事……
        他走神的时候，龙玄烨已经帮他将便当摆好了，见他分心只当是还没完全清醒，将他拉到凳子前坐下，把筷子塞进手里。
        “快吃吧，等会儿凉了就不好了。”
        龚邪听话地拿起筷子开始吃东西，一口糖醋鱼入嘴，浓烈的腥味直冲头顶，胃里顿时翻江倒海，龚邪丢下筷子冲进浴室，抱着马桶呕吐起来。
        “怎么了？怎么吐了？是鱼不好吗？”
        见龚邪才吃一口鱼就吐起来，龙玄烨本能地认为是鱼肉有问题。龚邪干呕了几下，才有气无力地慢慢起身，在龙玄烨的帮助下洗脸漱口，这才说：
        “鱼好腥。”
        “腥？”
        龙玄烨有些不可思议，学校餐厅的糖醋鱼口碑一向很好，也是龚邪最爱吃的。自己夹起一小块尝了尝，没什么不对啊。再看龚邪因为呕吐而发白的脸色，龙玄烨心中暗暗纳闷，到底是哪里出了问题？
        不解归不解，龙玄烨还是匆匆跑下去又给龚邪买了一份清淡的粥。
        第二天吃早餐的时候，龙玄烨终于发现问题的所在了――龚邪的口味发生了变化！以前他从来不碰牛奶，向来只喝豆浆，再吃两片全麦面包的，糕点之类的甜食很少吃，现在却喜欢喝牛奶，而且一口气吃了三块奶油蛋糕还不罢休。其实这种现象前几天就开始了，不过他当时没有在意，不过昨天发生了“鱼肉事件”引起了他的警觉。
        “邪，你没事吧？”
        龙玄烨有些担心地问龚邪。
        “没事啊，我也不知道最近怎么了，就是想吃甜的。”
        龚邪也觉得有些不好意思，但是对甜食的渴望却抵挡不住。龙玄烨见状安慰地朝他笑笑：
        “没事就好，想吃什么，尽管吃就是了。我下了课去学生会办公室找你？”
        龚邪忙着消灭另一块水果派，一边吃一边点了点头。
        龙玄烨下了课，立刻收拾好自己的东西，准备去学生会办公室接龚邪。走到半路忽然想到龚邪最近爱吃甜食，不如索性先去给他买点。打定主意，龙玄烨转了个方向，朝学校的超市走去。
        为了节省时间，龙玄烨决定抄近路去超市，那条路要经过一片矮灌木从，比较偏僻，平日里是情侣们幽会的地方，所以大家一般情况下不会走。龙玄烨快步在小路上走着，快到灌木丛的时候，忽然听到两个女孩儿的声音：
        “她肯定是去堕胎了！”
        “什么？”
        龙玄烨怕被人觉得自己偷听，于是放轻了脚步，打算悄悄过去。两个女孩儿浑然不觉，还在说得起劲儿。
        “我赶肯定，她这几天请假根本不是什么重感冒，就是堕胎了。”
        最先出现的声音里充满了鄙视。
        “是吗？你怎么敢肯定？”
        后一个声音则有些疑惑。
        “她前段时间一直特别爱睡觉，总是没精打采的，有时候还会呕吐，而且口味也变了，以前爱吃的东西都不吃了，以前不爱吃的东西反倒吃得很香。我表姐刚开始怀小宝宝的时候就是这个样子。”
        前一个声音越发地肯定了。后一个声音也出现了动摇。
        “真的啊，那太……”
        两个女生后面又说了些什么，龙玄烨没有再听，他顾不得担心会不会被发现，加快脚步离开了那条小路。
        特别爱睡觉，总是没精打采的，有时候还会呕吐，而且口味也变了，以前爱吃的东西都不吃了，以前不爱吃的东西反倒吃得很香。
        这些症状和龚邪很象啊！
        虽然龚邪是男的，可是也不是不可能啊，龙家的始祖龙长忆不就是男人和男人生的吗？难道真的是……
        有些紧张又有些雀跃还有些担忧的情绪涌上心头，龙玄烨顾不得再去买什么甜食，脚下生风，找奕尘去了。
        “你说什么？怀孕！”
        一向沉稳的奕尘也忍不住叫起来了。如果说是妖精之类的，他倒是可以理解，可是龚邪的灵力强，前世再是法力高强的九尾狐，这辈子也毕竟是个人啊，怎么可能怀孕呢？
        “也许是你太过紧张了也说不定。有时候慢性胃炎的也会引起身体疲惫和呕吐，前段时间发生了那么多事情，龚邪的身体出现一些状况也是难免的。至于口味的改变，可能是体内缺乏微量元素造成的。”
        奕尘推了推鼻梁上的眼镜，尝试着从医学的角度解释。
        “是这样吗？”
        龙玄烨略微有些失望，如果能和龚邪有一个属于他们俩的孩子，那该多好啊，而且这样的话，家里那些人也就不能再说什么了。
        伸出手安慰地拍了拍龙玄烨的肩膀，奕尘倒是很能理解龙玄烨的心情，毕竟谁都想能够拥有自己的孩子嘛，不过这种事情强求不来的。
        “你接下来打算去哪儿？”
        “我跟邪约好了要去学生会办公室找他的，本来想先过来给他买点甜食带过去的，结果就听到两个女生那样说，我就……”
        摸摸鼻子，龙玄烨也觉得自己似乎莽撞了些，不好意思地笑笑。奕尘也不在意，顺手脱下身上的白大褂，拿过外套穿上。
        “那就一起走吧，我也要去学生会接笙儿。先去买甜点吗？我直到有一家店做得不错，这个时候去刚好可以买到新鲜出炉的。笙儿最喜欢那家的蓝莓派，戚枫蛋糕做得也不错，你要不要买点回去试试？”
        “嗯……邪他最近好像对奶油的东西比较偏爱，带点酸味的也很喜欢。”
        龙玄烨回忆了一下最近龚邪的喜好。
        “奶油，带点酸啊，那就选香橙慕丝和柠檬蛋糕好了。”
        两个男人一边讨论着爱人的口味，一边朝医务室门外走去。
        随着门被关上，医务室里恢复了宁静。忽然，窗太上的一盆盆栽的枝叶晃动了两下，只听“啪”的一声，一条青虫从上面掉了下来，摔在地上。之间青虫就地打了个滚，“嘭”地一声，一团绿烟冒出来，烟散去后，变成了一个只有食指那么高的胖小人儿，身穿绿衣，脚踩绿鞋，头戴绿帽（-_-）。
        小人儿迈动小短腿儿，扭动着肥嘟嘟的身子，“哼哧哼哧”地爬上窗子，费了九牛二虎之力推开了窗，气喘吁吁地抹一把头上的汗，再回头看一眼医务室的门：
        “累死我了，间谍果然不好当啊。那个狐狸精居然真的怀孕了，这事可得赶紧回报给主人知道。说不定主人一高兴，就把我留在身边伺候了，嘿嘿嘿……”
        小绿人儿美滋滋地自言自语一番后，猛地朝窗外一跳，又听“嘭”的一声，绿烟过后，一只巴掌大小的翠绿色胖小鸟蒲扇着短翅膀奋力朝远处飞去。小鸟刚飞走，医务室的门就再次被打开了，来接班的值班医生哼着歌儿走进来，顺手又将开了一条缝的窗户关上了。
        拎着买好的各种点心，龙玄烨和奕尘推开了学生会办公室的大门，才一开门，就看到一大一小两个黑影迎面扑了上来。两人也算是经验丰富了，分别朝左右一闪，伸出手一人一个将黑影抓在手里，再一看，龙玄烨手里拎的是洛敬笙，奕尘手里的是咪咪。那两只还在不算挣扎着，嘴里大叫：
        “放开！快点放开！警察！不对，医生！出人命啦！”
        “奕尘，奕尘！快来救命啊！”
        听他俩这么没头没脑地喊，奕尘和龙玄烨也听不出个所以然来，对视一眼，交换了手中的生物，然后拎着还没弄清状况，仍在挣扎叫喊的一人一猫朝屋里走去。屋子里也是乱哄哄的一团，田博文在打电话，时磊和杨昊慌慌张张地跑来跑去，橘樱泽和玫儿围着一张沙发，一脸快要哭出来的表情，看到龙玄烨和奕尘进来，好像见到救星一样。
        “奕尘快来！龚邪昏倒了！”
        两人一听，连忙丢下手里的东西冲到沙发旁边，只见沙发上，龚邪正有气无力地躺着，双目紧闭，脸色苍白，额头上全是冷汗。
        奕尘赶紧将围着沙发的两人敢开，开始给龚邪做检查，又是翻眼皮又是听心跳，最后握着他的手腕开始把脉。
        把了好一会儿脉，奕尘的表情越来越古怪，脸色也跟着发白了，这可把龙玄烨吓坏了：
        “奕尘，怎么样啊？”
        奕尘被他一叫，才好像被惊醒一般，身子抖了一下，放开龚邪的手腕，慢慢抬起头看向龙玄烨，表情复杂地说：
        “你之前没有猜错，你要当爸爸了。”
         
                  
第九卷 拯救龚邪
引子
        “护士，里面……”
        “难产，你们也看到了。你们是产妇的家人，先做好思想准备吧，拿个主意，关键时刻是要大人还是要孩子。不过，我说句实话，这孩子在肚子里憋这么久了，生出来恐怕也危险。”
        说完，两个护士顾不得理他们，径自推开产室隔音效果良好的厚重大门，里面立刻传出了撕心裂肺地哀嚎声，划破了夜晚的宁静，也让等在外面的三个人脸色都一变，互相看了看，谁也没说话。
        外面的夜空也仿佛感染了着沉重的气氛，从天边传来压抑的轰鸣声。从医院走廊的窗户可以看到，黑漆漆的夜空中布满了厚重的乌云，隐约可见遥远的地方，有闪电的痕迹，一闪一闪的，就象这医院的老灯泡。
        ……
        产床上的产妇挣扎着，惨叫着，脸上湿漉漉的也分不清是汗水还是泪水。忽然，她的身体猛地一弹，发出凄厉的尖叫声。医生看了看她的下身，神情越来越紧张起来。
        他们已经在这里耗了一天的时间了，早产再加上难产，估计这肚子里的胎儿是没什么希望了，他们也只有尽人事听天命。
        “胎儿要出来了！快！”
        听大夫一说，房间里所有的人都动作起来。
        “快来帮忙！按住她的上身！”
        “血压，血压！”
        “氧气！”
        “加油！使劲儿！再加把劲儿！看到头了！”
        产妇茫然地按照医生的指示用力推挤，所有的感觉似乎都从她周围离开了，唯有眼前的一片白和医生的声音在耳边。
         “出来了，出来了！”
        忽然，医生的声音里透出放松和兴奋，她只感觉全身一下子放松了，眼前的白逐渐消失，模糊的视线里，几个护士正给她处理伤口，另外有几个医生护士正围着她的孩子在小声说着什么。
        我的孩子……
        产房的另一边，护士和医生脸色难看地注视着手里的婴儿，婴儿的身体已经简单擦拭过了，去掉血污包裹的瘦弱身体呈现铁青色。
        死婴……
        就在这时，产房内的灯忽然全部熄灭了，大家陷入一片黑暗。
        与此同时，外面积蓄已久的雷电也一并爆发出来，一个巨大的火球从天而降，正砸在不远处的一棵老树上，五六人都抱不住的粗壮树干被纵向劈成两半。强大的火光以及造成的冲力甚至震碎了医院走廊的玻璃。
        产房里的人也听到了外面的巨响，一股强大的气流居然从外面撞开了产房的大门，所有人都被突如其来的事情惊得一愣。
        抱着死婴的那个护士只觉得手里的胎儿一震，再低头，就看到那胎儿的周身居然在黑暗中发出了荧荧的光。
        吃惊之下正要开口叫人，却惊异地发现所有人都象木头人一样一动不动。
        “别怕，我不会杀你的。等一下，你就什么都不记得了。”
        一个鬼魅的声音在耳边轻轻地说，护士想扭头，却发现原来自己也动不了，只能努力斜过眼去看，只见一团黑雾在那里伸展收缩着。
        黑雾绕到她身前，渐渐形成了一个人形，上半身化为一个妖艳的女子，下半身却还是一团黑雾。护士吓得几乎魂飞魄散，却偏偏动弹不得，只能眼睁睁看着那女妖将手放在婴儿的胸口上，一阵红光闪过，怀里的婴儿被烫到一般挣扎了一下。
        女妖爱怜地抚弄了一下那婴儿瘦弱的面孔，一脸的柔情。再抬起头时，却是满眼的血光，那护士只觉得眼前一黑，一阵凉风吹过，似乎还伴随着若隐若现的铃铛声，随即无影灯再次大放光明。
        所有人同时松了一口气，产室内陷入了短暂的宁静。
        “哇――哇――哇――”
        一直抱在护士手里的婴儿忽然发出哭声，在一片安静的产房里显得格外突兀。护士低头看看手里的婴儿，忽然觉得一股莫名的寒意窜过。
        “真是惊险，原本孩子都没有气息了，我们还以为没有希望了呢。不过幸好……”
        大夫有些兴奋地跟同样兴奋的孩子的父亲和爷爷奶奶们说着。
        “辛苦您了！谢谢，太感谢了！”
        “不过孩子毕竟是早产，还要观察一段时间，暂时要住在保温箱里比较好。”
        “那是，那是，我们这就去办手续。”
        产房内，两个护士一边给婴儿清洗，一边交头接耳：
        “刚才你感觉到没有？好像有阵风。”
        “你也感觉到了？！我还以为是我的错觉呢！我当时汗毛都立起来了。”
        “我也是啊，我还听到一阵铃铛声呢！”
        “这个我没注意，当时就顾着怕了，我从小就最怕黑了。”
        “我听老人说，今天是鬼节！好邪门哦……”
        “哎呀，快别说了，吓死人了！”
        ……
         
                  1
        龚邪奋力从棉被和枕头的包围中挣扎出头来，按掉了打扰他睡眠的闹钟，又缩回被子里打算接着睡。
        “懒虫，还不快起来！”
        忽然耳边传来一声娇喝，紧接着盖在身上的棉被就飞了起来，带起一阵凉风。龚邪打了个冷战，被迫从床上坐了起来。
        眼前是一个清秀可爱的少女，全身上下都散发着活力，水汪汪的大眼睛此刻正瞪得圆圆的，一眨不眨地瞪着自己。
        这是谁啊？
        龚邪瞬间脑子一片模糊。机械地打量一下四周，一间充满暖色的房间，淡黄的墙纸，米色的窗帘，橙色的床单，就连房内的家具都是暖色系的，处处透出居家的温馨。
        这是哪儿？这里不是……
        思维在这里再次中断了一下，龚邪觉得有些不舒服，陌生的房间，陌生的女孩儿，他感觉自己似乎不应该出现在这里，但是自己应该在哪里呢？
        “发什么呆啊？赶快去梳洗，全家都在等你吃饭呢！动作快点，我先下去了！”
        那少女实在是泼辣，见龚邪坐在床上发愣，索性亲自动起手来，待龚邪反应过来的时候，已经被剥掉了身上的睡衣，只穿一条贴身小裤被推进了浴室里。
        茫然地看向镜中的自己，蓬乱的头发，惺松的睡眼，略显苍白的脸，不怎么强壮的身材，似乎没有什么不妥，可是……为什么就是觉得怪怪的？
        哪有这样的女生啊？完全不知道什么叫矜持，居然动手脱男生的衣服。
        摇摇头，龚邪开始打理自己。
        再次站在镜子前，已经是一个神采熠熠的英俊少年了。打开衣柜，龚邪忍不住又皱眉，柜子里的衣服，各种款式都有，质地精良，色彩明朗活泼，标准的青春少男装备，可龚邪就是觉得刺眼，真不喜欢这么艳的颜色。
        好不容易挑出一件米色的休闲衫配着翻旧处理的牛仔裤穿上，龚邪勉强接受镜子里的自己，打开房门走了出去。
        穿过陌生的走廊，走下陌生的楼梯，来到陌生的大厅，就看到刚才见过的那个泼辣女孩儿正在摆放着碗筷，桌子上已经布置了几道菜。
        桌旁还坐着一个看起来很斯文的中年男人，正在和坐在首座的老人低声说着什么，老人的右手边坐着一个老妇人。这时，一个穿着家居服，带着围裙的中年女人端着一摞碗轻盈地走了过来，将锅摆在桌上，扭头看到站在楼梯上的龚邪，于是露出慈爱的笑脸。
        “小邪，你起来了，快过来吃饭。”
        看报纸的中年男人这时也收起了手上的报纸，微笑地看着他。
        龚邪觉得自己好像坐在观众席上看表演的观众，有种置身事外的感觉。但是身体却自动地行动起来，走下楼梯，然后，他听到自己说：
        “爸，妈，爷爷，奶奶，早安。”
        很陌生的称呼，但对于人，他并没有看到之前那个少女时的陌生感，心里清清楚楚地知道，眼前的是他的双亲，龚伯颜和刘兰，以及他的爷爷奶奶。
        “还早呢？都吃午饭了。”
        少女婷婷朝龚邪做了个鬼脸，惹来大家一阵笑。
        “你哥哥刚考完试，当然要好好休息一下了。倒是你啊，怎么不学学你哥的用功呢？整天就知道玩。”
        奶奶笑呵呵地替龚邪说话，顺带教育婷婷。
        “奶奶你偏心啊！有个优等生的哥哥还真是压力大啊。”
        婷婷夸张地叹口气，又引来一阵笑。刘兰笑着把她拉进厨房帮忙盛饭，龚伯颜见龚邪还站在楼梯口发愣，又招呼了一声：
        “还没睡醒吗？过来坐。”
        龚邪看到奶奶朝他招手，于是走过去在她身边坐了下来。
        整个吃饭的过程对龚邪来说都古怪得令他窒息，亲切的父母，和蔼的爷爷奶奶，俏皮可爱的妹妹，大家说说笑笑，相互夹菜盛汤，标准的天伦家庭，龚邪却觉得食不下咽，总觉得这个场合很别扭，好像以前自己从来不是这样吃饭的。
        “小邪，怎么了？胃口不好吗？还是菜不合口味？”
        忽然的一句话让龚邪从自己的思绪中惊醒过来，一抬头，就刘兰有些担心样子。
        “不会不合口味吧？这些菜可都是哥哥爱吃的。”
        婷婷吃得不亦乐乎，口齿不清地说，她不雅的吃相立刻得到了几个白眼。
        “这孩子，肯定是前阵子熬夜复习累着了。来，喝碗汤吧。”
        奶奶心疼地给龚邪盛了一碗汤。龚伯颜抬起头，温和地对龚邪说：
        “凡事尽力就好，我们并不要求你每次都拿第一名，不要太勉强自己了。”
        爷爷点点头：
        “龚邪的成绩向来不用我们操心，既然已经放假了，就好好放松一下吧。你有什么安排没有？”
        “还用说吗？哥当然是要跟雅琳姐约会去了。”
        没等龚邪开口，婷婷就抢先说，边说边朝他挤眉弄眼地。
        爷爷听了点点头：
        “也好，前阵子你忙着考试，冷落了雅琳不少，放假了是应该好好补偿人家一下了。雅琳是个好女孩儿，你要珍惜。”
        “你这个老头子，小邪和雅琳是青梅竹马，从小到现在就没红过脸。再说，雅琳又懂事又识大体，哪会儿因为龚邪学习而生气。”
        奶奶白了爷爷一眼，转头又笑眯眯地对龚邪说。
        “不过啊，雅琳这孩子确实不错，人品、相貌、家世，配咱们小邪都是刚刚好，虽说已经订过婚了，你也得抓牢哦。”
        订婚？！
        感觉越来越诡异了！
        龚邪几乎是食不知味地吃完了午餐，就借口休息又躲回那个陌生的房间去了。
        关上房门，龚邪开始在房间里四处翻找：书柜里的书上有他的笔记；床头柜里还有他从小到大的影集；书桌上放着几张全家福，里面有各个年龄的他；钱包里有他的身份证、学生证还有图书馆的借书证，还有一张他和一个文静甜美的女孩儿亲密的合照；衣柜里的衣服全部是他的尺寸……
        一切的一切都证明，他生活在这里，确确实实的，可是他却充满了不安和迷茫？分辨不清什么是梦，什么是现实。龚邪倒在床上长出了一口气，疲惫感瞬间涌上来，几乎就在一瞬间，再次堕入虚空之中。
        再次睁开眼时，又会是什么呢……
        一双温柔的手轻轻划过额头、鼻子、眼、唇……轻柔的、润滑的触感，带着淡淡的香味，很舒服。
        谁？
        龚邪慢慢睁开眼，之前钱包里的合照上的女孩儿正微笑地注视着自己，一只手还放在他的脸旁边。
        是雅琳，龚邪心里肯定。她今天不同于照片上的校服装扮，一身淡紫色的洋装，高贵而优雅，更衬托出她细白的肌肤。领口露出一截白金的链子，链子上的吊坠若隐若现地闪着光，很吸引人。
        丝毫没有犹豫，龚邪伸出手，轻轻将那链子勾起，吊坠露了出来，是一枚戒指，镶嵌着一颗小小的但造型别致的钻石。雅琳也不说话，继续微笑着，只是将身体轻轻向前倾斜了一些，方便龚邪将戒指拿在手里把玩。
        订婚戒指……
        这个认知闪过龚邪的头脑，再将目光调转回雅琳的脸上，优雅淡定的面孔染上了一些淡淡的胭脂色。清亮的眸子里一闪而过的羞涩让龚邪的心颤了一下，不需要大脑发出指令，身体就自发行动起来，手指轻轻用力，眼前妙曼的身子就更加朝自己倾斜过来，菱角型的绯色的唇越来越近，看起来很甜的样子……
        这就是他未来的伴侣了，温柔、体贴、美丽，大家都喜欢她。是的，大家，一个和谐美满的家族，也很不错。也许，就这样度过一生，也不错……
        “雅琳姐，啊！我什么也没看见！”
        ……除了这个妹妹！谁来教教这位小姐什么叫“敲门”？
        淡紫色的身影象蝴蝶一样飘然离去，心虚的龚小婷也紧跟着溜之大吉，只留下躺在床上的龚邪捂住脸发出无奈的呻吟。
        整理好自己，龚邪慢吞吞地走下楼去。只见楼下的大厅里，全家人都聚在那儿了，妈妈正在倒茶，红褐色的茶水从雅致的白瓷壶嘴里流淌出来；雅琳正慢条斯理地将一个精致的蛋糕切分开，再小心地摆放到小碟子里，在蛋糕的旁边，另外还有几个盘子，里面都盛放了精致的小点心；龚小婷象只见了肉骨头的小狗一样馋涎欲滴地围着桌子打转，想找机会偷吃，却总在关键时刻被爸爸拦截；爷爷奶奶坐在沙发上笑眯眯地看着，时不时地点点头。
        全家人一起喝着红茶品尝精美小点心，是件令人愉快的事――如果你喜欢甜食的话。
        龚邪用叉子拨弄着面前的蓝莓蛋糕，造型美观，口感细腻，香气袭人，如果不是那么甜的话，他会很愿意尝尝，可是……
        “你今天到底怎么了？吃饭的时候就没精打采的，雅琳姐特意做的你最爱吃的蓝莓蛋糕，你也不吃。”
        正狼吞虎咽的婷婷发现了龚邪的异常。
        最爱吃？可是我不喜欢甜食，喜欢甜食的是……
        思维好像忽然被掐断一样，骤然疼痛起来的头让龚邪忍不住皱起了眉头。好在疼痛持续的时间很短，龚邪并没有明显的表示，只是将手中的蛋糕放回了桌上。
        “我确实没什么胃口，抱歉。”
        “没关系，你最近太辛苦了。”
        雅琳体贴地给龚邪添了一些茶水。
        “我看明天的聚会你还是不要去了吧。”
         
                  2
        听雅琳一说，龚邪脑子里忽然出现了一个印象，考试结束，为了庆祝，班里的几个同学相约着明晚一起去市中心最热闹的酒吧狂欢。
        喝酒跳舞这类事，龚邪直觉地不感兴趣。正打算接受雅琳的提议，另一条信息跳出了脑海――明天的聚会还有一个目的，雅琳的生日。
        “没关系，我明天白天再休息一下就可以了。”
        雅琳很克制地朝龚邪微微一笑，但眼神里却泄露出她的喜悦，让龚邪也不禁受到了感染，回应似的一笑，顿时让雅琳再次红了脸。
        “呵呵，老哥的杀伤力还是这么强，雅琳姐看了这么多年都无法免疫，只是对你笑笑就脸红，要是KISS的话，你岂不是要喷鼻血了？”
        没心没肺的龚小婷夸张地大笑起来。
        “那以后你们结婚了……呵呵呵呵……”
        龚邪将手里的红茶放下，他不反感红茶，但雅琳泡的红茶里面加了糖。听到龚小婷的话，他没说话，只是靠坐回沙发上，挑了挑眉。雅琳又羞又窘，借口再去泡茶躲进了厨房，龚小婷则因为她不“淑女”的言行再次受到谴责。
        “你这孩子，女孩子家家的，怎么口没遮拦的？才多大点儿就能说出这样的话来？你羞不羞？”
        奶奶看似严肃地教训了婷婷两句，就绷不住也笑开了，转头看向龚邪。
        “不过啊，她倒也提醒咱们了。小邪啊，你跟雅琳订婚的日子也不短了，既然感情这么稳定，不如快点定个日子把婚事办了算了，我们两家也好了一桩心事。”
        一旁的爷爷也跟着点点头。
        “没错，我看干脆这样吧，反正明年夏天你们就毕业了，拿了证书就结婚，然后一起去美国留学，什么都不耽误，多好。”
        最高家长也这么说，龚邪的父母于是都看向龚邪。当事人没什么反应地垂着眼皮不知道在想什么，倒是龚小婷又发话了，她夸张地叹了口气：
        “要是我哥结婚了，我们学校百分之八十以上的男孩儿都会放鞭炮庆祝的。唉，可怜我，好日子要到头了。”
        “又在瞎说什么呢？雅琳对你一向很好，什么好日子到头了。”
        刘兰白了女儿一眼，龚小婷立刻靠过去，蹭进她怀里撒娇起来。
        “我不是指那个。妈，你是不知道啊，我哥的人气可是旺得很呢，喜欢他的女孩儿多了去了。别的地方的就不说了，单我们学校，就没有女孩儿不知道我有个超美型的哥哥的，好多女孩儿为了得到一张我哥的照片而抢破头。我这个做妹妹的也因此沾了不少光哦！”
        “你这丫头，不好好读书，脑子尽用在这种地方了，居然靠哥哥赚同学的好处。”
        刘兰好笑地点了点龚小婷的额头。
        “哼，我这不过是取得一些补偿罢了。”
        婷婷皱皱鼻子，歪歪头。
        “都是爸爸妈妈偏心，把哥哥生得又聪明又漂亮，从小到他，只要跟他走在一起，男的女的都只看他不看我，我可是一直生活在他的阴影之下的！”
        她的话一出口，众人都笑了起来。
        “你这个鬼丫头，从来都是歪理一大堆。”
        奶奶笑着摇摇头，却引来婷婷的又一堆话。
        “我都没说爷爷奶奶偏心呢。哥哥的名字超级酷超级有个性的，我的名字就那么普通，完全没有特色呢！人家也想要个特别的名字啦！”
        婷婷说着，又扎进了奶奶的怀里。
        “你哥哥是因为出生的日子阴气太重，所以我们才这样给他起名字，这叫毒攻毒！这你也要计较？那你想叫什么？龚丑丑？”
        祖孙俩笑成一团。
        一家人其乐融融，龚邪却觉得自己好像在看立体电影，很不真实的感觉，虽然身在其中，却没有归属感，仅仅是一个观众，一个旁观者。
        晚饭后，龚邪将雅琳送到家门口，拒绝了雅琳进屋休息一下的邀请，直接告辞，转身离开了。
        他不讨厌雅琳，但和她独处让他不安。他的未婚妻，就在不久以前，他还差点吻了她。可是，正是那个几乎成功的吻，提醒了龚邪一些事情。这个未婚妻，对他来说是陌生的，就如他那些家人一样，可是当他和这个看起来温婉娴淑又可人的单独相处时，这女孩儿却会散发出一种无形的诱惑，让他无法控制自己的行为，就好像那个吻一样。
        这种无法掌控的感觉才是他讨厌的。
        坐上公交车，已经入夜的城市交通虽然不再拥挤，但还是坐了不少人。龚邪一上车就感觉到了车内诡异的气氛，车里的人不算少，但是却静悄悄的，所有的乘客都集中在了前面，有些人宁可站着，却让车厢后部最后三排的座位空着。细细的、轻柔的低语声从那里的角落传来，龚邪仔细一看，是一个戴着精致眼睛的斯文男生抱着一盆花坐在那里，他小心地将花盆圈在自己的臂弯里，象呵护情人似的，脸上挂着温柔的笑容，正和那盆里的一株花苞喃喃地说着话，完全不理会车厢里其他乘客用看神经病的眼光看自己。
        有趣的人。
        龚邪一点也没有受到其他乘客的影响，不知为什么，看到那男生的一瞬间，他就产生了好感，连他和花说话也感觉是理所当然的。
        不理会其他人，龚邪径自走到那男生旁边的座位上坐了下来。对于这样的行为，连那男生也无法的漠视了，转过头看了龚邪一眼。
        “你的花很好看，也很……可爱。”
        龚邪朝他笑了笑，没漏掉男生眼中一闪而过的情绪。
        “谢谢，它说你也很好看。我叫田博文，它是玫儿。”
        男生平静地回答，龚邪似乎还看到那花对着自己轻轻摇摆了两下，也许是因为车子运行的关系吧。
        “很高兴认识你们，我叫龚邪。”
        两人简短地交谈之后就再没有互相说话。
        车子又开了一会儿，田博文抱着花站了起来，礼貌地说：
        “我到了，认识你很高兴，希望有机会再见面。”
        龚邪有礼地点头致意后，两人互相道别，田博文下车，龚邪继续前进。
        可能是刚才田博文给乘客们的影响太强烈了，即使在他下车后，那些一直站着的乘客仍旧没有人愿意坐到后面的位置上来，而且，他们将那种好奇又恐惧的情绪似乎也延伸到了龚邪身上，一道道探究的视线朝他扫来。不太令人愉快，但是却莫名地有种久违了的感觉。似乎早已习惯被人用这样的目光打量。
        不过龚邪毕竟没有兴趣当一个展品供人观摩，因此在下一次停车时也下了车。下车后才发现，天空不知何时开始飘起了毛毛细雨，这里距离他家还有两三站的距离，不想这么早回去，龚邪索性雨中漫步。
        经过一个小巷子时，巷子里传来的猫叫声吸引了龚邪的注意。细细的猫叫在这样的雨天里显得格外的可怜，龚邪于是顺着声音走了过去。只见一只小黑猫，被倒下的纸箱压住了后腿，看起来已经有一段时间了，小猫的叫声很虚弱，全身的毛都湿漉漉的，正用那双绿眼睛可怜兮兮地看着自己。
        移开层层叠叠因为泡了雨水而又软又沉的纸箱子，龚邪将小猫抱进怀里，小猫很乖巧地任他检查自己的筋骨有没有受伤。
        还好，似乎没什么伤。龚邪放下心来，将小猫重新放回地面。
        “快走吧，以后不要来这种地方了。”
        说完，自己又笑开了，居然被田博文传染了，跟小猫说起话来。
        “喵――”
        小猫却好像回答又好像撒娇似的凑了上来，在龚邪的腿边蹭来蹭去，甚至立起后腿攀住他的腿。
        一人一猫在细雨中对视了一会儿，龚邪抱着一只湿漉漉的小黑猫走出了巷子。
        回到家时已经比较晚了，大家已经各自回了房间，龚邪轻手轻脚地从厨房拿了一盒牛奶和一根香肠，把小黑猫偷渡回了自己房间。
        第二天早上龚邪醒来，就发现小黑猫舍弃了自己准备的软垫，而是卧在他胸口上睡得直打鼾。随意地将它移到一边，龚邪自顾自起床洗漱，他今天还要到图书馆去归还几本到期的参考书。
        归还了手里的书，龚邪又进到书库里，打算看看有没有感兴趣的书。绕过一个书架，看到一个小个子的男生正努力想够一本比较高处的书，但显然他的身高不够。龚邪走过去，顺手帮他将书拿了下来。
        “啊，谢谢。”
        男孩儿的中文强调有些怪，这让龚邪忍不住打量了他一下。是个很可爱的男孩儿，一张娃娃脸配上圆圆的眼睛，给人非常卡通的感觉。
        “你……不是中国人吧？”
        龚邪一边将书递给男孩儿，一边随口问道。他注意到，那本书是日文原版的――《日本妖怪志》。
        “嗯，我是日本人，来这里留学的。很高兴认识你，我叫橘樱泽，初次见面，请多关照。”
        橘樱泽说着，按照日本人的习惯鞠了一@。
        “哦，我叫龚邪。你好。”
        龚邪微微欠了欠身，算是回礼。突然对找书失去了兴趣，但还是基于礼貌询问了一下。
        “你还有拿不到的书需要帮忙吗？如果没有的话，我先告辞了。”
        “啊，不必了，我只是想借这本而已。我们一起出去吧。”
        橘樱泽笑眯眯的脸让龚邪根本无法说出拒绝的话，于是两人一起朝出口走去。一出图书馆的大门，龚邪就看到个骑着脚踏车的阳光大男孩儿。
        “他是我的同学，杨昊。”
        橘樱泽带有口音的中文在耳边响起，龚邪却无心理会，他脑子里只有一个念头：
        为什么我对家人感觉很陌生，对这些初遇的陌生人却总是感觉很熟悉、很亲切？
         
                  3
        杨昊以一种非常符合他阳光气质的方式朝龚邪露齿一笑。
        “我觉得你有点眼熟，我们会不会在哪儿见过？”
        听到这话，龚邪不由得愣了一下，但对方却不等他做出反应又接着说起来。
        “应该不会啊，象你这么漂亮的人我肯定是过目不忘的，一定是我自己弄错了。不好意思。你饿不饿？这附近有家咖啡馆很棒哦，我和小橘经常去的，一起吧。”
        说完，不由分说地拉上龚邪开路。
        待龚邪从他连珠炮似的行动中反应过来时，自己已经坐在咖啡馆里，旁边就是橘樱泽，杨昊坐在对面正点单。
        “我和小橘照旧，给他就来老板你的招牌菜吧。甜点……小橘要大号香蕉船加蓝莓芝士蛋糕是吧？我要提拉米苏。龚邪呢？你要什么甜点？这老板的点心做得超棒的，包你一吃难忘！”
        “给我咖啡就好，我不太喜欢甜食。”
        龚邪歉意地朝正为他们服务的男人点了点头。那是个相当英俊的男人，看起来三十岁左右，成熟中混合着一些神秘，气质温和内敛，但又让人隐约感受到一些霸气，几乎在第一眼龚邪就确定，他是这里的主人。
        那男人回给龚邪一笑，又朝令两个人欠欠身。
        “没关系，我了解。请稍等一会儿，我去下单子。”
        龚邪坐在位置上看那老板优雅地朝后厨走去，这时，一个眉清目秀地男孩儿风风火火地冲了进来，一路冲到老板面前，气喘吁吁地停住，双手合十做求饶状，脸上却挤眉弄眼地。老板也不说话，拿手里的点单本子朝他头顶轻轻敲了一记，男孩儿偷偷吐了吐舌头，转身朝员工休息室跑去。
        “那个人是这儿的老板，叫奕尘，是个有点神秘感的家伙吧？其实人很好哦。那个小家伙是他男朋友，叫洛敬笙，是店里的糕点师助手。”
        杨昊发现龚邪的视线一直盯着那边，于是自动解说起来。
        男朋友……
        这个词在龚邪心上弹跳了一下，说不清的感觉，但绝对不是反感或者其他什么不好的感觉。准确地说，就好像声控密码的关键词，“啪”地一下就触及了开关。
        很快，厨房将开胃的前菜准备好了，一份一份的食物陆陆续续送了上来，味道果然不错。到饭后点心的时候，又是那老板亲自服务，除了他们点的东西外，他在龚邪面前又多放了一碟点心。
        “这是千层酥，我想应该合你的口味。”
        奕尘温和的眼神让龚邪无法拒绝，而且那千层酥看起来确实很吸引人，于是龚邪拿起手中的叉子，切下千层酥的一角，放入口中。
        酥松细腻的口感，入口即化，若有若无的咸味随着奶香在口中扩散开来。
        “很好吃，请替我感谢这位糕点师傅。”
        龚邪朝奕尘一笑，证明似的又往口中送了一块千层酥。
        “他会很高兴的。我失陪了，请慢用。”
        奕尘离开后，橘樱泽和杨昊立刻分别从龚邪的点心上瓜分了一块送入口中。
        “嗯――原来千层酥也可以做成这种咸的啊！”
        “是啊，是啊，以前那种香香甜甜的很好吃，这种咸的居然别有风味！下次我也要点这种。”
        “可是小橘你不是无糖不欢吗？”
        “不糖不换？什么意思？”
        “不是啦，是……”
        时间就在杨昊和橘樱泽之间没什么营养的对话中不知不觉过去了，龚邪就这么静静地坐在一边看着，偶尔因为两人搞笑的对话而发笑，直到口袋里的手机震动起来，他才惊觉，自己居然和才认识的两个陌生人如此放松地相处了三四个钟头。
        “哥，你跑到哪儿去了？晚上你不是还要去参加聚会？还不回来换衣服？还有啊，雅琳姐的生日礼物你准备好了没有？”
        婷婷一连串的问题提醒了龚邪，他歉意地向已经停止说话的两人道了别，匆匆离开。回家之前，他还得抓紧时间准备一份生日礼物。
        夙夜，市中心最大也是最热闹的酒吧，今天如往常一样宾客盈门，今天的客人以年轻人为主，毕竟考试结束，假期开始了，大家都想好好庆祝一下。
        龚邪到达时，其他同学已经在闹了，包房的正中间放了一个大蛋糕。
        “好了，好了，男主角终于出现了，可以点蜡烛了！”
        看到龚邪走进来，大家立刻起哄起来，更有几个手脚快的，一把拉过龚邪，将他推到了雅琳身边。
        “不好意思，我来晚了。”
        龚邪朝雅琳歉意地笑笑，递上包装精美的礼物。里面是一瓶香奈儿的新款香水，店里的小姐听说他是给女生选礼物于是大力推荐了这一款。
        包厢里很热闹，那些同学闹成一团，龚邪安静地坐在角落里看着他们嬉戏，却丝毫没有加入的欲望，相反，他感觉越来越疲惫，呼吸困难。
        “邪，你没事吧？”
        坐在他身边的雅琳发现了他的不适，微凉的手贴上了他的额头。
        “好像有点烫，你发烧了？”
        “可能是昨晚淋了点雨的关系。”
        龚邪挪动了一下身体，让自己的额头同雅琳的手分开。不知道是不是心理作用，但她碰到他时，他的头疼得更厉害了。
        “我送你回家吧，你需要休息。”
        雅琳说着站起身来要扶龚邪，却被龚邪拦住了。
        “不要了，你跟大家玩吧，我自己回去。”
        “那怎么行，我不放心你一个人走。”
        雅琳坚持着，就在这时，几个已经有些微醺的同学凑了过来。
        “我说你们这对儿鸳鸯鸟，能不能不要这么腻啊？今天可是大家的聚会！过来，唱歌！”
        “龚邪发烧了，我要送他先回去。你们自己玩吧。”
        雅琳试图摆脱他们的纠缠，却适得其反得将其他醉鬼也引来了。
        “龚邪要走就让他走好了，你可是今天的主角，这是你的生日聚会，你说什么也不能走！”
        “就是就是，龚邪又不是小孩子了！”
        “你们结婚以后在一起的日子多着呢，不在乎这一个晚上吧？龚邪也不会介意的是不是，哈哈……”
        看着雅琳被一群同学缠住，龚邪趁机走出了包房。猜测雅琳待会儿可能会摆脱同学追出来，龚邪索性拉住一个服务员，问清后门的位置，朝那边走去。
        铁门在身后关上，将酒吧内的喧嚣所在里面，清凉的夜晚的空气让龚邪的不适感减轻了不少，他长长地吐了口气，迈步离开这个令他窒息的地方。
        后门设在一个狭长的巷子里，黑暗、寂静、乏人问津，是偷情或者犯罪的理想场所。刻意放轻了脚步，他不希望惹来不必要的麻烦。只要过了前面那个转弯就可以进入主道路了，龚邪不由加快了脚步，却在转弯的瞬间僵住了。
        该死，真是怕什么来什么。只见在离他不远处，一个穿得很体面的男人正将一个衣着暴露、浓妆艳抹的女人压在墙上，他的头埋在女人脖颈处，只能看到耀眼的金发在黑暗中发出一些光芒。
        “嗯――”
        欢愉夹杂着些许痛苦的呻吟声让龚邪有些尴尬，正当他想举步离开，却发现面对着他的女人忽然睁开了眼，她口中发出性感的呻吟声，可眼中却没有情欲，完全是一片空洞。这样怪异的眼神让龚邪也呆住了，因此错过了离开的时机。
        “盯着别人进餐是很不礼貌的行为哟。”
        就在龚邪发愣的瞬间，那个金发男人已经从女人身边抬起头，女人因为失去了他的支撑，顿时软到在地，显然是昏过去了。
        金发男人放任女人倒在肮脏的地上，自己一步步朝龚邪走去。月光下，结合了西方的立体与东方的精致的完美容貌充满了邪魅，露出唇外的两颗尖牙发出莹莹的光。
        吸血鬼！
        龚邪吃了一惊，见男人靠过来，本能地想后退，却发现背后也是墙。
        “想不到是个美人呢。”
        男人一只手轻佻地捏住了龚邪的下巴，将头凑近他裸露在外的脖子，深吸一口气。
        “嗯，你的味道很不错，绝对是极品。让我吸一些怎么样？我保证不会疼，呃，好吧，只有咬进去的那一下会有点疼，就象蚊子叮一下那样。”
        一只吸血鬼在你耳边用亲昵的语调和你商量要吸你的血，你会是什么感觉？反正龚邪没有恐惧感。
        “好不好嘛？”
        吸血鬼开始撒娇。
        “你的中文说得不错。”
        龚邪平静地开口。这下换吸血鬼有些不知所措了：
        “你不怕我？”
        “我不知道，反正我从看到你开始，就没有产生恐惧的感觉，反而很相信你不会伤害我。”
        龚邪耸了耸肩。
        “你一定要这样和我说话吗？感觉很奇怪。”
        “你才真是奇怪呢。不过我喜欢奇怪的人，介不介意一起吃个宵夜？”
        吸血鬼恢复了正常站立的姿势，做了个请的手势。
        “你指的是正常的宵夜吗？”
        龚邪歪头看了看已经收起獠牙的吸血鬼，又是个英俊的男人。
        “当然，我对美食可是很执着的。”
        吸血鬼好像受了侮辱似的强调。
        “我是担心你和我对美食的定义标准不同。”
        “怎么可能，我的亲亲小凌可是很擅长做菜的，你今天有口服了。”
        “你的爱人吗？”
        “是啊，以前是修行的法师，后来被我千辛万苦追到了，好不容易才答应做我的另一半，不久前才转化称吸血鬼的。对了，我叫亨德利?时磊?伯顿曼?德雷克，不过朋友们都叫我时磊，我父亲是英国人，母亲是中国人。”
        “我叫龚邪。我们是不是忘记了什么事情？”
        “什么事情？嗯……我想不起来了。你的名字很酷嘛……”
        两人一边说话，一边朝外面走去，谁也没想起还昏迷在地上的可怜女人。
         
                  4
         “龚邪，你不要客气，自己随意啊。”
        韩子凌一边脱身上的围裙，一边从厨房里走了出来。
        “是啊是啊，你多吃一点，我家凌的手艺一般人可没什么机会吃到。”
        时磊献宝似的将其中一碗推到龚邪身边，又谄媚地端起另一碗，放在已经做到自己旁边的韩子凌面前，一边轻轻搅动，一边吹着碗里的热气。
        田博文熟门熟路地进厨房去拿了些调料出来放在桌上，在自己的碗里加了一些东西，然后慢慢吃了起来。
        “怎么样？味道好吧？”
        吃过宵夜，时磊又开始粘着龚邪问，却被韩子凌踢进厨房洗碗。
        “很好吃。谢谢你的款待，你的家也很温馨，很漂亮。”
        龚邪真心诚意地向韩子凌道谢。
        “你喜欢的话可以常来。”
        韩子凌笑呵呵地说。
        时间不早了，龚邪起身告辞，田博文和他一起离开，临走时韩子凌将装着玫儿的花盆交给田博文，田博文小心地抱着，他这次来就是拜托韩子凌坚持一下玫儿的状况的。时磊将两人送到路边，等他们坐上出租车才回去。
        车上，田博文问龚邪：
        “你见过杨昊他们了吧？”
        见龚邪吃惊地看向他，于是又解释道。
        “杨昊和橘樱泽是我和时磊的同学，咖啡馆的奕尘和洛敬笙跟韩子凌是老相识，今天下午的时候橘樱泽给我打电话，说认识了一个非常漂亮非常好的新朋友。”
        原来是这样啊。龚邪想。
        “嗯，他们都是很好的人，我也很高兴能认识他们。”
        “你的确很特别，不会因为我同玫儿说话而感到奇怪，甚至不介意时磊他们。你真的不害怕？”
        “不怕。”
        龚邪很肯定地回答。
        “虽然自己也不清楚原因，但的确从来没有觉得你们那样有什么不妥，好像你们本来就应该那样似的。这样的我才奇怪吧？”
        龚邪说完，两人相视一笑。
        回到自己房间，立刻有一个小黑影扑了上来，是那只小黑猫，龚邪没有特地给它取名字，只是沿用了人类叫猫的最通俗做法――咪咪。
        “抱歉，抱歉，把你丢在家里一天。”
        龚邪抱住咪咪安慰了一会儿，到浴室洗漱之后就上床去了，咪咪等他躺好，乖巧地钻进他怀里。
        “我今天遇到好多人哦，都是很有趣的人呢。”
        龚邪轻声和咪咪说着话，渐渐沉入梦乡，这一晚，他睡得格外的香甜。
        第二天一早，龚邪是被咪咪的吼叫声吵醒的。睁开眼，就看到咪咪以护卫的姿态挡在他前面，全身的毛都炸起来了，嘴里发出威胁性地吼叫。在床的对面，雅琳站在那里，右手的手背上有三道清晰的抓痕，渗出血珠。
        不知道是不是刚睡醒，龚邪觉得雅琳在那一瞬间的表情非常的阴狠，但是再仔细看时，又没有了，只剩下柔弱可怜的模样。
        龚邪抱着咪咪下楼时，雅琳的伤口已经处理好了。
        “小邪，你哪儿弄来这么只野猫？看看把雅琳的手抓的，要是留下疤痕可怎么得了？雅琳啊，等会儿让婷婷陪你去趟医院吧，打一下预防针比较放心。龚邪，你赶快把那只野猫处理掉！”
        刘兰有些生气地对龚邪说，龚邪怀里的咪咪随即示威般也发出嘶叫。龚邪伸手安抚地摸了摸咪咪的头，然后看向雅琳：
        “抱歉，让你受伤了，手没事吧？”
        雅琳摇了摇头。
        “没事。我看你昨天好像有些发烧，后来打电话你也关机，所以有些担心，今天早上过来看看你，没想到……”
        说着，又瞄了瞄龚邪怀里的咪咪，很惊恐的样子。
        “你瞧瞧把雅琳吓得。我跟你说，你赶快把这猫扔了去！”
        奶奶也在旁边发话了。
        龚邪扫视一圈，似乎全家人都是一脸不赞同的样子，看向咪咪的眼神都充满了厌恶。忽然一阵恼怒的情绪涌上来，龚邪抱着咪咪就朝门口走去。
        “邪，你去哪儿？”
        雅琳忙问。龚邪继续走，头也不回：
        “你们不是要我送它走吗？我这就去。”
        “先吃了饭再去啊！”
        爷爷在后面叫他，龚邪却不吭声，换了鞋就开门出去了。
        等龚邪从自己冲动的怒气中清醒过来时，自己已经抱着咪咪站在奕尘的咖啡馆前了，想想咪咪是肯定不能再养在家里了，也许可以托付给他们。
        打定主意，龚邪推开了咖啡馆的们。也许是时间还早，咖啡馆里一个客人也没有。
        “欢迎光临！”
        清脆而欢快的声音传来，那天见过的洛敬笙穿着侍应生的制服，腰上还围着一条格子的小围裙，蹦蹦跳跳地就迎了上来。
        “这位客人，我们这里是不允许宠物入内的。”
        洛敬笙停在龚邪面前，伸出一根食指，一本正经地在龚邪面前晃了晃。
        “啊，可是，我……”
        龚邪这才想起来，那天只是他看到了洛敬笙，对方并没有见过他。何况，即使见过了又怎么样呢？不过是一面之缘罢了，人家还记不记得他都不好说，自己只是凭直觉认为他们值得信任，就这样贸贸然闯进来，想把咪咪托付给他们，太失礼了。
        正想道歉，就听到洛敬笙改换成一种顽皮的语调接着说道：
        “不过这猫倒是很可爱，而你也是很对我胃口的美人儿，所以就破例一回吧。请过来这边坐，一个人吗？”
        洛敬笙将龚邪引到座位上，然后熟练的从小围裙的口袋里掏出一个小本子和一支笔，摆出点单的姿势：
        “请问要点什么？”
        “呃，你不是糕点师助手吗？怎么还兼职做服务生？”
        虽然有些冒昧，但龚邪还是忍不住想问。
        “我才不是什么助手呢，我是有独立操作能力的糕点师！”
        洛敬笙很严肃地强调。
        “我不忙的时候都帮忙做侍应生的，点心都事先准备得差不多了，有客人点准备的点心意外的东西时才会去厨房。”
        洛敬笙歪着头说话的样子很可爱，他伸出手摸咪咪的头，但咪咪似乎并不买他的帐，努力想要躲开他的手，于是一个非要摸，一个拼命躲，一人一猫闹将起来。
        “龚邪？”
        听到有人叫自己的名字，龚邪抬头一看，居然是韩子凌，在他身后跟着时磊和奕尘，看来今天是他们的聚会日。
        “太好了，真没想到这么快就又能见到你了。”
        韩子凌脸上毫不掩饰的高兴让龚邪的心情也跟着飞扬起来。奕尘走过来，将还在和咪咪纠缠的洛敬笙临到一边。
        时磊自顾自拉开一把椅子坐了下来，对洛敬笙吩咐道：
        “去厨房叫小B再做一份上次那种千层酥，就是上次龚邪吃的那种。”
        洛敬笙把头一甩，得意洋洋地说：
        “什么叫小B做！上次那份千层酥是我做的！”
        “什么？！那天的千层酥是你做的？不可能！杨昊和小橘都尝过了，说口味很独特，咸咸的很好吃。怎么可能是你做的？”
        时磊一脸的不相信，奕尘和韩子凌似乎也吃惊不小。就连洛敬笙自己也叫起来：
        “咸的？！我明明是按照食谱做的微甜的啊？”
        听他这么一说，其他三人露出了“原来如此，我就知道”的表情。时磊朝龚邪竖起大拇指：
        “你的运气真好。”
        半天之后，龚邪才终于弄明白了，原来洛敬笙根本是个味觉失调的糕点师傅，他做出来的点心外观很漂亮，但味道却超级可怕，偏偏本人完全没有自觉，所以奕尘只是让他做些裱花、烘培之类的工作，原料的配置通常都由另一位被称为小B的师傅完成。偏巧那天奕尘为龚邪要了一份微甜的千层酥，可没想到洛敬笙手痒偷偷代小B做了，理所当然地将盐当成了糖，却在阴差阳错之下成功了。
        “我果然是天才！第一次做千层酥就这么成功，还开发出了新口味！”
        洛敬笙愈发得意起来。
         “龚邪，龚邪，你真是我的福星耶！我太喜欢你了！以后你要常来哦，我亲自做点心给你吃！”
        洛敬笙兴奋地忘乎所以，奕尘在一旁苦笑，时磊和韩子凌则开始向龚邪投以同情的目光。
        “其实……我这次来，是想求你们帮忙的。”
        龚邪说着，将怀里的咪咪托在手里送到奕尘面前。
        “不知道你们能不能收留它？”
        “咦？这猫咪这么可爱，你为什么不要了？”
        洛敬笙嘴里说着，手上却已经自动地将小黑猫接过去了。
        “我也是前两天下雨的那个晚上才捡到它的，本来想养着的，可我家里人都反对，所以我只好再帮它找个可靠的主人了。”
        想到即将跟咪咪分开，龚邪有些失落，洛敬笙怀里的咪咪似乎感受到了他的情绪，冲着他“喵喵”地叫起来。
        奕尘伸出手摸了摸咪咪的头：
        “反正我这里吃的不少，放它在这里，还可以防老鼠，也不错。它就算是寄放在我这里的好了，你想看它的话随时可以来。”
        听他一说，龚邪的精神为之一振。
        “谢谢。”
         
                  5
        离约定的时间还有大概半小时，龚邪索性给自己买了一杯黑咖啡，在花坛边的石阶上坐下来，看着面前来来往往的人群消磨时间。
        早上出门前，妈妈细心地给他整理了衣领，又亲昵地拨弄了一下他的刘海，还给他一个再见的拥抱。她做得很自然，好像每天都做一样，可为什么他总觉得别扭，感觉自己和那个家都格格不入似的，总觉得自己原本并不是这样生活的。反倒是和洛敬笙他们在一起时，他感觉自然又轻松，似乎那才是他习惯的生活。
        那种感觉很奇怪，就好像忽然从梦里醒过来，梦里的内容已经不记得了，却又分不清梦与现实。
        周庄梦蝶，大概就是这种意境吧？想不到自己居然也能达到如此的层次。
        龚邪自嘲地笑笑，将手里最后一点咖啡喝掉。苦苦的味道在口腔里扩散，再顺着食道滑下去。
        握着空了的咖啡杯，四下看看，十点钟方向，一个男人正说着什么，将他面前的两个女孩逗得咯咯直笑。虽然说不出原因，但龚邪就是直觉地认为那男人不对劲儿，于是忍不住多看了两眼。那男人也许是感受到了他的目光，嘴里还说着话，但视线却向这边瞟了过来，两人的目光碰撞的一瞬间，龚邪竟然觉得那双眼睛充满了死气，完全没有人类的感觉，顿时全身打了个寒战，连忙转开了视线。
        “邪！不好意思，让你久等了。”
        迎面看到雅琳小步地跑了过来，她今天带了一顶蓓蕾帽，身穿件荷叶摆的娃娃衫，下面配了一条短短的百褶裙，再加上到膝盖的白色长袜和圆头皮鞋，活脱脱一个橱窗里走出来的可爱娃娃，任何人看到都会觉得眼前一亮。
        “也没有等很久，时间差不多了，我们进去吧。”
        龚邪朝她笑笑，两人一起朝电影院的入口走去。进去前，龚邪忍不住又朝刚才那个男人的方向看了一眼，却发现他已经不在了，而同他说话的那两个女孩子则一边交谈着一边也朝入口处走来。很显然，她们两个是结伴来看电影的。
        “啊，抱歉。”
        由于将注意力放在了别处，龚邪没有看路，结果和迎面出来的人撞上了，碰撞的反作用力让龚邪向后倒去，紧接着被对方从后腰一抄，免去了龚邪跌倒的危险，但两人也因此成了搂着腰紧贴着的尴尬姿势。
        那个人个子很高，但微微后倾的姿势让龚邪很容易就看到对方的脸，是个英俊的男人，刚毅的面部线条，略显冷酷的表情，时下最手女孩子欢迎的类型。两人的目光相交的一瞬间，龚邪仿佛陷入了深不见底的黑色湖泊。
        好熟悉的感觉，似乎在哪儿见过。
        “邪？”
        不容他多想，旁边的雅琳已经出声打断了他的思路，龚邪才注意到两人的姿势，有些尴尬地动了动身子，对方也随即松开了手。
        “呃……谢谢。”
        对方没说话，只是深深地看了龚邪一眼，朝他点点头就继续向外走去，完全符合形象的酷。龚邪有些茫然地看着他离去的背影，直到他完全融入人群，才转身和雅琳一起向放映厅走去。
        他们选的是一部最近上映的爱情轻喜剧，最适合约会时看的片子。雅琳似乎对这部电影很感兴趣，看得津津有味，龚邪却有些心不在焉。也不知道是不是受到刚才那个男人的影响，总是有种被人窥视着的感觉。他曾经尝试象周围看了看，但本来就不大的放映厅不过分散地坐了几对男女，看不出谁有可疑。
        被监视的感觉越来越强烈，那种粘腻又阴寒的视线不断缠绕着他，让龚邪有种反胃的感觉。
        “我去一下洗手间。”
        实在是忍不住了，龚邪勉强用正常的声音对旁边正被剧情吸引住的雅琳说了一声，就起身快步离开。
        一进入洗手间，龚邪立刻趴在洗手池边干呕起来，肠胃在不断翻搅，说不出的难受。吐了好半天，虽然只是干呕，却感觉耗尽了全身的力气，龚邪喘息了很久，才稍微恢复了一些。
        打开水龙头，用手掬起一些水泼在脸上，那种因呕吐造成的晕眩感才渐渐消失。再次用力甩了甩头，龚邪从洗手池前直起身子，却在看到对面的镜子的瞬间全身僵硬。
        镜子里，之前在电影院外看到的有着邪恶眼神的男人就站在他身后两步远的地方，用一种饥饿又贪婪的眼神看着他，甚至还伸出舌头舔着嘴唇。
        被人用看美食的眼神盯着看绝对不是件愉快的事，之前的恶心感又回来了。龚邪强压着从背心窜起的寒意，试图离开，却发现自己的身体已经不受指挥了。
        他是什么时候靠近的？！他想干什么！
        对方似乎很清楚龚邪无法动弹，所以一点也不担心他会逃走或反抗，好像存心戏弄猎物的土狼一样，不紧不慢地在那里欣赏猎物恐惧的眼神。
        “真没想到，居然让我遇上了，这是天意啊……”
        男人露出贪婪的神情，兴奋地搓着双手，在那里自言自语起来。
        疯子……救命！动啊，快动啊，为什么腿就是不能动？
        龚邪看到男人开始朝自己慢慢走过来，并将手伸向自己的脸，越发着急起来，拼命想要调动起不听话的肌肉，心里的焦燥似乎化成了火，向全身蔓延开，汗水顺着额头滑落。龚邪只觉得身体开始发热，越来越热，越来越烫，脑中渐渐空白，那片白越来越大，最后在眼前炸开。
        就在那一瞬间，他惊喜地发现自己能动了！
        男人有些懊恼地盯着落空的手呆了几秒中，又开始阴森森地冷笑起来，慢慢将头转向已经躲到另一边，正靠着墙喘息的龚邪：
        “想不到你还有两下子嘛，居然能破了我的禁制咒，看来你的灵力比我想的要强呢，不过似乎还不成气候。这下子我可以获得更多的灵力了，哈哈哈……”
        龚邪靠在墙上剧烈地喘息着，刚才那一瞬间的移动，几乎耗尽了他全身的力气，他现在连抬起一根手指头都办不到了。
        接下来发生的事情让龚邪连逃跑的念头都忘记了。
        那男人的脸上忽然长出了褐色的绒毛，整个面部开始拉长，嘴朝后裂开，露出里面两排尖牙。眼睛阔大了一倍，而且移动到了头的两侧，变化的还有耳朵，它们被拉长了不少。现在，龚邪眼前的再不是一个男人了，而是一个穿着衣服的怪兽！
        狼人！
        龚邪很直接地就联想到了这个物种，他已经见过活生生的吸血鬼了，那么今天再遇到狼人也不奇怪。
        不过现在好像不是研究这个的时候，龚邪有些惊奇地发现，随着对方的变化，自己的身体内部似乎也开始产生某种改变，就好像一个密封的瓶子忽然裂开一条缝，里面封闭着的什么东西开始一点一点流出来。与此同时，他还发现，自己的身体似乎恢复自由了，而且……他居然不觉得害怕了。
        就在龚邪感受自己情况的同时，狼人发起了进攻，化为利爪的手快如闪电地朝龚邪抓去。电光火石之间，龚邪完全来不及反应，只能反射性地将双臂挡在了脸的前面。这时，一支强健的手臂从旁边插入，一把勾住他的腰，向旁边一带，紧接着龚邪就听到那狼人发出痛苦的惨叫。
        放下手臂，张开眼睛，龚邪不由得呆了。入口处有过一“撞”之缘的那个酷哥正左手持黄纸符咒横在胸前，右手握一把金钱剑，剑尖直指已经蜷缩在地上痛苦挣扎的狼人。而那狼人正被一张不断闪动的“电网”罩住，不过从他身上那张符咒分析，那张网应该是法力做成的。
        这……这……现代版封神榜？等等，自己腰上的手又是谁的？
        龚邪快速转头，就看到一张放大的笑脸。
        “嗨，又见面了！”
        “杨昊？！”
        两人打招呼的时候，酷哥已经彻底解决了那个狼人，等龚邪再回头时，地上只剩下一只黄褐色的黄鼠狼，奄奄一息地趴在那儿。酷哥很帅气地“刷”一声收起手中的金钱剑，冷冷地对黄鼠狼说：
        “自作孽，不可活。今天遇到我算你倒霉，收你内丹、废你修行，自己好自为之吧。”
        黄鼠狼伏在地上“吱吱”叫了两声，挣扎着跑了。
        龚邪的视线一直跟着那黄鼠狼直到它消失在厕所的门缝底下，半天不说话。
        “喂，龚邪，你该不会吓坏了吧？”
        不放心的杨昊出声询问，龚邪木然地摇摇头。
        “原来是黄鼠狼，我开始还以为是狼人呢。”
        杨昊闻言顿时大笑起来。
        “哈哈，奕尘和小橘说得没错，你果然不一般！不过这话你可别告诉时磊啊，他要是知道你把黄鼠狼精当成是狼人，会伤心的。狼人和吸血鬼可是远亲呢。”
        龚邪被大咧咧地杨昊用力拍着肩膀，同时看向两次出手帮了自己的男人，发现对方也正看着自己，猛然间，心脏好像被重重地击中一般剧烈收缩了一下。
        正想说话，却听到卫生间外面传来了雅琳焦急的声音：
        “邪，邪，你在里面吗？”
         
                  6
        那天被杨昊他们救了之后，还没来得及好好说话，就被找来的雅琳打断了。杨昊快速地叮嘱龚邪不要把这种匪夷所思的事情说出去，然后越好第二天见面，然后就和那个男人一起躲起来了。
        龚邪打开洗手间的门出去，就看到雅琳一脸的担心，这让他有种被监控的感觉。雅琳说他离开太久了让她很不放心，龚邪于是找了个理由，说放映厅的空调让他觉得不舒服。刚经历过生死劫的苍白脸色正好印证了他的不适，于是雅琳立刻提议回家。回去又如何？那个家同样让龚邪感到窒息，他们最近好像着了魔似的，除了说他和雅琳的婚事，再没有别的了，一副恨不得直接把他俩打包送入洞房的样子。
        好不容易打发走了雅琳，回到自己房间后，龚邪也突然被一阵倦意席卷，倒在床上睡得不省人事，再睁开眼睛已经是第二天了。
        到了奕尘的咖啡馆，发现原来今天是个大聚会，奕尘特地在门口挂了休息的牌子。
        才一进门，龚邪就被洛敬笙热络地拉着手带到了一大群人跟前。奕尘正在给大家倒咖啡；韩子凌在帮忙摆调味的奶和砂糖；橘樱泽面前摆了一大块奶油蛋糕，已经被挖掉了一半；杨昊一边往嘴里塞小饼干，一边听时磊说话，时不时点点头；他们旁边，田博文将一杯调好口味的奶茶轻轻放在摆在桌上的玫儿旁边，碟子上还摆了两块曲奇饼。
        “来来来，龚邪，给你介绍一下，这个木头脸的家伙，叫龙玄烨。”
        洛敬笙指着独自独自坐在那里的酷哥说道。
        “他是那个有名的龙家的大少爷，正职是法师，兼职做龙氏集团总裁。你们昨天见过了哦？”
        龚邪点点头，朝龙玄烨微微欠了欠身算是致意，龙玄烨眯着眼睛打量了龚邪一下，随即也点点头。洛敬笙将龚邪按在龙玄烨旁边的位置上坐下，转身跑开了。
        “你先坐，我给你拿点心去！”
        “喵！”
        被寄养在这里的咪咪跑了过来，轻巧地跃上龚邪的膝盖，在他腿上找了一个舒服的姿势卧好，开始享受龚邪的抚摸。
        龙玄烨一直也没说话，只是静静地看着他们，过了一会儿，忽然冒出一句：
        “你的身上被人下了封印，你知道吗？”
        龙玄烨直接点题，龚邪一愣。其他人也在这时候凑了过来，七嘴八舌地说开了：
        “你身上有灵气，玫儿说它能感觉到。”
        田博文一边说，一边用手指轻柔地抚摸玫儿的花叶，而玫儿也朝着龚邪轻轻地但很明显地抖了两下，好像在点头似的。
        “小橘一见到你就感应到你身上散发出的灵力了。”
        杨昊说，橘樱泽用力点头。
        “没错，我发觉你的灵力很纯正，但是却被压制着，所以才把你带到这里来。”
        他说完，看向奕尘（好像接力游戏-_-）。
        “奕尘是我们所有人中修行最高的，你身上有一个很霸道的封印，把你的灵力封住了。”
        奕尘没说话，倒是韩子凌接了口，时磊在他身边，嬉皮笑脸地将手搂在他腰上。
        “不管怎么样，你居然一点也不怕我们高贵的血族，就足以证明你的不俗了。”
        其他人都白了这个自恋的家伙一眼，怕不怕吸血鬼和大家正在讨论的问题没关系吧？
        “……”
        龚邪没说话，只是看向据说“修为最高”的奕尘。奕尘朝洛敬笙点了点头。
        洛敬笙闭上双眼，身体忽然就软倒在奕尘的怀里了。龚邪吓了一跳，本能地冲了过去，却又突然刹住了。只见在奕尘怀里躺着一个洛敬笙，旁边的位置上，居然又凭空出现一个他，笑眯眯地正看着自己。
        这……这……分身术？灵魂出窍？
        见龚邪脸上露出挣扎的表情，橘樱泽忽然凑到还站着的洛敬笙面前，耳语了几句。洛敬笙立刻露出一脸兴奋地表情，掉头冲出咖啡馆的门。透过咖啡馆的落地窗，龚邪看到他在人行道上对着往来的行人恣意地做着鬼脸，甚至忽然从旁边跳到他们面前在迅速躲开。
        通常这种情况下，人都会条件反射地停住，可是，来来往往的行人，没有一个人看他，跟没有一个人因为他的行为停下脚步。
        怎么会这样？为什么所有人都好像看不到他一样？难道……
        龚邪觉得自己的头开始疼起来，这时候一只温暖的手放在了他的肩上，是韩子凌。
        “那是离魂术，用法术将自己的魂魄与肉身分离。通常人的灵魂离体之后，肉眼是看不见的，只有具有灵力的人，也就是所谓的‘阴阳眼’才能看到。你应该从电影里看到过，经过修炼的道士就可以看到鬼魂。”
        “可我没有修炼……”
        以前也没有“见鬼”的经验。龚邪在心里说。
         “你是天生的阴阳眼。”
        龙玄烨特别强调了“天生”两个字。
        “昨天因为意外遇到那只贪心的黄鼠狼，所以你的灵力因为求生的本能被激发出来了，你身上的封印因此被冲破，所以你的阴阳眼恢复了。”
        老天，简直好像天方夜谭一样。
        “我知道这些对你来说比较难以接受，但是，眼睛看到的不一定就是真实的，真实的世界有时候并不是我们所以为的那样。”
        奕尘意味深长地看了龚邪一眼，既然已经开了头，索性把话说开吧。
        “时磊和子凌是血族，这你已经知道了。我是修行千年的豹精，笙是宋朝时候的人，算是地仙。博文其实是花茎和人类的混血，玫儿是他的弟弟，现在寄身在花里，之后就可以幻化出人形了。还有小橘，他是日本的阴阳师，安培晴明你听说过吧？龙玄烨我不用说了，他家世世代代是法师，过去一直是皇家的祭祀，还担任国师。杨昊虽然没有灵力，但他家世代做龙家组长继承人的护卫，本事也不小。最后，就连你怀里这只黑猫……”
        奕尘停顿了一下，朝还在外面疯的洛敬笙招了招手，叫他回来。龚邪则将视线投向咪咪，只见它正抬着头，用翡翠般的大眼睛看着自己，不知道是不是心理作用，龚邪居然觉得这只猫在笑。
        “它是……”
        “它是只爱装柔弱爱撒娇，其实很强悍很野蛮的猫妖！”
        洛敬笙的声音忽然插进来，他从奕尘怀里直起身子，大大伸个懒腰。
        “真过瘾，自从换上这个肉身后，好久没有这样玩了。”
        “你说谁野蛮！这么喜欢当鬼，干脆别回魂好了！”
        龚邪怀里的咪咪忽然蹦了起来，跳到桌上对着洛敬笙一通吼。
        猫……说人话了……金色的眼睛……
        龚邪觉得自己快要窒息了，谁来打昏他，或者告诉他现在在做梦好吗？
        “谁发飙就说谁野蛮！怎么被我拆穿恼羞成怒了？”
        洛敬笙立刻反击。
        “你……”
        “好了，你们两个，太吵了。”
        又是奕尘拿出家长的风范，终止了一人一猫没营养的对话。
        咖啡馆里恢复了平静，所有人都把视线集中在了龚邪身上。
        “……你们，想怎么样？”
        沉默了不知道多久之后，龚邪冷淡地开口。刚才他将嘴近的全部经历又回想了一下，才发觉，所有的一切居然如此巧合，巧合地经不起推敲，推敲之后便是不胜寒心。
        “是因为我的灵力吗？费尽心思安排一个又一个的巧遇认识我，就是为了灵力吧？和那个黄鼠狼一样的目的。或者……那只黄鼠狼也是你们一起的？”
        这样的认知让龚邪感到很不舒服。
         “才不是！我们怎么会跟那种没品的东西同流合污？”
        时磊一脸的厌恶。韩子凌在一旁解释道：
        “我们承认确实有意识地制造机会与你相识，但是那只黄鼠狼绝对是个意外。”
        “主人，我们不会害你的，请你一定要相信我们。”
        咪咪不知道什么时候跑到了龚邪脚边，撒娇地蹭着。
        龙玄烨一声不吭，但是紧紧抿着的嘴唇和微微皱了的剑眉还是泄露的一丝情绪。
        这几个人……
        龚邪挨个打量着他们。这些人，认识最长时间的也不过三天而已，心里却有个声音不断地告诉自己：相信他们，相信他们吧！
        可是，真的可以相信他们吗？龚邪心里充满了矛盾，这种复杂的心情让他的头又开始疼了
        “你们到底想怎么样？”
        不管怎么说，他们这样蓄意地接近始终让他觉得有些不舒服。这种感觉很讨厌，似乎周围的人都想要控制他，家里人是这样，雅琳是这样，他们也是这样。
        “你最近有没有突然感觉有些不适应现在的生活了？”
        奕尘忽然发问，让龚邪一愣。一种恐惧的感觉忽然涌上来，似乎再听下去就会天崩地裂。龚邪猛地从座位上站起身来，太猛的力道甚至撞倒了身后的椅子。
        “我要回去了！”
        “可是……”
        橘樱泽还想说什么，却被奕尘拦住了。
        “好吧，我知道，让你忽然接受这么多东西很困难，毕竟这些和你习惯的生活完全不同。但是，请相信，我们对你绝对没有任何恶意。如果以后你想知道些什么，随时可以来这里找我们。”
        龚邪撇过头去不看奕尘，他的头越来越疼，觉得自己的心被分成了两半，一半在催促自己快些离开，一半则在劝说自己相信他们。
        忽然，一只温暖干燥的大手抚上他的头，是龙玄烨，这让龚邪多少有些吃惊，这人从认识起就一直沉默寡言，对他也始终不冷不热，现在他却做出这样温柔的抚慰动作，而且出奇地令他安心。
        “不要想太多，你只要顺应自己的感觉就好。”
         
                  7
        一踏进家门，龚邪就听到里面的阵阵笑声。妈妈正和雅琳还有婷婷翻看着什么，看到他回来了，立刻招呼他：
        “小邪，你回来的正好，快来快来，我们正在选你和雅琳结婚用的喜帖呢，你也来看看。”
        “什么？”
        龚邪心不在焉，一时也没有反应过来。
        “哥你怎么了？怎么没精打采的啊？这可是你和雅琳姐的婚礼，你的反应也太冷淡了吧？哦哦，我知道了，是婚前恐惧症！”
        龚小婷从来不放过任何可以作弄她哥哥的机会，可惜今天时机不对。龚邪只觉得太阳穴一跳一跳地疼，实在没有心情听她胡说。
        “你们作主就好，我无所谓。”
        “这是什么话？结婚是你们两个人的事，哪儿有让雅琳一个人操心的道理？”
        奶奶有些责备地说。
        “你马上都要当人家丈夫了，要学会负起责任，照顾雅琳才是。”
        龚邪低着头没吭声，心里却越来越烦躁。
        结婚、结婚！我一点也不想结婚！
        一时间，屋里的气氛凝固了下来，雅琳连忙开口打圆场：
        “奶奶，没关系的，这些小事我应付得了。龚邪最近很忙，经常要出去，一定很累的，你就不要责怪他了。”
        “哼，你看看，雅琳多体贴。能娶到她是你的福气！”
        爷爷在一旁发话了。
        “说起来，你今天又跑出去这么久，干什么去了？雅琳已经等你很久了你知道吗？最近你总是这样丢下雅琳自己跑出去，这可不好。婚期已经定下来了，你也是时候收收心，和雅琳一起筹备婚礼的事情了，不要总到外面去乱跑。”
        “爷爷，没关系的，邪他出去一定是有事要办，我不要紧的。邪，你刚回来，坐下歇一会儿吧，我们选了几款喜帖的样子，你也看看。”
        雅琳连忙又打圆场，转头笑着来拉龚邪的手。
        不耐烦的感觉再次袭来，龚邪身子一侧，躲开了雅琳伸过来的手，口气生硬地说：
        “你们选吧，我有点累，想回房躺一会儿。”
        说完，便快步朝楼上走去，因此，他没有看到，在他身后，雅琳一脸凝重，若有所思地注视着他的背影，而家里的其他成员都紧张地看着雅琳。
        回到房间，龚邪将自己扔到床上，他希望能睡一觉，放松一下混乱不堪的大脑，可是努力了半天也做不到，只好沮丧地放弃。
        将手放在额头上，似乎还能感觉到龙玄烨的大手残余的温暖，这让他稍微镇定了一些，开始恢复思考的能力。静静地躺在床上，龚邪开始整理这些天所发生的一切。
        如果真如奕尘他们说的，他天生的灵力被封印了，那么会是谁做的呢？又是为了什么这么做呢？谁又有这样的能力呢？几乎是同时的，家里人开始如此迫切地安排他和雅琳成婚，真的是因为他们觉得是时候了？还是说这其中有些什么呢？
        越来越多的问号冒出来，将龚邪原本就不太清晰的思路搅得更糊涂了。就在这时，好像觉得他还不够烦似的，房间外传来轻轻的敲门声。心情不好的时候，通常也就不愿意顾忌什么礼貌了，所以龚邪决定听而不闻，可是那扰人的声音却锲而不舍：
        “邪，是我。你睡了吗？”
        你就当我睡了，快走吧！
        龚邪在心里不耐烦地说。他觉得雅琳似乎想要控制他的一举一动一样，这让他反感，不管两人是订婚了也好，要结婚了也罢，私人空间还是必须的。除非……
        一个古怪的念头忽然冒出来，让龚邪打了一个冷战。
        门口传来“咔嚓”一响，接着房门轻轻地被推开了。龚邪连忙闭上眼睛，将呼吸放舒缓，好像熟睡的人那样。无论他的怀疑对不对，刚才雅琳敲门的时候他没有回应，如果她进来看到他醒着，总是不好的。
        “邪？”
        雅琳的声音柔柔地传了过来，接着淡淡的香味儿靠近，床的边沿稍稍向下沉了一点儿，看来她在床边坐下了。
        见龚邪没有回应，雅琳索性打量起他的睡脸来。纤细的手指慢慢滑过龚邪的脸颊，爬上额头，轻轻梳理着他的头发，充满了缠绵的情意。她就这样持续地、温柔地梳理着，很久，久到龚邪几乎开始为自己的怀疑惭愧，打算找一个时机假装醒过来时，那手又离开了他的头，向下游走起来。
        微弱的压力停留在了龚邪的胸口处，奕尘曾经说过，他的封印就被下在那里，这个认知让龚邪的心又抽了一下。
        一声叹息从雅琳的口中溢出，吓了龚邪一跳。虽然闭着眼睛看不到她的神情，可是那叹息中缩蕴涵的哀怨和伤感却深深地震撼着他，是什么事情让雅琳发出如此悲凉的叹息？
        “雪，我已经如此尽力了，为什么你还是对我若即若离的？你最近很不对劲儿，我好担心。”
        雅琳开始幽幽地倾诉。龚邪纳闷起来，她叫的，分明是“雪”，不是“邪”啊？
        “是因为封印的力量减弱了吗？也是，二十年了。不要紧，我不会让你再离开我了，我们会很幸福的，很幸福……”
        压在胸口的手开始施加力量，龚邪感觉到那里正在逐渐发热。
        不行！
        龚邪再也顾不得什么了，猛地从床上窜起身，同时挥开了雅琳放在自己身上的手。等他站稳了身子再看雅琳时，不由得吓了一跳。
        这哪里还是印象中温婉柔弱的女孩儿，只见她双眼血红，披散的长发无风自动，好像蛇一样在雅琳脸的周围翻卷腾跃。也许是被龚邪忽然的动作惊住了，雅琳本能地双手成爪状，摆出了防卫姿态，纤纤十指上，长而尖的指甲闪着寒光。
        雅琳……不是人类！
        这个认知让龚邪遍体生寒，不再多想，夺门而出。
        “邪！”
        雅琳此时也反应了过来，跟在后面急急地追了出来。
        “拦住他！”
        此时龚邪已经奔下楼，还坐在厅内的家人们听到雅琳的命令，都纷纷站起了身，朝龚邪抓了过来。
        龚邪的心里越来越怕，平时温和可亲的家人，此刻都变了脸，一个个表情凶狠地向他扑上来。
        龚邪左躲右闪地朝大门跑去，前面妈妈和婷婷面无表情地挡住了去路，刚躲开左边爸爸抓过来的手，却没防备右边奶奶恶狠狠地扣住了他的手臂，枯瘦的手居然如此有力，任龚邪拼命挣扎也无济于事，在她身后，爷爷狞笑着提着一根又粗又长的绳子走过来。再扭头看后面，雅琳恢复了正常的样貌正下楼。
        不……不要过来！走开！
        龚邪心里的恐惧越来越强烈，忽然，一张脸闪现在脑海里。
        救我……龙玄烨……救我！
        只觉得一股热流从额头发散出来，猛地充满全身，龚邪听到抓着他的奶奶惨叫一声，如铁钳般的手也放松了。
        好机会！
        鼓足力气，龚邪在挣脱奶奶束缚的同时一脚踹上了迎面而来的爷爷的胸，爷爷被踢得连连后退，他身后的妈妈和婷婷躲闪不及，三人顿时滚作一团。趁着乱，龚邪再次拔腿朝大门冲过去。身后，奶奶还在嚎叫，另外还夹杂着雅琳愤怒的叫喊：
        “拦住他，拦住他！”
        爸爸以非人的速度闪到了龚邪的面前，他伸出手试图阻挡他，但龚邪也看出了他的恐惧和犹豫。
        “拦住他！！！”
        雅琳的声音更加愤怒和凄厉，爸爸象被鞭子抽到一样，全身一抖，猛地冲了上来。龚邪慌张中用手推他的脸，结果，在爸爸的惨叫中，他惊讶地看到，和自己的手碰触到的皮肤居然冒气烟来。受惊的龚邪连忙将手收回，只见爸爸的脸已经凹了下去，他手碰过的地方焦黑一片。
        爸爸捧着脸痛苦地弯下身子，龚邪不能置信地打量着自己的双手。
        这……这……
        身后传来沉重的喘息声，龚邪慌乱地回过头，就看到妈妈和婷婷朝自己扑了上来，她们身后，爷爷正试图从地上爬起身。
        不要拦着我，让我出去！
        龚邪闭上眼，双手在身前挥舞着，接着，他碰到了人的身体，惨叫声响起，有妈妈，还有婷婷……
        手终于碰到了门，龚邪握住把手正要拉开大门――
        “邪！不要走！”
        雅琳的叫声里的凄凉让龚邪心里一疼，终于还是忍不住回了一下头。
        雅琳还在朝他跑来，她的脸色苍白，眼睛里居然流出了血泪，嘴角也挂着血丝，让原本甜美的面孔显得无比恐怖。
        在她前面，家人们都不再是原本的模样，一个个好像电影里的僵尸似的，伸长了手，迈着僵硬的步伐朝他抓过来，他们的脸上或身上、手臂上或多或少有些烧灼痕迹，爸爸的脸已经面目全非，爷爷胸前都有一大块的焦黑，那是他提到的地方，婷婷的头发都烧焦了，参差不齐地披散着，妈妈的手臂还在冒烟，最可怕的是奶奶，她的两只手都已经被融化了，脸上也有严重的灼伤，遍布水泡，却仍“嗷嗷”叫着走过来。
        龚邪不敢再看，转头用力拉开大门，冲了出去。
        “啊，放开！
        没跑两步，龚邪只觉得眼前人影一闪，自己便一头撞进了一个温暖的怀抱。刚经历了那样惊心动魄的事情，他现在就如惊弓之鸟一般，本能地挣扎起来。
        “别怕，是我。”
        低沉的男中音奇迹般地安抚了龚邪。
        是龙玄烨，他来了，安全了……
         
                  9
        这里是……
        混沌的头脑过了一会儿才恢复清明，之前的惊魂景象再次浮现，吓得他一下子坐起了身子。
        好像就是从上次醒来感觉房间陌生之后，一切就开始不对劲儿了，这次呢？会怎么样？
        就在龚邪坐在床上打量环境的时候，门开了，咪咪的猫头贴着门缝出现，接着洛敬笙可爱的脑袋伸了进来，他的头上面紧跟着冒出了橘樱泽的娃娃脸。
        “啊，你醒了，太好了！”
        两人一猫一见龚邪坐在床上，立刻不再小心翼翼，推开房门跑了进来，一左一右围住龚邪，咪咪直接就跳到了床上。
        “龙玄烨把你抱回来的时候可把我们吓坏了。”
        看到洛敬笙他们，龚邪也有种松了口气的感觉，微微一笑。
        “你感觉如何？有没有不舒服？没受伤吧？”
        洛敬笙开始在龚邪身上这儿摸摸，那儿看看，嘴也不闲着。
        “真没想到那个蛇精这么歹毒，居然对你也下得去手。要不是龙玄烨聪明，在你身上下了感应咒，搞不好你现在已经被她生吞活剥了！”
        “感应咒？”
        龚邪似乎明白些什么，又不完全明白。
        “是咒术的一种，可以用在特定的两个人之间，让施咒者可以感知到被施咒者的情况，龙玄烨就是通过感应咒听到你呼救，所以立刻赶过去了。”
        橘樱泽眨着可爱的大眼睛解释说。
        被他一说，龚邪想起来，自己在被家人和雅琳围攻的时候，居然首先想到的是龙玄烨，难道就是那个时候……
        “啊，对了，龙玄烨呢？他怎么样？”
        龚邪忽然想起，当他冲出门的时候，虽然慌乱，但仍注意到，周围的邻居都象他的家人一样，变得如同电影里的僵尸军团，行尸走肉般地朝他走过来。当龙玄烨抱住他的时候，他们实际上已经被包围了。
        “哦，他啊，没什么要紧的，受了点‘小’伤，凭奕尘的医术还有他如同蟑螂般的生命力，绝对不会有问题的。主人你再休息一会儿吧，阿洛你下去拿点吃的上来。”
        橘樱泽刚要开口，就被咪咪抢过了话头。龚邪看了咪咪一下，转头对洛敬笙说：
        “我要去看看他。”
        洛敬笙似乎犹豫了一下：
        “嗯，奕尘正在替他处理伤口呢，所以你还是等晚一点再去吧。”
        “对对对，不用这么急，他没事的。”
        橘樱泽也跟着说。
        龚邪没说话，看了看面前的三个脑袋，掀起盖在身上的薄被下床，朝门外走去。洛敬笙、橘樱泽和咪咪互相看了几眼，也急忙跟上。
        走出房间龚邪才发现，原来他们是在郊外时磊和韩子凌的家里，眼前那个他们曾经喝茶吃宵夜的客厅内，奕尘和田博文正忙着处理龙玄烨手臂和后背上几道巨大的伤口，时磊和韩子凌在旁边充当助手，不断朝他们手里传递需要的东西。杨昊充当跑腿的，窜上跳下地按照指示拿东西。
        龙玄烨的整个上身都赤裸着坐在凳子上，从龚邪的角度正好能看到他的右臂和后背，几乎深可见骨的抓痕狰狞地占据着那里，伤口的周围已经开始发黑，不断流出紫黑色的血液。奕尘和田博文一直在清理这那些血，旁边的地上已经丢了一大堆沾着黑血的纱布，他们还试图用药粉止血，可是每次洒上药粉，就会有更多的黑血涌出，冲掉药粉。
        四个人都在忙，所以只有龙玄烨注意到龚邪。他此时已经脸色灰白，嘴唇泛起青紫色，标准的中毒症状。
        看到龚邪愣愣地站在那里，龙玄烨勉强扯出一抹笑，用虚弱的声音对他说：
        “吓到你了吧？没事的，你先回房间吧。”
        洛敬笙想来拉龚邪，却被他轻轻地拂开了手。龚邪径直朝龙玄烨走去，靠近了，看得更清楚，他额头上全是冷汗，身上也是，除了手臂和后背上那几个最大的伤口外，其他地方还遍布着不少小些的伤口，虽然经过了处理，仍向外渗着血珠。
        一定很疼……
        龚邪的心忽然一揪，情不自禁地朝那发黑肿胀，散发出腥臭味，还不断涌出恶心的黑血的伤口伸出手去。
        “别碰，有毒。”
        龙玄烨用左手快速拦住了龚邪的手，龚邪清晰地感觉到他因疼痛而微微发抖。反握住那只手，龚邪又将另一只手伸向那伤口。正当韩子凌要阻止的时候，奇迹发生了。
        龚邪的两只手开始发出微弱的光，那光好像有声明似的闪动了两下，接着又加强了些，离手最近的伤口开始愈合。龚邪发现了这个惊喜，立刻将手朝另一个伤口移去，那个伤口很快也开始愈合。确定了之后，龚邪一手仍与龙玄烨紧握，另一手放在了他背部最大的伤口上，只见在那白光的照拂下，伤口周围的黑色开始消退，流出的血也慢慢由黑变红，接着，伤口皮肉翻卷的两边开始收缩、合拢……
        在众人的惊叹中，龚邪处理完了两个带毒的伤口，他正要再去清理其他伤口，却又被龙玄烨用他那已经恢复的右手拦住了。
        “可以了，剩下的小伤口没问题，不要浪费灵力。”
        龙玄烨虽然说得平静，却不掩饰眼神中的温柔，那目光让龚邪脸上一红，不自在地偏过头去，却一下子撞上橘樱泽和洛敬笙崇拜的脸。
        “哇，龚邪你好厉害哦！居然一下子就使出这么高级的净化治疗术！”
        “什么？我不知道。”
        龚邪对他们说的那个什么什么术一无所知，刚才的一幕让他又想起之前在家是的情景，因此愣愣地打量起自己的双手来。
        “我只是觉得他看起来很疼的样子，想要帮他治好伤口，不想他这么疼，结果就这样子了。”
        “哦，听听！多么纯真的感情，多么美好的意愿！这就是爱的奇迹！”
        龙玄烨没有了危险，大家都放松了下来，时磊又开始搞怪起来。
        田博文和韩子凌不搭理他，只是斜了他一眼，就埋头处理起龙玄烨身上剩下的伤口来，任由这个吸血鬼发疯。
        奕尘将手里的工作放下，龙玄烨剩下的伤口都没什么大碍，让田博文和韩子凌处理就可以了。他走过去，轻轻拍了拍龚邪的肩，将他从失神的状态中唤醒。
        “过来吧，你得休息一会儿。”
        他拉着龚邪将他带到旁边的一张软椅上，让他坐在那儿。龚邪抬起头，看着龚邪，刚要开口，却被制止了。
        “现在，我去准备些吃的，你好好休息一下，然后，我会回答你所有的疑问，好吗？”
        奕尘看起来就像个在哄孩子的好爸爸，龚邪点了点头，不再说话，将视线转向龙玄烨那边，于是奕尘笑笑，朝厨房走去。
        等他领着洛敬笙和橘樱泽端着点心茶水从厨房出来，龙玄烨的伤口也处理完了。龚邪还坐在椅子上发呆，很显然，这一连串发生的事情很难让他接受。
        龙玄烨往身上套了一件白衬衫，走过去牵起龚邪的手，将他领到餐桌前，其他人在一边偷笑，他也不介意。
        “有问题尽管问吧，我们会跟你解释的，不过事情有些复杂，希望你能够保持冷静。”
        奕尘给龚邪倒了一杯红茶。 龚邪盯着杯子里清亮的茶水，脑子里一大堆的问题，却一时间不知从何问起。
        温热的大手从旁边伸过来，再次握住他的手，是龙玄烨，龚邪扭头朝他笑了一下，每次，在他感觉彷徨无助的时候，这手就会出现，而且，很神奇，每次都可以安抚他。
        “看来让你一下子理清思路也不太容易，还是我来讲吧。你中途有什么疑问，可以随时叫我停下来问我。”
        奕尘体贴地提议，龚邪想想也的确如此，于是点头同意。
        “还记得我曾经问过你，最近有没有突然感觉有些不适应现在的生活吗？”
        见龚邪点头，奕尘也跟着点点头。
        “可以这么说，你会突然发生着样的感应，和我们的出现有很大的关系。我们其实并不属于这个世界，实际上，我们来自与这里平行的另一个时空。因为我们打开时空缺口来到了这里，所以打破了两个时空的平衡，所以你受到了冲击。”
        奕尘两只手比了一个平行的状态。
        “之前我们说过，你是天生的阴阳眼，即使封印也无法完全压制你的灵力，所以那只黄鼠狼精才会攻击你，可是你小到大都没见过任何灵魂，更不用说被妖精袭击。”
        听到这里，龚邪又点了点头。除了最初的那天记忆混乱得严重外，之后他脑子里又恢复了以前的记忆，除了成绩优异、相貌出众因此比较受到关注外，他的生活和普通人没有任何区别。
        “我们来到这里后，也观察了一下，这个世界里根本没有任何鬼魂和妖怪。那只黄鼠狼精估计是在我们打开时空缺口时意外闯入的，所以你才会平安无事地生活到现在。”
        “可是我家里那些……”
        龚邪想到了家人还有邻居们的变异。
        “基本上他们还属于人类，只不过被操纵了心智，所以才会攻击你。至于操纵他们的人，想必你已经很清楚了。事实上，这个时空根本就是她为了得到你而创造出来的，所以这里所有的人都受她的控制，除了你。”
        奕尘犹豫了一下，还是决定说出来。
         “得到我？为什么？”
        “这就说来话长了。”
         
                  10
        卷着蛇尾的雅琳朝着龙玄烨露出了獠牙。龙玄烨将龚邪更严密地护在背后：
        “你可以试试看！”
        不知道是因为龚邪紧紧贴在龙玄烨背后的行为还是龙玄烨不屑一顾地态度彻底激怒了雅琳，她不再手下留情，挥出几道闪电直直地射向他们。
        几乎所有人都受到了攻击。杨昊朝旁边纵身想要躲过劈下来的闪电，却发现那闪电象长了眼睛一样跟着他，在他一跃之后，紧跟着打在他腿上，田博文扑过来帮他挡住了第二下，自己却被击倒了，奕尘紧跟着飞身过来，架起了结界，这才救下已经受伤的两人，但他自己因为灵力消耗过度，开始大口大口地吐血；韩子凌转换体质后灵力大不如从前，他挡在时磊前面用结界抵抗雷击，却因为灵力不够，被雷击碎了结界，自己也受了内伤，时磊扑过来帮他挡住了打过来的闪电，两人一起倒地；橘樱泽和洛敬笙还有咪咪合力布起一道屏障，正勉强和不断撞击下来的雷电对抗，看样子也支撑不了很久了。
        每个人都自顾不暇，想要分神去帮别人都不可能，龙玄烨也只能拖着带伤的身子硬生生接下了雅琳的雷击。
        “轰隆――”
        “唔……”
        龚邪看到龙玄烨的身体在一道雷击后剧烈地摇晃起来，连忙扶住他，只见他脸色惨白，一口鲜血喷出，身子也随之软倒。
        “龙玄烨！”
        龚邪吓坏了，连忙扶着他坐下，再看其他人，也都好不到哪儿去，雷击过后，几乎没有人能好好地站在那里了。
        “哈哈哈哈……”
        雅琳得意地狂笑着，她是天地的主宰，她的心情足以让天地变色！
        “死吧，都去死吧！”
        大家……都会死……都是因为我……是我害的……如果不是我……
        龚邪茫然地看看这边，又看看那边，忽然感觉手被人用力一捏，低头一看，是龙玄烨。他现在已经面无人色了，衬衫上尽是血迹和泥土，狼狈不堪，却还是勉强对的龚邪露出一个笑容：
        “不要胡思乱想，我们都是为你来的，是自愿的，没有人逼我们。你对我们很重要，非常重要，你懂吗？”
        重要到明知道会有性命危险，也要来找到你！
        这时，一双半透明的手从背后绕过来，环住了龚邪的肩膀，龚邪一扭头，就看到一张和田博文有点象，但更加中性和美型的脸，半透明的，是灵体。
        “这是玫儿，他的肉身承受不了穿越时空的压力，本来我们不同意他来的，可是他还是坚持要一起来找你，所以暂时只能以灵体寄身在花里。”
        玫儿……
        龚邪忍不住伸出手轻轻抚摸玫儿略带担忧的脸，虽然是灵体，但龚邪还是感觉自己能够碰触到他。玫儿也伸出手在他脸上摸了摸，龚邪这才感到脸上一片冰冷，他掉泪了。
        不哭，不哭。
        玫儿用自己的脸蛋儿蹭了蹭龚邪。龚邪的视线由玫儿转向不远处的其他人，他们正挣扎着从地上爬起来，注意到龚邪的视线时，都对他坚强地露出笑容。
        再看回龙玄烨，他的伤势是最重的，可是却从头到尾不肯松开拉着自己的手。
        不可以，他们不可以有事，一定要保护他们！
        龚邪心里下了决心。对面，雅琳已经朝他冲了过来，指甲长长的利爪向前伸出，龚邪毫不畏惧地站立在所有人的最前面。
        现在，换他来保护他们吧，哪怕要付出生命。
        “看来你已经有了决定了是吗？”
        一个陌生的声音忽然在龚邪的耳边响起，吓了龚邪一跳，反射性地四下张望，却没看到什么陌生人，反而发现所有人都好像电影里的定格一样，一动不动了。最夸张的就是雅琳，她保持着一个俯冲的姿势定在那里，连向后飘扬的头发都定型了。
        是谁？
        “不用找了，你是看不到我的，虽然我很帅。”
        那个声音用轻浮的调调说着话，龚邪几乎可以相像到一个自恋的流氓的嘴脸。
        “喂喂，我可不是什么流氓好不好？你这样也太不尊重天神了！我这么英俊潇洒天界无敌风流倜傥的……”
        显然那个声音可以直接和龚邪心灵沟通，立刻抗议起来。就在这时，另一个清脆可爱的声音怯生生地插了进来：
        “主子，现在不是说这个的时候。时间不多了。”
        “咳，真是的，都是让这小子气的。”
        那个轻浮的声音干咳一下，终于转回正题。
        “龚邪，你因为小时候的遭遇，内心里一直有一个想法，就是渴望象没有灵力的普通人那样生活，所以，蛇妖青丝才能有机会封印你，将你的人生导入她制造的时空中来。所以，虽然她是这个时空的制造者，但你却是这个时空存在的关键。”
        我？
        “没错，你应该发现了吧，在这个时空里所有人都会受到青丝的影响，即使是龙玄烨他们也被压制了法力和灵力，只有你，无论是思想还是灵力都没有受到影响。”
        可是我的灵力被封印了。
        龚邪记得龙玄烨他们告诉过他。
        “那是你自己潜意识里愿意被封印！而且那个封印早就被你自己化解了，你已经用灵力给龙玄烨治过伤了不是吗？”
        “主子，快点儿！我快要坚持不住了！”
        那个可爱的声音里透出焦急。
        “知道了，知道了，你再撑一下。”
        那个轻浮的声音有些不耐烦地应了一声。
        “怎么样？你想清楚没有？我可以教给你消灭这蛇妖的方法，你得出点血，不过不必担心，你不会死的，你的魂魄会回到原本的那个身体里。”
        不知道是不是错觉，龚邪觉得这人非常强调“原本的身体”。
        那他们呢？
        龚邪又看了看他的朋友们。
        “我会打开时空裂缝送他们回去的，你消灭了蛇妖之后，这个世界自然会崩溃的。好了，真的要来不及了，将时间静止是很耗法力的。你听好……”
        龚邪闭着眼静静地站立在原地，时间禁锢的法术解除，一切动作继续，雅琳张牙舞爪地朝龚邪冲过来，利爪直直地插入了龚邪的胸膛。
        “不！”
        “不要！！”
        “龚邪！！！”
        其他人想要出手却根本动弹不得，眼睁睁看着龚邪血溅当场，都惊叫出声。
        就在这时，龚邪闭着的双眼忽然张开。雅琳全部的注意力都放在龚邪身上，猛然见到那对在自己心里牵挂了千年的凤眸张开，一如当年的流光溢彩，顾盼生辉，不由得也痴了。就在这时，对面那张绝色的面孔绽放出一抹笑容，恬静而超然的模样，能有这样笑容的，除了记忆里的那人，还有谁？
        龚邪好像没注意到那只插入自己胸口的利爪一样，笑着握住了另一只本打算插入自己咽喉的爪，也怪，就在他的手触到那爪的瞬间，又尖又长的指甲消失得无影无踪，致命的利爪变成了纤纤素手，香软凝滑。顺着那手上去，娥眉淡扫的模样哪里还有刚才顷刻间取人性命的戾气。
        “青丝，你受苦了。”
        就这么一声，就为了这么一声！她遇神杀神，遇佛灭佛，纵然自己满手血腥、满身罪孽，堕入魔道为天下所不齿，求的不就是那双天下无双的凤眼里，只容下自己的影子？
        雅琳看着那黑玉的眸子里的自己，两行血泪挂在青白的脸上，不人不鬼。是了，自己早已堕入魔道，魔的泪，必然是血。
        “你的罪孽，就用我的血替你洗吧。”
        一手握着雅琳的手，另一手抚上流淌着血泪的脸，轻轻擦拭。
        “我已经让你流了太多的泪，是时候还你了。”
        “皓雪……”
        那头雅琳已经哭得一塌糊涂，哪里还有刚才叱诧风云的威风。
        “青丝，我不想灭了你，你入轮回吧，皓雪已经不在了，即使想起前世的种种，龚邪也不是皓雪。”
        血从伤口处不断地淌出来，龚邪说话的声音越来越微弱，身体也支撑不住朝地上软倒下去，雅琳的手还插在他胸口里，她不敢拔出来，这样只会加速龚邪的死亡。
        抱住龚邪渐渐失去生机的躯体，雅琳痛哭流涕。失去了精神支柱，这个世界开始崩溃，大地剧烈地震动，一道道裂缝开始蔓延扩散，所到之处墙倒屋塌，地面或凹陷或升起，奕尘他们挣扎着稳住身体，跑过去将已经无法行动的龙玄烨架起。
        “快，时空裂缝打开了！”
        “不，邪……”
        龙玄烨想挣扎，龚邪还在那边。
        “他的魂魄已经回去了！快走！”
        真是关心则乱。奕尘他们也顾不得多解释，连拖带拉地将龙玄烨带走了。
        跨过时空裂缝的瞬间，众人都忍不住回头看了一眼，在那个正在崩溃的世界里，雅琳深情地拥抱着龚邪是尸体，一脸的满足。
        皓雪……我们终于在一起了……
         
                  
第十卷 天地玄黄(上)
引子
        “你到底要我说几遍啊？我告诉他的方法不过是让他割破手腕用‘血缚’把那蛇妖缚住，和那个时空一起消亡就好了。谁想得到这家伙居然直接让人家掏了他的心，搞得自己元气大伤不说，要不是那蛇妖自己不愿意活了，抱着他的尸首一起灰飞烟灭，我还得再出手灭她，我找谁说理去？”
        “你还委屈了？你说，他们两个到现在一个都没醒过来，怎么办？要是我徒弟得不到足够的精气发育不正常了，我唯你是问！”
        “哼，你担心你徒弟，我难道不在意我兄弟？放心，我早跟太上老君那儿要了好东西，把这个给他俩吃了，保管马上就好。”
        是谁？在说什么？
        龚邪完全置身在一片黑暗之中，想睁开眼却觉得眼皮似乎有千斤重。耳边是两个男人唧唧歪歪的争吵声，其中一个的声音有些熟悉，轻浮的调子，很像之前的那个人。他们到底在吵什么？什么徒弟？精气？
        接着，有人往他嘴里塞了一粒东西，清凉凉的滑下喉咙，龚邪只觉得全身顿时说不出的舒畅，力气也渐渐恢复。
        终于可以睁开眼，眼前的光让龚邪不得不再次闭上眼，适应了一会儿才再次睁开，立刻看到一排脑袋和惊喜的脸，洛敬笙、咪咪、奕尘、橘樱泽、杨昊、时磊、韩子凌、田博文、玫儿，一个不少，除了龙玄烨。
        心里不由得有些担心，记得最后他的伤相当严重，不会有事吧？
        龚邪想坐起身，一动，才发现，自己腰上紧紧锢着一条手臂，这时他才注意到，旁边有一个微弱的呼吸声，还有热气不时地吹到自己的脖子。
        转过头，就看到龙玄烨的睡脸，他的呼吸平稳而规律，这让龚邪放心不少。
        再把视线转回朋友们身上，奕尘先笑着开口：
        “他一回来就冲过来想看你的情况，完全不顾自己的伤势。结果还在呼吸，他自己也跟着放松昏倒了。手死死地握着你的手，怎么也松不开，只好让你俩挤挤了。”
        “谢谢。”
        面对这些朋友，龚邪也想不出别的话，只能单调地用这个最常用的词。
        “跟我们还用说这些吗？好了，玄烨他伤得不轻，暂时恐怕还醒不过来，你也陪他再休息一会儿吧，我们就先出去了。”
        奕尘交待了一声，就带着众人出去了，留下床上的两人。
        目送他们离开，关上房门，龚邪将视线又转回到龙玄烨身上，因为受伤的关系吧，他的脸色不太好，这个一向强势的男人，此刻昏睡着的时候却显得有些脆弱。
        他现在都想起来了。这段时间他一直觉得体力不支，胃口也不太好，口味变得奇奇怪怪的，后来居然还昏倒了。应该就是因为封印的关系吧，自己陷入假死状态，所以他们穿越时空去救他回来。
        手指情不自禁地爬上棱角分明的脸，龚邪还记得，在自己的胸口被刺穿的那一刻，这男人撕心裂肺的呼叫。
        真的是很奇妙，曾经那么针锋相对、相看两厌的两个人，现在居然躺在一张床上。这男人为了他冒着生命危险穿越时空，拉着他的手，挡在他前面。
        指尖轻轻划过男人的眼皮，底下隐藏着的那双眼睛总是很凌厉、很高傲，但是当他保护自己的时候，那双眼睛里的坚定和执着，总是让他的心跳变得不规律。这眼……什么时候才会再张开啊？
        正想着，那眼居然就真的张开了，亮亮的，定定地看着他。龚邪愣了一下，发觉自己的手还在人家脸上，顿时好像个被抓到做坏事的小孩，不好意思地笑了笑。
        龙玄烨不起身，只是将一直放在龚邪腰上的手臂收了收，将两人的距离拉的更近，然后把头凑到龚邪颈窝处蹭蹭：
        “还好你没事。”
        “嗯。”
        龚邪也不知道说些什么好，只是觉得心里暖暖的，伸出手在龙玄烨的后背安抚似的抚摸了两下。
        “邪……”
        两人就这样静静地依偎了一会儿后，龙玄烨忽然闷闷地开口。
        “嗯？”
        龚邪有些心不在焉，刚才龙玄烨除了搂着他，一双大手在不断在他的腰背处游走，有点痒痒的，但也很舒服，弄得他又有些昏昏欲睡的感觉了。
        “我看到了……”
        龙玄烨的声音还是闷闷的，因为他一直把头埋在龚邪的颈窝里。
        “啊？”
        龚邪清醒了一些，龙玄烨放在他腰上的手臂又收紧了，勒得他有些不舒服。
        “你要亲那个女人！你们差点就接吻了！”
        龙玄烨忽然将身子一翻，相拥的两人就变成了一上一下的交叠姿势，他用手臂撑起上半身，死死盯住身下的龚邪，一副捉奸在床的模样。
        那女人？接吻？什么啊？哦！
        龚邪愣了一下，脑子里转了好几圈后，忽然顿悟了――
        “你偷窥！”
        那时候他什么也不记得，跟雅琳在房间里，意乱情迷地居然差点就吻了她。没想到居然被龙玄烨看到了。
        “你还有理了？”
        龙玄烨鼻子都气歪了了，对准那个指控他的小嘴儿咬了下去，顿时一发而不可收拾。
        等两人再次分开的时候，都气喘吁吁了。
        “邪，你都睡了三天了。”
        不安分的手开始往衣服里钻。
        “嗯？”
        龚邪还在用力地喘。
        “……想你……”
        狡猾的嘴也开始在他敏感的耳垂和脖子上轻轻地又舔又咬。
        “啊……你的伤……嗯……”
        龚邪全身都酥软起来，只剩下大脑还在勉强运转。
        “没事……我小心一点……”
        龙玄烨更加努力地在龚邪身体各处点火。天知道那天看到龚邪主动要吻那女人时，他有多生气，要不是杨昊在旁边死死按住他，他早就冲进去了。好在后来他那个妹妹代替他进去破坏了。
        “嗯、嗯……啊……”
        龚邪现在连思考的能力都没有了，完全任龙玄烨摆布，恍惚中，他似乎又听见了之前那两个声音，越来越远。
        “看吧，我就说不会有事的嘛。现在你不用再担心你的宝贝徒弟了吧？真是，他在你身边的时候倒没见你对他多好，不是念咒就是撵人的。”
        “我那是在磨练他！严师出高徒你懂不懂……”
        “就你？还严师、高徒……”
        “我怎么啦？我……”
         
                  1
        奕尘家的客厅里，吃过晚饭，所有人都随意地各自找地方坐着，杨昊看到龚邪因为下身的不适而窝在龙玄烨怀里，于是坏笑着打趣起来。
        经他一说，其他人也跟着笑起来，龚邪又羞又窘，想想自己全身酸软无力，再看看给自己当垫子的家伙，却还是精神奕奕的样子，忍不住不平衡地用手戳他。
        “我真的受伤了！”
        龙玄烨任他戳，开玩笑似的举起一只手发誓。
        “不过也很奇怪，我回来以后就在你身边昏倒了，梦里似乎听到两个奇怪的家伙吵架，然后就有人在我嘴里塞了个东西，让我舒服了很多，醒来之后发现不仅体力恢复了，连那些伤都好得差不多了。”
        “咦？你也梦见了？”
        龚邪一听，顿时睁圆了眼睛。
        “是不是两个唧唧歪歪的男人，在吵什么徒儿啊、兄弟啊的？其中一个的声音很轻浮，像个流氓？”
        “呵呵，堂堂二郎真君要是知道自己被人称做流氓，一定会哭死的。”
        忽然一个非常熟悉的声音传来，原来是最近出现率很高的龙王陛下就再次携眷登场了。
        “玄墨哥！”
        龚邪看到龙玄墨，就想从龙玄烨怀里出来，结果却被他抱得更紧，两人正在纠缠，龙玄墨开口了。
        “玄烨，你轻一点！龚邪怀孕了，不比平常，你不要那么用力勒他的腰。”
        听了他的话，龚邪傻了，龙玄烨倒是一副受教的样子，摸摸鼻子，乖乖收回了一直锢着龚邪腰部的手臂。
        “你们说什么呢？什么怀孕？”
        龚邪有些迷茫地问。他还不知道自己的身体发生了变化，而周围的人则都没有来得及告诉他。
         “啊！对啊，你们怎么会知道龚邪怀孕的？”
        杨昊看着龙王一家问。
        “没有我们帮忙他哪儿有机会怀孕啊！你说我们怎么会不知道？要不是我们贡献出龙宫几万年都不一定结一颗的龙珠，他才没机会呢！”
        龙长忆得意地公布答案。
        “什么？！龚邪跟你们有仇啊，你们要这样设计他！”
        听了龙王父子不怎么负责任的解说后，洛敬笙率先发难。
        男人怀孕耶！别的什么社会压力、舆论压力都不提，就单单生理结构一条就足以要人命了，叫龚邪从哪里生嘛！
        “我们才不是设计他，这叫成全你懂不懂？”
        龙长忆还是一副“小大人”的欠扁模样。
        “他们两个的姻缘是前世就注定好的，现在多好，不用担心子嗣问题，龙家那边也就没话说了，你们两个可以安心地在一起了。”
        最后一句，龙长忆朝着龚邪和龙玄烨暧昧地一笑。
        “其实你们两个真的是有缘呢，龙胆树几万年都没开过花，你们两个的魂魄一入轮回道，就开花了，九星连珠那天正好果子成熟落下。要知道，这龙珠只能放两个时辰，之后就化了，你们说是不是很巧？”
        没有人说话，只有龙长忆很没神经地喋喋不休。其实也可以用万年玄冰镇着，但玄冰难求，万年玄冰更是稀少。
        “谁管你巧不巧啊！现在的重点是龚邪的肚子！”
        咪咪气急败坏。没听说过救人一命还要附带给生孩子的！
        “好了，你们不要吵了，这件事情，不是应该听龚邪本人的意见吗？”
        还是奕尘力挽狂澜稳定局势，所有人的视线顿时都集中在了仍坐在床上的龚邪身上。
        龚邪的脑子实际上也刚从之前的混乱中理清头绪。
        怀孕？多么陌生的词，居然出现在自己身上。不知道为什么，忽然就想起曾经象龙玄烨求婚的情景。为什么不是他怀孕，而是我？前世好像也是……
        忽然，龚邪又愣了一下。身为男性，得知自己怀孕了，第一个执着的念头却是这个，对于怀孕这件事本身却没有排斥！
        “龚邪，你自己说，你要不要生这孩子？”
        咪咪和洛敬笙蹿到龚邪面前。
        “我……”
        龚邪犹豫着，忽然感觉到手臂被人用力捏住了。
        谁？扭头一看，原来是龙玄烨。龚邪心里震动了一下，其实从之前龙玄烨就一直这样揽着他坐在身边，一向对别人的靠近很敏感的自己却好像非常习惯一样，甚至习惯到可以忽略，这样的认知很奇怪。
        眼前忽然又浮现出梦境里那所谓的前世，两个人深情地相拥，密不可分，两个可爱的孩子在身边嬉戏。
        更让龚邪震动的是龙玄烨此刻的表情，印象中总是自信又有点嚣张的脸失了血色，那种因为无法控制而无措又无能为力的慌乱居然让龚邪觉得有一点点心疼。
        龙玄烨大概是因为龚邪转头看他，所以意识到自己无意中抓疼他了，赶忙松开了手，却又不愿意放开他，好像一放开，两人之间的关系就断了，孩子……也就不存在了。很可笑，他龙玄烨也会有这样的一天，像个告白后等待答复的慌乱的小女生。
        明明不久之前两人还在房里耳鬓厮磨，自己也坚信，今生除了他，再不要别人了。可是，心里却总还是不安稳，想要用什么法子把他牢牢绑在身边，想要确定他完完全全属于自己，就像自己全心全意属于他一样。
        他知道龚邪对他不是完全没有感觉，可是这感觉如自己对他那般鲜明强烈吗？他不知道。即使一次又一次地缠绵，他还是不确定，第一次是为了救他，第二次说要渡回些精气给他，那么这次呢？因为他去救他，还受了伤吗？英雄美人，以身相许的戏码他不要，他想要的是两人心意相通，水乳交融。
        龚邪不知道自己是不是眼花了，刚才的那一瞬间，他从龙玄烨的眼中读到了眷恋和乞求。眷恋什么？他吗？又乞求什么？孩子吗？
        眼前这个男人就如同等待宣判的犯人，不安、绝望，又不愿放弃最后一丝期待，龚邪就这么定定都和他对视，就在那一瞬间，所有的犹豫都忽然消失了。
        不是同情，不是心软，不是感激或者别的任何一种情绪，就是实实在在的情愿，情愿抛开一切世俗的观念屈服在这男人身下，为他生一个孩子，似乎因为对象是他，所以一切都变得合理了，没有什么不能做的了。
        “我该怎么做？”
        “啊？啥？”
        所有人都愣了。
        “孩子，”
        龚邪指了指自己的肚子。
        “在它出生前，我要做些什么？”
        沉默了几秒后，整个房间炸开了锅。
        “你要生？！”
        “你决定了？”
        “确定？真的？”
        “我是干爹哦！”
        “啊，你真狡猾！我也要当干爹！”
        ……
        龙玄烨被涌上来的人群挤得不得不让位到旁边去，但是心里却无比的安稳。
        要当爸爸了呢……呵呵……
        终于屋子里的混乱平息了下来，每个人都重新找位置坐好，龙玄烨也终于得以回到龚邪身边继续搂着他，等着龙王他们传授育儿之道，毕竟，这群人里，只有他们两口子是有经验的。
        “其实，也没有什么要特别做的。”
        龙玄墨在众人的注视下脸变得通红，自然什么都说不出来了，于是还是由龙王发言，可是他的第一句话就引来了唾弃。
        “怎么可能没什么特别要做的！那是个胎儿耶！很脆弱很娇嫩的，当然要小心呵护才行的！”
        “就是，这两天龚邪反应也很强烈呢，又呕吐又昏倒的，怎么能不小心！”
        洛敬笙和咪咪完全忘记了他们两个刚才还是“堕胎派”的骨干份子，毫无节操的转投了“保胎派”。
        龙王受了抢白也不生气，照旧慢条斯理地继续说。
        “那只是初期的反应，过几天就会没事了。龙珠受胎跟普通的怀孕不同，要三年才会生产，在这之前，只要父母双方（说到这里他扫了龚邪和龙玄烨一眼）保证持续提供精气给胎儿就行了。”
        “三年？！那龚邪岂不是要挺着大肚子过三年？那他还怎么见人啊？”
        杨昊首先想到的是形象问题。听了他的话，龚邪也略微皱起了眉。
        “不会的。”
        这次龙玄墨说话了。
        “这三年里，肚子是不会有任何异常的，只有在临产前的一个月，才会大起来。等到了那个时候，你们就通知我们，我会带人来准备接生的。
        “那你说的提供精气又是什么意思？”
        田博文推了推鼻梁上毫无度数的眼镜。
        “别急嘛，我会解释的。”
        敖广笑了笑。
        “至于提供精气的问题，那就是玄烨的事情了，你怎么让龚邪怀孕的，以后还怎么做就是了，最少三天一次，这是保证胎儿正常发育的最基本的数量，多多益善。”
        笑眯眯地说完，然后心满意足地看那两个人的脸都红的好像猪肝一样。就在这时，原本在一旁看戏看得津津有味的长忆开口了：
        “爹爹，当初你不是怀着我没几个月就跑掉了吗？怎么没有父王给你提供精气，你还是把我生出来了？”
        龙玄墨被他一问，顿时整个人红得跟煮熟的虾子一样。他尴尬，敖广却不知羞：
        “嘿嘿，这你就不知道了吧。你爹爹前世可是妖狐，最会吸人精气的，你父王我精明强干，早就把你们两个都喂饱了，所以你才捡回一命。”
        龙玄墨羞得恨不得从地缝里钻进去了，狠狠踩了敖广一脚，招手打开光门，冲了进去。敖广不慌不忙地朝屋内众人招招手，也带着长忆跟了过去。
        留下来的人呆滞了一会儿之后，不知谁先打破了沉默。
        “三年……不过倒是有足够的时间想想给孩子起什么名字了。”
        “还用得着起吗？现成的名字――哪吒。”
        “那个……要不要我们回避一下，给你们时间……安胎？”
        “哼，你傻子吗？看刚才龚邪出来时候的样子就知道了，他们早安过了，搞不好还不止一次……”
         
                  2
        这里就是他曾经超度曾兰，同时也“不慎”被时磊盯上的地方。也许是因为曾经发生过多起命案的关系，这里如今乏人问津，了解真相的龚邪自然心安理得地霸占了这里，好好享受这难得的空闲时光。
        自从确认他怀孕后，那群以龙玄烨为首的家伙就开始瞎忙和起来。口口声声说他现在情况特殊，特殊情况要特殊对待，在他看来，分明就是借机会集体玩一把过家家的游戏，而他，正是那个游戏道具。
        敖广都说得明明白白，不过最初的几天反应强烈，之后就不会再有任何不适了，可那群家伙却偏偏要大惊小怪，把他看得像是即将要临盆似的。本以为他们不过是开始的时候图新鲜，过阵子就会玩腻了，没想到两个月过去了，他们还是一副意犹未尽的样子。不过他实在没心思陪他发疯，今天被他逮到机会偷偷溜掉，摆脱了那帮家伙的胡闹，躲到这里来图清静。
        清风吹拂，带着一些湖水特有的水气，夹杂着青草的香气，让龚邪感到有些昏昏欲睡。
        熟悉的气息靠了过来，身边一阵悉悉索索地响，有人在他身边坐了下来。龚邪连眼睛都不睁，微微动了动身子，将头移到来人的腿上，磨蹭几下找了个舒服的位置。对方轻轻一笑，手指不轻不重地按摩起他的太阳穴周围，低沉又性感的声音柔柔地响起：
        “又困了？”
        “嗯。”
        龚邪享受着龙玄烨的服务，虽然孕吐、眩晕的症状在最初的一周之后就再没有出现过，他一度翻天覆地的口味也再次回归正常，但体力似乎并没有一同复原，他依旧很容易感到疲劳，嗜睡。
        也许是因为最近发生的事情太多的缘故。
        龚邪这样想。的确，这段时间发生的事情那么多，先有青丝的肆虐，又发生了时空混乱，再加上男体受孕的冲击……毕竟体质改变了，要想和过去一模一样是不可能的。
        龙玄烨知道龚邪的心思，当下也不再多说什么，静静地任龚邪睡去。其实，他心里总是不安的，两人之间，有前世的羁绊，又有现世的机缘，每多和他在一起一分钟，他便觉得自己对他的眷恋便又多了一分，可是龚邪呢？他从来没有象他那样表现出来什么，两人的关系也好，好像对孩子的事情也罢。
        在吻住他的那一刻起，他已然认定，这男人将是自己今生唯一的至爱，除了他，再不会有别人。知道有了孩子，他是欣喜若狂的，可他呢？似乎就是平静地接受，带着些认命般的悲壮色彩，认命地接受自己被男人拥抱，认命地接受自己同样身为男人，却要孕育孩子，而且一孕便要是三年。
        有时候他会想，兴许龚邪并不愿如此，毕竟，转世为人，前尘便应该烟消云散了他本可以做一个真正的男人，娶一个温柔娴淑的妻子，就像那个时空中没有觉醒前的雅琳那样的……
        仿佛感应到他的不安似的，龚邪闭着眼一个侧身，将头埋在他身上，双手则紧紧搂住了他的腰。
        这男人，不论前世还是今生，都是霸气天成、睥睨天下的英雄人物，却唯独面对自己时，反倒成了提心吊胆的可怜虫。他知道他在担心什么，今生的龚邪毕竟不是前世的皓雪，皓雪和端木行云，数载光阴朝夕相对，相濡以沫。可是他们呢？从相识到相亲，不过一年，若不是青丝再现，他们，又会如何呢？
        什么夙世姻缘，什么命中注定，他龚邪才不听！他是认命了，可认的不是什么天命，他认的是自己的命。谁叫他见不得那男人痛苦的模样，宁可舍弃男性的尊严雌伏在他身下婉转承欢；谁叫他抗不住那男人不经意的温柔，只一笑、一眼、一握，便能轻易触及他心里最柔软的地方，让他的防备瞬间土崩瓦解；谁叫他受不了那男人罕见的脆弱模样，纵然违背天理伦常，为他生一个孩子又何妨？谁叫他就是忘不了，生病时男人温暖的怀抱，封印青丝时两人半空交错那一眼深沉的对视，还有面对雅琳是全身浴血却仍坚定不移挡在自己前面的宽阔的脊背……
        不过，他不会告诉他的，就是要面无表情地接受他的宠爱、呵护，看他小心翼翼，然后偷偷享受欺负人的快感。有何不可？被压在床上腰酸背痛的人是他，因为怀孕吐得昏天黑地四肢无力的人也是他，将来生孩子的时候疼的人更是他。所以，这些……就当作是小小的补偿吧。
        龙玄烨哪里知道龚邪心里的小算盘，那一个拥抱，让他本已勉力平和的心态又活动起来，邪这样搂着自己酣睡，显然是全然放松时才会的，那么，他可不可以理解为，在邪的心里，他是不一样的呢？但是，或许……
        龚邪才不管龙玄烨心里七上八下，脑袋蹭蹭，深吸一口气，嗯……有他的味道……随即酣然入梦。
        等睡醒了，给他些甜头吧……
        待他再睁开眼，已经是斜阳西沉的时候了，身上不知何时披上了件外套，不用说也知道是谁的。
        “睡够了？去吃点晚餐如何？”
        男人的声音还是一贯的沉稳，看样子，龚邪睡着的时候，他想了不少东西。
        哼，不笨嘛！
        龚邪有些不爽地用头在他大腿上压了压，然后满意地听到对方抽气的声音。一动不动地被压着两三个钟头，怎么可能不麻呢？
        龙玄烨见龚邪醒了也不起身，知道他在犯懒，索性长臂一伸，将他拉到怀里抱住，再暗自运行真气活血，片刻的功夫就缓解了麻痹的腿部肌肉，站了起来。
        “奕尘来过电话了，说叫我们去吃饭呢。”
        “你干嘛接我的电话？”
        龚邪懒洋洋地用手环抱住龙玄烨的肩颈，不怎么认真地说。
        “他是打到我的行动电话上。”
        龙玄烨迈步朝前走去。
        “他干嘛打给你不打给我？”
        龚邪继续随性地耍赖。
        “待会儿到他家了我问问他。”
        龙玄烨面对龚邪的时候，耐性出奇的好。
        “……算了，我饿了，走快点。”
        龚邪败下阵来，这个男人，分明拿他当任性的小孩儿哄。
        “是，遵命！”
        龙玄烨暗笑，抱着龚邪加快了脚步。本来他也可以用瞬移之术，不过考虑到这样的瞬间空间转移不知道会不会对胎儿有影响，所以还是算了。
        龚邪心安理得地任由龙玄烨抱着，依旧闭目养神。忽然，龙玄烨的脚步停了下来，他敏锐的察觉到，龙玄烨的气势在变化，由温和内敛变得霸气冷漠，无形地造成威慑。
        “怎么了？”
        抬起头四下看了，并没有发觉什么异常，于是龚邪开口询问。刚问完，就看到龙玄烨用震惊的表情看向自己。
        “你没看到？”
        “什么啊？”
        龚邪一边问，一边又朝四下认真地看了一圈儿，依旧没什么发现。还是老样子啊，湖水、灌木、草坪、小路……连个人都没有嘛。
        龙玄烨却好像受惊了一样，慌忙将怀里的人放下，扳着肩膀转向一丛灌木的方向：
        “那儿，灌木旁边，看到了没有？”
        现在，连龚邪自己都意识到出问题了。
        “那里……有什么？”
        龙玄烨猛地抽一口凉气，过了一会儿，才缓缓吐出。
        “是个小妖，刚才已经跑掉了。”
        实际上，刚才那小妖，似乎是有意识地要监视他们，被龙玄烨发现后，居然也不急着逃，依旧稳稳地蹲在灌木的阴影里看着他们，似乎也在等着确定龚邪是不是能看到自己。直到刚才，它才好像得到了满意地答案，对着龙玄烨诡异地一笑，然后就沉入了地下。
        龚邪陷入了沉默之中，只是眼睛死死盯住灌木丛，不过，双手仍搭在他肩膀上的龙玄烨可以清晰的感觉到他的颤抖。
        看不见……难道……
        “咦？真的？真的看不见了？”
        吃完饭的时候，龙玄烨将这件事告诉给了奕尘和被时磊拉着一起来混饭的韩子凌等人，立刻引来洛敬笙和咪咪的惊叫。
        龚邪有些不悦地拍开洛敬笙在自己眼睛前面乱晃的手，他是失去了阴阳眼，又不是瞎了。
        “不应该啊，龚邪的阴阳眼不是天生的吗？怎么会说没有就没有呢？”
        韩子凌有些纳闷地说。他是听说过后天修炼的人可能因为某些原因丧失灵力从而失去阴阳眼，可是……
        “哎呀，别想那么多了，问龙王吧！”
        咪咪性急地叫起来，在她看来，龙王敖广已经是“万事通”的代言人了。
        其他几人互相交换了一下视线后，点了点头。
        “原来你们才发现啊……”
        敖广通过水镜看着另一边的几个人，似笑非笑地摸着下巴卖关子。他好不容易处理完一大堆的政务，想跟“老婆”孩子一起吃顿“团圆饭”，却被打扰了。
        “快说！装什么神秘。”
        对于龙王敖广，龚邪是一点敬畏之心都没有的，何况他的心情现在非常不好，虽然曾经希望没有这样特殊的能力，但愿望毕竟是愿望，他从小就看着那些长大，早已习惯，如今忽然发觉自己看不到了，反而觉得很别扭。
        “这是怀孕的症状之一，怀孕的头半年，受孕者的灵力会暂时消失，半年后就会恢复了。这是因为头半年胎儿的情况并不稳定，怕受孕者妄动灵力伤及胎儿的关系。看样子这段时间你们那边还真是平静了，连龚邪的灵力消失了都不知道。”
        敖广对龚邪的无礼也不生气，在他看来，龚邪要是对他礼遇有加，才是奇怪呢。不过……他忽然神色一整，对龙玄烨等人说道：
        “那小妖到底有什么意图现在不清楚，所以你们还是谨慎些吧。龚邪如今没有灵力了，他的安全问题必须注意，我看，玄烨你还是和他搬到一起照应着好些。”60713
        第二天，两人刚下课，在教室门口就给田博文拦截了，也不说什么，拉着两个人就走。两人一头雾水地被牵着走，到了才知道，也不知学生会用了什么手段，奕尘家同一层楼的另一套房已经空出来了，都没让两人回去收拾行李，直接就给扔到了这边，随后杨昊他们就把两人大包小包的东西送了进去，告诉他们今天不用去学生会了，抓紧时间整理房间，晚上大家来吃饭庆祝乔迁，说完就拍拍屁股走了。
        两人看着满地大包小包的行李，发了一会儿愣，然后龙玄烨开始解开包装准备规整东西。龚邪看他动手了，耸耸肩，也不说话，从行李里翻出一套换洗衣服，自顾自晃进浴室去了，留下龙玄烨自己干活。
        反正他是孕夫，这类“粗重”的工作不适合他。
         
                  3
        等他做完这些工作，再到厨房给两人冲好香浓的奶茶（原本他爱咖啡，而龚邪喜欢绿茶，但考虑到咖啡因刺激胎儿，绿茶性寒可能伤胃，现在他都准备奶茶），龚邪也从浴室里出来了。
        刚刚沐浴过的皮肤还带着水气，显得粉嫩嫩的，小脸儿上还带着热气造成的红晕，嘴唇也红扑扑水润润的那么性感诱人。
        嗯……好想亲……
        头发因为没有擦干，几滴水珠在发梢上晃来晃去，接着就滑了下去，顺着修长的脖颈曲线滑到了锁骨上，随着他的动作折射着光芒。
        咕噜――
        龙玄烨忍不住吞了吞口水，自从和龚邪在一起，他就变成狼了，完全控制不住自己。
        “我洗好了，你要不要去洗？”
        小绵羊完全没有自觉，居然还主动凑过来。
        嗯……柠檬味道的香波，很好闻……
        大灰狼随手接过小绵羊手里的毛巾，动手给他擦还在滴水的头发。小绵羊毫无警惕，老老实实地窝进了大灰狼的怀抱。
        从这个角度，正好可以从宽大的浴衣微微敞开的襟口里看到若隐若现的两颗朱红色的果实。眼前是美景，鼻端萦绕着清香，标准的活色生香！
        “嗯……”
        享受着头部按摩的龚邪偏偏还要火上浇油，发出一声撩人的呻吟（听在龙玄烨耳里就是如此）。
        嗷――
        大野狼终于忍无可忍地扑倒了小绵羊，开始勤勤恳恳地“提供精气”……
        晚上，来吃饭的人陆陆续续到达，奕尘和韩子凌早就体贴地买好了食材带来，然后自觉地进厨房准备去了，玫儿体贴地跟去帮忙。龙玄烨估计是觉得身为主人什么也不做太说不过去，所以也进到厨房里打下手去了，其他人各自将带来的乔迁礼物随意地往靠坐在沙发上的龚邪面前一扔，然后自发自动地去泡茶、洗水果、打开自己带来的零食。
        龚邪懒洋洋地斜依着沙发看着其他人动作不停，自己却不说话也不动。但显然朋友们都不打算让他置身事外。
        “喂，喂，你们觉不觉得，龚邪现在越来越漂亮了？”
        杨昊一边嗑着手里的瓜子，一边用手肘定定身旁的田博文，用貌似悄悄话的大嗓门说。
        “嗯，应该说是妩媚更贴切。”
        田博文没什么表情地一边点头一边撕开一袋薯片递给盘膝坐在地上的玫儿，洛敬笙一把抢过薯片，拿在手里跟玫儿分着吃，一边吃一边歪着头打量龚邪：
        “没错，虽然我家龚邪本来就很漂亮，但现在从气质上来说要比过去柔和一些。”
        “啊，这难道就是传说中的‘母性的光滑’？！”
        橘樱泽抢了一把薯片过去。
        “No，No！应该称为爱情的滋润我觉得更合适。”
        时磊一本正经地说。
        “瞧瞧，这慵懒的姿态，空灵中带着妩媚的神情，以及充满中性魅力的风采！”
        咪咪装模作样地古瑶依模仿秀引来一片笑声。
        神经！
        龚邪瞥了一个白眼过去。
        一群把自己的快乐建立在别人“痛苦”之上的变态！
        对面的一堆人还在唧唧呱呱地说个不停，实在没兴趣当展览动物，龚邪站起身晃到了阳台上看夜景。
        夜风的吹拂很舒服，从阳台向外看去，车流在远处环线交织出的光线华丽又多变。龚邪看了一会儿，转过身，背靠在阳台的栏杆上，透过落地玻璃的门窗看向房内的伙伴们。田博文和杨昊正在来回地传递菜肴，时磊摆着碗筷，洛敬笙和咪咪似乎又打起来了，橘樱泽在一旁观战。
        看着他们，龚邪觉得心里暖暖的，家的感觉呢。曾经他最渴望的居家的感觉，原本以为今生都只能是奢望了，却在这群朋友身上得到，老天其实待他不薄。
        忽然，背后一阵神经性的战栗感沿着脊椎爬了上来，那是对背后潜在危险的直觉反射。
        谁？！
        龚邪反射性地回头，什么也没有。
        是错觉？龚邪不太肯定。他从小到大，对任何靠近自己的生物都非常的敏感，即使是睡着了，如果有人靠近，他也会立刻惊醒。现在，因为有了这些朋友，对于他们，他是全然放松的，但对其他人，他的敏感依旧。刚才那种感觉，分明就是有人在他背后散发出恶意的感觉。但是，也许……
        再次仔细打量了一下周围的环境，什么也没有，但是寒意却无法克制的向他袭来。忽然，一只乌鸦尖叫着掠过，停在了不远处的电线上，四下转动着脑袋。
        乌鸦……
        龚邪忍不住盯着那乌鸦看起来。这只乌鸦好像也在看着他，但当他再向确认的时候，它又把头扭开了，像只正在觅食的普通鸟类一样东张西望。
        “邪，进来吧，晚上的风有些凉。马上要吃饭了。”
        就在龚邪看着外面沉思的功夫，龙玄烨在屋内朝他叫了一声。收回思绪，龚邪准备回屋，在手触及阳台门的把手的一瞬间，刚才的感觉又出现了，似乎更强烈、更持久，好像有人在暗处窥视自己。
        龚邪的手搭在把手上，开始微微出汗。他可以明显地感觉到，自己的的心跳得越来越快，耳边回荡的全是自己急促的呼吸声。那是种毛骨悚然的感觉，粘腻的、冰冷的视线如同水蛭一般缠绕着他，让龚邪觉得自己好像被毒蛇盯上的青蛙。猛地，他感觉自己的下腹内抽跳了一下，连忙用手捂住，而刚才那种讨厌的感觉也随即消失了。
        找回了自己身体的行动能力，龚邪再次回头，夜空里还是什么都没有，连刚才那只乌鸦都不见了。
        到底是谁？想干什么？
        阳台的门被拉开，还在全身发冷的龚邪被拥入一个温暖的怀抱。
        “看什么呢？都舍不得进来？”
        龙玄烨的声音让龚邪觉得安心，他抬起头，展颜一笑：
        “没什么，只是觉得夜景很美罢了。以前都没怎么注意过。”
        “进来吧，要吃饭了。”
        龙玄烨揽着龚邪的肩把他带进屋里。
        转手关上阳台的门，龙玄烨隔着落地窗打量了外面一下。刚才忽然感觉好像有人看着他们，虽然没有什么恶意，但还是让他有些不舒服。于是顺手拉上了窗帘，将屋外的黑暗与屋内的灯火通明隔绝起来。
        屋内的人已经纷纷在长桌前就坐，准备对着丰盛的晚餐大快朵颐，所有人谈笑风生，笑成一片。
        只是谁也不知道，与此同时，就在被窗帘遮挡住的窗外，阳台外的夜空中，忽然浮现出一些黑烟，那黑烟在空气中或散或聚地扭曲了一会儿后，“纭钡匾簧变成了一只红眼睛的乌鸦，恶狠狠地盯着窗子。
        “可恶！还以为失去了灵力的鬼子警惕性会降低呢。看来果然是天生的灵体，即使没有灵力，直觉都比别人准。哼，再让你们快活一阵子好了。”
        乌鸦说完，“呱呱”地叫了两声，转身朝夜幕中飞去。
        “哼，魔物就是魔物，连变化都这么丑恶。”
        直到乌鸦的身影彻底消失在夜空中，才见一只五彩斑斓的小蝴蝶扑闪着蒙着一层萤光的翅膀从角落里飞了出来，停在阳台的栏杆上。
        “以为小狐狸有孕了失去灵力就有机会下手吗？愚蠢！当年文曲星投胎到白蛇肚子里，法海那老和尚修成半仙之体也一样无可奈何，何况他肚子里的是战神？不过刚才确实挺惊险的，要不是他有胎气护体，只怕真的要让那魔物得手了。这个龚邪，明知道自己没有灵力了，居然还敢一个人独处，不行，赶快回去报告吧，不然战神搞不好真的要落入魔道的手里了！真是的，那个角落他们也不知道扫扫，脏死了，我的衣裳啊……”
        小蝴蝶哼哼唧唧地在阳台上演了一会儿独角戏后，抖抖细小的身体和翅膀，轻轻哼着歌儿，摇摇晃晃地朝天上飞去。
        飞到一半儿，却被一朵云挡住了去路，小蝴蝶本想绕过去，却不想那云忒不识相，他往左它也往左，他往右它又往右，结结实实地挡在面前，气得小蝴蝶再也顾不得什么仪态，猛地后退一步，双翅向后收拢，积蓄力量，打算来个一箭穿云。
        “哎呦！”
        真是祸不单行，才一后退，就又撞上一堵硬墙，才叫了一声，就感觉背后一股力道夹住了他收在一起的翅膀，猛地一提。
        蝴蝶的翅膀可是命根子，被这么一拉，立刻痛彻心扉，小蝴蝶顿时忍不住开口要骂，却在身子被提高到足够的高度看清楚对面云上站着的人时又瞬间闭上了嘴。
        “哟！我当是那只小飞虫这么豪气冲天地要钻二师兄的驾云，原来是二郎神跟前那个小‘走狗’啊。”
        还没等小蝴蝶从眼前人带来的震撼中清醒过来，后面捏着他翅膀的人又开了口，捏着蝴蝶翅膀的手抖了两下，瞬间撤了小蝴蝶的变身法术，成了个被人拎着衣领的圆脸小男孩儿。
        “人家叫啸天啦，才不是什么走狗！”
        太过分了！用“走狗”这么不文雅的词叫他！
        啸天犬对对方给自己的称号非常不满。没错，他就是鼎鼎有名的二郎神君座下第一得力助手――啸天犬是也！
        “你是二郎神的狗，还天天替他跑腿儿奔走，不是走狗是什么？”
        对面的男人双手抱胸，带着诡异的表情上下打量着啸天犬，成功地让他忍不住打了好几个冷战。明明是个高大威猛的男人，相貌也算得上英挺，可是偏偏有双奸诈的眼睛，任谁被他看上两眼，就会觉得自己好像被剥光了赤裸裸立在他面前，被他称斤论两地拆解算计，却全无招架之力。
        “净坛使者大人。”
        啸天犬一缩脖子，身后拎着他的人很不给面子地笑起来。
        “哎呦，天界第一勇将二郎神君的神犬，怎么这么胆小？我二师兄虽然号称净坛使者，可也不会吃了你啊。”
        拎着啸天犬领子的男人有一头和他那温和微笑的脸完全不相称的桀骜不驯的红发。
        “金身罗汉大人。”
        啸天犬摆出讨好的笑容。
        眼前这两个家伙衣冠楚楚的家伙，不是别人，正是当年那场天界与佛界联合炮制的轰轰烈烈地“折腾孙猴子大作战”中的三大男配角之二――猪悟能和沙悟净。
        “两位大人到此，有何贵干啊？”
        “哼，我们来干什么，你还能不清楚吗？”
        猪悟能冷冷地反问啸天犬，满意地看到他瑟缩了一下后，冷笑一声，示意沙悟净把啸天犬放开，然后不再理他，自顾自飞走了。
        啸天犬如蒙大赦，一个劲儿在那儿点头哈腰，将他狗腿的天性发挥得淋漓尽致，直到那两位大神离得远了，才偷偷长出一口气，伸手抹一把额头上的冷汗，转身飞快地朝主子家跑去。
         
                  4
        二郎神修长的手指轻巧地擦拭着自己的方天画戟，眉眼都不抬一下，优雅从容的姿态让啸天犬再次看呆了――主子就是主子，风度翩翩！
        “主子，您看那两位大人会帮咱们吗？”
        啸天犬问。
        “他们不是已经过去了吗？有他们两个看着，龚邪那边应该不会有什么问题了。你暂时不用去那边盯着了，替我跑一趟蓬莱吧。”
        杨戬斜挑起的凤眼眯了眯，连带着嘴角也扬了起来，看得啸天犬冷不丁打了个冷战，连忙领命出去了。
        二郎神看他跑远，随手将方天画戟收了，信步踱到窗前，看着外面径自出神。
        这两个人……打算站在哪一边呢？呵呵，事情真是越来越有趣了……
        正想着，远处鼓乐之声传来，杨戬侧耳听了听，是西王母凤驾来到。
        只见两只仙鹤头前引路，接着一队捧着各式仪仗的仙女和侍卫出现，头前两个金甲侍卫，高举金瓜开路，后面两个银甲侍卫举着丹凤朝阳的凤旗彰显来者身份，紧跟着的是两排挑着宫灯的仙女，飘飘荡荡地朝这边过来。
        一声号角过后，队伍的后面显出一辆雕金嵌玉的朱漆凤辇，绚烂的华盖随着前进轻轻摇曳，阳光下，隐隐可以看到上面绣工精美的百鸟朝凰。凤辇后面还有两个仙女，举着一对用孔雀翎羽缀成的大掌扇，富贵华丽。
        哼，好大的阵仗。已经等不及了吗？
        杨戬形状优美的嘴角勾起一抹冷笑。
        世上的人都想成仙，幻想着天界的辉煌与和乐，还以为从此再不会有烦恼。却不知，神仙也有神仙的烦恼。这不，烦恼来了。
        整肃衣装，杨戬摆出一副恭敬的模样，躬身行礼。
        “恭迎王母娘娘圣驾！”
        耳边一阵环佩叮当，香风袭来，织女用彩霞编织的霞锦飘飘然在他眼前荡开。
        “二郎神君快别这样，都是自家人，就不必多礼了。”
        优雅的嗓音，不疾不徐，充分彰显了主人的高贵的气质，但隐隐地又透出威仪。
        “谢娘娘。”
        杨戬弓着身子的做了个鬼脸，声音却保持着稳重。谁跟这野心勃勃的女人是一家人？当初逼得他不得不亲手把宝贝妹妹压在华山下，虽然后来他暗地里操作，帮沉香劈山救母，可她当他不会记仇吗？果然是变态女人，自己不得丈夫的宠爱，自己没生过孩子，所以也见不得别人过得好。
        直起身子，就看到面前一张带着精致妆容的脸，岁月在天庭已经没有任何意义了，但对权利的欲望却破坏了整体的美感，减损了妩媚，平添了压力。天后的身段修长而优美，白色的中衣外罩着明黄色的广袖外衫，上面以暗绣的手法描绘出凤舞九天的恢弘气势。高腰的设计衬托出妙曼的腰肢，裸露在外的白皙颈项与锁骨处，盘踞了金丝扭成的双龙戏珠项圈，两只龙头中间的东珠硕大圆润，是世间难求的极品。
        杨戬好不掩饰地打量着珠光宝气的王母，扬起的嘴角露出惯常的轻佻笑容。
        “想不到四百年不见，娘娘风采依旧，凤驾光临，小庙蓬荜生辉啊。”
        越是色彩鲜艳的蛇，就越是剧毒，眼前这条，几乎就是美女蛇了，见血封喉呢！
        心里万分厌恶，脸上却笑得亲切，杨戬亲热地托住王母款款伸出的玉手，搀扶着她走向前方的座椅，同时给伺候的小童打了眼色，命他速速准备茶点。
        小童手脚麻利地端上待客的点心、茶水，然后又悄无声息地退下。王母朝他退下的方向扫了一眼：
        “怎么没见你那只小狗呢？”
        杨戬笑了笑，伸手将茶杯推到王母面前。
        “想是我治下不严，平日里太放纵他们了，那小子没事的时候就自己东跑西颠儿地找乐子，这会儿也不知到哪儿疯去了。好在要用到的时候还是能干的。”
        杨戬不动声色地说，暗暗观察王母，试图从她那张涂了厚厚一层脂粉，仿佛带上了面具的脸上看出些端倪。
        俗话说，无事不登三宝殿，王母娘娘屈尊来到他的小庙，当然不可能只是喝茶吃点心闲话家常。
        王母娘娘似乎也不着急，状似漫不经心地端起面前的茶盅啜饮起来。杨戬见状，索性也端起了自己那杯，两人比耐性。
        过了不知多久，王母似乎还是败下阵来。
        “啸天犬最近似乎往凡界跑得很勤呢，那里有什么吸引它的东西吗？”
        明知故问！
        “应该是吧。现在人间似乎是春天呢！”
        一个似是而非的答案让王母的凤目快速地抽搐了一下，但她还是很好地克制住了自己的情绪，冷笑一声：
        “神君是哪吒的好朋友，难道对他投胎的事情一点也不挂心？”
        “三太子确是杨戬的至交好友，不过人各有天命，强求也是没用的，他既然已经入了轮回，自然有他自己的命数，我等旁人还是不要插手的好。”
        杨戬优雅地放下手中的茶杯，修长的手指在杯沿轻轻摩挲着，看似漫不经心，实则话里有话，暗示王母不要太多事。
        “放肆！你是在教训本宫，说本宫太多事吗？”
        王母拍案而起。
        杨戬迅速站起身子，做出诚惶诚恐的模样，可说出来的话却丝毫没有惧意：
        “娘娘误会了。您是西天王母，瑶池的主人，天帝陛下的皇祖母，贵为太皇太后，除了天帝您就是最尊贵的，就是借给杨戬十个胆子，也不敢教训娘娘啊。”
        “不敢？我看你敢得很呢！”
        王母气得全身颤抖起来，丰满的胸部急剧起伏。
        王母一生，最在乎的不过是权利和美貌，神仙不会老去，但杨戬却一口一个皇祖母、太皇太后，无不暗指她年华老去青春不再，这样的事情，即使是修为再高的女性，只怕也是无法容忍的。
        再者，她一直自诩盘古后代，与女娲和九天玄女齐名，虽然下嫁前代天帝为天后，但夫妻感情不睦，天帝与天女私通，珠胎暗结产下子嗣，而她出于报复的心态，私会凡间天子，却因此被天帝遣至昆仑山上的瑶池幽居。
        瑶池在凡人心中乃是仙境乐土，于她而言确实幽禁她的牢笼和终生的耻辱，是她心口上抹不掉的一根刺。她一直是个有野心的女人，身为天帝正妻却不得宠爱，更无法产下自己的子嗣，眼睁睁看着那个野种继承了大位，她自然是不甘心的。偏偏杨戬不仅说她老，更明白地说天帝地位比她尊贵，更让她是可忍孰不可忍。
        正待发作，就听外面一声高亢的呼喝：
        “天帝陛下驾到――”
        当年天帝羽化之后，不甘寂寞的王母开始联合一部分支持她的仙人，试图以血统为依据推翻继任的天帝。而继任的天帝，也就是现任天帝风巽的父皇，也不是省油的灯，领着自己手底下的一班人和王母对持了两千多年。
        后来风巽继承了天帝之位，却又因为朱雀族珍珠作乱而被王母趁机动摇了根本，虽然因为天后敖雪的关系他得到了之前一直中立的龙族的支持，但还是被王母挖去了不少墙角，如今双方旗鼓相当，可谓步步为营。
        杨戬不动声色地看着王母霍然紧绷的身体，心里窃笑不已。
        当初天后敖雪因为珍珠作乱而死，王母曾趁机联合她的支持者挑拨龙族与天帝的关系，好在被敖广压制了。但王母是不会轻易接受失败的，她正努力寻找另一次扳倒天帝的机会。可惜，如今的风巽早已不是当年高傲莽撞的小伙子，经历了两次轮回的历练，风巽已经成长为一名有能力让王母头疼的合格君主了。
        “原来皇‘祖母’也在这里啊。朕没有打扰您与二郎神君吧？”
        一身龙袍的风巽昂首阔步地走进来，非常用力地叫一声祖母，然后故意暧昧地看了看王母和杨戬。
        “没什么，本宫不过是来问问，有没有哪吒转世的消息。”
        王母强压心头怒火，挤出僵硬的笑脸。
        “陛下怎么有空过来这里？刚刚回归神位，应该有很多事情要忙才对吧？”
        “哦，那些小事情，朕早就处理好了，何况还有敖青、敖蓝两位舅爷帮忙。”
        风巽不在意地摆摆手，有意推出自己的两位妻舅，暗示王母自己和天界最强的龙族之间亲密的关系。
        “朕是来找杨卿的，有些正事要谈。”
        风巽故伎重演，加重了“正事”的读音，摆明了要王母没事快走。
        “你……哼！”
        王母什么时候受过这样的怠慢，身子晃了两下，银牙一咬，甩袖转身走了。她那些宫女们急忙跟上，杨戬还不忘在后面补上一句：
        “恭送王母娘娘圣驾！”
        待碍眼的人走远了，他才直起身子，恢复了一贯的吊儿郎当的模样，也不管风巽还站着，自己软趴趴地瘫到了椅子上。
        “哎呦，跟一个浓妆艳抹的几千岁老太婆虚与委蛇，真是件辛苦的事情啊！”
        风巽也不在意他的失礼，自己走到另一张椅子上坐下。
        “我看你很游刃有余嘛，枉费我得到消息就赶忙过来想解救你。”
        说完，两人一同奸笑起来。当年王母为了拉拢势力，曾经试图色诱杨戬，这件事情成了几个知情好友之间的笑话。
        笑了一会儿，杨戬收住笑声，难得地一脸正色：
        “天蓬和卷帘都出动了，你觉得他们有什么打算？”
        风巽沉吟了一会儿，抬起头：
        “我带雪儿亲自去看看，这里要辛苦你了。”
         
                  5
        刚才上的是一堂古代史的公选课，上课的沙老师是新来的，据说是混血儿，一头桀骜不驯的红发，模样倒是很斯文，有种很古典的气质，这种矛盾的组合却一点也不难看，反而更加独特。这个沙老师长相不错，上的课更是无可挑剔，虽然不过是公选课，却很是认真，一堂课下来，旁征博引、引经据典，着实可以用引人入胜来形容了。不过就是名字有点怪，叫沙悟净，似乎是因为母亲姓吴。
        一下课，这位沙老师就被学生们团团围住问东问西的，龚邪虽然也很欣赏他的史学造诣，但对他本人却没有特别的兴趣，收拾了一下手头的东西打算离开，这个时候，玄烨也差不多到学生会办公室了。如果自己回去完了，他一定又会紧张过度地找过来的。自从他失去灵力，所有人都好像他随时会被暗杀一样紧张兮兮地，任何时候都至少有一个人跟在自己身边。这样过了一个来月，确实没有什么事情发生，他们才稍稍安稳了些。
        正要走，龚邪就被人拦住了，原来是跟他选了相同公选课的大学部学生会会长。只见她手里拿着一摞文件，一脸祈求地看着自己：
        “不好意思，邪少，这些文件是要递交校学生会的报告和计划书。本来应该我自己送去的，可是刚才上课的内容，我还有些想请教老师，所以……”
        不等她说完，龚邪便接过了她手里的文件。
        “没问题，我带过去就可以了。你尽管去吧。”
        抱着那堆文件，看着平日以高傲著称的美女会长脸颊绯红地挤入人群，龚邪淡淡一笑，转身朝教室外走去。
        嗯……刚才好像看到那个沙老师瞥了他一眼吧？兴许是的，毕竟几乎整个教室里的人都围着他，只有自己打算离开。总感觉这个沙老师跟一般老师不太一样，但又不是什么危险的感觉，是太敏感了吗？最近好像被玄烨他们的神经质传染了。
        天气很好，清爽宜人，受到这样舒适天气的引诱，龚邪不经意地放慢了脚步，悠闲地朝办公室的方向踱了过去。
        前面出现了两条岔路，一条是通往人工湖的，另一条则是通往办公区域，正准备朝办公区域走的龚邪忽然心里升起一个念头：
        天气这么好，为什么不到湖边做一会儿呢？不用很久，一会儿就好……一定很舒服……
        脑子里这样想着，身体就开始不由自主地超人工湖的方向走了过去。就在这时，一只手从背后伸过来，将已经踏上岔路的龚邪硬生生拽了回来。
        “不好意思啊，这位同学，能告诉我地理研究所怎么走吗？”
        突然插入的声音好像兜头浇了一盆凉水一般，顿时让龚邪清醒了过来。
        摄魂！
        龚邪忽然明白了，有人想用摄魂术控制他，将他引到人工湖那里去！
        这个认知让龚邪出了一身冷汗，显然对方很清楚他失去灵力的事实，否则不可能用这么低级的摄魂术就试图操纵他。相安无事一个多月，他的警惕也放松了，如果不是被人拉了一下，那他……
        想到这里，龚邪对刚才拉了他一下的人的感激之情油然而生，连忙转向对方准备道谢。
        好高……比龙玄烨还高！
        龚邪176厘米的身高在男生里虽然不算特别高，也属于中等了，龙玄烨185厘米的身高则在亚洲人种中算是高的。眼前这个男人，平视的话，他居然只能看到他的胸口。
        抬头，龚邪看到一张俊逸的脸，本来是个温润书生的模样，却硬生生被那双透着冷酷奸诈的琉璃色眼睛给破坏了。
        又是个看起来矛盾但不难看的人。
        那人见龚邪一个劲儿看着自己不说话，也不生气，愈发笑得开心起来：
        “这位同学，地理研究所怎么走你知道吗？可以带我去吗？”
        龚邪这时才醒悟过来，有些不好意思：
        “啊，抱歉。地理研究所是吗？正好跟我顺路，我带你去吧。”
        虽然刚才想道谢，但是仔细一想，却发现完全无从谢起。难道说：这位先生，谢谢您刚才把我从摄魂术的困境中解救出来？
        “这样的话，太好了，谢谢。”
        那人礼貌地说着，伸手将龚邪手里的文件连同他自己的书本都一起抱了过去。
        “作为给你添麻烦的回礼，让我替你拿这些重物吧。”
        说完，他自己率先迈步朝前走去，龚邪稍微愣了一秒，也连忙跟上。他总觉得那男人说的话别有内涵，可是又无法领悟。
        算了，反正把他带到地方就可以了。
        那人似乎心情很好，自顾自地说个不停。
         “我注意到你领子上的徽章了，你是校学生会的成员。”
        不是问句，而是肯定的语气。
        “听说菱颐学园本届校学生会是集有史以来能力最强、年级最小、水平最高、外形最美于一体的。似乎还有一首顺口溜，说‘会长时磊中西合璧，副会长龚邪神秘俊逸，会计部长田博文冷峻深沉，体育部长杨昊阳光活力，文化部长橘樱泽可爱无敌’。从你的外貌看，你应该是副会长龚邪，没错吧？”
        男人眯起狡猾的眼睛，笑得有些得意，龚邪居然觉得有点眼熟。
        象谁呢？
        龚邪甩甩头，停止自己的胡思乱想，所谓“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，以他现在的状态，就是最简单的法术都抵御不了，还是小心为妙。
        “我是龚邪，您是……”
        “哦，我啊，我是地理研究所新来的研究员，我是天鹏，很高兴见到你哦！”
        看着对方脸上带着愉快的笑容，那种似曾相识的感觉更加强烈了。
        忽然，龚邪脑子里闪过一个画面，漫天桃花瓣飞舞，天鹏一身藏青色袍子，腰上系着水色玉带，轻轻摇着白纸的折扇，笑眯眯地说：
        “嘿，我是天鹏，很高兴见到你哦！”
        怎么回事！
        龚邪警觉地后退了两步，确定自己没有任何异常后，才偷偷松了口气，指了指不远处的一幢两层白色小楼说：
        “那里就是地理研究所了，我还要回学生会，就不送你过去了。谢谢你帮我拿文件。”
        天鹏也不介意他刚才的行动，耸耸肩，将手里那摞东西递回给龚邪，还顺手在他肩膀上拍了两下：
        “这么重的东西以后还是找别人拿吧。谢谢你给我带路哦，再见！”
        龚邪急着离开这个给他带来怪异感觉的男人，所以也顾不得研究他的话，胡乱点头应着，朝前走去。
        在他身后，天鹏嘴角上扬形成一个冷笑，抬起刚才拍过龚邪肩膀后就一直握着的右手，在他手里，一只暗红色蛤蟆脸的小妖正在颤抖着：
        “哼，胆子不小啊，我在他跟前你也敢造次？说，你想把他引到湖边做什么？谁让你这么干的？”
        小妖在天鹏手里抖成一团，明显地恐惧，却还坚持着死死闭紧嘴，什么也不肯说。
        “不说？”
        天鹏的耐性很快就告罄了，一道寒光在奸诈的眼中闪过，小妖连叫一声都来不及，就被一道灵火化为了灰烬。
        “没有价值的东西就不必存在了。”
        “哼，正么多年不见，你还是一样心狠手辣啊，天蓬元帅。”
        一个清凉亮的声音从旁边忽然冒了出来，天鹏也不惊慌，随意地拍了拍手上根本不存在的灰尘，懒洋洋地转身朝向声音传来的方向。
        “我当是谁呢，原来是红影啊，好久不见。你什么时候开始学我家小白龙，喜欢变装了？啧啧，这黑猫还装的真像。”
        天鹏，其实就是猪八戒，轻飘飘地晃到了弓着背、炸着毛、全身戒备的咪咪身边，围着她转来转去品头论足。
        “呸！谁跟你家那只变态龙一样？我本来就跟着主人转世入了轮回才投胎为猫的，就跟你当年曾经投胎为猪一样！”
        咪咪毫不客气地说，丝毫不把对面的前任天蓬元帅现任净坛使者的猪悟能放在眼里。她本来是算好龚邪下课的时间打算去接他的，可是路上一不小心耽误了点时间，等她赶到的时候，就看到龚邪和天鹏走在一起，索性跟在后面观察情况。
        “这么多年了，你的脾气和嘴巴都还是那么坏。”
        天鹏也不生气，甚至还露出怀念的笑容。
        “我说红影啊……”
        “停！你说话就说话，动手动脚地干什么？我现在可是女生，你这个花花公子！”
        咪咪猛地朝旁边一跳，躲开了天鹏伸过来的手。
        天鹏不以为意地收回手，环抱在胸前，低头看着地上用双脚站立，两只前爪在前面摆出防御姿势的黑猫：
        “我说，我就是再好色，也不至于向只母猫下手吧？我不过是想把你抱到一个僻静的地方好说话罢了。还是你想让路过的人都看到我跟一只用两条腿站着的猫说话？”
        “我才不要跟你这个男女通吃人兽不忌的色狼到什么僻静的地方呢！”
        咪咪嘴硬地叫着，四下打量了一番，确定没有人在附近后，小小的黑色身体慢慢拉长长大，覆盖其上的黑色绒毛随着身体的变化缩短消失。片刻功夫，天鹏面前出现了一个穿着菱颐学院学生制服的俏皮女生娇俏的瓜子脸上一对儿如猫儿般的璀璨明眸，一头长波浪的卷发里好像挑染一般夹杂着几缕金红色。
        “你到底来干什么的？快说！”
        “我们来干什么你应该很清楚吧？还用问？”
        忽然一个声音插进来，顶着一头红发的沙悟净从人工湖的方向走了过来。
        “解决了？”
        天鹏问。
        “当然，现在的女生还真是麻烦，完全不知矜持为何物，一个个死缠着我不放，要不然我早就来了。咦？！这不是红影嘛！好久不见啊！”
        沙悟净做出惊喜的表情走向咪咪，可咪咪却不领情，警惕地后退两步，与他们二人拉开距离。
        “你们两个一同出现，到底有什么企图？我警告你们，虽然主人还没有觉醒，但是我的力量已经完全恢复了，要是你们敢对他不利，我第一个不放过你们！”
         
                  6
        一只乌鸦呱呱叫着飞了过来，男人抬起一只手，让乌鸦停在自己手背上。
        “主人，那人现在灵力暂时失去了，我们是不是可以利用这个机会？净坛使者和金身罗汉都出动了，不过他们到底打算站在那一边，现在还不清楚。今天他们和那个人见面了，不过都没有表露身份。最近金蝉子和灌口二郎神走得很近，青丝就是栽在他们手里的。瑶池王母去找过二郎神，但是天帝随后就到了，想必她也没有什么收获。不过她最近动作很频繁，似乎想背着我们做什么。”
        乌鸦在男人的手臂上停好之后，居然口吐人言，可惜声音依旧是难听的乌鸦嗓子。
        “哼，那个野心勃勃的蠢女人，谅她也翻不起什么大浪。不必理会她，本座自有办法对付。那人那边暂时还是监视吧，吩咐下去，不要轻举妄动。”
        那男人轻蔑地哼了一声。
        “是，主人。那么我是不是要去向王母报讯？”
        乌鸦毕恭毕敬地低着头询问。
        男人沉吟了一会儿，吩咐道：
        “那女人恐怕又想玩儿花样了，你用分身去吧。”
        “是。”
        乌鸦应了一声后，展开翅膀，身体剧烈地抖动起来，只听一阵骨肉撕裂的声音之后，那乌鸦从中间一分为二，接着又各自长出半边身子，一只仍旧落回到男子的手上，另一只则扑动着翅膀，冲着男人呱呱叫了两声。
        男人点点头，手指一点，一道白光瞬间射入那只乌鸦的额头，乌鸦再叫两声，随即展翅朝湖面飞去，它身后，男人和他手上的那只乌鸦也随即失去了影踪。
        那乌鸦飞到湖面上，绕着湖水中倒映的月亮盘旋着，过了一会儿，那块湖水开始如沸腾般冒起水泡，打碎了月儿美丽的倒影。接着，一个散发着淡淡的白色光的气泡从水里冒了出来，破水而出，升到水面上空，静止在空中。
        乌鸦呱呱叫着，绕着气泡飞了两圈，一副敬畏的模样。那个气泡悬浮在水面一米高的地方，偶尔闪两下红光。过了一会儿，乌鸦停止了叫声，象蜂鸟一样立起身子扇动翅膀，低着头尽量让自己停在气泡跟前，好像在等待什么。猛地，气泡发出耀眼的红光，从中间裂开，居然变成了一张满是锋利牙齿的血盆大口，乌鸦惊叫一声，来不及逃跑，就被那大嘴吞了进去，只剩下几片漆黑的羽毛缓缓飘落。
        那气泡吞下乌鸦后，原本半透明的内部升腾起一团黑色，那黑色慢慢散开成絮状，在气泡内部翻来转去了一个来回后，渐渐淡化，直到消失。气泡原本莹白的光在消化了那乌鸦后，开始透出一些淡淡的血色。气泡又闪了两下，空气中忽然裂开一道裂缝，一支干枯苍白如鸟爪的
        待水面恢复平静，圆圆的月亮再次聚拢，若无其事地荡漾着，好像什么都没有发生过似的……
        昆仑山瑶池的王母寝宫内，王母身披薄纱如贵妃醉卧般俯卧在莲花池边，轻软的纱料勾勒出她成熟风韵的曲线。只见她伸出一只嫩白的藕臂，缓缓探入池水中，片刻之后，待她再将手收回，手心里已经多了一个半透明的气泡。那气泡在她手心里闪了几闪之后，王母原本高贵端庄的脸忽然变得狰狞起来，玉笋办的手指猛地收紧，将那气泡硬生生捏碎了。破碎的气泡内流出一些粘稠的乳白色汁液，顺着王母的手滴滴答答往下淌。她厌恶地看了一眼，猛地朝莲花池一甩手，将那些恶心的汁液甩入水中，然后气呼呼地转身超自己的寝宫走去，一直站在她后面服侍的仙女们连忙跟上。
        谁也没看到，在他们身后，那些被甩开的白色粘液自行聚拢在一起，在水面上蜿蜒滑行，最后钻进了位于池心的一朵茁壮的莲花花心之中。
        王母回到寝宫，用力洗了好几次手，似乎仍不解气，看什么都不顺眼，一连摔了好几个花瓶和杯子，又将所有的仙女都赶出去，独自倒在贵妃榻上生闷气。
        “是谁惹尊贵的王母娘娘生气了？让小神去教训他为娘娘出气。”
        粗糙的大手不规矩地探入薄纱之中，那里面除了一件贴身的抹胸，什么都没穿，更是方便了男人下手。
        说话喷出的温热气息使颈部的皮肤感到些微微的瘙痒，王母对男人的轻薄似乎很习惯，丝毫不以为意，轻轻哼了一声，依旧闭着眼，只是微微侧动了一下身子，让男人的手更容易活动。
        “娘娘是早就在等我来了是吗？侍女们都不在了呢。”
        男人的手一边在王母诱人的曲线上滑动，一边用余光扫了扫一片狼藉的地面，心里暗暗撇嘴。凡间的俗人们果然是很愚蠢的，看把西王母描绘成一个温和端庄的高贵女子就可以证实这一点。不过，如果眼前这女人真的如民间传说的那样，自己现在就没这个好处了。
        想到这里，男人手下更加卖力地挑逗起来。王母被他弄得娇喘连连，伸出藕臂勾住男人的脖子：
        “你这没良心的，就顾着自己，人家心烦你倒是一点儿也不在乎。”
        “心肝儿，谁说的，我不是一来就问你了吗。你说，谁招惹你了？”
        男人一边喘着粗气一边问，同时将王母从贵妃榻上抱起，大步朝里面那张描龙画凤的大床走去。
        “谁惹我？不就是你吗？”
        王母娇嗔一声，男人的骨头都酥了，顺势将她放倒在床榻上，自己压了上去。
        “冤枉啊！小神对娘娘您可向来是忠心耿耿，鞠躬尽瘁的。”
        男人淫笑着，一语双关，大手也开始剥王母本来就不多的衣衫。
        “哼，你忠心，你那个好儿子三太子可一点儿也不忠心！他压根儿就没把本宫放在眼里，如今转世了，只怕连你这个父王也不会放在眼里了吧。”
        王母伸出一根青葱玉指，在男人强壮的胸肌上划来划去，引得男人一阵战栗。
        “那个小畜生，从来就没让我省心过！他想不认我，哪儿那么容易？当年他割肉剔骨想跟我划清界限，最后还不是被我用宝塔压得老老实实？除非他形神具灭，否则转世多少回，他都得乖乖叫我一声父王，当我的儿子！”
        男人放出狠话后，大手一挥，放下帐幔。
        “说的好听！我可是得着信儿了，连天蓬和卷帘都现身了，摆明了要去找他的转世，你这个当爹的却一点儿动静都没有。”
        王母媚眼如丝，将男人的魂儿勾得晕晕的。
        “放心，我不用亲自去找他。只要那小子觉醒了，自然得乖乖地回我身边来。宝贝儿，这时候你想那臭小子做什么？多想想我吧……”
        芙蓉帐暖，春宵一刻。瑶池仙宫内锦账内红浪翻滚，仙宫外，一缕清风划过，轻巧地掠过莲花池，朝东吹去……
        天庭的御花园内，风巽一身便服，随意地站在一丛兰花前，一阵清风从他耳边掠过，撩动起他垂在鬓角的一缕头发。
        “她还真是耐不住寂寞呢，不过真没想到，连他都忍不住了。”
        风巽半掩着龙目挡住眼中的精光，嘴角微微上扬。
        “托塔天王……”
        西王母将自己浸泡在满是花瓣的浴汤内，清洗自己一身的粘腻，她一边用灵力消除雪白的肌肤上的青紫淤痕，一边在心里暗暗咬牙：
        这个托塔天王，真是完全没有仙人的气派，整一个急中色鬼，办事的能力又差，若不是好命得了个战神儿子，这天界里哪有他的位置？偏偏自己也是急病乱投医，本以为拉拢不到神将之首的杨戬，把战神的父亲弄到手，来个挟天子令诸侯也好。却没想到哪吒那个木头娃娃居然被孙猴子搞得要死要活，结果战神没到手，自己却被那色胚缠上了，真真是偷鸡不成折把米。
        想到这里，王母愤怒地握拳击打水面，下定决心要交待她瑶池的守卫，下次李靖再来，说什么也要把他挡在门外。
        “啧啧，要是让凡间那些供奉王母娘娘的善男信女看到你这幅模样，不知道该有多失望呢。”
        嘲讽的声音从浴室的角落传出来，让王母激灵灵打了个冷战。
        这声音……怎么可能！
        有些惊慌地转身看向发出声音的角落，只见一名黑衣男子正冷笑着看着她。尽管身体浸泡在热水中，王母仍觉得全身发冷，如堕入了冰窖一般，连声音都打颤了：
        “你……你怎么能进来……”
        “这还要多谢娘娘您的成全啊。”
        男人的声音好像蛇一样冰冷而恐怖。
        “要是没有您引路，即使是分身，想要进入瑶池的结界也很难呢。”
        “是那只乌鸦？！你想干什么！”
        王母也算是聪明人了，一下子想到了之前她用来联络的气泡，脸色变得越发难看起来。她可不认为魔王用分身进入她的底盘，只为了偷看她洗澡。
        “哼哼……”
        魔王也不回答，身形一闪，转眼见就到了王母面前。王母连叫一声都没来得及，就被狠狠地捏住了脸颊，丝毫动弹不得。
        “唔……”
        看着王母痛苦的表情，魔王冷笑一下，接着就在王母惊恐的目光中，从头部开始融化，变成一滩黏糊糊的白色物质，然后朝她被强行捏住的口中钻了进去。
        王母的身体不断挣扎，可是嘴却始终被捏着，只能眼睁睁看着魔王的身体逐渐融化钻入自己体内，意识很清醒，力气却越来越小，直到最后那只手也进入，王母这才像是被抽调了骨头一般，软软地滑入池水中。
        猛地，她的身体弹跳起来，发出巨大的水声，紧接着，一下又一下，王母的身体不断地跳动挣扎，好像在打斗一般。最后一次的动作相当激烈，池中的水被高高喷起，然后如倾盆大雨办落下。
        “娘娘……”
        浴室里发出的动静太惊人了，原本被吩咐守在外面没有传唤不得打扰的侍女们也忍不住探头进来询问。
        “没事，本宫只是心情有些不好罢了。”
        王母背对着她站在水中，声音中透着威严，侍女见状，忙应了一声又将头缩了回去。她并不知道，她没有看到的正面，王母的双眼透出血红的邪光，眼角流下两行血泪，嘴角却向上勾起，得意地笑着。
        昆仑，就要成为他魔界的根据地了！
        “来人，去跟托塔天王传个信儿，就说让他有空儿再过来一趟……”
         
                  7
        此刻他正坐在一个山洞里，对面的人面貌模糊不清，但听声音是个男人：
        “那帮家伙现在八成儿以为咱们正斗得你死我活呢。你在这人多玩儿一会儿在回去吧，下回又不知道什么时候才有机会再见了。”
        是谁……
        眼前忽然一花，他站在了金碧辉煌的大殿上，周围站了好多金盔银甲的武士，一个个都紧绷着脸。前面不远处，一个中年的汉子手里托着一顶金灿灿的小宝塔，正低声和他旁边的一个年轻男人说着什么，那男人的身边蹲着一条毛色光亮的黑狗。
        “陛下，那猴子的本事着实了得，一般的法子只怕是奈何不了他了，不如把他捉进我的炼丹炉里，炼他七七四十九天，量那猴子铜皮铁骨，也要化成水了。”
        一个须发皆白身穿道袍的老头子弓着腰说。
        不要……
        他想叫，可是在梦里却发不出声音。景象又一换，眼前一片落英缤纷，伸出手，粉色的桃花瓣落在掌心。
        一只大手从背后绕过来，握住了他的手，干燥而温暖。
        “喜欢吗？我这里的桃子虽然比不上蟠桃园里结的那些，景色倒是一流的，在这里过日子，可比天上逍遥快活。”
        还是之前那男人的声音。
        “天上那些老古板，自己不安分，还总怀疑别人要造反。谁稀罕他们那个什么斗战胜佛的虚衔啊，我宁可在这儿当我的猴子王。”
        说着，男人自己吃吃地笑起来，声音在耳边象水波一样荡开。
        “我说，你也别回去给他们做牛做马了。你那个假道学的爹，根本就不把你当儿子，哪次不是你吃苦受累，他领功劳？”
        男人的声音渐小，另一个洪亮的声音从另一边传来：
        “孽障！我警告过你多少次了，少和那猴子往来，你怎么不听？”
        龚邪看到手托宝塔的中年男人气势汹汹地朝自己走了过来，却又在距离两米远的地方猛地停下脚步，似乎有所顾忌的样子。
        “不准再去找他，否则你永远也别想再看到你娘的排位了。西界天柱山里最近出现一只饕餮，你赶紧去吧。”
        中年男人急急忙忙地说完，就好像怕有人追上来似的飞快地离开了。
        为什么……心里会有抽痛的感觉……
        龚邪眼睛一眨之间，场景再次转换，这次是战场。
        硝烟滚滚，空气中是让人窒息的死寂和恐惧。云层上站着成片的天兵天将，三万前锋军，七万战斗大军，黑压压一片。
        咚、咚、咚……
        雷动的战鼓震得龚邪耳膜生疼，右手也有什么在颤抖，扭头看去，是握在手里的一把金身红缨的火尖枪。
        你也不喜欢战场吗？可是我们似乎都身不由己，注定了要在这里厮杀……
        悲伤的情绪从心里蔓延开。忽然，一个声音在耳边炸开：
        “你还在发什么愣？还不快去把那些妖孽剿灭！”
        托着宝塔的中年男人指着对面朝他大声咆哮，他旁边那位带着黑犬的青年男子，眉心赫然立着第三只眼，正忧心忡忡地看向自己。
        顺着那中年男人手指的方向看去，不过是些山精妖怪，人数虽然多，却也只能算是乌合之众，只有几个拿着武器挡在最前面的男性还算有些战斗力，其他不过是些老弱妇孺罢了。
        这样的对手，有必要如此大张旗鼓吗？
        “你们太过分了！我们不过是些修行的精怪，从没做过伤天害理的事情。都说上天有好生之德，你们却要赶尽杀绝！”
        身上带着伤的男人愤怒地控诉，他身后的女人孩子都露出恐惧的表情。
        手中的火尖枪抖动得更加厉害了。
        你也不愿再这样杀戮下去了是吗？这种被当作杀戮机器的生活太让人厌倦了，厌倦到不想再生活下去，就连对他的眷恋都压制不住的厌倦……
        身体腾空而起，朝着对面的妖怪们冲了过去，男人们慌忙地准备抵抗，先前说话的那人冲在了最前面，他算是最镇定的了。
        柴刀没入身体，对面的男人居然一脸的震惊，也是，谁会相信天界的战神居然被他毫无章法可言的柴刀刺中呢？
        没有时间给他惊讶了，准备好的法术开始生效，火尖枪猛地化作一道红光脱手而出，将那些被吓得抱成一团的妖怪族人们都包围了起来。
        “你！”
        那男人还想说什么，却被猛地一推，推入了那个圈中，和他的族人们一起了。龚邪在他眼里看到的震惊和困惑。
        我只能将你们送出去，之后要看你们的造化了。
        红光一闪，妖怪们随着光一起消失了，龚邪自己也力竭倒下。他现在已经无法再以梦中的心态冷眼旁观了，他和梦中的人彻底融为了一体，情绪、动作、甚至刀进入肉体又被拔出的感觉都一并融合。
        这又是我的一个前世吗？那么……玄烨呢？
        正想着，就看到一道金光，身穿紫金软甲的男人出现在面前，急急地扑上来接住了他下堕的身子。
        玄烨啊……果然是你呢……
        龚邪的嘴角勾起一抹笑，龙玄烨的脸上却是悲伤。在看清男人脸的那一瞬间，他记起了一切，天界第一战神的哪吒，和斗战胜佛的孙猴子，向来是最让人头疼的组合呢！
        越过龙玄烨，或者说是孙悟空的肩膀，龚邪看到三只眼的二郎神正一脸惊慌地冲过来。一把柴刀根本不足以要了天界战神的性命，可是再加上用自己的元神为契施展大挪咒，就是必死无疑了。
        他想张口说话，可一开口，却喷出一片血雾。眼前渐渐暗了下来，最后入耳的声音，是一个脆嫩的呼喊：
        “主人，不要丢下红影啊！”
        龚邪再次睁开眼，眼前熟悉的天花板让他知道，这次自己确实是醒了。浴室里传来水声，应该是龙玄烨在洗澡。
        待会儿他出来，如果自己叫他“悟空”或者“猴子”，他会是什么反应？
        “咔嚓”
        浴室的门打开，身穿浴衣的龙玄烨擦着头发走了出来，看到龚邪已经从床上坐起，于是朝他笑笑：
        “怎么这么早就起来了？你今天上午没课，多睡一会儿吧。”
        龚邪摇了摇头，起身朝浴室走去。龙玄烨等他进入浴室，关上门，里面传出水声后，扬手在门那里布下一道隔音的结界，这才冷冷地说：
        “出来吧，你们两个。”
        随着他的话音，房间的一个角落里忽然出现了两个人影。
        “嘻嘻，大师兄，好久不见，你倒是过得逍遥。”
        天鹏笑嘻嘻地斜倚在墙上，他身边的沙悟净倒是很认真的朝龙玄烨欠了欠身：
        “大师兄，别来无恙。”
        龙玄烨点点头，却没有师兄弟久别重逢的喜悦。
        “你们为什么来的？”
        不知道是不是要保护龚邪和孩子的潜意识激发了潜能，龙玄烨终于完全的觉醒了。如今在天鹏和沙悟净面前的，不是龙家大少爷，也不是人间帝王端木行云，而是当年大闹天宫纵横三界的齐天大圣。
        面对这两个师弟，他可并没有太多的好感，或者说，他对大多数天界的人，都没什么好感，只有哪吒除外。
        当初那场人人称颂的西天取经，不过是天界和佛界利用自己震慑日渐壮大的魔界的一场杀鸡儆猴的把戏，那所谓的师傅和两个师弟，也不过是那三大势力――天帝、王母和如来派来监视自己的三个“监工”罢了。
        那些所谓的“调戏嫦娥”“打碎王母的琉璃盏”“佛祖讲经时打瞌睡”，其实都不过是各势力安插人手进去的幌子。金蝉子是佛祖的手下，自然没人敢对他下手，但王母和天帝对对方的人马就没那么客气了，贸着劲儿地使绊子，结果天蓬错投了猪胎，卷帘堕入了流沙河，双方都元气大伤。佛界怕金蝉子吃亏，赶忙派出观音当和事佬，又提前释放了压在五行山下的他，带着不幸中了下下签的白龙马上路了。
        一路斩妖除魔，其实不过就是用金蝉子那白嫩嫩的肉身引来一些沉不住气的妖精，然后再由猴子出面通扁一顿，真正丢了性命的才是真妖精，象白骨精、蜘蛛精、蜈蚣精之流，其他的，大多是天上众位因为觉得剧情不够精彩而派下来客串的，所以每每到关键时刻，猴子的棒子都会被一声“大圣，手下留情”阻止。这种被玩弄在手掌心的感觉，任谁都不会觉得愉快。
        “哎呀，大师兄你可真是无情啊，枉我们两个师弟和师傅为了你们两个往来奔走，你却连句亲热话都不给啊。”
        天鹏不怎么认真地继续嬉皮笑脸，甚至做出西子捧心的幽怨模样，完全不把龙玄烨的冷脸放在眼里。
        猴子不喜欢他们，这不是什么秘密。谁会喜欢监视自己的人呢？更何况，那一路上，他们三个还真是没少给他找麻烦，金蝉子有事没事就把自己往妖怪的洞府里送，卷帘则是向来和稀泥不管事，自己更是常给猴子找麻烦，气得他咬牙切齿，若不是有观音的紧箍咒在，只怕那猴子即使不亲手把他们三个打死，也早就一个跟头跑得无影无踪了。
        不过，不耐烦也好，不喜欢也罢，猴子虽然脾气不好，却还算是尽心尽力的保护着他们，就连一路上的食宿，也多是猴子搞定的。一路上的师徒兄弟，也不是白当的呢。
         
                  8
        故事里，二师兄被描绘成一个猪头人身贪吃好色的呆子，其实他精明着呢。身为天蓬元帅，掌管北斗七星的天河水神能有多笨？他是错投了猪胎，但脑子却不是猪脑子！他很清楚自己的位置以及作用，巧妙地将自己隐藏在了猴子的身后。他偶尔也会发挥一些作用，但都不是决定性的，不似猴子那么锋芒毕露，也不似自己那么平庸无奇，他充分地享受着那次不怎么舒适的任务中少得可怜的乐趣――享受不怎么美味的食物，调戏美丽却致命的女妖，以及捉弄不幸成为他同伴的猴子。
        佛祖爱徒、取经行动形象代言人的师傅，本领高强、永远引人注目的大师兄，深藏不露、狡猾得象狐狸一样的二师兄，和他们相比，自己太过平凡了，一个名副其实的跟班角色。实际上沙悟净到现在都还没有想明白，王母当初为什么会选中自己成为她的代表呢？虽然自己也不算是故事里描述的那种面色清白一脸晦气的丑鬼，脑筋方面倒确实是如传说中那么木纳，难道王母就是看重了自己老实好控制？可是他再不聪明，也没有傻到乖乖被人牵着鼻子走的地步。
        西天取经的四个人，没有一个是心甘情愿加入进去的，虽然各为其主，却也同病相怜，一路风尘仆仆，那份同甘共苦、同生死共患难的情意，也不是天界那班饱食终日的官僚可以体会的。
        对于孙悟空，他是真心实意地叫他一声大师兄的，他羡慕他狂放不羁的个性，崇拜他的敢作敢当的豪迈，感慨他翻天覆地的本领，这猴子是天地间的异数，独一无二。悟能虽然嘴上不说，想必心里也是向着猴子的。其实，什么天蓬卷帘、净坛使者金身罗汉，他们最喜欢的，是别人叫他们猪悟能和沙悟净，那段被妖怪们围追堵截、风餐露宿的日子，对他们来说，是最快乐的。
        一路风尘仆仆，斩妖除魔，总算是让魔界安分了不少，师徒四人美滋滋地领衔受封，连小白龙都封了八部天龙广利菩萨，整日扬眉吐气地盘在大雄宝殿的柱子上。本以为从此可以过些安稳日子了，却没想到又出了变数。
        悟空与战神哪吒的暧昧，他是最清楚的。也许就是因为他木纳又不多嘴，大师兄做事从来都不避着他，和他的关系反到比师傅和二师兄要融洽些。受封后，他也常到花果山去混日子，眼看着这对欢喜冤家好了吵，吵了又好。
        战神哪吒是那个一板一眼的天庭中的异类，他唾弃那些陈规陋俗，可是他又不得不被那些陈规陋俗所束缚，因为他娘亲的灵位和骨灰都被他那道貌岸然的父亲掌握着。也许就是因为这种矛盾，向来放荡不羁的悟空被他吸引了，居然不顾一切地将他追到了手。
        他一点一点让从来面无表情如同冰雕一般的哪吒沾染上喜怒哀乐的不同情绪，他让那个以杀戮为生活唯一目的的战神懂得了战争意外的东西。可他却没料到，哪吒坚强的外表下，却是比最脆弱的水晶还要易碎的内心。悟空的放荡让他找不到安全感，虽然不论他和谁风花雪月，最后还是会回到哪吒身边，但这样不安定的感觉却始终偷偷折磨着他。
        终于，当哪吒得知将再次被强迫去绞杀近乎手无寸铁的妖族后，无法承受内心痛苦的他前往花果山猴子的洞府想要寻求安慰，却意外撞见了猴子搂着新认识的桃精喝酒。明知道猴子贪新鲜、逢场作戏，哪吒还是受了不小的打击，不知内情的悟空只以为掉头匆忙离去的哪吒不过是耍耍小性儿，所以也不急着去追，只想着过两天等他气消了，再去哄哄，却没想到哪吒居然因为他的行为断了生念，做出自伤元神的惊人之举。因为哪吒送的腰带骤然断裂而产生不祥预感的悟空匆忙赶到，也不过来得及见他最后一面。
        正所谓失去了才知道珍惜，看着哪吒即将魂飞魄散，悟空才第一次知道怕了，单枪匹马反转天庭的齐天大圣，居然也有手足无措的时候。好在杨戬镇定，领着啸天犬手忙脚乱地收魂魄，可毕竟是哪吒自己想要了断，魂魄居然要散不散地成不了形，而且有一魂一魄已经因为方才大挪咒的震荡，不知道被震到什么地方去了。杨戬见状，就要把他送去轮回好修补魂魄，没想到公认的石头心肠的猴子居然一把抢了过去，自己去了冥府，也跟着入了轮回。
        想到这里，沙悟净摇头叹息：都说情字最伤人，果然不错。
        “我说老沙，我在这儿说得口干舌燥的，你自己在哪儿摇头叹气的干什么啊！”
        忽然被人用手肘用力地捅了一下，沙悟净这才回过神来，看到二师兄不满的神情，连忙好脾气地赔笑，心里却想：你说了半天，只怕是还没说到正题上吧。
        果然……
        “老三你说，到底来干什么的？”
        龙玄烨面沉如水地对沙悟净问道。沙悟净赶忙正色回答：
        “三殿下的魂魄经历了轮回已经补齐了，天界和魔界都在打他的主意，怕是要赶在他灵力恢复前动手，师父和我们都不放心，所以赶过来想帮忙的。只是没想到大师兄这么快就醒了，反到是我们多事了。”
        龙玄烨听他一说，当即沉吟不语。
        魂魄补齐了？当年哪吒的魂魄重伤，还丢了一魂一魄，才经历了两次轮回，是无论如何也修补不好的啊。
        沙悟净虽然木纳，却懂得察言观色，立刻解释起来：
        “当初三太子入轮回时，二郎神君特别交代过冥府，要投入修仙的灵体，有灵气辅助才好修复魂魄，所以转世成了妖狐族的公子。”
        他说到这里，龙玄烨哼了一声。杨戬那个三只眼，分明是借机整他，竟让他俩错过了，白白浪费了近千年才又重逢。
        “后来因为蛇妖作祟，大师兄和三太子的魂魄再度受挫，所幸那会儿冥府的幽魂百合开了，师父和龙王便把你二人的魂魄养在了里面，三殿下也因此二魂六魄都得以恢复。不久前青丝私架平行时空，将三太子的魂魄拉了过去，却不想无心插柳柳成荫，三太子当年被震飞的那一魂一魄正在那处，居然阴差阳错地就收回来了。”
        沙悟净简明扼要地介绍完事情经过，再次沉默。这正是他的优点，永远知道什么时候该开口，什么时候该安静。
        “真的是阴差阳错吗？”
        龙玄烨冷笑一声。他可不认为天界那帮家伙会因为转世而放过哪吒，当初也正是那帮家伙，让哪吒封闭了心灵，成了只知道战斗杀戮的战神。王母和天帝各自为政，谁能控制哪吒，谁就等于得到了一张王牌。现在又多了个魔界，还真是多事之秋啊。
        “大师兄……”
        “魔界……主事的人还是没有现形吗？”
        沙悟净还想说什么，却被龙玄烨的提问打断了。
        “呃……这么多年了，我们一直在设法查，可是始终没有线索。只是有迹象表明，王母似乎暗中在跟魔界勾结，不过她似乎也没有跟魔王见过面。”
        龙玄烨对这样的局面似乎有些不满，他皱着眉头沉吟了一会儿后，转头对那两人说：
        “你们走吧，如果有消息再通知我。”
        说完，他自己扭头出了房间。天鹏还想说什么，却被沙悟净迅速捂住嘴拖走了。
        龙玄烨等两人离开，撤了浴室门上的的结界，到厨房开始准备早点，没一会儿，咪咪就跑了进来。
        “龙玄烨，龚邪，你们起来了没有啊？我过来了哦！饿死我了！早饭、早饭……”
        龙玄烨眼睛盯着锅里的煎蛋，头都不回：
        “牛奶就在冰箱里，饿的话自己拿啊……红影。”
        咪咪沉默了一会儿，忽然笑起来，轻巧地跳上灶台，蹲坐在不会被溅到油，又可以跟龙玄烨正面交谈的位置上：
        “我还以为只有我想起来了呢，原来你也醒了。老实说，如果我在你们认识前觉醒，绝对不会再让你有机会接近他。”
        “无论是谁都阻止不了我，我就是为他而生的。”
        龙玄烨拨弄着锅里的香肠。
        “啧啧，这话听着还真不是一般的肉麻。”
        咪咪晃晃脑袋，龙玄烨对龚邪怎样，她看在眼里，即使孙悟空曾经伤害过哪吒，相信龙玄烨能够补偿给龚邪。
        “你打算告诉杨昊吗？他好像还没醒过来。”
        龙玄烨摇了摇头。觉醒之后他就发现了，就如同咪咪是哪吒的火尖枪红影转世一样，杨昊其实是他的金箍棒昊阳的转世。不同的是，红影当年是因为哪吒入了轮回追随而来的，而昊阳则早在取经结束，孙悟空被封佛后，就自己要求进入轮回，尝一尝做人的滋味，因此也不像咪咪那样容易觉醒。
        “昊阳和哪吒一样，虽然有很强的战斗力，实际上却非常讨厌争斗。”
        咪咪再次打量了龙玄烨一会儿，起身跳下灶台，甩着尾巴朝卧室走去。
        “你真的跟以前不一样了。我的香肠要煎得焦一点哦！龚邪怎么这么慢，我去叫他快点，煎蛋凉了就不好吃了。”
        热牛奶的微波炉“叮”地一声想，龙玄烨关上瓦斯，用锅子的余热继续煎着咪咪的香肠，转身取出牛奶，分别装入两个杯子里，剩下的准备倒进了咪咪的碗。
        “纭―”
        一声爆炸的巨响从卧室传来，龙玄烨手中的牛奶骤然落地，人也随即朝卧室冲去。
        屋子里满是尘雾，龙玄烨一边冲进去，一边手指捻个风诀，虚空一划，将那些遮挡视线的灰尘都赶了出去。
        眼前刚干净了，就看到一个身穿战甲的中年男人一手夹着看起来已经昏迷的龚邪，一手用结界阻挡着已经恢复成了红影模样的咪咪。
        李靖！托塔天王李靖！
        “放开他！”
        龙玄烨顾不得吃惊，揉身上前想抢回龚邪，却被李靖一道风刃撞了回去，狠狠地摔在墙上，一口血喷出来。
        “哼哼，斗战胜佛转世成了凡人，也一样不经打啊。”
        李靖冷笑一声，再次挥手甩出一个气流，将红影打退，随即五指成爪，朝着龚邪的天灵盖虚空一抓，一团光被抽了出来。随手将龚邪被抽走了元神的身体往地上一扔，李靖身后出现一个气旋，将他吞了进去，然后气旋也跟着消失了，只剩下房间里的一片狼藉。
         
                  
第十一卷 天地玄黄（下）
9
        龙玄烨挣扎着想扑向龚邪软倒在地的身体，可身子一动，又一口鲜血从口中喷出，红影慌忙扶住他。
        “出什么事了？刚才好大的响声？啊――”
        红影刚想扶龙玄烨过去龚邪那边，就听到洛敬笙的惊叫，想必是住在隔壁的两人被刚才的爆炸声惊动了，跑过来看状况。
        “闭嘴！还不过来帮忙？想看着他死吗？”
        气急败坏地红影转头朝洛敬笙吼，奕尘赶过来帮她将龙玄烨扶了起来，洛敬笙则跑过去抱起了龚邪。
        “龚邪，龚邪！怎么回事，怎么丢了魂魄了？”
        “救……邪……”
        被重伤得奄奄一息的好像抓住了救命稻草一样，挣扎着拉住奕尘的衣袖。
        “我知道，你先冷静些，我们必须先给你疗伤。”
        虽然还没有完全弄清楚状况，奕尘仍旧努力安慰着他。
        “天哪！已经晚了！！！”
        两人刚想将龙玄烨抬到干净些的地方去，一个陌生的声音就闯了进来。
        循声望去，只见天鹏和沙悟净，另外还有一个张着清秀的娃娃脸的年轻人不知什么时候出现在了房间里，说话的正是那个年轻人。
        天鹏和沙悟净四下打量了一下一片混乱的房间，看到口吐鲜血的龙玄烨后，眉头皱了起来，而那个年轻人则开始一脸惊慌地团团乱转，嘴里还絮絮叨叨地自言自语：
        “糟了，糟了，这下真是糟了！我都已经尽快赶来报信了，怎么还是晚了一步呢？怎么办，怎么办？哪吒被抓走了！徒弟会有危险的！啊啊啊――”
        就在他双手揪着自己的头发抓狂的同时，天鹏和沙悟净已经交换了几个眼神，沙悟净一转身，身形遁去，天鹏则迈步朝龙玄烨这边走去，完全不理会那个年轻人仍在暴走状态中。
        “不行，我得赶快去和杨戬商量。呜……早就说那个托塔天王不是好人了！啊，讨厌，讨厌！回去我要跟佛祖说，把他压在五指山，不，要十指山，压上一千年！悟空，师父一定尽快把哪吒救出来，让你顺利出生，在那之前你一定要坚强啊！”
        年轻人好像演话剧一样自言自语了半天后，忽然做出慷慨就义的样子，昂首挺胸地施放出万丈光芒，接着就唰地从众人面前消失了，将屋里除天鹏以外的其他人都看得目瞪口呆。
        虽然和现在这种紧急的气氛有些不搭调，但是……这个家伙……是哪家精神病院跑出来的？
        天鹏趁着其他人都在发呆的机会，盘膝坐在了龙玄烨身后，好像武侠电影里演的那样，双手贴在他后背。等大家从刚才震撼性的视觉冲击中醒悟过来，龙玄烨和天鹏已经被一层淡淡的光芒笼罩住了。
        “啊，你在干什么！”
        洛敬笙已经开始如惊弓之鸟一般了，大爆炸、龚邪的魂魄被抽走了、龙玄烨在吐血、陌生的女孩儿用咪咪的声音吼他、接着出现一个很可爱的神经病，和他一起来的两个长得不错的神秘男人，一个很快就跑掉了，另一个则在给龙玄烨“运功”……
        啊啊！谁来告诉他，到底怎么回事啊！
        “别吵，他在给玄烨疗伤呢。”
        之前那个女孩儿再次出声警告，严厉的声音让洛敬笙忍不住朝奕尘身边靠了靠。
        “那……你又是谁？”
        不能跟那个人说话，问你总可以了吧？
        “笨洛！我的声音听不出来吗？”
        女孩儿横了他一眼。
        “咪咪？！”
        “笨洛”这个称呼，只有咪咪那家伙才会用呢。而且，这声音确实是咪咪的。
        “你什么时候可以变成人了？”
        知道对方是咪咪，洛敬笙立刻放松了下来。
        “这到底是怎么回事啊？龚邪呢？龙玄烨是被谁打伤了？这个人又是谁啊？还有刚才……”
        “她不是变成人了，而是恢复了本来面目而已。”
        一个声音打断了他喋喋不休的提问，是沙悟净回来了。他一边说着话，一边快步朝还坐在地上的龙玄烨和天鹏走去。此时的龙玄烨脸色似乎好了些，虽然嘴角还带着一丝血痕，但总算不像刚才那么惨白了。
        接着，只见沙悟净蹲下身子，在龙玄烨正面同样盘膝坐下，然后从怀里掏出一个小盒子，严肃而郑重地打开。
        一粒小小的光球从盒子里晃悠悠地升起来，在盒子上方左转转，又转转。就在这时候，沙悟净已经放下了手里的盒子，双手迅速画了几个手势，右手握拳伸出两指，一道光从指尖射出，牢牢抓住小光球，左手运气一推，光球就被送入了龙玄烨的口中。然后，一前一后两个人同时将手掌贴在龙玄烨的前胸后背，一道光壁以龙玄烨为中心展开，将三人包裹了起来。
        “他们在干什么啊？”
        洛敬笙紧张地用力抱着奕尘的胳膊，同时又忍不住向红影询问。
        “他们两个是天蓬和沙悟净，是龙玄烨前世的师弟，正在给他疗伤。”
        红影看了看三人，找情况看，应该还要再等一会儿，索性转身对那两人说：
        “咱们到外面去吧，我把事情原原本本地告诉你们……”
        “咦！这也太……太……太夸张了吧？！”
        在听了红影的讲述后，洛敬笙率先跳了起来。
        这简直就是天方夜谭！他知道龚邪天生灵力超强，上辈子是妖狐，还是皇后，跟龙王也有交情。本来以为这养的背景够炫了，没想到居然还有更厉害的！战神哪吒！斗战胜佛孙悟空！连猪八戒、沙和尚都出来了呢！里面那两个，怎么看都很帅啦（虽然还是没有他家奕尘好看），完全跟故事里的不同嘛，看来传说果然不可靠啊。
        “龚邪是哪吒转世？你是他的那把红缨枪？”
        “是火尖枪！主人堕入轮回后，我自然要跟随的，不过因为时间上的误差，加上如轮回必须自封元神，所以我一直没有遇到主人，也没有觉醒。要不是这次主人的魂魄意外聚齐了，我也不会这么快觉醒的。”
        红影皱皱眉头，为自己被成为红缨枪不满。
        “那龚邪为什么没有觉醒？”
        好奇宝宝继续提问。
        “我猜测是因为怀孕的缘故，主人的灵力因为怀孕而受到了影响，可能因此也影响了他的觉醒。我和龙玄烨都是差不多在主人的魂魄聚齐后觉醒的，想必他也不会晚很久。天界既然已经出手，应该也是因为主人快要觉醒了，想先下手为强。”
        想到龚邪可能又会被托塔天王威胁控制，红影就忍不住的怒火上升。
        “龙玄烨真的是孙悟空的转世啊？那他怎么这么弱呢？当初不是大闹天空，打遍天界无敌手吗？”
        洛敬笙撇撇嘴，龙玄烨刚才很惨啊，吐了好多血，吓死他了。
        “他的神识是觉醒了，但力量并没有恢复。他和我不一样，我是物灵，只要自己封印了元神，就可以投胎。而他是佛，必须自己坐化，放弃原身，才能重新入轮回，所以他和主人一样，原本的肉身已经毁了，转世投胎的只有魂魄而已。”
        红影想到当年惨烈的情形，不禁黯然。
        “等等……你说刚才那个自说自话的娃娃脸是唐僧？”
        洛敬笙忽然转移了话题。
        “是啊，几千年了，还是一样没神经。”
        红影又撇了撇嘴，所以总是被二郎神耍得团团转。
        “你说龙玄烨是他大徒弟孙悟空转世，可是他刚才怎么对他视而不见？还一直念叨什么‘徒弟有危险’，要尽快救出龚邪让徒弟‘顺利出生’？他不会秀逗到连自己徒弟都不认得吧？”
        洛敬笙一脸的黑线。
        “那倒不至于啦，他那人不过是比较一根筋而已。”
        不等红影回答，天鹏的声音从房间里传出来，洛敬笙他们连忙看过去，只见三人从里面的房间走出来，沙悟净和天鹏略显疲惫，但表情却很愉悦。而走在最后的龙玄烨，已经完全没有了之前重伤奄奄一息的惨状，不仅气色红润精神焕发，更是隐隐透出一股傲视天下的霸气和俯看三界的超然，无形之中散发出的震慑，居然让奕尘和洛敬笙都呆住了。
        “你……你还是龙玄烨吗？”
        洛敬笙吞了吞口水。天哪，虽然龙玄烨以前就很傲、很酷、很给人压迫感，但是跟现在想必，简直就是小儿科！
        “我是。龙玄烨，端木行云，孙悟空，我都是。”
        龙玄烨一边说着，一边收敛起自己的气息。之前两个师弟为了救他，将他前世遗留的舍利子拿来了，也让他彻底恢复了齐天大圣的身份。
        强烈的压迫感消失后，洛敬笙松了口气，开始好奇地打量这著名的“取经三兄弟”。天鹏注意到他的视线，于是笑眯眯地凑了过去，打算在洛敬笙身旁落座，却被奕尘不着痕迹地挡住，貌似恭敬地将人带到了旁边的椅子上：
        “小小地仙，如何能与尊者平坐。”
        天鹏饶有兴味地上下打量了两人一会儿，将视线转回龙玄烨身上：
        “豹精、地仙，师兄，你们两个还是这么喜欢和三教九流交朋友啊？”
        他轻蔑的语气让奕尘有些变了脸色。
        “他们是过命的朋友，在我看来，比你可靠。”
        龙玄烨斜了天鹏一眼，他的话让奕尘感动非常，红影和沙悟净则很不给面子的嗤笑起来。天鹏却不怎么在意：
        “哎呀，大师兄你这么说可真伤我的心。这么多年了你还记恨着啊，亏我一听师父说你要有麻烦了就急急忙忙赶过来，又耗费灵力帮你疗伤，助你消化舍利子元神归位……”
        龙玄烨一挥手，打断他的唱作俱佳：
        “师父说的？他说什么了？”
        他可不认为那个脱线的金蝉子会这么机警。
        沙悟净见天鹏又要开口，连忙抢在前面，阻止了他继续废话，避免大师兄一怒之下先将他灭口：
        “西王母勾结托塔天王以及其他一些神将，控制了大半的天界军队，已经正式以昆仑为根据地，向天庭宣战了。目前杨戬正带领另外的军队和他们对抗，双方正僵持着。佛界似乎并不打算介入，想要坐山观虎斗，师父怕他们向哪吒和你下手，所以一得到消息就来通知我们了，可惜还是晚了一步。师父他其实一直很挂念大师兄你的。”
        “可是他刚才明明都不理睬玄烨，自己又说又叫地吵了一会儿就跑了。”
        洛敬笙毫不留情地指出问题，引得沙悟净一阵干咳。
        “那是因为，他不知道大师兄已经转世了。”
        天鹏翘起二郎腿舒服地靠在靠垫儿上。
        “所以我说他是个一根筋，不知道二郎神怎么跟他说的，他居然就认定了哪吒肚子里怀的那个才是大师兄的转世，所以对其他人根本就不会考虑。”
        他一说完，其他人都同时感到一只乌鸦从头顶飞过。哪吒生下孙悟空？真是个冷笑话。
        “你们都不跟他解释一下吗？”
        “没必要啊，这样不是挺好玩的。”
        天鹏说完，自己呵呵笑起来，其他人脑子里都想到同一个词：孽徒！
         
                  10
        他从昏迷中醒过来后，就发现自己在这个金碧辉煌的房间里，准确地说，是他的魂魄被禁锢在这房间里养的莲花花蕊里。
        看来是被父亲抓回天界了。
        元神出窍后，他战神的意识也随之觉醒了，现在的他，是龚邪，也是哪吒。
        正想着，就听到大门处传来声响，一个女人的声音钻入耳朵：
        “好久不见，哪吒。”
        龚邪向大门处看过去，只见一个漂亮的女人正款款地朝自己走来。
        这是个美得让人怦然心动的女人，美得让人无法将她归入任何一种年龄或者任何一种类型。在她身上，既能看到少女的灵秀，又能体会出少妇的妩媚，却又掺杂着老妇人的沧桑和端庄。她身穿翠色短襦，里面露出暗金色的抹胸，配上绣有合欢花纹的墨绿留仙裙，端庄中略显富贵。通身上下，唯一的首饰就是斜插在简单发髻上的银簪，却更彰显出她自身的高雅气质。脸上虽然脂粉末施，但是肌肤雪白，杏眼蛾眉，眼角眉梢无不风情万种，但细看之下，眉宇间又流露出通常只属于男人的一种睥睨天下的傲然。
        “王母……”
        外表是王母的，可是感觉又不像。在他印象中，西王母虽然有野心，却无论如何也做不出如此的气势。
        “看样子已经都想起来了。”
        王母优美的唇形向上勾起一抹笑，微微倾下身子与花蕊构成的结界内的龚邪平视，顺便展示她丰满的乳沟。
        “抱歉，本想等你的元神自己在肉身中觉醒的，可惜有人想要捣乱，所以我才被迫用了那样的方法。”
        说着，她伸出手，穿入结界，怜惜地想要抚摸龚邪的脸，却被躲开了。
        一抹愠色闪过王母艳丽的脸，正要发作，却被猛地出现在身后的托塔天王打住了。只见他毕恭毕敬地在王母耳边低声说了几句什么，王母脸色骤变，转头看了龚邪一眼后，面沉如水地转身出去了，托塔天王连忙跟上。
        两人离开后，龚邪这才呼出一口气。刚才的感觉很奇怪，西王母居然用那种迷恋的眼神看他，而那种眼神，他只在另一个人那里看到过……一个早已死掉的人……
        敖伽……若不是你对我存了那样的念头，我们本可以是好友……
        “三太子……”
        细小小的声音打断了龚邪的思绪，只见角落里，啸天犬正瞪着大眼睛看向自己。
        “啸天！你怎么会在这里？”
        “呜……三太子，你还记得啸天啊！”
        啸天犬的大眼睛迅速泛起一层水光，朝前跑了几步。
        “王母和托塔天王起兵叛乱了，还把你抓到了昆仑。主人要保护天帝陛下不能过来，所以派我潜了进来，看看能不能把你救出去。”
        “你还是快走吧，万一被他们发现了就危险了。”
        龚邪有些担心地说。虽然啸天犬是灵兽，拥有随意穿越结界的能力，但是战斗力却不是很强。
        “不会有事的，主人他们为了让我能救出你，已经想办法引他们出去了。”
        刚才父亲来，就是为了这事吗？
        正想着，啸天已经将手穿过结界伸到了他面前，摊开手掌，露出一直抓在里面的一颗玉石坠子来。看到这可银龙抱月的玉石坠子，龚邪忍不住微微一笑，当初认识阿洛的时候，为了养他，两人穿街过巷地找适合的玉器，结果在韩子凌那儿得着了这个。
        “他们也来了？”
        “嗯，都来了。三太子先进去吧，我这就带你过去。”
        啸天催促道。虽然主子他们已经把人都引开了，但是他也不想总在敌人的老窝里呆着。
        龚邪点点头钻了进去，是灵体就这点好处。
        啸天犬等他完全进入玉石，便从结界中收回手，一转身，已经化成一只通体乌黑的神犬，飞身跃出窗外，发足狂奔。
        一路上几乎没遇到什么守卫、士兵，看样子这次王母他们真的遇到大麻烦了。龚邪被啸天犬带着左拐右拐，终于看到了远处正僵持着的两队人马。
        还隔得很远，龚邪就看到了昂首站立在队伍对前端的那些他熟悉的人们。
        一身软甲的杨戬，手持方天画戟威风凛凛地站在最前方，他身边就是龙玄烨，简单的衬衫长裤丝毫无损他顶天立地的霸气。龙玄烨身后半个人的位置上，照例一身黑衣的杨昊显得有点懒洋洋的。他旁边是红影，虽然她的身形大部分都被高大的杨昊挡住了，但龚邪却清楚地知道她此刻的模样，一如千年以前，红衣似火，金眸如电，金与红交织的长发在身后飘扬。再后面的一排，奕尘、韩子凌、洛敬笙、时磊、田博文、玫儿、橘樱泽，一个不少。
        大家……都来了。
        就在这时候，啸天犬已经跑到了近处，刚变回人形，就被人扑上来一把抱住了。
        “啊啊，啸天！你找到哪吒了没？人呢？人呢？”
        啸天犬被他猛地一撞，手里的玉坠猛地脱手飞了出去，吓得他大叫一声，好在另一只手及时伸出，免除了玉石落地，哪吒魂魄被震碎的危险。
        “我说，师父你是不是也稍微收敛一点儿？总这么莽莽撞撞地谁受得了啊？去找二郎神君也能迷路，还要累我们去找你回来。现在你又想谋杀哪吒吗？”
        天鹏手里捏着玉坠用眼睛睨着金蝉子。
        “八戒你真过分！我是不熟悉路才会走丢的，又不是有意的！我怎么会想杀哪吒？我大徒儿还在他肉身的肚子里呢！”
        金蝉子大声抗议，让所有人都出了一头冷汗。
        这个单细胞，居然还没明白过来。
        被他们一闹腾，两军对垒的紧张气氛荡然无存。龚邪从寄身的玉坠里钻了出来，老被人那样用两根指头捏着，实在不怎么愉快。
        “哪吒，你快点回肉身去！要好好照顾我徒儿哦！”
        金蝉子犹自不死心地凑过去，龚邪白他一眼，朝龙玄烨那里飘过去。龙玄烨定定地看着他，伸出一只手，两人的手指越来越接近，眼看就要相握。
        “哪吒！你忘了前世是怎么死的了？他根本就是玩弄你，完全没有对你真心，你还去找他做什么？！还是说，你根本还没有记起来？”
        出人意料，西王母反应激烈，同时也成功地阻止了龚邪的动作。
        龚邪看看西王母，又看看龙玄烨，将伸出的手收回，在众人的惊诧和王母毫不掩饰地惊喜表情中朝对面飘去。
        只见他飘到两军中间的位置便不再前进，缓缓降下身子，眼睛一眨不眨地看向王母，手却朝背后一伸，大喝一声：
        “红影！”
        站在杨昊身边的红影应声而起，一道红光直朝龚邪射过去，“轰”地一声，龚邪整个人都被熊熊烈火包围起来。
        所有人眼睁睁看着大火燃烧，谁也不敢上前，三味真火呢！遇神烧神！
        又过了一会儿，火势越来越小，待火焰完全消失，当年那个风采无双的天界战神，再次出现在众人面前。
        一身白衣包裹着修长的身段，手握红缨火尖枪，头发向上，用金冠束起，露出光洁饱满的额头，仅随性地垂下几缕刘海，增添了少年的活力。
        战神归位！
        双方阵营中的天兵天将们开始骚动起来。当年封神之战中，少年哪吒一战成名，被誉为战神，天帝更是盛赞有加，“十万天兵，不及哪吒一员猛将”，哪吒的勇猛强大可想而知。对于这些天兵天将而言，战神站在哪边，胜利就必然属于哪边。
        两军阵前，龚邪恢复了实体，持枪昂然而立，枪头一转，直直地点向王母身后包括托塔天王在内的几名将领，薄唇轻轻开启：
        “犯上作乱，该当何罪？”
        被战神当作敌人了！！！！！
        身后的士兵早已乱作一团儿，前面的将领们却纹丝不动，尤其是托塔天王，被一向捏在手掌心的儿子用枪尖指着，居然一点反应都没有。
        难道……
        杨戬心里一跳，手朝额头一抹，眉心那颗通常闭着的第三只眼随即睁开，目光灼灼地扫视对面。
        果然！
        “哪吒，他们都已经被吞噬了元神，成了傀儡了！”
        杨戬大声朝龚邪呼喊，提醒他小心。
        龚邪眉头一皱，视线转到岿然不动的王母身上，两人对视良久，忽然，龚邪的身子一震，王母随即仰天长笑。
        随着她的笑声，身后几位战将的身子如同被抽掉了骨头一样，纷纷软倒在地。后面的士兵们见状，都吓得魂飞魄散，屁滚尿流地四散逃走了。
        面对这样的混乱，哪吒不为所动，只是死死盯住还在狂笑的王母，全身戒备。王母笑了一会儿，声音忽然由之前的清越婉转变成了男人的低沉：
        “哪吒，你终于记起我了。”
        “敖伽，果然是你……”
        龚邪轻轻唤出一个名字，却让众人哗然。
        敖伽？当年传说中被哪吒抽筋扒皮而死，引得龙王水淹陈塘关，逼得哪吒割肉剔骨的敖伽？他怎么变成王母娘娘了？
        王母，或者说是敖伽为众人的感应再度陷入狂笑状态，丝毫不在乎自己身后的士兵们早已四散逃窜。
        “逆贼，你的手下都已经逃跑了，还不乖乖束手就擒？！”
        终于，天帝阵营里的一个小将领决定抓住机会表现一下，仗着自己这边现在人数上占绝对优势，大剌剌地站了出来。
        没等他把话说完，人就已经飞了起来，直直地落入了敖伽的手里。
        “哼，无知的蠢货。你还真当我是单枪匹马了？”
        敖伽抓着那个小将领的脖子冷笑，空出来的手轻轻弹了一个响指，片刻之后，他们周围便出现了黑压压地一片妖魔鬼怪。
        “怎么……怎么会有魔界的军队在昆仑！”
        军队再次骚动起来，敖伽得意地扫视了众人一眼，转头看向自己手中那个斗得好像筛糠一样的小将领：
        “如何？你还要叫我束手就擒吗？不如我现在就杀了你祭旗，怎样？”
        那小将领哪里还说得出话来，只吓得屁滚尿流。敖伽厌恶地看来他一眼，扬手将他又扔回天界的军队处。
        “你勾结魔界？”
        龚邪眯起了眼盯着敖伽，叛乱是一回事，勾结魔界叛乱，就是另一回事了。
        “不，我不是勾结魔界。我是为了你，特意从魔界而来的。”
         
                  11
        “哪吒，不准你跟那人说话！”
        “哪吒，你干嘛对那人笑？你喜欢他是不是？”
        “那两个小家伙？我喂了巡海夜叉了。谁叫你跟他们说话还对他们笑的？我说过你，你只能跟我说话，只能对我笑！”
        “除非你杀了我，不，除非你让我形神具灭，否则，我决不会放弃你的！”
        ……
        往事一幕幕涌上心头，龚邪也不由得百感交集。想当年，他是商朝陈塘关守将李靖的小儿子，母亲怀胎三年生下来的肉球，古板的父亲并不怎么愿意看到他，周围的人都用好奇又恐惧的眼神偷偷打量他，因此他总是自己跑到外面去玩耍。
        敖伽是他意外认识的朋友，两人不打不相识。他当敖伽是重要的朋友，却不想，这“朋友”对他存了别样的心思。随着年龄的渐长，敖伽对哪吒的独占欲越来越强烈，强烈到任何靠近哪吒的人都会遭殃，无法忍受的哪吒开始躲避他。
        连续几天找不到哪吒的敖伽气愤之下抓走了两个在江边玩耍的小孩儿，逼得哪吒不得不与他见面，这一见，竟成了兵戎相见。
        哪吒和敖伽大打出手，敖伽对哪吒是说什么也下不了狠手的，气头上的哪吒却下手失了分寸，乾坤圈招呼在敖伽的头上，鲜血飞溅。
        哪吒虽然本事不小，但毕竟还是个孩子，看到把敖伽打得见了血昏死在地，自己先慌了，掉头跑回了家。没过几天，龙王找上门来，说他将自己的儿子抽筋扒皮。觉得受了冤枉的哪吒一怒之下打龙王，闯龙宫，闹了个天翻地覆后，剔骨还父，割肉还母，别人说他是为了偿还父母的恩情，其实，他也是想给敖伽偿命。
         “敖伽，为何？”
        龚邪问得平静，可握枪的手仍忍不住微微颤抖，隐约感觉到，那答案，自己必然不会喜欢。敖伽，是这世上除了娘亲外第一个真的关心他的人，纵然自己无法回应他的感情，他在自己心里仍有着无法取代的地位。几千年心如死灰，如机器般无血无泪地活死人生活，一半儿是因为娘亲，一半儿就是因为他。可如今，以为几千年前已经死去的人，居然换了个模样站在自己面前，公然与天庭对抗。
        你为何化身王母？你为何起兵作乱？你为何能指挥妖魔？你为何以这样的方式与我再见？你为何诈死多年却不让我知道？
        为何？为何？为何……
        太多的问题，都不必问出口，龚邪知道，敖伽也知道。
        对面的敖伽不再笑了，一双眸子对着哪吒，满满的全是眷念。
        “为了你啊……为了能再见到你……为了重新得到一个身体拥抱你……”
        低低的声音却清晰地传入龚邪耳中，震得如九天惊雷。
        随着他的声音，王母的身体开始在众目睽睽之下融化、扭曲、拉伸，好像一个自动的泥塑一样，搅拌、堆积、塑形……
        片刻之后，一个男人出现在那里，黑衣黑发，面如冠玉，正是龚邪记忆中的敖伽。
        “恭喜魔主陛下重获肉身！”
        敖伽身后的妖魔军团齐刷刷地大喊，气势惊人，这边的天兵天将却骚动了起来。
        王母变成了魔王！战神却和这魔王关系暧昧！！
        龚邪和敖伽旁若无人地对视着：
        魔主……敖伽，你就是那个神秘的魔王吗？
        你想知道吗？想知道一切？想知道的话，就都给你看吧。
        龚邪只觉得眼前一片白光一闪，记忆就如潮水一般涌了过来：
        陈塘江的江岸边，龙的血液引来了一群妖魔。所谓“虎落平阳被犬欺”，受伤昏迷的敖伽被这群平日里远远看到他就要逃窜的小妖撕咬得遍体鳞伤，即使疼得醒了过来，也只能虚弱地挣扎，眼睁睁看着他们喝他的血、剥他的鳞、撕他的肉！
        龙鳞被生生剥离，龙筋被寸寸抽出，敖伽痛苦地抽搐着，无奈地承受着酷刑。视线渐渐模糊，身体越来越冷，意识也开始模糊，外来的疼痛似乎已经不起作用了，敖伽知道，失去了龙鳞和龙筋，自己快要死了。
        不……不能死！死了就见不到哪吒了！
        “嗯，意念很强嘛！我说，你不想死是不是？”
        忽然，周围的妖物都被一道黑色的风刃碎成了粉末，一个全身包裹在黑布中的怪人出现在敖伽面前，用如同钢刀刮石板的刺耳声音说。
        我不想死……
        “不想死吗？我可以救你，代价就是你必须随我堕入魔界。”
        魔界？我堂堂龙子，你居然要我入魔界？！
        “生什么气嘛？入魔界有什么不好？你现在龙身已经被毁了，即使留下元神，也只有重新投胎一途，到时候，一碗孟婆汤下去，什么都没了。入了魔界就不同了，我可以教你魔界的法术，你修炼个几百年，到一定程度后，就可以自己重塑肉身了。到时候，魔界归你统帅，要风得风，要雨得雨！到时候，你要那个哪吒，还不是易如反掌的事？”
        那个怪人提出的条件的确诱人，敖伽心动了。
        可是……为什么要这么帮他？所谓无事献殷勤，非奸即盗，这人又图的是什么？
        “你放心，我看中了你的强大的意志力，想要支持你成为魔主，自然要讨好你。你喜欢的那个什么哪吒，我自然会想办法看好，不让他转世投胎，保证给你一个完完整整的小情人儿，哈哈哈……”
        怪人对敖伽的心思了如指掌。
        “怎样？考虑好了吗？跟我走吧？”
        敖伽的元神脱离了肉身，最后看一眼萎顿在地的残破身躯，他朝着陈塘关方向暗暗起誓：
        哪吒，你等我！
        他却没想到，世事变迁之快，完全令他措手不及。初入魔界的他花费了一些功夫适应，待他得到消息时，哪吒已经被逼死了，魂魄也被他师父太乙真人收入荷花莲藕身中。刚开始修习魔功的敖伽一下子急火攻心，算是彻底走火入魔了。
        待他好不容易死里逃生又活过来，哪吒已经上了天界封了神。
        好吧，你既然封了天神，那我就做个魔王，打下这天界好了。
        两行清泪滑下龚邪的脸，大颗大颗的泪珠止不住地朝下滚，他不想哭的，可是根本控制不住，直到一只手抚上他的脸，擦掉泪水。
        敖伽不知什么时候到了龚邪面前，一边擦着他的泪，一边说：
        “我本以为，你既然做了战神，必定没人再敢欺负你了，天界要仰仗你，他们就得巴结你。可没想到，你却还是过得那么苦。要不是有思凡的星君堕入魔界，我还不知道你居然被他们折磨成了那样。”
        记忆里总是中气十足骄傲霸道的声音居然微微颤抖了，龚邪的心也跟着疼了起来。
        敖伽，你为我心疼，你自己何尝过得不苦？堂堂龙族，却生生承受了低等妖魔的啃噬之苦，又堕入一直手唾弃的魔道，这对对于骄傲的龙来说，是比凌迟还痛苦的事情。入了魔道，要将自己一身的正道修行毁去，重新承受邪功，那其中的痛苦，除了你自己，又有谁能体会？敖伽，竟是我让你疼了几千年，苦了几千年！
        “为你，我心甘情愿。”
        敖伽的手一直在龚邪的脸上抚摸着。
        “哪吒，这一天我等了好久了，为了能再这样碰触你。要不是王母那个傻女人，我还不能这么快获得肉身。她虽然不怎么聪明，但到底是盘古的后裔，血统纯正，灵力也强大，吸收了她的力量，让我事半功倍了。昆仑的结界强大，从外部是断然无法硬闯的，可是从内部倒是很容易打破。王母那个笨女人，自己将我的分身带入了瑶池，她的元神味道虽然不怎么好，倒是帮了我大忙。”
        开始得意忘形的敖伽没有注意到龚邪在听到他说自己“吃”掉了王母后微微皱起了眉头。
        “还有你那个自私的父亲，我也惩罚他了。他总是逼你做你不喜欢的事情，逼得你割肉剔骨、自毁元神，我怎么会让他好过呢？你知道吗，我没让他痛快哦，我用三味真火把他的元神烧了三天三夜。有点短了是不是？我应该烧得更久才是。你怎么在发抖？”
        正说到兴头上的敖伽忽然注意到龚邪的异样，正想搂住他，却被猛地推开了。
        “怎么了？你不高兴了？我是在为你报仇啊！不仅是李靖，所有伤害过你的人，我都不会放过！整个天界，还有那个该死的猴子，我要他们付出代价！”
        敖伽的连变得狰狞又得意。
        “你不是敖伽。即使拥有他全部的记忆和感情，但你不是他。”
        龚邪朝后退了两步，用手中的火尖枪指着敖伽。
        “怎么了，哪吒？你为什么不相信我？我为你承受了那么多，我在受苦的时候，你却投入了别人的怀抱，现在你还要怀疑我？”
        敖伽脸上露出受伤的表情，龚邪却丝毫不为所动。
        “敖伽确实会为了得到我不择手段，但是，他的骄傲不会允许他让我看到自己那么狼狈的状态，即使是为了扰乱我的心神，也不会这样做。”
        龚邪笃定地说。
        “嗯，真不愧是我看中的人呢！没错，我不是以前那个敖伽。准确地说，我是用敖伽的灵魂重生出来的新的人格。”
        对面的敖伽渐渐收起了悲伤的模样，换上一脸邪气的笑。
        “不过，虽然性格改变了，我们对你的执着却是一样的。你就乖乖地跟我呆在这儿，等一切结束就行了。不要白费力气，你救不了他们的。”
         
                  12
        人头攒动中，他仍旧轻易地发现了龙玄烨他们，魔界的军队人数比天兵要多了两倍不止，每个人都要对付好几个敌人，身处重要位置的他们更是受到了团团的围攻。
        杨戬和啸天犬左砍右刺，配合得天衣无缝。
        龙玄烨和杨昊，一个是齐天大圣转世，另一个则是定海神针投胎，上辈子的默契延续到今生。
        一直以为吸血鬼的武器就是尖牙和蝙蝠，没想到时磊的功夫也很了得，看不出到底是柔道、跆拳道还是截拳道的拳脚功夫居然也打得近身的妖魔飞出去。
        韩子凌恐怕是唯一一个会法术的吸血鬼了，和橘樱泽、洛敬笙一起又是符咒又是灵波的，以为他们弱比较好下手的那些魔兵们后悔死了。
        奕尘跟玫儿、田博文成了一个铁三角，藤鞭、手术刀、灵剑四射，魔兵想还击却进不了玫儿的结界，只有挨打的份儿。
        沙悟净和天鹏护着金蝉子，倒也游刃有余，偏偏金蝉子还不让人省心，一有机会就抓一个被打趴下的魔兵或者天兵说教：
        “和平相处不好吗？天界、魔界，不都是这世间的组成部分？本是同根生，相煎何太急？世间万物皆有其存在的意义，你这样擅自剥夺他人的性命，难道就不觉得愧疚吗？众生平等，别说他们和你一样是活生生的性命，就是花花草草，也是会疼的……”
        通常那些士兵们再也不会从地上爬起来，都直挺挺地昏死过去。
        嘴角勾起浅浅的笑，龚邪施施然将视线转回敖伽身上。
        “他们不需要我救，他们从不会让我担心的。”
        说着，手里的火尖枪划出一道优美的弧线，高高扬起。
        “而我，也不会让他们担心。”
        枪尖猛地刺入结界壁，注入自己莲火的力量，两种力量相互撞击，顿时整个结界如通电了一般，噼啪作响、火花四溅。
        “住手！哪吒，你的元神刚刚归为，这样强行动用莲火冲破我的结界，会伤元气的！”
        敖伽变了脸色，想要冲过来阻止龚邪，却被他一甩手丢出来的红莲火挡住了。
        “那么，你撤了结界放我下去。”
        龚邪的脸上已经开始微微冒出汗来。
        “不行！我等了几千年，就是要得到你！”
        敖伽说什么也不愿意放弃。龚邪见状，不再说话，只是不断将莲火通过火尖枪输入结界，一道道火蛇以枪尖为起点围着圆形的结界壁奔窜，结界壁忽明忽暗地闪烁着，双方都在苦苦支撑。
        这时，几声隆隆的战鼓传来，天帝风巽摆平了天宫那边的叛乱，带着援军赶到了。
        “看样子，你要输了。”
        龚邪盯着敖伽，敖伽却不怎么在意地痞痞一笑：
        “无妨，我本来也不稀罕什么天界，不过是为你出气罢了。他们要，给他们就是，我只要你就好。”
        说着，集中念力加固结界、对抗哪吒的红莲火。
        两人一个加固、一个破坏，正僵持不下之际，忽然一个声音从外面闯进来：
        “邪！”
        龚邪朝下一看，龙玄烨不知什么似乎摆脱了纠缠着他的魔兵，正朝着结界这边飞来。
        两人视线交汇，无需什么言语，彼此已经明白了对方的意思，同时动作起来。
        哪吒猛地拔起火尖枪，将莲火的能量在枪头积聚，与此同时，龙玄烨也已经靠近了结界，将灵气凝结在指尖。
        “破！”
        两人同时大喝一声，灵气箭与火尖枪同时出手，准确地在同一时间扎在了结界的同一个点上，内外夹攻。
        “咔嚓！”
        随着一声玻璃碎裂的脆响，一道裂缝从他们扎住的地方裂开，随即像蜘蛛网一样迅速蔓延，接着“哗啦”一声，结界碎了。
        龙玄烨一个腾身，将龚邪稳稳地接在怀里，脚尖一点，两人一起退开，与敖伽拉开距离。之前突生变故，敖伽一时没反应过来，居然让龚邪和龙玄烨内外夹攻破了他的结界，待他站稳身形，龚邪已经被龙玄烨稳稳抱在手里了。
        “把哪吒还我！”
        敖伽气红了眼，一抖手，唤出早已化入元神的诛仙剑朝着龙玄烨杀了过去。龙玄烨见状，反手将龚邪推向一边，双手合十向两边一拉，一根通身金灿灿的棒子就出现在手中，双手握着朝前一架，挡住敖伽的攻击，双方后撤，摆开驾驶。
        “齐天大圣？久仰大名。”
        “魔王陛下？你的大名也是如雷贯耳。”
        两人一边用眼神厮杀，一边虚情假意地说着言不由衷的话。
        “我和哪吒许久不见，一叙起旧情，什么都忘了。你不会介意吧？”
        敖伽强调“旧情”，龙玄烨眯起眼睛冷笑。
        “没什么，我不是那种不讲道理乱吃醋的人。邪和我恩爱得很，连孩子都有了，以后还要请魔王陛下赏脸喝杯满月酒呢。”
        龚邪翻了个白眼，敖伽却气得脸都青了，又找不到反驳的话，只好换话题。
        “金箍棒的元灵早就转世投胎了，留个空壳在手里，恐怕大圣的威名也要减半了吧？”
        “哼哼，好说。减半没减半，你试试就知道了。”
        “求之不得，那咱们就手底下见真章吧！”
        “请！”
        两人越说口气越冲，龚邪一下没拦住，两人便打了起来。
        一个是现任的魔界尊主，一个是转世的斗战胜佛，两人的实力旗鼓相当，一时间打得难分难舍，眨眼的功夫，两人已经过了上百着，还抽空穿插了一些霹雳火、连环雷之类的灵力法术攻击。
        两人这样不要命的打法，龚邪在一旁看得心惊胆颤。这两个人，一个是对他有恩有情的好友，另一个则是夙世纠缠的爱人，手心手背都是肉啊。
        眼看龙玄烨棒扫敖伽下盘，敖伽连忙身形拔起，却不想这竟是个虚招，龙玄烨见敖伽中计，左手一扬，一个白虎式神便脱手而出，张开大口朝敖伽扑了过去。
        “小心！”
        龚邪来不及多想，手往前一送，火尖枪俐落地将白虎式神劈成两半。他的出手让龙玄烨瞬间变了脸色，动作也随之一窒。
        敖伽获得了喘息的机会，抓住这个空隙，诛仙剑斜斜地朝龙玄烨向上挑去。
        “玄烨！”
        龚邪哪儿能任他伤了龙玄烨？反手回枪向下一磕，“铛”地一声将诛仙剑震了回去，也震醒了龙玄烨，棒子一转，又朝敖伽打过去。
        就这样，两个人都对决变成了三个人的混战。龚邪拦不住他们，又不愿两个人受伤，只好这边帮帮，那边帮帮，那两个却都不领情，反到心里埋怨龚邪帮着对方，于是下手越发恨起来，打着打着把龚邪的火也给挑了起来。
        什么叫给点阳光就灿烂？什么叫给三分颜色就开染坊？想打架是不是？正好，本少爷心情很糟，陪你们两个打个够！
        战神发威，一把火尖枪舞得密不透风，天上顿时电闪雷鸣。
        猛地朝左边轮着就向龙玄烨兜头砸过去，龙玄烨连忙架起金箍棒挡，枪身重重地撞在棒子上，借力一弹，龚邪整个人漂亮地一旋身，朝着右边的敖伽“刷刷刷”地一通连环刺。
        敖伽左躲右闪，最后一刺避无可比，只好用诛仙剑正面一格，再一挑，龚邪顺势身子朝下一坐，一招青龙摆尾，杀龙玄烨一记回马枪。
        龙玄烨朝侧面跳开，让枪刺空，金箍棒朝地上一压，压住了火尖枪。一回头，敖伽的剑居然也跟着到了，忙一弯腰，剑贴着背削过去。
        龚邪伸手抓住龙玄烨的衣领朝下一拉，两人借力翻滚，龚邪弹起来一脚踢中敖伽握剑回刺的手，逼得他后退两步，然后自己接着反冲一个鹞子翻身，对着刚从地上起身的龙玄烨踹过去。
        龙玄烨为了躲他只得再次侧翻，这一翻就翻到了敖伽身边，敖伽的剑背不失时机地照着他肩膀拍下来，又被龚邪的枪挡住。龙玄烨想趁机一拳打上敖伽的胸口，拳头还没到，火尖枪的枪杆已经照着他的手腕敲下来，只得收手。
        龙玄烨撤回拳头，龚邪的枪却不撤，两边一荡，一人当胸一枪杆，虽然不要命，却也会疼，两人没防备，兵器落地，各自后退好几步。
        见两人都被打得连连后退，揉着胸口龇牙咧嘴，龚邪冷笑一声：
        “愣什么？不是要打吗？继续啊！”
        说着火尖枪一抖，将两人落在地上的兵器挑起扔回给他们，待二人接住兵器，自己便又揉身上前。
        龙玄烨和敖伽心里清楚龚邪（哪吒）是在生他们的气，自然也不敢硬拼，怕伤着他。彼此又相看两厌，心里都觉得要不是对方龚邪（哪吒）也不会生这么大的气，更巴不得多揍对方几下，于是在抵挡攻击的同时，便抽空给对方制造些麻烦，可惜都被龚邪（哪吒）化解了。有时候看龚邪（哪吒）的打法太不要命，两人又不得不联手给他挡一下做个缓冲，免得他不留神弄伤自己……
        就这样，三个人在半空中打成一团，有时候两人联手对抗哪吒，有时哪吒帮其中一个对付另一个，有时候两个人联手打哪吒，看得底下的人云山雾罩，也不顾得自己还在打仗，纷纷停手，三五成群地凑在一起研究起来。
        “我说，这到底是谁跟谁打呢？”
        天兵甲说。
        “还用说吗？我们魔王一个打你们两个嘛！”
        魔兵甲力挺自家主子。
        “不对啊，你看，战神在打齐天大圣啊！”
        魔兵乙很公正。
        “啊啊！魔王跟齐天大圣一起打战神啦！”
        天兵乙开始有些崩溃了。
        “不过……打得真是精彩啊！”
        不知道是哪个说了一句，终于得到了全体的同意，喝彩声四起。
        “好！魔王陛下的剑法真是出神入化啊！招式如行云流水一般。”
        “嗯嗯，齐天大圣的棒法配合拳脚也很潇洒呢！不愧是大圣！”
        “啊，战神殿下的枪法，华丽又炫目，我简直无法呼吸了！哦――”
        “太精彩了……”
         
                  13
        打着打着，敖伽和龙玄烨发现不对劲儿了。原本龚邪虽然对两人都进行攻击，但还是有分寸的，而且时不时地还要关照一下他们，可是现在不一样了，如果说之前他是在发脾气，现在已经是完全的杀红眼了，招式越来越凌厉，攻势也越来越猛，大有将两人置于死地的架势，到后来，敖伽和龙玄烨已经不得不联合起来对抗了。
        “邪！住手吧，我们不打了！”
        “哪吒，停下！”
        “邪！”
        “哪吒！”
        不管两人如何呼喊，龚邪始终不停止攻击。虽然凭龙玄烨和敖伽，龚邪是无论如何不可能胜过他们两个的，但是两人都怕伤到他，动起手来难免拘束，龚邪那边却毫无顾忌，脸上带着嗜血的笑容，下手越来越狠。
        诛仙剑压住火尖枪，金箍棒转起挡住红莲火，龙玄烨和敖伽一边抵挡，一边交换了一下眼神。
        不对劲儿！
        非常不对劲儿！
        “你们两个，想办法限制他的行动啊！”
        就在这时候，杨戬的声音从下方传来。
        “哪吒狂化了！再不制止他，他就要开杀戒了！”
        随着他的话音，龚邪已经全身喷出火焰，将龙玄烨和敖伽逼退两步。
        火焰包围中的龚邪，原本的短发瞬间长至齐腰，随着火焰蒸腾的热气飞舞，双眼散发出嗜血的红光，整个人看起来就如同地狱里的修罗一般。
        “杀……杀……杀！！！”
        龚邪在火焰中仰头狂叫。
        “糟糕！”
        随着话音，只见杨戬和风巽也冲了上来，站在龙玄烨和敖伽身边一脸的担忧。
        “怎么回事？”
        龙玄烨着急地问。
        “哪吒以前就是这样了，情绪失控，就会狂化，无法克制地杀戮。这才是他被称为战神，而且每次出征总是单枪匹马的真正原因。”
        杨戬的语气沉重。
        “为什么会这样？”
        龙玄烨无法接受这样的情况，记忆力，无论是好强又骄傲的哪吒，还是冷静淡漠的龚邪，都不曾出现这样的模样。
        “不知道，只能确定是情绪失控。第一次出现这样的情况是在他寄身莲藕身后，得知他的娘亲死了，他冲回陈塘关要杀李靖，佛祖及时救下他，并赐他一座玲珑宝塔压制哪吒；第二次就是在封神之战中，不知是受了什么刺激，哪吒一个人连下殷商七座城池，用莲火烧了鹿台和皇宫，要不是随后赶到的李靖用塔把他收了，恐怕整个都城都会被他夷为平地。”
        风巽对当年的惨况仍心有余悸。
        “现在怎么办？”
        敖伽着急地说，他才不在乎哪吒为什么失控或者失控了会伤到谁，但他不愿意哪吒受伤。如果放任他狂化，一定会再次惊动如来的。
        “不知道，以前都是李靖用宝塔把他收进去，等他自己恢复理智的。可是现在李靖已经死了，宝塔也不见了，就算在，也没人会用。”
        杨戬一边紧张地关注着龚邪的动态，一边说。他的话立刻让龙玄烨和风巽给了敖伽几个白眼。
        “小心！”
        就在这时，哪吒周身的红莲火朝四下迸射开，形成一道道火箭，四人连忙躲闪，虽然没受伤，却也狼狈。
        脚还没站稳，就听到下面几声爆炸的轰鸣和惨叫声。
        “糟了！”
        龙玄烨猛地想起底下的同伴们，他们都是为了龚邪而来的，要是龚邪知道他们被自己误伤，一定会很伤心。
        “哎呀呀，吓死我了！真是天雷地火啊！”
        洛敬笙中气十足的声音传过来，顿时让龙玄烨松了一口气。寻声看去，一个结界球缓缓地升了上来，啸天犬、天鹏和沙悟净成三角站立，用灵力制造出一个结界球，在关键时刻救起了他们。
        “喂，怎么回事？忽然就从天上下火球了？”
        时磊仰着头朝龙玄烨喊。他们人多，升起来的速度慢。
        “谁扔的？居然敌我不分，两边的人都炸！”
        上面的四个人面面相觑，也不知道怎么回答这个问题好，最后还是杨戬开了口：
        “龚邪失去理智了，我们得想办法唤醒他。”
        “杀……”
        没等他说完，龚邪已经一枪刺了过来，龙玄烨用金箍棒挡了一下，当时就变了脸色。
        龚邪的战斗力增强了不少！那一枪，居然震得他手臂发麻！
        就在他冷了一下的时候，敖伽、风巽和杨戬也跟龚邪过了两招，同样面色凝重起来。
        这样下去，没有人能阻止狂化的战神了。
        “杀……”
        龚邪冷酷地笑着，用看猎物的眼神看着眼前的众人。
        “快撤了结界，奕尘，我们去帮忙！”
        洛敬笙在结界内着急起来，龚邪的样子好可怕，好像要杀人一样，他不愿意看到这样的龚邪。
        “龚邪！快住手！你想杀人吗？别打了！那是龙玄烨啊！”
        洛敬笙眼睁睁看着龚邪手中的枪划破了龙玄烨的手臂。
        他居然对龙玄烨下那么重的手……他是真的想杀他！
        “龚邪！不要啊！停下啊！”
        “没用的，战神狂化的时候根本就是六亲不认。当年封神之战，哪吒一个人连破七城，杀人愈万，其中有敌人，有我军，也有……平民。”
        啸天犬的声音有些颤抖，当年那个全身浴血却哈哈大笑的哪吒，至今想起来都让他不寒而栗。
        “难道就这样任他杀戮？”
        杀了爱人、朋友、杀了所有人？
        “不知道，以前托塔天王的玲珑塔可以压制他，现在……”
        啸天犬不乐观地说。
        “天帝属风，魔帝属土，悟空属金，杨戬属水，哪吒属火，风、水相长，土、金相生，合四力而压一方，阴阳调，战神殇。”
        天鹏忽然开口，却说出谁也听不懂的话。
        “二师兄？”
        沙悟净忽然有种不好的预感，当看到天鹏脸上惯有的那种毫不在乎的笑时，这种感觉就更强烈了。他迫切地想说点什么转移大家的注意力，阻止天鹏继续说话，虽然他并不知道他接下来会说什么。
        “也许我们可以……”
        “杀了他。”
        天鹏还是说了。
        “什么？”
        结界内所有人都瞪向天鹏，沙悟净惊慌起来。
        “我想二师兄的意思是……”
        “杀了哪吒。”
        天鹏一点也不领情，他镇定地看着外面还在混战的五个人。
        “合他们四人之力就可以杀死哪吒，或者说，是封印哪吒的灵魂，彻底的封印。这是佛祖的意思，一切都是他安排好的。”
        “去的你狗屁佛祖！”
        洛敬笙气得要扑上去，却被奕尘硬拦住了。
        天鹏不慌不忙地从怀里掏出一样东西，竟然是一个和尚用的钵盂。
        “紫金钵？！”
        沙悟净一下子认了出来，天鹏朝他小小，将钵盂对着龚邪的方向扔了过去。只见一道金光划过，紫金钵停在了龚邪头顶上方，发出金光将他牢牢罩在里面，冲不出去。其他四人被这忽然的变故弄懵了，站在原地不知如何是好。
        “当年佛祖造极乐世界，本想将天地间的一切怨气、毒气、恶气都聚集在一处，却没想到从中竟生出了三头六臂大力鬼王，也就是哪吒的前身。”
        天鹏不疾不徐地说起故事来，所有人都将注意力放在了他身上。
        “大力鬼王生于戾气，自然不服管束，但他的出生毕竟是源于佛祖的错误，于是佛祖将他封入灵珠，安置在天地间灵气至准至正的天池中，希望可以净化他。却没想到天庭的人不慎将灵珠堕入轮回，转世成了哪吒。原本有太乙真人的教化，同样可以让他修身养性，偏偏他父亲李靖好大喜功，屡屡逼哪吒杀戮，一而再地引发其凶性。佛祖索性下次玲珑宝塔，让李靖每次哪吒发作便将他关入其中，借此拔除体内戾毒。”
        “既然这样，你为什么又说要他们杀龚邪？”
        橘樱泽不高兴地说。佛祖的做法明明是要就人，这个天鹏居然要龚邪死！
        “如果能杀，早就杀了，不过是条件不成熟罢了。”
        天鹏冷笑一声。
        “你们四个，其实都是佛祖选出来为了完成这次任务的。”
        他先看向敖伽。
        “魔界的存在是佛祖的安排，有阴就要有阳，有正就得有邪，这才能平衡，所以佛祖选中了你，扶植你入主魔界，并且壮大起来，与天庭抗衡。”
        “还有你。”
        天鹏又看向风巽。
        “你的灵气和力量都是历任天帝中最纯正的，所以你被选中了。”
        “至于你们两个，”
        天鹏转向龙玄烨和杨戬。
        “虽然你们不是被刻意挑选出来的，但你们的力量属性却正好是佛祖需要的。”
        摊摊手，天鹏随意的样子让所有人都咬牙切齿，只有沙悟净面露难色。
        “原本打算等敖伽修炼到一定火候就安排你们动手的，可惜时间的变数太大了，你们几个人只见居然生出那么多的纠葛来，兜兜转转一直到今天才真正把这个局完成。”
        “这么说，一切其实都是你在搞鬼？哪吒的魂魄提前聚齐，王母谋反，甚至悟空的觉醒，都是你一手安排的？”
         
                  14 大结局
        杨戬的声音充满愤怒，天鹏却始终一副无所谓的态度。
        “我不过是奉命行事，稍微利用了一下小小的条件罢了。”
        还特地用食指和拇指比出“小小”的样子。
        “我只是告诉蛇妖制造一个平行空间的方法；王母本来就一直想造反的，我只是推她一把；至于大师兄，我给他舍利子，完全是为了救他哦。”
        “我们不会对龚邪出手的，你可以死心了！”
        风巽毫不掩饰对天鹏的厌恶。原本他听说天鹏和沙悟净在龚邪失去灵力后赶去他们那边的时候，还在心里高兴，以为他们是去帮忙的呢。
        “如果你们不出手，我就只能用紫金钵将他压得形神具灭。你们动手封印他，至少他还存在，如果我动手的话，他可就真的是连灰都不剩了。”
        天鹏依旧笑得悠然自得，双手插在裤子的口袋里，翘起脚尖以脚跟为支点，将身体前后摆动着。
        “我先杀了你！”
        敖伽怒火冲天，提起诛仙剑就要冲过去。天鹏连眼都不眨一下：
        “你可以试试，看是你快，还是紫金钵快。”
        敖伽气坏了，不顾一切地冲到圈禁着龚邪的光壁前，又踢又打。龚邪在里面的行动似乎受到了限制，虽然表情依旧狰狞，但身体却只能小幅度挣扎。
        “你们可以好好考虑一下，到底选哪种。”
        天鹏还好像觉得不过瘾，又补充了一句。这时候，连沙悟净都有些无法容忍了，他挥手撤掉了包围着众人的结界。
        结界一消失，里面的众人就都朝龚邪那边奔了过去。沙悟净跟在他们后面也朝那边走去，不过，在经过天鹏的时候，他稍微停顿了一下。
        “你早就知道了是不是？我果然还是个笨蛋，居然一点儿都没察觉。”
        沙悟净苦笑一下，天鹏微微垂下头，似乎有些为难。
        “我是特意瞒着你的，你太善良老实，又那么崇拜大师兄。这事不能泄露，他早就打定主意了，根本没有别人说话的余地。”
        “所以你就心安理得地来做刽子手？”
        沙悟净不再多说，愤然地再次迈开脚步。在他身后，天鹏露出无奈的笑容，喃喃自语：
        “至少，由我来的话，他们还有一线机会……”
        沙悟净走到龙玄烨跟前时，所有人都围在龚邪前面，反倒是龙玄烨最冷静地站在外围。
        “大师兄……”
        龙玄烨没说话，只是定定地看着龚邪，沙悟净顺着他的目光看过去，被困住的龚邪依旧一脸的暴戾，对外面昔日的朋友充耳不闻。
        “他自己一定也不想变成那样。”
        过了一会儿，龙玄烨忽然开口。没等沙悟净方应过来，他已经朝龚邪走过去，围在那里的人们赶忙让出一条路给他。
        龙玄烨到达光壁前，龚邪正一拳砸在上面，朝着他一脸恼怒地喘着粗气。龙玄烨伸出一只手，隔着光壁贴住他的手，笑了起来：
        “从认识你到现在，头一次看你气成这幅样子呢。就连看到我和别人亲热，你也总是扭头走开，不吵不闹的，害我总想弄明白，自己在你心里到底有多重要。结果，没等我得到答案，你就跑了。我觉得这样很不公平哦。总是我跟在你后面找你，这次我不想再找了，我们再不分开了，好不好？”
        旁边的洛敬笙、玫儿他们已经忍不住哭出声来，连杨戬和风絮他们也不忍地扭开头去，实在不愿再看眼前这幅惨景。
        “快看！哪吒有反应了！！！”
        沙悟净忽然大叫一声，换回众人的视线，只见光壁内的龚邪脸上暴戾的表情渐渐被迷惘取代，一会儿看看龙玄烨，一会儿又看看周围的人们。
        “别停，继续跟他说话，让他清醒过来！”
        天鹏的声音闯进来，提醒了他们，忙又七嘴八舌地对着龚邪诉说起来。
        在众人的努力下，龚邪终于恢复了神智，兴奋不已的沙悟净拉着天鹏要他把紫金钵收回去，天鹏却摇摇头：
        “还不是时候，再等等。”
        “你到底要干嘛？”
        沙悟净现在感觉好些了，他觉得天鹏不会害哪吒。
        “我想赌一把，看会不会有机会。”
        “你说什么啊，龚邪已经好了！”
        洛敬笙不高兴地说。
        “但那些戾气还在他体内，他依旧有可能失控。我必须等……”
        “净坛使者！你竟敢阳奉阴违！”
        天鹏的话被一个充满威严的声音打断，所有听到声音的人心里都一紧。
        “佛祖……”
        沙悟净的脸顿时失去了血色。佛祖都来了，那哪吒和大师兄岂不是……
        一道佛光照下来，身穿袈裟的佛祖自光中现身，一派宝相庄严。
        “哼，我就知道你靠不住。向来能少一事绝不多一事的你居然主动要求完成这件事，我就知道有蹊跷了。”
        佛祖将手中袈裟的下摆往左臂弯上一挂，右手指着天鹏，之前的庄严肃穆顿时消失殆尽。
        “你也不必等什么了，本座这就亲自动手，用绝后患。”
        “住手！”
        佛祖的尾音还没消，又一个声音压了下来，随着声音，金蝉子风一般冲了过来，张开手挡在龚邪前面。
        “不准欺负我徒弟！”
        面对金蝉子，佛祖方才的气势变戏法似的没了，换上一脸的无奈。
        “哪吒肚子里的不是你徒弟，斗战胜佛早就转世了，他就是……”
        “我知道！”
        金蝉子一点儿不客气地打断佛祖的话，手朝龙玄烨一指。
        “我自己的徒弟我还认不得吗？不准欺负他！”
        “我没要欺负他啊，我是要……”
        “徒弟媳妇也不可以！”
        “可是这个……”
        “不行就不行！”
        局势似乎开始逆转，佛祖在金蝉子面前居然很无力。
        “喂，他真的是佛祖？你们的顶头老大？”
        洛敬笙凑到沙悟净跟前小声耳语，沙悟净点点头，眼睛还盯着那边的吵架，似乎处于僵持阶段呢。
        “随你怎么说！反正我是不会放他出来的！那就这样关他一辈子吧！”
        佛祖似乎开始耍赖了。
        “放出来！”
        金蝉子也很执着。
        “不放！”
        “放！”
        “不放！”
        “放！”
        “不放！”
        ……
        “放不放？”
        “不放！”
        “好，我这就去紫竹林！”
        金蝉子说着掉头就走，佛祖连忙拉住他。
        “你又想干嘛？”
        金蝉子不说话，歪着脑袋很嚣张地看佛祖。双方僵持了一会儿，佛祖认输。
        “我这次放了他，下次他再失控怎么办？难道任由他灭世吗？”
        “咳，佛祖，我倒是有个办法。”
        天鹏不失时机地说。佛祖很不满地瞥了他一眼，不吭声。
        当他不知道吗？根本就是这小子挑唆金蝉子跟他作对的，一切都在他计划内！
        天鹏也不介意，继续说：
        “哪吒的问题就在于他体内的戾气一直无法化解，只要能把那些戾毒取出就没问题了。”
        “废话！要是这么容易，我早就办了，用得着等到现在吗？那些戾毒是他与生俱来的，随着他的魂魄，根本没办法剔除！否则他转世这么多次了，怎么还会出状况？”
        佛祖恼火地说。
        “我正是从他这么多次的轮回中找到方法的。”
        天鹏语出惊人。
        “哪吒之前转世，从来没有出现过异常，这次魂魄聚齐了才出现状况，只要我们还象过去那样，抽出他的一魂一魄，想必就不会再出问题了。”
        “说得容易！当初他魂魄分离是因为他要自毁元神！你这次还想他这样做吗？就算能抽出来，之后呢？难道就扔了？”
        杨戬先出声反对。
        “现在正好有个好机会嘛。哪吒体内有龙珠孕育的胎儿，现在还没有生出元神呢，正好可以把哪吒的魂魄融进去，那胎儿原本就是哪吒的骨血，应该更容易接受他的魂魄，等他自己再生出元神的时候，哪吒的魂魄也跟他彻底融合了。”
        佛祖眯着眼睛看了天鹏一会儿：
        “你早就计划好了吧？”
        天鹏狡猾地一笑：
        “我也是替佛祖分忧。”
        “好，那我倒要看看，你怎么分出哪吒的一魂一魄来。”
        佛祖刚说完，一阵狂风吹过，一条青色的巨龙从天而降，竟是龙王敖广，龙背上赫然坐着好几个人，正是天后敖雪、龙玄墨和龙长忆。
        龙型的敖广低空盘旋了一会儿，让背上的人跳下去后，自己化会人形，也落下地来。朝着佛祖一拱手。
        “天蓬元帅，我找到你要的定魂玉了！”
        敖雪从怀里掏出一个小盒子，打开，里面一块晶莹剔透的玉珠。
        龙长忆也拎着个小瓶子走过来，递给天鹏：
        “呐，你要的蓬莱蜃泪。”
        “我说怎么我都要造反了也不见龙族出来，搞了半天是被你派到别处去了。你到底怎么打算的？”
        知道哪吒不用死了，敖伽的心情也好起来，拍拍天鹏的肩膀。天鹏又一笑，招呼众人准备。
        “放心，闲不着你的。”
        服下了蜃类的龚邪很快进入了深度昏睡的状态，龙玄烨、风巽、杨戬、敖伽四人分四个方向面对龚邪而坐，敖广用灵力控制着定魂玉，从天灵穴抽吸着龚邪的魂魄。
        “你们一定要集中注意力，，蜃泪不仅能让哪吒失去意识，还会让他不断做梦，这时候魂魄是最不稳定的，最容易抽出，所以龙王你一旦抽出一魂一魄，就必须立刻收手。你们四个也一样，等龙王将一魂一魄封入定魂玉，你们就得立刻将剩下的魂魄压制回去，同时要用你们的真元帮哪吒摆脱蜃泪的影响。一定要快，服用蜃泪超过半个时辰不化解，人会失忆变成白痴的。”
        天鹏又仔细叮嘱了一边后，就退到一旁去了。
        敖广控制着抽取的力道，小心地一点儿一点儿将挣扎着的魂魄拉了出来，运气不错，紧跟着这个魂出来的就是一个扭来扭去的魄。这个魄还没出来到一半儿，旁边已经有一个魂在拼命地想挤出来了。风巽见状，赶忙用了一个小小的风束，压住那个魂，同时示意敖广赶快行动。
        敖广会意地一抽，终于将一魂一魄吸入定魂玉中，其他四人赶忙发力，将纷纷冒头的魂魄们有推回了本体，同时将自己的真元从龚邪的四肢输入他的体内，净化蜃泪。
        净化蜃泪的同时，敖广将定魂玉小心地推入龚邪的腹部，看着那小光球忽闪忽闪地没入龚邪体内，又等了一会儿，没出现不练反应，这才松了一口气。
        “好了，剩下的就是等这个胎儿自己发育并吸收、融合掉定魂玉和里面的魂魄了。”
        天鹏一脸如释重负的感觉，其他人更是高兴的几乎拍手喝彩。佛祖见麻烦解决了，也就自己回灵山去了，他只能自己走，这会儿根本没人搭理他。很郁闷的感觉，但是也无奈。
        龚邪一睁开眼，就看到自己家熟悉的天花板，脑子转了几转，才逐渐清明起来。
        托塔天王和王母谋反，把他抓去了，后来才知道原来他们都是被魔王利用的。他幼年时的好友敖伽成了魔界的尊主，自己却成了疯狂的战神，他们要抽他的魂魄，他喝了一小瓶蜃的眼泪，然后就什么都不知道了……
        手下意识地抚摸自己的小腹，居然可以清晰地感受到里面一个小生命的脉动！
        就在这时，门开了，龙玄烨走进来，一见他醒了，立刻凑过来：
        “怎么样？有没有感觉不舒服？头晕吗？你还记得我是谁吗？”
        他谨慎的样子让龚邪失笑：
        “我很好。”
        “你知道你睡了多久吗？一个星期！我都担心你被蜃泪弄成植物人了。”
        被龚邪笑话了，龙玄烨面子有些挂不住。
        “一个星期啊……”
        龚邪继续摸小腹，孩子似乎很强壮，完全没有问题呢。记得敖广说最少三天要提供一次精气，难道……
        “你这是什么表情？我可那种嗜好！”
        龙玄烨没好气地轻轻敲了一下龚邪的额头。
        “敖广说，定魂玉给孩子足够的能力了。而且，孕育的三年本来就是用来给胎儿足够的时间生成元神，如今这孩子已经先有了你给的一魂一魄，估计孕育的时间要缩短些了。”
        缩短些啊……
        龚邪低头看着自己还很平坦的腹部，只见另一只手也抚了上来，摸了一会儿就开始不安分地朝衣服里面钻去。
        “邪……你还想睡吗？”
        龙玄烨的声音开始变得暧昧起来。
        “嗯？不想啊。怎么？”
        龚邪明知故问，身子蹭蹭，引来龙玄烨的抽气。
        “那咱们喂喂孩子吧。”
        龙玄烨毫不客气地将龚邪压倒在床上就要吻，龚邪头一偏，吃吃笑起来：
        “你不是说定魂玉已经给了孩子足够的能量？”
        “那就让他看看他爹妈有多恩爱！”
        龙玄烨一个饿虎扑羊，成功封住了龚邪的小口，亲亲热热地安胎去了。
        他要很努力地喂这个孩子呢，龚邪睡着的时候，他和敖伽达成了一个协议，等这个拥有龚邪一魂一魄的孩子出生后，敖伽可以在不强迫对方的情况下要求交往。
        嗯……魔界尊主当他晚辈？不错，不错！
         
                  
番外合集
番外之 降生
        此时的人民医院里静悄悄的，大多数人已经睡了，走廊里昏黄的灯光只能勉强让人看清路，老旧的灯泡时不时地滋滋作响，光线忽明忽暗。忽然，一阵急促的脚步声打破了这一片宁静，两个护士匆忙地走过，嘴里还嘀嘀咕咕的说着话：
        “都一天了，还生不下来，你说还能救吗？”
        “不好说啊，这个是早产呢，听说挺危险的。”
        “真是作孽啊……”
        两个护士说这话，来到了走廊里尽头的产房，推门走进去，两个老人和一个男子正在等候区焦急地转来转去，看到护士，他们似乎想过来询问，可是见护士严肃的表情又有些犹豫。终于还是男人鼓起勇气：
        “护士，里面……”
        两个护士稍微停下脚步，声音也是冷冰冰的：
        “难产，你们也看到了。你们是产妇的家人，先做好思想准备吧，拿个主意，关键时刻是要大人还是要孩子。不过，我说句实话，这孩子在肚子里憋这么久了，生出来恐怕也危险。”
        听护士一说，男人当时就愣住了。两个护士顾不得理他们，径自推开产室隔音效果良好的厚重大门，里面立刻传出了撕心裂肺地哀嚎声，划破了夜晚的宁静，也让等在外面的三个人脸色都一变，互相看了看，谁也没说话。
        “啊――，好疼啊！救命！！！！！”
        产床上，一个产妇正在挣扎哭号着，旁比的医生护士都满头大汗，她已经在这里痛苦了一天了，肚子里的孩子却还是不愿意出来。
        “救命啊！我不生了！！！！”
        产室的大门在护士进入后自动合拢，将室内的嘈杂隔绝。走廊上恢复了刚才的安静，唯一的声响来自挂在墙上的钟。
        咔嚓！
        分针移动一格，11点45分。
        “啊――”
        产床上的产妇忽然身体一弹，发出凄厉的尖叫声。医生看了看她的下身，神情越来越紧张起来。
        “胎儿要出来了！快！”
        听大夫一说，房间里所有的人都动作起来。
        “快来帮忙！按住她的上身！”
        “血压，血压！”
        “氧气！”
         产妇挣扎着，尖叫着，脸上湿漉漉的也分不清是汗水还是泪水，产床上方的无影灯明晃晃地让她的眼前一片白亮，什么都看不见。
        咔嚓！
        走廊上，分针再次移动，11点50分。
        “加油！使劲儿！再加把劲儿！看到头了！”
        产妇茫然地按照医生的指示用力推挤，所有的感觉似乎都从她周围离开了，唯有眼前的一片白和医生的声音在耳边。
         “出来了，出来了！”
        忽然，医生的声音里透出放松和兴奋，她只感觉全身一下子放松了，眼前的白逐渐消失，模糊的视线里，几个护士正给她处理伤口，另外有几个医生护士正围着她的孩子在小声说着什么。
        我的孩子……
        她想开口说话，可是却发不出声音。
        咔嚓！
        11点55分。
        产房的另一边，护士和医生脸色难看地注视着手里的婴儿，婴儿的身体已经简单擦拭过了，去掉血污包裹的瘦弱身体呈现铁青色。
        死婴……
        “大夫，你看这事……”
        护士面有难色地轻声询问医生，要不要现在告诉产妇还是先通知家人？
        医生的心情有些沉重，所有人努力了一整天，却只得到这样的结果，不能不令人心痛。特别是孩子的母亲……
        医生扭头看了看产床上已经精疲力竭的产妇，一时间也拿不定主意。就在这时，产房内的灯忽然全部熄灭了，大家陷入一片黑暗。
        “啊！”
        “怎么回事？停电？！”
        “别慌，等应急灯！”
        走廊上，黑色的指针终于来到了接近十二的位置，如同看准猎物蓄势待发的眼镜蛇般等候着……
        咔嚓！
        眼镜蛇发动了攻击。
        现在是农历七月十五日午夜12点……
        等在产房外的同样被忽然停电弄得心神不宁的三人忽然感到一阵细细的凉风从脖颈边抚过，紧接着灯又再次亮了。
        产房内，黑暗中的医生护士们不约而同地感觉到一阵凉风吹过，似乎还伴随着若隐若现的铃铛声，随即无影灯再次大放光明。
        所有人同时松了一口气，产室内陷入了短暂的宁静。
        “哇――哇――哇――”
        一直抱在护士手里的婴儿忽然发出哭声，在一片安静的产房里显得格外突兀。
        “大夫！”
        抱着婴儿的护士这是也慌了，明明是个死婴了，怎么会……
        “给孩子洗澡，做记录！送产妇到病房。”
        医生冷静地下达指示。疲劳了一天的产妇已经在刚才的黑暗中陷入了昏睡，连自己的孩子都没来得及看一眼。
        转头工作的两个护士一边给婴儿清洗，一边交头接耳：
        “刚才你感觉到没有？好像有阵风。”
        “你也感觉到了？！我还以为是我的错觉呢！我当时汗毛都立起来了。”
        “我也是啊，我还听到一阵铃铛声呢！”
        “这个我没注意，当时就顾着怕了，我从小就最怕黑了。”
        “我听老人说，今天是鬼节！好邪门哦……”
        “哎呀，快别说了，吓死人了！”
        两人说着话，将清洗好的婴儿包裹起来，记录了体重、身长及基本特征，在出生时间一栏，写着：
        19xx年9月6日凌晨12点。
         
        作者语：
         各位大大，这篇讲的是我家小邪出生那天的事情，但凡厉害的人，出生的时候都是天降异象的，或者红光漫天，或者香气满屋，我家小邪就停电死人，很强吧？就是因为这样，才决定了我家乖孩子不平凡的传奇一声啊！哈哈哈…… 
                  番外之 双胞胎的作战计划
        正抱着几份文件走在校内的路上的龚邪忽然被一声暴喝制止了脚步，不用回头也知道，是龙玄武那个暴力狂加被虐狂又来了。
        自从这个龙玄武出现在菱颐学园后，就想尽各种办法找机会挑战自己，刚开始的时候龚邪还勉强耐着性子陪他玩玩，偶尔还找学生会那帮家伙来一起娱乐，但再好玩的东西老玩也会腻啊，何况他这几天还不太舒服，胃口一直不好，人也没什么精神。
        “我拒绝接受你的挑战。”
        龚邪有气无力地再次重申，当然他也清楚绝对没有用。果然……
        “逃避是没用的，男子汉大丈夫怎么能这么懦弱！我今天一定要打败你！”
        龙玄武几个纵身跳到龚邪对面，揽住了他的去路。
        从第一次见到龚邪之后，他就一直输给他（虽然都是自找的），经常不是被贴上定身符就是被银针刺穴，或者被困在什么阵法里出不来，有时候还会落在他那帮学生会的同伙手里。自从龚邪和他家玄烨哥搞在一起后，他就更没什么机会了，如果贸然去挑战龚邪，不用他出手，玄烨哥就直接把他料理了。
        好不容易逮住了今天这个机会，玄烨哥去上课了，学生会的其他成员也不在，他怎么能放过呢？况且，他还肩负另一个重任――拆散龙玄烨和龚邪，所以，他更要战胜龚邪，这样他就可以名正言顺的要求龚邪离开玄烨哥了。
        那样的话我就是龙家的英雄了！
        龙玄武在心里勾画着自己将来在龙家受到众星捧月般的待遇，忍不住“嘿嘿嘿”地傻笑起来。
        白痴！
        龚邪再次翻个白眼，不舒服的感觉越来越强烈了，他现在只想找一张柔软的床，躺上去好好睡一觉。
        “喂，小子！”
        一只手拍上龙玄武的肩膀，打断了他的白日梦，他终于想起自己的使命来，连忙重整士气，大喝一声：
        “龚邪，你给我乖乖接招吧！我今天一定要打败你！”
        说完，手指豪迈地一挥，直指对面还抱着文件的龚邪。
        咦？不对啊，他双手抱着文件，又离我那么远，怎么能拍到我的肩膀？
        一种不好的预感用上心头，龙玄武“咔咔咔”地转过头，看向身后，只见几个身穿柔道服的彪形大汉正双手抱胸站在那儿，死死地盯着他。
        “小子，就是你要挑战邪少吗？”
        站在最前面的铁塔般的大汉声如洪钟，震得龙玄武腿直发软。
        “想挑战邪少，先过了我们这关再说！”
        后面的几个人也凑了上来，一个个摩拳擦掌，把关节掰得“啪啪”做响。龙玄武被巨汉们包围在中间，从缝隙中看着龚邪远去的背影，心中升腾起一丝绝望。
        好……好可怕……救命啊！
        龙玄武的“棒打鸳鸯”计划――失败。
        另一边，龙兰芝也在寻找机会，打算将“龚邪是同性恋”的“丑闻”公布出去，制造舆论压力。
        哼哼，龚邪，当初你给我造成的屈辱，我一定要还给你！
        很快，她注意到班上的一群女生正围在那里叽叽喳喳地讨论着什么。
        好机会，女生最喜欢这种八卦，消息传播最快。
        龙兰芝凑上去，装出很有兴趣的样子，问道：
        “你们在看什么啊？”
        “最新一期的《紫色天堂》，里面出了好多新的连载，都超级好看呢！”
        几个女生向她展示了一下手中的那本杂志，龙兰芝好奇地接过来，仔细一看，顿时吓了一跳：
        “啊！你们居然看这种东西？！这……这……两个男人居然还接吻，这太……”
        女生们见她这么激动，忙从她手里抢回那本杂志，宝贝地护在怀里：
        “用得着这么大惊小怪吗？现在BL很流行的。”
        “BL？”
        龙兰芝觉得自己好像在听外语。
        “就是耽美啦！”
        “耽美？”
        更不明白了，好像外星语。
        “你也太老图了吧，好吧好吧，告诉你，就是‘同性恋’，这回懂了吧？”
        几个女生用看下巴佬的眼神看龙兰芝。
        “同性恋也能流行？”
        龙兰芝觉得自己好像跟社会脱节了。
        “是啊，很棒啊，那种充满激情的爱，强壮的肉体，或者是纯真的唯美，还有带着淡淡悲伤的无奈……哦！”
        几个女生开始陷入自己的遐想之中，一脸的陶醉。龙兰芝则趁着这个空档溜走了。
        这群人不正常，还是去找其他目标吧。
        很快，她又发现了另一个女生的群体，她们也围在一起看着什么，还不时发出类似“好帅”“好酷”“好可爱”的尖叫。
        “哇！王子殿下这张照片好性感哦！”
        “是啊，是啊，这个造型跟小橘配在一起简直就是完美的‘正太’控！”
        “嗯，嗯！不过我觉得杨昊和小橘的阳光正太型更对胃口，如果再配上沙滩的背景，两人都穿着泳裤……”
        女生们再次爆发出一阵尖叫。
        “快看，邪少这张和田博文的合照，暧昧的气息在两人只见流动，充满了韵味。”
        “说起来，我还有当年邪少与奕医生约会时的合照呢，偷拍的哦！”
        “那算什么，新来的龙教授到学校第一天，就是邪少陪他参观校园的，那天我们正好在网球场，还看到他们拥抱呢！”
        “哇！好羡慕哦！”
        “我也好想看！”
        龙兰芝在女生们的尖叫声中悄然离去，她连过去跟她们说话的勇气都没有了。
        龙兰芝的“舆论压力”计划――失败。
        路漫漫其修远兮……
        作者语：
         写一点双胞胎的故事，这对双胞胎，老实说，虽然是我自己生的，但我不怎么喜欢，原本还想把龙兰芝配给龚邪呢，可是后来发现这丫头的脾气实在是……（龙兰芝：我性格这样还不是你造成的！踢飞~~~~~），龙玄武倒是没什么心机，可惜太暴力了，又单纯，让人忍不住想欺负他（龙玄武：你是后妈~~~~~哭）。双胞胎年纪不算大，本领不算高，所以在之前的争斗中基本上也没有起到什么作用，不过也许在将来能够成长起来（其实还是看妖妃我的心情，啊哈哈哈……） 
                  番外之 如果龚邪遇到犬夜叉（上）
                ――谨以此文献给白大：D
                米纳桑~~~~~~
                这篇故事纯属恶搞，娱乐一下啦。过年嘛，虽然妖妃今年的年过得有点辛苦，奔波劳碌还要加班另外再赶文，不过又各位大大们的支持，再苦再累心里也是甜的。说起这篇，其实还是在白大的启发下才产生的灵感，不过拖到现在才开始动手，算是对白大辛勤工作的一点谢礼吧（小拍一下马屁，^0^）。
                另外，友情感谢好朋友刹那的支持和帮助，文中出现的妖怪，由永远的刹那提供赞助！
                好了，闲话少说，正式开讲：
                这件事其实是比较早以前的事情，发生在三个女生自杀事件之后，学生会成员埃及冒险之旅之前……
                樱花的魅力所在，就在于它总是在最美丽的时候堕落，随风而去，短暂的美丽稍纵即逝，因此尤其显得珍贵。菱颐学园里的樱园内，落英缤纷，园内的一块空地上，铺了一块巨大的塑料布，中间摆放了各种美食，学生会的成员以及“亲属”们围坐一圈，一同赏花品酒，享用美食。
                “嗯……”
                时磊啜一口手中的清酒，体味着温热的酒液滑下食道的感觉，惬意地眯起眼睛。
                “想不到这样夜赏樱花，确实是别有一番风味啊。”
                “是啊，美食、美酒，赏月、赏花，神仙一样的日子嘛！我的煎蛋！”
                杨昊的筷子被田博文中途拦截，眼睁睁看着餐盒里的最后一块煎蛋进了玫儿嘴里。
                “活该！”
                洛敬笙好不客气地嘲笑杨昊，然后动作夸张地将奕尘之前夹给自己的那块煎蛋放入口中细细品尝。
                “真好吃！想不到小橘你居然有这么好的手艺！”
                橘樱泽受到称赞，笑眯了眼睛，更加卖力地推销起其它的食物来。
                “你们也尝尝那些，还有这个……”
                龚邪慵懒得靠在一棵樱花树的树干上，托着装了清酒的酒盏看着打打闹闹的朋友们，鼻端飘过淡淡的甜香味。
                “橘，你用的是什么香？”
                被他这么一问，其他人也注意到了橘樱泽放置在一旁的那个古色古香的小香炉，此刻，正苒苒地冒着细细的轻烟，散发着一股若有若无的甜香味。
                “很舒服的香味，让人心神宁静。”
                韩子凌喝了一口茶，闭上眼品味着。
                “这是我姐姐从日本寄来的，她没有写明，所以我也不知道是什么香，今天心血来潮就拿出来用了，不过确实很好闻。呵呵……”
                橘樱泽裂开可爱的娃娃脸，笑呵呵地说。
                龚邪又看了一眼那个古朴的小香炉，再看向同伴们，却发觉自己的视线开始模糊。大家的嘴都在动，可是他却渐渐听不到他们的声音了，身后靠着的树干忽然融化一般开始变软，龚邪只觉得自己正在陷入树干之中。他想挣扎，身体却动不了，想喊，却发不出声音，伙伴们仍在无声地说笑着，有时候还会看向他这边，却没有一个人发现他的异样，任由他渐渐沉没进树干里。龚邪眼看着入口越来越小，随着最后一丝光纤被封锁，他也随之陷入一片黑暗之中，什么都不知道了。
                “啾啾……叽叽……”
                怎么……回事……鸟……
                清亮的鸟鸣声让龚邪渐渐恢复了意识，睁开眼，发现天已经亮了。敏锐地感觉到身边似乎有什么生物存在，龚邪小心地微微转头，正对上一对圆溜溜水汪汪的大眼睛。眼睛的主人是一只红褐色的小松鼠，它看到龚邪醒了，也不害怕，不仅不逃开，甚至还友好地对他摆了摆蓬松的尾巴。
                龚邪慢慢做起身子，这才发觉，自己居然被一群小动物包围了，有兔子、松树、刺猬、还有小鹿、小鸟什么的，这些动物似乎专门在这里守护他一般，见他醒来，都快乐地跳跃着，几只胆子大的松鼠、小猴儿甚至跑到了龚邪的身上。
                镇定地打量了一下四周的环境，碧草茵茵，古木参天，很显然，自己已经不在自己原本的空间里了，是在哪儿呢？
                好在他本来也是个随遇而安的人，也不怎么惊慌（果然是见过的世面多了，什么都不怕啊），小动物们给龚邪送来了一些新鲜的水果，然后就都在他附近的草地上玩耍起来。龚邪吃着美味的水果，看可爱的小家伙们打打闹闹，不禁想起咪咪和小胖来。
                忽然，不远处的树林里传来一阵轰鸣，接着一群飞鸟被惊起。巨大的响声越来越靠近，龚邪已经能感觉到地面的震动了。从地上站起身，龚邪发现周围的小动物们都一副吓破胆的模样，全身发抖，动都不能动了，看来是有什么可怕的东西接近了。
                隐隐约约可以看到阵阵烟尘朝着他所在的方向移动，伴随着的还有不断倒塌的大树，真是破坏环境。那家伙移动的速度很快，不久就接近了树林的边缘。
                “吼――”
                一声类似牛叫，但比牛叫声要大得多的狂吼传来，震得地动山摇的，能发出如此声音的，相比是个庞然大物。龚邪摆出防御的姿势，等着看究竟是什么怪物。
                “吼――”
                又一声大吼传来，一只巨大的怪物从树林里冲了出来。龚邪定睛一看，果然是一只怪物，头上长着一对弯弯的牛角，但脸象猴子、身体象老虎、四肢则是牛蹄，背后还长了一对如同蝙蝠般的大翅膀。不过它是直立行走的，两只后蹄用来走路，两只前蹄正挥舞着击打开挡路的树木。
                那怪物显然受到了什么刺激，等着血红的眼睛朝着龚邪这边直直地冲了过来，龚邪一动不动地看着怪物朝自己冲过来，打算等它再接近一点时再动手。
                “散魂铁爪！”
                忽然传来一声听起来很耳熟的怒喝，龚邪只觉得眼前红光一闪，人已经被抱着飞了起来，眼睛的余光中，那只怪物胸前忽然出现五道深可见骨的抓痕。怪物吃疼，扬起头咆哮起来，背后的大翅膀用力扇动，卷起阵阵狂风。
                “哼，毒华爪！”
                一个白色的身影闪过，这次怪物的咽喉处出现了爪痕，随即黑色的血涌出来，怪物又不甘心地叫了两声后，轰然倒地。
                抱着龚邪那人落在地上，将龚邪放下，然后走过去用力踢了倒在地上的怪物一脚，然后气势汹汹地跳到白衣人跟前。
                “喂！这次不算，我是因为救人才没能杀了这家伙的！”
                龚邪站稳身体，看向那一红一白两人。
                红衣的那个少年，一张生气勃勃的面孔，一头白发，头顶长了一对狗耳朵，身上一件红色火鼠外套（别问龚邪是怎么知道的-_-），赤着脚，正张牙舞爪地对着白衣青年喊叫，给人的感觉就如同他的衣服一样，热情如火。
                他对面那个白衣青年，容貌英俊，气质高贵，但给人一种冷冰冰的感觉。身穿白色和服，装饰了长到拖地的白色毛披肩，银白色的长发在风中微飘，腰间一把长刀。他对红衣少年的挑衅丝毫不放在眼里，转身就要走开。
                “杀生丸！你这个胆小鬼！！！有种我们再比一次！”
                红衣少年哪儿肯放过他，一把拉住了他的衣袖。杀生丸会过头看向他，龚邪看到一抹光快速闪过杀生丸的眼睛。
                “犬夜叉……”
                就在两人对视的瞬间，原本怕在地上的怪物忽然抬起了头，拼劲最后的力气，从口中向两人喷出一枚巨大的光球。
                “小心！”
                龚邪见状连忙出声提醒，同时迅速朝着那光球射出灵气弹。杀生丸反应比较快，在听到声音后立刻抄起犬夜叉向旁边一跳，光球被灵气弹打得偏离了一些，擦着两人飞了过去，打在远处的一个小山丘上，轰出一个大洞。
               & 
                  番外之 如果龚邪遇到犬夜叉（中）
        “原来你这么厉害啊，害我还担心你被那个牛鬼杀了，特地跑过来救你，哈哈……”
        犬夜叉大力拍着龚邪的肩，哈哈大笑。
        “牛鬼？”
        “就是那个啊。”
        犬夜叉用拇指比了比地上那只已经残缺不全的怪物。
        “它是牛和鬼结合生下来的怪物，所以叫牛鬼，那家伙很凶的，我和杀生丸比赛看谁先干掉它，没想到却遇到了你。喂，杀生丸，这场比赛不算！找一天再重新比！”
        犬夜叉忽然朝着正在摆弄烤肉的杀生丸嚷嚷起来，对方的回答仅仅是一记冷眼。
        “对了，我叫犬夜叉，是个半妖，那个大冰块是我哥杀生丸，我们的老爹就是大妖怪犬大将！你叫什么名字？从哪儿来？你穿的衣服好奇怪哦，从来没见过的样式。”
        犬夜叉显然已经对杀生丸的冷脸习惯了，无所谓地耸耸肩，转而一脸好奇地研究起龚邪的衣服来，顺便在他身上嗅来嗅去。
        “你身上有股好闻的味道，是薰香吗？跟妈妈用的不同……”
        龚邪感受到杀生丸略带杀意的目光，于是不着痕迹地移了移身体：
        “我没有用过薰香。我的名字是龚邪，从很远的东方来，到底怎么出现在这里的，我自己也不知道。”
        说着，龚邪把自己的遭遇大概地讲了一下。
        “咦？赏花的时候被吞进树里了？难道是树妖吗？”
        犬夜叉兴奋地说。
        “是百和之香。”
        这时，一直沉默地坐在一旁照料烤肉的杀生丸忽然开口了。
        “百和之香？”
        龚邪和犬夜叉闻言都看向杀生丸，犬夜叉更是直接跳过去，毫不客气地拉着杀生丸衣服上的毛披肩催他快说。
        “传说中古代中国发明的香料，能让人的灵魂暂时脱离肉体。相传汉武帝时曾焚百和之香以会天上王母，你说闻到的那种甜香的味道，大概就是百和之香的味道。而樱树的阴气比较重，历来也被称为‘阴树’，会吸收魂体，你的魂体一定是被樱树吸收了，才会跑到这里来的。”
        杀生丸难得耐心地说了长长一串话。
        “龚邪是魂体？不会啊，我刚才还碰到他啊。”
        犬夜叉歪着脑袋打量龚邪，龚邪被他看得也忍不住举起手来看到底有没有透明。
        “你的灵力很强，所以魂体实体化了。”
        杀生丸解释道。这个人类居然能拥有如此强大的灵力，实在很不一般。
        “那我还能回去吗？”
        这才是龚邪最关心的问题。
        “除非你的朋友有‘返魂香’。”
        “返魂香？”
        又是什么东东？
        “传说中的灵物，香气可蔓延数百里，死尸闻了也可以复活。专门用来招引灵魂返回肉身，传说汉武帝曾经用它来让死去的爱人还魂。只要你的朋友找到返魂香并在你的肉身旁点燃，你就能回去了。”
        言下之意，要是没有返魂香，就准备一辈子呆在这里了。
        “没关系，没关系，要是回不去了，你就跟着我们混好了，哈哈！吃肉，吃肉！”
        犬夜叉乐观地打着哈哈，顺手塞了一串烤好的牛鬼肉给龚邪。接过肉串的同时，龚邪的眼角瞄到了一些东西。
        在不远处的树林里，几个红色的小妖怪正从树后向这边探头探脑，看样子差不多四五岁小孩儿的身高，头顶上张着尖长的耳朵，嘴一直裂到耳朵跟上，露出里面的两排细碎的尖牙，一对混浊的大眼睛闪着寒光。
        “不用理睬他们，不过是些魑魅魍魉，都是低级的妖怪，它们不敢靠近我们的。”
        犬夜叉随意地解释了一声，顺手拎起他们吃剩下的牛鬼尸体，朝树林那里扔了过去。尸体“啪”的一声落在树林的边缘，魑魅魍魉们似乎受惊地朝后躲了躲，观望了一番，见没有危险了，这才小心翼翼地凑了过去，不一会儿就开始争抢起食物来。
        龚邪坐在火堆边，看着一群小红鬼争夺撕扯着牛鬼的尸体，急急忙忙地将抢到手的肉块直接塞进嘴里，紧接着又忙着去抢同伴手里的肉，为了一块肉，他们相互撕打着，扯断对方的手臂，咬穿对方的喉咙，死去的魑魅魍魉立刻成了同伴们的食物。在他们头顶上空，一些半透明状的死魂虫正在盘旋，准备随时捕捉那些被同伴杀死的魑魅魍魉的魂魄。
        忽然，一个拖着长长的尾巴的人头闪电般冲了出来，披散着头发，把耳朵当作翅膀扑扇着上下飞动，一口咬住了最近的一只死魂虫，其它的死魂虫见状慌忙四散逃窜。
        “这是飞头蛮，也叫辘轳首，是被枭号附身的人的头。”
        犬夜叉解释道。
        “枭号是一种鸟妖，平时是普通小鸟的形象，一旦喜欢吃小鸟的人抓了它，就会被它附身，晚上睡着了以后，这人的的脖子就开始伸长，头部从脖子的地方彻底和身体分离，从窗户飞出去找东西吃，直到鸡鸣时分才回到原来的身体，重新结合在一起，醒来后就像正常人一样行动。”
        飞头蛮正吃得兴起，忽然拖在后面的长脖子被一只手拉住了，飞头蛮回头一看，立刻露出了惊恐的表情，挣扎着想要逃走，却无济于事，那只手一用力，就将它拉到了自己面前。那是一个身穿和服，看起来很象人类的妖怪，如果不是龚邪能够看出他周身萦绕的浓烈的妖气，一定会把他当成是个英俊的少年。
        “那是酒吞童子，伊吹山明神与附近毫族姬君之子。”
        犬夜叉小声告诉龚邪。
        只见那少年邪邪地笑着，将已经吓得魂飞魄散的飞头蛮拿到面前，慢慢抬起一只手，那手上的手指又尖又长。
        忽然一只手从背后伸出来，挡在了龚邪面前，龚邪只听到一声惨叫，眼前却什么也看不到了。过了好一会儿，犬夜叉才将手拿开，那美少年正笑盈盈地舔着手指上鲜红的血浆，嘴角上还挂着一道血迹，映着雪白的皮肤，看起来诡异又妖艳。
        少年一边舔食着血液，一边看着龚邪他们这边，忽然嫣然一笑，犬夜叉“噌”地跳起来挡在了龚邪前面，双方对峙了一会儿后，那少年转过身慢慢走入树林深处，他站过的地方只留下一滩血迹。
        之前已经躲起来的魑魅魍魉和死魂虫在确定少年已经离去后，又慢慢爬了出来，继续为了它们的食物忙碌。
         
                  番外之 如果龚邪遇到犬夜叉（下）
                犬夜叉有些为难的看向龚邪，龚邪耸了耸肩，咬一口手上的肉串。
                “不，弱肉强食，适者生存，这是自然界的法则，放在哪里都是一样的。如果是我，为了活下去，也会那样做。”
                龚邪的态度显然让犬夜叉松了一口气，也许是因为拥有一半人类血统的关系，他对龚邪的看法很在意。
                吃饱喝足，犬夜叉打个哈欠，找了一个靠近火堆的地方舒舒服服地躺下来，不一会儿就睡着了。龚邪坐在火堆旁，听着犬夜叉渐渐绵长的呼吸，不由得羡慕他的无忧无虑。旁边一阵衣料摩擦的声音，一看，是杀生丸过来了，将身上的毛披肩轻轻盖在犬夜叉身上，然后自己走到火堆前，面朝树林的方向盘膝坐下，看样子打算守夜。
                龚邪见状，也自己找了一个块合适的地方躺下了。既然不知道什么时候能回去，或者能不能再回去，那么就入乡随俗好了。
                毕竟习惯了现代世界的高床软枕，龚邪怎么也无法在硬梆梆的地面上酣然入梦。也不知过了多久，一阵悉悉索索的声音将他从浅眠中唤醒了，脚步声轻轻接近，在离他不远的地方停了下来。
                是杀生丸！
                虽然背对着他，龚邪仍感觉到了杀生丸的杀气。
                他要杀我！
                龚邪全身不由紧绷，但还是尽力保持一动不动，连呼吸的声音都控制着不变。杀生丸在龚邪身边站了一会儿，忽然，犬夜叉梦呓般哼了两声，翻了个身，咂咂嘴。
                杀生丸在听到犬夜叉的动静后，又站了两分钟，迈步朝犬夜叉的那边走了过去，龚邪悄悄松一口气，却不敢松懈，竖起耳朵听着。
                又是一阵衣料摩擦的声音，接着犬夜叉似乎不满的孩子一样“嗯”了两声，又过了一会儿，他的呼吸声渐渐变粗，急促起来，他喘息了一阵，随着最后一声呻吟，一切又恢复了平静。接着，脚步声移开。
                第二天早上起来时，犬夜叉身上盖着的毛披肩已经不知道什么时候被杀生丸拿回去了，龚邪被犬夜叉拉着到河边去洗漱。
                “啊！该死的蚊子，居然在我身上咬了这么多个包！”
                洗脸的时候犬夜叉忽然发出尖叫，龚邪看过去，只见他的脖子上还有领口处有好几块红斑，忍不住干咳了两声。
                犬夜叉还在哪里自己嘀嘀咕咕地抱怨着：
                “这是什么蚊子啊，居然咬出这么大的包来。”
                大妖怪蚊子……
                “哼，下次让我碰到，一定打死它。”
                可怜的蚊子……
                “杀生丸这个笨蛋，守夜都守不好……”
                可怜的杀生丸……
                一转眼，龚邪已经和犬夜叉兄弟俩一起生活了四五天，杀生丸没有再对龚邪动过杀意，犬夜叉还是经常受到“蚊子”的袭击，每天早上起来都抱怨个不停。
                龚邪已经比较熟悉他们生活的环境了，魑魅魍魉们每天都会在他们附近探头探脑，等着有机会得到剩余的食物。有时候那个俊美的酒吞童子也会出现，站在树林边上，斜倚着树干，似笑非笑地看着他们，过一会儿，就会自己离开了。
                有时候还能看到山童，身材像个矮小的孩子，全身长满了浓密的毛发，远看好像一只直立行走的猿猴，近看会发现，山童的头上只长了一只眼睛。犬夜叉告诉龚邪，别看它们身材矮小，力气可是很大的，喜欢吃饭团，却很讨厌有盐分的东西，爱恶搞作弄人，但绝对没有恶意，还非常乐于助人，只要给山童们饭团吃，必定每日前来帮忙。
                不过不能在刚开始搬运的时候就给它饭团吃，否则可能还没等搬完就中途开溜，严重不守信用啊-_-。一定要等事情完后再给饭团，这样第二天山童还会来帮忙。
                这天，犬夜叉去山里骚扰雪女了，杀生丸不知道跑到什么地方打猎，于是龚邪自己去附近的一个温泉洗澡。这里的季节与龚邪来的世界时间上有些变化，那边才是初春，这里已是秋天，温泉就在一片枫树林旁，红艳艳的一片，煞是好看。偶尔，一阵风吹过，会有一两片红叶被吹到水面上。一边欣赏着红叶，一边泡在散发着淡淡的硫磺味道的温泉里，龚邪忍不住又想起了在现代世界里的朋友们。
                不知道他们怎么样了，还能再见到他们吗？
                忽然，龚邪感受到一阵视线，四下张望一下，果然，在温泉另一边的石堆后面，冒出一张美艳的面孔。那张脸朝龚邪娇媚地一笑，接着一只白嫩的手臂伸出，白皙纤细的手指上捻着一片红润欲滴的枫叶，朝着龚邪魅惑地摇了摇，似乎在叫他过去。
                龚邪看着那女人，没有动弹。女人笑眯眯地等了一会儿，见他不来，于是又将身子朝前探了探，露出了白嫩的颈子和圆润的肩膀。
                龚邪眯着眼睛打量着女人，忽然开口说道：
                “你就是枫鬼吧？因为一个负心的男人而要对天下的男人下毒手，似乎并不太公平。你不是我的对手，快走吧。”
                那女人的脸上出现诧异的表情，接着是一些不甘和怨恨，但犹豫再三，肯定自己的确不是龚邪的对手，只得转身离去了。在她扭过身子的瞬间，龚邪眼尖地看到大石头后面露出一节类似蛇尾巴的东西，一闪而过。
                美女蛇？日本女娲？
                龚邪耸耸肩，起身穿上衣服回去了。
                回到营地，杀生丸已经架起火堆了，犬夜叉正抱着从雪女那里抢来的酒大喝。
                “龚邪，你到哪儿去了？”
                “我去温泉洗澡。”
                龚邪一边回答，一边走过去帮杀生丸料理那些肉和蘑菇。这些天的相处，龚邪发现，其实杀生丸并不象他的外表看起来那么冷漠，他其实是很细心体贴的。第一次烤牛鬼肉的时候他察觉到龚邪对肉类不太感兴趣之后，每次打猎都会带回一些蘑菇、野菜、山果之类的东西，然后不声不响地弄好放在龚邪面前。
                “一个人去温泉啊！你还真大胆，这个季节可是枫鬼出没的时候，它可是专门找你这样的美男子下手的。”
                犬夜叉大口喝着酒，含糊地说。
                “是吗，我会小心。”
                龚邪含糊地应着。
                晚餐很快准备好了，因为有酒，犬夜叉的情绪相当高，拉着龚邪硬逼他喝一口。雪女酿造的酒清冽甘甜，喝下去味道很好。
                “小心，这酒后劲很大。”
                龚邪喝了一口后，杀生丸提醒他。犬夜叉一把将一坛酒塞进他怀里，带着醉意嚷嚷起来：
                “没事，没事，这么点儿酒……喝！”
                杀生丸看看手里的酒坛子，有看看抱着另一个坛子大喝的犬夜叉，眼睛忽然一亮，随即也举起坛子喝起来。
                很快，犬夜叉就醉得有些迷糊了，趴在龚邪身上好像只大狗狗一样蹭着：
                “嘿嘿……好喝……嗯，龚邪，你今天身上又好香啊……好香……”
                一旁的杀生丸将犬夜叉一把抄起来，抱进自己怀里，然后飞身朝树林跑去，龚邪不放心，于是跟着也起身，打算去看看。他的速度无论如何也跟不上杀生丸，在树林里找了一会儿，忽然，一只手从背后拍了一下他的肩，回头一看，是酒吞童子。
                美少年嫣然一笑，然后一把拉住龚邪的手，摇了摇，示意龚邪跟他走。龚邪会意地迈开脚步，跟着酒吞童子朝一个方向走去。他们走了一会儿，龚邪的耳朵敏锐地听到有些喘息的声音，再靠近些，声音更明显了。
                酒吞童子将龚邪领到一棵大树前，回头朝他风情万种地抿嘴一笑，用手指了指树后，龚邪探头一看，不由得全身僵硬。
                杀生丸正压在犬夜叉身上亲吻着！那甜腻的喘息声，就是犬夜叉发出来的！
                过度的震惊让龚邪倒吸一口气，猛地抽回身，被靠在大树上，连呼吸都忘记了。酒吞童子似乎对他的表情感到很有趣，笑眯眯地看着他。接着，伸出一只手，细细地抚摸起龚邪的脸来。酒吞童子的手皮肤细腻嫩滑，触感很好，散发出一下微微的凉意，他着迷似的抚摸着龚邪的脸，接着就吻上了龚邪的唇。
                柔软的触感，龚邪愣了一下，本能地将身体后撤想躲开那唇，身后的树干好像融化的黄油一样软，他一下子就陷了进去，最后看到的是酒吞童子带着惊慌表情的艳丽面容以及那只伸过来想拉住自己的手。
                “龚邪，龚邪，醒醒！”
                谁？谁叫我？
                “该回去了。”
                阿洛！
                龚邪猛地睁开眼，就对上了洛敬笙放大了的脸。
                回来了？！
                “龚邪真是个小孩儿，只喝了一小杯清酒就醉了，自己呼呼大睡。”
                洛敬笙丝毫不能了解龚邪的惊喜，嘟着嘴抱怨。龚邪没有理会，闻了闻空气中的气味，不再是刚才甜香味，变成了一种类似薰衣草的味道。
                “小橘，你换香料了？”
                “没有啊，我姐姐弄的这香就是这样的，两种连起来，前半截和后半截颜色都不一样呢。也不知道她又是从哪本古书上找到的配料，自己炮制的。怎么了？”
                橘樱泽一边收拾着地上的香炉，一边说。龚邪摇摇头：
                “没什么，只是觉得很好闻罢了。”
                “好了，好了，收拾完了回去吧。龚邪，你刚才睡了那么长时间，晚上不要睡了，陪我看卡通吧。”
                洛敬笙站起来拍拍衣服上的花瓣。
                “什么卡通？”
                “犬夜叉啊，很好看。里面他那个哥哥超酷的，也很帅，可惜兄弟俩老是不对盘，见面就打……”
                洛敬笙手舞足蹈地说着，龚邪也跟着起身，又转身看了看那颗树，笑笑，转身迈步朝家的方向走去。
                那对兄弟啊……呵呵……
               & 
                  番外之 龙玄武的挑战之路（上）
        打败龚邪！
        自从第一次见到那个长着一双狐狸眼儿，漂亮得雌雄莫辨的“堂弟”后，龙玄武的自尊心就受到了严重的打击。从第一次与龚邪交手失利后，他就从来没有占过一次上风，本着屡战屡败，屡败屡战的精神，龙玄武锲而不舍地挑战着龚邪。
        除去被邪少的“粉丝”团阻挠的无数次之外，龙玄武和龚邪倒也有过几次正面交锋，对战的结果往往是：
        “龚邪，看招！”
        龙玄武冲过来，龚邪一扬手，一颗小石子打中龙玄武膝盖下方的麻穴，他只觉得右腿一麻，身体顿时失去平衡，扑通一声摔倒在地，龚邪乘机扬长而去。
        “龚邪，看招！”
        龙玄武远远地冲过来，龚邪双手报胸冷冷地看着他靠近。片刻之后，朝前走几步，看了看失足掉进大坑里摔得七荤八素的龙玄武，掏出手机拨打起来：
        “博文，告诉实验室，他们的景象模拟器很好用……昨晚机械设计系昨晚做模拟火箭试验失败，不是把地上炸了个大坑嘛，我就把它放在那个坑里面了，果然一点都看不出来有坑了，我本来站在这里等维修人员过来，同时防止有人走得太快不小心掉下去的，不过现在有个志愿者来了，所以我打算交给他办……嗯，嗯，我就回去……”
        “龚邪，看招！”
        龙玄武双腿分立，摆好姿势，开始凝聚灵力，打算来个一击即中。
        “看――我――的――灵――”
        还没说完，龚邪一抬手，一个灵气弹发出，直接把龙玄武轰得飞了出去。
        “你不守规矩！居然不等我准备好就出手！”
        龙玄武抗议。
        “你以为演动画片呢？还一边准备一边念招式，要不要再给你配点音乐顺便再让你换一身衣服啊？当自己是美少女战士啊！”
        龚邪没说话，他肩膀上的咪咪开口把龙玄武损了一顿，一人一猫扬长而去。
        “龚邪，看招！”
        龙玄武冲过来，龚邪不慌不忙打开手里的文件夹：
        “你今天十点到十一点四十有必修课，授课教师是出名的‘四大名捕’，点名一次不到考试成绩作废，现在九点五十五分……”
        “啊――”
        龙玄武带着一骑红尘呼啸而去……
        “龚邪，看招！”
        龙玄武掏出一张符咒，口中默念口诀，然后对着龚邪扔了过去。这是他缠着龙玄彬给他的，那小子最喜欢研究这些鬼画符了。
        “哼哼，看我的雷火咒！”
        龚邪冷冷地看着那符咒朝自己飘了过来，在符咒就要贴到自己身上的时候，撅起嘴，深呼一口气：
        “呼――”
        就看那纸飘飘荡荡地落在了地上。
        “这位同学，你乱丢废纸，已经严重违反了校纪校规，校规第七章第四十二条第二款规定……”
        忽然，一个带着红袖箍，扎着麻花辫，脸上扣着厚厚的眼镜片，手里嗨捧着厚厚一本校规的女生冒了出来，指着地上的黄纸，对龙玄武说教起来。
        “谁说我乱扔废纸！”
        龙玄武觉得很冤枉。
        “我亲眼看见的，你不仅扔了，而且是朝着龚副会长扔的，实际上，你除了违反校规第七章第四十二条规定，还违反了第三章第十七条第五款，关于任何学生不得对学生会成员不敬的规定，也就是说……”
        女生哗啦哗啦地翻动着手里的校规，口中也是滔滔不绝。
        “周丽丽同学，这并不是什么大不了的事情，请不要为此责怪他了。不好意思，我还有些工作，先告辞了。”
        龚邪温柔地笑着，对女生说道。女生一改对着龙玄武不苟言笑的严谨模样，双手捂着脸颊，一副怀春少女的憧憬：
        “啊，不愧是邪少，彬彬有礼又温柔可亲……”
        陶醉了一会儿，变回方才的晚娘面孔，转头对龙玄武喝道：
        “即使邪少不追究你不敬的事情，我也必须追究你乱扔纸屑的事情，校规上明确规定……”
        龙玄武想跑跑不了，狠狠地瞪着龚邪远去的背影，暗暗发誓：
        龚邪，你等着……
         
                  番外之 龙玄武的挑战之路（中）
        “龚邪在哪儿？”
        龙玄武两脚分立，双手抱胸，目露凶光，两眼直直地瞪着对面的旁若无人地舔脚抹脸的黑猫，厉声问道。
        咪咪放下了左前腿，又抬起了右前腿继续舔。
        “你这只该死的猫！”
        龙玄武大吼一声，扑了上去。
        今天他一定要教训教训这只和它主子一样高傲的畜生！
        咪咪歪着头看着对面的龙玄武好像坦克一样笔直地冲过来，在就差几步的地方轻巧地一跳，龙玄武就从她站的地方呼啸而过。
        稳稳地落在地上，转过身，再看，龙玄武也刹住了脚步，正喘着粗气，两眼通红地瞪着她，正蓄势待发打算再次冲过来。
        咪咪立起两条后腿，两条前腿前伸，摆出斗牛的姿势，嘴里哼着《西班牙斗牛士》，朝着龙玄武抖动起了幻想中的红斗篷。
        气红了眼的龙玄武再次冲了过来，伸出手就要抓，咪咪一个漂亮地后空翻，在翻到龙玄武面前的时候，两爪一通乱抓，临了还加了一脚飞踢，正中鼻梁。当时就疼得龙玄武鼻子直冒酸水，眼泪几乎淌下来，双手捂着脸，也顾不得咪咪了。
        “哼，跟我斗，你还嫩点儿！”
        咪咪把尾巴翘得高高地，一步三摇地离开了，留下身后捂着鼻子的龙玄武。
        第一局：龙玄武VS咪咪，咪咪胜。
        风吹动衣角，撩拨着头上的发，散发出狂野的气息，可惜脸上横七竖八的抓痕和鼻梁上横贴着的胶布破坏了威严。
        “龚邪在哪儿？”
        英俊高雅的金发王子轻轻抚摸着手中的玫瑰花蕾，闪闪发亮的蓝眸不经意地瞟过，立刻电倒了一大排女生。
        “快说！龚邪在哪儿？”
        龙玄武火气上扬。
        金发王子优雅地撩动了一下发尾，潇洒地一转身，引来女生们一阵尖叫。
        “你……”
        龙玄武已经开始听到自己理智断裂的生硬。
        金发王子轻快地迈开脚步，飘然而去，女生们发出幸福的叹息。
        “混蛋，给我站住！”
        龙玄武冲上去想要抓住时磊，谁知对方速度更快，一转身，一张黄色的纸条直直地贴在了龙玄武的额头上，立刻让他全身僵硬，保持着身体前倾抓人的姿势不能动弹。
        “呵呵，凌的定身符果然很好用。以前都是我被定，终于轮到我也来定定别人了，感觉真爽。哦呵呵呵……”
        时磊模仿着古瑶依的经典笑声，飘然而去。
        第二局：龙玄武VS时磊，时磊胜。
        狂野的脸上尽是横七竖八的抓痕，鼻梁上横贴着的胶布，笔挺的制服上占了几块鸟粪，略显落魄，但依旧透着坚定。
        “龚邪在哪儿？”
        “打赢我就告诉你。”
        杨昊动手紧了紧身上柔道服的腰带，活动活动筋骨，全身的骨骼随着他的动作“卡、卡”做响。
        “……”
        第三局：龙玄武VS杨昊，杨昊不战而胜。
        狂野的脸上尽是横七竖八的抓痕，鼻梁上横贴着的胶布，笔挺的制服上占了几块鸟粪，略显落魄，但依旧透着坚定。
        “龚邪在哪儿？”
        龙玄武死死瞪着对面的洛敬笙，这家伙虽然有半仙的修行，可是本领稀松，对付他不成问题。
        “什么？你要找龚邪？你想干什么？你又要去挑战他找他打架吗？”
        洛敬笙忽然用超级大的声音夸张地尖叫起来，还配上了悲凄的表情，看得龙玄武一愣一愣的。
        这家伙在干嘛啊？
        “不要啊，拜托！龚邪最近身体不太好，你会打伤他的！算我求你，不要去挑战他了！”
        洛敬笙还在卖力表演。
        “喂，我说你……”
        龙玄武想要叫洛敬笙别闹，却被另一个刺耳的女孩儿声音打断了。
        “什么？！挑战邪少！”
        龙玄武回头一看，一大群女生正在他身后怒目圆睁地看着他。
        “就是他！就是他！我记得他，他之前就要挑战邪少的！”
        “太不要脸了，凭他也配！”
        “我决不允许这样的人出现在邪少的视线中！”
        “大家上啊！”
        “为了邪少！”
        ……
        龙玄武莫名其妙地被淹没在女性的海洋中，万劫不复。洛敬笙拍拍手，转身，哼着歌儿得意洋洋地走了。
        第四局：龙玄武VS洛敬笙，洛敬笙胜。
         
                  番外之 龙玄武的挑战之路（下）
         “龚邪在哪儿？”
        对面的男人用食指推了推鼻梁上的眼睛，掏出一个计算器，开始劈哩啪啦地按起来……
        四十分钟后，就在龙玄武的耐性用尽的那一刻，田博文抬起头：
        “三千四百五十二元七角，给你打个八折，两千七百六十二元一角六，零头免了，两千七百六十二元。你打算怎么支付？现金？支票？转账？信用卡？”
        “什么？”
        龙玄武一下子转不过来了。
        “你要找龚邪，我可以提供服务，但不可能是无常的。”
        田博文好心地解释，同时在计算器上按着。
        “咨询费七百；人工服务费三百元每小时，暂时按五小时计，多退少补；通信费预算三百七十八元四角；另外还有交通、餐饮、保险等各项费用，合计三千四百五十二元七角，我再给你个八折优惠，你可以先付一半作为定金。”
        “先付一半……”
        龙玄武感觉自己背后开始冒冷汗了。
        “没错，也就是一千三百八十一元。我建议你使用现金，这样可以节省一笔手续费，而且最方便，当然，如果你想使用支票或者信用卡也没问题。顺便说一声，我说的‘元’是指美元。”
        田博文补充道。
        “……我忽然想起还有点事情，先走了，再见！”
        龙玄武落荒而逃，因此没有看到田博文在他背后露出狐狸般的笑容。
        第三局：龙玄武VS田博文，田博文胜。
        顶着一脸的伤痕淤青，头发完全没有形状了，衣服被揉得好像腌菜一样，还布着好几个脚印，衣领处被扯破了，以如此落魄的形象跪坐在清雅的茶室中，显得有些不搭调。
        “龚邪在哪儿？”
        耳边是慢吞吞的丝竹之乐，面前是正冒泡的开水，对面是身穿和服一本正经的日本娃娃，这样的环境让龙玄武觉得很不自在。
        橘樱泽不紧不慢地舀起炉子上锅里的沸水，轻轻倒入已经放好了绿茶粉的茶碗中，拿起竹刷子开始搅拌。
        “龚邪在哪儿？”
        龙玄武又提高了一点声音，立刻引来坐在旁边的漂亮男孩儿的一阵“嘘”声。日本娃娃抬起脸甜甜一笑：
        “玄武君请耐心一点，茶道有助于修身养性，对身心的修养很有帮助，茶道讲究的是……”
        龙玄武满心的不耐烦，却又不敢造次。他很清楚，无论对面这个笑眯眯的娃娃脸阴阳师，还是坐在侧面那个一脸牲畜无害的漂亮花精，危险性都一点不比学生会中的其他任何成员低，只得耐心地等着，看着橘樱泽摆弄面前的碗。
        好不容易等橘樱泽唠叨完了，也弄好了三碗茶，将茶碗推到各人面前，做了个“请”的姿势，龙玄武立刻拿起面前的碗，打算来个速战速决。
        “啊，玄武君，茶不是那样喝的，应该先……”
        橘樱泽立刻制止，耐心地开始讲解茶道的礼仪，旁边玫儿热心地做着演示。
        “然后再……”
        龙玄武只觉得欲哭无泪。
        “最后我们……”
        强撑着没有睡着，好不容易听橘樱泽讲完，龙玄武恨不得立刻离开了。
        “啊，对了，玄武君，你之前好像问过我什么问题，是什么来着？”
        橘樱泽眨巴着大眼睛看着龙玄武。
        “嗯……嗯……没什么，我告辞了，再见！”
        手忙脚乱地爬出和室，龙玄武连鞋都顾不得穿好，就落荒而逃了。和室的门关上的那一瞬间，橘樱泽和玫儿同时伸出手做出V的手势。
        第五局：龙玄武VS橘樱泽、玫儿，橘樱泽、玫儿胜利！
        顶着一脸的伤痕淤青，头发完全没有形状了，衣服被揉得好像腌菜一样，还布着好几个脚印，衣领处被扯破了，拖着一双鞋，形象及其悲壮。
        “龚邪在哪儿？”
        龙玄武经过一天的折磨，已经有些有气无力了。
        “来，快坐下。”
        奕尘温柔地将龙玄武按在椅子上坐下，掏出随身的工具开始给龙玄武检查。
        瞳孔、舌苔、嗓子、关节……
        全折腾一遍，天已经黑了，奕尘在最后一块伤口上擦好药，然后叮嘱龙玄武短期内注意伤口，多休息，尽量不要碰水……
        “求求你，告诉我龚邪在哪儿吧……”
        龙玄武带着哭腔不怎么抱希望地说道。
        “龚邪啊，他说快考试了，最近不上课的时候都在图书馆里温习啊。嗯，看时间，他差不多也该出来了，晚上他在我家吃饭，你要找他，就跟我一起去我家吧。”
        奕尘很痛快地说。
        就这样？
        就这样！
        龙玄武真的想哭了。这一天吃了这么多苦都没找到的人，居然这么容易就知道行踪了，这简直……
        悲愤地冲出医务室的门，抛下身后奕尘的声音：
        “慢点儿！小心又受伤！龚邪明天没课，一天都在图书馆，你也可以去找他！”
        “哎哟！”
        心情不好，龙玄武跑的时候就没怎么注意，结果一下子撞到了人，两人都摔倒了，龙玄武还压在了对方身上。
        “啊，对不起，对不起，你没……龚邪！”
        刚想从地上爬起来，龙玄武发现，原来被自己压到的居然就是自己寻寻觅觅的龚邪！一激动，也忘了起来了。
        “谁？啊。龙玄武啊？”
        龚邪眯起眼睛很费力的辨认了半天才认出压在自己身上胖头肿脸（被打的），顶着一脸五颜六色（奕尘上的药）的家伙是谁。
        “你怎么这个德行了？该不是食物中毒吧？”
        “还不都是因为你!”
        被龚邪一问，龙玄武悲从中来，怒火中烧，一把揪住龚邪的衣领，自己跨坐在龚邪腰上，就要开骂，完全没注意两人此刻的姿势多么暧昧。
        忽然，龙玄武猛然感觉一股杀气从旁边传过来，打了一个冷战，扭头一看，他哥哥龙玄烨正脸色铁青地瞪着他。
        “哥，那个……我、他……不是……”
        龙玄武一下子发现了自己和龚邪姿势的暧昧，慌忙松手，从地上爬起来，想要解释。
        “龚邪，你没事吧？这家伙发疯一样地找了你一天了！”
        洛敬笙抱着咪咪从一边冒了出来。
        “哎呀，我说他怎么这么锲而不舍地要找到龚邪呢。”
        天已经黑了，时磊揽着韩子凌施施然走了出来，跟在后面的田博文领着玫儿也跟着点头。
        “呵呵，龚邪的魅力果然不小，居然一下子就扑上去了。”
        杨昊和橘樱泽也晃了出来添油加醋。
        龙玄烨的理性完全被醋酸侵蚀了，龙玄武吓得连忙逃命。
        “哥，你听我解释啊！！！！！”
        “玄烨，他身上有伤，要注意力道！”
        奕尘马后炮似的对着两人的背影喊了两声，耸耸肩，朝其他人说：
        “走吧，回去吃火锅。”
         
                  番外之 郊游记1
                晚霞漫天，一个手拿折扇一手背在身后的书生站在山顶的凉亭里，一边享受着晚风的清凉，一边欣赏着天边的火烧云，惬意非常。
                “今日有幸览此美景，他日金榜题名，定要再来一次，给这亭子题个字才好。叫什么呢？不如就叫才子亭好了。哈哈……”
                书生眯着眼睛摇头晃脑地品味着美好地憧憬，直到天边最后一缕艳红退去，天色昏暗下来，才意犹未尽地转身准备下山。
                多好的地方，偏偏送他来的那个马车夫还跟他说一定要小心，说这地方不干净。荒谬！
                刚走到半山腰，天就已经黑了，先前路上来来往往的人都不见了，才发现自己变成了孤家寡人的书生此刻也顾不得风雅，加快脚步朝山下跑去。
                “呜，呜，呜……”
                忽然，随着夜风送来一阵细细的哭声，天空也好像应景儿似的飘起了细细的雨丝。
                书生好奇地寻声找过去，只见不远处的一个草窠里跪坐着一个妙龄女子。虽然只能看到背影，但那窈窕的曲线已经让人心猿意马，一身水红色的外衫，底下是月白的襦裙，虽然下摆已经沾上了星星点点的污泥，但精致的做功一眼就看得出来，绝不是寻常人家能穿得起的。襦裙下摆露出一只小巧的金莲，显得狼狈又可怜，偏偏又透着诱惑。
                书生惯弄风花雪月的脑子瞬间联想到无数浪漫桥段，折扇一甩，躬身上前。
                “敢问姑娘，天色已晚，为何在此独自啼哭？”
                那女子身子轻轻一颤，仿佛受到了惊吓，战战兢兢地扭回头，一对儿衣袖犹抱琵琶半遮面，露出一对儿小鹿般含羞带怯的杏眼，尚泛着点点水光。
                “姑娘莫怕，小生不是坏人，乃是进京赶考的举子。今日上山踏青，贪恋山色错过了下山的时辰，这才巧遇姑娘，并无冒犯之意。”
                书生摇头晃脑地做了个揖，努力摆出温文尔雅地和善笑容。
                “姑娘可是扭伤脚了？如不嫌弃，就让小生护送姑娘下山可好？”
                看这样子想必是哪家的小姐出来游山玩水却不小心迷了路、崴了脚，正好给了他一个献殷勤的机会，弄不好就能谱出一段佳话。书生心里打着如意算盘，脸上却是一派道貌岸然。那小姐怯生生地看了他一眼，犹豫片刻，终于伸出了细嫩的小手，轻轻搭在书生恭候多时的手掌上。
                扶着一个扭伤了脚的千金小姐自然走不快，书生耐心地和小姐在夜幕和细雨中一点一点朝山下蹭，不就，天就完全黑下去了。
                入夜后的桧木岭一改白天的鸟语花香，成了一片让人窒息的死静，只有偶尔从路边的草丛树林里传来诡异的“哗啦”声，偶尔还有猫头鹰阴森森的咕噜声，令人毛骨悚然。书生此时也顾不得什么风度了，吞吞口水，一边略带神经质地打量着四周，一边颤着声音向身旁的小姐建议：
                “姑娘，我看咱们这么走也不是办法，不如我背你吧。”
                等了一会儿，旁边的女子却没有回答，于是耐着性子又问一遍：
                “姑娘，在下并非有意轻薄，实属无奈之举，还请姑娘见谅。姑娘？”
                左等右等，旁边的人就好像变成了石头一样始终不开口，终于不耐烦的书生略带怒气地转头看向身边的女子。
                “伪君子……道貌岸然的伪君子……龌龊……”
                “啊――”
                凄厉的叫声划破夜空，惊起一群林鸟，扑啦啦地飞起来，闹腾了一会儿后终于又静了下去……
                山下的马车上，赶车的车夫抬头看了一眼天空，叹口气，摇摇头，扬鞭赶着马车离开了等候的地方：
                “我就说别去，他偏偏不听，这个时候了还没下山，凶多吉少哦！”
                ***
                夜风轻轻吹拂，秋蝉不时发出几声鸣叫，桧木岭的夜晚一如既往地沉寂。
                “嗯哼哼哼……嗯嗯……呃……”
                一阵荒腔走板外加打嗝的哼唱破坏了山岭中的宁静，引得树上还没入睡的小松鼠探出头来寻声观望。
                只见小路的尽头，一个醉汉拎着个酒瓶子摇摇晃晃地朝山上走去，一边跌跌撞撞地走，一边哼着不成调的曲子，间或朝嘴里倒一口酒。
                “嗯哼哼……唉嗨唉……呃……”
                醉汉摇摆着身体，好几次由于摆动地幅度太大，身体不由自主地在原地转圈。终于，他走到一棵树边，靠着树喘息起来。
                “哼！不就是在这儿过一夜吗？呃！”
                他打个酒嗝，又喝一口酒，红通通的酒糟鼻子在月光下也闪闪发亮。
                “老子长这么大，从来就没怕过谁！女鬼……”
                嘟嘟囔囔地说着，又往嘴里倒酒，却发现手里的酒瓶子已经空了。他将酒瓶高高举到张开的嘴上方，用力倾倒了几下，确定再没有可能倒出一滴酒后，哼一声，抬手将瓶子远远地抛出去，传来“纭钡匾簧响。听到响声后，醉汉满意地笑了一声，伸手朝腰间摸去。
                “嗯？”
                摸了半天，却只摸到纠缠的腰带和衣服下面松松的赘肉。醉汉努力睁开醉眼朝腰间看了一遍：
                “没了？这么快就都喝光了？哼！没事，等明儿一早我回去赢了赌局，就有一年的酒可以喝了，呵呵呵……”
                带着醉意的笑声在夜空中回荡，醉汉靠着树，眯着眼睛，仿佛看到了自己日后开怀畅饮，而与自己打赌的吝啬店小二在一旁一脸心疼地饮恨模样，畅快不已。
                忽然，醉汉象一只发现猎物的猎犬一般跳了起来，同时鼻子用力在空气中嗅着：
                “好香啊！陈年的女儿红呢！这味道，起码是二十年的……”
                醉汉一边用力地嗅着，一边朝一个方向摸索过去。
                夜黑风高，月儿都躲了起来，醉汉磕磕绊绊地寻着酒香朝前摸索，越来越清晰的香味让他完全忘记了其他的一切，一心一意地找着。
                “哈哈！原来在这儿呢！”
                 醉汉两眼放光地盯着眼前草丛里散发着阵阵香气的酒坛子，仿佛看到了一座金山，一个饿虎扑食地飞身上去抱住了坛子。
                正要兴冲冲地揭开坛口蒙着的油纸，就看到一双精致的绣花鞋停在了自己面前。
                “女人？”
                很不高兴自己开怀畅饮的时候有人打扰，即使是女人。醉汉慢吞吞地抬起头来，打算给对方好看。
                视线缓缓上抬，绣鞋上面是一条月白的襦裙，再往上一点则是水红色的衣摆上用银线绣出团团牡丹，继续往上，水红色外衫包裹着窈窕的身段。
                “咕噜。”
                醉汉咽了一口口水，酒是他的最爱，女人，是仅次于最爱的。
                两人就这样静静地对持了一会儿，醉汉眼前是如花的美色，鼻端充斥着美酒的香醇，终于，他控制不住自己了：
                “喂，这酒是你的吗？”
                对面的女人也不说话，只是静静地站着，好像雕像一般。
                长得挺漂亮的，可惜看来是个疯子。
                醉汉在心里嘀咕着，手忍不住开始拉扯酒坛的封条。
                “既然不是你的，那我……”
                “你想要？”
                女人的声音忽然响起，打断了醉汉的动作。
                “你想要那坛酒？”
                “嗯？”
                醉汉有些莫名其妙地舔了舔不知为何开始干涩的嘴唇，发觉自己居然有些紧张。女人的声音尖锐起来：
                “为了酒你什么都可以放弃！为了喝酒你连亲生女儿都能卖掉！”
                醉汉想要申辩，他才没有女儿可卖！实际上，他那整天跟他吵架不让他喝酒的婆娘五年前就病死了，没给他留下一儿半女，而他也没有能力再娶一个。
                “我没……”
                可惜他没来得及说完，声音就好像被掐断了一样……
                第二天，桧木镇的酒馆里，老板站在柜台里劈哩啪啦地拨着算盘，一脸精明的跑堂小二儿神秘兮兮地凑过来：
                “掌柜的，西头吴家的老酒鬼到这时候都还没来。你说他会不会真的去了那儿啊？”
                掌柜的随手就赏了他一个爆栗。
                “你还好意思说！最好他没事，否则……你也真是的，明知道他喝醉了，还挑唆着他打那样的赌。你也不想想，那地方能随便去吗？”
                小二儿挨了骂，缩缩脖子吐吐舌头，赶忙跑开，接下来的忙碌让所有人暂时忘记了，原本早就应该出现的酒鬼，再也不会出现。
                ***
               & 
                  番外之郊游记2
                男的大概四十五岁上下的模样，略微发福的身子，紧紧挨着怀里娇小的女人。
                “嘿嘿，宝贝儿，让我亲一下。来嘛……”
                那女人看起来只有二十出头，浓妆艳抹，紧身的旗袍勾勒出丰满的胸部和纤细的腰肢，正象蛇一样在男人的怀里扭动。
                “哎呀，讨厌！”
                女人欲迎还拒地用涂满丹蔻的手撑在男人的胸膛上，身子微微后倾，保持脸蛋就在男人嘟起的嘴唇前却不让他吻到的距离。
                “人家不要嘛！”
                “哎呀，宝贝儿，你这是干什么嘛！不就是亲一下！”
                男人有些不高兴起来。女人见状，眼珠转了转，朝男人含嗔带怨地看了一眼，媚眼如丝立刻让对方软了下来。
                “还说呢，都是你！”
                女人的细白的手指轻轻点了一下男人的脸颊，略带挑逗地一刮。
                “人家约会都在夜总会啊、歌舞厅啊，好歹也是个饭店、咖啡馆什么的，我倒好，被你带到这么个荒郊野外的树林子里。”
                女人的手在空气中一扫，带起一阵香风。
                “瞧瞧，到处都黑漆漆的，连点儿人烟都没有，多吓人哪。”
                说着，女人带着柔媚入骨的巧笑娇滴滴地朝男人身上轻轻蹭了蹭。
                男人心领神会地笑开了脸，伸手将女人重新拥进怀里。
                “别怕，宝贝儿，有我呢。这地方多好啊，不怕人看到，还没人打扰。”
                “哼！我还不知道你？你是怕你家那个母老虎看到吧？”
                女人冷笑一声，离开男人的怀抱，双手抱胸背转身去，男人连忙凑过去解释：
                “宝贝，不是我不想跟你光明正大地在一起，实在是没办法。你也知道，那母老虎娘家的势力大，我目前还斗不过……”
                男人一边说着，一边从怀里掏出一条珍珠项链，从背后伸出手去给女人戴上。对付女人，他向来是很有一套的。
                果然，女人摸着脖子上圆润的珍珠，再次展露甜美的笑脸，投入男人的怀抱，手指还不老实地在男人的胸膛上画着圈圈。
                “其实，人家也不是不讲道理的女人。”
                女人撅起红唇看了男人一眼。
                “只要能和你在一起，我是不在乎什么名分的。”
                男人无比感动地将女人搂在怀里，手却不安分地上下滑动起来。
                “宝贝儿，我就知道你对我好。”
                女人咯咯地笑着，嫩藕般的双臂钩缠上男人的脖子，两张脸贴在一起。夜色中，唇舌交缠的声音和越来越沉重的喘息声传得很远。
                忽然，正被男人压在树干上挑逗地全身酥软的女人僵硬起了身子，双手用力扣住男人的后背。
                早已扯下了上身的衣物的男人吃疼，哎呦一声，抬起头喘着粗气抱怨：
                “宝贝儿，怎么了？你抓得我好疼。”
                只见眼前的女人，双目圆睁，眼里充满了恐惧，原本漂亮的脸蛋儿也因为害怕而扭曲起来。
                “狗――男――女――”
                阴森森的声音从背后传来，让人头皮发麻。
                “谁？”
                男人受惊地转过身，也随即发出惊恐地嚎叫：
                “啊――”
                两天后，桧木县的大街上，卖报的小童卖力地吆喝着：
                “看报了，看报了！银行新贵王家成和明歌星曼露露秘密同游桧木岭离奇失踪――”
                ***
                中秋的桧木岭褪下了郁郁葱葱的外衣，满山的枫叶都红了，映衬着天边的晚霞，一片原始自然的风光。
                归林的鸟儿和返巢的小动物们好奇地打量着在不远处安营扎寨架起火堆的一群人，他们看上去似乎打算在这里露营。
                “呼！这里的空气真是清新呢！现在想找这么漂亮人又少的地方很难啊。”
                一个娃娃脸的少年站在原地伸了个大大的懒腰，深呼吸一下，赞叹不已。
                他身后，一个穿着休闲服的小麦色肌肤的阳光少年正在架设帐篷，一边用力将固定用的木桩顶入泥土中，一边对娃娃脸的少年嘲讽：
                “没错。如果你再不过来帮忙架帐篷，我保证你今晚也能继续毫无保留地享受这样清新的空气！把绳子递给我！”
                娃娃脸少年可爱地嘟嘟嘴，还是听话地拿起脚边的一捆绳子朝男孩儿走去。
                不远处，一个带着眼睛的斯文俊秀的青年正在架设篝火堆，火堆和帐篷之间有一个已经布置好了的烧烤架子，还有一张长桌，一名清秀甜美的少年正认真地朝桌上摆放着餐具和一份份精致的小点心。
                “玫儿，小橘！你看你看，我采了好多漂亮的蘑菇，今晚我们可以烤蘑菇吃了！”
                随着喊声，一个帅气的男孩儿抱着一大堆五彩缤纷的蘑菇从树林里跑了出来，兴冲冲地冲过去，将蘑菇献宝一样摆在桌上。
                “哇！好多蘑菇哦！好漂亮！”
                橘樱泽的娃娃脸兴奋地闪闪发光，立刻丢下手里的工作，还把正在忙活的杨昊也一起拖过来凑热闹。
                “怎么就你一个人回来了？奕尘呢？柴呢？”
                杨昊不怎么感兴趣地扫了桌上的蘑菇一眼，转头问洛敬笙，他们两个的责任好像是收集柴禾，而不是找蘑菇。
                “柴找得差不多了，都放在一个地方，等一下我就去搬。我可没偷懒，奕尘说时间还早，他去看看能不能打点野味，让我先带着柴回来，我在路上发现了蘑菇，所以先把蘑菇摘回来了。”
                洛敬笙白了杨昊一眼，表明自己的清白。
                “小橘帮我去搬柴禾，玫儿，你把蘑菇洗了好不好？”
                洛敬笙拉橘樱泽帮忙，同时不忘给玫儿派任务，却看到一向好脾气的玫儿一边用力地摇头，一边已经找出一个垃圾袋将桌上的蘑菇往里面丢。
                “咦？为什么？”
                “因为他不想你们这两个小笨蛋食物中毒。”
                架好篝火堆的田博文站起身，拍拍手。
                “中毒？！你是说这些蘑菇有毒？全部都有毒？！”
                洛敬笙一脸受伤地指着那些蘑菇，倒象一个父亲刚知道自己养了十五年的儿子其实是别人家的。
                “是啊。你也真是本事，别人摘蘑菇，通常是大多数能吃偶尔有那么几个有毒的，运气再差，采这么大一堆也总有那么一两个是没有毒的，你倒好，这些蘑菇，个个有毒，而且是一个比一个毒。”
                田博文用手指拨拉了几下桌子上还没丢进垃圾袋的蘑菇，毫不客气地继续打击已经垂头丧气的洛敬笙。
                “我看你改行当杀手算了，一定很有天赋。”
                “啊哈哈哈……”
                一旁的杨昊和橘樱泽笑成一团，玫儿安慰似的拍了拍洛敬笙的手，将桌上剩下的蘑菇也扫入了垃圾袋。
                “笑什么呢？”
                华丽的声线传来，顶着一头耀眼的金发的时磊卷着袖子和裤腿，光着脚，一手提着一个大水桶，一手拎着自己的鞋正走过来。他身边，韩子凌一手提了几条肥肥的鱼，另一手拎了一个用树枝和草随意编扎的篮子。
                “水打来了，我们还顺便捉了几条鱼，熬汤、烧烤都可以。”
                时磊献宝似的将韩子凌手里的篮子往桌上一到，一堆蘑菇立刻骨碌碌地滚了出来。
                “子凌还特意用树枝编了个篮子采了不少蘑菇，都是可食用的，保证没有毒……你们都笑什么啊？”
                莫名其妙地看着刚才已经止住笑的杨昊和橘樱泽好像被开了开关一样再次笑得打滚，时磊和韩子凌面面相觑。
                蘑菇有什么好笑吗？
                当另一组同样负责捡柴的龚邪和龙玄烨抱着一大捆树枝回来的时候，洛敬笙的卒郁达到了顶峰。
                “今天运气还真不错。”
                龚邪两手空空一步三摇地走在抱着树枝的龙玄烨前面，看起来心情不错。
                “我们找了好久也没看到多少满意的树枝，结果在回来的路上就看到一颗树下面堆了这么多，真是太走运了！”
                可是有人就不太走运了……-_-
               & 
                  郊游记 3
        饭后，众人围坐在点燃的篝火堆周围，或啜饮热腾腾的香茶，或品尝香醇的红酒，谈天说地，不亦乐乎。
        “听说这里是有名的闹鬼圣地呢，不知道我们会不会有幸遇到哦？”
        杨昊兴奋地说。
        “拜托你有点专业精神好不好？在这种著名的闹鬼圣地还这样兴奋，真是煞风景。我要是那鬼，我都懒得出来闹你！”
        洛敬笙还在为杨昊因为“蘑菇事件”嘲笑自己的仇，抓住机会立刻嘲笑回来。
        “哼，我看缺乏专业精神的根本就是你。自己就是鬼，到了同胞的老窝也没点表示，不如你去把它叫出来大家见见面好了。”
        杨昊马上反击回去。
        “我是地仙！地仙！”
        洛敬笙跳起来强调。
        “哈！哈！哈！”
        杨昊不给面子地大笑三声。
        这边两人斗嘴，其他人也不阻止，自顾自说着话：
        “我查过了，这座山已经有几百年没人敢上来了，过去还曾有村镇，有些胆大的猎人、樵夫会上山来打猎、砍柴，但天黑之前必然离开，后来村镇也因为战乱荒芜了。”
        田博文掏出自己收集到的资料。
        “根据可查到的历史记载，这山上曾有个财主家的小妾上吊死了，后来就不断有人失踪，失踪者之间似乎没有必然的联系，最后有记载的失踪者是近代的一个银行富商和他的明星情人。在那之后，这里被彻底列为危险地带，没人敢来了。虽然也曾多次请法师来驱鬼，但似乎都没有效果。”
        习惯性地推了推鼻梁上的眼镜，田博文结束了信息发布。
        “听起来就是普通的怨灵作祟嘛。”
        橘樱泽正忙着和玫儿一起消灭一大桶冰激凌，忙里偷闲地插嘴。
        正说着，凭空刮起一阵强风，阴森森地好不恐怖。
        “哇！好大的风啊！”
        洛敬笙大叫一声，转身跑到车前，拉开门，从里面提出一个袋子，掏出好几个彩色的风车，开始朝地上插。
        “我就猜闹鬼一定会刮风，准备了好多风车，还带哨子呢！看，好玩儿吧？可惜是晚上了，不然我就带风筝来。”
        洛敬笙一边插，一边朝着龚邪献宝。风车随着风哗啦啦地转起来，形成一个个彩色的螺旋，的确很好看。风车上带的哨子也做得很巧妙，能发出不同的声调，随着风的强弱忽高忽低，组成一支奇异的曲调。
        “呵呵，呵呵，泡泡，我扑！肥老鼠，别让那个跑了！”
        田博文不知什么时候掏出了一瓶肥皂泡递过去，玫儿兴冲冲接过来，抽出里面的小棒，风吹过棒子顶端的圆环，立刻形成无数泡泡，在篝火前飞舞，逗得咪咪上下翻腾，同时还不忘指挥小胖去捉自己够不到的那些。
        杨昊没那么幼稚，他迎风而立，张开双臂让风吹得衬衫都翻飞起来，嘴里还大叫：
        “好凉快！好舒服！再吹猛一点！”
        被他这么一闹，风也就停了，没了风，玩闹的几个人也就安分下来，又回到篝火边。刚才那么强的风，这火却一点也没受影响。
        ***
        过了一会儿，一阵女人的啼哭声传入众人耳中。
        “呜呜……”
        “先刮风，再哭，很传统的出场的方式啊，绝对就是怨灵作祟。”
        杨昊侧耳听了听，摆出一脸“我很无聊”的表情，其他人也同意地点点头。
        “真是没创意，我猜接下来她就要喊……’”
        “我死得好冤哪~~~~~~~”
        杨昊和女鬼的声音重叠，二重唱似的在夜空中飘荡，引来一阵大笑。
        “哈哈哈，杨昊你可真有天份！”
        洛敬笙笑得坐不稳，抱着肚子倒在奕尘怀里。
        “下次菱颐学园文化祭的时候，我们一定要搞个鬼屋，请你客串女鬼，哈哈哈……”
        “如果杨昊穿女装的话，我看不用扮女鬼也足以吓人了，哈哈……”
        时磊一边品尝手中的咖啡，一边不忘取笑好友。
        “哎呀，讨厌~~~~~”
        杨昊不但不生气，反而更来劲了，翘起兰花指，扭扭捏捏地朝时磊一跺脚，立刻让原本已经稍微收敛了的笑声再次大爆发。
        “哇哈哈哈……”
        “你们……”
        一群“青春少年”爽朗的笑声中，阴森森的女声显得尤其的突兀，可惜眼前这群人没人配合。
        “唉，鬼小姐，你终于现身了，我们等你好久了哦！”
        一看到女鬼出现，橘樱泽立刻热情地招呼起来。
        “哦哦哦！这个造型还真是经典呐！”
        洛敬笙和杨昊凑在一起旁若无人地对女鬼的装束品头论足。
        “嗯嗯，没错，古装、乱发、七窍流血、脸色苍白，跟我想象的一样，非常有视觉震撼效果。”
        “你们……你们都给我去死！”
        女鬼气得不行，头一次遇到这么不配合的。当即大吼一声，面目狰狞，十指成爪，指甲瞬间暴长，双目更发出血红的光，张牙舞爪地朝篝火边的少年们扑了过去。
        “啊，小心！”
        时磊大惊失色，看着扑上来的女鬼就喊。
        “去死――纾　
        女鬼还没叫完，就一头撞在了一堵看不见的墙上，当时就撞得眼冒金星，倒在地上起不来了。
        “我说了叫你小心的，你也太性急了。”
        时磊耸耸肩，摇摇头，转头看玫儿，摸摸他的头夸奖起来。
        “不过玫儿，现在做结界的水平越来越高了呢！真厉害，真厉害！”
        玫儿受了称赞，害羞地一笑，收了结界又缩回他哥哥怀里去了。
        橘樱泽不等结界撤掉就已经穿了过去，跑到女鬼身边捡根小树枝戳着，咪咪蹲在他旁边歪着头看，小胖则趴在他头上。
        “还活着吗？不会撞死了吧？”
        杨昊凑过去探头看了一眼。
        “鬼已经死了，还能再死吗？你真没常识。”
        咪咪白了杨昊一眼，鄙视他。
        正说话，趴在地上的女鬼忽然窜了起来，手上长长的指甲利剑一样朝杨昊刺过去，她刚才虽然一直装昏，却在暗地里分析局势。
        这伙人看来不好对付，似乎有法师跟他们一起，可是这只会说话的猫又全身都是妖气，还有那个一直戳自己的娃娃脸小子，灵气也很强。唯独这个刚凑过来的家伙，虽然一身正气，却是个货真价实的凡人，自然拿他下手。
        锐利的指甲划破空气直冲杨昊面门而去，却只听“嗖嗖”几声，再看杨昊，一脸若无其事地将两把短剑在手中杂耍一样转了两圈，双手晃了一下，剑就不知道哪儿去了。而那女鬼正坐在地上，目瞪口呆地看着被削的整整齐齐的手指甲。
        “怎……怎么可能？他明明是个凡人！”
        女鬼不敢相信自己的眼睛。
        “有什么不可能？他虽然是肉体凡胎，却是不折不扣的神器，遇鬼杀鬼，遇神诛神。别说是你一个几百年修行的怨灵，就是天上的神仙，惹到他也照砍不误。”
        洛敬笙好心地给她解释，还不忘开导她。
        “我说你也不要再白费力气了，我们这儿随便哪一个出来你都不是对手。”
         
                  
灵异知识普及
鬼道众生
                １．食气鬼：凡是身体虚弱，或病重的人，应有人守护，否则为此类乘机 而入，吸取其 气，人就会死亡。
                ２．食法鬼：常於世人劝善之处，闻说善法，就会觉得不饿。 
                ３．食水鬼：常在阴沟或水边，以水以食。因此，幼小孩童，不宜在阴沟或水边游戏。 
                ４．食血鬼：常在屠宰场，或杀鸡杀鸭杀蛇等一切杀生之屠家，或牲畜肉类市场的黑暗处，以血为食，尤喜食人血。对於妇女的月经更感兴趣，故希　妇女特别注意，妥善处 理，不可乱弃，免结鬼缘。 
                ５．食吐鬼：喜欢与饮酒的人亲近，崇其酩酊大醉，伺其呕吐而饱食恶气。 
                ６．食粪鬼：经常潜於堆粪黑暗之处，食其粪气。 
                ７．食唾鬼：喜欢亲近有吐痰习惯的人，每闻咳嗽声及痰喘囗唾之声，非常高兴，伺其 唾痰而食之。 
                ８．食发鬼：喜食婴儿胎发与此婴儿结鬼缘。因此，每於男女婴儿第一次之胎发，不可 乘方便随意乱丢，应当妥为处理。成人之头发，尤其是未婚女子的的秀发，此鬼最喜。 理头发，当於室内，并以火焚化，免为鬼食，结上不善鬼缘。 
                ９．无食鬼：经常寻找不着自己所吸食之物，常会感到饥苦难受。 
                １０．希恶鬼：专门希望世人为恶，此种鬼的精神就会感到满足。 
                １１．食肉鬼：专门吃动物死臭的尸体传染毒菌。因此，对於动物死尸，不可乱抛於垃 圾桶或水沟、脏乱之处，以免鬼食。 
                １２．食小儿鬼：此鬼吸其小儿之气血，因此，小儿入晚即回家，出外必须与大人同行。 
                １３．伺婴儿便鬼：此鬼对婴儿之便，甚觉香美，时常窥伺，希得食婴便，与此婴终身 结缘。所以，为人父母者，必须将婴便收拾於厕所内。 
                １４．伺便鬼：专门吸人类之大便热气。因此，人类不宜在有露天便池及破露的厕所上 大便，以免结此鬼缘。 
                １５．食人精气鬼：专门伺候有病苦的人，生命垂危时，吸取人之精气。 
                １６．火炉烧食鬼：伺於火炉食物，吸其食物气味。 
                １７．炽燃鬼：生前为人时，瞠心太重，死後入炽燃鬼类，经常感到烈火中烧之苦。 
                １８．食香鬼：专门喜欢亲近身上有涂抹各种香气的女人，吸其香气，喜崇妇女作邪恶。 
                １９．地下鬼：专门居住於地下洞穴或黑暗之处，尤其阴湿地方。久之渐生疫气，不利 於人类生活。 
                ２０．疾行鬼：於夜间以身靠墙而横行，足不着地，顷刻千里。 
                ２１．护身饿鬼：其身体貌俱黑如锅底。喜亲近衰败人家，常崇懒惰妇女，不为灶事， 以便栖身於冷灶之内。 
                ２２．针囗饿鬼：肚大喉细，囗如针孔，遇饮食不能下咽，饥火中烧，痛苦不堪。 
                ２３．神通鬼：此为鬼中之精灵，专门假借人之灵气，说神话，做鬼事，诱惑世人入迷 崇邪，渐离人道，而行鬼道。 
                ２４．欲色鬼：此鬼常与好色之徒亲近，崇人邪淫，而鬼得食淫污之物，遇人怀孕，鬼 缘投胎，生为人，男喜贪淫，女则为妓，以淫乱人道。 
                ２５．住海渚鬼：此鬼常住海水中之小沙洲，伺机取其替代。 
                ２６．使执杖鬼：地狱中之一切鬼吏，专执目杖，对犯鬼执行刑罚。 
                ２７．住不净巷陌鬼：凡是小巷陌弄，脏乱不净、污浊不堪，臭秽不能令人居住之处， 是此类鬼所居之处。
                ２８．住冢间食热炭土鬼：多住墓地，尤喜居古墓。吸食地上土炭热气。 
                ２９．树中住鬼：此鬼多居住木中或树下，有时显其灵异，使世人愚迷，而呼之曰树神。 
                ３０．住四交道鬼：此鬼喜住各处交通旁之阴暗或危险之处，专戏弄心中有恶之人，走失迷路及车祸。 
                ３１．旷野鬼：此鬼居於无人旷野之地，平原及山坡，森林山谷均有之。 
                ３２．食风鬼：常於夜间出来，吸纳腥风而为食。 
                ３３．食火炭鬼：专火炭之气而食。 
                ３４．食毒鬼：凡地上之各种毒气，均喜吸其而食。今日世人多用瓦斯，应妥为处理。 
                ３５．罗刹鬼：此为恶鬼的总名，黑身朱发绿眼，极其凶恶。女性恶鬼的总称为罗叉私 常现为最美丽的妇女，为人不识其为恶鬼。 
                ３６．杀身饿鬼：此鬼多系自杀而生，专门寻找机会，助人愚迷而行各种自杀。 
                鬼道众生，非常多，不止於上述三十六种。因其鬼界，所受之果报不同。
               & 
                  中国六大怪物遗害人间
        相传中国古代有一种怪物，很喜欢吃人类的鞋充饥，本性善良，还会报恩，至爱匿藏在洗手间。此怪物皮肤黝黑，身形庞大，有一双像鸟爪般锐利的手，而且双眼凹陷、鼻子高而尖、嘴巴像老虎一样大，除了能说人话外，没有任何地方和人相同。这种怪物不会伤害人，只会强抢受害人的鞋，然后狼吞虎咽地吃下肚，最可怕的是鞋会流出鲜血，不停惨叫，如果大家遇到此怪物，还是带去鞋铺！ 
        三头幻人 勾魂使者
        三头幻人严格来说应该被定位为幻兽，比怪物高级少许。三头幻人是能洞察一切的刑罚之神，的出现，全因人类喜欢在墓地ǚ湃胨烤睿而丝绢中写上不少做人道理和戒条，在吸收日月精华，以及被灵气侵袭后，三头幻人便会诞生于世。三头幻人的最大特征，便是拥有三个头，每个头都会有自己的意见，但最终还是以中间的决定为准。若你没做任何伤天害理之事，三头幻人绝不会伤害无辜，是很有原则的怪物。
        金华之猫 义气邪魔
        相传在浙江省金华地区的猫，一旦在家中饲养超过三年，就会变成怪物。猫变成怪物的第一个征兆，就是每夜蹲在屋顶，对着月亮张开嘴巴，吸收月亮精华。金华之猫吸收月亮精华后，就会离开主人家，居于深山，每夜出动，迷惑人类，唯独不会加害主人，可算有情有义。金华之猫法力高强，可以幻化成任何对象或人类，入侵受害人的家后，第一时间会于水井小便，令受害人喝下井水后失去本性，慢慢枯死，然后就可以吸食人类的精元，增强法力。 
        一目五先生 病患之源
        一目五先生是一种五只怪物连在一起的妖怪，五只怪物中有四只失明，其中只有一只有眼睛，其它四只怪物全靠这只眼睛看东西。这五只怪物形影不离，除了有眼的怪物外，其余四只都无法随意行动，一切都要听从有眼怪物的命令。这五只怪物会在夜间出动，来到人类睡觉的地方，用鼻子去闻人的味道，只要被闻过的人都会生病。们会分开闻受害人，每次被闻过都会令病情恶化，直至五只怪物全都闻过后，那个人便会死去。据说，一目五先生会在疫病流行的年份出现。
        夜叉与母夜叉 改邪归正
        夜叉是一种恶鬼，经常在夜空中飞行，吸吮人的血和肉，并抢夺民女，十分好色。夜叉可以利用魔法掩饰自己的面孔，变成君子。关于夜叉的故事有很多，其中一个是夜叉看中了一民女，自称是天神，和民女有缘，但缘分有期限，民女被夜叉的热诚感动，跟在一起。某天，民女半夜起床看见夜叉真身，其身高只得一眨下半身穿着豹皮裤，长着锯齿状的獠牙，披头散发，头发火红，皮肤发蓝，耳大如驴。民女被吓得死去活来，夜叉不但没有伤害她，还把她送回家，可见夜叉其实是一只有情有义的怪物。
        令夜叉名誉受损的是母夜叉，两者有着很大的分别，母夜叉熟知人心，能使用八种声色，幻化成八种东西。喜欢吃人肉，迷惑男人，最可怕的是喜欢吃母胎，令孩子不能出生。在男女交欢时会阻挠女子怀孕，吸吮精气，以残害小生命为乐，无恶不作。幸好母夜叉在一次接受释迦牟尼的训示后，痛改前非，成为守护婴儿的善神，脱离怪物的行列。
         
                  吸血鬼的氏族
        秘隐同盟：布鲁赫族、冈格罗族、末卡维族、诺费勒族、妥芮朵族、睿魔尔族、梵卓族。 
        魔宴同盟：勒森魃族、棘秘魑族、独立氏族、阿刹迈族、羲太族、乔凡尼族、雷伏诺族、灭亡氏族、卡帕多西亚族。 
        ◎阿刹迈族（Assamite） 
        十字军东征带回许多关于圣地的传说，而其中一些则提到了一群信仰狂热的杀手。欧洲人称这些沈默的暗杀者为刺客。然而，血族里也有著和这些阿拉伯人相似，却更为危险的氏族恶魔般的阿刹迈。早在十字军东征前，西方的吸血鬼就遭遇了阿刹迈族。传言指出，某些发起东征的君主（如亚历山大大帝）乃是畏惧阿刹迈之血族的爪牙。 
        阿刹迈是出身于遥远东方可怕刺客。所有血族中，阿刹迈最为声名狼藉，因为他们也为其他血族提供暗杀服务，充任职业杀手。某些吸血鬼相信，阿刹迈乃是遵照古老力量的嘱咐行事，也许是为了最后圣战的到来预作准备。 
        ◎布鲁赫族（Brujah） 
        布鲁赫族是优秀的学者兼战士，致力于追求身体与心灵的完美。族中长老牢记著黄金时代，对失落的迦太基津津乐道。不幸的是，没有比梦想破灭更令人伤痛的事了。迦太基的灭亡让布鲁赫族心生怨恨，而其他氏族拒绝伸出援手则让布鲁赫族尝尽苦果。因此，布鲁赫一直争斗著。布鲁赫和梵卓族争斗，因为他们毁灭了迦太基，布鲁赫和勒森魃族争斗，因为他们鼓励逾越本分的行为，布鲁赫和睿魔尔族争斗，因为他们谋害了扫罗特族。这些例子不胜枚举。若没有热爱的信念，布鲁赫族就不像自己了。 
        一般认为近代的布鲁赫族就像被宠坏的孩子，缺乏荣誉与历史感。身为大反动（GreatAnarchRevolt）的支柱，布鲁赫族鲜少屈服于秘隐同盟的建立者，对长老的观感也普遍不佳。虽然布鲁赫族算是秘隐同盟的成员，但他们却是同盟中的煽动者，不断试探诫律的底线，并为了一己的信念反抗团体。许多布鲁赫族都是激进的反动者，他们藐视权威，不把亲王放在眼里。 
        ◎卡帕多西亚族（Cappadocians） 
        在血族的千年历史中，卡帕多西亚族一直以「死亡之族」著称。事实上，其他血族也经常因卡帕多西亚的阴森兴趣而避免与其接触。尽管卡帕多西亚族的神秘特质令人畏惧，但同时也为他们赢得了不少尊敬。在吸血鬼的社会里，卡帕多西亚族通常充当著顾问或亲王的角色。他们的洞察力与智慧广受推崇，对世俗权力缺乏兴趣则使他们获得信任。最近卡帕多西亚族吮拥了一群死灵法师，以作为研究之用。 
        ◎乔凡尼族（Giovanni） 
        和其他氏族相比，乔凡尼族也许贬多于褒，其族人大多是企业家或死灵法师。藉由玩弄世俗凡人的商品与经济，乔凡尼族获得了巨大的权力和财富。成为吸血鬼后不久，乔凡尼族的领导人便谋杀了主人，依照自己的意思建立此一氏族。 
        ◎羲太族（FollowersofSet） 
        吸血鬼很少对羲太族（Setites）表示善意，这是有原因的。羲太族是黑暗的仆人、腐败的化身。他们的最终目标就是使人类与血族的道德沦丧，为自己与他们的黑暗主人创造不计其数的奴隶。传说羲太（Set）是此一氏族的建立者。有人说欧西里斯（Osiris）击杀了羲太，也有人说他是被荷鲁斯（Horus）打败的。不管怎样，羲太发誓要以黑暗力量重建自己的势力，而其后代则追随他的脚步。 
         阴险的羲太族源自于埃及，据说他们膜拜不死的吸血鬼神羲太，并尽力服侍他。羲太族通常先设法使受害者堕落，再利用其弱点奴役对方。不过，没有人知道羲太族这么做的原因。血族们鄙视羲太族，而羲太族也不和他人结盟。只要有羲太族，就会带来罪恶与沈沦，因此许多吸血鬼都拒绝羲太族进入他们的城市。 
        ◎冈格罗族（Gangrel） 
        寂寞、流浪的冈格罗族通常漫游于夜晚的森林。和其他氏族不同，冈格罗族拒绝文明的诱惑，选择了孤独的荒野。他们的组织松散，喜欢独自行动，对人类与吸血鬼的礼仪不屑一顾。事实上，与其应付人类或吸血鬼，冈格罗族宁愿与野生动物为伍。 
        徘徊于深夜的冈格罗族是野蛮的吸血鬼，拥有令人不安的野性与动物特徵。他们很少一直待在同一个地方，总是四处流浪。独自徜徉于夜空下乃是冈格罗族的最大心愿。离群索居、冷漠而野蛮的冈格罗族下场通常极为悲惨。虽然他们讨厌城市的人群与拘束，但狼人却让冈格罗族很难在荒野中生存。 
        ◎勒森魃族（Lasombra） 
        勒森魃族优雅而具侵略性，认为自己是血族的极致。他们笃信权力神授与优胜劣败的法则，对没有力量的吸血鬼没什么耐性，却感到怜悯，因为那不是对方的错。勒森魃族是高贵亲切与全然鄙视的奇妙组合。从修道院大厅到王宫里的走廊，勒森魃族会主动寻求可得的权力，却对随之而来的头衔与荣耀不屑一顾。大部分的勒森魃族倾向于扮演幕后的黑手，而不愿自己走到幕前。 
        勒森魃族是暗与影的笃信者。许多血族认为梵卓族和勒森魃族互为对方的扭曲镜像。勒森魃族拥有一切，却放弃了原有的地位。血族的混乱历史与魔宴同盟的成立让大多数族人不愿提起氏族的起源。现在，勒森魃族已经把自己完全交给了身为吸血鬼、被诅咒的命运。 
        ◎末卡维族（Malkavian） 
        末卡维族也许是最混乱的氏族。有时优雅而精明，有时却陷入严重的精神错乱。然而，这只是末卡维族的其中一面。除了为人熟知的疯狂外，他们几乎没有共同特徵。尽管如此，其他氏族仍然毫无选择地承认末卡维族。几代以来，末卡维族的神谕在吸血鬼历史里扮演著重要的角色。就算是勒森魃族与傲慢的梵卓族，也得寻求末卡维族的知识当然，还是得保持距离。末卡维族的族人都为疯狂而苦恼，受制于月亮的盈亏。传说末卡维族的建立者是古代吸血鬼里的重要人物，但却犯下了难以原谅的罪行，因此，他受到该隐的诅咒，后代都有精神上的缺陷。在血族历史中，吸血鬼对末卡维族的古怪行为敬而远之，但却不得不求助于他们对事物的透彻眼光。 
        ◎诺费勒族（Nosferatu） 
        诺费勒族背负著古老的可怕诅咒。他们不再拥有神所赐予的形体，成为吸血鬼的过程永远改变了诺费勒族，使他们失去人类与天使眼中的美貌。被人类与血族社会遗弃，丑陋可怖的诺费勒族只得栖身于地下墓穴、下水道、和其他中世纪世界的隐密之处。近来，随著城市兴起，某些诺费勒族结束了流放的生活。尽管如此，这种情形并不普遍，大多数的吸血鬼仍然蔑视诺费勒族。 
        诺费勒族受到形体的诅咒。吮拥的潜在力量扭曲了他们，把他们变成不折不扣的怪物。诺费勒族是绝佳的消息来源与情报收集者。外貌迫使他们练就隐藏的神秘能力，就算在缺乏掩蔽物的地方，也没有影响。 
        ◎雷伏诺族（Ravnos） 
        雷伏诺族是旅行者与盗贼，像风中稻草般散布于整个欧洲大陆。每个国家都可以找到雷伏诺族的足迹，但他们的落脚处却飘忽不定，随兴之至。许多族人和流浪杂工、不受社会欢迎的人一同旅行。想在一处同时找到许多雷伏诺族很不容易，他们喜欢独处，宁愿用痕迹记号和同伴联络。漂泊的雷伏诺族来自印度，是吉普赛。罗玛（GypsyRoma）的后代。他们以操弄惊人幻像的能力闻名。许多吸血鬼迫害雷伏诺族，就因为他们经常引起混乱。然而，雷伏诺族以更加轻蔑的态度回应，使得双方关系势如水火。请注意：「吸血鬼：恶夜猎杀」中不会出现雷伏诺族
        ◎妥芮朵族（Toreador） 
        从很久以前，妥芮朵族就是各种美的爱好者。美对妥芮朵族意义非凡，因此，他们把全副精力用于感觉美，让自己沈浸于美的世界里。妥芮朵族自认是美的保存与守护者，也是灵感之火的传承者。所有吸血鬼中，妥芮朵族是最羡慕人类成就的氏族。
        妥芮朵族的族人或多或少都有些放纵，他们说这都是为了启发艺术的缘故。就大多数的情形而言，此言不虚，因为妥芮朵族的确有许多才华洋溢的艺术家、音乐家、作家、与诗人。但另一方面，族里也有一些装模作样的家伙，这些人想像自己是伟大的艺术家，却没有创造美的能力。 
        ◎睿魔尔族（Tremere） 
        睿魔尔族原本是一群人类法师，他们狂热地希望获得无穷的生命，以让自己的施法技巧臻于完美。这群人的努力成果丰硕，在付出一位古老血族与其后代的生命之后，终于得到了永生至少他们是这么想的。事实上，他们变成了吸血鬼。睿魔尔族总是笼罩著一层神秘的面纱。血之魔法的创造与使用者、行事诡密的睿魔尔族拥有绵密的政治组织，以力量取得作为基础。某些血族认为睿魔尔族根本不是吸血鬼，而是一群在永生研究中，诅咒自己不死的人类魔法师。 
        ◎棘秘魑族（Tzimisce） 
        不知何时开始，棘秘魑族便出没于欧洲大陆，其踪迹甚至越过了易北河（Elbe）。沿著奥德河（Oder）与多瑙河（Danube），穿过普利佩特沼泽（PripetMarshes），在喀尔巴阡山（Carpathian）的陡峭崖壁里住著冷酷的棘秘魑族。他们有自己的地盘，对入侵者毫不留情。几千年来，棘秘魑族在无数的战斗淬链后变得极端残暴，即使在吸血鬼中，棘秘魑族的残暴也是恶名昭彰。现在，棘秘魑族离开故土，加入了魔宴同盟。他们引导同盟排拒所有的人性。棘秘魑族拥有重塑血肉的异能，可以藉由毁损对手躯体，塑造自己惊人的美貌。 
        ◎梵卓族（Venture） 
        由战场步入下一个战场，从王座迈向下一个王座，梵卓族是血族西洋棋里的骑士与国王。他们是征服、战争、与十字军的化身，主宰著爵邸与王宫。有些梵卓族生前是致死方休的征服者、有些则是成功的商人或放贷者。尽管在某方面获得胜利，他们最后的报酬却都是成为梵卓族。梵卓族中没有失败，只有成功和失败后的死亡。身为秘隐同盟名义上的领袖，从一开始，梵卓族就是同盟的创造与支持者。他们积极地介入圣战，对血族的行为发挥了巨大的影响力。虽然不愿承认，梵卓族仍是吸血鬼中的贵族。他们希望藉由实行诫律与潜藏为自己赎罪。
         
                  
外传之皇帝的幸福生活
1.
         人家都说，皇家的人是天底下最幸福的人，每天什么都不用做，还锦衣玉食有人伺候，呼延寿却不这么认为，他的幸福，其实很简单。
         他还是皇子的时候，由于母亲不过是个皇帝一夜风流而怀上龙种的宫女，因此连带着他也不受重视。在皇宫里，不受宠的皇子，比野草都不如，他的母亲在倚门期盼了六年后，终于心灰意冷地撒手人寰，留下呼延寿独自面对人间冷暖。
         对那时的呼延寿来说，肚子饿的时候能有个冷馒头，天气冷了可以得到一件别人不要了的旧棉袄，他就很幸福了。有时候太监们心情好，会在他的饭菜里加上一两块别的皇子皇女绝对看都不愿意看一眼的肥肉，或者将库房里过了时的旧款式的衣服给他一两件，呼延寿都会开心个好几天，款式虽然旧了，但毕竟是新衣服呢！那时，他最大的理想就是平平安安地活到十六岁成年，然后得一个亲王、郡王的封号，受封一块哪怕不怎么肥沃的领地，然后娶一个性格温柔的妻子，生两个乖巧可爱的孩子，然后就这样平平静静地、安安稳稳地过完他的一生。
        当十岁的呼延寿第一次见到威风凛凛的万俟青阳后，他的幸福增加了一项。
        那天，振国大将军的儿子万俟青阳在出征前随父亲一同进宫面圣，这是他第一次上战场，今后，他将继承他的父亲。呼延寿躲在御花园的一个阴暗的角落里看着凉亭中一派和乐的景象，他那几乎可以说是陌生的父皇正亲切地拉着万俟青阳的手问长问短，他从来没见过这么好看的人，高大、帅气，周身沐浴在阳光之中。再看看自己，又瘦又小，穿得还不如得宠的皇子皇女身边的奴才，永远只适合呆在这种阴暗的角落里。从那以后，呼延寿千方百计找机会偷看万俟青阳，每多看他一眼，都能幸福个老半天。
        万俟青阳第一次跟他说话，让呼延寿体会到了什么叫幸福得飞上天。
        他早应该
        料到的，出身武将世家，武艺高强的万俟少将军怎么可能发现不了一只跟踪他的小老鼠？
        “你是谁？为什么纵是跟踪偷看我？”
        当万俟青阳用他那好听的声音向他问话的时候，呼延寿一边体会着心中的幸福感，一边从藏身的树丛中飞快地逃窜而去。在他身后，万俟青阳若有所思地看着那远去的瘦小背影，耳边是引路的小太监讨好的声音：
        “不好意思啊，将军，那个是冷宫里的十七皇子，是个宫女生的，谁也没把他当回事儿，命倒是挺硬，他娘死后，他一个人在冷宫里没人搭理，居然也活到了今天。只是没想到居然这么大胆子，躲在这儿偷看将军，等奴才回头替将军教训教训他。”
        那个瘦小的包裹在不合身的过时衣物里的背影居然属于一个皇子？
        万俟青阳第一次领会到什么叫君王无情。在这深宫高墙内，没有背景、没有势力的皇子，就连一个引路的小太监，都敢这么放肆地说要教训他。内心仿佛什么地方被触动，一种奇妙的酸涩感泛起，万俟青阳严厉地呵斥了没大没小的小太监，又叮嘱他不许将这事泄露出去，再看一眼那小人儿离去的方向，万俟青阳吩咐小太监继续引路。
         当晚，也说不清是被好奇心还是别的什么感情驱使，万俟青阳换上了夜行服，潜入皇宫，摸索到了冷宫。夜色中，一个醉醺醺的太监拎着个篮子一步三晃地来到冷宫门口，一脚踢开残破的门，嘴里骂骂咧咧地走了进去。
        “奶奶的，老子喝酒喝的好好的，却要出来给你送饭，摆什么皇子的谱？不就是个宫女生出来的废物？哼！” 
        这么晚才送饭来？恐怕是等伺候完了别的主子，才弄些残羹冷饭送过来吧。
         太监气哼哼地将手里的篮子随意地往院子里的石桌上一丢，也不管篮子倒没倒，转身就走了。
         等那个太监离开了，那排破败小屋中的一间才亮起微弱的灯光，门吱呀――一声打开，那个瘦小的身影跑了出来，飞快地奔到石桌前，打开篮子看了一眼，小声发出轻快的欢呼声，然后欢天喜地地拎着篮子进屋去了。
         万俟青阳飞身移动到屋顶上，悄悄揭开那间房间上的一块瓦片向下看去。只见小小的房间里陈设简陋，除了简单的桌椅床柜，其他什么都没有。那小人正坐在桌前，乐呵呵地将篮子里的东西往外端。一碗白饭，一个看起来就已经隔夜的干馒头，一碟乱七八糟的青菜，上面摆了四五块卖相糟糕的鱼肉。这样的东西在寻常富贵人家恐怕连仆人都不会吃，却被送到了一个皇子的餐桌上。
         “啦啦啦，今天运气不错啊，居然有肉又有鱼，啦啦啦……”
         当事人自己倒是很乐观，开开心心地吃了起来。因为晚饭来得迟，呼延寿饿着肚子等了好久了，不一会儿就风卷残云地吃完了。放下碗筷，他有些意犹未尽地看了看放在一边的馒头，十岁的孩子正是长身体的时候，那么一点饭菜根本不够。犹豫了一会儿，就听呼延寿下定决心似的对自己说：
         “馒头留着做明天的早饭！再喝点水就饱了！”
        说完，捧起桌上的茶壶“咕咚、咕咚”地灌了下去。喝完水，呼延寿满足地呼一口气，又乐呵呵地吹熄了桌上的油灯。
        万俟青阳以为他要睡了，谁知他却打开房门走了出去，捡一根掉在地上的枯枝，就着昏暗的月光，在地上笨拙地习起字来。
        对呼延寿来说，习字什么的倒也不是出于远大理想之类，纯粹是为了打发时间，灯油很珍贵的，所以他也舍不得多点，屋里黑黢黢的又睡不着，索性到外面练字，就当做纪念他那个倒霉的娘亲了。没有人重视他，自然旧不会有人想到要教他读书识字，呼延寿靠着母亲在世时教他的基础，以及过年时软磨硬泡求太监宫女给找来的字帖艰难地自学了一些知识，不过笔墨纸砚这类的“奢侈品”是不敢想的，他只好利用树枝和泥地练习了。
        万俟青阳看着那个小小的背影缩在地上写写画画的，心里渐渐升腾起一丝酸楚和一丝怜悯。
         第二天一早，呼延寿醒来后，发现自己屋外的石桌上摆了一大包点心，都是他从来没吃过的，有精致又漂亮，味道更是好得没话说，当下就让呼延寿幸福得几乎忘记了自己的名字。他当然不会认为是谁好心送给他的，只当是哪个太监宫女偷嘴，不小心忘在这里了，怕人家想起了再回来找，赶忙把那一大包点心都送进了自己的五脏庙，然后躲在被子里回味了好几天。
        随着那包点心，呼延寿觉得自己接下来的日子也被染上了甜甜的味道，他几乎被幸福包围了。再次偷看万俟青阳时，他居然走到自己跟前来，还跟他说话！
        “十七皇子，草丛里太肮脏了，身为皇子不应该待在这种地方。”
        他、他、他居然跟自己说话！当时呼延寿紧张得连呼吸都快停止了，更不要说是做出回答。
        看着站在原地手脚局促得不知放在哪里的呼延寿，万俟青阳忽然觉得他好可爱。
        那天之后，万俟青阳正式出现在呼延寿的生活中，使呼延寿不论是物质生活还是精神生活都得到了极大的丰富。那段日子被呼延寿定义为他人生中第一个幸福的黄金时期。
         
                  2.
        谁也没想到，一向没权没势没背景、默默无闻的呼延寿，居然也会有咸鱼翻身的一天。一直没有子嗣的皇后，不知受到了谁的怂恿，忽然决定放弃自己亲自生一个出来的计划，转而要求从众皇子中过继一个。
        皇后是当今宰相的亲妹子，太师的女儿，在朝中可谓根基深厚势力庞大，因此，她说要个儿子，皇帝自然答应了，当下让总管太监拿来皇子们的花名册让皇后挑选。
        要过继人家的儿子，自然年纪不能太大，于是去掉了三分之一的人选；身体不好的也不行，剩下的又去掉了四分之一；跟自己关系不好的更不可能，再划掉一半；关系好的妃子里，人家只生了一个儿子的，就是她想要，人家肯定也不能让给她，于是挑来选去，最后定下三个候选人。
        正在犹豫的时候，皇后随手又往后翻了一页，居然看到一个被漏掉的名字，就是呼延寿。原来总管太监在登记名册的时候，虽然因为好歹是皇子，也把呼延寿写上了，不过考虑到他不过是宫女生的，出身低，所以放在了最后一页上。
        十七皇子呼延寿，十岁（年纪不算大），无疾（身体健康），母薨（死了就不存在关系好不好了，也不算抢人家儿子了），少管教（没人教的孩子可塑性强，只要下点功夫就可以任她摆布）。
        结合了上述条件和考虑后，皇后选定了呼延寿为自己的儿子，于是，我们可爱（可怜没人爱）的十七皇子就由一棵路边的杂草一跃成为了万人注目的皇家嫡子。
        住处换成了华丽舒适的大房间，每顿吃的都很好很丰盛了，每天都有新衣服穿了，每天有热水洗澡还有人伺候，笔墨纸砚摆了一桌子，想怎么用就怎么用，虽然皇后没打算将他培养出治国安邦的良才，傀儡而已嘛，用不着太聪明，但身为嫡子应受的教养还是需要的，总不能什么都不明白闹出笑话，所以很快就安排他跟其他皇子们一同读书了。
        躺在舒适的大床上，呼延寿却怎么也睡不着，他瞪着眼睛看向窗外，皇后安排给他的侍女湘莲不准他出门去。说是侍女，其实就是个监视管制他的人，他虽天真，但却不愚蠢，皇宫之内，最不可靠的便是情，他当然不会认为皇后是处于喜爱或者同情而选中他成为嫡子，无非是看他无依无靠无背景，将来可以成为一个好傀儡供皇后一族控制。
        傀儡不傀儡的，他根本也不在乎，他本就不是个胸有大志的人，比起以前那种吃不饱穿不暖的日子，他才不介意做个饱食终日的傀儡呢。只是，离开冷宫已经五六天了，被带走的时候匆匆忙忙，连他自己都不知道要干什么，就被拎着从冷宫出来了，也没来得及留个信儿，青阳如果去了又找不到他，该多着急啊。
        好想他啊……
        一晚上翻来覆去睡不好的结果，是第二天起身后精神不济。呼延寿打出第十三个哈欠，师傅讲的课一点也没听进去。好不容易到了休息的时候，正想怕在桌上补个眠，却被那些看他不顺眼的皇子们拖了起来。
        “哟！咱们的十七弟昨晚干什么去了？怎么没精打采的？”
        他那几个所谓的“哥哥”围着他恣意地嘲笑着，夫子早在看到苗头的时候就找借口溜出去了，都是皇子，得罪了谁都不好啊。
        “该不会是东宫的床太软了，贱骨头睡不惯吧！”
        几个皇子放肆地大笑起来。以前随意践踏的小杂种如今不仅跟他们平起平坐，将来甚至可能高他们一等，这些骄傲的皇子们怎么能够容忍。
        经验告诉呼延寿，这种时候最好还是忍忍比较好，因此他只是垂着头不说话。可惜，他的哥哥们并不打算简单地放过他。
        “怎么？不说话？觉得咱们不配跟你这个嫡子说话吗？”
        不知谁先出手推了他一下，紧接着心里都憋着火的皇子们纷纷动起手来，呼延寿本来就瘦弱，怎么是他们的对手，没几下就被打得鼻青脸肿。
        “住手！”
        不大的声音，却包含着权威和压力，让那些傲慢的皇子们也不得不停下了手，转头看向门口，只见万俟青阳面沉如水，不怒自威，那气势生生将这些个皇子们的气焰都压了下去，他几步走过去，拉起已经倒在地上的的呼延寿，看到他那已经有些变形的笑脸，虎目中闪过愤怒。强压下怒气，一把将人抱起，离开了书斋。
        呼延寿的狼狈在皇后眼里是对她权威的极大挑衅，而万俟青阳的举动则让她从中看到了一些信息。第二天，呼延寿得到了自己专门的老师，万俟青阳成了呼延寿的武师父，时间对呼延寿来说，也算是因祸得福了。
        时间一晃过了又四年，呼延寿也快十五岁了，头脑一般，武功稀松，作为皇子也顶多算是没有辱没了皇家血统，出类拔萃是谈不上了，好在皇后也不需要他太出色，这么普普通通反倒让她放心。
        万俟青阳几乎快要把呼延寿宠上了天，两人几乎可以说是如胶似漆，形影不离了，甚至有传言，皇后为了笼络万俟将军，将十七皇子送给他当娈童了。
        就在那一年冬天，年纪已经不小了的兹朔王终于因为使用了过多的壮阳药物，头吐白沫地在一个新纳的妃子的肚皮上走完了不怎么名誉的一生。
        随后，就是夺位之争，一阵腥风血雨的。呆在东宫里的呼延寿被万俟青阳和皇后联手保护得密不透风，他甚至没有感受到宫外的形势的严峻。终于，十几位皇子在斗得你死我活两败俱伤后，被人坐收了渔人之利，十五岁的呼延寿成了最终受益者，被皇后和万俟青阳背后的势力推上了帝王的宝座。
        坐在龙椅上看着底下跪了一大片的臣子们，呼延寿感觉好不真实，他这就成了皇帝了？虽然皇后，如今改叫太后了，坐在他身后垂帘听政，不用看也知道必是一脸的志得意满，仿佛这江山已经跟了她改姓秦。
        兹朔的王朝姓什么都无所谓，只要能跟青阳在一起就好了。
        呼延寿有些怨恨地想。
        他登基之后，整肃其他皇子的残余势力也花去了将近一年的时间，这段日子里，万俟青阳忙得昏天黑地的，恨不得连睡觉的功夫都没有。好不容易安定下来了，太后竟有点卸磨杀驴的意思，以前两个人整天粘在一起也没人说半个不字，如今想见个面都困难，说什么“外臣不宜久留宫中”，还有一群人在他耳朵边唠叨什么“皇室血脉”，真真烦死了。
        没过多久，太后一党就找个借口将万俟青阳调到了边境，将两人分隔开相互牵制，他们倒不担心呼延寿能翻起多大的浪来，但万俟青阳绝对不容小视。呼延寿强烈地反抗着，试图将万俟青阳留下，但很快就被镇压了。
        万俟青阳什么都没说，默默地收拾好东西，整装出发，甚至没有进宫来跟呼延寿做最后的道别。呼延寿在抗议无效地情况下，沮丧了几天后，似乎也恢复了正常，依旧老老实实地当他的傀儡，只是似乎对政治越来越不感兴趣，经常在早朝的时候打瞌睡。
        紧接着，由太后作主，将自己的外甥女接进了皇宫，美其名曰“给皇上作伴”，实际上，明眼人都知道，这是要彻底将兹朔王室一脉控制在她秦家手中了。呼延寿对这个秦小姐的出现不置可否，不冷不热地，太后说，皇上还小，没开窍呢，过两年就好了。
        一连串计划的顺利实施让太后被冲昏了头脑，她的野心不再满足于得到兹朔，而开始幻想称霸天下。正巧万俟青阳驻守的边境跟邻国东梁发生了一些盗匪引起的纠纷，于是趁机派了兵过去，又发了密函，让万俟青阳伺机而动。
        万俟青阳虽然被太后用京城里的小皇帝牵制着不得不听命，但打仗的事情却没有人能玩儿得过他，他和东梁守边境的安平王爷打打停停，就这么僵持着，一万多守军加上太后派来的五万士兵，吃用全靠朝廷供给，时间一长，太后感到吃不消了。
        大家都是聪明人，知道彼此想要什么，权衡再三，太后决定派国舅陪着呼延寿御驾亲征，一方面安抚万俟青阳，另一方面，呼延寿的小命也握在国舅手里。
         
                  3
        当又一次高潮过后，在黑暗中看着呼延寿那被情欲染得醉人的小脸，心中荡起一片柔软，明明姿色一般，充其量也就能算是可爱了，怎么竟在第一眼见到之后，就让自己沉沦下去，从此无法自拔了呢？
        “谁？”
        忽然听到帐篷的一个角落发出轻微的响动，万俟青阳本能地伸手去抓旁边的宝剑，却被人快一步用匕首制住了。
        对方的动作真是快，他只觉得寒光一闪，就被人抵住了脖子，接着，柔和的光在帐篷中散开。来的有三个人，都是一身黑衣蒙面的打扮，最靠近的一人正用匕首对着自己，气息内敛，气质沉稳冷酷，看样子就是个高手，想必是江湖中人；另外两人，拿着夜明珠的一个身形娇小些，看起来也单薄，不过能闯入军营之中，功夫不会太差，露在外面的一双眼睛倒是清澈灵动；那人旁边还有个男人，身材高大劲瘦，看来也武功也不弱，虽然看不清脸，却能感觉到他的霸气天成。
         只见那男人拉下面罩，从容地走近，抱了抱拳。
        “在下端木行云，久闻万俟将军大名，久仰久仰。想必后面这位就是兹朔的呼延陛下了，在下有礼了。”
        没想到竟然是东梁的皇帝陛下亲临了。万俟青阳毕竟是久经沙场的大将，确定端木行云没有恶意后，也恢复了泰然之风，镇定地收回伸向宝剑的手。一只制着自己的黑衣人见状，也收了匕首，身形一闪就回到了拿夜明珠那人身边，好轻功！
        取过两人的衣物，先让呼延寿穿好了里衣，才自己慢条斯理地穿戴起来。
        “不知陛下深夜来访，有何指教？”
        万俟青阳掀开被单，赤裸地下床穿衣，一点也不介意被人看到，倒是端木行云不干了，飞身过去捂住了拿夜明珠那人的眼睛。万俟青阳看在眼里，嘴角挑起不易察觉的微笑，这个皇帝很有趣。
        待两人都穿戴整齐，五人一同来到帐内的桌子前落座，另外两人也各自取下了面罩。呼延寿紧挨着万俟青阳坐下，此刻他已经完全不害怕了，眨着小鹿般的眼睛好奇地打量着三个外来者。
        “万俟将军，呼延陛下，再次为方才的唐突道歉，请二位原谅。这位是我的皇后皓雪，而这一位是皓雪的哥哥，我朝国舅爷莫无情。我们这次来，就是想见见将军，看看将军对这场战事作何打算。倒没想到，居然有幸见到了陛下。”
        被端木行云调侃，呼延寿脸上一红，低着头不敢看他，万俟青阳倒是泰然自若的。看端木行云身旁那英姿勃发的皇后，想必大家也是同类人，五十步何须笑百步？
         “陛下似乎意有所指啊。”
         万俟青阳不动声色，一句话把自己撇得干干净净。
         “万俟不过是一介武夫，领兵出征，不过是奉命行事。”
         “好一个‘奉命行事’，这‘命’只怕不是皇命，而是太后命吧？”
         端木行云不打算陪他打太极，直接命中要害。
         “我想将军必不是好战之人，这次出兵扰我边境，想必另有内情。”
         端木行云是个聪明人，他自然已经从军报里看出了倪端，不过，万俟青阳却不打算跟他有什么瓜葛，与太后一党的恩怨是一回事，通敌叛国又是另一回事了。
         端木行云正想再说，皓雪在桌下握了握他的手，抢先开口：
         “太后一党把持朝政，将军被排挤在外，与心爱之人不能相见一定很痛苦吧？边境双方僵持不下，我方又御驾亲征，太后一党慌了，才将陛下也送来亲征，说起来，倒是我们成全了将军，不是吗？
        现在你们暂时得以团聚，可是太后还派了个督战来，他必不愿长久滞留在苦寒之地，想必这几天已经催促将军出兵了。一旦开战，死伤在所难免。将军若是胜了，班师回朝后，只怕也给你个远远的封底让你守着，呼延陛下自然由太后作主娶个皇后，从此天涯海角难相见；可是，凭我三人能夜访将军，阁下自认有多大的胜算？若是将军败了，便是我们不伤将军性命，太后又怎能饶你？”
         “不要！我不要青阳死！呜呜，我不要青阳死，我也不要当什么皇上！宫里那些人都好讨厌！青阳，我们一起逃跑好不好？”
         被皓雪一吓唬，呼延寿的眼泪立刻泛滥，紧紧抱着万俟青阳的手臂，好像一松手他就会被人拖出去砍了似的。
         万俟青阳搂着呼延寿轻轻拍他的背安慰他，一双虎目怒瞪皓雪，皓雪才不怕他，要笑不笑地随他瞪。
         “你到底想怎样？”
         皓雪悠闲地玩弄着手里的明珠，不再说话。
         旁边的端木行云已经明白了，又把话头接了过去：
         “太后一党在兹朔势力庞大，根深蒂固，皇上原是庶出，背后没什么势力支持，你们要推翻太后很困难。不如借这个机会倒戈一击……”
         “你想让我造反？”
         “不，我想让你归顺。我知道你万俟家世代忠良，但你们要效忠的是兹朔的皇帝，而不是太后。如今太后一党把持朝政，结党营私，兹朔的朝廷早已腐朽不堪，倒不如一举将他们灭了。到时候，兹朔为我属国，再没有干戈之苦，还可以互通有无，呼延寿仍是国主，你仍可效忠于他，也没有人能干涉你们在一起了。他若为一国之君，子嗣是不可少的，你受得了他去抱别的女人吗？”
         最后下一剂猛药，端木行云信心十足地等对方反应。
         只见万俟青阳脸色变来变去，过了好一会儿，他低头看向自己怀里的呼延寿：
         “寿，如果我归顺他们，你会不会怨我？”
         “不会，不会！我只要能和青阳在一起就好，别的什么我都不在乎。而且啊，我才不愿意当什么皇帝呢！嗯……端木皇帝，国主也让青阳来当好不好？我一点也不喜欢早朝，也讨厌看奏折！”
         呼延寿说着，可爱的小脸皱成一团。
         “呵呵，这就不是朕操心的事情了，你们两口子自己商量好了。”
         端木行云站起身，揽过皓雪的身子，对莫无情说：
         “时候差不多了，大哥，咱们去见见那个督战就回去吧。”
         莫无情依旧没什么表情：
         “你们先回去，我去就行了。”
        话音刚落，人已经不见了，看得万俟青阳出了一身冷汗。这人的武功简直高深莫测，方才自己若是稍有暗算之心，只怕此刻已没有命在了。
        片刻之后，外面已经开始混乱了，不远处的粮草着了火。
         呼延寿忽然从后面缠了上来：
         “青阳，青阳，他们说跟我们一样耶，我就觉得那个皓雪不像女的嘛！你也做我的皇后好不好？”
         “……我去外面看看情况……”
         “好不好嘛，青阳！”
         “我……我先去了！”
         “青阳！”
         
                  4
        东梁大军随即挥军西去，一路过关斩将，沿途的城关或开城投降，或不堪一击，大军势如破竹一般直逼兹朔首都。皇太后率亲信逃亡蒙疆，呼延朝灭，兹朔正式划入东梁版图，成为其属国。
        没了主权，却得以与心爱之人长相厮守，呼延寿和万俟青阳都很满意，两人甜蜜蜜地在皇宫里等着端木行云的册封诏书到来。
        端木行云确实守信用，很快诏书就到了：
        “奉天承运，皇帝诏曰，昔日兹朔外戚专权，太后把持朝政，致使两国交兵，民不聊生，兹朔帝呼延寿，大将军万俟青阳一心为民，归顺东梁，化两国之干戈，解百姓之饥苦，兹朔东梁，兄弟同根，从此不分彼此，相亲相爱，特封，呼延寿为兹朔国主，万俟青阳为兹朔後，命二人不日完婚，共守疆土，特赐黄金万两，锦缎千匹，翡翠玉如意一双，南海夜明珠一对以贺新喜。钦此――”
        端木行云派来的特使抱着圣旨劈哩啪啦地一通念，到最后一句时，声音已经变调了。呼延寿傻傻地跪在地上听着，倒没觉出什么端倪，倒是万俟青阳反应快，窜起来一把抢过圣旨，从头到尾又看了一遍，顿时气得七窍生烟，狠狠将圣旨摔在地上，不理众人的惊呼，转身超后堂走去。
        呼延寿趁乱捡起地上的圣旨仔细一看，顿时眉开眼笑起来。圣旨上给青阳封的是“兹朔後”，不是“兹朔侯”，虽然念起来差不多，意思却差远了啊！
        太好了，终于可以要青阳做他的皇后了！端木皇帝，你真是个大好人！
        万俟青阳气哼哼地回到寝宫，心里把端木行云骂了不下千遍。端木行云这个混蛋，存心戏弄他，居然玩这样的文字游戏，还逼他奉旨成婚，好，你能做初一，我就能做十五，咱们走着瞧！
        三天后，一身大红喜服的万俟青阳从同样一身红的呼延寿手中接过了皇后的金册，看着呼延寿兴奋得红彤彤的小脸，万俟青阳心中叹了口气，算了，皇后就皇后吧，反正进了房，在上面的还不是自己？
        半个月后，东梁皇帝端木行云尚沉浸在自己恶作剧成功的喜悦中，却惊闻噩耗：兹朔国主及兹朔後为了感谢陛下厚爱，特献上美女十名。
        那还得了？被皇后浩雪知道了就糟了，端木行云连忙吩咐随身太监福安快去处理掉，话还没说完，那十个美女竟不知用了什么手段，居然找到他的御书房来了，一个比一个豪放。正一片混乱之际，皇后驾到，结果可想而知。
        本以为自己成功报复了端木行云的万俟青阳处理完一天的政务，立刻回寝宫去找他的宝贝温存，没想到一进门就“捉奸在床”。
        虽然其实不过也就见过两三次面，呼延寿和皓雪不知怎么就那么一见如故，这不，皓雪大咧咧地躺在两人的床上，享受着呼延寿的按摩。
        “你怎么来了？”
        万俟青阳不怎么高兴地问，顺便走过去将呼延寿圈到自己怀里，他都舍不得让宝贝儿那么辛苦地给自己按摩呢，凭什么便宜了那只狐狸？
        “还不是要谢谢你？我要给他一点警告。”
        皓雪没好气地白了万俟青阳一眼。这家伙送了一堆美人儿给行云，虽然知道行云是清白的，但还是决定给他小闹一下，于是出走。
        “他对你的心我们都看得出来。警告而已，你自己又不是没家人，千里迢迢跑这么远干什么。”
        万俟青阳耐着性子说，想尽快打发了这尊神。
        “他们都忙着呢，没空招呼我。”
        皓雪不在意地挥挥手，气得万俟青阳想吐血。
        他们忙，我们就都闲着啊！
        就在这时，外面传来一声尖叫：
        “啊――”
        紧接着，一个小宫女跌跌撞撞地跑了进来。
        “皇……皇上，那孩子……”
        皓雪一扫方才的慵懒，猛地坐起身，飞身掠出了房间。
        “什么孩子？”
        万俟青阳抄起呼延寿跟着跑了出去，一边提气疾行，一边分神问。
        “嗯，皓雪今天来的时候带了个孩子，我看他身上脏兮兮的，还有些伤痕，就让人带下去洗洗，再找太医来瞧瞧有没有内伤。”
        呼延寿乖乖地回答。
        很快，三人到了一见浴房，进门一看，只见一个宫女一脸惊恐地坐在地上，手颤抖着指向坐在浴桶中的一个小男孩儿。
        那男孩儿六七岁的年纪，面无表情，一脸的淤青，头发散落下来，露出头顶上的两个毛茸茸的尖耳朵。
        “妖精？”
        万俟青阳皱了皱眉头，虽然也曾听到过妖精迷惑人甚至害人的传说，但亲眼看到，却是第一次。
        只见皓雪走过去，抱起已经洗干净了的小男孩儿，用旁边的大浴巾将他包得严严实实，然后来到那宫女面前，弯身靠近，带着一脸的邪媚，笑眯眯地说：
        “听着，今天你看到的东西，最好给我忘掉，要是我知道你对别人说了，哪怕一个字，我就挖出你的心肝生吃了，再喝干你身手的每一滴血。听到了吗？”
        他声音不大，也很柔和，却让听的人绝对毛骨悚然。那宫女被他吓得面无人色，连连点头，皓雪这才满意地起身，转过头，那邪魅的表情已经换成了明媚的笑容：
        “这里湿漉漉的不舒服，我们回寝宫再说吧。”
        说着，他抱着那孩子率先朝门口走去。经过门口时，忽然又看向守在一旁的另一个宫女，就是之前去通报的那个：
        “我刚才的话，你也听清楚了吧？”
        看那小宫女抖得跟筛糠一样，皓雪再次迈开脚步，得意洋洋地离去了。
        回到寝宫，皓雪温柔地将那孩子放到床上，仍用锦被包着，然后连人带被子抱进自己怀里，温柔地轻轻拍着后背处，嘴里还轻轻哼着歌谣，好像一个哄孩子入睡的母亲一般。
        万俟青阳和呼延寿走进房间，就看到这么温情的一幕，心头不由得一暖，于是什么也不说，静静地看着。
        待那个始终僵硬着脸的小男孩儿终于沉睡去，皓雪这才轻手轻脚地放下他，摆摆手让另外两人随他出去。
        三人来到御书房，将下人们都打发走，这才开始说话。
        “那男孩儿是妖吧？”
        万俟青阳开门见山。
        “看他的样子，应该是人妖混血的。我在来的路上经过一个村子，看到村里人正要杀了他，于是出手将他救下来了。他身上的伤就是那些人打的。”
        皓雪一脸沉重地说。
        “太过分了！不管怎么说，都还是那么小的孩子啊。”
        呼延寿气愤地说，小脸气鼓鼓的。皓雪对他的反应莞尔一笑：
        “那么，我想让他暂时在这宫里和我呆在一起，阿寿不会反对是吧？”
        “你知道他是什么妖吗？贸然管妖精的事也许会惹上麻烦的。”
        万俟青阳抢在呼延寿点头前说话，事关重大，他不得不小心。
        皓雪叹口气回答道：
        “我读过他的记忆，他是九尾狐与人的混血，母亲是人类，父亲似乎在天劫中失败死去了。他一直和母亲生活在人类的村庄中，不久前母亲死了，他的耳朵没有藏好不小心被村民看到，所以要打死他。”
        “好可怜哦！青阳，我们收留他好不好？”
        呼延寿已经红了眼眶，拉着万俟青阳的手摇晃着，但此刻万俟青阳没心思理会他的撒娇，他注意到另一件更重大的信息：
        “读记忆？你怎么可能读他的记忆？”
        莫非……
         
                  5
        “我原本也是修炼千年的九尾狐，因天劫重伤，不得不抛却肉身，将魂魄寄托在玉佩上修养，直到二十年前才又接着慕容家的胎儿重生，我如今法力虽然弱了很多，但读取记忆这样的小事还是可以的。”
        皓雪简单地解释了一下自己的身份后，湛蓝的眸子一眨不眨地盯着面前显然已经呆滞了的两人。
        “如何？怕我吗？如果你们害怕，我立刻带着那孩子离开。”
        沉默了半晌，万俟青阳忽然松了一口气般地垮下了肩膀。
        “我就说怎么第一眼看到你开始就有种看到狐狸的感觉呢，果然……”
        “哇！雪好漂亮啊！让我摸摸好吗？让我摸摸，我就摸一下！”
        呼延寿兴奋地窜过去，对皓雪的头发和耳朵伸出魔手。
        皓雪看了两人一眼，收了法术，身体重新恢复正常人的模样，让呼延寿惋惜不已。
        “我说，那孩子该不会就是你……”
        万俟青阳忽然想到一个重要的可能性，却被皓雪一巴掌拍掉了。
        “胡说什么！这孩子都十岁了，我今年才二十一，哪儿来这么大的儿子！我是看在同族的份儿上才出手的。”
        说明了一切后，那孩子就在兹朔的皇宫里住了下来，身上的伤好医治，心里的伤却难愈合，他始终像个自闭儿一样不哭不笑不说话，大家于是给他起了个名字叫默默。
        因为是同类的关系，默默对皓雪更亲近一些，对于呼延寿和万俟青阳，虽然说不上亲近，倒也不排斥。皓雪开始传授给他一些修炼的心法口诀，让他打坐练气，有朝一日可以将外露的兽耳隐藏起来，在人类中正常生活；呼延寿看到他，就想到自己的童年，好像要弥补什么遗憾似的加倍疼爱他；万俟青阳也心疼这个孩子，在他身体渐渐好转后，也教他一些强身健体的功夫，让他有一技防身，不再受人欺负。
        时间过得很快，转眼一个月过去了，默默在他们的关心下渐渐开朗了起来，可是他仍不愿意说话，不过现在大家已经可以从他的眼神里读出他的意思了。
        “喂，我打算回去了。”
        有一天，万俟青阳看着正和默默在花园里捉蜻蜓的呼延寿，冷不丁地，身边的皓雪忽然开口。
        “嗯？你想通了啊。两口子闹别扭的事情，差不多就行了。”
        万俟青阳随口说道，他看得出来，皓雪也差不多到极限了，他最近越来越明显地心不在焉。作为朋友，他也希望他们幸福。
        “不过默默你打算怎么办？带回去吗？”
        “不，我就是想跟你商量这件事呢，我想让他留在这里。”
        皓雪坐直了身体，正色地看着万俟青阳说道。万俟青阳一听，也坐正了身子，他本以为皓雪会要求带走默默，毕竟他是最关心默默的人。
        “也许你不相信，但我确实在你的气息中感受到与常人不同的灵气，你和阿寿都不是一般的凡胎转世，有很强的灵气，默默跟着你们，对他的修炼有好处，也能保护他不受一般妖邪的侵害。我虽然号称修炼千年，但之前元神受伤已经毁了我大半的功力，这些年也没有修炼过，如今我的力量恐怕连普通的精怪都比不上，他跟着我，万一遇上危险，我不一定能护他周全。”
        皓雪说完，两人沉默了一会儿，万俟青阳才说：
        “既然这样，就让他留下吧，我们会照顾他的，你大可放心。只是这孩子很依赖你，他能放你走吗？”
        “这个你放心，我会跟他说的。”
        两人商量好后，皓雪便起身打算去收拾行李，一转身，正看到沐浴在阳光下一个英俊挺拔的身影，正朝他张开双臂。
        “行云！”
        乍见爱人的惊喜让皓雪也不顾得生气了，一头冲进端木行云的怀里，好好感受一下久违了的体温和气息。
        “你怎么才来！”
        “小没良心的，我为了你操心受累这么久，就为了让你能安心回家，倒先抱怨起我来了。我把那些让你心烦的都清干净了，跟我回去吧？”
        端木行云用力拥抱着怀里的人，他在发现他离开后就立刻派人打探他的消息，又吩咐下去不准惊动他，然后自己费了一番力气处理了那些个美人，又力排众议清理了后宫，这才安下心将朝务交给慕容松风他们，自己赶过来接皓雪。
        皓雪压根没想到端木行云会为了他做得这么彻底，当下感动得红了眼框，两人也不顾旁边还有人，径自吻得难舍难分。
        因为端木行云的到来，皓雪他们又多留了几天，因为这次不仅他来了，翔龙和翔鹤也跟了过来，只是他们跟着侍卫队一起，速度慢了一点，比端木行云迟了一天才到。
        可能为年纪相近的关系，默默对翔龙和翔鹤接受得很快，三个孩子只用了半天的时间就形影不离了。在知道默默的身世后，端木行云对这个可怜的孩子也产生了怜惜，在和万俟青阳商量之后，他宣布将默默收为义子，封了个兹朔世子的封号，让他能名正言顺留在兹朔皇宫里。
        临走前，两个孩子跟默默依依不舍，翔鹤更是将自己喜欢的玩具都留给了默默；皓雪特地写下一本修炼的心法交给默默，叮嘱他好好修炼，并和他约定，等他能隐藏耳朵的时候，就让万俟青阳和呼延寿带东梁玩，那时候，他们再见面；端木行云拍了拍默默的肩膀，用男人间的方式鼓励他，这让默默产生了无比的自信。
        第二天，众人一起送皓雪一家上路，默默紧紧抓着呼延寿的衣袖，任眼泪在眼眶里打转，硬是没让泪掉下来。看着他们远去的背影，呼延寿搂紧了默默：
        “放心，默默，你们还会见面的。在那之前，就由我和青阳照顾你好吗？我们没有孩子，所以，你当我们的孩子，好不好？”
        万俟青阳一手将默默抱起来，一手搂住呼延寿，再次看向皓雪他们消失的远方，他们回去继续他们的幸福了，我们也会过得很幸福的，我们大家一起幸福！
         
                  
外传之：东西情事
1
        这个方法延续了数千年，偏偏到了这一代天帝时，出了岔子。新任的天帝已经到了适婚的年龄，后宫里的姬妾也不少了，只是后位还虚空着，大家都知道，这是给龙族的公主留着的。自从上一位龙族的天后驾崩后，已经有以前三百多年没有出过龙族天后了，原因是龙族一直没有公主出生，就连郡主都没有。虽然龙族陆续献上来过一些贵族血统的美人，但是也只是被上一任的天帝赏赐给了贵戚们为妻妾，却再没有皇室的龙女进入天帝的后宫。天庭的人心里都清楚，要想维持这个平衡，龙族这次说什么都要献上一位公主，而天帝则无论如何也必须立这位公主为后。
        龙族原本就长寿，因此在生养方面很困难，偏偏又很长情，认准了一个伴侣，就一辈子不离不弃，因此怀孕的概率又下降不少，曾经有过几百年没有一个龙蛋出生的情况。龙族的王族生育是更艰难，光是怀孕就要十五年的时间，龙蛋产下后，放在特殊的育槽中再养五十年才能孵化，孵化出来的小龙成长期大约是两百年，两百年后小龙可以化为人形，大约是人类十五六岁的模样，但要真正能够独当一面，还要经过几百年的锻炼才行。
        现任龙王已经三千多岁了，膝下也只有四个孩子，老大就是大名鼎鼎的青龙战将敖广了，一千二百岁的他正值壮年，英俊潇洒气宇轩昂，武艺超群，与天界的二郎真君杨戬齐名，如无意外，将来的龙王之位非他莫属；老二敖青和老三敖蓝是龙族罕见的双生子，六百岁，一个善兵法，一个重谋略，将来一文一武辅佐兄长，也是难得的人才；老四在两百年前才从蛋里孵出来，算起来最近也快到了化形的时候了，希望是个公主吧。
        天帝风巽，刚刚过完了他七百岁的大寿，此刻正坐在御座上，万般无聊地听着底下的臣子们叽叽喳喳地讨论关于给他册立天后的事宜。
        真是皇帝不急急死太监，立后的人是他，偏偏他这个当事者却是最冷淡的一个。凭什么他身为天帝，天下至尊，却要在婚姻上受人摆布？
        越想越厌烦，风巽索性一甩袍袖，自顾自朝后殿走去，完全不理睬身后叠声叫他的大臣们。那么愿意讨论，就自己讨论个够吧，天帝陛下不奉陪！
        转个身，风巽来到了后宫，他前阵子刚从南方的朱雀族带回了一位名唤“珍珠”的美艳舞娘，正是如胶似漆的时候。那珍珠确实是珠圆玉润，又懂得小鸟依人，自然是备受天帝宠爱，现在的风巽，对珍珠可谓是百依百顺，别说是专宠，要不是顾及那帮老家伙会罗嗦，风巽连封她为后的心思都有了。
        在这个节骨眼儿上，大臣们整天跟在风巽屁股后面哭着喊着让他去龙族立后，他心里本能就先入为主地产生了一种抗拒和反感。血气方刚的风巽讨厌龙族，在他看来，身为天帝却必须靠“联姻”的手段拉拢臣下，实在是丢脸的事情。看看龙族那几个龙王的马脸，再想想敖广硬梆梆的扑克脸，怎么也想象不出那个龙族的“公主”能长得好多少，一想到这里，风巽的厌恶感就更深了一层。
        进入珍珠殿，这里原本叫彩云殿，因为赐给珍珠住了，于是风巽便把名字改了。眼前一阵香风掠过，珍珠一头扎进他的怀里，“嘤嘤”地哭了起来。
        “是珍珠做得不好吗？陛下为什么不要珍珠了？”
        “啊？这是从何说起啊宝贝儿？朕什么时候说过不要你了？”
        风巽手忙脚乱地安抚怀中的佳人。
        “他们都说，陛下就要娶新后了，到时候新婚燕尔，哪里还能想得起珍珠呢。”
        珍珠娇嗔一声，泪眼婆娑，说不出的妩媚，看得风巽骨头都酥了，一把将人揽在怀里，朝着内室走去。
        “朕的珍珠这么可人，朕又怎么会忘了呢？”
        罗帐垂下，遮挡住一室的春光，却挡不住佳人的娇笑嫣然。
        在一群大臣的围追堵截下，风巽终于缴械投降，乖乖被“押”着前往龙族的龙宫，亲自见证他的“未婚妻”的化形。
        化龙池内，一条小龙正快乐地游来游去。小龙全身雪白的，只有额头正中有几片红色的鳞片，组成一个花瓣的形状，煞是抢眼，也正是因为这个印记，不少人心里已经认定，小龙化形后，一定是位美丽的公主。
        只见小龙时不时地顽皮地冒出头，或用小尾巴溅起一些小水花，和正在池边陪着它的两个双胞胎哥哥们嬉闹。因为这条小龙很可能是未来的天后娘娘，所以前来观礼的宾客尤其的多，龙王和龙后忙于应付宾客，身为长子的敖广也不得不在宾客间周旋。任性的小龙可不管那么多，它发现平时疼爱自己的大哥今天总是走来走去不理它，尽管另外有两个哥哥陪着也很好玩，但它还是有些不满，小脑袋在水里跟着大哥的身影转来转去，终于逮住了一个敖广靠近水池的机会。
        “噗――”
        湿淋淋的龙太子就此诞生！
        周围瞬间安静下来，所有人都看着全身上下都滴着水的敖广，包括闹事的罪魁祸首小白龙，不过它完全没有意识到自己已经严重损害了龙太子的威严，反到很兴奋的样子，眨着忽闪忽闪的大眼睛看着它哥哥，尾巴在身后还时不时地摇两下。
        敖广抹了一把脸上的水，默默念一个咒，手指一弹，瞬间将周身的水蒸干了，引来周围人悄声地赞叹：不愧是龙太子殿下啊，不仅武艺高强，连法术也很精湛呢！
        只见敖广和罪魁祸首对视了片刻，叹口气，伸出手在小龙的头顶上摸了摸，小龙很享受地闭上眼，喉咙里还发出“呜呜”的声音，像只撒娇的狗狗一般。过了一会儿，见敖广要把手收回，忙用嘴咬住他的袖子，一脸的委屈。
        “雪儿乖一点，今天的客人很多，都是为你来的，我和父王母后都要招呼客人，让二哥三哥陪你玩。”
        敖广向来冷淡的脸上出现了温柔的表情，他轻柔地抚摸着小龙，安抚着它，然后将它交给双胞胎。
        “哎呀，雪儿好过分啊，二哥三哥明明这么疼你，你却最粘老大。啊，我好伤心！”
        敖青和敖蓝装模做样地做出伤心的样子，逗得小龙“咯咯”地笑个不停。
        哼，好一副兄弟亲睦的天伦之景。
        风巽在心底暗暗冷笑，当年他和几个兄弟同样是相亲相爱，可是，到了要决定太子人选的时候，照样明争暗斗，拼得你死我活，昔日的好兄弟，都成了夺命的阎罗。
        时辰差不多了，华龙池上空开始聚集起一块乌云，很快，就会降下雷劫，只要小龙熬过雷劫，就能顺利化身，变成人型。
        在场的人都开始紧张起来，聚集在华龙池周围屏息等待。敖广、敖青和敖蓝三兄弟呈三足鼎立之势守在池边，小龙似乎也感受到了气氛的紧张，在池中不安地来回游动，不时地靠近它的哥哥们，想要寻求安慰。
        风巽看了看越聚越多的乌云，感到有些怪异。龙子化形，一般也就是三道雷，龙王子化形为五道雷，但是看这乌云的数量，只怕能打下九道雷都不止了，便是凡体修仙的天雷劫，也未必有如此多的乌云聚集，怎么会出现这种状况？
        正想着，只听天上“啪”地一声，第一道雷劈了下来。
        水中的小白龙没有防备，被打个正着，当下疼得在水中翻滚哀叫不已，龙王、龙后以及三位王子都露出心疼的神色。
        紧接着，又有两道雷狠狠打下来，小白龙接连受创，连游动的力气都没有了，浮在水面上不住地呜咽。这时候，乌云中的雷声暂时安静了下来，但大家都知道，这不过是为了酝酿接下来更强的攻击。
        “雪儿，你是我龙族的后代，一定要坚持住！”
        龙王这个时候终于忍不住出声鼓励，一旁的龙后已经在悄悄拭泪了。
        “雪儿，加油，你一定行的！哥哥们在这儿，你要挺住啊！”
        敖青和敖蓝也一脸焦急的看着水中的小白龙，乌云中又开始闪动起电光了，马上又要有新的雷击落下。
        小龙敖雪在水面上挣扎了几下，硬撑着扬起了头，朝着它的父母还有哥哥们“嗷嗷”叫了两声，似乎是在安慰他们一般，接着就抬头倔强地瞪视着蓄势待发的乌云，额头上的红印在闪电的映衬下闪闪发光。
        “啪！”
        一道比之前三道都强的雷笔直地朝小龙劈来，小龙躲也不躲，昂然迎击，虽然仍被打得遍体鳞伤，整个身体也摇摇欲坠，却坚持着不肯再倒下。
        “啪！”
        第五道雷以最强的劲道冲击过来，小龙惨叫着，挣扎着，待雷电过去，小龙雪白的身体上已经几乎找不到一块完整的地方了，只见它摇晃了两下，一头栽倒在水池里，再也爬不起来了。
        “雪儿！”
        敖青兄弟再也忍不住了，齐齐冲进华龙池，一左一右抱住小龙。风巽抬头又看了看天上的乌云，按理说，完成了雷击后，乌云就应该自动散去了，可是那些乌云一点也没有消散的迹象，反而感觉更加浓厚。
        到底出了什么问题？
        风巽正想着，两道强劲的雷就冲了出来，朝着小龙的方向又打了过去。所有人都被这突发的变故弄得有些昏头了，难道不是五道雷就结束吗？怎么还有？
        “青，蓝！”
        雷电迅速，敖广只来得及大喊一声。好在敖蓝和敖青反应敏捷，猛地转身，齐齐释放出结界防御，但雷电的冲击实在太强，虽然两人挡住了大部分，但最后的一些余势仍冲破了屏障，情急之中，两人也来不及变身，直接用自己的肉身为敖雪挡下了雷击。
        没有龙族原身的鳞甲保护，肉身的承受能力是很有限的，敖蓝和敖青在解下一波攻击后就不支倒地，再也站不起来了。
        此时乌云中的又有两道雷冲了下来，在众人的惊呼声中，敖广纵身跃入化龙池，瞬间现出原身，一条巨大的青龙挡在了前面，独自承受了天雷。
        没等众人从震撼中清醒过来，一个雷火球又从乌云中冒了出来，并且狡猾地从另一个方向攻击，此时青龙所阻挡的两道天雷尚未结束，实在是分身乏术。雷火球风驰电掣地朝小龙飞过去，就在这时，一个明黄的身影从人群中飞起，直直地停在了雷火球前面，运起法诀，将它挡住了，来人竟然就是天帝陛下。
        风巽和敖广分别挡下雷击和雷火球后，乌云终于逐渐散开了，受到重创的敖青敖蓝挣扎着从化龙池里站起身，表情里充满了欣喜。两人顾不得自己的伤，忙不迭地抱起水池中一个赤裸的小人儿。
        “哥，你看，雪儿化形成功了！”
        已经昏迷过去的敖雪化形后一头银白色的发丝，精致的脸蛋，眉心处一朵红色的花瓣印记，双眼紧闭，看不到颜色，不过想必也会很美。
        不过，此刻，众人更关心的是这条小龙的性别。
        风巽负手而立，看着一群人忙活。龙王咋咋呼呼地叫着御医，龙后开心地抹着眼泪，敖广抄过侍从递过来的袍子走过去，将敖雪包了起来，风巽注意到，在包起敖雪的一瞬间，他的表情是松了一口气的。
        御医急急忙忙地上来检查了一番，然后对着龙王毕恭毕敬地宣布：
        “恭喜龙王，四皇子化形成功，并无大碍。”
        随着御医的话，轻微的叹息声响起，原来还是个王子啊，要是个公主多好啊。
        风巽冷笑着看到龙王也是一副如释重负的样子，看来天后这个宝座并不被龙族看在眼里呢。不过，不是总说，世事难预料吗？
        这时候，龙王正同一脸惋惜的太上老君说着“没福气”、“愧对天恩”之类的废话，天界众神也都交头接耳地谈论着这次龙族又只能给天庭献上贵族美女了。
        忽然，一个大胆的想法出现在风巽的脑子里，连他自己都吓了一跳。也许是龙王子们的兄弟情深刺激了他，让他又回想起了继位前的那一段腥风血雨、手足相残，下意识地想毁了眼前这一幕吧。
        “朕决定了，就立龙族四王子为后。”
        风巽话一出口，众人皆惊，有喊“万万不可”的，有叫“陛下三思”的，还有低头不语的，一时间乱成一团。风巽袍袖一甩，背过身去不看这些人：
        “天后不一定非要是女性，身份够尊贵就行，子嗣问题更无需担心，你们一直盼着想要一个龙族的天后，现在朕选了人，怎么又挑三拣四？”
        看似商量的口气，实则蕴含了强打的压力，当下再没人感说什么了。这位天帝虽然年轻，但确实有名的手腕狠辣，当年夺位之争中，对付自己的兄弟是毫不手软的。
        风巽很满意这样的结果，点点头，对着龙王和太上老君说道：
        “那事情就这样定了，朕先回去了，两位爱卿商量一下大婚的事宜吧，需要什么就直接跟内需司吩咐，不要节省，要让朕的雪儿风风光光地过门。”
        说完，风巽抬脚朝外走去。走了两步又停了下来，想了想，转身朝敖广那边走去，仍在昏睡中的敖雪就被他抱在手里，敖青、敖蓝两兄弟一脸戒备地站在两旁。风巽没理会两兄弟敌视的眼光，径自走到敖广跟前，两指在空中画了几下，一道灵气从他指尖射出，没入了敖雪眉间的印记中。
        “朕的灵气是天地间至纯的，对他有好处，可以助他快些恢复。”
        风巽说完，从腰间解下一块灵玉，放在敖雪身上。
        “等他醒了，把这个给他带上吧。太白金星，到风雷司去查查，怎么会出现今天这样的状况，太不像话了。”
        又摸了摸那张精致的睡脸，风巽这才真的走了。天庭众仙见状，也纷纷告辞，只留下一脸为难的太上老君对着龙王一家。
        “呃……这个，龙王陛下，您看这彩礼方面……”
         
                  2
        手里把玩着一块温润的灵玉，听说这个就是那个天帝给他的，很漂亮，握在手里暖暖的，敖雪非常喜欢。
        天帝，是个什么样的人呢？今天忙忙乱乱的，也没看清楚，似乎很高，头发是淡淡的蓝色吧，好像天空的颜色。模样……应该是很帅了吧？他见过的男人很少，三个哥哥据说都是很帅的人，而天帝，和他的哥哥们一样好看。印象中，在化形的那天，模模糊糊的好像就是这个高高的蓝色头发的身影冲上来，挡住了天上掉下来的大火球。听龙宫里的侍女说，天帝还专门给他注入了自己的灵气助他恢复呢。等下见到天帝，一定要谢谢他。
        嗯，等着等着就有点困了呢。今天一大早就被从床上挖起来，又是沐浴，又是更衣，又是梳头的，然后又有一大堆礼节，折腾了他一整天，真是筋疲力尽了。
        敖雪打了一个大大的哈欠，小脑袋开始一点一点地钓起鱼来，最后什么时候倒在床上的都不知道了。
        风巽来到洞房里，看到的就是这么一副场景，桌上燃着龙凤呈祥的喜烛，还有准备好的交杯酒，而他的天后已经倒在床上睡得不省人事了。大红的喜服衬得敖雪原本就很白晰的皮肤更加娇嫩，手上还握着他送的那块灵玉。
        其实，那天他自己都没弄清楚是怎么想的，身体就已经自发自动地走过去，给敖雪输入灵气，又送上了这块自己从小就不离身的灵玉，等他反应过来的时候，都已经坐在回天庭的御辇中了。
        动手轻轻地给敖雪盖上被子，风巽转身离开了洞房。原本想到珍珠那里去的，可走在路上时不知怎么的就觉得索然无味，于是索性到御书房去了。到了御书房，却又发现自己根本没办法静下心来看奏折，脑子里老是出现那张可爱的睡脸。
        该死，老想着个男孩儿干什么！
        风巽在心底暗暗骂了自己一声，起身又朝着珍珠殿的方向去了。他现在感觉全身燥热，需要发泄一下。
        日子就这么不咸不淡地过着。敖雪顶着有名无实的天后桂冠，大部分时间他都在自己的天后宫里足不出户，敖广常会来看看他，有时候也会带着敖青和敖蓝一起。风巽依旧流连珍珠殿，但他自己心里却很清楚，更多的时候，他脑子里出现的是那个可爱的白色身影。很多次，他躲在暗处，看着他和哥哥们亲密地说笑，可是，当他出现时，他却立刻变得怯生生地，话都不肯多说一句，每每这时候，风巽便会忍不住地肝火上升。
        从那以后，天帝下令，敖氏父子要见天后，必须得到他的准许。
        所有人都认定，新后不得宠，他不过是天帝用来牵制龙族的人质。传言愈演愈烈，敖雪脸上的笑容也越来越少。
        很多人甚至猜测，也许，过不了多久，就会有一个新的天后了，珍珠殿的珍珠妃子一直很受宠，照这样下去，也许用不了多久，就会有皇子出生了。
        可是，谁也没想到，就是这个“最受宠”的珍珠，居然会勾结朱雀一族，谋反。
        当珍珠用刀挟持着敖雪出现在风巽面前的时候，风巽的脸色都变了。
        “叛军已经被镇压，你朱雀一族也被龙族打败了，朕劝你还是赶紧放开天后，朕可以考虑饶你不死。”
        “哼！说的好听！你连自己的兄弟都不肯放过，难道会放过我？告诉你，我既然敢做这件事，就没想过要继续活下去！不过，能拉一个天后做垫背，我倒也不亏。”
        珍珠恶狠狠地等着风巽，以前的温柔婉转，竟都成了假的。
        “本来，我在雷劫上动手脚，想用天雷劈死他，挑起龙族和天庭的争端，可没想到，你们居然出手帮他挡了，害得我只好另做打算，浪费了我不少时间呢。”
        “原来雷劫是你做的！”
        “雪儿！你快放了他，否则我要你好看！”
        匆忙赶来的敖家三兄弟看到宝贝弟弟被挟持着，都着急了。敖青脾气火爆，就想往前冲，被敖广和敖蓝一把拦住了。
        “你到底想怎么样？”
        风巽压抑着内心的不安，试图和珍珠周旋。
        “我想怎么样？我想你给大皇子偿命！他明明就无心皇位，你却不肯放过他！我要你自裁，听到没有？自裁！否则我立刻杀了他！”
        珍珠已经渐渐陷入疯狂的状态，她歇斯底里地大叫着，手里的小刀拿不稳，一道鲜血顺着敖雪白嫩的脖子流了下来。
        “你冷静一点！不要伤了敖雪！”
        风巽
        再也无法保持冷静了。
        “我照你的话做，你先放了敖雪。”
        珍珠冷笑起来，她朝着风巽丢出一把匕首。
        “放了他？等你死了，我自然会放了他。你就用那把匕首自裁好了，快点！”
        风巽慢慢拾起匕首，匕首的刀锋上闪着蓝光，显然是淬过毒的。
        “陛下，不可啊！”
        在场的其他臣子想要阻止他，风巽不理他们，握着匕首，抬起头，正对上敖雪的眼，那眼神里的东西很复杂，他看不懂。
        风巽朝敖雪笑了笑，到了这个时候，他才发现，这个洁白的小人儿在自己心里是那么重要，重要到看他流血，自己的心都疼了。
        抱歉，雪儿，把你娶来，却没有对你好。
        “你说，他会不会为你死啊？”
        这时候，珍珠忽然带着一脸恶毒的笑容凑近敖雪的耳朵，轻声说起话来。敖雪身子一震，慢慢转头看向珍珠。
        猛地，他的双手握住了珍珠的手臂，向旁边一用力，鲜血顿时飞溅而出，所有人都被这一幕惊呆了，包括珍珠。她没想到，看起来柔顺又懦弱的敖雪，怎么会又如此刚烈的举动。
        敖雪的身体软到在地上，周围的人才猛然惊醒，纷纷冲了上来。
        “雪儿！”
        风巽最先冲到敖雪身边，一把将他抱起，一手捂住他的伤口，一手握住他的手往他体内输送灵力。
        “哈哈哈，没用的，这两把匕首上都淬了‘消魂露’，只要沾上，必死无疑，而且魂飞魄散！哈哈哈……”
        珍珠被天兵抓住了，仍狂笑着，忽然一缕黑血从她口中溢出，她服毒自尽了。
        天庭的叛乱终于被镇压，朱雀一族几乎被灭族，元气大伤，估计没有个几千年是恢复不过来了。
        消魂露是天地间的第一奇毒，没有解药，好在敖雪身上带着风巽的那块灵玉，灵玉的力量抵消了一部分毒性，因此敖雪的魂魄虽然受到了损伤，却总算是被保住了。风巽将他的魂魄暂时封存在灵玉之中便于修补。
        敖雪的肉身被带回龙宫保存，原本风巽想要将他留在天宫里的，可是认定是风巽害死敖雪的敖蓝、敖青两兄弟说什么都不同意，丧弟之痛让两人也不再理会什么君臣之礼，差点就跟风巽打起来。最后还是敖广将双方制止了。
        “陛下，敖雪是龙族，龙宫中的养龙池是龙族最好的修养之所。”
        敖广这么一说，风巽自然再没有别的话了，只能眼睁睁看着他们将灵玉和敖雪的肉身一起带回了龙宫。
        敖雪的魂魄受伤不清，一直在灵玉中休眠，风巽虽然经常去龙族看望，却每次只能看到在养龙池池底沉睡的敖雪的肉身，唯一让他安慰的是，那块挂在肉身胸前的灵玉，经常会发出微弱的萤光，证明敖雪还活着。
        雪儿，朕的天后，不管多久，朕一定等你醒来。
        这一等，就等了千年。千年里，老龙王退位，偕龙后一道仙游去了。龙王之位传给了敖广，敖青和敖蓝也成熟了很多，成了敖广的得力助手。天界在风巽的治理下也是井井有条，他遣散了后宫，只留下了几个有了身孕的以及已经生了皇子公主的妃子，后宫里一下子冷清了下来。
        这天，处理完政务的风巽照例到龙宫去看敖雪，才一进水晶宫的门，就被迎面而来的敖青撞个正着。
        “啊呀！谁……哦，你来了啊，打个正要我去找你呢！走！”
        风巽没头没脑地被敖青拉住朝宫内跑去，经过这一千年的努力，敖青、敖蓝两兄弟终于认同了他对敖雪的感情，对他不再敌视了，当然，其间包括一些暴力不合作的过程，倒也不必太计较。
        “怎么了？是不是雪儿……”
        风巽被敖青的匆忙弄得有些紧张。
        “一会儿你就知道了，快点！”
        敖青不回答，直接拉着他跑。认识了一千多年了，打也打过，吵也吵过，私底下彼此间早没了君臣的拘束，只有他家那个古板的大哥还死守着君臣之礼。拐了一个弯，迎面看到敖蓝也出来了。
        “啊，来了啊，挺快的，大哥还叫我去追你一起去呢。”
        “什么啊，我在门口就碰到他了。”
        兄弟两人脚下不停，没头没脑地说了两句，仍拉着风巽往养龙池的方向去。
        不一会儿，来到的养龙池，敖广已经在池边守着了，风巽连忙跑过去，只见池内那块灵玉发出强烈的光，一跳一跳的，似乎随时要冲出水面。
        “陛下，看样子雪儿的魂魄快要成形了，需要陛下的至纯灵气为他护法。”
        时间紧迫，敖广也顾不得多礼了，迅速解释。
        “明白了。”
        风巽一听，自然是义不容辞，当下运起灵气注入灵玉之中。只见那灵玉的光忽强忽弱地跳动着，挣扎着，过了很久，久到风巽几乎快要力竭的时候，终于，一个光球破玉而出，冲出水面悬浮其上，光球之内隐隐可以看到一条盘起的小龙。
        “太好了，雪儿的魂魄恢复了！”
        敖青和敖蓝开心地欢呼起来，敖广也露出了笑脸，风巽一脸的疲惫，但看到敖雪没事了，他也很高兴。
        “陛下，敖雪的魂魄虽然恢复了，但仍染着一些毒秽，因此必须经历一次轮回，清洗灵魂，才能重归龙身。”
        敖广向风巽解释了一下后，就动身带着敖雪的灵魂前往冥府。风巽想了想，一把拉过敖青、敖蓝两兄弟，耳语一番，然后从袍袖里摸出一枚小印张和一个小令牌丢了过去，自己也闪身不见了，只留下两兄弟哀叫不已：
        “天哪，不是吧！他这个天帝怎么这样！居然强迫人家帮他代打？！”
        “啊，我不要啊！天帝的工作听说还很多呢，我不想累死啊！大哥救命啊！”
        冥界里此刻也同样一团乱，天帝陛下忽然亲自驾临，还口口声声要转世投胎，吓得阎王从座位上跳了起来。
        “陛……陛、陛下！”
        见天帝不理他，于是又转头求助似的看向天帝身边的龙王敖广。敖广收到他的信息，无奈地对风巽说：
        “陛下为天地至尊，投胎之事非同小可，还请陛下三思。”
        “敖卿，这么多年了，朕的心意你应该清楚。”
        风巽目光坚定地看向敖广。
        “是，陛下。不过陛下已等了千年了，这转世为人至多不过几十年，还望陛下少安毋躁吧。况且，转世为人后，陛下纵然不饮孟婆汤，法力也会因肉身而受限，臣恐有意外，对陛下不利。况且国不可一日无君……”
        敖广继续说服。他相信风巽对敖雪的心意，但是身为臣子，他不能不考虑天帝陛下的安危以及天庭的秩序。
        “这个不要紧，朕就以星君的名义投胎好了，免得走漏了风声。至于政务，朕已经交代敖青和敖蓝了，等会儿你回去，他们会跟你说我的安排的，这段时间就辛苦你们了。不过反正也就是人间几十年，很快的。”
        风巽打断了敖广的话，再不给他开口的机会。
        “我说阎王，你快点好不好，我和雪要一起出生哦，还要一起长大，以后都在一起。你去安排吧。”
        挥挥手，打发了苦着脸的阎王，风巽转过面，对敖广一脸正色地说：
        “我上一次没能保护好雪儿，这一次说什么也不能再错过了，我要时刻陪在他身边，好好地疼爱他。”
        看到风巽认真的表情，敖广终于不再说什么，叹口气，低下了头：
        “是，臣遵命。陛下，此去请一定小心。”
        不久，在人界的医院的婴儿室里，一对小婴儿被放置在两个相邻的暖箱里，其中一个正香甜地睡着，另一个则歪着头，一双大眼睛一眨不眨地看着他，脸上露出笑容。
        三个月后，一对夫妇带着一个襁褓中的婴儿出门，就看到有人搬进隔壁的住宅中，也是一对年轻的夫妇，抱着一个小婴儿。
        “啊，你们好，我们是新搬来的，我们姓吴。是不是我们的声音太大吵到你们了，真是不好意思啊。”
        “不是，不是，我们本来就正打算出门散步的。我们家姓何，以后大家就是邻居了，有什么需要帮忙的，请尽管说啊。”
        “谢谢了，这是你家的孩子啊？好漂亮哦！多大了？”
        “是啊，我儿子叫何西，三个月了。你家的孩子也好可爱啊，好漂亮的眼睛哦！”
        “三个月啊！我家吴东也三个月大了。咦，说起来，我怎么觉得你有点面熟？”
        “哎呀，你这么一说，我也觉得有点面熟的样子。嗯，你是不是在仁孝妇幼医院生的孩子啊？”
        “没错没错，对啦，你跟我在医院里见过的啊！真是太巧了。你是哪天生的？”
        “六月二十四日。”
        “啊呀，太巧了，我也是那天生的！”
        “天哪，天哪，实在是太巧了！老公，老公！”
        两个做老公的有些失笑地抱着孩子看着兴奋得忘乎所以了的自家老婆，对视一眼，腾出一只手来握了握。
        “以后多多关照啊。”
        “彼此彼此。啊，外面怪热的，到我家去喝点饮料吧，孩子也先放在我家好了。”
        “嗯，那么就不客气了。”
        “来吧，来吧，缘分啊。对了，今天正好有NBA篮球赛转播呢。”
        “对啊，你喜欢哪个队？火箭还是公牛？”
        “嗯，我个人比较喜欢火箭队。我是霍华德的崇拜者。”
        “哈，太巧了，我也很喜欢霍华德！”
        ……
        说话的四个大人乐呵呵地朝屋子走去，谁也没注意到，怀里的两个小孩正互相对视着，其中一个的小手正努力朝对方伸去。
         
                  3
        房间里很暗，不过我的眼睛很快就适应了。这个房间，有一种说不出的熟悉感觉，但是为什么熟悉，我却说不上来。房间里有张桌子，上面只有一个茶壶，连杯子都没有。我对凉掉的茶水不感兴趣，所以借着月亮的微弱光线找到了房门，直接开门出去了。
        院子里月光如水，偶尔传来一两声虫鸣，如果不是我的肠胃时刻提醒我，真想就这么欣赏下去。沿着弯弯曲曲的回廊和石子路绕来绕去，我不知道厨房在哪里，所以只好凭着直觉走了。
        这里真的很大，同样给我熟悉的感觉，好像我已经在这里生活了很多年似的，可是到底我是不是在这里生活过呢？我不知道，老实说，从我醒来后，脑子里就好像有一锅浆糊一样，乱七八糟地理不清头绪。
        不知不觉中来到一间房前，我决定去碰碰运气，于是向那里晃过去。还隔着一段距离就听见说话的声音。隔得太远了，听不清他们到底在说些什么，我知道偷听别人说话不好，可是我却不知为什么，忍不住想多听听他们的声音。
        身体不由自主地靠近房间，忽然，我听清了一些词汇。
        “……雪儿……天帝……”
         天帝――
         这个词像个锤子一样狠狠地砸了一下我的脑袋，瞬间感觉一阵眩晕，很不舒服。晚上出来瞎逛果然不是个好主意，我决定返回床铺。
         头晕使我的脚下一阵踉跄，下意识地张开手臂想抓住什么稳住自己，结果我抓住了屋子前那口小水井的辘轳，却碰翻了井沿上的木桶。
         我有些无奈地看着木桶义无反顾地拖着长长的井绳投向井底的怀抱，井水像一块漆黑的砚台，上面的月亮一荡一荡的。
         “扑通――”
         月亮碎了。
         “什么人！”
         屋子里传出一声严厉的呵斥。随着声音从房间里飞出两个影子，我只觉得眼前闪了一下，就被一只很有力的手捏住了脖子。有个人端着蜡烛走过来，同时从另一个方向也传来一片脚步声，看来晚上声音能传出很远呢。
         “陛下！”
         “青王……”
         “蓝王……”
        一群人呱啦呱啦地叫着，我们的周围很快聚集了不少灯笼、火把和蜡烛，变得亮堂堂的。我被捏着脖子不能动弹，只能勉强地转动眼珠子看向周围的人，却发现他们都瞪大了眼睛看着我。
        他们真的都很生气的样子啊，麻烦了。
        我有点想叹气，变成这样不是我的本意啊。虽然偷听是我不对，但是也没必要这样用力地掐我脖子吧？很疼的！
        喉咙的疼痛让我很不舒服，于是干咳了一下，希望能够缓解那种被勒住的不适感。没想到我一咳，掐着我的那人居然好像被吓到了一样，猛地抽回了手，然后两眼直勾勾地看着我。我见他不再掐我了，心里感激，于是朝他甜甜的一笑，说实话，这人长得很好看呢，如果他笑的话一定更好看。
        旁边传来一声响亮的抽气声，我转头看去，咦咦咦――
        一模一样耶！
        只见另外一边也站着一个人，跟掐我那个长得一模一样的，连脸上的表情都一样呢！真好玩。不知道为什么，看到他们两个，我居然觉得有些开心，即使他们掐我的脖子，我也没有觉得害怕呢，好奇怪。
        最后我把注意力放到了端着蜡烛站在房门口的那个人身上，他各自好高哦，也长得很漂亮，不过更加威严。看到他，我忽然就觉得很安心，好像什么都不用发愁了一样，于是我决定向他把事情解释一下。
         “我饿了……”
         我个人觉得这个开场白很符合实际，毕竟这是我三更半夜四处游荡的初衷以及这场纷乱的最初起因。但是其他人似乎和我的思路不太一致，他们没等我接着说就开始了行动，真是性急。
         “雪儿！”
         “是四皇子……”
         “天哪――”
         人群一阵骚动，他们又开始乱七八糟的嚷嚷，真是一群怪人，很吵啊。
        我被迅速地转移进了屋子里，双胞胎把我抱进房间放在了床上，然后用被子像包粽子一样把我包了起来，然后一左一右地坐在我旁边眼睛都不眨地盯着我。其实他们没有必要这样做，我根本没有逃跑的可能。他们用一种很奇怪的眼神看着我，好像兴奋，又有点迷惑，表情也很特别，又像哭又像笑的。我被他们看得心里毛毛的，决定还是保持沉默好了。
        “雪儿……”
         这个词刚才兵荒马乱之际也听到一次，不过太乱了，没有细想。为什么他们又说呢？好像是个名字，很熟悉，但是……
         “御医，快……”
         有人拖着一个山羊胡子的老头冲了进来。然后他们又把我从被子堆里挖了出来，捉住我的手，让那个老头用手指头搭在上面。那老头搭了一会儿，回头对屋里的人说：
         “四王子已无大碍，只是刚醒转过来恐怕有些虚弱，还要好生调养一阵方可。这段时间忌食油腻、辛辣，宜清淡。稍后开些补血宜气的方子便是了。”
        老头说话的时候摇头晃脑的，很是有趣，他说的我倒是明白，就是最近给我吃什么的问题嘛。被他这么一说，原本已经平息的饥饿感又回来了。
         “陛下，厨房准备了燕窝粥。”
         有人送来一个冒着热气的碗，那个威严的男人，现在我知道他叫陛下了，接过那个碗又坐到了我身边。
         “来，雪儿，刚才不是说饿了吗？先吃点粥吧。”
         原来“雪儿”就是我啊……
         香香甜甜的粥流进口腔，我脑子里只来得及闪过这么一个念头，就被美味的食物夺取了全部注意。我窝在床上就着他喂食的动作一口一口把粥吃下去，一碗粥吃完，我饱了，睡意又都回笼了。
         “睡吧……”
         好像和我有心灵相通一般，他们马上就知道我困了。
         我乖乖地躺下，让双胞胎给我盖好被子，他们的手一下一下地在我背上轻轻地拍着，好舒服，也好熟悉的感觉。然后我就睡着了。
         再次醒来已经是阳光灿烂了。
         一个圆圆脸的丫鬟打扮的女孩，看到我起来高兴地跟过年似的，接下来的时间就一直听她欢天喜地的不停地叽叽喳喳。
         我在鹊儿（她还真是名副其实）的噪音轰炸下完成了洗漱、沐浴、更衣、梳头等一系列动作，脑子里塞满了一长串的人名。
         除了已经知道的陛下，其他的名字，诸如青王、蓝王、丞相、将军、总管什么的，我完全有听没有懂，于是习惯性地保持沉默。
         沉默中忽然想起再次入睡前听到很多次的名字，于是决定向鹊儿确认一下。她既然对那么多名字都很熟，这个应该也知道。
         “雪儿，是我的名字对吗？”
         鹊儿听了我的问话好像见到妖怪一样，目瞪口呆了好久，然后……
         “啊――不得了啦！快来人啊！陛下……不对……王爷……也不是……御医！！！”
        我和鹊儿间进行的第一次对话就在鹊儿惊惶失措的呼喊和狂奔中不了了之。鹊儿陷入了歇斯底里，我则陷入了反省之中。
         那个山羊胡子的老头又被人拖过来了。我开始有点同情他了。跟他一起进来的还有陛下和双胞胎，脸色好像都不太好。我乖乖地任山羊胡子老头在身上这里摸摸那里捏捏，又翻眼皮又看舌头，折腾了半晌，他又开始摇头晃脑了。
         “依老夫的诊断，四王子身体绝无大碍……”
         还没等他说完，双胞胎就跳起来了，用手揪着老头的衣襟。
         “无大碍？！他现在连我这个哥哥都不记得了还无大碍？！”
         “你到底是不是御医啊？诊了半天一点病因都查不出来！尽说些没用的话！”
        山羊胡子在两人的“魔爪”下苦苦挣扎，旁边的人赶紧过去劝，一下子屋子里面又闹成了一团。陛下站在一边没过去，他用一种怪怪的眼神看了我一会儿，然后走过来，温柔地摸了摸我的额头。
        “不记得就算了，雪儿不记得我们不要紧，我们记得雪儿就可以了。”
        他这么一说，众人还真都静下来了。双胞胎愣了一会儿，然后也冲了过来，搂着我一个劲儿地说：
        “对，对，没关系的。雪儿不记得我们了也没关系的，我们记得雪儿就可以了，我们会一直记得雪儿的。”
        我被他们两个严严实实地搂在怀里，看不到他们的表情，可是不知为什么，心里就是酸酸的，他们的声音听起来也涩涩的，让我心里很难受。于是我伸手回抱住他们，学着他们昨晚的动作轻轻地拍：
        “对不起，雪儿不是有意忘记的，对不起。”
        我们三个就好像粘豆包一样贴在一起好半天才分来，这时候双胞胎好像又重新振作起来了，拉着我的手开始跟我说话：
        “雪儿啊，你不记得了，那我们再跟你讲一遍，这次可不能再忘记了哦。你叫敖雪，是龙族的四王子，我们现在就住在龙宫里。我是你三哥，叫敖蓝，他是二哥敖青，他是我们的大哥，也是我们龙族的王，他叫……”
        没等三哥说完，我就接口道：
        “我知道，大哥叫陛下，昨晚我听到他们这样叫的！”
        我很得意，三哥却笑话我：
        “大哥的名讳是敖广！陛下是别人对王的尊称，我们是大哥的亲兄弟，不用这样叫的。就好像他们都要叫你四王子，我们却叫你雪儿一样。”
        我似懂非懂，不过好像也没什么要紧的，也就算了。
        接下来的日子我完全成了被圈养的某种除了吃就是睡的动物。
        三个哥哥每天拿很多东西给我吃，他们说我之前大病了一场，昏睡了好久，所以要好好补一补，二哥三哥甚至笑话我，说让我多吃一点，也许就能把变笨的脑子补回来了。
        我笨吗？好像是有一点。
        老实说他们给我准备的东西如果忽略那庞大的数量，单从质量上来说真是相当不错的，都很对我的胃口，可是他们给我的补品实在太多了，所以他们不在的时候我就叫鹊儿吃了。后来事情败露了，原因就是在于我不懂得分散脏物。鹊儿不大的身躯在短期内容纳了大量的补品和糕点后，迅速地膨胀了起来，灵巧的小喜鹊成了笨重的肥鹅，自然引人注目。
        发现我暗渡陈仓之后我的三个哥哥就开始采取盯人政策，每次都要亲眼看着我吃。二哥和三哥长得真是一模一样，很多人都办法分清楚他俩，而两人也就总是以捉弄那些人为乐，他们总是调换身份，然后让别人猜不透到底哪个是哪个。不过，我总是能够轻易的区分他们，自己也说不清，感觉吧。
        有一天青哥又来监督我吃药膳，我实在吃够了那一股药味，说什么也不肯张口，于是他就诱哄我说：
        “雪儿乖啊，把这碗吃了，明天咱们一起骑马去。”
        “骑马？你能骑吗？”
        我一听就担心起来，虽然我讨厌补品，但青是我的好哥哥，我还是很关心他的。
        “什么啊？我怎么会不能骑马呢？我的骑术在龙族可是数一数二的！是哪个混蛋污蔑我，说我不能骑马的？”
        二哥一听这话就怒了。我连忙解释：
        “不是，不是，没人说啦。是我自己想的，我以为你受伤了。”
        “什么？受伤？你怎么会这么想？”
        二哥更奇怪了。
        “嗯，就是昨晚啊，我睡不着，就想去找你们玩，结果到了你们那边，正好听到你叫着说什么‘哎呀，我的腰’‘好疼’之类的，蓝哥哥还叫你忍忍呢。所以我猜你可能是腰受伤了嘛。”
        我解释说，同时好心地将面前的药膳推到青哥哥面前。
        “你要是不舒服不要硬撑啊，这碗你吃了吧，你受伤了也需要补补呢。”
        说完，我忍不住在心里偷偷称赞自己，瞧我多聪明啊，即关心了哥哥，又消灭了难吃的药膳，耶！
         敖青听到我的话以后脸上的颜色瞬间千变万化，看得我叹为观止。
        就在我惊叹之际，敖蓝和敖广一起进来了。敖青一听到敖蓝的声音就像点燃的窜天猴一般冲了过去，可怜敖蓝身上还穿着绣了四爪金龙（听鹊儿说只有皇帝的亲弟弟才能绣在衣服上，是极尊贵的象征）的朝服，就莫名其妙地被敖青拳打脚踢，偏偏又不敢还手，只有挨打的求饶的份。敖广看着他们俩打打闹闹也不阻止，慢慢晃过来，坐到了刚才青哥哥的位置上，瞄了一眼桌上的那碗药膳，将它重新推回我面前。
        “雪儿啊，青这是怎么了？”
        “哦，青很要面子的，他被我发现扭伤了腰，所以不好意思了吧。”
        老大来了，看来着碗东西是逃不掉了，我叹口气，认命地拿起汤勺喝了小口。
        恶――味道好怪！
        “扭伤了腰？”
        “是啊，昨晚我去找他们的时候听到的，他叫得好大声啊，一定很疼。不过看他现在这么灵活的动作，应该是没问题了。”
        我露出放心的神色，我是个好弟弟。大哥的脸色也跟着变了变，不过很快就恢复了，然后把头扭到一边去，不看我。
        吃晚饭的时候我几乎没有任何胃口，下午的时候吃了那么大一碗药膳，为了去掉嘴里的怪味，又吃了不少点心，到现在我都还能感受到口中梅香水晶糕的余香。
        因为没有好好吃晚饭，所以临睡前又有点饿了，于是很爽快地把鹊儿端来的枸杞雪蛤炖芒果吃光了，完全不用她像平常那样三催四请，所以鹊儿也很高兴，一边收拾碗一边不住地夸我好乖。
        受到称赞自然心情愉快，躺在床上回想今天一天，真是愉快而又精彩啊！
         心情好自然睡觉都感觉特别香，第二天早上起来的时候简直神清气爽。心情更是好上加好。
         吃过早餐我闲来无事，哥哥们都上朝去了，鹊儿说她要做针线没空陪我，叫我自己玩去。于是我就晃到了园子里。园子里有个荷花池，池边有个亭子，坐在里面凉风习习，又正对着一池碧叶红花，想想都很惬意，叫人搬了我最爱的躺椅到亭子里去，自己到厨房搜刮了一食盒的点心，厨娘人真好，说不用我自己拿了，她叫人和茶水一起给我送去。
         一切准备就绪，我快快乐乐地开始了自己不事生产的新一天。
         
                  4
                        确定何西没事后，吴东放下心来，袍袖一甩，释放出自己压制的灵气，很快就有两个仙官遁着灵气找来了。
                        “参见陛下！”
                        两个仙官虽然没见过吴东转世后的样貌，但那天地间至纯的灵气不会假。
                        吴东，现在该称为天帝陛下风巽了，面无表情地从仙官手中接过当初转世前用来保存他绝大部分法力的舍利珠，风巽默念出解印诀，只见舍利珠光芒大盛，接着风巽从脚底冒起一股白烟，逐渐整个人被烟雾包围起来，待烟雾散去，风巽恢复了本来面貌。
                        两位仙官见状，连忙跪地三呼万岁：
                        “恭喜陛下重回原身，重返仙界！”
                        虽然心里恨不得立刻去找他的雪儿，但是天庭之中必然也积压了很多政务等着他去处理，所以风巽只好强压着思念之心，会天界去了。好在雪儿是回到了龙宫，敖广他们必然会将他照顾得很好。
                        这一忙就忙了十几天，风巽几乎是不眠不休地赶紧度，才完成了积压的工作，顾不得休息，就迫不及待地去了龙宫。
                        远远的就看到临水的凉亭内，一个熟悉的身影正卧在躺椅上酣然入睡，走进再看，躺椅边上琳琅满目的点心让他不禁失笑起来，还和以前一样贪吃贪睡啊。
                        轻轻在敖雪跟前俯下身子，想要偷一个吻，却见他动了动，有感应似的睁开了眼。两人几乎脸贴着脸，四目相对，片刻之后，敖雪尖叫起来。
                        “啊――”
                        看到敖雪好像受惊似的大叫起来，风巽一时间也呆住了。就在这会儿功夫，敖广兄弟也闻声赶来了。
                        “雪儿，怎么了？啊，陛下！”
                        聪明的三人在看到风巽后也大概猜出了事情，镇定了一下后躬身行礼。
                        “参见陛下，恭喜天帝陛下重归仙位。”
                         看到撑腰的人来了，敖雪立刻翻身从躺椅上跳起，“吱溜”一下窜到了敖广的身后，只露出一双大眼睛紧张地看着风巽。
                         “雪儿……”
                        风巽看到敖雪戒备的模样，心里不由得一疼。为什么会这样呢？按理说，虽然敖雪转世为何西时没有了前世的记忆，但是在他回归本体后，应该会在记忆起前世的同时保留转世后的记忆才对啊。
                        “西西，我是东东啊，你怎么不认得我了？虽然样子变了，但我确实是东东啊，你看……”
                        风巽一转身，幻化回吴东时候的模样，他不断地安慰自己，也许是样子改变了，所以雪儿才会不认得他的。但是对面的雪儿除了用惊奇的眼神看他外，再没有任何反映了。
                        “陛下，敖雪已经不记得以前的事情了。”
                        敖广向风巽解释，看到风巽失意的模样，他也很同情。
                        “御医检查过，但也没有找出原因，只是说可能是离魂的时候受到了一些冲击才会这样的，也许过一阵子会恢复也说不定。”
                        风巽无奈地点点头，事已至此，他还能怎样呢？
                        敖雪泄愤般地用力撕咬眼前的鸡腿。这个忽然冒出来的天帝陛下，叫什么风巽，虽然他对他可以说是关心得无微不至，但是不知道什么原因，每次见到他都会有种莫名其妙的压迫感，这感觉让他非常、非常不舒服，甚至有些害怕，因为每次他太靠近的时候，自己的脑子里就会不断地闪动一些画面，看不清楚，但是却让他的头很痛。
                         尽管敖蓝曾经提示性地告诉敖雪，风巽曾经他“很亲密”的人，但现在敖雪却认定了并不那么喜欢见到他。对敖广他们他可以很快就接受，可是对风巽他却非常排斥。
                        这真是“自作孽，不可活”。每次看到朝思暮想的人儿因自己的靠近而皱起小脸，露出不耐烦的神情，风巽的心都好像被刀子狠狠地绞着一般。
                        虽然这样，风巽仍然不打算放弃，敖雪失去记忆，就不会再记得自己曾经犯下的过错，只要持之以恒，相信总有一天可以再次走进敖雪的心，让他的雪儿重回自己的怀抱。
                        因此风巽每天投其所好，挖空心思找些新鲜玩意儿和可口的糕点什么的拿去讨好心上人，虽然收效甚微，但只要敖雪对他笑一下，他也就满足了。只是苦了宫里那些御厨和工匠，为了完成皇帝不断推陈出新的命令愁白了头发。
                        “雪儿，快来，御膳房昨儿新做出来一种点心，可以用冰镇着吃的，味道清爽可口，你一定会喜欢的。”
                        风巽象往常一样带着新开发出来的点心兴冲冲地跑来献宝。
                        “做天帝不是应该很忙的吗？大哥他们整天忙得团团转，你反到有空天天往这里跑，一看就是个不务正业的……”
                        敖雪照例一脸的不情愿，却又抵挡不住美味点心的诱惑，因此一路叨叨咕咕地抱怨着向风巽跟前蹭过来。
                        看他那副“我这是勉为其难给你面子”的模样，风巽不由得苦笑，全天下能让他这至尊帝王费尽心思讨好，之后还摆明了不领情的，恐怕也只有眼前这个小家伙了。不过无论如何，能看着心爱的人津津有味地吃自己准备的点心，风巽心里多少也感到些安慰。
                        所谓“屋漏偏逢连夜雨”，果然是千古不变的真理。就在风巽和敖雪之间的关系开始以比蜗牛还慢的速度缓和之际，一只大嘴巴的白老虎跑来凑热闹了。
                        原本就仅仅因为零食和玩具而对风巽勉强保持一点兴趣的敖雪，立刻被新出现的人物吸引了全部注意力。白虎族的少主白镜性格活泼，风趣健谈，带了一肚子奇闻逸事，相比之下，风巽手上那点玩意儿，只有如冷宫的份了。
                        于是，白镜俨然成了敖雪最喜欢粘着的人。尽管他顾忌风巽的身份，每当他来的时候都会找机会离开，但是这在敖雪看来显然又成了风巽的另一罪证。现在，敖雪对风巽的印象，只能用“每况愈下”来形容了。
                        在听了很多所谓“闯荡江湖”的豪侠故事后，敖雪也动了心。在白镜某天宣布准备再次出游的时候，他把小脸一扬，语惊四座，说是要跟白镜一起走，到江湖上“见识见识”。
                 “不行！”
                 一石激起千层浪，敖雪一句话立刻让大厅炸开了锅。
                “敖雪乖，江湖险恶，危险重重，那里不适合你的。你又不会武功，万一出点什么事，叫我怎么放心？你这次本来就可以说是死里逃生，要是再有个好歹，哪里有这么好运气？我就你这么一个弟弟，要是你有事，我也不想活了。”
                敖蓝首先采取眼泪攻势――感化之。
                 “就是啊，江湖上有很多骗子、小偷、强盗、无赖，他们会把你抓起来，然后和毒蛇蜈蚣老鼠蜘蛛关在一起，不给你吃饭，天天用鞭子抽你！还有啊，江湖上有很多地方机关重重，你进去了就出不来，别人也不知道你在哪里，最后只有活活饿死了。”
                 敖青接着开始舌灿莲花――恐吓之。
                 “还有啊，到了江湖上风餐露宿，经常没饭吃，没床睡，要露宿荒郊野外，摘野果当饭吃，很辛苦的！到时候你就吃不到你最喜欢的甜品和点心了哦！啊，说起来，好像听说大厨正在研制新的点心，你现在要是离开了，就吃不到了呢。”
                 敖蓝继而巧言令色――诱拐之。
                 “我想去！”
               不管你有千言万语，敖雪一句三字箴言，力压群雄，只急得众人抓耳挠腮。关键时刻，作为家长的敖广再一次拿出的权威。
        “敖雪，为什么突然想要到江湖去？”
         面对敖广充满家长权威的询问，敖雪忽然极委屈似的红了眼睛。
         “我不要做天天躲在哥哥们保护下的什么都不知道的天真小米虫……”
         
                  5
        之前敖雪总是缠着他讲那些江湖故事，开始的时候他是很乐意讲的，可是，每天每天不停地说，他肚子里的货也有限啊！后来没有了，就只好编，等到编也编不出来的时候，他只好开始想办法敷衍了。比如：
        “江湖是很深奥的，必须亲自去体会，才能明白其中的奥妙。”
        “江湖是充满了恩怨情仇的复杂环境。”
        “有人的地方，就有江湖，江湖无处不在。”
        “绝世高手，盖世豪侠，这些都是江湖！哎呀，你这样的天天躲在哥哥们保护下的什么都不知道的天真小米虫是不会明白江湖的深刻的。”
        说完之后，白镜就趁着敖雪还在思索的功夫一溜烟儿地逃走了，这小家伙黏人的功夫还真不是一般的强。
        第二天早上，趁鹊儿来伺候他梳洗，敖雪趁机问她什么叫“米虫”。
        “米虫？四殿下，你是打哪儿听来的这个词儿啊？”
        “嗯，就是听白镜讲故事的时候听到的。是指米里的虫子吗？米里怎么会有虫子啊？”
        敖雪想到香喷喷白软软的米饭，有虫子……恶！
         “米里当然也会有虫子了。不过‘米虫’不是指米里长的虫子，而是指什么都不会干的人，这种人很丢脸的……哎呀，四殿下，你的脸色怎么这么难看？”
        鹊儿正自顾自说得起劲，突然发现敖雪脸色苍白起来，顿时慌了，敖雪摇了摇头，勉强挤出一个笑容。
        “没事，我忽然又有点困了，我想再去睡一会儿。”
        “哦，好的，我去铺床。”
        鹊儿被岔开了话题，急急忙忙铺好床，服侍敖雪睡下了。敖雪等鹊儿退出房间后，独自躲在被子里伤心。
        大厅里的众人猜想是什么人在敖雪面前说错了话，让他伤心了，于是纷纷安慰他。是哪个多嘴的混蛋啊，让他们知道，一定碎尸万段！
        “雪儿是天底下最聪明的孩子，怎么会是米虫呢？是哪个白痴乱说话，告诉三哥，三哥去修理他！”
        敖蓝气呼呼地搂着敖雪安慰着。
        “可是……我确实什么都不知道，什么都不懂，我什么都不记得……”
        敖雪还在抽抽嗒嗒。
        狠狠瞪了多嘴的鹊儿一眼，锦齐一时间却也找不到说辞安慰敖雪。
         “你不是什么都不知道，你是生病忘记了，这是不一样的，等你以后想起来了，你就什么都知道了。”
        敖青接着解释。
        “我什么都不会做，你们都好忙，我却帮不上忙。”
        敖雪终于感觉好些了，但仍有些沮丧。
        “谁说你帮不上忙！你帮了我们很大的忙呢！”
        敖广将敖雪抱进自己怀里，让他坐在腿上,敖青和敖蓝听了他的话连连点头，敖雪也睁大了眼睛看向一向严谨的大哥。
        “敖雪是我们最宝贝的弟弟，只要雪儿每天健健康康，开开心心，就是帮我们最大的忙了，因为这样我们才能安安心心地做事情，才能把事情做好，如果雪儿不开心，或者生病了，我们也会没心思工作，那就会有很多麻烦了。”
        敖广的话终于让敖雪重拾笑容，所有的人都有种拨云见日的放松感，白镜尤其在心里偷偷松了一口气，顺便暗暗打一个冷战。
        这个敖广，平时一张扑克脸，想不到说话也可以这么肉麻。
        “敖雪，你就是因为这件事所以想要到外面去？”
         敖青终于抓住了事情的重点，敖雪点头。
        “忘记了和从来都不知道，有什么不一样？我还是什么都不懂。你们都有自己的事情做，只有我，什么都不会做，我不要这样子。”
         敖雪说着，眼圈又红了，可是脸上的表情却是异常的坚定。一时间，众人都沉默了下来。确实，自从敖雪醒来并失忆，他们所有人都一厢情愿地宠着敖雪，只想着如何保护他，照顾他，却忘记了敖雪的自尊。没有人会心甘情愿地当一只无所事事的金丝雀。
         “江湖上人心险恶，太危险了。雪儿，还是不要去了，你要是觉得闷，过几天我带你去天宫玩好不好？”
         风巽实在不愿意也不放心敖雪离开。
        “关你什么事？你又不是我什么人，我为什么要听你的？”
        敖雪的话好像一把尖刀狠狠插进了风巽的心。
        是啊，自己又不是他什么人，有什么资格说话？长久的努力，小心的呵护，挖空心思的讨好，最终只换来一句“关你什么事”，偏偏他还无从反驳，真真比活剐了他还疼。
        “雪儿！”
        敖广难得的厉声呵斥敖雪，他虽然疼爱幼弟，却不放纵他肆意践踏他人的感情。
        其实话一出口，敖雪就后悔了。看到风巽瞬间失去血色的脸，敖雪觉得自己好残忍。一直以来，对他最好的人，除了三个哥哥就数风巽了，身为帝王却从来不在自己面前摆架子，还要容忍自己的任性和无礼。虽然自己总是对他没有好脸色，但多半是因为每次靠近他时产生的不适感，并不是针对风巽，而且，每次对风巽使性子，看着他略带无奈地陪着笑脸哄自己，敖雪心里总会生出些微甜的感觉，虽然这感觉之后定会被头疼驱散。
        压下心头的不安，敖雪强迫自己坚持到底，一定不能放弃，如果这次放弃了，那么以后都不会有机会出去了。
         “那个……大家都少安毋躁。我有个想法，也许能两全其美。”
         就在气氛尴尬之际，白镜开口了，这事说起了也是因他而起的，最好还是想办法尽快摆平了，否则迟早就说漏嘴，让敖家三兄弟知道他就是那个始作俑者。
         “大家都是关心敖雪，怕他出事。但是敖雪也有道理，他不是小孩子了，不该总把他圈在家里。”
         各大五十大板的做法立刻引来敖青的白眼。
        “其实敖雪也不过是想见识一下外面的世界嘛，不一定就要去打打杀杀，而且眼下确实有个机会。”
        说到这里，白镜停了一下，满意地看到所有人都将注意力集中在了他身上。
        “朱雀族马上要举行每五十年一次的歌舞大赛了，各组有兴趣的人都可以参加，不过实际上就是朱雀族内部的大比拼，到时候各族都会派代表出席，非常热闹哦！不如就让敖雪去一趟朱雀族，凑个热闹好了。”
         “你脑子进水了啊！让敖雪去朱雀族的地方！”
        脾气火爆的敖青当即赏了敖蓝一记爆栗，打断他的话，然后优雅地收回拳头，好像碰过什么脏东西似的双手互拍了两下。
        当年天后遇刺一事闹得沸沸扬扬，就是由朱雀族起的祸端。如今两个主角都在场呢，这个白痴镜居然大放厥词。
         “你听我把话说完嘛。”
        白镜摸着脑袋一脸的委屈。真是个急性子，不等人家把话说完就动手，很疼的说。
        “虽然让敖雪去，但是也不是让他自己上路啊，有我呢嘛，你们要是还不放心，就再选个人一起去，总行了吧？”
        白镜一口气说完，得意地扫视众人，不意外地看到大家若有所思的模样。大厅里一片沉寂，各人心中都在盘算着。
        “你们商量吧，决定人选后给朕稍个信就行了，路上有什么需要尽管提，宫里还有些文书没有处理完，朕就先回去了。”
        风巽打破了沉默，从座位上站起来，慢慢走了出去。
        敖雪坐在椅子上，咬着嘴唇看着风巽的身影慢慢消失在门外的夜色之中。在他的印象中，这是风巽第一次这么早离开，也是他第一次主动离开，还是他第一次不和自己打招呼就离开。他走的时候甚至没有看自己一眼。
        想到这里，敖雪忽然觉得心口一阵疼，那疼比以往风巽引起的头疼更强烈，也更痛苦，疼的他不能呼吸。
        “我……我回房去了。”
        匆匆丢下一句话，不等回答，敖雪就跑回了自己的房间。
        敖蓝和敖青一脸高深莫测地目送敖雪离去，回过头，对上了敖广了然的目光，三兄弟相视一笑，一切自有定论。
        “陛下，龙王敖广及其弟敖青、敖蓝在御书房外求见。”
        侍从轻声的通报，打破了书房内的宁静。
        “宣吧。”
        风巽从桌案上抬起头，揉了揉有些胀痛的额角。那晚从龙宫回来后，他除了上朝，就一直在御书房里批阅公文，几乎没怎么休息过，更不曾再到去看望过敖雪。
        原以为自己早已修炼得百毒不侵了，可敖雪的一句话仍能轻易引发心中的苦涩和那撕裂般的痛楚。他不怪敖雪，只是胆怯，怕从那曾令他迷醉沉沦的小嘴中再吐出尖刀，他实在不敢保证还能承受。
        “说吧，你们决定派谁去？”
        罢了，心里就是再不舍，只要能让敖雪高兴，他就照办好了。敖家三兄弟的脸上露出神秘的微笑，整整衣冠来到风巽面前，站正身体，躬身施礼。
        “陛下，臣等认为，此次适逢朱雀族盛会，天帝与天后若能携手前往，必能彰显我天界圣恩，洪恩浩荡，也可令朱雀族安心。”
        “你们……”
        说不出此刻内心的滋味，风巽只能努力克制自己的情绪，尽量保持身为王者应有的姿态，但是微微颤抖的身躯却泄漏了一切。
        “嘿嘿，陛下，你就安心带着敖雪去玩吧，记得带点特产回来给我们就行了。朝廷里的事有我们顶着吧，反正也不是第一次了。”
        敖青和敖蓝嬉皮笑脸地对风巽没大没小，经过这么多年，他们对这个年轻的天帝陛下早已由不认同转为认同，更相信他对自己弟弟的一片心。
        看着面前的三人，风巽心中千言万语，最终只说得出两个字：
        “谢谢！”
         
                  6
        风巽自从那晚走了之后就再没来过了。虽然新鲜点心还是每天从宫里送来，但不知为什么，敖雪总觉得那味道吃起来少了点什么。
        这两天府里的人都忙进忙出的，给他们准备出门的东西，连白镜也没时间陪他闲聊了，马上就可以出门了，敖雪心里却闷闷的，有点提不起劲儿来。
        明明应该很开心才对啊？盼了那么久的机会终于实现了，现在不但不开心，还觉得心里空荡荡的，有时候还会想起那天晚上风巽受伤的表情和离开时孤寂的身影，感觉好像自己是个非常狠心的人。
        好几次敖广来的时候，敖雪都想问他风巽怎么样了，可是最终还是没开口。
        出发的那天，一大早仆人们就在管家的指挥下将行李装上车，鹊儿因为不能跟着敖雪出去玩，委屈万分地红着眼圈，却还是坚持亲自动手把敖雪要坐的车布置得舒舒服服，对敖雪更是千叮咛万嘱咐。
        她给敖雪准备了一大堆的零食点心放在车里，四季衣物准备得一应俱全，另外还有满满一匣子的药，口里不住地嘱咐敖雪：这个受风寒的时候吃，那个头疼的时候喝，拉肚子的时候用这个，胃口不好使那个，冷了加衣饿了吃饭不干净的东西，不能碰不认识的人不要理，千万不要和陌生人说话……
        不一会儿管家来通报，说是车马都准备好了，可以启程了，于是众人簇拥着敖雪和白镜来到大门口。
        鹊儿还在拉着敖雪的手做最后的叮嘱，敖雪心不在焉地点着头，一双大眼睛却忍不住滴溜溜四下张望。
        没来，他还是没来……
        敖雪心里有些失落，本以为这次他一定会来的，毕竟自己要出远门呢，可没想到……难道真的气自己气得这样狠？
        恍惚间，白镜已经上了马，敖雪被敖广抱上车的那一刻犹不死心地往周围打量了一圈，却始终没有见到那人。
        马车轻轻一晃，吱吱呀呀地前进，敖雪从窗子看到他的家人们站在大门口正向他挥手，他们的身影越来越小，他的心却越来越沉。
        他……真的不再来了……
        车厢被布置得很舒适，四周都包了厚厚的绵垫子，坐起来软软的，安置食盒和香炉的小桌案是固定的，东西放在上面稳稳当当，因此，除了起步和停车，坐在车里的敖雪几乎感觉不到车子是在行进还是静止的。
        马车再次摇晃了一下，打断了敖雪的出神。
        车停了？
        敖雪有些纳闷，于是掀起窗帘探出头。只见一匹通体乌黑四蹄踏雪的千里宝马拦在了车前，风巽昂然端坐骏马之上。
        白镜和几个龙宫派出的护卫正要施礼，却被风巽拦住。
        “既然出了宫，就不必讲那么多礼数了，你们也不要拘束。”
        众人口里应承着，略略躬身当作施礼，便退回各自的坐骑，翻身上马，众人再次上路。
        看到风巽突然出现，敖雪原本心中霍然一喜，却没想到风巽却只和别人说话，对自己却看都不看，当下心里又不舒服起来，气哼哼地放下车帘，缩到一角生闷气去了。
        车子晃悠悠的，不知不觉中一行人来到了一处山清水秀的地方，于是停下稍作休息。白镜叫敖雪下车想让他透透气，可敖雪才把头探出车子，就看到风巽正牵着马看向他这边，登时又闹起了孩子脾气，一缩头又躲回车内。
        敖雪陷在软软的靠垫堆里，有一下没一下地锤着。当初风巽天天围着自己转，自己却嫌人家烦，如今人家不理睬他了，他却又倍感失落，心里酸酸的，偏偏还发不出火来，只能自己跟自己呕气。
        忽然听到车外面有脚步声接近，敖雪心里突突地跳了两下。
        是他吗？他来了？来哄自己下车了？
        只见一个人影从车帘子前晃过，片刻之后又晃了回去。敖雪偷偷把帘子掀起一条缝，只见风巽的背影直直地朝他的马走去。
        一股气顶上来，眼泪瞬间涌上眼眶，敖雪强行将眼泪压住不让流出，心中不由升起一丝怨恨，一时间就连着盼望已久的江湖游历也感觉厌恶，性子上来也不管那么多，只想立刻下车，哪怕用双脚走，也要走得远远的，再不看见风巽才好。
        心里想着，敖雪挪身到车门处，一掀门帘打算下车。却见下车的踏板上放着一个漂亮的小木盒子，盒子边上还插了只新鲜的小花。
        方才锦齐来叫自己下车的时候还什么都没有，怎么会凭空出现这么个盒子还有花？难道……
        敖雪心中思量，气不由消了大半。伸手将小盒子和花一起拿了，放下帘子，又回到车厢内的垫子中。
        小心地打开盒子，一股甜香夹杂着水果的香气立刻飘了出来。只见里面装了几十颗五颜六色的糖珠子，颗颗晶莹剔透，浑圆可爱，竟让人舍不得放进口里。
        敖雪捧着盒子开心不已，轻轻捻起一颗紫色的闻了闻，是葡萄；又拣出一颗淡绿的，是蜜瓜；大红的是梅子；粉红的是桃子；橙色的是桔子味儿的……
        玩了半天，敖雪终于将一颗白色的糖珠儿送进嘴里，一股浓浓的奶香味顿时在口中弥散开，其中还夹带着香草的芬芳。
        将盒子盖好抱在怀里，再把那朵小花握在手里，先前的郁闷心情一扫而光，敖雪把玩着那朵小花，嘴里哼着不知名的曲调，不知不觉竟又睡去了。
        等他再次睁开眼，却发现自己已经不在车中，而是在一张挂着绣帐的床上。
        盒子！
        敖雪猛地想起睡前抱着的小盒子，急忙在床上翻找起来。一扭头，就见那小盒子被放在枕头边上，连忙拿在手里，这才安心。
        正坐在床上发呆，就听门“吱呀――”一声开了，敖雪抬头，正迎上迈步进门的风巽的目光。
        “你醒了。”
        突然和敖雪视线碰撞，风巽稍微愣了一下，随即笑了，转身吩咐身后跟着的小仆去厨房取些晚餐来。
        见小仆领命去了，风巽走到桌前将桌上的灯点亮。之后又绕到屋角的脸盆处，取下手巾蘸湿了，递给仍坐在床上的敖雪。
        “擦擦脸吧，等会儿吃点东西。”
        敖雪看着风巽发呆，一时间竟有些手足无措之感，只得老老实实地接过手巾擦了脸。擦过之后，手巾拿在手里又不知如何处置，正在尴尬之际，风巽伸手接过手巾，随即轻轻拉过敖雪的小手，用手巾一根指头一根指头地仔细擦拭，擦完一只，再换另一只。敖雪乖乖地任他擦，不动也不出声。
        沉默之际，那小仆端了两个大大的食盒进来，手脚麻利地摆开碗筷后，说了声：“请二位公子用餐。”就躬身退下了。
        风巽将手巾丢进脸盆中，回身将敖雪抱到桌前。见他仍抱着那糖果盒子，便说：
        “这糖珠儿你路上吃着玩便是，饭还是要正经吃的。”
        说着将糖盒子摆到桌上，把一双筷子塞进敖雪手中，自己拿起另一双筷子准备给敖雪夹菜。
        “对不起……”
        敖雪矛盾了许久，终于下定决心开口道歉。
         “嗯？”
        细如蚊蚋的声音钻进耳朵，风巽没听清也没听懂。
        “我说对不起啦！家里的时候我不应该在那样跟你说话，我不是有意的，你不要再生我气了，好不好？”
        第一声说出口，再说也就不困难了，敖雪索性把憋了几天的话都说了。风巽心中千回百转，一时间竟颇有些“守得云开见月明”的沧桑感。
        “我怎会生你的气？我便是生自己的气，也不会生你的气啊。”
        听风巽说没生气，敖雪的小脾气“噌”地一下又翻身了。
        “那你那么多天都不来看我！我们出发的时候别人的都来送了，就你没来！”
        前一阵还低眉顺眼俯首认错的小绵羊瞬间变成了扬眉吐气兴师问罪的小老虎，风巽心里好气又好笑，偏又无可奈何。
        “我以前天天去看你，你嫌我烦，我不去了，你却又怪我？这次我本就是要和你们一起走的，还用我给你送行？”
        “可后来在路上你看到我也没理我，光和白镜他们说话！”
        风巽此刻总算体会到什么叫“唯女子与小人难养”了，眼前这个小人儿，真真难伺候得紧。
        “好像是你一看到我就把车帘子放下了吧？后来还死活不肯从车里出来，我怕你不愿意见我，只好把糖珠子放在车门口的踏板上了。好了，好了，是我不好，我应该先去找你说话的。别气了，吃饭吧。”
        夹了片鱼糕给敖雪，风巽心里苦笑，开始的时候分明是敖雪在道歉，怎么到后来反倒成了他在赔不是？
        见风巽夹过一片鱼糕，敖雪很自然地张开嘴吃了。当初敖雪在宫里时风巽就常喂他，现在虽然失忆了，两人一个喂一个吃，倒也配合得顺顺当当。
        憋在心里许久的怨气终于得以纾解，前几日都没有好好进食的敖雪此刻胃口大好，加上食物的味道也确实不错，待吃得稍微饱了，敖雪才注意到一直是风巽在喂他，自己倒没吃过一口菜，急忙咽下口中的汤，抓起筷子夹了个丸子递到风巽嘴边：
        “你也吃啊。”
        风巽将丸子吃进口里，可谓是心花怒放。自己这段日子含辛茹苦，总算是有些回报了，这哪里是个丸子，分明是颗仙丹啊～～～～
        敖雪见风巽笑，以为他觉得好吃，又乐呵呵地夹了块香菇喂他，于是一顿晚餐就被两人两人你喂我一口，我喂你一口地吃完了。
        气消了，吃饱了，敖雪忽然想起问自己在什么地方了。
        “你才想起来吗？我当你不会问了呢。”
        风巽一边取笑，一边将敖雪抱到怀里，剥了只香蕉给他。
        “是人界的客栈，我们要去朱雀族的领地，就要穿过人界。”
        “人界啊，好玩吗？白镜呢？”
        “他哪里闲得住，早跑出去玩了。”
        “那你怎么不去？”
        “我要留下来伺候你啊，我的小王子。”
        风巽趁机搂着敖雪抱怨，顺便吃两口小豆腐，敖雪怕痒地缩了缩脖子，“咯咯”笑起来。
        “哎呀，让天帝陛下伺候我，怎么敢当？应该是我伺候你才对吧。”
        “你还知道我是天帝啊？我可不指望你伺候我，只要别给我臭脸看就行了！”
         “那我现在伺候你，总行了吧。”
        敖雪顽皮地将手中咬了一小口的香蕉递到风巽嘴边，风巽也不介意，就着上面一圈小牙印也咬了一口。
        恍惚见，两人仿佛又回到了以前的时光。
         
                  7
         白镜索然无味地骑在自己的马上，努力克制着睡意听着从车厢里探出头来的敖雪唠叨着各种糖珠儿的口味，心中忍不住腹诽：早知道几颗糖就可以搞定你，何必弄出微服出巡这么大的阵仗来？
        一行人一路走一路玩，直到歌舞大赛开始前一天才到达。
        实现接到通报的朱雀族长赤炎没敢太轰动，只是带了一小队人马微服亲自迎接，将风巽一行人迎入准备好的贵宾馆安顿下来。
        “朕这次来只是看看歌舞大赛，没别的意思，族长大人就不必这么拘礼了。朕的身份也不必公开，免得大家不自在，影响了比赛。”
        风巽不愿意劳师动众，赤炎自然是连连称是，但仍坚持晚上一定要设宴款待天帝陛下一行，聊表心意。风巽本来不想去，正好怀里抱着的敖雪睡醒了叫肚子饿，考虑自己此番前来也是要安抚朱雀一族，顺便让敖雪尝尝朱雀的美食，也未尝不可，于是就接受了。
        他们并没有说明敖雪的身份，免得引起不必要的麻烦，毕竟朱雀族是“害死天后的元凶”，如果转世回来的天后这么大咧咧地出现，搞不好会引起恐慌吧。
        出门前白镜对着敖雪一通嘱咐：在这里要记得管风巽叫陛下，晚上吃饭的时候人多，要乖乖的自己吃，不可以太挑食，不可以要风巽抱着喂，不可以要风巽给剥虾剔鱼刺摘骨头……
        敖雪嘟着嘴听着，心中不满，早知道不答应去吃筵席了，和决一起在房里吃多自在。
        等到了用膳的地方，他更不高兴了，朱雀族长弄了一堆唱歌跳舞的女人，一个比一个穿得少，对着风巽挤眉弄眼的。尤其是那个什么族长的女儿，说话嗲声嗲气的，好像没骨头一样，她真的是鸟吗？怎么看起来好像条蛇似的。
        正看着，一块鱼肉伸到面前，敖雪一瞧，原来是风巽见他光顾东张西望不吃东西，怕他饿着，挑了块鱼喂过来。
        敖雪看看风巽，又看看一旁正看美女看得兴起的白镜，他虽然交代说不可以叫风巽喂，但是没说风巽自己喂了他不可以吃啊，这可不是他“叫”风巽喂的哦～～～
        心里想着，敖雪也就不客气地张嘴等风巽把鱼肉送到自己嘴里。嗯――新鲜的鲈鱼文火清蒸，好吃！
        风巽看心肝宝贝喜欢，马上又夹一块鱼喂过去，只要敖雪喜欢，哪里顾得上白镜的叮咛嘱咐呢？
        “陛下，姗儿敬您一杯。”
        坐在族长旁边的赤姗娇滴滴地开口。天帝陛下果然英武不凡，原本朱雀族的珍珠谋反，酿成大祸，从那以后天帝再没有纳过任何一个妃子，她本以为自己的绝色姿容就此埋没了，没想到天帝却自投罗网，看来上天也要她得到天后之位啊。
        风巽正割地赔款地哄着敖雪吃一口香芹，哪有功夫理她，只是碍着面子抬头对她敷衍地一笑，倒是敖雪叼着芹菜赏过去一个白眼。
         敖雪心里也不高兴，那个桃花眼的美女蛇对决一个劲儿地抛媚眼，风巽还对她笑！虽然刚才瞪了她一下，但还是不爽。
         敖雪那点小动作哪里逃得过风巽明察秋毫的眼，心中登时喜悦起来――小宝贝吃醋了呢！
        赤姗什么时候被这样忽略过，脸上挂着甜甜的笑容，心里却气得冒火，暗地里把敖雪当作是天帝的男宠，骂了千百遍。
        第二天，歌舞大赛正式开始，风巽他们被赤炎安排在了贵宾席。各位选手各展身手，节目确实是精彩纷呈，只看得敖雪不停地拍手叫好。
        赤姗也参加了这次的比赛，她可是卯足了力气要在天帝面前一展风采。可惜，敖雪不喜欢她，因此在听到报幕说下一个出场者是赤姗后，敖雪毫不客气的拉着风巽走人了。等到赤姗风情万种地翩然出场时，看到贵宾席上寂寞的白镜时，脸色堪比锅底。
        该死的男宠，都是那个下贱的男宠把我的天帝迷惑住了！天帝陛下，再等等吧，我很快就来解救你了！
        往往胸大的女人就没什么脑子，虽然这不是真理，但赤姗却用她的实际行动验证了这一点，她派人谎称朱雀族长有要事相商，将风巽和白镜一起骗走了，然后派出一群壮汉，让他们强暴敖雪。
        当发现有诈的风巽带着白镜还有已经吓出一身冷汗的赤炎赶回住处时，就看到一群彪形大汉正被娇小的敖雪象轮棉花袋子一样摔来摔去，毫无还手的余地。
        “天！这是什么功夫？”
        白镜当时就呆立在当场，在敖雪使出一个漂亮的过肩摔后，更是惊掉了下巴。
        相对于惊讶的白镜和瑟瑟发抖的赤炎，风巽心里更加百味杂陈。能使出这样的技巧，只说明一件事：敖雪恢复记忆了，何西时候的记忆。
        那么更早时候的呢？有吗？
        “西西……”
        风巽试探性地叫了一声，敖雪身子一震，将最后一个对手甩出去，然后慢慢转过身。风巽从他的眼神中读出了矛盾，看来他已经记起了所有的一切。
        两人就这么静静地对视着不说话，直到赤炎拖着已经被六神无主了的赤姗跪在两人面前谢罪，才分神看向他们父女俩。
        “天帝陛下，小女愚昧无知，冒犯天后，实非朱雀族之意，老朽愿手刃逆女以赎罪过，还望陛下开恩，饶过朱雀一族！”
        打了一个冷战，赤炎心里不住地打鼓，虽然自己就那么一个宝贝女儿，可也不能为了她一个赔上全族的性命。千年前那场血雨腥风他还记忆犹新，那一次，天帝的震怒几乎毁灭了整个朱雀族，这一次……
        听到赤炎的哀求，敖雪只是淡淡地瞥了一眼，就转身朝房间走去。风巽利刃一般的眼睛冷冷地看向赤炎和赤姗父女，感受的他的视线，两人齐齐地发起抖来。
        “白镜，这里交给你了，该怎么处置，你看着办。”
        风巽朝着白镜吩咐了一声，自己也转身离开了。
        白虎一族世代掌管律法，白镜虽然平日里嘻嘻哈哈没个正形，关键时刻却是一点儿也不马虎的，交给他，也算是间接放了朱雀族一马。
        走进房间，就看到敖雪对着正用水镜与他三个兄长说话，敖家三兄弟很高兴，他们的宝贝弟弟终于完完整整地回来了。风巽却有些失落，他甚至不知道该如何面对敖雪了。
        见他进来，三兄弟笑了笑，撤了法术，水镜慢慢消散在空气当中，敖雪转头看向风巽，叹了口气：
        “我该叫你陛下，还是东东？”
        被十几个一脸猥亵的彪形大汉包围后，连他自己都很惊奇，居然一点惊慌的感觉都没有，随着第一个发动进攻的人把手伸向他，他的身体也自发自动地行动了起来，将那人过肩摔了出去，之后就好像打开了闸门一样，过往的记忆如潮水般涌上来，脑子里的画面就象倒带一般闪过，终于想起了一切。
        这个男人，他曾经戏弄般地将自己娶回天庭后弃之不理，叛乱中却又愿意为了救他自尽，后来更跟着他转世为人百般呵护。他弄不懂这个男人的情，他到底为了什么？是爱？是同情？抑或是愧疚？
        而自己呢？何西是爱着吴东的，从出生后，他们就没有分开过，彼此深深融入对方的生命。那么敖雪对他又是什么感觉？怨他让自己小小年纪就离开父母兄长，独自承受那深宫的寂寞，为他的的无视和冷漠伤心怨怼，可是他送的灵玉从不离身，偶尔见到他便忍不住地雀跃，宁可自己杀了自己，也不愿见他在眼前自尽……剪不断，理还乱。
        风巽不知道说什么好，只能定定地看着敖雪，他在害怕，怕敖雪说恨他，怕敖雪说不想再看到他。
        令人窒息的沉默弥漫在房间里，令人感觉好像过了千万年那么久。
        “我想去看看龚邪他们。”
        许久之后，敖雪忽然打破了沉默，他肯跟自己说话，风巽自然是连声答应下来，龚邪也是他的朋友，帮过自己不少忙，敖雪魂归本体的时候，他因为自身的法力被封存，无法靠自己的力量打开时空裂缝，还是龚邪找人帮的忙，为了帮他，龚邪也付出了不小的代价。
        “好，我们这就去吧。”
        “等一下，我还有个要求。”
        敖雪抬头看着风巽，眼中忽然闪过一丝狡猾。
        “看过龚邪他们之后，我要你和我一起再去转世一次，这次我们两个都要喝孟婆汤，而且不准买通冥府给我们安排出身和出生时间，如果这样我们还能再相遇并相爱，那我们就重新开始，好吗？”
        这个条件有点苛刻，不过风巽没有选择。
        “好吧，我同意，我相信自己一定会找到你的。走吧，我们去看龚邪。”
        风巽说着，施法打开一道时空裂缝，一道光闪过，两人消失无踪。等白镜处理完朱雀族的问题过来回报的时候，只看到一间空房间，人去无踪……
        天界，天庭内的御书房里，敖家三兄弟正苦命地与一大堆奏折奋斗。
        “天哪，还有那么多！早知道我就不要同意雪儿去什么朱雀族了！”
        敖青抱着头埋怨。
        “就是啊，累死我了！天帝和雪儿又去转世了，这下子我们又要再辛苦几十年，我真后悔，救命啊~~~~~~”
        敖蓝顶着两个黑眼圈，形象全无地哀号不止。
        “而且，更过分的是老大，居然为了追心上人也跑路了，要美人不要兄弟啊！抗议！我要去找佛祖投诉！”
        人界，正看文件的敖广忽然打了个喷嚏，他揉揉鼻子，抬头看了看窗外的天空。
        肯定是那两个小子在骂他了。
        与此同时，另一个时空里，七岁的万俟青阳正在自家的庭院里练剑，他的父亲是兹朔的大将军，他将来也要继承这个位置，忽然，他心里泛起一阵莫名的悸动，强烈的感觉甚至打乱了他娴熟的步法，他有些莫名其妙地看了看周围，又看了看天，耸耸肩，继续练剑。同一时间，兹朔的皇宫中，冷清破旧的的冷宫内，忽然传出嗷嗷的啼哭声，一个不被期待的孩子降生了，宫女与皇上一夜风流制造出来的孩子，被随便赐了一个名字，叫呼延寿。新的故事，又将在人间轰轰烈烈地上演了……
         
                  
外传之：生生世世
1
         脚下有一个小山村，村民都信仰豹神，视豹山为他们的神山。
         有一天，忽然来了一些人，将村子里一座闲置了很久的小庭院收拾了出来，又过了两天，一辆马车拉来一个十五、六岁的白衣少年，少年住进了小庭院，一起的还有原本就在这里看家的老两口，算是照顾少年的下人。
         村里的人都说，这是城里大户人家的庶子，做侧室的母亲去世，家里把他送来母亲守孝，说是要守三年。想必又是有钱人家争夺家产的戏码，侧室的儿子自然要被正房打压的，看来也是个出不了头的少爷。
         少年终日一身素白，待人也和气，一点也没有豪门大户的骄奢蛮横，见到村里人总是笑着打招呼，渐渐的，村里的人们也喜欢上这个秀气又和善的大少爷，自家地里有了收成，总要送一些来给他尝尝鲜。
         那少年念着庄稼人劳作不容易，起初想要给钱，奈何村人淳朴，说是自家院子里结的，不值几个钱，硬是不肯收。几次过后，少年也就不再坚持，只跟村里的人说，他闲在家里也没什么事，若是愿意，就让孩子到他这里来，读点书，识几个字吧。
         村子小，孩子要读书须到县城的私塾里去，花费太大，村子里很少有人家能供得起的，现在有知书识理的少爷愿意教，他们自然是求之不得的，第二天就把家里的孩子都送来了，吩咐他们叫少年先生。
         从那以后，少年每天给村里的孩子上半天课，然后自己或在房里看书，或往四周走走，倒也惬意。
         一日，那少年逛到一处小溪，见溪水清亮，不时有几片红艳艳的杜鹃花瓣自上游顺水而下，一时起了玩性，沿着溪水顺流而上。
         不知走了多久，路越来越难走，周围尽是一人多高的芒草。好不容易，少年气喘吁吁地拨开面前的草，一片湖水出现在他面前。
         真没想到这里居然有这样的美景，湖光山色相得益彰，绿树参天，碧草掩映，一大丛火红的杜鹃花在湖边绽放。
         少年看着眼前仙境一般的景致，几乎呆了。
         “哗――”
         一阵水声响起，惊醒了沉醉中的少年，循声望去，竟是一名男子破水而出。那男子赤裸着上身，下面泡在水里看不到，想必也不会穿的。长发披散着，湿漉漉地贴在胸膛和肩背上，在少年看来竟有种说不出的感觉，令他脸红心跳。
         那男人身材强健，少年的身形跟他一比就如同猎豹和小兔子一样。他左手拿着一串鱼，想必刚才正潜在水里捉鱼，右手在湿漉漉的脸上一抹，顺手将粘在脸上的湿发拨开，转头向少年这边看过来。
         两人的目光相遇，电光火石之间，却又如天荒地老一般漫长。
         “呃，啊，抱歉，我……我不知道这里有人，我不是有意……”
         偷看你的裸体。
         少年的话还没说完，那男人已经开始哗啦啦地向岸上走来，随着身体逐渐的离开水面，少年的脸“腾”地红了，如被火烫到一般热辣辣的。
         那男人，下面果然什么也没穿！
         看也不是，扭头也不是，又不是姑娘家，两个大男人。少年顿时手足无措起来，只能狼狈地移开目光。
         耳边一阵衣料摩擦的声音，看来这男人开始穿衣服了。
         过了一阵，少年壮着胆子回过头，果然，那男人套上了一件黑色的衣衫，已经开始处理刚拿上来的鱼了。
         一时间少年也不知该说什么好，又不能就这样转身走了，尴尬地站在那里看着男人刮鳞去肠。
         这人长得真是俊呢，个子好高，身材也好好啊，看起来有很多肌肉的样子，不像自己，瘦津津的。
         “要吃鱼吗？”
         男人忽然问了一句，声音低沉又富有磁性，好听。
         “唉？”
         少年愣了愣，没反应过来。男人抬起头，扬了扬手里的鱼，说：
         “我要烤鱼，你要吃吗？吃的话，就到那边去捡些柴来。”
         “哦！”
         少年一听，忽然觉得开心不已，乐颠颠地应了一声，跑去捡柴禾了。
         男人看着少年的背影，嘴角上扬。
         很快，少年回来了，抱了一些粗粗细细的树枝，还有一些植物，根、茎、叶子、果实，什么都有，弄得一身的白衫象滚了泥一样。
         “这是干什么？”
         男人指了指那堆植物，还是新鲜的，不能烧火用。
         “调味啊。我看过书上说的，这些植物的汁抹在要烤的肉上面可以代替佐料，所以就采回来试试了。”
         点起火，少年开始兴高采烈地喧宾夺主，将采来的那些东西一样一样往鱼身上抹，然后架到火上烤。
         男人丝毫没有阻止他的意思，看他做得起劲儿，只是挑了挑眉，然后就一言不发地帮他照看起火上的鱼来。
         不一会儿，鱼的香味出来了。少年摘下一条已经烤好的鱼，递到男人面前：
         “尝尝看，闻起来挺香的，不知道味道如何。”
         男人接过鱼，看看鱼又看看眼中闪着兴奋地光的少年，小心地咬了一口，嚼了嚼，随即又咬下第二口，第三口……
         少年看着男人吃，虽然没有得到什么称赞，但男人的行动已经令他颇有一种满足感了，看来第一次尝试很成功。
         嘿嘿笑着，少年取下另一条烤好的鱼，也吃了起来。
         吃完了烤鱼，男人懒洋洋地卧在湖边的大石头上，眯着眼睛看坐在一旁的少年玩水。少年的白衫已经脏了，刚被他脱下来泡进水里勉强洗了洗，正挂在树枝上晾着，自己穿着里衣，将裤腿卷起，露出白嫩嫩的脚丫和小腿，在水里踢着。
         “那个……谢谢你请我吃鱼啊。我叫洛敬笙，你呢？”
         “奕尘。”
         互通了姓名之后，少年一下子觉得两人之间的距离拉近了不少。这是他自从来到这里后的第一个朋友呢。村子里的孩子们是他的学生，不算。
         “我就住在下面的村子里，你住哪儿？就在这山上？”
         “嗯。”
         “一个人住？”
         “嗯。”
         “你好厉害啊！不害怕吗？”
         “嗯。”
         “这山上有蛇吗？”
         “嗯。”
         “狼呢？”
         “嗯。”
         “老虎呢？”
         “嗯。”
         “豹子呢？”
         “……嗯。”
         …………
         两人就这么聊着，其实主要是洛敬笙说，奕尘听。不知不觉竟然到了傍晚，洛敬笙才惊觉时间不早了，忙起身告辞：
         “太晚了，我得回去了。我以后还能来找你玩吗？”
         “嗯。”
         不知为什么，洛敬笙就是觉得奕尘是这湖，乃至这山的拥有者。得到他的首肯，洛敬笙开心地笑了。
         取下挂在树枝上已经干得差不多了的白衫，七手八脚地穿戴好，洛敬笙再次跟奕尘道别，转身向来时的草丛钻去，却被奕尘一把拉住了。
         洛敬笙有些纳闷地回头看着奕尘，却见奕尘也正看着他。
         “我要回去了。”
         “走别的路，这条天暗了不安全。”
         “可是我就是从这条路来的，不认识别的路。”>_ 
                  2
         来到湖边，奕尘已经等在那里了，这次他带了一只山鸡，还有些野果。
         洛敬笙一边啃着果子，一边看奕尘收拾那只鸡，一边说些学生们的趣事或村子里的八卦，顺便指导奕尘调味。
         奕尘按照洛敬笙的指示摆弄着手里的山鸡。
         有时候他自己都觉得有些困惑，居然象中了邪一样，从第一天认识了洛敬笙，就开始每天下午坐在湖边傻等。
         想他修行千年，一直独来独往，不知怎么的，那天心血来潮下湖捉鱼，一出水，就看到岸边一个呆瓜般的愣小子两眼直直的看着他。
         对于自己的容貌，奕尘是相当自信的，看山中那些狐女们痴迷的模样就知道了。慢慢走上岸，奕尘在心中决定，只要这小子稍有举动，立刻要他的命。
         可没想到，那家伙反倒像个良家妇女一般，羞得脸都红了，根本不敢正眼看他，嘴里还语无伦次地道歉，真是有趣的反应。
         一时心血来潮，居然开口邀他吃鱼，话说出口了，奕尘自己又后悔。看他穿着不俗，想必也是个公子哥儿，故意让他去捡柴禾，想借机会戏弄他一番，却没想到他还真的捡了不少，更意外的是，他居然懂得用植物调味，那鱼被他一弄，不但没了往常的腥气，味道更是鲜美了不少。
         吃过鱼，那小家伙倒是活泼了不少，叽哩呱啦地说得起劲儿，也不管他愿不愿意搭理他，不过，样子倒是挺可爱的。
         我以后还能来找你玩吗？
         他走到时候还这样问呢。
         不知怎么的，他居然也就答应了。从那以后，小家伙每天下午都来报到，拖着他烤鱼、烤兔子、烤山鸡、有时候还抱些个红薯、玉米来烤着吃，要不是每次都亲眼看他津津有味地把那些东西全装进肚子，真怀疑他把东西都吃到哪里去了。
         现在洛敬笙似乎越来越信任他，依赖他了。要是他知道面前的这个其实不是人，而是修行了千年的豹精，还会这么亲近他吗？
         不知为什么，这个想法让奕尘有些不快。
         “奕尘，好香啊，烤好了没有？”
         洛敬笙的话打断了奕尘的思绪，看看手中的鸡，已经金黄黄香喷喷地在滴油了，旁边伸过来一个流口水的脑袋，圆圆的眼睛眨呀眨地，要是身后再有条尾巴……
         “小狗。”
         “啊？”
         奕尘的声音不大，洛敬笙被烤鸡吸引了大半的注意力也没听清。
         “给。”
         奕尘没打算再重复刚才的话引起小家伙的反弹，撕下一条鸡腿就成功地转移了洛敬笙的注意力。
         “嗯，嗯，好好吃！奕尘你也吃啊！”
         洛敬笙狼吞虎咽地吃着鸡腿，弄得自己一脸的油，嘴角还沾上了鸡肉碎末。
         “弄到脸上了。”
         鬼使神差般的，奕尘凑到洛敬笙的脸旁，伸出舌头添掉了他嘴角的肉屑。
         “哦，谢谢。”
         暧昧的动作让洛敬笙有些无措，反射性地道了声谢后，就低头继续啃那根几乎已经光秃秃的骨头，企图掩饰通红的脸。
         奕尘添了添嘴唇，眯着眼打量那两片红红的耳垂，忽然觉得刚才的鸡肉味道不错，很想再尝尝。
         想到就做一向是奕尘的行动准则，他二话不说，伸出手握住洛敬笙的下巴，轻轻一抬，然后对准那两片油亮亮的唇，吻了下去。
         嗯……软软嫩嫩的，很香，也不油腻，味道很好啊。
         直到奕尘“尝”够了，这才放开洛敬笙，小家伙的脸早就红得跟个大番茄一样了，在那里呼呼喘气。
         “味道确实不错。”
        洛敬笙被奕尘玩味的表情弄得心慌慌的，手脚都不知往哪里放了。
         “你……我、我先回去了，明天再来！”
         洛敬笙像是受了惊的小兔子一样，慌慌张张地丢下手中的鸡骨头，跑掉了。
         奕尘看着越来越远的背影，脸上的微笑渐渐消失。
         吓着他了呢，以后，大概都不会再见到他了吧……
         洛敬笙一口气跑回家，晚饭也不吃了，把自己关在房间里胡思乱想。
         怎么办，怎么办？奕尘居然亲他了！亲吻这种事情，难道不是应该在夫妻间做吗？他和奕尘明明都是男的啊。更要命的是，奕尘亲他的时候他居然觉得有点高兴，而且觉得很舒服，甚至想要他亲的久些！他本来应该推开奕尘才对，现在说不定奕尘原本就是逗他的，正在嘲笑他，认为他是个淫荡的人！
         呜~~~以后都没有脸去见奕尘了！他不要奕尘讨厌他啊！
         洛敬笙抱着脑袋胡思乱想，一晚上都没睡好，一会儿梦见奕尘亲他，一会儿又梦见奕尘冷漠的看着他，然后转身走掉了。
         第二天早上起来，洛敬笙就觉得头昏眼花，居然发烧了。照顾他的老妈子请了游方的郎中来看了，开了付发汗去热的方子，煎了药灌进去，洛敬笙就这么昏昏沉沉地睡了一天，清醒过来的时候已经是第三天上午了。
         因为生病，洛敬笙不得不卧床休息，跟着他上课的孩子们听说先生病了，都跑到床头来探望，有几个还带来了大人让送过来的鸡蛋，说是给先生补补。
         看着可爱的孩子们，洛敬笙心里暖洋洋的，因为不能去见奕尘而低落的情绪也因此好了不少。
         下午，洛敬笙喝过药躺在床上，本想睡一觉，却听到门外传来一个清脆的声音：
         “洛先生，你睡了吗？”
         “啊，没有，进来吧。”
         连忙坐起身，洛敬笙听出这时村里翠兰的声音。翠兰是村长的女儿，因为弟弟在洛敬笙这儿念书，她偶尔也跟着学几个字。洛敬笙脑子里从来没有“女子无才便是德”的观念，只要愿意学，他是“有教无类”的。
         “先生，我没打扰你休息吧？”
         门被轻轻推开，一张含羞代怯的脸探了进来。
         “没有没有，我正觉得闷呢。你来得正好，快进来坐。”
        翠兰听他这么一说，有些不好意思地笑了笑，低着头进了屋，在床边的一张椅子上坐了下来。
         “我听小宝说先生病了，早就想过来看看，可是前两天先生不是睡着就是被孩子们围着，所以翠兰就没来。先生不要紧了吧？”
         “嗯，没事，我吃了药已经好多了。”
         “哦，那我就放心了。”
         话说到这儿，两人只见陷入了沉默。
         过了一会儿，就在翠兰思量着自己是不是应该告辞的时候，洛敬笙开口了：
         “那个，翠兰姑娘，我想问你个问题。”
         “先生请说。”
         “嗯……就是，你……你有没有，有没有特别想见的人？我是说一种感觉，每天都想见他，一天不见就心里空落落的，只要见到他，就安心了，还会很高兴，很满足，好像只要看到他，别的什么都不重要。”
         洛敬笙越说越兴奋，加上有些发烧的缘故，脸都红了起来。
         “甚至还想……还想……亲他。”
         翠兰看在眼里，却理解成了另一番情况。她原本就对洛敬笙芳心暗许，指示碍着姑娘家的矜持，一直不好意思开口。这次洛敬笙的不耻下问，到了她的耳朵里，居然成了大胆的表白，让她开心不已。
         “有的……”
         翠兰娇羞地点了点头，轻声回答。
         洛敬笙哪里想得到这么多，他只道是遇到了可以讨论问题的知音，立刻兴奋地问：
         “那你说，这种感觉是怎么回事啊？”
         “哎呀，先生你真坏，居然问人家这种事，羞死人了。我走了。”
         翠兰心中欢喜，却又故意做出害羞的样子，扭过脸去轻叱一声，作势起身要走。
         洛敬笙好不容易遇到一个可以为他解惑的人，怎么能轻易错过，当下也顾不得男女授受不亲，一把拉住了翠兰的袖子。
         “翠兰姑娘，这件事很重要，麻烦你一定告诉我，拜托！”
         翠兰脸红得快要烧起来了，没想到洛先生平日里看起来斯斯文文的，居然也能说出这么热辣的话呢。
         轻轻抽回握在洛敬笙手里的袖子，翠兰头也不回地丢下一句话，就跑了。她哪里知道，她本以为是替自己说的话，反倒让洛敬笙开了窍。
         “那感觉就是说，说你喜欢上心里的那个人了！”
         
                  3
         好几天没来看奕尘了，不知他会不会想自己？
         一口气跑到湖边，平静的湖面还是那么美，可是洛敬笙却无心欣赏，他四下张望，希望能找到奕尘的身影。
         没人，奕尘不在。
         不甘心地看向湖水，也许奕尘会象第一次见面那样，从水里冒出来……或者……现在还早，才中午，以前他们都是下午见面的……
        奕尘心里告诫着自己，不要再去湖边了，可是双脚去好像不受控制似的自动往那个方向移动。
         在心中暗骂自己没定力，人家已经有喜欢的人了，还自作多情干什么？明明已经看得很清楚了不是吗？
         那天洛敬笙被他的吻吓跑后，原本已经做好了再也见不到他的打算，可是第二天当他真的没有出现时，奕尘还是忍不住的失落。
         第三天，洛敬笙还是没有出现，于是奕尘动用了法术，想通过水镜看看他到底在做什么。
         水镜里，一个少女坐在床前，正和坐在床上的龚邪说话。水镜只能传递图像，却听不见声音，龚邪看起来有点憔悴，不过精神很好，和那少女聊得很高兴的样子。忽然，龚邪好像很不好意思的样子，然后说了些什么，然后少女的脸就红了，站起身要走，龚邪一脸的着急，抓着她的袖子不放，再然后，少女红着脸说了句话就跑开了，剩下龚邪傻愣愣地坐在床上，好一会儿，他的脸越来越红，可是嘴角却抑制不住地上扬。
         看到这里，奕尘再也看不下去了，猛地收了法术，气哼哼地离开湖边。
         自己为了他牵肠挂肚，他却忙着和小姑娘调情快活！你心里都是他，他却不在乎你！他不在乎你！一点也不在乎！！！
         第四天，尽管之前看到的景象还在脑海里翻腾，奕尘却还是克制不住地往湖边去了。从树后转出来，却猛地刹住脚步。
         只见熟悉的身影正抱膝坐在两人平常坐的大石头上，双眼盯着湖面。
         身后的动静引起了洛敬笙的注意，回头一看，就看到奕尘站在树边盯着他瞧。
         开心地站起身，向奕尘跑过去，却不想呆坐的时间太久，双腿都麻木了，一下子失去了平衡，直直地往前栽下去。
         闭上眼，洛敬笙等待即将到来的疼痛……
         嗯？不疼！
         身体的触感告诉他，不是石头、土地的坚硬，而是布料的摩擦还有身体的温度。抬起头，果然是奕尘接住了他。
         “嘿嘿，你动作好快啊。”
         洛敬笙为自己的笨拙羞赧，也为奕尘的关心开心。不愧是自己喜欢的人呢，真好！又见到奕尘了，真好！
         似乎从来没考虑过自己喜欢同为男子的奕尘有没有不妥，洛敬笙遵从自己的本能，喜欢了就是喜欢了。
         贴在奕尘怀里，抬起双手环住他结实的腰，立刻感觉到奕尘的肌肉瞬间紧绷。
         “对不起哦，奕尘，我前些天受了风寒，一直卧床，今天才被允许出门。我好想你啊，你想不想我？”
         “你……想我？”
         “嗯！”
         在奕尘怀里用力地点头，小脑袋在他胸口蹭来蹭去，成功地听到抽气声。
         “我很想奕尘呢！你到底有没有想我？”
         抬起头，洛敬笙眨着亮晶晶地大眼睛看着奕尘，红彤彤的嘴唇微微嘟着。
         “啪！”
         最后一根理智之弦断裂，奕尘再也控制不住自己。
         “这是你自找的！”
         低吼了一句，准确地捕捉住眼前的花瓣，用力地吮吸、啃咬。
         “唔――”
         洛敬笙被突如其来的热吻吓得一怔，随即恢复过来。
         奕尘的嘴唇好软啊，也好热，嗯，好舒服……
         一吻结束时，洛敬笙已经瘫软在奕尘怀里，两眼泛起了迷蒙的水雾。
         用力抱紧怀里的人，奕尘一边啃咬着柔嫩的颈子，一边赌气般地说：
         “不管你愿不愿意，你都是我的了，我绝不把你让给那女人。”
         “嗯？什么……女人？”
         被奕尘弄得又麻又痒全身酥软的洛敬笙勉强集中注意力。
         “就是在你房里跟你说话的那个女人，你还抓住她的手！”
         想起那一幕奕尘就生气，惩罚地在洛敬笙白嫩的颈上用力咬了一下，刻下自己专属的标记。
         “哎哟！抓她手？你是说翠兰吧？你怎么知道？别咬啊，疼！”
         “哼，我自然有办法知道！说，你跟她说什么了？她脸都红了。”
         不让咬颈子，好，他咬耳垂。再次让怀里的人儿轻轻颤抖起来，居然那么亲热地叫那女人名字！
         呵呵，他的小笙儿很敏感呢。
         “嗯……别……我们没说什么。就是……啊……奕尘！”
         忽然意识到奕尘在吃醋，洛敬笙心里一阵甜，想要解释，可是那人不老实的嘴不停地又舔又咬，扰得他根本不能好好说话，现在又把手伸进他衣襟里面去了。
         一手逗弄着洛敬笙胸前的红果，另一只手则顺着光滑的皮肤向下滑去，狡猾的舌头也伸进了耳窝里轻舔。
         “叫我尘，笙儿。你们到底说什么了？”
         “啊、啊……我们……我……嗯……说感觉……啊……喜欢人的……呀，尘，尘，别……嗯啊，好奇怪！”
         下身的要害部位传来陌生的快感，令洛敬笙几乎语无伦次。
         “别怕，笙儿乖，告诉我，你喜欢谁？”
         “喜欢……嗯……喜欢尘……呀啊啊啊――”
         终于在奕尘的手上射出了第一次的白浊，脑子一片空白。
         奕尘也激动不已，原来他的笙儿心里也是有他的，笙儿喜欢他！
         被紧紧搂在怀里，洛敬笙渐渐从高超的快感中恢复神智。想到自己居然在奕尘的手里那样，脸立刻烫了起来。
         “尘……我喜欢你，我想跟你在一起，永远……”
         把脸埋在奕尘的怀里，洛敬笙把自己心里的话一次性吐露出来。
         爱人的告白是甜蜜的，却也触动了奕尘心底的痛处。咬咬牙，奕尘决定今天让这份感情有个彻底的交代。
         洛敬笙迟迟等不到奕尘的回应，正觉得奇怪，就被一个力道推到了。
         “啊！”
         倒在地上后，洛敬笙睁眼一看，不由倒吸一口凉气，奕尘突然不见了，一只毛色黑亮的巨大黑豹正压在他身上，金棕色的眼紧紧盯着他，却有种莫名的熟悉感。
         “笙儿，怕我吗？”
         一人一豹对视片刻，那豹子忽然开口了，居然是奕尘的声音：
         “奕……尘……”
         洛敬笙对眼前的景象有些无法适应，会说话的豹子，还和奕尘的声音一样！
         “是我，我其实不是人，我是修炼千年的豹精。这就是我的本体，这样的我，你还会喜欢吗？你还愿意跟我在一起吗？”
         金棕色的眼直直地看进洛敬笙黑色的眸子中，奕尘心里有些怕。随着洛敬笙沉默的时间越久，这恐惧就越强，强得他几乎想立刻抽身逃开。
         就在这时，洛敬笙抬起双手抚摸上奕尘油亮的皮毛，轻轻摩挲着：
         “我是人，我会老，会死，将来奕尘还这么年轻的时候，我可能已经变成秃头驼背的老头子了，那样的我，奕尘还会要吗？”
         那一瞬间，紧绷的心脏放松了，奕尘低下豹头，轻轻舔着洛敬笙的脸：
         “笙儿就是笙儿，变成什么样子我都喜欢。”
         洛敬笙搂着黑豹的脖子任那带着软刺的舌头在脸上游走：
         “嗯，我也是，奕尘就是奕尘，我喜欢奕尘。”
         说着，抱住黑豹的脖子，凑上自己的唇，却没吻到预想中毛茸茸的豹嘴，而是奕尘那柔软性感的薄唇。
         长长的一吻结束，洛敬笙睁开眼看向趴在自己身上的奕尘：
         “啊――你居然没穿衣服！”
         “嘿嘿，我变身以后当然不会穿着衣服了，你见过哪只豹穿着衣服的？哼哼，干脆你也不要穿了。”
         “啊，不要！住手！啊、啊……别……啊呀……”
         
                  4
         瞪了一眼还抱着自己的“禽兽”，他还真是名副其实，根本不顾自己是第一次，要了一次又一次，直把他做昏了过去。
         身上感觉很清爽，完全没有了之前一身是汗的痕迹，看来奕尘已经帮他沐浴过，衣服也给他穿好了。
         “嗯，不早了，我得回去了。”
        又在奕尘怀里窝了一会儿，洛敬笙咬咬牙挣扎着爬起来。
         “我送你回去。”
         奕尘说着，从背后抱起他。洛敬笙只觉得一阵风吹过，眼前一花，再看周围，居然就是自己的房间！
         奕尘体贴地把洛敬笙放到床上，两人又厮磨了一会儿，这才闪身离去。过了一会儿，老妈子推门进来，看到洛敬笙居然在屋子里，看起来吃了一惊的样子，但什么也没说，放下晚饭就出去了。
         接下来的日子是洛敬笙觉得最快活的时候，每天上午，他给村子里的孩子们上课，中午用过午饭后，他就往山上跑，和奕尘两人在湖边缠绵，奕尘简直宠他宠上了天。两人一直厮守到傍晚。
         山中的时光快乐又短暂，三年的光阴转瞬即逝。守孝期早已满了，城里的家人却一直没有派人来接洛敬笙回去，想必也没有人愿意他回去吧。洛敬笙是无所谓的，他宁可呆在这里和他的奕尘在一起。
         村子里的人相继病倒了。最先病的是村东祝老汉的孙子，那孩子起先是发烧，大家以为是风寒，开了退热的药却总不见效。后来烧得眼睛都红了，不住地咳嗽，咳得嗓子都冒了血，后来孩子就开始喊胸口疼，肚子疼，吃什么吐什么，没两天就开始全身抽筋，身上大块大块地生疮，烂肉和脓血散发出来的臭味老远就能闻到。
         村子里的游方郎中束手无策，小祝儿嚎了七天，终于还是去了。小祝儿的妈哭得昏死过去，再也没清醒过来，她也象小祝儿一样发起了烧。
         很快，村里发烧的人越来越多，每天都能听到有家里穿出亲人死去的哭号声。老人和孩子是最先遭殃的。
         洛敬笙看着眼前触目惊心的惨状，心中凄然，下了狠心要找出这怪病到底是怎么回事，不能再眼睁睁看着有人死去。
         这段时间奕尘不在山里，他去会一个修道的朋友了。这让洛敬笙稍微放心了些，这样奕尘就不会有机会染上怪病了。
         洛敬笙废寝忘食地查阅自己带来的各种书籍，终于，有一天，他找到了答案，可是，这个答案却让他的心都凉了。
         瘟疫！！！！
         从来，对付瘟疫的方法就是封闭疫区然后放火焚烧，疫区内的人很少有幸免者，有病的没病的，一把火烧个干净。
         这个认知让洛敬笙手脚冰凉，来不及多想，就被一阵急促地敲门声打断了思绪。
         “洛先生，洛先生！”
         “我在，我在！出什么事了？”
         洛敬笙慌忙开门，就见村长红着眼睛站在门外。
         “洛先生，我家翠兰……快不行了，她一向喜欢先生，病糊涂了都不忘念着先生的名字，求先生看在小老儿的面子上，去看她一眼吧。”
         说着，老泪纵横。
         洛敬笙只觉得脑子“嗡”地一声，身子晃了晃，险些载到。
         翠兰也病了？快要不行了？
         对翠兰他心里怀有一份感激，也藏着一份愧疚。要不是她，他和奕尘不知什么时候才能走到一起，怕是要白白浪费不少时光，可是，也正是因为和奕尘在一起了，原本对情事懵懂的他开了窍，也明了了女孩儿对自己的一番情意，可惜，他是注定要辜负她的。
         本想着将来帮翠兰找个好小伙儿，却没想到……
         “我去看她，我这就去！”
         脚步踉跄地冲出门去，洛敬笙三步并作两步地往村长家跑。
         还没进门，一股腐臭就扑面而来，翠兰的母亲和弟弟小宝都不敢进屋，只守在屋外抹眼泪。见洛敬笙来了，就朝屋里喊：
         “翠兰啊，先生来了，来看你了，你安心吧！”
         洛敬笙只觉得寒气入骨，全身冰凉，僵硬着身子要推门进屋，小宝一个箭步跳过来拦住他，死活不让他开门：
         “先生，姐姐不行了，这病会过人的，您不能进去！”
         洛敬笙看看一脸鼻涕眼泪的小宝，又看了看那扇紧闭的门，坚定地掰开小宝拽着自己的手指，推门进屋。
         因为长期门窗紧闭，屋里弥漫着浓烈的恶臭。洛敬笙勉强辨认出角落里的一张床上，蜷缩着一团物体，正蠕动着。
         “翠兰……”
         洛敬笙想要靠近，翠兰却好像受惊了一样哭喊起来：
         “别过来！先生你不要过来，翠兰现在好丑。”
         “不会的，翠兰从来都是漂亮的，怎么会丑？”
         洛敬笙一步一步地走近，翠兰则不住地往墙里缩。
         “不要过来了，先生！这病会过人的，会过给你的！你不要再过来了啊！”
         一步一步靠近，一把将缩成一团的翠兰搂进怀里。
         “呜――先生，先生，我好怕，我会死的！我不想死啊，先生，翠兰不想死！他们把我一个人丢在这儿，我怕啊！”
         终于承受不住，翠兰在洛敬笙怀里嚎啕大哭，仿佛想借此将自身的痛苦和恐惧一股脑儿地宣泄出来。
         洛敬笙紧紧搂着翠兰，也抑制不住地落泪。
         “没事了，没事了。翠兰不要怕，翠兰不会死的，先生会陪着你，你会好的，会好的，会好的……”
         像是说给翠兰听，也像是说给自己听，洛敬笙一遍又一遍地重复着，直到有人冲进来，将已经僵硬的翠兰从他怀里拖出去。
         木然地走出房间，不理会村长一家的感激涕零以及村长要给他跪下磕头的举动，洛敬笙茫然地走回自己家，走进房间，用被子把自己紧紧包裹起来。
         他……好冷……
         奕尘防风尘仆仆地回到豹山时已经是半夜了，他的一个道友不久前要度天劫，请他去帮忙护法，这种事情是义不容辞的，所以他跟洛敬笙打了声招呼就去了。还算顺利，道友度过了天劫，修为又精进了不少，位列仙班。
         不过他一点也不羡慕，他已经有了笙儿了，正所谓只羡鸳鸯不羡仙，他现在幸福得只有别人羡慕他的份！
         告别了道友，急急忙忙赶回来，真是一日不见如隔三秋，和笙儿分开半个月，已经感觉恍如隔世一般。
         简单地收拾了一下，洗去一路风尘，奕尘决定去洛敬笙哪儿看看，半夜相见，定然是别有一番情趣。
         身形一闪，人已在洛敬笙的房间内，周围一片漆黑，只听见急促的呼吸声。
         靠着兽类特有的夜视眼，奕尘看到了躺在床上的洛敬笙，只见他面色赤红，却又泛着一层死气，呼吸急促，豆大的汗珠不断滴落。
         “笙儿，笙儿！你怎么了？”
         昏昏沉沉的洛敬笙听到奕尘的呼唤，勉强睁开眼：
         “尘……咳咳咳……”
         一阵剧烈地咳嗽打断了他，奕尘急忙帮他顺气。
         洛敬笙咳了好一会儿才停下，再抬头，原本惨白的唇已经被鲜血染红，一边喘息着，一边勉强对爱人扯出一个笑容。
         “到底怎么回事？笙儿，你怎么病得这样重！”
         没等洛敬笙说话，外面就开始乱了，火把在外面四处乱晃，照亮了半个夜空。纷乱的脚步声，踢门声，哭喊声，盔甲撞击的声音，吆喝声想成一片。
         “快，快，快！每间屋子都搜一遍，一个都不能漏掉！全部都抓走，房子放火烧了！妈的，动作快点！算老子倒霉，刚调任就被派来应付你们这群瘟鬼！”
         “大人，放了我吧，我没得瘟疫啊！”
         “爹，娘！我怕！”
         “放了孩子吧，求求你们了，饶孩子一命吧！”
         “罗嗦什么呢！上面有令，发生瘟疫的地方要清灭！要怪就怪你们祖上没积德，让你们遇上瘟疫了！”
         
                  5
         洛敬笙使出最后的力气想推开奕尘。
         “我带你走。”
         “不行，我也染上瘟疫了，会过给你的，你快走啊！”
         “要走一起走！”
         两人正纠缠，就听外面的大门“纾　钡乇蝗颂呖，有人说：
         “你们几个，把这间也搜一搜！”
         “是！”
         情况紧急，洛敬笙怕奕尘有事，也顾不得别的了，拉着奕尘的手说：
         “走，我们走！”
         “报告，这院子里没人了。”
         “烧！”
         “是！”
         一夜之间，整个村子化为灰烬。
         豹山上，奕尘修行的山洞里，洛敬笙正被病痛折磨着。奕尘急得团团直转，却也束手无策，饶是他法力高强，却也无法留住阳寿将尽之人的生命。洛敬笙命里注定要在十九岁那年死于这场瘟疫。
         “尘，你别这样。这是我的命呢，我下去以后，一定不喝孟婆汤，这样我就不会忘记你了，等我转世投胎了，我会再回来找你，你说好不好？不过到时候，我不知道会长成什么样子，到时候你可不许嫌我丑啊。”
         洛敬笙靠在奕尘怀里，强打着精神跟奕尘说话。回到山上后，他本是不肯让奕尘靠近的，是奕尘再三保证，瘟疫对他没有威胁，他才放心。
         “我不让你死！”
         奕尘像个无助的孩子一样，将脸埋进洛敬笙的肩窝里，企图逃避现实。
         “我是人，总有天要死的。这样也好，在我还年轻的时候就死了，这样我在你眼里就始终是这个年轻漂亮的样子了。”
         洛敬笙随口一说，反倒提醒了奕尘，他猛地抬起了头。
         “不是人就不会死了，没错！就是这个！”
         奕尘开心地猛亲洛敬笙。
         “只要你不是人了，冥府就不能收走你的魂魄，我们就能永远在一起了！”
         洛敬笙不说话，看着犹自兴奋的奕尘，认为他不过是太过伤心而失了神智。他生来就是人类，又怎么能突然就不是人了？也许修炼可以办到，但是他的时间已经不多了，来不及修炼的。
         他能感觉得到，今天就是他的大限了。其实上天已经很眷顾他了，让他在有生之年遇到了奕尘，现在他虽瘟疫入题，却并没有象其他人那样全身溃烂，不会让奕尘看到他那么丑陋的一面，他很高兴。
         视线渐渐模糊，时间到了吗？奕尘，我要走了呢，你要照顾好自己啊，等着我，我一定不喝孟婆汤，一定回来找你……
         洛敬笙看着还在手舞足蹈的奕尘，慢慢闭上了眼，黑暗袭来，耳边最后听到的是奕尘的呼喊：
        笙儿……
         奕尘找到了救洛敬笙的办法，开心得几乎疯了，一回头，却看到他的笙儿靠在那里好像睡着了一般。
         事不宜迟，他双手结印，将洛敬笙尚未离体的魂魄抽了出来，然后自己盘腿而坐，运气吐纳，从口中缓缓吐出一颗珠子。
         凡是修炼者，到了一定时期后，体内都会结出一颗内丹，这内丹是修为汇聚的核心，靠凝炼自身心血而成，一旦拥有了修炼者的内丹，也就占有了他的修为和法力，因此，也常有走偏门的修行者靠强夺其他弱小者的内丹来提升自己的修为。
         奕尘正是受到洛敬笙无意中的话的提醒，想到了这个法子，他是修行千年的豹精，已经可以算作地仙，脱离了轮回，不受冥府的管辖，只要把他的内丹给洛敬笙，让洛敬笙继承他的修为和法力，那么，他自然也就脱离轮回了。
         不过，一旦用了这个法子，奕尘自己就会法力全失，被打回原形，需要肉身进入沉眠状态重修内丹，这个过程可能是很漫长的。而且，要重聚一颗内丹，必须从三魂七魄抽出元神来凝练，里比原本修炼更痛苦。
         不过，现在奕尘也顾不了这么多了，他吐出自己的内丹，施法将内丹融入洛敬笙尚未苏醒的魂魄中。
         刚施完法，地府的鬼差就到了。
         “咦？这洛敬笙应该是今天阳寿尽，怎么魂魄会是这样的？不管了，拘魂要紧，先带回冥府再说吧。”
         两个鬼差说着，掏出锁链就要锁魂。此时洛敬笙的魂魄正在和奕尘的内丹融合，绝对不能受到打扰，奕尘立刻阻拦，鬼差当然不干。
         “奕尘，我敬你是得道的地仙，企图阻拦冥府办差的事就不追究了，你快把内丹收回，让我们将他的魂魄带回去，晚了对你对他都不好。”
        “我绝不让你们动笙儿一下！”
         “冥顽不灵！那就休怪我们不客气了！”
        两鬼差说着，向奕尘攻了过来。奕尘施展尚未消散的法力阻挡，和鬼差战成一团。
         若是没有失去内丹之前，这两个鬼差根本不在话下，可是现在，奕尘内丹已失，法力渐渐消散，全靠肉身和体力在强撑着，不一会儿就落了下风，身上受了好几处的伤，可他就是不肯移动半分，硬生生挡在洛敬笙的魂魄前面。
         眼看鬼差越来越没耐性，打算痛下杀手，一个声音传来，令鬼差停了下来：
         “二位差爷，手下留情。”
         只见金光一闪，一股异香慢慢弥散，一个清雅的身影出现在鬼差和奕尘之间。奕尘一见来人，顿时也松了一口气，身子一软就要摔倒，被那人眼疾手快接住了。
         “原来是上仙驾临，失敬，失敬。”
         两个鬼差拱手施礼。
         “不知上仙来此有何贵干？”
         那人微微一笑，对两个鬼差福了福身子算是回礼，开口说道：
        “二位差爷，实不相瞒，紫菱这次前来，确实有事相求。”
         那紫菱的声音温婉柔和，听起来说不出的舒服，两个鬼差在大的火气，被他这么软语相求，也发不出来，反倒陪着笑脸连声说：
         “上仙有事尽管吩咐就是。”
         紫菱轻笑，如沐春风，再一福身，眼波流转，斜了奕尘一眼，说道：
         “二位差爷，这奕尘是我的生死之交，紫菱这次来，正是为了他的事。这事虽是他错，但还请两位差爷可怜他一片痴心，成全他吧。”
         两个鬼差见到紫菱的绝代风华，早就神魂颠倒，再被他笑一笑又吹捧一番，骨头都酥了，巴不得能做些事情哄他开心。
         这洛敬笙本来也不是什么了不起的人物，上面不会注意的，何况每天的死鬼那么多，丢了一个两个的也不稀奇。
         “既然上仙出面为他们说情，那我们兄弟就网开一面吧。反正待他的魂魄和内丹融为一体，就脱离轮回了，那时也就不是我们冥府的责任。”
         紫菱一听，立刻笑开了，这一笑不同于刚才的淡笑，如百花盛开一般艳丽，直看得两个鬼差几乎分不清东南西北。
         “如此，紫菱就代他们谢过二位差爷了。”
         “呵呵，好说，好说，上仙要是没别的吩咐，我们兄弟就告辞了，还有别的魂要去提，误了时辰就不好了。”
         “那么，二位差爷慢走。”
         两个鬼差恋恋不舍地再看紫菱一眼，这才转身离去。
        待两个鬼差走了，紫菱将奕尘扶到一边做好，查探了一下他的情况，发现他不仅没了内丹，法力全失，还因为强行和鬼差对抗而受了不轻的伤。
         “你这是何苦。”
         奕尘深情地看着洛敬笙的魂魄，脸上洋溢着抑制不住的柔情：
         “为了笙儿，我做什么都愿意。”
         回过头，就看到好友复杂的深情。
         “对了，你怎么会来？”
         “还说呢！当日你助我度过天劫后，就急匆匆地走了，我担心你有什么事，就算了一下，没想到，你果然有个大劫，我本想赶来助你度劫的，却还是晚了一步。”
         紫菱一脸的歉然和惋惜。
         “不晚。我正好有事想拜托你。”
         “你说。”
         “笙儿的魂魄和我的内丹融合需要一段时间，原本以为凭我残存的法力可以支撑到那个时候，等他醒来再见上一面，交代他些事情，却没想到遇上了两个难缠的鬼差。幸好你来了，我恐怕撑不了多久了，麻烦你帮我照看一下笙儿，等他醒了，跟他说，我爱他，让他等我回来。对了，他的肉身染上瘟疫了，恐怕不能再用，可以的话你带着他修炼吧，帮他重塑一个肉身。”
        奕尘恳切地看着紫菱，直到他点头。
         “谢谢你，紫菱。等我醒了，一定报答你。”
        奕尘说完，再也支撑不住，到在地上化回原型。
         巨大的黑豹匍匐在地，金棕色的眼一眨不眨地看着悬浮在半空中的洛敬笙，喉咙里发出阵阵呜咽，仿佛在诉说着无尽的爱恋：
         笙儿，等我……
         
                  6
         转过头看向洛敬笙的魂魄，紫菱的表情即没有了面对鬼差时的风情万种，也没有了面对奕尘时的温柔体贴，有的，是深深的恨意。
         “都是你，都是你这个无知的凡人，害得奕尘成了现在这个模样！一个低贱的人类，哪里配得到他的爱！你该死，你真该死！”
         虽然对着洛敬笙的魂魄大骂该死，紫菱却舍不得对他下手，毕竟，奕尘的内丹在他体内，杀了他，就等于同时杀了奕尘。
         不甘心地收回手，紫菱恨恨地转过头，却看到倒在地上的洛敬笙的肉身，眼珠一转，紫菱的脸上忽然绽放出一个冷酷的微笑。
         “我怎么能让你白白地就占了奕尘千年的修行呢？还想让我帮你重塑肉身，做梦！这身子虽然丑了点，也还能凑合着用。”
         用脚尖踢了踢洛敬笙的肉身，好像在踢什么脏东西似的，紫菱手中放出一束光，抚过洛敬笙的肉身，原本灰白病态的身体立刻恢复了正常，看起来就像个睡着了的人一样。再施法将魂魄压回肉身之中，紫菱看着自己的成果，满意地拍了拍手：
         “看起来还不错，跟新的差不多。不过到底是旧东西，里面早就坏掉了，以后恐怕受点苦是免不了的了。不过，你让奕尘为你吃了这么多苦，你受这点病痛又算得了什么？你就陪奕尘一起疼吧！”
         想了想，紫菱又在洛敬笙的记忆中加上了封印，让他忘记了所有有关奕尘的事，然后一挥衣袖，将仍在昏迷中的洛敬笙用法术送了出去。这样，等他醒来后，只会下山回到人类的世界里去，而不会记得回到豹山上来等奕尘，十年、二十年后，当周围的人见见老去，而他还是一如既往的年轻时，就会被别人当做是一个不老不死的怪物，无处可去，找不到自己的目的地，享受孤单和寂寞。
         送走了洛敬笙，紫菱又在洞穴里呆了一会儿。
         奕尘，希望你醒来后不要怪我。我们明明好好的，你为什么就要去喜欢一个凡人呢？难道我不够好？我在你眼里，还不如一个傻乎乎的凡人吗？我那么在乎你，你却一点也不懂。知道吗？当你告诉我你有了喜欢的人时，我的心有多疼？我不能拒绝你的请求，我保证他会平安的苏醒，我也给了他肉身。但是我不会告诉他你留下的那句话！我让他忘记你了，他会回到原本的世界中去，他会娶妻生子，他会爱上别人，你如果知道了，会心痛吗？你的心会象我那么痛吗？
         一滴泪悄然滑落，在地上摔了个粉碎。
         不过，我的封印是有解的，如果他再遇见你之前没有爱上过别人，那么当你们重遇的那一刻，封印就会解除了。这就当作是我给你的礼物吧……
         洛敬笙醒来时，发现自己躺在一个不怎么干净的洞穴里，摸索着爬出去，才知道原来是个树洞。
         有些奇怪自己怎么会睡在一个树洞里。洛敬笙试图回忆，却发现脑子里一片混乱，从到达村子后到醒来为止，这一段的记忆可以说是支离破碎，他几乎无法从中找出任何一个可以称之为完整的记忆片段。总有一些东西快速闪过或者模糊不清，下意识地，洛敬笙觉得自己应该是漏掉了什么重要的东西。
         一边想着，一边顺着山路下山，洛敬笙更加确定自己绝对失去了一部分的记忆，因为在他脑海中没有关于上山的内容，可是他却本能地、毫无阻碍地从密林里走了出来，并且顺利地找到了下山的路。
         下了山，回到村子，洛敬笙呆住了，整个村子已经成了一片焦土。
         怎、怎么会这样……
         洛敬笙被眼前的惨景吓住了，愣愣地站在焦土之中不知所措。
         “四少爷！真的是四少爷！”
        忽然一阵呼喊声传来，洛敬笙反射性地抬起头。
         “四少爷，可找到你了！”
         随着话音，一个中年男子带着几个家仆打扮的人跑到了他的面前。洛敬笙呆呆地看了他一会儿，才反应过来。
         “王管家……”
         “哎呀，这下子可好了，总算是找到少爷你了。”
         王管家一脸的欣慰，一边吩咐那几个家仆去把马车叫来，一边拉着洛敬笙的手上上下下地打量他。
         他的热情和关怀让洛敬笙有些不适应。印象里，这位家中的大总管对他从来都是不苟言笑的，别说是这么亲热，平常就是想他多看他一眼都难的。
        “车来了，少爷，快上车吧，老爷在家里怕是等得着急了。”
         王管家殷勤地扶洛敬笙上了马车，甚至亲自动手给他拍了拍车内的靠垫。
         越来越奇怪了，洛敬笙几乎要怀疑自己是在梦中。做为庶出的孩子，母亲又是个不言不语的软弱性子，他在那个家里几乎是没有任何地位可言的。这次母亲去世，主母立刻吩咐自己到乡下来守孝，他当时就已经明白了，这就要把他从府里撵出去了。从出了洛府大门的那一刻起，他就再没想过会有回来的一天。
         可没想到，他居然真的回来了，而且还是被用漂亮的马车专程接回来的。
         路上，洛敬笙从王管家那儿旁敲侧击地得知，村子里流行瘟疫，死了不少人，整个村子的人都被官府抓起来集中处理了，村子也被烧光了。讲到这里时，王管家做出了一个感谢上苍的动作：
         “老天保佑，让四少爷你逃过了这一劫，相信四少爷以后一定就是逢凶化吉，否极泰来了。”
         洛敬笙干笑了两声，心想要是他们知道他自己都不清楚自己这段时间干什么去了，是不是还会感谢上苍。
         王管家接着说，家里听说瘟疫的事情后，多方打听，得知被抓回来的人中没有洛敬笙，于是又派他去找，没想到真的找到了。
         见王管家又要感谢上苍，洛敬笙连忙打断他：
         “家里都好吗？”
         这个问题好像一下子问中了王管家的死穴，他立刻沉默了。见他不回答，洛敬笙也不在意，他原本也并不想知道什么，不过是不想听他感谢上苍罢了。
         过了好一会儿，王管家好像下了很大决心似的开了口：
         “四少爷，既然你问了，我也不好瞒着。你不在的这三年，府里挺乱的。”
         看着王管家用他那张瘦猴儿脸做出悲伤的表情，洛敬笙费了好大的力气才忍住没有笑出来。
         “大太太、二姨太还有四姨太各自帮着自己生的少爷。结果，三年间，五少爷掉进池塘里淹死了；六少爷和大小姐一起吃点心，两个都被毒死了，点心是二姨太给的，所以二姨太被大太太沉了井；三少爷押着一批货出去，遇上了强盗，再也没回来，四姨太一着急上火，肚子里的孩子掉了，大人的命也没了；去年端午，大少爷多喝了两杯，不知怎么就跑到二小姐房里去了，第二天二小姐就悬了梁，大少爷也疯了，大太太从那时候就一病不起，眼看着没几天了；就剩下个二少爷，上半年的时候在大街上，好端端的那马就发了疯，将二少爷掀下了背，没想到二少爷的一条腿居然就卡在了马镫子上，生生地被那马在地上拖了十几里地，救下来的时候那脸已经磨得骨头都露出来了，当天晚上人就去了。老爷受了打击，久病复发，现在也卧床了。”
         话说到这份上，洛敬笙就是再迟钝也明白了，他的那些兄弟姐妹们一个个都死了个干净，连爹的几房妻妾也都没一个善终的，现在父亲也病倒了，他这个最不受重视的儿子，竟成了偌大家业的唯一继承人。
         回想那几位夫人平日里的趾高气昂，盛气凌人，机关算尽却落得如此下场，反观他那生性懦弱与世无争的娘亲，如今倒显得比她们幸运了。
         想来，这就是所谓的世事难预料吧……
         洛敬笙低头不语，这突如其来的“福气”对他来说并没有什么吸引力，在他看来，那不是一块肥肉，而是一碗毒酒。
         马车急急地走了一天，终于在天黑的时候到达了洛府。
        “四少爷，到了。”
         王管家恭敬地扶洛敬笙下车，早有下人打了灯笼候在外面，见他下车站稳了，立刻扯着脖子吼：
         “四少爷回府喽――”
         
                  7
         身体很疲惫，脑子却无法平静下来让他入睡。
         洛敬笙回想起刚才与父亲会面时的情景。想来生疏的父子俩，见了面自然不可能有多亲近，进门时看了一眼，印象里威风八面的父亲，却是衰老了不少。大厅里除了父亲，还有宗族中的一些长辈，都是在家族里能说得上话的。例行公事地请安后，洛敬笙站起身，垂首而立，等父亲训话。
         许是病痛折磨得，父亲的声音显得中气不足。
         “家里的事王管家想是已经跟你说了，你从没接触过家里的事务，现在再学，恐怕也有些晚了，只好多勤勉些，遇事多请教你那些叔叔伯伯们才好。明天你跟着王管家带着礼物到城东的徐家去一趟，我已跟徐家老爷说好了，将他的二女儿许配给你，明日你去拜见一下老丈人，下个月十六是好日子，你们就拜堂。”
         原本洛老爷说什么，洛敬笙也只是低头听着，却在听到后面时猛地抬头，一脸的惊慌失措：
         “爹，孩儿不想娶亲。”
         “混账！大人们作主的事，哪儿轮的到你插嘴！”
         洛老爷哪里受得了有人忤逆他，立刻火了，一口气没顺过来，当下捂着胸口咳嗽起来，王管家连忙给他顺气。
         一旁的本家亲戚们也乱哄哄地解劝：
         “大哥你别急，消消气。敬笙还小，面子薄，听说要娶亲不好意思了，不是要驳您的意思。”
         “就是，敬笙才孝满回家，哪里想得到婚事，一时拐不过弯儿来也是常事。”
         “再说了，那徐家小姐长什么样敬笙也不知道啊。咱们敬笙长得白白净净的，可得配个美人儿才行啊。”
         “敬笙你还愣着干嘛？还不快给你爹赔个不是？你爹也是想让你早点给徐家开枝散叶嘛，想想你那些哥哥，唉……”
         “敬笙，你爹还病着呢，你快点娶亲也好冲冲喜啊。”
         ……
         洛敬笙的脑子也像眼前的人群一样乱哄哄的，父亲还在咳嗽，很多人在说话。糊里糊涂地有人把他推过去跪下，又磕了头，然后又糊里糊涂地被送到了这个房间里。
         他不愿意娶亲，自己也说不上原因，就是下意识地抗拒。本能地，洛敬笙认为这和他那段混乱的记忆有关系。
         想着想着，迷迷糊糊地睡着了。在梦里，有个好听的声音在不断地说话：
         笙儿，等我……
         笙儿，等我……
         等我……
         ……
         第二天，洛敬笙终于还是没去徐家，洛老爷在夜里悄无声息地咽了气。
         当上了家主的洛敬笙并没有觉得有什么不同，唯一令他觉得稍微有点高兴的就是，现在没有人能逼他娶亲了。
         他对家业没什么兴趣，因此将事务都交给族人去掌管。族人也不把他这个小辈放在眼里，在他们看来，这个新任家主不过是个好运气的病包子。
         没错，洛敬笙自从从乡下回来后，就时常的生病，可是大夫们却怎么也查不出病因。每隔半个月左右他就会病发一次，发病的时候全身疼痛，发烧出汗还咳血，吃什么药都没用，折腾个三五天，又不药而愈，周而复始。
         一转眼，洛敬笙快满二十岁了，家族中的长辈们又开始蠢蠢欲动，想要给他找媳妇，不过这次，他们都努力想把自己家的女儿塞过来。一个没有主见的傀儡家主，只要控制了他，就等于控制了庞大的家产。
         在洛敬笙有所表示之前，天下大旱了，百年不遇的旱灾，农田颗粒无收。看着大街小巷面黄肌瘦的人群，洛敬笙第一次真正凭自己的意志行使家主的权利――他要开仓放粮，并且免除佃户的所有田租。
         如此“离经叛道”之举激起了一番惊涛骇浪。整个洛家为之震怒，他们开始用尽各种方法想迫使洛敬笙改变初衷，却没想到，这个一直以来好像个软柿子一样的家主，这时候却如同花岗岩一样强硬，无论他们怎么晓之以理、动之以情，开导、谈判、游说、威胁，十八般武艺用了个遍，洛敬笙就是不松口。
         终于，谢家的权利代表们联合在一起，以一个“中邪”的名义扣押了洛敬笙，宣布要将他处以火刑。
         洛敬笙站在紧缩着的小木屋里，空气里弥漫着刺鼻的油味，这个小木屋将是他的刑场，每一根木头上都被浇满了油。
         族人正在屋外大声宣读他的罪状，洛敬笙撇了撇嘴，将父亲的死推到他头上也就罢了，毕竟自己确实令他生了不小的气，可是居然将他那些兄弟姐妹以及他们的母亲们的死也赖到他头上就未免太荒唐了吧？真是笑话！
         听着族人宣布自己的死刑，洛敬笙的心情意外的平静，从来不认为自己是个胆大的人，可是此刻，他是真的很平静。
         一只火把率先飞向木屋，在夜空中划过一条亮丽的弧线。紧接着，第二只、第三只……木屋迅速被火焰包围。
         “烧死他！”
         “全烧了！”
         “烧！”
         ……
         洛敬笙看着正靠近过来的火，一点恐惧的感觉都没有。烟的味道令他有些眩晕，那个每天在梦里出现的好听声音又一次响起：
         笙儿，等我……
         笙儿，等我……
         等我……
         ……
         你到底是谁呢？真是抱歉，我马上要死了，不能等你了。如果可以，我不喝孟婆汤，不转世投胎，就在奈何桥边等你，可好？
         也许那是，我就会想起来了……
         ……
         洛敬笙再次正看眼睛，发现自己又一次站在焦土上，看看自己，毫发无伤。迈开步子往外走，洛家是不能回去了，难道跑回去再让人烧一次？去哪里呢？干脆回乡下去吧，回那山上去。
         不知为什么，豹山总是出现在洛敬笙的脑海里，因此，他决定回那里去，看能不能找回失去的记忆。
         没走两步，迎面来了个人，是王管家。路边没有什么可以躲藏的地方，洛敬笙只好转过身，怕被认出自己的脸。
         只见王管家手里挎着个篮子，脚步匆忙，对路边的洛敬笙看也不看一眼。洛敬笙看着他走到那堆焦土废墟处，跪了下来。
         悄悄地靠近些一看，那王管家一边口中念念有词，一边从篮子里拿出些食物、酒水、纸元宝什么的。点了三柱香插上，又烧了纸钱，王管家对着那废墟嘀嘀咕咕地说了些话，隐约听到什么“少爷”“饶恕”“投胎”之类的话，然后他磕了几个头，转身离去，始终没看洛敬笙一眼。
         等他走远了，洛敬笙转回到那堆废墟处，反正时间还早，索性把那些东西吃了再走好了，不然下一顿不知道在什么地方呢。虽然这些是供品，但反正也是给他准备的嘛。
         来到食物旁边，洛敬笙伸出手去拿包子，结果却愣住了。
         他的手指穿过了包子。
         再试一次，还是如此。
         再试着拿其他的东西，结果一样。
         站起身，洛敬笙深吸了一口气，原来如此，自己不是死里逃生了，而是真真正正的死了，死得彻彻底底。
         既然死了，就不用去豹山了，乖乖地等鬼差来拘魂吧。
         洛敬笙找了块干净的地方躺下，打算先睡上一觉，鬼差来了看到自己，应该会叫醒他的。
         笙儿，等我……
         嗯，我不会喝孟婆汤的，我一定会等你的……
         
                  
外传之 默默情深
1
        看着躺在地上奄奄一息的皓雪，默默只觉得鼻子一酸。和与万俟青阳、呼延寿一起策马打猎的日子还历历在目，同皓雪、端木行云，翔龙、翔鹤其乐融融的景象如同还在昨天，转眼间，一切都毁了。
        端木行云死了，天下因此大乱，昔日的霸主东梁国如今四分五裂，万俟青阳和呼延寿正联合着东梁的王爷端木行雷四处征战试图平息事态。翔龙和翔鹤已经被皓雪托付给了他们几个舅舅，想必现在应该在青阳他们的保护之下。
        皓雪本想把他也送走，可他却执意留下来帮忙。那个千年蛇妖杀了端木行云，虽然皓雪用上了同归于尽的法子才将那蛇妖重伤，可他自己也命在旦夕。
        怎么办？怎么办？皓雪不能死！这世上他只剩下皓雪了……
        默默挣扎着撑着身子爬到已经神志不清的皓雪身边，将他抱在怀里，用自己的身体努力保持他的温暖，自己也渐渐支撑不住，沉沉地睡去。
        雪，无论如何我都要救你，哪怕要用我的性命换……
        不知昏睡了多久，皓雪慢慢睁开眼，就看到了头顶上灰蒙蒙的石头。
        这是……对了，是青丘山
        混乱的意识渐渐理清，皓雪一边小心地坐起来，一边轻手轻脚地将已经支持不住昏睡过去的默默抱在怀里。
        真是辛苦这孩子了。
        用手指轻轻擦拭了一下默默脸上还没有干的泪痕，皓雪也觉得鼻子一酸。
        行云死了，他活着也没什么意思了。龙儿和鹤儿有哥哥和行雷他们护着，应该会没事，青阳和阿寿也会帮忙，他不担心。
        可是默默这孩子怎么办？虽然平日里总是沉默不语，一副什么都不在乎的样子，其实心里比谁都怕孤单，幼年的经历在他心里留下了不可磨灭的阴影，他绝对经不起再一次看到关心的人死在自己面前的。
        当初想将他送走，他却不肯，只好让他留下来，如今，自己已经是油尽灯枯，只怕也撑不了几天了，若自己一死，默默还能活吗？不行，一定要想个办法。
        皓雪左思右想，终于想到了一个办法。
        仔细打量了一下还在熟睡中的默默，伸出一只手轻轻按在他的额头上，催动体内真气，慢慢将自己体内的多年积累的内力、真气和法力输入了默默体内。
        等默默从昏睡中看醒来的时候，外面天色已经暗了，身边的皓雪已经不在了。慌忙坐起身，这才松了一口气，只见皓雪正在洞内一处能够照到月光的地方盘膝打坐。
        默默不敢打扰，悄悄起身，蹑手蹑脚地走出山洞。不敢走远，只在附近的地方转悠了一阵，找了一些菌菇野果之类的东西就回去了。
        回到山洞，皓雪已经收了功，在洞的深处点起了一堆篝火。看到默默回来，皓雪露出温柔的笑容，仿若慈母迎接晚归的儿子一般。
        接过默默找回来的食物，皓雪熟练地料理起来。默默一声不响地蹲在一边看他找些草叶将菌菇包裹起来，外边包上湿泥，放在火上烤，想了想，自己抱着那些野果又出去了，不一会儿，用一张大树叶托着洗干净了的果子走了回来。
        两人安安静静地吃完了东西，其实主要还是默默吃的，皓雪吃了两口就又咳嗽起来。往火堆里又添了两根柴，皓雪走到月光下，盘膝坐好，然后对着默默招了招手：
        “默默，你过来。”
        默默听话地走了过去，在皓雪对面也学他的样子盘膝坐下。
        “我的情况你也知道了，暂时我的身体还能支撑一段时间，但是……”
        皓雪没有把话说透，可是默默已经明白了，他紧紧两手都紧紧地攥着拳，用力咬住下唇，不说话。
        皓雪安慰地朝她笑了笑：
        “别这样，我又不一定会死。”
        看到对面的默默听到这话眼睛陡然一亮，皓雪心里一酸。
        “东海龙宫里有数不清的宝物，更有天下少有的灵丹妙药，其中有一种‘紫玉膏’，可以治我的内伤。”
        “我去东海求药！哪怕去偷、去抢，也有给你把药带回来！”
        皓雪话还没说完，默默已经心急地从地上站了起来。
        “等我说完！”
        皓雪连忙阻止他。
        “东海龙王敖广和我是旧识了，我们之间也还有些交情，你拿着我的信物去求药，他断不会为难你的。只是这里到东海，路途遥远，而且你还必须自己潜入深海之中才能到达龙宫，所以没有一定的修为是做不到的。”
        满意地看到默默的脸色一变，皓雪继续说。
        “我已经把我的法力过给你了，这几天你跟着我好好修炼一下，尽快把那些法力和真气吸收了，我再教你一些法术，这样才好上路。”
        默默听皓雪一说，坚定地点点头。
        雪，我一定用功，尽快学会好去东海给你求药！
         
                  2
        三个月前，皓雪将一身的修为传到了他的身上，之后一直指导他如何将之吸收，终于在不久前，，默默能够熟练使用必须的法术后，皓雪这才放心让他上路。
        看完手中的信，龙王敖广抬起头看向默默，面沉似水。
        “这封信，你看过了吗？”
        龙王的声音很好听，低沉而富有威严，就象他的形象一般。
        默默再次深呼吸，然后摇了摇头，皓雪说了，信里他会请求龙王赐给灵药，那么他就没有必要再看了。
        敖广严肃的脸上露出了一丝淡淡的微笑，淡的几乎无法让人发现。
        “他果然了解你，知道你一定不会私下看这信的。”
        再次瞅一眼手中薄薄的信纸，敖广从宝座上站起身来，对跟在身边的那只穿着太监服饰的龙虾吩咐道：
        “带他下去休息吧，好好照顾，不得怠慢了他。”
        “是！”
        那龙虾太监（果然是太监，声音也很尖细，看起来和端木行云宫里的差不多，想必也是个总管级别的）本来就弓着的腰弯的更低了。迈着小碎步走到默默跟前，毕恭毕敬地做出一个“请”的姿势。
        默默没有理睬他，漂亮的琥珀色眼睛紧紧盯着龙王。
        “还请龙王赐药。”
        “你先下去休息，该给你的时候，自然会给你。”
        敖广有些含糊地敷衍着，挥一下袍袖示意底下的侍臣们将默默带下去。
        “不必了！雪还等着药致伤，我这点奔波算不得什么，还请龙王陛下赐灵药，也好成全在下。”
        默默毫不让步，甩开龙虾太监拉他的手，坚持抱拳向敖广陈述。
        两人的视线在空中交汇，敖广心中不由得赏激，好个小狐妖，居然有如此胆量与自己对视而毫不退却！
        “你既然来向我求东西，就得听我的安排。带他下去。”
        敖广说完，自顾自朝后堂走去。
        “你！”
        默默气急，想冲上去同他理论，却被一群虾兵蟹将们拦住了，连推带拉地拖了下去。
        敖广回到自己的书房，遣退了侍从，关上门，再次掏出皓雪的信看起来。
        说起和皓雪的交情，一千多年，也不能算浅了。
        初遇时，他还不过是个刚化形不久的龙王子，青涩莽撞。而皓雪是九尾灵狐，生下来便是人形，那时的他也不过百岁，还是青春年少，正是顽皮的时候。一狐一龙上山下海闹得不亦乐乎，直气得龙王和狐王联手，将两个不知天高地厚的小子押着回去管教，却仍止不住他们偷偷溜出去疯。
        年少轻狂的日子过得快，一个是龙族的太子，一个是狐族的少主，自然是不能总如此无忧无虑，快快乐乐玩了近一百年后，他们被各自的责任绑住了。
        再见面已经又过了五百年，皓雪代表狐族来贺龙王大寿。当年嬉笑打闹的小狐狸已经成了狐族的骄傲，一头银发，白袍飘扬，谈笑间淡定从容，一派仙风道骨。而那个风风火火的龙太子，也已成长为威震天界的猛将，举手投足尽显大家风范。皓雪看到他，露出倾城的浅笑，琥珀色的眸子顾盼生辉，袍袖一荡，弱柳扶风般做了一个揖，美妙的身姿引来周围的一阵赞叹声。
        “狐族皓雪，见过太子殿下。”
        敖广连忙双手一托，止住了那仍在向下弯折的腰肢。
        “皓雪少主不必多礼。”
        只见皓雪盈盈直起身子，脸上挂着浅浅的笑容，那亮闪闪的眸子飞快地朝他眨了眨，顿时令他险些破功笑出来，毁了龙太子庄严肃穆的形象。
        半夜偷偷出门，御花园里果然看到那白色的身影，歪着头笑弯了一对桃花眼，朝他举举手中的酒坛子：
        “龙宫里的宝贝果然不少，好酒尤其多，别浪费了才是。”
        那一夜，他俩做在房顶上喝掉了龙王爷无数珍藏。第二天，敖广宿醉晚起，待起身再去找皓雪，却得知说狐族有事，他已先行离去了。
        之后又是几百年，大家都各忙各的，难得有机会见上一面，只能偶尔听到一些来自他的消息。
        妖狐皓雪被尊为妖界第一美人，爱慕者不计其数……
        妖狐皓雪法力高强，打败了其他妖族的代表，成为妖界第一高手……
        妖狐皓雪收了一个蛇妖做侍女，后来又将她赶走了……
        妖狐皓雪一千岁的生日就要到了，天劫降至，不过以他的修为一定没问题……
        妖狐皓雪没能挡住天雷，听说形神俱灭了，可惜了，原本还以为他会成为有史以来最年轻的狐王呢。世事难料啊……
        ……
        那个消息曾经让敖广消沉了好久，说不上原因。皓雪在他心里是一个怎样的存在，就连他自己也弄不明白。童年的伙伴？志趣相投的好友？难得的倾诉对象？又或者……
        敖广也曾想方设法想要找出皓雪的下落，却始终没有音讯，渐渐的，几乎他自己也开始相信，皓雪已经在天劫中形神俱灭了，那狐狸精却又忽然冒了出来，派了个养子兼徒弟的小狐妖带着一封信跑来。
        皓雪，你真是不让人安生呢！
         
                  3
        纸鹤飞到青丘山的一个山洞前，停了下来，在敖广头顶盘旋了两圈后，就“啪”地一声掉在了地上。
        敖广看了看地上的纸鹤，又看看前面的山洞，甩甩衣袖，迈步朝山洞走去。山洞的入口处被布置了防御结界，不过这种程度的结界对于敖广来说就好像挡在面前的蜘蛛网一样，挥挥手就破解了，信步走入山洞。
        “你来了。”
        记忆中空灵的嗓音从洞穴的角落传来，少了千年前的潇洒和超然，却平添了一份感性及缅怀。
        “为什么不生火？”
        山洞里没有生火，有些阴冷，敖广皱皱眉，手指一弹，地上架好的柴堆便燃烧起来，照亮了山洞的每一个角落。角落里，一个纤细的白色身影正虚弱地靠在墙壁上，熟悉的美艳容貌，笑容中却不再如过去般不食人间烟火，添了不少人气。
        皓雪……
        “你看我现在的样子，哪里动得了嘛。”
        皓雪满不在乎地看着跳动的火焰。
        “那孩子很细心，临走的时候给我准备了好多柴禾和食物，又怕野兽进来，特地在洞口布了结界，怎么样？以初学者的程度看，还不错吧。”
        皓雪的脸上带着一种家长式的炫耀和自豪，敖广却没有心情和他闲扯了，他快步走到皓雪面前，手指搭在他的手腕上，眉头随即皱的更紧了。
        看到皓雪的信后，他虽知道皓雪受了重伤，但仍坚信自己有能力救他，可是如今眼前所见的却让他全身发冷起来。所有的经脉断裂，体内空荡荡的，一丝内力和灵力都找不到，这样的状况，大罗金仙也救不了。
        “你……”
        “我知道。”
        皓雪以一种不经意的口气打断了敖广的话。
        “我的伤很重，灵力也都散了，所以才急着把那孩子托付给你。只有让他在你那里，我才能安心地走。”
        敖广好像被烫到一般猛地收回自己的手指，用力地深吸，试图镇定自己的情绪。纤细苍白的手指覆上他的手背，敖广抬起头，对上那双充满了信任和坦然的晶莹凤眼，一股气从心里霍然升起。
        他怎么能将自己的死亡说得如此云淡风轻！
        “既然连死都不怕了，还担心那个孩子做什么！”
        用力抽回被握住的手，生气地站起身来，敖广摆出龙王的高傲姿态，嘴里说出的话却十足的孩子气。
        “喂，广啊，快点蹲下来。我现在可是连站起来的力气都没有，这样仰着头看你，很辛苦的。”
        皓雪用可怜兮兮的声音对敖广说，边说边用力伸长腿，照着敖广的小腿上踢了一下。如此简单的一个动作，却累得他轻轻喘息起来。敖广见他这样，心里不由得又是心疼又是恨，最后还是忍不住蹲下身去，将那不住颤抖的身子揽在怀里，慢慢注入自己的仙气，虽然救不了皓雪，但至少可以稍微缓解他的痛苦。
        得到敖广的帮助，皓雪松了一口气，渐渐舒缓了身体，放松地靠在敖广的怀里，两人就这样静静地依偎着，注视着明亮的火光。
        “广，我们有多久没见了？”
        “算起来，有一千三百多年了。”
        敖广想了想，将傲雪搂得更紧了些。
        “上次见面，还是天帝的封后大典呢。”
        “是啊，想不到这么久了。时间过得真快啊……”
        傲雪呵呵地笑起来，在敖广的怀里蹭了蹭，一脸的怀念。
        “我记得封后的是你小弟敖雪，他过得怎么样？风巽那小子可不是什么善男信女，他对龙族有敌意是出了名的。不过小雪儿超可爱的，简直就是人见人爱，颇有我当年的风范，想必风巽也逃不过。”
        听皓雪明着夸敖雪，暗地里夸自己，敖广也轻轻笑了起来。
        “你说得没错，开始的时候出了些事情，不过后来好了，敖雪和风巽如今正在人间历练，过了这一世就重返天庭了，也算是终成眷属。”
        “是吗？那可真好，我很喜欢小雪儿呢，他能幸福真好。”
        皓雪的声音变得有些缥缈起来，让敖广害怕，他连忙摇了摇怀里的人。
        “该你说了，你不是遭了天雷吗？后来呢？雪，告诉我，快说！”
        强迫自己抬起越来越沉重的眼皮，皓雪看到敖广焦急的脸。
        “我是遭了天雷，所以原身都被毁了，要不然早就恢复原型了嘛。不过我聪明，千钧一发的时候将元神寄在一块灵玉里，修养了五百年才恢复，后来就投身到了一个死婴身上，以人类的身份又活了一次。阴差阳错，我就进了皇宫，遇见了他，还给他生了个孩子，叫翔龙。很聪明的孩子哦！长得象他，但聪明象我……”
        皓雪的眼睛透过火堆看向远方，露出虚幻的笑容。
        “我们还有另外一个孩子，叫翔鹤，爱撒娇，喜欢粘着哥哥。后来又有了默默，真的很幸福。可惜，幸福的日子过得太快，他死了。”
        笑容中添了苦涩。
        “没有他，我活着也没什么意思，我想去找他，翔龙和翔鹤有他们叔叔、舅舅们照看，我不担心，可默默是妖，唯有托付给你，我才能放心。”
         
                  4
        敖广情不自禁地加大了音量，敖雪则胸有成竹地笑了。
        “广，那孩子跟你有缘，好好照顾他。”
        “你这只狐狸……”
        敖广有些无奈地看着好友苍白虚弱的容颜，脑子里却浮现出默默那倔强的模样。
        “那小家伙不用我说你也知道，倔强得很，你骗他去东海求药，他急急忙忙地催着我要，我说不给，他掉头就想走，如今被我强压了下来，难道你真要我把他关一辈子不成？只怕我没那个能耐。”
        敖广说着，还摇了摇头，那小狐妖对着他一脸“见死不救”的愤怒表情，很是让他这个龙王陛下头疼。
        皓雪闻言又一笑，默默着急生气的样子他也想得出来，而且，能让敖广吃瘪，实属难得了。他们果然有缘。
        忽然，口中一股甜腥的味道涌上来，皓雪皱皱眉头，硬生生又咽了回去，但还是忍不住咳嗽了两声，胸口喉头都火辣辣地疼。敖广也感觉到了些，抬起手放在皓雪胸口，正打算再次为他渡气，却被阻止了。
        “别浪费你的仙气了，我的大限到了。”
        皓雪从容地看着变了脸色的好友，自己倒是一片闲适安然。
        “能最后再同你见上一面，也算是了我一桩心愿了。默默就拜托你了，这块玉佩你带回去，就告诉他我要闭关休养，让他在你那里乖乖的，他会听话的。那孩子小时候吃了不少苦，性子倔，你多包涵些。东梁太子端木翔龙还有他弟弟翔鹤，都是我的孩子，不知道他们怎么样了，你若是方便，帮我去看看。还有哥哥们……”
        靠在敖广的怀里，皓雪一件件交代着他还放不下的事情，声音越来越小，最终，苍白的手滑落在地。
        敖广面无表情地搂紧怀里那个白色的身体，却发觉随着生命的终结，这具依靠法力和灵力支撑的肉身，也随之化为了尘土，自己手中只剩下一堆衣物。手中凝聚法力，一道灵光如波浪般放射向周围，过了一会儿，皓雪因受了重伤的而散碎的魂魄终于又开始凝聚，虽然连最基本的人形都无法保持，但总算勉强维持着最后一丝灵光，如同一堆虚弱的萤火虫，散碎地摇晃着飘荡而起。
        大手一挥，将碎魂凝聚成一颗珠子收在手中，敖广这才松了一口气，幸好没有魂飞魄散，虽然已经很微弱，但总算还有希望。
        “我这就亲自送你到冥府去，虽然不知道要过多久才能让你把魂魄养全了，不过总好过就这么魂飞魄散。”
        手中的魂珠闪了两下，似在回答，敖广轻笑一声，袍袖一抖，轻烟升腾而起，洞穴内再无一人，只剩下即将燃尽的篝火犹自挣扎。
        龙王驾临冥府，自然引起一片大乱。
        距离上一次有龙族来，没有一千年，也有八百年了。龙族本就是长寿的，再加上修炼，几乎就可以与天地同寿，因此，除了上一次天界叛乱时战死了一些龙族战士外，也就是那个因为与哪吒三太子斗气结果被抽了筋的倒霉龙太子了。说起哪吒三太子，冥府的上上下下就不由得想起他那不打不相识的“冤家”――冥府头号通缉犯、首席拒绝往来户、打死也不敢得罪的孙大圣！
        那只猴子啊……三太子怎么就想不开呢！
        “哎呀，龙王陛下大驾光临，有失远迎……”
        冥王在判官的陪同下慌慌张张地迎了出来，从地位上说，他和龙王其实是平等的，不过人家可是龙族第一战将，天界响当当的勇士，天帝陛下的大舅子，再回顾多年前由那只可怕的猴子、他的情人哪吒还有跟他们有牵连的一干龙族（包括那只喜欢假装自己是马的小白龙）给他老爹带来的麻烦（这些事直接导致了上任冥王不幸患上了忧郁症和工作恐惧症，提前进入退休阶段），冥王决定还是要小心应对。
        “……不知所为何事？”
        敖广没有心思和冥王打官腔，直接说明来意。
        “这是我的朋友，妖狐皓雪，他的魂魄受了重伤，我想借你忘川中的幽魂百合为他养魂，不知冥王陛下可否行个方便？”
        “哦！是为这个事啊，好说好说！不就是养魂吗？正好前阵子三藏、咳、金蝉子也送了个碎魂过来，好像说是人界的一个什么东梁皇帝的，被蛇妖杀了，也托我帮忙养起来，刚好可以一起。”
        冥王松了一口气，大方地一挥手。一个是养，两个也是养，虽然用忘川水眼中可以称为冥府镇府之宝的幽魂百合养魂有点浪费，但一个是如来的爱徒，一个是龙族的王者，哪个都不是好得罪的，算了，当年东海的定海神针都能给那猴子拿去耍，这次不用拔他的花，只是在花里养两个魂魄，时不时要去照顾一下而已，算是客气了，做个人情吧。
        眼尖地注意到手中的魂珠在听到“东梁皇帝”时又闪了两下，敖广心里有了计较，朝冥王一拱手。
        “既然如此，就麻烦冥王陛下了，就将这两个魂魄放在一起，也好让他们做个伴儿。”
        “好说，好说，我看这两个魂儿都伤的不轻，估计没个三五百年是好不了的，能这么相伴也算是他们的缘分，等好了，我再安排他俩投胎，兴许到了人间，又遇上呢，呵呵。”
        冥王见没什么大事儿，心情顿时好了起来。
        敖广没接话，又看了皓雪的魂珠一眼，再次朝冥王一颔首，转手走了。
         
                  5
        皓雪和以前不一样了，虽然还是那么美，那么聪慧，却没有了过去修仙时的空灵淡然，添了人气。
        他猛地又想起皓雪提到他在人界生活时的神情。
        因为情吗？
        因为有了情，所以皓雪不再是以前那个云淡风轻的狐仙，他把默默托付给自己，对那人念念不忘，对自己的孩子牵肠挂肚，仍惦记着人类的哥哥们……
        情……真是奇怪的东西……
        敖广手里握着皓雪的玉佩，温润的感觉自掌心传来，之前受皓雪嘱托在人间探看到的情景又一次浮现。
        他安顿好皓雪的魂魄后，便去了趟皇宫，隐去行踪站在皇宫里，默默地看着眼前发生的一切。
        他看着皓雪的三个哥哥和他们的爱人一起，齐心协力，军队、朝堂、江湖，他们利用各自手中的力量，将一个几乎分崩离析的国家又支撑了起来。皓雪这一世的三个兄长，个个称得上是文韬武略，人中龙凤，更难得的是，兄弟间感情深厚，竟没有一人面对皇权起贪念，一心一意地看顾幼帝。
        还有皓雪的姐姐姐夫，所有家产都拿出来充了国库，连耳朵上的一粒小珠子都没留下，他那个斯斯文文的姐夫拉着素面朝天的妻子的手笑嘻嘻地说：“我娘子是清水出芙蓉，天然去雕饰，怎么看都漂亮。”转头又对着几个舅哥儿挤眉弄眼地说：“这下我手里没钱，你们也不用琢磨着设计我娶什么小妾了，左右我这两个儿子你们别打主意，多求求送子观音关照我娘子肚子里这个才是正经。”
        那两个孩子，翔龙是皓雪的亲骨肉，相貌倒是有八分似那人间的帝王，天庭饱满，天生的帝王之相，可眉眼间又带着皓雪的灵秀和狡慧，护着弟弟在一群虎视眈眈的大人堆里游刃有余，伙同他那些叔叔舅舅们将一票大臣玩儿得团团转。翔鹤一直被保护得很好，说也奇怪，虽说不是皓雪亲生的，但可能是从小长在身边的关系，这孩子的模样倒比翔龙还像要象皓雪几分，气质上还是单纯爱娇，痴缠在穿着龙袍的哥哥身边，眼巴巴地问他父皇和母后什么时候回来。翔龙像个小大人儿似的强颜欢笑哄着弟弟：父皇和母后出去给鹤儿找好玩儿的玩意儿去了，一时半会儿回不来，鹤儿要乖乖听话哦，不然等他们回来，知道鹤儿不听话，就不给你好玩意儿了。
        没想到转世的天帝风巽和雪儿居然遇见了皓雪他们，还成了朋友，他们也为了那人间帝王与皓雪的江山出谋划策、献计献力，辅佐着年幼的端木翔龙。只有在夜深人静的时候，两人依偎在一起，说说小时候的旧事，忆忆与皓雪他们的初遇，讲讲那帝王被皓雪捻着耳朵数落的窝囊样子，雪儿的眼眶就慢慢红了。风巽连忙安慰说，没事，没事，老天不会为难好人的，他们那么相爱，下辈子一定也在一起。敖雪于是哭啼啼地问：那咱们呢？也能在一起吗？风巽说当然了，咱们肯定在一起，生生世世，只能是咱们俩在一起。于是敖雪说：那咱们一起去找皓雪他们好不好？好！也找龙龙和鹤鹤好不好？好！还找默默好不好？好！还找雨哥哥和阿雷好不好？好！还找风哥哥和小文？找！还有莫哥哥和小乖？也找！还有霜姐姐和姐夫跟他们家的小文小武？也~~~~找！还有福安……
        忍无可忍的风巽堵住了雪儿的小嘴，不然过一会儿恐怕整个皇宫里的花花草草都要被他寻去了。
        亲情……
        友情……
        爱情……
        一个情字，竟生出这许多东西来。敖广不懂，他也不想懂，只是在听到雪儿提起默默的时候，心里生出一种怪怪的感觉，闷闷的，脑子里也同时冒出那张倔强的小脸儿，一双因为生气而格外闪闪发亮的狐狸眼儿，比小时候的敖雪的眼睛还要亮……
        “……陛下……”
        门外传来虾总管小心翼翼的叫声，打断了敖广的思绪。
        “进来吧。”
        门“吱呀”一声打开，虾总管探头探脑地蹭进来，苦着脸，将原本就不直的腰弯的几乎贴到了地上。
        “陛下，您快去看看那位小公子吧。从被您留下后，他就一刻不停地又叫又骂，屋里的东西，能摔能砸的一样没剩下，送进去的吃食也都撇出来了。他摔摔东西，对小的们打打骂骂出出气，倒也没什么，可老这么不吃不喝的，就是铁打的身子也受不了啊！这样儿都两三天了，万一……”
        虾总管几乎快要哭出来了。他服侍敖广八百多年了，主子和狐族的皓雪少主的交情，他看得一清二楚，如今皓雪少主派来的小狐妖被主子扣下了，他自然也不敢怠慢，可那小主子不领情，万一有个差错，倒霉的自然是他们底下的。
        敖广一听，心里忍不住一阵烦躁，也说不清是因为那小狐妖不识抬举恣意胡闹，还是因为他几天水米不进自践身体，心念一动，人就出了书房，虾总管急忙拱肩缩背地追上去，一边跑，一边吩咐旁边的鱼虾们再去备一份吃食送过去。
         
                  6
        那小家伙正靠坐在墙根处喘粗气，见敖广进来，毛都要竖起来了，一双眼瞪得圆圆的，鼻翼张翕，竟是恨不得扑上来咬他一口的样子。
        “哎哟，我的小爷啊！”
        跟着敖广进门的虾总管看着满地的破烂儿，心疼地无以复加，弓着背陀螺一样转来转去，哀悼地上那些曾经的珍品。
        “天哪！这九色琉璃美人斛啊！可惜了这蓬莱琼枝八角椅啊！我的老天爷啊！南海夜明珠的帘子怎么都扯成这样了！要想找齐这么多一般大个儿的可不易啊！瞧瞧，海蚕丝的帐子都成什么了，蛟女知道了不得哭死……”
        敖广也不理他的大呼小叫，眼睛直直地盯着已经扶着墙硬站起身来的默默，一扬手，将皓雪那块玉佩扔了过去。
        “这是他让我给你的。”
        默默接住玉佩，看了一眼，眼睛里闪过一丝惊喜。
        “你见过他了？你给他药了？”
        敖广看着激动地几乎站不稳的默默，心里有些犹豫，他不愿说谎，可是又不想眼前这双明亮的眼睛失去光彩。
        “……他要闭关，让我暂时照顾你。”
        犹豫片刻，敖广终于决定避重就轻。敖雪的魂魄现在正在幽魂百合中休养，也可以算是闭关了。
        “我要去陪他！我等他出关！”
        默默身子超前一窜就往门口冲，却被敖广长臂一伸拎了回来。
        “他伤得多重你知道，要等他出关，不知道要等到什么时候。”
        敖广眉头皱了起来，心里窜起一股无名火气。天知道，遇到这个倔强的小家伙，他那冷冰冰的性子就好像冰块上被泼了烧刀子，噌蹭地冒火。
        “那也好过呆在这里！”
        小家伙还在不知死活地梗着脖子叫嚣。
        敖广的火气更大了。
        好过呆在这里？！他宁愿呆在那个冷冰冰黑漆漆时常有野兽出没的荒郊野外的山洞里，也不愿呆在这里？！他也不想想，就凭他这三脚猫的功夫和法术，要是只有一般的野兽也就算了，万一遇到个妖怪……
        敖广心里猛地一抽，随即更生气了，那小子自己都不在乎了，他凭什么还替他揪心？罢了，自己不知死活，他凭什么费那个力气？
        想到这里，敖广赌气似的把手一甩，倒没使力气，但仍令默默倒退了好几步，撞在了门板上才停住。
        爱走便走吧，堂堂龙王还要求你个小狐妖不成？
        默默气呼呼地站直身子，一边揉着撞疼了的肩膀，一边恨恨地瞪那背对着自己负手而立的龙王。
        野蛮的死龙！
        “喂！雪闭关的地方在哪里？”
        告诉他皓雪在哪里闭关，他才好去守护嘛。不过……为什么看到那死龙的背影，居然会觉得有种落寞的感觉呢？呸呸，一定是刚才那一撞，把脑子撞糊涂了，那死龙整天前呼后拥，怎么会寂寞！
        “喂！你聋了啊！我问你话呢，快说，雪在哪里闭关！”
        被默默一问，敖广心里却忽然如点了灯一般明亮起来。对啊，小家伙不知道皓雪如今在哪里，只能来问他，只要他一天不告诉小家伙，小家伙便一天不能离开龙宫，小家伙不会离开……呵呵……
        原本心里堵闷的感觉一下子烟消云散，敖广当下有了决定。
        正对着敖广的背影张牙舞爪的默默忽然莫名地打了一个冷战，接着就看到龙王慢慢转过身来，脸上挂着堪称诡异的笑容。
        “你……你想干嘛？”
        天哪！那个冷冰冰的龙王居然在笑！而且笑得及其奸诈！老实说，如此奸诈得令人毛骨悚然的笑容，以默默不算长的人生经验，以及不算广的见识阅历来说，只在两个人脸上看到过，就是算计人时的皓雪还有端木行云，而通常情况下，当那两个家伙露出这样的笑容的时候，被算计的对象一定会很惨。
        一股寒气猛地从脚底窜起，迅速经由后背占领大脑，彻底冻结了默默的行动和思维能力，眼睁睁看着笑容奸诈得和皓雪两口子有一拼的龙王靠近。
        神秘莫测的笑容，敖广一步一步接近门边一脸戒备的小狐妖，弯下腰，直到两人的脸几乎贴在一起，才用只有两个人能听见的音量在默默耳边说道：
        “想知道他的下落，除非你有本事赢过我。”
         
                  7
        在他算得上漫长的职业生涯中，一直以来，他都以自己的处变不惊、镇定自若而自豪。可是这一次，他是无论如何也镇定不下来了。
        他高贵、冷静、英俊、超酷的龙王啊！也不知道是中了什么邪，先是把皓雪公子打发来的那个小狐狸强行留在宫里，闹了个天翻地覆，不知道毁了多少奇珍异宝。接着又不知道跟那位小爷说了什么，那小爷倒是老老实实地住下了，也不摔东西了，却把龙王爷当成了靶子，见天儿照三顿饭地行刺，说不好什么时候就蹿出来一通乱打。
        还记得第一次的时候，南海的珊瑚郡主来访，龙王陪着正在花园里闲逛，他带着几个丫鬟端着茶水点心跟在后面伺候着。郡主拉着龙王说累了，要去凉亭里歇歇，刚说完，从旁边假山后面就窜出那位小爷，二话不说就朝龙王踢过去，龙王一闪身，郡主就成了替罪羊，娇弱弱的身子被踢得飞出去一丈开外，当时就昏过去了。大伙儿当时就乱成一团了，救人的、呼救的、护驾的、哭的、喊的，闹得跟一锅粥似的，还是龙王爷动作快，三下两下就把那疯小子制服了。
        大伙儿都以为这小狐妖要倒霉了，可没想到龙王连眉头都没皱一下，挥挥手又把他给放了，还指派一个侍卫专门教他功夫。珊瑚郡主平白遭了握着无妄之灾，哭得跟泪人儿似的，一心就盼着龙王爷说几句抚慰的话，可没想到那位爷硬是一点怜香惜玉的心都没有，只是吩咐下面人给郡主检查了一下，见没什么大碍便直接派人送回南海了。
        从那以后，小狐妖三五不时地就来偷袭，也不管时间地点场合，武功、法术、毒药、陷阱……可谓是屡败屡战，偏主子也纵容他，任由他随时随地下手，每次他失败了，就给他指派师傅指导。
        龙王爷本领高强，毫发无伤，护卫的都倒了霉了，又要保护主子，又怕伤了这位小爷，还时不时受到他各种手段的波及，弄得一个个不是受伤就是中毒。虽说次次都是有惊无险，可老这么搞，每天都处于精神时刻紧张的状态下，下面的虾兵蟹将们都受不了啊，不说别的，就他这老命，都已经给吓去半条了。
        他有心跟主子说说，教训教训那小狐妖，可一想到龙王爷这几天的表现，原本就不直的虾背顿时更弯了。
        什么叫“上意难测”？这就是了！
        天知道主子对那小狐狸存着什么心思？你是没看到啊，那天在房里，主子对着那小狐狸，笑得那叫一个“奸”哦！他虾总管服侍龙王八百年，头一回看到龙王这样笑呢！还有俩人说话的时候，龙王爷贴得那叫一个近哟，幸亏他是龙虾，看不出脸红来，他虾总管要是只对儿虾，让别人看见准以为他熟了！
        可话又说回来了，龙王爷能看上这半大点儿的小狐妖？说实在的，以他虾总管阅“人”无数的经验看，那小子的姿色也就是中上了，称得上清秀，但比起当年“妖界第一美人”的皓雪公子来，还差了几分……
        想到皓雪，虾总管忽然倒吸一口冷气，一直弯着的虾背瞬间挺得笔直。
        难道……主子他因为皓雪公子的关系，爱屋及乌？！
        虾总管只觉得一股凉气直冲头顶。
        万一……万一真的是这样……这可怎么得了啊！
        龙族本来就子息艰难，王族里更是人丁单薄，最小的敖雪王子早就被天帝给霸占……呸！是迎娶回去了，青殿下和蓝殿下这一对双生子整日里是称不离砣，同吃同住形影不离，脑子里就知道舞刀弄枪，三界中的美女，没一个他们看得上眼，想指望他们传承香火，比又从石头里蹦出一个孙悟空还难！想来想去，也只有龙王爷敖广能指望了，身为长子又是龙王的他向来富有责任感，把龙族的兴衰一力承担。
        原本，如果没有那个小狐妖的出现，龙王的选妃大计已经是提上日程的，龙王自己也没有表示过反对。可是自从默默出现，龙王就再也没提过选妃的事，臣下们说起，也被他装聋作哑地蒙混过去。这次热门候选人之一的珊瑚郡主的来访，也绝对不是偶然，想必是四海龙王都有些着急了，珊瑚郡主成了第一个吃螃蟹的勇者，本想来个“一击即中”，却无端被横空出世的默默搅和成了“出师未捷”的“烈士”。
        会是那样吗？
        虾总管只觉得一股寒气隐隐窜起，又忍不住在心底安慰自己。
        应该不会，龙王爷见多识广，什么样的人没见过？美艳型的、性格型的、事业型的……那小狐妖从各方面怎么看都不是很出色，所以……应该……
         
                  8
        虾总管小心翼翼地向正在办公的龙王询问。
        敖广听他一问，随即放下手中的笔，想了想：
        “你到膳房去一下吧，看看午膳都吃些什么。”
        虽然觉得奇怪，虾总管还是领命去了。敖广等他关上房门离开后，才站起身，信步踱到书架前，随手抽出一本书翻了两下，扭头朝书房的角落说：
        “蹲了那么久，不累吗？出来吧。”
        忙碌的日子总是过得很快，要处理龙宫里的大小事务，要协助管理天界的事务，要抽空去冥界看看皓雪魂魄的修复情况，还要应付默默层出不穷的突袭……一年时间，转眼就过去了。小狐狸的进步很快，四大侍卫的看家本领都让他学去了，不过要想将这些知识灵活使用，还需要时间的磨练。
        默默不太甘心地从藏身的角落出来，他已经很努力地掩藏气息，但显然对龙王来说没用。虽然他这一年来努力学习，所有的师傅都称赞他进步神速，但他们也明白地告诉他，这样的水准要想打败龙王还差得远呢。
        “苍澜他们说，已经没有什么可以教给你的了。”
        敖广赞许地对默默说。
        “我会打败你的！”
        默默大声地强调。
        敖广点点头，忽然将手中的书朝默默扔了过去，满意地看到他反射性地接住。
        “从今天开始，你自己照着书上的内容练习，有不明白的地方，可以随时来问我。”
        “你要亲自教我？”
        默默惊喜地抬头看向敖广。天界第一猛将耶！要亲自指导他！！
        敖广没有直接回答，只是转身又走回自己的书桌前。
        “你可以把书拿回房间看，也可以就在这儿看。那儿，那张软椅。”
        虾总管拿着膳房的菜单回到书房时，就看到这样一副几乎如同梦境一般的景象：
        默默和龙王同处一室，没有吵架，没有打架，各自坐在位置上，安静地看着自己手中的东西。两人间的气氛那么安详和谐，以至于虾总管都忘记了之前的担忧，全心全意地为即将到来的和平时代欢呼起来。
        不幸的是，他的好心情并没能持续很久。
        随着时间的推移，默默和龙王越来越亲密了，除了晚上就寝时，两人几乎每天形影不离。就好像现在，默默就直接坐在龙王的怀里看书，龙王一手扶着他的腰，一手批阅奏折，两人还共喝一个茶杯里的茶！
        虾总管心惊肉跳地看着默默眼睛不离书本，用手肘捅捅龙王指使他给自己拿点心，然后心安理得地张大了嘴等着喂。
        不行，这样下去不行，必须阻止！
        没过几天，几乎所有尚待字闺中的龙族贵女都收到了前往龙宫小住几天的邀请，于是一个信息开始流传：新一轮的龙王选妃要开始了！
        “这段日子对陛下来说很关键，所以没有必要的话，尽量不要打扰他比较好。”
        虾总管这样说完，看着默默一言不发地转身回到自己的房间，然后将房门紧紧关上，一种犯罪的感觉油然而生。
        为了龙族的将来，只有对不起你了，默默。
        敖广有些意外于这段日子龙族贵女们好像商量好一样接连到来，但基于礼节，他这个主人说什么也得接待一下。默默也不知怎么了，从贵女们来之后就再不来找他，偶尔遇见，也匆忙地离开，连话都不跟他多说。不能和默默自在地呆在一起让他的耐性越来越少，真恨不得能将那些整天缠着他的女人们都赶出去。
        就这样又乱哄哄地过了五天，终于无法再忍耐的敖广决定举办一次宴会，然后将所有的贵女们一齐送走。
        看着领命去准备宴会的虾总管因兴奋而显得异常轻快的背影，敖广在心里冷笑一声。虽然开始不太清楚，但他不是傻子，仔细揣测一下就什么都明白了，虾总管一定没想到吧，他吩咐准备宴会的真正意图。比起那些整天花枝招展的贵女们，他更愿意同默默一起看书喝茶吃点心。
         
                  9
        敖广欣喜于马上就可以摆脱这些黏人的女人们，和默默恢复“二人世界”，高兴之余，不由得脸上露出愉快的笑容。贵女们看到龙王露出难得的笑容，顿时受到了鼓舞，纷纷卖力表现，其大胆豪放，纵使见多识广的虾总管也为之咂舌了。
        众人正在哪儿劝酒敬菜，你来我往地好不热闹之际，忽然一个侍从打扮的小螃蟹闯入了大厅，也顾不得层层上报，扑嗵一下就跪倒在敖广面前。
        厅内的众人谁也没料到这一出，当下全愣住了，整个大厅静悄悄一片，连侍卫们都没反应过来。
        “陛下，不好了！公子要出宫，被侍卫拦住了，现在打起来了！”
        小螃蟹声音里带着哭腔。
        默默公子这几天都精神不振，今天早上起来后就一直坐在屋里发呆，饭都没好好吃，可把他急坏了。晚上的宴会，公子必定是不会去的，可是看他愈发消沉的模样，小螃蟹可是急得不行了，变着法儿想哄他说话，可公子的嘴巴硬是紧的跟蚌壳似的。掌灯后，公子不知怎么的，忽然又来了精神，说是想出去走走，还说什么也不准他跟。亏得他不放心，偷偷跟了出去，结果就看到默默趁着大家的注意力都放在宴会上的机会，想要跑出宫去。
        听到小螃蟹的报告的那一瞬间，敖广觉得自己全身的血液几乎冻僵了。
        他要离开！默默要离开！！不行！！！
        丢下宴会上的众人，敖广起身朝宫门方向飞身而去，小螃蟹和虾总管急忙跟上。
        远远的就看到宫门口乱哄哄地一团，侍卫们把默默包围起来。他们不敢伤他，又能不放他，正好用人海战术拖着。默默虽然经过敖广的教导武艺和法术都有了进步，但毕竟还是缺乏实战经验，又是单枪匹马，再加上他只想出去不愿杀戮，因此左右冲突却始终走不掉。
        双方正在胶着之际，敖广赶到了，侍卫们只觉得眼前一花，他们包围下的默默就不见了，只看到正朝他们奔来的小螃蟹忽然又转了弯，吭哧吭哧地跑了。
        虾总管仍坚持着跑到了侍卫队跟前，气喘吁吁又气急败坏地瞪了他们一眼：
        “人都被陛下带回去了还发什么愣啊！该干嘛干嘛去！”
        说完，转身，朝着小螃蟹离开的方向呼哧呼哧地跑了。
        侍卫们面面相觑了一会儿，耸耸肩，慢慢回到自己的岗位上去，主子的事儿，少管好了。
        虾总管拼着老命跑到默默的住处时，就看到小螃蟹一脸呆滞地站在庭院里，默默的房间房门紧闭。
        “你站在这儿干什么？人呢？”
        “在里面。陛下抱着公子进去的，一进去就把门关上了，还下了结界。”
        小螃蟹指了指房门，那里，有一层好像透明薄膜一样的结界。虾总管的全身忽然涌上来一股很莫名的无力感，他叹了口气：
        “得了，别在这儿守着了，该干什么干什么去吧。”
        小螃蟹犹豫了一下，看看虾总管又看看布了结界的门。
        “总管，陛下他……会不会打公子？”
        他好担心，那个结界不仅可以不让人进去，也可以不让房间里的一切出来，包括声音。龙王进去的时候脸色超级难看，摔上门的声音震天响，公子一直在挣扎，脸色看起来也很糟，他忽然想起小时候在家里，每次他不听话，他爹就是那样铁青着脸打他屁股。
        “胡说什么？陛下怎么会打人？去，去，去，没事儿一边儿玩儿去！”
        故作凶恶地瞪了小螃蟹一眼，虾总管驱赶着他离开了默默的住处。走了两步，忍不住再次回头看一眼紧闭的房门，还是有点担心哪！
         
                  10
        “你还知道疼？我看你刚才不是很神勇吗？”
        龙王的声音充满了怒气。看到他被侍卫们包围，虽然不担心他会有生命危险，但看到他在冲突中被那些鲁莽的侍卫用剑鞘、长棍、锁链打中，心里还是忍不住疼。
        默默冷冷地哼了一声。
        “抱歉啊，我破坏了你重要的宴会！”
        那赌气的声音忽然让敖广的心情有些好转，严厉的声音也转而柔和下来。
        “对不起，这几天冷落你了。别气我，好吗？”
        敖广的话一出口，自己便愣住了，默默更是如同被开水烫到一般跳了起来。
        怎么会说出这样的话？怎么会说出这样的话！
        这对话似乎应该出现在软语抚慰撒娇妻子的夫妻间才正常，却被他们两个说了出来。
        两人忽然陷入了死寂一样的沉默中，只是定定地看着对方。空气都仿佛凝结了一般令人窒息，一种古怪的张力渐渐弥漫开来，有什么东西在这种力的作用下慢慢被拉伸，越拉越长，越拉越细……
        啪！
        忽然，敖广只感觉脑子里的一根什么东西断掉了，然后，身体好像不受控制地自己行动起来，长臂一伸，将默默拖过来，低头，吻住――
        恭敬有礼地将最后一位贵女送上车，目送她返回自己原本的地方，虾总管又叹了一口气。从默默出现到现在这一年里，他叹气的次数比过去一百年加起来都多。
        原本以为可以借这个机会将两人分开，却没想到起了反效果，俩人间那层薄薄的窗户纸破了，自己本是铁了心要做一回“恶人”的，结果却成了“媒人”。 
        什么叫天意？这就是了！
        虾总管有些无力地看看端着午膳尴尬地站在书房门口的丫环们，想必那两人又旁若无人地腻上了。
        罢了，随他们吧，龙王爷这阵子脸上的笑，比过去三千年的都多、都真呢。
        敖广好不容易才克制住自己，放开默默甜美柔软的唇，看他意乱情迷地依偎在自己怀里喘息不已，心里前所未有的满足。
        抬起手轻轻执起一缕银灰色的发丝细细把玩，默默的头发，从第一次两人肌肤相亲后就开始褪色，一点儿一点儿的，由黑转褐，再由褐转灰，慢慢镀上浅浅的光泽，如今已经是漂亮的银灰色了，相信再过不了多久，就能完全转变成纯粹的银。
        同样变化的还有他的模样，或者说是气质。原本那种自然的孩童般的干净纯粹的少男气息沾染了情欲后，转变成了一种新的独特又妩媚的感觉，同样的事情，读书、练武、习字，哪怕是吃饭、沐浴，同样的事情，现在的默默做起来，却常会让服侍他的人看得失神。
        这一切，敖广都刊载眼里。实际上，第一次进入默默的身体，看到那青涩稚嫩的少年脸孔在疼痛过后不知觉地流露出一股魅惑的风情时，那种从骨血中发散出来的与生俱来的妖娆就已经让他清楚地意识到，“小狐妖”不只是默默的一个代名词，而是一个标志，一个印记。而之后默默的身体本能地吸收了他迸射在体内的精华，更印证了这点。
        妖狐善媚，天生就能通过交合采阴补阳提升修为，不少修为低的妖狐以次为道，狐型的时候就四处勾引山精走兽，待化成人形，便到人间去引诱凡人，难免有不知节制做得过头伤了人性命的，自然引出混乱，于是就有了“狐狸精荒淫害命”一说。殊不知，那不过是他们的本能，而那丢了性命的人，真正的原因却是因为抵抗不了妖狐入骨的魅惑，不知节制地交合而脱阳而死，这样的死法，服用过多的壮阳药同样会出现。
        其实交合并不是妖狐修行唯一的方法，大多数妖狐选择这一途径，不过是顺应本性，狐狸本不是清心寡欲的生物，何苦为难自己呢？同样可以达到长生的目的，又不必忍得辛苦，不过是应天劫的次数多些，再多也是百来年才一回，这点问题在散漫又贪欢的狐族看来，着实没什么大不了的。
        在为数不多靠清修提升修为的狐妖里，就有皓雪。必须承认，皓雪比一般的妖狐要得天独厚，他的父母都是修炼到了九尾的高等妖狐，所以出生时就已经时人形的皓雪，直接就站在了一个极高的起点上。
        默默也是个特例，他只有一半妖狐的血统，又一直生活在人类的环境中，所以他妖狐的特性并没有显现出来。但无论如何，妖狐终归是妖狐，一次欢爱就足以将他体内沉睡着的血统彻底唤醒了。敖广还记得初夜的那晚，默默也感觉到了自己的异常，妖狐的本能让他清楚地了解自己身体的转变，而人类的教养则让他羞耻和恐慌。
        “别怕，我的体力好着呢，你是吸不干我的。”
        当时敖广是这样一边吻住他，一边安慰着。
         
                  11
        远远地看到两个侍卫守在书房门口，默默忽然起了玩心，转身绕到了侧面，那里有一扇窗，就在敖广书房屏风的后面，他曾经从那里偷偷潜入书房。
        运气不错，那窗是开着的，默默轻手轻脚靠了过去，却听到里面有说话声。
        “你想要正式册封那个狐妖为龙妃？”
        一个陌生的声音，华丽的声线，带着玩世不恭的调调。
        “有何不可？他将是我唯一的伴侣。”
        是广的声音，却感觉跟平时不太一样。
        “听说，是皓雪将他托付给你照顾的？”
        那人愉快的声音里添了一丝恶意，让皓雪忍不住打了个冷战。皓雪……自己居然这么久没有想起他来了，自从和广在一起后……
        “那又如何？”
        敖广略显烦躁的声音抢了进来，让默默有种陌生的感觉。
        “杨戬你大老远跑来我龙宫，就为了说这些吗？”
        “去！真当我二郎神君很闲啊？要不是去冥府办事，被阎王那小子赖上，非要我来给你传个话。”
        “什么话？”
        这回敖广的声音显得急躁起来，默默则开始不安。
        “倒也没什么重要的事，他说是看你这两三个月都没过去，所以托我转告一声，皓雪公子和那东梁皇帝的魂魄都恢复得不错，让你放心。不出意外的话，再过个七八百年就可以转世投胎了。”
        魂魄……投胎……皓雪的魂魄在地府！
        青天霹雳一般的信息震得默默一动不能动。皓雪已经死了吗？敖广知道，可是他却从来没有告诉他？他竟然还说他闭关了？皓雪……
        杨戬的轻松愉快的声音忽然压低了一些，略带神秘地继续说道：
        “说起来，皓雪的确是天地间少有的美人儿啊，可惜竟然就栽在一个凡人身上了。枉你还以为他在天劫里死了，白白伤心了几百年。不过他也算是有良心，末了到底还是给你个小狐妖，也算是补偿你这一千三百多年的痴心了。”
        敖广没说话，杨戬自己吃吃地笑了一会儿，语气变得轻浮起来。
        “我在来你这儿之前，偷偷去看了一眼，别说，还真有点儿皓雪当年的影子，特别是那一头银发……”
        “够了！”
        敖广怒喝一声，用力拍了一下桌子，默默的心也随着那一下拍击几乎停止跳动。
        银发……每次两人在一起的时候，广总喜欢把他的头发握在手里把玩……
        默默不知道自己什么时候离开的书房，等他清醒过来时，自己已经回到房间，就站在脸盆旁的穿衣镜跟前。水晶的镜子里，一张清秀的脸，略带阴柔的轮廓，虽然斜挑的狐狸眼增添了媚色，但总体来说，比起皓雪的倾国倾城，姿色也仅仅算是中上吧？唯一值得一看的，也就只有那一头闪耀的银丝了。
         
                  12
        走上前，将看着窗外出神的人儿搂进怀里，敖广在那银发上印下一吻，却感觉到怀里的人儿身子一震。
        “想什么呢？这么出神。”
        敖广只当是自己突然的动作惊到默默了。默默任他抱着自己，好一会儿，才幽幽地开口：
        “在想……我什么时候才能见到皓雪。”
        这下轮到敖广的身子一震，默默的表情更沉重了。
        “广，皓雪还要闭关多久？”
        “也许要几百年吧。你有我陪着还不够吗？乖，该歇息了。”
        敖广想要把话题应付过去，却被默默一把推开了。
        “你还在骗我！”
        默默转过身面对敖广，一脸的受伤。他曾经如此天真，现在，却被迫一夕之间长大了。
        “我都听见了。皓雪已经死了，他的魂魄是被你送到地府去的不是吗？你费尽心机就是要留下我，是因为皓雪的托付，对不对？”
        看着激动的默默，敖广一时之间居然不知道该如何是好了。开始执意要将默默留在龙宫，确实是因为皓雪的嘱托，可……
        默默见敖广不说话，只当他默认了。心中一疼，当即冷笑起来。
        “真是让龙王陛下费心了，为了我这么个小狐妖费尽心思。如今皓雪已经不在了，我也就没必要再打扰了，就此告辞！”
        默默说完，转身就朝外走，却被敖广一把扯住了。
        “默儿，你上哪儿去？”
        “天下之大，难道还没有我容身之处吗？大不了到冥府去陪皓雪和端木去！”
        默默倔强地一甩手。
        敖广觉得有些烦躁，今天杨戬除了给他带来皓雪的消息外，还有另一个消息，害死皓雪的蛇妖青丝并没有死，不过她不知道躲到哪儿去了。现在敖广正派人努力搜寻，这个时候绝对不能让默默乱跑。
        “默儿，不要胡闹！等过阵子，我再带你去看皓雪可好？乖……”
        “谁胡闹？！你是我什么人，我凭什么听你的？”
        默默心头火起，口不择言起来。
        我是你什么人？我是你什么人！我为了你，甘心断绝子嗣，宁愿称为龙族的罪人，我是你什么人？！
        敖广的火气也窜起来了，堂堂龙王，就是天帝见了，也要给他三分薄面，偏偏这小狐妖……
        看看眼前那个昂得高高的小头颅，敖广只觉得一股气顶着胸口，吐也吐不出，吞又吞不下，直弄得他肝火直冒，索性一甩袍袖，出了房间。
        “总之你给我老老实实呆着！”
        他不知道，在他身后，默默强忍着的泪水终于忍不住滑落。
        广，你竟然连对我撒谎或者解释一下都不愿意吗？
        “您要是舍不得默默，怕娶了妻让他受委屈，就纳个偏房好了，无论如何，也不能让您绝了后啊。”
        虾总管一脸沉痛地对敖广游说着。
        前两天西海龙王的太子有了自己的孩子，虽然还只是一只圆滚滚的蛋，却足以令整个龙族欢喜了――珍贵的王族血脉呢！
        这件事情深深地刺激了尽忠职守的虾总管，他又卷土重来地在龙王面前提起婚姻啊、子嗣啊……
        敖广面沉如水地听他絮絮叨叨。蛇妖仍没有消息，那妖孽一天不除，一天都不能安心；默默那边还在跟他冷战，半个月了，硬是一个字都不跟他说；现在又添了这个事，真是叫屋漏偏逢连夜雨。
        后代，对于龙族，尤其是王族来说是何其的珍贵，他是知道的，其实他自己心里也不好受，身为一个有责任感的王者，他很清楚，自己的行为给龙族带来的影响会有多大。
        但是……
         
                  13
        虾总管见他说得嘴都干了，龙王一点儿反应也没有，心都凉了。看来龙王这辈子要想有自己的骨血，只有盼着养龙池边的那棵龙胆树结出的龙珠才能实现了。
        龙胆树从上古时候就立在那里，却算不上什么宝贝，整个龙宫的人都听过那个传说：如果龙胆树开花结果，吃下结出的龙珠在交合，就一定能怀孕。
        不过传说永远只是传说，那棵永远也长不高长不大，只长叶子不开花的树，立在养龙池不远处的角落里已经几万年了，就从来没人见它打过一个花苞，更不要说结果子了，否则，龙族的问题恐怕就不是子嗣艰难，而是人口过剩了。
        再者，那传说里还说，龙胆树非常随性，什么时候开花不一定、开花的数量不一定、花开多久后开始结果不一定、能结多少果子不一定、果子什么时候成熟还是不一定，只有一样是肯定的，就是龙珠成熟后两个时辰必定自动落下，在落下的瞬间如果不能用羊脂白玉碗盛住，随便落到哪儿都会立刻化为一滩清水，而即便是用羊脂白玉碗接住了，十二个时辰内不服用，也会干枯报废。换句话说，就是一切全凭运气。
        这样的宝贝，珍贵，却没太大用处。所以，在水族里有这样一种说法，是用来表示永远不可能实现的愿望的：除非龙胆树开花！
        龙胆树！
        敖广猛地一个激灵，站起了身。顾不得旁边被吓了一跳的虾总管，迈开腿直奔藏宝阁而去。
        藏宝阁是龙王专用的一个宝库，里面堆放了历代龙王觉得珍贵的东西，大到天帝御赐的宝鼎，小到头生的儿子小时候穿过的鞋，只要是龙王他觉得珍贵就可以收入其中，然后专职的司佐就会登记在案，并注明这件宝贝的来源、时间、名称、存放处等等重要信息。因此，这里也可以称做是“龙王专用仓库”。
        敖广记得年轻的时候曾经跟皓雪顽皮，偷偷翻阅登记册，印象中依稀有一项关于龙珠的记载，因此匆忙赶过去仔细查看。
        虽然要从落了厚厚一层灰的登记册堆中找出不知几千几万年前的一项记录，其难度就如大海捞针一般，但功夫不负有心人，终于还是让他找到了。
        果然！敖广欣喜地看着手中的记录，上面清楚地记载着，三万四千九百二十七年前，龙胆树曾经开出四朵花，历时二十三年，最终只结出一枚龙珠。当时的龙王自己已经有子嗣了，所以没舍得用，拿羊脂白玉碗装好后，立刻用万年玄冰镇住，随即用上等菩提木的匣子锁住，在上面下了二十二道禁锢时间的封印，想试试这样那果子能留多久，给以后倒霉没有子嗣的龙王留点希望。
        手里端着按照记录上记载的位置找到的菩提木匣子，敖广的手居然抑制不住地微微颤抖。匣子还在，说明里面的龙珠没有人用过，可是，这么久了，龙珠还在吗？还有效果吗？即使一切都好，默默他……会愿意吗？
        解开二十二道封印，带开木匣，运功镇碎包裹在玉碗外的厚厚一层玄冰，寒气散去后，一颗晶莹的红色果子露了出来，老实说，如果不是亲手破除重重障碍显出它来，任何人看到，不过当它是枚小巧的红色丸药。
        去给默儿看看去！
        敖广心里高兴，一抖袍袖，将玉碗连同龙珠一同收入袖中。
         
                  13
        虾总管见他说得嘴都干了，龙王一点儿反应也没有，心都凉了。看来龙王这辈子要想有自己的骨血，只有盼着养龙池边的那棵龙胆树结出的龙珠才能实现了。
        龙胆树从上古时候就立在那里，却算不上什么宝贝，整个龙宫的人都听过那个传说：如果龙胆树开花结果，吃下结出的龙珠在交合，就一定能怀孕。
        不过传说永远只是传说，那棵永远也长不高长不大，只长叶子不开花的树，立在养龙池不远处的角落里已经几万年了，就从来没人见它打过一个花苞，更不要说结果子了，否则，龙族的问题恐怕就不是子嗣艰难，而是人口过剩了。
        再者，那传说里还说，龙胆树非常随性，什么时候开花不一定、开花的数量不一定、花开多久后开始结果不一定、能结多少果子不一定、果子什么时候成熟还是不一定，只有一样是肯定的，就是龙珠成熟后两个时辰必定自动落下，在落下的瞬间如果不能用羊脂白玉碗盛住，随便落到哪儿都会立刻化为一滩清水，而即便是用羊脂白玉碗接住了，十二个时辰内不服用，也会干枯报废。换句话说，就是一切全凭运气。
        这样的宝贝，珍贵，却没太大用处。所以，在水族里有这样一种说法，是用来表示永远不可能实现的愿望的：除非龙胆树开花！
        龙胆树！
        敖广猛地一个激灵，站起了身。顾不得旁边被吓了一跳的虾总管，迈开腿直奔藏宝阁而去。
        藏宝阁是龙王专用的一个宝库，里面堆放了历代龙王觉得珍贵的东西，大到天帝御赐的宝鼎，小到头生的儿子小时候穿过的鞋，只要是龙王他觉得珍贵就可以收入其中，然后专职的司佐就会登记在案，并注明这件宝贝的来源、时间、名称、存放处等等重要信息。因此，这里也可以称做是“龙王专用仓库”。
        敖广记得年轻的时候曾经跟皓雪顽皮，偷偷翻阅登记册，印象中依稀有一项关于龙珠的记载，因此匆忙赶过去仔细查看。
        虽然要从落了厚厚一层灰的登记册堆中找出不知几千几万年前的一项记录，其难度就如大海捞针一般，但功夫不负有心人，终于还是让他找到了。
        果然！敖广欣喜地看着手中的记录，上面清楚地记载着，三万四千九百二十七年前，龙胆树曾经开出四朵花，历时二十三年，最终只结出一枚龙珠。当时的龙王自己已经有子嗣了，所以没舍得用，拿羊脂白玉碗装好后，立刻用万年玄冰镇住，随即用上等菩提木的匣子锁住，在上面下了二十二道禁锢时间的封印，想试试这样那果子能留多久，给以后倒霉没有子嗣的龙王留点希望。
        手里端着按照记录上记载的位置找到的菩提木匣子，敖广的手居然抑制不住地微微颤抖。匣子还在，说明里面的龙珠没有人用过，可是，这么久了，龙珠还在吗？还有效果吗？即使一切都好，默默他……会愿意吗？
        解开二十二道封印，带开木匣，运功镇碎包裹在玉碗外的厚厚一层玄冰，寒气散去后，一颗晶莹的红色果子露了出来，老实说，如果不是亲手破除重重障碍显出它来，任何人看到，不过当它是枚小巧的红色丸药。
        去给默儿看看去！
        敖广心里高兴，一抖袍袖，将玉碗连同龙珠一同收入袖中。
         
                  14
        “好哥哥，你说我美不美？”
        “美……美！”
        “那你喜不喜欢我？”
        “喜欢！只要你开心，我做什么都愿意！”
        “那……你带我出去好不好？我想到水晶宫外面去玩儿。”
        敖广再也听不下去了，一个箭步窜了上去，只见一名侍卫正拉着默默的手，神魂颠倒的样子。
        一巴掌将那个侍卫扇倒在地，然后抓起旁边的默默，怒火中烧的敖广飞身离去。
        “太放肆了！居然对侍卫用媚术！”
        回到房间，敖广将默默扔在了床上。默默被摔疼了也不叫，冷笑一声坐起身，轻蔑地看向敖广：
        “我是狐妖，用媚术再正常不过了，你凭什么管我？我愿意对谁用就对谁用，你不满意，大可以把我赶出龙宫！”
        “你！”
        敖广气的伸出手要打，却在半空中忽然停下来：
        “默儿，别跟我闹别扭了。我知道你是想惹我生气好借机离开龙宫是不是？”
        计策被戳穿，默默也不再装了，恢复了平日张牙舞爪的样子：
        “哼！你不放我走，我总有办法出去的！”
        “我不是说了吗，过阵子我会带你去看皓雪的。”
        敖广有些无奈，他的小狐妖太倔强了。
        “我凭什么信你？你一直在骗我！我再也不信你了，我会自己出去的。”
        “你自己出去？就靠勾引我的侍卫？”
        敖广也开始生气了。一想起刚才他对那侍卫用媚术是的妩媚娇柔，他就火大。
        “哼，我虽然没有皓雪那么倾国倾城，但那个侍卫还是挺喜欢的。”
        人在气头上的时候，往往就开始口不择言，默默话说出口，自己已经后悔了，可惜也晚了。
        事实证明，龙王的怒气，不是一般人能够承受的，默默被龙王扔到床上彻彻底底地“教育”了一天一夜，他最后的记忆只停留在龙王用吻往他口中渡了个什么东西，逼着他吞了下去。
        那次近乎疯狂的性事过后，默默被迫卧床了七八天才恢复过来，这还是仰仗了他的妖狐体质。敖广倒是打那次后，就好像什么都没发生过一样，对他跟过去似的那么呵护倍至，默默也因为吃了苦头，不敢再轻易撩拨“龙须”，虽然仍不能恢复以前的亲密，总算是收敛了不少。敖广也不着急，心说等把青丝的问题解决了，再带他到冥府走一趟，就什么事都没有了。
        日子又这么过了两个月，默默忽然开始恶心、呕吐，叫来御医一查，居然说是有了一个月的胎！
        虾总管兴奋得快要飞起来了。原本以为龙王注定要绝后了，可没想到龙王爷就是聪明，居然让他找出了龙珠！现在默默居然有孕了，虾总管的幸福感几乎超越了正牌的准爹爹敖广，当下就吆五喝六地让人准备起来：
        你！房里的家具都要换成没有棱角的，万一磕着碰着可不得了！
        你，你！马上去库房，这屋子里的地板滑，都给我铺上地毯，要最厚的那种！
        你、你、你！你们三个还愣什么啊？赶紧赶紧，床上的被子褥子都换了，换最轻最软的！还有椅子，都铺上垫子！
        你个小螃蟹！发什么呆啊？还不跟御医去药房抓安胎的药？真是的，这么不牢靠，回头再派两个机灵的过来服侍……
        敖广坐在床边搂着默默看虾总管指挥得所有人鸡飞狗跳，温馨的感觉荡漾开来――他们要有自己的孩子了。
        沉浸在喜悦中的一群人，没有一个发现，默默的脸上没有一丝喜悦之情，全然一副沉思的模样。
         
                  15
        漂亮的小孩儿拉着默默的衣袖用软软糯糯的声音撒娇地说，肉嘟嘟的手指指向小摊上热气腾腾的油炸糕。
        “才吃过午饭不久吧？你又要吃？”
        默默挑挑眉，看了一眼撒娇的儿子。
        “老板，麻烦给我拿一块油炸糕。”
        终于还是敌不过儿子闪闪亮的眼神，默默投降地从怀里摸出一枚铜板。
        “好咧！”
        卖炸糕的小贩笑呵呵地应了一声，手脚麻利地撑开一个纸袋，迅速朝里面装了三四块油炸糕。
        “老板，我只要一块。”
        默默连忙出声制止。
        “呵呵，没事没事，大夫您上次帮我娘看病，只收了那么点儿诊费，我心里一直过意不去。这几块糕就当我的一点谢意了，您可一定要收下啊。”
        不想多纠缠，默默有礼地谢过小贩，接过了纸袋。他是妖狐，长忆则是龙种，他们都不象人类需要购买食物维持生命，行医看病对他来说不过是举手之劳，也是掩人耳目的手段，收些许诊费，不过是不想太过与众不同引人注意，其实，钱财与他，又有何用?
        时间过得真快啊，一转眼，二十年都过去了。
        当年他怀孕后，终于还是找到机会潜出了龙宫，本不想要这个被迫怀上的孩子，却在最后关头下不了那个狠心，扔了手中的堕胎药。之后，他就开始在人间四处游荡，他的修为已经足以让他完美地隐藏自己，所以，在龙族的不断追踪下，他仍然一次又一次地躲开了，一个人生下了长忆。
        生产之前他曾经担心，因为曾经听说过，龙子都是卵生的，而且出生后必须在养龙池中孵化。好在长忆却像人类的胎儿一样，十月生产，生下来就是个肉嘟嘟的胖娃娃。不过，到底不是凡胎，长忆一年的时间就长的如四岁孩童般大小，但之后的二十年却再也没长大过分毫。
        长忆跟着他四处行医，三个月前，他们来到了这个偏僻的小镇，他依旧行医济世，长忆依旧顶着那张小孩儿脸四处“招摇撞骗”。二十岁的“小孩儿”，想想都可怕。
        看着卖炸糕的小贩笑咪咪地摸长忆的包包头，默默心里忽然涌起一丝伤感，差不多又该换个地方了。
        晚上，默默带着长忆在山里露宿。点起篝火，默默一面小心地料理着架在火上的食物，一面分神看长忆哼着不知名的曲子在他们的营地周围这儿插两根树枝，那儿摆一堆石子儿。他不是在玩儿，那是一个简易的迷阵。吃过简单的晚餐，长忆依偎在默默怀里盯着火堆出了一会儿神。
        “爹爹……”
        “嗯？”
        “他……还在找我们呢。你真的不想见他？”
        “……忆儿想见他？”
        “稍微有点好奇。”
        “那么……也许以后吧。”
        默默没想到，这个“以后”来的这样快。
        捂住流血的伤口，默默一边警惕地瞪视着对面的蛇妖，一边小心守护住身后的长忆。真没想到，皓雪以生命为代价的重创居然仍没能要了这妖孽的性命，虽然失去了形体，却还能作怪，现在竟将主意打到了长忆身上！
        “小狐妖，真没想到，咱们居然这么有缘啊。皓雪呢？他怎么没护着你？”
        蛇妖青丝狰狞地冷笑着。
        “他已经死了。”
        默默冷静地说出事实，换来青丝短暂的失神。
        “死了……”
        好机会！
        默默抓住机会，双手快速结印，朝青丝打了过去。对方没有防备，被打了个正着，一下子就被罩在了印中，挣扎号角着想要挣脱。
        “忆儿快走！”
        默默拼劲全力困住青丝，叮嘱长忆快离开，凭自己的力量怕是杀不了她的，能多拖住一刻，忆儿逃命的机会就多一份。
        “我不走！爹爹，要走一起走！”
        “快走！”
        一口血已经支持不住地喷涌而出，默默知道，自己快要撑不住了。好累，视线也开始模糊，支持不住了……
        “默儿！”
        耳边忽然传来熟悉的嗓音，接着一股强大的力量涌了过来，加注在默默的封印上，青丝虽然不甘，却还是被一点一点压入地下，最终被封印了起来。
        终于结束了……
        默默松了一口气，身体一软就朝后倒去，紧跟着落入一个熟悉的怀抱。
        真的是他来了啊！
        “默儿，我找你找的好苦。”
        默默张嘴想说什么，却只呕出一口血，吓坏了水族的王者，手足无措的样子，真是一点风范都没有了。淡淡地露出一个笑容，默默招招手，让一旁的长忆过来。
        这是我们的孩子，你看他长得象谁？
        别哭啊，叱诧风云的龙王怎么能掉泪呢？我可以当成是爱我吗？
        真的很想问你，到底我是不是皓雪的替身？可是我又害怕，所以……
        就这样吧，请你照顾好忆儿。也许，下一世，等皓雪和行云又重聚了，如果你还来找我，我就相信，你是真的爱我的。
         
                  16
        八百年，在人间便是沧海桑田，足以改天换地多少回；于仙界虽不能说是弹指一挥间，倒也算不了什么，王母娘娘的蟠桃不过是开一回花，便是果子也没熟呢；对冥府，过去倒不算什么，这次，却是上自阎王，下到小鬼，无一例外地欢呼雀跃、弹冠相庆，大叹着日子难熬，如今总算是到头了。为什么？就为了那风华无双的妖狐皓雪和他那人间帝王即将转世投胎，重入轮回！
        一说起这八百年的日子，冥府里没有倒不出几大桶苦水儿的，尤其是冥王陛下，那脸堪比苦瓜。
        原本他冥府，掌管着生老病死，于三界中自成一格，多么的超然自在？自开天辟地，女娲造人之后，冥府也算是秉公办事，不偏不倚，因此，除了当年那猴儿大闹一场，也从来没有过别的麻烦。偶尔天界的谁谁想去人间过把瘾，那都是有关系脸面在的，上头早就打了招呼，他也就做个顺水人情，睁一眼闭一眼。天帝和他那个天后都带头轮回了，底下的积极响应，也是正常的。
        可这好日子硬是在八百年前妖狐皓雪和那人间帝王遭了劫难后就没了！打从龙王陛下将皓雪的魂魄送过来，和人间帝王一齐养在幽魂百合里后，就把冥府当成了自家的后花园，抽个空就来溜达一圈儿，他也不想想，他堂堂龙族之王，级别上跟冥王相当，又顶着天帝陛下大舅子的身份，每趟他来，冥府上下都是一阵鸡飞狗跳，虽然他自己倒是说，就是来看看故友，不必麻烦，可谁敢怠慢呢？
        后来，好不容易冥王逮着了二郎神君杨戬来冥府调戏他家帅帅的钟馗的机会，求他给龙王带了信儿，说他朋友一切安好。心说这下这尊大神总算不用来了，没想到回头二郎神君奸笑着告诉他，他好心办了坏事，一个消息传得龙王的小情人儿翻了脸，已经带球跑了，现在龙王正满世界地找呢。冥王心里那个苦就不用说了，他招谁惹谁了？
        战战兢兢地等了二十年，也没见龙王来找他算账，刚稍微安下点儿心，他又火急火燎地跑来了，让他那可怜的小心肝儿啊，还没停稳当又高高地吊了回去。
        这次龙王送来的是他老婆的魂儿，居然也是狐妖，一副清秀可人的模样，就是性子冷了点儿，也不说话，整天就坐在忘川的泉眼儿边上守着幽魂百合，龙王来看他，他也不搭理，两人就这么一言不发地呆一会儿，然后龙王谈着气离开。每每这时候，冥王总拉着他身边判判的衣袖，无比坚定地说：判判，咱们一定要好好珍惜彼此，不能象他们那样！然后就被判判爆揍一顿。
        那之后的四十年里，整个冥府都笼罩在龙王两口子制造出来的低气压中，连十八层地域里受刑的恶鬼们都不太敢由着性子嚎了，地藏菩萨在后来的日子里，每每提到，都会带着一脸怀念的表情感慨，那段时间是他漫长的职业生涯中最清静的日子。
        这期间，龙王又先后为了皓雪在人间的形形色色的亲戚朋友不辞辛劳地光顾冥府，说实话，大家心里都清楚，他就是想找借口来看老婆，因为每次有这样那样的亲戚来了，龙妃就会比较高兴，对龙王也会多看两眼。说实在的，对方要不是敖广，整个冥府一定会合伙儿送他一块匾，上书六个大字：古今第一妻奴。
        再后来，好不容易，龙妃的亲戚们该轮回的都轮回了，天帝和天后却跑来凑热闹。天帝和天后居然也跟龙妃有交情，两位重返天庭后，居然还时不时地跑来串串门，天后是龙王的亲弟弟，自然帮他哥哥做和事佬，冥府就成了龙妃的会客厅，只苦了他们这帮冥府里的可怜虫。
        八百年啊，冥府上下是掰着手指头熬过来的。终于到了那两个魂养好了可以入轮回的那一天，冥王带着几个得力手下早早地就陪着龙王、龙妃、天帝、天后守在了忘川边上。幽魂百合里绽放出五色霞光，光芒退后，两个魂体现了出来，一个佳人绝色，一个帝王英雄，可到底还是魂魄不整，两个都轻飘飘的，神智也不甚清楚，必得再经历一次轮回，方能彻底聚齐魂魄。
        往轮回道送的时候，冥王也不敢让手下用拘魂锁拉，只好命两个鬼卒小心翼翼用手赶着朝前飘，好不容易送到轮回道前，两人的轮回已经安排好了的，投胎做指腹为婚的一男一女，生下来就做夫妻。
        冥王脸上不动声色，心里却早已乐开了花，心道是今天送走了这两尊大佛，冥府里就天下太平了。可没想到，办事的鬼差不争气，紧要关头打了个喷嚏，那人间帝王的魂比跟鸡毛都轻，哪儿经得起这么一吹？顿时飘飘荡荡入了轮回道，龙妃一惊之下飞身上前想要拉他，结果自己也栽了进去，一群人眼睁睁看着两个魂魄淹没在轮回中。众人惊逢如此巨变，都傻了，那本来看着皓雪魂魄的鬼差也忘了手里的事儿，偏巧就不知哪儿吹来一阵阴风，把皓雪也给卷进轮回了。
        看着眼前气急败坏的龙王、痛哭流涕的天后，以及暴走中的天帝，冥王刹那间领悟了当年自己老爹提前退休时的心情。
         
                  17
        本来一切都很顺利，皓雪和端木行云的魂魄按照安排好的时辰入轮回，投胎做一对指腹为婚的恩爱夫妻，只等他俩一落地，他就可以全力以赴说服默默跟他回龙宫了。
        默默死后，他开了长忆的灵窍――这是每个龙族出生后家长就应该做的，长忆晚了二十年，所以一直也没长大。开窍之后，长忆一夕之间就长成了二十岁的小伙子，却不愿意跟他会龙宫，自己游历四方，倒也闯出了一番名头，以龙为姓创了个除妖世家，历朝历代尊奉为国师天人。
        长忆到了八十岁时样貌看起来跟三十岁一样，怕惹麻烦，自己给自己易容成个小老头儿，到一百零八岁时诈死离开了家，又独自四处流浪。敖广也随他去，龙族长寿，却大多天性拘谨，又受天规约束，不如让他自由自在的。
        三百年前长忆终于玩儿够了，舍了肉身来到龙宫，被他放在养龙池里重塑龙身。本想着跟默默说，长忆也差不多该醒了，一家正好团聚，却没想到近乎完美的全盘计划，一个喷嚏就吹散了。
        出事后阎王吓得都呆了，倒是旁边的判官很镇定，立刻找人查了，也是巧，端木行云投胎到了长忆的龙家做了长房长孙，得的名儿居然也是个帝王的名儿，叫玄烨。默默跟在他后面，晚了个把月，也是龙家子孙，跟端木行云做了堂兄弟，同是玄字辈，居然还是叫墨。
        皓雪下去得更晚些，结果错了几年，投到了一户姓龚的人家，时辰没赶好，又遇上了早产，没等皓雪入胎就已经给生出来了，眼看就成了死胎，风巽一着急，一道灵力就推了过去，天帝陛下的浩然正气谁挡得住？电闪雷鸣地就把皓雪的魂魄和着那股灵气一起推进了胎里，还顺带烧了医院的一棵树。
        想到那轰轰烈烈地场景，敖广又一阵苦笑，皓雪啊皓雪，若你以后知道自己出生时是这么一翻折腾，怕是要笑死了。
        事已至此，再着急上火也没用了，只有安心等他们长大了，再把两人撮合起来，他也才能和默儿团聚了。八百年都等了，也不在乎再多个一二十年。不过，今时不同往日，要怎么做呢？
        正琢磨着，虾总管急冲冲推门闯进来：
        “陛下，您快去看看吧！养龙池……龙胆树……开花了！”
        开花了！
        敖广心里一跳，身子就飞了出去，直奔养龙池。
        只见池边的角落里，那棵将将一人高的小树，稀稀拉拉地枝叶，老实说，如果不明说这是龙宫之宝，只怕压根儿就没人会注意到它。
        走进龙胆树，小心翼翼地拨开一些枝叶，敖广欣喜地看到三五朵不怎么起眼儿的小白花颤巍巍挂在枝条上，这就是希望了。
        吩咐虾总管安排专门的人手照看龙胆树，敖广踱步来到养龙池边。坐在池边上，清澈的池水里可以清晰地看到龙型的长亿正盘卷着睡得香甜。
        手指轻轻点一下养龙池的水面，施展出水镜，里面映出一对夫妇正抱着襁褓中的男孩儿，乐得合不拢嘴。
        长亿啊，你也快点儿醒过来吧，父皇要想追回你爹爹，大概还要靠你助一臂之力呢。
         
                  18
        前阵子长忆留在龙家祠堂里的符咒自燃了，他设下的结界也被触动，感应到的龙王立刻“咻”地现身龙家老宅，一进门，就看到那双朝思暮想的凤眼正看着自己。
        凭着龙家老祖宗的身份，再加上一些暗示，敖广轻易地就把龙玄烨踢到了龚邪身边“培养感情”，而自己则代替他坐上了总裁的位置，顺便霸占了龙玄墨的全部时间和空间。
        看着那个冷静理智的人，象以前一样在自己面前任性、使性子，那种幸福的感觉，让他觉得放下堂堂龙王的身段死缠烂打也值了。
        把昏睡中的玄墨轻轻放在床上，敖广叹了口气。龙玄烨和龚邪必须去对付蛇妖青丝，玄墨想帮忙，被他硬是拦住了，这下子，他一定更讨厌自己了。
        “放我出去！”
        “娘娘……”
        “我是男的！”
        “龙妃陛下……”
        “闭嘴！敖广那个混蛋在哪儿？”
        果然……
        敖广在心里叹了口气，前几天玄墨刚来的时候曾经大闹了一场，他安抚过之后才好了一些。可是他还有事务必须去处理，又怕玄墨耐不住又要硬闯，只好在房间外面又布了只能进不能出的结界，还派人守着，真是没料错。
        一转弯，就看到虾总管和玄墨正一个门里一个门外地僵持着，玄墨显然被气得不轻，偏偏虾总管又是个死守礼法的性格，在他看来，既然默默生出了太子，龙王有这么爱他，他就是龙妃了，玄墨既然是默默的转世，那么他自然是龙妃了。虽说转世了，可脾气一点儿也没变呢，龙王将他带回来后的头一天，虾总管看着他醒来后破坏的房间，居然生出一股久违了的怀念感。
        “混蛋！敖广，你这个混蛋！”
        龙玄墨快要气得爆炸了，可是又不能对老人家发火，只好继续骂敖广。
        “娘娘，您不可以这样说陛下的，这实在太失礼了……”
        再叹一口气，敖广迈开脚步，决定在玄墨被虾总管气得吐血前去平息事端。刚走了一步，就看到一个小小的身影箭一般冲进了房间，一头扎入了玄墨的怀里。
        “爹爹！你终于回来了，忆儿好想你！”
        龙玄墨被小孩儿撞得一个趔趄，反射性地搂住他后退两步，才站稳了脚。伸长手臂，将怀里的小孩推开一些，定睛一看，是个四五岁模样的小男孩儿，梳着可爱的包包头，正眼泪汪汪地看着他。
        “小朋友……”
        “爹爹，你不记得忆儿了吗？”
        不等龙玄墨说完，小男孩儿就又带着哭腔扑回他怀里，死死搂住龙玄墨的腰。
        面对一个陌生的小孩抱着你叫“爹爹”，你该怎么做？
        龙玄墨在龙氏集团里能呼风唤雨，在商场上游刃有余，却没有对付孩子的经验，一时间手忙脚乱起来。
        敖广在角落里看了一会儿，忍不住心里偷笑。不愧是长忆，最懂得抓住他爹爹心软的弱点，一下就能命中要害。
        看看差不多该自己出场了，敖广忍住笑，撤了结界走入房内。
        “长忆，你爹爹不记得你了，不要吓到他。”
        “父王……”
        长忆立刻配合着呜咽起来，可怜的模样让龙玄墨忍不住将他搂住轻声安慰。
        “长忆是我们的孩子，我用龙珠让前世的你怀孕产下的。龙家就是他创下的，这你应该知道。”
        敖广一边说，一边暗暗观察玄墨的反应。
        龙玄墨自己都惊讶于自己的镇定，潜意识里，他已经开始相信了。
        “爹爹，忆儿好想你哦！现在好了，我们一家终于团聚了，忆儿好开心！”
        长忆趁着龙玄墨沉思的功夫，一手拉起他的手，另一手将敖广拉过来，将两人的手交叠在一起，用自己的小手夹住。待龙玄墨反应过来的时候，他的手已经被一只温暖的大手包裹起来，怎么挣也挣不开了……

