


　　阿草师父
　　作者：沈念柒

　　第一章

　　破庙里的相遇，永远是个狗血的桥段！没错，本文就是一滩狗血！
　　黝黑的林子里传来一阵树枝被折断的声音，惊飞了三两只乌鸦之后，茅草堆里钻出个人来。
　　“呸！”方阿草吐掉嘴里的细草，低低的骂了一声娘，他现在很郁闷，很郁闷，有种想砍人的冲动，然而事实上，他不能砍人，他只能砍鬼。
　　方阿草是个冤魂引路人，当然，这是比较学术的叫法，民间俗称道士，外号神棍。
　　今夜他是寻着一只伤人无数的饿死鬼而来。
　　作为一个合格且有作为的冤魂引路人世家方家第十八代传人，方阿草有义务且有能力将任何祸害人间的鬼魅统统抓捕归案然后渡入地府，然而，理论永远是理论，就像方阿草永远只是表面上看上去像个道士一样，他的职业生涯永远不如表面上那么神秘，所谓烧烧符纸，抹抹朱砂就能抓鬼一说，专业人士方阿草表示了无尽的鄙视。
　　他翻翻白眼，举起满是伤口的手指，阴森森的对某个正在龙飞凤舞画符的“得道高人”说：
　　“看好了，老子是用血来抓鬼，你当鬼魅是你家下人，你召之即来挥之即去？”
　　当然，结果是方阿草站在清冷的大街上跳脚，某个脏兮兮瞪着眼睛的饿死鬼在紧闭的大门后的一株柳树上，笑得淫 荡。
　　“我呸，老子抓给你看，敢侮辱老子的专业，等着瞧！”
　　就这一句话，一口气的事情，方阿草赔上了两天三夜外加一件藏青色的新道袍。
　　林子依旧黑黝黝的，现在是夜半三更，正是鬼魅最活跃的时刻，站在草堆上，方阿草一把三下两下的扯掉身上破烂不堪的道袍一边仔细感应着周围的情况。
　　那只饿死鬼不傻，一点都不傻，至少比方阿草见过的鬼魅都要聪明，它自从觉察出方阿草的意图之后就选择了迂回捉迷藏的方法，引得方阿草跟着它在这不大的寒州城里打了几个转儿，而后一头扎进了这黑黝黝的林子里。
　　半夜的时间加上黑漆漆的环境，这个林子里，至少有不下十只鬼，但人有高低，鬼有好坏，专业人士方阿草的职业道德告诉他，从未伤人的鬼魂，一律不能抓。
　　哪个才是该死的饿死鬼？方阿草犯了难。
　　静静的站了一会儿，方阿草嘴角挂起一丝得意的笑，突然一跃上了身后的白杨树，白杨是上百年的老白杨，笔直的树干直插天际，树梢几乎融进了幽蓝的夜幕中。
　　树枝颤颤，高度已经足够，从方阿草现在的角度，大半个林子尽收眼底，只见他右手中寒光一闪，本已经伤痕累累的右手中指上，又多了道血口子，血滴颤巍巍的将落未落，方阿草顺势一挥，接着袖中一道明黄的符纸挥洒而出，恰好迎着血珠子甩出去的方向，两物在空中一撞，轻轻一声爆响，仿佛蜘蛛吐丝一般，激射出万道细细的红光，恰好将整个林子拢在其中。
　　原来，这是个结界。
　　“老子看你能抗到几时，饿不死你！”方阿草吮吮手指上的伤口，像是咂吧味道似的的吧唧了下嘴，然后龇着闪亮的白牙笑了。
　　果然，不消半刻，林子里就有了动静。倚在树枝上方阿草笑容更甚，
　　“跟老子比智商，你还嫩点！”说着，一跃而下，直扑林中骚动的来源。
　　“我馋……我饿……我馋……我饿……”渐渐明朗起来的月光下，一团灰扑扑的烟雾飘在一株柿子树上，徒劳的缠住一颗极小的柿子。仲夏时节，柿子还只是个小小的青蛋蛋，连香味儿都不曾有半点，显然，没能满足这只饿死鬼的愿望。
　　“老子要是你，就乖乖的去地府投胎，再给阎王爷塞点好处，来世做个贵公子，想吃什么吃什么……” 方阿草靠着柿子树仰头说道。慵懒的声音似乎带着夜风的凉，明明是极其平常的一句劝慰，却说出了刀锋一般的寒意。
　　灰影淡了淡，似乎是被这话给刺到了，渐渐松开那个小小的青蛋蛋，在方阿草面前半丈之遥的地方盘旋：“我馋我饿……小道哥……我饿……”
　　方阿草神色一凛，突然急退三步，右掌一攥，原本拢在树林上方的结界猛然收拢，兜头冲着那团灰影扑去，不想，却还是迟了一步。
　　一股浓浓的肉香中裹夹着掩饰不住的腐臭扑面而来，直熏得人欲呕。方阿草眼前一阵发黑，不由得在心中骂了声娘，这该死的小鬼，居然懂得味道攻击，真是失算！
　　一边骂一边毫不客气的还击，只见他从怀中掏出个大大的布巾，三下两下抱住头脸，只留两只黑溜溜的眼睛在外面：
　　“嘿嘿，你能奈我何？”
　　灰影又淡了淡，似乎在思考什么，方阿草眨眨眼，等着小鬼的下一个花招。当然，他还是有期待的，难得遇上个这么有实力的对手，要是就这么束手就擒了，也太没意思了。
　　在方阿草短暂的二十年生命中，除却开着裤裆给老爹当拖油瓶的那几年，他可是一直跟这些东西打交道，说不厌倦是假的，鬼和人不同，当死去的时候，会散去一定的精魄，剩下的魂魄不论从智商上还是情商上，都比在世时差那么一点点。就这一点的差距，让身为大活人的方阿草占据了相当大的优势，是以自从继承老爹的衣钵之后，方阿草觉得自己就一直在举着杀牛刀切西瓜，一切一个准，虽然有速度，却少了享受过程的美感。
　　而今晚这只饿死鬼，也不知道撞了什么大运，身上居然还残留着做人时的精魄。
　　“有挑战才有乐趣！”这是方阿草的理念，说好听点，叫有理想，说难听点，这就叫吃饱撑着没事干，闲出毛病来了。
　　果然，这只幸运的饿死鬼没有让方阿草失望，甚至还让他有点惊喜。眨眼间，那团灰影缠绕，凝结，展开，最后出现在方阿草面前的居然是一个唇红齿白的俊美少年，黑色的衣衫轻轻挂在肩膀上，露出大半个白皙的肩膀，水红色的双唇晶亮，长长的睫毛忽闪着，冲着方阿草微微一笑，真真是倾城绝色。
　　“哇哦……美人计？”方阿草挑眉叹道，黑溜溜的眼珠子一转，眼角就带上了笑意，竟然比那少年还要有几分味道，大白巾遮住了脸，更是有了一种犹抱琵琶半遮面的诱惑。
　　“不好意思，你真是够聪明，知道老子好这口，可惜……”他拖长了声调，眼神越发妖娆起来，“老子对压人没兴趣，只喜欢被人压，而且……”他又绕着少年转了几圈，突然伸出手指，轻轻挑起了美少年的下巴，“老子听说饿死的人都很瘦，怕是……你那个地方……也瘦小得很吧……啧啧……这可如何满足老子呢？”
　　话音未落，只见少年眸中恨意陡起，一股墨色烟尘如毒蛇一般嗖的窜出，直扑方阿草两眼……
　　“噗……哎哟……”
　　电光火石间，只听两声轻响，再看清时，方阿草脸上的白布巾不见了，手捂着左脸哀哀痛呼，指缝间露出一丝暗色的血迹。刚刚那美少年，早已消失不见。
　　显而易见，这一回合，方阿草败北。
　　“嘶……小苏说的没错，调戏美人，果然是要付出代价的！”方阿草面无表情，伸手将脸上的血迹抹到嘴里……嘴角拧起一丝邪魅的冷笑，红唇轻启：
　　“啊呸……呸……”方阿草却突然跳脚，用力的吐掉口中带血的唾沫，五官都皱到了一起，“一股子铁锈味儿，算了，耍酷这条道路，果然不适合老子！”
　　……
　　周围暗藏的诸多灰扑扑烟雾，一起闪了闪，大概是被雷到了。
　　“看什么看，没见过老子学酷么？散了，都散了！”方阿草冲着周围一瞪眼，跳脚叫道。
　　只听一阵悉悉索索的声响，夹杂着不少压抑的偷笑声，周围的暗影都消失了，清亮的月光再次充满林间，映出一片银白。
　　方阿草挠挠头，叹气：“哎，果然英雄难过美人关，何况老子本来就好这口，不算丢人，不算丢人……”
　　仅剩的几团偷看派烟雾再次闪了闪，默默转身飘走。
　　月儿无声移上中天，林子里越发明亮起来。
　　“哎……命苦哇，我的血哦，为什么你们总是注定要不停的离我而去呢？”方阿草注视着手上的越发狰狞的伤口苦闷道。
　　这样坐在地上长吁短叹了好一阵子，他才期期艾艾的翻出伤药小心的涂到脸上和手上的伤口上，龇牙咧嘴的，仿佛钻心挖骨一般，把好好的一张脸，皱成了一朵干菊花。
　　这么一折腾，已是四更时分，天边隐隐泛出了鱼肚白，眼看着今夜是抓不到这饿死鬼了，方阿草从地上爬起来，摸摸肚子，决定先去找个地方解决个人问题。
　　借着月光，方阿草很快走出了林子，夜风习习，身边的树木越来越稀疏，直到开阔的大路出现在眼前。
　　仔细辨别了下方向，方阿草决定先回寒州城，这个时间恰好能赶上开城门，南城根下的凉菜小摊也正好出摊，还赶得上第一碟凉拌小猪耳朵。只是这么想着，他就已经满口生津，恨不得飞过去。
　　就这么脚步匆匆的走着，眼看路边的野草和灌木上露水越来越重，东方也愈加明亮起来，空气中飘荡着甜甜的草香，凉风拂动方阿草微微凌乱的发丝，吹过他脸上的伤口，连疼痛也变成了一丝丝麻酥酥的凉。如此这般，方阿草觉得自己仿佛跟着这天一样，要重生了，心情畅快了不少。
　　此厢方阿草正美得不行，就差引颈高歌了，那厢一贯灵敏的职业身体却突然感觉到一丝异样，仿佛上好的梅子酒里混进了一丝白醋，说不出的难受。
　　方阿草停下脚步，皱眉，然后蹲下身子拔了路边的一株小草放在鼻端只闻了闻，脸色就变了。
　　“百鬼聚？不对啊，七月半还得一天呢，这怎么提前了？”盯着手中无辜的小草，方阿草疑惑道。
　　东方已经发白，城墙在望，远远的似乎能看到那热腾腾的小摊子上，刚刚温好的梅子酒冒着美妙的蒸气，方阿草纠结了，到底是先去行侠仗义呢还是去解决个人问题？
　　手中的无辜小草算是倒了霉，三下两下就被方阿草搓成了一团绿球球，淡绿色的汁液染上指尖，微微的凉。
　　“罢罢罢！”方阿草猛地跺脚，“老子上辈子肯定是个十恶不赦的坏蛋，这辈子才要如此命苦来还债！”说着，他一甩袖子悲愤的顺着风中隐隐的不详之气追寻而去。
　　“嘿！老子果然还是红星高照的好人品啊！哈哈哈……”飞奔中的方阿草突然停下来闻了闻空气中的味道之后仰天长笑。原因无他，只是在越来越浓烈的鬼气中，嗅到了一丝分外熟悉的味道。
　　“嘿嘿，这下可赚了，看老子不剥了你的鬼皮！”方阿草龇牙笑道，顺手抽出包裹里一把暗红色的木剑，满脸兴奋。
　　太阳出来了，空气中的鬼气一时间淡去不少，方阿草皱了皱眉，加快脚步追去，若是在正午还不能查明原因，怕是今晚，整个寒州城都不会安宁了。
　　每年的七月半，是百鬼齐聚的大日子，届时，鬼市开放，百鬼夜行，甚是壮观，平日里隐藏在阴暗角落的小鬼们，犹如监狱里放风的犯人一般，都会出来透气，一年之中，也只有这一天，鬼们是可以大摇大摆的在夜间出来游荡而不必惧怕会被方阿草之流抓获。
　　但是此次却十分奇怪，今天才七月十四，方阿草却已经感应到就在这寒州城附近，有不下上千的鬼魅们在齐聚，鬼和人类不一样，日行千里是常事，所以完全不必提前到，而且以往每逢七月十四便会有很多以养鬼驭鬼为业的道士们到百鬼聚的地方捉那些提前到达的鬼魅，因而，一般来说，没有鬼魅会傻到选择提前到达，将自己送进道士们的驭鬼瓶中。
　　转眼间，鬼气越来越浓，终于在城南一座不起眼的破庙门口达到了最浓。方阿草掩住口鼻以抵挡那不怎么令人愉快的味道，惊讶的看着眼前的破庙上空那一团乌压压的东西，毫无疑问，那就是聚集的鬼魅们。
　　如果说那个小破庙是个蛋黄，那么外围的那一层灰扑扑的东西，就是鸡蛋清。
　　“额滴乖乖，这是什么情况，老子该不会是碰见鬼开会了吧！”方阿草甩了甩手中的木剑，因为感应到鬼魅的关系，那灵物已经微微的放出的红光。
　　眯着眼睛盯着那一团灰雾许久，方阿草挠挠头，犯了难，这么多的鬼魅，聚集在这里又不知道在干什么，万一人家真的是鬼开会呢，又没做什么坏事，自己这样冲上去，实在是有违职业道德，思量许久，方阿草干脆一屁股坐在了地上，他打算看看，这些东西到底要干什么。
　　其实，方阿草的出现，那些鬼魅们并不是毫无知觉，至少那只饿死鬼就看到了方阿草，只是因为忌惮他身边的那把木剑，加上方阿草坐在那里笑眯眯的，看上去丝毫不像刚刚树林里的那个无赖，于是便也没去管。
　　于是，一人一群鬼，在这盛夏的清晨，对峙上了。
　　好吧，先不去管方阿草这个毫无好奇心的死孩子，让我们先看看这个小破庙到底有什么猫腻吧。
　　如果视线能透过那些灰雾，能透过那破破烂烂的窗纸，方阿草就能看见，那里面躺着他的一个故人。
　　“少爷，喝点水吧，休息一下，我们就进城！”神龛下的草堆上，一灰衣男子正搂住一个少年轻声道。
　　那少年十六七岁的身量，虽满脸病容，却掩饰不住眉宇间透出的俊朗，只见他微微动了动眼皮，像是大梦初醒般的呻吟了一声：“沈七……我……我难受……”
　　“少爷，醒醒，醒醒，我们去寒州城，封掌柜不是说在寒州看见先生了么，只要进了城，找到他，你就有救了。”被唤作沈七的男子面上忧色更甚，却不敢让主子看见，只是轻轻的晃了晃少年，轻声道。
　　少年无力的笑了一下：“每次……每次都是……擦肩而过，看来我真的命该绝于此，也罢，他在又如何，他能救了我一次，哪里能救我一辈子，他那样的人，即死要面子又怕麻烦得紧，况且，是我不信鬼神在先，折辱了他，他又岂肯救我？”
　　少年的语气甚是苍凉，说到最后，已然一副了无牵挂要驾鹤西去的模样，直慌得沈七掉下几滴泪来。
　　如果此时沈七有方阿草那样的体质，就会发现，自己身边那越来越近和越来越浓的黑雾，而那些黑雾正源源不断的从自家主人的身上，吸出一种淡红色的光芒，随着光芒的流逝，少年的脸色越来越白。
　　少年看着自家仆人焦急的脸，原本就无神的眼睛终是闭上了。
　　“少爷……少爷……”沈七一叠声的惊叫，怀中人却不肯再反应一下。
　　这呼声说大不大，说小不小，却十分凑巧的惊动了正在庙外打瞌睡的方阿草，他猛地抬起头，突然意识到那庙里面，是有人的，同时，他还发现刚刚还灰扑扑的雾气，此时却像是焕发了某种生命力一般，变成了墨黑色，将小庙包围得严严实实的。这分明是吸取了人类精魄的结果。
　　“好哇，老子就说你们一群在这里开什么会呢，原来是聚餐啊！”方阿草一边啐道一边站起身，挑了挑手中的木剑，身形一错，就冲进了黑雾中。
　　红色木剑一碰到那墨黑的雾气，红光暴涨，像是一柄刚开刃的利剑，转眼就劈出了一个口子，方阿草趁着这个空隙，一步踏进庙里。
　　只一步，方阿草的脑袋嗡的一声就大了。
　　“他娘娘的！怎么会是你们！”

　　第二章

　　越州城里，人人都知道沈家的小少爷是个祖宗，是个谁都得罪不起的祖宗。大家宁愿进大牢都不愿得罪这位祖宗。因为进了大牢你还可以贿赂牢头让你好过点，但得罪了沈家小少爷，就等于得罪了沈家，就等于得罪了整个江南的商界，你将寸步难行。所有的店家不会卖给你一根线一粒米。
　　什么？你说自给自足？
　　好吧，就算您可以自给自足，那么你敢说你会打铁？也会制盐？
　　看吧，离了商界，寸步难行。
　　然而，人民群众是聪明的，所以，至今，还没有人享受到这种高级待遇，所以沈小少爷沈越，也从来没碰过壁。可是，正如方阿草那凌乱如杂草般的人生，他的周围总是充满着各种意外，所以，当某一日，沈越遭遇方阿草的时候，一切都不一样了。
　　“出去！”气势很足的声音，可惜就是底气不足了点。方阿草摇摇头，直起腰盯着自己新接的客户――面色苍白裹在一堆锦缎里的少年，尖尖的下巴，轮廓还未长开，一双黑溜溜的眼睛里泛着敌意。
　　“小公子，老子要是你，就闭嘴！”方阿草咧嘴一笑，伸出伤痕累累的左手中指，右手刀光一闪，鲜红的血液瞬间就涌了出来，顺着白皙的手指流下来，在掌心聚成一滩。
　　“啊……”小小的一声惊呼，来自床上的病弱少年。
　　方阿草龇牙一笑，抬头，没有意外的看见少年原本就苍白的脸一下子彻底成了白纸。
　　“小公子莫怕，这可是千金难求的良药。”
　　“你滚，你出去，快滚，来人啊，让他出去……出去……”眼看着方阿草举着血淋淋的手指靠近，少年突然翻身往床角爬去，一边惊恐的叫着一边试图用脚去踹逐渐靠近的方阿草。
　　方阿草一见那少年的模样，突然玩心大起，他吹了吹掌心的鲜红，挑眉道：“我不靠近也行，就让那些小鬼们一点一点的吃掉你的魂魄，从耳朵开始，然后慢慢的是你的眼睛，然后是你的鼻子……”
　　“骗人！你滚啊，滚啊，你这个江湖骗子，沈七……沈七，把这个神棍给我弄出去！”少年惊恐的尖叫，因着正是变声期，声音出奇的尖利。
　　“叫吧，他们给了老子五百两金子，让老子救你的命，所以老子跟他们说，你就是叫破喉咙也不能进来，否则，老子就不管了，所以……嘿嘿，我说美人儿，你就从了老子吧！”方阿草嘟着嘴笑得猥琐，说罢突然出手，一把攥住了少年纤细的脚腕，反手就将满把的鲜红抹在了白皙的小腿上。
　　“啊……恶心，滚啊……”少年越发叫得凄惨，自由的另一只脚更是不管不顾的往方阿草身上踹去。
　　“唔……”方阿草闷哼一声，肚子上已经被连着踹了好几下，距离太近，手上又不能松，只得硬生生的受着。
　　少年见方阿草死不撒手，左腿又滑腻腻的被制住了，便越发发狂了起来，扭身回扑，尖利的指甲一把扫过方阿草的脸颊，留下几道血痕。
　　方阿草倒抽一口凉气，终于被惹毛了，腾出右手一抓，就将少年挥舞的两只胳膊给制住了，顺便指尖扫过少年苍白的额头，飞快的画下了一道定神符。
　　“别动，老子没那么多耐心！”语气中已经多了几分冷冽。
　　少年不知是被定神符制住了还是被方阿草的语气吓住了，果然不再挣扎，只是两眼紧紧盯着方阿草的手。
　　只见少年白皙匀称的小腿上，被鲜血染了大半，方阿草提手就着血液开始写符，指尖过处，隐隐可见几缕灰色的烟雾慢慢飘出来：
　　“看好了，这可是五百两金子出来的效果，要是你家给一百两的话，老子就没这么耐心了，这血，嘿嘿，可就在你那白的跟姑娘似的脸上，嘿嘿……”
　　方阿草不顾少年越来越尖锐的眼神，手下不停，脸上却再无半点嬉笑，神色凝重了起来。
　　渐渐的，随着方阿草的手指划动，越来越浓雾气被强行抽了出来，在二人头顶盘旋成一团，末了，终于随着方阿草一声咋喝，一团灰扑扑的东西终于被抽了出来，刚一脱离少年的身体，那灰雾便如同有生命一般扭动着一下子缠上了方阿草的脖子。
　　“啊……”少年被这一幕惊呆了，不由自主的啊了一声，却见方阿草毫不在乎，只是伸出血淋淋的手指往自己脖子上一抹，就见那灰雾像是被踩了尾巴的猫一般，发出一声尖利的呼叫，转眼便向窗外窜去。
　　“嘿嘿，想跑？”方阿草随手抓起床边少年的衣服，劈手一扔，便将灰雾罩在了里面。
　　“啧啧啧，早知如此，何必当初……阿弥陀佛，善哉善哉……”方阿草走过去，将衣服捡起，顺手画符封印，却听见身后传来一声短促的冷笑：
　　“哼……江湖骗子，连和尚和道士都分不清，明明……明明穿的像个道士，却还学和尚念经，无耻！”
　　方阿草回头，盯着床上的少年看了一会儿。少年依旧在一堆凌乱的锦缎里裹着，露在外面的小腿上鲜血淋漓，像极了一只受伤却还倔强的小兽。
　　“小公子说的是，不过和尚道士皆为斩妖除魔的神职人士，不分彼此不分彼此……”方阿草脸上笑得良善，身子却越靠越近，直到――微凉的双唇离少年的脸不足半尺。
　　“你……你要干什么？”离得太近，少年都能从方阿草的眼睛里看到自己惊慌失措的脸。
　　方阿草眼带桃花，轻笑一声：“没什么，就是……这么光滑白皙的脸，啧啧，你真的是男人？来，让爷香一个！”
　　“滚！”少年终于暴怒，声嘶力竭的吼道，也不知那定神符是不是恰巧此时失去效果，亦或者少年的愤怒终于冲破了禁锢，反正电光火石间，只见方阿草几个大退，飞快的闪到了门前，拉开门就冲了出去，身后，一个精致的手炉砸在了雕花木门上。
　　“先生，求求你，救救少爷吧……”
　　破庙里，方阿草正对着刚抓到手的饿死鬼泄愤，修长的手指不停的把禁锢在破布里鬼魂捏来捏去，指尖的伤口上不断渗出鲜红的血液，血液又渗进了布里，惹得那饿死鬼一阵嚎叫。方阿草好似很满意这种效果，脸上满是兴奋之情，对于一旁地上不断磕头求情的沈七完全无视。
　　“先生，我家老爷说了，您是菩萨心肠，是少爷不对，不该不信鬼神，折辱了您，您大人有大量，救救少爷吧……”
　　“得得得……停！”方阿草终于被叨扰得有点受不了了，“老子从来不是善人，别给老子扣高帽子，你家少爷不是挺能的么，会踢人会砸东西，还会扔东西，活蹦乱跳的，小鬼哪里敢近身啊，老子神棍一只，江湖骗子一个，无能为力。”
　　“先生……”沈七傻了眼，他没想到方阿草会是这个态度。回头看看昏迷不醒的小少爷沈越，七尺的汉子，却红了眼眶。眼见着方阿草见死不救，沈七默默回身，一手将沈越搂在怀中，另一只手却伸进怀中掏出了个东西。
　　收拾妥当一切准备离开的方阿草眼角突然瞥到一抹寒光，多年的警觉让他本能的出手，只听一声脆响，一柄寒光闪烁的匕首被打落在地，沈七傻愣愣的看着方阿草。
　　后者冷笑：“就为这么个傻东西自杀？你值不值得？”
　　沈七愣了一下，突然反应过来，一骨碌爬起来，噗通跪倒在地，对着方阿草就是砰砰砰三个响头：
　　“先生，我就知道先生良善，请先生出手相救，否则……否则沈七也活不成了啊……”
　　方阿草对着乱糟糟的屋顶翻白眼，心中后悔莫及，地上躺着的那个，是个大麻烦啊，两年前在越州被沈家请去给这个沈越驱鬼的时候，他就知道，这小子不简单，也不知道是什么原因，他身上居然煞气遍布，而煞气，却是鬼魅们最可口的美食，这样一来，鬼魅缠身就不足为奇了，奇的是，这家伙身上带着那么多鬼魅，居然还能活到十六岁，简直是个奇迹。
　　当时方阿草是花了大力气替这小子驱鬼的，房中以血驱鬼只是其中之一，更多更艰难的步骤都是在这小子睡着之后进行的，方阿草劳心劳力了半个月才把盘踞在他体内不断蚕食他精魄的鬼魅们收走，临走之时，他用自己的血染了一只锦囊，方家的血，是鬼魅们的克星，想来应该可以保这小子平安，哪知却又在这里遇见了沈越，而且还是一副再次被鬼魅缠身的情况。
　　就在刚才，他三下五除二驱散了那些鬼魅，又抓了那只耍了他两天的饿死鬼之后，才从沈小少爷的忠仆――沈七那里知道了原因。
　　原来这小少爷记恨着呢，当年方阿草一时兴起，在驱鬼时调戏了人家，结果方阿草前脚出方家大门，后脚这小少爷就把锦囊给丢进了荷花池。这样一来，本来已经被赶走的鬼魅们失了禁忌，便更加肆无忌惮起来，反扑之势凶猛，因而这小少爷只健康了半个月，就又病入膏肓了。
　　这下可急坏了沈家老爷，组织下人们将荷花池翻了个底朝天也没找到那只锦囊，眼见着沈越一天比一天萎靡，沈老爷着了急，只得派沈七带着少爷出来寻访方阿草。
　　了解完事情的经过，这让方阿草如何不动气？
　　“少爷年少不懂事，还请先生你原谅，救人一命胜造七级浮屠，先生，求求您了！”沈七还在不断的求情，方阿草烦不胜烦，正想抬腿走人，却听角落里传来一声有些熟悉的冷笑，接着传来一个清冷的声音：
　　“沈七，不用求他，一个江湖骗子，哪里能救得了我，这世上哪里有鬼，什么鬼上身吸食我的精魄，全是胡扯，我们犯不着给一个骗子求饶。”
　　原来，不知什么时候，墙角的沈越醒了，他慢慢坐起身轻声说道。
　　方阿草挑眉看着沈越，这小子两年不见，倒是长开了不少，少年的青涩没了，多了些成熟的稳重，不变的依旧是眉宇间的灰气，不过眼下，倒像是回光返照的样子，精神得说话都不带喘的了。
　　“少爷……”沈七惊讶的看着自家少爷，明明不是这样的，他刚想开口，却被沈越一个眼神制止了。
　　方阿草眯了眯眼睛，阴测测的笑了：“小子，你倒还是老样子，老子就好你这口，就冲你这两句话，老子也让你见识见识什么叫做天下第一大骗子！”
　　说罢，只见他一把将手中的破布包丢在沈越身前，随手又抽出了那把木剑，剑尖微颤，嗖嗖生风，点点红芒随风而动，明明他只是穿着一件破破烂烂的白色中衣，上面还斑斑点点的染了不少血迹，可硬是有了一种说不出的风流，眉目间的凝重更是衬得人越发潇洒起来，沈越盯着方阿草的目光陡然一暗，刚要说什么，却被面前腾起的一阵灰雾惊得一下子住了嘴。
　　随着那灰雾的腾起，一阵刺耳的尖叫贯穿耳膜，沈七痛苦的捂住了耳朵，而沈越，干脆两眼一翻，直接晕倒。尖叫声在持续，方阿草剑尖的红芒越来越盛，随着他的动作织成了一张密密的网，牢牢的罩住了灰雾，眼见着网已经足够牢实，方阿草回剑一挑手腕，带出一串殷红的血珠子，这些血珠子很快融进了灰雾中，紧接着迅速凝成了一个拳头大小的光球。
　　随着那光球越来越纯净，越来越明亮，方阿草的额头上渗出了密密的汗珠，几缕额边的碎发被打湿了，湿漉漉的贴在脸颊上，衬得一张脸跟晕倒的沈越有一拼。
　　沈七望望方阿草，又看看地上晕倒的自家少爷，不禁担心起来。刚刚方阿草在驱散围在破庙周围的那些鬼魂的时候，已经从指尖放了不少血了，眼下却直接从手腕取血，看样子，这位得道高人的法宝似乎就是自己的血，可是这么个放血法，谁能受的了啊，可别少爷没救醒，这位先垮了。
　　光球终于变成了明亮且纯正的红色，那刺耳的惨叫也随着灰雾的渐渐散去而消失不见了，方阿草的脸也白到了极点，只见他慢慢的将那团光球用剑尖指引着逼进了沈越的胸口，光球没入他身体的那一霎那，方阿草噗通坐倒在地。
　　“娘娘的，累死老子了！”
　　沈七张着嘴看着方阿草跟打不死的小强一样只是用袖子抹了一把额上的汗，就将自己开了血口子的手腕送到了自家少爷的嘴边，皱着眉将自己的血往少爷的嘴里挤。
　　“先……先生……您这是……”
　　方阿草疲惫的摆摆手，示意他闭嘴。
　　沈七不说话了，眼眶却红了。
　　少顷，方阿草终于收回手腕，龇着牙撕开自己衣裳的下摆开始包扎伤口，而沈越的脸色也由刚刚的死白渐渐回转了过来，看来，这条命是捡回来了。
　　“这小子算是成了，你，去给老子弄壶梅子酒，再弄一碟寒州南城门口的凉拌小猪耳朵来。”方阿草靠坐在墙边对着沈七指挥道。
　　沈七看了看沈越，犹豫了一下。
　　“放心，死不了！”方阿草冷哼一声，沈七这才一骨碌爬起来，一步三回头的去了。
　　“娘娘的，这下亏大了！”眼见着沈七走远了，方阿草这才放纵自己倒在地上，也许真的是血放多了，此时的他，一阵阵的头晕，眼前的东西也渐渐模糊起来。
　　方阿草看着头顶破破烂烂的屋顶，肠子都悔青了，为了这么个跟驴有一拼的纨绔子弟这么拼命，真是不值啊，不值啊……
　　只是没等他感叹完，眼前就只剩一片星星了。
　　方阿草再次醒来的时候，习惯性的闭着眼睛伸手去摸酒葫芦，这一摸不要紧，却生生的吓出一身冷汗来，原来触手之处一片温热，滑腻腻的，慌忙睁开眼，却看到沈越光溜溜的抱着他，睡得天怒人怨。
　　方阿草看着沈越恬静的睡脸，半晌，只蹦出来一个字：
　　“靠！”

　　第三章

　　肚子黑的本质是这样体现的，人生谁能不翻船？阿弥陀佛……
　　方阿草保持着僵硬的姿势在心中靠来靠去十七八遍之后，望着头顶破败的蜘蛛网，做出了生平第一个窝囊的决定：
　　他要溜！
　　于是轻轻掰开沈越的爪子，唔，没动静，很好，继续……
　　掀开裹在两人身上的斗篷，方阿草成功落地。
　　他回头看看依旧沉睡的沈越，笑得奸诈：
　　“嘿嘿，想讹老子吃了不擦嘴？嘿嘿，也不看看对象是谁！”（这诡异的思维……= =！）方阿草一边在心中得意道，一边起身准备离开，哪知才站起来就又噗通一声倒了下去……
　　方阿草泪奔，愤怒的看着揪住自己衣角的爪子……诶？不对，
　　他撑起身子看看光溜溜的沈越，再看看自己身上质地上乘的白色中衣，有点迷糊，正在此时，原本睡得天怒人怨的家伙终于有了动静。
　　“嗯？”一声慵懒的呻吟传来，方阿草一瞬间被这声音弄得血液倒流，脑子嗡的一声就大了。
　　作为一个正常男人，一个喜欢被人压的男人，方阿草把持不住了。
　　沈越光溜溜的躺在他怀中，白皙结实的胸膛，虽然没多少肌肉，可是美好的触感他是感受过了的，恰此时沈越又半梦半醒，着实比清醒的时候可爱太多……
　　“你干什么？”就在方阿草心猿意马的时候，沈越清醒了，他看了看两人的姿态就明白方阿草的意图了。
　　这一句不带感情的问话如同一盆凉水，将方阿草浇了个清醒，他一蹦三尺高：
　　“走人啊，难道还等着小少爷你给老子磕头谢恩不成！”
　　方阿草这句话可算是说得尖酸刻薄，原本以为沈越会动怒，然后直接将他赶出去，哪知道沈越只是皱了皱眉，翻身坐起来道：
　　“先生救了我的命，难道不应该么？”
　　“诶？”
　　方阿草石化，这什么情况，这小少爷的性情……还真是摸不准。
　　沈越若无其事扯过披风将自己包住：“先生抱歉了，我们来的路上遭遇歹人，银子什么的都丢光了，只好委屈先生跟我挤一挤了，不过沈七已经去寒州分号取银两了，想来很快就会回来。”
　　方阿草一副被雷劈了的表情看着沈越，他这才发现，他们已经不在刚刚那个破庙里了，而是身在一个破破烂烂的小客栈里。
　　“这是寒州城里？”半晌，他才挤出一句话。
　　沈越点点头，站起来。方阿草这才发现两年不见，那个只知道闹别扭的纨绔小少爷竟然长成了一个英武的少年，站起来比他还高半个头，想到之前两人的种种过节，不由得便有些气闷。
　　看着沈越只披着一件斗篷若无其事的在房间里走动，精神好得很，而自己却依旧一阵阵发晕，这心头的火气不由得就旺了些：
　　“既然小少爷已经见识到本道这天下第一骗子的本事了，不知感受如何？”
　　沈越倒茶的手一顿，突然抬头一笑：“很好，非常好。”
　　只五个字，就把方阿草气得要吐血。
　　正剑拔弩张时，沈七回来了。
　　“少爷，我回来了，马车在门口，我们走吧！”不明真相的沈七一进门就感觉到一股强烈的低气压，然而天生迟钝就是好，他只是顿了顿，便毕恭毕敬的开始履行一个下人的职责。
　　沈越抬了抬下巴，算是回答。
　　方阿草抱着膀子看着这对主仆，等着看他们如何处理自己。
　　“先生，请！”沈越对着方阿草做出一个手势。
　　方阿草却将下巴一抬：“我的东西呢？”
　　“先生的衣服已经破掉不能再穿了，被小的丢了，这是新衣，其他东西都已经在马车上了。”答话的是沈七。
　　方阿草紧紧盯着沈七和沈越，仿佛要在他们身上看出个洞来，他隐约觉得有什么地方不对劲了，可是却又说不出来，盯了半天，也只得哼了一声，然后昂首阔步的走出了门。
　　马车很华丽。
　　这是方阿草唯一的感觉，此刻的他坐在江南首富沈家的马车上，享受着沈家少主才有的待遇，左手一杯上好的梅子酒，右手一筷子红油凉拌小猪耳朵，觉得人生真是充满了美好。
　　方阿草从来就不是一个会操心的人，尽管对于这对主仆的反常举动心存疑惑，但他还是发扬了方家的传统，吃饱喝足之后，就往死里睡，完全不考虑别的。
　　再次醒来，已经到了沈家在寒州的分庄了，方阿草掀开上好的锦缎被子，发现床脚跪着一个小丫鬟，长吁短叹的让人家伺候舒服了，方阿草打开了门。
　　外面已经黑透了，他居然一睡就是一整天，不过按照昨晚的失血量，还算是正常。
　　深深的呼吸了几口新鲜空气之后，方阿草看着天隐隐飘过几丝灰雾，这才突然想起来，似乎已经到了每年的百鬼聚的时候了。
　　“先生醒了，睡得可好？”正出神时，那边的回廊上走过来一个人，锦缎白衫，衣袂飘飘，赫然是沈越。
　　方阿草回头眯着眼睛上下打量了一番，这才慢吞吞的开口：“托福，好的不能再好了。”
　　“那就好，前厅准备了饭菜，请先生用膳吧！”沈越倒是没有在意他懒洋洋的态度，自顾自的彬彬有礼的邀请道。
　　“不了，老子还有事情，你让人准备一壶梅子酒和一包小猪耳朵，再准备一匹好马，这权当此次的诊金了，老子这就走！”方阿草伸指弹弹自己身上崭新的衣袍，接着道：“这个，也一并算做诊金了，真是便宜你了。”
　　沈越眨眨眼：“先生可是要去看百鬼聚？”
　　方阿草一愣：“你怎么知道？”
　　沈越一笑：“没什么，百鬼聚的传说很久以前就有了，只是我之前从来不信，所以便未曾关注，如今，便注意了些。我有一个请求，不知道先生答应否？”
　　“唔……”方阿草只是唔了一声，并未回答，此时他的注意力正在沈越身后的两团灰雾上。
　　这个沈越，简直就是个靶子，吸引着鬼魅们前来飞蛾扑火，刚走了一批，这自己还在这里站着呢，后面又来两只。
　　方阿草不动声色拽住沈越的胳膊靠近，左手一伸，将伤痕累累的中指亮了出去。
　　“先生，你不说话我就当你默认了哈？”沈越兀自催促，身后的两只鬼似乎是感觉到了方阿草的威胁，慢吞吞的飘开了。
　　“先生，如今这样子，我是不能离你了，你带我一起去百鬼聚吧！”
　　方阿草被这一声声的先生叫得头晕脑胀，再加上昨日真的耗损过度，虽然睡了这么久，可是依旧觉得头重脚轻，就这么一松懈，脑子一热，就点了头。
　　沈越唇角闪过一丝笑，立即一把攥住方阿草放在他胳膊上的手，高声吩咐沈七备车。
　　“不用车……”方阿草揉揉额角，头疼道：“先给老子找件新道袍，这劳什子穿着真难受！”
　　说着方阿草一把拂开沈越的手，扯了扯身上的淡青色真丝衣裳。上好的丝绸握在手里，有一种水样的温柔，可就是别扭。
　　“好好好……”沈越一叠声的好，又催着满头大汗跑进来的沈七去买新道袍，鸡飞狗跳的，搞得整个院子灯火通明。
　　大家都知道病秧子小少爷到寒州了，还让个道士给治好了病，活蹦乱跳的，本来下午到达的时候，这些下人就想围观一下传说中的高人了，哪知反倒是自家少爷精神矍铄的抱着裹得严严实实的高人下了马车，亏得这大热天的，他也不怕闷坏了高人。
　　眼下这高人终于睡醒了，还闹得动静这么大，不去围观都对不起自己。
　　于是只片刻，不大的院子里就站满了人，大家一起盯着方阿草看，比看猴子还专注。
　　方阿草一回头就被满院子的人吓了一跳：“看什么看，老子是猴子吗？”说罢一甩袖子径自回房。
　　满院子的下人们看着自家永远高高在上的小少爷一路小跑的跟在后面也进了门……
　　“喂，我没看错吧……咱们少爷……好像，好像替高人开门了……”
　　“呃……我想我出现了幻觉……”
　　“……”
　　反正折腾好一切浩浩荡荡出门的时候，半个寒州城都快被惊动了。
　　“丑话说在前头，你跟着老子，只能看不能说，更不能随便乱跑……”方阿草一边循着空气中越来越浓的味道疾走，一边对后面跟着的沈越说道，沈越后面还跟着抱着一包东西跌跌撞撞的沈七。
　　“我知道，先生放心，我一定什么都不说，什么都不动，你就当我是空气好了。”沈越紧走两步，赶上同方阿草并行，右手自然的揽上了他的腰。
　　“还有，让你的小厮也不准出声，不准乱跑！”方阿草只顾得交待注意事项，完全忽略了腰上的狼爪。
　　“知道知道！”沈越连连点头。方阿草看了看他的脸，肠子都悔青了。
　　这是个什么破事啊，明知道眼前这位是个大麻烦，却还救了，救了也就罢了，如今竟然像是牛皮糖一样的黏上了，方阿草摇摇头，觉得自己最近真是失血过多，脑子抽搐了。
　　很快，三人便来到了郊外，黑黝黝的夜空中，一轮月亮不甚明亮，朦胧的光线让周围更多了几分鬼气。沈越抖了抖肩，那种从小到大挥之不去的感觉又来了，像是有什么冰冷的东西要吸光他的热量一样。
　　“嘘……”方阿草打了个手势，三人在一片小树林外面停下脚步。
　　“这里面进去就百鬼聚的鬼市了，老子来这里是办事的，你们两个给老子管住你们的嘴，最好别惹事！”方阿草看了看主仆二人，严厉道。
　　沈越打了个寒颤，那种不舒服的感觉越来越强烈，但他还是点了点头，身后的沈七也忙不迭的点头。
　　三人慢慢走进林子，一进去光线就暗了很多，空气中粘嗒嗒的，让人分外不舒服。沈越紧紧的跟在方阿草身后，努力无视掉那令人不愉快的感觉，无奈越是靠近林子中央，这种感觉越是强烈。倒是一旁的方阿草好像发现了他的异常，只是伸手轻轻搭在他的胳膊上。
　　沈越愣了一下，抬眼去看方阿草，淡淡的月光下，方阿草一袭青色道袍，额角几缕不听话的发丝在脸颊边来回晃悠，整个人突然就充满了一种仙风道骨的感觉，仿佛只要一阵清风过去，眼前人就会乘风而去一般。
　　沈越心中一跳，急忙反手牢牢抓住方阿草的手，再也不肯松开半分。
　　“到了。”不知不觉，三人已经走到了林子中央的空地上，此时的空地上乌压压一片，打眼看去是一团灰雾，但仔细去看，还是可以分辨出一个个人影儿的。
　　方阿草带领着沈越和沈七径直穿过中央鬼影儿最多的地方，向西南角落里的一团灰雾走去。
　　一路上，周围的动静可不小。
　　本来百鬼汇聚的日子突然多出三个人来就不正常，更不正常的是，这三个人里面，有两个都比较特殊。一个鬼见愁的方阿草加上一个鬼见喜的沈越，简直就是史上最大的折磨。
　　对于那些鬼魅们来说，这就好比一块美味的糕点放在你眼前，可糕点旁蹲着一只虎视眈眈的狼狗，那个抓心挠肺啊……
　　一趟路走下来，三人身后跟了长长的队伍，方阿草不去管这些，连头都不曾回，只见他走到角落那团灰雾前，伸指戳了戳那雾气：
　　“喂……老滑头，老子那死鬼老爹又托你带什么话了？”
　　只听噗的一声轻响，那团灰雾转眼化成了一个少年模样，白衣黑发，一落地就跟蛇一样直接缠到了方阿草身上：
　　“哎呀，草哥哥，可想死我了，我想你想得睡不着觉啊……”
　　方阿草满头黑线的把这个累赘扯下来不耐烦道：“说正事！变回去，一个活祖宗在我眼跟前儿就够了，你还要来一个！”
　　沈越目瞪口呆的看着这一切，原来那灰雾化作的少年居然和他一模一样，显然是照着他的样子化出来。
　　在方阿草消失，自己再次病重的日子里，沈越翻阅过大量的关于鬼魅的书籍，他记得有一本书上写过有一种鬼叫魅，会变化，能化成不同的人且有实体，经常于山野的破庙里出现，以迷惑人心智做手段，吸取人类的精魄。
　　而眼前这只，似乎……就是一只魅。
　　那魅被方阿草一把掀到一边也不恼，反而爬起来好奇的看着沈越和沈七：“草哥哥，最近口味重了哈！一下跟俩！”
　　“呸，老子没那么饥渴，说正事，快说，那死鬼给你了什么口信？”方阿草一把打掉魅伸向沈越的手，怒道。
　　魅委屈的看了方阿草一眼，那神情让沈越起了一身鸡皮疙瘩，这个魅，太诡异了，大半夜的看着一只鬼顶着自己的皮撒娇耍赖，沈越觉得人生真是圆满啊……
　　“好嘛好嘛，方大爷说了，你可以去秦州问候苏家的老不死挂了没有了！要是没挂，请你务必把他气挂了，要挂了，记得把他儿子气挂了！否则就不要去见他老人家！”魅一口气不带喘的说下来，末了还妩媚的抛了个媚眼，沈越默默扭头，自己给自己抛媚眼的感觉……真的很奇妙……
　　“就这些？”方阿草皱了皱眉，这是什么口信，这死鬼老爹在阴间是不是混傻了，还是孤单寂寞到家了，居然留下这么个口信。
　　“就这些，草哥哥，你什么时候下来陪我们嘛……一年才见一次，难解人家相思之情嘛……”魅又缠了上来，一手搂住方阿草的肩膀就要凑上来。
　　方阿草正想踢开，却一回头看见了面无表情的沈越和一直呈被雷劈焦状的沈七，心思一转，便坏笑开了。
　　他没有避开魅凑上来的脸，反而是伸手往那张沈越的脸上摸了一把，叹道：“手感不错，很好很好，来，给爷笑一个！”
　　魅一见方阿草的反应，立即来了精神，果真咧着嘴笑了，还忙不迭的凑上去在方阿草的脸上响亮的亲了两下。
　　“草哥哥最好了！嘻嘻……”
　　方阿草一边呵呵的笑着一边偷眼去看沈越，这样的调戏，虽然不是调戏在了他身上，可是毕竟这只魅现下顶着他的皮呢，以沈家少主的尊贵，怕是要恼羞成怒了吧。
　　“先生可是玩儿够了？”果然，沈越面无表情的开口了。
　　方阿草挑眉：“闭嘴！”
　　沈越的眉角跳了跳，不做声了。
　　“嘿嘿……”方阿草暗爽不已，只是还没笑够，就只觉得脸上一暖，紧接着便是啾啾两声……
　　沈越退回来，伸手抹抹嘴唇，笑了：“先生要是喜欢这样，我就可以，不用劳动别人。”
　　方阿草石化中。

　　第四章

　　有了唐僧，总要来个孙悟空来才热闹，方阿花，请你自由滴……
　　“哦呀呀呀……草哥哥你还说你不饥渴，你看看人家，这么好的孩子，你不能始乱终弃，哦呀呀，我要跟你保持距离……”首先反应过来的是魅，一边将方阿草推得老远，一边哦呀呀的乱叫，引得周围众鬼纷纷围观。
　　“其实……老子不好这口……”石化半天之后，方阿草才找到自己的声音，干巴巴的说道。而沈越只是笑了笑。
　　方阿草仰面泪奔，这是个什么破孩子啊……
　　“闹够了就办事，老子没空跟你穷蘑菇！”方阿草一把揪住试图趁乱开溜的魅说道。
　　“哦呀呀……你不能这样对待我啊，好歹我还是你的枕边人啊，你不能这样啊……”魅一边扭动一边叫道。
　　方阿草额上青筋蹦了蹦。
　　沈七推推沈越：“少爷，你……亲了先生。”陈述句而非疑问句。
　　“你不是看见了么！”沈越嘴角含笑，心情出奇的好，连带着那令人不愉快的感觉也冲淡了许多。
　　“可先生说他不喜欢。”沈七适时泼冷水。
　　沈越的青筋也蹦了蹦：“我长耳朵了。”
　　“老爷说了，让你务必把先生请回去。”沈七继续履行一个忠仆的职责。
　　沈越头疼的看着自己衷心的忠心过分的小厮：“那又怎样？”
　　沈七抬头，两眼发亮：“少爷，革命尚未成功，少爷仍需努力！”
　　扑哧，沈越终于破功。
　　“嗷……别别别，我说还不行么，放手啊……”突然一阵凄凉的尖叫惊动了二人，抬眼望去，却不知什么时候月儿已经上了中天，周围那灰扑扑的一团团也都化成了人形，少了些许鬼气，反而多了些人味儿。地上也摆满了各式各样的摊子，俨然一副人间集市的热闹劲。就在一个貌似卖酒的摊子旁，方阿草两根手指头捏住了一根细细的金线，金线的另一头，隐没在那只魅的身体里，此刻他已经变回了自己的样子――一个十多岁的小男孩儿，这金线大概是他的真元抑或类似的要害，此刻被方阿草掐在了手中，真真是鱼肉一块儿了。
　　“每次都要老子逼你你才说么，早知如此，何必当初！”方阿草轻轻的松了手。
　　金线缩回魅的体内，他抽泣一声，一屁股坐在了地上，抹着眼泪从怀中掏出一个东西递给了方阿草。
　　方阿草接过那东西，原来是薄薄的一张纸，上面是几个潦草得不能再潦草的字了：
　　“是时候了。”
　　“这是什么意思？”方阿草拿着那纸片翻来覆去的看了看，也没明白这指的什么。
　　地上的魅抽抽噎噎的嘟囔了两句，这才不情愿的说道：“老爷子说要你把这个交给苏家老不死的，他自然知道会怎么做。真的就这些了。”
　　方阿草皱眉，这老东西，跟自己的儿子都打哑谜，罢了，看样子这魅也没说谎，那就到秦州走一趟吧。
　　这样想着，他便回头找沈越和沈七准备回去，这一回头不要紧，差点把他的小心肝吓没了。
　　“别！”方阿草一把冲过来，劈手夺过沈越手中的酒碗就往地上一掼，只听嘭的一下，腾起好大一阵烟雾，伴随着烟雾的还有一股刺鼻的味道。
　　“看见了么，这是沥青！”方阿草气急败坏道，“老子不是告诉过你们不要乱动吗？什么东西都敢喝，是活得不耐烦了是不是！”
　　这一顿抢白来得凶猛，沈越被吼得有点发懵，张着嘴不知道说什么好。
　　那给沈越酒的鬼一见不妙，立即开溜，本来他是想趁着方阿草没注意到这边，好在这个美味的糕点身上分一杯羹的，哪知偷鸡不成蚀把米，就方阿草刚刚收拾那只魅的两下子，自己有十个魂魄也不够他玩儿的。只是，才走了一步，就被一股红光给缠住了。
　　“惹了事就想走？”
　　方阿草紧了紧手上的红光，那鬼发出一声尖叫。
　　“把偷走的那一魄还回来！”方阿草说道。
　　就在刚刚，沈越接过酒碗的时候，这只鬼已经悄悄的吸走了他一魄，可怜这个笨蛋孩子还傻兮兮的想喝酒，亏得自己费了老鼻子救回来的人，要再这里给挂了，他方阿草也早该去陪那只魅了。
　　那鬼无奈，只得伸出手，指尖细细的萦绕着点蓝光，正是刚刚偷走的那一魄。方阿草接过来，收入掌中，接着松开那红光道：“你走吧！”
　　“先生！”沈七忍不住出声道：“就这样放他走了，你不收他么？”
　　方阿草回头把眼一横，只一眼，沈七后脖子的寒毛都起来了，这位……太厉害了，不发火的时候嬉皮笑脸，一发火起来，还真是……
　　“老子是有职业操守的专业人员，你当是半吊子江湖术士呢！”
　　“呵呵……是是是……”沈七干巴巴的应承着。
　　方阿草的目光越过沈越转回前面，丢下句硬邦邦的走吧就头也不回的走了。沈七看看沈越，苦着脸道：“惨了，先生生气了……”
　　沈越只是笑笑，就快步跟了上去。
　　回去的这一路异常安全，也许是方阿草刚刚露的那两手镇住了蠢蠢欲动打沈越主意的鬼魅，凡是迎面撞上的，竟然全都退避三舍绕道而行。
　　这样疾行了一炷香的时间，眼看着就要出小树林了，突然斜刺里一个黑影直扑方阿草，惊得沈七一声尖叫，抓住沈越就往自己怀中摁，沈越猝不及防，被一把抓翻在地，脊背撞在地上一块突起的石头上，差点没疼晕过去。
　　混乱过后，沈越恼怒的从地上爬起来才发现方阿草好整以暇的看着狼狈的主仆，怀中抱着一只毛茸茸的……猴子？
　　“先生，这……”
　　“瞧这点出息，啧啧……这是方阿花，我儿子！”方阿草翻了个白眼道。
　　“儿子？”刚从地上爬起来的沈七惊讶的看着那只猴子，后者给他来了个张牙舞爪的笑容。
　　“少见多怪，阿花，我们走！”方阿草不屑道，转身就走。那只猴子蹲在方阿草的肩头，冲着身后石化的两人继续张牙舞爪式微笑。
　　出了树林，离寒州城也就不远了，方阿草抬头看了看天，东方已经微微发白，过不了多久，天就亮了，他在心中盘算了下，如果走得慢一点，应该恰好能赶上南城门口的红油小猪耳朵出摊儿，上次为了救沈越而没吃上，后来让沈七去买的又不够新鲜，今天这次，说什么也要吃到。
　　只这么想着，刚刚因沈越而起的那点郁闷之气就烟消云散了，方阿草不由自主的哼起了小调，肩上的方阿花随着他的调子也开始扭动身体打节拍，一人一猴，甚是可乐。
　　沈越看着方阿草的背影，嘴角慢慢上扬，他低声对磕磕绊绊跟在身后的沈七道：
　　“沈七，老爷是说让我请先生回去，还是只要先生跟我在一起就好？”
　　“哈？”正专心致志看路的沈七一时没反应过来，这也不能怪他，方阿草不让备车，那少爷出门的茶水啊食盒啊什么的，都放在了他怀中，好大的一包，抱在胸前几乎都看不到路了。
　　“那个，老爷……老爷的意思是让你请回去。”
　　“是么？”沈越看着沈七，眨眨眼，“你再好好想想……”
　　“是啊……啊哈？噢噢噢……不是不是。”沈七看着自家主子眼里的光芒，突然反应过来，急忙改口。
　　“很好，既是这样，那就好办了。”沈越回头看看方阿草欢乐的背影，突然喊了一嗓子：
　　“先生！”
　　方阿草心情甚好的回头：“有事？”
　　沈越紧走几步凑到跟前，露齿一笑：“我要拜你为师！”
　　方阿草记得那天凌晨，东方微微发白，周围还处在一片淡蓝色的轻纱中，只是风有点大，他什么都没听见。
　　沈越看着面无表情直接转身就走的方阿草，心情很好的加了一句：“不用着急，先生，我给你考虑时间！”
　　那淡青色的背影僵了一下，但很快就恢复了正常，只有肩膀上那只黄毛猴子，龇着牙笑得一脸灿烂。
　　“少爷，您这是要……”沈七气喘吁吁的追上来问道。
　　“放长线，钓大鱼。走，少爷请你吃早膳！”沈越哈哈一笑，随手勾住摇摇欲坠的沈七说道。
　　盛夏的清晨，太阳来得很猛，一行人赶到城门口的时候，空气中已经有了燥热的感觉，方阿草两眼发光直扑城墙根儿下的小吃摊，肩膀上的方阿花兴奋得吱吱乱叫。
　　“大娘，来一大碟红油小猪耳朵，记得，多放辣椒！”方阿草高声说道，完全把身后跟着的两人无视了。
　　“少爷，这……”沈七看看大喇喇坐下的方阿草有些不满。虽然说高人是救了自家少爷，可是也不能这么横啊！
　　“大娘，给这位再来一碟花生米！”沈越扭头对老板娘说道，接着就坐在了方阿草对面。
　　方阿草举着筷子口水流了满嘴，眼珠子骨碌骨碌乱转可就是不看对面的人。
　　沈越笑了：“师父，请喝茶！”一杯热茶递到方阿草手边。
　　方阿草默默收回桌面上的手，继续对老板娘做望眼欲穿样，心底不断的麻痹自己，对面的是空气是空气。
　　沈越见他这样，也不恼，恰好花生米上来了，便拿着一碟花生米转身去逗蹲在一旁的方阿花。
　　方阿花是什么东西，方阿草的宠物兼召唤兽是也，像方阿草这种有一顿没一顿的家伙，怎么会顾得上照顾方阿花，看他能把阿花丢在树林子至少一天两夜就明白阿花的物质生活有多么困难。此刻香喷喷的花生米往面前一放，哪里还顾得上其他，小猴子眉花眼笑的伸出小爪子从沈越的掌心拈花生米吃，一边吃一边往沈越身边蹭，不多会儿，半碟子花生米没了，阿花也挂在了沈越的脖子上。
　　一开始方阿草还在继续他的无视政策，可是当身边唯一的同盟军也被收买了的时候，他坐不住了。
　　“阿花，给老子滚回来！”
　　“吱吱……吱吱……”阿花只是眨了眨纯真无辜的大眼睛，毫无意义的叫了两声，顺便把两粒花生米一起塞进了嘴里。
　　方阿草气结，扭过头索性不去理这只吃里爬外（？）忘恩负义的猴子。
　　“师父……”
　　“谁是你师父，小子你脑子清楚点！”沈越的话被方阿草粗暴的打断。
　　“哦，先生，你听我说，我这不是一时冲动闹着玩儿，可是经过了深思熟虑的。我的体质先生也晓得，怕是离了先生，片刻不到就会再次一病不起，本来家父的意思是请先生来我家常住，可我看先生也是有自己事情的人，不可能跟着我回沈家，所以才不得已想出个这么折中的法子，我先跟着先生，拜先生为师，一则好避开那些乱七八糟的东西，二则，也可以跟先生学学这驱鬼之术，以便将来我可以自己驱鬼而不必一直跟着先生，如此这样，先生以为如何？”
　　方阿草斜着眼睛听沈越把这长篇大论说完，冷笑了一声：
　　“老子以为是放狗屁！你跟你那暴发户老爹都算计老子，想让老子给你当终身保镖？想得美！休得嗦，呆会儿大不了再给你一只锦囊，跟你说白了吧，驱鬼这东西，靠的就是老子这一身血，别的都是扯淡，想学？你能换上方家的血么？”
　　沈越没想到是这么个结果，愣了一下，但只是一下，就又慢条斯理的说道：“这样我就更不能离开先生了，锦囊是死的，万一要是丢了或者时间长了你的血没用了，我不是还得死，不行不行，我怕死怕得紧，还是拜先生为师牢靠些，就是学不到驱鬼之术，学学其他的能让我看见那些东西也好啊！”
　　方阿草开始头疼，早知道这是个甩不掉的牛皮糖，却没想到如此难缠，相比之下，他还是比较喜欢两年前的那个裹在锦缎里的别扭少年，眼前这个，简直就是个棉花包，一拳出去都不带反应的。
　　沈越一边耐心的看着方阿草抓狂，一边继续贿赂阿花，只把个小猴子喂的美上了天，吱吱乱叫乐不可支。
　　“阿花闭嘴！”方阿草烦躁的一拍桌子，怒道。
　　小猴子一愣，随即委屈的眨巴眨巴眼，一头扎进沈越的怀中再也不探头了。
　　方阿草气得差点用筷子戳死这只小畜生。
　　“先生，其实收我为徒没有那么麻烦的，真的，相反，我还能保证你顿顿能吃到红油小猪耳朵，喝到梅子酒，我知道你可能马上要去秦州，正好家父有把沈家家业向西北方发展的趋势，这样一来，我们顺路，我可以孝敬给你最舒适的马车和客栈，而且，你看看阿花也需要好好照顾了。”沈越一边和声细气的说道，一边悠然的一伸手，身后的沈七立马递上一直用棉被包着保温的茶壶。
　　方阿草看着他那个悠然品茶的娴雅样子，心里的火却怎么也发不出来。的确，沈越说的这些条件都很让人心动，尤其是那个顿顿都有小猪耳朵的说法。要知道，自从方家老爹去地府报道之后，方阿草一直过着飘零的生活，有生意了上门去洒点血，换点银子花花，没生意了就饱一顿饥一顿，至于方家老爹留下来的唯一财产――方阿花，也是采取的放养的措施，搞得好好一只小猴子，跟没见过市面的小饿狗一样有奶便是娘。
　　眼下巨大的物质诱惑张着希望的小翅膀普拉普拉的朝着方阿草飞来，于是，很不幸，方阿草被糖衣炮弹打败了。
　　“喂！我方家收徒可是很严格的！”方阿草突然坐直身体，抬着下巴冲着沈越不可一世的说道。
　　“条件如何？先生请讲！”沈越笑了。
　　“第一。”方阿草伸出一个手指头，“凡事师为尊，我说向东，你不能向西！”
　　“这个自然。”
　　“第二，你的体质你清楚，你得保证不给老子乱惹事！”
　　“师父放心，我躲还来不及。”
　　“第三。”方阿草指指在沈越怀中别扭的方阿花，“你得叫它大师兄！”
　　“什么？”跳起来的是沈七，“你说管这只猴子叫大师兄？”
　　方阿草一横眼：“那当然，阿花可是我儿子，入门比你们少爷不知道早多少年，喊不喊，不喊拉倒！”
　　沈越抬手制止还想跳脚的沈七，微笑：“理所应当。”说着，便恭恭敬敬的从老板娘手中接过一大碟红油小猪耳朵，放在方阿草面前，接着把挂在脖子上的阿花扯了下来塞到方阿草身边，这才不慌不忙的后退半步。
　　于是，锦衣玉食的公子哥沈越，对着正就着一碟子凉拌小猪耳朵抿着梅子酒的方阿草噗通跪倒，脆生生的叫了一声“阿草师父”。接着又扭头对一旁低头挠痒痒的方阿花恭恭敬敬的叫了一声“大师兄。”
　　方阿草嚼着最新出锅的小猪耳朵，抿着上好的梅子酒笑得舒畅，谁让老子不痛快一次，老子要膈应他十次！

　　第五章

　　风月观，唐僧与悟空齐飞……
　　寒州背依山面靠水，是个难得的修养圣地，自从方阿草成了沈家的二太爷，这日子是日渐逍遥，沈越一道命令下来，整个沈家分庄，乃至整个寒州城，都把方阿草供上了。
　　俗话说，这人贱起来就是拦不住啊，这方阿草被沈越养得是白白胖胖，活蹦乱跳。但日子久了，毛病也就上来了。
　　话说这日，方阿草睡到太阳晒屁股才懒洋洋的爬起来，丫鬟一大群的伺候爽利了，小猪耳朵端上来了梅子酒也上了，方阿草坐在廊子下的阴凉地里看着院子中间的荷花池来了兴致，兴致勃勃的指挥着一干小厮说要下荷塘摘藕。
　　这七月天儿的，藕才冒个尖尖呢，哪里会摘得到啊，可是沈少爷说了，方先生说什么就是什么，于是沈越回到方阿草住的小院看到的就是满院子的下人泥猴似的在小荷塘里挤着，他伟大的师父方阿草裤子卷到膝盖，站在荷塘边的浅水里指手画脚，脸上挂着两道黑乎乎的泥印子。
　　“这是做什么呢？”沈越皱皱眉问道。
　　自从在寒州遇见方阿草之后，他多年的旧疾终于治好了，到底是年轻，这身子骨好得飞快，只几天而已，看上去就完全不像一个多年宿疾缠身的人。而沈老爷得到消息更是笑逐颜开，一股脑儿的下令整个沈家生意完全移交给了沈越，所以这几日他忙得脚不沾地，而方阿草自是不愿意跟着他，草草的咬了手指给了他一个染血的锦囊就躲在沈家分庄里醉生梦死了。
　　方阿草听到声音，回头看了一眼，并不搭理，倒是管家抖抖索索的爬上岸，跟自家少爷汇报去了。
　　沈越听完老管家带泪的控诉，只是不以为意的挥了挥手，命人去取了一把遮阳伞打在方阿草头上就离开了。下人们在烈日中看着救世主潇洒的背影泪奔。
　　方阿草抬眼看了看头顶的遮阳伞，又看了看远去的白色身影，一股邪火烧了上来，又是这样，这人难道不会有个反应么，不论自己怎么折腾，沈越都不皱一下眉，温顺的像只绵羊，这种一拳出去砸到棉花上的挫败感，让他分外恼火。
　　于是方阿草跳上岸，叉腰叫道：“来人啊，老子要出门！”
　　于是满院子的下人们又苦哈哈的爬上岸去给二太爷准备出行车驾。自从住进沈家，方阿草是极尽奢华之能事，摆谱摆到了极点，出门必是豪华马车，前有小厮开道，后有丫鬟打扇，中间还得跟俩拿茶壶，酒壶，食盒，书等等等杂物的下人。真真是不出门则已，出门必定轰动全城。
　　午时三刻，日头最毒的时刻，方阿草大摇大摆的出门了。
　　“方先生，我们去哪？”老管家一边抹去额头的热汗一边小心翼翼的问道。
　　方阿草靠在四面垂帘的车厢里撑着脑袋想了一会儿才懒洋洋的道：“这寒州城里，可有那极妙的去处？”
　　管家愣了愣：“先生是指？”
　　方阿草一根手指头挑开帘子，露出半张脸：“嘿嘿，老子最近虚火上升，有点燥热，老沈你说呢？”
　　管家看着帘子后面那张连半点汗珠都没有的精致的脸，反应半天才哈哈道：“哦，小人明白了明白了，咱们这就去，这就去！”
　　方阿草微笑：“老沈不愧是老沈，咱们这就去吧！”
　　马车一路晃晃悠悠，日头虽烈，但方阿草乘坐的马车后部，一个大大的筐子里盛着块滴答滴水的冰块，小丫鬟在后头打扇，凉风徐徐，舒畅万分。于是方阿草哼着小曲儿想着呆会儿会有怎样的风流快活，脸上便挂上了诡异的微笑。老管家偶尔从被风掀起来的帘子缝隙里看到这样的表情，立即惊得一身冷汗：
　　“乖乖，这道爷该不会是走火入魔了吧！”越是这样想，老管家越是担心，只吩咐那车夫把个马车赶得飞快，生怕里面那位要是一不留神怎么样了，少爷还不拿自己当下酒菜啊。
　　于是，方阿草春梦正酣的时候，被老管家给唤醒了。
　　他咂吧咂吧嘴，还回味着梦中瞅见的那白皙结实的胸膛，虽然被老管家打断了没看到脸，不过，总算解了个饥，再说，正餐就要上来了，犯不着和下人制气，这么想着，他便抬手掀开帘子准备下车，这一掀帘子不要紧，方阿草当场石化。
　　松涛掩翠，古木森森，檀香袅袅，硕大的红底蓝字招牌在清风中无言凝视方阿草。
　　“风月观？！！！”
　　“先生？先生？”管家老沈见方阿草呆滞了，感紧唤道。
　　“老沈……这就是你心中极妙的去处？你确定你刚刚理解了我的意思？早知道我就不那么文绉绉的了！这他妈的什么破地方！风月观！道观！”方阿草突然跳起来，一把扯掉了马车的帘子，惊得身后打扇的小丫鬟吧嗒掉了扇子。
　　老沈目瞪口呆的看着方阿草暴怒，欲哭无泪，他实在是不知道什么地方得罪了这位祖宗：“先生……这……这……”
　　“这这这……这什么这！”
　　“可是，先生不是得道高人么，极妙的去处难道不是道观？您不是燥热要去道观清修么？”老沈无限委屈。
　　方阿草气得翻白眼：“靠！”
　　这一番动静虽说不大，但还是惊动了道观的道人，只听山门嘎吱一声，走出来两位束发青衣的小童，见了门口这奢华的排场不由得一愣，再一看，身着道袍的方阿草首当其冲，到底是道观长大的孩子，只微微诧异了一下便俯身作揖：
　　“施主有礼，敢问施主为何在我清修之地喧哗？”
　　方阿草虽是个半路出家的半吊子道士，伪神职人员，但面子上的事情还是要过得去的，用他的话来说，职业道德不可不守。所以当下也只得回礼道：
　　“二位道友见谅，贫道初来宝地，惊讶于贵地风水之盛乃平生少见，故而喜不自胜情不自禁，叨扰贵观清修，实乃罪过罪过！”
　　这一番话又吹又捧，鲜花漫天撒，很快哄得两个小道童喜笑颜开，当即邀请方阿草进观品茶，倒是老沈一脸被雷劈的样子，这还是那个又刁又刻薄满嘴老子的先生么？
　　方阿草脸皮甚厚，这一番鬼话说完也居然施施然的跟着小道童进观，说要参观一下难得的风水宝地。老沈等众位下人待要跟进去的时候，却被拦住了，小道童十分有礼貌的表示，今日观内有贵客，地方太小，人多容不下。于是方阿草大手一挥，就让老沈和众下人当了门神。
　　进得观中，举目望去，朱楼绿瓦，青砖小径，竟是说不出的幽静，当下方阿草那一股邪火就被压下去大半，加之观内檀香袅袅，诵经之声不绝于耳，倒也心平气和了不少，于是便在道童的带领下，一心一意的参观起道观来。
　　待行至一处月亮门处，两位小道童止了步，恭恭敬敬的说道：“道友请止步，里面就是我家观主清修之地，本应请道友一叙，无奈今日有贵客临门，着实不便，还望体谅。”
　　方阿草站在月亮门口向里探了探，见无非是些房子小径之类的，也就失了兴趣，点点头就要回转，哪知就在这时却听见了几声极熟悉的声音，忙忙扭头去找，却赫然发现，就在月亮门后的假山上，方家第十九代大弟子方阿花嘴叼半个桃子正啃得汁水淋漓毫无形象。
　　“咦？”方阿草奇怪道，这吃里爬外的猴子自从被沈越收买以后就一直跟着沈越，寸步不离，如今怎么会在这风月观给见着了呢？想到这里，他试探性的唤了一声阿花，哪知那猴子飞快抬头，一见是方阿草，立即一个飞扑，连滚带爬的撞进了他的怀里，吱吱的叫个不停。满嘴的桃子汁蹭了他满身。
　　“这……”方阿草有点发懵。还未说什么，却听其中一个道童道：
　　“道友可是认得这猢狲？”
　　方阿草点点头。
　　“哦，那可巧了，这猢狲是今日我们贵客带来的，此刻贵客就在观主的静室里，道友既然认识这猢狲，想必和我们贵客也曾相识，我们何苦阻住道友呢？”说着，连忙请方阿草到静室一叙。
　　方阿草一边把兀自乱扭的方阿花治牢实一边胡乱点头，其实他并不想去那个什么静室见什么观主，这样的道观，那观主也必定古板教条得紧，方阿草一向自由散漫惯了，刚刚跟那两个道童一番文绉绉的话已经让他很不耐烦了，可一想到沈越也在这里，他就不由得好奇，据他所知，沈家最近应该正处于权力交接的关键时段，此时的沈越应该是埋首在一堆账本和很多个胖墩墩的分店掌柜之中的，而突然出现在这清静幽雅的道观，倒真真耐人寻味了。
　　两个道童带着方阿草穿过月亮门进了那小院子，沿着假山下的小径穿过了花圃进了左近第一间屋子。
　　“道友在这里稍后，容我们去回禀一声。”道童说完便退了出去。
　　方阿草皱着眉打量着这间屋子，屋子不大，很干净，只是他总觉得有些不大对劲，自从走进这个院子，他那多年养成的职业习惯就告诉他，这个院子不简单。好像总有一股力量在和他体内的血液抗衡，而这种感觉一般只出现在他抓鬼的时候。
　　难道院子里有鬼？不过反过来想一想，阿花在这里，沈越也在这里，以他那个体质，吸引几只野鬼也是可能的，但问题也出在这里，方阿草给沈越的那只锦囊上时染了血并且画了符的，一般情况下，鬼魅不得近沈越方圆两丈的地方，而这个院子并不大，目测而去东西只有一丈多一点，那么，是什么原因让这些鬼魅居然敢不怕死的靠近呢？
　　方阿草想不明白。
　　还未等他想明白，门咯吱一想，刚那两个道童中的一个回来了，说是请方阿草移步观主静室。于是方阿草抱着方阿花昂首阔步的走了出去。
　　两人在右边第三间屋子门口停了下来，道童正要敲门，却只听方阿花尖叫一声，突然伸爪子挠了方阿草一把，趁着他吃痛，挣扎着一溜烟的跑了，表情甚是惊恐。
　　“阿花！”方阿草喊了两声，可是猴子早已没了影子。
　　“算了！”方阿草挠挠头说道，“反正带着这东西去见观主不大好。”
　　小道童笑笑，并不答话。
　　打开门，方阿草唯一的感觉就是暗，举目望去才发现这屋子根本没有窗户，靠南的墙边，坐着一位身着道袍的老者，正端着茶碗悠闲的品茶。听到动静，抬头冲这边看了一眼。
　　光线太暗，方阿草并未看清他的表情，只觉得那老者的眼睛就像暗夜的猫一样，有种闪闪发亮的感觉。屋内并未见沈越。
　　“道友既然来了，就请进来坐吧！”老者终于出声，但声音却似破锣，生生的刮耳朵。方阿草在心中骂了一声，伸小指头掏了掏耳朵，然后一脚迈进屋内。
　　这一脚下去，前脚刚落地方阿草就感觉不对，想要赶紧撤回来却冷不防被后面的小道童一推，整个人立即失去平衡，一头栽了进去。
　　“他娘的，暗算老子！”方阿草在心中怒骂，只是没等他骂完，眼前一黑，接着后背一阵剧痛，登时看见了许多星星。
　　方阿草是什么人，那是行走江湖刀尖上过日子的家伙，什么场面没见过，所以，纵使此时四周漆黑一片，情况不明，他还是躺在地上缓了半天然后才开始进行探索，他摸了摸周围，是干燥的泥地，空气中还能隐隐闻到一股檀香的味道。
　　想起方阿花进屋前的反常表现，方阿草自嘲的笑了笑，果然是畜生比人机灵，刚想到这里，又突然反应过来不对：
　　“呸呸呸，老子比那只吃里爬外的猴子聪明得多！”
　　想到方阿花，就又想到那该死的沈越，于是刚刚下去的邪火呼得又腾了起来：
　　“要不是那死小子，老子就不会在这寒州城耽搁，不耽搁就不会到这什么风月观来，不到风月观就不会在这里挺尸！娘的，说到底都是那死小子的错！”
　　这么磨磨唧唧怨来怨去的在地上躺了很久，直到他听见自己的肚子咕咕叫，这才慢吞吞的摸出怀中的火折子晃亮，他从地上爬起来，一边暗自庆幸自己还没有完全被沈越那个纨绔子弟腐蚀掉，一边打量周围的情况。
　　这是一个类似地窖的地方，墙壁上居然还镶着油灯，方阿草犹豫了一下，上前点燃了油灯。暖黄色的光线瞬间充满周围，他眨眨眼睛，却看到墙角蜷着一个人，脸埋在胸口，看不清楚。
　　“嘿，居然还有同类，别告诉老子是沈越那个死小子！”方阿草冷笑道。走过去一探，居然是沈七。
　　“喂，醒醒！”方阿草粗暴的踢了沈七一脚，后者只是闷哼了一声。
　　“不错，死不了，还知道哼哼！”方阿草刻薄道，取下腰间的酒壶，含了一口酒噗得喷在沈七的脸上。
　　后者哼了一声，终于慢慢睁开了眼。
　　“先……先生……”沈七迷迷瞪瞪的以为自己出现了幻觉。
　　方阿草翻了个白眼，一把掐住沈七的脸来回拉扯：“喂，你给老子清醒一点，清醒一点……”
　　“啊……啊……先生，疼……”沈七一阵嚎叫。
　　方阿草满意的收手：“知道疼就好，快说，这怎么回事？”
　　沈七委屈的揉着自己饱受蹂躏的脸盯着方阿草看了好一会儿才完全清醒：
　　“少爷！不，先生，求求你，快救救少爷，那个观主，他是个妖怪，他是妖怪啊……”沈七突然翻身一把抱住方阿草的大腿就开始嚎。
　　方阿草继续翻白眼，果然是那个该死的唐僧体质的沈越又出事了。
　　“放心，老子不是给了那死小子一个锦囊么，死不了！”方阿草像拍小狗一样拍拍沈七的脑袋说道。
　　哪知闻言沈七嚎得更大声了：“不……”
　　“不什么不，大男人的，快给老子起来！”方阿草不耐烦了，踢踢沈七说道。
　　可是沈七就是不撒手，一边继续把方阿草的大腿当救命稻草，一边抽抽噎噎的从怀中掏出个东西，方阿草低头一看，也愣住了。
　　橘黄的灯光下，沈七的掌心里赫然躺着方阿草送给沈越的锦囊，上面还用被方阿草坏心的用血画了一只狗头……
　　“这个……这个是我跟少爷进道观的时候，被花园的树枝给挂掉了，我捡起来本来准备还给少爷，可是还没等我给少爷，就看见……就看见那个老妖怪突然像章鱼一样伸出好多触手，然后……然后就把少爷拖走了……呜呜……”
　　听着沈七断断续续的话，方阿草皱起了眉：
　　“触手？喂，你没看错吧，你家少爷只招鬼稀罕，不招妖怪待见！”
　　“千真万确，先生，你快救救少爷吧！”沈七又开始嚎哭，鼻涕眼泪全往方阿草的衣摆上蹭。
　　方阿草挠挠头，头又开始疼了。

　　第六章

　　血流满地，方阿草脚踩悟空手掐唐僧：“他娘的，老子后悔了！”
　　“好了好了，你先给老子起来，要救那死小子也得等咱们出去了再说！”方阿草头疼的扯起沈七。
　　沈七抽抽搭搭的爬起来，站到一边，方阿草满意的点点头，开始思索出路。
　　此处空间不大，墙壁上的油灯就将这里照得分明，四壁空空，也无出口，方阿草抬头看着自己掉下来的地方，往上跳了跳，无奈根本碰不到。不过既然能把人弄进来，自然也能将人弄出去，况且这里油灯能亮，自然有通风的地方。
　　想到这里，方阿草便贴着墙壁一寸一寸的摸了起来，试图找到通风的地方。但摸了半天，墙壁却异常光滑，连个缝缝都不曾有。时间一点一点的过去，四周很安静，一种压抑的感觉慢慢袭上他的心头，加上沈七不间断的抽泣声，莫名的让他烦躁起来。
　　“哭哭哭……再哭老子废了你！”方阿草回头冲着墙角的沈七吼道，表情狰狞。
　　沈七被他一吓，猛地用拳头捣住了嘴，把原本就蜷起来的身体又往墙角缩了缩，以减小自己的存在感。
　　“不可能的，有空气就一定有通风口，一定是什么地方被我漏掉了。”方阿草一屁股坐在地上揪头发。
　　没了沈七的抽噎声，这里突然安静得似坟墓一般，心头的压抑越来越重，方阿草不甘的捶地：
　　“他娘娘的，难道老子今天就要交代在这里了？”
　　正愤怒时，却见昏黄的灯光闪了闪，似要熄灭，方阿草一个激灵的站起来，却见是油灯碗里的灯油将尽了。
　　本来就是斗室，再没了灯，就更没希望了，说什么也不能让这唯一的光明失去，于是方阿草掏出酒葫芦，咂咂嘴，十分肉疼的往灯碗里倒了一点，仅剩的一点灯油慢慢飘在了酒液上，火苗晃了晃，又亮了。
　　方阿草看着火苗子长吁短叹他，眉毛拧成了个大疙瘩。墙角的沈七见方阿草兀自出神，心中着实焦急，却也不敢打搅他，只急得用拳头砸脑袋。
　　黄豆大的火苗微微跳动，方阿草一边努力思考出路一边无意识的用手摩挲着灯碗，似乎那种微凉的触觉能让他乱成一团的脑子清醒些。
　　只摩挲了两下，指尖便传来一种异样的感觉，方阿草心中一跳，立即低头去看，这一看不禁大喜过望，原来就在灯碗下，有一个小小的突起，不仔细看根本看不到，但摁了摁却略微有些松动，想来，莫不是机关一类？
　　思及这里，方阿草再不犹豫，用力往下一摁，果然，只听数声咯吱之声，沈七背后的墙壁突然裂了个大口子。而一直靠着墙壁的沈七未曾防备，惊叫一声，一头栽了进去。
　　方阿草走进那间斗室，顺手将倒在门边摔得眼前直冒星星的沈七提了进来，后者迷迷瞪瞪，完全不知道发生了什么。
　　这是个先前一模一样的斗室，不同的是，面对入口的墙边，放了一张供桌，桌上供着两个牌位，香炉里的线香还在明明灭灭的，难怪之前方阿草一直问到若有若无的檀香，原来正是此处传来的。
　　看了一圈，方阿草刚刚转好的心情又低落了下去，这里出了入口，根本没有另一个出口。但有了第一次的经验，他并不着急，只是在供桌上东摸摸西看看，试图找到第二个机关。
　　“司战天神冗渊之位？司战天将素言之位？这是什么？”一旁的沈七终于清醒，揉着额头上的包说道，他念的是牌位上的字。
　　方阿草闻言抬头看了看牌位，冷笑：“老子不知道什么时候道观不供奉太上老君，改供什么司战天神了？这地方真够邪门儿的！”说罢伸手将两个牌位取在手中细细的摸了一遍，见无异样这才准备放回去，目光落到左边牌位的底座上时，方阿草低笑一声：
　　“果然，真没新意啊！”一边说着，一边将那牌位丢在一边，伸手去摁那底座上的小小突起，只听嘎吱一声，左边的墙壁上有开了个洞，这次，里面不再是有暖黄的光了，而是黑漆漆的仿佛一个吞噬人的大洞。俨然，是个通道。
　　沈七张着嘴合不上了，半天才叹了一声：“先生真乃神人也！”
　　方阿草听了只是轻笑了一声，但脸上却掩饰不住的有了几分得色。拖着沈七走进那通道，他想了想，又回供桌上将那贡品扫荡了一兜子，草草的用外袍包了，一把塞在沈七的怀中。
　　“带着，总没有坏事。”
　　于是沈七对方阿草的佩服又上了一层。
　　通道里很暗，两人小心翼翼的贴着墙壁向前挪，大概挪了有一炷香的时间，空气中隐隐带出些水气，湿湿的扑面而来，甚是爽利。方阿草心知出口不远了，越发兴奋起来，他一把打掉沈七手中的包袱，再也不肯贴着墙壁挪了，而是大步的往前冲，拖得沈七一路跌跌撞撞。
　　果然，没过多久，前面就见了光，耳边也能听见淙淙的水声，方阿草带着沈七从出口钻出来时，才发现他们并没有走很远，出口就在道观花园中间的假山的瀑布下面。
　　方阿草躲在水帘后头向院子里张望，只见目及之处只有在阳光下晒得蔫头蔫脑的树木，并未见半个人影儿。空气也正常得紧，于是便拖着沈七钻了出来。
　　在那黑漆漆的暗道里跑了这么久，方阿草有些不习惯的眯了眯眼，还未休息一下，就被沈七拖着直冲先前的那个院子。
　　“诶诶诶，我说你着什么急，想累死老子吗？”方阿草有些不满的看着前面跑得满头大汗的沈七，心道，此人也是个忠仆，罢了罢了，天道轮回报应不爽，谁叫自己在人家家里有吃有住了这么久，真是拿人家的手软，吃人家的嘴软。
　　正这么想着，却已经到了那个月亮门，一靠近，方阿草就闻到了空气中不寻常的味道，有点像修炼百年的厉鬼，却又夹杂着一种不同的味道，思及沈七之前说的那个章鱼一样的观主，相比，这就是那妖怪的味道了。
　　“等等！”方阿草拽住沈七，“你在这里别进去，老子去会会这个妖怪。”
　　沈七心知自己凡人一个，进去了也帮不了什么忙，只得点点头，含泪蹲在了门口，一只拳头捣住嘴巴的发愣。
　　方阿草深吸一口气，将随身的木剑抽了出来，剑身感应到鬼气，自动发出的好看的红芒。不甚在意的挥了挥剑，算是活动身体，方阿草转身走进了那鬼气森森的院子。
　　转过假山，空气中的味道越来越浓，方阿草心知危险就在附近，不由得也小心起来，扯起袖布小心的遮住了木剑的红芒，他躲在一块山石后面冲着院子中间看去。
　　只见那里已经高高的搭起了一个祭台，祭台吧密密麻麻的围着不少灰雾，而先前的那个老观主，正老神在在于祭台前的盘膝而卧，口中念念有词，身前的供案上，赫然一块牌位，隔得太远，看不清字，不过那老道看起来并无沈七之前说的章鱼触手。但也不像个人。
　　这一套复杂的仪式将方阿草搞糊涂了，按说沈越身上的煞气对于鬼魅来说是好得不能再好的香饽饽了，可是对于妖怪并无作用，此时为什么会有妖鬼联手呢？还有，这个仪式看起来是向某人献祭的样子，那么要祭之人是谁，是不是那个牌位上的人？
　　只是没等方阿草想明白，那群灰雾突然围拢，瞬间祭台中央放出一道细细的金光，那灰雾一见，便像苍蝇似的纷纷缠了上去。
　　“不好，这是在吸食精魄！”方阿草在心中惊呼道，要知道这人的精魄一旦全部离体，可就麻烦了，上次在百鬼聚上，沈越只是被抽了一魄而已，却让方阿草足足累了三天才帮他导回去。
　　顾不得其他，方阿草拎着木剑一个剑诀捏起，翻身一跃踩着假山上的乱石直扑祭台。
　　红光大盛，风声陡起，方阿草如同踏雷而来的战神，威风凛凛的挥舞着木剑，所到之处尽是一片惨叫，一时间空中灰雾迷离，乱成了一锅粥。
　　趁乱，方阿草低头看了一眼祭台上的沈越，后者双眼紧闭全身居然一 丝 不 挂，漆黑的发丝在紊乱的气流中飞舞，白皙的胸膛上两点粉红的茱萸若隐若现……
　　方阿草的脑子轰得一声，只觉得一股热流自丹田而起，直冲下身。这一分神，手上陡然一慢，瞬间就被围上来的某只灰雾击中的后背，剧痛之后喉头一甜，一口鲜血就要冲口而出，他急忙凝神，强压了下去，心中却直骂道：
　　“他娘娘的，就是只妖孽，老子这是欠了哪辈子的债哟！”
　　只是还没等他骂完，就觉得眼前一暗， 凝神看去，居然是那个一直盘膝而坐的老道士，此时他面目狰狞，自半空中迎面而来，身子却发生着巨大的变化，十几根黑乎乎的触手自体内伸出，眼见着要成合围之势，将方阿草牢牢绑住……
　　“娘娘的，居然真是个老蜘蛛！”方阿草破口大骂，翻身回剑砍掉身后的灰雾，急急后撤，不想却忙中出错，一脚踏在了一块松动的山石上，顿时身子一歪，竟是冲着老妖怪张开的怀抱而去……
　　如果说人之将死其言也善，那么方阿草定是个例外，眼看着就要落入老蜘蛛的魔爪，方阿草心中想的却是：
　　“娘的，老子还有半碟小猪耳朵在老沈那里……罢了，罢了，老子今天到底交代在这儿了！”
　　想到这里，他认命的闭上了眼睛，等着被老蜘蛛开膛破肚。
　　转眼腥风扑面，接着耳边突然传来一声惨叫，预想中的疼痛没有到来，倒是整个人结结实实的摔在了地上，震得方阿草差点把五脏六腑吐出来。
　　他急忙睁眼去看，却见一团黄毛与那老蜘蛛斗在了一起，却是之前溜走的方阿花！
　　方阿草登时泪奔，恨不得冲上去抱方阿花的大腿：
　　“阿花，你是我亲儿子！”
　　“吱吱……吱吱……”方阿花在百忙中居然还回头应了两声。
　　战局很快扭转，方阿花毕竟是畜生，老蜘蛛也不是人，这畜生对畜生居然打了个半斤八两，方阿花胜在灵巧，左挪右扑，引得笨重的老蜘蛛气喘吁吁，应接不暇，转眼一只眼珠子就被阿花一爪子给抓烂了。而方阿草对付那些小鬼们，除却老本行的因素，这天时也让他占尽了，毕竟是白天，鬼魅再厉害，那实力也要打个折扣的。
　　转眼间，那些灰雾就被方阿草当菜瓜砍了，当然，少不了手腕上又多了几道血口子，处理了小喽，他索性靠在山石上看方阿花戏弄老蜘蛛，一边看还一边指指点点，一副看戏的架势。
　　“阿花，左边，抓他后脖子，对……对……”
　　方阿花也兴奋异常，小小的身子不断跳跃，间或伸出尖利的爪子进攻那么一下，甚至还对着老蜘蛛做鬼脸，着实把个老妖怪折腾得够呛。
　　终于，在方阿花即将在老蜘蛛身上留下第十八个口子的时候，老妖怪识相了，转身一个腾跃上了屋顶，再一跃，逃命去也。
　　方阿花站在假山顶上，举爪欢呼。方阿草冲上去一把抱住方阿花热泪盈眶。
　　沈越醒来的时候是在马车里，目及之处是一张猴脸，见到他睁开眼，方阿花兴奋的吱吱叫了两声，接着是方阿草懒洋洋的声音：
　　“小子，你欠老子两次了！”说着打了个酒嗝，还伸着两个指头在沈越眼前晃了晃。
　　沈越抬抬眼皮，目光在那白皙手腕上的血口子上晃了一圈，接着便要撑起身子坐起来。这么一动，才发现自己居然是光着的。
　　“别看老子，你的衣服是老妖怪脱的，至于他有没有占你便宜，老子就不晓得了！”方阿草似乎是喝多了，脸上起了两团不正常的红晕。
　　“师父，如果我没记错的话，师父救徒弟天经地义……还有，这个月，老沈说你吃穿用度严重超支，所以，今天起，没有小猪耳朵了！”沈越不在意的起身，淡淡道。
　　“哈？老子每月花费还有定额……老子怎么不知道？”方阿草晃着脑袋说道，沈越光溜溜的在他眼前晃，他觉得有点热。
　　“我说过了，只是当时您老人家只顾得吃小猪耳朵了。”沈越淡淡的陈述事实，接着把龇牙咧嘴的方阿花搂在怀中，挡住了那令人遐想的关键部位。
　　方阿草揉揉脑袋，隐隐记起当初进沈家的时候沈越是跟他说了每月花费什么的，可是那是自己根本没在意。
　　“不孝徒弟，老子花你点钱你还计较，呸，老子还救了你两次呢，看看……看看……”方阿草一边说着一边将手腕伸到沈越面前，“这都是血淋淋的证据……老子的血，金贵着呢……”
　　“师父放心，您的血，徒弟会帮您补回来，只是，小猪耳朵，没有了！”
　　“靠！老子懒得理你！”方阿草见沈越不松口，不由得有些恼怒，一撑身子就要下马车，只是恰好那上好的梅子酒后劲儿上来了，加之刚刚又放了血，刚一起身，眼前便一片星星，只得怒骂一声倒了回去，这一倒，却只觉得脸边一片光滑软腻，迷迷瞪瞪的抬眼去看，却瞬间血液上头，红成了只大虾子。
　　原来他这一倒，恰好倒在了某人光溜溜的大腿上，那脸，自然是冲着某个重点部位的……
　　“师父小心。”沈越抬手扶起方阿草，不动声色的曲起腿，挡住让方阿草鼻血长流的画面。
　　“呸，小没良心的畜生，老子不干了，老子后悔了，方阿花你给老子下来！”方阿草一边破口大骂一边一把揪住攀在沈越脖子上的方阿花，完全忘了不久前，他还痛哭流涕的说阿花是他亲儿子：
　　“要不是你这个小畜生，老子至于进沈家么，一入沈家深似海，从此自由是路人！小畜生，老子掐死你！”
　　小猴子被方阿草掐的直翻白眼，吱吱乱叫，沈越实在看不下去了，突然伸手一掌劈在方阿草的后颈上，将这个醉鬼给劈晕了。
　　失去意识之前，方阿草瞪着沈越泪奔，嘴里嘟囔着：“老子他娘的后……”
　　只是悔字还没出来，他就什么都不知道了。
　　沈越看着方阿草安静的脸，侧头想了想，又看了看自己，便伸手将他的衣服全扒了下来：
　　“师父，您睡着丢脸，总比徒儿醒着丢脸要好得多吧！”

　　第七章

　　当公主抱成为习惯……
　　沈家分庄的下人们第二次目睹了自己少爷抱着二太爷进门，但这次明显不同上次：
　　第一，为什么二太爷的衣服在少爷身上？
　　第二，包着二太爷的那块布……好像是马车车帘诶……
　　沈越目不斜视的穿过院子直接将人抱进了房间，老沈跟在后面抹汗，他的好日子到头了，这位祖宗出事了，少爷还不活刮了他。
　　“沈七，我该怎么办？”老沈皱着菊花脸问道。
　　沈七揉了揉额上的大包，眨巴眨巴眼睛：“凉拌……”
　　老沈一瞬间石化，接着小风儿一吹，碎成了灰渣渣……
　　方阿草醒过来的时候，只觉得后脖颈子死疼，拿眼一扫，见已经是沈家了，便又靠了回去，冲着窗边伏案的人颐气指使：
　　“老子饿了！”
　　沈越停下手中的动作，抬头看了看方阿草，后者眼神迷离，显然还没清醒透。于是拍拍手，门外的下人推开门送了一个托盘进来。
　　沈越接过托盘走到床边：“师父，吃饭。”
　　方阿草看着沈越的脸，模模糊糊想起自己是从风月观救了他，然后上了马车，再然后怎么？
　　想不起来，算了，吃饭皇帝大。
　　于是便低头去瞅托盘里的东西。
　　“这是什么？”方阿草不满的看着那一碗黑黑白白的糊状东西问道。
　　“猪肝粥。”沈越淡淡道，“师父您是自己来还是要我喂您？”
　　“啥？猪肝粥？那是什么东西，不吃，老子要吃小猪耳朵！”方阿草厌恶的推开送到面前的碗。
　　沈越眯了眯眼睛：“你失血过多，这个是补血的，小猪耳朵，没有了。”
　　方阿草看着沈越狐狸一样的表情，脑中突然闪过一些片段，瞬间就变了脸：“哈！你还来真的？老子不干，你不供应，老子还不能自己去吃么？”说着就要下床，揭开身上的被单，方阿草愣了一下：
　　“老子没告诉过别人老子喜欢裸睡，谁干的？”原来，沈越自回来之后，并未帮他穿上衣服，是以现在的方阿草，就是光溜溜白斩鸡一只。
　　沈越低头清咳了一声，拨弄着碗里的粥，道：“师父，如果我没记错的话，你可没有一个铜板了。”
　　方阿草伸手够衣服的动作僵了一下，随即炸毛，一把扑过来就去掐沈越的脖子：“你个小兔崽子还好意思说，居然敢用老子的银子住店，你还老子的银子！”
　　沈越急忙躲闪，一手端着碗一手握住方阿草飞速袭击过来的爪子，无限委屈道：“师父，你是我师父，当时我们遭遇抢劫，身上一个铜子儿都没有，只有借你的使使了……”
　　方阿草顿了一下，想了想，当时的确是这么回事，但转念一想又炸毛了：
　　“快还钱，还老子的三钱银子！”
　　沈越索性放下碗，两只手牢牢的将方阿草压在床柱上：“师父，我的好师父，你听我说，你那天早上进城时吃的小猪耳朵和阿花吃的花生米，不多不少，恰好三钱银子，所以，师父，我已经不欠你什么了！”
　　方阿草愣住了，磨牙道：“小兔崽子，老子是你师父，你不孝！”
　　“正因为要孝顺师父，所以才不能老让你吃那没用的东西，师父为了弟子洒了那么多血，怎么着也得补回来不是？”沈越低声说道，声音中掩饰不住愉快的心情。
　　此刻两人正以暧昧的姿势靠在床柱上，方阿草香肩半露，发丝散乱，加上因生气而变红的脸，怎么看怎么一副销魂的样子。沈越眼神一暗，却随即放开了方阿草：
　　“所以，师父，你还是乖乖吃了这粥吧，吃完，我带你去店里转转！”
　　方阿草被沈越刚刚那瞬间变换的眼神给惊了一下，心底有什么东西一闪而过，却没抓住，因此有了片刻的迟钝，就这么一闪神，一勺猪肝粥就塞进了嘴里，迷迷瞪瞪一口咽下去了才发现不对：
　　“你给老子吃什么？呸呸呸……”方阿草跳脚，身上仅剩的床单潸然滑下，露出白皙结实的腰腹。
　　沈越隐忍般的闭了闭眼，伸手取过旁边的白色亵衣递了过去：“师父，你还是先穿上衣服吧！”
　　“呸，老子偏不穿，光着凉快！怎么？嫉妒老子身材比你好？肌肉比你结实了？哼！”
　　沈越看着别扭的方阿草，终于体会到了什么叫做自作孽不可活。
　　眼看着沈越没了词，方阿草得意无比，盘腿大喇喇的坐在床上，下巴抬得老高：
　　“你刚才说什么？去哪儿？”
　　“店里。”
　　“店里？你家店？”
　　沈越点头。
　　“不去。”方阿草梗脖子，“你家店有什么好玩儿的，有美少年么？有小猪耳朵么？都没有吧，不去！”
　　“可是，师父，我得去看帐。”沈越强调道。
　　“你去你的，关老子什么事。”
　　“师父，锦囊丢了。”沈越看着方阿草的眼睛说道。
　　“丢了就丢了呗。”方阿草大大咧咧的说道，话说到一半反应过来了：“你说丢了？那老子不是还要出血一次，你你你……老子不干！”
　　“不用师父出血，师父已经失了很多血了，大夫说不能再这么下去了，所以……就劳烦师父跟在弟子身边，片刻都不要离去，想来以师父的威望，那些东西，还不至于蠢蠢欲动。”沈越实在受不了了，抬手将亵衣披在了方阿草身上。
　　方阿草瞪着眼睛愣了一下，突然跳起来一把扯掉身上的亵衣怒骂：“老子还真成你专职保镖了！你给老子开多少工钱？告诉你，老子不伺候了！”说着便要下地，不料胳膊被人一拽，转眼就跌进了一个热乎乎的怀抱。
　　“师父啊……你不能丢下弟子不管啊，救人救到底，送佛送到西，这可是职业道德问题啊，我早说了锦囊是靠不住的，才几天就出事了，还累得师父放血相救，沈越实在愧疚啊，可是师父啊，你要救救弟子啊……”沈越突然一把将方阿草撸到怀中，抱着他的脖子就开始嚎啕大哭，一边哭一边不动声色的摩挲着某人光溜溜的后背。
　　方阿草头疼，沈越热乎乎的呼吸就喷在他脖子上，脑中不知怎的突然就出现了白天他光溜溜躺在祭台上的样子，心中一阵躁动。
　　“师父啊，你看弟子真的离不开你啊，我连被子都抱来了，以后我就跟师父同吃同住寸步不离了……”沈越还在假嚎，方阿草扭头一看，果不然，床尾已经多了一床被子，房间里也多了一套个人用具，顿时额上的青筋就起来了。
　　“沈越！你不要得寸进尺！”
　　“嗷……”却听得一声咆哮伴着一声惨叫过后，沈越捂着鼻子差点没哭出来，方阿草揉着肩膀龇牙咧嘴，原来方阿草一时激动，就要站起来，恰好沈越正低头准备将假惺惺挤出来的几滴泪水蹭到方阿草的脖子上，这么两厢一动，于是，事故发生了。
　　沈越捂着鼻子，方阿草捂着肩膀，二人就这么开始了大眼瞪小眼的体力活儿。
　　沈家商号的掌柜们今天很郁闷，相当郁闷，郁闷的根源来自于大堂里坐着的那两只。左边那只板着脸吩咐事情，一句一句话问得一众掌柜额上冷汗直冒，而另一位，则大喇喇的瘫在椅子上，一杯上好的碧螺春硬是喝得滋溜作响，那声音就是像在给沈越的训话配乐一样。
　　“这个月先这样，往北边的那批货，王掌柜你要注意，切不可……”
　　“滋溜……”
　　“切不可掉以轻心，要安排妥当的……”
　　“滋溜……”
　　“安排妥当的人去……”
　　“滋溜……”
　　“啪！”一本账本重重的咋在了地上。椅子上的方阿草翻了个白眼，调整了个姿势，对着墙角的伙计勾勾手指：
　　“你，添水！”说着还敲了敲茶杯盖子。
　　小伙计偷眼瞄了一眼沈越，见后者依旧面无表情，这才贴着墙根溜过来，伸长胳膊隔着桌子去够茶杯，眼看着马上要够到杯沿了，却只听嘎达一声，一只白皙的手摁住了小伙计的手，接着是方阿草低沉的声音：
　　“老子是老虎么？会吃了你么？”
　　小伙计冷汗，盯着那只手，手腕上衣袖下若隐若现的暗红色伤痕衬得那手腕越发的白皙，他不禁咽了一口唾沫，结结巴巴的说：
　　“二……二太爷……小人没……没有……”
　　方阿草眯眼，凑近小伙计的脸：“二太爷？这是叫我么？”
　　小伙计一惊，才发现自己在不知不觉间将私底下给方阿草起的外号叫了出来，顿时扭曲了脸：“不……不……”
　　方阿草盯着小伙计扭曲的脸笑得阴险：“乖，告诉我，大太爷是谁？”
　　“先……先生……小人……小人错了……你饶了小人吧……”说道最后，已经带上了哭音。
　　方阿草龇牙：“没关系，你只要告诉我谁是大太爷，还有，去给老子弄一壶梅子酒，再来二两小猪耳朵，老子就饶了你！”
　　伙计一听，抽搐得更甚了，原来就在二人在房中那一番鸡飞狗跳之后，方阿草还是非常不情愿的被沈越拖到了店了，本来方阿草是打算趁着沈越不注意他的时候从店掌柜里抠点银子出去过过嘴瘾，却不想沈越却将店铺上下叮嘱了个遍，谁要是给方阿草一个铜板，一滴酒，就等着卷铺盖卷儿回家吧！是以此刻方阿草坐在这里灌了七八杯茶后，越发觉得嘴里寡淡得厉害，这才不得不对着这小伙计下手。
　　正僵持着，却见斜刺里伸出一只手，将惊吓过度的小伙计拉开了：
　　“师父，你吓着这孩子了！”沈越淡淡说道，顺手将小伙计塞给身后的店掌柜。
　　方阿草看着沈越，仰着头哼了一声，径自越过他走到另一边的椅子上坐下，撑着脑袋不知在想什么。
　　沈越只是微微笑了笑，便又去处理事情去了。
　　只是当他从后堂再次出来的时候，看见眼前的情景，也忍不住额上青筋直跳。
　　“我说这位老爷，你印堂发暗，脸色也不好，怕是最近宅子里最近不安宁吧！不如让贫道为你做做法，驱驱邪？”
　　方阿草歪在椅子上，扯住了来谈生意的城东成衣铺子的王老板正在海吹。
　　只见王老板摸了摸脸，想了想，立即两眼发光的坐下了：“道长，不用驱邪，你会点金之术么？”
　　“哈？”方阿草瞪眼，“点金之术？”
　　“是啊是啊，就是那块石头做做法就能变成金光灿灿的金子！”
　　方阿草张着嘴，半晌才哈哈道：“你说这个啊，我……当然会！”说着，凑近王老板的耳朵正要说什么，却突然被横空插进来的一杯茶给挡开了：
　　“师父，王老板，喝茶！”沈越端着两杯茶笑眯眯的站在旁边。
　　“你……死小子，没看见为师正在跟王老板谈事情吗？”方阿草摆出一副师父的架子说道。
　　“哦，可是，师父，若是你会点金之术的话，为什么还要向王老板收取报酬呢？”沈越不动声色的说道。
　　王老板看看沈越，又看看脸色难看的方阿草，终于觉得事情有点不妙了。
　　“王老板，那批布料，不好意思，前几天下雨，一不小心全淋湿了，没法用了，所以……”沈越突然转头对着王老板说道。
　　“别介啊！”王老板一听这话，立马顾不上方阿草了，“沈公子，我们可是说好了这批布你要留给我的，我那边订单都接了一堆，就等着你来货我就开工呢！如今……如今这可如何是好！”
　　沈越抱歉的笑笑：“不好意思，在下也没有办法。”
　　王老板脑门上的汗出来了，他的成衣坊和沈家的布店本来就是合作伙伴，因为太信任，所以连个文书都不曾有，如今布料出事了，他也只能自认倒霉了。
　　“如今之计，还请王老板去别的店看看了，实在是不好意思。”沈越继续彬彬有礼。
　　王老板张了张嘴，看着沈越一脸认真的样子，也不像是开玩笑，末了只好悻悻的出去了。
　　这前脚刚出门，身后的布店掌柜就不确定的问道：“少爷，我们的布不是好好的放在仓库么，为什么要骗他？”
　　沈越看着王老板的背影笑得高深莫测：“你指望一个整天想着点金之术的人做你的长期合作伙伴么？”
　　掌柜一脸崇拜的看着沈越，恨不得顶礼膜拜。
　　沈越处理完这些，才发现周围安静得过分，一回头，却发现方阿草刚刚坐的地方，已经空了，当下脸色一变，劈头就问，这时看门的小伙计结结巴巴的回答：
　　“少爷……小……小人看见先生……先生从后门出去了……”
　　沈越皱眉，立即追了出去，果然拐过两个弯，便看见方阿草大摇大摆的走在前面，口中嘟嘟囔囔的不知道在说什么。
　　看到那摇摇晃晃的背影，沈越不禁莞尔一笑，快步追了上去：
　　“师父，你去哪？”
　　方阿草回头，见是沈越，立即一蹦三丈高：“你闪开，老子不干了，从今天起，你被逐出师门了，自此以后跟老子没半点干系！”
　　“师父，可是逐出师门是要理由的，请问弟子到底哪里做错了？”
　　“哪里错了？哪里都错了！老子就是看你不顺眼，让开！老子真是脑子被驴踢了才会在你家耗这么多天！”方阿草粗暴的说道，接着就推开沈越想走。
　　“师父！”沈越徒劳的喊道，“师父，你是要去秦州么？我要跟你一起！”
　　“滚！”方阿草头也不回的丢下一个字转眼就融进了熙熙攘攘的人群中。
　　沈越看着人群，嘴角却翘了起来。
　　“阿花，你看，他不要我们了，我们要不要追上去呢？”沈越回头对着蹲在路边小吃摊子上啃桃子啃得不亦乐乎的方阿花说道。

　　第八章

　　吃货的第一烦恼是没吃的，第二烦恼是有吃的，代价却是要被人吃……
　　顺着寒州城边的凉水河向西北方向，就是官道，八月的天，骄阳似火，地面白花花的一片耀人眼，就是再急的赶路人也不会在这个时辰赶路，可是此刻，路上却并不安宁。
　　一人晃晃悠悠的走着，似乎是太热，他解开了外衫的扣子，用两片衣襟像两个翅膀一样呼扇着，试图让自己凉快一点。而身后不远处，不紧不慢的跟着一辆豪华马车，车后面似乎放着冰块，一路滴滴答答的滴着水。
　　“少爷，咱们真的要这个时间赶路么？”沈七举着一把大蒲扇扇得呼呼呼，只不过不是扇自己，没有了车后面的小丫鬟伺候，打扇这个光荣而艰巨的任务只有落在了这苦命的小厮身上。
　　沈越坐在车前，拎着鞭子不紧不慢的赶车，闻言眯了眯眼：“你要让师父停下来，咱们就休息。”
　　沈七一听瘪了嘴，苦了脸，幽怨的看了看前面不远处的那个背影，咬紧小牙根，把个蒲扇舞得如同关公的大刀，脑中早已想象着这大刀地下，是方阿草那张欠扁的脸。
　　听到动静，沈越回头看了看抽风的沈七，笑得灿烂，顺手摸了两颗桃子，一颗丢给蹲在冰块边打瞌睡的方阿花，另一颗塞进嘴里，身子随意的靠在了车壁上。
　　一颗桃子吃完，沈越丢掉桃核，像是下定什么决心似的，一甩鞭子，马车立即得得得冲了出去，沈七没留神，一个趔趄歪倒在方阿花身上，撞掉了阿花没吃完的半颗桃子，还压着了它的尾巴，方阿花惨叫一声伸爪子就挠了沈七一把，于是又是一声惨叫，一人一猴居然就这么干上了。
　　马车奔到方阿草身前，沈越一勒绳子，马车紧急停下，车里的一人一猴又是一阵惨叫，不过剩下的两人显然都没空理他们。
　　“师父，天热，上车吧！”沈越探出身子说道。
　　方阿草头也不回，径自将个衣襟扇成了老鹰翅膀，带得路边灰尘一阵乱飞。
　　“师父……”沈越极有耐心的保持着和方阿草平行的速度一声一声的呼喊着，大有方阿草不理他就喊道天荒地老的架势。
　　方阿草还是不答腔，其实心中早已泪奔成河，以往像这样的天气，他就是死也不会赶路的，可是无奈沈越追得紧，跟个甩不掉的狗尾巴一样，怎么也不肯离开，但只要他一停下来，沈越就端了酸梅冰碗来诱惑他……
　　下火的天，冰碗难拒啊！可是，方阿草仰天握拳：老子是有节气的，说不吃就是不吃！
　　这么一路纠缠下来，居然眼见着前方有了小村落，方阿草大喜，有村子就表示能讨到吃喝的，上次沈越花光了他身上最后一点银子，后来又一直住在沈家不需要银子，所以眼下他是身无分文，肚子里还是大清早跟沈越在房中闹腾时被强行喂下去的几口猪肝粥，此刻早就消耗光了。
　　一兴奋，方阿草不由得加快脚步跑了起来，身边的马车上，沈越愣了一下，也看见了那村落，立即明白了方阿草的想法，于是一甩鞭子，一人一车以赛跑的速度直冲那村落。
　　待到近了，方阿草才发现，这是个只有两三户人家的小村子，村口的大柳树下，一个石磨孤零零的放着，周围静悄悄的，他迅速扫了一眼，就冲着看起来院子最大的那家走去，身后，沈越紧跟不舍。
　　最大的院子也不过巴掌大的地方，透过篱笆，可以看见里面整了一畦菜地，一个鸡窝，不过没看见鸡。
　　“有人吗？”方阿草喊道。
　　片刻之后，掩着的屋门打开了，传来一个苍老的声音：
　　“客人请进吧，恕老汉无礼，实在是身子不便。”
　　方阿草探头看了看，发现开门的居然是一只老黄狗，那狗默默的看着方阿草，直看得他一身鸡皮疙瘩。
　　“见鬼了，连畜生眼神都这么有个性！”方阿草暗骂一声，推开了篱笆门。
　　当然，沈越带着一脸血印子的沈七和蹲在他肩头傲慢无比的方阿花也跟了进去。
　　屋内有些阴暗，不过相比起外面的骄阳，这里算是凉快的了，屋子是两间的典型农家小屋，外面一间当中放着一张破破烂烂的桌子，周围散落着几只条凳，桌上一个缺了嘴的茶壶和几只豁了边的粗瓷碗。从左边的门看进去，恰好能看见里间的床，床上躺着一位老汉，想必刚刚说话的就是他了。
　　“老人家，打扰了，路过此处，讨碗水喝！”方阿草还未开口，却见沈越上前一步对着老汉揖道。
　　方阿草翻了翻白眼，小声骂道：“死小子，抢老子台词。”
　　沈越似笑非笑的看了方阿草一眼，就回转了头，这一看，看的方阿草更是火冒三丈，正想发作，却感觉腿边有个毛茸茸的东西，低头一看，原来是那只大黄狗，此刻，那狗蹲在他脚边，仰头望着方阿草，眼神充满警告的意味。
　　方阿草冷笑，心道：“这畜生倒也忠诚。”
　　那厢，老汉欠了欠身，却引得一阵咳嗽，沈越只得转身倒了碗水，想替老汉顺顺气，不想刚走近，那老汉却突然猛摆手，示意他停步。沈越疑惑的停下来，好不容易等老汉顺气了开口说道：
　　“客人可别近老汉，老汉这病，脏。请客人外屋坐，后面的厨房里有水缸也有米，请自便，不能招待客人，老汉惭愧。”
　　“不敢不敢，叨扰大爷，实在惶恐！”沈越回礼。
　　方阿草在身后翻白眼：“娘们儿唧唧，烦！”说着自顾自去后面寻厨房。
　　后院跟前院差不多大，在一个类似小棚子的地方，方阿草见到了传说中的厨房。几块石头上架了口锅，角落里一只破瓮，里面只有盖住瓮底的一点糙米。
　　“哎……可怜人哟！”方阿草看着那一点可怜的米摇头叹道，犹豫着是不是该把人家这点米都做了吃去。
　　吃了吧，前面的老汉怪可怜的，不吃吧，又饿得慌，方阿草挠头犯愁。正在此时，却见沈七苦着脸抱着大爷一样的方阿花过来了，于是方阿草眼前一亮，挽起袖子舀了一瓢水倒了进去开始洗米。
　　嘿嘿，他就不信，沈越能坐视老汉没饭吃！哈哈哈……
　　得意忘形的方阿草完全忽略了实际上他已经默认了沈越存在所带来的影响。
　　“先生，少爷说让我来做饭……”沈七委委屈屈的声音从身后传来，接着是方阿花吱吱的附和声。方阿草抬头咬着嘴唇想了想：
　　“不要，我怕你下药！”
　　沈七嘴巴一瘪就要哭出来：“先生……我……你不让我做，少爷说……少爷说把我净身了送去做公公，可怜我还没摸过女人呢……呜呜……”说着，顺手把眼泪鼻涕一起蹭在了方阿花油光水滑的毛上，沈越养了几天，倒是把只瘦骨嶙峋的猴子养得毛光体胖，很是富态。
　　方阿花一声惨叫，抬手又是一爪子，挣扎着下地溜到一边哀悼它的漂亮皮毛去了，沈七受了这么一抓，索性一屁股坐在地上嚎啕大哭起来。
　　方阿草头疼，额上青筋突突的跳，最终受不了这眼泪攻势，乖乖投降：
　　“好吧好吧，你做，老子还乐得清闲！”说着把瓮一丢，往屋檐下的阴凉处走去。
　　沈七一听这话，立马不哭了，一骨碌爬起来，抱着那破翁跟抱个宝似的蹲到破棚子里倒腾去了。
　　坐在屋檐下可以看到大半个村子的样子，方阿草的目光掠过那些低矮的茅草屋，一直盘旋在心中的一些东西终于渐渐清晰起来。
　　这村子，太安静了些。
　　没有鸡鸣，没有狗叫，连知了声也消失了，若说是没有鸡狗叫是因为时值中午，太阳太烈，牲畜都休息了，可是这知了，怎么也跟消失了一样？
　　正想得出神，只觉得眼前一暗，接着一个柔软且冰凉的东西贴上了他的嘴唇，还未反应过来，接着就是一股甜甜的汁液流了进来……
　　沈越直起身，看着因为他的动作而呈木鸡状的方阿草微笑：
　　“师父，这冰碗可好？”
　　方阿草迷瞪着眼睛，愣愣的看着沈越半晌，才反应过来，一把跳起来：
　　“呸呸呸！你占老子便宜！死小子你敢占老子的便宜！”他一边跺脚大吐特吐，一边骂道。
　　沈越一挑眉，将手中的冰碗一饮而尽，这才慢吞吞的说道：“师父不吃，弟子只好牺牲色相以诱之，此乃忠孝之举，不为过也！”
　　方阿草听了这话，不跳也不叫了，定定的看了沈越一眼，随即转身就走。
　　沈越急了，他本来算准了方阿草不过是只纸老虎，也就叫叫而已，叫过就什么都没了，可是如今这一言不发的状态，实在是，让人摸不着头脑。
　　想到这里，沈越十分不放心的追了上去，却见方阿草好端端的坐在外间的桌子边，端着一碗清水出神。
　　“师父……”沈越将手上的碗放在桌上，在方阿草对面坐下来，迟疑的唤道。
　　方阿草掀了掀眼皮，算是回应。
　　“我……我错了还不行么，师父您别生气，我不是故意冒犯你的，只是想你吃点东西……”沈越越发不知所措，方阿草一直都是吵吵闹闹大大咧咧的，如今安静起来，真是不习惯。
　　方阿草还是不说话。
　　沈越没了辙，向不知何时蹲在门口的方阿花用眼神求救，哪知方阿花挠挠耳朵，左顾右盼，然后长尾巴一甩，跑了。
　　沈越气闷。
　　两人就这么干坐着，直到沈七端了几碗糙米饭上来。
　　“少爷，这……这饭食太粗劣了，要不，我去拿咱们车上的？”沈七为难的看了看碗中发黄的饭粒请示道。
　　沈越看看方阿草的脸色，然后摆摆手：“不用了，师父吃什么咱们吃什么。”说着将饭碗向方阿草那边推了推。
　　“师父，吃饭。”
　　方阿草终于抬头，盯着沈越看了很久，然后冲沈越勾勾手指。沈越疑惑的凑过去，却冷不防耳根一阵剧痛……
　　“老子叫你调戏老子，敢调戏老子！看我不咬死你个小兔崽子……”却是方阿草突然扑上去，一把抱住沈越的头，雪白的牙齿咬住了他的耳朵，狠狠一口，便松开了。
　　沈越倒抽一口凉气，捂着耳朵皱眉。
　　“哼！”方阿草像是终于发泄完了，一屁股坐下来，指着沈七说道：“你去，把你们的好吃的都给老子拿来，算是替你们主子赎罪！”
　　沈七胆战心惊的看着自己少爷的耳朵，粉红色的嫩肉上，几丝血丝顺着耳廓一路留下来，滴在了肩头。
　　沈越摇摇头，示意沈七照办。
　　很快，沈七就回来了，打开手中的食盒，拿出好些精致的点心，甚至还拿出了一壶冰镇的酸梅汤。
　　方阿草抽抽鼻子，一甩袖子就开始狼吞虎咽，吃得头都不抬，谁知咬的太急，一下子给噎着了，憋得满脸通红，沈越急忙递上酸梅汤。
　　方阿草劈手抢过，狠狠灌了一大口，还不忘狠狠剜了沈越一眼。
　　这下沈七看不过去了，嘟着嘴要说话，却被沈越阻止了，只得端着纱布要替沈越包扎，纱布刚挨到耳朵，谁知方阿草突然发话了：
　　“谁准你包扎的？不准包！留着让你长记性！”
　　“你……”沈七把纱布一丢就要护主。沈越却淡淡一笑：“师父说什么就是什么，弟子遵命。”说着，把几碟容易消化的点心推到方阿草面前。
　　沈七在心中泪奔，自家主子这是中了什么邪，看那死道士吃相，丑死了，可偏偏少爷还一副陶醉的样子，真是疯了。
　　这厢还在诡异着，那厢只听里间一阵咳嗽声，沈越和方阿草俱是一愣，他们愣是将屋内的老大爷给忘了……
　　“客人可是嫌老汉这饭食粗劣，入不得口？”不悦的声音传来，方阿草尴尬了。
　　沈越急忙解释：“不是不是，大爷你误会了，实在是我师父体质不大好，所以只能捡些软烂之物才好消化，您肯赏我们一碗饭就已经感激不尽了。”
　　“哼！既是有吃食，又何必糟蹋我老汉的一点粮食！”这句话几乎已经是质问了。沈越和方阿草面面相觑，两人刚刚闹得尽兴，早已忘了这样做对老汉来说，的确是一种伤害。
　　正尴尬时，却见那老汉颤颤巍巍地下了床，向外间走来。沈越急忙上前去扶，哪知手刚搭上老汉的胳膊，就见老汉眼中精光一闪，沈越心中大叫不好，立即要收手，却是已经来不及了，老汉反手一把抓住了他的手腕，接触的地方立即如火烙一样疼起来，沈越登时大叫了出来。
　　方阿草马上发现不对，一把踢翻凳子，就要冲过去。
　　“别动！”那老汉喊道，慢慢的拽着沈越走到外间的亮处，方阿草这才发现那老汉脸上的皱纹已经不见了，双目泛着红光，嘴角竟然隐隐露出白森森的獠牙。
　　“妈呀……”沈七吓得一屁股坐在了地上。
　　“你们到底是什么东西，竟敢在老子眼皮子地下耍花招！”方阿草反手抽出背后的木剑，捏了个剑诀。
　　“我劝你最好放下那破东西，那烂木头对我来说没什么用！”老汉说道。
　　方阿草回头，果然，木剑没有丝毫反应，手中也感觉不到往日那种力量流动的感觉。不由得额上冒出了细细的汗珠。
　　沈越被那老汉掌控着，手腕处越来越疼，半个身子都木掉了，额上冷汗涔涔，他感觉得到力量从两人相接的地方流走，像是抽干了他身上的血液一般，自己仿佛飘了起来，他看到就在方阿草身后的墙边，两个和老汉同样的东西正蠢蠢欲动，他想喊方阿草让他注意，可是喉咙却发不出半点声音。
　　方阿草握住木剑的掌心一片潮湿，二十年来，他从未遇到这种情况，即使木剑没反应，那么多年的警觉也会让他的身体生出一些力量，可此刻他只觉得体内空荡荡的，整个人轻飘飘的毫无着落。
　　目光慢慢掠过屋中一切，在看到桌上没喝完的半碗水时，他脑中灵光一闪，立即明白了原因所在，问题就在这水上，水里做了手脚，让他失了力量。难怪之前老汉不让他们近身，原来是怕被发现不是人。
　　慢慢调整姿势，方阿草决定放手一搏，眼前这个老汉也不知是妖是鬼，唯今之计只有动用最原始的力量――肉搏了！
　　身随心动，心念一转，方阿草便脚下一动侧身向那老汉狠狠撞去，哪知刚迈出一步，只觉得肩上一痛，身边瞬间就多了两个白面白獠牙的怪物，尖利的爪子已经扎进了方阿草的肩膀。
　　方阿草一声惨叫，迅速回转身一脚踹在那怪物的腰上，顺势将自己挣脱了出去。这一闹腾，刚刚好不容易聚集起来的力气又没了，方阿草躺在桌子边，看着越来越近的两张怪物脸，一种恐惧渐渐袭上心头……
　　算了，老子总是活不久的，交代在这里也就少了活了半年，不冤了……
　　方阿草闭上眼睛想到，等待着那致命的一击。

　　第九章

　　救美人的可以是英雄，也有可能是条漂亮的小公狼……
　　“震移艮，乾动坤，坎交兑，诛邪！”突然一个清越的男声传来，方阿草只觉得一阵红光瞬间笼罩了下来，恍惚间，他看到门口站着一个青衣黑发的男子，衣袂飘飘，宛若谪仙……
　　“靠，老子见神仙了！”方阿草意识消失之前，最后想到。
　　沈越被强烈的红光夺回一点理智，迷瞪着眼睛看着门口突然出现的人，大袖飘飘，复杂的手势纷乱的变换着，漫天的红光像一张巨网，甚至隐隐能感觉得到脚下的大地也在颤抖，方阿花不知从什么地方窜了出来，吱吱叫着窜到那人脚下。身边的怪物在见到红光的时候开始嘶叫，沈越感觉手腕上的疼痛渐缓，消失的感觉也在一点一点的回来，那红光就像温柔的风一样，轻轻将他包围，暖洋洋的，让他想起小时候奶娘温暖的怀抱。思绪一点一点飘远，最后看到的是，那谪仙样的男子一脚踩在了地上的方阿草胸口上……
　　沈越是被诡异的嚎哭声惊醒的，睁开眼睛就发现自己已经躺在了自家的马车上，只是不大的马车上挤了不少人，显得有些气闷。而且貌似众人都忙着，没人发现他已经醒来。
　　“阿花，你个小没良心的，又要抛弃我……”
　　方阿草半裸着上身，右肩包得像个粽子，唯一能动的左手正揪住方阿花的尾巴猛嚎，阿花吃痛，吱吱乱叫，爪子却还扒在昏迷之前见到的那个男人身上。男人额上青筋突突而跳，握住折扇的手攥紧了又松，松了又攥紧。沈七蹲在车角啃指甲……
　　沈越动动身子，发现手腕上火辣辣的疼，整个右胳膊跟废了一样的动不了。
　　“我说……这是个什么情况？”沈越艰难的开口，觉得嗓子在冒火。
　　一言既出，几道目光唰得集中在他身上，方阿草更是像老鹰见了兔子般的盯着沈越猛看。
　　“咳咳，师父……”沈越觉得后背发凉。
　　“小越！”方阿草突然放掉阿花，纵身扑到沈越身上，沈越清晰的听到自己的后脑勺撞到车壁的闷响，“你终于醒了，可担心死为师了，有没有哪里疼？来给师父看看……”方阿草一边喋喋不休的说着一边上下其手。
　　沈越一头雾水，不经意的抬头，正巧看见对面的青衣男子挑眉看着自己，目光中的东西模糊不明，倒是他怀中的方阿花吱吱叫了两声，算是对方阿草无厘头的表现的评价。
　　“师父……呃，师父，你先起来，你压到我胳膊了……”沈越用力挣开牛皮糖一样黏在身上的方阿草，不明白今儿个是怎么了，这方阿草怎么转性了。
　　“呜呜……为师错了，来，为师替你揉揉……”方阿草刚被推开，闻言又粘了上来。沈越呻吟一声，终于放弃，任方阿草在他针扎一样的胳膊上继续表达他的关心之情。
　　“请问，是阁下救了我们？”沈越问道。
　　那青衣男子摇摇扇子不可置否：“你不是看见了么！”
　　一句话噎得沈越愣了愣，他看着腻在那男子怀里乱拱的方阿花，试探的接着问道：“你认识我师父？”
　　“哧……”那男子冷笑一声，“岂止认识，简直是熟到不能再熟了！对了，拿来！”
　　“什么？”沈越茫然。
　　“钱啊！我救了你们，难道没有报酬么？”
　　沈越无语，就凭这句话，他就断定这位一定是方阿草的旧识。
　　“姓苏的，你救人不及时，害得老子被包成粽子，还指望老子给你报酬？真真不要脸！”沈越正不知如何回答，却见方阿草从怀中一跃而起，指着那男子一脸正气的控诉道。
　　男子轻轻抬起扇子拨开方阿草的手指，蹙眉道：“那好，你把绷带拆了，把我上好的驱尸药给我挖出来！”
　　沈越明显感觉到方阿草一抖，接着就见方阿草跳脚：“苏牧你个王八蛋，从小到大老子让着你很多次了，今天老子要一次出气！”说着一把扑上去就要掐苏牧的脖子。
　　苏牧只是轻轻用抬手架住方阿草的左手，淡淡抬眼，轻轻说道：“你闹够了没有？”
　　听到这句话，沈越看到方阿草瞬间僵硬了下，越过他的肩头，可以看见苏牧的眼睛，突然间沈越有一种莫名的烦躁，他急切的想知道这个男人到底是谁，他看的出来方阿草和那男人虽然针锋相对，但那种肆无忌惮却并不是和所有人都有的。
　　“呜……”沈越正想得出神，却不想方阿草突然回转身又扑到他身上，这次直接将脑袋埋在了他胸前，“小越啊，为师不行了，为师废了，你要是孝顺的话就替为师把这个混蛋赶下去吧！”
　　沈越伸手搂住方阿草，感受着掌下那滑腻的肌肤，抬头对上苏牧的眼睛，两人对视良久，而后沈越一笑：
　　“如果我没猜错的话，阁下就是江北苏家的大公子苏牧苏公子了吧！幸会幸会，在下沈越。”
　　苏牧一合扇子，抱拳：“原来是江南沈家的小公子，久仰久仰！”说罢点头算是行礼。
　　方阿草从沈越怀里爬出来，揪着后者的耳朵逼问：“你怎么会知道这个混蛋？”
　　沈越哎哟叫了一声，急忙抬手阻止，方阿草恰好揪到了之前被他咬破的耳朵：“师父，轻点，轻点，苏家是江北的大商家，我怎么会不知道嘛，你轻点轻点！”
　　“哦，也对！”方阿草放下手，斜着眼睛看苏牧：“喂，看在你是我徒弟的崇拜者的份上，老子准你在坐车，不过你要付车费！”
　　沈越黑线：“师父，苏公子不是我崇拜者……”
　　“怎么不是，他不是说久仰你么？”方阿草眼睛一横，沈越立即闭嘴。
　　苏牧只是一笑，并不答话。一时间，车内安静了，直到沈越再次打破沉闷。
　　“苏公子，我想问问那个村子里的，都是些什么东西？”
　　苏牧看了沈越一眼，道：“是僵尸。”
　　“僵尸？这世上真的有僵尸？”沈越惊讶。
　　“当然有，其实那个村子里的都是僵尸，不知道你们怎么会在那样一个村子里打尖。”苏牧端起沈七送到手边的茶抿了一口，转头对沈七轻声道谢，一句话把沈七闹了个大红脸。方阿草不屑的看了沈七一眼，小声啐道：“没出息……”
　　沈七委委屈屈的又蹲回墙角去了。
　　方阿草回转头盯着沈越上上下下的看了半天，才冒出一句话：“小越，你越来越厉害了，先是招妖精，这次连僵尸都来了……”
　　沈越眼底闪过一丝受伤，闭了闭眼，再睁开时什么都没有了。
　　但方阿草什么都没发现，他一边抓着小桌子上的点心往嘴里塞，一边含糊不清的冲着苏牧点下巴：
　　“你怎么会在这里出现，你不是应该抱着你那金算盘珠子算到死么？”
　　苏牧优雅抿茶：“本来是来替某人收尸的，但家父有命，某人的尸体得等到到了秦州他老人家亲自动手收，至于此次行动耽误的费用，等到秦州我会一一跟你算清，忘不了。”
　　“哈？呸，那个死老头子还没下去啊？我家那死老头子可是天天盼着他下去陪他呢！”
　　“托福，家父觉得距离才能产生美，所以劳驾方老先生再等几年。”
　　“哼……”
　　两人你来我往的抬杠，恨不得气死对方，正闹得不亦乐乎，却听沈越突然出声问道：
　　“苏公子，你制服那些僵尸的时候用的什么道法，看起来很厉害啊！”
　　“喂，死小子，你是老子的徒弟，老子比他厉害十倍好不好！”方阿草不悦。
　　“是啊，厉害十倍，可是还是得靠我的阵法救命！”苏牧凉凉的讽刺道，接着不等方阿草回嘴，就转头对沈越解释道：
　　“沈公子应该知道，我苏家和他方家虽是齐名的两大道家，可是我们擅长的并不一样，比如他，就是以血驱鬼，而我们，靠的是阵法。你刚刚看到的就是苏家最基本的阵法――八卦诛邪阵。”
　　“哇，最基本的都这么厉害！”沈七插嘴道，两眼放光。
　　苏牧莫名其妙打了个冷战，握住扇子的收抖了抖，道：“咳咳，比起某人动不动就昏倒，嗯，是厉害那么一些！”
　　“小苏……我从来不知道你已经病得如此神志不清了……”方阿草幽幽的说道。沈七只觉得一股小阴风忽闪忽闪从背后刮过，天地一片清凉……
　　“少爷，到了！”车内正阴风阵阵，马车却轻轻一顿，停下了，门外传来一个稚嫩的声音道。
　　“知道了！”苏牧沉声答道，起身掀开车帘：“下车吧，到樊篱了！”
　　透过掀起的车帘，沈越看到一个青衣总角的孩子正笑吟吟的看着车内。那孩子唇红齿白，煞是可爱。
　　方阿草看了一眼挑着门帘等着众人下车的苏牧，从鼻子里哼了一声，这才迈着高贵的步子施施然下车，沈越看着他那耀武扬威的样子，不禁一乐。
　　“阿草大哥好！”车外那孩子对着方阿草脆生生的叫了一声。
　　“哟！小牲啊！乖，很好很好，让大哥看看，还好没有跟那个姓苏的一样，不错不错！”方阿草一下车便用唯一能活动的手开始蹂躏那孩子的脸蛋，直惹得那孩子哇哇乱叫，苏牧也不去阻止，就那么站在车边看着他们闹。
　　沈越不动声色的把车交给沈七去弄，转身拉着方阿草道：“师父，进客栈休息了！”
　　玩的正不亦乐乎的方阿草摸摸肚子：“呃，也好，我也饿了。”
　　“你是阿草大哥的徒弟？”冷不防，那孩子插嘴道。
　　沈越低头微笑：“是啊，小弟弟你叫什么？”
　　那孩子嘟嘴：“什么小弟弟，我是阿草大哥的弟弟，你得叫我师叔！”
　　方阿草愣了一下，突然爆笑：“哈哈哈哈，好的，小牲，说得对，说得对，你是师叔！”
　　小牲抱起脚边乱蹭的方阿花，一本正经的转头对沈越说：“师侄好！”
　　沈越看了笑得极没形象的方阿草一眼，微笑：“师叔好，小侄有礼了！”
　　“呃……咳咳……”方阿草一口气没顺，岔气了。
　　一行人很快进了客栈，正巧是饭点，几个人好不容易找了位子，方阿草却又因为沈越没给他点小猪耳朵而制气，只是看着饭碗不动手，沈越也不理他，自顾自的吃饭喂方阿花，方阿草向小牲看去，小牲眨巴眼：
　　“少爷说了，挑食是不对的！”
　　方阿草泪奔：“老子咋就忘了你这小兔崽子到底是苏家人呢……”
　　苏牧不说话，只是拿眼风瞅着，方阿草打了个哆嗦，随即顾左右而言他。
　　吃晚饭，又因为房间的分配问题而闹开了，方阿草扒着小牲的房门死不撒手：“不要，我要跟小牲睡！”
　　苏牧一合扇子，抬脚进门：“随便你，反正小牲一直是跟我睡的，不介意的话，你就进来吧！”
　　方阿草闪电般的缩手：“我好像记起小越是离不开我的……”说着转身就跑。
　　苏牧在身后冷笑。
　　方阿草跑回自己的房间，却发现沈越笑嘻嘻的站在门口：“师父，你回来了！”
　　“你在这里干什么？这是老子的房间，老子选得最大最舒服的一间！”方阿草警惕的盯着门说道。
　　“师父，我刚好像听说你说我是离不开你的，所以，我就来啦！”沈越说得无辜。
　　“你一定听错了。”方阿草说着闪身进门就要关门，却不想肩膀受伤，只有一只胳膊能用，哪里敌得过沈越，只轻轻一下，门就被推开了。
　　“师父，可是客栈已经没有房间了，刚我听你说可以跟我一间屋子，我已经把屋子让给别人了！”沈越回手关上门道。
　　方阿草张张嘴，蛮横起来：“老子不管，你滚出去，这里只有一张床，你滚去和阿花沈七打地铺吧！”
　　“师父……”沈越委屈的看着方阿草：“你知道阿花有占地盘的毛病的，沈七已经被它挤到墙角睡了，我根本没办法。”
　　方阿草扶额，算是默认。
　　沈越知道成功了，开心一笑：“师父，我们睡吧”
　　方阿草不可置否，和衣呈大字型倒在了床上，沈越刚要脱去外衣，却听方阿草又道：“老子从来不跟人睡一张床，你自己打地铺吧。”说着丢了一床被子下地，翻身背对着沈越就不出声了。
　　沈越捡起那被子看看，无奈的笑笑，只得在窗前的地上铺了，也和衣躺了上去，好在八月的天，夜晚不是很冷，除了硬了点，倒也不难忍受。
　　一时间，房间里无话，就在沈越以为方阿草睡熟的时候，却听床上人轻轻起身，从他身上跨了过去，还特地停了一下看沈越有无反应。沈越赶紧闭上眼睛，黑暗中只听门轻轻一响，方阿草已经出去了。
　　沈越默默起身，悄悄跟了出去。
　　夜凉如水，方阿草嘟嘟囔囔的顺着楼梯摸到客栈后院，他饿得厉害，刚刚晚饭的时候他就没怎么吃东西，此刻更是饥肠辘辘，便想去厨房翻点吃的。谁知，刚转过楼梯拐角，就看见院子当中立了个人，黑暗中看不清脸，方阿草本能的想躲，却听那人说道：
　　“别躲了，是我。”竟然是苏牧。
　　方阿草嘿嘿笑着走出来：“小苏好兴致，夜半赏月？”
　　苏牧转身摇摇扇子：“今晚没月亮。”
　　“哦，那你继续摆造型，老子还有事，恕不奉陪。”方阿草说完急匆匆的想走，却被一只手拽住了袖子。
　　“阿草，为什么会收徒？”
　　方阿草一愣，回身拂掉苏牧的手，冷笑：“笑话，老子收徒还要你管？”
　　苏牧慢慢收回手道：“我记得伯父和我爹都说了，你这半年是关键时期，一个那样体质的徒弟，会很麻烦的，阿草，你得为你自己想一想。”
　　方阿草瞪大了眼睛，伸手掏掏耳朵：“我没听错吧，小苏，你没毛病吧？是不是晚饭里被人吓了迷药了，还是被人换魂了？你是小苏吧！”说着，就动手去掐苏牧的脸。
　　“阿草，你别闹了，我跟你说正经的呢！阿草……阿草……”苏牧抬手去挡方阿草的袭击，不想他却一路叫嚷着换魂了换魂了，转身跑掉了。
　　苏牧看着渐渐消失在黑暗里的背影，轻轻叹了口气。
　　方阿草在厨房里摸了一圈，连半个冷馒头都没找到，不由得有些丧气，只得慢吞吞的捂着肚子挪回房间，哪知一进门却看见沈越端端的坐在桌边笑吟吟的看着他，手边的桌上还有一碗热气腾腾的东西，忽悠悠的冒着香气。
　　“师父，饿了吧，这是我特地去买的小馄饨，来尝尝吧！”
　　方阿草咽咽口水，迟疑的挪过去，那香气引得他的肚子又是一阵叽里咕噜的乱叫。
　　灯下，沈越似笑非笑的看着他，似乎是走热了，他拉开了领口，微微露出里面白皙的皮肤和若隐若现的锁骨，桌上，一碗热气腾腾的香馄饨在冒着香气，方阿草觉得自己是不是进入幻觉了，一时间有些迷糊。
　　“师父，你要是嫌不够，还有这个！”沈越说着，从怀中又掏出一包东西，慢慢打开，方阿草只看了一眼便两眼放光：
　　“卤小猪耳朵！”
　　沈越点点头，把它推到方阿草面前。
　　方阿草最终没敌过美食的诱惑，一头扎进碗里，头也不抬。
　　沈越看着方阿草吃的欢畅，这才慢吞吞的说道：“师父，看在我给你提供了这么多美食的份上，今晚，咱们一起睡床吧！”
　　“噗……咳咳……”方阿草一口汤呛着了。

　　第十章

　　师父，如果你一直醉着，那该多好。
　　清晨的阳光照进房间的时候，一缕金色恰好落在方阿草的眼皮上，睡梦中，一堆金光灿灿的元宝扑拉着小翅膀在他身边飞来飞去，他想伸手去抓，却抓到个软绵绵的东西，下意识的睁眼看，这一看，便清醒了。
　　枕边一缕黑发，在阳光下微微泛着幽蓝色，顺着发丝向上看去，是沈越格外恬静的睡脸，而自己睡梦中抓到的东西居然……居然是某人的那个部位。
　　方阿草尴尬的想松手，却见沈越梦中皱了皱眉，似要醒来，而掌下的东西，居然慢慢有了抬头的趋势，方阿草再也顾不得其他，赶紧松手。
　　沈越却没睁开眼睛，只是不安的动了动，翻身一把抱住了方阿草，整只胳膊全压在他身上，温热的呼吸扑在颈窝里，痒痒的，像一只小爪子在方阿草的心里挠啊挠，他只觉得浑身热了起来。
　　方阿草不安的动了动，视线落到沈越的手腕上，那里还是焦黑一片，僵尸留下的印迹并未全部消退，衬在沈越白皙的皮肤上，格外渗人，想到僵尸，他就想起在荒村里那个甜丝丝的忠孝之举，刚刚平静下来的心情突然又焦躁起来，身边的人似乎是真的要醒来了，某个部位越来越放肆，硬硬的戳在方阿草的腿上，刺激得他火从心头起，一把推开沈越的胳膊坐了起来。
　　“唔……”沈越轻轻呻吟一声，慢吞吞的睁开了眼睛，“师父……早！”说着也撑起了身子。
　　方阿草瞪着他光溜溜的身子，恶狠狠道：“谁准你裸睡的？”
　　沈越轻轻打了个哈欠，无辜的望着方阿草：“可是，我一直都裸睡的，你不知道么？再说了，这么热的天，这样凉快。”
　　由于刚刚清醒，沈越的眼中迷迷蒙蒙一片，似带着雾气，方阿草看着那双无辜的眼睛，想起破庙之后遇到他的那个夜晚，沈越也是光着睡的，本来以为是当时没衣服换，大少爷洁癖发作，现在想来，却是这小子有这种嗜好，于是也不好发火，只得恶声恶气的道：“下去，老子要起床。”
　　沈越呵呵而笑，起身给方阿草让开地方，让他下床。
　　这一下地，方阿草再回转身子，就看见沈越也起来了，目光扫过某个让他尴尬的部位，面上不禁一热，急忙避开眼睛讽刺道：“色欲熏心！”
　　沈越穿衣服的手顿了顿，低头看了看自己，扑哧一笑：“师父，这不是每个男人最正常不过的事情么？怎么，难道师父你……”
　　“呸！老子是有节操的，才不会乱发情！”方阿草急急说道，接着劈手把沈越的衣服丢过去道：“穿衣服，今晚给老子滚出去！”
　　沈越把衣服从头上拉下来，看着方阿草的背影，露在外面的脖颈红红一片，不由得呵呵笑出了声，还未笑完，就又被飞来的枕头砸中了脸。
　　二人一番折腾收拾利爽下楼，却看见大厅里其他人都已经做好等着他们吃早饭了。苏牧今日换了一件暗绿色的袍子，银色腰带一系，越发的似谪仙了，当然，这只是在他不说话的时候。
　　“搞得跟神仙一样，为什么不干脆驾鹤西去算了！”方阿草老远就讽刺道。
　　苏牧抬眼见方阿草和沈越一起下来，眼神沉了沉：“托你的福，驾鹤西去这种美差，我怎能独享，这不是等你嘛”
　　方阿草挑眉：“不用了，此等美差，老子消受不起！”说着一屁股坐在小牲身边伸出爪子就开始蹂躏人家的脸。
　　小牲呜呜啦啦的抗议，沈七小心翼翼的看自家少爷的脸色，自从方阿草出现，整个人好像都焕发着一种春天的气息：“少爷？您还好吧？”
　　“吃饭！”回答沈七的是轻轻一巴掌。沈七缩头喝粥，却拿眼风去扫方阿草，难道说少爷昨晚得手了？
　　一顿饭别别扭扭的吃完，方阿草还在因为没有红油小猪耳朵和梅子酒发脾气，这边苏牧慢吞吞放下筷子，自怀中掏出几块碎银子和一只金灿灿的小算盘道：“昨天救你们的钱，我想想呢，大家都是熟人，就算了，不过昨晚和今早的饭钱以及房费嘛，我和小牲住了一间，小牲吃的不多，算半分，所以我们应该付一钱银子，剩下的，是你们的。”
　　“哈？”方阿草嗤笑道：“你怎么不把昨天乘我们的马车的车钱也算上？”
　　“我已经免了你们的救人钱了，如果你硬要算车钱，我就把帐好好算一算！”苏牧头也不抬的说道。
　　“小气鬼！铁公鸡！”方阿草啐道。
　　“你这话骂了十几年了， 换个新鲜点的吧！”苏牧收起算盘道。
　　“哼！”方阿草翻白眼。
　　沈越只是笑笑，就掏出一锭银子道：“苏公子不必算了，这次我请客。”
　　“什么？”方阿草一蹦老高：“不行不行，你凭什么请他，你是我徒弟，我说不请就不请。”
　　沈越看了炸毛的方阿草一眼，又把银子收回去了：“好，师父说不请就不请。”
　　“诶哟哟这才是乖徒弟！”方阿草得意得冲着苏牧炫耀，随手又捏了一把小牲的脸。
　　苏牧脸黑了黑，巴拉巴拉开始拨拉算金灿灿的盘珠子：“从昨天到今天，你一共捏了小牲三次，每次一两银子，一共三两，这钱是你付还是沈公子付？”
　　“噗……”方阿草一口茶喷了出去：“苏牧你这个钱串子！小牲啊，你怎么就跟了这个钱串子了啊……跟了我吧，我把你当亲儿子养，绝对不会让你去卖身赚钱啊……”
　　小牲艰难的从方阿草怀中挣扎出来，嘟着嘴争辩：“我不当你儿子，当你儿子没饭吃！”
　　方阿草怒骂：“养不家的东西！”还没骂完，却被小牲一口咬在手腕上，疼得大叫一声，后退一步却不小心踩到了方阿花的尾巴，阿花惨叫又挠了最近的沈七一爪子，一时间大人嚎小孩儿哭猴子叫的乱成了一团。
　　沈越见情况越来越混乱，大厅里也已经有不少其他客人在吃早饭，便只得拖着愤愤不平的方阿草先行出门了。
　　因为沈家和苏家在樊篱都各有商铺，所以此次他们要在这里停留两天，眼下沈越正要去自家商铺看看，方阿草自是要跟着的。
　　一路上方阿草都在生气，不停的骂苏牧，沈越在一旁端着茶杯等他骂渴了适时送上，沈七顶着满脸的血印子伺候方阿花梳毛。所以当沈家商号的掌柜带着一众伙计列队欢迎自家少东巡视的时候，看见的就是如下诡异画面。
　　精致豪华的马车上，首先下来的是一位道士，青衣皂靴，面色含春，眉梢微挑，似怒似嗔，一见众人，便挑眉道：“哟，排场不错。老子喜欢！”
　　掌柜和伙计一起黑线。
　　“呵呵，师父觉得好就行！”沈越自车上下来，犀利的目光扫过在场的众人，众人又是一头汗。
　　“吱吱……”方阿花迈着高贵的步子下车，身后跟着一脸倒霉相的沈七。
　　掌柜觉得天上是不是下红雨了，自个儿肯定是幻觉了。
　　众人做梦一般跟着这诡异的组合挪进商铺大堂，沈越指着方阿草道：“这位是家师，陈掌柜，你找个人陪我师父坐坐，咱们说事情。”
　　陈掌柜看了看趴在柜台上正好奇的拨弄着小铜秤的方阿草，低声吩咐一个小伙计带这位二太爷下去喝茶。
　　早就听寒州的掌柜说沈家来了个二太爷，没想到，今日真的见到了。
　　方阿草晃晃荡荡的跟着小伙计去了后院，上好的龙井茶端上来了，方阿草坐在院中的凉亭里欢畅的打起了小呼噜。
　　中午的时候沈越终于商量完了事情，正要出门，却看陈掌柜欲言又止。
　　“还有事么？”
　　“呃……是这样的，少爷，听说先生是位得道高人？”
　　沈越皱眉：“怎么了？”
　　陈掌柜擦汗：“那个，是这样的，小人近日家中不宁，想请先生给看看……”看着沈越杀人般的眼神，陈掌柜声音越来越小。
　　沈越想拒绝，方阿草抓鬼那都是靠一身血，今日他失血过多，肩上还有伤，实在不想让他再冒险，可是看着下属殷切的眼神，又实在是……
　　犹豫来犹豫去，沈越突然想起苏牧，苏牧不是也是位抓鬼高手么！
　　想到这里，沈越笑道：“本来可以，但你看见了，师父他近日身上有伤，怕不方便，这样吧，我给你指条明路，你去城北的苏家商号找他们少主苏牧苏公子，他也是位得道高人，你跟他说是我说的，要多少钱我们沈家商号承担。”
　　陈掌柜一听，立即点头，这多么好的东家啊，费用公费报销啊！
　　兴奋的陈掌柜正要出门奔向明路，却听一声断喝：“慢着！”
　　却是被饿醒的方阿草。
　　他摇摇晃晃走到近前，抬着下巴问道：“有你这样的徒弟么，送上门的生意你居然让那个姓苏的去挣，你脑子坏掉了么？”
　　沈越黑脸：“师父，你还是别受累的好，看看你的肩膀。”
　　“肩膀，哈？肩膀早好了，我说陈掌柜，我们这就去你家，我保证把你家打扫得干干净净，一个阿飘都没有。”
　　不用跑路陈掌柜自然开心，可是抬头看着自家少主的脸色，他又不敢说话了。
　　方阿草看看沈越，清清嗓子一本正经的在椅子上坐下：“方家第十九代弟子沈越听令！”
　　沈越没想到他会来这一招，无奈只得乖乖跪下：“弟子听令！”
　　“为师要去匡扶正义，解决民生饥苦，此乃天道，尔等不得阻拦！”
　　沈越爆青筋，还匡扶正义，还民生饥苦……可是，师命难违，于是他只得看着方阿草大摇大摆的跟着陈掌柜走了。
　　眼见着人走远，想想又不放心，于是只得将沈七和阿花留在店里，自己起身追了上去。
　　其实陈家并无什么厉害鬼魅，只是后院一个偏厦里，住了只毫无恶意的小鬼，方阿草只是进去说了几句话，半点血没流就搞定了。当然，这一切他可不会说。
　　“好了，陈掌柜，那鬼已被我收服，这是符咒，你贴在门上，自可保平安。”方阿草拍拍陈掌柜的肩膀道。沈越在一旁上下打量，见方阿草手腕和指尖并无新伤口，这才松了口气。
　　陈掌柜自是感激不已，直接往方阿草怀中塞了一包银子，后者立即眉花眼笑，生怕被沈越抢了似的把银子紧紧揣进怀里。
　　从陈府出来，恰好到了午饭的时间，方阿草哼着小调儿挑了最大的一间酒楼走了进去，沈越硬着头皮跟在后头
　　一进门，方阿草就财大气粗的把银子往柜台上一丢，高声嚷嚷着要捡最贵的上，不一会儿，各种精致的菜肴就流水介的上来了。方阿草眯着眼睛瞅了瞅，又招来伙计点了一盘红油小猪耳朵和一壶梅子酒。
　　沈越想阻止，但想到方阿草的确也很多天没吃到了，也就算了。
　　方阿草哼着小调儿抿着小酒，一口一口的吃这小猪耳朵，对满桌子的上等菜肴却不动一筷子，也不许沈越动，只给他点了一碗素面。
　　沈越明知这是方阿草在报复自己，也不争辩，挑着面条以吃海参鲍鱼的派头慢吞吞的吃。不一会儿，方阿草面前的酒壶就空了，他摸摸肚子，似乎是吃舒服了，接着一拍桌子：
　　“老板！”
　　店小二一溜烟的奔上来，恭敬的听候吩咐。
　　“呃……”方阿草打了个酒嗝，指着一桌子菜说：“这些，老子可都一筷子都没动，所以，你得退老子八成银子！”
　　“什么？”店小二第一回碰到这种事情，惊讶得不得了。沈越皱眉，不知方阿草要干什么。
　　方阿草摇摇晃晃的站起来：“老子不跟你说，老板呢……老板！”
　　“这……”店小二一脸无奈的看看沈越，沈越只是坐着不动，任凭方阿草闹。
　　店小二无法，只得叫来老板，方阿草晃着手指头口齿不清道：“老子只吃了小猪耳朵和梅子酒，所以只给你这些东西的钱，剩下的菜，老子花两成银子买个香气和看头，所以，你得退钱！”
　　老板没见过这样的客人，加上看方阿草和沈越的穿着又不像没钱的，便只当他喝醉了耍酒疯，并不当真。
　　方阿草见没人理他，生气了，一把揪住老板的衣领就开始耍赖，引得酒楼其他客人纷纷围观，沈越见实在闹得不像样子了，便黑着脸把店小二拉到一边，悄悄塞了银子过去，让店小二去跟方阿草说，这是店里退给他的。这才让方阿草成功离开酒楼。
　　一出门，方阿草就不行了，梅子酒后劲儿大，转眼他走路就开始打晃了，沈越无奈只得背着他，可是方阿草即使在沈越的背上依旧不安分，搂着从店小二那里拿来的银子放在嘴边不住的亲，一边亲一边还嘟囔：
　　“银子好啊银子妙，有了银子万事妙……嘿嘿……有了银子，老子就不怕沈越那死小子断粮啦……哈哈哈……”
　　沈越额上青筋直蹦。
　　路过一条人比较少的巷子的时候，沈越突然被人抱住了大腿：
　　“少爷，行行好，行行好吧，给老婆子一口吃的吧……”
　　原来是个乞丐，沈越正要掏银子，却听背上的方阿草哼了一声，接着就见他把那个当作宝贝疙瘩的银袋丢给了乞丐。
　　“呃……拿去吧……老子……老子今天心情好，哈哈哈……”
　　沈越把已经完全醉掉的方阿草搂了搂紧，嘴角露出一丝笑。
　　乞丐受宠若惊，不住的磕头，沈越心情很好的背着方阿草继续往前走。
　　好不容易回到客栈，沈越打水替方阿草擦脸，苏牧他们还未回来。方阿草躺在床上舒服得直哼哼。
　　沈越替方阿草擦完脸，接着脱去他的外衣，把人安顿好，正要离开，却只觉得手腕突然被人握住，回头一看，方阿草睁着水汪汪的眼睛瞅着他：
　　“别走……别……”
　　沈越心头一跳，还没等有什么反应呢，只见方阿草突然撑起身子靠了上来，猫一样的在沈越胸口蹭来蹭去。
　　沈越只觉得喉头发干，他拍拍方阿草的脸：“师父，乖，先睡觉。”
　　方阿草抬头看了他一眼，反而整个人都挂在了沈越身上，甚至用腿轻轻的蹭着沈越的腰。
　　“师父，你……”话还没说完，只见方阿草突然凑上来，一口亲在了沈越的腮帮子上，接着就挂在他身上不动了。
　　沈越僵着身子站了半天，才反应过来，摸摸自己的脸，笑了。
　　俯下身，将睡着的方阿草放平在床上，沈越看着他的睡脸轻轻叹了口气：
　　“师父，你如果一直醉着，该有多好……”

　　第十一章

　　断袖碰上断袖，擦出的不一定是爱情的火花，还有可能是绚烂的血花
　　八月的天就像小孩子的脸，大早上起来还阳光灿烂，转眼就乌云遮顶，山雨欲来。
　　由于苏牧和沈越无比卓越的理财能力，两人均在一天内搞定了所有的事情，于是提前出发，所以此刻，方阿草分外的不高兴，没人能在天气如此糟糕还要赶路的时候高兴起来。
　　然而事实上，还有另一件事情硌得他不舒服。
　　他明明记得自己昨天是讹了沈家商号樊篱掌柜一包银子，而且在酒楼也没花多少，可是一觉醒来，居然没有了。更诡异的是，自己跟只八爪鱼一样挂在沈越身上睡了一晚，不但口水打湿了人家半个肩膀，还睡得很安心……
　　方阿草瞄瞄靠着车壁闭眼小憩的沈越，抓抓头发，又看看低头看书装圣贤的苏牧，实在是抓心挠肺，那一包银子就像长着翅膀一样在他脑中飞来飞去，飞得他肉疼。
　　“喂……”忍了半天，还是没忍住，方阿草踢踢沈越，后者懒懒的掀了掀眼皮瞥了他一眼，算是回答。
　　“死小子！你给老子精神点！”方阿草被沈越轻慢的态度惹毛了，又踹了他一脚。
　　沈越睁开眼坐起来，靠近盯着方阿草的眼睛问道：“师父，有事？”
　　方阿草顺势一把揪住沈越的衣领：“老子昨天挣的银子呢？”
　　“你不是花了么？”
　　“哪有，老子只花了个零头，别以为老子醉了就糊弄人，说，是不是被你拿了？”
　　沈越拨开方阿草的手，微笑：“师父，您老人家还知道自己喝醉了啊，这就好，银子被您慷慨的做了人间最最正义的事情――捐给街边的乞丐了！”
　　方阿草愣了愣，抓抓头发，他只记得从酒楼店小二那里拿到银子，之后的事情就什么都不记得了，可是，自己怎么可能把那么一大包银子给乞丐，这么傻的事情怎么可能是他方阿草干的，不对，一定是沈越，这死小子怕他有钱了就不受他威胁了，真真阴险至极。
　　想到这里，方阿草怒火中烧，飞身扑过去一把掐住沈越的脖子：“放屁，老子才不会干这么蠢的事情，把老子的银子还来！”
　　“师父……你……”沈越没留神，被一把掐个正着，半句话也被掐断在喉咙里。
　　“咳咳……”正闹腾着，却听苏牧装模作样的清了清嗓子，“你掐死他银子也回不来！”
　　方阿草本来就有气，一听这话，顿时炸毛。
　　“要你……”话音未落，只听车外轰隆一声巨响，却是打雷了，这一个雷，生生的把方阿草最后一个管字给炸没了。
　　方阿草被雷声惊得一抖，手上就松了些，沈越挣扎着从狼爪里逃脱，爬到一边顺气。
　　苏牧看着方阿草笑得暧昧不明：“原来，你要我啊……”
　　“呸！放屁！自作多情的烂孔雀！”方阿草啐道，挑开帘子去看外面的天，却被兜头浇了个湿透，原来雨早已下来了，他一边骂着天气一边缩回头，却看见沈越捂着脖子皱眉，于是他脑子里那包银子又开始普拉小翅膀了，正想再上前严刑逼供，却看见一直在角落里睡觉的沈七和方阿花被雷声震醒了，正迷迷瞪瞪的准备挑帘子看天。
　　“行了，甭看了，暴雨。”方阿草没好气的说道，免得这两只迷糊蛋又被淋个湿透。
　　外面雷声不断，雨点噼里啪啦的打在车顶，震得人心烦，从车帘缝里不断吹来的潮湿空气打湿了众人的衣裳，粘嗒嗒的贴在身上，难受得紧。
　　赶车的小牲突然探进头来说雨势太大，实在难以前行，他看到前面有个很大的山洞，问要不要去避一避。
　　苏牧点头，于是马车晃晃悠悠的驶进了路边的一个巨大的天然山洞里。
　　从马车上跳下来，方阿草看了看周围，这是个水流侵蚀出来的天然溶洞，大致是个屁股冲外的葫芦状，便想着这大约是已经出了樊篱地界，过了樊篱，山地就渐渐增多，加上气候湿润，河道众多，地下暗河也不计其数，出现这么大的天然溶洞，也算不得稀奇。
　　外面大雨瓢泼雷声隆隆，洞里倒并不是十分潮湿，只有偶尔能在那些奇形怪状的钟乳石尖上，看到晶莹的水滴。
　　方阿草被这奇妙的景观吸引了，一时忘记了银子的事情。只顾得仰着脖子看风景了。
　　沈越帮着小牲把马车停在一个角落里，又拿出垫子放在干燥的地方，打算让众人休息一下，方阿花在车里闷坏了，此刻开心得吱吱乱叫，满洞乱窜。
　　众人正忙活着，却见白花花的雨幕中突然又冲出两个身影，一头扎进了洞里。
　　原来是一男一女两个年轻人。见到洞内还有人，二人俱是一愣，那女子的衣衫几乎已经湿透了，贴在身上显出了姣好的曲线，一见洞内这么多陌生男子，刹那间红了脸，忙不迭的往男子身后躲。
　　男子很快便回过神来，讷讷的抬手施礼。
　　沈越见那男子粗眉大眼，粗手粗脚，想来是个干过活的苦命人，便也抬手回了礼，顺便指挥沈七把垫子什么的匀出一块来给那两人用。
　　“谢谢……”男子接过垫子的时候低声道谢。
　　方阿草被动静所吸引，便又慢慢的踱了回来，经过那二人身边时，好奇的看了一眼，吓得那女子不住的往男人身后缩。
　　沈越皱皱眉，拖着方阿草去角落里坐下，又抓来方阿花给他解闷，这才回马车拿了两套衣服递给那两人道：
　　“先换换吧，小心着凉。”
　　男子像受惊了一样看了沈越一眼，犹豫着不敢接。沈越用下巴指指他们那正滴答流水的包袱：“换上吧，你们的都湿透了。都是在外赶路的，不用介怀。”
　　男子这才迟疑的接过，张了张嘴，似要道谢，可是还是没说出来。
　　“奴家多谢公子赠衣，我二人感激不尽，外子木讷，不会说话，公子见谅。”说话的是那女子，此刻她从男子的肩膀边露出半边脸细声细气道。
　　借着洞外昏暗的天光，沈越发现那女子居然有一张明丽的脸，只因为礼数，不便多看，他只扫了一眼便摇头还礼走掉了。
　　“嘿嘿嘿……”方阿草看着沈越走回来，便开始意味不明的嘿嘿笑，直笑得沈越后背寒毛根根竖。
　　“师父……”
　　“嘿嘿，死小子，怎么就？见了人家姑娘漂亮，就去献殷勤？哈哈，不过晚啦，她称呼那男人外子，你没戏啦！”方阿草歪在垫子上嘲笑道。
　　沈越眯了眯眼：“师父，我告诉你一个秘密……”
　　“什么？”方阿草还沉浸在自己嘲笑沈越带来的欢乐中，没反应过来。却只见沈越凑近他的耳朵，轻声道：
　　“其实……我也是个断袖……”
　　方阿草有一瞬间的空白，眼盯着沈越耳朵上浅浅的疤痕愣了半天，那是在荒村他咬出来的，如今结了痂，又掉了，可是到底留下了浅浅的牙印。
　　“咳咳……为师小看你了……”方阿草低头装模作样的咳嗽，一直在旁不说话的苏牧突然嗤笑了一声，不过没人理他。
　　沈越挑眉，等着方阿草没说完的下半句。
　　“原来，原来小越你好的是这种粗壮型，唔，口味独特，值得佩服……”方阿草一脸猥琐的接完下半句。
　　沈越黑线，眼中闪过一丝懊恼。
　　“哈哈哈，沈公子，对牛弹琴牛还知道听，对猪说人话，唔，你的行为确实值得佩服。”苏牧歪在垫在上笑得前仰后合。
　　沈七眨眨眼，不明白他们在笑什么，只得抓抓怀中的方阿花，跟着嘿嘿的笑，却换来小牲一个大白眼。
　　方阿草听了苏牧的话，调整了个姿势，顺便伸展了下身子，这才一手撑着头侧卧在垫子上，盯着苏牧的脸仔仔细细的看了半天，直看到苏牧有点后背发凉，这才凉凉道：
　　“嗯，说得对，人说话，没必要让猪听懂，所以猪乱哼哼，人可以无视。”
　　苏牧绿了脸。方阿草哼着小调，右手轻轻在腿上敲着节拍，无比得意。
　　“多谢公子赠衣，奴家和外子前来拜谢！”正闹着，却见那一男一女走了过来，两人均已换上了干净的衣服，不过，那男的倒罢了，穿的是沈越的衣服，可是那女子……方阿草放肆的打量了好久，突然看着苏牧嘿嘿而笑，而苏牧脸更绿了，只盯了沈越看，后者一脸无辜。
　　原来那女子身上的衣衫，居然是苏牧的。
　　方阿草撑着身子爬到苏牧近前，欠起身子凑近苏牧的耳朵调侃道：“喂，人家穿着你的衣裳呢，你有没有感觉到别样的柔情？”
　　“滚……”苏牧只低低的吐出一个字，方阿草缩了缩头，知道碰到了他的底线，便撇着嘴又躺了回去。
　　那边沈越已经和那一男一女攀谈了起来，方阿草兴趣缺缺，只拿手去挠方阿花，却下手没个轻重，小猴子怒目而视，方阿草觉得甚是无趣，便自顾自翻了个身睡着了。
　　洞外大雨如注，单调的雨声像是催眠曲，恍惚中，方阿草闻到一阵淡淡的香气，有点腻，有点粘，耳边低低的说话声一直挥之不去，眼前影影幢幢的像是有什么在飘，想要睁眼去看，却怎么也睁不开。胸口憋闷得紧。
　　好不容易挣扎着醒来，却看见个放大的猴脸。
　　方阿草一巴掌把方阿花从自己的胸口上打下去，揉揉额角，这一觉醒来，似乎更疲倦了。
　　洞外已经黑了，可是雨还没停，沈越他们也不知从哪里弄了些树枝，在洞中间生了一堆火，火光明明灭灭，映得山洞里黑影晃动，显得有些阴森。
　　看到方阿草醒来，沈越招手，要他过去吃东西，火堆上烤着一只半熟的兔子，油珠被烤出来了，刺啦滴到火堆里，腾起一阵奇异的香味儿。
　　方阿草摇摇晃晃的走到火堆边，发现大家除了蹲在角落里不知道收拾什么东西的沈七以外，大家都在这里了，那一男一女也坐在火堆的一角，女的似乎还是怯怯的，半个身子都躲在男人后面。
　　“师父，来，吃鸡。”沈越递给他一只鸡腿。
　　方阿草摸摸肚子，确实有些饿了，便接了过来，顺口问道：“哪来的鸡？”
　　“是李兄在洞口设陷阱抓的，喏，还有那兔子。”沈越回答道。
　　“李兄？”
　　“哦，就是这位大哥，他叫李长生，那是李夫人。”沈越解释道。
　　方阿草狐疑的看了看那女子，明明还是姑娘的发髻，怎么就李夫人了？
　　看到方阿草的目光，女子又往后缩了缩，男子憨厚的冲着方阿草笑。
　　“是私奔。“沈越悄声在方阿草耳边道。
　　“哦。”方阿草了然，冲着李长生一竖大拇指。“佩服！”
　　李长生只是憨憨而笑。
　　说话间，火堆上的兔子熟了，发出诱人的香气，苏牧从怀中掏出把小匕首，将兔子肉一块一块的割下来，先剔了两块递给李长生，然后是沈七，小牲，方阿花，沈越，兔子并不肥，到最后就剩了骨架上的一点点肉了，苏牧收起匕首，自顾自开始撕着骨头上的肉吃。方阿草等了半天，结果见大家都有份，可就是没了他的，当下不干了，手中鸡骨头一丢，瞪着苏牧：
　　“我的呢？”
　　苏牧掀掀眼皮：“人才吃兔子肉呢。”
　　方阿草脑子转了两转才明白这是拐着弯的在骂他不是人，怒了，正要扑上去抢的苏牧手中的骨头，却听一个细细的声音道：
　　“道长……”
　　方阿草回头，见是那李夫人。她终于从李长生的背后探出了一整张脸，右手伸出来，掌心的白色丝帕上，一块兔肉正冒着热气：
　　“奴家胃口小，刚刚已经吃过了，道长不嫌弃，请拿去用吧！”话还未说完，一张脸就红了。
　　“这……”方阿草愣住了，人家一个女儿家，这样做……他犯了难。
　　“道长请吃吧，小……哦，我娘子的确吃不了。”李长生居然也帮腔了。方阿草挠挠头，觉得实在不好意思拂了人家的好意，只得伸手去拿。一靠近，鼻端却闻到一阵甜腻的香气，瞬间只觉得脸上发烧，急忙退了回来。
　　再看去，李夫人又躲在李长生后面不肯出来了。
　　方阿草盯着手中的兔肉，全然没了胃口。
　　“师父？”见方阿草发呆，沈越推推他。
　　“哎……有肉无酒，真是无趣……”方阿草叹道，却见沈越眯了眯眼睛，剩下的话便咽了回去。
　　一行人吃饱了，又坐着听苏牧闲扯了一回乡野趣闻，方阿草又时不时插嘴讽刺两句，这夜就深了。因李夫人是女眷，沈越便把马车让给了她，让她去车里睡，其他人就这地上的垫子和茅草，和衣躺了。李长生过意不去，死活要守夜，苏牧等人拗不过他，也就随他去了。
　　夜渐渐深了，沈越左边挨着方阿草，右边是沈七和方阿花，苏牧和小牲远远的睡在垫在的另一边，耳边雨声渐渐远去，另一些声音却渐渐清晰起来。
　　“你受不得的苦，我便不让你受，你爱慈悲，我便成全你，只是，你别忘了我……”空蒙的声音像是从四面八方传来一样，震得他心怦怦跳，像是有什么了不得的东西要失去，浑身一阵阵钝痛。正想喊出来，眼前却突然一变，烈焰冲天，黑烟滚滚，浓烈的血腥气挥散不去，耳边刀剑声，厮杀声不绝，恍惚中，一个金甲人挥动金色的长矛荡开了迎面而来的利刃，一双金色的眸子死死盯着他，眼中像是痛苦，又像是欣慰……
　　心中的痛愈加激烈起来，像是有人在用力撕扯着他，疼到极致，他轻呼一声，却睁开了眼。
　　天光已经大亮，外面的雨也停了，洞中的火早已熄灭，悠悠的冒着青烟，方阿草一只胳膊横在他胸前，半个身子都挂在了他身上，却还兀自枕着他的肩膀睡得香甜。
　　沈越自嘲的笑笑，轻轻移开方阿草的胳膊，原来这才是噩梦的罪魁祸首。
　　那边李长生早已醒来，不知从哪里打了水，用马车上的桶盛了，正往盆里倒，见沈越醒来，不好意思的搓搓手道：
　　“公子醒了，快洗把脸吧。”
　　沈越点点头，坐起身，只觉得脑袋疼得厉害，晕乎乎，怕是夜里着了凉，想到这里，便伸手去摸方阿草的额头，见无异样，这才起身掬水洗脸。
　　马车后面，传来一阵水响，是那李夫人也起来了正在梳洗。说话间众人都醒了，方阿草揉着肩膀嘟囔嫌垫子太薄，睡得他浑身都疼，却被苏牧抢白了两句，把个李长生搞得直站在一边局促搓手，像做错了事情的孩子，还是沈越解释了一番，说他们平时都这样不用在意，李长生这才释然。
　　收拾完毕，一行人继续上路，马车里多了两人便显得有些拥挤，而大家似乎昨晚都没睡好，脸色极差，精神也不好，蔫哒哒的更无人说话。
　　方阿草靠着车壁闭眼小憩，鼻端却一直闻到那种甜腻的香气，熏得他越发昏沉沉，只是睁眼看到李夫人那胆怯的兔子样，也不好说什么，只得忍着。沈越蜷在他惯常坐着的地方也低着头不知道是不是在睡觉，就连方阿花也精神不济埋头苦睡，直到小牲提醒说天晚了，得下车露宿的时候，众人才稍微精神了一些。
　　只是这精神似乎也没持续很久。

　　第十二章

　　现实教育人，不要和陌生人说话……
　　吃过晚饭，照例，马车让给李夫人，一行人继续幕天席地，本来李长生坚持要值夜，但苏牧说什么也不同意，最后只得让沈七值夜，李长生蜷在沈越身边睡了。方阿草刚一躺下便觉得困意袭来，虽然心中觉得有些奇怪，但最终没抵挡过睡意的侵袭，很快便睡熟了，
　　这一觉似乎分外沉，醒来时居然已经日上三竿。方阿草揉揉脖子，坐起身，看看周围，见沈七靠在一棵树下睡着了，便有些生气，再回头却发现不对了，如果说他一个人睡过头了还情有可原，可是大家都睡过头，这就不大可能了。
　　想到这里，一些东西便在脑子里渐渐清晰起来，正后怕时，苏牧也醒了，当两人的眼光对上的时候，都明白，似乎有些不对劲了。
　　方阿草伸脚去踢沈越：“喂，起来！”
　　沈越不动，方阿草奇怪，他这一脚并没有脚下留情，按说就是死猪也该给踢醒了，可是沈越却丝毫没有醒来的迹象。
　　“喂……”方阿草伸手去掐沈越的脸，死命的掐，可是后者依旧闭着双眼。
　　“怎么回事？”方阿草嘟囔道，正要去掐脖子，苏牧却道：“慢着，好像不对劲。”
　　“怎么不对劲，这死小子，睡得太沉了。”
　　“你探探他魂魄。”苏牧微微变了脸色。
　　方阿草抬头看着苏牧，似乎要出言相讥，但最终还是食指虚伸，凌空画符，淡红色的光芒射向沈越的眉心，只一闪，便没了。
　　“诶？”方阿草惊叫，他这一探，居然如石沉大海，毫无反应，“遭了！”
　　“果然还是着道了。”苏牧眼神冷冽，看着马车的方向，微风吹起车帘，可以窥见车内并没有人，本来睡着李长生的地方，也早已人去地空。
　　方阿草黑着脸一巴掌拍在沈越毫无反应的胸口：“那一对狗男女！姓苏的，谁让你收留他们了！还老子好徒儿魂魄来！”
　　苏牧阴着脸半晌才黯然道：“不是我，我没收留他们，我以为是你收留他们的。”
　　方阿草愣住，是啊，现在细细回忆起来，似乎没有人提出让那一对男女同行，他们就那么自然而然的上了马车，就是沈越，也只是送了他们两套衣服。当时他正被那甜腻的香气熏得发昏，根本没有注意到这些。
　　对了，香气！
　　“你前天晚上和昨天有没有闻到一股甜腻腻的香气？”方阿草难得的正经起来，严肃问道。
　　苏牧点点头：“本来以为女子身上有这香气很正常，虽然不好闻，但不便讲，如今看来……”苏牧眯了眯眼睛，墨色的瞳仁里闪过一丝寒光：“如果我没记错的话，那个香气，应该是引魂香……”
　　“有了引魂香，配上摄魂珠……就能勾出生魂……”方阿草黑着脸接完下半句。
　　两人头一次，严肃的看着彼此没有互相讥讽，心中却都沉甸甸的。
　　说话间，沈七，小牲和方阿花相继醒来，看到方阿草和苏牧河蟹相处的景象，沈七和小牲俱是惊讶，只有方阿花毫无顾忌的爬上沈越的胸口，伸出毛茸茸的爪子去抓他的头发，试图唤醒沈越。
　　方阿草突然起身，奔到马车上，一把掀开沈越经常坐的那个垫子，果然，在垫子下，一丝淡淡的摄魂珠的气息还未消散，他忽的放下垫子，一脚踢飞了桌上的茶壶。
　　苏牧看着方阿草奔进了马车，眼底闪过一丝担忧，但随即开始吩咐沈七和小牲把沈越扶起来，准备放到马车上去，再做别的打算。
　　沈七听苏牧说了半天，才接受了自家少爷已经被人害了的事实，哇的一声哭了出来，抱着沈越的身体死不撒手，方阿花也吱吱的尖叫着跟着凑热闹。
　　苏牧头疼的看着这乱成一团的一人一猴，正不知如何是好，却见方阿草自马车上下来，走到空地上盘腿而坐，接着挽起袖子，露出胳膊，右手寒光一闪……
　　“你要干什么？”举到半空的匕首被握住了，苏牧恼怒的问道。
　　“招魂，你不是看见了么，我说你能不能让开。”方阿草烦躁的回答道。
　　虽然说沈越只是他的挂名弟子，可是毕竟相处了一个多月，就这么不明不白的被害了，他不甘心，再者，敢明目张胆的在他方阿草的眼皮子底下动手脚，这简直是对他职业的侮辱和挑衅，不蒸馒头争口气，怎么着，他也要把沈越的魂魄给弄回来。
　　“你不要命了，你哪来那么多血糟蹋！不就是死了么，按照他那个体质，早晚会遭这一劫，你救得了这一次救得了下一次么？”苏牧怒道。
　　其实真正的招魂并不像那些江湖骗子那样，烧几张符纸，跳大神一般的舞弄几下就可以的。要知道世间万物皆有序，招魂这种道法是明显的逆天而行，即便是方阿草这种特殊职业者，也必须以血为祭，以血为媒凭借施法者强烈的意念才能成功。而此时的方阿草，刚刚经历了荒村那一战，肩上伤口未愈，就连体内的尸毒也未清干净，再勉力施法，必然自损。
　　“姓苏的，你给老子闭嘴，滚开！”方阿草挣开苏牧的钳制，吼道。
　　“阿草！”苏牧恼了，反手又挡住了方阿草的匕首，“你要想想你自己的事情，只有这半年了，我爹说你必须保持体力才能成功，你不能这个时候浪费体力。”
　　方阿草阴沉的盯着苏牧的脸，眼中神色变幻不定，末了终是哈哈一笑：“老子的事情，不用你这无情无义之人来管，你让开。”
　　“无情无义？你说我无情无义？”苏牧吼道。
　　“让开，再不让开，老子不客气了。”
　　“好好好……你要折腾就折腾吧，折腾没命了，你那死鬼老爹也就不寂寞了！”苏牧白了脸，松开方阿草的手，转身就走。
　　寒光一闪，殷红的血终是流了出来，方阿草伸指沾血开始凌空画符，微眯的双眼中精光四射，飞溅的血珠带着摄人的红光开始游走于身边，最后一笔横飞而过，血珠溅上了他的脸，愈见苍白的脸上，一点殷红，竟然多了几分致命的魅惑。
　　“侮辱老子的职业素质，就要付出代价！”方阿草挑着嘴角轻声道。
　　沈越在迷迷糊糊中觉得有什么东西牵引着他慢慢坐起来，然后站起身，他看着地上的自己，方阿草依旧睡相极差的把自己当抱枕，口水打湿了他半个肩膀，一条腿横在他腰上，右手却揪着他的耳朵。他想喊，可是却发不出声音。像是有一道无形的绳子拉扯着他，回头看去，却只看到一团蓝莹莹的光芒，当中似乎有什么东西在吸引着他，不由自主的靠近，直到那团光芒将他笼罩。
　　再清醒时，眼前白蒙蒙一片，却听到一男一女的对话，声音似乎从遥远的地方传来，格外空蒙。
　　“主上，事情已经办妥。”女声很熟悉，细声细气，沈越想了想，觉得似乎有点像那个李夫人。
　　“唔，很好，你下去吧！”男声也有些熟悉，却想不起是谁。
　　“是，可是主上，那个挑夫怎么办？”
　　“你看着办吧，赏给你了。”男人的声音带着一丝丝暗哑，像是在压抑什么一样。
　　接着是一声欢呼，女子似乎转身走了，沈越感觉到一阵晃动，眼前便有些发晕，再回神，却只觉得一股暖风轻轻吹了过来，像是情人的手，慢慢的拂过他全身，沈越猛地打了个激灵，生生起了一身鸡皮疙瘩。
　　暖风似乎感觉到了什么，很快消失了，之后便是一阵令人窒息的寂静。
　　沈越突然觉得一阵恐惧，心头有什么揪紧了，他扶住心口，低声轻呼：“师父……”
　　空间又是一震，沈越眼前一花，仿佛看到一双眼睛，飞快的闪过，那眼神里的东西让他心中又是一悸。
　　“师父？”沈越只道这是梦，便挣扎着试图通过呼喊让自己清醒，却发现只是徒劳。
　　周围越发安静，暖风和声音都没再出现过，时间的流逝也感觉不到了，沈越觉得心里发慌，他想动一动，可是却发现根本动不了，或者说，他只是一个意识，而没有了躯体。
　　正恐慌时，却感觉到空间又一震，接着是那男人的怒喝：“什么人？”
　　“哈哈哈哈……”一阵熟悉的大笑，接着便是沈越再熟悉不过的台词了：“冤魂引路人方家第十八代传人方阿草方爷爷是也！孽障，还不速速投降，老子饶你不死，哦，不对，你已经死了，是老子饶你不灰飞烟灭！”
　　方阿草晃动着手中的木剑瞪着路边的女子，那女子男子衣衫，长发未束，俨然是那个李夫人。
　　李夫人一见不妙，立即转身就逃，方阿草提剑就想追，却突然发现旁边的草丛里露出黄呼呼的一个毛团，然而刚刚如果他没有幻觉的话，应该听到的是一个男人的怒喝，而不是那个李夫人娇滴滴的小嗓子。
　　方阿草摸摸下巴，飞快的思索了下那个李夫人是人妖的可能性，觉得还是踹一脚这个黄毛比较靠谱，于是飞起一脚过去，只听一声呜咽，一只黄狗夹着尾巴窜了出去，眨眼就窜进了高草深处。
　　“原来是这个畜生！”方阿草暗自笑自己多疑，而就这么一耽误，那李夫人早已不见了踪影，方阿草跺跺脚，只得再次贡献他宝贵的鲜血。
　　很快，方向再次找到，方阿草几乎是贴着草皮飞奔，一路上，随着意念越来越强烈，心中的不安也越来越大，他总觉得自己忽略了什么，可是怎么也想不起来。
　　追了差不多两柱香的时间，终于在一座山崖下寻到了最终的线索。
　　这是一个陡崖的最下面，山崖几乎是呈现一种倒斜坡的样子，因为陡峭，所以阳光很难照到这里，因而大中午的，却阴森渗人，崖底的山石上，绿油油的长着一些青苔，有些地方还在滴答滴水。
　　方阿草皱皱眉，这种地方常年阴气逼人，的确是鬼魅藏身的好去处。如果说勾走沈越魂魄的是鬼魅的话，为何他并没有从李长生或者李夫人身上感到鬼气？不过最近遇到的事情太多，似乎对于沈越执着的，不仅仅是鬼魅了。上次的僵尸不是也没有鬼气么，差点让他中招！
　　想起荒村里的种种，方阿草气就不打一处来，用力一脚踢在路边的山石上：
　　“嗷……”方阿草一声惨叫，气没撒出去，到踢疼了自己的脚，这下子心中多日的不满和烦躁全被激发了，方阿草发狠，力贯木剑，顺着阴气最重的地方，一剑扎了下去，只听噗一声轻响，一直灰色的小兽惨叫着窜了出来，慌不择路一头扎进了方阿草的怀中，方阿草也不客气，随手画符将那小兽抓牢。
　　原来这是一只灰色的小狸猫，惊恐的双眼水汪汪的，被方阿草抓在手中，浑身都在颤抖，方阿草皱眉，这只是一只普通的小狸猫妖，身上的妖气很纯净，并不是他要找的。于是，只得松手。
　　那狸猫落地，轻巧的打了个滚，化成一个灰衣的少年，俯身向着方阿草轻轻磕了个头就又滚入草丛不见了。
　　方阿草看着狸猫消失的地方，心中的焦躁被这个玲珑的少年驱散了不少，抬头看天已经过了正午时间，天色渐晚，这对于他来说可不是个好事情，天一黑，阴气上升，就是平常鬼魅都能厉害三分，更不用说勾走沈越魂魄的这个怪物了。
　　当下便不再耽搁，屏气凝神顺着感觉慢慢往崖底的黑暗处摸去。
　　转过一块山石，外面的天光已经完全被遮住了，眼前黑乎乎一片，方阿草停下来，轻声念咒，转眼掌心腾起一小团金色的火光，照亮了前路。
　　“嘿，这姓苏的宝贝，果然不错！”方阿草低声轻笑，顺手拨弄了下掌心的黄色小玉石。这是他走之前，在跟苏牧较劲的时候顺手摸来的。叫暗夜石，其实他觊觎这个东西很久了，无奈苏牧铁公鸡之极，方才不小心摸到了，自然不肯放过。
　　这一照，方阿草才发现这里是有个洞的，洞内丝丝的泛着水汽，空气中也混杂着一些让人十分不舒服的味道。
　　方阿草小心翼翼的走了进去，走了不久，就听到洞内深处传来轻轻的喘息声，像是有人在紧张时刻意压抑呼吸，结果却更明显了。
　　方阿草心中一紧，立即熄灭了手中的金光，眼前顿时一片黑暗，定定的站了一会儿，他的眼睛渐渐适应了黑暗，隐隐约约可以看见前面有一团黑乎乎的暗影，声音就是从那里传来的。
　　方阿草悄无声息的画符，试图感应一下对方的属性，结果血出去好几滴，却没一点反应。他心中暗叫糟糕，要么这里的东西不是鬼魅，而是僵尸或者妖精，要么就是那鬼魅已经强到了极限，能够隐藏自身的鬼气了。
　　然而这两种情况，方阿草都不想见到。
　　沈越自欣喜的听到方阿草的叫声之后，紧接着便又是一阵剧烈的晃动，眼前顿时一片漆黑，再清醒时，却发现自己依旧在这个空间里，四周也恢复了安静。
　　他有些焦躁，方阿草是追来了，可是现在呢，如何了？是没找到自己，还是不幸遭了对方毒手？
　　想到这里，沈越一阵心慌，抬手想捂住胸口才发现自己根本没身体，他怔怔的看着眼前的一片空蒙，是谁，到底是谁要致自己于死地？以前不是没有被鬼魅缠身过，可那时候的感觉，就像是被人丢进了冰水里，浑身的热气一丝丝的被剥离，而这次，居然直接魂魄离体，难道自己生来就是要遭遇这样的命运么？
　　沈越越想心情越激荡，全然没有发觉因为他的情绪，周围的空间已经发生了变化。
　　白蒙蒙的雾气慢慢散去，视线开始变得清晰，一团漆黑中，一点金光一闪而逝，耳边是重重的喘息声，间或有滴答的落水声。
　　沈越发现这些情况的时候，本能的发出一声惊呼，而幸运的是，显然他的声音惊动了别的东西。
　　只见眼前突然一晃，接着是面前像是有一堵透明的墙一样，一股粘哒哒的透明液体从上面缓慢的流下来，扭曲的视线。
　　“吧嗒！”只听一声轻响，沈越觉得一晃，眼看要失去意识，心中顿时一紧，赶紧集中精力，好在只是微微晕了下，便又清醒了。
　　但晃动并没有停下来，像是有节奏似的，沈越很快摸清了这种节奏，也不晕了，他猜测自己应该是被囚禁在某个东西里了，而这个东西，应该带在某人身上，现在的晃动，应该是那人正在走动。
　　正如此想着，却见眼前的黑暗中，突然窜起一片金光，照亮了一张熟悉的脸，眉角微挑，似怒似嗔：
　　“哟，老子怎么钻狗洞来了！”
　　“狗洞？”沈越有些迷糊，方阿草这是在开玩笑还是干什么？虽然身在未知空间，但他刚觉得的囚禁自己的人正十分紧张。他想出声喊方阿草，却发现就是刚刚那一道粘哒哒的液体，似乎是个结界，封住了他，无论他怎么高声大叫，外面的方阿草都只是蹙着眉，两眼似乎盯着自己又似乎不是。
　　“诶？这畜生怎么长得这么眼熟？”方阿草自言自语道，沈越看着他一步步凑近，甚至向着自己伸出手来，但最终却落在了比自己视线稍高的地方。
　　“算了，老子真是越来越不中用了，居然追到了狗洞，哎……”方阿草收回手，轻声叹道，声音格外惆怅和悲哀。
　　沈越看着方阿草的墨色眼睛里闪过一丝水光，忧郁的神色激得他心中一酸，他看着方阿草转身出去的背影，只觉得一股力量突然从脑中生出来，逼迫着他张口，声嘶力竭的叫了一声：
　　“师父！”
　　这一声出去，眼前顿时一暗，但随之而来的还有方阿草的惊呼：“小越？”
　　原来那一声呼唤，终于穿透了结界。

　　第十三章

　　攻受配合，天下无敌！
　　漆黑的洞里，很快泛上来一阵浑浊的鬼气，熏得方阿草打了个喷嚏，这一个喷嚏出去，方阿草后脊背就开始发凉，果然被倒霉催的他碰到了传说中会隐藏鬼气的老鬼了，而且刚刚那一声惊呼说明他最最可爱最最招鬼疼的小徒弟正如兔子一般的在人家手里抓着。
　　不过，这只老鬼么，外形真的欠妥。
　　方阿草对着正冲他龇牙低声怒吼的大黄狗打了个响指：“老朋友，咱们又见面了！”其实就在刚刚，他就已经发现这只狗就是在荒村里用眼神鄙视他的那只老黄狗，因为那奇妙的人类式的鄙视眼神，实在令人难忘。
　　至于为什么这狗会在这里，他不能肯定，所以才冒险伸手去摸狗头，试图探探这只狗的底细，但一探之下，掌中空空，既没有一般活物的气息，也无甚鬼气，所以他才不敢贸然下手，哪知沈越一声呼唤让这畜生立即露出了本来面目。
　　黄狗喉咙里呜咽了几声，方阿草细细听去，居然是人话：
　　“他……是……我的……呜呜……别怪……我不客气……”
　　“哈！”方阿草嘲笑道：“顶着一副狗皮囊，连说话都成犬吠了，老子没空跟你嗦，快把老子的亲亲小徒儿交出来！”
　　黄狗龇牙，放低身子，方阿草不着痕迹的后退了一步，暗中攥紧了木剑，此时的木剑已经放出了绚烂的红光，将周围的情况照的一清二楚，相较之下，暗夜珠的光芒反倒淡了。
　　“嗷呜……”一声咆哮，黄狗如闪电般直扑方阿草，目标正好是后者的脖子，方阿草左脚后挪，借着冲力侧身，回手长剑劈出，却只是堪堪擦着狗毛而过，丝毫没伤到对方，倒是黄狗嘴里的一点亮光引起了他的注意。
　　就在黄狗张嘴扑过来的时候，借着木剑的红光，他看见狗嘴的后槽牙上，一点银芒一闪而过……
　　“噗，小畜生，你还很有钱么，居然镶牙，还银的！”方阿草一边躲过黄狗的第二次袭击一边继续讽刺道。
　　果然，这句话总算是把黄狗激怒了，只见它放低身子，身后突然腾出一片黑雾，雾中隐隐飘出一股腥风，令人作呕，方阿草一见，立即变了脸色。木剑疾挥，迅速在四周布下一片结界。借着这结界的支撑，方阿草靠在石壁上轻轻的喘息。
　　本来他的伤就没好，之前为了寻找线索又浪费了大量的血，此时一则血气不足，二则那黄狗的几扑看似是简单的攻击，实际上，每次在错身而过的时候，那黄狗身上的阴气就挥有一部分随着他的呼吸侵入肺腑，几下下来，满胸口都是一股污浊的滞气，压得他透不过气。
　　黑雾慢慢的把结界包围，结界上流动的红光一开始还能看见，但不一会儿就完全被黑雾包围了。方阿草看着眼前越来越黑，胸口一口阴气却还没吐出去，逼得紧了，喉头居然一甜，满口鲜血就喷了出去。
　　方阿草一把捂住胸口，随着一口血出去，胸中的最后一丝阴气也没了，猛然抬头，就看见那血珠子喷在结界上，果然效果不同凡响，那一片的黑雾被荡开了，露出外面黄狗龇牙咧嘴的狗脸和那鄙视的眼神。
　　方阿草抹去嘴角的血沫子，看着黄狗嘿嘿而笑：“老子猜，你要么受了重伤，要么刚从地府逃出来，还不能脱离宿体吧，嘿嘿，老子不管你是哪里来的，这里都不是你的地盘，把老子的乖徒弟交出来，日后老子会贿赂判官给你弄个好轮回。”
　　“嘭！”回答他的是一团巨大的黑雾猛地撞在结界上，震得他又是一阵血气翻腾。
　　“嘿嘿，敬酒不吃吃罚酒！老子再饶你就是被驴踢了！”方阿草吐出嘴里的血沫子恨声道。结界被这么一重击，已经摇摇欲坠，方阿草索性收了那结界，只见黑雾一瞬间冲了上来将他包了个严实。
　　方阿草眯着眼睛看着黑雾逼近，眼见着马上要触到他的衣衫的时候，方阿草突然扬手，随着动作，一串明亮的血珠子如同一颗颗红色玛瑙石般挥洒了出去，血珠子很快冲进了黑雾，几下就将黑雾撕出了几个大口子，趁着这个空挡，方阿草侧身从包围中窜出，右脚在山石上一蹬，身子腾空而起，红光大盛的木剑在空中划过一道绚烂的彩虹，光芒呼啸着直击黄狗的双目……
　　那黄狗也不是吃素的，眼见着光芒逼近，居然一矮身要躲过去，方阿草在心中大呼可惜，说时迟那时快，本来眼看着就要被黄狗躲过攻击，可是就在光芒擦过黄狗头顶的瞬间，黄狗却自己突然一仰头，将双目直接送到了光芒上。
　　凄厉的惨呼贯穿耳膜，方阿草目瞪口呆的看着黄狗张开的嘴里一时间银光闪烁，借着一道银色的光窜了出来，跟着的是一个淡淡的身影，居然是沈越。
　　“师父！”沈越一脱离束缚便喊道。
　　方阿草张了张嘴，突然明白了，那狗的后槽牙里，镶着的就是摄魂珠，沈越一只被困在那里面，难怪气息一直很淡，原来是那老畜生动手脚隐去了气息。
　　沈越激动异常，飘飘荡荡的就要像方阿草靠拢，却被他手中的木剑红芒所阻，只得飘在角落里干着急。
　　方阿草惨白着一张脸，半边袖子都被血打湿了，也不知这次又放了多少血，他见沈越出来了，心中顿时松了一口气：
　　“死小子，老子这回要工钱，绝对不白干！”
　　“师父你放心，工钱绝对有，我的还不就是你的么！”沈越飘忽的回答道。
　　话音刚落，只听一声怒吼，那黄狗又爬了起来。
　　方阿草哼了一声，不得不把注意力转回来，黄狗只是伤了眼睛，此时又让沈越逃了出来，正是暴怒的时候。
　　眼看着散去的黑雾又渐渐凝聚起来，将方阿草又包围了，沈越不由得出声道：“师父小心！”
　　“死小子，给老子闪开！”方阿草没好气的回答道，举剑准备劈开黑雾，哪知这次却出了状况，一剑下去，毫无着力点，木剑轻飘飘的穿了过去。
　　方阿草的额上起了一层细汗，其实像这种以雾气攻击的鬼魅，最好的方法是用阵法困住，然后诛之，可是苏牧在闹脾气，根本不肯跟来。
　　“娘的，关键时刻掉链子，苏牧你个王八蛋！”方阿草咬牙切齿的骂道，不想却被黑雾拦腰缠住，接着胸口一凉，就见黑雾已经钻进了他体内，一种刺骨的冰冷立即涌了上来，不过瞬间，方阿草便嘴唇发紫，冻到不行。
　　“师父，师父尾巴！”沈越突然大叫道，引得黄狗一阵狂吠。
　　“尾巴你个头，老子要被你害死了！”方阿草手忙脚乱的抵抗黑气的入侵，听到沈越这么叫，本能的怒骂道。骂完了却脑中灵光一闪，猛地抬头，果然见那黄狗的尾巴尖尖上，一点朱红色的珠子光华流动，甚是好看。
　　方阿草立即放弃手中抵抗，改为左右乱窜，沈越一眼就明白了他的意图，在一旁指点：
　　“酒壶嘴……瓶底子！肩膀！”
　　由于黄狗在旁，沈越不敢直接提示，只得暗语相受，一开始方阿草还有些愣神，但很快就明白了，二人配合在逼仄的山洞里开始跟一只加了料的疯狗周旋。
　　绕了几圈之后，方阿草终于如愿逼近黄狗的尾巴，那朱红色的珠子近在咫尺，方阿草趁着一个转身，右手急点画符，指尖的血是早准备好的，只听一声嘶吼，黄狗突然软倒在地，飘荡在空中的黑雾顿时淡了不少。
　　方阿草看着手中的朱红珠子，笑的开心，这可是宝贝啊，看来那只鬼来头不小，居然还有神虚珠这玩意儿，正是这玩意儿，提供了老鬼的大部分法力，甚至连鬼气，也是这个东西的功劳。
　　“师父，小心！”只听沈越突然一声大叫，方阿草只觉得眼前一暗，还未来得及反应，胸口就一阵剧痛，手中的珠子脱手飞了出去，划过一道耀眼的红光，撞在山壁上，激出万点碎芒。脸上得意的笑容还未消散，凝成了扭曲的表情。
　　沈越目瞪口呆的看着方阿草像断了线的风筝一样栽倒在地，木剑无力的滚落一边，因失了主人的控制，耀眼的红光瞬间黯淡，狰狞的黄狗张着大嘴，粘稠的口水滴在了方阿草渐渐平静的脸上……
　　“师……父……”沈越觉得自己的舌头似乎出了问题，简单的两个字，他说得艰难。
　　黄狗突然扭头看着沈越，眼神复杂，似乎有什么话要说，沈越的目光从方阿草的脸上移到黄狗的脸上，只觉得一股力量从空荡荡的脑子里生出来，像是燎原的战火，耳边是嘈杂的声音，似乎是某个战场，又似乎是修罗地狱，眼前渐渐变得血红，天地间什么都消失了，只有对面那张狗脸……
　　“啊……”沈越突然长声惨呼，半透明的身体突然变得实体起来，双掌间一柄银枪若隐若现，洞中霎时间杀气弥漫。
　　黄狗在看到沈越的变化后，眼神猛的一亮，像是终于看到了宝物一样，甚至迎了上去。
　　沈越瞪着越来越近的狗脸，那双眼睛让他突然心头一跳，但随即眼角又扫到角落里方阿草，立即愤怒冲顶，长枪自手中挽了个漂亮的枪花，直直的送了出去。
　　黄狗长啸一声，声音中似乎有了喜悦，竟然伸出爪子在长枪上轻轻一搭，腾身一跃，柔软的身子在空中跃出一个漂亮的弧形。
　　沈越迷迷瞪瞪中隐约觉得这种场景十分熟悉，但情势并不容他多想，眼见着黄狗以戏耍的姿势就躲开了进攻，沈越突然反手回挑，猛地旋身，右脚回踢，本来是要借助蹬山石的力量腾空来个回马枪的，不料他忘了自己是魂魄的事实，一脚陷进了山石中，整个人顿时失去支撑，半个身子没入了山石中，手中的银枪因着这么一顿，也消失了。
　　沈越心头一片冰凉，他看看地上的方阿草，再看看半蹲在地上看着他的黄狗，长叹一声，轻飘飘的从山石里出来：
　　“你动手吧！”沈越轻声说道。
　　那黄狗呜咽了两声，却没动，沈越却无心管他了，飘到方阿草身边，看了看他依旧在流血的手腕，突然一笑，伸出半透明的手指，竟是向着方阿草染血的手腕而去。
　　“嗷……”黄狗一见，狂吠一声，只见本来滚落在角落里的摄魂珠突然放出夺目的光彩，沈越瞧着那光芒笑了：
　　“晚了……”说着就要把手指贴上去。要知道，目前的沈越也是鬼魂，对于方阿草的血，自然是怕的，加上他只是普通的魂体，这一贴上，怕是立即就魂飞魄散了。
　　黄狗在嗓子里低低的吠了一声，叼起摄魂珠就冲了过来，眼见着越来越近，沈越的嘴角露出一丝微笑，就在他们相聚不过一臂的时候，一道银芒突然冲天而起，银色的长枪陡然现身，尖锐的银芒瞬间贯穿了黄狗的头。
　　一切都静止了，沈越静静的看着黄狗的眼睛，那里面有惊讶，还有一些说不清的东西，摄魂珠的光芒瞬间黯淡了下去，吧嗒掉在地上和角落里的神虚珠作了伴。一些淡淡紫色的雾气开始从黄狗的头顶冒出，但沈越并没有注意到，他正盯着黄狗无力的软倒的身子，随着它的倒下，银枪开始渐渐淡去，最后的最后他只听到黄狗模模糊糊的叫了一声什么，那两个字听起来像是“如愿。”
　　沈越冷笑，是的，他终于报了仇，到底是如愿了。
　　空中，那一缕紫雾，慢慢飘进了角落里一只安静趴着的灰色小狸猫头顶，然后缓缓的钻了进去。睡着的狸猫立即睁开了眼睛，扭头看了正飘在方阿草身边的沈越一眼，转身一跃，跳入了黑暗中。
　　沈越看着地上的方阿草，不知如何是好，他想摸摸方阿草还有没有温度，可是手指却穿透了方阿草的身体，直急得他半透明的身子淡了许多。
　　“放心吧，他死不了。”冷淡的声音突然传来，苏牧挺拔的身影出现在洞口，手中的火折子明明灭灭，映得他一张脸甚是诡异。
　　沈越大喜：“苏公子，你终于来了。”
　　苏牧冷哼了一声，走进洞来……从角落里拾起被方阿草丢掉的暗夜石，轻声念咒，柔和的金光照亮了周围，他熄灭火折子，这才捧着暗夜石走到方阿草身边，伸脚踢了踢方阿草的身体，冷笑：
　　“你还打算装到什么时候？”
　　沈越大惊，低头去看方阿草，却见本应该昏迷的人却睁开了眼睛：
　　“呸，马后炮，姓苏的，你真不义气！”
　　苏牧冷笑：“我还没跟你算这笔帐呢。”说着举了举手中的暗夜石。
　　方阿草嘿嘿而笑：“小气鬼，借来使使么。”
　　“师父……你……你不是死了么？”沈越瞪着方阿草，表情扭曲。
　　“呸呸呸，老子怎么可能死，笨小子。老子只不过小晕了一下而已！”方阿草眨眼道。
　　沈越咬牙切齿：“师父……你小晕得可真是好啊……”
　　看着沈越的表情，方阿草打了个冷战，仿佛看见无数的小猪耳朵和梅子酒普拉着翅膀正在飞走：
　　“呃……嘿嘿，真的是晕了……”方阿草在沈越的眼神下，声音越来越小，但随即突然想起来自己是来救他的，为什么还要这么低声下气，便一蹦跳了起来：“老子说晕了就是晕了，你不是挺能打的么，果然不是善茬，做了鬼就这么霸道，他姥姥个乖乖，那银枪！喂，姓苏的，你说是不是做鬼了就可以变得很厉害啊！”
　　苏牧白了他一眼，懒得理会他的胡言乱语：“兔子就是做了鬼，也还是兔子！”
　　方阿草挠挠头，又坐下了，毕竟流了那么多血，此时脑子有些发晕。
　　“师父……你就这么看着我跟那畜生斗？你就不怕我被那珠子又吸走了？”沈越突然靠近咬着牙问道。
　　方阿草看着沈越扭曲的表情，寒毛根根立：“呃……老子刚醒来，没力气……嘿嘿，而且，老子相信祸害遗千年，你小子挂不了！”
　　“师父，猪耳朵和梅子酒再也不会有了。”沈越后退一步道。
　　方阿草眨眨眼睛：“啊？”
　　“鉴于你见死不救的行为，本来我打算给你开工钱的，但最后救我的是我自己，所以，工钱没有，以后你的伙食和沈七一样。”沈越说道。
　　方阿草看着沈越：“没有回转的余地？”
　　沈越面无表情：“有。”
　　方阿草大喜：“怎么个回转法？”
　　沈越挑挑嘴角，凑到方阿草的耳朵边，暧昧的轻声道：“想知道么？想知道就留言，没留言可没回转的余地！”

　　第十四章

　　世间最悲摧的事情不是被人调戏，而是别人光着就把自己调戏了。
　　方阿草看着沈越：“没有回转的余地？”
　　沈越面无表情：“有。”
　　方阿草大喜：“怎么个回转法？”
　　沈越挑挑嘴角，凑到方阿草的耳朵边，轻声道：“其实也没什么，就是我的身体好几天没洗澡了，劳烦您替我洗了，然后我好干干净净的还魂！”
　　方阿草瞬间瞪大了眼睛，一副被雷傻了的表情，沈越耸耸肩，轻轻一飘，便站到了一边。
　　“寡廉鲜耻！”一直在洞内查看情况的苏牧突然出言讽刺，顺便将刚拾到手里的神虚珠细细塞进衣兜深处。
　　“不对不对。”方阿草从地上爬起来叫道。
　　“怎么不对了？”沈越笑着看着方阿草挠头。
　　“不对就是不对，反正就是不对！”方阿草想不出个所以然，只得跳脚耍赖。
　　“我来告诉你怎么不对了。”插嘴的是苏牧：“沈公子，你要回魂，怕还是要求助阿草的吧！”
　　方阿草一拍大腿，正要叫好，却被沈越给打断了：“错了，回魂一事，还要求苏公子了，师父他失血过多，怕是有心无力。”
　　苏牧眨眨眼，盯着沈越，眼神不善：“我要是不答应呢？”
　　沈越别有深意的看着苏牧，伸出一个巴掌摇了摇：“五万两。”
　　苏牧抽抽嘴角，牙缝里往外蹦字：“翻倍！”
　　“成交！”沈越笑道。
　　“喂！我有说让出这笔生意吗？”方阿草两眼放光，十万两啊，银子啊，怎么能放过，“乖徒儿，师父一定让你还魂，肥水不流外人田，这活儿老子接了！”
　　沈越轻笑：“师父，你头晕吗？”
　　方阿草拼命摇头：“不晕不晕……不……”话音未落，只听噗通一声，方阿草意料中的栽倒在地，晕了过去。
　　沈越摇摇头，飘过去，本来想伸手扯起方阿草，却猛然记起自己是魂体，只得懊恼的摇摇头。
　　苏牧走上去，抱起方阿草，用下巴点了点自己腰间的扇子：“附上去。”
　　沈越皱了皱眉，轻轻一飘，进了方阿草头顶的发簪。
　　苏牧并不在意，抱着方阿草朝洞外走去。
　　方阿草醒来的时候，只觉得眼前好多星星，这些星星晃来晃去，晃来晃去就晃成了沈越半透明的脸。
　　“呃……”方阿草打了个冷战，不得不说在一张脸上，隐隐约约看见帐顶的兰草花纹，这个情景对于一个失血过多的病人来说委实过于惊悚了。
　　“师父你休息好了吗？”沈越笑眯眯的问道。
　　“老子很困，要睡觉！”方阿草猛然想起来晕倒之前的事情，气就不打一处来，翻身蒙上被子不理人。
　　“咕噜……咕噜……”一阵诡异的声音从被子里传来，沈越呵呵轻笑。
　　方阿草没好气的掀开被子：“老子要吃饭！”
　　沈越依旧笑眯眯，“好。”话音刚落，小牲就捧着一个托盘进来了。
　　方阿草抽抽鼻子，不相信的看了看沈越：“小猪耳朵？”
　　沈越点头。
　　“你有这么好？”
　　沈越笑而不答。方阿草疑惑的探头去看，这一看就怒了：“暴殄天物啊！”
　　原来那托盘中，只有一碗猪肝粥，不同的是，这碗粥多加了点料，粥面上，象征性的放了两片红油小猪耳朵，但粥的热气已经把小猪耳朵快要融化了。
　　“我只说可以有回转的余地，这是最大的让步了，不过，师父你要说话算数。”沈越轻飘飘的说道。
　　方阿草悲愤抬头，果然看见屋子中间放了个大木桶，沈越的身体静静的躺在旁边的软榻上。
　　“师父，您要是再不吃，这可就化了。”沈越善意的提醒。
　　方阿草愤愤瞪眼，一把捧过饭碗，夹起两片快要化掉的小猪耳朵放进嘴里，闭眼细细的品了半天，心中却在急速的打着小算盘，如果自己先下手为强，替沈越还了魂，那么那十万两银子……
　　想到这里，他猛得睁开眼睛：“老子能屈能伸，大丈夫也！”
　　沈越笑着点头。换来方阿草两个白眼，他低头两口扒完粥，甚至皱着眉把最讨厌的猪肝也咽了下去。
　　吃完粥，方阿草一抹嘴，粗鲁的拉起沈越的身体，三下两下扒光了衣服，噗通一声丢进木桶里，像是洗萝卜一样洗刷开了。，
　　“师父，您可小心了，您手下那是一颗脆弱的人头，不是萝卜！”沈越幽幽的飘在方阿草身后说道。
　　正在跟沈越那一头黑发纠缠的方阿草用力呼吸，老子忍，为了光明的前途，老子忍。
　　纠缠完头发，方阿草随手把那长发挽起来，开始搓洗沈越的身体，虽然心中一直打着小九九，但手下的触感却越来越清晰，滑腻的肌肤在水的滋润下分外滑嫩，方阿草不自觉的多摸了两把。
　　“师父，我的皮要掉了。”沈越再次幽幽的提醒，方阿草低头，果然，沈越白皙的胸口已经被自己不自觉的搓红了，有几处甚至留下了青紫。
　　方阿草的目光在沈越形状优美的脖颈上流连，犹豫着是不是一把掐断这小细脖子算了，但却不由自主顺着脖子往上看去，只见几滴水珠沾在了沈越有些发白的嘴唇上，滋润得整张脸别有一番风情。
　　“师父，你徒弟长得还不赖吧！”空中的魂魄沈越优雅的舒展身子，保持着坐姿，轻声问道，语调中已含了笑意。
　　“哼！”方阿草冷哼一声，反手重重把沈越的身体翻了过去，溅起好大一片水花。
　　几下解决完上身，方阿草对着隐没在水下的下半身皱眉，随便伸手扒拉了两下就准备把人捞出来，却听背后灵沈越又幽幽的开口了：“师父，虎头蛇尾有违您的职业道德。”
　　方阿草僵硬着身子两眼直视前方，大义凛然的伸手用布巾擦过沈越的大腿，然后屁 股，最后是那个部位。
　　手下丝绸般的触感陡然让方阿草想起那个早晨，梦中的金元宝普拉着翅膀飞走的时候，他抓住的也是这个东西，然后某人无耻的有了反应。
　　想到这里，方阿草心中格外悲愤，手下就没了轻重，用力搓洗几下之后正打算收手，却突然发现，那东西……居然，居然又有反应了。
　　“这……”方阿草目瞪口呆的看着慢慢探出水面的东西，愤怒拍水：“沈越！”
　　沈越也没想到会有这种事情，自己已经离了魂，身体居然还会有反应，但微微的惊讶之后，他就淡定道：“师父，我是正常男人，虽然离了魂，但身体还是鲜活的……不能怪我。”
　　方阿草定定的看了那东西一眼，突然深呼吸，皮笑肉不笑的道：“很好，既然都这样了，老子好事做到底。”说着一把撸住了那东西，手指灵活的搓弄着，两眼盯着空中的沈越，笑得猥琐。
　　沈越眯了眯眼，长长的叹了一口气：“哎，要是我没离魂就好了。”
　　“哗啦……噗通……咣当！”一系列噪音过后，方阿草面无表情的站在满地污水中间，脚边是翻倒的木桶，沈越的身体一半还在桶里，另一半在地上，当然，脸部朝下。
　　“不好意思，老子使错了力。”方阿草如是解释道。
　　沈越目瞪口呆的看着满地狼藉，终是摇摇头，不说话了。
　　气氛正诡异着，却听一阵敲门声，传来苏牧不耐烦的声音：“洗完了没有，我要开始布阵了。”
　　一听这话，方阿草瞬间活了：“姓苏你做梦去吧，敢跟老子抢生意！”说着一把扯起地上沈越的身体，几下擦干，套了件衣服就丢到软榻上放好。接着盘腿坐在了旁边，撩开袖子就要放血。
　　“师父！”沈越头疼：“您还能放血么？”
　　方阿草龇牙：“十万两银子，一文也不许少！”
　　“嘭！”话音刚落，门板就飞了，苏牧站在门口阴着脸，手中拿着几张符咒。看到方阿草要放血，右手轻扬，划出一个复杂的手势，接着手上的符咒忽悠就贴到了方阿草的脑门上。
　　方阿草正想着那十万两银子，没注意到苏牧的小动作，只觉得脑门上一热，整个人就动不了了。
　　“姓苏的，你放开老子！”方阿草响亮的咆哮道。然而苏牧扫了一眼满屋的狼狈，并没有说什么，只是对沈越点点头，就开始布阵。
　　黄色的符咒很快贴了满屋子，方阿草还在咒骂不休，苏牧却一直冷着脸，脚下的步子丝毫不乱，修长的指尖银光闪烁，随着他的动作织出一张细密的网，将沈越的魂魄和身体都罩在了一起，银芒流转，屋子里渐渐热了起来，苏牧额头也冒出了细细的汗，脚下的步子越踏越急，几乎到了脚不沾地飞奔的程度，而方阿草终于停止了怒骂。
　　作为一个业内人士，他明白，还魂阵到了最关键的时刻，微小的差错都可能导致布阵人和魂魄受伤，虽然痛恨苏牧抢了他生意，但这点职业道德还是有的。当下只得细细的研究起苏牧的阵法来。
　　正如前面苏牧所说，苏家和方家同为道界大家，但两家的路子却截然不同。方家历来靠的是得天独厚的自身条件，他们的血，是鬼魅们的克星，所以，不用多少修炼便可抓魂捉鬼，前提就是要舍得下一身血。但苏家却是靠的是自身的修行，苏家阵法，道界有名，说起来，苏家才是道家正宗，毕竟人血有限，修为无限。
　　两家自祖宗辈开始就是世交，方家因自身体质原因，多游走江湖，而苏家却在江北的秦州扎下了根，自苏牧爷爷的爷爷的爹起，苏家开始经商，并悄然淡出了道界，百年来，世人都知道江北苏家是大商户，却很少人知道他们还是道界高人。
　　方阿草记得自己的死鬼老爹说过，方家的现状并不是上天的恩赐，相反是上天的诅咒，诅咒他方家世代为冤魂引路人这一职业所困，几乎代代不得善终。如果要突破这种状况，就要改变观念，和别的道界中人合作，尽量减少对方家血的依赖。所以从方阿草小的时候起，方老爹就带着他经常来拜访这个道家正宗――江北苏家。
　　不过有时候事情并不是人想的那么简单，正如方老爹和苏老爷一样，方阿草和苏牧也是一对见不得面的冤家。
　　随着方老爹和苏老爷的斗法，两个小辈也在暗中较劲，苏牧没少踩方阿草的陷阱，方阿草也没少吃苏牧的瘪。十几年下来，两家交流没学到，互相讽刺拆台倒做了不少。
　　这种状况一直持续到方家老爹去世为止，方阿草带着老爹的灵柩离开苏家，回到江南的家乡之后，便子继父业，开始了跑江湖的日子，如果不是方老爹托梦让方阿草在七月半的百鬼聚上找那只魅拿口信，方阿草大概这辈子都不会再踏进江北苏家势力范围一步。
　　屋子中央，苏牧已经进入了最紧张的阶段，指尖的银芒亮得刺眼，沈越飘飘荡荡的魂魄在银色的网里正试图进入自己的身体，无奈那身体像是排斥他一样，怎么都进不去。苏牧只得催动阵法继续努力。
　　方阿草坐在一边，只觉得地板都在震动，阵法带动的强大的气流已经将屋子里的装饰物卷翻一地，难怪苏牧对满屋子的狼狈默不作声，原来他知道这阵法催动起来，屋子里会比刚才狼狈十倍。
　　眼见着一次又一次的冲击都失败了，苏牧开始脸色发白，明显是耗损过度，沈越也开始着急了。方阿草仔细看了看状况，眯了眯眼，突然说道：“姓苏的，你放了老子，你不行的，缺了媒介，你就是用阵法把这房子拆了也没用。”
　　苏牧充耳不闻，只是又在指尖加了一道符。
　　方阿草摇摇头，叹气：“姓苏的，你以为你能强过老子？做梦吧！”说着突然站了起来，飞快的咬破指尖，几滴血珠冲破银光直接飞到了沈越的脸上，半空中的沈越只觉得一股大力突然拉扯着他下坠，再一个翻身，就发现自己踏踏实实的躺在了软榻上。
　　他回魂了。
　　苏牧阴着脸慢慢收回阵法，汗珠打湿了他额间的碎发，显得格外的狼狈：
　　“你是怎么挣脱我的定神符的？”
　　方阿草挠挠头，捡起身边的符咒：“你说这个？你贴在我脑门上，我就用嘴这么吹气，吹啊吹啊，它就被我吹掉了。还有，下次贴符记得用浆糊，你的口水太脏了！”说着方阿草还用力搓了搓额头。
　　苏牧的脸白了又青，青了又白：“好，我记下了。”说着头也不回的走了。
　　沈越慢慢从榻上爬起来，凑到方阿草身边：“师父啊，你……你有点过分了……”
　　“呸，老子过分？他抢老子生意的时候怎么不过分，废话少说，给钱！”
　　沈越眨眼：“什么钱？”
　　“报酬啊，让你回魂的是老子的血，当然要给钱，十万两，一文都不许少！”
　　“可是，师父，我说过了，我的钱就是你的钱，你拿着那么多银子不方便，不如就让他们存在沈家银号里好了。”
　　“呸，做梦，老子要现银！”方阿草一把掐住沈越的脖子威胁道。
　　沈越也不反抗，反而轻轻的靠在了方阿草的肩膀上，轻声道：“师父啊，其实你来救我，我真是高兴啊。”
　　“嗦什么，给钱！”不过方阿草显然没有被这句十分文艺的话雷道，继续不折曲不挠的进行讨债大业。
　　“别吵，师父，我很累，让我睡会儿……”沈越低头靠在方阿草的肩膀上，嘟囔道。
　　“喂，睡什么睡，给钱！”方阿草不甘心的摇晃着沈越，可是后者已经沉沉睡去，甚至打开了小呼噜。
　　方阿草瞪着沈越的睡脸，恼怒异常，但也束手无策。
　　不知过了多久，方阿草终于接受了沈越打算赖账的事实，十分悲摧坐在床边试图用眼神杀死沈越，可是为什么越看越口干舌燥，睡着的沈越因为刚刚回魂的关系，脸色还有些发白，双唇呈现一种粉粉的颜色，拜方阿草所赐，他身上的衣服也是随便一裹，经历了刚刚那一番折腾，早已乱七八糟，领口滑到了肩膀，露出销魂的小锁骨，一点红色在发丝下若隐若现。
　　方阿草想起自己已经很多天没有去相公馆纾解了，又面对着这样的活色生香，当下某个部位不老实了。瞅瞅睡熟的沈越，再看看半掩上的房门，估计这个时间应该不会有人来吧。于是他慢慢的把手伸向了自己的下身。
　　几下折腾，方阿草喘息着瘫在了床边，刚刚平静了一下，正想起身整理，一转头却对上一双亮晶晶的眸子。
　　“师父，有事弟子服其劳，您何苦自己动手。”沈越一脸正经的说道。
　　方阿草顿时傻掉了，直到沈越凑上来，微凉的唇轻轻碰到了他的耳垂，他听见沈越无比暧昧的说道：“师父，我来帮你！”
　　温热的身子覆了上来，滚烫的手指挑开了衣衫，方阿草直愣愣的瞪着屋顶，任凭沈越的手滑进衣衫……


　　第十五章

    圣人说，攻欲善其事，必先利其器。
    炽热的气息喷在脖颈上，身体本能的激起一阵战栗，沈越侧着头在方阿草的脖子上咬出一串串红痕，手指摸索着顺着胸膛的线条一路下滑，掌下的皮肤微凉，血管跳动的感觉清晰的传到心底，热血上涌。
    “师父……阿草师父……”沈越轻轻的唤着，盯着方阿草的脸看他的反应。只见后者的目光终于从屋顶收了回来，在沈越的脸上打了个转儿，双眼因为情欲的关系微微泛着水雾，沈越的手微微颤了一下，连带着心肝儿也颤了。
    “唔……十万两，一文不能少，另外，这个不付钱！”
    沈越瞬间僵硬，死死的盯着方阿草，后者毫无自觉的闭上眼睛换了个舒服的姿势：“继续啊！”
    沈越看着那张享受的脸，眯了眯眼睛，低头一口咬在方阿草的唇上，后者吃痛，惊叫却被密密实实的堵了回去。
    唇舌交缠，激烈异常，方阿草明显深谙此道，一番纠缠下来，沈越气喘吁吁的抬起头，下唇上一丝鲜红慢慢滑了下来。他不甚在意的要伸手去抹，却被方阿草抓住了手腕，接着只见眼前一张放大的脸，嘴角一暖，一个湿漉漉软呼呼的东西轻轻擦过：
    “好徒儿，你喜欢什么姿势？”
    方阿草微微退后，把从沈越唇角蹭来的一线血丝轻轻舔掉，轻佻的说道。
    沈越看着他那狂浪的样子，只觉得一股热气堵在胸口上下不得，噎得他难受，当下雷厉风行把人扑倒，赌气似的从方阿草的脖子一路啃到胸口，手指顺着柔韧的腰线摸到方阿草的后背。正要往下摸，却发现拉扯间方阿草的衣服都堆在了腰间，纠结成了一团，当下便跟剥粽子一样三下五除二把方阿草剥了个精光。
    “唔，这样也不错……”方阿草抬腿在沈越的背上蹭了蹭，大敞开了身体。沈越被刺激得整个身体一抖，恨不得一口吞了眼前人，手下便有些不知轻重，捏出了青紫的指痕，方阿草闷哼一声，眼角微挑，居然懒懒的踢了沈越一脚：
    “死小子，轻些！”这一句似怒似嗔，真真销魂，沈越哪里还顾得上其他，侧过来一手撑起身体，另一手便顺着方阿草的小腹摸下去，一把捏住了关键，方阿草猛地一颤，喉咙里哼了一声，微眯了双眼，张着嘴轻轻的喘息。
    “死小子，别告诉老子你还是个雏儿！”半晌之后，方阿草突然睁开眼骂道，一把拍开了沈越的手。
    沈越红了脸，讷讷的不知道说什么好。
    方阿草看他那个样子突然来了气，哀嚎一声：“老子居然碰上个雏儿！”说着翻身骑在沈越身上居高临下，十分气势的说：
    “五百两！老子帮你开苞！”
    沈越的脸色由红转黑，再由黑转白，正要说什么，只听突然一阵扑扑塔塔的脚步声，接着传来沈七特有的尖叫：
    “少爷……少爷……少爷你活过来了，太好了……”话音未落，只听嘭的一声，一人一猴猛地跌进门来。
    “少……少爷……”沈七灰头土脸的从地上爬起来，就被眼前的情况惊得结结巴巴说不出话了。倒是方阿花，小爪子一举，自己遮住了眼睛。
    方阿草骑在沈越身上，长发飞扬，赤裸着上身，两人的下身被沈越随手扯来的外衫遮住了，但终究遮不住春光。
    “小沈七，你来的好巧！”方阿草并没有改变姿势的打算，只是看着沈七笑得诡异。
    沈七终于有了表情，哭丧着一张脸痛哭流涕：“少……少爷……我……”
    沈越叹气，起身将方阿草推到一边，慢慢的穿上衣服，这才看着涕泗横流的沈七云淡风轻道：“从明天起，你去换小牲，赶车！”
    “唔，另外，小沈七，你妨碍老子赚钱了，所以，五百两你来掏！”方阿草懒懒的靠在床边道。
    沈七直接一个白眼差点背过气去。
    休息了一天，第三天再次上路的时候，果然沈七顶着一副倒霉相坐在了车前，小牲得意的看着沈七做鬼脸。
    方阿草歪在车上生闷气，不但他的十万两银子没要到，就连沈七那五百两也没有，沈七是沈家的家奴，换句话说就是管吃管住没工钱，哪里去寻五百两给他，总之一句，他方大爷现在还在贫困线上挣扎。
    沈越上车的时候，被沈七揪住了衣角。
    “少爷……这个……我有个东西……给你。”
    沈越挑眉。
    沈七一脸神秘的从怀中摸出个小瓶子：“这个……听说可以让人心甘情愿的在下面……”
    “什么？”沈越一时没反应过来。
    沈七红着脸支支吾吾：“那个，少爷和……和先生……”
    沈越张了张嘴，而后黑了脸：“今晚阿花继续和你睡！”说完，转身就走。
    “不……少爷……”沈七哀嚎，什么叫拍马屁拍到马腿上，这就是现例。
    一路无话，方阿草生他的闷气，沈越靠在角落里一脸严肃的翻着本书，苏牧还是老样子，抱着账册不撒手，小牲和方阿花无比幼稚的在互相扭打。
    其实方阿草很想问问苏牧，沈越给他报酬了没有，但鉴于那天他破了苏牧的阵，苏牧目前正处于炸毛状态，还是不要招惹得好。
    方阿草闲得发毛，左躺右躺都不舒服，掀开车窗帘一看，外面风景似乎还不错，再看看车里的两尊神，他不干了。
    “停车！老子要顺口气，憋死了。”
    倒霉兮兮的沈七停下车，方阿草从车上下来，便开始打量周围的景色。
    这是一处缓坡，初秋的天气，草叶子刚刚开始发黄，小风一吹，呼啦一片小波浪。
    沈越等人见方阿草下去了，便也跟着下了车，打算休息一下。
    方阿草饶有兴趣的四处转了转，远远看见半山腰上隐隐约约有一角屋檐露出来，雕梁画栋，甚是清雅，便想去看看，这刚一起身，沈越和苏牧不知怎的也跟了上来，不过此时他正跟他们制气，更懒得管。
    自顾自爬上半山，才见这屋子其实是个小庙，香火居然还不错，门口的大鼎里，袅袅线香幽幽飘散。
    “这里倒是个好地方。”苏牧十分职业的说道，目光扫过屋顶，“傍山对路，又在山脉交汇处，难怪香火这么旺。”
    “嗤……神棍！”方阿草啐道。
    “彼此彼此！”苏牧毫不客气。方阿草一口血憋在胸口把自己堵了个半死。当下愤愤的甩袖进了小庙。
    沈越举着书也跟了进去，其实自从上路开始，他把视线从书上移开的次数不多于五次。方阿草一回头就看见他一只眼睛盯着书，一只眼睛盯着路的进来了。当下不由好奇，什么书这么吸引人。
    “好徒儿。过来！”方阿草唤道。
    沈越继续那种一只眼睛书一只眼睛路的高超功夫挪了过来。
    方阿草探头：“什么圣贤书啊，如此精钻细研？”
    沈越难得的用两眼瞅了方阿草一下，淡淡道：“春宫！”
    “哈？”方阿草小小惊讶了一下，随即笑弯了腰：“哈哈哈哈……乖徒儿，你……你哈哈哈……”
    沈越眼皮都不抬：“不知而好学，不耻也。”
    “哈哈哈哈……”方阿草笑岔了气，苏牧白了白脸，愤愤甩袖径自转身去了后堂。
    方阿草笑够了，凑到沈越耳边道：“其实，还有个比这个更简洁的办法。”
    沈越抬头挑眉：“请师父赐教！”
    “唔，今晚如果能赶到平陵城，老子带你去现场观摩！”方阿草笑得贼兮兮的。
    “你是说……”沈越慢吞吞的重复道。
    “没错！”方阿草重重点头，“师父待你够好吧！”
    “嗯，是不错。”沈越眯眼。
    “那……那十万两……”
    “师父待徒儿如此，徒儿的自是师父的，有什么分别！”
    方阿草内伤：“死小子！”
    方阿草要债失败，心情灰暗，转头时不经意看见小庙的供桌上，斑斑驳驳的牌位上，两个名字有些熟悉，不由得便凑近去看。
    “战神冗渊之位，战将素言之位。咦？怎么又是这两个？”方阿草惊讶道，他记得上次在那个该死的道观密室里，也供着这两位。
    “这是上古战神和战将，凡是有过战祸的地方都会供着他们，十年前平陵王作乱，被先皇镇压，当时，整个平陵城被战败的平陵王差点弄成人间地狱，想必这庙就是那个时候建的吧！”本来已经转到后堂的苏牧不知什么时候又回来了，顺嘴接道。
    “臭显摆！”方阿草撇撇嘴，负手从供桌前踱开。
    苏牧黑了脸，彻底生气了索性拂袖出了庙门，径自去找小牲他们了。
    方阿草得意的昂着头慢慢的踱进了后堂。
    穿过那道门，后面是一个荒废的小院子，地上荒草都长了半人高，东北角的一口井边，轱辘歪倒在地，半边陷进了泥里，露在外面的半边也长满了青苔。
    “师父，该回去了。”沈越在前面唤道。
    方阿草看着院子觉得奇怪，按理说这小庙有香火，后院不至于荒废至此，可是……眼前的情况……
    “喵……”正不得其解，却听草丛中传来一声细细的猫叫，接着一个灰色的毛团从草丛里爬了出来。
    方阿草一见，乐了。
    这不是自己上次在那个崖底放走的小狸猫么，怎么在这里碰上了。
    “喂，你怎么在这里？”方阿草蹲下身子看着那小狸猫问道。
    小狸猫抬起水汪汪的眼睛看了方阿草一会儿，就地一滚，再起来就是个清秀少年了。少年向着方阿草一揖：
    “小妖多谢道长不杀之恩，上次自崖底出来，小妖就到这里落了脚。”
    “前面的香火是你供奉的？”方阿草问道，如果这里只住着这小妖的话，就不难理解为什么这里前面有香火，后面却破败了，这小狸猫一看便是刚刚能化出人形的小妖精，估计还不大熟悉人形生活，当然更不会学人打扫院子了，猫么，高草里一卧就能解决。
    少年点点头：“小妖想占着人家的院子，到底要供点香火才好。”
    方阿草笑了，看来这还是个有情有义的小妖，当下心情便好了起来：“你叫什么？”
    “小离。”少年恭恭敬敬的回答。
    “师父，该走了！”沈越突然出现在门口，看见院中的少年，明显一愣。
    方阿草看看沈越，摸了摸下巴：“此处不错，是个修行的好地方，你继续努力，老子走了。”
    “道长请留步！”方阿草正要走人，却被小离拉住了衣角，他回头挑眉看着少年：“嗯？”
    小离涨红了一张脸，结结巴巴的说道：“我……我爷爷……说了，受人恩惠，当……当结草衔环相报，道长……道长上次放了我一次，大恩……大恩无以为报，只愿为奴为婢侍候道长。”
    “啊？”方阿草愣了，面对着这彬彬有礼的美少年，他仅存的那么一点良心开始发挥作用：“这个……不大好吧，老子只是举手之劳，就收你，这个，好像有点不合适。”
    话音刚落，却听噗通一声，小离居然跪下了：“求道长成全。”
    方阿草看看地上的小离，突然想起妖精要修成正果，也是要善缘的，如果今天自己收了小离，对于他来说，也许就是善缘。再说了，这么粉嫩的美少年，即使不能做别的，放在跟前也是一种享受，想到这里，方阿草便点点头道：
    “你且起来，老子带着你就是了，不过……”方阿草指指冷眼旁观的沈越，“那个是你二师兄，也是老子的衣食父母，你得看他答应不答应。”
    小离一愣，随即十分机灵的上前，牵住了沈越的衣角，怯生生的叫了一声：“二师兄？”
    沈越看了看方阿草：“师父说什么就是什么，徒儿不敢有怨言。”
    方阿草嘿嘿的笑，他心中小九九打的好，沈越这个徒弟太危险，动不动就有衣食之忧，方阿花又是个吃货，完全靠不上，这小离虽然只是个刚成型的小妖，不过却有一副好皮相，还乖巧得紧，就算日后沈越断他的粮，也有小离这个赚钱工具放在这里呢，这孩子水灵灵的往人家大门口一站，生意还不普拉着小翅膀飞来？
    方阿草越想越得意，嘿嘿的一手拉了小离跟在沈越身后出了小庙。
    回到车上，苏牧一眼就看出了小离的真身，只是淡淡道：“你还嫌麻烦不够多么？”
    方阿草一听这话，突然恼了：“姓苏的，老子不是你什么人，别整天一副悲天悯人的样子，老子爱活便活，爱死便死，爱收几个徒弟收几个，跟你没半点关系，你自己铁公鸡一只，孤家寡人别来嫉妒老子！”说完啪的一声打开从沈越那里拿来的春宫，把自己埋了进去。
    苏牧白着脸抽了抽嘴角，想要说什么，却最终什么也没有说。沈越盯着苏牧的眼睛，似乎在里面看见了一丝受伤，抑或是后悔？
    但没等他细想，苏牧就闭上了眼睛。小离拉拉他的袖子：“二师兄……”
    沈越低头，发现小离正看着另一边的小牲和霸占了半张桌子撒野的方阿花，似乎在等着他介绍。
    对于这个莫名其妙冒出来的小妖精，他并无好感，这小妖精身上，似乎有什么危险的东西，让他心神不宁。
    “方阿花，你大师兄，小牲，苏公子的书童。”简短的介绍之后，沈越就拨开小离的手，独自坐回了自己的位子。
    小离有些委屈的看了看沈越，转头试图和方阿花打招呼，却见方阿花突然站起来，浑身的毛都立了起来，对着他龇牙咧嘴，甚至威胁的伸了伸爪子。倒是小牲，大概是因为同龄的关系，大大方方的伸手：
    “我是小牲，你好。”
    小离受宠若惊的和小牲击掌，却换来方阿花一阵低低的咆哮，似乎是在警告什么。
    小离一见这情况，就又眼泪汪汪了。方阿花更加得意，吱吱的叫个不停。
    “阿花闭嘴！”一颗花生米准确无误的击中了方阿花的脑门，方阿草换了个舒服的姿势骂道。
    方阿花立即受到了伤害，呜咽一声，一头扎进沈越的怀中寻找安慰去了。
    沈越心不在焉的给方阿花挠脖子，心中那种不安一直挥之不散，搅得他不得安睡。
    天擦黑的时候，众人终于赶到了平陵城，马车停在了平陵的沈家庄园门前，这里已经很靠近大江了，明天过了江就是江北苏家的地盘了，所以，这里应该算是他们在沈家落脚的最后一天了。
    一阵吵嚷之后，沈家庄园的管家抹着眼泪揪着沈越的袖子要叙旧，还要给方阿草供奉长生牌位以答谢他救了沈越。
    方阿草不耐烦的看着老管家唠叨，心思早飞到了那城中的灯火辉煌处，便偷偷拉了沈越挤眼暗示。沈越立即明白，寻了个借口脱身，二人换了衣裳便从后门出了沈园。
    平陵城沈越并不曾来过，这里靠近大江，气候潮湿，为了防止大河夏季泛滥冲垮了房子，是以大多数建筑都是架空的，底下一层用木板或者竹子架起来，远远望去，高高低低，倒另有一番味道。
    “师父，你认得路么？”二人在漆黑的小巷子里穿行了半天，沈越纳闷的问道。
    方阿草抓抓头：“大概吧，老子上次来这里的时候，还是老子那死鬼老爹死的时候，都过去五六年了，记得不大清楚了。”
    沈越扶额。
    好在，没过多久，方阿草终于带着他冲出了漆黑的小巷子，来到了一片脂粉飘香，灯火阑珊的大街上，街两旁的商铺里，红衣绿袖，莺莺燕燕一片。
    方阿草拉着沈越避开沿途拉客的姑娘们，径直走到了尽头一个比较素净的门面前，这里没有那些花枝招展的莺莺燕燕，也没有呛得人发晕的脂粉气，黑漆的门楼上，三个大字行云流水，别有一番韵味儿：
    “袖袖馆。”


　　第十六章

    断袖加断袖，等于袖袖馆。
    沈越一边跟着方阿草往里走，一边感叹这里的老板果然是个妙人儿，这一路上走过来，相公馆也见了不少，但不论是装修风格还是名字都不及这袖袖馆来得文雅，来得委婉。
    本来一件见不得光的事情，便立即因为这含蓄和委婉而变得更加香艳起来，当然，也更加的销魂。
    穿过天井，是一栋二层小楼，楼梯上站了个白衣披发的男子，看不出年纪，只是手上一把象牙梳子来回翻转，看到方阿草和沈越，只是微微一笑：“二位吃茶还是品酒？”
    沈越正想答话，却听方阿草放浪一笑：“环疏，你还是老样子啊，许久不见，可还记得老子？”
    环疏眼波流转，轻笑：“阿草啊，怎么会不记得，就算不记得你这张脸，也还记得我肩上的牙印儿。你今天怎么有空来我这里了，你不是发誓这辈子不再靠近大江么？”
    “嘿嘿，身不由己啊，诶……”方阿草懒懒的笑道。
    “也罢，来者是客，我这里有上好的花雕，看你吃不吃得消了。”环疏软言道。沈越只觉得这叫环疏的男子身上有一种说不出的妩媚，但和女子的妩媚又不同，如果说女子是一株牡丹，那么他就是一株怒放的菊，风骨犹存却风流尽显。
    “别……别介，老子今天来，既不吃茶也不品酒，就寻个可靠的，干净的，让老子这小徒弟学学泡茶酿酒。”
    环疏扬眉，目光自沈越身上一转：“哦，原来是这样啊，阿草，咱们可说好了，这泡茶和酿酒就有泡茶酿酒的规矩，你可不能染指，否则，别怪我环疏不客气。”
    “这个自然。”
    “那好吧，你们跟我来。”环疏说着转身上了二楼，方阿草拖了沈越跟在后头。上楼梯的时候，沈越还是没忍住，悄悄问方阿草：
    “师父，什么叫泡茶酿酒，吃茶喝酒是什么？”
    方阿草扭头看着沈越古怪的笑：“嘿嘿，死小子，老子待你好吧，吃茶就是找个清倌听听琴啊，论论道，喝酒就是那档子事儿，至于泡茶酿酒嘛……等下你就明白了。”
    环疏带着二人穿过走廊往深里走去，一路上，两旁半开半掩的门里或传出断断续续的琴声，或传来令人脸红心跳的喘息和呻吟，方阿草自从进了这地方，脸上的笑就没消失过，此刻更是笑得猥琐，甚至还有意无意的推动门板，给里面的野鸳鸯制造点刺激。
    终于走到了尽头，环疏推开一扇门道：“就是这里了，规矩我就不重复了，祝二位尽兴。”
    “环疏，你不陪老子会儿？”方阿草轻抬下巴道。
    “不用了，我不想搞对称美。”环疏瞬间冷了脸，转身走掉了。
    沈越一头雾水，环疏和方阿草的话他都没怎么听懂，但是有一点可以肯定，那个环疏和方阿草不但是旧识，搞不好关系还不一般，想到这里，沈越就堵得慌。但没容他多想，方阿草就拽着他进了屋。
    屋子里燃着淡雅的香，厚厚的地毯铺遍了地面，屋子用一道轻纱格成了两半，这边当中一只长桌子，上面摆着些果盘什么的，四周居然布置成了书房的样式，北边的一整面墙居然是慢慢一书架的书，沈越惊奇的走过去抽出一本一翻，当下抽了抽嘴角又放了回去。
    这种地方就是这种地方，居然满架子春宫龙阳……
    方阿草一进门就横到了地毯上，他欢畅的打了个滚，撑起半边身子扯沈越的衣角：“别翻了，等下有更好的。”话音未落，只听吱呀一声，纱帘后似乎进来个人。
    “二位公子，有礼了。”声音清凉而有磁性，真真一把好嗓子。
    “唔，很好，你们去准备准备就开始吧！”方阿草懒懒的说道。只见纱帘后那人身影一闪，转进了后面的小隔间里。
    “师父。”沈越在方阿草身边坐下：“刚刚的对称美是什么意思？”
    “啊？”正在吃葡萄的方阿草一个葡萄哽在了喉咙里：“咳咳，没什么，就是当年老子第一次来，点的就是环疏，然后……然后那个有点疼，老子咬了他一口而已……如今……啧啧，他不知道，老子早就不咬人了。”
    方阿草摇头晃脑，全然没发现沈越脸色已经阴沉下来。
    纱帘后又是一阵脚步声，接着出来两个人，一高一矮，均是俊俏少年，矮个子走过来慢慢卷起纱帘，沈越这才看见纱帘后放着一张大大的软榻，白色的波斯地毯从榻上一直铺到地板上。
    高个子对着方阿草和沈越作了个揖，道：“我是然，他是晗，二位公子，可以开始了么？”
    方阿草点点头。
    只见然退到软榻边坐下，那里晗已经等着了，二人先是相互看了看，接着轻轻的吻在了一起。
    沈越瞬间红了脸，他突然明白了何为泡茶酿酒，感情就是看别人搞这档子事儿。
    “嘿嘿……好好看，这可不便宜。”方阿草一口气喝掉手中的茶水道。
    那边的两人已经吻得差不多了，然的手指已经伸进了晗的衣衫里，两人开始微微喘息，少年细白的手指在白色的衣衫下若隐若现，晗很快半裸，露出了白皙的上身，然的手顺着对方的肩膀一路摸到脊骨，指尖像是跳舞般的轻点，只听得晗一声呜咽，双眸含水，期期艾艾的看向这边。
    方阿草砸吧砸吧嘴：“别看老子，老子不保证不破规矩。”
    晗轻轻一抖，将脸别了过去。然已经从他的脖颈吻到了胸口，粉嫩的舌尖在红色的茱萸上打转，引得晗一阵颤抖。
    然的手顺着滑开的衣衫摸到了晗的大腿，眼看就要往关键部位而去，晗似乎已经情动，大声的呻吟开了，然肆无忌惮的剥掉了晗仅剩的衣衫，一把握住了关键部位，手指灵活的轻拢慢捻，随着他手指的动作，晗绷紧了身子，优美的腰腹线条清晰毕现。
    “啧啧，看看人家，死小子，学着点！”方阿草点评道。
    沈越红着脸去看方阿草，却见后者歪在地毯上，脸色潮红。感觉到沈越在看他，转头叹道：
    “怎么样？好徒儿，为师待你多好，你不知道，这对于为师来说，简直就是折磨嘛！”说着懊恼的瞥了瞥自己的关键部位。沈越顺着他的眼神看去，果然，那里已经隆起了一块儿。
    “师父，要不……我们……边学边做？”
    方阿草眯眼：“小兔崽子，老子说了，帮你开苞，五百两！”
    沈越一边微笑，一边向方阿草凑近：“成交！”话音未落，吻却猛地落了下来。
    室内春光旖旎，纱帘的另一边，然和晗已经交叠在了一起，这边，沈越缓慢的解开了方阿草的衣带，啃了一半的桃子在地毯上滚出老远，沈越含着方阿草的耳垂轻轻喘息：
    “师父……你能给我留个对称美么？”
    “唔……”方阿草昂起脖子，微微有些颤抖：“废什么话，快点！”
    沈越皱眉，当下用力，方阿草脖子上，上次留下痕迹还未消失，此时又被烙上了新的。一路深深浅浅的蔓延到胸前。
    沈越学着然的样子，低头将那一点粉红含进嘴里，舌尖生涩的打转。
    “嗯……”方阿草一把摁住沈越的头：“死小子，学得……倒挺快。”
    这边渐入佳境，而纱帘那头，然和晗已经进入到实质阶段，晗被架在软榻的边缘，身子半撑，然正就着他的精华和香膏替他开拓，修长的手指顺着那处的褶皱慢慢探进，也许是为了让客户看得更清楚，二人特意冲着纱帘这边，动作毫无遮挡。
    也不知然是否触到了何处，只见晗突然哼了一声，紧致的身子突然绷紧，前端刚刚软下去的东西又渐渐抬了头。
    然看到对方的反应，满意的叹了一声，起身慢慢将晗放倒，抬高他的两腿，将私密处毫无保留的暴露出来，那里已经经过了充分的润泽，水色一片。然就着跪着的姿势，缓慢进入，期间不断的低头照顾晗的前面，二人俱是一身汗水，高高低低的呻吟和喘息像一首浅唱低吟的小调，销魂的回荡。
    因着对面香艳的刺激，方阿草分外兴奋，早已不满足沈越缓慢的动作，他突然粗鲁的翻身，将沈越一把推倒在地，动作间蹭掉了头上的发簪，黑发纷乱撒开，痒痒的划过沈越的脖子，激起他一阵战栗。
    方阿草居高临下的看着沈越，眼中是陌生的情欲：“让为师来教你吧！”
    说话间，方阿草几下扯掉了两人的衣物，掐着沈越的腰就要往下沉，沈越大惊只觉得下身陡然触到一片火烫，还未反应过来，却只听一声巨响，雕花的木门被人猛的推开：
    “死人了……死……”话音未落，只见那人身子一软，竟然晕倒在地。
    方阿草和沈越被这陡然的变故惊呆了，特别是方阿草，保持着这种高难度的动作浑身僵硬，半天才蹦出一句：
    “他娘的！”
    身下的沈越更是恼怒的看着门口的“死尸”，恨不得一脚把这家伙踢出去，可是门外渐渐传来的凌乱脚步声告诉他，这场春梦，似乎真的做到头了。
    二人沮丧的起身，拉好衣服，纱帘之后的然和晗显然更悲惨，那人冲进来的时候，然正在做最后的冲刺，然而被这么一吓，登时一脸灰暗。
    “怎么回事！”环疏出现在门口，目光快速的扫过屋内的情况，只片刻就冷静下来：“你们把这位客人先送到别的房间，找人照顾好，然后去衙门报案。”末了，终于想起了屋内的方阿草：
    “阿草，对不住了，搅了你的兴。”
    方阿草一边慢吞吞的拢头发一边道：“环疏啊，老子丑话说在前头，钱，我一分都不给。”
    环疏抿了下嘴唇：“你还是这么损！随你。”说完转身走了。
    方阿草慢吞吞的收拾好自己，回头去看沈越，只见后者脸上的红还未褪去，低头正系着衣带：
    “今儿个出门没看黄历，晦气。”
    “没事，师父，咱们来日方长。”沈越突然抬头说道，说到最后四个字的时候，方阿草觉得沈越的目光像一把剑，透过衣物将他看了个精光。
    二人收拾好，正准备离开这晦气之地，却不想又在走廊里碰上了环疏。这一次，他没有了刚刚的气势，煞白了一张脸，神色慌张，一直握在手中的象牙梳子被攥得死紧。
    “阿草……这次，怕是要求你帮忙了。”见到方阿草出来，环疏急急说道。
    “啥？怪事，你这里死了人关老子啥事，老子还没找你算账呢。”
    “我知道，可是，你知道的，如果能请衙门解决，我肯定不来烦你。”环疏为难的说道。
    沈越闻言起了好奇心：“难道说那人，死得蹊跷？”
    环疏突的变了脸色，而后轻轻点了点头。
    方阿草看着环疏的表情，摸摸下巴：“有点意思，不过，老子向来不干便宜活儿！”
    “这个自然。”环疏见方阿草有所松动，立即道。
    “得，那先去看看吧！”
    说着一行人进了隔壁的房间，感情那人就死在方阿草他们隔壁房间。
    一进门方阿草就觉得有些不对，屋子里空气很干净，没有什么气味，同样的长毛地毯上，却凌乱异常，散落的衣物和饰物在地上摆出一道轨迹，直接通往房间尽头的大床，看样子，这是个急色鬼。
    方阿草促狭的笑了笑，顺着那路线走到床前，挑开纱帐，只一眼就变了脸色。
    “师父？”看到方阿草突然回头欲呕，沈越惊讶道。
    方阿草摆摆手，退出来道：“环疏，这是你这里的人？”
    “对，他叫蓝因，才……才十五。”环疏迟疑道。
    “环疏啊，你这里，再没出过别的事？”方阿草问道。
    环疏摇头。
    沈越趁着两人说话，自己走到床前，掀开帘子一看，只见华丽的大床上，一个赤裸的人面朝上仰躺着，却浑身青白，额头上硕大一个洞，可是，却不见一滴血，或者说，这整个人已经是一具没有血液的干尸了。本来姣好的皮肤皱皱巴巴的贴在骨架上，甚是恐怖。
    沈越打了个寒战，只觉得胃中一阵翻腾，急忙转头。
    “哎，叫你别乱看吧，活该。”方阿草一边讥笑道，一边再次掀开帘子查看。
    “喂，环疏，你没报告衙门吧！”方阿草在尸体头上画符，试图引出魂魄，这人新死，魂魄应该还没走远。
    “没有，我一看这死法，就知道不能报官。”
    “唔，不错，还有些脑子。小徒儿啊，咱们来得匆忙，老子的东西可都没带，这样吧，环疏，你派辆车把我这乖徒儿送回去，让他带着老子的宝贝来，老子要招魂！”
    环疏点头，转身出去了。
    “师父，你是说你要招魂？那不是很费力么，你现在的身体……”方阿草抬手制止：
    “嘘，老子容忍你第一次第二次，可是第三次就没那么好了，挡老子发财者，格杀勿论！”
    沈越眨眨眼，还想说什么，却被方阿草在脸上掐了一把：“好了好了，老子知道了，你回去把姓苏的叫来，说真的，老子还真不敢保证有力气作法，禁欲伤身啊……”
    沈越本来听到前面的话还准备点头，一听到最后一句，瞬间黑线：“师父，不急，弟子有的是时间……”
    方阿草抬头，挑挑眉：“可是老子没时间了！”
    沈越被这话震了一下，一瞬间他似乎在方阿草的眼睛里看到了无奈和悲伤，可是再想看清楚，他却又是那副疲懒的样子了。
    “快去，老子等着东西用呢！”方阿草一脚踹在沈越屁股上，骂道。
    沈越皱眉受了这一脚，又看了方阿草两眼，这才跟着环疏派来的人出去了。
    其实，如果时间可以倒流，沈越宁愿自己违抗师父到底，可惜，这世上，从来没有后悔药。


　　第十七章

　　越是简单的偶然，越有可能造成不可挽回的后果。
　　沈越跟着袖袖馆的人奔回沈家庄园时，却发现整个园子里，该在的人一个都不在，唯有一个小离怯生生的站在花厅里看着他。
　　“苏公子他们呢？”
　　小离抬起水汪汪的眼睛看了他一样，低声道：“不知道，苏公子说要出去走走，就带着他们走了……”
　　“那你怎么没去？”沈越有点奇怪，按理说，苏牧应该不会做把一个小孩子丢在家里这种没品的事情啊。
　　“我……我……阿花……不喜欢我……”小离轻声道，水汪汪的眼睛里又蒙了一层水雾。
　　沈越叹气，想起方阿花那个飞扬跋扈的样子，瞬间理解了小离，想到方阿花就想起它那个同样飞扬跋扈的主人，心中微微一暖：
　　“小离，你是妖吧！”
　　小离不明所以，茫然点头。
　　“那你应该会一点法术的吧！”
　　“会一点，不过不多。”小离说着又低下了头。
　　“那就好，会总比不会好，师父现在遇上点麻烦，咱们得去帮他。”沈越弯下腰轻言细语道。
　　小离眨眨眼：“好。”
　　二人带上方阿草那把木剑出门的时候，突然看见南边的天空血一样红，隐隐可以看见冲天的火焰。
　　“怎么回事？”沈越嘟囔道。
　　“大概是走水了……啊不好，是袖袖馆的方向。”车夫突然大叫起来。
　　“什么？”沈越一听，一把掀开车帘望去，虽然说他并不认识路，不过大致方向错不了，登时心中一沉：“快走！”
　　车夫惊慌失措的挥鞭赶车，马车像是疯了一样在大街上飞奔，车内，沈越攥着木剑眼神阴沉。
　　“二师兄，不会有事的，只是那个方向，说不定不是袖袖馆呢。”小离柔声道。
　　沈越靠在车壁上：“但愿如此。”
　　马车一路跌跌撞撞的冲到袖袖馆门前的时候，沈越已经没了表情。
　　冲天的火焰疯狂的吞噬着袖袖馆，隔壁两家也没幸免于难，惨叫声不绝于耳，迫于火势太大，救人的人都只能围在旁边用水泼，而这根本不能解决问题，转眼间，只听一声巨响，袖袖馆的主楼轰然倒塌，炽热的灰尘扑面而来，惊得围观的人急忙后退，沈越站在人群中一动不动，任灰尘铺了满头满脸。
　　车夫也傻了眼，半晌之后抱住脑袋蹲在了车边。
　　“惨啊，这一个人都没逃出来，真是作孽啊……”
　　“没什么好同情的，这种地方，烧了干净。”
　　“不能这么说啊，怎么都是人命啊……”
　　旁边的议论声钻进沈越的耳朵，一个都没逃出来，一个都没逃出来，他的耳边嗡嗡作响，脑子里一片空白，眼前还是熊熊的大火，火苗随着风势几乎舔着了他的衣角，有路人试图将他拉开，但他只是盯着大火一言不发。
　　“二师兄……”小离突然轻轻拉了拉他的衣角。
　　沈越木然的低头。
　　“我知道有个办法可以进去把师父救出来，而且还不会受伤。”小离的声音又轻又细，可在沈越看来，简直如雷贯耳。
　　“什么办法，你快说。”
　　小离没有说话，只是拉着他来到远离火场的拐角处，仔细看了看四周无人，这才道：
　　“我可以用法术罩住你，让你不被火烧伤，可是我法力有限，只能坚持半柱香的时间，你要在这段时间里，找到师父并且出来。”
　　沈越点头：“好，我会的，现在就开始吧。”
　　小离看了看沈越，低头嘟囔了一句，抬手抛出一道蓝光，蓝光温柔的罩住了沈越的全身。
　　“二师兄，靠你了！”
　　沈越点点头，转身从火场的另一侧绕了过去，毕竟，直接冲进火场再毫发无伤的冲出来，对于围观人群来说，震撼了点。
　　一靠近火场，热气扑面而来，小离虽然隔绝了火焰，但却隔不了热，如果沈越不想被热气烤死的话，还是得尽快。
　　闭上眼睛，一步踏进火焰中，那种感觉十分奇妙，眼前火焰漫天，滚滚浓烟冲天而起，脚下一步一枯，仿佛是走在地狱的无尽业火中，不知怎的，沈越竟然觉得这场景有些熟悉，耳边甚至隐隐约约响起了清脆的铃声，叮叮当当，宛若奈何桥上的引魂铃。
　　沈越苦笑，也许真的是太悲摧了，这里已经成了人间地狱。
　　一路走来，不时可以看见焦黑的尸体，有些还能看出形状，而有些，已经是一团黑炭了。
　　沈越心中越发焦急，他不知道在这样的火势下，方阿草是否还活着，也许下一刻，自己见到的就是方阿草焦黑的尸体，也许，他已经在刚刚见到的那一堆焦炭里了。
　　顺着记忆中的路线，他摸到了那间发生命案的房间，这里已经坍塌，二楼和一楼搅和在了一起，沈越一脚踏进那些废墟，只觉得微微一晕，再睁眼眼前已经变了样子。
　　漫天的火焰没了，滚滚的浓烟也没了，炽热的气浪也感觉不到了，耳边的喧嚣也没了，他仿佛置身于一个漆黑而安静的山洞里，而在山洞的尽头，一点淡淡的白光下，静静的躺着一个人。
　　皂衣黑发，俨然是方阿草。
　　“师父！”沈越奔了过去，一把抱住方阿草，这才发现他已经昏迷了，苍白的脸上，双眼紧闭，下巴上一道长长的血痕，伤口上的血都已经凝固了，分外狰狞。
　　“师父？”沈越使劲摇晃着方阿草，试图唤醒他，却毫无效果，寂静的空间里，回声不绝，十分渗人。
　　沈越一头冷汗，抬头看四周，跟了方阿草这么久，他多少知道这里应该是个结界，至于为什么他们师徒会被弄进这个结界里，那就不知道了。不过既然弄进来了，就绝对不会只是把他困在这里这么简单。
　　“是谁？请出来说话，为何要将我二人困于此！”沈越高喊道。
　　一阵寂静之后，黑暗中，突然出现了一道白光，随着光线的扩大，沈越眼前像是展开了一副动态的画卷。
　　金戈铁马，血肉横飞，战马在风中嘶鸣，刀剑在厮杀中撞出绝响，鲜血像是舞动的鬼魅，跳出狰狞的舞蹈，俨然是一副战场的画面。
　　沈越盯着那画面，突然觉得自己的心跳似乎也在随着那战鼓而响，心中有一种毁灭一切的迫切愿望。
　　画面一转，像是推进了一般，一个金甲人回剑砍掉从身后偷袭而来的敌人，却挡不住前面冲上来的敌人，眼看着要被长矛贯穿胸膛，斜刺里一把闪亮的银枪横了出来，枪头急点，挡开了攻击，金甲人抬头一笑，鲜血顺着他坚毅的眉眼而下，说不出的魅惑。
　　沈越心头一跳，发现自己竟然被刚刚金甲人那一笑引得不由自主的挑唇微笑。
　　“这是什么意思？你到底是什么人！”沈越厉声喝道。
　　没有人回答，那白光随着这一声怒喝，转眼消失了。沈越恼怒的骂了一声，转头去看方阿草，却见后者似乎微微动了动眼皮。
　　“师父？师父，醒醒！”
　　方阿草像是费力的掀起眼皮，看了一眼沈越：“老子……老子不……不想死……死在这里！”
　　沈越一惊，这才突然发现，手下的方阿草有些不对劲，胳膊和腿都以十分怪异的姿势扭曲着，再摸一摸身上，他愤怒的发现，方阿草浑身上下的骨头，几乎都被打断了。
　　方阿草看着沈越，费力一笑：“老子……现在……现在是不是，是不是像……像个软脚虾！”
　　因为疼痛，方阿草的额头上立即冒出了一层细汗，就这一句话，他喘息了好几次才说清。
　　沈越心中一阵酸痛，他扶住方阿草，帮他摆正身体：“师父，告诉我，谁干的？”
　　方阿草煞白着脸喘气：“关键是……关键是……老子……老子不知道！”
　　沈越愣住了，他想再问下去，可是方阿草已经疼得话都说不出来了，他抱着几乎浑身湿透的方阿草呆呆在坐着，他知道已经过了半柱香的时间，小离没有看到他出去会不会担心，苏牧和沈七小牲他们到底去了哪里，那么大的火，他们应该会看到吧，应该会找来吧……
　　沈越脑子里乱哄哄的，周围很安静，只有方阿草粗粗的喘气声。
　　“死小子……你附耳过来……”突然方阿草说道，声音掩盖在喘息里，如果不仔细听根本听不清。
　　沈越立即明白了方阿草的意思，他低头，抱住方阿草开始嚎：“师父……师父……我该怎么办啊……”
　　“闭上……闭上眼睛……左……左三右七，依次前行……”方阿草细细的声音传进沈越的耳朵里，沈越登时精神一震，突然起身抱起方阿草跌跌撞撞前行：
　　“师父……师父……我带你走，我不会让你死在这里……师父……呜呜……”沈越低着头，一步三晃，看上去似乎是在踉踉跄跄，实际暗地里却是照着方阿草的指点前行。
　　一套步子踏完，沈越正要接着前行，却听方阿草突然闷哼一声，他猛得睁开眼睛，只见方阿草的肩头多了个伤口，鲜血汩汩而出，空中似乎有一把看不见的刀在袭击着他们，沈越大惊，连忙侧身将方阿草护在怀中，然而却又没动静了。
　　“老子……老子说过……别睁眼！”方阿草低声骂道，这么一耽搁，沈越早踩错了步子。
　　沈越一手捂住方阿草的伤口，低声辩解：“可是我不能眼看着你被扎死了。”
　　“放屁……老子……嘶……老子是那么容易死的么！”方阿草挣扎着怒骂道，胳膊动了动似乎是想抬手打沈越，可惜却牵动了断了的骨头，疼得他猛抽凉气。
　　沈越心中越发酸痛起来，方阿草之前是多么好动的人啊，如今，如今却连最简单的打人都做不到了。
　　想到这里，他对这个放结界的人越发憎恨起来，一时心头怒火上涌，放下方阿草，他抬头面对着黑暗，朗声道：
　　“我不知道你为什么将我二人囚禁于此，只是我希望你能出来我们面对面的较量，而不是这样放阴招。”
　　寂静，没有丝毫的回应，那个看不见的对手似乎沉寂了。
　　“别嚎了，他……要见……要见你的时候……自然……会出来。”方阿草虚弱的说道，疼痛和失血让他变得分外虚弱，眼前一阵阵发黑。
　　沈越颓然的坐下，撕开衣摆帮方阿草包扎好伤口，然后抱着他的头不说话了。
　　“师父……如果，我说如果我们一直出不去了，会怎样？”半晌之后，沈越将脸埋在方阿草的肩头闷声道。
　　“呵呵……怎么办……凉拌。”方阿草已经处于半迷糊状态，本能的嘟囔道。
　　沈越抬起头，看着方阿草的眼睛：“师父，我们再试一次，这次，我保证不睁眼。”
　　方阿草缓慢的摇头：“没用了……他察觉了，早防备着了……”
　　沈越低下头，心中懊悔得紧。
　　“没事……死小子，老子不亏……还……还拉了个垫背的，嘿嘿……”方阿草扯着嘴角笑道。
　　“师父……”沈越搂紧方阿草。
　　不知过了多久，久到沈越的身体已经全麻掉了，却听传来一声极轻的声音，像是什么极细小的东西掉在了地上，沈越警觉的抬头，紧张的盯着周围的黑暗，声音越来越杂，隐隐约约竟然听见了呼喊声。
　　方阿草感觉到了他的紧张，动了动头，蹭了蹭他：“老子教你的那个符咒，还记得么？”
　　虽然沈越只是方阿草的挂名弟子，但他还是缠着方阿草学了几招。当下轻轻点头。
　　“很好……蘸着我的血……用它，冲着声音最大的方向，老子猜，这结界撑不了多久了，咱们有活路了。”方阿草的声音里夹杂着一丝喜悦，一口气说完，止不住的喘气。
　　沈越心中激动，急忙照做，符咒画到一半，突然方阿草又是一声闷哼，胸前多了一道血口子。沈越手一抖，眼看马上成型的符就要散掉，方阿草突然大叫：
　　“别停！”
　　沈越一咬牙，闭上眼睛，手腕急抖，符咒带着闪亮的银光如同一支利箭一头扎进了茫茫黑暗中，远远的，只听一声惨叫，眼前豁然开朗。
　　但沈越却来不及高兴，结界散去，外面漫天的火焰如同猛兽一般汹涌的扑了上来，他回身一把护住伤痕累累的方阿草，低着头向外面急冲。
　　四周是熊熊火焰，虽然比不上沈越进来的时候凶猛，但对于毫无防备的二人来说却杀伤力甚大，转眼间，沈越的衣服和头发就着了，他抱着方阿草就地打滚，贴着地面往出滚，翻滚间，他听见自己的皮肤贴在滚烫的地上发出的嘶嘶声，剧痛让他眼前一阵阵发黑，眼看坚持不到出去了，却突然觉得身上一凉。
　　“四海于归，龙游九天，清泉于斯，破！”苏牧的声音适时传来，沈越心中一松，脑中嗡的一声，就什么也不知道了。
　　沈越是被疼醒的，睁开眼睛之后才发现自己已经被包成了粽子，浑身上下没有一处不疼的，而微微一转头，居然看见一双黑溜溜的眼睛盯着他，是方阿草。
　　方阿草也和他一样，浑身缠满了绷带，不过他还要更惨一点，四肢被捆上了固定断骨用的夹板，整个人僵直得像块木头。
　　“喂……老子要喝水。”也许是火里烤太久了，方阿草的声音有些沙哑。
　　沈越动了动头，看了看周围，这是沈家庄园里自己的房间，房门紧闭，没有一个人，从窗缝里透进来的光线只能判断这是白天。
　　“喂……老子要喝水！”方阿草不耐烦了，他早就醒了，可是这屋里除了睡得跟死猪一样的沈越之外，根本没有别人，好不容易熬到沈越清醒了，他却只顾得四处乱看。
　　“师父……我们，我们没死。”沈越喃喃道，他到现在还觉得那结界里的事情像一场梦。
　　“废话，老子要喝水。”看沈越还是一副痴呆样子，方阿草火了，怒吼道，他很想一脚踹死这个笨徒弟，无奈此刻他全身上下连手指头都动不了。
　　沈越又愣了一下才反应过来，急忙起身想给方阿草倒水，哪知他低估了自己的伤势，刚一动，便全身火辣辣的疼，特别是背上，仿佛被人活生生揭了一层皮去。当下脚下一软，就摔倒在床前，顺手带翻了床头的一把椅子，发出惊天动地的声响。
　　吱呀一声，门开了，一双黑色的靴子踏了进来，银灰色的衣袍下摆上，流云纹来回流动。
　　“哟，二位总算是醒了。”
　　苏牧抱着膀子站在门口看着狼狈的两人。
　　方阿草用目光瞪他：“马后炮，姓苏的，你给老子滚蛋。”
　　“少爷！”随后进来的沈七一见沈越倒在地上，急忙奔过来扶起他，眼中泪光闪闪。
　　“嗷……方阿花，你给老子滚蛋！”方阿草一声惨叫，却是思主心切的方阿花一跃上了床，直接蹲到方阿草的胸口，兴奋得乱跳，要知道这只小猢狲在沈越的无心纵容下，已经长成了油光水滑的胖猴子一只，这么一蹦，方阿草只觉得胸中剧痛，眼前一阵发黑。
　　沈越顾不得自己的疼，赶紧扯着方阿花的尾巴把它赶到一边，搞得方阿花的脆弱小心肝再次受到伤害，直接蹲墙角抠墙皮去了。
　　“师父……二师兄……”一个细细的声音传来，沈越抬头，看见了从苏牧身后怯生生探出半个头的小离。
　　沈越没由来的眉心一跳，他觉得似乎哪里不对了，可是却又想不起来。只得敷衍着点了点头，指挥沈七去给方阿草倒水。
　　“说说吧，到底怎么回事，我不过带着大家去逛个街，怎么你们师徒就变烤猪了！”苏牧一撩衣摆坐在了桌前，俨然一副审讯的架势。
　　“滚！”方阿草吼道，却不甚牵动了伤口，倒抽一口凉气闭了嘴。
　　苏牧只是瞥了他一眼就懒得理他，转头看着沈越。
　　沈越靠在床边，将思路理了理，这才原原本本的把事情的经过讲了出来。
　　苏牧听完后阴沉着脸只说了两个字：
　　“活该！”

　　第十八章

　　调戏是生生不息的，绝不会因为对方生活不能自理而停止！
　　沈家庄园的下人们在经历了一阵寒风过境之后，接到了一个十分不合理的命令。他们娇贵的小主人要带伤出门，还要带上那个已经几乎是废人的方阿草先生。
　　沈园的管家一头冷汗，自从小主人一身狼狈的被人从外面抬进来的时候，他就做好卷铺盖回家的打算，笑话，谁都知道这沈小公子对沈家意味着什么，如今人家活蹦乱跳的住进来，一身绷带的出去，就算是老主人不追究他，那些同行也会用口水淹死他。
　　所以，微微有些虚弱的沈越把他叫到近前柔声吩咐弄两顶软轿的时候，他恨不得一头撞死算了。
　　但沈越只是淡淡道：“放心，此事跟你无关。”
　　老管家痛哭流涕。
　　两顶软轿很快准备好了，一路平稳的抬到了袖袖馆的废墟前，方阿草躺在软轿上，全身上下只有脖子能动，他偏着头，眯着眼看着废墟，脸色难看到了极点。这一场大火，袖袖馆内的人无一幸免，连环疏也没能出来，他想起那双修长的手和手指间慢慢翻转的象牙梳子。
　　每个人总有那么些第一次情结，而环疏就是方阿草的第一次，他记得当时自己刚刚带着死鬼老爹的灵柩离开苏家的势力范围，极度的茫然让他有些难以自控，恍然中，他走进了这里，那个时候，环疏还不是老板，而是这里的红牌，方阿草站在大厅里一眼就相中了当时正在楼梯上和人说话的环疏，倾尽所有，他换来了春风一度。
　　那一夜，生涩的方阿草在环疏的肩头留下了一个深深的牙印。因而，也让这个高傲的人记住了他。
　　秋风乌拉拉的吹过去，黑色的焦灰漫天飞舞，像是唱着挽歌的黑色蝴蝶，方阿草感觉得到这里的强大怨气，那么多人一夜之间全部丧命，这里就成了凶地，几年之内，莫说是做生意了，怕是住人都不大好。
　　苏牧一身素衣，当风踏步，脸上神色凝重。方阿草认出他这是在替那些冤魂散去戾气，以便轮回之时少受些罪。
　　点燃的符咒化作黑灰飞上云霄，风吹起苏牧的头发，挡住了他模糊不清的脸，随着风渐渐变小，那冲天的怨气终于散了些，沈越派人在街角立了个碑，算是替那些枉死之人正了名。
　　“走吧！”沈越看着渐渐散去的人群轻声道。
　　方阿草扭过头，没有说话。
　　一行人寂静无声的回到沈家庄园，经过前厅的时候，苏牧突然出声：
　　“我想我们还是尽快离开，毕竟出了那么大的事情，官府会插手，到时候我们无法解释为什么只有阿草一个人活着出来了。”
　　沈越示意抬轿子的下人停下：“可是，师父的身体……官府那边，我可以试试用银子解决。”
　　苏牧摇头：“这次事情太大，怕是已经惊动了上层，银子再多也压不住事情，不如趁早离开这是非之地，让下人们一口咬定，就说阿草死了，况且，我们已经耽误很久了，再被官司缠身，我怕……”
　　“那就上路吧！”方阿草突然插话道。
　　沈越奇怪的看了一眼方阿草，他想知道苏牧吞下去的半句话是什么，可是还没等他问出来，方阿草就催促下人回房收拾行李，说要连夜启程。
　　沈越无法，只得跟了上去。
　　从平陵城出发就要改走水路了，顺着大江而上，到石塘镇上岸，再走上十几天就可以到秦州了。
　　秋日的下午，一行人登上了逆江而上的大船。
　　为了方阿草的身体着想，沈越调用了沈家最大最豪华的商船。一上船，方阿草就两眼不够用了，拼命扭动着浑身上下唯一能动的脖子四处乱看，为了方便他行动，沈越给他专门配了四个人，一顶软轿，于是当天晚上，四个人就一致来找沈越告状，说受不了了，方阿草一下午就指挥着他们抬着他在甲板上来回窜，甚至连船上解手用的茅厕都参观了。
　　沈越端着茶碗皱眉，沈七在给他背后的伤口换药，纱布摩擦着伤口，有些疼。
　　“要是，那轿子上，躺的是我，你们还会这么喊么？”
　　四人同时觉得一股小风从后背吹过去了……
　　于是，默默退散。
　　眼见着门关上，沈越转头冲着帐子低垂的床上道：“师父，你是骨头断了，再这么乱跑下去，骨头长歪了怎么办？”
　　“嗤……”方阿草动动头，努力顶开脸前的帐子：“一天两天的，哪里长得好，老子的小猪耳朵呢？”
　　沈越无奈的摇摇头，示意下人端来托盘。
　　托盘上摆着一碗白米饭，一小碗骨头汤，当然，还有一小碟小猪耳朵。
　　方阿草一见，两眼放光，眼巴巴的看着沈越。
　　沈越不由得微笑，端着饭碗坐到床边，将方阿草的头垫高，准备喂饭。
　　方阿草瞪圆了眼睛：“你干什么？”
　　“喂你吃饭啊！”沈越回答得理所当然，方阿草一脸戒备：“好徒儿，你什么时候这么好心了……唔……”话音未落，就被一勺子米饭给堵住了。
　　“你是我师父，我不伺候你，谁伺候你？”沈越的心情甚是愉快。
　　方阿草无语中，只顾得上一口一口的吞下沈越塞到嘴里的饭，毕竟是公子哥儿，下手没个轻重的，直噎的方阿草翻白眼，沈越一见，一勺子汤就进去了。
　　一顿饭是吃的方阿草只有出气没进气了，好不容易干掉了米饭和骨头汤，沈越这才慢条斯理的端起那一小碟小猪耳朵：
　　“师父，还有这个哦。”
　　方阿草翻白眼，他已经被撑得什么都吞不下去了，偏偏这个时候沈越居然拿出了小猪耳朵，但贪嘴就是贪嘴：“老子要吃。”
　　“你确定？”
　　“快拿来，废什么话！”方阿草叫道。
　　沈越一脸诡笑的把一碟子小猪耳朵又喂了下去。
　　饭毕，方阿草瞄了瞄自己顶起老高的肚子，愤恨道：“老子不是猪！”
　　“我知道，可是吃得多好得快嘛！”沈越一脸无辜。
　　不一会儿，吃得太多的后遗症就来了，方阿草憋红了一张脸欲言又止。沈越挑眉看了看他，放下手中的书笑了：
　　“师父，你怎么了？”
　　方阿草眨眨眼，又白了脸，最后终是嘟囔道：“老子要出恭……”
　　沈越一愣，哈哈笑了起来，方阿草恼羞成怒：“笑，笑什么笑，再笑老子灭了你！”
　　“哈哈哈哈……”沈越止住笑，“不笑了不笑了，师父，来，我抱你去。”
　　其实恭桶就在房间靠后的小隔间里，沈越抱着方阿草一步跨进去，又帮他整理好衣服，这才站在一边等着。
　　方阿草瞪沈越：“你出去，你看着老子拉不出来！”
　　沈越挑眉：“师父，有什么好害羞的，总归要过这一步的嘛！”
　　方阿草没明白这话的意思，咂摸了两下，突然醒悟，唰得红了脸：“害羞你个头，滚！”
　　沈越笑吟吟的出去了。
　　折腾完这一切，又喂了方阿草药，沈越正要服侍方阿草睡下，却见方阿草已经歪着头睡着了，沈越笑了笑，轻轻上床，翻身睡在了外侧。
　　月光静静的洒进屋子里，有几丝透过薄薄的纱帐洒在了沈越安静的脸上。只是突然之间，一抹黑影无声无息的出现在床前，纱帐被轻轻撩开，一声极轻的叹气轻轻传来又悄然消失。黑影慢慢靠近床上的人，月光恰在此时被一片乌云遮住，再亮起来时，只见那黑影手中，寒光闪烁，赫然是一把锋利的匕首。
　　黑影犹豫了下，从匕首上反射出来的光不经意的划过沈越的脸，黑影一惊，手一抖，锋利的匕首就要扎下去……
　　“啊……”只听一声轻呼，房中突然灯光大亮，沈越一手握着那人的手腕阻住了匕首，一手撑着床沿，冷笑：
　　“果然是你！”
　　只听一声轻笑，苏牧掀开床后厚厚的帷帐走了出来，顺手将手上的火烛放在桌子上，接着一边手指翻飞往四周墙壁上贴满符咒，一边冷笑道：“我就知道，阿草这笨蛋又引狼入室了！”
　　小离垂下眼，沉默不语。他本来长得就惹人怜爱，如今虽然被抓了个现行，却什么也不争辩，只是低着头，反而让沈越有些不自在。
　　“你怎么不说话，真的是你？”
　　“抬起头来！”方阿草突然出声道，原来他也并未睡着：“小离，老子想听你说，到底是不是你？”
　　“不用问了，我来告诉你们这小子是怎么把你们师徒俩变烤猪的！”苏牧贴完符咒，回身坐下，老神在在的说道，并顺手把剩下的两张符贴在了小离的后背上。
　　“事情当然要从阿草这个笨蛋在那个小破庙发善心说起。别瞪我，这是事实！”苏牧看着正瞪着他的方阿草说道，“这小狸猫，别看一副楚楚可怜的样子，可惜，装过头了。我观察他，跟一般的妖精不一样，一般的妖精，特别是刚刚化成人形不久的小妖，身上兽类的习性是怎么都消除不掉的，比如，类似你家方阿花撒尿圈地的行为，但是，这小狸猫却一点都没有，行为非常正常，但我当时也仅仅是奇怪，并未想太多，直到那晚，你和沈公子出门之后，他来找我。”
　　苏牧端起桌上的茶碗，悠然的喝了一口，又看了看依旧不说话，垂着眼睛的小离：“喂，你说我说得对吗？”
　　小离慢慢抬起头，他眼中往日那种招人怜爱的神情全不见了，取而代之的深不见底的黑暗，像两潭黑色的湖水一般，看得众人心头不由得一震。
　　苏牧愣了一下，但还是接着说了下去：“小狸猫撺掇着沈七跑来找我，非要拉我去逛什么夜市，临了走的时候，却又说自己肚子疼，不去了，这么蹩脚的调虎离山之计……啧啧啧……”
　　“可是有些白痴还是信了！”方阿草插嘴。
　　苏牧黑了脸，握住茶碗的手紧了紧：“当然，我没想那么多……”
　　“你不如说你比较白痴好了！”方阿草还是那个气死人不偿命的调调，苏牧冒火：“那你来说！”
　　方阿草眨眨眼：“我当时不在……”
　　苏牧彻底黑脸：“方阿草……”
　　“好好好……你说你说……小越啊，老子渴了……”方阿草目的达到，转而骚扰沈越。
　　苏牧看了看小离，他还算老实，只是那眼神，依旧十分令人费解，而且对于苏牧的话，更是半点反应也没有。
　　“好了，现在轮到你了，小离，你在我们走后，做了什么？守门的下人说我们前脚出门，后脚你也出去了，然后又赶在沈公子回来之前回来了，你到底去了哪里？”
　　小离还是不说话，苏牧有些不耐烦了，正想继续问下去，脑中却突然光芒一闪，他急忙用手去推小离，却见后者直挺挺的倒了下去。
　　三人傻了眼。
　　“诶？死了？姓苏的你干了什么，这小狸猫翘辫子了！”方阿草大惊小怪的叫了起来，苏牧皱眉，蹲下身子伸手一探：
　　“没死，还有气儿。”
　　“睁着眼睛晕倒？”沈越探头奇怪道。
　　“不是，我想，想杀你们的并非小狸猫，怕是有东西附在他身上了，想必那东西在我们说话的时候，已经悄然离去了，我的符咒也没能困住他，看样子，比较棘手了。”
　　“你是说，放火，打伤师父，用结界困住我们的，是别的东西？什么东西？鬼魅么？可是为什么你们都没感觉到？”沈越质疑。
　　“沈公子，我们并非高人，不是所有的鬼魅，我们都能察觉。”苏牧站起身，将小狸猫抱起来放到一边，哪知刚放下，就见白光一闪，那小少年就化作了一只灰不溜秋的小狸猫。
　　“哎，看样子，那东西连他仅有的一点道行也偷走了，可怜的小家伙。”
　　沈越看着那小小的一团，回想起结界里的那一幕，突然想起了个关键问题：“那个东西到底有什么目的？为什么只是打伤师父，他都把师父伤成那样了，为什么不杀了他，还有，那个结界显然只是为了困住我们，困住我们的目的是什么？”
　　苏牧想了想道：“也许是那东西真的没有能力了，困住你们，重伤你们，他可以做到，但是要杀了你们……恐怕当时他已经没了那个能力，否则又怎么会被我们今晚抓个正着？还是用这种最普通的手段？况且最近我一直让小牲监视着那小狸猫，小牲说他最近身体不大好，总是没精神，想必，这也是那晚耗损过度造成的。”
　　沈越点点头：“好了，总之现在事情告一段落，那东西都沦落为要靠这么普通的方式来杀人了，也不足为惧，我看我们暂时可以过一段安稳日子了，最近也着实让苏公子受累了，多谢。”
　　方阿草打了个哈欠：“好了好了，姓苏的，你可以滚了，老子要睡觉了。”
　　苏牧看了看床上的两人：“是啊，事情过去了，没什么危险了，阿草你是不是可以自己回房去睡了，总赖在沈公子的床上，这恐怕不大好吧！”
　　“唔，苏牧，老子第一次发现，原来你是个睁眼瞎，你没看见么，老子生活不能自理，你让老子回房一个人睡？半夜饿了，渴了谁来照顾？嗯？”方阿草讽刺道。
　　苏牧黑了脸：“随你，算我多管闲事！”
　　“你本来就多管闲事！”
　　“嘭”门关上了，苏牧拂袖而去。
　　方阿草转过头，蹭了蹭枕头，睡了。
　　夜风无声，江水哗啦啦的流过去，整条船很快又陷入了一片寂静之中，船头洒满了月光，苏牧站在船头，抬头看着平静的江面，陷入了沉思。
　　沈越这个人，有些怪，他记得上次在那个黑漆漆的崖底山洞，方阿草晕过去之后，他表现出的超乎常人的力量，而这次，为了引沈越进入结界，对方不惜重伤方阿草，长此下去，方阿草必受连累。
　　更糟糕的是，方阿草对这种状况视而不见，真是乱上加乱。
　　苏牧苦笑，这真是乱成一锅粥了。

　　第十九章

　　阳光，江风，还有美人伺候，方阿草的小日子过得无比美哉。
　　大船自第三日起，驶进了大江主航道，宽阔的江面上，水波微澜，阳光照在上面反射出碎碎光芒，方阿草又折磨那四个轿夫把他抬到甲板上，说要看风景。
　　于是沈越就吩咐了下人在甲板上视野最好的地方放了一张软榻，摆了些水果，权当方阿草的观景台了。
　　苏牧一直站在船头当标杆，小牲和沈七在下棋，方阿花到底是只怕水的猴子，一上船就缩在船舱里死都不出来，不过这倒给沈七减了负担，是以他才得以悠哉游哉的和小牲下棋。
　　“美啊美……”方阿草长声叹道。
　　沈越笑了：“师父，人家看到漂亮景色，总是会应景的吟上那么两句诗来助助兴，你怎么就只会说美啊美的？”
　　方阿草白了他一眼：“老子粗人一个，文盲一只，什么都不会，再说了，吟诗做赋什么的，最讨厌了，老子从小就烦这些！”
　　“呵呵，那咱们不说这个，诶，对了，师父，咱们这次去秦州是干什么啊？”
　　方阿草收回目光骂道：“笨，老子白带你去百鬼聚了，还记得老子那死鬼老爹的口信不？咱们此行的目的，就是，气死苏家老爷子，让他下去陪我老爹下棋，当然如果气不死苏老爷子，干掉苏牧，也是不错的。”
　　“呃，这个目的很好很好……”沈越干巴巴的说道。
　　“发什么呆！葡萄！”方阿草张着嘴叫道。沈越赶紧喂了他几颗葡萄，方阿草心满意足的笑着，活像只慵懒的猫。
　　沈越看着他吃的汁水淋漓，晶莹的葡萄汁沾了满嘴，越发衬得一张脸精致诱人，那粉红色的唇上，水色湛然，当下心中一荡，情不自禁就低头吻了上去。
　　方阿草一愣，但也只是睁开眼睛看了看，便又十分享受的闭上了。
　　和风习习，阳光温和的洒满他们全身，沈越辗转来回，唇齿间满是葡萄清新的香气，方阿草懒洋洋的随着吻的深入开始回应，温热的呼吸染红了两人的脸。
　　良久之后，沈越气喘吁吁的离开，笑道：“今儿不错，这个味道比小猪耳朵好。”
　　方阿草翻白眼：“还说呢，老子的梅子酒呢？”
　　“那个啊，师父，你伤还没好，就别沾了。”
　　方阿草狠狠瞪了他一眼，突然脸色变得很奇怪。沈越一见，以为他要出恭，正准备唤人帮忙，却低头看见方阿草支起了小帐篷。
　　“师父，你这是……”沈越想笑，却不敢笑出来。
　　“笑个屁，你点的火，你要对老子负责。”方阿草喊道。
　　沈越笑得开心：“好了，我负责。”说着，手指就顺着方阿草的嘴唇一路下滑，来到了中心地带。
　　“师父，我帮你。”说着，修长的手指挑开衣衫，慢慢的伸了进去。
　　方阿草仰着头深深的叹息了一声，接着便微眯着眼睛开始享受，沈越观察着方阿草的表情，手下却不停，
　　“唔……不错，臭小子……有长进，嗯……嗯……”方阿草哼哼唧唧的呻吟道，却引来几个船工的侧目。
　　“嘘……师父，小声点。”沈越低头轻笑。
　　不一会儿，方阿草哼哼唧唧的叫了一声，沈越笑着收了手。
　　“不错，有长进……”方阿草懒洋洋的哼道。
　　沈越取过布巾替方阿草擦拭干净，又整理好衣服，这才翻身坐在地上，背靠着软榻，目光投向了远处。
　　一时间，两人无话，只有淡淡的情 欲的味道还在四周飘荡，方阿草有些昏昏欲睡，迷迷糊糊间却听到沈越轻轻说话了：
　　“师父，你不怪我吗？”
　　“嗯？”方阿草迷迷糊糊的哼了一声。
　　沈越回过头，看着恹恹思睡的方阿草：“如果不是我，你根本不会遭遇这么多意外，那些妖怪和鬼魅……都是冲着我来的。”
　　方阿草听在耳朵里，却没到心里，这句话在他脑子里转了好几圈，他才明白过来，这一明白，就立即清醒了：
　　“嘿，臭小子，你终于发现啦！”
　　沈越一听这话，心中愈发沉重，扭头又坐了回去，看着江面不说话了。
　　方阿草眨眨眼，不明白自己说错什么了，这小子突然就别扭了。
　　“喂，死小子，你还是不是男人，你害老子个生活不能自理，还不好好伺候老子！”
　　沈越回头，定定的看了一会儿方阿草，突然道：“放心，师父，我不会不管你的，我一定负责到底。”
　　方阿草被他一本正经的语气给惊到了，半晌才讷讷道：“这话怎么这么别扭呢！”
　　沈越只是笑笑，伸手将一颗葡萄又塞在了方阿草的嘴里：“师父，你先躺着，我去去就来。”说着转身走了。
　　方阿草含着那颗葡萄愣了半天，他怎么觉得今天的沈越有些奇怪呢？
　　太阳落山的时候，方阿草欣赏完了夕阳，回头就发现下人们在甲板上忙忙碌碌，支桌子的支桌子，摆凳子的摆凳子，像是要有什么大型活动。
　　“小牲，来来来。”方阿草召唤蹲在一旁看热闹的小牲。
　　小牲磨磨蹭蹭的走到跟前，还嘟着一张嘴，满脸不高兴：“干嘛？”
　　“哟，怎么了，谁惹你了？”
　　“还不是沈七，他赖账，明明是他输了，可是就是不给钱。”原来二人蹲在那里下了一天的棋是有赌注的。
　　方阿草扑哧笑了：“就这点破事啊，我教你，你去舱房把阿花弄出来，保证沈七把钱给你。”
　　小牲怀疑的看了他一眼：“真的？”
　　“切，老子骗你作甚。哦对了，这是做什么呢？”
　　“这个啊，沈公子说今天的晚饭在甲板上吃。”小牲匆匆丢下这一句，就跑去扯方阿花去了。
　　“师父。”沈越的声音传来，“今儿天气不错，咱们在甲板上赏风景吃饭可好？”
　　方阿草眯了眯眼：“不错，小子有点孝心。”
　　原来，方阿草自不能行动之后，就特别讨厌闷在屋子里，宁愿整天腻在甲板上看蓝天，每天回房都是耍赖发怒，能拖一刻是一刻，所以沈越今天索性满足他，直接在甲板上开饭。
　　很快，一切准备就绪，甲板上端端的放了一张大桌子，一面刚好挨着方阿草的软榻，沈越坐在旁边，方便照顾他，另一边围坐着苏牧，沈七以及小牲。
　　小牲满脸喜色，看样子是要到他的钱了，反观沈七，一脸的倒霉相，他的怀中，方阿花赫然在座，长长的尾巴不时扫过沈七的脸，引得后者不断的打喷嚏。
　　方阿草看着小牲眨眨眼，小牲嘿嘿一笑，夹了一筷子小猪耳朵喂给方阿草：“阿草哥哥，吃这个！“
　　方阿草伸脖子一口吞下去，好像生怕被人抢了一样。
　　沈越笑了：“师父，你吃吧，我不拦你，只要你把这个也吃了！”说着夹着一块凉拌猪肝送到了方阿草的嘴边。
　　方阿草皱眉，扭头，干净利落的拒绝。开玩笑，任多么好吃的东西，连着吃上一个月，怎么都腻了。
　　“哼，不吃也罢，某人那像狗一样的复原力，用不着补！”说话的是苏牧，他脸色不大好，方阿草隐约记得，这人是在船头吹了一天的风。
　　“别理他，他没人疼没人爱，吃不到葡萄说葡萄是酸的，乖徒儿，咱们打个商量，小猪耳朵一样大补，咱们换那个成不？”方阿草说道。
　　沈越看看苏牧，又瞅瞅方阿草：“那这样吧，师父，你把这碗骨头汤喝了，这个就算了。”
　　方阿草妥协。
　　于是沈越一勺一勺的喂，方阿草一勺一勺的喝，夜风轻轻吹动众人的发丝，谁都没有注意到，就在江面的不远处，一只水鹰来回盘旋，久久不去。
　　晚饭过后，方阿草终于心满意足的回房，刚收拾停当，大夫就来了，说是要替他换药，方阿草一听就白了脸，为了让他恢复的快一点，沈越请了平陵城最出名的神医，神医用了祖传的秘制药方，就是每隔五天，就要拆开夹板检查骨头是否有歪斜，并且要涂上一层厚厚的气味儿难闻的药膏。这个过程中，尤其以检查骨头最为痛苦，老大夫从来不知手轻二字怎么写，下手相当重，往往换一次药，方阿草都感觉自己从鬼门关前走了一趟。
　　“不换，老子不用那药也一样长得好。”方阿草别扭，死活不肯让大夫靠近。
　　沈越百般劝说无效，眼看着老大夫也不耐烦了，沈越火了，再也不顾方阿草的抗议，直接上手解开了绷带。
　　方阿草破口大骂，解到肩膀上的绷带时方阿草头一歪，一口咬在沈越的胳膊上。沈越闷哼一声，手上动作却不停。
　　方阿草用了大力气，很快，就感觉到嘴里一股子铁锈味儿，而沈越只是皱着眉，单手就把他身上的绷带解开了，老大夫走过来，直接开始检查骨头状况。
　　钻心的疼瞬间传了上来，方阿草脑中一紧，口中也不由得紧了紧，豆大的汗珠转眼布满了额头，几丝红色顺着他的嘴角慢慢流了出来，染红了沈越的袖子。
　　沈越皱眉替方阿草擦汗，方阿草咬得太紧了，伤口处已经由最初的剧痛变成了一阵阵的钝痛。
　　老大夫一一检查过各个断处，纠正了几个地方骨头的位置，然后掏出那个难闻的药膏开始涂抹，很快药膏的清凉就渗进了皮肤，缓解了难忍的疼痛。
　　方阿草白着一张脸，额前的头发都湿透了，他慢慢松开口，沈越皱眉把胳膊抽了出去，小臂上，一个深深的牙印，甚是骇人。老大夫伸头看了看，摇摇头，拖着沈越去上药了。
　　方阿草喘息着，剧痛还未消散，虽然有药膏缓解，但还是极难忍受。他呆呆的看着帐子顶，脑子里一片空白，不知道过了多久，隐约听见沈越送走了大夫，接着身边的床一颤，沈越上来了，侧躺到他身边，伸手摸了摸方阿草额上的汗，便静静的躺着不动了，似是睡着了。
　　方阿草疼得几乎神智不清了，迷迷糊糊中，觉得有什么温暖的东西在他的唇上轻轻一触，又分开了，接着是一股温热的液体流了进来，他本能的吞咽，顿时觉得舒服多了。然后他慢吞吞的睁开了眼睛。
　　这一睁眼才发现天已经亮了，沈越正端着水在喂他呢，他的目光滑过沈越端着茶杯的手，手臂上的衣服鼓起了一块儿，明显是昨晚被自己咬伤了。
　　方阿草只觉得心中有什么东西被胀满了，他看着沈越的侧脸，清晨的阳光把他的脸染成了金色，轮廓鲜明的留下阴影，方阿草突然觉得，也许就这样打打闹闹的过完仅剩的时光，也是不错的。
　　“师父，今天还去甲板么？”沈越给他喂完了水，问道。
　　“不去了，昨晚疼死老子了，一宿没睡好，老子要睡觉。”方阿草嘟囔道。
　　“那好，你睡吧，不出去也好，甲板上风大，大夫说不利于恢复。”沈越帮方阿草掖好被角就出去了。
　　刚出门，就看见苏牧站在舱房过道的尽头，看着外面的天空发呆。
　　“苏公子早。”沈越打招呼。
　　苏牧转过身，看了看沈越手中的脸盆：“沈公子早，阿草昨晚换药了？”
　　“是啊，说是一宿疼得没睡好，这会儿正睡着呢。”
　　“有空么？我们谈谈。”苏牧发出邀请。
　　沈越挑眉：“好的，我们去甲板上说。”
　　于是二人一前一后的上了甲板，船已经行至一处急滩，水流非常急，且据说河底的状况也不是很好，于是船只能小心翼翼的往前蹭，反而让船上的人把两岸的景色看了个遍。
　　苏牧盯着一只在水面盘旋的水鹰道：“沈公子，我有个问题，一直想问你。”
　　“问吧。”沈越道，他隐隐约约已经猜到了苏牧要说什么。
　　苏牧转头看着沈越道：“我想知道，你跟着阿草，到底是为了什么？”
　　“他是我师父，我自然跟着他。”沈越轻描淡写道。
　　“不，我问的是，你为什么要拜他为师？”
　　沈越挑眉：“你不都看见了，我这体质，不得不请师父来保护我。”
　　“也就是说，你请了一个免费保镖？”苏牧眯眼道。
　　沈越微笑，他想起了方阿草当初跳着脚说不当保镖的情景：“算是吧。”抬头冲着舱房的方向看了一眼，依稀看见那四个轿夫急匆匆的过去了，想必，方阿草终是呆不住了。
　　“如果是这样，在下有个请求。”苏牧的声音将沈越的思路拉了回来。
　　“苏公子请讲。”
　　“区区在下，不巧也是出身道家，如果说保护你，在下有位兄弟也可以胜任，沈公子是否可以……”苏牧没有把话说完，只是定定的看着沈越。
　　沈越皱眉：“在下不明白苏公子是什么意思。”
　　苏牧紧紧盯着沈越：“在下的意思是，阿草不适合保护你了，所以，他的职责，苏家接了，上岸之后，在下会带公子去找我那兄弟，以后，沈公子就不必跟着我们了，自有人贴身保护，保准出不了错。”
　　“苏公子这是在赶敢我走？”沈越低声道。
　　“不敢不敢，只是为沈公子着想而已。”苏牧摇了摇扇子道。船已经过了激流险滩，正全速前进中，河风吹动他发上的丝带，沈越突然打了个哆嗦，他觉得苏牧看他的眼神格外阴沉，仿佛一些看不见的小刀子正嗖嗖嗖的飞过来，恨不得把他扎成马蜂窝。
　　两人静静对视，谁都没有说话，一时间，气氛有些凝滞。
　　“诶？你们都在啊，真好，来来来，老子睡不着，谁来陪老子下棋？”方阿草的声音突然传来，二人回头，果然看见四个愁眉苦脸的轿夫抬着方阿草站在甲板上。
　　由于沈越出来的时候，方阿草说他要睡觉，所以，并未帮他束发，当然他也不会忘让轿夫帮他梳头，所以此刻的方阿草，披头散发，双眸水盈盈的，整个人散发着一种慵懒的味道。
　　“我还有事，你们下吧！”苏牧并没有表现出什么热情，硬邦邦的丢下一句话，转身就走，走了几步又回头道：“沈公子，在下说的话，你不妨考虑考虑。”
　　方阿草奇怪的伸着脖子去看苏牧，末了一脸茫然道：“谁又惹他了？”
　　“没人惹他，苏公子，大概是心情不好吧。”沈越笑嘻嘻的凑近，伸手把方阿草的头发拢起来，在头顶盘成一个发髻，“怎么不睡了？”
　　方阿草两眼一瞪：“大白天的，老子没那么懒。”
　　沈越呵呵的笑，吩咐下人置秤摆棋盘。
　　师徒二人开始对弈，由于方阿草不能动，倒霉催的沈七被拖来当了方阿草的手，方阿草口述，沈七放棋子。
　　沈越从未跟方阿草下过棋，这一下才知道，方阿草的棋路大开大合，潇洒不羁，甚是棘手，当下不由得敛了心神一心一意的下了起来。
　　不觉已经过了中局，棋盘上，沈越的心思缜密渐渐凸显，方阿草已经显了败势，他打了个哈欠，摇摇头：“不下了不下了，头疼死了！”
　　沈越轻笑，方阿草的棋路就和他的人一样，是个纸老虎，乍一看大开大合气势非常，不出十几步，立即显出后劲不足，当下一边收拾棋子一边道：“不下了就不下了吧，对了，师父，我一直想问你，上次你说的那个时间不多了是什么意思？”
　　方阿草一个哈欠哽在喉咙里，愣了半天才道：“切，老子天赋异禀，能知后事，当然知道老子要受伤，自然会心有余而力不足，这不是没时间是什么！”
　　沈越仔细的看着方阿草的脸，看得方阿草心里发毛：“看什么看？老子脸上有花？”
　　“不是，师父，我在看一张欲求不满的脸！”

　　第二十章

　　高手过招，软刀子乱飞，砍翻醋坛子，真酸啊！
　　一晃，在船上已经过了近一个月，方阿草真的如苏牧所说，是狗一样的复原体质，别人伤筋动骨一百天，他倒好，一个月下来，就能下地活动了，只是还不能乱跑乱跳。
　　当老大夫终于点头拆掉那把方阿草捆成粽子状的甲板和绷带的时候，四个轿夫几乎是抱头喜极而泣，比方阿草本人还高兴，原因无他，这四人委实是被折磨够了，方阿草不能活动就心情不好，心情不好就喜欢拿人撒气，沈越是怎么折腾都不生气的棉花包体质，沈七一折腾就哭丧脸，更添堵，小牲根本就不靠近他，至于苏牧和方阿花，只会把方阿草气死，所以，想当然耳，四个轿夫就成了出气筒。
　　方阿草每天的活动如下，大早上醒来，沈越替他梳洗完毕，他就赶着四个轿夫把他抬到甲板上去，开始小半个月还只是抬着四处转转，几层的舱房挨个转遍，后半个月，腻歪了，直接指挥着四个轿夫抬着他在甲板上跑八字形，轿夫跑得越快，这位二太爷就越开心，跑得太慢，二太爷就拉脸，一拉脸，自家少爷总会适时出现，于是四人只觉得背后阴风阵阵，天地间一片昏暗……
　　这还只是上半天，中午赖在甲板上等沈越喂完午饭，如果沈越心情好，他可能会有小猪耳朵，不过酒是一定没有的，如果方阿草吃到小猪耳朵，下午轿夫们可以松口气，因为某人要午睡，如果没吃到，那么就继续早上的锻炼活动，某人美其名曰：“饭后活动消食……”
　　这么一天下来，到晚上的时候，这四个倒霉蛋还不能休息，因为某人时常会有特殊要求，比如半夜赏夜景，比如半夜散步……
　　总之，怎么折腾怎么撒气怎么来，一个月下来，愣是把四个轿夫训练成了苦瓜脸，茄子腿。如今可算是熬出头了。
　　算来也巧，方阿草刚能下地走动，这船就完成了它的使命，原来是石塘镇到了。
　　这是一个秋雨霏霏的天，银丝一般的雨水一点一点的沾湿衣裳，明明是秋雨，却有了春雨的意境。
　　方阿草包的严严实实的跟着沈越下船，大夫交代过，他的伤不能受寒，而且最忌这看似无关的秋寒，于是沈越就让他提前过上了冬天。
　　一行人坐上苏家来接应的马车，哒哒哒的踏上石塘镇的青石板长街，直奔镇上最好的客栈。
　　一路上，方阿草掀着车帘不住的往外看，一边看一边指指点点，那里当年什么样，怎么现在成这样了，诶，这里还是没变啊，俨然一副衣锦还乡的派头。
　　沈越和沈七小牲看着他兀自闹腾，也凑上去跟着瞎嚷嚷，只有苏牧阴着一张脸盯着沈越，几次好像有话要说，到最后还是忍住了。
　　到客栈住下，一切打理清楚，方阿草就迫不及待的要出门逛街，在船上养了一个多月，差点没把他憋死，如今好不容易能动弹了，又到了新地方，自然按捺不住。
　　沈越本来要跟着去，哪知方阿草死活不肯要他跟着，只是带着阿花出了门，沈越心中疑惑，自从他拜方阿草为师起，方阿花的死活，方阿草就完全不操心了，全权丢给了沈七，今儿怎么突然又想起来带着方阿花了呢？
　　不过沈越没有深究，因为小牲站在了门口，说他们少爷请沈越过去一叙。
　　沈越笑笑，他想起那天在船上苏牧的话，自那次谈话后，他一直没有给苏牧明确的答复，此次，怕是下最后通牒了。
　　他整整衣服，随小牲踏进了苏牧的屋子。
　　屋子里早已燃了一束淡雅的香，秋雨绵绵，当窗一只香炉，桌上一壶香茶，旁边一个小泥炉子上，半壶水咕嘟，俨然一副清谈的架势。苏牧坐在窗边，看着沈越微笑：
　　“沈公子终于肯赏脸了。”
　　沈越一笑，缓步走过来，在苏牧对面的凳子上坐了：“能得苏公子一叙，不胜荣幸。”说罢，二人对视一眼，哈哈而笑。
　　苏牧挽袖斟茶，琥珀色的茶汁叮叮咚咚的落到茶盏中，馥郁的茶香立即飘散开来，沈越抽抽鼻子，叹道：“好茶。”
　　苏牧微笑：“这是阿草离开苏家那年，我从南方带回来的普洱茶，本来是要送给他的，哪知还没来得及，他就已经离开了。如今，请沈公子品一品。”
　　沈越端起茶盏，轻轻嗅了嗅香气，而后浅呷一口，闭上眼慢慢品了品，这才睁开眼睛道：“茶是好茶，也幸好你没送给师父，他那个人，好酒不好茶。给他，怕是要辱没了这好茶了。”
　　苏牧盯着沈越的眼睛，手中折扇摇摇：“不，阿草比你我都懂茶……”
　　“唔？是么？”沈越心中虽惊讶，却不动声色。
　　苏牧低头苦笑，端起茶盏看着杯中琥珀色的茶汁道：“你跟阿草下过棋，你觉得他棋艺如何？”
　　沈越不明白为什么苏牧突然又提到下棋，但还是回答道：“大开大合，气势有余，后劲儿不足。”
　　苏牧点头：“不错，都说棋如其人，阿草就是这么个人，什么都懂，但什么都是三两天的热度，是以大多知而不精，唯独这茶，他是一门心思的钻了进去，曾经我和他斗茶三天，耗尽体力，但最终还是他高我一筹。”
　　沈越皱眉，苏牧的这些话，让他有些不舒服：“可是，据我所知，师父他……从来没提过茶。”
　　苏牧哂笑：“那是因为你是在他十五岁之后，才认识他。”
　　“什么意思？中间发生了什么？”沈越追问。
　　苏牧放下茶盏，抬头微笑：“这个，我想沈公子也没必要知道了，在下今天请公子来，只是想问问上次那个建议，你考虑的怎么样了？”
　　沈越眨眨眼，看着苏牧：“苏公子，我忘了告诉你一件事情。”
　　“哦？”
　　“我此次跟着师父过江北来，并不全是为了避难，还有一件事，苏公子，你是江北大家，我沈家是江南大户，如果我们两家合作的话，不知是个什么光景？”沈越慢慢说道。
　　苏牧皱眉愣了一下，他没想到沈越会抛出这么个挡箭牌。
　　“合作？这自然是好事，你我江北江南互通有无，对于两家来说，自然是好事，可是……”
　　“既然是好事，那自然要好好的办喽！”沈越打断苏牧的话道，“而且，看在师父的份上，沈家可以让苏家两成。”
　　苏牧在心中飞快的盘算了下两成的概念，而后震惊了：“你……”
　　沈越看他这样，索性把话挑明了说：“苏公子，在下明确回复你，要我离开你们去跟你那个什么兄弟在一起，这是不可能的，第一，我不会离开师父，第二，我还要和你合作，你把我这么好的合作伙伴赶走，可别后悔。”
　　苏牧恼火：“我苏家不缺你这个合作伙伴，你必须离开阿草，他不是你的免费保镖。”
　　“是么？可是我记得秦州今春大旱，桑树枯死，生丝明显不足，这个时候，怕是苏家库存已经不多了吧，可是眼下就要入冬，正是大量用生丝的时候，苏公子难道不着急么？”沈越慢吞吞的说道。
　　苏牧变了脸色，想了想，才艰难的说道：“多谢沈公子提醒，在下自有办法。”
　　“我知道你在江南有几个生丝供应商，可是沈家在江南，虽说算不上什么，但让一两个小作坊改变合作对象，也不是不可能。”沈越继续慢吞吞的说道，可是句句听在苏牧耳朵里，却无异惊雷。
　　“你在威胁我？”苏牧手心开始出汗，对方果然不愧是奸商世家，难怪最近几日都见他默不作声的在打探什么，原来早已想好对策摸清了底细。
　　沈越端起茶壶，缓缓倒茶，茶水已经凉了，香气中便带了些冷冽：“彼此彼此吧……我不明白苏公子为什么一再要求我离开师父，如果说是因为我的体质……”沈越顿了下，将刚刚倒进茶盏里的凉茶泼到一旁的瓦罐里，这才缓缓的接了下去：“我想，如果我们真的有事，苏公子是不会放任不管的吧！”
　　苏牧眼皮一跳，这已经不是威胁，简直就是命令了，可以说，沈越不好不坏的掐住了他的弱点。
　　“你这是讹着我和阿草给你做免费保镖啊，阿草稀里糊涂不当回事，我又不能坐视不理，沈公子这步棋，当真妙哉！”
　　沈越斟了新茶，浅呷一口，淡淡道：“过奖了！”
　　苏牧瞪眼：“你……”
　　二人正僵持不下，却听窗外的传来小牲的声音：“阿草大哥，你蹲在这里做什么？”
　　沈越心头一跳，不由得站起身，苏牧的脸色也变了，急忙打开房门，果然看见门前的台阶上坐着方阿草，怀中抱着方阿花，看样子，已经坐了很久。
　　沈越和苏牧不由得对视一眼，刚才的谈话，不知道方阿草听到了多少。
　　“师父，你什么时候回来的？”沈越走过去问道。
　　方阿草眯着眼睛看了看沈越，突然道：“老子没钱！”
　　沈越愣了一下，才想起来自己忘了给方阿草银子，急忙掏出几锭碎银子塞到方阿草手中。
　　方阿草偏着头看了看，没有收手的意思，沈越无奈，只得又掏了一张银票塞了过去，方阿草瞅了瞅，这才塞进怀里，抱起方阿花转身走了。
　　“师父，你去哪儿？”沈越追在后面问，方阿草却只是挥了挥手，就转过大门出去了。
　　沈越站在院子里心中懊恼异常，苏牧走到他身边似要说什么，却被沈越打断了，他冷冰冰的说道：
　　“苏公子，我想我们的话题，改天再谈。”说着头也不回的离开了。
　　半夜的时候，方阿草终于回来了，沈越坐在屋子里看着方阿草一晃一晃的打开门，一脚把方阿花踢去了隔壁沈七的房间，这才摇摇晃晃的走进来，看也不看沈越，直接扑倒在床上了。
　　沈越皱眉，他闻到一股酒气：“师父，你喝酒了？”
　　方阿草懒懒翻身，掀起眼皮看了沈越一眼：“唔……”
　　“可是你记不记得大夫说过你不能喝酒。”沈越眯了眯眼睛。
　　方阿草似乎有些热，扯了扯领口道：“老子想喝便喝，谁理那死老头子！”
　　沈越盯着方阿草绯红的脸，轻叹一声，起身打水替他擦脸。温热的毛巾似乎让方阿草舒服了些，他哼了两声，大大的敞开四肢把自己摆成舒畅的大字型，接着便发出了轻轻的呼噜声。
　　沈越看着熟睡的方阿草，闷闷的坐了一会儿，见他并无醒转的意思，只得翻身在外侧躺下睡了。
　　第二天一早，方阿草睡到日上三竿才起来，苏牧催促几人尽快上路，却被方阿草两眼一瞪：
　　“急什么，老子憋了那么多天，怎么着也要好好休息两天再走，小苏你要想走，就自己先走，老子要玩够本再说。”
　　说这话的时候，方阿草已经站在了客栈的大门口，最后一个字传来的时候，他已经融入了街上的滚滚人潮中。
　　苏牧忧虑的看着方阿草的背影，心中隐隐有些不安。
　　沈越站在院子当中眉头紧锁，方阿草的反常让他觉得分外不安。
　　这天晚上，方阿草回来的时候，脖子上多了几个深深浅浅的吻痕，沈越替他擦脸的时候，尽量控制自己不要下手太重。
　　第三天，沈越的忍耐到了极限，因为方阿草这次直接干脆彻夜未归。
　　第四天下午，方阿草回来了，一回来什么都不说，倒头就睡，沈越掀开他的衣服看了一眼，便铁青着脸吩咐沈七打水替方阿草清理。
　　方阿草这次没有睡多久，夜幕初临，华灯初上，方阿草背着双手对着堵在大门口的沈越抬下巴：
　　“让开，老子要去纾解纾解！”
　　沈越面无表情：“师父，您下午刚从松玉楼回来，做多伤身。”
　　方阿草炸毛：“老子身强力壮，精力旺盛！”
　　沈越眯眼，凑近道：“有事弟子服其劳，师父，不介意的话，让弟子帮您纾解纾解？”
　　方阿草看着靠近的沈越，眨眨眼，摇头：“不要，跟你总没好事，老子不想被憋死。”
　　“弟子保证这次绝对让师父你，通、体、舒、畅！”沈越咬着牙一字一句的说道。
　　方阿草抖了抖：“还是不用了，乖徒弟，你那五百两的开苞费，老子不挣了！”
　　“师父，晚了，还记得我前几天给你的那张银票么？不多不少，正好五百两，所以……”沈越一边慢慢的说道，一边不动声色的将方阿草困在了墙边。
　　方阿草愣了一下，炸毛：“什么，你欠老子的多了，区区五百两是你还老子的，那个不算的！”
　　沈越突然伸手迅速的困住了方阿草的两只手，另一只手一把搂住他的腰，半拖半抱的把方阿草往房里拉：“算不算等会儿就知道了！”
　　方阿草挣扎，无奈他躺了一个多月，又这么穷折腾了两天，好不容易养起来的一点底子又被掏空了，哪里是沈越的对手，只几下，就被沈越直接拖进屋里，丢在了床上。
　　“他娘的，你来真的！”方阿草倒在床上的时候，脑袋磕到了床头，立即疼得他眼泪汪汪。
　　沈越面无表情，只是飞快的脱去了外袍，然后一把压住了试图偷溜的方阿草。
　　“师父，这可是你逼的。”说着低头一口咬住了那张喋喋不休的嘴。
　　“唔……滚……呜呜……”方阿草只挣扎了几下，舌尖就被咬破了，沈越力气大的惊人，方阿草只觉得这小徒弟似乎要吃了自己，唇舌间一片火辣辣。
　　河蟹期间，此处作者删减375字，望谅解。
　　方阿草突然睁开眼睛，伸出手一把勾住沈越的肩膀，沈越未曾防备，被拉了个趔趄，还未反应过来，却只觉得左眼吃痛，却是方阿草一拳打在了他眼睛上。
　　“师父你……”沈越被方阿草压在身下不明所以。
　　方阿草居高临下的看着沈越：“老子从来不干赔本的买卖！想占便宜，没门儿！”说着，拉好衣服下床，沈越爬起身正要说什么，却听门外一声尖叫：
　　“救命啊……有鬼啊……”
　　却是沈七。

　　第二十一章

　　方阿草这颗蒙尘珠玉，扒了那层油皮，剩下的都是鱼眼睛珠子。
　　方阿草一把拉开门就看见沈七屁滚尿流的从后院奔了过来，浑身都湿透了。
　　“先生救命啊……”沈七一见方阿草就扑上去，一把抱住了方阿草的大腿，只嚎了这么一嗓子，就两眼一翻晕了过去。
　　“怎么回事？”沈越青着一只眼窝也跟了出来。
　　方阿草把昏倒的沈七踢到一边，正准备去后院看看，抬头却见一团黄毛又砸了过来，他避闪不及，直接被砸倒，窝在了身后的沈越怀中。
　　“呸，死阿花，老子要烤了你！”方阿草咆哮着从沈越怀里爬起来，揪住方阿花的尾巴倒提着可怜的小猴子就来了个过肩摔，方阿花尖叫一声，滚到一边和晕倒的沈七作伴去了。
　　“师父，你看……”方阿草还在揉着被方阿花撞疼的肚子，听的沈越一声惊叫，抬头一看，我的乖乖，只见从后院弥漫过来一股灰雾，瞬间就笼罩了整个院子。
　　“他娘的，这又是怎么回事？又是鬼开会？”方阿草怒骂道。
　　动静太大，客栈的客人们纷纷出来查看情况，一见那如墨一般的天空，都惊叫起来。一时间乱作一团。
　　人群中，一身白衣的苏牧匆匆赶了过来，目光在方阿草半挂在身上的衣服和沈越青了的眼窝上转了一圈，但什么也没说。
　　“敢触老子的霉头，你们这些混蛋做鬼也做的不耐烦了么？”方阿草双手叉腰做泼妇骂街状。
　　“阿草，怎么回事？怎么这么多？”苏牧问道。
　　方阿草翻白眼：“你问老子老子问谁去？想知道原因你不如直接去阎罗殿问问阎王那死老头子是如何管理地府，看看这漫天的阿飘！”
　　方阿草一边骂骂咧咧，一边麻利的回屋取出木剑，木剑因感应到灵物的关系，红的耀眼。
　　“啧啧啧，看看这剑，憋了这么多天，老子要活动活动筋骨！”
　　“阿草，你重伤初愈，还是我来吧。”苏牧轻轻摁下方阿草的木剑道。
　　方阿草挑眉：“你当老子是豆腐做的？让开！”
　　“别逞强！”苏牧低声吼道。
　　方阿草龇牙一笑：“小苏，看在你这么关心老子的份上……”尾音消失在他飞舞的手指上，苏牧瞪着方阿草说不出话来，脑门上鲜红的定身符煞是显眼。
　　方阿草把手指塞进嘴里吮了吮，这才接着刚才的话：“给你画个漂亮的！去旁边呆着去啊，乖！”说着在苏牧脸上轻拍两下，转身就举着木剑从台阶上一跃而起，左脚在廊柱上一踢，整个人腾空而起，直扑空中黑雾。
　　客栈里的客人们都被方阿草这一跃吸引了，甚至有人忍不住叫了一声好，在黑雾中左突右冲的方阿草一听这叫好声，甚至百忙中还回头冲人家风骚一笑。沈越清楚的听见了几位姑娘的尖叫声。
　　方阿草借助院中的假山和台阶，不住的腾跃，手中的木剑配着指尖洒出的一串串血珠子舞出了一团红，黑暗中，那团红仿佛一只飞腾的火凤，声震九天，翅舞云霄，时而敛羽低吟，时而展翅啸鸣，将那一团团灰雾撕得粉碎。
　　不知什么时候起，人群渐渐安静下来，只有木剑划破黑雾发出的惨叫声在客栈上空回荡，沈越看着黑雾中的方阿草，他意气飞扬，黑发随着动作不住的舞动，身形大开大合，如行云流水，略显苍白的脸上，双眼明亮如星，眉梢眼角尽显风流。
　　沈越想起苏牧的话，原来的方阿草，也是个风流的雅人。如今看来，方阿草如同一颗脱尘而出的明珠，瞬间，光华滟滟。一时间，心中一荡，丝丝温柔慢慢缠绕，仿佛要缠进骨头里去。
　　不多时，空中的灰雾就被方阿草一翻闹腾，散去了，深蓝色的天空再次露了出来，明亮的月光照亮了院子，院中，方阿草长身玉立，长剑反握身后，突然抬头冲着人群挥挥手：“不用太谢老子，一人送老子一坛梅子酒就好！”
　　人群一片哗然……
　　沈越黑线，觉得他又渐渐掩去了那种光芒，恢复成了那个嬉皮笑脸的方阿草。
　　“小苏苏，如何？老子是不是比你帅的多？”方阿草大踏步的走回来，伸手在苏牧的脸上又拍了拍，轻佻的说道。
　　苏牧看着他，眼神里有什么在涌动，最终只是淡淡道：“你血多要糟蹋，我又有什么办法。”
　　方阿草一愣，但立即又不正经的咧嘴一笑：“老子血气方刚，身强力壮，小苏苏你不要太羡慕哦！”
　　沈越抽抽嘴角，看着苏牧一脸被雷了的表情，厚道的没有笑出声。转身正准备拉方阿草回屋，却见他兀自转身，揪了客栈的伙计吩咐给他准备一间上房。
　　“师父，你……”
　　方阿草回头：“老子不跟你一屋了，免得忍不住做了那亏本买卖！困死了，有什么事明早再说！”说完，便跟着店小二去了东边的一间屋子。
　　沈越心中丝丝缠绕的温柔一点一点沉了下去，他看看依旧呆站在走廊上的苏牧，无辜摊手：“苏公子，不是我不救你……实在是……我学艺不精，这个符咒，我解不了，你还是站着吧！”说完，推开身后的房门，回去了。
　　半夜的时候，沈越是被方阿草一声怒骂惊醒的，只听院中一阵噼里啪啦，接着就是方阿草气急败坏的声音：
　　“苏牧，你给老子出来！ ”
　　沈越打开门，看到月光下，方阿草站在苏牧房门前踹门，身上仅有的一件中衣已经被扯得挂在了肩膀上，露出大半个胸膛。
　　“你不是血气旺盛么，我送你几个美女泄泄火，你不感激我，反倒骂起我来了，这算什么道理。”隔着门，苏牧淡淡的声音传来。
　　“呸，你明知道老子是断袖还给老子送一屋子女人，你是想熏死老子吗？”方阿草飞起一脚，踹的木门摇摇欲坠。
　　“我提醒你，这是客栈，踢坏门，可是要赔的。”苏牧继续气死人不偿命。
　　方阿草提到半空的脚顿住了，他想了想，似乎觉得要赔钱给店家真的划不来，于是又讪讪的放下了脚。
　　“你出来，老子要跟你换屋子，你去把那些女人弄走！”
　　“对不住了，我花银子请人替你泄火已经是极限了，剩下的，我可就不管了，你要实在没地方睡，院子大得很，夜风也很凉，正好泄火。”苏牧的话越发刻薄，方阿草无法，只得恨恨的踢了墙壁两脚，站在原地喘粗气。
　　沈越靠上前去，轻声道：“师父，你不介意的话，还是跟弟子一屋吧，我保证规规矩矩，绝对不会诱惑你做亏本的买卖！”
　　方阿草斜着眼睛看了沈越一眼，又摸着下巴似乎是在思考，半晌后，道：
　　“老子睡床，你睡地板！”
　　沈越微笑：“好。”
　　一夜无话，第二日清晨，沈越醒得早，他自地上爬起来，只觉得浑身都疼，少爷的身子，哪里吃过这种苦，地板太硬，方阿草跟防贼一样防着他上床，四肢大敞把个床占得严严实实，连塞个方阿花都不可能，别说是沈越了。
　　他一边揉着肩膀一边探头去看床上的人，方阿草摊开了四肢正睡得香，长长的睫毛在晨光下投下淡淡的阴影，褪了白日的惫懒，显得格外的安静。
　　沈越笑了一下，心底的丝丝缠绕的温柔又上来了，他轻轻摸了摸方阿草的脸，后者不舒服的嘟囔了一句，翻了个身，趴在床上继续睡，只是还不忘伸开四肢占地方。
　　沈越愣了一下，讶然而笑，只得替他掖了掖被子，便起身出去洗漱了。
　　外面天气甚好，蓝天白云朝阳，沈越在后院站了，等沈七打了水，兀自站在一旁洗脸，刚洗完，一回头，却看见苏牧不远不近的站在廊子下，对着他点头微笑。
　　沈越并不想理他，昨日的事情还哽在心头，眼下自己心情甚好，不想被破坏，当下只是点了点头就转身走了。
　　“沈公子！”但显然，对方并不想放过他。
　　苏牧自后面追上来，大秋天的，附庸风雅的扇子摇了摇，唤道。
　　沈越脚下不停，打算无视到底，可苏牧就是苏牧，居然赶上来并行。
　　追到客栈门口，沈越忍无可忍：“苏公子可有事？”
　　苏牧张了张嘴，此时两人正好是在客栈的大门口，昨晚方阿草亮了那么一手之后，连带着这两位也成了名人，来来往往的客人止不住的侧目。这让沈越有点焦躁。
　　“沈公子，在下真的有要事相商，可否借一步说话？”
　　沈越皱眉，觉得站在这里当稀罕物被人围观，还不如去跟苏牧斗智，好歹后者还有点技术含量，当下便跟着苏牧来到后院的凉亭中。
　　“你有什么话就赶紧说吧！”沈越靠着柱子道，他心中还惦念着房中的方阿草，本来他是想出门去买点凉拌小猪耳朵给方阿草赔罪的，这下好，被耽搁在这里了。
　　苏牧凭栏而立，目光投向了远方，半晌才像是下定什么决心似的开口道：
　　“我和阿草是打小就认识的。那个时候，方伯父带着他来我家找家父切磋，两位老人都是道家学痴，一切磋，就是好些年，而我跟阿草，也一闹就是好些年。也许是子承父业吧，我们谁也不服谁……”
　　“苏公子，你如果是来跟我怀旧的，恕在下不能奉陪。”沈越打断苏牧的话，那些回忆，听在他耳中，分外刺耳。
　　苏牧回头微笑：“沈公子，我并不是这个意思，好吧，咱们长话短说。你知道阿草驱鬼的关键在于他的血吧！”
　　“这个自然。”
　　“方家是道家中的奇葩，天生的体质让他们不必修行就比别人多一样法宝，但是，这种体质有个最大的缺陷，方家的男儿，要么就别入门，一辈子做个平凡人，一旦入门，随着以血驱鬼的次数越来越多，体内的阴气也会越聚越多，到最后，往往不得善终。阿草的爷爷终年二十八岁，方伯父过世时，也不过三十二岁。而到了阿草……”
　　苏牧突然停了下来，回头看着沈越，神色凄然。
　　沈越心头一跳，回想起方阿草的种种言行，一种不祥的预感袭上心头。
　　“当年方伯父到我家，一方面是为了与家父切磋，另一方面，就是为了寻找打破这一命运的方法。然而他们没能找到破解的方法，家父却在多次卜卦中，得知了一个唯一能改变这一命运的契机。这个契机就在阿草身上。”
　　“你是说……”沈越有些艰难的说道。
　　“对，从卦象上看，这个契机将出现在阿草二十岁那年的年底，也就是今年年底，如果一切顺利，方家将不再受这种苦，如果没能度过这个契机，那么阿草也必然命丧黄泉。”苏牧一口气说完，转头又看向远方，太阳已经升起来了，金色的光线洒满了院子，客栈里的客人从窗口看见他们站在亭子里，还不住的向他们看来。
　　沈越觉得嘴里发苦，一股涩意从喉咙里冲上来，苏牧的话像是一颗黄连，直接把他苦到了心尖尖上。
　　他想起方阿草贪嘴不要命的样子，想起他满不在乎的脸，想起昨晚黑雾中那飞扬的双眸，双手止不住的颤抖，他颤声问道：
　　“那这个契机是什么？要怎样才能度过？”
　　苏牧轻叹一声：“这就是问题的关键，契机……我们也不知道，卦象上并没有显示这个问题，家父为了这个，在我南下找你们的时候，已经闭关专心卜卦了。沈公子，话已至此，我想你也应该明白我的意思了，阿草此时正是关键时刻，绝对不能再出半点差错。像上次那样，受重伤的事情，绝不能有第二次，虽说昨晚那些鬼魅只是小菜一碟，但这次是开胃菜，下次是什么，又有谁知道？。”
　　闻言，沈越猛的抬头，目光犀利：“我说过了，这是你的问题，你绝对不会袖手旁观的吧！”
　　苏牧气结：“你……”
　　“多谢苏公子据实以告，在下先走一步。”沈越抬手告辞，转身直奔自己的房间。
　　沈越心情激荡，苏牧的话在耳边不住的回荡，他突然想起那次苏牧提到的，方阿草的改变起自十五岁，而那一年，怕正是他知道了自己命运的时候吧，试想，一个十五岁的孩子，却被告知很可能在二十岁的时候就死去，那该是一种什么样的打击，所有的希望和未来都成了泡影，今后的每一天，都是过一天少一天的日子，沈越只觉得心酸，他迫切的想见到方阿草。
　　一把推开门，床上帷帐低垂，临走时点燃的一束香已经燃尽，只剩淡淡的香气在鼻端萦绕。沈越一步一步靠近，越近心越慌，他迫切的想见到方阿草，可是见到了要做什么，却完全不知道。
　　他掀开帐子，方阿草似乎在做梦，眉头微蹙，眼珠在薄薄的眼皮下不住的颤动，沈越慢慢的伸出手，轻轻覆上方阿草的眼睛，感受着睫毛在掌心颤动的触觉，掌下的皮肤温热，轻轻的呼吸擦过掌缘，沈越觉得自己晃悠悠的心，终于安定了一些。
　　“师父……别怕，醒来……”沈越低声唤道。
　　掌心睫毛颤颤，沈越移开手，看着方阿草慢吞吞的睁眼，他先睁开一只眼睛，扫了一眼沈越，随即又闭上了，接着像是缓了一会儿，这才慢慢的张开眼睛。
　　春水盈盈，珠光潋滟。
　　一瞬间，沈越的脑子里只冒出这八个字。
　　由于初醒，方阿草的黑溜溜的眼睛里像是蒙了一层水雾，毫无焦距的看着不存在的地方。过了好一会儿，才移到沈越的脸上。
　　“唔……老子饿了。”方阿草嘟囔道。
　　沈越笑得温柔：“先起来，早饭马上就好。”
　　方阿草坐起来，摸摸下巴：“你干嘛这么好，笑得这么讨人厌，你又想怎么折腾老子？”
　　“师父这是哪里的话，弟子只是想尽孝而已。”沈越掩饰住心底的情绪，故作无辜的说道。
　　方阿草被这句话弄得起了一身鸡皮疙瘩，他抖了抖，嘟囔道：“马后炮，果然跟姓苏的一丘之貉。”
　　沈越无奈，只得让开，方阿草径自下地，打开门去后院打水洗脸，沈越要帮忙，却被拒绝了。
　　方阿草磨磨蹭蹭梳洗完毕，再在盆中将自己照来照去，臭美了个够，沈越一声不响的站在旁边看着，目光越来越温柔，方阿草冷不丁打了个冷战，搓着胳膊皱眉。
　　“师父，该吃早饭了。”
　　方阿草跟着沈越回屋，一进门就闻到熟悉的香味儿，顿时双眼一亮，扑到桌边一看，果然，桌上除了一碗米粥，几样小菜点心以外，当中一小碟红油小猪耳朵正散发着特有的香气，旁边一小壶梅子酒已经煨热了。
　　方阿草顾不得其他，举起筷子就想大快朵颐，却在最后一刻停下了，他回头，看着沈越：“不对啊，死小子，你会这么痛快？”
　　沈越无语望天，霎时明白了什么叫做自作孽不可活。
　　“没什么，师父，弟子以前忤逆不孝，现今想悔改了。”
　　方阿草斜眼：“切……你悔改？悔改到天天想爬上老子的床？”

　　第二十二章

　　即使是如此悲摧的人生，老子也要活得潇洒！
　　拜方阿草所赐，一行人从平陵再次启程的时候，已经是七天后了。几天来，方阿草很得意，至少看在外人眼里是这样。
　　方阿草是宝，方阿草是二太爷，方阿草是一行人的太上皇。他说什么就是什么，要星星沈越都不带皱眉的的，呃……事实上，方阿草也没那么离谱。他只不过是醉生梦死了点，奢华过度了点。
　　这些，从目前他们乘坐的马车就可以看出来，如果说过江之前沈家的豪华马车是王爷级别的小宫殿的话，现在乘坐的苏家超大豪华马车就是皇帝老儿级别的。
　　十六匹马儿温顺的拉着这顶招摇的马车行走在山道上，通身散发着一个意思：
　　“老子很有钱，快来打劫吧！”
　　也许是老天爷也看不惯这么暴殄天物的浪费行为，两旁的山上十分应景的出现了一队人马，方阿草掀起车帘看了一眼，咧着嘴笑：“嘿嘿，这队老朋友还在这里啊！”
　　沈越黑线：“师父，你这是什么话，难不成你认识他们？”
　　“好说好说，老子当年离开江北的时候，他们就在这里了，如今五六年过去了，他们还是那个衰样儿，真是没长进！”方阿草摇头晃脑，从车的这头爬到那头，掀开车帘，对着那对人喊道：
　　“王老儿，你这个不长进的东西，居然还在这里占山为王啊！”
　　山上一阵骚动，接着当先冲下一人，黑马黑衣黑发，整个人就一个字，黑。
　　那人冲到马车前，仔细看了看方阿草，突然大刀一挥，刀锋直逼方阿草面门，车门口的沈七惊叫一声，十分不争气的白眼一翻栽到车下去了。
　　“师父……”沈越惊叫，却见方阿草嘴角含笑，眉梢微挑，连眼睛都不眨一下。那虎虎生风的大刀偏偏就在距离他眼睛只有一指宽的时候，停下了。
　　马上那人眨巴眨巴眼，笑了，露出一口白牙：“呜哈哈……小草草，你还是这么不招人待见！”
　　“托福托福，老王，你还是那么没出息。”方阿草自车上跳下来，走过去扯了扯那匹黑马的尾巴，黑马低低的嘶鸣一声，居然回头蹭了蹭方阿草。
　　沈越一头雾水，不知道这是个什么情况，回头看苏牧，也是同样的迷茫。
　　那黑人自马上跳下来，一把抱住方阿草的肩膀，回头冲山上驻足观望的同伙挥挥手，大声道：“兄弟们，咱们的压寨夫人回来啦！”
　　沈越和苏牧一起傻掉，两人对视一眼，不约而同的下车。
　　方阿草眯着眼睛回头看了看山上的人马，笑了：“老王，老子记得当年在你这里埋了两坛子好酒，你没有偷喝吧！”
　　“没有没有，哪能呢，不信你上山看看！诶，这两位是？”
　　“哦，不用管他们，一个是老子手下败将，一个是老子那不成器的徒弟，走走走，喝酒去！”方阿草说着，便扯着老王上了山。
　　身后，沈越和苏牧亦步亦趋。
　　一行人顺着山坡翻过去，就到了一处凹地，中央一座不大的小寨子，寨子门头上，一面大旗迎风招展，上书龙飞凤舞三个字：“黑人寨。”
　　沈越看看那旗子，再看看前面黑得像从炭窑里滚出来的老王，忍不住笑了。
　　原来当年方阿草离开江北的时候，路过这里，恰好被老王带着兄弟们下山打秋风给逮了回去，当时的方阿草才十五岁，秀秀气气一个少年，老王眼神不大好，生生把方阿草当成了个大姑娘，当下就拍板要方阿草当他的压寨夫人，方阿草欲哭无泪，被押着天地都拜了，进了洞房，扒了衣服，才发现方阿草是个不折不扣的男儿，这一下子，老王可是被打击惨了，不过方阿草很快便和老王熟稔起来，还称兄道弟的成了好朋友，只是两人都是嘴巴损的人，从来不肯口头上吃亏，所以老王总是叫方阿草做压寨夫人讨个口头上的便宜。
　　一进寨子，方阿草和那老王便被蜂拥而至的人给包围了，一群汉子簇拥着二人进了大堂，很快，酒上来了，肉也上来了，气氛很快热烈起来，老王举着大碗猛灌方阿草，后者是来者不拒，大呼过瘾，
　　已经被某人遗忘的众人只得坐在大堂的一角等着，倒是方阿花不甘寂寞，很快叛逃，扑进了人堆里，想必那些汉子也是认识阿花的，有几人甚至抱着酒坛子给小猴子喂酒。
　　沈越看着方阿草渐渐面色绯红，眼神也迷离了起来，心中心疼他，便想起身阻止，却被苏牧拉住了。
　　“让他闹吧，也许闹完了，倒是个好事情，这几个人应该没有问题，放心吧。”难得的，苏牧第一次和沈越站在了同一条战线上。
　　闹腾结束，已经是初更时分，方阿草摇摇晃晃的拒绝了老王送他回房的好意，一个人晃荡着出了门，沈越早在一旁跟着，只见方阿草并不回房，却冲着寨子边的山坡爬了上去，沈越没做声，悄悄跟着。
　　方阿草爬上山坡，这才发现此处是一处断崖，居高临下，把崖下的小路看得清清楚楚，夜风清爽，柔柔的吹过来，很快便吹走了酒意。方阿草临风而立，衣袂猎猎作响。月光融融，衬得他宛若谪仙，似要飞升了一般。
　　沈越心中一跳，这样的方阿草让他有些不安，仿佛手中的东西要溜走一般。
　　“师父，你在想什么？”他再也忍不住了，上前问道。
　　方阿草斜着眼睛看了他一眼，嘿嘿而笑，突然长声而啸，吟道：“巧者劳而知者忧，无能者无所求。饱食而遨游，泛若不系之舟，虚而遨游者也……”
　　清越的声音传得很远，带着空谷激荡回来的回音，直接砸在了沈越的心里。
　　“师父，你……”
　　方阿草回头，月色下，面上的绯红已经淡去，眉梢眼角尽显风流，他轻叹一声，看着沈越震惊的脸，缓缓道：
　　“我要访遍仙山去，你跟不跟我去？”
　　沈越这下彻底呆住了，前几日灰雾中的那个方阿草又回来了，当下迷迷瞪瞪的答道：“师父，我跟你去。”
　　方阿草看着他笑了：“小越你真可爱，哈哈哈，老子不过开个玩笑你就当真了，仙山，仙个P山，老子才不干那号傻事儿呢，有酒有美人的地方，就是老子的仙山！哈哈哈……”
　　沈越黑线，看着方阿草一步三晃的又顺着来路又回去了，心中一股气憋得他差点从断崖上栽下去。
　　在黑人寨盘桓了两天，第三天，方阿草终于在苏牧的一再催促下上路了，临走时方阿草抱着老王的腰死活不撒手：
　　“老王啊，老子舍不得你啊，老子就喜欢你这黑炭头啊，你我相思五年，此一聚只两天，再一别成经年啊……呜呜……”
　　老王一脸看小猫小狗的表情低头摸着方阿草的头道：“乖，小草草总算招人待见了。”
　　沈越板着脸走过去，把方阿草从老王的怀里挖出来，接着塞了一张银票进了那只大黑手里。
　　老王低头一看银票，立即变了脸，挥着手笑眯眯道：“小草草你放心去吧，那两坛子好酒我一定不偷喝。”
　　方阿草拧麻花一般的拧在沈越身上，听了这话，回头大喊：“你放过那两坛子酒吧，它们是无辜的！”
　　可惜话没说完，就被沈越丢上了马车。
　　苏牧看着方阿草在车里来回打滚，摇了摇头，从车窗看着山上渐渐退去的人群道：“阿草，你的奸夫倒真是会选地方，他那个寨子，前有龙头，后接凤尾，是典型的极阳之地，难怪他那么黑，感情都是阳气旺盛，给烤成黑炭了。”
　　沈越扑哧而笑：“苏公子，在下倒真是第一次听你说笑话，这个笑话，不错不错。”
　　“多谢赐教。”苏牧一本正经道。
　　风轻气爽的半个月之后，众人终于抵达了秦州，这半个月可算是方阿草平生最舒适的半个月了，光吃饭不干活的米虫生涯，让他惬意得好似一只懒猫。一向最招鬼魅待见的沈越似乎失了作用，一路上顺利异常，不过正是这种不寻常的顺利，让苏牧更加忧心。
　　苏府座落在秦州城北的一片向阳的小山坡上，顺着山势而建，高高低低的院落错落有致，从山下望去，栉比鳞次煞是好看。
　　马车顺着盘山的小路哒哒哒的爬上去，路两旁怒放的菊花开成了一片滟滟菊海，方阿草看着那菊花笑得越来越诡异，不时回头意味不明的看一眼苏牧，这个诡异的动作让沈越后背发凉。
　　“师父，你看什么呢？”
　　“菊花啊，这菊花开得，真好真好，看得老子热血沸腾。”
　　沈越黑线，默默转头。
　　待进得苏府，已经是掌灯时分了，错落有致的院落突然渐次亮起灯来，仿佛一条条火龙慢慢飞来，沈越被这壮观的景象惊呆了，看了好久才回过神。
　　苏牧一进门就揪住下人询问苏老爷子的情况，可是答案却另大家大失所望，原来苏老爷子闭关还未出，看样子，事情并不是很顺利。
　　沈越闻言皱了眉，他看着同样忧愁的苏牧，心中沉甸甸的。倒是方阿草，一点反应也没有，自顾自的吩咐下人去给他弄吃的，熟悉都好似到了自己家，方阿花也是兴奋得跑来跑去，连累的沈七气喘吁吁。
　　简单的休息过后，吃了晚饭，沈越本来打算去休息的，却发现转眼间，方阿草就不见了。揪住下人一问，才知道，方阿草已经出门了。
　　“这么晚了，他能去哪儿？”
　　“不用担心，秦州城他熟悉，不会有事的。”苏牧站在门边回答道，接着便指挥着下人带沈越去休息，沈越心中虽然担心，但也无法，只得先回房。
　　半夜的时候，方阿草回来了，醉醺醺的一身酒气，沈越恍然觉得又恢复到了半个月前的状态。只是这次，方阿草没有走进他的屋子，而是回了自己的房间，而这个房间，是方阿草自小就住的房间。
　　第二天，方阿草一觉睡到了傍晚，晃悠悠的吃过晚饭，他又不见了。
　　这次沈越不干了，他问清楚了秦州的大概状况之后，从马厩里牵了一匹马，直奔秦州城的花街柳巷。
　　这厢方阿草晃晃悠悠的走进一家名为得趣斋的相公馆，在大厅里略站了站，便看上了个站在二楼拐角的小倌儿，揽着人进屋，方阿草懒洋洋的倒在床上，目光将那个清秀的小倌儿打量了个遍，却迟迟不说话。
　　小倌儿有些不知所措，不安的动了动身体，问道：“公子可要我做什么？”
　　方阿草摇摇头，眼前的小倌儿白衣长发，眉眼间清淡无比，让他不自觉的想起了那个人，只是手上，少了那把象牙梳子。
　　“去那边，拿把梳子来。要象牙的。”方阿草吩咐道。
　　小倌儿虽然奇怪，但还是照做了。
　　同样修长的手指，象牙梳子来回翻转，方阿草一把拉住那人，翻身倒在床上，他闭上眼，握着小倌儿的手，不动了。
　　“环疏……”方阿草轻轻叫道，“只有你肯真心待我，可惜……”
　　鼻间的味道，是相公馆最常见的味道，淡淡的，却又带着些暧昧的味道，环疏的身上也是这种味道，可是方阿草一直觉得他与别人是不同的。
　　当年，备受打击的少年只身南下，举目茫然，袖袖馆里春风一度，环疏抱着他说：“即使人生悲摧，也要活得潇洒，就算生来就是做受的命，也要保有女王的气质。”
　　当时方阿草是被这句话逗得哈哈大笑，可是这么多年过去了，他只觉得心酸。人生而有命，这些年，他走过很多地方，遇到过很多人，见过很多因为命中注定而抱憾终身的人，更见过不认命最后遍体鳞伤的人，他怕了，累了。
　　苏牧和苏家老爷子包括地下自家老爹的努力他不是没看到，只是他累了，他拖着不愿背上，极尽折腾之能事，到头来只不过是为了掩饰他日渐临近的恐惧，没人能逃脱死亡的恐惧，方阿草看着帐子顶上的花纹心里茫然一片。
　　最近这段日子，身体里的阴气越来越重，每天只要动一动就觉得浑身酸疼，怕冷怕光，这些都在告诉他，你离死不远了。沈越的心思他不是没有知觉，可是他不该，不该背着自己威胁苏牧，那种自己被人当做筹码放在利益的天平上称来称去的感觉，真的很不爽。
　　“公子……”怀中的小倌儿大概是被这种姿势弄得有点不舒服，委委屈屈的开口道。
　　方阿草翻个身，指着桌上的酒菜道：“喂老子喝酒！”
　　小倌儿听话的起身，取了美酒，喝了一口在自己口中，低头就要渡给方阿草，这本是相公馆里的喂酒姿势，方阿草却不耐烦的推开了近在咫尺的诱人春色：“不用这样，酒拿来。”
　　小倌儿被拒绝，显然有些发愣，取来酒壶之后，就蹲在方阿草身边，柔若无骨的手开始在方阿草身上摸摸捏捏。
　　方阿草一口一口的灌着酒，全然不理身上的手。不一会儿，酒劲儿就上来了，眼前越发朦胧起来，他没有注意到，原本只是在他身上摸摸捏捏的小倌儿眼里，闪过一道红光。
　　眼见着方阿草终于醉倒，小倌儿站起身，全然没了刚刚的羞怯，他伸出手，指尖红芒微吐，身后的空中，不知何时，也出现了许多影影幢幢的黑影，一时间，屋里的灯光暗了下来，空气也仿佛凝滞了……
　　沈越从街的这头问道那头，终于找到了方阿草的下落，他走进得趣斋的大堂，突然觉地一阵心慌，空气也冷了好多，那种从骨头里透出来的阴冷感觉又来了，沈越一把抹去脑门上的冷汗，三步并两步的冲上楼，顺着那冰冷的气息直接扑到了一见屋子的门口。
　　猛地撞开门，沈越一眼就看见了屋子中间醉得不省人事的方阿草，当然，还有无数的阿飘好兄弟。
　　被沈越惊动的鬼魅只是顿了一下，便有距离门口最近的一只呼得将沈越拖了进来，阴冷的触觉让沈越打了个冷战，心底的恐惧又上来了，他强忍着扑倒方阿草身边，试图唤醒他，却发现是徒劳。身边的黑影一步步靠近，有几只甚至发出了桀桀的怪笑，并像蛇一样，缠上了沈越的身体。
　　沈越挣扎，却还是被拖开了，那个附在小倌儿身上的鬼魅，伸出了长长的手指，慢慢的划过方阿草的脸，最后停在方阿草的眉心，只一下，便有几丝银色的雾气被抽了出来，小倌儿扭曲着脸笑得得意，方阿草的脸开始发白，沈越虽然不知道那银色雾气代表着什么，但绝对不是好事。
　　像是吸够了那雾气，小倌儿一抬手，方阿草就跟一块破布一样的被拎了起来，接着他再一挥手，方阿草就像短线的风筝一样猛的撞到墙上，闷哼一声掉在地上不动了。
　　“师父……”沈越想喊，可是喉咙里一阵发紧，身上的温度早已经被抽干了，意识也有些不清楚了，朦胧中，仿佛在看一场无声的大戏。
　　那小倌儿把玩着手上的象牙梳子，突然一挥手，梳子像飞镖一样直接扎进了方阿草的左肩膀，把他钉在了床柱上。
　　鲜红的血出来了，染红了方阿草的半个袖子，他垂着头，看不见脸，但一动不动的样子让沈越的心就揪起来了。
　　那些鬼魅是怕方阿草的血的，于是他们不靠近，只是站在不远的地方，看着那小倌儿将桌上的筷子订进了方阿草的右肩膀。此时的方阿草，就像床柱上挂着的一个破布娃娃，黑色的长发凌乱的垂下来，鲜红的血沿着胳膊打湿了袖子，一路滴滴答答的落在地板上，汇成了不小的一滩。

　　第二十三章

　　物尽其用，峰回路转，不过如此。
　　寒气一丝丝的侵入骨髓，沈越艰难的睁着眼睛去看方阿草，心中只有一个念头，他要灭了这帮阿飘。
　　那厢，鬼魅们似乎对扔飞镖这种游戏腻歪了，小倌儿隔空抬手，直接撕开了方阿草的衣物，白皙的胸膛露出来了，那小倌儿贪婪的目光在上面来回打转，沈越怒火中烧，一瞬间只觉得从身体深处突然涌起一股力量，这力量像冬日的暖阳，立即把抓着他的鬼魅们弹了出去。
　　恍惚中，沈越仿佛灵魂出窍一般看着自己的双手间多了一柄银枪，这枪像是有活力一般，带着自己冲了过去，挑，刺，劈，几下将周围的鬼魅们掀开，他看着那小倌儿震惊的脸，长枪横扫，激起的气流瞬间将那个该死的小倌儿扫飞了。
　　这边横扫还未结束，沈越手腕一抖，银枪立即变了方向，漂亮的枪花带出点点银芒，只听噗的一声，变贯穿了那小倌儿的胸膛，沈越毫不留情，银枪立即回撤，只听一声惨叫，鲜血带着碎肉喷薄而出，满满的洒了一地。
　　沈越已经什么都不知道了，他两眼通红，耳边是不休的战鼓，振奋的鼓点像是催命一般指引着他疯狂的行动，银枪所过之处，一片血腥，那小倌儿早已气绝身亡，尸体也被挑成了碎块，更不用说那些鬼魅们了，空中到处都是鬼魅魂飞魄散时的银芒，此起彼伏，整个房间俨然成了一个修罗场，而沈越，就是那嗜血的修罗。
　　当一切终于结束的时候，沈越看着手中的银枪慢慢消失，耳边一片轰鸣，眼前一黑，就什么也不知道了。
　　他没有看到，门口，苏牧神色复杂的看着这满屋狼藉。
　　二人清醒过来时，已经是两天后了，沈越并无大碍，只是虚弱了点，而方阿草就惨了，左右肩膀各一个血窟窿，于是刚刚恢复的身子再次被包成了粽子。
　　“唔，这些死阿飘，就不能拣别的地方下手么，为什么又是老子的肩膀！”方阿草郁闷的看着自己被包成粽子的肩膀道。
　　“师父，这可不能怪别人，你如果不乱跑，不就没这么多事情了么？”沈越道。
　　“死小子，不孝，老子要喝酒!”方阿草怒道。
　　“酒没有，水一碗。”沈越板着脸道。
　　“老子要喝酒！”方阿草耍赖。
　　沈越正想教训方阿草，却被苏牧打断了。
　　“小牲，你给阿草喂点水，沈公子，可否借一步说话。”
　　沈越皱眉，这苏牧，最近真的是越来越喜欢找自己借一步说话了。
　　“你可还记得你们是怎么脱险的么？”苏牧开门见山的问道。
　　沈越皱眉，说实话，他自醒过来之后也想过这个问题，可是大脑一片空白，什么也想不起来。
　　“不记得了。”
　　苏牧盯着沈越的脸，仿佛是在看他是不是在撒谎，沈越有点生气：“你什么意思？”
　　“没什么，只是我赶到的时候，你和阿草都昏迷着，可是，那间屋子里非常狼藉，可以用血肉模糊来形容，像是什么人被人肢解了，可是得趣斋的老板说，阿草并没有点小倌儿，所以……我想知道，那满地的碎尸，是谁？”
　　沈越皱眉，他跟着苏牧的描述想象了下那画面，立即觉得一阵恶心：“不好意思，我也不知道，我什么都不记得了。”
　　苏牧抿了抿嘴，有些不耐烦：“既然你想不起来，那么沈公子，从今天起，苏家不欢迎你了！”
　　“你想赶我走？”沈越一字一句道。
　　“是的，就是这个意思，我想这么干不是一次两次了。”苏牧不耐烦的说道。
　　“那秦州今年所需的生丝……”
　　“我不要了，比起那些，我更在乎阿草是否全胳膊全腿。”苏牧打断沈越强硬的说道。
　　“很好……”沈越斟酌着词句想对策，却发现自己十分无力。
　　“少爷！”一声呼唤打断了二人的谈话，小牲站在院子里，微笑道：“老爷出关了！”
　　苏家后山，小桥流水的园子很美妙，满院子的菊花也很美妙，可是此刻在苏牧心中，都比不上那个站在阁楼前面，衣衫褴褛的老头子来得可爱。
　　他一把扑上去，跪倒在地：“爹，您终于出来了！”
　　苏老爷子摸摸脏兮兮的胡子，伸出鸡爪子一样的手，迎面在苏牧脑门子上拍了一巴掌：“不孝子孙，你爹我快饿死了！”
　　苏牧急忙吩咐下人给老爷子拿吃的，一阵慌乱之后，苏老爷子窝在他闭关的那个脏兮兮的阁楼一层大厅里，消灭了两盘子点心两碗粥之后，拍着肚子满意的叹了一口气。
　　“爹，您推算出结果了么？”苏牧急吼吼的问道。
　　老爷子呼噜了一声，再看去，居然半眯着眼睛快要睡着了。
　　“爹？”苏牧无奈，正不知如何是好，却听门外一阵脚步声，接着就是方阿草的叫声：
　　“老头子，我来啦！”
　　说时迟那时快，只见凳子上的苏老爷子跟被针扎了一般跳起来，转眼就钻进了屏风后面。
　　“师父，慢点！”沈越跟在方阿草身后一头扎了进来。
　　“诶？老头子人呢？”方阿草东张西望，眼尖的他立即就发现了屏风旁边多出来的一截灰扑扑的衣料，于是方阿草龇牙笑了。
　　“嘿嘿，老头子，跟我玩儿！”方阿草冲过去一脚踩住那截衣料，接着便扯着老头子的胡子出来了。
　　“诶哟哟……小草啊，你轻点轻点，老头子胡子要秃了……”苏老爷子悲悲戚戚的被拖了出来，整个脸都快皱成一朵小菊花了。
　　“嘿嘿，我家那老头子要我问候你呢，问你什么时候下去陪他啊，他在下面，可寂寞得紧啊！”方阿草揪住苏老爷子的胡子在手指上绕圈圈玩儿，疼得老爷子鬼哭狼嚎的。
　　“阿草，那可是我爹……”苏牧实在看不过去了，出声提醒。
　　“老子知道，不是你爹我还不待见呢，喂，老头子，你参悟这么久，悟出什么了？”
　　苏老爷子胡子受人所制，涕泗横流，哼哼唧唧的，哪里还说得出囫囵话来。
　　“师父……那个，这个，似乎不大好吧，老爷子要疼死了！”沈越自方阿草进门就被这诡异的画面给震惊了，如今好不容易缓过来，看着苏老爷子那个样子，也觉得方阿草似乎做的过分了。
　　然而，方阿草却当没听见，一手绞着老爷子的胡子，一手开始蹂躏老头子脑袋上仅剩的几根毛。
　　沈越看向苏牧：“苏公子，你看这……”
　　苏牧摇摇头：“算了，不闹够阿草是不会停的，这都老戏码了，一个愿打一个愿挨。”说完，便坐到一边喝茶了。
　　沈越黑线，这都什么事儿啊！
　　好不容易等到方阿草闹够了，收手了，苏老爷子这次捧着仅剩的几根胡子哼哼唧唧的坐了回去，方阿草歪在一边的椅子上，指挥下人给他捶腿。
　　“唔……小草啊，你的肩膀怎么了？”老头子哼哼够了，这才注意到方阿草肩上的伤。
　　“这个啊！”方阿草不在意的抬了抬手：“没啥，一点小伤。”
　　“啊？这个好这个好，老头子我喜欢，老头子疼，你也疼，扯平了！”苏老爷子拍着椅子扶手哈哈大笑。
　　沈越觉得这个苏老爷子能生出苏牧这种古板的儿子，也真难为他了。
　　“诶，对了，这小子是？”苏老爷子的目光突然看向沈越。
　　“晚辈沈越，苏老爷子好。”沈越欠身道。
　　“爹你不用知道，他就是个路人，一会儿就走。”苏牧插嘴道。
　　“唔……”苏老爷子的眼睛眯了起来，沈越只觉得他的目光犀利异常，好似要把他看穿一样。
　　“不不不，可不能放他走，哈哈哈哈，小草，真是天助我也，天助我也！”老爷子突然拊掌大笑，看着沈越的目光就像看到了宝贝一样。
　　“我说老头子，你抽了吧，那是我徒弟，有什么好高兴的！”阿草不屑道。
　　“不是不是。”老爷子两眼放光的奔到沈越面前：“小草，你说这是你徒弟？”
　　方阿草不可置否。
　　“那个沈啥来着？”
　　“沈越。”
　　“对，沈越，若是你师父有难，你会如何？”
　　“自当全力分担！”
　　老爷子激动了，几乎鼻梁贴上了沈越的鼻梁：“很好很好，如此说来，哈哈哈哈，方老头子，我终于有脸去见你了！”
　　“爹……你的意思是？”苏牧听出了端倪，急忙打算自家老爹喋喋不休问道。
　　“来来来，都来，我来告诉大家。”老爷子盘腿往大厅地上一坐，并招呼其他人坐到他身边去。
　　苏牧自是第一个坐了下去，方阿草挑挑眉：“地上太凉。”说完拖着凳子坐到了老爷子的右边。沈越想了想，学着老爷子在他对面盘腿坐下。
　　苏老爷子明显是在极度的兴奋中，连那几根白胡子都在颤抖，他一把抓住沈越的手道：“孩子，小草，就着落在你身上了。”
　　方阿草皱眉：“老头子你能不能说清楚一点。”
　　苏老爷子咽了口唾沫，克制住激动：“小草，你记得我和你爹之前告诉你的那个契机吧！”
　　“那又怎样了。”
　　“笨！”苏老爷子一巴掌打在方阿草的脑门上，唾沫横飞：“你收的这个徒弟，是个宝贝啊，你看看……啧啧……”
　　苏老爷子一边说，一边用他的鸡爪子在沈越身上扒拉来扒拉去，仿佛挑猪肉一样：“这完美的体质，真是太适合了。”
　　“啪！”方阿草飞一起脚踢在了老爷子的屁股上：“说重点。”
　　老爷子泪奔，委委屈屈的往沈越跟前挪了挪：“简而言之，你这个徒弟，可是你是否能活下去的关键。”
　　“哦？”
　　“啊？”两个声音同时响起，方阿草和苏牧对视一眼，同时拉住老爷子：“说清楚点！”
　　老爷子泪汪汪的看着一左一右两尊神，泪奔了，他这造的啥孽啊，儿子冷漠，干儿子暴躁，就他一个老头子可怜兮兮……
　　沈越的心怦怦直跳，苏老爷子的话，虽然还不够明白，但至少有了一个意思，他可以救方阿草了，方阿草有救了。
　　“苏老爷子，你慢慢说，不急。”沈越送上一杯热茶温言安慰道。
　　老爷子揪住沈越的袖子擦眼泪：“呜呜，还是你好，我认你当干儿子吧！”
　　“爹，差辈了，他是您干孙子！”苏牧插嘴。
　　“好好好，还是我干孙子好！”老爷子抱着沈越来回蹭。
　　“老头子，要找安慰请等你说完之后。等你说完了，我把小越送给你！”方阿草道。
　　“真的？”老爷子眼泪汪汪的看着方阿草。
　　“当然。”方阿草点头。
　　“那好，我说。”老爷子坐直身体，慢慢道：“之前，我和你爹只是推算出来你今年是个契机，但具体是什么却没能算出来，不过这么些年，我一直没有放弃啊，终于终于，我终于推算出来了，这个关键就是一样宝贝！”
　　“宝贝？”方阿草迷茫。
　　“对，一个叫章暖珠的宝贝。小草，你不是体内阴气过重么？这个东西，就是克制阴气的最佳上品，如果你能拿到这个东西，不但能驱走你身上的阴气，还可以让你做回一个正常人！真乃居家旅行不可或缺的极品宝贝啊！”苏老爷子摸着胡子道。
　　“那这个什么珠子在哪里？”苏牧插嘴。
　　“这个嘛，这个珠子，据说，在鬼王那里！”
　　“鬼王？鬼王是什么东西？”苏牧疑惑。
　　“什么？”苏老爷子瞪大双眼，怒道：“死小子，你到底有没有加紧修炼，居然连鬼王这么有名的人物都不知道，你真是丢尽苏家的脸了！”说着就要扑上去打苏牧，沈越一见情况不对，赶紧一把抱住苏老爷子。
　　“老爷子消消气，您给我们说说这个鬼王到底是什么，我也没听过啊”
　　苏老爷子终于消停了，喘着粗气道：“哼，还是我干孙子好。这个鬼王啊，说起来就复杂了，事情要从一段流传已久的上古传说说起。”
　　“道家有个传说，传说当初天界动荡，上古雷神和司花仙子造反，为祸一方，整个天庭一片混乱，玉帝拍战神冗渊和战将素言平定叛乱，二位天神果然不负众望，几百年间，助玉帝平四海，定三界，战功赫赫。”
　　“冗渊？素言？怎么又是这两个！”方阿草惊叫道，他想起来的路上，那两块牌位。
　　“怎么？小草熟悉这两位？”苏老爷子问道。
　　“熟悉说不上，我们回来的路上，倒是见了供奉这两位的小庙。这两位我也知道，可是爹，这跟鬼王有什么关系？”苏牧说道。
　　“臭小子，等我把话说完。”苏老爷瞪眼，接着道：
　　“等到天界稳定的时候，二位天神才发现自己已经杀孽缠身，其中，战神冗渊为人善良，频频被身上的杀虐所困，痛苦不已。而作为冗渊的副手素言，却以杀孽为荣耀，在天庭里耀武扬威。二位天神因此而貌合神离。
　　不想，这样的貌合神离却铸成了大祸。蟠桃盛宴上，素言灌醉了冗渊，趁着冗渊酒醉再次沉溺于杀孽的自责中时，痛下杀手，将冗渊打得魂飞魄散，真元尽失。并自立为战神。本来素言是告诉别人，冗渊是不堪杀孽之苦而自损的，却不想事情的经过被一个送桃子的小仙女看见，小仙女将事情公布于众，玉帝震怒，下令将素言囚于地狱永世不得轮回，并命令太上老君替冗渊召回残魄，然后送入轮回，盼着能以轮回之力让冗渊慢慢洗去杀孽并复原。”
　　苏老爷一口气说完，接过沈越递来的热茶狠狠的灌了一大口。
　　“爹，你还是没说到鬼王。”苏牧继续提醒，眼中满是焦急。
　　“急什么。马上就到了。”苏老爷子擦擦嘴，这才接着道：“素言被打入地狱受苦之后，倒也安分了几千年，可是他终究是战将，三千年后，他终于从地狱里逃了出来，并自立为鬼王。那章暖珠，本来是战神冗渊的宝贝，是太上老君送给他，让他护住心脉，避免被杀孽迷失了心所用，当他死的时候，这珠子就到了素言手里。所以，一个难题，我们要从法力无边的鬼王大人手里抢东西了！”
　　方阿草瞪着苏老爷子：“可是，这跟小越有什么关系？”
　　老爷子瞪眼：“当然有关系！鬼王自来到人间，他就是只鬼，是鬼都喜欢这小子的魂魄，所以，你这个宝贝徒弟，我这个可爱的干孙子，就是咱们用来找鬼王的绝佳诱饵，否则，你上哪儿去找鬼王他老人家？嗯？”


　　第二十四章

　　投我以桃，报之以李，你情我愿的事情，有何不可？
　　秦州地处仓山脚下，是个依山而建的城市，也因着背靠大山，挡住了北方的冷空气，是以气候湿润温暖，盛产了十分出名的秦州绿茶。
　　就在苏家的后山上，除了那摇曳多姿的菊花，还有一大片茶园，由于是秋天，很少有人进入，深绿色的茶树郁郁葱葱，远远望去，一片绿海，沈越找到方阿草的时候，他正躺在茶园深处的一株茶树下闭着眼睛小憩。秋日的暖阳透过茶树间的缝隙，在他身上投下深深浅浅的光斑，空气中是茶树被太阳晒出的淡淡清香，藏青色的衣衫掩盖在层层绿色中，淡得几乎要与这郁郁葱葱的茶树融为一体，精致的眉眼被一片衣袖盖住了，只露出脖子下的一小片白色。
　　沈越看到这情况，不由得放慢了脚步，生怕惊醒了他，这画面，没由来的让人沉醉。
　　听到脚步声，方阿草抬手露出一只眼睛瞟了一眼，见是沈越，便只是哼了一声，并不起身。沈越走过去，和他并肩躺下，透过茶树枝叶间的缝隙，看着头顶的蓝天。
　　“师父啊，你可真会享受，我就从来不知道，躺在这里，是这么舒服的事情，好像所有的烦恼都没了，人像是飘到了云端上，通身清爽。”沈越轻声道，偏头看着方阿草。
　　方阿草抬手露出脸，龇牙：“得得得，老子最烦的就是你们这种文人，不过偷个懒，睡个觉你们都能说出个一二三来，去去去，滚蛋，别扰了老子的美梦！”说着翻了个身，背冲沈越，宽大的袖子又盖住了脸。
　　沈越无奈，只得坐起来，眼角瞥见方阿草的一片衣角上，沾了点泥，便用手挥去，顺手握住那衣角在手中摩挲。
　　“师父，你不必烦恼，我虽然是个鬼见喜的身子，但命大，小时候算命的跟我娘说了，我这破身子，磕磕碰碰熬个四五十年还是有的，所以，没关系的。”
　　“别吵别吵，老子要睡觉，再吵老子让你真的去见鬼！”方阿草只是嘟囔了两句就不说话了。
　　沈越坐在他身边，摩挲着手中的衣料发呆。当昨晚苏老爷子说到要他做诱饵为方阿草夺得那个救命的珠子时，方阿草当场就揪掉了苏老爷子一小撮胡子，跳起来破口大骂苏老爷子老糊涂了，而后头也不回的回房了。今日一大早就不见了人，若不是看门的下人看见他冲着这后山来了，此刻，怕是沈越还在满城找他呢。
　　太阳渐渐西斜，茶树的影子拖得老长，橘黄色的光线在茶园上笼罩出一片淡淡的光晕，像是仙境一般，空气中也带了丝丝凉意，沈越推醒了方阿草，这样的天气，再这么睡下去，会生病的。
　　方阿草揉揉眼睛，迷迷瞪瞪的看着沈越，显然还没从睡意中清醒过来，沈越看着他雾蒙蒙的眼睛，心里像是有个小爪子轻轻的挠了一下，连心肝儿都软了，当下脑子一热，弯腰抄手，把人抱在了怀中。
　　“唔？”小迷糊蛋终于有反应了，“你干嘛？”
　　“回房！”
　　“……”某人构造奇怪的脑子一瞬间歪到了别处。
　　沈越看着方阿草突然变得通红的脸，还以为是真的受风寒了，不由得加快了脚步，当然，这在某人的心中，却又是另一种含义了。
　　“喂，死小子，能不能先吃饭，吃饱了，才有力气嘛！”方阿草转转眼珠子，换了个舒服的姿势，顺便把胳膊搭在了沈越的肩膀上。
　　沈越低头看看，摇头：“还是先叫大夫吧。”
　　“叫大夫？你要干嘛？”
　　“看病啊，你不是风寒了么？”沈越奇怪道。
　　方阿草瞪眼：“你才风寒，你全家都风寒！”说着一扭身子跳下地，气呼呼的走了。
　　沈越站在原地发愣，这是怎么了……
　　当晚，苏府开饭的时候，方阿草跟没骨头一样歪在椅子上颐气指使，对着饭菜挑三拣四，一开始苏牧并不搭理他，但当方阿草第三次把只喝了一口的汤推到一边的时候，苏牧火了：
　　“你刚喝了一口的那碗汤，二两银子，这只春卷，一两三钱，香米饭一两四钱，芙蓉水晶虾饺，二两七钱，一共是七两五钱银子，给你打八折，六两银子，拿来！”
　　苏牧噼里啪啦扒拉完手上的金算盘，对着方阿草道。后者瞪着眼睛怒道：
　　“小苏，你个铁公鸡，老子要钱没有，要命不给，你看着办吧！”
　　“那好，今晚你的房间我收回，小牲你看着他，不准他靠近房间半步，别看沈公子，你是你，他是他，他的银子我不收的。爹你也别这么可怜兮兮的看着我，想想您的胡子！”苏牧噼里啪啦的说完，起身走了。
　　方阿草张着嘴看着小牲：“小牲，你不会这么对待我吧？”
　　小牲捧着方阿草喝剩的那碗汤，脆生生的说道：“阿草大哥，我要是不听少爷的，会没饭吃的，你不想看着我挨饿吧！”
　　方阿草摸摸鼻子，转头看向沈越，沈越慢条斯理的取出手帕擦干净嘴，起身道：“沈七，跟我去苏家商铺转转，上次那批生丝的问题，还要商量下。”说完头也不回的走了。
　　方阿草看着沈越的背影生闷气，回头想找苏家老爷子，却发现座位上早已没人了。方阿草怒骂：
　　“这个老东西，倒是跑得挺快。阿花，还是你好，老子就剩你了！”
　　“吱吱……”被方阿草揪到怀中蹂躏的方阿花悲惨的叫了两声，一拧身，从方阿草的胳膊下溜走了，一转眼就不见了。
　　“他大爷的，居然都来这套！”方阿草恼火。低头想再吃点东西，却被小牲拦住了：
　　“阿草大哥，少爷说这些都要付钱的，你没钱，所以不能吃！”
　　方阿草怒了，一摔筷子：“老子还不吃了！”说着起身准备回房。
　　刚走到门口，斜刺里又冒出个下人，一把拦住方阿草道：“方少爷，请别让小的难做！”
　　方阿草翻白眼，转身坐在了台阶上，他就不信了，苏牧那死人敢不让他回房。
　　但是直到二更了，那守在门口的下人还是没有放行的意思，方阿草火了，跳起来骂道：“姓苏的你给老子出来。”
　　苏牧慢悠悠的打开门看着方阿草道：“怎么了？你有钱了？”
　　“没钱，你说，怎样才能让老子回屋睡觉？”方阿草鼻孔朝天恶狠狠的问道。
　　“很简单。”苏牧笑笑：“要么给钱，要么同意沈公子去找鬼王！”
　　方阿草一瞬间安静了，他盯着苏牧，半晌突然仰天哈哈哈而笑：“这是那死小子的主意对不对？苏牧啊苏牧，你居然跟他联合起来逼老子，真真有种！”
　　苏牧被方阿草笑得有些心虚，底气稍弱：“随你怎么说，这两条路你选吧，要么你就在外面睡吧，我没把你赶到大街上去已经很仁慈了。”
　　方阿草突然停住了笑，他看着苏牧一字一句道：“小苏，你还不了解老子么？小牲，把老子的包袱拿出来，老子走人！”
　　苏牧眼神暗了暗，扶住门框的手骨节发白，沉声吩咐道：“小牲，把方少爷的包袱给他！”
　　“少爷！”小牲弱弱的叫了一声。
　　“给他！”苏牧几乎是在咆哮了，接着转身，嘭的摔上了门。
　　方阿草冷笑两声，接过包袱，头也不回的出了苏府。
　　刚出门，只听身后一阵脚步声，接着是沈越焦急的呼喊：“师父！师父！”
　　方阿草脚步不停，头也不曾回。
　　身后脚步声越来越急，终于方阿草背上一沉，却是沈越终于追上来了，从后面一把抱住了他。
　　方阿草不由得停下脚步，沈越的喘息就在耳边，他双手死死的搂住方阿草，急急道：
　　“师父，你救了我这么多次，这一次，换我救你！”
　　“放手！”
　　“不放！”沈越搂得更紧了。
　　方阿草翻白眼，突然低头，一口咬在了沈越的胳膊上，后者吃痛，手下一松，方阿草成功挣脱。
　　“师父你……”
　　方阿草弯腰捡起被沈越撞到地上的包袱，拍拍上面的灰尘，道：“幼稚！”
　　沈越看着方阿草那个样子，心底突然一股火气上来了，当下不管不顾的扑了上去，方阿草还未站稳，就被沈越一把扑倒在地，两人扭打着滚进了路边的枯草堆里。
　　混乱中，沈越找到方阿草的唇，低头猛凑了上去。
　　炽热的气息纠缠，口中一股子铁锈味儿蔓延开来，方阿草知道出血了，沈越十分粗鲁，这哪里是亲吻，分明就是撕咬，野兽一般的撕咬，好像要把他吞到肚子里一样，牙床撞到牙床，钝钝的痛之后是一阵酥麻，方阿草不由得哼了一声，掐住沈越胳膊的指甲深深的陷进了肉里。
　　良久之后，沈越终于放开浑身发软的方阿草，撑起身体，直直的看进方阿草的眼睛里，一字一句道：
　　“你生我生，你死我死。”
　　方阿草看着头顶沈越因为激动而通红的脸，后面是深邃的蓝色天幕，突然觉得一股酸气直冲鼻子，眼角顿时滚落几滴泪来。
　　沈越看到那眼泪，陡然一愣，还没反应过来，方阿草却突然一把抱住他，把头埋进了他的肩头，嚎啕大哭起来：
　　“呜呜……你要亲老子，要上老子就直说嘛，老子又不是不愿意，干嘛要来强的，撞得老子牙疼舌头疼啊……呜呜……”
　　沈越抽抽嘴角，眼前一阵发黑，咬着牙往外蹦字：“方、阿、草！”
　　“沈越，谢谢你！”方阿草陡然止住哭声，轻轻道。
　　沈越一僵，只是紧紧搂住方阿草，两人就这么在路边的枯草堆里，静静相拥。
　　回到苏府，已经是后半夜了，二人轻手轻脚的进屋，方阿草搓搓胳膊，刚刚在草堆里跟沈越扭打，露水把衣服都打湿了，经夜风一吹，彻骨的冷。沈越也好不到哪里去，嘴唇都紫了。
　　二人同时看了一眼软和的床铺，然后一同扑了上去。
　　“老子睡床，你睡地！”方阿草一把抱住被子道。
　　“不要！”沈越揪着被子的一角不放手。
　　“下去！”方阿草踢沈越。
　　沈越闪身让开，但手仍旧牢牢的抓着被子角：“一起？”
　　“老子今天没心情！”方阿草眨眨眼道。
　　沈越黑线：“师父，我也很冷，我只是想睡觉。”
　　“真的只是睡觉？”方阿草戒备的看着沈越。
　　沈越赶紧点头。
　　方阿草犹犹豫豫的松手，刚一松，就被沈越两人带被子一卷，裹到了怀里，方阿草象征性的挣扎了两下，只觉得沈越的热热的体温还真是舒服，便不动了。安心的闭上眼睛，沉入了梦中。
　　沈越低头看着方阿草嘟着嘴睡着了，咧着嘴笑了，他轻轻的咬了一下方阿草的耳朵，后者不舒服的哼了一声，他笑意更深，紧了紧怀抱，慢慢的闭上了眼。

　　第二十五章

　　所谓树欲静而风不止，沈越你终于纾解了。
　　第二天早晨的时候，方阿草光荣的病倒了。
　　先是在风口里睡了一下午，接着又是在露水上滚了几滚，再加上夜风一吹，方阿草本就不结实的身体自然承受不住，后半夜的时候，沈越就被怀里人烫得吓人的体温给惊醒了，挑灯一看，方阿草嘴唇干裂，额头上细细一层汗，身上的衣服也被汗沓透了，整个人已经神志不清了。
　　急忙折腾来大夫，开了药，再煎好喂下去，天就已经大亮了，沈越揉揉满是血丝的眼睛，一颗心终于放下来了。
　　他坐在床边，看着方阿草昏睡的脸，又想起大夫刚刚的话。
　　“这位少爷郁结于内，体质阴寒有余而阳气不足，偏偏肝火又旺得很，加上又受了点凉，难免会这样，不过这风寒来得快去得也快，休息几天就能好，重要的是，他底子几乎被掏空了，这样的体质，只能静养，否则阳寿不长矣。”
　　“静养！怎么肯哦！”沈越一边无奈的低声笑道，一边摩挲着方阿草的脸，感受着掌下渐渐散去的热度，心中愈发酸涩。
　　正午的时候，方阿草醒了，沈越刚伺候他吃了点东西，又给他擦了身子，换掉湿透了的亵衣，抬头看外面阳光甚好，便指挥下人在院子里摆了软榻和瓜果准备把方阿草抱住去晒太阳。
　　也许是因为吃药的关系，方阿草只清醒了一会儿，就又歪在软榻上昏昏欲睡了。沈越剥葡萄的手也慢慢的垂了下去，闹腾一夜，他也累了。
　　苏牧一脚踏进院子便看到的是这么个情况：
　　院中阳光最好的地方，摆了个软榻，榻上，方阿草裹着个小被子睡得正香，因为风寒而有些苍白的脸上被太阳晒出了红晕，长长的睫毛一颤一颤的，安静得像只小猫。旁边趴着睡着的沈越，眼下一片阴影，头发也有些凌乱，一手握着方阿草的手，另一只手垂到了地上，一颗滚圆的葡萄，就在手边的泥地上，引来一群蚂蚁争相啃食。
　　苏牧低下头，看着手中厚厚的一沓符咒，心中五味杂陈。
　　定定的站了一会儿，看着那些蚂蚁终于将那颗葡萄拖走了，苏牧便转身悄悄的离开了。
　　一直到傍晚吃饭时分，这师徒俩才出现在饭桌上，方阿草除了还有些咳嗽之外，精神已经好多了，见了桌上的菜色，立即眉开眼笑。
　　中午的时候，他刚刚醒来，沈越怕他不好消化，只喂了他一碗粥，如今这满桌子的好菜，他如何不开心，况且，就在他面前，还特别摆着一小碟红油猪耳朵。
　　“不错不错，甚合我意。”方阿草赞了一句，便一头扎进饭菜中不抬头了。
　　饭毕，方阿草摸着圆鼓鼓的肚子歪在椅子上喝茶，苏牧皱了皱眉，还是叫住了正准备回房给方阿草拿小被子的沈越。
　　“时间不多了，有些事情，我们得商量下。”
　　沈越微微一笑：“好。”
　　一时间，饭后舒适的气氛消失了，一种沉重笼了下来，方阿草也不由得坐直了身体，探身一把揪住了苏老爷子仅剩的几根胡子：“真的没有别的办法找到那个什么劳什子鬼王了？”
　　“哎呦呦……小草你先松手……松手……”苏老爷子扭曲着脸把自己的宝贝胡子从方阿草的爪子下解救出来：“要是有别的办法，老头子也不必让我干孙子冒这个险，多好的干孙子啊……”苏老爷子转而靠在沈越身上，抱住就开始蹭。
　　“废话少说，我们时间不多，沈公子，请你把这些带在身上，这是我昨晚制的些符咒，虽说对于鬼王来说，这些东西可能作用不大，但至少能让你免去那些喽的骚扰。”苏牧递过来厚厚一沓符咒，诚恳道。
　　“多谢。”沈越慢慢接过来，揣进怀里。表情异常平静。
　　“小越。”方阿草突然出声，从怀里掏出个东西，握在掌中，直伸到沈越面前才慢慢打开手掌。
　　一阵红光四射，照亮了屋子。
　　“这……这不是我的神虚珠么，怎么到你手上了！”苏牧惊讶，看着方阿草道。
　　方阿草挠挠头：“什么你的，这是老子从那畜生身上抢的好不好，顶多算寄放在你那里的。”
　　“你什么时候拿去的？”苏牧黑了脸。
　　“也没什么时候，饭前我光明正大去你房里拿出来的。”方阿草一边满不在乎的说道一边一把把神虚珠塞进了沈越的手中：“乖徒儿，拿着，这玩意儿或多或少有些法力，你记得配合老子教你的那些咒语，兴许能有点作用，我们会很快赶到的，放心。”
　　沈越笑着握住方阿草的手：“没事，师父，我相信你们，这珠子肯定用不上的。”
　　“呜呜……好孙子，呜呜……”一阵哭声打断了众人的谈话，众人无奈的看着抱住沈越哭的上气不接下气的苏老爷子，十分无语。
　　“苏老爷子，我不会有事的，你哭什么啊！”沈越哭笑不得把老头子从身上拉开。
　　“呜呜……不是……我是觉得你肯舍身就师父，这是多么令人感动的事情啊，干孙子，你死后一定会直接飞升当神仙的，多好的孩子啊……呜呜……”
　　沈越额上青筋跳了跳：“老爷子，我还没死呢！”
　　方阿草在听到苏老爷子说到死后的时候，心中突然一阵烦躁，他一把把苏老爷子从沈越身上扒下来丢到一边，然后道：“乖徒儿，送为师回房！”
　　沈越扶着方阿草走出了饭厅。
　　外面已经繁星点点，秋风轻轻拂动园中的菊花，沙沙作响。
　　七天后就是冬月十五，传说月圆之夜，鬼魅们都会出来吸取月圆的精气，以增加自己修为，鬼王当然也不会例外，只要是他还是鬼，就不会错过这强大自身的机会。所以，行动之日，便选在那天晚上。
　　“沈越，你现在后悔，还来得及！”方阿草突然开口道，此时两人正站在回廊避风的角落里。
　　沈越摇摇头，方阿草很少这么连名带姓的叫自己，以往不是乖徒儿就是小越，此时这两字一出来，沈越便知方阿草是认真的。
　　“很可能会死，我们没有把握能打的过那个鬼王。”方阿草盯着沈越的眼睛说道。夜风有些冷，他轻轻的打了个寒战。
　　沈越伸手替方阿草紧了紧衣服，垂下眼淡淡道：“你死了，我一样没得活，没了师父你的保护，我还不是那些东西的美餐，反正都是死，还不如拼一把。”
　　“还有小苏，他会保护你。”
　　沈越抬起头：“不，除了你，没人能代替。”他顿了一下，突然邪气的笑了：“我想，苏公子肯定不会让我替他纾解，也不会帮我开苞对不对？”
　　方阿草愣了一下，挑眉轻笑：“小越，那趁着为师还在，替你……开苞？”说完，沈越只觉得身前一暖，方阿草就已经欺身而来，暖呼呼的身子将沈越压在回廊的柱子上，手已经从衣领直接滑向了后背。
　　沈越脑子嗡的一声就空白了，方阿草的手指在他后背的大片肌肤上来回摩挲，掌心温度烫人，身前，柔软的双唇已经贴了上来，呼吸间都是小猪耳朵的香气，隔着衣衫，他能感觉到身前人身体的变化，方阿草的腰很细，沈越犹犹豫豫的伸手抱住，便觉得像是火一样的烫。
　　这深秋的夜晚，清风明月，菊花美人，一切都令人觉得像是一场梦，一场永远不愿醒来的春 梦，但梦终究是梦。
　　“阿嚏！”方阿草突然移开自己的唇，扭头就是一个响亮的喷嚏，这个喷嚏，瞬间打醒了沈越，他一把扶住方阿草，恼怒不已，自己真是色令智昏，居然忘了方阿草还病着呢，又是在这风口上。
　　当下没了情绪，只得黑着脸打横抱起方阿草，匆匆回房。
　　方阿草靠在沈越胸前，揉揉鼻子，眨巴眼：“对不住了，这该死的风寒！”
　　“师父，你可以再混蛋一点！”沈越咬牙切齿道。
　　方阿草继续眨眼，不说话了，但一进房门，沈越刚把他放到床上，就身体一僵，原来方阿草就着他俯身的时候，隔着衣服一把攥住了他的下身。
　　“师父……你……”
　　方阿草跟猫一样眯了眯眼，手上却不停：“你不难受么？”
　　沈越喘息了一声，身子不由得软了：“你……唔……”话未说完，方阿草却已经扯开衣服直接探了进去。
　　沈越觉得自己化了，一下子就瘫在了床边，方阿草靠过去，轻轻含住了他的耳朵，舌尖划过那上面浅浅的牙印，引得沈越一阵颤抖。
　　良久之后，沈越轻轻起身，拉开方阿草放在自己身上的手，他已经睡着了。清理过自己又用布巾擦干净自己留在他手上的东西之后，沈越坐在桌前摩挲着手中的神虚珠发愣，直到三更过后，才怔怔的上床，抱着方阿草睡了。




　　第二十六章

　　灵魂刻下的悲伤。（多么河蟹CJ的标题啊r(s_t)q）
　　时间总是个怪家伙，你越想它过得快一点的时候，就越是度日如年，当你想它过得慢一点的时候，却又光阴似箭，时光飞逝。
　　沈越盯着窗外光秃秃的树杈的时候，如是感叹。
　　彼时，已经是冬月十四了。
　　几天来，苏家上下都凝滞着一种悲摧的气氛，在沈越周围，这种气氛更甚。
　　苏老爷子经常盯着他一盯就是半天，那目光像是在看行将就木的人那般怜悯，而苏牧，则是一种介于怜悯和愤恨之间的目光，很难讲清楚他对于沈越，到底是爱还是恨，说起来，这真的是一种很雷的情况，方阿草就曾在见识了苏牧这种诡异的目光之后，扬着下巴说了一句很欠揍的话：
　　“喂，难道这就是……传说中的因爱生恨？”
　　当然，说错话的下场就是晚饭的时候，固定出现在方阿草面前的某种菜色，没了。
　　事实上，这种轻松的时刻很少，沈越的大量时间都被无休止且枯燥的临时抱佛脚课程给占满了。苏老爷子，苏牧以及方阿草，三人卯足了劲儿的想把平生所学倾囊相授，无奈，泰山也不是一天就拔地而起的，六天时间，能学会的东西实在太少，到最后，沈越反而什么都没记住，那些复杂的手势和纷乱的咒语，就像小虫子一样在他脑子里嗡嗡作响。
　　所以，这天晚饭的时候，大家不得不万分悲摧的接受了这个事实，沈越无辜的摊手：“我天生不是这块料，没关系，我相信大家。”
　　苏牧的眼神越发怜悯，然后怜悯过后是忧郁的憎恨。方阿草一边嘲笑着苏牧，一边在桌子下揪住了沈越的胳膊。
　　“早点休息吧，明天有你们好受的。”费尽心机活络气氛的苏老爷子终于发话了，沈越拖着方阿草回房，一路上心里沉甸甸的。
　　房间里很暗，沈越还没来得及点灯，只听嘭的一声，方阿草已经闩上了门，他刚转头想看看怎么回事，就只觉得眼前一暗，方阿草就压了下来，随之而来的是急切的吻。
　　沈越脑子一嗡，咣当打翻了烛台。
　　方阿草的手已经急切的扯开了他的衣服，皮肤裸 露在空气里的时候，两人均是一阵颤抖。沈越发狠，反手将方阿草就压在了桌子上，手指顺着衣领伸进去，揉搓着掌下的皮肤。
　　气息交缠，衣衫凌乱，暗夜里看不清对方的表情，只有耳边的喘息声像是催 情剂一般，沈越很快失控，扯掉了方阿草的裤子，后者暧昧不清的哼了一声，身子被顶上了桌子，赤 裸的腰背贴在光滑冰凉的桌面上时，方阿草打了个冷战。
　　也许是之前太多次的临阵打断，沈越显得有些急切，手指顺着方阿草的腰腹来回摩挲两下之后就直接进入了主题。
　　方阿草轻轻的哼了一声，打开了双腿，微弱的月光下，沈越看清了他的表情，像是喜悦又像是痛苦，牙齿轻轻的咬住了下唇，长眉轻蹙，凌乱的发丝落在白皙的脖颈上，越发引得人心肝儿发软。
　　没有多犹豫，沈越俯身慢慢的顶了进去，方阿草发出一声类似小猫一样的呜咽，大约是疼了，他张开嘴轻轻的喘气。
　　沈越腾出一只手向着他脸上摸去，指腹轻轻的摩擦着眉心，然后慢慢的动了起来，方阿草一把握住那只手，张嘴咬了上去，轻微的刺痛带着一阵酥麻跳跃着传遍全身，沈越低喘一声，模糊不清的叫了一声：“师父……”
　　“唔……快些……”方阿草哼了一声，突然主动挺了挺身子。
　　沈越浑身一热，动作当下激烈了起来。
　　意乱情迷中，沈越含住方阿草的耳朵，低低念叨：“师父……这辈子你……你欠我的，下辈子，我来拿，奈何桥上，我不喝那晚孟婆汤……”
　　方阿草正是浑身发软，意识发虚的时候，耳边只感觉得到沈越在低低的说些什么，可惜，声音都进不去脑子里，脑中只有一团白光，在不断盘旋盘旋，然后猛冲上云霄，最后炸开了……
　　这一夜的月光，半明半暗的纱窗下纠缠的影子，成了方阿草脑中最深刻的记忆，他曾奇怪，那么多次的情事，为什么他唯独记住了这次。直到很久之后，他多少次重复回忆这夜的疯狂的时候，才恍惚明白了其中的玄机，原来，疯狂的不止是身体，还有灵魂，沈越那夜的手指和身体，都在他身上刻下了悲伤，悲伤到，一想起，就疼痛难忍。
　　第二天天蒙蒙亮的时候，沈越就醒了，与其说是醒了，不如说是根本没睡着。
　　确实，任谁，对死亡都会有一种恐惧感，说不怕，说不舍，那是骗人的。
　　他动了动胳膊，方阿草正枕在他的胳膊上睡的沉，长长的睫毛在晨光下投下淡淡的阴影，薄薄的眼皮下，眼珠子微微颤动，看得出来，他也睡得并不安稳，正在做梦。
　　沈越伸手摸了摸方阿草散在枕边的头发，心中感叹：
　　“师父啊，不知你的梦里，都有谁？”
　　这么无意识的瞎想了一会儿，直到窗外天光大亮，院子里响起了早起的下人的脚步声，沈越才回过神来。尽量不惊动方阿草的慢慢爬起身。
　　打开门，入眼便是一片大大的蓝天，太阳从山尖尖上冒出来，晨风微微有些冷冽的吹过来，瞬间让人清醒了。
　　沈越去后院打了水，慢慢的走回房间时，心思已经转到了晚上的事情上，脑中又将苏牧的计划过了一遍，直到确定万无一失，这次推门进去。
　　方阿草醒了，正抱着被子怔怔的坐在床上发愣，沈越推门进来的时候带进了一股凉风，方阿草皱了皱眉，往被子里又缩了缩。
　　沈越不禁莞尔，他走过去，把温热的毛巾覆上方阿草的脸，轻声道：
　　“师父，起床了。”
　　方阿草任他擦着脸，眼神有些迷茫，沈越知道，这人还没清醒呢。
　　“昨晚……”方阿草犹犹豫豫的看着沈越问道。
　　“没什么，师父您昨晚替徒儿开苞了！”沈越把毛巾丢进盆中，不知从哪儿摸出一把梳子开始对付方阿草的头发。
　　“啊！”方阿草惊讶，猛的抬头，不想沈越正抓着他的头发呢，这么一动，头皮被扯疼了，他倒抽一口凉气，怒道：
　　“开苞费你还没给！”
　　沈越眨眨眼，又摸了摸方阿草头发下的脖子，直摸得后者抖了抖。
　　“当然给，不过，最好等你起床了再说。”沈越一把掀开被子，把光溜溜的方阿草拖了出来。
　　“嗷，你干什么！禽兽，老子还没缓过来呢！”方阿草尖叫，伸脚想踹，却被沈越一把抓住脚踝。
　　“我只不过要替你穿衣服……”沈越无力道。
　　方阿草愣了愣，自知是自己又想歪了，眨巴眨巴眼睛，摊开手脚不动了，任由沈越摆布。
　　沈越一边替他套上衣物一边道：
　　“师父，你可记得咱们第一次见面，也是在床上……”
　　方阿草翻白眼，抬起手臂，让沈越替他系上衣带：“当然记得，你还是个别扭的萝卜头，缩在被子里，跟个棉花包一样。”
　　“呵呵……”沈越轻笑，又替方阿草穿上袜子：“我记得，当时你也是这样拉住了我的脚踝……”
　　方阿草微微有些喘息，沈越的手就在他光裸的小腿上慢慢摩挲，一如当年他摩挲着沈越的小腿一样。
　　“你当时，就像个猥琐的神棍，呵呵……”沈越戏谑的眨眨眼，替方阿草套上了鞋子。
　　“你才猥琐，你全家都猥琐！”方阿草两脚一着地就叫道，“这叫情趣，情趣，懂不懂！”
　　“好好好，师父，咱们先不说这个，先去吃早饭？”沈越安抚炸毛的方阿草，嘴角却偷偷翘起。
　　整整一天时间，沈越大部分时间都坐在院中的凉亭里冥想，努力检查每一个环节，晚上的事情，注定是一场硬仗，成败在此一举，不允许有丝毫差错。
　　方阿草自过了中午开始，便有些反常了，他白着一张脸坐在廊子下，不住的往嘴里灌东西，也不管那灌进去的是凉水还是美酒。过了没一会儿，苏老爷子加入了他的行列，不过苏老爷子不喝酒也不喝水，只是一味的揪着自己的胡子，再过一会儿，方阿花蹦蹦跳跳的来了，蹲在两人身前看了看，小猴子似乎觉得这也挺有意思，于是它蹲到了苏老爷子旁边，开始扭头梳理自己的皮毛。
　　于是两人一猴，默默的看着太阳一点一点沉入山里。
　　夜晚终于来临，众人步行来到苏府后山山顶，站在这里，沈越才发现，山顶是个小小的平台，平台四角，四株槐树在夜风中飒飒作响。
　　“开始吧！”苏牧抬头看了看天道。
　　月儿刚从山间冒个头，明亮的月光就泄了一地。
　　沈越摸了摸怀中的符咒，缓步走到台子中央坐下，他觉得自己像个祭品。
　　方阿草看着沈越坐下，眉毛皱了起来，他抽出身后的木剑握紧，深吸一口气道：“死小子，给老子机灵点，最少留条小命把老子的开苞费结清了！”
　　沈越笑了：“这个自然。”
　　苏牧冷着脸推方阿草：“快走，时候差不多了！”
　　方阿草最后看了一眼沈越，转身跟着苏牧藏到了半山腰的茶树丛中。
　　半山下，苏牧，方阿草，苏老爷子三人围成了一个半圆型，警惕的注视着山顶的变化。
　　沈越坐在地上，面前有个小茶几，上面死一碟小猪耳朵和一壶梅子酒，这是他自己偷偷带上来的，他的任务不过是个诱饵，既然是诱饵，就要有个诱饵的样子，寒风瑟瑟的夜晚，他坐在这里，自然不能什么都不做。
　　夹了一筷子小猪耳朵放进嘴里，慢慢咀嚼，香气在齿颊间流转，再抿上一口梅子酒，沈越眯了眯眼睛笑了，方阿草果然不愧是个吃货，这种吃法，真是绝妙的搭配。
　　夜风把香气带的飘散开来，窝在茶树丛里的方阿草耸耸鼻子，暗自骂了自己一句：
　　“这时候了，老子居然还想着吃！”
　　月亮越来越大，越来越亮，时近午夜，阴气上升，沈越感觉得到身子下面传来的一阵阵寒气，加上这台子四角的槐树，此刻，这个平台恰似一个绝妙的吸收明月精华的地方，再加上沈越自身的煞气，对于鬼魅来说，就是一块可口的美味。
　　果然，不出片刻，平台周围就多了好些影子，他们飘飘荡荡，似乎要靠近沈越，却都被苏牧布下的阵法挡开了，今夜，沈越只属于鬼王，旁的人，不能插手。
　　时间一点一点的过去了，沈越似乎觉得鬼王不会来了，月儿早已经过了中天，夜风也分外大了起来，地气潮湿，一些露水开始凝结，打湿了他的衣衫。
　　就在他松懈下来准备起身的时候，天地突然一暗，月儿便隐入了云层，一层淡淡的黑雾浮了上来，一种冰凉的东西在空气里爆炸开来，仿佛要冻住一切。
　　沈越回头，看到了出现在身后的黑影。
　　鬼王，真的来了。


　　第二十七章

　　市井无赖PK终极BOSS？谁胜谁败？
　　大凡作为一个终极人物，即使实际上没有多么恐怖，也要搞些幺蛾子来装装气氛，以显示一种 “我不爽，别惹我”的气氛，然而鬼王的出现，却轻而易举的粉碎了这个流传千年的定律。
　　清风，明月，酒香，如果不是四周渐渐冰冷的空气，沈越会有一种这是某人月下赴约的错觉。
　　就在他身后不远，平台的边缘上，一位锦衣少年负手而立，衣服上连个褶的都没有，长发更是一丝不苟的梳起来，清秀的脸上，清冷无比，整个人，不整个鬼（澹这话怎么这么别扭！）就像一个用冰水冻住的木头。
　　沈越打了个哆嗦，脑中飞速闪过苏牧告诉他的话，只要把鬼王诱至平台中央，就行了。于是，他开始思索怎么个引诱法。
　　“你……”沈越迟疑着开口，考虑着要不要表现得再惊恐一点，却不想被鬼王的动作打断了。
　　只见那鬼木头慢慢抬起右手，捏诀，挥手，金光一闪，一把长剑就出现在了他手中。
　　沈越心中咯噔一下，这就要下杀手了么，他急忙站起来，匆忙间打翻了酒壶，顿时香气四溢。
　　茶树丛下仰着脖子张望的方阿草呸了一声：“死小子，果然藏着好酒。”
　　“你……你别过来……”沈越装作害怕的样子，跌跌撞撞的往后退，山下的苏牧，掌心掐诀，紧张得额头青筋直蹦，等待着最佳时机。
　　鬼王看着惊慌的沈越，慢慢的向前走了两步，眼看要踏入阵法的范围，沈越心中大喜，索性又退了几步。这下子鬼王再不犹豫，大踏步的走了过来，沈越一见，转身就跑，按照苏牧教他的方法，直接从平台边缘一路准备跑到半山腰苏老爷子的树下，那里，是安全的。
　　说时迟那时快，就在鬼王踏入平台中心的那一瞬间，苏牧掌心狠狠捏下，半空中红光大盛，风被阵法的力量激得突然啸起，在夜空中分外凄厉。
　　不等红光完全显现，苏老爷子从树丛里钻出来，飞快的冲上平台，飞奔向东北角槐树下的阵眼。呼啸的风中，老爷子身形如飞，大袖飘飘，颌下那一撮稀疏的胡子凌乱的飞舞，短粗的手指不住开合，咒语和手势如同蜂拥而至的洪水，一股脑的倾泻而出，带得空中的交错的红光上宛若流星飞舞。
　　而阵中的鬼王也不是吃素的，就在红光乍起的那一刹那，鬼王暗色的眸子一闪，手中金剑急速飞舞，一串金光随着他的动作华丽飞出，直接撞上了半空的红光，两道猛力接触，当下发出一声巨响，震得大地都抖了抖，苏老爷子恰在这时一步踏上阵眼，红光闪了闪，终是稳住了，老爷子却一头冷汗。
　　沈越抱头飞奔，他只觉得那强大的力量就紧跟在他身后，劲风把他的头皮都要掀起来了，眼看着马上就要冲进茶树丛了，沈越心中一喜，就回头看了一眼，这一回头不打紧，就见凌空一道金光呼啸而来，还未反应过来，这道金光就像绳子一样拦腰一卷，将他扯上了半空。
　　沈越心中一沉，虽然惊慌，但脑子却还清醒，他操起一直扣在掌心的符咒迎面冲着金光的那端――鬼王那张死人脸丢了过去。
　　“好样的，死小子！老子来啦！”方阿草一声暴喝，从树丛中一跃而出，手中的木剑剑花飞舞，轻轻一挑，就挑断了那道金光，沈越失了控制，嘭的掉在平台上，摔得七荤八素。
　　方阿草得意的看着鬼王被沈越的符咒打得退了两步，阵中红光耀眼，一些藤蔓状的红光从地下冒出来，顺着鬼王的身体就要往上缠。
　　苏牧和苏老爷子汗如雨下，把个咒语念得飞快，手势也是变得飞快，方阿草甚至怀疑这么下去，这父子俩的手指会不会抽筋。
　　然而此时顾不上这些，方阿草扯起沈越，抬脚在他屁股上一踹，一脚把他踢下了平台。
　　眼看着鬼王就要被那红光捆成粽子，方阿草兴奋的上前，木剑直刺，想速战速决。哪知，剑光一闪，方阿草本能的一低头，只听半空又是一声巨响，在定睛去看的时候，手中的木剑已经断成了两截，原本捆在鬼王身上的红光顿时化作点点红芒，消散在空气里，那边，苏牧和苏老爷子同时像是被人一锤子砸在了胸口，萎顿在地，苏老爷子的嘴角还挂着一丝血迹。
　　方阿草心道不好，急忙就地一滚，躲开半空里凌空而下的金剑，但凶猛的剑气还是划破了他的衣服。
　　“他大爷的，老子就不信打不死你。”方阿草火了，猛地跳起来，咬破舌尖，一口鲜血喷在了手中的断剑上，反手一推，断剑如同流星一般直射鬼王。不等那断剑到位，方阿草又就地一滚，直接滚到了鬼王脚边，伸手就是一张符拍过去，可是，鬼王是何等人物，早已窥出那半空的断剑是虚招，只是抬剑在面前一扒拉，那半截断剑就转了向，噗的一声插进了他身后的槐树中。而对于脚下的方阿草，他只是后退半步，躲开符，反手一挥就把方阿草如同破布一样甩了出去。
　　一阵剧痛从腹部传来，方阿草痛的大叫一声，还没叫完背后又撞上了一株茶树，他登时眼前一黑。
　　“师父！”沈越见状，急忙爬过来，他也好不到哪里去，方阿草那一脚把他踹到了茶树丛上，尖利的树枝划破了他的脸，此刻满脸血污，甚是吓人。
　　方阿草有气无力的睁开眼，一见沈越那张钟馗脸，就白眼一翻，差点又过去了：
　　“滚蛋，老子没疼死你让你吓死了！”方阿草推开沈越抬头去看平台上的状况。
　　那边半空里的红光已经消退了不少，鬼王已经抬头轻蔑的看了那红光一眼，并不在意，他冷笑着看着苏牧和苏老爷子徒劳挣扎，手中的金剑轻轻一挥，空中的红光嘭的一声散了，父子俩同时栽倒在地。
　　“就这点本事，也敢来显摆！”鬼王终于开口说话了，冷硬的声音，像刀子一样刮人耳朵。
　　苏牧红了眼，苏老爷子经这么几下重击，显然不行了，嘴角的血汹涌而出，染红了仅剩的几根胡子。
　　“爹！”苏牧手忙脚乱的擦去血迹，却越擦越多。
　　苏老爷子睁着眼挣扎着道：“没……没事……方……方老头子……呵……在等着我呢！你们……你们快走……”
　　鬼王漠然的看着这一切，他甚至悠闲的收起金剑抱着胳膊看戏。
　　方阿草一见这阵仗，立即拉起沈越要离开，不想刚一动，半空里就奔出一道金光牢牢将两人捆了起来。
　　“想走？没那么容易。”鬼王一挥手，两人就像被扯着脖子的待宰羔羊一样被扯了回去，丢在地上。
　　方阿草龇牙咧嘴，落地的时候，不巧，他在下面。
　　“他娘的，你这个老怪物！老子要扒了你的……”方阿草还没骂完，只见鬼王又一挥手，方阿草只觉得脖子上被一道无形的绳子给勒住了，当即就喘不上气了。
　　“师父……”沈越惊叫一声，回头发现方阿草张着嘴，一张脸憋得通红，心中一急，低头就凑了上去，没头没脑的往方阿草大张的嘴里吹气，试图缓解他的痛苦。
　　只是刚凑上去，他就又被凌空拎了起来。
　　鬼王仔细的看着沈越，仿佛要把他看透一般，沈越整个身子都被捆得动弹不得，又被吊在空中，加上满脸的鲜血，显得格外狼狈。
　　鬼王默默的看了他一会儿，突然靠近，冰凉的手轻轻掐住了沈越的脖子。
　　冰凉的触觉惊得沈越浑身的鸡皮疙瘩都出来了，混乱中他突然想起鬼不是没有实体的么，为什么这个鬼王还能掐住他。
　　这到底是个什么怪物？
　　“你……”鬼王迟疑的开口，似乎要说什么，却被旁边飞来的一个不明物体打断了。
　　“老子灭了你！”鬼王回头，迎头一片温热的液体，他突然带着沈越身形一飘，飞快的躲过了。
　　方阿草半跪在地喘着粗气，右手鲜血淋漓，他恼怒捶地，就差一点，就差一点就泼上那个老怪物了，真可惜。
　　如果说刚刚的鬼王还是在陪他们玩游戏，此刻，他显然是被激怒了，青白的脸更加发青，他抬手十指微颤，几道金光自指尖吐出，颤动着如同灵蛇一般直扑方阿草， 宛若鞭子一样瞬间把个方阿草抽了个浑身开花，末了金光一卷，把已经无力反抗的方阿草丢在了地上。
　　“敢用你那肮脏的血侮辱本座，活腻了！”鬼王高傲的语气像一盆冷水，把众人泼了个透心凉。
　　沈越被鬼王制住，眼睁睁的看着方阿草浑身狼藉的爬在地上一动不动，心中甚至焦急，他绝望的抬头，却突然发现不知不觉东方已经显了鱼肚白，不由得心中升起一线希望。
　　鬼王再厉害，他也是个鬼，是鬼就见不得光，尤其是初升的朝阳，只要熬过这一段时间，就有希望了。
　　想到这里，沈越不由得心情大好，鬼王掐在脖子上的那只手，也不那么令人难受了。他慢慢的扭动身子，试图用指尖把袖子里的符咒勾出来，好在鬼王此刻正忙着折磨方阿草，顾不上他。
　　终于，指尖碰到了符纸的边缘，沈越眼看着鬼王又一次把人事不知的方阿草抛到空中，指尖用力，身子奋力一扭，终于抬手把符纸甩了出去，鬼王根本不曾防备他，当下被符纸一下子砸中了肩膀，红光一闪，鬼王的肩头腾起一片青烟。
　　鬼王吃痛，手一松，沈越就掉在了地上，他急忙爬起来，连滚带爬的冲到方阿草身边，一把抱起他撒丫子就跑， 他知道，逃生的机会，就这么一次。
　　说时迟那时快，沈越刚一步踏到平台边，眼角一瞥，就看见那难缠的金光又追了上来，当下顾不得其他，随手把袖子里那些符咒没命似的向身后丢去，那边苏牧终于缓过劲儿来，也抱着苏老爷子直奔茶树丛。
　　平台离茶树丛还有不短的一段距离，这段空地上只有小草，连个遮蔽物都没有，四人跑得很是辛苦，颠簸中，方阿草醒了，他强打精神指引着沈越把符咒和咒语配合着用，身后，愤怒的鬼王紧追不舍。
　　一头扎进茂密的茶树丛，沈越喘着粗气问道：“他还会追上来么？”
　　方阿草哼哼：“跑……别停……”
　　苏牧冷着一张脸在前面带路，四人沉默在树丛间穿梭，沈越不知道他们能跑去哪里，鬼王是鬼，还有什么东西能拦住他的脚步？
　　奔跑中，他焦急抬头看天，却见东方的鱼肚白只是多了一点点，距离日出，还有不短的一段时间，如何熬过去，成了目前最大的难题。
　　果然，他们没能跑多远，就觉得头顶一暗，抬头一看，鬼王飘在半空里轻蔑的看着他们，手中的金剑上，金光微吐。
　　“留下他，本座可以饶你们不死。”鬼王的剑尖直指沈越，清晰的说道。
　　方阿草搂着沈越的脖子轻笑了一声，咧嘴道：“本什么座，你都当鬼了还以为自己是神啊！可笑！做人，哦不对，做鬼也要有自知之明！”
　　沈越听方阿草嘴上嘲讽鬼王，脸色却越来越白，贴着他胸口的身子也粘腻一片，想来，是流了不少血。
　　鬼王被方阿草一句话呛得半天没接上下句，愣住了。
　　方阿草轻轻在沈越耳边叫道：“快跑！”
　　于是沈越抱着方阿草，苏牧抱着苏老爷子，四人又奔进了茶树丛。
　　反应过来的鬼王在半空咆哮，飞舞的金光就打在他们脚后跟边，沈越只觉得浑身像散了架一样，抱住方阿草的手心潮湿一片，也不知是血还是汗，湿漉漉的直打滑。
　　天边越来越亮，鬼王显然也意识到情况不妙，追赶的更加凶猛，手下也不再留情，马上要到山脚下的时候，一道金光直接打到了沈越的腰侧，沈越闷哼一声，脚下一软，终于倒地，方阿草被他一把抛出去老远，也摔了个半晕。
　　沈越刚要爬起来，后脖子一凉，却是鬼王又掐住了他的脖子。
　　“本座说过，留下他，你们可以不死。”
　　方阿草摇摇晃晃的从地上站起来，一抹快要流进眼睛的血，刚刚倒地，他的额角碰破了。
　　“你还没问老子答不答应，他可是老子的乖徒弟。”
　　“在本座面前，由不得你答不答应，若是再反抗，那边的老头子就是你的榜样。”鬼王冷冷的说道。
　　方阿草转眼去看他所指的老头子，却见苏牧怀中的苏老爷子，脸色灰败，血染红了稀疏的胡子，也不知是死是活，苏牧木着一张脸，面无表情。
　　“你杀了他！”显然沈越也注意到了苏老爷子的状况，愤怒道。
　　鬼王不语，只是一把扯起他就要离开。
　　“老子说过了，老子不答应！”方阿草突然飞扑上来，一巴掌拍到了鬼王的后背上，满把的鲜血顿时在鬼王身上烧起一阵青烟，趁着鬼王吃痛，方阿草再接再厉，他身上本就伤口多，此时更是浑身上下都成了武器，他张开双臂一把抱住鬼王，两手乱摸，一时间，鬼王身上青烟四起。
　　趁乱，方阿草一脚踹向沈越，鬼王被他这完全没有章法的无赖式打法搞得手忙脚乱，一时不察，就松了手，沈越就地一滚，进了茶树丛。
　　恰此时天边金光一冒，朝阳出来了。
　　鬼王登时顾不得其他，腾身而起，准备赶紧找个藏身之所。
　　而方阿草却满脑子都是要替沈越和苏牧多争取时间，无论鬼王怎么挣扎，都死死的抱住不撒手，于是等他冷静下来的时候，才发现自己已经被鬼王带着，飘了很远……



　　第二十八章

　　话可以乱说，人不能乱抱。
　　幽蓝的天，凉爽的风，如果不是怀中所抱非人，方阿草大概会很开心，可是此时，他只想哭。
　　鬼王急速的掠过层山往北而去，东方朝阳喷薄而出，金色的阳光照得他身形迅速变淡，加上背上还带着个方阿草，浑身的血搞得他跟个烤的冒烟的烧鸡一般，心中怒火越烧越旺，反手一把把跟八爪鱼一样扒在他身上的方阿草揪了下来，冰冷的手掐住方阿草的脖子：
　　“这是你自找的！”
　　方阿草整个身子的重量都在鬼王掐在他脖子上的手上，当下四肢发软，喘不过气来，幸好脑子还好使，他龇着牙笑了：
　　“嘿嘿，老家伙，等你掐死老子……嘿嘿……你……你也完了！”
　　鬼王脸色变了，他身后，一轮红日终于完整的蹦了出来，天光大亮，淡金色的阳光带着暖意照着万物，当然也包括他伤痕累累的后背。
　　他眯了眯眼睛，五指一松，就要把方阿草扔下去。后者反应奇快，在他松手的一瞬间突然伸手，一把揪住了鬼王的胳膊，死也不撒手。
　　笑话，下面就是万丈深渊，松手还不摔成小芝麻饼啊！
　　鬼王怒火中烧，无奈怎么都甩不掉这个包袱，眼看着太阳越来越大，当下顾不得许多，一路飞掠直奔到一处背阴处，钻进了某个山洞。
　　黑暗袭来，鬼王长舒一口气，低头看了看赖在自己胳膊上的某个包袱。
　　方阿草在鬼王一路超高速的飞奔中被冷冽的气流冻得浑身僵硬大脑空白，等到意识渐渐恢复时，一睁眼就看见鬼王那张死人脸，死黑死黑的眼睛里似乎有两簇小火苗在闪动，方阿草抖了抖，嘿嘿干笑，急忙松开了冻僵的爪子，一股青烟嘶嘶从刚刚他抓住的地方往外冒。鬼王看了看自己的胳膊，火苗更甚，方阿草一见，急忙连滚带爬的就往洞外冲，还没走几步，就觉得脖颈上一凉，一把闪着金光的长剑抵在了脖子上，锋利的剑刃已经划破了皮肤，麻酥酥的痒。
　　“抱的可舒服？”鬼王冷冰冰的声音从身后传来。
　　方阿草在心里泪奔，老子就是抱头猪也不愿抱你啊……
　　可是，饭可以乱吃，话不能乱说，方阿草只得嘿嘿干笑两声：“还不错，不过没老子的徒弟抱的舒服，你太冰了……”
　　鬼王一听这话，哪里还忍得住，剑锋一翻就要削了方阿草的脑袋泄愤，哪知后者突然闪身，堪堪避过剑锋，反手一张符咒就贴在了剑身了。
　　方阿草用两根手指轻轻夹住剑尖，剑身上的符咒飞速放出红光，震得剑身铮铮作响：
　　“嘿嘿，不好意思，老子还是觉得做人比做鬼好。”
　　鬼王瞪着方阿草，没有说话，一时间，黑暗的山洞中只有金剑连绵不绝的长吟。
　　“也好，本座要留着你做诱饵，敢如此戏弄本座，杀了你，岂不是太便宜了。”半晌，鬼王一边阴森森的说道，一边手指轻弹，方阿草只觉得脑门上一凉，浑身的力气就像被抽尽了一般，顿时萎顿在地。
　　方阿草躺在地上看着鬼王轻飘飘的飘到更加黑暗的山洞深处去了，知道自己的小命总算是暂时保住了，不由得松了一口气，这一放松，浑身的伤口就开始疼了，他看看自己，一身衣裳已经烂得差不多了，外袍的一只袖子从肩膀直接开了个大口子扯到腰上，里面的夹袄也烂了，血浸透了棉花，此时结成了块，咯得伤口火辣辣的疼。而十分不凑巧的是，鬼王把他丢在了洞口附近，初冬的寒风吹进来，冻得人恨不得一头撞死。
　　方阿草吸吸溜溜的抽着冷气，瞪大眼睛看着洞外，也不知道沈越和苏牧他们怎么样了，自己就这么稀里糊涂的被带走了，真是耻辱啊，抓鬼的被鬼抓……
　　苏牧那个铁公鸡什么时候才能找到这里啊，沈越，哎，想起沈越，方阿草就不由得想起前天晚上，少年火烫的身体，柔软的腰肢，青涩的……
　　想着想着，冻僵的身体突然一阵燥热，方阿草愣了一下，嘿嘿笑了：“想不到，居然还有这种用处。”
　　正当方阿草闭着眼睛想入非非的时候，一阵寒意突然袭来，他迷迷糊糊的睁开眼睛，见鬼王那张死人脸又来了：
　　“你，本座有话问你。”
　　方阿草掀掀眼皮，没吱声。
　　鬼王也不计较，一抬手，方阿草就飘飘忽忽的被提起来了，阴测测的寒气顺着接触的地方一点点的赶走了方阿草体内好不容易聚集起来的一点暖意。
　　“本座在问你话！”
　　“老子是人，不是鬼，本你个头座，老子要吃饭！老子要睡觉！老子要穿新衣裳！”方阿草有点恼火，他本就是个没大没小的人，不要说这鬼王已经不是神仙了，此刻，在这个吃货面前就算是真神仙，也不能让他提起半点兴趣。
　　鬼王犹豫了下，把方阿草丢在地上，站在洞口的阴影里不知道在捣鼓什么。不一会儿，金光一闪，一只肥嘟嘟，血淋淋的野兔子丢到了方阿草面前。
　　“哈？你要干什么？”方阿草缩了缩，厌恶的看了看那血糊糊的一团。
　　“你不是饿了么，吃，吃完了本座有话问你。”
　　方阿草怒：“老子不是野人，不吃生的！”
　　鬼王眼神闪了闪，黑暗中，方阿草仿佛看见两团小火苗又升起来了，他打了个冷战有点后悔，这家伙，再怎么着也是个鬼王，打又打不过，跑又跑不掉，再惹毛了，估计这小命儿也就玩完了。
　　还没等后悔完，前面突然一亮，一簇火苗从鬼王的掌心幽幽而起，方阿草竖寒毛：
　　“你……你要干什么？”
　　鬼王懒得理他，一挥手，那只血淋淋的兔子就被抓在了手中，于是一手兔子一手火……
　　方阿草嘴角抽搐，恨不得捶地打滚：“老怪物，你那是鬼火好不好，鬼火能烤兔子吗？”
　　鬼王愣了一下，板着脸道：“本座忘了。”说着把兔子往方阿草脚下一丢，“你自己解决，半个时辰之后，本座有话问你。”
　　方阿草看了看那兔子，有点反胃，可是肚子却不争气的咕噜噜叫起来， 无奈，方阿草只得拖过那只死兔子。这个山洞常年不见光，洞内潮湿，顺着洞壁的地方，居然有一小股山泉细细的流下来，在地上积了个不大的水潭，如今洞内阴寒，水面结了一层薄薄的冰。
　　好在刚刚休息了一下，方阿草身上的力气恢复了一点点，他爬到水边，砸破冰面，把兔子收拾干净，从潭边挖了一堆湿漉漉的泥巴闭着眼睛涂在死兔子身上，又从洞口揽了一堆枯叶，接着掏出火折子，点火，烤叫花兔。
　　整个过程中，鬼王就那么居高临下的飘在方阿草身后的半空中，若有所思的目光看得他寒毛倒竖。
　　很快，兔子烤好，方阿草扒拉出兔子，敲开泥巴，香气四溢。他龇牙一笑，举着兔子冲半空的鬼王道：“要不要来点，哦，老子忘了，你是鬼，吃不了，嘿嘿……”
　　鬼王面无表情，方阿草皱皱眉，甚是无趣，恨恨的咬了一口兔子肉，一边大嚼一边在心里盘算：
　　“叫你死人脸，等老子吃饱了，就跟你没完。”
　　很快，一只兔子就剩了骨架，方阿草歪在地上嘴里叼着根骨头有点昏昏欲睡。
　　“本座问你，你们为何要引本座前来，你跟你那个弟子，是什么关系？”鬼王冷冰冰的声音一下子把方阿草惊了个透心凉，嘴里的骨头差点咯掉他的牙齿。
　　他手忙脚乱的吐掉骨头，眨眨眼，摊手，看着半空的鬼王：“嘿嘿，老怪物你还挺聪明，你怎么知道我们是在故意引你呢？小越这孩子……哎，果然不是演技派。”
　　“回答本座的问题，现在是本座在问你话！”鬼王打断他道。
　　方阿草撇嘴：“老家伙，你说话都带着一股棺材瓤子味儿……好吧好吧，说白了就是老子看上你的宝贝章暖珠了，不介意的话，借来用用？”
　　方阿草看着鬼王阴测测的脸变得越加阴测测，心中一阵畅快：“哼，老子打不过你，还气不死你么？”
　　“还有呢？”
　　“老子跟那死小子，就是你看到的关系。”方阿草有些纳闷，这个鬼王，有些奇怪，如果说他是冲着小越那体质去的，为什么要问这些废话，而且本来被抓，他就已经报了必死的决心，可是为什么到头来鬼王却说要拿他当诱饵？
　　以鬼王的本事，杀了自己，再去找沈越，岂不是更简单，何苦煞费苦心？
　　方阿草晃晃头，越发觉得这老怪物是在阴间关傻了，不但说话像个棺材瓤子，连脑子也成棺材瓤子了。
　　不过这样也好，这老东西一棺材瓤子，自己就多了活命的希望，相信苏牧那个死鸟应该回来救自己的。这么想着，方阿草心情就越来越舒畅，吃饱了，又心情舒畅，于是没心没肺的废柴神棍方阿草，倒在地上呼噜呼噜睡熟了。
　　一觉醒来，方阿草就觉得不对劲了，仔细一看，已经是晚上了，周围也不是那个黑暗的山洞了，鬼王抓着他后心的衣服正在疾奔，冷风跟刀子一样割在脸上，又顺着破了的衣服呼啦啦的钻进去，冻得他直打哆嗦。
　　方阿草心中叫苦不已，再这么下去，自己不死也得脱层皮。
　　夜渐渐深了，天开始下霜，周围飞速掠过的景物开始蒙上一层银白色的外衣，方阿草已经冻到麻木了，他有些丧气的看着脚下掠过一个又一个村庄，心思飘远了。
　　沈越那死小子现在在干什么？阿花那只小畜生是不是还在欺负沈七？苏家老头子怎么样了，那天晚上他那个样子，怕是伤的不轻，不知道救回来没有，苏牧是不是还在扒拉他的金算盘……
　　很多很多的想法，意识有点模糊，恍惚间，他好像又回到了那个疯狂的晚上，沈越略带生涩的吻，唇齿间淡淡的铁锈味儿，流连在温热肌肤上的手指，交叠的身影，略带胀痛的酥麻感，窗格子下一格一格的月光，耳边沈越的絮絮叨叨……
　　他说什么来着？想不起来了……
　　为什么明明是一场普通的情事，心底却一阵阵的发酸，鼻子也发酸……
　　方阿草猛的一震，瞬间清醒过来，脸上一片冰凉，用手一摸，才发现全是眼泪。他愣了一下，抬头才发现他们已经没有在空中表演飞人了，鬼王在一处阴森森的破庙停了下来。
　　鬼王依旧居高临下的看着他，这老东西，仿佛永远都是这么盛气凌人。
　　“这样也能做春梦，本座真是小瞧你了！”
　　方阿草闻言，低头一看，果然，自己撑了小帐篷。
　　“嘿嘿，老子有血有肉，当然会这样，你怕是不行了吧！”说着，方阿草别有深意的看了一眼鬼王的下 身。
　　“唰！”金光一闪，长剑又架上了方阿草的小细脖子。
　　“别以为本座不会杀你！”鬼王一字一句的警告道。
　　方阿草冷汗一身，小心翼翼的用指尖拨开剑锋，谄笑道：“一时激动，说了实话，见谅。”
　　鬼王看了他半天，仿佛是在努力压制怒火，但终于，还是放开了。
　　方阿草摸摸脖子，缩到破庙角落的茅草堆里去了。
　　身上的大部分伤口都已经开始结痂，方阿草慢慢撕了中衣包扎住几个比较大的伤口，眼角瞥到鬼王飘在半空，手心里一颗珠子放出淡淡的光，他慢慢的抚摸着那珠子，表情像是在抚摸情人的脸。
　　方阿草打了个哆嗦，越发觉得这老怪物不可理喻。




　　第二十九章

　　圣母与八卦同在，愿上天保佑尔等。
　　天蒙蒙亮的时候，初冬的大地银霜还未褪去，兹牙关刚刚打开，守关城的士兵海迷迷糊糊没睡醒，就见两匹马载着两人呼啦一下子冲过关口，没入了关外茫茫的沙尘中。
　　士兵噗的一声吐出嘴里的沙子咒骂了一声：“这大早上的，是赶着去投胎呢！”
　　跑在后面的枣红马主人突然一勒马，马儿陡然直立，长嘶不已，他回头看了看黄沙中的兹牙关，目光阴沉。
　　“苏兄，怎么了？”当先冲出去的那匹黑马见状，也停下来询问。
　　苏牧沉默不语，只是看着兹牙关厚重的城墙在黄沙中若隐若现。沈越看着他，心中也被一种沉甸甸的东西压住了。
　　半个月前的那一场惨败，让苏牧陡然间变了个人，虽然他本来就不是个开朗的人，但以前还能笑笑，开开玩笑，而今，就仿佛脸上贴了个面具，一天到晚都阴沉得吓人，如果不是了解这些事情，恐怕沈越也不敢靠近他。
　　鬼王抓走了方阿草，苏老爷子也在重伤之下拖了几天带着遗憾去找了地底下的方老爹。整个苏府一夜之间笼罩了一层阴郁，苏老爷子临走前，死抓着苏牧和沈越的手，要他们发誓救回方阿草，否则他就和地底下的方老爹一起来掐死他们。
　　所以，没等处理完苏老爷子的后事，苏牧就和沈越一起上路了。
　　他们不知道鬼王把方阿草带去了哪里，苏牧只有靠着方阿草很久之前送给沈越的那个染血的锦囊做媒介，一点一点的搜寻方阿草的气息，但因为那晚苏牧也受了重伤，所以得出的结果并不尽如人意，只隐隐约约知道方阿草是往西边去了。
　　半个月来，二人风餐露宿，但每次都在即将气息最浓的时候又感觉到方阿草离得远了，在一个破庙里，沈越甚至找到了方阿草撕下来的破衣服，上面血迹斑斑，触目惊心。
　　“我想，大概，这个鬼王是故意引我们跟着他，气息没有消失，证明阿草还活着。”苏牧看着那件血衣道。
　　沈越只是默默的把衣服叠好放进怀中，他站起身道：“苏兄，我后悔了。”
　　苏牧一挑眉：“你现在知道，晚了。”
　　这刻薄的话激得沈越脸色发白，他虽然一直都知道自己的体质是个麻烦，但因为之前每次都能化险为夷，久而久之，在沈越心中，似乎再凶恶的对手，都会被方阿草消灭掉，再不济，还有个苏牧。于是他心安理得的享受着方阿草用鲜血换来的安逸，而如今，真正碰上个厉害的对手，一切都不是那么回事了。
　　苏老爷子的死，方阿草的伤，都是自己造成的，如果自己没有出现，苏老爷子和方阿草就不会把希望寄托在自己身上，那么他们就会想更加稳妥的办法，而不是如今的结果。
　　沈越觉得自己像个笑话，一个害人的笑话。
　　“苏兄，你喜欢师父吗？”沈越突然问道。
　　苏牧闻言，脸色一白，僵硬道：“你问这个做什么？”
　　沈越轻轻一笑：“没什么，你的表现已经给了我答案，是我错了。”
　　苏牧看着沈越苍白的脸，心底闪过一丝异样：“你想干什么？”
　　“没什么，我就随便问问。”沈越转身，“走吧，我们赶路吧！”
　　鬼王一向是白天躲在哪个阴暗的地方休息，天黑赶路，于是半个月过去了，方阿草觉得自己就跟那见不阳光的小菊花一样，干巴了。
　　这天天蒙蒙亮的时候，鬼王提着方阿草又躲到了一个破屋子里，此时，他们已经离开秦州很远了，鬼王一直在向西行，三天前，周围的景色就变了。
　　没有了连绵的山脉，也没有了遍地的草木，有的只是漫天的黄沙和□在空气里的石头，风卷着沙粒刀子一样的割人脸，脱离了秦州那个背靠大山的阻隔，北边吹来的冷风格外要人命，方阿草觉得自己每天都在冰水里泡着，浑身上下就只剩胸口那一片有点暖气儿了。
　　苏牧和沈越还是没有追来，也许是追来了，却追不上，鬼王虽然是夜里赶路，可是那个速度，方阿草这辈子不想再试第二次，云里雾里的飘着，寒风割面……
　　他比任何时候，都怀念脚踏实地的感觉。
　　“喂，你飞这么快，老子可就失去诱饵的作用啦！”当方阿草再一次被鬼王像只小鸡仔一样抓在手里飞奔的时候，他怒道。
　　鬼王连眼皮都没眨一下，反倒是突然提速。
　　一口带着沙子的冷风灌进了方阿草大张的嘴巴里，呛得他差点把小命儿交代了。
　　“诱饵要有诱饵的自觉，闭嘴！”冰冷的声音传来，方阿草瞪着旁边的冰木头，恨得牙痒痒。
　　这天停下来的时候，方阿草脸色发青，脚步虚浮，精神却还好。鬼王不知道从哪里弄了点果子丢给方阿草就又老僧入定般的蹲在角落里不动了。
　　方阿草看了看那几个干巴巴的果子，觉得胃里发酸。鬼王从前是神仙，而今是鬼，都不需要吃喝，自然不能明白方阿草的痛苦，他皱着眉掰着手指头数了数，他已经大半个月没正常吃过一餐饭了，白天鬼王拘着他，出不去，只有睡觉，晚上鬼王大人要赶路，根本顾不上。于是大部分时候，方阿草都只能在每次天快亮，他们停下来的时候，得到鬼王施舍般的一点食物，有时候是一只血淋淋的动物尸体，有时候是一把野果子，也有时候是不知从哪里搞来的几个馒头，但就是没一点正常的饭菜。更别说他最爱的小猪耳朵和梅子酒了。
　　方阿草很悲摧，方阿草很愤怒。他一把丢开那几个果子，果子蹦到墙壁上，撞得稀烂，在墙面上留下一股恶心的绿色粘液。
　　“老子不干，老子要吃饭，吃正常人的饭，你这个老怪物，吃不得人间美味就来折腾老子，老子不会让你好过！”方阿草跳脚。
　　墙角的鬼王慢吞吞的睁开眼睛，冷冽的目光扫了他一眼，慢慢道：“随你！”
　　方阿草炸毛，这算什么，这个老家伙的反应怎么跟那个死小子沈越一样，一拳出去就是个棉花包。
　　他像只被踩了尾巴的猫一样走来走去，越想越气，飞起一脚踢飞了地上的一个破瓦罐，哗啦一声，碎瓦片一地，却什么效果也没有。
　　方阿草没折腾几下就不行了，毕竟已经一天没吃东西了，胃里火烧一样，两眼发花。他噗通歪在地上瞅着破窗户外的乌云发呆。
　　冬日的寒气一丝一丝的浸入身体，方阿草无限委屈，自己这都是为了什么啊，反正活不长了，临死临死还要受这种折磨，真是痛苦，还不如就这样冻死好了。
　　于是，他慢慢闭上眼睛，任自己沉入无边的黑暗。
　　只是没过多久，一股暖流就从胸口涌了进来，暖洋洋的流过全身，舒适到四肢百骸，连日来的疲惫和饥饿突然一扫而空，胸中似有万种喜悦一般。方阿草慢慢睁开眼，看见了鬼王那张死人脸。
　　“本座没允许你死，你就得活着。”鬼王见他醒来，冷冰冰的道，收回了摁在方阿草胸口的手。
　　随着那手的离开，胸口源源不断涌进来的暖意消失了，温润的光芒从鬼王青白的手指间透了出来，方阿草咂舌：
　　“啧啧啧……这就是那个宝贝章暖珠啊，果然不错，鬼王大人，你要么就做做好人，把珠子给我让我好好活下去，要么就别管我让我死了算了，这样算怎么回事啊！玩儿宠物都不带这样的啊！”
　　鬼王握起拳头，挡住了那温润的光芒，也挡住了方阿草垂涎的目光：“你还有用，本座自然不能让你死。”
　　方阿草嗤鼻，翻身爬到墙角的稻草堆里抱成一团，既然死不了，那还是寻个舒适点的地方吧。
　　寒风透过破窗户吹进来，不一会儿，方阿草身上的暖意就消失了，他哆嗦着往鬼王那边靠了靠：“喂，那珠子再借老子用用呗，老子要冻死了。”
　　鬼王抬起眼皮看了他一眼：“这点风，还死不了人。”
　　方阿草怒，恨恨的抠墙皮。抠来抠去也暖和不起来，想睡觉也冻得睡不着，当下只有睁开眼睛发呆。
　　“喂……”方阿草耐不住寂寞了。
　　“喂，老东西，你说你好好的神仙不是挺美的么，虽然是个副职，好歹也风光啊，为什么就要把人家好好的战神给废了呢？你看你这么一整，现在多凄惨，鬼不鬼，仙不仙的老怪物一个，还见不得光，真是不值啊！”
　　方阿草从来就不是个会体谅人的主，更何况他还对对面那个老怪物充满怨恨，自然是揭人家伤疤比较出气。
　　果然，鬼王睁开了眼睛。
　　“嘿，老子还以为你就此仙去了呢！”方阿草嘲弄道。
　　“本座不会仙去了。”鬼王淡淡道，垂下了眼睛。
　　方阿草开心，乐此不疲，他来了精神，搓搓冻僵的手，凑近道：“喂，反正老子睡不着，你也不用睡觉，怪无聊的，你说说你跟那个战神的事情吧，你当年是怎么把他杀了的啊，战神诶，不用想就很强，你怎么做到的啊？”
　　鬼王抬头看着方阿草因为八卦而亮晶晶的眼睛，启唇轻吐：“无可奉告。”
　　“切……”方阿草唾弃道，“老东西，老子就知道你不会说的，你趁人之危，诶，不对，是趁仙之危，趁人家战神为杀孽说困，心神不宁的时候搞偷袭，战神当你是兄弟，自然不会防备，你这个小人，哦，不，小仙，不不不，也不对，是小鬼！诶呀，总之你就是个见不得台面的老东西就是了！”
　　方阿草一番总结陈词之后，得意洋洋的盯着鬼王的脸，心道：“小样儿，气不死你！”
　　鬼王神色变了变，道：“你们都是这么认为的？”
　　“诶？”方阿草看着鬼王的脸，疑惑了，听鬼王这语气，好像自己说的并非当年事实，于是方阿草骨子里的文人气质爆发了，两眼亮晶晶的，热血沸腾了：“难道不是么？难不成你还有更无耻的？比如……你对战神是先仰慕，而后想染指，结果人家战神清高得就像天上的明月一般，于是你因爱生恨，杀了他？”
　　借着昏暗的日光，方阿草看到鬼王额上的青筋跳了跳，于是心中一咯噔，陡然反应过来自己目前还是人家案板上的肉，还是收敛点好，于是他不得不压下去沸腾的文人八卦心，默默的缩回墙角。
　　“哎……”死静的空间里，突然传来一声突兀的叹息，方阿草看着鬼王那张快拧成菊花的皱巴脸，突然反应过来叹息一般是有话说的前兆，于是他小心的竖起耳朵，看着鬼王站起身，面对着外面阴沉得乌云，陷入了回忆。





　　第三十章

　　好奇心不但能害死猫，更能雷死我们的主人公。
　　世上最痛苦的事情莫过于你明明以为人家要对你倾诉衷肠，你也做足了准备来听一段凄美的故事，结果，对方卡壳了……
　　方阿草目前面临的就是这种痛苦，鬼王在窗前站成了一座雕像，眼看着外面的天色越来越暗，一旦天擦黑，他们势必要起身赶路，那么，那个关于鬼王的小八卦，就听不到了。
　　方阿草愤愤抠墙，世道炎凉，人生悲摧，如今好不容易有点乐子，还半路卡壳了。
　　“喂，你倒是说不说啊，不说老子就睡觉啦！”方阿草叫道。
　　鬼王缓缓转身，阴沉的目光惊得方阿草一个哆嗦。
　　“你要干什么？”看着鬼王一步步靠近，方阿草有点发慌，这老东西，不会恼羞成怒准备杀人灭口吧，难道自己猜对了？
　　“本座的事情，岂是你这凡人能够窥测的？”冰凉的指尖轻轻划过方阿草的脖子，一股凉意瞬间传遍全身，其中的威胁不言而喻。看着鬼王阴测测的脸，方阿草哆嗦着后退。
　　“上路！”外面天已经黑了，鬼王一把提起方阿草就出了门。后者泪奔，又来……
　　天空飞人的感觉又回来了，方阿草垂头丧气的缩着身子尽量保存体温，好在酷刑没有继续很久，四更的时候，鬼王在一片荒漠里停下了，方阿草目瞪口呆的看着他脚下左三步右五步的晃了一阵，眼前的景色就发生了变化。
　　渐渐在沙地里显形的是一个不大的洞口，黑黝黝的往外冒着寒气，方阿草看看鬼王，疑惑道：
　　“喂，这不会是你的老巢吧！”
　　而鬼王并没搭理他，只是提着他走进了那洞口。
　　洞内明显比洞外气温舒适得多，长长的台阶一路向下，看样子是通向了地底下，台阶两边的墙上隔着不远就有一盏昏黄的油灯。方阿草摸摸下巴，如果说这是鬼王的老巢，那么要这灯干什么，他不是最擅长黑夜视物么？
　　没走多久，面前就是一道厚重的石门，鬼王上前不知怎的在门上拍了两下，只听轰隆隆的几声响，门开了，方阿草看着门内的景象，突然明白了这是什么地方。
　　门外，狭长的甬道，每隔不远就有一盏油灯，两旁的墙壁上，大片颜色鲜艳的龙凤
　　壁画，门内油灯摇曳，床，桌子，书架，屏风，还有栩栩如生的石雕侍女……
　　方阿草突然觉得牙疼，他大爷的，他敢用脑袋打赌，石室尽头的那个小门后也是一段不长的甬道，甬道的尽头，有个大棺材，棺材里面躺着不知哪辈子的皇帝老儿！
　　鬼王啊鬼王，你个老东西可真会找地方！皇陵！皇陵当老巢，这也真够绝的。
　　鬼王一马当先的走进去，在那张奢侈的大书桌后面坐下了，方阿草探头探脑的走进来，东摸摸西看看，发现这里的装饰和书架上那些东西，都像是前朝风格，他想了想，依稀记得前朝那个出了名的短命皇帝就是坚持把陵寝建在了西部的沙漠腹地里，想来，这里怕真是那个死鬼皇帝的陵寝了，只是，为什么会让鬼王发现还做了窝呢？
　　方阿草想不明白，不过鬼王本身就够让人想不明白的了，他也就没费那个心思，被提着飞了一夜，方阿草有些累了，便爬上那张奢侈得令人发指的大床准备享受一下皇帝级的待遇，结果刚爬到床上躺下，方阿草就再一次被震撼了。
　　床柱的四个顶角上，居然镶着四颗拳头大的夜明珠，此时正淡淡的放着温润的光芒，方阿草泪奔，这东西要弄出去得值多少小猪耳朵和梅子酒啊……
　　方阿草就这么心中挣扎的在床上来回打滚，身子下上好的丝绸虽然隔了几十年，但依旧柔软，滚着滚着他的目光又被鬼王吸引了。
　　只见坐在书桌后的鬼王面前，不知什么时候多了一团紫雾，鬼王微微张着嘴，用指尖引导着那紫雾慢慢进到嘴里，然后消失……
　　方阿草起了一身鸡皮疙瘩，这个老怪物在修炼什么鬼东西，真恶心。
　　不一会儿，那团紫雾就完全进入了鬼王的身体，鬼王满意的站起来，方阿草觉得他的身上，那种冷冰冰的鬼气又重了一些，整个人越发显得冷漠和残忍了。
　　鬼王看了看蜷在床上的方阿草，转身向外面走去。
　　眼看着鬼王消失在小门后，方阿草从床上爬下来，他没有费心思去想着逃跑，就自己现在这德行，怎么跑的估计怎么被鬼王给揪回来，所以也不用浪费这个体力。他的目标，其实是另一扇小门后，前朝皇帝的棺椁。
　　方阿草慢慢推开那扇小门，果然，门内是一个不大的石室，正中一个方方正正的土台子上，巨大的金丝楠木外椁静静的放着。方阿草走上前去，伸手轻轻推了推，发现棺椁已经被人开启过了，于是他微微用力，推开了外椁盖，里面是纯楠木的内棺，同样也曾被人打开过，方阿草有些泄气，都被打开过，那证明里面的宝贝也都被人看见过，那么能省下的宝贝自然也不多了。
　　但拿不了宝贝，看看皇帝老儿也是不错的，于是他推开了内棺棺盖。
　　沉重的棺盖缓缓移开，一种珠宝特有的莹润光芒射了出来，方阿草大喜，探头去看，这一看不要紧，乖乖，吃惊的不是珠宝一点没有被盗的痕迹，而是那个短命的小皇帝，居然有一张和沈越一模一样的脸，乍一看去，方阿草还以为里面睡的是沈越。
　　更惊讶的是，死了几百年的小皇帝，居然尸身一点没坏，看上去和睡着了一样，方阿草小心翼翼的伸出指头戳了戳小皇帝的脸，竟然还有弹性。
　　方阿草砸吧砸吧嘴，这可真是怪事，这皇帝明明已经死了，在他身上感觉不到一点魂魄残留的痕迹，但为什么尸身就是不坏呢？
　　看着那张和沈越几乎一模一样的脸，方阿草有点忧伤了，他想起了沈越，这都快一个月了，还没有他们的消息，也不知道那死小子脱离了自己的保护，有没有变成小鬼们的美餐啊……
　　“把你的手拿开！”突然，冷冰冰的声音从身后传来，方阿草一惊，这才发现自己不知不觉的握住了那皇帝的耳朵，手指无意识的在人家脸上大吃豆腐，当下惊得立即松手。
　　鬼王站在门口，手上还端着一包东西，目光冷冷的从散落在一旁的外椁盖和内棺盖上扫过，最后停在方阿草脸上：“没有本座的允许，谁让你进来的？”
　　他不说这话还好，他一说，方阿草立即双眼发亮：老东西这么护着这个地方，看样子这小皇帝尸身不坏，也是老东西所为了，再回想起老东西对沈越的态度，一个狗血的替身故事就在方阿草的脑子里瞬间形成了。
　　方阿草拍拍自己的脑门儿，原来老东西暗恋上了这个皇帝啊，无奈小皇帝挂了，于是一不小心又看见沈越，沈越不但身带可口的煞气，还跟小皇帝长得那么像，于是老东西自然要抓沈越啦！
　　诶，可是不对，如果是这样的话，那战神怎么办？难道老东西移情别恋了？
　　只是没等他想完，就觉得一股大力袭来，眼前一黑，后背重重的撞在了身后的墙壁上，差点震得他吐血。
　　方阿草头晕目眩的从地上爬起来，才看到鬼王小心翼翼的盖上棺盖，收拾好周围的东西，这才回头将手上的那包东西丢在方阿草脚边：
　　“这里以后不可以进来，否则别怪本座无情。”
　　方阿草看着那张死人脸，腹诽：“你有情么？冷面大木头。”不过，他没说出来，只是低头捡起那包东西，打开一看，又是几个又冷又硬的馒头。一股无名之火顿时冒了上来，方阿草一把丢掉那些硬的可以砸死人的馒头，吼道：
　　“又是这破东西，老子不吃！”
　　鬼王眯起了眼睛，盯着方阿草，后者突然觉得这眼神像极了沈越，心中不由得火大，暗恋都到这份上了，连表情都同化了，一时间，什么顾虑都没有了，他只想一脚踹翻那个棺椁来泄愤。
　　想到就做到，方阿草飞快的爬起来，示威似的挑了挑眉，突然飞起一脚踹在棺椁的侧面，沉重的楠木棺材发出一声沉闷的巨响，晃了晃，但并没有翻到。
　　鬼王怒了，方阿草感觉得到周围的空气在渐渐变冷，那双黑色的眼珠子里都是小火苗，但他就是觉得痛快，连日来的折磨突然就化成了无穷的力量，心中那种烦躁想要爆炸一样，他紧接着又补了一脚，这次，巨大的棺椁没有经得起这么一踹，轰然翻倒，棺盖跌落开来，里面的珠宝散落一地，小皇帝栩栩如生的尸首也颠了出来，一条腿压在了棺椁下，胳膊奇异的扭曲着，面孔朝下。
　　方阿草挑衅的看着鬼王，四周的空气几乎凝滞了，隔着十几步的距离，方阿草仿佛感觉到鬼王身上的怒火像暴风一般的刮过来，事实上，也确实是一场暴风。
　　冰凉的手指在脖子上收紧，胸肺间的空气骤然被挤压出去，热血哗啦涌上脑门，方阿草张着嘴盯着近在咫尺的死人脸。咧开嘴笑了：
　　“老子……老子不怕死……至少老子得到了他……嘿嘿……你……你只……只配抱个死人！”
　　轻微的一声响，方阿草仿佛看到鬼王紧绷的最后一根弦，嘎巴一声，断掉了，接着就只觉得脖子上那像蛇一样冰凉恶心的手指渐渐收紧，眼前开始发黑，脑子里嗡嗡作响，像要炸开了一般，他闭上眼睛，静等黑暗的来临。
　　“折腾了这么久，还不是注定要丢掉老命，与其这样受折磨，还不如早死早超生。”方阿草模模糊糊的想到，只觉得浑身轻松。
　　“不过，自己挂了，就不知道沈越那小子，会不会被鬼王吃得骨头渣都不剩，不行，老子就是挂了也不能让那老东西得逞！”方阿草突然想起了沈越那张笑眯眯的脸，他微眯着眼睛替自己擦脸，红着脸轻轻咬着自己的耳朵……
　　方阿草用尽全力猛地睁开眼睛，死死瞪住鬼王，后者没想到将死的方阿草会突然睁开眼睛，愣了一下，手下微微一松，就这么一下，足够了。
　　方阿草飞快的张嘴吸气，同时右手奋力抬起冲着鬼王的眼睛直插了过去，鬼王也不是省油的灯，察觉到方阿草的意图就立即偏头避开了这一击，哪知方阿草这一击根本就是虚招，真正的攻击却在左手上。
　　“噗！”一声轻响，一张符咒端端的贴在了鬼王的胸口，青烟冒起，鬼王低头看了看，并不松手：
　　“这点东西，就想伤了本座？”口气中全是轻蔑。
　　方阿草艰难的笑笑，肺中空气越来越少，憋得他眼前一片血红，从牙缝里挤出两个字：“未……必……”
　　话音刚落，鬼王就觉得不对了，低头一看，那符纸已经在他胸前烧了一个大洞，甚至露出了里面的森森白骨，同时，他还觉得身上的力量顺着那个大洞不断的流逝，收都收不住，惊骇时，他放开了方阿草。
　　方阿草一获自由立即拔腿就跑，冰冷的空气通过火烧火燎的喉咙，刺得他眼泪长流，可是他知道，必须赶紧远离那个怪物，刚刚他用的那张符咒，是以自己的血和神虚珠的一点点粉末混合而画出来的，神虚珠的作用放大了血的力量，所以才能有那样的效果，可惜，这样的符纸，只此一张，他不知道那个符纸到底能对老怪物产生怎样的影响，但脚底抹油赶紧跑，总是不会错的。
　　他跌跌撞撞的冲到石室门口，猛地推开石门，正要扑出去，只觉得脑后生风，他本能的闪开就地打滚，翻滚间，看见了鬼王愤怒的脸，他胸口一个大洞，脸上的神情狰狞，甚是吓人。
　　到底实力悬殊，没几下，方阿草就闷哼一声被鬼王用金线捆结实了，丢在了脚下。鬼王一脚踩在他的背上：“
　　“你刚才说什么？”
　　方阿草一边抽着冷气缓解喉咙的疼痛，一边暗自骂自己倒霉。
　　“什么说什么，老不休你暗恋那个死人就直说，拿老子引老子的徒弟当替身解决你的兽 欲算什么英雄……咳咳咳……”
　　鬼王微微一愣：“替身？”
　　“他大爷的，老不休，禽兽，变态……咳咳咳……守着尸体的变态！”方阿草破口大骂。
　　鬼王一把揪住方阿草的头发强迫他回头看着自己：“你说本座拿冗渊当什么？”
　　“当替身！当……”方阿草脑中一闪，瞬间觉得自己被雷劈了，“拿谁？冗渊？战神？”
　　鬼王揪着方阿草的头发将他拉近，从他的瞳孔中，方阿草可以清晰的看见自己一脸被雷劈了的蠢相。
　　“本座告诉你，你那个小徒弟就是冗渊，他是本座的，你用了本座的东西……你说本座是再把你浑身的骨头都打断一次，还是一刀一刀剐了你？”
　　方阿草愣了半天，闭上眼，道：“你还是一巴掌劈晕老子好了，老子什么都没听到！”



　　第三十一章

　　每一位圣母的诞生，必定伴随着一位悲摧炮灰的血泪。
　　有些东西有些人，你越不想知道，他便偏要让你知道，显然，鬼王之于方阿草，就是这样一个令人扼腕的存在。
　　方阿草闭着眼睛对自己催眠，惊雷过后，遍地狼藉，他的脑子已经成了一锅浆糊！
　　开玩笑，死小子是战神？毛？是战神还每次都要人救，是战神还死缠烂打的像个无赖，是战神有了战将还……
　　鬼王已经放开了方阿草，刚刚那一番闹腾，显然也出乎了鬼王的意料，以他高傲的性子，是绝对不会将这些藤藤蔓蔓的臭裹脚往事说出来的，陡然说出来，心理上自然难以平静。
　　两人各怀心思的沉默，石室里静得能听见彼此的呼吸声。
　　“呃，那个没事的话，老子先睡了……”方阿草慢慢顺着墙根儿站起来，脚下跟踩了棉花似的准备出去，不想冷静下来的鬼王却道：
　　“站住！”
　　方阿草僵硬。
　　“既然已经告诉你了，就不怕把话说明白，也好让你死了心！”鬼王已经恢复了之前高高在上的神态，言语间尽是轻蔑。
　　方阿草虽然恼他哪壶不开提哪壶，但眼下的情势，似乎没有选择的余地，他想了想，又慢慢坐下，对鬼王点头道：“说吧，老子知道你憋了千年，就行一回善，勉强给你当个听众好了。”
　　鬼王并没有计较方阿草话中的讽刺，他弯腰把地上的小皇帝从珠宝堆里扒拉出来，轻轻的搂到怀里，手指慢慢的拨开他面上的乱发，动作温柔得让方阿草起了一身鸡皮疙瘩。
　　“老变态！”方阿草小声嘟囔。
　　鬼王抬头横了他一眼，方阿草扭头哼了一声。
　　但凡讲故事，就算情节再曲折再引人入胜，可讲故事的人却一副死人脸，语气永远是酸不拉唧的高傲调子，那么再好的故事也失了味道。
　　方阿草忍着一身的鸡皮疙瘩和满肚子的邪火听鬼王唠唠叨叨个不停，越听火越大，越听越想冲上去一脚踹翻那张死人脸，再踩上几脚。
　　那又臭又长的叙述，总结下来，不过是一段圣母与炮灰的血泪折腾史。
　　故事的前半段，与苏老爷子告诉他们的传说并无不同，分歧出现在那最关键的战神之死上。话说一直为杀孽所困的战神冗渊，一副病娇小弱受的样子招摇在天庭里，作为他最亲密的战友素言，却恰恰相反，视一身杀孽为荣耀的象征，就跟那些边关的什么将军一样，拿刀疤当荣誉。作为十足的享乐主义践行者，方阿草认为这种人纯粹是脑子被门挤，眼睛被驴踢，闲得蛋疼站着说话不腰疼毫无同情心应该下十八层地狱天天被带钢刺的铁黄瓜爆菊的混蛋。
　　不过，大约神仙的脑子和凡人是有些不同的，因为冗渊被一干神仙当成了忧郁症患者，玉帝目光怜悯的瞧着他说：“爱卿，寡人放你长假，你去昆仑山疗养吧！不过走之前，娘娘的蟠桃宴你还是要参加的哦！”
　　素言，对，也就是那个挨千刀的鬼王，虽然对冗渊这种行为不齿，但上千年同吃同住同睡（？JQ？）的情分在那里，也不能坐视冗渊日渐不正常，于是他不知道从哪个犄角旮旯里翻出来个法子，说要替冗渊驱散那些杀孽。
　　听到这里，方阿草在心里竖中指：“蒙古大夫！”
　　冗渊自是喜出望外，但素言这个家伙隐瞒了事情的真相，那个什么法子其实就是一种类似道行转移的方法，也就是说这个法子只能把冗渊身上的杀孽转移到素言身上，而并不是像素言说的那样完全消散，而且一旦出错，杀孽反噬，后果将不堪设想，不过素言一向自信（自负？）惯了，完全把这些抛在了一边。
　　冗渊小白兔哪里晓得这些弯弯绕，兴高采烈的踏上了素言准备的祭台，怀着无比激动的心情等待着浑身罪孽洗去清白重生的那一刻。
　　方阿草心中默念：“徒弟啊，你总算没辜负这千年的时光，总算比小白兔强了那么一点点。”
　　结果当然是个悲剧，小白兔主人公挂掉，无辜且圣母的二号主人公怀着无比高尚的自闵情怀坦然的接受了玉帝的震怒，施施然去了地府忏悔去了，于是，后面的，大家都知道了。
　　“我真的没有想到那个法子会出错，我以为自己能救他的，我真的不想看他再痛苦下去。冗渊，我对不起他。”鬼王还在唠唠叨叨，方阿草扶额：
　　“他大爷的，你后悔还为什么要从地府跑出来，你老老实实呆在那里忏悔不就好了！”
　　鬼王低头温柔抚摸怀中人的脸：“我以为他转世了能过的好一点，可是那天我无意中得知，原来我和他身上的煞气都被反噬到了他身上，所以不论轮回多少世，他总是短命，且遭受这无穷无尽的折磨，我不能眼睁睁的看着他比当初还痛苦，与其做人世世痛苦，倒不如做了鬼，便可永远逍遥了。”
　　方阿草看着鬼王眼中那阴狠的目光，不由得打了个哆嗦，这个老东西，果然够变态。
　　“所以……”鬼王突然阴森森的看着方阿草道：“这一次，我一定要成功，看在你让他免去遭受百鬼缠身的痛苦的份上，看在你在我能力不足，还不能保护他的时候照顾他的份上，我不杀你，不过你也活不了多久了。”
　　方阿草看着鬼王越来越近的脸，不由得往后退了两步：“你要干什么？”
　　“我不干什么，你阴气早已侵入五脏六腑，没几天活头了。”
　　方阿草爆青筋，这个鬼王简直不可理喻，做神仙的时候又骄傲又自负，做了鬼，自负不减，还多了个圣母的毛病，依旧什么都是他以为。
　　“阿呸，老子能活几天用不着你操心，老东西，你以为你以为你以为，你以为小越是什么？你从来没想过什么是他要的，你就想着你认为他会怎么怎么样，简直不可理喻，混蛋，老子告诉你，小越是老子的乖乖小徒弟，而且目前他当这个小徒弟还当得美滋滋的，用不着你来先吃萝卜淡操心！”
　　这次爆青筋的是鬼王，他怒道：“第一次在荒村，本座放过你一次，第二次在山洞，本座不察让你侥幸逃脱，第三次在袖袖馆，本座也只是警告，你不要敬酒不吃吃罚酒，要不是看在冗渊紧张你的份儿上，你早就死过好几次了！”
　　方阿草不怒反笑：“哈，这么说，老子还要感谢你手下留情了？呸，老东西，原来那些乱七八糟就是你搞得鬼啊，老子后悔当初没让苏铁公鸡灭了你！你真是伟大啊，居然还能看着老子跟小越亲热而没有跳脚，真的是爱他就要爱他的全部，连他的情人也不计较么？鬼王大人，该说你是胸襟广阔呢，还是根本你已经半截儿入土，成佛了？哦，忘了，你早就入土千年了！”
　　这一番连讥带讽的话气的鬼王两眼喷火：“你……”
　　“你什么你？小越跟老子情投意合，我们水乳交融攻受相宜日日鸳鸯夜夜春宵，就在抓你的前一天，我们还芙蓉帐暖春情倦，长恨太阳早出头，你算哪根葱？你那冗渊早死了千年了，关小越屁事！”
　　方阿草根本不给他发作的机会，夹枪带棒的一番话出去，他顿时觉得胸中那口闷气散的差不多了，正想喘口气歇歇，却见眼前金光一闪，接着胸口一凉，他脸上的微笑凝住了，不敢相信的低头看着插进胸口的金剑，血顺着剑身滴滴答答的落下来，却没在光滑的剑身上留下一丝痕迹，他看着剑身上自己凝固的脸，剧痛慢慢袭上来，眼前有些发黑。
　　“本座说过，别以为本座不敢杀你！”鬼王噗的一声拔出剑，冷冷道。
　　方阿草张着嘴像一条离了水的鱼，艰难的从喉咙里往外挤字：“你……你……你会后悔……后悔的，杀……杀了我，小……小越……嘿嘿……他会恨……恨你一辈……一辈子……”
　　“那又如何，只要他做了鬼，尝到了做鬼的乐趣，过个几百年，自然会将你忘了，再说了，你说本座杀了你，可如果本座不承认呢？”鬼王得意道，漆黑的眼睛里闪烁着志在必得的光芒。
　　方阿草的几近涣散的目光从鬼王脸上移到他身后，只见他费力一笑，轻声道：“晚……晚了……”
　　鬼王有些疑惑，什么晚了？他看着方阿草的笑容，突然转身，果然，石室的门口，沈越素衣黑发，瞪大了眼睛看着他，隔着这么远，鬼王却感觉到那股熟悉的力量在迅速涌动。



　　第三十二章

　　如果我对你的爱只剩下残骸，那么我就是捡垃圾的清洁工。
　　很多年前，意气风发的素言曾经对冗渊说过：“你和我联手，握住的就是三界，只是，你我打一场的话，不知谁输谁赢呢？”
　　素言记得，当时的冗渊，只是微微一笑，好看的唇角翘起，神情模糊得像瑶池里万年不散的雾气。
　　“自然是你赢。”
　　“为什么？”
　　“因为，我肯定下不了手。”
　　当年的笑声仿佛穿透了千年的时光，而眼前的人，却不知道，还是不是当初的那个。
　　狭小的石室里，力量在无声的汇聚，只有方阿草粗重的喘息打破了难耐的安静。鬼王看着沈越，一时间不知道如何应对。
　　苏牧站在沈越身后，明显的感觉到沈越身上散发出来的怒气，那种强烈的存在感让他头皮发麻，而那边，方阿草渐渐萎顿的身子以及苏老爷子咽气前的样子却更让他发怒。
　　“苍生可济，万物可追，舍我三分，固天培地，诛邪！”苏牧突然催动阵法，一步跨过沈越奔到了前面，顿时石室里狂风四起，纷乱的气流卷得地上的珠宝和绸缎如同一面面旗帜，红光笼罩了一切，密密匝匝的红光中，却突然幻化出无数利箭，裹挟着苏牧的怒火，猛地扑向鬼王。
　　一阵轻响，苏牧有点发愣，鬼王一直站着没有动，两眼盯着沈越，那些利箭如数扎在了鬼王身上，一股股青烟冒了出来，鬼王晃了晃身体，居然没有反击。
　　苏牧心中大怒，手上动作不停，脚下开始踏步，随着他一步一步踏出去，小小的石室开始震动，墙壁到底没能承受住苏牧怒火下的力量，油灯早已熄灭，一片黑暗中，唯有阵法的红光诡异的闪烁着，照得整个空间里黑影重重，越发的恐怖起来，因这里是帝陵少不得阴气要重一点，红过所过之处，一片焦黑。
　　方阿草在这一片连珠炮的震动下，已经垂下了头，在角落里萎顿成了一团，长长的黑发遮住了脸，看不清楚情况，苏牧越发着急，眼见着阵法造成的伤害像是在鬼王身上挠了痒痒一般无济于事，而沈越却像是傻了一般只是站着，不由得怒火更甚。
　　混乱中，石室的一面墙终于不堪重负的塌了，一时间尘土飞扬，呛人的灰尘被苏牧阵法的力量带得形成了一片黄雾，石室里一片狼藉。
　　沈越自看到方阿草露出那个微笑的时候，热血就涌进了脑子，恍惚间，他知道有人一直在看着他，他知道苏牧在布阵，可是他没办法动，一种说不清的力量困住了他，仿佛整个人已经脱离了肉体，视线像是从上空俯瞰一般。
　　一些模糊不清的片段飞速闪过，耳边又是那种震天的刀剑砍杀声，有风吹过，他觉得从丹田升起了一股热气，像蛇一样迅速游过了他的四肢百骸，眼前渐渐血红，所有的东西都消失，他只知道，墙角倒着的那个人，快死了。
　　很多年以后，人们忆起沙漠深处那场诡异的沙暴时，还心有余悸，他们说，那是天神震怒了，因为在最初起沙暴的地方，一支商队的幸存者说，他看到了红光以及一位白衣黑发的男子，那男子手舞银枪，长发掠过枪尖，端的是谪仙风范。
　　然而事实上，对于当事人，沈越几乎已经不记得自己做了什么。
　　银枪突然和金剑交锋的时候，激起的气流很快打破了苏牧的阵法，明亮的红光瞬间褪的干干净净，也不知是银枪还是金剑，苏牧只见到一阵金银交错的光芒中，眼前一白，剧痛就洞穿了身体。
　　耳边是震穿耳膜的呼啸，苏牧忍着胸口的剧痛睁开眼睛的时候，才看到整个石室已经完全毁掉，巨大的帝陵正在以极快的速度崩塌，周围石块乱飞，尘土四溅，那些精致的珠宝和器具瞬间被掩埋，石刻的侍女断了脑袋，残破的身子歪在地上，被黄沙埋了半截。
　　而半空中，鬼王和沈越正斗得不可开交，此时的沈越已经完全变了个人，苏牧记得上次在相公馆，他也是手持这样一柄银枪，势不可挡。鬼王的金剑舞得飞快，剑尖划出的金色火花连成了一道道绚烂的光芒，沈越银枪疾点，也舞出了一片银光。
　　剑短枪长，相对来说，沈越在器物上占了便宜，可是鬼王似乎越打越镇定，剑尖每每搭在枪头上，借力泄力，十分轻松。
　　苏牧没有看太多，胸口的剧痛和周围不断崩塌的石室告诉他，他必须带着方阿草赶紧离开。他费力的爬到方阿草身边，拉起他的胳膊放在自己肩上，艰难的拖动着。而方阿草却一直没有动静，胸口的血已经把整件衣服都染红了，血还在源源不断的流出来，尘土落在血迹里，凝成一个个黑色的疙瘩。
　　苏牧心急如焚，他手忙脚乱的去堵方阿草的伤口，却发现根本无济于事。那边鬼王和沈越还在激战，凌厉的气流数次擦过他的头顶，甚至削去了他一缕头发，惊慌之下，苏牧突然发现在一堆瓦砾之间，透出了一抹红光。仔细看去，顿时大喜。
　　他扑过去，扒开瓦砾，果然，一片尘土中，神虚珠淡淡的光芒甚是温柔。
　　也许是沈越在激战中，将它丢在了这里，但无论怎样，此刻，这颗珠子对于苏牧来说，无疑是救命的。
　　他欣喜的扶起方阿草，掏出张符将神虚珠包了起来，然后就着方阿草的血开始飞快念咒，神虚珠的红光渐盛，温柔的笼罩了方阿草的伤口，一片尘土中，那个狰狞的伤口飞速结痂。
　　苏牧一脸汗水，在脸上冲出几道沟，愈加狼狈。
　　那厢的激战越来越厉害，大地都在摇晃，眼看着头顶的石块就要塌下来，鬼王的利剑突然大力的划了个圈，剑光所到之处，石块纷纷崩塌，沈越银枪上挑，突然向上直跃，整个人宛如一柄锋利的长枪，直接冲破了头顶的大地，一时间，因了这两位的大力破坏，整个帝王陵以这个石室为中心，终于全面崩塌，石块和黄沙像下雨一样在空中乱飞，拳头大的小石块四溅，苏牧一见这情势，顾不得其他，勉力背起方阿草就沿着半塌的甬道向外冲，身后，甬道顶部的土石一路崩塌。
　　苏牧觉得那些石块都打在他的脚后跟上，呛人的沙土随着呼吸进到嘴里，刮得喉咙生疼，背上的方阿草死沉死沉，垂下的胳膊不断敲打着他的胸口，唯一欣慰的是，隔着衣服，方阿草的心跳渐渐和自己的重合，一声比一声有力。
　　转眼间，苏牧已经冲到了甬道的门口，突然他感觉到脑后生风，本能的苏牧抱着方阿草就地打滚，一块脸盆大的石头擦着他的耳朵飞过去了，尖利的棱角划破了他的脸，几滴血落到了方阿草的脸上。
　　苏牧没有顾得上伤口，身后的甬道还在坍塌，泥土已经铺天盖地的过来了，他爬起来，忍着胸口的剧痛抱着方阿草奋力的爬着那救命的台阶，一步两步三步……
　　就在只剩下两步就可以爬出去的时候，只听一声巨响，苏牧只觉得肩上一沉，他下意识的把方阿草奋力一抛，眼见着方阿草从狭窄的洞口被抛出去了，他脚一软，顿时黄沙裹着石块倾泻而下，眼前一黑，整个人就被掩埋了。
　　方阿草在苏牧奔跑的时候，其实就已经恢复了意识，当苏牧那救命的一抛之后，他被重重的摔在了外面的沙地上，虽然外面也是黄沙漫天，狂风大作，可是毕竟比坍塌中的皇陵要好的多。冷风一吹，方阿草恢复了几分意识，他只听到苏牧模糊不清的叫了一句，睁开眼去看时，就只见乱石之中，一截惨白的衣袖下面，苏牧鲜血淋漓的脸。
　　“小苏？”方阿草动了动，一边奇怪自己的伤口为什么不疼了，一边惊讶当下的情况。
　　昏昏沉沉中，苏牧还是睁开了眼睛，腰部以下的身子已经完全失去了知觉，后背被一块大石头压着，出气都难，他张大嘴，望着方阿草，目光温柔。
　　方阿草抬头看了看半空中腾云驾雾打得不可开交的两位，愤愤的骂了声娘，低头就开始扒拉石块。
　　“没用了，石头太多，我想我已经废了。”苏牧轻声道，胸口一阵钻心的疼。
　　“放屁！”方阿草骂道，“唠叨什么，给老子闭嘴。”
　　苏牧看着方阿草抿着嘴唇满脸狼狈，却神情坚定的扒拉着自己周围的石块，突然笑了：“你把我扒出来了，你欠我的……咳咳……”一丝血迹从他的嘴角慢慢流出来，他抬手拭去：“你欠我的银子，可要……可要一分不少的还给我。”
　　“闭嘴，老子把你扒出来，就算抵了那些钱了。”方阿草手上不停，粗糙的沙粒和尖利的石块划破了他的手。
　　“呵呵……咳咳咳……那，那我刚……刚刚救你的呢？也是……也是要算钱的哦，咳咳，你知道的，我不做亏本买卖。”
　　方阿草突然停了下来，他伸手掰起苏牧的脸，咬牙切齿：“苏大公鸡，老子跟你有缘得很，我们的烂帐还没算清之前，你敢咽气试试。”
　　苏牧定定的看着他，眼神前所未有的闪亮，方阿草别扭的松开手，继续跟碎石奋斗。
　　“阿草……你记得我们小时候的那棵树么？”苏牧突然说道。
　　方阿草顿了一下，粗声粗气道：“记得，那又怎么样？”
　　苏牧把头轻轻靠在唯一能动的胳膊上，喘了口气道：“你记得我在树上刻了什么？”
　　方阿草没有回答。
　　“呵呵……”苏牧笑了起来，“我记得，我刻的是，阿草，我喜欢你。”
　　吧嗒，方阿草手中的一块石头掉了：“闭嘴，唠唠叨叨的像个娘们。”
　　苏牧静静的看着方阿草：“我记得你当时说了一句话，还把它刻在了树上。”
　　“靠，猴年马月的事情了，老子不记得了。”方阿草骂道。
　　苏牧不理他，继续自顾自的说：“你说，就算这个世界上，女人男人死光了，我也不会喜欢你。”
　　方阿草突然抬手摸了摸脸，道：“陈芝麻烂谷子的小事了，你还要跟老子计较么？”
　　“不，不是，我是想说，虽然……虽然我不能保……保证这句话十多年来，还是它当初的意义，但我知道，如果这句话只剩下了一点残渣，我也会把那仅有的一点，放在……这里。”苏牧抬手，轻轻指了指泥土下心口的位置，而后，那只手，就像断了线的木偶一般，掉了下去，殷红的血顺着嘴角流了出来，染红了素白的衣领。
　　方阿草没有抬头，他疯狂的扒拉着泥土，怒吼：“老子说了，你敢咽气试试！”
　　空中，交错的银光和金光，裹挟着滚滚黄沙终于停止，细长的金剑轻轻的搭在了沈越的脖子上，沈越手中的银枪却枪头下垂，指着鬼王的肚子。
　　“冗渊，你还是老样子，一直都下不了杀手。”鬼王轻声道。


　　第三十三章

　　人不自信自毁一生，鬼若自信毁掉一群。
　　风沙终于渐渐小了，方阿草血红着双眼在碎石堆里拼命扒拉，而苏牧一动不动，长发在残存的风中轻轻颤动，分外萧瑟。
　　不知什么时候起，一些东西滴落下来，沾湿了尘土，凝成一个个小土粒，方阿草想起第一次见到苏牧的时候，那个锦衣的少爷包裹得像个团子，他坐在椅子上，好奇却不失戒备的看着众人，他对着自己伸手道：
　　“阿草，我是苏牧。”
　　自此以后，方阿草和苏牧，是秦州城里出了名的欢喜冤家，城墙上写歪诗讽刺太守，锦绣阁里为姑娘送缠头都要争个高下的欢喜冤家，然而回想起来，几乎每次闯祸，挺身受罚的总是苏牧，而自己，总是躲在门后幸灾乐祸的那一个。
　　总是托着金算盘噼里啪啦要账的苏牧，其实这么多年来从来没从自己这里拿到一分钱。
　　胸口里有什么东西想要汹涌而出，手指机械的动作着，方阿草的心，一片混乱。
　　随着风声间歇，沈越迷迷糊糊中听到一阵隐忍的哽咽，引得他心中也不由得酸涩起来，像是什么东西突然离开了，而眼前的是什么？
　　鬼王为什么会这样看着自己，手中的又是什么？
　　神智每恢复一分，就感觉身体里有什么东西溜走一分，渐渐的，当他看清当下的情势的时候，脚下蓦地一空，顿时从空中跌落。
　　鬼王显然没有料到这种情况，原本搭在沈越脖子上的金剑还举着，上面几丝鲜红的血迹慢慢洇散开来，而沈越，早已跌落在黄沙中。
　　沈越闷哼一声，后背一阵钝痛，而脖子上也火辣辣一片，抬手一摸，满把鲜红，他迷茫的看着四周，不知道自己什么时候从皇陵里出来了，更不知道为什么会是现在这个样子。
　　他只记得方阿草浑身是血的倒在墙角，想起方阿草，他猛地抬头，却看见不远处的巨大废墟边上，方阿草不断颤抖的背影。
　　心中像是有什么东西落了地，他翻身爬起来，扑过去一把抱住方阿草：“师父，你还活着……”
　　方阿草正努力的扒拉着碎石，跟本没有注意到空中激战的两人是何时停止的，沈越这一抱，他本能的反手一把甩开，把沈越摔了个趔趄。
　　“师父你……”没说完的疑问在看到苏牧的时候，被咽了下去。
　　“苏兄……这是……师父，这到底是怎么回事？”沈越震惊道，他突然想起方阿草身上的那个血窟窿，心中一颤，赶紧伸手去摸，却从方阿草怀中掉出个圆溜溜的东西，而原本是血肉模糊的地方，竟然已经结了痂。
　　方阿草甩开沈越的手，继续挖碎石，沈越呆呆的看着手中的珠子，却蓦地颈上一凉，原来是鬼王到了。
　　“冗渊，醒醒吧，等你跟我一样做了鬼，得了永生，我们联手，这天下还是我们的。”鬼王道。
　　沈越茫然转头：“冗渊？不，我不是冗渊，我是沈越，你到底要干什么？”
　　鬼王突然收起金剑，看着沈越道：“我要的，只不过是你清醒过来，跟我走，我们重新逍遥天下。你是战神冗渊，不是什么凡人沈越。”
　　沈越看着鬼王的脸，心中转的飞快，眼下方阿草神智不清，苏牧不知是死是活，自己一个人肯定打不过这个鬼王，而看鬼王的语气，似乎把自己当成了什么人，如果……冒险一赌？
　　沈越突然抬头一笑，道“原来你要的是这个，这很容易，如果我跟你走，你是不是就不会再理其他人了？”
　　鬼王眼中闪过一丝狐疑，但还是点了点头：“这是自然。”
　　“那很好，我跟你走，你放了我师父和苏兄。”沈越站起来，看着鬼王道。
　　“冗渊，我从未为难过他们，只要你愿意清醒，旁的事，我是从来不屑去管的。”鬼王伸出手笑道。
　　沈越心中冷笑，那眼下的情景算什么？只是面上却什么也没有表现出来，他回头看了一眼还在徒劳的方阿草，慢慢走过去，伸手轻轻搭在方阿草的肩头，后者没有反应。
　　沈越轻轻叹了口气，悄声道：“师父，没事的，苏兄不会有事的，我保证，只是，我要走啦，以后……算啦……沈七……师父帮我照看下吧，也好让他和阿花做个伴儿。”
　　方阿草充耳不闻，苏牧身边的碎石已经被他扒拉了不少出来，渐渐露出了胸口。沈越站起身，回头看着鬼王道：
　　“你有办法救这个人么？”
　　鬼王不屑的看了一眼沙堆中的苏牧，抬手一挥，只见平地起狂风，风裹挟着沙石汹涌而过，一阵惊天动地的响声之后，原本压在苏牧身上的石块，全都不见了。
　　沈越担忧的过去查看，却被鬼王一把拉住了：“我说过，死不了的，冗渊你不信我？”
　　沈越看着方阿草灰头土脸的扑过去，抱住苏牧使劲摇晃，不觉苦笑，转头对鬼王道：“你放心，我说了跟你走，自然不会食言，只是，你的章暖珠，可否借我一用？”
　　鬼王瞥了他一眼，沈越心中咯噔一下，觉得自己是不是有点得寸进尺，可别让这个老东西瞧出来才好。眼见着鬼王不说话，沈越有些着急，突然手腕一翻，从袖子里翻出个桃木小剑来，剑身上朱砂密密麻麻的画了许多符咒，这本是苏牧做的，用来攻击鬼王的东西，如今却抵在了自己的胸口：
　　“你给是不给，不给我就一剑进去，你看到了，这把剑进去，别说是人，就是魂魄也得散了。”
　　鬼王一见这东西，脸色变了：“好好好，原来你还留着这一手，如果不是那个牛鼻子道士要章暖珠，怕是这东西过不了多久就在我身上了吧，冗渊，你何时变得如此狡诈？”
　　“不错，但现在你可以放心了，只要你交出章暖珠，我保证我身上在没有这种东西。”沈越坦然道。
　　鬼王瞪着他许久，终是从怀里掏出个珠子，沈越一把抢了过来，手中的木剑却未放松，他盯着鬼王慢慢后退，直退到方阿草身边，把珠子塞到了方阿草手中：
　　“师父，快走吧！”
　　方阿草抬头，直愣愣的看着沈越，掌心里，章暖珠的暖意正慢慢渗透到四肢百骸，他迟疑道：“你……”
　　沈越摸摸方阿草的脸，微笑道：“苏兄只是晕了，很快就会醒来，只是内伤怕是不轻，你收着这东西，赶紧走吧，从此以后，你就只当做了一场梦。再也不要想起了。”
　　说到最后，沈越心中难受，再不敢抬头看方阿草，匆匆起身就要走，却发觉袖子被人扯住了，回头一看，方阿草墨黑的眼睛看着他，眼神渐渐清明：“死小子？等等……”
　　沈越急忙扯回袖子，旋身出手，飞快的在方阿草的头上画了个定身符。方阿草大张着嘴瞪着他：“死小子你要干什么？”
　　沈越后退，微笑：“没什么，师父，再见。”
　　鬼王轻蔑的看了方阿草一眼，金线一卷，带着沈越就飘上了半空，方阿草迟钝的大脑终于明白发生了什么，怒火中烧的咆哮：
　　“他大爷的，沈越你怎么跟那个老变态一样圣母！”
　　只是回答他的只有满嘴风沙。


　　第三十四章

　　岁月静好，现世安稳，虽然很想说这是结局，但事实上，它不是。
　　新年来的悄无声息，方阿草大早上睁开眼睛看见冬日的暖阳懒懒的照亮了桌前的牌位时，才猛然反应过来这天是大年初一。
　　门外方阿花吱吱的挠门，沈七委委屈屈的哼哼，方阿草坐起来，一瞬间有些发懵。
　　打开门，撒泼的猴子跳上还暖呼呼的被窝打滚，沈七皱着一张脸端着洗脸水，袍子上几个灰扑扑的爪印，胸前粘着一撮猴毛。
　　“先生，新年好。”
　　方阿草揉揉额头，站起来洗脸，低头的时候，一个东西从领口滑了出来，淡淡的光芒照亮了他的脸。
　　是章暖珠，隔着衣服，还能感觉到它的温暖。方阿草握着看了看，又把珠子塞回衣领里，滑溜溜的珠子贴着心口，引得他打了个激灵。
　　“苏少爷在前厅等你吃早饭。”沈七收拾起残水，又冒着被抓的风险把方阿花从被子堆里挖出来，这才对站在窗前发愣的方阿草道。
　　方阿草点点头，又回头看了看镜子里的自己，这才慢吞吞的挪出了屋子。
　　外面阳光很好，院中一棵歪脖子树上蹲了个老鸹，看到方阿草，拍拍翅膀又吧嗒了下嘴，落下几根乌压压的毛。院角的背阴处还留着几天前的残雪，已经有些发黑了，最上面还有一坨黑色的东西，疑似方阿花的排泄物。
　　方阿草在阳光下眯着眼睛站了一会儿，有时候他觉得自己越来越靠近当年方家老爹的状态了，能够很长时间的保持一个动作脑子里却什么都不想。那个时候他曾经问过老爹，那样站着什么都不想会不会无聊，老爹说：
　　“心中若有万物，即使是睡觉，也不会无聊。”
　　这句话方阿草当年听起来只觉得是囊括了天地之间所有道理的精华，乃上上佳句。如今他自己进入这种状态之后才发现，那只不过是老年痴呆的一种表现罢了。
　　他有些恐慌的问苏牧，自己是不是快要变成一个废物了，苏牧坐在轮椅上绿了脸，半天才抡起一本砖头厚的《道衍》直接拍在了他脸上：
　　“你欠我的银子还没还呢，别想用老年痴呆做借口来赖账，你就是死了我也把你剔了骨论斤卖了去。”
　　方阿草深深的觉得，自沙漠腹地回来之后，苏牧继铁公鸡之后又染了个坏毛病――间歇性暴躁症。
　　方阿草挪到前厅的时候，苏牧的间歇性暴躁症已经接近发作边缘，一只好好的白面馒头早已粉身碎骨了，方阿草看着满地的馒头渣渣，不由得跳了下眼皮。
　　“吃饭！”苏牧粗声粗气道。
　　方阿草坐下探头见桌上依旧是咸菜馒头，不由得有些泄气。
　　“今儿过年，你不至于吧！”
　　苏牧白了他一眼：“商行资金还没周转过来，今年生丝不足，沈家送来的生丝半路转回去了，丝织厂和染坊都关门了，你让我上哪儿去给你弄锦衣玉食去？”
　　方阿草正愁眉苦脸的啃一只馒头，听到这话，猛然脸色一白，讪讪放下馒头道：“是啊，他出事了，沈家自然不肯再和你合作。”
　　苏牧阴着脸不答话，刚端着一锅热粥踏进门的沈七觉得一股小阴风呼扇着扑面而来，连挂在他脖子上的方阿花都炸了毛。
　　“咳咳，那个，苏少爷，先生，喝粥。”
　　方阿草怔怔的看着面前的半个馒头，轻声道：“还是没有办法吗？”
　　苏牧抿着嘴捏扁了一只馒头：“没有。”
　　闷闷的早餐吃完，苏牧由小牲推着又进了苏家的藏书楼，方阿草在廊子下站了一会儿，看见中庭的那棵梧桐树下阳光甚好，便走过去慢慢爬上了树干，寻了个大树杈躺下了。
　　树还不是很高，但足以看到层层屋檐外的山和天空，方阿草眯着眼睛瞅着蓝汪汪的天发呆，好一会儿才觉得后背有些咯得慌，起身回头一看，原本平整的树干上由于被人刻了什么而有些凹凸不平，有些地方已经结成了一个疙疙瘩瘩的树结。
　　方阿草看了好一会儿才认出那些歪歪扭扭的笔画：
　　“阿草，我喜欢你。”
　　“就算这个世界上，女人男人死绝了，我也不喜欢你。”
　　远处传来炮仗声，隐隐约约夹杂着人们的笑声，而苏府却因为刚过了丧事，依照当地的习俗，不挂灯笼，不贴对联，更无丝竹炮仗，所以显得冷清得多，偌大的院子里，居然之后树上的方阿草一个人。
　　方阿草慢慢的摸着那些字发了会儿呆，就又翻身躺下了，习惯性的隔着衣服伸手握住了章暖珠，珠子的暖意慢慢渗透全身，四肢百骸无不舒服。
　　躺了一会儿，方阿草突然闻见一阵酒香，低头一看，不知何时，苏牧已经在树下了，怀中抱着个酒坛子，正在拍开封泥，旁边的小几上，放了两只酒碗。
　　苏牧斟好酒，头也不抬的道：“下来吧，喝酒。”
　　方阿草眨眨眼，从树上一跃而下，随手抄起一只酒碗，仰头就灌。
　　苏牧摇摇头：“暴殄天物。”
　　方阿草一抹嘴巴，盘腿在旁边坐下了：“铁公鸡你居然肯花钱请我喝酒？”
　　“过年么，总得有点气氛。”苏牧一仰头，一碗酒就灌了下去。
　　方阿草看着苏牧的样子：“你猜老子刚刚在树上发现了啥？”
　　苏牧再次斟酒，闻言手颤了一下，半碗酒洒在了外面：“无非是些陈芝麻烂谷子的东西了。”
　　方阿草背靠树干仰头看天：“嘿嘿，老子突然发现你还是有那么一点好处的，算了，那句话我收回，天下男人女人不可能死绝，所以，算是废话。”
　　苏牧端着酒碗停了半天，才幽幽道：“收回的晚了……”
　　“是么？老子现在才发现，当年老头子的话，真是至理名言啊，最完满的得到，不过是松开你的手。”方阿草歪着头嗤笑了一声：“你和那死小子，真应该去拜他为师。”
　　“方伯父的智慧，岂是我所能领悟的。”苏牧淡淡道，说话间，一碗酒又下了肚。
　　方阿草没答话，只是抱过酒坛子直接灌了一口，半途又被苏牧抢过去，两人你来我往十几个回合之后，坛子空了。
　　方阿草摇摇空空的坛子，啪得丢到了一边，脸颊因为酒的关系，染上了一层薄薄的霞色，苏牧亦然。
　　方阿草张着嘴喘了一会儿，突然爬起来嘟囔着：“老子要睡觉，热死了。”
　　刚站起来就一个趔趄栽在了苏牧的怀里。胳膊肘狠狠的撞到了苏牧的下巴上，疼得苏牧迷蒙的眼睛一下子清醒过来，他低头看着倒在自己怀中的方阿草，白玉般的脸颊上霞色灿然，领口有些微微的松了，露出一段白皙的脖子，流畅的曲线在肩胛处轻轻一弯，勾勒出纤细的锁骨。手指无意识的揪住苏牧的衣领，双眼微眯，目光朦胧。
　　苏牧轻叹一声，摇动轮椅拖着方阿草回房。
　　好不容易把方阿草扔到床上，苏牧正打算离开，却被人抓住了衣角，刚一回头，只觉得一个滚烫柔软的东西贴了上来，淡淡的酒气充斥鼻端，方阿草半闭着眼睛，长长的睫毛不住的颤动，像啃苹果一样无意识的咬着他的唇。
　　苏牧愣了一下，刹那间心中五味杂陈，他颤抖着伸出手，轻轻托住了方阿草的脑袋，犹犹豫豫的加深了这个吻。
　　气息纠缠，方阿草哼了一声，苏牧突然用力把方阿草压到枕头上，顺着脖子的曲线，一路扯开了衣服，湿漉漉的吻带着些虔诚和苦涩慢慢的印了上去，苏牧觉得自己几乎要落泪了，双唇在滑腻的肌肤上游动，却突然碰到一个温润的东西，微微抬头一看，原来是那颗珠子，静静的躺在方阿草毫无防备的心口上，淡淡的放着光芒。
　　就在这时，方阿草扭动着嘟囔了一句，却让苏牧瞬间清醒。
　　“死小子，快些！”
　　苏牧坐直身体，死死的盯着方阿草的脸，后者脸上潮红未退，因为苏牧的突然离开而有些难耐的拉扯着衣服，双腿间的那东西已经抬了头，隔着衣物，撑起了个小帐篷。
　　眼看着方阿草的手向着自己的下 身伸过去，苏牧突然出手，顺着敞开的衣物伸了进去，他闭上眼，慢慢的动着。
　　方阿草舒服得哼哼了两声，很快就惊喘一声圆满了，苏牧抽出手，盯着方阿草死死的看了半天，这才找东西处理干净方阿草和自己，顺便替他盖上了被子。
　　大年初一的晚上，苏府藏书楼的灯光又是一夜未熄，这已经不是第一次了。
　　转眼春暖花开，秦州北面的山坡上，大片金灿灿的迎春花开得妖娆，苏牧在藏书楼里几乎生了根，苏家商号的掌柜们都快急得上吊了，可是苏牧依然故我。
　　方阿草的状况，用小牲的话说，就是提前进入了养老状态，每日吃了睡睡了吃，要不就在院子里晒太阳，少了之前的无赖，倒多了几分孤寂的味道，甚至连原来每次都要争取的小猪耳朵和梅子酒都不甚在意了，给了就吃，不给也不闹。
　　方阿花在春天不大安分，也许是发情了，整天在中庭的梧桐树上表演孤独的背影，往往在落日的余晖下，可以看见一人，一树，一猴，相映成趣。
　　似乎什么都没有变，苏府的老管家总是摇着头说日子越过越回去了，恍惚间就像当年的苏老爷子和方老爹，少的只是两个调皮的少年。
　　三月三，上巳节，满城花开，粉蝶飞舞，秦州城临水的地方聚满了年轻的姑娘，空气中都微微透着些脂粉的味道，大半年不出门的苏牧头一次出门了，轮椅载着脸色苍白却不失风雅的他走过水边，总引得无数姑娘侧目，方阿草依旧是半旧的道袍，随随便便的站在苏牧身后，春风像小孩子的手指一样柔软，苏牧看着那些鲜活的颜色，总有种恍如隔世的感觉。
　　“一晃四个月了，阿草，你还感觉得到吗？”
　　方阿草眨眨眼，伸手握住苏牧的轮椅背：“是，只是越来越微弱，小苏，老子恐怕等不到那个时候了。”
　　苏牧垂下眼，没有说话。
　　周围的喧嚣越来越响，阳光也很好，可是隐藏在心底的那些见不得光的东西，却越发咯得人难受。
　　“再等我三天，三天后，如果还是没有办法，我不拦着你。”
　　方阿草松开手，没有说好，也没有说不好。
　　第二日清晨，春露早早的打湿了窗户上的窗纸，院中花木新抽出的枝叶被露水压弯了腰，方阿草悄无生息的从苏府的后门出来了，肩上只有一柄新做好的木剑。


　　第三十五章

　　强扭的瓜不甜，强抓的人不亲，鬼王你杯具鸟！
　　幽绿的江水平缓的流着，江面上一只小小的竹筏慢悠悠的飘，戴着大斗笠的少年郎眯着眼睛看了看岸边隐藏在几株水竹后面的吊脚楼，慢慢的撑起长杆，靠岸了。
　　江水哗啦啦的分开，惊起了几只水鸟，竹筏飘进水竹的阴影里，隔着茂密的竹叶，少年郎把一只装得满当当的篮子挑在竹竿上，拨开密密的竹叶，递到了后面竹楼的窗口上。窗内伸出一只惨白的手，将篮子拿了进去，不一会儿又递了空篮子出来。
　　少年郎摸摸后脑勺，有些好奇的探头看了看，窗内黑漆漆的一片，什么都没有。
　　说来也怪，几个月前的晚上，有位神神秘秘的客人到店里来丢了好大一锭金子说要每天往这个前不着村后不着店的地方送饭菜，这一送就是几个月，但那客人却再也没有露面，真是奇怪，不过客人的事情他也管不着，只要有银子就好。少年郎咧嘴一笑，长杆一撑荡到了水中央，嘹亮的山歌也唱了起来，在寂静的江面上久久回荡。
　　“咣当！”一只白瓷碗被掀翻在地，里面的白米饭撒了一地。沈越扭过头不去看面前脸色越加难看的鬼王，只是暗自握紧了手中的桃木小剑。
　　鬼王慢慢的把地上的碎瓷片弄到一边，接着从桌上端起一碗粥，递过来，沈越不理。
　　“好吧，我不管，冗渊你自己看着办，反正你不吃我也会让你活到七月半，只有七月半的时候魂魄离体，我才能让你长存世间。”
　　沈越依旧不言语，鬼王长叹一声：“冗渊，我知道你还是想不起来，不过等你做了鬼，就什么都想起来了，我记得当年你最喜欢八公主做的竹叶酥，如今我虽弄不到八公主亲手做的，但这里是竹叶酥的老家，我想，你应该会喜欢。尝尝看，说不定会想起什么。”
　　他一边说着一边拿起一小碟点心送到沈越面前。
　　“别费力气了，你知道的，孟婆汤一喝，前尘皆忘，我什么都忘了，不是什么冗渊，只是沈越而已。”沈越轻声道，因为虚弱，只几句话就有些气喘吁吁，其实自从被鬼王带到这个鬼地方之后，他就开始绝食，虽然每次都是以鬼王强制灌下去点粥作为结束，但这并不影响沈越每次绝食的决心。
　　有时候，沈越会看着窗外葱绿的竹叶，想起方阿草在干什么，苏牧又怎样了，但到最后都会被他自己强制打断。
　　想又如何，那已经几乎是上辈子的事情了，鬼王这次干净利索的清理掉了所有的痕迹，即使方阿草想找，也恐怕找不到了，更何况，以苏牧的样子，大概，他们在一起了吧。
　　沈越看着窗外振翅的水鸟，翅膀一拍，一天过去了，再一拍，一个月过去了，时间的流逝已经没有了意义，被囚禁在这小小的吊脚楼上，整天面对着一张含情脉脉到令人厌恶的死人脸，他想不明白为什么自己还不想去死，他可以有千百种机会自杀，可是，每每到最后关头，却又停下了。
　　他曾经想过是不是自己还心存侥幸，希望方阿草来救他，可是这个很快被他否定了，于是一颗心就在这不断自我否定中煎熬。
　　又是一次痛苦的强制喂食，沈越伸手抹掉嘴边的残粥，背过身去不打算理鬼王，鬼王却在因为这次多喂了半碗粥而开心。他对着沈越的背影又开始唠唠叨叨那些陈年旧事，从银枪金剑扯到王母的裙子，他似乎沉湎在自己的空间里，沈越只当后面多了一只恼人的苍蝇。但不想听并不代表不听，从哪些絮絮叨叨中，沈越勾画出了一些东西，大到每一次战役，小到那次冗渊丢了一双什么样的鞋子。
　　沈越听着这些就跟听另一个世界的故事一样，心情好的时候，他也会想想，那个心地善良优柔寡断的冗渊真的是自己么？
　　被囚禁得久了，沈越反而淡然了，他已经学会从每天送饭的小二哥的靠岸声音大小来判断对方的心情，从窗外飞过的鸟来判断已经几月了，从深夜稀里哗啦的河水声中，判断有无船只过往。
　　看不到的未来在等着他，这个时候，他突然觉得自己步了方阿草的后尘，因为知道前途注定灰暗，所以才拼了命的享受，人生在世不过匆匆几十载，这一刻，不过是将结局提前。
　　鬼王在一心一意的准备七月十五的那场仪式，在那个仪式上，沈越的魂魄将会被留在人间，和鬼王去承担所谓他们应该承担的东西。
　　不过在这之前，鬼王还需要找一个极阴之地作为仪式的地点，所以在沈越看见灰色的小燕子拍着翅膀从窗外飞过的时候，他们离开了。
　　沿着江水向上游，自古以来，水为阴，要找极阴之地，恐怕得靠着这大江了。每天夜里，鬼王背着沈越飞过山岭和乡村，白天二人找背阴的地方休息。
　　这日到了大江中游的一个小渔村，二人潜入了当地的祠堂休息，这祠堂临水，本以为天黑透之后会很安静，没想到的是，等月亮从山尖尖上冒出来的时候，一叶叶小舟翩翩而来，带来的还有喧闹的灯火。
　　很快，祠堂前的小码头边，就船挨船连成了一个小小的集市，暖黄的灯火在瑟瑟的夜风里显得温暖异常，船家支起来的锅灶里冒出阵阵香气，隔着不远，东家的孩子吵着要吃西家的烤鱼，西家的孩子却看上了别家的清蒸鱼，来往的吆喝声此起彼伏，相映成趣。
　　沈越从祠堂的窗户看出去，不由得有些激动，这温暖的烟火气让他一瞬间感觉到自己还活着，心还怦怦的跳着，肚子还叽里咕噜的想吃东西。
　　鬼王阴沉着脸站在墙角的阴影里，看到沈越渴望的眼神，他终于开口道：“你去吧，想看就去吧。”
　　“你……不怕我跑了？”沈越惊讶道。
　　“不怕，就算你跑了我也能找到你。”鬼王笃定道。
　　沈越摇摇头，看看外面，终究没抵挡住诱惑，慢慢的走了出去。
　　船家们都在忙碌，没人注意到这个青年是从祠堂里出来的。沈越慢慢走到水边，看到一个胖嘟嘟的孩子抓着半截烤鱼啃得正香，褐色的油脂从胖乎乎的小手上滴答下来，弄脏了白布小褂。那孩子感觉到有人走近，抬头看了看沈越，却并没有跑，他转转眼珠，奶声奶气的问道：
　　“你是谁？”
　　“我？我只是个路人。”沈越觉得有趣，便蹲在孩子面前道。
　　“你饿了吗？你的肚子在叫诶！”小孩子歪着头道。
　　沈越微微有些脸红：“是啊，大哥哥饿了。”
　　“给你！”孩子把手上的半截烤鱼往前一递，认真道。
　　沈越愣了一下，他看了看孩子天真的脸，笑了，正想说什么，却见后面跑来一位大嫂：
　　“这位公子不好意思，孩子小不懂事，没有弄脏你的衣服吧？”
　　沈越摇摇头。
　　“娘，大哥哥饿了，我们请他吃鱼好不好？”孩子突然仰头道。
　　大嫂摸了下孩子，柔声道：“小宝真乖。”说着抬头冲着沈越微微一笑：“公子若不嫌弃，船上有新鲜的河鱼，贫苦人家，没什么好东西。”
　　“那就多谢大嫂了。”沈越并不推辞，便跟着那母子上了船。
　　船是小小的渔船，船尾砌了锅灶，上面正做着什么，香气诱人，船舱内的小桌子上，一盏油灯忽明忽暗，旁边坐了个嘿嘿的汉子，见沈越来了，急忙起身相迎。
　　客气一番之后，沈越坐下了。
　　那汉子盯着沈越的脸看了一会儿，突然道：“一看兄弟就是个好命人，只是怎么这脸色如此难看？”
　　“没什么，我自小身子弱，就这个命，还是大哥好，江上浪里的，逍遥自在。”沈越看着这小小的船舱，虽然破旧，却掩饰不住温馨的味道，心底暖暖的。
　　汉子憨憨一笑，从腰间扯出个酒葫芦，又从旁边弄了两个黑瓷大碗，满满的斟了两碗：“小门小户，没什么可请公子的，水酒一碗，别嫌弃！”
　　沈越看那酒是最普通的黄酒，倒在碗里微微有些浑浊，但心中却觉得堪比玉液琼浆，当下豪气上来，端起碗就要喝，哪知却被刚巧进舱的大嫂给阻止了。
　　大嫂一把抢下碗，随手就掐了汉子一把……怒道：“死人，没看这位公子正饿着吗？就这么喝酒，你想害死人家啊！”
　　汉子脸上挂不住，憨憨的摸摸后脑勺笑了。
　　大嫂转头微微有些歉疚的对沈越说：“公子别介意，他不懂事，来，这是新做好的鱼，吃饱了，你们喝死老娘都不管！”说道最后只拿眼睛瞥那汉子。
　　沈越跟着呵呵的笑，心中却止不住的酸楚，这样平淡的日子多好，白天打渔，夜晚找个码头，两条小鱼，一碗水酒，端的是富足自在，可惜……
　　大嫂出去了，汉子摸摸被掐的地方，低声道：“狠婆娘，真不给面子。”
　　“大嫂直爽，乃女中豪杰啊，大哥怕是痛在身上，乐在心里吧！”沈越夹了一筷子鱼说道，说罢慢慢咀嚼，觉得这鱼是鲜味儿十足，甚是爽口，不由得没停筷子，不一会儿，小半条鱼已经下肚了。
　　发觉自己的失态，沈越抬头见那汉子正瞧着他，满脸喜气：“怎么样，好吃吧，不是我说的，那婆娘虽然凶了点，但做鱼的那两下子，没的说，你看这么多船，做鱼能做过我家婆娘的，还没一个呢！”
　　沈越呵呵的笑，慢慢的就着那碗黄酒把两条鱼都吃了，对面，汉子已经狼吞虎咽了三条鱼了，见了沈越这斯文的吃法，红了一张脸。
　　吃完鱼，沈越见那个小孩子正蹲在舱门口看着他，两只眼睛像黑葡萄一般水灵，甚是可人，便招手让孩子过来，孩子迈着小断腿一头扎进了他的怀里。
　　“嘿嘿，我这儿子，就是不认生，乖！小宝。”
　　沈越摸摸孩子柔软的头发，微微的笑着，汉子看了看他，似有什么话要说。
　　“大哥，有什么话就说吧！”
　　汉子又笑，指了指小宝道：“这孩子，我们是粗人，不认的字，至今还没个大号呢，一看公子就是读书人，劳烦给这孩子取个名字吧！”
　　“何来劳烦，我吃了你们这一顿，可真没钱给你，恰好，送个名字当饭钱！”沈越笑道，低头看着怀中的孩子水灵灵的眼睛，不由得想起了方阿草的眼睛，心中一悸，抬头道：
　　“人生朝朝暮暮能几年，乐时不惜，哀时方悔，只盼着这孩子能一辈子快快活活的，就叫做惜朝吧！”
　　汉子眉开眼笑：“好好好，这名字好，惜朝，李惜朝。婆娘，咱儿子有名字啦，叫李惜朝！”
　　大嫂丢下锅铲冲进来，欣喜的直搓手，不住的对着沈越道谢。
　　“没什么，大嫂这个可权当饭钱哦！”
　　三人哈哈大笑，小小的李惜朝直咧着嘴傻笑，口水滴到了沈越的衣服上。
　　天色渐晚，周围的渔船已经渐渐安静，沈越也起身告辞，转身站在岸上的时候，他抬头看看那清冷的月亮，喃喃道：
　　“惜朝惜朝，我让别人惜朝，我又如何惜朝？”
　　“惜什么朝？”鬼王无声的出现在他身边，见沈越苍白的脸终于因为那两条鱼的关系而带上了些血色，不由得有些欣喜。
　　沈越转头，淡淡道：“你不会懂的。”说罢自己走进了祠堂，寻了个角落和衣躺下，脑子里却又想起了方阿草翘着脚眯眼吃小猪耳朵喝酒的样子。
　　后半夜的时候，鬼王又带着沈越离开了，眼看着那些密密麻麻的渔船从视线里消失，沈越扭过头，不想再看。
　　第二日傍晚早，渔船们再次聚集的时候，码头上来了个年轻道人，眯着眼，抽着鼻子径直上了一条船。
　　“哇，好香啊！”方阿草探头看了看船尾的锅灶，却觉得自己的腿被人抱住了，低头一看，是个口水滴答的孩子。
　　“李惜朝，你又往客人身上蹭鼻涕！”一声怒吼，船舱里钻出个汉子，见了方阿草只是憨憨一笑，揪着孩子的后衣领把他提开了。
　　方阿草笑笑，摸了摸口袋，抠出几个铜钱，厚着脸皮道：“大哥，你这鱼真香，卖我两条尝尝？”
　　汉子摇摇头：“道长要吃就吃，几条鱼，不值钱的。”
　　“嘿嘿，其实我也没多少钱给你，就这么几文，大哥，不客气啦！”说着突然窜过去，伸手就把还架在烤架上的两条大鱼给捞走了，转身几下跳到岸上，挥手道：
　　“大哥大嫂，谢啦！”
　　“诶！道长，你不用着急！”大嫂回过神之后急忙喊道，只是岸上哪里还有人影。
　　方阿草拎着两条鱼窜进祠堂后的竹林里，烫得直跳脚，他把鱼放到一张树叶上，有从怀里掏出几样东西一一摆好，这才俯身跪下，冲着西边恭恭敬敬的磕了两个头，接着划破中指，龇牙挤出一滴血滴到一张符纸上，然后便坐在一边慢慢的啃鱼了。
　　不一会儿，那滴血迹就慢慢的渗进符纸中不见了，接着只听一声轻响，空中爆出个灰色的影子：
　　“嗷，草哥哥，你终于记起人家了，人家想你想的要睡觉了！”一落地，那灰影便化作了个俊俏少年，扑上去一把抱住了方阿草。
　　方阿草差点被让根刺给噎死，他推开那少年道：“魅，你给老子正经点！”
　　原来，这是百鬼聚上那个替方老爹传话的魅。
　　魅委委屈屈的爬起来，对手指装可怜：“草哥哥你是不是欲求不满，怎么火气这么大，要是这样人家不介意替你泻火的！”
　　“滚！”方阿草一甩鱼骨头，还带着点鱼肉的完整鱼骨头嗖得冲着魅而去，后者却就地打滚，再起身时，半截鱼骨已经嘎吱嘎吱的被咬碎了，末了，还伸出小舌头轻轻一舔：“草哥哥吃过的鱼骨头，真是别有一番滋味。”
　　方阿草瞧着他那个样子，一阵反胃，抬手一弹，一粒血珠子就出去了，魅哀号一声，被困住了动弹不得，只好睁着水汪汪的大眼睛装委屈。
　　方阿草拍拍屁股站起来，蹲到魅面前，龇牙一笑：“说了，别触老子霉头，死老头子说啥了，快说。”
　　魅撅嘴：“你总是这么残酷这么无情，利用完人家就不要了！没良心！”
　　方阿草爆青筋，伸手去戳他，指尖上的血成功的让魅变了脸色：“我说我说，老爷子说让你往回折……别别，疼！”
　　“往回折？什么意思？说清楚！”
　　“我清楚啦，就是让你往回折的意思啊！放开我！”
　　方阿草充耳不闻魅的喊叫，站起身向着北方眺望，心中隐隐有些怀疑,想到这里，他轻弹手指，松开魅道：
　　“你回去再问，问到底是哪个方向，还有追上了应该怎么做才有把握！这次不单要问老头子，还有苏家那个老不死的也要问，如果他们不说，就告诉他们，老子很乐意下去陪陪他们！”
　　魅扭动着身子不动弹，方阿草飞起一脚过去，魅呜咽一声，打了个滚儿就不见了。
　　方阿草在林子里坐到天亮，也没等到魅再回来，他愤愤的踢飞了地上的符纸，走出了林子。
　　既然没有等到答案，那么还是相信死老头子一回，方阿草转身沿着河岸朝北方走去。
　　说实话，这次出来，方阿草自己也没信心能找到沈越，唯一的线索就是之前从沈越的一些旧物，他以血为媒隔几天搜寻一次，可不知道是不是鬼王刻意以隐瞒，出来的气息仅仅只显示是在南方，一旦他想探知具体信息，就什么都没有。无奈之下方阿草不得不求助于阴间的方老爹，希望借助老爹的力量帮他寻找一个解决的方案，然而效果依旧不理想。
　　而对于苏牧，方阿草并不希望他掺和到这件事情里来，有些人，欠的多了，真的就不能再去欠了，每次看到苏牧独自摇着轮椅艰难前行的时候，方阿草那仅剩的良心就开始不安，所以，这次，他没有等苏牧，而关于苏牧要在古籍里查找思路的办法，方阿草也觉得希望渺茫。
　　沿着大江北上赶了三天路之后，方阿草在这天傍晚到了石塘镇。故地重游，方阿草唏嘘不已，他站在镇上最好的那间客栈门口，摸了摸怀中仅剩的几个铜钱，还是扭头走向了镇中乞丐聚集地――城隍庙。
　　刚寻了个地方躺下，敏感的方阿草就觉得有一阵不对劲，他翻身起来凝神看去，北边的天空上阴阴的笼罩了一层雾气，心中一动，方阿草立即起身找了个僻静地方取血探方位，血滴刚刚落到沈越的旧衣服上，就腾起了一阵红光，方阿草激动得两手哆嗦，他收起衣物拔腿就向北边跑去。
　　一路上，也不知道撞翻了多少行人，更不知摔了几次，直到跑到镇子北面的峡谷外，才看见路边的一个小窝棚里，依稀晃动的影子。
　　“冗渊，你怎么了，怎么一直在发呆？”鬼王温柔得令人起鸡皮疙瘩的声音传来，方阿草咧嘴一笑，刷的抽出背上的长剑，朗声道：
　　“他在发呆是因为在想老子，老变态，你省省吧！”


　　第三十六章

　　每个人都有一个圣母梦，泥菩萨总是在过江之前先把自己融化。
　　沈越在瞬间的惊喜之后，立即陷入了一种难以形容的境地，他看着方阿草飞扬的眉角，心中的怒火却怎么都发不出来。
　　“乖徒儿，莫怕，等为师灭了这个老变态给你出气！”方阿草一边笑嘻嘻的说道，一边剑尖轻挑冲着鬼王挑衅。
　　鬼王倒像是料到方阿草会追来一样，只是抬了抬眼皮，连屋子也没出：“这次不是我不守承诺，冗渊，这是他自己找上门来的。”
　　沈越一见，心知鬼王这次不会再手下留情了，顿时有些慌了，他抬头看着鬼王道：“如果我再求你呢？”
　　鬼王愣了一下，他轻轻别过脸：“别让我感觉你已经不是他了！”
　　门外方阿草活动着筋骨叫道：“死小子，你在干什么，就这么不信任老子？真是不孝顺！”话音未落，只见一道影子突然破窗而入，红光大盛，转眼之间就将小草棚照得亮堂堂，混乱中，沈越觉得有只手在他背后托了一下，再回身时，自己就身在草棚之外了。
　　“哈哈哈，老变态多谢你了，不过老子不领情！”一片红光中，方阿草活力十足的大笑声传来，反观鬼王却悄无声息。
　　所谓咬人的狗不叫，会叫的不咬人，这句话虽然用在当下的情景上有些煞风景，不过事实上的确如此。作为一个半吊子神棍，方阿草怎是千年老妖怪的对手，几招过去，木剑就脱手飞了，方阿草一见这情况，咬咬牙，飞身扑了上去，一把抱住鬼王不撒手，瞅着鬼王露在外面的脖子和手，一口咬了上去，这简直已经不能算是打斗了，而是乡下小泼皮的撒泼的方式了，一边咬还把满手鲜血往鬼王脸上抹，一时间气的鬼王怒吼不已，抬手就掀翻了草棚子，二人从一堆乱草中爬出来的时候，方阿草龇着牙吐掉口中咬下的一块肉，正得意时，却觉得手下的身体突然一沉，接着他就栽倒在地摔了个狗啃泥。
　　“呸！呸！呸！”方阿草昏头昏脑的爬起来，却发现鬼王倒在地上一动不动，正惊讶，耳边却是沈越突然大叫：
　　“师父小心！”话音未落，方阿草只觉得脖子上一紧，接着低头就见半透明的鬼王阴测测的看着他，一缕黑雾紧紧的勒住了他的脖子。
　　“他大爷的，还跟老子玩儿离魂！”方阿草怒道，正要伸手把满把的鲜血涂向那黑雾，不想手腕上也是一紧，接着浑身一僵，他已经被黑雾紧紧裹成了个黑色的人肉大粽子。
　　“这次，本座绝不会让任何人破坏掉！”鬼王的声音越发阴森，冷风吹过，云层中露出一轮圆月，方阿草抬头，突然惊觉不觉几月，又到了七月半前夕时候，此时正是亥时交子时，清冷的月色让周围的一切越发鬼气森森。
　　沈越看着月亮，突然惊恐起来，他知道鬼王千方百计等的就是这一刻，方阿草此时又在他手上，无论如何，他肯定不会放手的。
　　缠在方阿草身上的黑雾渐渐收紧，方阿草觉得胸腔中的空气渐渐被挤压干净，耳边一阵轰鸣，眼前一阵阵发黑。鬼王桀桀的笑着，得意异常。
　　沈越一咬牙，手腕一翻，小木剑直接抵到了胸口：“素言！”
　　这一声呼唤，直唤得鬼王一愣，他慢慢转头，不可置信的看着沈越：“冗……冗渊，你叫我什么？”
　　沈越深吸一口气，道：“素言，我敬你是个汉子，不管我们前世有怎样的恩怨，今生，你手中的人是我唯一的寄托，如果你就这样杀了他，我还是那句话，就算魂飞魄散也在所不惜！你选择吧！”
　　鬼王先是激动，后来听了这话却渐渐阴冷下来，他盯着沈越，一字一句道：“冗渊，你……你真的……怨我至此？”
　　沈越摇头：“不，我根本不记得之前的事情，何来怨恨，只是，你不该对他下手，你对我有多少情意，我对他……就有多少……素言……我知道我没有资格，可是我想用冗渊的名义求你一次，放了他吧，放了他，我跟你走！从此浪迹天涯，行遍天下，我绝不回头！”
　　恍惚中，方阿草看着沈越，沈越墨色的双眼一直静静的看着他，从未有过的安静和眷恋，依稀让他记起那个春宵一度的晚上，那双一直盯着他的眼睛。
　　月儿无声的移向中天，子时已到，天地间的阴气一瞬间泛上来，带着逼人的寒意逐渐渗透了每个人的身体，鬼王看着头顶的月亮，轻声道：
　　“冗渊，不是我逼你，时间已经到了，我从来不做没有把握的事情，这你是知道的。”
　　沈越凄然一笑：“素言，但愿你不会食言！”
　　“对于冗渊，我从未食言！”
　　“那就好！”沈越说完，松开手，那柄唯一的利器――画满符咒的桃木小剑落入了草丛中。眼前金光一闪，鬼王的金剑已经递到眼前。
　　沈越抬手接过，剑柄上的凉意顺着掌心直刺进心里，他抬头看了方阿草一眼，似有千言万语，却不知从何说起，最后只得了两个字：
　　“保重！”
　　这两个字突然如惊雷一般炸醒了方阿草，他迷茫的抬起头，看着沈越微笑着把金剑架上了脖子，清冷的月光下，那双灿若繁星的眸子紧紧盯着他，嘴角带着些遗憾的微笑，沈越笑着用力，很轻很轻的一声响，就像刚刚掉进草丛中的木剑的那一声响一般。过了很久，方阿草还在想：
　　“这死孩子干什么呢，还站着干什么呢？他脖子上是什么？血吗？笨蛋，放血驱鬼是老子的专利，你的血不顶用啊……不顶用啊……”
　　鬼王已经微笑着松开了方阿草，后者倒在草丛中，脑中什么都没有，一片白光混沌的笼罩了他，他只觉得脸上一片冰凉，鬼王擦着他的衣角过去，隐约中听到沉闷的一声响，像什么东西倒了下来，震得他也觉得自己像是倒下了，再也爬不起来了，嘴角有些甜腥的东西，含在嘴里真碍事，方阿草张开嘴，吐掉那些东西，哦，是血，乖徒儿，这下好了，这么多血，肯定可以搞得鬼王那个老变态浑身都烂掉……
　　只是，为什么会有两个好徒儿？
　　鬼王看着慢慢从尸身上飘起来的沈越的魂魄，十分兴奋的抬手，金光过去，沈越被轻轻的牵引着靠近，刚刚离魂，沈越显然还处于迷茫状态，乖乖的跟着鬼王。
　　鬼王拉着沈越，抬头看着空中的圆月，计算着时辰，脚下却不停，一路向北走去，从这里向北不远的江边，就是鬼王选定的仪式场所，那里阴气聚集，是个好地方。
　　方阿草睁着眼睛看着不远处沈越的身体，他慢慢的爬过去，靠近，然后伸手握住沈越已经冰凉的手，视线越来越模糊，夜风吹过，掀开了沈越的袖角，露出内里的暗袋，和暗袋中露出半截的一个旧锦囊，因为时间隔得久了，上面的绣花已经模糊掉了，还有一些暗色的痕迹，方阿草认出，那是他送给沈越的第一个锦囊，那个时候，沈越还是个裹在被子里的孩子，纤细又敏感，像个小猫。还负气的把那个锦囊扔到了荷花池里，冲掉了上面的血迹，白白的又受了两年的苦。方阿草隐约记得，沈家的池塘，相当大，想必，当初他寻找这个锦囊的时候，一定费劲了周折。
　　只是，现在这些都不重要了，今后，再不会有人需要一个染血的锦囊，更不会有人抱着被子站在门口理直气壮的说锦囊又丢了，更不会……
　　更不会有人微笑着靠近，轻轻说一声：“师父，我帮你纾解吧！”
　　方阿草突然笑出了声，他从地上爬起来，仰天长笑，他笑自己既然早已知道结局还要像个傻子一样的挣扎，既然五年前就知道的注定孤苦，又为何贪恋着片刻的安宁，既然早已知晓这是一条不归路，却还要傻傻的来看这一场注定了的戏。
　　他笑包括方家老爹在内的方家世代先祖，以及苏家老爷子，他们费尽心机和生命换来的却是这样一个结局，救了方阿草的人，却杀了方阿草的心……
　　方阿草从怀中掏出那个闪着微光的珠子，珠子的暖意透过掌心坚定的传遍全身，可是却温暖不了他的心。他闭上眼，用力的将手中的温暖抛向了远方……

　　第三十七章+尾声

　　阴差阳错，没有谁对也没有谁错，错的只是一个时机。
　　天边阴云滚滚，月亮很快被遮住了，大地一片漆黑，方阿草在草地上坐了很久，握着沈越已经冰冷的手，像个雕塑一般，直到一阵车轮压过路面的声音传来，一片暖黄化开了这浓墨。
　　“阿草？”
　　苏牧惊讶的看着灯光下的情景，沈越以一种怪异的姿势躺在地上，方阿草浑身血迹泥土狼狈不堪，脸上更是血泪一片，甚是恐怖。
　　“吱吱吱……”是方阿花，它被方阿草的恐怖样子吓到了，哧溜一下子窜到了苏牧的背后只露出个小眼睛不安的看着眼前的一切。
　　方阿草慢慢抬起头，灯光刺到了他的眼睛，他抬手遮住脸，疲惫道：“你来晚了。”
　　苏牧低头不可置信的看着沈越，直到确定这是一具尸体后，脸色瞬间变得惨白，他镇定了半天才突然探身一把握住方阿草的肩膀：
　　“阿草……我……不，还有希望，阿草我还有办法！”
　　方阿草毫无反应，只是木然的坐着，苏牧愣了一下，急急的摇晃着方阿草叫道：“你干什么？没听到我说还有办法吗？方阿草，你给我清醒一点！”
　　话音未落，一个巴掌猛的抽到了方阿草的脸上，他晃了几晃，吸了口气，小声哼道：“疼……”
　　“知道疼就好，鬼王往哪边走了？”
　　方阿草摇摇晃晃的看了看北面，苏牧瞬间明白了，他揪住方阿草的衣领把他拖起来，道：“快，背上沈兄，我们追，还未到子时中，应该还有机会！”
　　方阿草瞪着苏牧愣了半天，似乎在消化这句话，半晌之后他猛地弹起来，抄手把沈越抱在怀中，一马当先的冲了出去。
　　苏牧苦笑了一下，把灯笼别在轮椅的扶手上，摇着轮椅追了上去，方阿花蹲在他的肩头吱吱乱叫。
　　追了不远，就看见前面的天空乌云压顶，四周更是浓的化不开的黑，只有苏牧一盏灯笼放着微弱的光芒，方阿草在黑暗中踉踉跄跄，不时被树枝或者石块绊倒，身上也不知多了多少伤，可是他却不肯停下来等一等苏牧的灯笼。
　　追到江边的一个浅滩上，方阿草停下了，这里的光线比刚刚好了一些，借着微弱的天光，方阿草看见两条黑影在浅滩上静立，旁边的沙地上，画着一些深深浅浅的线条，想必是为仪式所用，不远的半空中，一些金色的光芒若隐若现，看样子是结界，正是这些金光才使得这里并不像别处那么黑暗。
　　苏牧无声无息的追了上来，方阿草低头看见他在轮椅的轮子上包了布，所以悄无声息。
　　“阿草，你还记得黑人寨吗？”苏牧突然低声问道。
　　“记得，怎么？”
　　“我告诉过你，黑人寨的风水极好，是个典型的极阳之地，如果能把鬼王引到黑人寨去，我就有办法灭了这个老怪物。”
　　“可是，黑人寨……”方阿草举目望去，黑人寨在他们身后的那个山头后面，这要如何做？
　　“我们先想办法，我已经让阿花带着信去通知你那个朋友，请他们提前撤离，并帮我们准备好东西，所以，我们现在的问题是，如何把那个老怪物引过去。”黑暗中，苏牧两眼发亮，方阿草看着这样的苏牧，心中五味杂陈。
　　苏牧突然抓住方阿花，将一个什么东西塞进了它的爪子里，接着伸手一指。方阿花眨巴眨巴眼睛，轻轻一跃就出去了。
　　“这是……”
　　“鬼王的结界挡不住它的，你看！”随着苏牧的目光，方阿草看到方阿花窜到结界边，只轻轻一跃，就进去了，那金光只是微微动了动，而结界中的鬼王，并没有什么反应。
　　“阿花手中的是摄魂珠，那本来就是鬼王的东西，沾了他的气息，这结界自然不会有什么反应。”苏牧淡淡道，方阿草心中有一丝异样的东西一掠而过，但他没有深究。
　　只见方阿花灵巧的窜到结界中央，事出突然，鬼王没想到方阿草还能再追来，加上仪式正在进行中，虽然察觉了入侵者，但一时间有些手忙脚乱，挥手抖开一阵黑雾，试图灭掉这个捣乱的家伙。方阿花就地打滚，吱吱乱叫，爪子里的摄魂珠突然放光，沈越的魂魄迷迷瞪瞪的看着方阿花，眼神渐渐清明。
　　鬼王恼怒的挥手，黑雾更甚。无奈猴子毕竟是猴子，虽然被沈七好吃好喝的伺候了许久，但身手依旧灵活，它左冲右窜，很快就把沙地上的线条搞得乱七八糟，鬼王几次出手都只是削掉了它一点点猴毛。
　　不出几个回合，方阿花成功接近沈越，爪子一伸，淡淡的白光瞬间笼罩了沈越，只是一眨眼，方阿花收爪打滚，屁股上还是被黑雾给扫到了，疼得小猴子眼泪汪汪吱吱乱叫，一溜烟的绕着鬼王打转转，这边苏牧一见得手，立即打着口哨招呼方阿花，后者再不恋战，尾巴冒着青烟吱吱乱叫着一头扎进了草丛深处。
　　鬼王怒吼着撤掉结界，冲着方阿花的方向追了过去。苏牧一见立即拉着方阿草直奔黑人寨。
　　一路上，两人只看见前面黑雾滚滚，苏牧的脸绷得紧紧的，方阿草一声不吭的抱着沈越的身体飞奔，两人都明白，方阿花撑不了多久，一旦让鬼王抓住，不但没救了人，还要搭上方阿花。
　　刚翻上山头，黑人寨雷人的大门遥遥在望，方阿花火烧屁股似的飞奔，眼看着要被追上了，斜刺里突然冲出一抹黑影，飞快的掠过地上的方阿花，再仔细看时，却发现时黑人寨的老王，他骑着一匹黑马全速飞奔，方阿花被他倒提在手中，吱吱乱叫四肢乱扭。
　　方阿草远远的看着，目瞪口呆：“这……”
　　苏牧头上冒汗：“这怎么回事，不是让他们先行撤离了么？”
　　黑雾怒吼着逼进了老王，老王回头一看，大叫一声突然扬手，小猴子被脱手而出在空中翻了几个跟头又落入了草丛后另一人的手中，黑雾怒吼着改变方向，小猴子却在逼进时又被人抛了出去，如此这般，方阿花在众人的手中做着来回的飞跃动作，兴奋地猴毛乱竖吱吱乱叫，黑雾却在一次一次的改变方向中晕头昏脑。那些看似毫无章法的乱抛其实都是在悄悄接近一个目标，黑人寨的大门。
　　“想不到，他们……”苏牧震惊的看着这一切。
　　“他大爷的，你怎么跟他们说的？”方阿草不由自主的骂了一句道。
　　“我……我就是说我们需要借用一下寨子救人……”苏牧彻底无力，他不知是该庆幸这些人没有撤离，还是抱怨他们的鲁莽。
　　渐渐的，鬼王被引到了寨子里，一过大门，黑人寨众人就把小猴子直接丢到地上，然后从纷纷从后山跑了出去。方阿花在寨子的各间屋子里来回逃窜，苏牧一见立即摇着轮椅奔上了后山的断崖，那里，一个祭坛已经摆好了，苏牧奔到近前，二话不说开始催动阵法，方阿草看了一眼桌上空着的一只小碗，了然的捞起袖子还是放血。
　　密集的咒语催动了布置在黑人寨四周的阵法，红光渐渐从大地深处冒出来，夹杂着些许金光，瞬间把寨子扣了个严实，东方已经开始发白，几缕霞光刺破黑暗而来，照亮了山谷中的一切。
　　鬼王再第一时间察觉到了变化，他突然抬头直看向断崖上的苏牧，眼神暴虐而乖戾。苏牧被这眼神看得一抖，差点打翻了盛着苏牧鲜血的小碗，随即被一只微凉的手稳住了，他抬头看看方阿草，心中安定了一些，接着催动阵法。
　　黎明来了，大地阳气回升，阴气下降，加上这里又是难得的极阳之地，阵法中竟然隐隐有了火光之势，一些屋子的窗纸开始冒出青烟，方阿花热的上蹿下跳，一头扎进了后院的水桶中把自己搞了个落汤猴。
　　鬼王已经没有在追逐方阿花了，他突然停在后院的水井边，一动不动，看样子是在借着水里的阴气来和这阳气抗争。苏牧不断催动阵法，却始终因为那一线阴气的原因，不能伤鬼王分毫，当下两方陷入了胶着状态。
　　方阿草有些着急，苏牧额上冷汗滚滚，却再无进展。恰此时天色突然一暗，原来是黎明前那最黑暗的时候到了，此时阴气有一个小小的反扑，苏牧当下受不住这反扑，嘴角渗出一丝鲜红。
　　“快……”苏牧抬手指着桌上那一堆小纸人道：“就是现在，我爹他们要上来了！”
　　方阿草大惊，只是时间容不得他多想，黎明前的黑暗不过一瞬间，此时方家和苏家的老爷子要上来，可不是闹着玩儿的，搞不好会被阳气所伤。
　　当下抓起那一把纸人，蘸着自己的血开始画符，片刻之后，那些纸人开始活动，方老爹的声音传了出来：
　　“死小子，丢人！”只一声过后，只见那纸人儿突然拔地飘起，纸人手中的小木剑开始放出红光，方老爹沿着阵法的外围不断的游动，也不知做了什么，只见加注在阵法上的红光越来越亮，金光也似那开花似的一簇一簇的冒了出来。另一边，另一个小纸人跳动苏牧的肩上，念起了一种极其古怪的咒语，随着这唱歌般的咒语，阵法中的鬼王再也无法保持不动，他跳了起来，仿佛空中有什么看不见的东西束缚住了他。一时间，鬼王狂性大发，他祭出金剑，疯狂的乱舞着，一剑劈飞了方阿花藏身的木桶，水淋漓的溅了出来，方阿花一蹦老高吱吱叫着钻入某个房子不见了。
　　黑雾裹挟这金剑，所到之处，房屋尽毁，鬼王以一种摧枯拉朽的姿态疯狂的在阵法内扫荡，而空中的方老爹却一边嘎嘎大笑一边毫不留情的增加着阵法的力量，苏牧和苏老爷子更是配合得亲密无间。方阿草倒成了闲人。
　　“臭小子，还不来帮忙！”似乎是看到了方阿草的目瞪口呆，方老爹在掠过方阿草身边的时候突然骂了一句，方阿草这才忙忙的提剑冲了上去。
　　随着天边越来越亮，鬼王开始筋疲力尽，阵法也渐渐缩小，最后只是笼罩在了那一层黑雾上，最后只听苏老爷子一声咋喝，一簇金光从阵法中暴起，带着鬼王化作一缕黑雾突然腾空而起，宛如一条灵蛇一般直接钻进了苏牧的体内。
　　方阿草惊叫一声，只见苏牧只是白了白脸，就晕过去了，当下飞奔过去一把扶住那快要从轮椅上歪下来的身体。
　　“没什么，老夫只是把鬼王封印在了他体内。”苏老爷子对着方阿草愤怒的目光轻描淡写道。
　　方阿草恨不得冲上去一把撕碎这个小纸片片：“封印！老头子你脑子被驴踢啦！”
　　“臭小子，混蛋，不封印难道把鬼王煮着吃了么！”方老爹怒气冲冲的骂道。
　　“放心，我自己的儿子，心里有数，这不会对他有什么影响，顶多就是醒来后脾气大点……”苏老爷子习惯性的抬手想摸胡子，却发现自己只是个纸人儿，只得讪讪放手。
　　方阿草对着这两个老东西彻底无语，他看了看苏牧，没有说话，东方越来越亮，眼见着太阳要出来了，方老爹和苏家老爷子自是不能久留，苏老爷子哈哈干笑了两声道：
　　“好了，他一会儿就醒了，老阎王说了，不会有事的，要不是老阎王给的这个咒语，估计你们现在早就没命了，好了，我们要走了，小子保重！”
　　话音未落，两只小纸人就翩然落地，方阿草怔怔的看着那纸人，不敢相信事情就这么结束了，好半天才想起沈越，恰他一抬头就看见方阿花眨巴着水汪汪的眼睛蹲在地上打了个喷嚏，湿漉漉的猴毛一撮一撮的，甚是狼狈。
　　方阿草放开苏牧冲上去从方阿花爪子里抠出摄魂珠，因为激动，动作大了点，引得小猴子不甘心的挠了他一爪子。
　　顾不上其他，方阿草看着掌心里的摄魂珠，却突然发现珠子透明异常，里面什么都没有。
　　沈越的魂魄，不见了。
　　方阿草不甘心的仔细看了又看，终是一无所获。
　　他沮丧而绝望的倒在地上，一夜的奔波，伤心，劳累，欣喜，再到伤心，他已经没有力气在做什么了，只觉得心中一片空白，巨大的空白把他撑破了，什么都没有了。
　　“师父……”突然一个细细的声音传来，方阿草一个激灵从地上爬起来，看着飘在自己面前的小纸人，突然涕泗横流：
　　“死小子，老子要卖了你换小猪耳朵！”
　　小纸人儿动了动，还是那个细细的声音：“师父，我……我要走了……”
　　“什么？”
　　“我要走了，就在你们来之前，鬼王已经逆改了生死簿，我必须走了……”
　　“放屁，回来，老子帮你还魂，开什么玩笑！”方阿草有些发抖，虽然他知道这都是事实，可是他宁愿是沈越在开玩笑。
　　“没用的……即使强行还魂，我也不会活过来，不过活死人一个罢了，放心吧，师父，我很高兴。”
　　小纸人儿轻轻飘到方阿草的耳边，接着道：“师父，你还记得那一晚，我抱着你的时候说的话吗？相信我！”
　　方阿草愣住了，纸片儿轻飘飘的落地，再无一丝生气。
　　天边一轮红日终于冲破束缚，一跃上了天空，金光瞬间洒遍大地。
　　尾声
　　七月半，中元节，百鬼夜行。
　　寒州城的人们早早的在院子里堆满了河灯，就等着晚上天一黑就去放掉。集市上热热闹闹的，没有什么不同。街角一个不起眼的小摊子上，歪着一个道士，似乎已经是半醉了，他面前的一碟小猪耳朵和一个酒坛子已经空了，太阳不是很烈，却也有些晒，大约是晒得有些不舒服了，道士睁开一只眼睛瞄了瞄面前的路，叫了一声：
　　“老板，再来一碟小猪耳朵和半坛酒！”
　　老板撇撇嘴：“我说道长，你先把这之前的帐结了！”
　　“他的帐，我来付！”突然一个清脆的声音传来，原来不知何时，摊子边站了一个少年，十六七岁的样子，正微笑的看着那道士。
　　老板一看那少年的衣着，便知是个主，连忙端上小猪耳朵和梅子酒讨好的退到一边。少年拎着酒坛子在道士对面坐下。笑吟吟的却不说话，阳光照在少年的薄薄的耳朵上，上面细细的绒毛清晰可见，耳廓上一个隐约可见的牙印，煞是可爱。
　　道士盯着那少年的耳朵，呼吸有点急促，半晌才闷出一句话：“奈何桥上的孟婆汤好喝么？”
　　少年夹起一筷子小猪耳朵笑笑，回答道：“我又没喝，怎么知道！”
　　二人相视一笑，道士顿起少年斟好的酒碗，扬扬手，一饮而尽。
　　街面上，一群笑闹着的孩子走了过去，叫嚣着十八年后老子又是一条好汉，轰隆隆的尘土飞扬，带着世俗的喧嚣和简单的幸福，一路冲过了重重街道，走进了每个人的心里。
　　有些事情，忘记了最好，有些事情，明白最好，即使时间一如既往的走了过去，奈何桥上的那碗孟婆汤千年不变的等候着每一个人，但终究有一个人会拒绝，会为了一个人而选择永远的停留。






――――――――全文完
