


　　黑色契约（吸血鬼文）
　　作者：冰灵

　　楔子

　　A市最奢靡的夜店除却最为神秘的金都，便是这“销金窟”。“销金窟”是普通市民对这家令他们“肃然起敬”“望而生畏”的夜店的称呼，它其实有一个颇具风雅的名字叫做“碧上穹天”。因为“销金窟”最大的股东是位堪称美丽文雅的东方男子，所以店名才取了具有中国意味的名字。
　　黑色荧光的招牌随意的鎏金草书龙飞凤舞，莫说进进出出的老外根本看不懂招牌的意思，就连是正宗的中国的沈羿也是站在“销金窟”的门口看了半天，愣是没看明白写的什么字。
　　不过这并不要紧，这个店还有另外一个名字，叫做“PHANTOM”。来这里的不论男女都是为了一夜销金，名字对他们来说意义不大。
　　“PHANTOM”和金都一样并不是普通的夜店，虽然没有金都那么高的门槛，“PHANTOM”也不是随便什么人能进的。首先它一夜巨额的消费就让一般人士望而却步。
　　而“PHANTOM”最大的特色是男客女客均有接待。他们有最完整的保密系统，最一流的服务。
　　沈羿出现在“PHANTOM”的门口的时候引起了小小的轰动，不论是他精致无比又男人味十足的五官，还是他全身散发出来的慵懒中带着几分凛冽张狂的独特气质都十分吸引人的眼球。不过现在沈羿只所以一出现就引起小轰动却不是因为他自身的原因，而是――他身边的时尚大美人。
　　那是一个身着红色礼服，挽着金发，容貌美丽地堪比名模巨星的女人。美丽的女人全身散发着一股妩媚、妖娆……简直就是妖精的气场，更让人无法忽视的是女人高贵的气质，那是犹如女王一般的高贵，由内而外的骄傲，天生的贵气，以及无与伦比的犀利的眼神，那是一双充满睿智的美丽眼睛。
　　这个女人可是这个城市一个了不起的人物，她叫奥琳菲亚，无论是走私军火、贩卖毒品，她都沾上一手，并且黑白两道通吃，手腕铁血、残忍，可是警察查起来，底子却比任何一个人都干净。
　　这女人天生就是这个城市的一道风景线，没有人能拒绝她的魅力，以及她背后的神秘力量。
　　人们的目光从女人的身上转移到了她身旁的金发帅哥身上。对于沈大帅哥的身份和背景，人们揣度纷纷，却理不出个所以然来。就在这个时候，流言就偏向了一个可能性上――MB，牛郎！
　　“PHANTOM”另一个特别之一，就是可以外带情人。男人的面孔很新，加上他对那奥琳菲亚女人殷勤无比，牛郎的身份可能性就极大了。
　　男人揽着身材曼妙的奥琳菲亚，温情地替她整理被微风吹散的额发，他的动作自然而毫无做作，眼中柔情蜜意也毫无虚假。他时而附在女人耳边说上几句话，逗得女人笑得很愉快。
　　大厅里正有辣辣的艳舞表演，表演者都是一些漂亮的男孩男人，他们的容貌大多都非常精致漂亮，但是气质都和奥琳菲亚身边的相差太多。欣赏艳舞的富婆富豪们频频被奥琳菲亚的笑声吸引目光，当他们看到男人温柔中带着几分慵懒妩媚的姿容时，无不被他所吸引。
　　加上先入为主的认定男人是牛郎之后，更有甚者已经开始打听他是哪家店里的了。
　　男人接收到那些探寻的目光，微笑着扫了他们一眼，眼中似有似无的光彩仿佛挑逗了人们的心魂，让他们忍不住心跳加速。
　　那些人被男人勾魂摄魄的眼神煞到，更确定他是哪家的牛郎了，于是观望的眼神里多了更多的贪婪意味，甚至有赤 裸裸的欲 望。
　　“羿baby，在这里等我一下，嗯？”女人给了男人一个安抚的吻，男人眨眨眼，回了一个颇为可爱的大男孩受委屈的表情。女人呵呵地笑了一下，摸了男人的屁 股一把。然后她便迎向了另一个男人，那是个四五十岁的老家伙，虽然保养的很好，但是和羿宝贝比起来，就是一个十足十的老头了，要不是有生意往来，女人可真的一点都不想和他接触！
　　男人在他的金主离开之后，在吧台点了一杯酒，慵懒随意地喝着，眼中满是闲懒的神色，嘴角勾着一个邪魅的笑容，十分勾人。
　　这时候，有男人朝他走来。众人都有些好奇是谁这么明目张胆的勾引奥琳菲亚那魔女带来的男人。一看之下，众人莞尔，男人的身份比之魔女更了不得。他是近年漂白的黑帮组织的头目，还是政府要员的女婿，更是掌控着A市的商业命脉之一的人物。
　　那霸道嚣张的男人挑起沈羿的下巴，邪魅地将一口烟喷在沈羿的脸上，沈羿只是笑，眼睛微眯着慵懒依旧。
　　“你是哪家店里的？”霸道的男人直接切入正题，在他的字典里没有“得不到”三个字。
　　沈羿依旧笑，并做出了一个十分大胆的举动，他双手勾住男人的脖子，挑衅的挑了挑眉，妖孽的气质顿现，众看客都倒吸了的一口凉气。舞台上表演的正欢的少年们都拿无比怨毒地眼神瞪着沈羿，他的出现抢了他们生意！让他们少拿了好多小费！！！
　　“你想买我？”沈羿凑到男人的耳边吹气，性 感的声音顷刻挑逗起了男人的欲 望。男人皱着眉头，他玩过的男人女人无数，而且早已经不是窘懂青涩的年纪，竟然被他轻易地挑逗成功！他禁不住有些懊恼。
　　他霸道地捏了把男人的屁 股。沈羿哼吟了一下，接着发出一声清脆的笑声。
　　“我的价格可是很高的哦。”沈羿眨眨眼睛，对当众调情毫不在意，众人见过胆大的，却也没见过如此胆大。他这么做分明就是拆了奥琳菲亚小姐的台。有人已经等着看好戏了。
　　“有多贵？”男人霸道地挑挑眉。
　　“去房间再谈？”沈羿笑。
　　“你的胆子可不小。”男人邪笑。
　　“我没收奥琳菲亚小姐的钱。”言外之意就是他还是自由的待卖品。男人已经被沈羿的眼神撩拨的全身火热了，况且他自恃甚高，二话不说带上男人就进了电梯，去顶楼的超级贵宾房。
　　沈羿在进电梯的时候转头瞥了一眼，舞台上已经换了一个清秀的小男孩在表演，男孩带着猫耳猫尾。沈羿回头的时候刚巧看到一个满脸横肉的老男人用猫尾玩弄男孩的屁 股。老东西的眼里满是欲 望，沈羿恶心地皱了皱眉头，接着听到男孩发出一声十分妩媚的呻吟声……
　　电梯里，两人的身体火热地纠缠在一起，连啃带咬，沈羿不满地哼吟了一声，却没有推拒。
　　雄 性的气息萦绕在周身，两人粗重地喘息着。沈羿微眯着眼睛打量面前的男人，三十多岁，严格说来并不英俊，但是气质很不错，霸道骄傲，是那种很吸引女人的类型。
　　多金的男人，呵，多有魅力。沈羿似笑非笑地看着，他的眼睛很醉人，有一种令人无法抗拒的魅惑。他是天生的催眠师，认识的人总是戏称他和魔鬼签订了黑暗的契约，所以他才能轻易地催眠他人。
　　沈羿对这类说法不以为意，他觉得自己只是好运，拥有有【hypnogenesis体质】而已。而且他很能擅用这种特殊的能力。比如――现在。
　　霸道的男人喘着粗气，急急地拽着沈羿朝房间跑去，体内排山倒海的欲 望涌流让他很渴望把这个MB丢到床上，然后狠狠地贯 穿他！
　　“呵呵……”沈羿轻笑着，和男人滚到了床上。
　　“宝贝。”男人迫不及待地撕扯着沈羿的衣服，其实在电梯里，沈羿的衬衣扣子早早就被扯开了，男人现在纠结的是他的裤子。
　　男人很急，越急就越难以扯开。沈羿轻笑了一下，一个翻身将男人压在了身下，男人愣了一下，有些不可思议于沈羿的力气，他看上去明明很纤弱！
　　沈羿笑了一下，眼中流光四溢，男人的错愕很快就被欲 望所取代。
　　沈羿笑，凑到男人的耳边用性 感的声音说道：“我有没有跟你说过，我其实是‘TOP’呢？”
　　沈羿笑得很妩媚，男人愣了一下，一时弄不明白他说了什么。
　　“还有，我似乎也忘记告诉你了，我，只，喜，欢，女，人！”说话间，沈羿把男人的身体翻了过去，男人愣了一下，挣扎了起来，接着一声闷哼，不再动弹了。
　　沈羿翻身坐在床边，微笑着掏出男人上衣口袋里的烟，点了一根之后开始吞云吐雾。沈羿的脸上尽是阴邪以及厌恶。
　　“切，真恶心，你要是迟点上钩就好了，那么棒的女人，啧啧，吃不成了。”沈羿笑道，他指的是奥琳菲亚小姐。
　　沈羿眼神冰冷地看着床上男人的尸体，没错，男人死了，没有流下一滴血，也找不到任何伤口。
　　不，不对，有伤口，只是太小太小了。沈羿转动着手上的骷髅戒指，轻轻的转动了一下，骷髅口中的细针被收回了。
　　男人是被刺穿肺而死的。
　　沈羿站起身，一边吹口哨，一边从容地翻男人房间的柜子，因为是钻石级别的贵宾，他们有专门的房间，柜子里会有备用的衣服。沈羿换掉被扯烂的衣服，打开房门从容地走了出去，经过监控的时候，还对着监控敬了个礼。
　　接着他的身影消失在镜头面前！原来他从三十层的高楼跳了下去，借用一个小吸盘，安然无恙地消失在了夜色之中……
　　“PHANTOM”的后巷，停着一连黑色改装跑车，沈羿上了车，车里已经有人在等他了，是个男孩，男孩露出一个灿烂的笑容：“沈哥。”
　　沈羿揉了揉男孩的头发，然后发动车子，彻底地消失在夜色之中，融入了A市的繁华里。
　　男孩的容貌很眼熟，原来就是舞台上被满脸横肉的老男人猥 亵的猫咪。
　　第二日，没有任何一家报纸媒体报道这两起发生在“PHANTOM”里的杀人事件，然而业界一个叫做“黯”的组织的盛名再一次被提起。

　　概念简介

　　（一）（1）世界背景：始祖该隐曾和神签定了一个《黑色契约》，将地球分成了两个空间，一个是发展到了21世纪的我们所熟知的人类的世界，被称之为「白世界」；另一个是由血族统管的「黑世界」，这个世界至今还保持着西方十四、十五世纪的风貌（参见一文中的世界背景）。
　　两个世界的存在，因为神和该隐的契约的缘故，只有少数教会大主教以上、血族亲王以上级别的上层才知晓。
　　血族：六代及以上方可有通行两个世界的能力。
　　人族：大主教及以上方可有通行两个世界的能力。
　　另，血族有异能穿越异能者，也可通行。
　　契约，因这是神对血族的妥协，和对「黑世界」人类的背弃，故称为《黑色契约》。
　　（2）「黑世界」该世界（异世界）的血族分为两个联盟、一个中立联盟（后成立的第三实力「终结者」依附第一联盟）。
　　联盟分别为：卡玛瑞拉（密党）：七族联盟，盟主为黯帝撒巴特（魔党）：两族联盟，盟主为血皇终结者（原为中立）：四族联盟，盟主为白皇值得一提的是黯帝和血皇是恋人关系，而白皇对黯帝情有独钟。
　　「黑世界」有三个大洲：卡玛瑞拉洲、撒巴特洲、桑阳洲。其中桑阳洲为人类的领地。
　　（3）「白世界」该世界（地球）存在着数量可观，但相比「黑世界」少很多的血族。
　　由于《黑色契约》的缘故，「白世界」里的血族不可公开吸血鬼的身份。每个地区都划分领地，由领主管理，称为「执行官」（由「黑世界」外派指定）另外设有长老会监察各区「执行官」是否称职，是否按盟约办事。
　　血族六大戒律：第一戒条：避世第二戒条：领权第三戒条：后裔第四戒条：责任第五戒条：客尊第六戒条：弑亲执行官要按以上教条管理当地血族。
　　（4）荣誉社会血族拥有「白世界」居住权的“居民”组成的社会，称为荣誉社会。荣誉社会的血族要遵循戒条，归「执行官」管理。
　　（5）血族等级血族的等级的划分以其代数划分，代数规则为『三代繁殖的子嗣为四代』依此类推。
　　其地位分为君主、亲王、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。其代数正常情况下依次为：五代、六代、七代、八代、九代、十代、十一代。
　　另，十二代到十五代为平民血族，十六代因体内血液稀薄一般最终会沦为「行尸走肉」，故十六代及以下多为非法血族。
　　（6）荣誉贵族因功勋而被晋升的贵族，其等级地位表现为：荣誉X爵＜X爵。譬如本为十代（子爵）因功勋而被授予伯爵称号，便称为「荣誉伯爵」，地位处于子爵之上，伯爵之下。
　　（7）黑户口（非法血族）指在「白世界」中生存，但不被荣誉社会所认可的血族。其来源主要是非法繁殖的后裔（「白世界」血族要繁衍后代要上报给「执行官」，并接受审核）。
　　（8）第一观察期「白世界」里的血族如想繁衍子嗣首先要向当地「执行官」申请。获允后开始寻找合适的人选，该人选将被上报，「执行官」派遣专员对其进行观察，主要观察其成为血族的决心、忠诚度、身体素质等。
　　这期间，被观察者还是人类。
　　（9）第二观察期被判定为「血族许可者」的人类接受其父的初拥成为Neonate（初生血族）。这期间，Neonate的力量将被「执行官」封印，进行第二次观察，观察内容为血族质量、异能。
　　如若不合格将被抹杀。
　　（10）长老会长老会的成员，皆为生活了五百年以上的“老人”。由他们对「执行官」的工作进行评定，以及相应的裁定工作。
　　因血族的贵族是因其代数决定，因此侯爵也可能是初生不到一年的血族，故，成为长老的资格以血龄为标准。
　　----------------------------------------------------------------------概念简介（二）（1）吸血鬼几代的设定：例如：给予初拥者（父）为五代，则被初拥者（子）为六代。
　　（2）初拥：吸血鬼吸干了Childe的血，然后让Childe吸食自己的血，完成仪式后，Childe就成了新生婴儿，称为Neonate。（注：只有之后才是真正的）（3）Childe：1．特别驯养出来，将经过初拥成为吸血鬼的人类。（吸血鬼特有的血统繁衍。）→伪Childe2．吸血鬼与吸血鬼的孩子，拥有着吸血鬼血统，但擅未初拥成为吸血鬼的孩童。（传说中的纯血，繁衍相对困难。）3．吸血鬼与人类的孩子，拥有部分吸血鬼血统，但擅未初拥成为吸血鬼的孩童。（生存几率大于纯血）另，吸血鬼生下来的未接受初拥的孩子，这阶段与人类无异，会成长，在接受初拥后才停止身体的成长。例如，一个八岁孩子如果接受了，那么他以后不管时间过去多久，都不再长大。故，吸血鬼通常会等孩子成年后进行初拥。
　　（4）如何辨别Childe：Childe虽然外型与人类无异，但身体素质相对比人类强，例如伤口复原比普通人快（相对于人类而言）。
　　另，有吸血鬼血统的Childe，会在某个特定时间（时间段每个吸血鬼都不同，大多是月圆之夜）内，出现渴血状态，如果这期间内不能喝到血的话，就会死亡（造成繁衍困难的原因之一）。渴血久而不能喝到血，会暴走。
　　（5）身传子（纯血、半纯血）：继承肉体的吸血鬼之子。
　　继承了父母的肉体资质，虽没有血传来得彻底，但一定程度上也比较强悍。资质好的父母生下的孩子，孩子的资质相对也比较好，一般初拥者都是父母，如果父母不够强大，才会请更强大的血族作为初拥的施与者。
　　（6）家长：给予幼崽初拥的监护人。有抚养与保护幼崽的义务，这种义务直到幼崽成为Ancilla（成年的吸血鬼）为止。
　　吸血鬼十三耆宿：密党（卡玛瑞拉）：《Brujah 族》布鲁赫 族（最强大但不团结的家族）《Gangrel 族》冈格罗 族（兽性十足，可变身为蝙蝠和狼的家族）《Malkavian 族》迈卡维 族（神经错乱，会出现幻觉的家族）《Nosferatu 族》诺菲勒 族（丑陋的种族，但非常团结，善于潜行与偷听）《Toreador 族》托瑞多 族（才华横溢崇尚美，喜欢上流社会的家族）《Tremere 族》辛摩尔 族（利用血做魔法的家族）《Ventrue 族》梵卓 族（指挥者，领导者，戒律的执行者）魔党（撒巴特）：《Lasombra 族》勒森巴 族（魔党的领导者，喜欢利用人类）《Tzimisce 族》吉密魑 族（能够改变自己的外貌）中立族：《Giovanni 族》乔凡尼 族 （企业家和死灵法师，谋杀主人的背叛者）《Ravnos 族》雷伏诺 族（操纵幻像，喜欢独处旅行的家族）《Assamite 族》阿萨迈 族（杀手，佣兵，报酬是雇主的血）《Followers of Set 族》 羲太 族黑世界→吸血鬼主宰的世界白世界→人类主宰的世界白世界的吸血鬼于黑世界的吸血鬼，黑世界的各族族长为真正的亲王，白世界的族长为荣誉亲王。（可看作）白世界血族地位、任免情况：五代（皇） （无）六代（亲王） （无）七代（公爵） 荣誉亲王、公爵八代（侯爵） 荣誉公爵、侯爵九代（伯爵） 荣誉侯爵、伯爵十代（子爵） 荣誉伯爵、子爵十一代（男爵） 荣誉子爵、男爵十二代（平民）十三代（平民）十四代（平民）十五代（非法血族） 微薄 几乎与人类无异十六代、十七大（非法血族） 丧失理智的血族白世界：各族分别有自己的领地，如若进入他族领地，必须申请。
　　密党与魔党分廷抗争，互不干预，保持表面的和平。（如黑世界）

　　第一章

　　酣纯的夜色笼罩住了这座繁华的夜市之都，人们即将开始丰富多彩的夜生活。黑暗中的夜之子民忍不住叹息，这个世界已经改变得太多了，有更多的人类融入了他们的夜生活，也有更多的节目让他们消遣，但也打破了难得的寂静之夜。
　　黑暗的房间里，窗帘没有拉严实，月光和灯光照射进来显得房间里清冷冷的。房间在二十八层，小区处于市中心繁华地段。
　　顺着光线看进去，一截光线打在柔软的床上，刚好打在床上的男人的屁 股上，男人趴在床单上，全身上下不着一缕，白 皙厚 实的屁 股可谓是春光外泄，修 长的大 腿搭着一半白色床单，若隐若现更加性感逼人。
　　床上的男人，黑色的发丝缭绕在背脊上，散乱地披了满床。男人动了一下，黑发搭在腰上，更衬他的身材，和妖娆的身姿。
　　“嗯……”床上的人发出一声微弱的呻吟，正幽幽的转醒，男人翻了一个身，光 洁的肌肤在月下显得有些苍白，姣好的身姿曲线曼妙妖娆。
　　床上的人又呻吟了一声，他伸出白 皙如玉的手臂在床头柜上摸索了一会儿，接着橙黄色的灯亮了起来，光线微弱，映照在男人的脸上，给他精致的五官添了几分柔和。
　　男人端起床头柜上的杯子喝了一口水润了润喉咙。这时候闹钟准时地响了起来，男人略了闹钟一眼，上面的时间显示在两点整。
　　男人对这个时间很不满，不过还是认命的起来往身上套衣服。
　　整理衣服的手突然顿住，他捏了一缕黑发怔怔地看着，灯光背影里看不出男人的情绪，但是他的周身难以掩盖住一股寒冷的气场。
　　男人走了几步，打开衣柜的门，照了照穿衣镜，镜子里映照出了一个眉目精致，轮廓温柔，却面无表情的美人来。
　　男人摸了摸自己的脸，皮肤很好，鼻子很挺，眼睛很有神，容貌精致到无可挑剔。可问题就是这个无可挑剔！他挑了挑眉，露出一个和精致容貌不符的张狂表情，嘴角也掠上了一个阴冷毒辣的笑容。镜子中立即呈现出了妖孽的美人来，冷酷、妩媚、邪恶……
　　然而诡异的感觉一点点爬上他的背脊，西方的传说里说镜子能吸走人的灵魂，而镜子里的人就像是要吞噬掉灵魂的魔鬼，苍白的让人恐怖，五官精致得十分诡异，不像个活人。
　　男人懊恼地搔搔头，不想去看了。他不满，很不满，他应该是张狂、霸气、很有男人味的脸才对！！自己这个样子真让他受不了。
　　“切，才一天时间就变回来了！”男人不满非常不满，甚至还很心疼！他那一头灿烂的金发！他花了一整天的时间去最出名最昂贵的美容院里请了最权威的理发师才整理出来的，结果一夜之间！啧啧，他怎么能不心疼，那可是钱啊，拿命拼来的货真价实的美钞！
　　男人心里很不爽，比刚钓上了个极品美女，临上床了才被告知来姨妈了还不爽！
　　男人对着镜子狠狠地瞪着自己的倒影。瞪了半天，他终于屈服了，回转身来往身上套衣服。男人穿着名牌衣服，名牌裤子，打开柜子在一排的昂贵打火机里挑了一个，整理好后，又喷了些古龙水。简直精心的好比要完成一项化学实验！
　　他喜欢把自己打扮的英俊潇洒，正如他迷恋美女一样，他喜欢女人，尤其是美丽的女人！越美的女人他越喜欢。但从来不在乎女人的头脑，因为他喜欢的只是一夜 情。享受一夜的刺激销魂。
　　男人很懂得享受，也舍得花钱，他不像组织里的其他人有钱却不懂得享受。男人觉得他是整个组织里最正常也是唯一正常的一个人，而其他人在他眼里都是怪物和工具。
　　由此可见，男人其实是个很自恋，甚至自恋到无可救药的人！
　　而这个男人正是我们的主角沈羿。
　　将自己打理好后，沈羿再次对自己的长发皱起眉头。
　　“是药物的缘故吧。”他心道，正所谓子不语怪力乱神。他宁可相信是训练的时候药物导致的原因――一夜之间短发疯长、烫金发恢复如初！
　　其实三不五时的来一次疯长，沈羿已经见怪不怪了，只是实在可惜他户头里的钱！
　　“啧，来不及了。”沈羿随意地将长发绑了起来，赶忙出了门。
　　在这个社区里，沈羿扮演的是一个CEO精英一类的角色，多金英俊又没脾气。所以小区的物业、保安各个认识他，沈羿如今这副尊容（自我厌弃中）实在不宜在门卫面前出现，加上又赶时间，沈羿直接翻墙而去。
　　小区住的都是精英，保安设施相当不错，但对于沈羿而言，那些自动感应报警器之类的高科技东西如同虚设。只见月下一个虚影掠过，人们一个眨眼的功夫，沈羿已经出了小区，绕进了一条漆黑的小巷子。
　　因为赶时间的缘故，沈羿偷懒，在人家屋顶、阳台上飞掠。也是他身手实在太好，一路行来并未被任何人发现。
　　沈羿很喜欢这种感觉，在黑夜里随意穿梭，如同鸟类一般飞掠高空，那瞬间能让人忘却所有，心情极度愉悦，享受着黑夜带来的极致刺激（二十几层高楼大厦，是很刺激）。
　　微风习习，吹拂起漆黑的长发，身影在城市的余光的斑驳中前行。那如同夜魅精灵的矫健身姿能震慑住人心。愉悦的笑容，流光盈动的美丽黑瞳……一切的一切都是那么的吸引人。
　　中国古语说，夜路行多了，总会遇到些不干净。
　　得意忘形的沈羿显然是忘记了这道古训。
　　而他算是扎扎实实地遇到了“不干净”！
　　沈羿隐约觉得有些不对劲，那是来自动物本能的敏锐洞悉力，这能力是长期训练积淀下来的生物本能，已经多次让他在险境中转危为安。所以沈羿一觉察到不对劲，就停下身影落在一条寂静的小巷子里，并戒备了起来。
　　他不会自欺欺人的以为刚才的感觉只是错觉。尤其是在他停下来之后，那感觉就消失殆尽之后。
　　沈羿安静地站在巷子里，感觉着从巷口灌进来的风吹拂他的长发。
　　巷子里很安静，只有一只小老鼠在翻垃圾寻找食物。
　　“咣当――”风吹动一个罐子发出一声清脆的响声。沈羿的身体猛地向旁边一跃，就地翻滚开，沈羿抬头一看，他刚才站的地方凭空出现了一个人。
　　那人穿着狂大的披风，遮住了全身。昏暗的路灯下，沈羿看到那男人的双手骨瘦如柴，简直就是包了一层皮的骷髅！
　　沈羿惊了一下，心道：不会是遇到生化人、骷髅兵、异世界生物兵器……了吧？
　　等那披着黑色披风的男人再次无声无息地朝他扑来的时候，沈羿刻意放缓了脚步，在男人冲到他面前时，才险险地躲开。
　　这一下沈羿不仅仅是心惊了，连带的面皮都开始抽搐！骷髅兵？国家安全局、生化武器站的那些人究竟干什么了？怎么真把生物兵器给放出来了？
　　沈羿有一搭没一搭的想着，突然，他开始很佩服自己的淡定！这个时候竟然还能胡思乱想些有的没的。
　　咳咳，赶紧调整心态，他可要迟到了！
　　首先，这个人很瘦极瘦！导致的原因很可能是吸毒。
　　再来，此人速度迅猛，身手矫捷，但是动作怪异，似乎还神志不清、理智丧失。初步断定吸食的毒品里掺了致幻药。
　　那人再次冲来，沈羿再次躲闪，这一次，那人在沈羿站的地上留下一个拳头印记。此人力气大得不寻常，沈羿猜测致幻药很大程度上控制了吸食者的脑神经、骨骼肌神经。
　　沈羿皱了皱眉头，新型的毒品？
　　他现在可没时间和他较量！沈羿身影一掠，冲上前去，一记重拳打在袭击者的脸上。只听得咔嚓一声，沈羿惊了一下，当即迅速收拳跃开！
　　看着眼前头骨扭曲，脖子外斜，眼珠子都似乎要立即掉出来的人，一股说不上来的诡异和惊悚涌上了沈羿的心头，他那一拳头力道确实很大，但是要生生扭断一个人的骨骼却还差了点力道。那这个人……？
　　接着沈羿看到一个令他瞠目结舌，甚至五雷轰顶的画面。来人并没有一击被沈羿打到，或者打死，甚至没有倒下，只听得几声清脆的骨骼扭动声。来人竟然不借助任何外力自主地将歪曲的脖子弄正了！
　　沈羿可以发誓，那个人什么都没做，骨骼就自动复原了！
　　“嘶……怪物！”沈羿顿觉毛骨悚然。面对非人类，先不管能不能对付，赶紧逃离才是上策！
　　开玩笑，打赢了又没有奖赏，他才不干勒！而且还这么棘手。
　　沈羿想跑，那怪物一样的人发觉了他的意图，竟然纠缠上来不放。
　　“同……类……”那人发出咝啦咝啦非常沙哑刺耳的声音问。
　　沈羿皱眉，在心里狂骂：变态骷髅头，你哪只眼睛看到这么英俊潇洒的我，和你是同类？
　　沈羿想跑恐怕是跑不掉了。他不语，那骷髅一样的人竟然咯咯的笑了起来。沈羿胆寒，好像真的看到是骷髅对着他笑一般！
　　“去死，怪物！”沈羿毛了，好端端地跑来吓唬他！找死啊！不知道他最怕非人类怪物啊！
　　说着无影腿出，咔嚓咔嚓几声脆响，直接拆了怪物的老骨头。
　　连环踢、剪刀脚！沈羿已经无所不用其极！
　　连续一分钟！几十个重量级的动作完成之后，打完收工！沈羿站在一片休息，以便恢复消耗的MP、HP、SP。
　　站了一会儿，沈羿见那怪物已经不动弹了，这才拍拍手转身离开。
　　背对着那怪物，沈羿心底突然泛起了一股恐惧感，那感觉很奇妙，仿佛是生理上的危机感被召唤了出来。那是一种动物面对非正常现象时的惊惧感觉。沈羿清楚地感觉到自己的右手微颤抖了一下，一瞬间他迅速转头，视线所及竟是那皮包骨头的人在昏暗的灯光下抓着一只老鼠吸血。
　　没错，那穿着漆黑色斗篷的人抓着垃圾堆里那只肥硕的老鼠吸血，鲜血沿着那男人皮包骨头的手滴落下来，吧嗒吧嗒地落在地上。
　　那人瞪大的空洞眼睛再吸完血之后，亮了起来，好像突然有了生气一般。接着沈羿看到那张干巴巴的脸在一瞬间恢复到了水嫩的状态！确实很水嫩！那是一张十七八岁很年轻的脸！
　　男孩对沈羿露出一个甜甜的笑容，那美丽的脸上露出这样的笑容，竟是那般的蛊惑人心，然而沈羿毛了。他在心里惊呼、惨叫，脸上却毫无表情：OMG，遇到妖……妖怪！
　　一阵凉风袭来，沈羿急忙往边上躲去，那大男孩朝他飞扑了过来，速度快的犹如一阵风袭过！
　　这一次，沈羿才算是真的险中求险！惊险刺激地躲开了！
　　比起这一惊，沈羿觉得平日里的“险情训练”简直太小儿科了！沈羿真是太崇拜自己了，这种情况下竟然还能躲开！腿还不带抖的！真是心理素质超强啊！
　　沈羿发誓，今天要是能从怪物手里活下来，他以后不到非常时期再也不投机取巧，绕小路了！太挑战心脏承受能力了！
　　“你是什么东西？”沈羿冷冷地发问。那东西不答，露出一个诡异妖艳的笑容来。
　　看着那人苍白的脸颊，猩红的眼睛，尖尖的獠牙，沈羿感觉自己掉进了玄幻故事的漩涡，遇到了传说中的非人类生物――吸血鬼！
　　恐怖电影看多了的结果就是面对这样的怪物，很快就找出了杀死他的办法！
　　沈羿从腰上掏出耍帅用的左轮枪，再扯下脖子上带着的银子弹，迅速地在怪物靠近他只差0.1厘米的时候嘭得一枪，直接击中怪物的心脏。紧接着没有电影里放的那样，吸血鬼在银弹的射击下燃烧成灰烬。沈羿只是看到他倒在地上，原本饱满的皮肤又变成了干巴巴的样子。
　　沈羿松了一口气，心道：吓死人了，幸亏不是吸血鬼！
　　黑暗中，噗嗤一声笑声传来。沈羿当即绷紧了神经！该死，他竟然没有发现巷子里还有其他人！
　　黑暗中的男人表情很愉悦，眼前的人真是太有趣了，明明前一刻还冷酷无情，勾着一抹奸笑，随即又迅速露出一个很惊恐很委屈的表情。男人玩味地想，究竟哪个表情才是最真实的呢？
　　笑出声之后，他又看到那人紧绷了起来，铁板一般的脸，仿佛刚才那个邪魅的笑容、可爱的举动根本不是出自于他的！
　　有趣有趣真是太有趣了！
　　“什么人？”沈羿冷冷地发问。突然他感到身后有个身体贴了过来。他吓了一跳，急忙躲开！
　　竟然有人靠近他的身边而他发现不了！啧啧，刚才那人要是动手，他已经死了！
　　“小东西，你是什么人？”那人说道，是一个很磁性好听的男声。沈羿看不到那个人的样貌，他出现之后，原本还有些昏暗光亮的路灯突然失去了亮度！
　　他是谁？也是怪物？还是销售给怪物“新药品”的幕后组织成员？莫非他不知不觉地闯进了人家的实验地？
　　“别这么害怕，我不会伤害你！”男人的声音突然在耳边响起，沈羿一抬头，竟撞进了男人的胸膛上。
　　！！！他什么时候……！
　　男人一手抓住沈羿的肩膀，一手抓住沈羿的屁 股。并且将暧昧的气息吹在他的脸上。顿时，沈羿觉得比吞了一只蟑螂还恶心！
　　“呵，不会伤害我？”沈羿微笑着抬起头，眼中流光溢彩，妩媚、妖娆，古灵精怪的表情尽现。沈羿虽然看不清对方的脸，但潜意识地认定对方一定能看清楚他。所以放肆地用勾魂的眼神蛊惑人心。
　　沈羿刻意地压低声音，磁性的声线发出性感的声音，十分鼓动人心。沈羿把身体贴近男人，嘴角的那个妖艳的笑容让男人愣神，好半天反应不过来。
　　啧啧，真是妖孽。男人好不容易反应过来，在沈羿的屁 股上捏了一把：“啧，小东西本事不小，竟然想催眠我！”
　　沈羿切了一声，心里却是翻江倒海不平静了！还是第一次！第一次有人在这么短的时间里破解了他的催眠！
　　男人觉得有意思，很有意思，非常有意思。他可是难得对一个人产生这么大的兴趣！从第一眼看到的惊艳，到他表情变化迅速的好玩，再到被催眠的吃惊！这小东西一下子就吊起了他的胃口！
　　啧，干脆弄回去慢慢玩吧。男人心想。
　　这时候，他突然看到沈羿露出一抹冷笑，转瞬间，沈羿的枪抵在了他的心口。男人惊了一下，迅速地后退躲开！然而就在他躲避的瞬间，他看到沈羿扭头就跑，速度快得让人莞尔。
　　“竟然让他跑了。”男人笑，却也不去追赶，他有个感觉，一定能很快和这个有趣的小东西相遇。他很期待再次碰到这个小东西的时候，小东西还会有什么样有趣的表情，和惊人的举动！
　　跑路中的沈羿打了个哆嗦，啊！他想起来了，刚才那个变态男竟然管他叫小东西？好恶心！难道那个人其实是个大叔？呕……

　　第二章

　　惊悚的路遇之后，沈羿终于到达了目的地。这里不是别的地方，而是业界第一杀手组织“黯”的秘密基地。
　　进门有一系列身份确定，先是验瞳孔，再来是指纹，最后是随时变化的口令密码。等沈羿输入密码之后，机械女声颇为尊敬的声音响起：“欢迎回来，Mr.Three。”
　　沈羿进入了被橙黄色的光晕笼罩着的大厅，这是一个华丽奢靡的具有西方中世纪巴洛克风格的大厅。精致的金色调的装潢，搭配着米色、白色的沙发座椅，让房间显得十分贵气。
　　“沈哥。”一个十七八岁的大男孩跑到沈羿面前，亲昵地抱着他的一只手臂，脸上则是一个大大的甜美的笑容。这是个金发的东西方混血儿，五官轮廓很精细，笑容很甜美，不知道的人，只会以为他是个美丽而无害，甚至单纯的小甜心。
　　沈羿冲男孩微微一笑，伸手揉了揉男孩的头发，那大男孩温顺地眯起眼睛享受着沈羿的抚 摸。
　　他是沈羿养的一只小宠物，名字叫林诺。
　　“呵，十四（林诺）不愧是被饲养的小宠物呢，看到主人就积极地摇尾巴。”一个尖酸刻薄的声音从角落里传来，那人靠着墙站着，五官张扬。
　　沈羿眯着眼睛笑，一副很儒雅的样子，林诺看着沈羿，眼中满是崇拜之色。
　　“呦，老四啊，听说你上次任务时被个老头爆菊花了。”沈羿笑眯眯地说道，一脸很无害的样子，好像根本就不是在揭人丑闻一般。
　　周围悉嗦的笑声几乎微不可闻，但男人还是听到了，他的脸色铁青，并且后脊发凉：沈羿是如何得知这件事情的？这份耻辱他明明已经将其埋葬――知情的人没有一个活着！
　　男人愤怒无比，紧紧地拽着拳头，但却并不敢上来和沈羿理论。虽然他排名第四，沈羿第三，只差了一位，但所有人都清楚的知道沈羿的实力比他强了不只一个档次。排名比试的时候，沈羿如果不是为了照顾他的小宠物，第一的位置恐怕是他的。
　　这一点所有人都知道，老四自己也知道。但毕竟年轻气盛，言语上自然不甘落后。
　　“呵。”沈羿深知这一点，忍不住耻笑，黑色的眼瞳里折射出令人不寒而栗的犀利光芒，老四打了个哆嗦，敢怒不敢言，沈羿的眼底仿佛藏着魔，可怕而嗜人！
　　老四急忙转过脸不敢与之对视。这也不怪他胆小，这里还没有敢跟沈羿对视超过一分钟的人。除非他想被催眠，做出一些丢脸的事情。
　　“呵。”林诺笑了一下，脸上满是得色，像只得胜的花孔雀，趾高气扬。沈羿喜欢这样子的小林诺，他又伸手揉了揉小东西的头发，揽着他走到自己的座位上。
　　大厅里的沙发座椅看似没规则的摆放着，却是有迹可循。前三名所坐的是米色调的沙发，其他人的是镀金边的白色椅子，三五成群看似无规则，其实摆放都有一定的规律，甚至等级分明。并且每个人的“宝座”都不一样，还标注着各自的徽章。
　　沈羿的徽章是一枚沾着血迹的黑色羽毛。
　　沈羿坐到沙发上，林诺依附在他身边，温顺而亲昵地靠着他的腿上，仿佛真是一只小猫咪，沈羿则是有一下没一下地爱 抚着金贵的猫咪的毛发。
　　沈羿扫视了一眼，光束之下，那些椅子三三两两的摆放在一起，占据着大厅的几个角落，泾渭分明，每一处都仿佛是凝固的画作，精致而华美。
　　沈羿看了一下，大厅里人已经来的差不多了，只剩下，老大、老二，还有老七，以及他们的教官幕林。
　　“沈哥？”十四略带担忧的声音响起。沈羿微笑着看着他，顺着林诺的目光，他看到自己的手臂上有一道划痕，是今晚“艳遇”的成果！
　　“小伤。”沈羿不在意地说。十四心疼的只皱眉头，先不论他有几分真心，沈羿还是很感动的。他看着小东西翻出自己的药囊，给自己上了伤药。十四是个药剂师，外科医术也很厉害。正因如此，沈羿才会养他。他不过是想找个免费的大夫，干他这一行，大伤小伤不断，有个靠得住的医生在身边很方便。
　　何况！林诺的实力不差，没有自己的帮助，虽然得受些罪，但要挤上二十的排名还是没问题的！沈羿不过是做个顺水人情。对于林诺的崇拜和敬畏，他很受用，却也不去深究真心与否。
　　说来沈羿还是很喜欢养小宠物的，早时养过小黑豹子，黑豹子成长之后，他又开始养小猫咪。呵，他对猫科动物还真是情有独钟呢。
　　说起小豹子，不知道他现在怎么样了？
　　世人都知道黯有二十名世界顶级的杀手，却不知道在编外还有一名“0”的存在。“0”不是被舍弃的存在，而是最完美的艺术品，是黯的领袖的私藏品。
　　大厅还空着四个位置，没来的有三人，因为十四依偎在沈羿的身边。老八冷眼瞪着十四，眼中满是不屑和鄙夷。以色侍人而挤上排名，老八觉得很不齿！
　　沈羿冷眉扫了老八一眼，眼中冰冷，嘴角勾着一个不屑的笑。他转头看了看身边的十四，十四很倘然地接收老八的横眉冷对，还摆出一副理所当然的样子。
　　沈羿呵呵地笑了一下，爱 抚地揉了揉十四的头发，十四发出一声猫咪一般微弱的呻吟。沈羿之所以喜欢十四，因为他知份！他清楚地知道自己的地位身份，并很好地扮演着这个角色，而老八……
　　啧啧，同样是靠依附别人才得到这个地位，却摆出一副不屑不甘不愿的姿态，沈羿想，他若是老七，早就收拾得老八很惨了！奈何老七就是喜欢自虐，他又有什么办法呢？
　　这时候老七来了，老八瞪他一眼，躲到了边上去，好像有多么不屑一般。
　　沈羿吹了个口哨，给老七一个很同情的眼神。老七无奈地摊了摊手，他就是喜欢逗板着脸的老八呢。
　　“噗嗤……”林诺笑了，沈羿带着疑问看着他，林诺勾起一个好看的笑容说：“做作。”
　　沈羿笑，在林诺的屁 股上拧了一把，“就你最乖。”
　　林诺窝在沈羿的怀里，扭了一下身体，有意无意地碰了一下沈羿的下 体。
　　“啧啧，不乖的猫咪。”沈羿笑道。
　　沈羿和林诺的关系暧昧，大厅里的每个人都知道。可林诺明白，沈羿会宠他，会护短，但绝不会纵容他，甚至一旦他失去了用途，沈羿也许就会毫不留情地抛弃他！并且也只有他知道，他其实和沈哥什么事情都没有。沈哥不喜欢男人，他喜欢女人。
　　但，林诺还是很好的扮演着这个角色。他甚至感到骄傲。沈哥也许不知道吧，他可是真的尊敬崇拜他的！只是沈哥不在乎。
　　“啊啊～这都什么时候了，老头还不来。老大和老二呢？不会私奔了吧？”沈羿道，他已经不耐烦了，可恶啊，他紧赶慢赶，甚至为了抄近路而遇到了怪物！这三个人竟然敢迟到！
　　“呵呵，老大去了非洲今天是赶不回来了，老二正在接受组织医生的身体检测。至于老头，咳……教官就在你身后！”老七说道。
　　沈羿扭头一看，啧，那神出鬼没的老家伙还真的不知道什么时候出现在了他的身后。
　　沈羿回过头瞪了老七一眼，意思是你怎么不早说！
　　老七笑着摊了摊手。
　　老七的专长是搜集信息，他包揽了组织信息网络，手底下的人只要愿意能把沈羿这一周穿什么颜色的内裤都给查出来。所以沈羿也只是瞪几眼解解恨。向来毒舌的他，也不愿把自己这一周内裤的资料爆料给大家知道！
　　所以，老七是二十个人里最有钱，最让人害怕的人！！！濉
　　今天不过是组织开的一个例会。沈羿口中的老头教官大人询问一些情况之后，就分发给众人新任务。
　　黯的任务，依次分为A、B、C、D、E、F，六个级别，另外还有S和双S任务。C～F的任务可以直接在组织的网络上看到，不用特地跑一趟，所以现在分发下来的通常B级，A级的，也可能是S级和双S级别的。A级已经是倾灭一个小国家、小部落的大型歼灭任务了。S和双S至今还没有发布过，一旦发布，恐怕就是九死一生，有去无回的集体任务了。
　　会议结束，众人都离开了，沈羿站起来拍拍屁股准备回去睡大觉。结果，幕林教官叫住了他。
　　林诺见教官有话和沈哥说，很乖顺地坐回到沙发上，玩弄着带来的游戏机。
　　“诶？A、B任务不都发完了吗？”沈羿不解。心里淌汗不会是给他S任务吧？别介，他还没享受完温柔乡呢。
　　结果幕林教官的话，让他很无语：“D级的任务。”
　　“呃……”
　　“潜伏任务，这是你的新资料。”幕林不管沈羿的诧异，把档案袋丢给他。
　　沈羿惊叫：“不会吧？潜伏？土耳其还是伊拉克啊？不会是让我去当难民吧？还有潜伏任务不是一般都是E、F级别的吗？什么时候发展到D级了？”
　　沈羿满怀疑问，幕林教官挑挑眉，一副“你叫啊你叫啊，就是不搭理你”的模样。沈羿无奈，只得打开档案袋看了一下基本情况。
　　“呃？真皮潜伏？”沈羿看着档案上自己的真实照片叫道。竟然不易容，这是要他扮演什么角色？
　　沈羿继续往下翻：
　　姓名：沈羿
　　性别：男
　　年龄：22岁
　　祖籍：美籍华裔
　　任务内容：不详
　　最终目的：不详
　　备注里写了一个名字：巴克・摩里斯・萨德
　　后面几页纸是更为具体纤细的身份资料，以及目标人物的详细资料。
　　扫了第一页，沈羿就嗅到了不寻常的味道。这个任务搞不好会比A级B级的任务更危险。因为这是个毫无保留的真实身份潜伏。名字，样貌毫无保留地展现！这对杀手来说很危险。而且这是个潜伏任务，而不是刺杀任务，等于让人拿着自己的枪指着头，危险自然不用说了。
　　沈羿露出一个邪魅的笑容，那是妖魅想要捕猎时的诡异笑容。
　　这时候，林诺刚好抬起头，他看着沈羿这个表情，呆了一呆。
　　沈羿朝他笑了一下，接着招招手。林诺乖巧地跑了过去。
　　“小诺，这是家里保险库的钥匙，密码是你的生日，你知道的。”
　　林诺点了点头，乖顺地什么都不问。
　　“先回去吧。”沈羿揉了揉林诺的头发，林诺笑了一下，乖巧听话地走了。沈哥说“家”，林诺很高兴，那是只有他们两人才知道的房子，沈哥说那是家，林诺很喜欢这个字眼。
　　“很乖顺。”看着林诺一蹦一跳地出去，幕林教官说道。沈羿管他叫老头，其实一点都不准确，他看上去最多三十刚出头，很英俊精神的一个人。当然也很冷酷。
　　沈羿笑了一下，不置可否。
　　“那么我应该注意些什么？”沈羿道，他指任务。
　　“你只要接近他，不管任何代价。”幕林冷漠地说道。
　　沈羿很想抽自己一个嘴巴，啧啧，让你羞辱人，让人爆料，该报应了吧。
　　巴克・摩里斯・萨德那是什么人？歪的！GAY！1号！TOP！
　　不计代价接近？嗯？出卖他的菊花？
　　好啊，老家伙很阴险啊很阴险！会打击报复，给人穿小鞋嗯？不就是管你叫老头吗，又不是兔头，至于给他“重任“吗？
　　沈羿暗自磨牙。
　　幕林教官面无表情地说道：“接近他，之后的事情等命令。”
　　沈羿点了头，巴克・摩里斯・萨德啊？
　　“小零，还没找到？”沈羿问。
　　幕林看了他一眼，也不作答。
　　“我知道。任务我会好好完成。”沈羿接下了任务。不管他喜不喜欢，他都得做，这就是杀手，听令行事。

　　第三章

　　从花厅出来，老七正站在门口抽烟等他，昏暗的灯光下，烟头半明半灭。老七抽烟的姿势很好看，他带着黑框眼镜看上去像个斯文有礼的大学教授而不是成天在杀戮中讨生活的杀手。
　　沈羿突然觉得这个人很神奇，首先，嗯，他有自虐倾向，没事喜欢养个宠物气自己，还时不时的纵容它给自己找些麻烦。所以说老八那笨蛋能活到现在多亏了老七，可那小子还一副受了委屈的模样。要换成是沈羿，恐怕得一巴掌抽死他。其次，沈羿就纳闷了，杀手的训练能把一个人累成狗，老七那些堪比老学究的知识哪里学来的？虽然杀手课程里包揽了许多知识，包括文学、哲学、心理学、考古学……一系列的知识，但都是系统化的知识，哪里有那么深入。再来，他的时间都贡献给找虐，老学究养成了，他那些八卦是从哪里搜刮来的？牙缝里挤得时间？
　　所以老七是神奇的。老七的八卦精神也是神奇的！
　　于是沈羿看到老七守在门口等他，他坦然了。
　　“借个火。”沈羿凑过去借着老七的火，点了一根万宝路。沈羿舒坦地吸了一大口，操，爽啊，一口烟瞬间减轻了新任务所带来的郁闷。
　　沈羿吸烟的姿势和老七的温文儒雅不同，他吸烟的时候通常给人一种很冷酷的感觉，嚣张、霸道，并且嘴角勾着一个若有若无的邪魅笑容。通常女人很迷他抽烟的姿势，他是那么狂野冷傲。
　　老七斜了沈羿一眼，不客气地打击道：“知道吗，你这么借火等于间接接吻。”
　　沈羿抖了一下，暗骂了声：操。
　　“呵呵。”老七笑，“你保险箱钥匙呢？还有瑞士银行的密码。”
　　沈羿斜他一眼，疑惑地问道：“干嘛？”
　　“接收你的遗产。”老七似笑非笑地看着他。
　　“呸。”沈羿啐他。但想想这次任务颇为诡异想来有内情，老七这么说了，恐怕是这个任务有一定的危险性了。
　　“五百万，明天我要看到它打到我的账户上。”老七说。
　　沈羿点了点头，比起性命，这点钱不算什么。
　　“对他，你了解多少？”老七抬抬下巴。
　　沈羿笑了一下：“照片上看起来最多二十五六，但据说是个三十来岁的大叔啊。”
　　“不过，”沈羿的目光一凛，“是个凭空出现，过往一片空白的大叔。没有家族支持，没有商业背景，看上去是个一穷二白的人。”
　　老七接口：“但可以确定的是他背后一支神秘力量，至今不被任何道上的组织所知晓。他有自己可以调动的黑暗力量。传说他有自己的军队！”
　　“嗯？传说？啧啧，难得老七你也会用上这个凭空猜测的词啊。”沈羿笑道，但他看到老七表情严肃就笑不出来了。
　　在萨德出现在A市的四年里，A市就有了一个不败的传奇，曾经有组织耗尽大量的人力物力只买这个人一条小命，结果出动了业界不计其数的杀手，却没有一个人能成功杀死这个男人。
　　甚至这些进入他的领域的杀手没有一个活着出来过！其中包括――零。
　　就是这么一个让人一无所知又无比畏惧的人，他就是这一次沈羿要接近的目标人物。
　　“知道这次是谁买的凶吗？”老七问道。
　　沈羿摇头，他向来对顾客是谁没兴趣，但是这一次难免有些好奇。
　　老七笑了一下：“西欧联盟。”
　　沈羿很惊讶，“他做了什么？”
　　“不灭的神话。”
　　沈羿莞尔，这群吃饱了没事干的外国佬。
　　“四年时间占得欧洲商业一席之地，大至高端科学研究克隆肝、肾、肺、心，小至生活用品牙刷内裤，萨德的企业可算是什么都包揽了。这份雄厚的财力人力怎么不叫人害怕？不过，他们也想利用他背后的财力人力，又介意不灭的神话，所以……”
　　“只是潜伏，可用就用，不可用再杀掉。”这是个危险的卧底任务。到时候不管买主是要窃取商业机密，还是杀人，对沈羿来说都是个艰巨的任务，然而目前更为艰巨的是如何打入目标内部。
　　接下来，老七卖给沈羿一些独家资料。和教官给的那些平板而客观的资料比起来，老七的资料虽然带入了个人情绪，却更有利于沈羿掌握情况。
　　临走的时候沈羿对老七说：“明天你的账户里会出现一千万的汇款。”
　　老七明了地点点头，但到底忍不住说道：“还在坚持？都一年了。”
　　“嗯，”沈羿点头，“他已经是我最后的亲人呢。算了，我自己查吧，反正要深入内部，内部啊！”沈羿升了个懒腰。
　　走道里，沈羿和老七碰到了老二紫鸠。紫色长发的紫鸠目光冰冷，跟在他身后的两名黑衣男子也是平板的面孔，手上都带着手套。那是因为紫鸠全身都是毒。
　　沈羿看着紫鸠突然悲从中来，这个组织里的所有人恐怕都是那个人的实验品吧。那个人使用的毒素，组织里只有两个人成功的身上带着剧毒，一个是紫鸠，另一个是零。紫鸠全身都是毒，连呼吸里都带着微弱的毒素，而零的毒在血液里。紫鸠是实验品，零是完成品。
　　沈羿看着自己的双手，他的血液里多多少少都残留了毒药的抗体，一般的毒杀不死他，而代价，莫非是这一头随时可能疯长的长发？
　　沈羿的脸上现在说不出是什么表情。
　　星期五酒吧里，沈羿顶着一张陌生而俊美不凡的脸耐心地勾搭着今天晚上的女主角。他很享受捕猎的过程，喜欢够热辣的美女，通常在本垒打之前，他总是把女人捧在手心，扮演着深情好男人的角色。
　　女人们也很享受他的追捧，更喜欢成为全场焦点的感觉。虚荣心吗？不，那是女人的骄傲。就像床上是男人的战场，女人的战场在人们的眼睛里。
　　酒吧的一个微不足道的角落里，沈羿和那女人耳鬓厮磨，时不时来点热辣辣的舌吻表演。沈羿很会哄女人，他总是喜欢用他低沉而磁性的声音在女人的耳边说些甜言蜜语，或者笑话。这时候，女人们通常都很高兴很HIGH。这个时候把女人拉上床最好不过了。
　　然而今晚沈羿有些不在状态。因为他感觉到一股热辣辣的视线打在他的身上，然而他怎么努力都没能找出这道炙热的眼神的主人是何许人也。
　　沈羿又努力了一下，然而很可惜，今天晚上的兴致全被这道该死的视线给搅合了。沈羿有些抱歉地看着怀里娇喘不已的女人。他知道现在放开她很残忍，但是今晚他实在提不起兴致了。
　　刚开始女人还想卖力地挑拨，结果在沈羿的“无动于衷”下，终于恼了，女人恶狠狠地骂了一声：“该死的阳 痿男！”
　　这一声不大不小，刚好招来了全场的目光。沈羿很无语，尤其是在接收到众人投向他的“怜悯”的眼神之后，更无语了。
　　濉现在唯一值得庆幸的是他用的不是真面目，他XX的，他发誓再也不用这张面具了！
　　“嗷呜……”沈羿惨叫了一下，该死的，那女人竟然用他尖如钉子的鞋跟踩他的脚！那女人踩下去后又碾了记下！他敢发誓这个女人一定把他当成蟑螂来踩了！
　　女人踩完之后冷哼一声高扬着得胜的美丽两旁凯旋而去，然后勾上那个注意了她一晚上的调酒师走了。濉
　　沈羿抱着伤腿，越想越气闷。这时候一双擦得晶晶亮的皮鞋出现在沈羿的面前，沈羿挑眉，那个不长眼的？
　　他抬头一看，愣了，心情真是百转千回啊！好嘛，他正准备明天一大早就找此人晦气，没想到今晚先夜遇。
　　沈羿抽动嘴角，他怎么就忘了呢，这个酒吧可是个双 性 恋酒吧，只要办了会员卡。歪的直的是个人都能进来。
　　“没事吧？”萨德问道，沈羿打量着他，他比照片上看上去还要年轻英俊。此刻他正皮笑肉不笑地看着沈羿，那眼里分明有耻笑的成分。
　　沈羿磨牙，这家伙的这具“没事吧？”绝对是不怀好意，甚至是一语双关！个猥 亵男，分明是在嘲笑他的某方面功能！
　　沈羿挑眉，老大不客气地瞪了过去，然后摆出一副很痞的样子说道：“有事！老子一看到你就阳X了！”
　　“呵呵。”萨德笑，很绅士地邀请道：“我们换个地方喝一杯怎么样？你看这里的调酒师被你今晚的猎物拐跑了。”
　　沈羿无语，这可不怪他，只能怪这里的调酒师意志不够坚定，缺乏职业道德！
　　“我要投诉！”沈羿叫道。
　　“他就是老板，你跟谁投诉去？”萨德微笑着摇摇头。
　　沈羿刚想再说些什么，却见那男人突然凑了过来，徒然放大的英俊脸孔让沈羿吓了一跳，于是沈羿呆了一下，直直地看着萨德淡金色几近透明齐耳的头发。
　　“你有一双很美丽的眼睛。”萨德磁性的声音响起，不知不觉，沈羿已经给他捏住了下巴。
　　沈羿惊了一跳，下意识地以为被对方看穿了他眼睛的秘密。但随即一想又觉得是自己多虑了！
　　于是又一次呆愣的功夫，让沈羿失去了自主权，对方已经攻城略地，把身体都压在了他的身上。
　　他们的姿势很奇妙，沈羿不算瘦弱的身体几乎嵌进了沙发里，而萨德一只脚挤进睿的两 腿之间，十分暧昧地贴着沈羿，并将气息若有若无地打在沈羿的鼻子上。
　　沈羿看着他，顺口说道：“我阳X，别败了大爷您的兴致。”说完，沈羿发现这话很狗腿，甚至有示弱的意思，于是他很郁闷啊很郁闷。
　　“呵呵，没关系，我要用的是你的后面。”萨德很无耻地说道。
　　沈羿觉得自己快被酒吧里众人的视线射成马蜂窝了！
　　沈羿无奈了，值得婉拒：“对不起先生，我该回家了，我妈妈给定的门限是十二点整。”
　　萨德笑了：“好吧，你是该回家了，小家伙。”
　　沈羿很小学生地礼貌回道：“是的先生。”于是他潜意识地忽略了“小家伙”三个字。
　　“那我先走了，先生。”萨德退开一步真的放过了沈羿。
　　重新得到自由的沈羿扭头就走，边走边骂骂咧咧的，只不过都是无声剧，他可不想再被逮回去。一想到他明天还要自投罗网，沈羿顿时对人生失去了信心。
　　在沈羿走出酒吧的大门后，萨德勾起一个玩味的笑容：“又见面了，小东西。”
　　透过表面看本质，是吸血鬼特有的能力。样貌可以千变万化，整容都没问题，但血液的气味不会变化。小东西的血有一股独特的香味，很诱人，对吸血鬼来说是难得一见的美味佳肴！

　　第四章

　　站在萨德先生的办公室里，沈羿始终保持着儒雅的形象，温和的笑容，得体的举止。谈论公司过往效益时严肃认真，考据充分，俨然是一名专业的金融专家。谈论公司运作和存在纰漏的时候言辞犀利，嘴角略带嘲讽，语言上却并不过激，甚至幽默，平板的叙述和评论在他的言谈之中竟意外地添加了趣味。
　　而当沈羿讲述自己的“远大抱负”和公司的“美好”前景的时候，他的眼睛晶亮，那份从内而外的自信让他整个人看上去都熠熠生辉，什么叫指点江山、挥斥方遒的气魄和自信，沈羿表现的十分完美。
　　萨德先生“认真”地倾听着沈羿的发言，嘴角勾着一个若有若无的邪魅笑容，不过笑容被他的支在下巴的双手挡住了，并没有泄露出来。而他的眼睛始终在沈羿的身上打转，一会儿是打量他健美的身板，一会儿是他修 长的大腿，而注意更多的是他的脸，尤其是那双灵动的眼睛。里头的光彩中是在变化，很玄妙的样子。
　　萨德盯着沈羿不断颤动的嘴唇瞧，心里却是想着如果吻上去，那柔软的触觉该是多么的美妙。
　　萨德咽了咽口水，从来没有在进过餐之后对一个人的血液如此渴望过。他能看到沈羿健康的肌 肤下脉动着的脉搏，流淌着的血液，以及它的芳香。
　　啧啧，这样一个甜美的点心，至今没被同类吃掉，对萨德来说是多么棒的礼物啊。萨德甚至有些庆幸来到了这个城市。一年前是那个让他魂牵梦绕的东方小黑豹子，现在是这么个甜美的小点心。
　　萨德皱了皱眉头，他又不是那些低等的残次品血族，怎么能对人类的血液热衷到这种程度呢？可是……真的很甜美的样子呢，正想尝一尝啊。
　　萨德突然坏心眼地想：如果他现在突然扑过去吸他的血，他会有什么反应呢？惊恐？错愕？这些情愫在他的眼睛里会是什么样的光彩呢？萨德很想看看，但又不忍心马上结束掉观察这个男人的乐趣。
　　啧啧，他如果不会催眠，亦或者很容易被催眠就好了。那样就不用这么麻烦了，萨德如此想着，便觉得十分可惜，不知不觉间微微地叹了一口气。
　　沈羿见他叹气，略微皱了一下眉头，然后询问道：“萨德先生，我的发言有什么不准确的地方，亦或是您觉得我不能胜任这个工作？”
　　沈羿心里有些毛了，他都已经连续不断地讲了快一个小时了。总结了过去，展望了未来。他还是一声不吭是什么意思？啧啧，这么个总裁助理的工作还真不好做啊！当然对方还招男管家，相比管家的“危险性”，沈羿还是选择了助理的工作，好歹上班地方，他再怎么禽兽也会注意些吧。
　　其实圈子里对萨德先生并没有什么不堪的评价。沈羿这么“以小人之心度君子之腹”纯粹是看他不顺眼，下意识的决断！谁让这个家伙，昨天晚上还想调戏他呢？（沈羿直接省略了昨天晚上对方好心放过了他的事实！）
　　然而事实证明，沈羿的判断力是超前意识的，是非常准确的！某人从他刚踏入办公室大门就开始意 淫他，赤 裸裸地用眼神QJ了他！
　　等了半天，萨德先生终于开口了：“在你之前从这里出去的应聘者的言论中，我想你应该很清楚，我对担任总裁助理这个职位的人很挑剔！想要胜任这个工作，很重要的一点！你必须清楚的认知到！”
　　沈羿挑了挑眉，等他说下去。
　　“你的私人时间是属于我的！听清楚，属于我的，不是公司的，也不是你自己的！”萨德笑，“当然这一切都是为了你更好的为我……的公司服务！”
　　沈羿皱眉：啧，够苛刻的！
　　沈羿做出了犹豫的样子，并且看上去有些要打退堂鼓呃意思。
　　萨德继续放鱼线：“不过你放心，工资福利，你绝对不会在任何团体、公司享受到！而且你有权休假，并且是长假！当然是在工作不甚繁忙的淡季。”萨德奸笑，如果有淡季的话。
　　沈羿做出了考虑状。
　　萨德接着放鱼线：“任职期间一应吃穿住行公司全包，长期休假旅行包薪包旅费。”
　　“当然，”萨德道，“你只要随传随到，休息时间不会少你的！我绝对不会让职工操劳过度的。”“操”劳过度不算。
　　沈羿做出动摇的模样。
　　萨德笑道：“工作中会没有和女友相处的时间，但不必担心一 夜 情的时间不够。”萨德十分暧昧地扫了沈羿下面一眼。
　　沈羿在心里暗骂了一声“操”！
　　沈羿做不准对方打得是什么算盘，如果单就工作而言，萨德提出这样的要求，可以说是严以律己，作为一个企业的领导者无可厚非他是尽职尽责的！他的公司能发展如此之快和他本身的努力息息相关。
　　可是……他那充满深意的眼神是怎么回事？
　　啧，舍不得孩子套不着狼！完成不了任务后果一样严重。于是沈羿在错误的时间做了错误的决定，这个决定将在他日后绵绵不绝的时间洪流里令他痛悔！
　　“这是契约。”萨德把一叠白纸摆到桌子上，示意沈羿看清楚后自主签字。
　　契约是萨德在招聘队伍里看到沈羿的身影后用他超乎寻常的速度整理出来的。他甚至在楼下看到之后，循序地跑回到顶楼，下达了一系列任务。要知道总裁助理这个职务只是一时兴起添加的。萨德只想给自己找点乐子，没想到还真让他找到了好游戏！
　　沈羿仔仔细细地审视契约，认认真真地做了一番“思想斗争”之后，终于“屈服”在了“丰厚的工资待遇”之下，签订了卖身契。
　　沈羿签完字，突然想到：他不会是签订了什么黑色的契约吧？别到时候怎么给卖了都不知道。啧啧，可合同的条条款款他实在找不出可以挑剔的地方。
　　然而签完之后，萨德的一句话让他五雷轰顶，他说：“下个星期一开始上班，周末把行李搬去XX街OO栋69层（70顶层）。”
　　沈羿辶恕Ｋ没记错的话，那是萨德公开的住所之一！整整两层都是他私人住所。
　　沈羿再次自我催眠――不入虎穴焉得虎子！
　　待沈羿离开之后，徒然安静下来的办公室里出现了一个男人。那是个穿着黑色西装，金色长发的男人，男人倒挂在天花板上，长长的金发吹落下来，如果是晚上看到，一定会以为见到了鬼。
　　然而在窗帘布拉得紧紧的办公室内，他的出现也颇具有惊悚的意味。但是萨德似乎是司空见惯了的，连眉头都不带皱一下。
　　“刚去查了那小子的基本资料。并无可疑之处。”倒挂在天花板上的男人说道。
　　萨德点了点头：“无可疑之处就是最大的可疑。”
　　那男人沉默了一下，问道：“那天晚上杀死‘黑户口’血族的人就是他？”
　　“嗯，身手矫健，动作简单干练。让我想起了……一只黑豹子。”萨德笑了一下。为自己的行为反应感到可笑，一大把年纪了，仅仅是看着那个小子的脸意 淫，竟然勃 起了。也许，他对沈羿的渴望不仅仅出于对他血液的渴望，还有更深沉的……
　　“小心点，也许是教会的人。毕竟他知道用银射杀血族。”倒挂着男人说道。
　　萨德笑了一下，嗤笑道：“所有看过吸血鬼影视电影的人都知道用银，能将吸血鬼杀死。”
　　“该死的教会。”倒挂着男人低咒了一声。
　　“呵，别太担心。教会威胁不了我。”萨德说道，脸上满是提到教会时的不屑和对自己的极度自信。

　　第五章

　　沈羿站在房间门口颇有些惊讶。今天是跟萨德约定好，正式入住的日子。沈羿站在门口打量着房间内布局。
　　房子很大，地上铺着暗红的地毯，不管是装潢布局还是家居墙画全都透着古味，那是西方中世纪的哥特风。
　　尤其是那座壁炉，还有壁炉前的摇椅，摇椅上扣着一本精装的厚书面书籍，沈羿甚至想象的到平时里萨德坐在壁炉前的摇椅上翻阅着书籍，那姿态汇聚成了西方古典的画卷。
　　沈羿有些惊讶，房间里还摆放着一个已经很古老的留声机，留声机里正缓缓地放着那个时代的音乐，婉转优雅，仿佛从音乐之中吹来了那个时代的微风。
　　“别站着，进来。”萨德贴着沈羿的身体，微微地在他耳边吹气。
　　沈羿抬起头给他一个蛊惑的笑容，霎那间，古风的屋子里仿佛开放了一朵红艳欲滴的罂粟花。
　　萨德愣了一下，眼中闪过一抹惊艳。
　　“很特别。”沈羿笑了一下，从容大方的走了进来。他把行李放在门边，因为萨德说要包吃穿住行，所以沈羿只是带了一些用惯的东西，还有一个他睡惯的枕头。杀手有固定习惯是不被允许的，然而沈羿改掉了所有的习惯，却独独留下了这一个习惯。不是他自信到“睡觉的时候万无一失”。而是没有这个枕头他根本没办法睡。虽然是个很幼稚的枕头，还是猫鼠卡通的。
　　沈羿试过很多办法都没办法改善这个睡眠习惯。以往训练的时候沙漠森林的乱跑，累到跟狗一样也就无所谓了。然而现在不行，一旦清闲下来，梦境就会侵袭，但也不是什么大不了的梦。
　　萨德笑了一下，拿咖啡壶给沈羿倒了一杯咖啡。
　　沈羿笑着接了过来，老实不客气地坐到古老而精美的沙发上。沙发不似现在商场卖的那些那么软，但坐上去很舒服。
　　沈羿舒了一口气，喝了一口咖啡，显得很悠闲自在。心里却在冷笑：他倒真的是个霸道的人呢。完全不顾别人是不是喜欢大晚上的喝咖啡呢。
　　萨德坐到沈羿的对面，眼睛毫不避讳地将沈羿从头打量到脚，连头发丝都不放过。
　　半晌听得他说：“还是黑色适合你。”
　　沈羿愣了一下，没明白他没头没脑的一句话。
　　萨德笑了一下，伸出手去捏住沈羿耳畔的一缕金发。
　　沈羿痞痞地笑了一下，挑眉说道：“我走的是酷哥路线。”
　　萨德听了他的话，呵呵地笑了两声，笑声低沉而磁性。沈羿瞬间僵住又立即装作若无其事地冲他笑。萨德始终打量着沈羿，他低垂下眼帘，长长的睫毛在脸上投下了一些光影，精致的五官如同瓷器，比较昏暗的光线下显得格外的性感。萨德看的有些着迷了，没有发觉沈羿一时的僵直。
　　而沈羿已经感觉到背脊发凉了。这个笑声，他清楚的记得，他被怪物袭击的那天晚上，黑暗之中的出现的那男人的声音和他如出一辙。记得那男人有着诡异的身手。一时间沈羿脑海里翻滚过了很多信息，例如生化武器、肌体加固等等。
　　他是有听说过一些组织在研究这些诡异的东西，难道萨德的组织成功了？那么那个怪物一样的男人是药物的副作用的产物？还是……
　　沈羿默不作声，一时间气氛暧昧了起来。也不知道是光晕令人迷醉了还是别的缘故，萨德看着沈羿的脸庞越来越着迷。很奇怪，沈羿虽然是难得一见的美人，但也还没美到让他着迷的缘故。
　　比他更美的女人，萨德也见过，男人的话，家族里的那些妖孽也不少。然而都没有沈羿的这份独特的魅力，他身上的荷尔蒙仿佛特别吸引人。
　　沈羿是那种很美，美成妖孽，但周身的气场却很独特，犹如一只猎豹，君主，BOSS。但又很奇异的，这份雄性的气息却没有湮没他的柔媚。他仿佛是刚与柔最完美的结合体。
　　“呵呵。”沈羿轻笑了一下，抬起脸来看着他。萨德的心口颤抖了一下，犹如正在偷东西的小子被人抓住时，心惊了一下。
　　虽然不知道萨德是什么人，背景如何，但沈羿知道他很中意自己，从在公司“第一次”见面，他就知道萨德很中意自己。所以在他提出那样的契约的时候，沈羿从容地答应了他。
　　沈羿双手环住萨德的脖子，温柔的气息打在他的脸上。他将自己身体贴将在萨德的身体上。
　　性 感暧昧的声音吐露：“老板，你好像很喜欢我……呢。呵。”
　　流光盈盈的眼睛，温柔和邪魅结合的笑容，性 感的双唇，温暖的身体……萨德再次愣住，脑子好像一下子不灵光了，是一种被某种诡异古怪的东西蛊惑控制了的感觉。
　　萨德迷恋地爱抚沈羿的脖子，他凑过去亲吻沈羿的脖子，温柔的，迷恋的，仿佛对待这一件易碎的珍品。两人的身体贴的很近，互相感觉的到心跳，萨德感觉身体在渴望着沈羿，他感觉到自己的身体在微微的颤抖，是因为接近了而产生的感动。
　　想要他！很想要他！把他变成自己的。萨德的动作很温柔，诡异而古怪的感觉侵入了他的心头。
　　半晌，萨德惊了一下，脸色骤变，随即他苦笑了一下，坐到沈羿的身侧。刚才的感觉令他很震惊，那种被黑暗包裹住，但却并不恐怖，甚至有些温柔的感觉很奇妙。很厉害的催眠术呢，现在回想起来还有些心惊，如果不是早知道他会催眠有了心里准备，他现在恐怕已经被他控制了。
　　萨德觉得自己大意了，他确实是小看了这个小东西。他的催眠术也似乎不是后天学来的。天生的催眠术？真是个可怕的小家伙。
　　萨德心惊的时候，沈羿何尝不心惊了一下。他刚才已经用了八分功力，可催眠时间仅仅是两分多一点点的时间。这段的时间杀人是没问题的，可是要询问什么却是根本不可能的。沈羿看着萨德的反应，突然有些后悔，冲动了！真的是冲动了！打草惊蛇了，日后想要再催眠他恐怕就不容易了。
　　然而收获并不是没有，沈羿已经很肯定萨德就是那天晚上的那个人了。当时街灯暗了，看不到对方的容貌，声音却是听得出来的。
　　萨德已经点了根雪茄美美地抽着。
　　沈羿似笑非笑地看着他，眼底有些恶作剧后的坏笑。
　　萨德笑了一下，真的是有些迷这个小子了。
　　两人不说话，沈羿歪靠在一边，肆无忌惮地观察着萨德。再次肯定他是个很英俊的男人呢，略显得嚣张的脸在他的笑容下缓和了一些，也许是周围环境的缘故，沈羿觉得男人很像是从中世纪走来的所谓的贵族。绅士而优雅，还带着些家族因子的骄傲、自信、张狂。
　　沈羿突然觉得男人的气息有些类似于黯的BOSS，见那个男人的机会不多，但每次都让人从心底里敬畏这个人。他的身上也有这种从古来的欧洲带来的气息。那样的气息旁人是学不来的，那气质是融入在了骨血里的。
　　“小家伙，你是什么人？”萨德道，眼神温和。沈羿小小的松了一口气，幸好他没有“怒发冲冠”，拽着他这个奸细怒目而视，再用非常手段逼迫之……（呃，莫非小羿羿其实是个小M？）
　　“你又是什么人，萨德先生？”
　　“兰斯。”萨德说。
　　沈羿不明所以。
　　萨德笑了一下，“我允许你用这个名字，兰斯。”
　　沈羿觉得奇怪：“巴克・摩里斯・萨德是假名？”
　　“不，那是外人叫的名字。”萨德笑。
　　沈羿很想开玩笑说：那我算是你的内人？可一想这未免太……
　　沈羿的面容严肃起来，他暗道一声不好，因为他看到萨德的脸上露出了一个无比邪魅的笑容。沈羿对这个笑容和眼神再熟悉不过了，那是充满了欲 望、占有，霸道而强势甚至可谓是冷酷的表情。
　　糟了，看来是真的挑起这个男人的兴趣了。
　　沈羿打了个哆嗦，想起了那些失踪不见了的业界前辈晚辈们。
　　如果是这个男人，他真的可以办到呢，让那些刺杀他的人或者间谍统统从这个世界上消失！
　　想到这里沈羿难免有些紧张。从那天晚上的局势看来，他想要打赢这个家伙是没可能的，甚至逃跑都很是困难。可问题是就算逃走了，任务失败的后果也非常严重。
　　沈羿心里一思量，只能硬着头皮走一步算一步了！
　　“兰斯・萨德先生，你可以回答我的问题了吗？”沈羿笑道，笑容里依然带着蛊惑的味道。
　　萨德突然扑了过来，将沈羿压在了身下。沈羿惊了一下，随即倘然了，拿流光盈盈的眼神看着他。
　　“不要带姓氏，叫我兰斯。”萨德的声音暧昧而低沉，很奇妙呃，沈羿感觉心动了一下，暗自道，啧啧，如果是女人真要溺死在他性感的声音里了。
　　“兰斯。”沈羿顺从地喊了一声，声音低低的，也是那样的蛊惑暧昧。两人都是情场高手，碰在一起连喊个名字都能将气氛弄得很情 欲气息。
　　“宝贝，我有些开始迷恋你了。”萨德笑。
　　沈羿也呵呵地笑了两声，两人的声音都很低，仿佛是爱人之间的耳语：“是吗？那真是荣幸。”
　　“你想知道我是什么人？当然可以的，只是那时候你别太惊讶，呵呵。”他还真的有些期待他惊讶的表情呢，萨德坏笑着，“至于你，你是来杀我的还是想从我身边拿走些什么？除了这条命，想要什么的话跟我说。”萨德的语气好像在还爱人说话，仿佛在问：亲爱的你想要什么，我都可以给你。
　　充满了宠溺的味道。
　　“呵，那我真幸运，我要的不是你的命。”沈羿说，眨眨眼睛，老实地告诉他，“是个潜伏任务哦，卧底。”
　　“呵，那就是说你能待在我身边很长时间喽。”萨德笑道，其实他已经决定了，现在沈羿想走也走不了呢。他感兴趣的东西从来都要弄到手的。
　　“呵呵，先生，你忘了，我们是签了契约的，我想走，恐怕还走不了呢。”沈羿笑。他在笑，眼睛也是流光盈盈的，然而只有他自己知道笑意里隐藏了多少冰冷。他们都是最完美的演员。
　　“嗯，那你要乖乖地留在我身边哦，作为报酬，我想要你的身体。”萨德凑到沈羿的耳边暧昧地说道。沈羿主动地双手攀上他的脖子，一副邀宠的样子。
　　从他接下这个任务他做了心理准备。他们杀手本来就什么都不是自己的，尤其是这个身体。想要？拿去好了，反正不是你还有其他人。
　　沈羿心里清楚，却还是忍不住在心底里冷笑。老四为了任务和个老头上床，当时他并不是那话笑他，因为他们都是没有资格笑别人的，任何时候他们都会做出同样的选择，生存与否的选择。当时那么说的目的不是笑话他，只是一个警告。
　　沈羿慵懒地哼吟了一声，接受着萨德爱抚和亲吻。娇媚的声音让萨德身子一酥，情 欲高涨。真实奇妙，他已经很久没有这么冲动过了。这个身体真的有些独特的气息呢，它们在一点一点地撩拨着他的神智。
　　天生的妖孽？
　　萨德笑了一下，非常满意。这是他的福利哦，把一个杀手养在身边的福利。当然他也很乐意为此支付费用。
　　比起签订的那份合同，这无形的契约才是真正有意义的交易呢。

　　第六章

　　昏沉的灯光下，沈羿盯着古意的天花板，有种时空错位的感觉。男人亲吻着他的身体，双手游走在他的身上，那些爱 抚的动作沈羿是那么的熟悉，他曾经为此用这些技巧让女人们为他着迷……
　　萨德感觉自己醉了，情 欲的悸动让他全身的细胞都叫嚣着，舞动着，让他疯狂。沈羿的身体很健硕，充满了狂野的味道，把这样的身体压在身下，让人有一种难以名状的快意和满足。
　　“嗯……”沈羿发出一声轻吟，呻吟声刚出口就令他自己呆住了，这么娇媚的声音是出自自己之口？
　　沈羿感觉到心口如同被电击了一般，心脏狂跳着，身体里有一种很奇怪的感觉。那是一种仿佛溺水，让人恐慌的感觉。
　　“嗯……”呻吟声无法抑制地从齿间漏出，因为男人竟然在他胸前的红珠上捏了一把。嗯嗯……啊……沈羿忍不住倒吸一口凉气，感觉心脏紧抽了一下，人如同悬在悬崖上刺激非常。
　　男人轻轻的咬着他的脖子，微弱的刺痛让敏感的身体一瞬间绷紧。男人感觉到他的紧张，轻笑了一下安抚道：“宝贝，放松一点。”
　　沈羿皱了皱眉头，他不喜欢男人的温柔，这感觉让他莫名的恐慌。
　　萨德的手摸在沈羿的腰际，挑 逗着沈羿的敏锐神经。
　　“呃……”沈羿忍不住扭了一下躲开。萨德按住他的身体不让他动弹，“啧啧，妖精，这种时候还是不要动的好。”
　　这时候沈羿才意识到顶着他下面的东西是什么。沈羿感觉像是被雷劈了一下，接下来要被这种东西进入……他忍不住全身颤抖。回忆里，一个穿着猫型装束的大男孩趴在舞台上，任由一个猥琐的老男人玩弄……
　　沈羿打了个激灵，身体更抑制不住颤抖。
　　萨德以为他是在紧张，轻笑着亲吻着他的脖子：“别怕，我不会弄疼你的。”随着他清脆的笑声传入沈羿的耳朵里，沈羿的身体停止了颤抖，并在脸上荡开一个蛊惑非常的笑容，那是如同雨林里食人花一般的美丽笑容，诱惑而邪魅。
　　微翘着双唇蛊惑地一张一合，“呵呵……”清脆的声音从齿间溢出，昏暗的灯光下，灵蛇舔舐着嘴唇，双颊微红……
　　沈羿冲他妩媚一笑，修长白 皙的双手勾上身上人的脖子，身体迎将上去贴着男人的身体有意无意地蹭着，“紧张？嗯哼……”嘴角勾起，漂亮的脸上呈现出性感妩媚略带情 欲熏陶的表情，昏暗的灯光在他的脸上投下了些虚影，他的脸简直妖精到了极点。
　　男人呼吸一窒，狼叫一声重新按倒沈羿的身体，亲吻如雨点一样砸落下来，身体上细微的刺痛和男人粗重的喘息、情动的激情重点燃了沈羿的身体，让他的呼吸急促了起来。
　　比起磨人的温柔，粗暴的令人无法思考的激 情让沈羿好受的多，什么都不用想，凭着男人的本能……
　　两人的激情在狭窄的沙发上进行着，沈羿紧紧地搂着身上男人的身体，感觉着他变得滚烫的身体贴将着自己滚烫的身体。
　　不知道什么时候，上衣已经被除去了。沈羿卖力地回吻着，灵巧的舌头毫不退让的争城夺舍，一时间暧昧的气氛被狂野和激情取代。
　　男人挑眉，狂野的气息虽然让人着迷，但他更喜欢把握战局。男人邪恶地笑了一下，手摸上沈羿的胸膛，在胸口的红樱上捏了一把。
　　“呜……”沈羿呻吟了一声，一阵酥麻冲向心坎，让他颤栗不止。
　　“呼呼……呜……”男人倒吸着凉气，呼吸急促非常，该死，他竟然……沈羿竟然一把握住了他的硬 挺，更让他措手不及的是沈羿竟然熟练的套 弄了起来。
　　沈羿眨眨眼睛勾起一个邪魅又得意的笑容。
　　萨德倘然地靠在沈羿的肩头享受着他的服务，低沉的调笑在沈羿的耳边响起：“宝贝，好心急啊，这么快就想确定一下性 福，嗯？呵呵，我会让你很满意的。”
　　沈羿的脸上红晕不退，在狂野的互相爱 抚中他也感觉到了前所未有的激动和震撼。既然始终会发生，沈羿干脆倘然的接受，省的活受罪。
　　“呜嗯……宝贝……”萨德浓重的呼吸打在沈羿的脖子上，让他敏感的身体起了一层颤栗，并仿佛有电流从脚底心直冲心头！
　　在享受沈羿的服务的同时，男人的手也不老实地动作着，他一手捏在沈羿的腰际，“啊……”惹来沈羿轻叫了一声；一手在沈羿的大腿内侧摩挲着……
　　“嗯呜……”细微地呻吟从沈羿的口中发出，他的身体酥软了下来，一股奇怪的感觉迅速地在他身体里扩散开来……
　　该死，没力气了。沈羿被他握住了那里，全身一软，跌回到沙发上。
　　萨德趁沈羿瘫软下来，解开沈羿的腰带扯了他的裤子。下 体一阵微凉，让沈羿打了个哆嗦。
　　萨德一边亲吻着沈羿的脖子、锁骨、胸前的红樱……一边一只手捂住沈羿的物件来回□着。
　　“啊啊啊……”沈羿刺激地轻叫出来，双手本能的想要推拒，但又生生被他克制下来，他告诉自己不要反抗！
　　情 欲很快撩 拨住了沈羿的神经，令他沉浸在刺激和快感之中，是个男人都受不了被这样撩 拨，何况还是同为男性的人为你服务？新鲜和刺激让沈羿很快就迷醉沉沦了，细碎的呻吟不断地从他的口中溢出，快感像潮水一样一波又一波涌来，直到所有的理智被淹没，攀上一个奇异的高峰！
　　“啊……”沈羿惊叫一声宣泄了出来，发泄之后，沈羿的眼神迷离无焦距，他的眼睛原本就流光盈动，仿佛蕴藏了很深邃的东西，犹如嗜血妖媚一般迷人神智，却又爱不释手。如今更是泛上了一层水汽，显得迷朦和性感，十分勾掠心魂。
　　这个时候萨德勾起一个邪魅的笑容，他小心地抬起沈羿的一条腿，沾着白浊的手指冷不防进入了紧致的后 穴。
　　“呜……疼……”沈羿扭了一下身体，抗议地发出一声娇噌，也许连他自己都没想到沉浸在情 欲迷朦中的自己的音色竟是如此的勾魂。
　　“啊啊啊……”手指在后 穴里开疆扩土，沈羿经不住叫唤出声。萨德坏笑了一下，把手指放进了他的口中，并且色 情地在他口中翻搅着。后 穴硬物进入的奇异感觉弄得沈羿的心头扑通扑通地搅动着，他迷离地睁着眼睛，口中的灵蛇被手指玩弄着，顿时口水横流……
　　“嗯……”沈羿觉得疼，忍不住双手勾住萨德的脖子，紧紧地抱着他，像个怕疼的小孩子一样，拿脸蹭着他的脸颊，企图如此讨好着，令他放过自己。
　　萨德失笑，觉得男人的这个小动作可爱的不得了。
　　“轻点……”沈羿娇噌着，双腿勾在萨德的腰上来回磨蹭着。
　　“小妖精。”萨德轻笑了一下，手指插的更深了一些，按在了某个敏感的点上。
　　“啊……”沈羿惊叫了一声，身体颤栗不止。怎么会？怎么可能……嗯……那里……怎么……可能有感觉……呜呜……哈哈……好刺激……啊！不不不……
　　沈羿已经不知做如何想了，刚才准备假装得到快感的演戏一下子瘫痪了……他以为他不会在这件事情上得到什么舒服的感觉，然而他太低估男人的生理构造了！那个点一被碰到，他就像是被踩了尾巴的猫咪，尖叫着窜起！
　　“是这里？”男人轻笑着，说着挑 逗的话。找到这个点之后，男人就不放手地卖力捣弄了起来。
　　“啊啊啊……不……”沈羿叫唤连连不绝，虽然不乏演戏的成分，但快感还是连绵不绝。
　　萨德看着沈羿迷醉地叫唤着，眼神迷醉，脸色微红……顿时心跳加速，欲 望疯狂地叫嚣着。小东西真是妖孽啊！让人心动不已。
　　身体内敏感的地方被碰到，有了白浊的润滑，手指加到了第二根，不断地抽 插中，沈羿感觉到心脏毫无规则地跳动着，刺激的感觉让他无可抑制地呻吟出声，身体里更像是有什么东西在叫嚣着……
　　“呜呜……”好怪异，里面好痒……想……想要……
　　沈羿蹭着大 腿，萨德被撩 拨的情 欲高涨，忍得痛苦万分！
　　伸头一刀缩头也是一刀，沈羿没有做作地去做贞洁烈夫自找苦吃！横竖是做，干脆迷醉沉沦其中，这样脑子就不会东想西想。
　　沈羿把脸贴在萨德胸口，并且竟然伸出舌头在他的胸膛上舔了一口。
　　“呜……坏东西！”萨德倒吸了一口凉气，随即勾起一个坏笑。他看到沈羿抬起头对他微微一笑，几分妩媚、几分妖娆，还有几分诱惑。他的眼中充满了渴望，仿佛食髓知味的妖精，再邀请着他的进入。
　　萨德突然觉得很不爽，仿佛心口被人狠狠地敲击了一下。
　　于是他冷冷地开口：“你这里被人碰过？”
　　沈羿笑了一下，眼睛里光彩熠熠，但掩饰不住瞬间的冷酷，他笑得迷醉却是那般没心没肺的笑容，他说：“呵呵，任务中为了保命也不是不能做。”
　　言下之意没有否认萨德问话。
　　萨德不知怎么的有些生气，感觉就像是自己看中的玩具竟然被人捷足先登了！他就像是个被抢了玩具的孩子一样，非常的愤怒。
　　“快点。”沈羿催促道，那眼神充满了蛊惑和饥 渴，仿佛久经情场的MB姿态。沈羿看着对方愤怒的神色，心里泛起了一股快意。你让我不舒坦，你也休想舒坦！沈羿在心里狠狠地想着。
　　他的样子像个妖精，不断地挑 逗着男人的欲 火。而萨德的怒火在他的挑 逗中演变成了无边无际的欲 望和占有欲！
　　“不……啊……”沈羿痛叫一声，男人的硬 挺毫无预兆地刺了进去。身体很疼！疼得额头都冒着了冷汗。
　　男人毫无怜惜地抽 插了两下，沈羿抱着他的腰，不停扭动着身体，并且浪叫着违心的话：“啊……别停……啊……哈哈……啊……”
　　沈羿很冷静，冷静的让他自己都有些惊讶，身体快感和疼痛并存，但他并没有迷失在欲望的海洋里。不知道这究竟是好还是坏，只是身体滚烫的厉害，而心里却一点点发凉。
　　男人很卖力地驰骋着，仿佛要驾驭控制住沈羿，沈羿就扭着屁 股满足他。但眼中却一闪而过讥讽。沈羿以为自己掩饰的很好，而他确实掩饰的很好，除了那一抹迅速闪过却被对方收入眼底的冷笑。
　　男人突然觉得很懊恼，但男人是很奇怪的生物，快感和理智往往是分离的，所以萨德一边懊恼，一边却并没有放过沈羿。
　　然而这时候敏锐的听觉感应到了窗户外细微地翅膀震动的声音。那声音并没有被人类的耳朵捕捉到，然而黑暗中的生灵却清晰地听闻到了――一只蝙蝠在恍惚外震翅！并用音波传送来一个信息。
　　男人恼了！竟然在这个时候来打扰他！他很不想去理它，然而蝙蝠锲而不舍地发送者音波。男人暗骂了一声该死，然后凶猛的在沈羿的体内抽 插了两下草草地结束了这场欲 望交易。
　　沈羿湿漉漉地眼睛迷朦地盯着萨德，萨德突然觉得罪孽无比，他抱歉地亲吻了一下沈羿的额头，并用温柔的声音说道：“亲爱的，我很遗憾，我们的第一次，我没能给你好映像，我发誓我是有急事要离开，才会……哦。”
　　沈羿撅了一下嘴，有些埋怨地瞪着他，萨德皱着眉头，眼中充满了不舍，然而他还是站起来离开了。
　　在他离开之后，沈羿撅起的嘴巴挂了下来，他用手臂遮住眼睛，眼里是满满的冰冷……身体更是火辣辣的疼。

　　第七章

　　从楼房里出来，夜风微凉，吹散了他淡金的长发。是的，长发，从房间里出去之后，萨德就恢复到了本来的样子，那是一名叫做――兰斯・萨德的年轻男人的样貌，男人二十三四左右的年纪，比巴克・萨德年轻了一点，五官也更柔和了一些，肤色更苍白了，眼睛也是奇异的金色，这样的金色眼瞳在吸血鬼之中十分罕见，那是属于王者的颜色。兰斯眨了眨，金色的眼瞳迅速变成了淡淡的蓝色。
　　如果说巴克・萨德有个事业有成，精明能干的成熟男人形象。那么兰斯・萨德是个优雅、凛冽，神情淡薄的王者形象。
　　兰斯出了大厦的金装大门，一眼就看到了那辆黑色的林肯老爷车。
　　车门边站着的黑衣男子，一看到他，就走过来恭敬地向他鞠躬：“亲王殿下，凯莉长老正在等您。”
　　“你们来的真是时候。”兰斯笑了一下，空气里透着股冷冽。黑衣男子打了个哆嗦：“非常抱歉。”
　　兰斯冷哼了一下，长老会的狗腿。
　　兰斯上了车，车里坐着一名十五六岁的小姑娘。然而小姑娘看到兰斯却摆出一份长辈的姿态朝他招了招手：“亲爱的兰斯，好久不见。”
　　“亲爱的凯莉，我们才分别四年时间。”兰斯笑了一下，接过小姑娘的手亲吻了一下手背。
　　“是吗？才四年啊，我以为有四百年了。亲爱的，是您不在身边陪伴，让我觉得异常寂寞了。”凯莉说道，露出可爱的小犬牙。
　　这个八百多岁了的老女人。兰斯在心里叫唤着，脸上却露出了一个迷人的笑容：“没能看到您的风姿，也让我觉得很寂寞，亲爱的凯莉。”
　　小女孩眼中流光盈盈，显得俏皮而可爱，她说：“真的吗？可我听说，您在这里的日子过得相当不错呢。刚才我的蝙蝠似乎还打扰了您的好事。”
　　兰斯心里冷笑了一下，这不真是您所希望的吗？这个邪恶的老巫婆。
　　“呵呵，什么人能有您更有魅力更吸引人呢。”兰斯凑过去亲吻她的脖子。
　　车子已经缓缓驶入了高环立交桥，窗外的景物单调的很。斑驳的光阴有规律地在兰斯的脸上掠过。
　　他心里十分惦念房子里的那小东西。呵呵，回想起自己喊他小东西的时候，他微微皱着眉头的样子，兰斯就想笑。对于兰斯来说他确实是个小东西，太小太小的年纪了，他在他的这个年纪的时候还在中世纪古老的风中忍冬挨饿呢。那时候有很多像他一样挨饿的青年人，多数人死去了，少数活下来的也已经沧桑地不在拥有年华。
　　兰斯看着自己的手，那是一双年轻的手，然而骨子里已经腐败。
　　他渴望这沈羿鲜活的生命，着迷了一般。看着他，仿佛唤起了记忆深处的一抹温柔。可看到凯莉和这些古老的血族，则会挖掘出他隐藏了非常久远的仇恨！
　　“您不住在郊区的别墅里？”凯莉问道，别墅，其实是该叫做城堡才对，还有私人的种植园，秋天的时候葡萄成熟了，兰斯会亲手摘下一些酿成美酒埋在葡萄架下。
　　车子驶过夹道郁郁葱葱的小路，开到了城堡的大门口，那里早就候着三个女仆，一个厨娘和一个男管家。
　　兰斯推开门进入大厅，大厅里已经坐了好些男男女女，各个都盛装出场。在这个保持着古老风貌的城堡里，坐着这么一群装束仿古的男男女女，就如同进入了一个错乱的时空，仿佛回到了那遥远的中世纪。
　　“亲王殿下。”女士们男士们纷纷向兰斯行了个礼，然后又对他身后的凯莉行了礼。虽然长老监察执行官，但实际地位还是在执行官之下。兰斯是这一片的执行官，「荣誉亲王」。
　　兰斯朝众人微笑了一下，坐到了首席上。这些男男女女都是这一片的贵族，兰斯将他们叫过来是因为出了些事情，这些事情还惊动了长老会，特地指派了凯莉过来。所以兰斯无论如何都得做出些姿态。
　　“先生们女士们，今天聚集在这里，我要说的事情有些人已经知道是什么了，因为这件事情关系着我们血族的生存问题。弑亲在血族的戒条里是重罪，然而我们的同胞们却犯了这项令我们无法容忍的重罪！”兰斯说，他的声音不高却透着威严，他的话重重地砸在众人的心坎上，仿佛将一块石头丢入湖中泛起了一层大大的浪花！
　　血族贵族们窃窃私语着，纷纷猜测犯了这项重罪的是什么人。然而让他们对这件事情感到好奇的却是亲王宣布这件事情的时候竟不是在“司法庭”上，这说明凶手还没有抓到？众人略了凯莉小姐一眼，猜测着，长老会都出动了，这一定是一件大事情。
　　“发生了什么事情，尊敬的殿下。”
　　兰斯严肃地扫了众人一眼，他们立即安静了下来，听他继续述说事情的始末。
　　“近半年时间里，A市死了六名血族，其中一名是一百多岁的莱克家的子爵。”兰斯说，众人骇然，竟然是贵族。
　　知道事情始末的人都表情严肃而可怕。正因为死了一名贵族，凶手至今逍遥法外，才惊动了长老会的人。当然也不乏他们借此机会来此“审查”兰斯的“工作”。用兰斯本人的话来说，就是他们是来找茬的！
　　吸血鬼死后不会留下尸体，但是不止一个人看到子爵的身体在焚烧时候残破不堪的惨象！
　　伤口如同被动物撕咬过了，支离破碎的，骨头连着肉末，还有齿痕，非常的可怕。当时呆愣住的子爵的属下，还是及时地拍下了几张照片。
　　兰斯将照片展示给众人看，吸血鬼们纷纷变了脸色。
　　“是什么东西杀死了他？”有人问，他的脸色很苍白，不知道是因为缺少阳光的缘故还是被惊吓的。
　　“这得问你们，先生们。”凯莉扬了扬下巴，“有未知生物在你们的领地上，袭击了你们的贵族。”
　　凯莉顿了顿，接着说道：“他们袭击了我们，向我们血族宣战，我们就得回以颜色！”
　　众人点头，纷纷露出了一个邪魅的笑容，他们可是高贵而强大的血族，黑夜的子民，享受了数千年生命，地球上最古老高贵的生物。
　　凯莉很满意他们骄傲的表情，朝兰斯点了点头，要求他继续。
　　“看到了吗？我们的子爵的脖子上有两个齿痕，相信除了‘不经人事’的Neonate，你们都应该对这个痕迹很熟悉。”兰斯道。
　　众人仔细看了看照片，震惊地发现子爵的脖子上竟然留有两颗吸血鬼犬牙咬过的痕迹。照片里，子爵的半壁身体都被怪物咬掉了，肠子都挂在外面，右腿连着些皮肉松垮垮地瘫着。
　　“还有一个情况！这半年来，非法血族的数量在大幅度的上升。”兰斯说，他点到为止，这些古老的东西们，虽然平时日只知道吃喝玩乐，却都不是傻子。这明显说明有“人”在大量繁殖非法血族。而这个吃“人”的怪物，好不知是不是血液变异的成果呢。
　　想到这里，兰斯回想起了第一次和沈羿见面的时候，当时他正在跟踪那名非法血族。沈羿妖凝、自信的表情，矫捷的身手浮现在兰斯的脑海里，让他忍不住轻笑了一下。
　　他才想今天晚上给小宝贝的感觉一定很糟糕，他可得加把劲，弥补在他心中烙下的这个坏印象。
　　兰斯突然沮丧地耸下脑袋。该死的，千万不要为此让小宝贝在他的床上留下阴影才好！
　　兰斯强打起精神应付这群古老的生物，虽然他们中有的还很年轻，但兰斯还是忍不住用这个词称呼他们。
　　分析了一下情况，得出一个结论来，不管有人在大肆繁衍非法血族，还正对正派血族进行了袭击，杀死了六名血族！
　　最后他们制定了一套方案，组织了一批人每晚在A市巡逻。
　　谈论完这些，血族们又开始享受起了美好的夜晚。兰斯心里惦记着羿大美人，于是便匆匆离开了城堡，将城堡留给这群家伙享受。
　　回到市区的房子里，已经是午夜三点。一路上兰斯边开车，边想象着小东西闹别扭的种种可能性。他可能会跟他赌气，不理他，生气，甚至是冷言讥笑。兰斯想想就心情愉快，但是他和小东西认识的时间太短了，以至于他不能肯定小东西会是什么样的表情动作。
　　开了房门进去，灯光依旧昏暗，唱机里依旧播放着歌德风的音乐，女高音时而婉转时而低糜的声音很动人。
　　然而除了她动人的嗓音房间里就不再有任何声音了。
　　不用打开门，兰斯就感觉到了，房间里什么人都没有，但是他还是不死心地开门来确认。
　　兰斯无奈地笑了一下，还真的没有人呢。
　　小东西去哪儿了？兰斯有些小小的失落。走到沙发上坐下，上面还残留着两人的气息。沙发上有张小纸条：给不 举的小可怜兰斯
　　兰斯无奈地笑了一下，果然给小东西留下坏印象了。
　　接着读纸条，上面说：“亲爱的，我知道你很忙，所以我决定原谅你今天晚上的糟糕表现了，现在，我要出去喂饱我可怜的身体，明天见，可怜的小兰斯。”署名他竟然用了“Your baby 羿”。
　　嗯好吧，至少值得感动一下，小东西终于有归属意识了。只是他对他要去做的事情很不满，甚至是生气。
　　“小野猫需要被好好调 教！”兰斯说。
　　实际上，沈羿现在正窝在他的“龟壳”房间里孵鸡蛋。
　　“可恶，他XX的兰斯・萨德！”疼死人了，狠狠地那么几下子，把沈羿伤的不轻（心里阴影）。
　　沈羿扭过头，刚好看到落地窗里映照出他的脸来。也映照出了他那副快要哭出来的表情。沈羿愣了一下，拍拍自己的脸，眼神黯淡。
　　过了一会儿，他恶狠狠地直起身来，食指和中指往自己的锁骨上、胸膛上狠狠地掐了几把，留下了几个鲜明的新痕迹，这才满意地倒下去呼呼大睡。
　　骄傲、倔强如他，沈羿就是不想让萨德知道他是第一次。就是不想让他痛快！

　　第八章

　　哗啦……沈羿拉开了厚重的窗帘，清晨的光打进烙印着中世纪风格的房间里。
　　光线透过纱质的幔帐落在沉睡中的男人的脸上。突然间一声浸透着冰冷寒意的声音饱含这愤怒响起：“谁允许你进来的？”
　　沈羿被突来的声音吓了一跳，身体抽动了一下连带的屁 股都刺疼了起来。
　　沈羿有些惊讶地转过头看着坐在床上的男人。男人拿手挡在住阳光，并且垂着眼睛像是十分厌恶早上的阳光。沈羿奇怪于他的愤怒，一时间没能做出反应。
　　这时候，兰斯抬起头，一记冰冷冷的眼神射在沈羿的身上，顿时让他感觉仿佛被针狠狠地扎了一下――那冰冷的眼睛比之一流的杀手也毫不逊色。
　　沈羿张着嘴傻住，甚至怀疑自己走错了房间。昨天见他的时候明明没有这么锐利的眼神！
　　床上的人见他发愣，于是狠狠地瞪着他，眼神冷酷而凛冽。沈羿再次从他眼睛里读出了“陌生”两字。兰斯・萨德先生好像突然不认得他了，而且还用一种很凛冽的甚至浸透着杀意的眼神看着他。
　　沈羿这才注意到，男人真的和昨天晚上有些不同，五官看似相同，却有些略微的不一样，脸型也要更加尖一些，冷冽一些，更重要的是他的淡金色的头发是长至肩上的。
　　“他是谁？”沈羿在心中问道。
　　然而下一个瞬间，眼前一花，身体撞进一个厚实的如石壁一般的胸膛上。沈羿被突来的撞击撞在了身后的落地窗上，背脊一阵刺疼，防弹玻璃结结实实的连晃动都没有。
　　沈羿龇牙咧嘴的功夫，男人捏住沈羿的下颚强硬地抬起他的头来，沈羿只觉得下巴要被捏碎了一般，生疼！
　　“食物？”沈羿听到男人说道，声音掩饰不住的轻蔑和讥讽。
　　男人在沈羿的脖子上舔了一口，还得他吓了一大跳。生物的本能让他狠狠地缩了一下身子，好像一个人快被火烤到一样本能的缩了缩脖子。
　　“躲？”男人轻笑了一下。这时候沈羿抬起头刚好撞上他鹰隼的眼神，当即心脏狠狠地跳了一下。
　　除了黯的大BOSS，沈羿还从来没有这样被人的一个眼神吓住过！他……他是谁？
　　“不要。”沈羿细碎地叫出声，男人摸上他的屁 股，中指按在了穴口上，刺激的感觉让沈羿打了个哆嗦。
　　男人一面摩挲着沈羿的私 密处，一面拿那双冷的能冻死人的眼神瞪着他。沈羿没有被吓到那是骗人的，他真的结实的吓了一大跳，然而接下来他就看到男人光 裸着的上身，在肩膀上有一个牙印，沈羿清楚的记得这是他昨天晚上咬的。那这个人是兰斯・萨德？
　　五官像了98%，但是这一头不像是假的长发是怎么回事？
　　“嗯哼……”沈羿叫了一声，红肿的私 密处又一阵火辣辣的疼。
　　沈羿推拒了一下，双手就被男人用力地抓在手里，力气大得几乎捏断手骨！
　　“疼！”沈羿道。
　　这时候，男人仿佛终于从起床气中缓解出来，逐渐清醒的理智让他的眼神缓缓地柔和了下来。那感觉就像是一道银白而冰冷的光束缓缓地变成了柔和的橙黄色。男人的眼睛里终于倒映出了沈羿的脸来。
　　兰斯放松了抓着沈羿手的力道，在他的脸上亲了一下，用磁性的声音在他的耳边说道：“小东西原来是你呀。”
　　兰斯笑的很柔和，沈羿却背脊发凉，刚才恐惧至今还没有从他震惊的心尖褪去。兰斯揽住沈羿的腰，将他的身体紧紧的贴着自己的。接着他低下头把脸埋在沈羿的怀里，吸着他身上的气息。
　　沈羿窘愣愣地站着半晌未动，兰斯也是如此，又过了半晌，他还是未动，沈羿以为他又睡着了，正想动手将他推醒。刚要伸手，男人轻吟了一声，带着浓重的鼻音说道：“好香。”仿佛是呢喃的声音让沈羿皱了皱眉头。接着他就听到兰斯说：“好饿……”
　　“……”沈羿无语，该死的！自己又不是食物！沈羿刚要不客气地回上一句，却觉得胸膛一疼。糟！竟然真的咬他？
　　“好疼，你干什么！”沈羿痛叫一声急忙捧住兰斯的脸，阻止他。
　　“呵呵，好甜。”兰斯清悦地笑了一下，眼光如水似乎还在半睡半醒之中。他的嘴唇上沾着一丝血迹，殷红的鲜血刺激到了沈羿的大脑，当下他就恼了，怒骂道：“你属狗的？！”
　　对于沈羿的愤怒，兰斯充耳不闻，还带着笑意看着他因生气而微红的脸。
　　清晨的薄光下，兰斯微眯起眼睛像只懒洋洋的猎豹。
　　兰斯笑了一下，淡金色的长发因为两人靠得近而贴在沈羿敞开的胸膛上。今早，沈羿为了炫耀他自己故意做出来的吻痕而穿了衬衣，还只扣了下面的几个口子，长发贴在胸膛上很痒。沈羿忍不住躲闪了一下。
　　兰斯感觉到他的躲闪，目光一凛，顿时寒意在沈羿的身上起了一层疙瘩，心尖好像有毛毛虫爬过，忍不住颤抖着。
　　锋利的眼神先是让沈羿惊了一下，接着他骨子里的执拗，迫使他不客气地冷冷回瞪过去。也许是屁 股的疼痛让沈羿爆发了，他竟顾不得演戏。
　　“这就是你的表情？被饲养的小宠物应该学会乖巧！”兰斯的语气突然又变得温和了，眼神了从冷冽恢复如初。
　　然而沈羿如同被电击了一般，瞬间恢复了冷静。随即立即摆出了一个“合适”的，充满蛊惑妖娆的表情来。
　　兰斯勾着一个邪魅的笑容，再次在沈羿的脸上添了一口。滑嫩嫩的感觉让沈羿颤抖了一下。接着兰斯含住沈羿的耳垂，声音里毫不掩饰讥讽，他说：“昨天晚上怎么不在床上等我？我应该为你服务完才对。”
　　沈羿颤抖了一下，因为兰斯又把手伸到了他的股 间。
　　“嗯，疼……”沈羿摆着新换上的面具，一边娇噌，一边给兰斯一个蛊惑的笑容邪魅而妖艳，他还主动地抱上了兰斯的腰。
　　果然，这样的萨德才是真正的他，昨天晚上一脸温和的那个，根本就是一张面具。沈羿在心里冷笑了一下。
　　这时候，兰斯的脸上寒光闪现，沈羿发现他瞪着自己在胸膛掐出来的痕迹看。
　　接着兰斯又笑了，眼中满是明了之色。
　　“嘁……”沈羿不爽地扭开头，脸上却有谎言被揭穿后的薄红。
　　“宝贝，昨天晚上有没有伤着你？让我看看？”兰斯笑着，蓝色的眼睛里充满了欲 望。兰斯已经动手扒沈羿的衣服了，沈羿忍不住焦急地叫唤道：“等等，你你……你的头发怎么……”
　　兰斯愣了一下，低头看了一眼淡金色的长发。竟然忘记变过来了！
　　兰斯无所谓地笑了一下，接着解沈羿的裤子，边解边调笑道：“宝贝真坏，竟然想转移视线。啧啧，要好好惩罚你哦！”说着兰斯把抽下来的皮带捆在沈羿的双手上。
　　“你干什么！”沈羿挣扎，但是兰斯的力气大得令他挣脱不开。
　　“不要！”沈羿扭着身子不从。开玩笑，昨天那几下，让他疼了一个晚上，早上才稍微好些，要是再来一次，他还有命出这个门？
　　“老板，”沈羿抛媚眼，“今天不用上班吗？”
　　“你已经在上班了。”兰斯的声音很性感，边说边给沈羿一个大大的笑脸，“满足我的需求，就是你的工作！”
　　沈羿衬衣的扣子不知不觉已经被扯掉了洒在了地上。于是他的胸膛完全的露了出来，白皙结实的身体上布满了红红紫紫的小草莓，看上去就像一道美味的菜肴，让兰斯看了食指大动。
　　“咕噜……”兰斯大大的咽了一个口水，不光是渴望得到沈羿的身体，也渴望尝到他的鲜血。好香的气味，很诱人。
　　清晨血族生理上的“低血糖”让兰斯很渴望沈羿的鲜血。
　　兰斯把沈羿的双手按玻璃上，他俯下 身，亲吻着沈羿的胸膛，尖锐的牙齿略微咬开了他的皮肤，让甜美的鲜血流了出来，兰斯用舌尖粘上鲜血送入口中，顿时美味让他眯起了瞬间变成金色的眼睛。
　　“疼！别咬！”沈羿道。他放弃了挣扎，杀手的本能让他在恶劣的情况下做出了最好的选择，那就是顺从！
　　“你想要对我做什么？”沈羿清悦地笑了一下，右腿贴着兰斯的大腿蹭着，一时间气氛极其暧昧。兰斯笑了一下：“你说呢？宝贝。”
　　“去床上。”沈羿建议道，给自己找个轻松点的地方。
　　“这里风景很好哦。”兰斯狡黠地笑道。沈羿愣了一下，随即在心里骂了一声变态。虽然这里是高楼上，虽然楼前没有其他的建筑物，但是……又不是暴露狂……这种事情……
　　平时和女人在一起，沈羿再大胆的都玩过，不过现在换做是他自己，他就忍不住头皮发麻。
　　“不要，站着累。”沈羿做垂死挣扎。
　　“不要紧，我‘抱’着你。”兰斯邪恶地笑了一下，接着不容分说扯了沈羿的内 裤。顿时精神的物件弹跳了出来。
　　兰斯讥笑道：“啧啧，已经这么精神了！”
　　沈羿红了红脸，是男人被这么挑逗都会有反应的好不！
　　“啊……疼！”兰斯的手指迫不及待地插进了沈羿的私 密处。因为早上出门的时候沈羿给自己上了伤药，现在伤药却成了最佳的润滑剂。沈羿气得几乎要厥过去！
　　“不……”沈羿感觉一股痒痒麻麻的奇怪感觉从他的小腹散开，一股冲进了他的脑子里让他大脑一片空白，一股冲上他的心头让他的心脏跳动不已。还有一股冲到了脚底心，让他差点脚下一软跌倒在地上，幸好兰斯抱着他。
　　不不！又是这个奇怪的感觉……啊啊……那里不行……
　　手指刮了一下那个奇怪的地方，沈羿全身一阵颤栗。
　　“啊啊……”很有感觉！
　　沈羿闭着眼睛，红唇一张一合发出微弱的呻吟，晨光洒在他白 皙的身体上，因激动而泛红的身体妖W动人。
　　“嗯……啊……”沈羿眯着眼睛叫唤，心里百般不乐意，可是身体的感觉却骗不了人。沈羿觉得好丢人，□裸地对着落地窗让他感到十分不安。也因此，身体变得更加美妙。
　　“这里？”兰斯加了一根手指，那地方立刻贪婪的吸噬住手指，不停的吞吐着，昨天晚上未得到的满足，在积累了一夜之后，仿佛要爆发出来了。
　　沈羿深吸了一口气，警告自己放弃理智！
　　身体被兰斯托起，羿的一条腿勾在他的腰上，如此一来，蠕动吞吐着的□更加暴露。沈羿不明白，男人的身体里怎么会有这样奇怪的一点？
　　兰斯呼吸急促，眼中欲 火燃烧的很旺盛，他忍不住含住沈羿胸前的红樱桃，该死，这个身体真是太美了。雄性的狂野和妖艳结合的十分完美，更令人产生了征服的欲 望。
　　沈羿被按在头顶的双手没有了束缚，被捆住守望的双手勾在兰斯的脖子，他紧紧地抱着兰斯的身体，仿佛怕自己一个不稳摔在地上。而他修 长的双腿如水蛇一样缠在兰斯的腰上。
　　沈羿闭着眼睛急促地呼吸着，双唇微启，除了细碎的呻吟外，还要呼吸，来不及吞咽口水，银丝沿着嘴角流下来。
　　迷离的眼中流光溢彩，嘴角银丝流泻，脸上薄红撩人！兰斯觉得自己要疯了，欲 望在疯狂地叫嚣着。
　　沈羿也觉得心跳快的要跳出口了，那感觉让他感到恐惧。从来没有这么刺激过！那是一种打破禁忌的兴奋。
　　沈羿偏过头，透过透明的玻璃能看到一条人来车往的大街，二十几层说高不高，真有人注意到的话……还是可以看的一清二楚――利用一些工具。
　　“呃……啊……”男人的巨物顶了进来，沈羿急急地呼吸了一下，要死了，好疼！可是……感觉很奇怪，说不清楚是不是舒服。
　　“宝贝，好紧，放松！”兰斯说道，他的额头满是薄汗，说明忍得幸苦了。
　　“啊啊啊啊……不要……这么……快……”沈羿觉得自己要疯了，怎么可以这样？猛烈的撞击……让他心脏快跳不已。
　　“啊啊啊……”男人的东西顶到敏感的一点上，沈羿全身颤栗不已。他不得不承认，男人真的是下半身思考的生物，这样子竟然也能兴奋起来！
　　兰斯抱着沈羿的身体，沈羿紧紧地抱着兰斯的脖子，双腿紧紧地夹着兰斯的腰。兰斯的身体很热，甚至烫人，而背后的玻璃却很冰。冰火两重天下，沈羿的理智都被消弭完了。
　　然而他抑制不住内心深处的愤怒。那是一种苦心经营的堡垒突然被人轻易打碎了后的愤怒。
　　内心的愤怒却并不影响身体的敏感。沈羿把头埋在兰斯的脖子上，滚烫的眼泪被刺激地流了下来，落在兰斯的肩膀上，顺着他的肩膀滑落下去。
　　兰斯的动作很狂野，一下一下，让他根本没有思考的机会。至高无上的快感，带着刺刺的，麻木的疼痛让他的欲 望一波一波，几乎决堤！
　　兰斯真是爱死了沈羿敏感的身体，只要稍微的碰一碰就兴奋的不行。果然是杀手中的高手啊，竟然能这么敏感，嗯，真是爽死了！尤其是做的时候，他不避讳、做作地回应自己狂野的像只小豹子！
　　“啊……深……一点……”沈羿呻吟道。兰斯的动作突然懈怠下来，竟然开始慢慢的折磨他。沈羿的身体一阵颤栗，昨天晚上兰斯的草草收场给他的身体烙下了很深的痕迹！那里本能的“咬住”硬 挺不放，身体更是不由自主地扭动着，渴望得到更多！
　　“妖精！”兰斯笑道，一下一下轻轻的摩挲着，他希望看着沈羿露出快被逼疯了的表情。
　　啧啧，开始还是一副不情不愿的样子，现在就这么淫 荡！
　　一想到沈羿这副样子可能被其其他的男人看到过，一股火气冲上心头，这感觉也许不关感情，只是男人的独占欲在作祟！
　　兰斯狠狠地撞了进去！沈羿啊了一声，身体颤抖不已。
　　“混蛋！”沈羿忍不住骂道。
　　“混蛋？”兰斯挑眉，一下子从沈羿的身体里退了出来。
　　“你……”沈羿睁着水汪汪的眼睛看着他，长长的睫毛沾上了水汽令他美丽的眼睛更加动人！
　　沈羿的身体失去了支撑，双腿无力令他瘫软在了地毯上。兰斯跟着坐下来，他背靠着落地窗，挑眉看着沈羿：“爬过来。”
　　沈羿咬了一咬牙，身体的渴望让他放下了身段朝男人爬去。
　　男人突然捂住鼻子，该死的妖精！沈羿眼光迷离，赤 裸裸的身体朝他爬去，红粉色的肤色在阳光下有着致命的吸引力，何况他身上散发着浓浓的欲 望气息。男人鼻子一热差点丢了脸。
　　沈羿的眼神迷离，身体依循着记忆里学习过的一些招数……他爬过去，先是露出一个邪魅十足的笑容，在男人被这个笑容迷得愣神的瞬间，他爬过去，温热的手掌贴在男人的胸膛上……并且轻巧地摩挲着……
　　微微撅着的双唇红润滴血，粉嫩的舌尖轻轻的抵在齿贝上，他的一只手慢慢往上移，直到抚上左胸的突起……灵活的用两指挤压……
　　沈羿扭着身子，发出些细碎的呻吟声。男人的脑子轰的一下仿佛被一个雷炸了，顿时神情恍惚。
　　沈羿冷笑了一下，身体被欲 望驱使着，脑子却异常的清晰，清晰地一点点展现出记忆里的那些手段！
　　在那段摸爬滚打的日子里，什么没有见识过？为了教育他的小豹子（零）用那些博得那个男人喜爱而减少他的痛苦，他一遍一遍不厌其烦地配合着他演戏……
　　沈羿一手抓住男人的肩膀为支撑，一手扶住男人的欲 望，然后缓缓地坐了上去。手指轻巧地剥开粉嫩，一点点将男人的硕大吞了进去。
　　“哦哦……”男人和他都发出一声满足的叫唤。
　　沈羿闭着眼睛，口中的媚吟不断地出口，腰肢不断地扭动着……
　　兰斯觉得自己要疯了，陷入了无法自拔的欲 望海洋里，像个初经人事的少年，渴望着，渴望着……然后迷失其中……

　　第九章

　　“宝贝，起来吃点东西。”兰斯温柔地将沈羿抱到自己的腿上。沈羿斜靠在他怀里眼光流转娇若无骨……其实就是腰疼的动弹不得，濉
　　沈羿实在没什么力气，但心中的气闷难消，于是伸手毫不客气地在兰斯的腰上掐了一把。
　　“喔……！”兰斯疼得直翻白眼，“杀手连掐人的手段都比别人高明？”
　　沈羿挑眉：“被您这个杀手见了都怕的人夸奖，我还真是荣幸呢。”
　　兰斯摸着沈羿的脸，眼中柔情似水，“小东西，陪我一段时间吧。”
　　沈羿挪了挪身子在兰斯的怀里找了个舒适的姿势坐好。心下冷笑：陪？哼，只怕没这个命。
　　“您说这个不可笑吗？我现在就像是捏在你手中的玩具，即便是手枪，也没有实际的功效。”沈羿冷笑道。但是不得不承认这是事实，沈羿有些挫败，身份被发现的杀手能活下来就不错了，他还能奢望什么？
　　沈羿忍不住在心里冷笑，穆林那老家伙让他以真实面目潜入，恐怕就是做好了身份被发现的准备吧。那他算什么？弃子？又或者……但不管怎么说，他也不过是个棋子，工具。
　　兰斯笑了一下，也不去反驳沈羿，只是低下头在沈羿的鼻尖上亲了一口。
　　“尝尝，这是我亲手做的鹅肝。”兰斯说。将早就切成片的食物从床头柜上端了过来。并亲手送到沈羿的口中。
　　沈羿老大不客气地接了过来，在口中细细的咀嚼着。他和他养的那只小豹子不一样，小豹子被饿怕了，什么食物都不会拒绝，而他却养成了不是好东西就进不了口的习惯。当然是除了艰困的任务之外的时间里。
　　兰斯的手艺不错，沈羿道：“不错，有大厨的水准，以后公司倒闭了也饿不死你了。”
　　“承蒙夸奖。”兰斯笑道，可爱的小东西还挺毒蛇的。
　　“你看，我又会下厨做好东西，又有钱有势，多么难得情人啊。小东西，做我的人吧。”兰斯再次开口。
　　沈羿一口一口吃的很慢，兰斯也不催他。等过了好一会儿，沈羿才讥笑道：“像你这么难得情人，还怕找不到伴？还是……”
　　沈羿笑着伸手在兰斯的脸上摩挲着，眼中流光溢彩意味不明，嘴角的笑容却邪魅无比：“喜欢上这具身体了？”
　　兰斯吓了一下也不反驳，像是默认了。
　　沈羿笑：“呵，那你可要小心了。我可做过商业间谍，小心我把你的东西拐走了之后，再甩了你。”
　　“我不是箫少那傻瓜。”兰斯说，表情没什么起伏。沈羿的眼中却闪过一丝寒光。汤列斯・箫，原来他已经将他的身份查到了这个程度。
　　兰斯看着眼神不善的沈羿，顿时觉得心虚无比，其实他什么都没有查到，沈羿背后的组织并不简单呢，连他们血族要查找的人都能被隐藏的如此之好！可见这个组织究竟有多么的可怕。也难怪他的那些属下担心沈羿的身份。兰斯勾起一个邪笑，有挑战才好，不是吗。他倒要看看这个小东西究竟有多么厉害。
　　兰斯其实是偶然和汤列斯・箫参加同一个宴会的时候，嗅出了他的男伴身上鲜血的气息了，那时候空气里的气息很靡费，但是他还是清楚的记得那男人血液的气息让他渴望了整整一晚上。
　　沈羿突然荡开一个妖异的笑容，他伸手勾住兰斯的脖子，在他的耳边轻声道：“您知道的不少呢。”
　　“其实知道的也不多，那个男人为了你可是一掷千金，告诉我，他碰过你的身体吗？”兰斯道，突然心里觉得不舒服，为了任务什么男人都能爬上他的床，这一点他受不了。就好像他和自己上床也只是为了任务。
　　兰斯挑眉，男人骨子里的侵略欲让他想真正地征服这个男人。
　　沈羿在心里冷笑了一下，已将兰斯眼中的情绪看得一清二楚。他道：“他老婆的身材很火辣。”
　　这倒是真的，那个黑帮的大姐大在床上可不是一般二般的放浪。
　　兰斯在沈羿的屁 股上拍了一下：“真是坏东西！”
　　沈羿跳了起来，该死的，他屁 股还有伤好不！死贱人你别哪天落魄了！老子暴你菊花！沈羿狠狠地瞪着他！
　　“好了宝贝，快吃吧。”兰斯道，好像被人恶狠狠地瞪着的是别人。
　　沈羿狠狠地咬着鹅肝，把那那成了兰斯的肝，使劲地咬。
　　兰斯在边上体贴地递给他一杯红酒，生怕某人吃噎着呢。
　　晚上兰斯还要出门，临走时，他忍不住嘱托沈羿：“宝贝，晚上别单独出门，嗯？”
　　沈羿脑海里灵光一现，挑眉道：“这个城市发生了什么？”
　　“小东西的鼻子还挺灵。不想再被那样的怪物袭击，晚上就别出去。”兰斯道，他的担心不是没有理由的。他发觉沈羿的血液越来越香甜可口了，那次在汤列斯・箫身边遇到小东西时，他的血液还没有如此诱人的香味。
　　莫非他真的是教会的诱饵？兰斯皱眉。
　　沈羿看着兰斯深皱着的眉头，心里觉得非常不爽，兰斯那眼神分明就是将他当成了弱者！
　　在杀手界摸爬滚打这么多年，如此被人轻视还是第一次！沈羿忍不住握紧了拳头。心中难掩不甘和愤怒。
　　“总之，今晚别出门。”兰斯道。
　　沈羿很想跳起来指着他的鼻子骂：你干得老子腰都直不起来了，还能出门的那是妖怪！
　　兰斯出了门，房间里安静了下来，暗色调的灯光下，古色古香的房间里充满了艺术的气息。这个房间里摆放的都是正宗的老古董，就像个博物馆。
　　沈羿盯着床头的那盏玻璃灯盏，蓝色的光晕有些迷离，那是17世纪的工艺品。沈羿一动不动地瞪着灯盏，长长的睫毛在脸上留下阴影。而他手中不知道什么时候多了一个小小的玻璃管子，管子里鲜红色的液体是血液。
　　沈羿抬起手将管子举到空中，他看着那个小小的采血管子，嘴角勾起了一个邪魅的笑容：“怪物？那你又是什么怪物？”
　　沈羿笑了一下，变魔术一般不知道从哪里掏出了一个小小塑料瓶，然后将管子里的血液滴塑料瓶里。
　　装好之后，沈羿下了床勉强忍着疼走到窗边，将小瓶子从窗户丢了出去。
　　十五楼的窗口有人伸出个网接住了小瓶子。
　　“我倒要看看，你究竟是什么怪物。”沈羿笑了一下，眼中冰冷顿显。
　　身体很疲惫，沈羿滑到床上抱着软枕迷迷瞪瞪地睡着，梦境里是一座很古老的城堡，古老的墙壁爬满了青藤，黑暗的走道里有很多文艺时期的雕塑和画卷。梦境里那男孩抱着一只小豹子，那是一只真的黑豹子，很小的体格，是刚出生的小东西。男孩小心翼翼地抱着小豹子光着脚丫子在城堡里走动着。
　　男孩穿过走道，那些张牙舞爪的怪物雕塑并没有让他感到恐惧，仿佛已经很习惯了，习惯了黑暗，习惯了那些怪物，习惯了安静得让人感到空虚的城堡。
　　男孩的脚步停住，他的面前出现了一个穿着黑色长裙的女人，女人弯下神来，她有着一头美丽的乌黑亮丽发的长发。
　　突然，女人抬起手啪得一下重重地一记耳光落在了男孩的脸上。小豹子摔在地上挣扎了一下，因为太有效了没能站的起来。男孩愣愣地站着没有半丝反应。无声剧里只看到那个被黑暗吞噬得看不清样貌的女人张牙舞爪的，似乎在责骂着男孩，男孩低着头看着地上挣扎着的小豹子，小豹子似乎发出了细碎的呻吟。男孩没有动，冷冷地看着。
　　画面扭曲了，仿佛一副诡异的抽象化，等画面重新摊开，一个银发的男人出现在画面里，男人牵着男孩的手带他往前走，身后的女人看着他们的背影，突然抬起脚，尖锐的鞋跟狠狠地踩在了小豹子的身上。
　　男孩钻转过脸默然地看着。
　　十五楼走出一个带着墨镜。男孩十七八岁，时髦得像个小明星，而且是个骄傲得像只花孔雀的小东西。男孩穿着高底的长靴子，牛仔裤很紧身，穿在他身上勒出了线条，是只骚包的花孔雀。花孔雀微笑着，脸上有两个小酒窝。

　　第十章

　　五十层的顶楼，窗帘大敞室内的光线很足，蓝白色调的办公室内显得很清爽。玻璃窗外繁华的A市便成了室内的背景。
　　“柯林斯先生，您的咖啡。”沈羿微笑了一下，为客人奉上一杯咖啡。不知是咖啡太香醇了，还是沈羿的笑容太美好，被唤作柯林斯的男人愣了一下，桀骜的面具有瞬间的裂痕。
　　沈羿笑了一下，举止文雅地退到兰斯的身边，将一杯加了奶的咖啡放到兰斯的面前，然后坐在他的椅子的扶手上，温顺地靠着他。
　　柯林斯看到这一幕眼中闪过一丝不悦，随即又摆出了他那副不可一世的面孔。
　　沈羿暗笑了一下，很体贴地为兰斯按摩。
　　“柯林斯先生，不知道您今天特意登门有什么指教？”兰斯笑道，沈羿的举动让他心情大好。眼前的这个男人一出现就一副趾高气扬的样子，不过他的好心情已经结束了。
　　柯林斯不答反问：“他是谁？”问的兰斯，眼睛却看着沈羿，那眼中的尖锐让人有些不爽。
　　兰斯挑眉：“他叫沈羿，是我的私人助理。”兰斯特别强调了“私人”两字。
　　柯林斯这个大少爷有个坏毛病，占着自己在A市有权有势，就喜欢抢别人的情人。兰斯的前任情人就让给了这位先生，不过是某人刚好玩腻了的时候。
　　有了第一次，就以为有第二次，柯林斯张口就道：“我要他！”
　　沈羿微笑，真是被众星捧月宠坏了的大少爷。虽说柯林斯的家族华葛斯特一直是A市的第一大家族，但是时代已经改变了。尤其是在标志着“萨德”两个字的建筑出现在这个城市之后。
　　可某人似乎还没有意识到这一点。
　　兰斯不回答，只是笑了一笑。
　　柯林斯目光一凛，重复道：“我要他！”
　　“抱歉柯林斯先生。”兰斯摊摊手，回绝道，他的语气并不强硬，却比用严词拒绝还让人难受，就像一个人奋力挥出一个拳头却打在了棉花上一样，让人懊恼。
　　“多少钱，我出双倍！”柯林斯皱着眉头，眼中的愤怒毫不掩饰。
　　沈羿暗自冷笑了一下，表面上却温和地笑道：“柯林斯先生，您似乎弄错了一件事。”
　　柯林斯挑眉看着沈羿。
　　“我并没有在夜店兼职。”沈羿说，语气温和，却给他一个鄙夷的眼神。柯林斯楞了一下，随即显得非常愤怒，唰得一下站起来，并且转身就走。
　　沈羿暗自咋舌，真是个坏脾气的大少爷。
　　不过强龙难压地头蛇，华葛斯特在A市的势力可不容小觑。得罪了这个华葛斯特家族的当家的，恐怕会有麻烦吧，不过不关沈羿的事就对了。
　　沈羿笑了一下朝兰斯眨眼睛：“亲爱的，你有麻烦了。”
　　“你才是个大麻烦。”兰斯说着抱住沈羿的腰，将脸埋在他的怀里，呼吸着他身上的气息。
　　“对了，他究竟是来干什么的？不会一大清早特地跑来跟你抢男人的吧？”沈羿道。
　　“谁知道。”兰斯道，声音里充满了慵懒。白天总是让他很没有精神。
　　沈羿伸手抚摸着兰斯淡金色的头发。心道：晚上是淡金色的长发，白天是短发。
　　“嗯……”兰斯发出一声慵懒的呢喃，像是享受着沈羿的抚摸。
　　沈羿笑了一下，感觉他就像一只珍贵血统的猫咪。
　　这时候女秘书敲了敲门进来。秘书尤妮雅是个很漂亮的女人，身材火辣，性格活泼开朗。尤妮雅看到老板和特助的姿势，一脸了然，这个公司里恐怕没有人不知道他们两人的关系。
　　沈羿将食指放在嘴唇上做了个噤声的手势，美女朝他眨眨眼睛，将一份合同书放下，然后姿态款款地出去了。
　　沈羿略微扫了眼摊开的合同书的内容。竟然是兰斯买下了一个乳畜产品加工厂。沈羿略微觉得有些奇怪，兰斯总在做一些莫名其妙的事情。
　　沈羿突然想到柯林斯的家族暗中一直在做毒品生意，兰斯和这个人有接触，莫非……沈羿还记得那天的袭击他的怪物的情景，那怪物就像吸食了迷幻药一般，眼神并不清明。而且渴望血液。
　　他们在研制新毒品？这倒是兰斯庞大资金来源的一个最好的解释。
　　“嗯……抱抱。”兰斯发出一声慵懒可爱的呢喃，抱得沈羿的腰更紧了。沈羿回抱着他，微笑道：“晚上做贼去了？”
　　“嗯……”兰斯突然在沈羿胸前的红珠子上咬了一口，让他发出了一声细碎的声音。兰斯带着浓重的鼻音笑道：“晚上的精力都被你这个妖精吸走了。”
　　“乖，去床上睡觉。”沈羿抚摸着兰斯的头发，轻声哄道。
　　“不，这样很好。”兰斯抱着沈羿的腰不放。他喜欢这样抱着沈羿，嗅着他身上甜美的气息。
　　沈羿对他的无赖举动有些无奈。心中却暗暗揣度他晚上都做了些什么。几乎每个晚上，他都在十二点过后出门，然后到早上五六点的时候才回来。
　　“下午我带你去买衣服，晚上陪我参加宴会。”兰斯仿佛梦呓般说道。沈羿应了一声。
　　兰斯又嘿嘿地笑了两声，说道：“去金都哦。”
　　沈羿的眼睛一亮，那是个人间伊甸园的存在，甜美的禁 果总是吸引着人们的注意力，却又像沙漠里的海市蜃楼一般拒人于千里之外。
　　到了下午，兰斯真的带着沈羿去买衣服，不过不是任何一家商场，衣服也都是按沈羿的身材预先做好的。沈羿不过是去挑一件，兰斯看得顺眼的衣服。
　　沈羿看着这些古色古香的中世纪服装，再次肯定兰斯是中世纪控。
　　黑色的长衣，金色的袖扣，蕾丝花边的衬衣……沈羿穿好之后觉得自己像个腐败的贵族。最后他还是挑选了一件白色的长衣服，有着漂亮的暗底花纹。
　　兰斯揉了揉沈羿的烫金发道：“还是喜欢黑发。”
　　晚上，沈羿跟着兰斯进入了这个传说中的金色伊甸园。
　　进入伊甸园的大门之后，车子还行驶了好一会儿。兰斯为沈羿解说金都的布局。原来金都非常之大，划分了六个区域。其中有拍卖会、赌场、MB，另外三个区则是宴会租赁场地。
　　这一次，兰斯带沈羿参加就是他们家族的舞会，旖旎的吸血鬼领域。
　　通过警备系统进入之后，花园里有一座金色的喷泉。金子做成的雕塑，喷射出金色的泉水。沈羿闻到泉水中的酒香。
　　兰斯牵着沈羿的手进入花厅。众人的眼光都集中在了他们的身上。热闹的气氛因为兰斯的到来而显得更加的热烈。
　　这时候，沈羿才注意到今晚是化装舞会。花厅里的男男女女全部穿着中世纪的服装，美丽的女士们像贵妇人一样雍容华贵。
　　侍者走到他们的身旁，兰斯在侍者的托盘上拿了一个黑色的面具，亲自为沈羿带上面具。他这么做是为了宣告沈羿的所有权，防止“人们”将他当成了食物。
　　兰斯牵着沈羿的手带他到位置上，然后为他点了一杯雪利酒。而他自己则选了另一种“酒”。
　　沈羿笑了一笑，靠到兰斯的耳边说：“连侍者都是美人。”
　　没错，那些侍者各个都是美少年。
　　兰斯品尝了一口美酒，微笑道：“他们都是MB。”
　　沈羿笑了一下，突然勾住兰斯的脖子给他一个热辣的吻。沈羿发出一声暧昧的哼咛，兰斯被突来吻惊了一下，随即抱着沈羿给了他一个刺激的湿吻。舌头纠缠，分享蜜液，吻得有些忘情。
　　一吻结束，沈羿靠在兰斯的怀里喘息，脸上有着薄红，只是被面目遮了下来。沈羿勾着一个妩媚的笑容，眼神迷醉，身子慵懒的靠着，显得十分撩人。
　　兰斯伸手抬起他的下巴，眼神深邃地看着他：“小东西鼻子很灵。”
　　沈羿轻笑了一下，但也只是笑。他在兰斯的口中尝到了鲜血的味道。兰斯的那杯酒里有加了料。
　　沈羿也注意到了，那些人在他进来的时候，眼中都饱含着探究的意味，仿佛是在确认同伴。在他们确定沈羿不是同伴之后，都给了他一个不屑的眼神。杀手的敏锐让沈羿捕捉到了这些特殊的眼神。
　　沈羿当即明白了，这是兰斯在遵守诺言，他将他引入了这个特殊的领域。并出于保护目的，亲昵地为他戴上面具。
　　“亲爱的兰斯。”一个可爱的女声响起。
　　沈羿抬起头看到一个穿着红色的小礼服的小姑娘，小姑娘端着一杯橙黄色的橘子水，勾着一个甜美的笑容。
　　是个很可爱的小姑娘，没有带面具，有着一个天真的笑容和美丽的蓝眼睛。
　　“亲爱的凯莉。”兰斯给了她一个大大的拥抱。
　　小姑娘歪着脑袋天真浪漫地问道：“这是您的朋友？”
　　兰斯微笑着，抱起小姑娘让她坐到椅子上。然后他蹲下身来对他说：“他是我的情人，羿。”

　　第十一章

　　兰斯朝一个侍从招招手让他过来，沈羿看到那侍从拿着的托盘里放着各式各样的糖果。叫做凯莉的小姑娘挑了一根棒棒糖，兰斯绅士地为她剥了糖纸。
　　小姑娘注意到沈羿的视线对他笑了一下，然后伸出小手朝他招招手：“吃吗？”
　　沈羿微笑着从托盘里跳了一颗青苹果口味的糖果。
　　小女孩拍拍自己身边的位置让沈羿坐下。沈羿也不客气地坐到了她身边，一大一小两个“孩子”开始舔棒棒糖。
　　沈羿一口一口吮着眯着眼睛像个小孩儿。他抬头瞧见兰斯正看着他，一双蓝色的眼睛里闪烁着异样的光彩。沈羿歪着头朝他眨眨眼睛，眼中充满戏谑的光彩。
　　兰斯看着精灵古怪的沈羿，又盯着他伸出来的粉嫩的小舌头，看着它慢慢的舔着小糖果，又或者将糖果放入口中左右努动着，顿时小腹一热，想到了儿童不宜的画面。
　　凯莉歪着头看看沈羿又看看兰斯，表情天真可爱。
　　“亲爱的兰斯，你忙你的吧，羿Baby我来招呼。”凯莉说。兰斯忍下一波欲 火，也不想叫这个小妖精在勾出新的一团火焰来。
　　兰斯点了点头，神情暧昧地靠到沈羿的耳边轻声道：“小东西，你真是坏，晚上回去再对你做一些你想做的事情。”接着在他的耳郭上舔了一口。会场里的光线很暧昧，两人靠在一起，显得十分的亲昵。
　　沈羿撇撇嘴，心道谁想做还不一定呢！少污蔑人。突然伸出手勾住兰斯的脖子给了他一个吻，同时将口中甜甜的津液与之分享了一半。
　　两人的舌头互相追逐，沈羿甜腻地嗯了一声，听得让人全身一阵酥麻。再分开，沈羿的脸上已经泛起了一层红晕，眼中流光点点妩媚而深邃……两人双唇牵着一根银丝，沈羿红红的嘴唇显得很是性感，兰斯头脑有些发热，很想抱着这个妖精到贵宾房里做出些什么。
　　“咳……”凯莉不适时地咳嗽了一声，打断了两人之间越来越暧昧的气氛。沈羿歪着头邪笑，眼中满是得意和戏谑。
　　兰斯气闷了一下，发觉自己真是越活越回去了。于是只得乖乖地离这小妖精远些。
　　兰斯走开之后，那些探究的、不怀好意的眼神再次集中在沈羿的身上，那种如芒在背的感觉让沈羿倍感不适。就如同一个人类误闯了妖怪们的聚会，等待着它们突然发难再被吃掉。
　　突然，沈羿感觉到一道特别滚烫的视线，抬起头只见隔了一张小圆桌的对面。站着两个人，一个黑衣的男人，一个是身材火辣，穿着米色礼服勒出高高的乳 沟的美女，他们正看着他。
　　沈羿无视了那男人，冲那身材曼妙的女人笑了一下，纯粹是多年猎艳的习惯，这笑容里带了几分挑逗意味。然而这在那男人看来成了挑衅，只觉得他射来的目光更加的冰冷了。
　　那女人也笑了，金色的面具在她的笑容下也显得十分美丽。就在这个时候，女人突然毫无预兆地朝他露出两颗獠牙――冷森森的两颗獠牙真实而可怖！突然间那面具仿佛也狰狞了起来！沈羿被吓了一跳，心脏仿佛突然受到了撞击，连带的身体和他坐的椅子都颤动了一下。
　　那女人看着沈羿被吓到。咯咯的笑了，似乎吓到人让她感到十分愉快。而那男人勾着一个冷笑，投来了鄙夷戏谑的目光。
　　“怎么了？”这时一个略显稚气的声音在沈羿的耳边响起，一双小手按在他的腿上，他抬头对上了小姑娘凯莉满是担忧的眼神。
　　沈羿看着凯莉，凑近了才发现她的脸色苍白并不是灯光的原因，而是他们脸色真的苍白的跟吸血鬼一样。
　　沈羿下意识地打了个哆嗦。
　　小姑娘抬头冲对面的女人笑了一笑，然后对沈羿说：“吸血鬼的聚会哦。”说着张开嘴露出满口白牙和一对森森的獠牙。
　　沈羿愣了一下，随即想到了什么，笑道：“很真实的一对獠牙。”
　　小姑娘鄙夷地瞪了他一眼：“哥哥你落伍咯。我们学校每个男孩女孩都有这么一副獠牙。我这幅是用象牙磨出来哦。”说着凯莉又从小包包里拿出一个小盒子，打开之后露出一副獠牙牙套来。
　　现在的年轻人都很崇尚吸血鬼、鬼怪之类的东西，各种各样的吸血鬼玩具、骷髅不计其数，而且模仿的惟妙惟肖。
　　沈羿拿起那颗假牙，顿时觉得手心发凉，后背冷飕飕的。沈羿抚摸着这颗假牙，脑海里仿佛有一些光线一闪一灭，记忆旋转成了诡异的画面。经久不灭的梦境里，那银发的男人俯下 身抓着小男孩的肩膀，小男孩看到他笑，露出两颗白森森的獠牙……
　　“呃……”沈羿手一松，假牙掉在了他的腿上。小姑娘凯莉小心翼翼地将假牙收到盒子里，然后放回到包包里。
　　“怎么了？”凯莉问。
　　沈羿笑了一笑，转了转含在口中的青苹果口味的糖果。
　　“你多大了？”沈羿突然问。对面那男人冰冷的视线依然放在他身上，沈羿只当不知道。他看着凯莉，她看上去只有十三岁，长得很漂亮，发型像个洋娃娃。
　　凯莉歪着头思索着，好像在想一个很难回答的问题。“十一？还是十二？也许是十三。”她喃喃自语。沈羿看到她的眼中闪过一丝和年纪不符合的沧桑。
　　岁月的光痕没有在她的身体上滑过的痕迹，然而却在她的眼睛里留下了深邃……
　　一瞬间，沈羿的眼神也跟着一寒。他清楚的记得老七给他的资料里有一张她的照片，那是四年前，“巴克・萨德”出现在这座城市里的时候！
　　四年前她是十三岁，四年之后她还是十三岁？那她究竟是什么？
　　“凯莉。”沈羿微笑着语气柔和，他说：“你的爸爸妈妈呢？”
　　凯莉歪着头露出一个可爱的表情来：“我没有妈咪，只有爹地，还有三个兄弟，不过他们都已经死了，爹地睡了，好久好久。”
　　“为什么这么问？”凯莉道。
　　沈羿笑：“啧啧，原来不是那家伙的私生女啊。”沈羿看着兰斯，他正在和一个女人聊天，那女人笑的很开心。
　　凯莉朝沈羿龇龇牙：“他从来不和女人做 爱。”
　　沈羿还想说什么，凯莉突然跳到地上，拉着沈羿的手将他往外扯：“我们去跳舞吧。”
　　沈羿被他扯着撞进人群的时候，隐约听到人说：“好香甜的味道，好想尝尝看！”还有些细碎的笑声传来。沈羿下意识的认为这句话和自己有关，然而他并不明白这句话的意思。
　　花园里金色的喷泉边上许多的男男女女在跳舞，也有的依偎在一起说着悄悄话，三三两两的绅士握着淑女的手亲吻、搭讪。
　　沈羿觉得郁闷，什么时候他这么有孩子缘了？
　　凯莉虽然很漂亮，可以算得上是个大美人，但可惜的是他没有恋童癖，也不是萝莉控。
　　沈羿正和小姑娘跳舞，转瞬后背撞在了一个厚实的胸膛上，沈羿转过身道歉的话还没有出口，那男人抓住了他的手腕，将他扯进了自己的怀里。沈羿愣了一下，抬头一看，见是刚才就瞪着他的那个黑衣男人。带着面具，但眼神有些熟悉，沈羿一时没想起来是谁。
　　男人向凯莉鞠了个躬，恭恭敬敬地说道：“凯莉小姐，可否向您借个人。”
　　沈羿心道小姑娘的背景怕是不简单。
　　凯莉捏起裙子回了一个礼：“是的，当然。”然后朝沈羿眨眨眼睛撩着裙子跑开了。
　　沈羿回头看着这个男人，挑了挑眉。
　　“你为什么在这里？”男人沉着声音，似乎还压抑着愤怒。
　　沈羿愣了一下，这才听出男人的声音。柯林斯？
　　柯林斯伸出手抚摸着沈羿的脸，眼神冰冷冷的。
　　这个男人他想干什么？
　　正要说些什么，柯林斯扯着沈羿的手将他往边上拽。那边是花坛，沈羿隐隐觉得不妙，想挣脱，却诧异地发现男人的力气异常的大。
　　男人是个睚眦必报的人，从来没有人当面拒绝过他，甚至是用嘲弄的语气。男人将沈羿拽到花丛里，接着扣住他的下颚，一个粗暴的吻就落了下来。
　　沈羿一愣，没想到竟会被一个男人莫名其妙的强吻。竟一时间叫他得了逞。
　　随即大脑开始运作的沈羿下意识地一个拳头揍在柯林斯的胃上。男人惨叫了一声捂住胃。沈羿伸腿一脚扫到柯林斯，紧接着一记膝盖砸在男人的肚子上。等回过神来，沈羿才发觉反应过度。
　　“抱歉，只怪你自己不好。”沈羿说道。柯林斯一时不说话，沈羿只当他是被自己揍傻了，站起来准备离开，突然脚下一个踉跄，人已经被按倒在草地上。
　　“你做什么？”沈羿冷声道，男人的面具已经掉了，露出那张英俊却表情狰狞的脸来。
　　“你是谁？”他说，沈羿诧异地发现他的眼睛里充满了血丝，瞳孔竟然是红色的！

　　第十二章

　　沈羿只觉得背脊发凉，全身的细胞都感觉到了彻骨的寒意。
　　柯林斯歪着头，血红的眼睛里愤怒褪尽，取而代之的是疑惑以及一丝堪称是深情的温柔。他伸出手碰了碰沈羿的脸。
　　冰冷的指尖碰在脸上，沈羿本能地打了个哆嗦，奇怪地是柯林斯也像是触电一般收回了手，眼中蕴藉了满满的忧伤。
　　“是你吗？”他轻轻地问着，模样突然显得有些可怜，以至于语气听起来就仿佛是哀求着，希望他找寻的人真的出现在了他的面前。
　　那些忧伤和难过穿越了数百年的历史洪流，带着古朴的凉风吹向了这片金碧辉煌糜费撩人的金都……
　　沈羿直直地看进柯林斯的眼睛里，希望从他的眼中看出真相，然而他的眼睛里除了忧伤之外，就是迷茫和疑虑。并没有沈羿预期的戏谑和玩笑。
　　男人血红色的眼睛突然闪过一丝寒光，他愤怒地掐住沈羿的脖子，脸上凝着着满满的恨意。
　　“是谁派你来的？你究竟是谁？你不是他！你是谁？”男人疯了一般掐着沈羿的脖子，并且语无伦次地叫嚣着。
　　沈羿心下一寒，只觉得遍体生寒，他迅速出手钳住柯林斯掐着他的脖子的手背狠狠地扯了一把皮肉，另一只手掰住他的拇指攻击他的虎口。与此同时膝盖往上一顶将柯林斯踢翻。一系列的动作一气呵成。
　　紧接着他迅速转身逃离，哪知柯林斯的动作敏捷惊人，被掀翻的瞬间反扑了过来，沈羿被他抓住了一只手臂摁在了草地上。
　　沈羿扭头看着柯林斯鲜红欲滴的血色眼瞳，顿时心里一阵发栗，如同滑腻腻的毒蛇从心尖爬过，又恶心又恐怖！
　　“你是什么人？”柯林斯还是这句话，他的粗气喷在沈羿的脸上，连带周身的愤怒包裹着他。
　　沈羿惊讶于他惊人的力气和瞬间的爆发力，脑海中闪过一个画面――瘦弱皮包骨的骷髅架一般的少年！以及他抓住老鼠，尖锐的獠牙扎进了老鼠的身体里，鲜血顺着他的手地落在地……
　　沈羿扭头看着身后的金都，阵阵凉意袭击而来。红酒里掺了鲜血、骷髅一般却速度惊人力气过人的枯槁少年，以及兰斯淡金色的长发……沈羿感觉自己不小心触及了一个可怕的陌生领域。
　　“你又是什么？”沈羿反问。然而他的声音并没有进入柯林斯的耳朵里。他一遍一遍地喃喃着：你是谁？你是谁？……
　　沈羿立即警觉，柯林斯的反应不对劲。犀利的眼神又变得浑浊了，甚至还带着茫然。
　　沈羿感觉身上出现黏稠、湿哒哒的感觉，一看之下，警觉自己白色礼服已经红透了！急忙朝柯林斯的身上看去，却见他的身上那件黑色的长衣上有块颜色显得怪异。
　　他竟然在流血！！！沈羿一惊，那么一大滩血！
　　再看柯林斯，他除了脸色有些苍白看不出其他。难怪眼神如此茫然，流了这么多血不昏才怪了。只是难道他不知道自己流血了吗？没有发现身上哪里疼？
　　金都是奢靡的伊甸园，流淌香槟酒的喷泉、迷醉放浪的男男女女……夜晚将什么都遮蔽了，只留下旖旎的梦幻。
　　凯莉穿过人群坐到兰斯的身边。她抬起头看着兰斯，他的表情看上去异常的冷漠，周遭的奢靡与他格格不入。
　　他的眼神犀利、冰寒，包含了仿佛全世界都与之无关的冷漠，微微勾起的嘴角带着一个讥讽的笑容，尖尖的下巴让人觉得萧条和孤傲。他如同是冰铸的，冷漠而又无情。
　　凯莉面无表情地看着兰斯，专心致志地看着，也只是看着。然后兰斯转过脸来，眼睛微微眯起遮蔽了冷酷，嘴角上扬勾勒出温柔的笑容。他笑着对她说：“不去玩？”
　　凯莉的眼中闪过一丝冷光，那表情超越了她的年纪所该有的锐利，让人看着背脊生出些许寒冷。她抬起手抚摸着兰斯棱角分明的脸：“我讨厌你的温柔！兰斯你是魔鬼！你应该像过去一样，像个杀戮之神！担当起你的名号！你这该死的金瞳魔君！”
　　兰斯笑了，笑意未达眼底，他的笑声清冷冷的仿佛在冰柜里浸透过！
　　“金瞳魔君？！那是谁？他不是已经死了吗？在四百年前不就死了吗？被桃木刺死，装进棺材里埋葬了整整四百年！没有光、没有声音、没有鲜血……在泥土慢慢的腐朽……直到白骨森森。蟑螂和老鼠才是他的好友！”兰斯的笑容很阴冷，声音幽幽地如同从地狱传来，他的身体仿佛笼罩在冰冷之中。他像勾引亚当夏娃的毒蛇，迷惑人心，又可怕非常！
　　凯莉看着他，眼神痛苦，她说：“兰斯，你恨我吗？”
　　兰斯笑了，又恢复成了温柔似水的兰斯・萨德。他握着凯莉的小手放到嘴边亲吻，他说：“怎么会？是您把我从暗无天日的地底带了出来。让我在城堡里生活了八年终于变回了一个人，不再是地底的老鼠――哦不，吾等早已不是人。”
　　凯莉看着兰斯的笑容，觉得那是掺了毒药的！她恶毒地瞪着兰斯，愤怒地说道：“我真恨不得拧断你的脖子！收起你虚伪的温柔！你恨我，恨整个血族，恨他们把你关在地底整整四百年！你恨我们杀死了你的父！”
　　“别给我提他！”兰斯激动起来，胸腔快速地起伏着，他的眼中射出骇人的光来，“他是个骗子，肮脏的人！别在我面前提他！我不知道我会做出些什么，所以不要在我面前提他！”
　　兰斯的情绪很激动，他几乎是用吼的，他打碎了桌子上的酒瓶，砰得好大一声，吓得凯莉不敢再说话，周围的男男女女也禁了声。
　　兰斯深吸几口气让自己冷静下来，他愣愣地看着地上的酒瓶子。许久他才问：“羿呢？”
　　凯莉皱起眉头，她也受不了了！她猛地站起来，吼叫道：“你到底要做什么？你带他来是什么意思？让我感到害怕？还是你想自欺欺人？我告诉你他一点都不像！他根本吓不到我！吓不到！你这个疯子！”
　　兰斯冷漠地看着她，看她激动的样子就觉得好笑，人都死了再去害怕？那他们害怕的究竟是什么？
　　于是他微微一笑，说道：“是不像，我带他来只是不想你们误伤他。”兰斯扫了众人一眼，眼神并不凛冽，然而没有一个人敢吭声。
　　凯莉讥笑道：“那应该把全城的血族都叫来，那些平民最没见识，也最容易被鲜血所迷惑，尤其是他有着这么香甜的血液！”
　　兰斯看着她，只是笑。
　　凯莉感觉自己快疯了，是被气疯的。她说：“他也许是教会的人！普通的人类不会有这么香醇的血液！还有城市里出现的那些怪物！兰斯你是这片的执行官，你应该管一管！”
　　“我知道。他在哪里？”兰斯微笑。脑子里浮现出沈羿表情多变的脸来。是不像，但是很有趣。他只是想找个有趣的宠物而已。
　　“我不知道，被人吃了才好呢！”凯莉冷笑。
　　“我去找他。”兰斯笑，站起来朝外面走去。凯莉看着兰斯的背影，突然打了个哆嗦。
　　浑然不知刚才发生的事情的沈羿，正专心致志地对付神情古怪的柯林斯。
　　柯林斯的力气很大，沈羿费了九牛二虎之力才将他摁倒在地。一场恶斗让沈羿衣裳不整狼狈不堪。当然柯林斯也好不到哪里去，他躺在地上脸色白得像纸，衣裳也叫暴力的沈羿扯开了，露出了雪白的胸膛来，但是，可惜的是白花花的胸膛上，有一道狰狞的伤，横跨了整个胸膛，而且贴近心脏。
　　那一大片鲜血就是从这个伤口流下的。沈羿傻眼，流了这么多血，他竟然还好端端的，而且力气还那么大？
　　此时此刻沈羿跨坐在柯林斯的身上，衣裳不整露了半个香肩，他揪着柯林斯的衣服，盯着他的胸口发呆……
　　“你在干什么？！”一个愠怒的声音从后背传来。沈羿吓了一大跳，紧接着觉得背后袭来一股凉气，不等他躲开，就觉着一股力量提起他的身体往后扯。
　　沈羿落在一个厚实的胸膛上，眼前一花，整个人被转了过去。双肩被人狠狠地抓着，接着一声声怒吼让他的耳朵嗡嗡作响！
　　？？？沈羿大脑有些反应不过来。这是什么情况？这个男人为什么要吼他？
　　“你就这么饥渴？才离开这么一会儿，你就找男人？你就真这么喜欢被操？”男人吼道。
　　沈羿总算听进去了一句，当即身体先于大脑反应，他挥起一个拳头朝男人的肚子上揍去。
　　男人没想到沈羿会出手，又或许是太愤怒了。竟硬生生地被沈羿打个正着，当即捂着肚子疼得表情都扭曲了！
　　“你……”
　　“你个屁！老子不跟你们这些变态玩了！”沈羿扭头就走。心里却委屈得不行。
　　这时候，兰斯才看到柯林斯倒在血泊里，而且沈羿的白衣服上也是殷红一片。他一怔，随即急忙抓住沈羿的手将他拽了回来。
　　“发生了什么事？你受伤了？”兰斯的脸上满是急切之色。
　　沈羿转过头冷冷地看着他：“管你屁事！”
　　兰斯被触动了某根神经，一时间冷傲的个性被逼了出来，他突然出手钳住沈羿的下巴将他的脸硬生生抬高！
　　“你的性子该改一改！我不喜欢你说脏话！”兰斯说，他紧紧地抓着沈羿的一只手臂，令他挣脱不了，也无法动弹。
　　沈羿跟怪物打了一场，消耗了大量的体力，连带的连他的耐心都被消磨光了。他冷冷地瞪着兰斯，挑眉觉得他可笑，他沈羿从来不会为别人改变，他又凭的什么？！
　　回想起自己为了这个男人放弃了男人的自尊，他就以为他得到了他的一切？就妄图控制他改变他？
　　沈羿勾起嘴角一笑邪魅而妖孽，眼中更是闪烁着深邃的光影。
　　兰斯的举措激出了沈羿骨子里的倔强和叛逆因子。
　　沈羿嘴巴一撅歪头笑道：“老板，既然我卖了，就不会去勾搭别人，我看是很有职业道德的。”
　　兰斯从鼻子里哼出一声笑，眼中的寒冷加剧了几分，但却放开了他。
　　沈羿勾嘴一笑，继续说道：“可是你说过我可以找一 夜 情。那么我现在是不是可以离开一下？”说完，沈羿带着满眼的冰冷扭头就走。
　　“你去哪里？”兰斯道，声音很冷。
　　沈羿在心里冷笑了一下：终于不装温柔了？
　　“我找人氧化钙一下。”沈羿转头朝他眨眨眼。
　　“氧化钙？”
　　“听不懂啊？中文，CaO――操，F u c k！”沈羿朝他比了个中指。
　　兰斯被他逗乐，随即暧昧地看着他笑道：“我不是现成的站在这里吗？不用找人了。”
　　沈羿龇龇牙，“老子想去操人，而不是被操！你肯躺下让我造一顿，我就不找别人！”
　　兰斯不许他说脏话，沈羿就干脆满口恶臭。
　　兰斯皱了皱眉头，沈羿的话让他听着很不顺耳。他转过头看看奄奄一息的柯林斯，再看看一副流氓痞相的沈羿，最后终于决定先救柯林斯，毕竟他死了会闹出些麻烦来。于是他走过去略显粗鲁地抱起柯林斯朝房子走去。
　　沈羿冷哼了一声扭头朝反方向跑去。
　　兰斯背对着沈羿，微微皱起眉头，心里略微有些无奈：小子骨子里根本没有表面上的那么温顺！
　　当然他也没有像表面上的那么温柔和纵容。

　　第十三章

　　“他M的”沈羿咒骂道，今天是什么倒霉日子，被神经病袭击完，还被人格分裂的家伙莫名其妙地误会。该死的兰斯，竟然敢侮辱他的人格。
　　沈羿一路上骂骂咧咧，心情差劲到了极点。“混蛋！”说着，沈羿踢开了脚下的石子。抬头一看，却发现自己不知道走到了什么地方。
　　周围安安静静的，只有路灯洒下的金色流光，伴随着飞虫拍打翅膀的声音。沈羿站在原地抬头观望，这时候周围的小灌木丛里发出悉悉索索的声音。沈羿凝声一听竟还带着两个男人的喘息声。
　　“啊哈，啊哈……不不……别这样……先生……嗯嗯太快……啊，太快了……”是个少年的声音，淫 荡的，痛苦中夹杂了欢愉，声音很甜。
　　沈羿愣了一下，下意识地朝声音的源头看去，正巧看到繁密的树丛里一个有些发福的中年男子正在卖力的运动着。那发出一声声淫 荡浪叫的少年跪在草地上，以难堪的姿势承受着，声音里分明痛苦多于欢愉，却故意扭动着身子发出一声又一声的浪叫。
　　“C-A-O……”沈羿念了一句拼音，额头爆出了青筋，正欲离开之际，少年似乎觉察到了沈羿的视线转过了头来。四目相对，本欲离开的沈羿呆住了，张着嘴巴半天合不上来。
　　那少年有着一张勉强称得上清秀的脸，此刻眼睛红红的并且湿润润的，就像一只受了委屈的小绵羊，让人看着心生怜惜。嘴唇被咬得红艳艳的，微微地颤动着显得楚楚可怜。更甚的是他的身上遍布着爱 欲之后的痕迹，青一块紫一块的看上去十分凄惨。
　　少年看到沈羿，脸上立即显出慌乱来，那双湿润的眼睛里更是出现了绝望……少年咬着嘴唇开始细碎的哭泣，他扭过脸不愿意看沈羿也不愿意被他看到。
　　这不过自欺欺人，沈羿已经看到了他。
　　沈羿张大的嘴巴半天合不上，脑子里纷纷乱乱地闪过很多画面，最后定格在一个画面，青涩的少年腼腆搓着衣角，脸上有着害羞的红晕，他时常偷偷地看沈羿一眼，又在接触到沈羿的目光后急忙躲开……那是个很害羞很单纯的少年。
　　“这疯狂的世界。”沈羿失笑，觉得自己今天真是太幸运了，什么刺激就来什么，还一出一出的，跟唱戏一样热闹又跌宕起伏。
　　沈羿转身就走，可不想妨碍人家做生意。只是没想到金都的MB这么齐全还有素颜的小男生。真不愧是A市最豪华的夜店。
　　沈羿继续往前走，终于看到了标志性的建筑，车子进金都的时候远远地看到过这个建筑。门口也没什么人，沈羿就走过去坐在台阶上，掏出香烟抽了起来。
　　灌木丛里看到的那个少年，沈羿认得。那还是一年前，他完成杀手任务离开的时候遇到了两伙人拼杀，结果意外的被他们同归于尽式的爆炸波及受了点伤。
　　当时被他杀的是某国的议员，又发生了爆炸事件，很快就来了很多警察以及和议员有勾结黑帮组织。沈羿易容的样貌在逃跑的时候被人看到了，受了伤的他逃不了就干脆扯了易容往华人区跑。后来被个好心的老医生救了。那个少年就是那个医生的儿子。
　　一向胆小的他竟然在这种地方工作！赵医生一定不知道，对了那医生姓赵，那少年好像叫赵衍，还是个学生。
　　沈羿抽了一口烟，记得两个月前去看赵医生的时候还看到过赵衍，他还是那么腼腆害羞。啧啧真是人不可貌相啊。
　　沈羿把烟头丢在地上碾了一碾，抬头就看到赵衍和那个发福的中年男子回来。赵衍走路的时候还一拐一拐的，脸色也不是很好。
　　沈羿瞧见赵衍发现了他，接着露出了惊愕慌乱的表情，还有一如往常的羞涩。赵衍捏着衣角，停下来不再往前走，头低得很低，样子看上去很可怜。眼泪还吧嗒吧嗒地往下掉，沈羿看到他站的地方地面都湿了。
　　啧啧，怎么像是我欺负了他？沈羿搔搔头有些无奈。
　　“伊文，怎么不走了？”大腹便便的中年大叔把手搭在赵衍的肩上亲昵地喊着他的英文名字。那家伙的眼中满是恶性的贪婪和欲 望，猥琐又恶心。
　　沈羿皱了皱眉头，怎么挑了这么个客人来接，也不嫌恶心？
　　中年大叔抬头看到了沈羿，顿时眼睛一亮，还很符合猥琐形象的舔了舔嘴唇，一下子把沈羿恶心的够呛。
　　妈的！沈羿呸了一口。却站起来朝他露出一个妩媚的笑容。中年大叔狠狠地咽了一口口水。
　　沈羿微笑着朝他走去，大叔心脏就开始怦怦乱跳，眼中装得满满的都是恶心的欲 望。
　　“你……”大叔咕噜一声咽了咽口水，伸出手想碰沈羿，结果……
　　沈羿好不留情地一拳头揍在大叔的肚子上，让可怜的他吐了一口黄水，直挺挺地倒在了地上。
　　“切，真恶心！”沈羿骂道。赵衍的身体猛烈地颤抖了一下，肩膀抽动的频率更大了。
　　“站着干嘛，跟我走。”沈羿拽着赵衍往前走，一路上赵衍都低着头咬着嘴角，沈羿皱着眉头，心道，啧啧，瞧这幅委屈的模样，不知道的还以为他是个变态客人拽着人家“美少年”要做出什么事来！
　　沈羿有些闹不明白，这个小子是怎么回事？为什么要做这种事？赵医生是个原则性那么强的人，要是知道他做出这样的事情来，兴许得把他打死！
　　“我路不熟，怎么出去？”沈羿问道。赵衍像是被他的出声吓到了一样抖得很厉害，而且脸色还惨白惨白，纤细的身体看上去摇摇欲坠，仿佛随时会昏倒。
　　沈羿有些无奈，也感觉到赵衍的手心渗出了好些汗，两只手握在一起，沈羿都觉得他的手是滚烫滚烫的。
　　这小子是怎么了？发烧了还出来卖？
　　“真是麻烦。”沈羿说，赵衍闻言一个激灵，眼前着脸色越来越不好看，眼睛里似乎又要出水了。
　　怎么像只弃犬呢？沈羿叹了一口气，将人打横了抱了起来。
　　赵衍吓了一条，脸上满是慌乱之色，发现自己是被沈羿抱起来后，又万分惊讶地盯着沈羿。
　　沈羿笑，难得他第一次正眼看着自己了。只是他不明白，自己难道真的恐怖到让他不敢直视的地步？
　　“指个路吧，不然咱俩今晚都别想离开这里！”这金都也真他 妈 的大。
　　赵衍点了点头给沈羿指了个方向。
　　沈羿抱着赵衍发觉他又瘦了，比两个月前看到的时候更瘦了。难道他每天都不吃饭？这么大的人了，抱起来怎么这么轻？连他家的小野猫林诺抱起来都比他重。
　　原来沈羿他们离侧门已经很近了，走了大约十来分钟终于走出了金都。一路上赵衍还是一直发抖，他把脸埋在沈羿的肩窝里，身子一下一下地抽动着。侧门的门卫看到他们俩的时候，别有用意地看了沈羿一眼，嘴角还勾着一个笑容。俨然沈羿就是点了小东西的牌，正要带出去玩乐一番。
　　沈羿倒是大方地朝他们龇牙一乐，只是眼神邪魅阴冷让他们狠狠地打了个哆嗦。
　　沈羿抱着赵衍走进了小巷子――金都很偏僻周围到处都是纵横交错的小巷子，沈羿走在昏暗的路灯底下，影子被拉得长长的……
　　“别哭了。”沈羿柔声说，兴许是路灯昏黄，光晕显得温暖，连带的他的语气都柔和了起来。
　　赵衍的哭声还在继续，肩膀一抽一抽的好像哭得更厉害了。
　　沈羿叹了一口：“是男人就不要为自己所做过的事情而后悔，更不要哭泣。”
　　沈羿顿了一下，接着说：“为什么这么做？缺钱还是出了什么事？”
　　赵衍还是不说话，一直咬着嘴唇。沈羿看不出他在想什么，虽然自己受过他父亲的恩惠，有心帮他，但是如果这些都是他自愿的……就不好说了。毕竟这个社会，压力太大了每个人都可能有不想让别人知道的一面。就如沈羿那魔鬼修罗的杀手面目就不想让人知道。
　　接着往前走，突然前方窜出个人来，一出现就一把利刃朝沈羿的脖子砍来。沈羿在敏捷的后退的时候，飞起一脚踹在来人的肚子让将他踢飞了出去。
　　然而沈羿发现那人在摔在地上的前一瞬，可怕的爆发力让他直起了身子再次朝他袭击而来。
　　那利刃是绑在手臂上的，灯光下寒光阵阵。沈羿快速后退将赵衍放到路灯柱子旁，接着自己迎战上去。
　　他早就将那件染上了血迹的衣服丢了，如今只穿着一件薄衬衣，行动起来冷风灌进了衣服里，让他打了个哆嗦，连带的，让他再次诅咒了一次上帝。
　　沈羿目光一寒，动作凛冽非常，一个旋踢出去虎虎生风。那穿着黑色衣服，扣着连衣帽子的人动作也是一样快捷。只是他的动作虽快，却不是经受过训练的沈羿的对手。
　　眼见着那黑衣人的利刃将割到沈羿的手臂，而沈羿的右手直袭对方的喉咙……这时赵衍惊呼了一声：“不要！”
　　战斗中的两人都为这一声停顿了一下动作，只是这么一个瞬间，那黑衣人快速后退躲过了沈羿的杀招！
　　赵衍呼出一口气来，却是不知为的谁。
　　这时候黑衣人看了赵衍一眼，又看了沈羿一眼，接着身影一掠竟然就不见了，如来时一般无影无踪。
　　沈羿准备把赵衍送回家，而后者坚决不肯，磨蹭了半天说是和家里的说好了去同学家。于是就把他送到附近的同学家楼下。
　　沈羿走的时候，赵衍还在咬着嘴唇看着他离去的背影。
　　等到沈羿的影子都从视野里消失之后，赵衍还是怔怔地看着。直到身旁出现了一个人，那人拍了他一下肩膀。
　　“小衍，吓死我了，还以为你被那人找麻烦了，你没事吧？”那人正是刚才袭击了沈羿的人，是个年轻和赵衍相若的少年的声音。
　　赵衍怔怔的没说话，那少年自顾自的说道：“今天晚上你不是陪‘先生’吗？怎么？不是出了什么事情吧？”少年突然紧张起来。
　　赵衍看了看少年，依然不说话，脸色也十分难看。
　　“算了。”少年道，“对了，你还没吃东西吧，来，借你咬一口，看你脸色难看的。”说着少年撩起衣袖路出光洁的手臂。
　　赵衍愣了一下，脸上出现隐忍之色，挣扎了一会儿，还是屈服在了欲 望和本能之下……

　　第十四章

　　“谁伤了他？”凯莉的声音沉稳也负有威严，偌大的花厅里，穿着华丽的男男女女都安安静静地等待着答案。
　　柯林斯作为这座城市里古老的吸血鬼，他的家族势力遍布这座城市的黑暗一面的各个角落。他作为华葛斯特这个姓氏的拥有者，曾经是以祖父、曾祖父、曾曾祖父……的名义在这座城市的繁荣中生活，已经数百年。
　　如果兰斯・萨德这么个人没有出现，在这片领地的亲王死了之后，柯林斯将被冠上“荣誉亲王”的称谓，成为这片的执行官。身为外来者的兰斯虽为这一片的执行官，然而那些血族们更乐意听从于柯林斯的召唤。
　　众人安安静静地等待着凶手的名字被昭示。
　　一名老资格的吸血鬼发问了：“尊敬的亲王陛下，您今天晚上带来的人类现在在哪里？”
　　话音一落，形形色色含义不明的眼神全部集中在了兰斯的身上。
　　兰斯微笑着，金色的流光在他的眼中匆匆闪过，快得让这些血族无法看清，从而也少了一个认知――眼前的这位就是被称为金瞳魔君的血族皇者。
　　“金瞳魔君”这个称谓，血族中知道的不少，可能将这个称谓和眼前之人做联系的人却没有几个，凯莉就是其中之一，所以她聪明的什么都不说。也避开了男人锋利的眼神刀锋。
　　“我曾看到柯林斯大人和那个人类在一起，”有血族说道。
　　兰斯挑眉扫了说话的血族一眼，血族被他的眼神煞到，虽然他的眼神并不犀利，但却让那血族紧张地狠狠咽了一口口水。
　　“人不是他伤的。”兰斯说道，虽然他到的时候，沈羿确实压制住了柯林斯，而他们两人身上都沾满了柯林斯的血液。
　　然而兰斯就是知道人不是他伤的。不是因为相信沈羿，而是相信沈羿的能力无法做到！也就是说，他小瞧了沈羿，甚至根本不将这个小杀手放在眼里。
　　“可是，当时除了他没有……”说话的男人突然顿住，兰斯的幽蓝色的眼睛里折射出冰冷的光芒，让被他的眼神扫到的男人打了个冷颤。
　　儒雅的气质，蓝色的眼瞳，在场的众人一度认为兰斯是蓝血的梵卓族人（吸血鬼十三氏族之一）。
　　有个这个认知之后，众人对兰斯的态度虽然恭敬却有了芥蒂。十三氏族在地球这个“白世界”虽然和平共处。但是种族的异别是根深蒂固的，是来源于他们的骨血的。A市的血族绝大多数来自于卡玛瑞拉同盟（密党）中最强大的家族――布鲁赫族。
　　兰斯读懂了他们眼神中的芥蒂，更不屑与他们解释什么。
　　“大家看清楚。”凯莉道，她身为长老会的一员，众人对她还是尤为恭敬的。
　　“这是圣力造成的伤口，同时圣力也影响了柯林斯的意识。这说明凶手是教会的人。今天晚上，谁在那人类的身上感觉到了圣力的存在？！”凯莉道，她隐隐觉得不安，这个城市的异变似乎引起了教会的注意。
　　这个世界有吸血鬼的存在，就有一批自以为是的卫道士。有神职人员组成的教会，也有猎人组织。但他们都有共同点，那就是――以杀死吸血鬼为最终目的。
　　“只用圣力便伤了柯林斯大人，来人不是猎人，那就是教会的人了。大家以后出入小心一些。”凯莉道。
　　夜色之中，正有两名黑夜的子民在城市里穿行，他们样貌都很秀丽，他们的衣服上都绣着图章，他们是今夜这座城市的巡逻者。保卫着这个城市的……安静？
　　“小衍？小衍？”黑衣少年看着那个消瘦又腼腆的少年突然松开他的手朝楼道里跑去。他的嘴角还粘着血液，样子看上去也很不好。黑衣少年看着自己流血的手有些无奈。他皱着眉头喃喃道：“傻瓜，不吸血你的身体只能越来越弱。为什么还不能接受你已经不是人类这个事实？”
　　黑衣少年也朝楼道里走去，这时候身后传来砰得一声，黑衣少年转头一看随即勾起一个邪魅的笑容。
　　原来是个上夜班回来的女人掉了包包。女人惊慌地看着黑衣少年：“上帝啊，你受伤了？流了好多血，你应该去医院。”好心的女人焦急地说道，接着急忙捡起地上的包包掏出手机给医院打电话。
　　然而她刚按了一个健，就有一双手抓住了她的手机。女人愣了一下，抬起头眼中立即露出了惊恐的神色。
　　不――女人的惊呼因惊吓过度而发不出声来，眼前的少年由着一双血红色的眼睛，还有一对森森的獠牙，他的身体因为缺血和渴望血液而变得枯槁……女人吓了一跳，本能的以为是一具骷髅袭击了她。
　　不等她反映过来，脖子被眼前股枯槁的少年咬住。鲜血源源不断地从她的身体里流失，那少年饥渴地吸吮着，就像野兽那样残暴，掠夺这女人的鲜血。神智也因为对鲜血的渴望而丧失……
　　少年舍不得松开女人，他渴望把女人的鲜血吸干，就算那血液渐渐变凉，女人已经死去……少年还是不知餍足地吸吮着。
　　然而就在这个时候一股强大的力量笼罩在少年的身上，突然之间一把武士刀朝他的头上砍来。少年急忙松开那女人，跳起逃开。
　　而那已经死去的女人被武士刀砍进了身体里。
　　女人被砍到发出了一些声音，那是肉被切开的声音，让砍到人的那黑衣男人皱了皱眉头。
　　黑衣男人将刀从女人的身体里拔出来，又看了一眼那个因被抽干了血而变得干枯的很恐怖的尸体，心中涌起了对少年的厌恶和鄙夷。
　　这时候另一个黑衣男人从旁走出来，他拿的是一把夸张的冲锋枪。两个男人黑色的西装上都毫不例外地别着一个徽章。那是管理这片领地的布鲁赫家族的徽章。
　　“吸食死人的血液，不知餍足。不愧是低劣的残次品，非法血族！”拿着武士刀的黑衣人皱起了眉头。
　　那名端着冲锋枪的男人则是勾起一个邪魅的笑容说道：“抓到你了，小老鼠！”
　　男人朝少年走去，少年因吸食了血液皮肤已经重新恢复了弹性。男人接着说道：“知道什么最令人讨厌吗？在猫的领地耀武扬威自以为是的小老鼠最讨厌了。啧，如果你告诉我你的制造者是谁，我倒是可以考虑看看，让你死得痛快些！”
　　少年的眼中闪过一丝慌乱。他明白他们的意思，也知道自己和他们不同。他是边缘血族，在真正的血族眼里他们就是老鼠。而他又何尝不害怕于他们――真正的血族。在无数个血液奔腾的夜晚，他以为他是他们中的一员，然而他们是不同的。他是非法血族。不该被制造却已经被制造出来了的，必须被消灭掉的血族！
　　“血液很稀薄，你是多少代？”拿着武士刀的男人讥笑道。说完，他持着武士刀冲了过来。对他们来说，这么低劣的生物完全不该被称为血族，让他们存在简直就是丢了血族的脸面！
　　“天快亮了，我可不想阳光破坏了我美丽的身体。速战速决吧。”端着冲锋枪的男人说道。他在血族中的地位也不高，甚至不能在阳光下行走，但是比起眼前的小老鼠，他已经高贵许多了……然而，也许是血液太稀薄了，这些低劣的老鼠却能够在阳光下生存。这让身为合法血族的他们无法忍受！甚至感到讽刺！
　　少年遇上这两个人已经吓得全身发抖了，他的眼中满是惊慌之色，他急忙拔腿就跑！但是血液稀薄速度不够，很快便被他们追上了。
　　黑衣男人一边砍他一边说道：“竟然还有意识，是刚被制造的新生儿吧。啧啧现在就被消灭掉可是你的幸运呢，少年！”
　　“比起失去理智的你的同胞，你算幸运了。”另一个男人附和着。他说“你的同胞”，意思是根本没将他这个非法血族看做同类。那厌恶又嫌弃的眼神让少年感到痛苦。
　　他也不想的，他也想成为真正的血族，又或者他更宁愿当个人类，可是……即便如此他也不想死！
　　凭着求生的意念，少年决定搏一搏，天一亮他就安全了，所以他要拖时间。而且他并不想他的同伴小衍被他们发现。所以少年迅速窜入巷子里，企图接着复杂的地形逃走！
　　猫最喜欢做的事情是什么？抓老鼠？不，是逗老鼠。
　　两名血族故意没有立即杀死这个少年，而是逗弄着他，在他的身上一道道伤口。因为血族血液稀薄的缘故，伤口愈合的很慢，少年流的血量也越来越多。稀薄的血族血液支撑着他如同强弩之末的身体，随着血液的流失，少年的生命也在一点点消弭……
　　少年的表情很痛苦也很难过，他已经尽了力了，他只是要想办法生存下去，然而眼前的两个血族实力和他根本不在一个档次上！
　　他无能无力，只能眼睁睁地看着太阳慢慢地升起，而他的生命却赶不及……
　　就在那名血族即将用武士刀刺穿少年的身体的时候，突然一股强大的劲风袭击了这两名血族。
　　那两名血族迅速地向后一跃跳开，然而下一瞬间他们两人又同时白了两色――因为他们感觉袭击了他们的人转移到了他们的身后，速度快的让他们无法做出反应……！
　　死亡竟然是这么轻易的事情，即便你是血族！
　　少年惊恐地看着这一幕，原本可以将他变成死尸的两名血族就这么凄惨地倒在了他的面前。那是一个怪物，皮肤如同枯槁的树皮，长长的毛发如同枯草一般，它还有着一双闪亮亮的如同苍蝇的腹眼的大眼睛，那眼睛绿盈盈的显得极其恶心。还有她的嘴巴很大，一直撕裂到耳旁，满口都是尖锐无比的牙齿，如今那些尖锐的牙齿正插入其中一名血族的身体里，撕咬着血族的身体。
　　他们还没有死去，血族的自我复苏因子不断地活动着，然而却只能让他们更加痛苦，活生生地感觉自己被怪物撕开，并吃掉！
　　“呕……”少年转过脸去，几乎吐出来。
　　“真是不懂得欣赏美感的小子。”一个猥琐的中年人的声音响起，少年转过头去，看到一名身体肥大，如同粗俗的暴发户一样手上戴满了戒指的大叔。
　　大叔的身后站着一名黑衣男子，男子带着鸭舌帽，有着一头在风中飘逸的银蓝色长发！
　　“希特先生……”少年道，那大叔竟然就是今天晚上狠狠地干了赵衍，又被沈羿揍倒在地的中年大叔……

　　第十五章

　　月凉如水流泻进了落地窗内。房间里黑发的男人斜躺在床上，穿着一件宽大的T恤露着香肩，斜躺的姿势蛊惑而妖娆。他似笑非笑地看着房间内另一个男人。
　　男人朝他跨步而来，俯下 身去压倒在他的身上，床上的人伸手勾住他的脖子，沿着脖子上的脉搏亲吻着。
　　“为什么让他去？”那妖精一般的男人说道。抱着他的男人笑了一下，“雇主的要求。”
　　“让一个Childe潜伏进血族里，并且命令他杀死一名血族，他会被毁掉的，以戒律里最严重的弑亲罪……那是你亲手调教出来的人，你舍得？”妖孽一般的男人笑了一下，口中的话听起来似乎在怜悯那人，可是眼中的流光却是戏谑和玩味，仿佛要看一出很精彩的戏。
　　“他确实是很优质的Childe，但是我没有什么不舍得的。他已经完成了他的使命，接下来能否生存下去就靠他自己了。我们不再是饲养员，而他们本来就是一堆棋子。”男人说着，抬起那妖孽的一条腿，一个挺身进入了。
　　“啊嗯……混蛋，突然就……啊啊啊……慢点……”男人惊叫起来，一波一波的快感冲击他的理智，让他的身体得到了奇异的满足。
　　“他……他们……嗯嗯……主人把他们留下来是要成为一支忠心的……呼呼啊，就是这里……”男人断断续续地述说着，“穆林……你别……我话还没有……啊啊……”
　　穆林便是沈羿他们的教官的名字，这个在男人身体里驰骋着的人正是黯的教官，是他们的教父。
　　“他不一样。”穆林说，“我们并不知道他的父亲是谁……”
　　“他还没有被初拥，所以他没有血族的父……嗯嗯……”妖孽一般的男人反驳道。穆林托起男人的臀 部，更加快速地□起来。
　　“啊啊啊啊啊……”那妖孽一般的男人神色迷离，沉浸在了刺激和快感之中，享受着沉沦的滋味。
　　穆林在最后做了总结：“那就随他去，不需要刻意安排什么，生死都是他自己的选择。”
　　话题就这么被埋葬在情 欲之中。
　　夜色中的高楼大厦，迷幻的灯光从落地内照射进去，玄关酒柜子旁交叠着两条人影。
　　“啊哈……唔嗯……可恶，疯……子……放开我！”沈羿一边喘息一边愤怒地吼叫，他被人摁在酒柜上动弹不得。
　　“急什么，很快就让你舒服了。”钳制住他的男人冷笑道。
　　沈羿艰难地扭过头狠狠地瞪着这男人，咒骂道：“兰斯，你这个混蛋！”
　　兰斯勾着嘴角一笑：“谢谢夸奖。”
　　沈羿看着他“欣然”接受，又一副无所谓的样子，就很想揍他一顿。该死的，躲了一天没去兰斯的公司，晚上回到公寓竟然被这个人偷袭！
　　兰斯居高临下地看着他，眼神很冷漠。锋利的匕首一点一点划开沈羿的衣服和裤子，好像一只猫戏弄一只小老鼠。
　　竟然敢跟他玩失踪！给他一个晚上消失已经是极限了，白天竟然还敢不出现！他以为他们的契约是闹着玩的？
　　“坏孩子应该接受惩罚！”兰斯冷冷地说道。沈羿的T恤已经给割成了布条没有了遮蔽的功效。兰斯冷漠地在沈羿的后背上割开了浅浅的一道小口子，鲜血溢了出来。
　　“疼！”沈羿叫道。混蛋，他想干什么？
　　“疼？”兰斯冷笑了一下，俯下 身伸出舌头在他的伤口上添了一口，将鲜美的血液卷进了口中。兰斯在心里说道：果然很甜美。甚至比他想象的还要甜美。一个人类的血液怎么会如此美味？难道他真的是教会弄出来的秘密武器？哼，那很好，倒要看看你有什么能耐！
　　“放开我。”沈羿的语气软了下来，他感到害怕，心脏扑通扑通地跳动着，男人身上散发出来的危险气息无时无刻不让他感到恐惧。他知道如果今天不能让他停下手来，他可能会用利刃在他身上留下无数道伤口！
　　沈羿是个骄傲的人，但他不是个傻子，他知道什么时候服软来保全自己。但是在这个人面前如此无用，还是狠狠地刺伤了他的自尊心。心里甚至感到很委屈，他告诉自己他面对的是怪物，不是他没用。可是还是很不甘心。所以他逃了一天没去见这个男人。但是没想到这个男人现在会这样对待他！这样的惩罚会不会太严重了？毕竟他也没做什么啊。
　　“嗯……疼，不要。”沈羿轻声叫道，声音里透着委屈，这让兰斯手上顿了一顿，心里起了异样的感觉，好像有块地方突然柔软了。他俯下 身含住沈羿的耳朵，用舌头轻轻地舔着。
　　兰斯很喜欢沈羿带着哀求和委屈的声音，听着这样柔软的声音，感觉他的年纪突然间变小了，还有些可爱。
　　“说，白天一天都去哪儿了？”
　　“不用你管。”沈羿噘着嘴唇，用似乎倔强却并不强硬的语调说道。听起来像个小孩子在和大人闹别扭。
　　兰斯笑了一下，心情也跟着好了起来，他伸手抚摸着沈羿的腰，指腹揉着他光洁的皮肤。“告诉我，嗯？”兰斯带着些鼻音，声音听起来很暧昧。
　　“我不！”沈羿道，他把脸埋在手臂上。
　　“告诉我。”兰斯的声音还是显得很温柔，但是抚摸着沈羿的皮肤的却换成了那把利刃！锋利的刀锋碰在光洁的皮肤上立即带出了血珠。
　　沈羿被隐隐的刺痛弄得打了个哆嗦。心中的恐惧也跟着无限扩大，这个男人真的是喜怒无常得可怕。沈羿的额头也跟着渗出了细细的一层薄汗。
　　男人突然动手扯了沈羿的裤子，顿时白花花的屁 股露了出来。男人在沈羿的白屁股上拍了一下，沈羿下意识地惊叫了一声，身子紧跟着一颤。
　　“呵呵……”他的反映引来男人呵呵大笑。
　　沈羿窘迫地低下了头。他的前胸贴着凉凉的玻璃，下身又光溜溜地露在外面，微风一吹，凉意让小腿不停地颤抖着，连带着他的小弟弟也跟着微微晃动……
　　沈羿逼着自己深呼吸，但是心底里的恐惧一波一波地袭击而来，透明地玻璃映照出他的表情，沈羿自己没有看到，他的表情就像是快要哭出来了，又委屈又恐惧……
　　冰冷冷的刀面贴着沈羿的白屁 股……沈羿瘪着嘴都快要哭出来了。兰斯透过玻璃柜子很满意他的表情。于是起了恶作剧的心思。刀面轻轻地滑过沈羿的白屁股，贴着他的皮肤游走着……转而到了大腿内侧……
　　惊惧让沈羿本能地挣扎起来，但是兰斯的力气太大，无论他怎么挣扎都不能成功。
　　“好滑的皮肤，嗯？如果留下些伤口会不会更漂亮？”兰斯轻笑着，舔舐沈羿的耳郭。
　　“变态……”沈羿道，他的声音里带着些许哭腔，表明他真的很害怕。
　　“不要了，放过我！”沈羿哀求着。
　　兰斯勾着一个邪恶的笑容，刀锋在沈羿的大腿根划下一道细细的伤口血珠一滴一滴地冒了出来。
　　“唔嗯……疼，不要……”沈羿转过脸瘪着一张嘴，泪光闪闪地看着兰斯。兰斯被他这样的表情看得心脏紧了一紧。
　　该死，真是妖精。
　　“不要啦！”沈羿继续噘着嘴，小小声哀求着。
　　“不要？你是想‘要’吧！”兰斯笑道，手指在沈羿的小弟弟上弹了一下，惊得他跳了一下，反应在兰斯看来十分可爱。
　　“其实这里想要了吧？用这样的声音跟我说话，啧。”兰斯的手指在沈羿的小□上摩挲着。
　　“哼。”沈羿哼了一声，带着几分妩媚。
　　兰斯猛地将他的身体翻过来。他白皙的胸膛上留着细细的几道伤口，伤口都很浅，但横七竖八的并不少。兰斯欣赏着自己留下的痕迹，满意地勾起了嘴角：“很漂亮！”
　　“你是变态么？”沈羿白了兰斯一眼，声音不大。
　　兰斯在沈羿的腿上又划了一道伤口。沈羿疼得皱起眉头。
　　兰斯抬起沈羿的腿，蹲下 身去舔走了血珠。
　　“别划了，留下伤疤你赔我！”沈羿噌怪道。兰斯微笑：“我怎么舍得呢？小伤口而已，不会留下疤的。”
　　“可是会疼！”沈羿道，已经不像开始的时候骂人了，心平气和的，有些屈服了的味道。
　　兰斯喜欢服软的沈羿，于是就扔了匕首嘻嘻一笑：“好，不划了，嗯～”
　　那一声带着浓重鼻音的“嗯”让沈羿的身体酥了一酥，身下的小东西也精神地晃了一下。
　　推开酒柜的声音猛地让沈羿警觉起来，他瞪着兰斯道：“你干什么？”
　　兰斯邪笑着看着他，在他身后的酒柜里取出一瓶酒来。只见兰斯用牙齿咬着瓶塞，听得啵得一声，瓶塞拔了出来，接着深红色的红酒沿着沈羿白皙的胸膛滑过……
　　“嘶……”伤口碰到酒精让沈羿刺疼得全身颤抖。
　　“疼！”沈羿道，不过是刺刺的疼，不会撕心裂肺，却像猫爪子挠着心疼很难受。
　　“这是你竟然敢一整天不出现的惩罚！”兰斯道，说完便凑过去，舌尖在沈羿的胸膛上滑过。
　　“嗯……”沈羿轻哼了一声，感觉一股奇异的麻痒窜进了脚底心。
　　兰斯的一只手将沈羿的双手摁在头顶，另一只继续在沈羿的□边摩擦着，感觉到□微微地颤抖着，慢慢的一张一合，好像在邀请着手指的进入，又好像在害怕的颤栗着。
　　兰斯注意到沈羿的脸上浮起了一层薄晕，“呵呵。”他轻笑了一下，果然看到沈羿窘迫地瞪了自己一眼。
　　接着低头一看，那身下的小东西正有精神的颤抖着。
　　“混蛋，别看！”沈羿骂道，他觉得很丢脸，但是身体却颤抖得更厉害了，身下的东西也越来越精神。沈羿很想挖个坑把自己埋了，真是丢脸！
　　兰斯在手心倒了些酒，然后把沾湿的手指插进了沈羿的□里。
　　“不要！”沈羿抗议，但是抗议无效。
　　“啊啊啊……疼……啊……”
　　手指在蜜 穴里抽动着，沈羿感觉感觉心脏快速地跳动起来，快得仿佛要冲出口去。
　　“别别……啊……哈嗯哈嗯……啊……”不知为何身体很兴奋，也许是伤口的刺疼，也许是酒精带来的难堪。但是身体无可救药地兴奋着，刺刺的疼痛也让身体更加的敏感！
　　“声音很甜美。”兰斯取笑道。“我会让你再也不敢随便逃走！”
　　沈羿觉得耳中嗡嗡作响，但是兰斯的声音却听得清清楚楚，他感到害怕，兰斯眼中的光芒锐利得不该是人类所能拥有的，还有他周身的气场。他的气息是如此的似那个人。
　　那个让零害怕，也让他从心底里感到恐惧的人。
　　沈羿隐隐觉得兰斯和那个人的气息很相似，就像是同一个种族。还有那天宴会上的那些人，他们身上的气息仿佛一致。然而沈羿并不知道他们是什么。
　　动物的本能告诉他不要再接近，不要再探究。然而倔强如他却想要靠近接近……就好像蹦极，明明很害怕，却喜欢他带来的刺激。然而沈羿知道这次的蹦极是没有绳索的，而他想逃开，已经来不及……唯有下坠……
　　“你干什么？”沈羿惊惧地叫唤道，身体被兰斯掀翻摁在地上，屁 股却被托起。沈羿剧烈的挣扎起来，隐隐觉得男人要做一些令他难堪的事情！
　　“哼！我会让你知道你是谁的人，该温顺还是要温顺！”兰斯冷冷地说道，但是眼中带着笑意，他亲吻了一下沈羿的额头，仿佛要安抚他，仿佛在保证自己不会太过分。
　　然而沈羿打了个激灵，身体颤抖得更厉害了，心里也更加害怕。
　　“别这样！”沈羿说。
　　兰斯笑：“别哪样？”
　　这时候，沈羿看到他拿起了酒瓶子，当即慌乱地挣扎起来：“不要！你想干什么？你疯啦？不不！别这样！别这样！……”
　　兰斯竟然把酒瓶子插进沈羿的那里……被手指开拓过的蜜 穴很快就接纳了酒瓶子。
　　沈羿哭喊起来：“不要！你混蛋！你干什么……啊啊啊……不要……”
　　红酒咕噜咕噜地灌进了身体里，沈羿害怕的全身颤抖，那些液体滑进身体里的感觉……他根本不敢去感觉，不敢去想，身体颤抖得厉害，他叫嚷着，诅咒着！
　　“啊哈……混蛋！兰斯你这个变态，你快住手！你竟然……”
　　酒精滑过肠道……那感觉很怪异。沈羿咬着嘴唇隐忍。那该死的家伙竟然将酒瓶子抽动了起来，啊！混蛋！
　　“你快放开！啊……”
　　“嗯？可是宝贝你很享受啊！”兰斯笑道。
　　“混蛋才享受！啊啊……你……”
　　“啧啧，宝贝，你怎么可以骂自己呢？”兰斯笑。沈羿脸色很红不知道是气的还是酒精的缘故。看他这么气急败坏，兰斯小小的动了一下“恻隐之心”。
　　“好吧，今天就先这么放过你，以后不许一声不吭就走掉，嗯？”兰斯啵得一下拔出了酒瓶子。
　　沈羿松了一口气，不管他说了什么都急忙点头。
　　沈羿趴在地上休息，刚才的刺激让他的心脏跳动的太厉害了，惊叫过度喉咙也很疼。正当他闭着疲惫地快睡着的时候……
　　“嗯呃……你说话不算数！”沈羿扭过头愤怒地叫道。兰斯一脸坏笑，仿佛在说：我就是说话不算数，你能奈我何？
　　“宝贝，我只是说放过你了，没说要委屈自己呀。瞧你这具淫 荡的身子，还有你刚才叫得那几声……啧，真是让人‘兽性大发’。”兰斯心情很愉快，以至于都不介意贬低自己了。
　　于是沈羿在一声声嗯嗯呀呀中，被送上了天堂又折回了地狱……反复不断的折磨，令他不得不哭喊着认罪，从而彻底地后悔和这个疯子签定了不平等的契约！

　　第十六章

　　兰斯把沈羿放在床上，眯眯瞪瞪的沈羿倒在床上，下意识地抱住被子滚成了一个小圆球。
　　他们现在待的是兰斯办公室的休息间，兰斯是连人带被子以非人类的速度进的公司。在坐专梯的时候，透过玻璃看到自己抱着肉粽子的架势，他哑然失笑，忍不住问自己干什么非抱着他来？但一想到沈羿醒来后该有的表情，不管是羞涩、愤怒还是其他，他都不忍心错过。
　　兰斯抱着手臂站在床边看他，只见他眯着眼睛卷了卷被子，捡了个柔软又舒服的姿势抱着被子，再贴着脸蹭了蹭。模样竟然有些可爱。
　　兰斯笑了，心道把他带来真是无比正确的决断。他走过去坐到床边抚摸着沈羿的金发，发质很柔软，还留着洗发水淡淡的清香。
　　兰斯很喜欢沈羿身上的气味，不论是鲜血的气味，还是洗发水沐浴露的气味，他把头埋在沈羿的肩窝上嗅着他身上的气息。
　　也许是鲜血的气息太过于迷醉，兰斯发觉自己有些迷恋他身上的气味了，那感觉很奇怪，也很美妙。就像他听惯了古典音乐，再听几次还是会沉浸其中，以至于他无法忍受流行音乐、摇滚乐进入他的耳朵。而尝过了沈羿鲜血的味道之后也是如此，他迷醉于那鲜血的芳香无法自拔。连带的光是嗅到就沉醉其中。
　　“如果这是你的武器，那真是太愚蠢了。”兰斯微笑着抚开沈羿额头的碎发，亲吻着他的额头。
　　“嗯……”睡梦中的人遭到打扰，不愉快地哼哼了一声，脸颊再次蹭了蹭被子，嘴巴也不愉快地撅了起来。
　　“小东西，你又想勾引我？”兰斯把手伸进被子里感受着沈羿光滑的皮肤。被子下的沈羿□，感觉到他的爱抚，身体起了一层说不清愉悦与否的颤栗。
　　“嗯唔嗯嗯……”沈羿含糊地嘟哝了一句。兰斯凑过去听：“你说什么？”
　　“嗯唔嗯唔唔……”沈羿又说了一句，不清不楚，听不出来说得什么。兰斯笑了，小东西累坏了呢。
　　于是他仁慈地抽回了手，决定大发慈悲放过沈羿。兰斯不再在沈羿的床边呆着，他怕再坐下去就要做些爱做的事情了。
　　他恋恋不舍地开了门出去。然而身后的门一关上，他脸上的温柔迅速消失，就像川剧的变脸术，脸色沉了下来，眼神也变得锐利无比。
　　美丽的秘书小姐尤妮雅看着兰斯，忍不住一阵紧张。
　　“你说谁不见了？”兰斯寒着一张脸问道。
　　尤妮雅小姐咽了咽口水道：“前天晚上、昨天晚上，连续两晚，巡逻的血族都失踪了。”
　　“失踪了是什么意思？被杀了？被怪物吃了？还是被抓走了？”兰斯的脸色很难看，荣誉公爵在家族聚会的时候遭受了袭击，凶手在眼皮子底下失踪了。A市不断出现袭击血族的怪物，还有一个有着很强的圣力的人在其中穿梭，这算什么，把他的领地当成了游乐场？还是剧院？
　　这一切的一切都像是在嘲笑他这个亲王。
　　很好，兰斯被他们惹火了。
　　“巡逻的血族换成贵族，除了养伤的柯林斯公爵，子爵和男爵都要去巡逻，给我抓出这个怪物！”兰斯下达命令。让小老鼠在他的周围窜来窜去实在是很令人无法忍受的一件事！
　　“另外，梅莎伯爵的子嗣申请批准了，她按自己的意志寻找合适的人选。第一观察期的考核官由你来担任。”兰斯道，近来血族的子嗣伤亡了很多，需要补充一些新血了。
　　说到子嗣，兰斯似乎有些触动，他心想他是否也该找个子嗣来陪伴自己度过漫长的岁月？第一观察期可以由他自己亲自考核。这个人选……兰斯转过头看了看隔间关闭着的大门……
　　秘书小姐出去之后，兰斯开始办公，桌子上的文件都是用古老的文字书写的，用古老的文字书写是怕被公司内的普通人类看到文件内容。这些血族亲王的事务包括子嗣的申请、外来血族领地居住权申请、新生儿判定等等。
　　下午两点，沈羿被自己的肚子饿醒了，他睁开眼睛眨巴了一下，好半天才对准了焦距，看着陌生的房间，沈羿好半天才反应过来自己在哪里。
　　沈羿掀开被子坐起来，裸 露出来的身上遍布着昨天晚上的痕迹，一大片紫色的草莓，还有匕首划过的细长的伤口，那些伤口虽然浅的不会再流血，但是乍看之下还是让人很肉疼。
　　沈羿搔搔头，环视了房间一圈，也没能找到一件蔽体的衣物。于是他光着身子站起来打开柜子，找了一间兰斯的备用衬衣穿上。
　　沈羿觉得自己并不瘦弱，兰斯看上去也并不会太强壮，可穿上他的衣服之后才发现衣服大了不止一点点。所以裤子就更不能穿了。沈羿打开抽屉拆了一条新内裤穿上，然后裸着下身开门走了出去。
　　门一开，外头的人惊了一下，齐齐地看向哈欠连天，温温吞吞地溜达出去的沈羿！
　　那些视线除了兰斯的，还有另两名男子的，那两人看到沈羿的这副尊容，眼珠子都快掉出来了，一个统一的动作就是狠狠地咽了一口口水！
　　沈羿裸着下身，上身的衬衣扣子还扣错了，露出胸膛上遍布着的草莓和刀痕……一看就是一副饱受蹂躏摧残的样子！那两人下意识地看了兰斯一眼，那眼神里仿佛是在看一个有着变态爱好的施虐狂！
　　兰斯不悦地狠狠瞪了回去，并大吼道：“都给我滚出去！”那两名手下急忙收走桌子上的文件跑了出去！
　　沈羿哈欠打到一半被兰斯的怒吼吓了一跳，似乎也因此清醒了一些。不过他只是清楚的意识到自己胃的感受：“我饿了，我要吃东西。”沈羿撅着嘴，声音沙哑，眼神看上去很无神，迷迷糊糊的令人不忍责骂。
　　兰斯叹了一口气，朝他招招手：“过来。”
　　沈羿乖巧地走过去，兰斯拉住他的手，将他拉到身边，然后动手帮他解开扣错的扣子重新扣好。
　　兰斯觉得自己该感到庆幸：他还知道穿件衣服出来！如果他就这么裸着出来，兰斯可不保证自己会不会杀了刚才那两个人！
　　该死，他究竟有没有身为自己的人的自觉？竟然敢让别人看到他这么妖孽的一面！
　　兰斯扣好了扣子，只见沈羿动了动，抬起脚来跨过他的腿，竟然就这么面对面地坐在了他的腿上！兰斯愣了一下，觉得十分奇异！
　　沈羿打了个大大的哈欠，然后把头靠在兰斯的肩膀上，伸手搂住兰斯的腰，口中喃喃着：“我饿了，我想吃牛排！”
　　兰斯莞尔，感叹自己怎么就招了这么一只妖精？
　　不过他还是柔声道：“宝贝，屁股还疼不疼？”
　　沈羿认真的感觉了一下，开口道：“疼。”
　　兰斯因为他的诚实而心情愉悦：“那宝贝，不能吃牛排哦，不然痛苦的是你自己哦。我们吃些流质食品好不好？”
　　沈羿抬起头眨巴着眼睛看了一会儿兰斯，半晌似乎终于弄明白他说什么了，然后突然亮出白亮亮的牙齿――嗷唔一口狠狠地咬在兰斯的肩膀上。甚至还狠狠地磨了磨牙！
　　“混蛋！昨天晚上你竟然敢……”沈羿怒目而视，指着兰斯的鼻子骂道。但由于昨天晚上叫得太厉害了，声音沙哑，难以述说。
　　兰斯一脸痞相，说道：“昨天晚上我做什么了？你说说看。”
　　“你……”沈羿气绝。抬头瞪了他一眼，却见他心情愉快，带着吃干抹尽的满足感，满脸温柔的笑容。
　　“死变……”沈羿一开口发觉根本发不出声音来，该死。
　　“啧啧，好可怜，昨天晚上叫得太厉害了！”兰斯取笑道，换来沈羿的怒瞪。
　　兰斯亲了亲沈羿的脸颊哄道：“好了，不闹了，我让人送鸡粥过来。”兰斯很主动地搂住他的腰，轻轻地为他按摩。
　　“哼，我要喝鲫鱼汤。”沈羿道，抿着嘴，眼中满是狡黠和刁钻之色。
　　“好，你先喝点粥，一会儿再让人送鱼汤过来，嗯？”兰斯一脸温柔地说道。好心情地容许了沈羿的故意刁难。
　　“不！”沈羿道，话音刚落，只听着肚子不争气地咕噜了一声。
　　“呵呵，看，肚子跟你抗议了！啧啧，宝贝你的身体可比你的嘴老实。”兰斯别有深意地说道，顺便在沈羿的嘴唇上点了一下，偷吃了一块豆腐。
　　“来，看你嗓子哑成什么样子了，喝口汤水。”兰斯给秘书挂了一个电话，然后拿起办公桌上早已准备好的暖瓶，倒了一杯汤水出来。然后体贴地舀了一勺汤喂到沈羿嘴边。
　　生气归生气，沈羿却不像待薄自己，于是张口接了过来。
　　见他喝了，兰斯心情好得似要飞起来了。
　　汤里放了薄荷，一口汤入口清清凉凉的，缓解了喉咙的疼痛。沈羿顿时有些感动兰斯的细心。随即又想到这一切本来就是他造成的，凭什么要感动？于是暗骂了自己一顿。
　　沈羿还是觉得腰疼，累的慌，便换了个姿势，靠在兰斯的怀里，心安理得地享受着他的温柔和服务。
　　兰斯也觉得软绵绵地倒在自己怀里的沈羿别有一番味道，而且这样的感觉非常好。
　　稍后，秘书尤妮雅小姐进来，她似乎早已得到了消息，送粥进来的时候眼皮都不抬一下。虽然对她来说妖孽的男人根本不吸引她，但是介于某人化身为醋坛子在世了，她也不敢犯了某的忌讳！
　　用午餐期间，沈大牌开始无理取闹，一会儿嫌粥太烫了，一会儿又太凉了。后来干脆嫌弃粥不好味。
　　挑挑拣拣，勉强喝了半碗。沈羿再次吵着要喝鲜鱼汤。
　　兰斯知道某人在报复他昨天晚上的作为，倒也十分顺从。几乎是有求必应，耐心堪比老妈子。兰斯都觉得自己真的变态了，他竟然还在享受沈羿的无理取闹！甚至觉得这样的他可爱的没救了。
　　所以结论是，没救了的其实是他自己！
　　于是兰斯郁闷了，问自己干什么要这么贱格？凭什么给个人类耍着玩？
　　结果，沈羿一句太烫了，某又吹吹凉，试了试温度温情地送到他嘴边……= =||||
　　兰斯更郁闷了，于是心里安慰：好吧，他是准备把小东西当儿子养的，现在就当是先练习吧。
　　兰斯是真的动了想养个儿子来玩的念头了。开始认真琢磨着怎么把沈羿的老底给掀出来。
　　第一观察期还是要好好完成的。例如沈羿的身世、背景、组织，以及他是否具备了成为血族的心理准备以及决心。不过首先还是得揪老底。
　　兰斯很郁闷，某人虽说老实承认了自己是杀手，但更具体资料却防他跟防贼似的。所以兰斯要想把一切挖出来，还得费点人力。
　　然而这个时候的兰斯一点都没考虑到沈羿愿不愿意变成吸血鬼，以及他变成吸血鬼后会不会突然反扑。
　　例如现在，在兰斯目光无法触及的瞬间，沈羿勾起了一个冷笑，冰冷的眼中闪过狡黠和算计。

　　第十七章

　　下午，兰斯继续处理相关事务，沈羿乖乖地在一边玩电脑游戏。沈羿玩得很起劲，兰斯时不时地抬头看看他，只见他手指快速地按着键盘上的快捷键，一边小声嘀咕着，期间夹杂着几句氧化钙之类的名词。
　　兰斯对这些名词的解释实在是不忍心去探索。他只是很喜欢观察沈羿的表情，每看到他一个或喜或怒的表情，兰斯就觉得不可思议。别说是冷酷的杀手，就是普通人也难有他那么丰富的面部表情。
　　尤其是他生气的时候，那怒发冲冠、火冒三丈的模样，真叫人忍俊不禁，笑到内伤。
　　兰斯觉得很奇怪，为什么有人玩电脑也能玩得这么“声情并茂”“手舞足蹈”的。
　　和观赏沈羿的表情比起来，面前的那一堆枯燥乏味的文件实在是太没吸引力，太令人痛苦了。
　　两相对比下来，兰斯干脆罢工，合了文件单手支着下巴侧着身子认认真真地观察起了沈羿。
　　听沈羿嘟嘟喃喃的，似乎是在游戏中打群架呢。兰斯不喜欢那些无聊的网络游戏，也不知道那些所谓的攻城、帮战有什么意义。但看着沈羿玩得那么起劲，他就觉得那游戏必定是很好玩很好玩的！
　　只见沈羿把鼠标瞧敲得啪啪作响，人也不老实晃动着，那小屁 股在厚厚的软垫上蹭来蹭去，直接把兰斯的视线给勾住了。兰斯看着看着，只觉得心里有团火焰在冒，猫爪子挠痒痒实在让人坐立不住。
　　兰斯肺腑：玩游戏就玩游戏，怎么能这么存心勾引人！心又道：再继续啊，嘿嘿，再继续就做点爱做的事情，让你好看！
　　兰斯看了一会儿，心里又开始不平衡了：凭什么我在一旁办公，你在一旁玩游戏玩得那么高兴？兰斯心里不痛快，就想让某也不痛快！
　　他想究竟是什么游戏呢？真有这么好玩？实在耐不住好奇心，兰斯就凑过去看看。
　　结果屏幕上出现一个穿着绿衣裳的中国籍仙女，柔柔弱弱的仙女裙袂飘飘在一群长得怪模怪样的野兽队里跑来跑去，满屏幕的勾引人眼球。
　　默～
　　看着屏幕上那女人扭着屁股满世界溜达，东蹿一下西晃一会儿，时不时来个漂亮的魔法给队友加HP。兰斯觉得嘴角在抽，额头的青筋也不甘寂寞地跑了出来。尤其是他在对话框里看到沈羿打得那一行中文：哥哥～你好棒哦！我最喜欢你带了～经验多多～后面还打了一个冒心心眼的图片。
　　兰斯感觉自己快爆了。他很痛苦地质问自己为什么要跑来自虐？
　　只见屏幕上那长得奇丑无比的肌肉面具怪回了一句：小妹妹，哥哥这么棒，你就嫁给我，做我老婆吧。
　　兰斯咬牙切齿：长得这么丑竟然还想勾搭他家的宝贝！
　　兰斯气的火冒三丈，却见沈羿的手指飞快地在键盘上敲了两个字，竟然是：“好啊！”
　　兰斯只觉得脑子里轰得一声巨响。身体自主行动，伸手就像揪小鸡一样揪起沈羿，将他往身上一抗打包带走！
　　“啊！你干什么！我还差一点就骗到绿如意了！”沈羿扑腾着抗议！开玩笑，他都忍着恶心管人家叫哥哥了，到手的绿武怎么能跑了？
　　沈羿被兰斯粗鲁地丢在沙发上，屁 股被这么一摔，疼得他呲牙咧嘴。
　　“你干什么！很……”疼字未出口，沈羿就自动消音了。因为他看到兰斯一双鹰隼犀利的眼睛，眼中冒出的火焰足够烧得他形神俱灭！
　　沈羿嘟嘟嘴，侧着身子避免弄疼PP。他乖乖巧巧地看着兰斯，不嚣张不骂人，一副“他很乖”的模样。
　　兰斯欺身压了过去，他的呼吸喷在沈羿的脸上，周身的愠怒也毫无遗漏地降在沈羿的身上。
　　他沉着声音说道：“你刚才在干什么？”
　　沈羿老实回答：“玩游戏。”
　　“你管那个丑八怪叫什么？”
　　“呃……游戏而已。”
　　兰斯怒了：“游戏里你就可以这么恶心地说话？”
　　沈羿撇撇嘴，想反驳，却看着兰斯的表情而不敢开口了。
　　“他让你嫁给他，你竟然敢说好的！”兰斯表现的很愤怒。但他真的很愤怒吗？有待考究，嗯，事实是这样就有理由，嘿嘿，做些爱做的事情了。
　　这边，沈羿心思早跑没了，心想着他还在做任务了，死了就白忙活了。对了，他的绿武啊！绝对不能落在队友那个叫做“妩媚妖姬”的死妖精手里。
　　“你在想什么？”兰斯怒，他竟然还敢走神。
　　沈羿伸手抱住兰斯的腰，说道：“亲爱的，你的文件看完啦？不可以怠工哦，快去工作啦。”
　　“嗯哼！我记得某人似乎是以助理的身份留在这里的！”兰斯道。还是那句：凭什么我累死累活，你玩游戏勾搭男人，嗯？
　　“可是，你文件上的那些鬼字，我又看不懂！”沈羿呲呲牙，这个借口很强大了吧。嘿嘿。
　　兰斯哼了一声，说道：“我可以教你！”
　　“不要！”沈羿一口回绝。
　　这下兰斯可不干了。整个人压在了沈羿的身上，说道：“你自己选，跟我学还是来做一些爱做的事情！”
　　沈羿变了脸色，一脸愤恨地瞪着这个大色魔！
　　兰斯很愉快地欣赏着沈羿的表情，他完全是那种――我不痛快，你也休想比我痛快的类型！
　　沈羿暗自冷笑了一下，他倒是不介意得到更多的情报。甚至对他来说算是意外的收获。
　　而兰斯的考量是既然要想将沈羿变成自己的同类，这种古代的语言反正是必学课程，早点教会也好。
　　如此，两人各怀鬼胎，沈羿乖乖巧巧地窝在兰斯的怀里花上一个下午的时间开始学习一种很古老的文字。
　　-----------------------------
　　计程车停在了豪华别墅群前，从车上下来一个十七八岁的男孩：柔软的金灿灿的头发，紧身的无袖T恤，紧身的皮裤。还有一大堆的装饰品：鼻环、耳钉、项链、手链……腰上还挂着一串银饰品，叮叮当当的很是时髦。
　　男孩长得本来就漂亮，经过细心的打扮，又另类又可爱，就像个精致的SD娃娃，值得人细心收藏。
　　“不用找了，大叔。”男孩露出两个小酒窝，甩给了计程车司机一叠钞票。那计程车司机收了钱之后狠狠地瞪了他一眼：“老子才25！”接着嗖得一声跑掉了，似是怕男孩反悔要他找钱似的。
　　男孩撇撇嘴，蹬着耐克的运动鞋一蹦一跳地往别墅区走。看到门卫就露齿一笑：“大叔下午好。”
　　门卫看了他一眼，转过身去装作找东西。男孩也不恼嘻嘻一笑，接着高高兴兴地往里走。等他走后，门卫看着他的背影呸了一口。
　　男孩听见了脸上的笑容反而更加的灿烂。那些人都嫌弃他伴大款出卖身体，那又怎么样？他凭本事心安理得！照样骄傲的像个小明星。
　　男孩哼着歌开了门进去。这所房子名义上是个“大叔”买来金屋藏“娇”的。实际上这里就是沈羿和林诺所谓的“家”。
　　这所房子看似普通，却安装着最高端的防御系统，躲到地下室之后，这个世界上就很难有人找到他们了，就是开了炮弹也无法在第一时间炸开这坚固的金属材料。
　　沈羿有个习惯，他不信任银行，喜欢把钱换成艺术品收藏在这个房子的地下室里。所以这个房子可是个小金库。
　　而且同时它也是林诺的实验室。
　　林诺泡了杯牛奶，边哼歌边打开地下室的入口。地下室的面积和地面上的别墅约同，分开了很多小房间，林诺拐了几拐进入了那个放置着一堆仪器、烧杯、烧瓶的实验室，
　　林诺从骚包的紧身裤的兜兜里拿出一个塑料小瓶子。林诺晃了晃小瓶子里红色的液体，这些就是那天，沈哥通知他去拿的血液样本。林诺取出一些放进试管里，又加了一些药剂进去，然后又取了一点放在显微镜下。
　　林诺悠悠哉哉的完成了那一系列的动作，口中哼着流行歌曲。他端着牛奶，凑到显微镜上看，然后只听得砰得一声，林诺扔了牛奶杯子，慌乱地尖叫起来，他退得太急，几乎是条件放射地跳开的，结果撞到了身后桌子，倒了满桌子的试管烧杯……一时间实验室里鸡飞狗跳。
　　这时候，听的咕噜咕噜的声响，原来是滴了一滴血进去的那个烧杯开始冒泡了。源源不断的红色泡沫涌出了杯口，大有要将整个实验室淹没的架势！
　　林诺吓得呆住了，半晌不知道反应。等他终于反应过来的时候，那些红色泡沫迅速变黑，成了一堆焦油一般的东西。这时候，有一些黑色焦油类似物掉进了旁边的水槽里。煞时，满满一水槽的水竟被那么一点点的焦黑物吸收干净了！
　　林诺啊得一声尖叫出来，脸上的表情很惊慌，就像是见了鬼。他都不敢相信自己的眼睛。瓶子里的是沈哥给他的血液样本……可那些不断增生的血液细胞……天，那是什么？
　　林诺惊叫一声，连滚带爬地逃出了实验室。他一出实验室的门就立即扑向了卫星电话：“喂喂……沈哥呜呜……”

　　第十八章

　　沈羿抬头看着粉色的天花板，思考自己为什么会沦落到这个地步……
　　“啊～果然好合适哦！”
　　“是啊，是啊，我就说这件最棒了！”
　　面前的两名穿着粉色护士装的双胞胎店员以夸张的分贝荼毒沈羿的耳膜。沈羿攥着拳头的手背上青筋快要蹿出来了。
　　冷静冷静，他怎么能对女人动粗呢？要动粗也应该是对――对面抱着手臂一脸玩味笑容的大色魔！
　　沈羿很想现在就冲过去暴揍他一顿！竟敢让他穿这样的睡衣！熊熊装？卡通图案就算了，为什么还有熊掌手套、熊耳朵睡帽……还有！两位大姐，你们是睡衣店吧，为什么要穿护士装……
　　事情要追溯到昨天晚上，难得兰斯心疼沈羿PP的伤还没有好，允许休息一晚上。沈羿很高兴，终于可以和他的睡衣来个亲密会晤了，再不用裸 睡被吃豆腐了。
　　不过，要知道沈羿一向有裸 睡的习惯，睡衣之类的简直是神话传说，从没有在沈羿的柜子里出现过。这次搬行李来跟个变态住，沈羿特地叫林诺帮他准备睡衣。
　　沈羿高高兴兴地跑去找睡衣，结果――这是什么？钉子裤？红色、绿色、蓝色……还是彩虹系列？呃，这个内裤两个洞洞好可疑！这个裤裤长尾巴了！这个……这个情趣比基尼……？
　　林诺！沈羿在心中一声怒吼！这个笨蛋，打包行李的时候塞错地方了！他这套该死的骚包行装……
　　沈羿气鼓鼓地把一堆东西卷成团准备拿去扔掉，结果一转身，吓得跌回地上。兰斯不知道什么时候站在他身后，他勾着一个邪魅的笑容，若有所思，最可疑的是他眼中燃烧着的那两团火焰……
　　“你干什么？”沈羿咽了咽口水，猛然发觉兰斯在看他手上拿的东西，他吓了一跳，急忙将那些不CJ的东西藏到身后。
　　兰斯邪笑;：“宝贝儿，今天不是说让你休息一晚上么？这么急不可耐地想要勾引我？”
　　“哼，你少自作动情！”沈羿的话还没有说话就被大色狼压在了地上。
　　“嗯哼，放开……”沈羿惊呼，兰斯的双手在他的腰上游走，让他的身体起了奇异的涌动。
　　沈羿感觉到兰斯火辣辣的坚硬之物正抵在他的大腿上，兰斯还故意蹭来蹭去，沈羿的脸顿时像火烧一般通红滚烫。
　　“帮我，嗯？”兰斯在沈羿的耳边吹气，知道沈羿肯定会回绝就先拿话语威胁：“用手，还是用你后面这里，自己选。”
　　苦命的小沈羿啊，一边流眼泪，一边给恶魔做手活……
　　当天晚上沈羿再次无奈地裸睡，第二天起来身上种了好多小草莓，还腰酸背疼，手抽筋！于是沈羿发誓，今天一定要买一件保守的睡衣！最好能把他包的严严实实的！
　　兰斯赞同，天天对着妖精，心脏承受能力会耗竭的！既然要包严实，嘿嘿，这件就很好，佩手套帽子，够严实了吧？
　　沈羿气鼓鼓地走过去，抓住兰斯的手臂冷不丁咬了一口，顺带的磨磨牙。
　　沈羿听到身后的两位美女双胞胎倒吸了一口凉气，沈羿很满意，在心里得意的笑：嘿嘿，怕了吧？
　　结果身后的两个美女尖叫着“小声”嘀咕：“哇，好棒啊，是可爱受和黑腹攻！”
　　“也许是女王受和忠犬，看，人家小攻被咬，眉头都不敢皱！”
　　沈羿顿时无力了，姐姐们，你们说话这么大声就不要假装说悄悄话了！
　　兰斯很高兴，搂着沈羿的腰道：“宝贝，不满意吗？”
　　那对双胞胎一听，立即又搬出N套更可爱夸张的版本，怎么看都该是儿童睡衣，却都是成人版的！
　　“不用，穿着的这件我就很满意！”沈羿急忙道，开玩笑，他才不要去穿兔子装！
　　沈羿急急忙忙躲进更衣室，赶紧换了衣服走人，再待下去，要被那两个女人传染成脑残了。
　　在沈羿换衣服的时候，兰斯又在柜台上挑了两件睡衣，虽不是可爱系列的，看似也并不性感，但都是蕾丝花边的浅色系，选的都是沈羿的尺寸。
　　兰斯签了单，抚摸着柔软的面料一脸的温柔。
　　出了睡衣店，兰斯又带着沈羿去买新衣服。沈羿是标准的模特身材衣架子，什么样的服都能穿出独特的气质，而且时而慵懒，时而狂野，时而又很妩媚妖娆。看得导购小姐芳心荡漾，那些店员都被迷住了。
　　也许，沈羿天生的催眠体制，不仅仅是他有意识的对视催眠，无形之中也能迷惑周围的人，令他们的视线总是在他的身上移走。
　　兰斯注意到了，有些不高兴，感觉就像是自己的物件摆出来后被人染指了，那感觉很让人讨厌！
　　沈羿再次进入试衣间，脱了上衣还未换上，就听见：“啧啧，身材不错。”
　　沈羿转过身也不避讳，大大方方的给他看。“怎么烦劳你亲自跑一趟了？”沈羿侧着身靠在墙上，一副慵懒状。
　　来人把一个档案袋丢给沈羿，也不客气地把沈羿从头到脚趾看了个遍。“这不是为了瞧瞧我们伟大羿大情圣的现状吗，啧啧，草莓种植基地？他的占有欲可不小啊，嗯，这些伤痕也很性感！”
　　沈羿白了他一眼：“觉得性感给你家老八也来这么一身啊。”
　　老七只是笑笑，看似有些无奈。
　　“你太宠他了。”沈羿说，打开档案袋抽出一叠资料，“新任务？”
　　老七点了点头。
　　沈羿看了一眼照片栏上的照片，脸色一沉，说不出的诧异：“是他！”
　　“小心点这次的任务难度不小。上头说完成任务的时间你可以自己把握，但注意一点，不要毁了潜伏任务。”老七道。
　　沈羿不明白，既然上头已经知道他的杀手身份暴露了，为什么还要他继续潜伏？
　　不明白不代表可以问，所以沈羿保持了沉默。
　　沈羿迅速地扫了一遍档案上的内容。杀手的训练早已练就了超强的记忆能力，不到两分钟的时间，沈羿把档案丢回给了老七，然后若无其事地穿好衣服走出去。
　　在他开门的功夫，试衣间里老七已经消失无踪。
　　--------------------------------------------------
　　购物之后，兰斯带沈羿去一家餐厅吃饭。那家餐厅建在江边，夜晚的江面波光粼粼，极具浪漫色彩。
　　烛光晚餐、小提琴还有一瓶八二年的葡萄酒，真是一个迷醉的夜晚。
　　因为不久前沈羿还嚷着要吃牛排，所以兰斯今天就特地带他到这家店来吃。点餐的时候，服务生礼貌地询问牛排要几分熟，沈羿要了三分熟的。
　　兰斯单手支着下巴，一双眼睛在沈羿的身上流连，特别喜欢沈羿诺水盈盈的双瞳，望进去仿佛会沉沦。
　　沈羿被他温柔的眼神恶心到了，拿脚踢了踢兰斯，“你看什么？”
　　兰斯呵呵地笑了几声不答反问：“能告诉我，你是什么人吗？”
　　沈羿拿着酒杯，红色的液体在杯中晃动，烛光下玻璃杯折射出迷幻的光晕，沈羿眨眨眼睛勾起羿个邪魅的笑容：“我是个为了钱和活命而去杀人的杀手。”
　　兰斯想知道的更多。但真要问起来他想知道什么？却一时说不上来，他只是想知道关于沈羿的一些事情，而不是杀手这个名词。
　　看出兰斯眼中浓厚的欲 望和独占的霸道，沈羿冷笑了一下反问：“你知道我是杀手，可我却不知道你是什么。金都去过了，也见到了一些人，但我还是不知道你是什么。”
　　兰斯笑：“‘是什么’？你真失礼。你付的门票只能知道这么多，想要知道更多，就需要你自己去挖掘，亲爱的，凡事都想靠别人说明，而自己不去探索，这可不是一个好习惯。”
　　言下之意就像是在说：他允许沈羿做些小动作，并且会睁一只眼闭一只眼。
　　沈羿脸色一变，果然！那么容易就拿到他的血液样本，还真是被他放水了。想起新任务，沈羿一阵头疼，如何在这么精明的人眼皮子底下杀人而不被发现呢？
　　何况他要下手的目标，还可能是这个人的同伙。
　　沈羿的眼中并没有担忧和抑郁，反而是猎豹发现猎物时的跃跃欲试！沈羿就是有着这样的反骨，摸猫顺毛，而沈羿偏偏喜欢逆着来。
　　一会儿的功夫，牛排送上来了，沈羿熟练地切着带着血丝的牛排，吃的津津有味。奇怪，他对吃的东西很挑，却特别喜欢半生的带着血丝的牛排。甚至还会上瘾，每隔一段时间就会极其渴望尝到这份美味。而且吃多少都不会腻。
　　兰斯刚拿起餐具，却见沈羿一刻不停顿地切着牛排，吃得津津有味，速度十分惊人。虽然不是狼吞虎咽，可那频率……
　　兰斯讶异地看着他，呆了小半天。
　　沈羿注意到兰斯的诧异，白了他一眼，又跟服务生要了两份牛排。
　　牛排还未上来，沈羿面前的食物已经见底，兰斯把自己面前的牛排放到沈羿的盘子里。
　　沈羿也不跟他客气动手切了起来。他对牛排有种渴望，就像吸食鸦片一样爱不释手，但还没严重到影响意志和工作生活，所以沈羿也没在意。倒是老七有次说他：你以后不是死在女人床上，就是吃牛排撑死的！= =|||虽然这话很毒，大有诅咒的意味在里头，但却不无道理……
　　兰斯看着那些带着血丝的牛排进入沈羿的口中，突然问道：“你很喜欢带血丝的牛排？”
　　很好，至少他不会排斥鲜血的味道，能更快的适应血族。
　　沈羿点头，微笑：“很喜欢，过段时间就得吃一次，海洛因上瘾一般。”沈羿老实说。
　　兰斯却愣住了，心中一丝怪异的念头。
　　随即又嘲笑自己多心，自嘲般笑了笑，转头看着窗外的江面。薄光粼粼的江面格外的漂亮，那些漂亮在血族的眼睛里是无限倍扩大的。世界就是这么的不公平，血族拥有无限的生命，也有用着比人类能‘观察到更加美丽的精致’的眼睛。
　　兰斯看到波光粼粼的水面上，一轮圆月格外的美丽。
　　圆月？兰斯的心中有种触动。圆月不仅对狼人是个特殊的日子，对血族来说也是如此。
　　血族的Childe一般都会在月圆之夜渴血，一些血液稀薄的血族在今天也会格外的渴血，需要的血量也是平时的数倍。
　　兰斯隐约觉得不妙，有一种很不好的预感。
　　这时候，他的耳中听到一些细微的声响，是一种特殊的音波，来自蝙蝠。
　　同时兰斯的手机响了，是一个简讯，用的是暗号。果然出事了！
　　沈羿见兰斯的脸色突然变得很难看，正欲询问，却见兰斯突然站起来，一脸严肃地抓住他的手将他拽了起来。
　　“怎……”么字开没开口，就听兰斯冷着声音说道：“走，回去了！”
　　“去哪儿？”沈羿看着他的牛排恋恋不舍，“我还没有吃完。”
　　“别吃了，我让他们送宵夜给你。”兰斯形色匆匆，并且一脸煞气，眼睛中的光线能冻死人。
　　沈羿不敢再说什么，跟着兰斯走。
　　可他没想到，兰斯是先送他回住处，然后才匆匆离开。他有些疑惑他竟然这么急，为什么还要亲自送他回来？
　　兰斯临出门的时候很严厉地说道：“待在这里那里都不许去！”
　　那口气专制的像个帝王。沈羿冷笑，他以为他凭什么要听他的？！
　　不然他出门？哼！他就非出不可。兰斯前脚刚走，沈羿换了件衣服，随后也离开了房间。

　　第十九章

　　沈羿出了门直奔“家”中。沈羿熟门熟路地翻进小区，远远地就看到他和林诺的“家”灯火通明，整个房子所有的灯似乎都打开了。沈羿顿时感到不安，立即加快的脚步。
　　昨天，林诺来电的时候带着哭腔，说话含糊不清，沈羿隐约听来，似乎与他给林诺的血液样本有关。
　　沈羿开了门，客厅亮如白昼，吊灯、台灯、壁灯全部开着，电视的音量也开到了最大。那小人儿正裹着被单，所在沙发上瑟瑟发抖。他听到开门声转过头开，一双大大的金色眼睛水灵灵的，如同小麋鹿怯怯的，惶恐不安地瞪着门口。
　　小人儿见近来的是沈羿，一双大眼顿时湿润了，他瘪着嘴一副可怜兮兮的模样，当即丢了被单，朝沈羿飞奔而来：“呜呜呜……沈哥……”
　　十六七岁的林诺身高并不高，纤瘦的身体扑到沈羿的身上也不重，倒显得他格外的瘦弱可怜。沈羿顿时心软，伸手抱住小人儿，温柔地抚摸着他的金发。突然沈羿的手顿住，脑海里浮现出他和兰斯相处时的画面，那男人也十分喜欢伸手揉着他的头发――这是一个强者和弱者阶级性非常明确的举措！
　　沈羿寒了脸，对兰斯的愤恨又多了一分。
　　寒光只是一闪而过，沈羿很快放柔了面部表情，温和地问道：“小诺，怎么了？”
　　林诺把下巴搁在沈羿的肩膀上，伸手搂着沈羿的脖子，一副柔弱的大孩子模样。这样的他那里像个笑着杀人的小恶魔？
　　“沈哥，我害怕。”林诺嘟着嘴撒娇。
　　“乖，说说怎么了？”沈羿扒下跟八爪鱼一般的林诺，拉着他坐在沙发上。电视里正吵吵嚷嚷地放着狗血的剧情，一个事业有成的中年男人开枪杀了他的情妇。
　　沈羿关了电视，转头看见林诺噘着嘴巴，巴巴地盯着沈羿看，双手更是抱着沈羿的手臂紧紧的。
　　沈羿失笑，被林诺可爱的样子弄得心里软绵绵的，保护欲顿时膨生，自我形象也变得高大了起来。沈羿心想，啧啧，他才该是强势的人呢，兰斯那是瞎了狗眼才把他当弱者！
　　沈羿反手将林诺搂在怀里：“瞧把你吓的，胆子怎么这么小？说吧怎么了？”
　　林诺噘着嘴，眼睛里闪亮亮地：“沈哥，今天晚上可不可以住在这里？”林诺用眼睛哀求着，漂亮的脸上满是委屈和柔弱。
　　沈羿揉揉他的头发，柔了声音：“这么大了还撒娇？先说怎么了？”
　　林诺没有直接回答，反而反问道：“沈哥，你相信世界上有鬼怪吗？”
　　沈羿一副神鬼不惧的模样道：“生化怪兽，我倒是相信，”随即耻笑道，“别跟我说，你浪费我这么点电费，就是想说你怕鬼？”
　　林诺当即猛点头。
　　突然一股寒意窜上沈羿的心头，连带他的头皮都发麻了。脑海里迅速地闪过一些画面：从古老的城堡、鬼怪的雕塑以及森森的白牙……到昏暗的巷子、枯萎的少年、鲜血、老鼠……
　　莫非这个世界上真的催在非人的东西？森森的白牙、鲜血，在古老的中世纪，人们给了他们一个名词――vampire吸血鬼。
　　接着，在林诺对那天检查血液发生的事情的叙述中，沈羿感觉越来越寒冷，心脏跳动的频率越来越快。
　　“血液样本呢？还在地下室？”沈羿问道。林诺点了点头，他从地下室跑出来之后，就没敢回去了。
　　“我去看看。”沈羿道，林诺跟着他身旁，还是牢牢地抱着他一条手臂。
　　打开实验室的门，里面安安静静的，灯打开之后，实验室里还是林诺离开时的样子，水槽里“躺”着一堆固态胶状的红色物体。血液吸收了水分之后就是这样一副模样。
　　沈羿看着实验桌上的烧杯问道：“你血液样本里加了什么？”
　　林诺皱着眉头思考着，当时他只加了一点可使血液保持活性的药剂，也没什么特别啊。
　　沈羿听他说完，又看了看显微镜下的血液样本。
　　顿时眉头深深地皱了起来，显微镜下他看到了什么？被随意放置的那么一滴血液竟然现在还是鲜活的！而且显微镜下，血细胞还在不断地分裂增长，就像是一个永生不死的细胞，连绵不绝地复制再生！
　　林诺在血液样本里加了活性因子？所以促发了那血液快速再生，所以短时间内迅速再生并涌出了烧杯外！
　　沈羿看到桌子上还倒着一个瓶子，问道：“那里面又放了什么？”
　　林诺瞧了一眼便道：“是硝酸银。”
　　“硝酸银？！！”沈羿突然提高了音量，林诺被他吓了一跳，随即又被他捏住了肩膀，他盯着林诺，仿佛要在他的脸上看出别的答案来。
　　“硝酸银？银？怎么会这样？哈？”沈羿哭笑不得，这个世界远没有他想象的安全呢！
　　涌出时烧杯的血液弄翻了装着硝酸银的瓶子，然后银杀死了这些血液，让他们变成了灰烬和焦炭。但是焦油掉进了水槽里吸收了水变成了这样的固态物体，这是怎么回事？
　　“沈哥……”林诺抓着沈羿的衣角，怯怯地说道，“这个世界上真的有鬼怪？”
　　沈羿伸手将林诺紧紧地搂在怀里，“别怕！”
　　“我不怕！”林诺抬起脸坚定地看着沈羿，眼中虽然还有惧意，脸上却是执拗和坚定。
　　“对，不怕。”沈羿说，是的，不怕，什么样的训练没有经历过，什么样的生死不成承受？害怕只会导致失败和失误，无论是什么，他们面临的就只有一个结果，那就是――死亡！
　　“沈哥那任务……”林诺的眼中满是忧虑。
　　“任务而已，我会完成，我们都会活着！”沈羿道，眼中充满了进坚定，以及阴冷的元素。但是他心中的担忧也在无限扩大，刚新拿到的任务是杀人任务，如果他猜得没错的话，他要杀的人，也绝对不是普通人！甚至也许根本就不是人！
　　“沈哥，新任务，教官让我帮你。”林诺道，眼中也充满了坚定！沈哥说的没错，他们都会活下来，所以为了活下来，必须有别人去死，不管这个别人是人还是非人！
　　沈羿拍拍林诺的肩膀，点了点头。
　　“没事了，这里明天再收拾，我有点累了。”沈羿道。林诺立即说道：“嗯，我去给沈哥放热水洗澡！”说完屁颠屁颠地跑了。
　　“这小鬼！”沈羿笑道。然而他的心中已经惊涛湃浪。
　　林诺很会伺候人，这也是他的生存之道。大大的浴室里，沈羿舒舒服服地泡澡，而林诺殷勤地为他擦背、按摩。林诺按摩的力道恰到好处，令人很是舒畅。当然按摩也可以杀人，林诺就曾借此机会令目标放松戒备，再刺激穴道致死。
　　这方法百试不爽，但沈羿却不用怕林诺会对付他，因为林诺是完完全全依附他的人。在沈羿的眼中，两人共处必是依附与被依附的关系。两人可以亲密无间，但两人如果都强势，他们必定相处不下去。
　　而沈羿从来没有想过要做依附的一方。所以不管兰斯如何暗示，他都不会选择做依附的一方！
　　沈羿闭目养神，不知不觉林诺已经由擦拭背到了胸膛。林诺看着沈羿身上的痕迹，眼中的阴冷尤甚！那份恶毒，就像一条毒蛇，必定咬住敌人不放，直到活活拖死对方！他暗暗发誓，这个叫做巴克・萨德的家伙，迟早有一点要死在他手里！
　　林诺的手指抚过沈羿胸膛的伤口，那些细细的伤痕，非但没有破坏这具身体的美丽，反而更触动人心，让人欲罢不能。
　　“嗯……”沈羿呻吟了一声，身体的敏感让他皱了皱眉头，“林诺，前面不用洗了。”
　　然而林诺的手指并没有停下，他滑过沈羿的胸膛、腹肌，然后竟然握住了沈羿的硬 挺！
　　沈羿倒吸了一口凉气猛地睁开眼睛。却见林诺一双大眼睛忽闪忽闪地看着他，那眼睛里充满了欲 望的火焰。
　　“沈哥……”林诺咬着嘴唇，可怜兮兮地看着沈羿，然而他手上的动作却不停止。
　　沈羿大口大口呼吸着，涌上小腹的热流令他有些眩晕。快感像毛毛虫爬上他的背脊，冲上他的头顶，令他一时迷失了方寸。
　　林诺趁机俯下 身，竟然一口含住了沈羿的硬 挺。
　　“呼……林诺你……！”沈羿小小地惊讶了一下，低头却见他热气弄得脸色绯红，口中含着东西，充满了情 色的味道，他蛊惑般，伸出舌头舔舐着，一双大眼睛水汪汪又迷离……一时间浴室里春色无限，暧昧非常。
　　沈羿把手指插在林诺的头发里缓慢地揉搓着，似乎在催促林诺，又似乎在拒绝。但可以肯定的是，他在享受着林诺的服务。
　　该死！沈羿在心里低咒了一声，林诺真是太会伺候人了，真让人有种欲仙欲死的感觉！真是小淫 货，扭着屁股分明是在勾引人！
　　沈羿不是不明白林诺的想法，只是他总不能做到最后。也许他只是把林诺当做弟弟，所以做不出来这样的事情，又或者他骨子里是喜欢女人的，对男人没法。但这些都不能阻止他享受林诺的伺候。
　　“沈哥……嗯嗯……我想要……”林诺可怜兮兮地恳请着沈羿，“沈哥只要享受就可以了！”
　　说着他将粘着乳液的手手指插到了P股里……
　　沈羿看着他的脸，他的脸上混合着痛苦、愉悦和激情，绯红的脸色、粗重的呼吸无不带着情 色的意味。沈羿只觉得小腹一阵燥热，有种将眼前的男孩摁倒狠狠干上一场的冲动！
　　他伸出手去，然后在碰到林诺的身体的时候，指尖的触感化作一股凉水浇透了他的全身心！
　　他仿佛看到了他自己扭着屁股向人邀宠！沈羿一个激灵！他差点忘了，他们都是杀手，为了生存都做过这样摇尾乞怜的事情！
　　沈羿的眼中顿显厌恶之色，他托着林诺的脸，阻止了他的动作，并且认真地看着他的眼睛说道：“林诺！我不想把我们的关系变成这样，你明白吗？你不需要用这样的方式讨好我！”
　　说完，他不再看着林诺，从浴池里走了出去。也因此他并没有看到林诺脸上那痛苦的表情。当然也没有看到在他走出浴室之后，林诺浮在浴池边满脸泪痕的狼狈样！
　　林诺满是苦涩地喃喃道：“我知道，沈哥我知道，可是你都不知道……不知道我是愿意的！……”
　　林诺哭得很伤心。所以在他走出浴室之后眼睛红得跟兔子似的。但是他还是微笑着装进沈羿的被子里，把脸贴着他的胸膛。像只小兔子一样乖乖巧巧地靠着沈羿睡觉。
　　而沈羿也是习惯性地抚摸着他的金发。

　　第二十章

　　半夜，黑暗之中看不清景物，原本均匀的两道呼吸声，有一道忽然局促了起来，那是仿佛呼吸困难，痛苦压抑的呼吸声。
　　那是仿佛全身血液都在燃烧沸腾一般的痛苦，自身的身体难以承受血液沸腾的焦灼之痛，呼吸不得不剧烈起来，然而每一下呼吸都增加了肺部的负担，无以复加的疼痛让人痉挛！
　　疼痛让睡眠中的人不得不抱住双臂，身体蜷缩如虾米，冷汗一点点往下渗。
　　沈羿痛苦地醒来，他感觉皮肤火烧一般的疼，沈羿张张嘴想叫醒林诺，但喉咙被灼烧的很痛，根本发不出声音来。
　　沈羿抬起无力的手臂，抹了把额头渗下来的汗珠，手指触碰到头发，一摸竟是一头长发，沈羿一惊，怎么会又这么长了？
　　沈羿在床头柜上倒了一杯水来喝。一杯水下肚稍稍缓解了一下身体里火烧一般的痛苦，喉咙也不再火辣辣的疼。但是身体的饥渴却没有停止，水对他来说一点都不能缓解他的渴，他需要另一样东西！
　　沈羿缓缓地爬下床，双腿无力，差点摔在地上。他紧紧地掰着床头柜以支撑身体，过了好一会儿，力气才一点点回笼，他终于支撑着走到卧室的门边。
　　这时候昏暗的床头灯亮了起来，林诺醒来了，他一边揉着眼睛，一边问道：“沈哥？”
　　“你睡吧，我出去一下。”沈羿道，倔强如他，在不知道身体发生了什么事情之前，他不想让人看到狼狈的他。
　　“哦。”林诺迷迷糊糊地应着，分明还在睡梦之中，他乖乖地听话躺下来继续睡觉。他乖巧的模样让沈羿笑了一下。
　　出了门，被夜风吹了一会儿，沈羿觉得清醒了一些。身体的疼痛也缓和了，但是他感到异常的干渴。沈羿知道他必须找什么来缓解这份干渴，但是他知道水对他没有用。
　　昏暗的街道上，偶尔驶过一两辆汽车。沈羿抖着手将硬币塞入自动贩卖机里，他看着种类颇多的饮料，一时间却选定不了，最后他皱着眉头要了灌热可可。
　　还未喝上一口饮料，一条影子掠过，沈羿感觉到一股强烈的冲击力，他被什么东西摁在了地上。
　　那东西力气很大，张大了嘴巴要咬沈羿，沈羿急忙反抗。挣扎中，两人滚到了街道上，一声声急促的喇叭声响起，只听得一声急刹车，随即碰的一声巨响，大客车撞到了路旁的垃圾箱。
　　一个强壮且凶神恶煞的男人从货车上走了下来，他一边朝打斗中的沈羿和那东西走来，一边骂骂咧咧地叫嚷着。
　　“F U K E！找死就死远一点，别连累别……”男人的咒骂截然而止，“啊……”
　　男人尖叫着，跌坐在地上，骷……髅？该死，他碰到了什么。男人连滚带爬地朝货车跑去，绝对的惊吓过度！
　　骷髅张大了嘴巴朝沈羿咬来，他一把将热可可的罐子塞在它的口中。紧接着罐子被咬坏，热可可喷洒了出来淋了沈羿一身，那热度让他一阵吃疼。同时那怪物尖叫一声蹿开，似乎也被热可可烫得不轻。
　　怪物吐掉饮料罐，窟窿一般的眼睛四下一扫，看到了那连滚带爬的客车司机，立即尖锐地叫了一声之后扑了过去！
　　沈羿刚喘了一口气就听到了一声惨叫，他只觉得一个头两个大。真是屋漏偏逢连夜雨！这边使不上力气，那头竟然要跑出来一个“人”来。沈羿一看，顿时死的心都有了，那人穿着灰色的连帽运动衫，那帽子遮住了脸。那造型分明是上次袭击过他又跑了的怪物！
　　这时只听那怪物喊了一声：“赵衍！”
　　沈羿只觉得全身一个激灵，赵衍？那个柔柔弱弱，很腼腆的赵衍？
　　那个吸了货车司机的血的骷髅，转过头来，嘴角还粘着血迹，身体已经饱和，不在是骷髅的样子，可那张脸！沈羿看得清清楚楚，是赵衍！
　　赵衍也看到了沈羿，眼中满是惊恐之色，同时又十分的错愕和不敢置信！甚至还掺杂着痛苦。
　　“有活口！”那穿着灰色运动衫的男人觉察到沈羿的存在，立即飞扑了上来。沈羿抬起一脚狠狠地踹在来人的肚子上！
　　这一脚沈羿出了全力，一般的人一准得断上好几根肋骨。那穿着灰衣服的男人倒在地上，痛苦地蜷缩着，一时间也无法爬起来。
　　沈羿寒着一张脸朝赵衍走去。
　　赵衍看着他的表情，全身瑟缩起来，他抱着手臂哭泣了起来，那柔弱无助的样子令人怜惜，然而这些人里并不包括沈羿。
　　“赵衍……快……跑！”那穿着灰衣服的少年叫道，倒是很有义气。
　　沈羿冷冷地扫了他一眼，然后冷漠地发问道：“怎么回事？”
　　赵衍一个劲的哭，甚至没有抬头看人的勇气，他把自己缩成一团，紧紧地抱着膝盖，他的边上的客车司机气若游丝，似乎只有出的气没有进的气了。
　　沈羿知道再不救这个人他马上就会死，但是要怎么救？打120，救护车来了只会引起骚乱，到时候恐怕会引发大事件。沈羿按以往的经验，隐隐觉得此事一旦曝光将会引起轩然大波！
　　沈羿冷笑了一下，庆幸自己是个冷血的杀手，一个无关的人在他面前死亡，他不会感到半点不适。所以他只是冷冷地看着那男人死亡，没有所谓的不切实际的正义感和仁慈之心。
　　他厉声地吼道：“说，发生了什么事情！人血都敢吸了，现在才来装软弱会不会太迟了！衍衍！”
　　沈羿喊着他的小名，赵衍打了一个哆嗦。一边抽噎，一边怯怯地抬头看着沈羿。在看到沈羿眼中的不耐烦之后，他哭喊道：“我不想的，我不想的！不是我的错！我……我……只是不想死！”
　　赵衍哭叫着，情绪太过激动，似乎有些失控。
　　他的同伴艰难地爬起来，似乎误以为沈羿会伤害他们，再一次凶猛地朝沈羿扑来。沈羿的视线扫在他的身上，只让他觉得一股寒意攀升，紧接着沈羿身子一倾，一击重拳揍在他的身上，再一次令他飞了出去！这一回，可让他狠狠地吐了一口血。
　　沈羿蹲下来抚摸着赵衍的头发企图安抚他。显然，沈羿的安抚很有效果，赵衍的情绪平复了许多，他抬起头怯怯地看着沈羿，噙着眼泪的他显得楚楚可怜。沈羿看着他，突然有些失神。
　　赵衍勉强称得上清秀的脸上挂着泪痕，眼泪的颜色微微泛着些红色，他的嘴角也还挂着血迹。鲜红的血液映入沈羿的眼眼瞳之中，令他失神的更厉害了。他感到皮肤灼疼，体内的血液仿佛在沸腾，他感到喉咙干涩，并且火辣辣的疼，他急需要什么东西来缓解他的干渴！
　　沈羿觉得太阳穴隐隐作痛，额头的青筋跳动着，催促他做出某个决定，他甚至感觉牙齿痒痒的，略微有些疼痛，就好像有两颗牙齿正在蠢蠢欲动，企图抽长出来！
　　今天是圆月，月亮很亮，亮到沈羿能清楚地看到赵衍嘴角的血迹，以及他脖子上脉动的血管！
　　呼吸变得越来越急促，仿佛有一只野兽在暗处隐忍着，在看到食物的时候，顿时积累的饥饿感令它在瞬间爆发！
　　赵衍愣愣地看着沈羿，恍惚间看到沈羿凑了过来，赵衍只觉得心脏怦怦地跳动着，那急速的律动仿佛让他觉得自己得了心脏病，这样快的频率能令他随时死亡！
　　“沈大哥……”赵衍怯怯地开口，话音刚落，却见沈羿突然凑了过来，吻住了他的嘴唇！
　　赵衍惊了一下，本能的抗拒，然而下一秒他的双手被沈羿牢牢地抓住，沈羿迫不及待地袭扫着赵衍的齿贝，掠夺他口中那腥甜的……
　　赵衍已经傻了，突然的吻几乎让他的大脑当机死亡，他不可置信地瞪大眼睛。天知道，他……他暗恋着沈羿，而他暗恋的这个人现在正吻吻吻……咣当！赵衍感觉自己如同被利器打中了脑袋，大脑已经拒绝思考。
　　这个时候巷子里有些骚乱，先是一个非常恐惧的生物从巷子里冲出来，冲到了大街上，接着追出来两名黑衣男子！
　　这时候只听得嗖的一声，随即便是那瞪着一双恐怖的复眼的怪物的惨叫声！
　　原来紧追而来的那两名男子朝那怪物射了一箭，箭头插在怪物的大腿上，竟然噌噌地冒出了烟，怪物的大腿仿佛受到了灼烧！
　　一个激灵让沈羿猛地苏醒过来，一时间他仿佛如梦初醒，他急忙推开赵衍，他满是错愕地看着同样错愕的赵衍，一时间他竟想不起来他刚才想做什么！
　　沈羿抬起头看着那长相恐怖拖着一条尾巴的怪物，接着又看向那两名穿着黑色风衣，带着黑墨镜和黑皮手套，拿着大弓弩的男子。这两名男子打扮得很酷，更有一份眼高于顶的骄傲。那两人瞟了沈羿他们一眼，似乎还略带了鄙夷。
　　其中一个男子说道：“原来还有杂鱼。”
　　另一个男人转过头对漆黑的巷子说道：“王……”
　　接下来的语言沈羿没有听清，因为赵衍的同伙，那个穿着黑色运动衫的男人突然怒喝一声使出了全力冲过来将沈羿扑倒在地，同时他转过脸冲赵衍喊道：“快走！”
　　赵衍愣了一下，本能的恐惧让他蹿出去老远。
　　“追，别放过杂鱼！”黑衣男子对另一名黑衣男子说道。于是便有人去追赵衍，然而赵衍的同伴再次怒喝一声扑过去拦截那男人！
　　戴墨镜的男人冷笑了一声说道：“不过是非法复制品，竟然有胆子拦我！”
　　虽然那少年并不是男人的对手，但是豁出去之后的爆发力却是惊人的，男人一时间竟脱不开身。而另一名男子已经和那怪物殴斗了起来。男人手中的弓箭似乎对那怪物很有效果。而沈羿看到那分明是银箭头！
　　沈羿匆匆瞥了一眼，便急忙脱身。他可不像被卷入其中，不管这些是生化人还是吸血鬼之流，他都没兴趣管，他现在只想回去好好睡一觉，免得神志不清再做出些奇怪的举动。
　　然而沈羿刚想跑，一大片阴影降在了他面前，他惊了一下，随即感觉空气中流动一股强大的波动，他条件反射地跳开，原来竟是那怪物的利爪！
　　沈羿急急地退开数步，然而他想不到的是那怪物竟然身手如此敏捷快速，就在他几乎要被那利爪削成两断的时候，身后一紧，人已经被扯了出去，接着，沈羿落进一个厚实且熟悉的怀来里！
　　沈羿转头正对上兰斯满是阴霾的脸！

　　第二十一章

　　眼见怪物的利爪抓来，即将被其削成两段之际。沈羿突觉后领一紧，整个人被腾空提起，随即便落入了一个厚实的胸膛上。
　　沈羿回头一看，见兰斯一脸阴霾，好像要把他扒皮抽筋、挫骨扬灰一样！沈羿心虚地咽了咽口水。接着突然感觉到后脑勺一丝凉风袭来，想来是怪物再次袭击，沈羿心里苦叫连连，闭上眼睛以为必死无疑。但下一瞬间，却听到了一声利器划过玻璃一般刺耳的声音。
　　沈羿一看竟是兰斯布开了结界，拦截了怪物的袭击。这时候，两名追击怪物的黑衣人中的一个，以非人的速度绕到怪物的背后射了一支银箭。沈羿恍然明白，这两个人为什么带着皮手套，原来他们也是非人的存在！
　　吸血鬼！这个名词再次出现在沈羿的脑海里，此刻也更加形象了――速度、力量，强大仿佛就是他们的代名词！
　　沈羿紧紧地揪住兰斯的衣襟，因为抓得太用力了，指尖都微微泛白。这一刻所有的恐惧都褪尽之后，竟是强烈的不甘心！因为无论他再怎么努力都无法取胜这种族的优越性！吸血鬼的存在，仿佛就是在嘲笑人类，亦或是杀手！嘲笑他们的不懈努力，嘲笑他们严苛的训练！
　　沈羿突然觉得黯的排名第三竟是如此可笑！
　　尤其是看到那两名黑衣人眼中的不屑之后，他们的眼神就好像人类看着猪肉一样，吸血鬼看着他！他也终于明白兰斯口中所谓的美味是什么！他根本就把他当成一只猪！
　　兰斯略微有些吃痛，沈羿紧紧地揪着他衣襟，力道很大，另一只手则是抓着他的手臂，很用力，所以指甲扎进了肉里。兰斯略微皱了皱眉头。
　　很快怪物的嘶吼声阻断了他们的思绪，令他们不得不以对敌为第一要务。
　　怪物的惨叫不绝于耳，叫人吃惊的是，沈羿竟然在怪物的那双腹眼中看到了惊慌和无助。多么人性化的一幕，沈羿皱着眉头，竟然有一点点同情。不过这一点点同情还不足以打消他消灭它的决定。
　　兰斯容不得沈羿走神，捏住他的下巴抬起他的脸与自己对视。兰斯阴冷地瞪着沈羿，死死地搂着他的腰，恨不得将他活吞了。他真是要气疯了！沈羿简直不将他放在眼里，他的话竟是耳畔风？
　　明明警告过他！不许出门，他倒好，专门挑偏僻的街道钻！该死的！他竟然还敢跟别人接吻！他把他兰斯当成什么了？
　　沈羿本能地打了个哆嗦，在暴风雨降临之际，他当即伸手抱住兰斯的腰，并且装出一脸委屈。然而兰斯却不吃他这一套，狠狠地捏住他的下颚，几乎要将骨头捏碎。沈羿疼得眼睛都红了，可兰斯还是一脸冷漠。仿佛沈羿的痛楚他全然未见。
　　“很好！我的话，你以后都不用再听了！”兰斯道，眼中的鹰隼足够沈羿瑟瑟发抖。杀手有着分辨危机的本能，而此刻这种能力正令沈羿苦不堪言！他全身瑟瑟发抖，心中的恐惧像毒蛇缠裹着心脏不放！那种猎物惧怕着猎人的感觉令沈羿觉得耻辱，却无法抗拒身体本能的感受！
　　兰斯满意地看着沈羿的脸上露出惶恐之色。接下来他要做的是将这个怪物消灭掉。
　　“给我老实地站在这里！”兰斯道，已将沈羿放到了安全的地方。沈羿下意识地点了点头，随即眼前的兰斯身影一略消失了，抬头看去，他已在百米之外，前后不过数秒。并且他已经徒手抓住怪物的一只手臂，并限制住了怪物的行动。
　　沈羿的视力很好，但距离太远，他无法信任自己所见，因为他看到兰斯的瞳孔是金色的！虽然只是一闪而过！
　　羿怔住，仿佛魔障了，脑海里翻滚过一个人的声音，那声音说：“金瞳是罪证！是弑父喋血的证据。”在血族之中，弑亲是死罪！
　　沈羿惊恐地抱住头，他不知道自己为什么会知道这些，脑子里就像有个人在跟他说话，为他讲述关于血族的一切。而这些仿佛是来自遥远的，梦境中的童年……
　　这时，一声凄厉无比的惨叫划过耳膜，顿时，沈羿觉得头痛欲裂，急忙捂住耳朵蹲了下来，同时还有附近路灯、玻璃碎裂的声音。
　　原来是怪物惨叫的音频振碎了玻璃。沈羿抬起头看到兰斯生生撕碎了怪物的一只手臂！怪物的复眼里充满了恐惧、委屈还有痛苦，甚至是疑问，仿佛是它不明白兰斯为什么要伤害它，他们为什么要伤害它？
　　怪物的目光和沈羿的视线对上，随即它眼中的痛苦和恐惧化作了深深的渴望和恶毒。它竟然不顾兰斯的阻挠，发疯了一般朝沈羿冲去！
　　兰斯也暗暗心惊，他明明牢牢地抓住怪物的另一只手臂，而它竟然不顾那只手臂再被撕开的危险而执意朝沈羿扑去！
　　黑衣血族也在此时横在沈羿的身前，举箭射向怪物。然而怪物像是孤注一掷使上了最后一点力气，闪过银箭，朝着沈羿扑去。它眼中充满了渴望，如同十天未吃饭的人看到了一只鸡腿一般！
　　就在沈羿走投无路之际，出现了一个人，来人一脚踹飞了怪物，令它砸在对面的建筑物上，留下了一个很深的痕迹！
　　紧接着，那人转过身比了几个手势，一道十字光芒临空砸下，兰斯和那黑衣血族迅速躲闪这圣力的伤害！
　　就这么一会儿的功夫，那人协同怪物消失的无影无踪！就在那人离开的时候，沈羿看到他拥有着一头银蓝色的长发！
　　晚风吹拂过街面，带着丝丝凉意。路灯被毁了，街面却还是很亮。冰冷冷的月光倾洒下来，让世界变得格外的肃杀。
　　街道的对面，客车旁边躺着一具鲜血淋淋的尸体。而离那尸体不远，还有一具干巴巴的尸体，尸体穿着一件灰色的运动衫，正是赵衍的同伴。诛杀它的是正是另一名吸血鬼，那名吸血鬼已经去追赶赵衍。
　　安安静静的街道上，只留下三人，显得孤零零的，萧瑟无比。兰斯、沈羿，还有一名吸血鬼，那名吸血鬼被砸下来的圣光十字架伤了，断了一只手臂，但他却面无表情，仿佛断臂的不是他！
　　“灰，亚瑟去追非法血族还没有回来？去看看。”兰斯道。那名黑衣人恭敬地行了个礼，并应道：“遵命，王。”
　　王？沈羿颤了一下，突然觉得有些眩晕。闭了一下眼睛再睁开的时候，兰斯已经将他搂在了怀里。并且再次抬起他的下巴与其对视。
　　兰斯的眼神深沉而冰冷，甚至带着几分肃杀之气。沈羿看着他，突然觉得身体很不舒服，有种快要昏厥的强烈感觉。
　　兰斯一边抚摸着沈羿的脸颊，一边面无表情地看着他。
　　沈羿被盯得毛骨悚然，主动地搂住兰斯的脖子，亲亲热热地说道：“我错了，别跟我生气！”
　　兰斯冷笑了一下，问道：“错哪儿了？”
　　沈羿觉得额头的血管发胀，他狠狠地皱着眉头，又很快舒展开。他说：“回去把，我好累。”
　　沈羿软了气势，几乎是渴求地说道。
　　兰斯冷哼了一下，道：“累？出来鬼混了一通现在才觉着累？是我太纵容你了？”
　　沈羿皱着眉头，声音有些微弱，他说：“是你说，想知道什么要自己去查，我只是听你的话。”
　　兰斯恼了：“你倒是会找借口狡辩！我叫你今晚不许出门你怎么不听？”天知道，当怪物朝他冲去的时候，自己有多担心！该死的，他竟然还要忤逆我！兰斯气极了。
　　“我……我难受……”沈羿撅着嘴，略带着些撒娇说道。那弱弱的气势，可怜兮兮的眼神令兰斯愣了一下，抬手摸了摸沈羿的额头，竟然滚烫的！
　　“你！”兰斯气急！不听话出门，竟然还病了。
　　“抱……”沈羿气若游丝地说道，微弱的声音犹如微风吹拂进兰斯的心头，令他的心脏一阵酥麻，变得格外的柔软下来。
　　兰斯咬了咬牙，恶狠狠地说道：“回去再收拾你！”说着便将沈羿打横了抱起。
　　沈羿的长发触手细滑，兰斯气疯了，这时候才注意到沈羿竟是一头黑亮的长发，原来他以为是假发，可确实真的。
　　“你的头发？”兰斯略微震惊地问道，而沈羿听到了他的话，却已无法回答，陷入了黑甜的梦乡。
　　------------------------------------
　　在另一端的小巷子里，那名叫做灰的吸血鬼前去找寻另一名吸血鬼。却在巷子里找到了一团衣物，和一堆灰烬。
　　追赵衍的那名吸血鬼被杀了！
　　直到叫做灰的吸血鬼捡了衣物离开。巷子里走出三个人。一个是赵衍，一个是有着银蓝色头发男子，另一个则是美得如同朝露一般清澈的女人，只是女人断了一只手臂，眼神清澈却是空洞无神的。
　　赵衍战战兢兢的，小心翼翼地偷瞄银蓝色的男人。男人横了他一样，他很讨厌这样腼腆的人，尤其是男人！
　　“想问什么？”男人冷冷地说道。
　　赵衍咽了咽口水，有些害怕，却抵不住心中的担忧，他问：“小勇他……”
　　“死了。”男人道，不带半分犹豫，好像死的不过是蚂蚁一般。
　　而赵衍却如同遭受了雷击一般整个人都傻了。
　　“快走！”银蓝色头发的男人有些不耐烦了。
　　那朝露一般的女人呜咽了一声，可怜兮兮地看着他，但却保持着一点距离。她很饿，但是她不敢动面前的男人一下。因为一点她碰他，就会很疼很疼。她的脑子想不清楚，但是身体的本能和疼痛的记忆告诉她最好不要去惹这个男人。
　　所以即便她很饿很饿，却也不敢违抗男人半分，只能略微的呜咽一声，以表示自己的饥饿。
　　天知道她刚才有多想吃那个人，那甜美的味道，她已经很久没有吃到了。女人歪着脑袋，她略微会了一点思考。微薄的记忆里似乎有个人很温柔很温柔，他会给她最好的食物，他会亲吻她，给她最好的一切。
　　但是那个人不见了。她来到了一个陌生的地方。这里好危险，好多人都要伤害她！
　　“快走！”男人横了女人一眼，随便推了赵衍一把。真是的一个个都只会惹麻烦！
　　男人的目的地是一座大宅子。宅子的主人是一个肥胖无比的恶心大叔。赵衍喊他希特先生！
　　恶心的中年男人正在大厅里等他们回来。一看到他们回来，那令人恶心的□裸的目光地落在那朝露一般的女人身上。
　　中年男人朝女人招招手。贪婪的目光令人想吐，然而心智不全的女人并不觉得，她只知道这个男人会让她不饥饿。她走到男人的身边，男人伸出肥大的手抚摸她的脸颊，丰韵的身体，一边赞美一边叹息：“多么美丽的身体啊。太美了，也太可惜了，如果你是个人类，或者正常的吸血鬼，那该多好？”
　　他贪恋于女人的美丽但却无法拥有她，就像沙漠里看到绿洲，却只是海市蜃楼一般！
　　银蓝色头发的男人不屑地耻笑了一下，但却换来老男人恋慕的眼神。男人恶心地撇了撇嘴。要不是依赖于男人的财富和地位，他真恨不得立即杀了他。
　　“该死的，别用这么恶心的眼神看我，否则，我挖了你的眼睛！”男人冷冷地威胁道。
　　中年男人郁闷地撇了撇嘴，女人看得到吃不到，男人连看一眼都很危险，可两者都是那么的美丽，哎！于是他只好朝赵衍招招手，虽然他长相普通了一点，但至少能解馋。
　　然而男人的召唤并没有得到回应，赵衍傻傻地站着，似乎灵魂已经出体。
　　“怎么了？”中年男子不悦地皱了皱眉头。
　　银蓝色长发的男人嘲笑道：“小勇死了。”
　　“小勇死了？啧啧真是可惜，那可是个漂亮的男孩子。”中年男人回味道。
　　银蓝色长发的男人一脸厌恶和不耐烦，他道：“看紧你的怪物和你的玩具！接下来给我安分一点！不要破坏了我的计划，否则……”男人的目光一寒，杀气腾升！
　　“你的计划是什么？”中年男子很好奇，小心翼翼地问道。男人美则美，可惜太火爆了！
　　“哼。”男人笑了，这个城市早已在他的掌控之中。他已经安排了一个完美的计划。
　　另外，他在黯，有一个极少人知道的称号――二十一。

　　第二十二章

　　朦朦胧胧中，沈羿感觉到有人亲吻着他的额头，冰冰凉凉的手很温柔地触碰着他的脸颊。之后有温热温柔的东西贴在嘴唇上，这份温柔和小心翼翼令沈羿有些感动，仿佛在很久很久以前，曾经有过一个人，也是如此温柔，在他生病的时候亲吻他的额头，温柔的声音喃喃耳语。
　　不知不觉眼睛已经湿润了。昏睡中的沈羿伸手紧紧抓着兰斯的衣角。
　　兰斯心疼地吻走沈羿眼角的泪珠，温和的声音询问着：“宝贝，很难受吗？”
　　沈羿挪了挪身体，脸颊贴着脸颊蹭了一蹭，又乖乖地安静睡下。兰斯失笑，如此弱势的沈羿竟有一种说不出的可爱。而且更能满足兰斯的征服欲。
　　兰斯嗅了嗅沈羿身上的气味，鲜血的气味淡了一些，但是香味却更浓郁了。兰斯皱起眉头，奇怪，他的血液竟然稀薄了！难道是被那些杂鱼咬了？思及此，兰斯当即不悦，他不喜欢自己的东西被别人触碰！尤其是他选定的子嗣更加不能被其他人触碰！沈羿的血液应该是属于他的！任何人都不得拥有。
　　随着愤怒，兰斯的目光变得很冷，他冷冷地看着沈羿，说道：“宝贝，你想得到什么样的惩罚？竟然将我的重要的东西让别人碰了？！”
　　兰斯猛地掀开被子，一脸冷漠地看着沈羿的身体，随即动手解开衣服，仔细检查他的所有物。
　　白皙光洁的皮肤因为发热的缘故起了一层红晕，身体的温度有些高，触手有些烫人。
　　兰斯仔细地检查着，指腹抚摸着他制造的每一道痕迹，吻痕、细弱的刀痕……兰斯一边数着，一边摇头：真是不乖的孩子，已经留下这么多惩罚的痕迹了！可竟然还不乖。
　　兰斯眼中透着寒意和冷漠，如同最冷酷的君主，最严厉的父亲。他在细数痕迹的同时，沿着脉络探寻着，发现沈羿体内的血液流失了很多，难怪他会昏倒，甚至发热。可是……兰斯的目光寒冷犀利，在沈羿的身上根本找不到齿痕！如果是普通的血族咬过了，确实有办法掩盖齿痕，可是那些非法血族、杂鱼们根本办不到！
　　而且这样的血量太微妙了，就像一个血族“饥饿”的程度。兰斯若有所思。那个怪物为什么要执意追逐沈羿？至今为止怪物袭击的对象一直是血族，极少会出现人类遭到袭击的情况。为什么？是因为沈羿体内的鲜血的气味吸引了它？
　　还有最后出现的那个银蓝色头发的家伙，教会的圣徒？卫道士？他为什么要救沈羿？另外莫非他就是刺伤柯林斯的元凶？
　　兰斯转头看向窗外，圆月已经落下，黎明已经到来。沉寂昏暗的天空染上了乳白。等待早晨来临并不是每一个吸血鬼的福利，这是属于上位者的殊荣。兰斯会偶尔享受这样的时光，这个爱好还是从他的父那里沾染来。并且他所有的贵族习惯、礼仪都出自他父的教导。和父亲等待黎明，这样的生活，直到他亲自结束了他的父亲的生命，被封印在地底层数百年才结束。
　　兰斯的思绪飘远，脑海里突然浮现了一个人的音容相貌，那是一个很美丽的女人，纯黑的长发，星眸皓齿，纯种的东方血统，和父亲一样，那才是真正继承父亲肉体和血液的存在――父亲真正的女儿。父亲死的时候她才十几岁，尚未接受初拥。那么她现在在哪里？
　　如果她还活着，很可能是地球上仅存的纯血统了。一个真正的，父亲母亲都是吸血鬼的纯血统。如果幸运的话，她将不通过任何非法途径，接受初拥之后拥有金色眼瞳。当然概率仅仅只有0.5%。
　　兰斯收回飘远的思绪，回过头看着沈羿，然而他惊愕地发现沈羿体内的血液竟然自动地恢复了！那些缺失的血液在不靠外力补充的情况下，自动补充！
　　这是怎么回事？兰斯惊讶地看着沈羿。这样的现象绝不会在血族身上发生，也更不会在人类的身上发生！Childe？只有Childe的身上因为血液含量的微妙原因而会出现一些反常的现象。
　　兰斯惊异未定，如果沈羿真是Childe他的父母在哪里？兰斯下不了结论。看着沈羿的眼神更加复杂了，脸上的颜色也变化多端，忧虑之色更是明显。
　　兰斯狠狠地瞪着沈羿，仿佛这样才解恨，这样才能缓解他心中的不悦和烦恼！
　　该死的，如果他真的是 Childe那事情就复杂了。
　　“兰斯！”这时，房门突然被打开，兰斯心下一惊，转头一看，进来的人竟是长老凯莉！
　　“兰斯，昨天晚上的事情我听说了……他？沈羿？他他他……他是Childe！”凯莉惊呼起来！血族能够一眼看出一个人的血液循环，而沈羿的血管里正有源源不断的血液再生，凯莉当然能一眼就看出来。
　　“安静！”兰斯不悦地低吼道，他迅速拉过被单将沈羿盖起来，接着俯下头亲吻着沈羿的脸颊，安抚他继续睡下。
　　他的动作温柔无比，让凯莉瞪大了眼睛。兰斯不理她，自顾自在沈羿的耳边安抚着：“宝贝，再睡一会儿，嘘，你很困，继续睡觉。”兰斯抚摸着沈羿的黑发，那一头黑亮的长发如同绸缎非常的美丽和顺滑。
　　凯莉再次惊讶于沈羿的长发，对他是Childe的事实更是深信不疑。
　　兰斯安抚了沈羿，看他的呼吸依旧的缓慢绵长，才小心翼翼地站起来朝门口走去，并且带走了凯莉。
　　“哦，始祖！这怎么回事？他是Childe！天啊，我们的族群里已经多久没有出生过Childe了。兰斯，你竟然瞒着我！”凯莉尖锐的童声回荡在客厅里，狠狠地滑过听者的耳膜。
　　兰斯不悦地揉了揉太阳穴。他做到古式的沙发上，为自己倒了一杯红茶，顿时芳香飘荡，连蒙在心头的阴云都退散了一些。
　　凯莉很不满兰斯的默不吭声，她焦急地想知道关于沈羿的事情，一个Childe对他们血族来说是多么的珍贵，如果是纯血统的Childe，很有可能拥有一双君临天下的金瞳！
　　凯莉充满了对血族未来的遐想，她甚至忘记了之前对沈羿的偏见和厌恶，她现在无比期待着一个君主的降临。有优越的肉体，还需要一个人来为他初拥。这个人选需要好好考虑。
　　凯莉很激动，甚至将她的想法述说了出来，在她表示要为沈羿寻找一个父亲的时候，兰斯眼中的恶毒足够直接将其吞噬！凯莉很快就感觉到了兰斯所散发出来的杀气，她急忙收敛，疑惑地看着兰斯。
　　“他会成为我的子嗣！”兰斯呷了一口茶，金色的眼瞳挟着寒光落在凯莉的身上。凯莉如同遭逢雷电一般不得动弹。兰斯的金瞳令她想起了四百年前的那场杀戮，那些可怕的画面接连闪过，凯莉尖叫起来！
　　那尖锐的女童声音震得人耳膜发疼。凯莉看上去有些神经错乱，激动的有些过头。她一边尖叫，一边挥舞着手臂，激动地说着含糊不清的话，像个叛逆期的小姑娘。
　　兰斯淡定地喝着红茶，客厅早已布下了结界，声音吵不醒卧室内的小宝贝儿。
　　半晌，在兰斯的金瞳收起来之后，凯莉冷静下来，她撅着嘴巴颇为不悦地看着兰斯。仿佛在责怪他不该用金色的眼瞳看着自己。也许是忌惮于金瞳，也许是凯莉想得更深入了，她说：“也许让金瞳的你来初拥，纯血拥有金瞳的几率会大一点。不过我还需要上报给长老会！”
　　兰斯冷漠地看着她，毫不客气地泼了她一身冷水：“你何以肯定他是纯血？”兰斯讥笑，“会有人抛弃纯血？小东西根本不知道自己是Childe。长老会也无法决定什么！他是属于我的！”
　　兰斯决绝地说道，他想要沈羿，沈羿是属于他的！没有人能从他手中抢走他，除非他们想违抗他的金瞳！
　　凯莉打了个冷颤。她知道长老会现在也无法对抗他的金瞳。血族的势力在不断减弱，近百年来极少有Childe出生，而教会却频频寻衅，黑世界也根本就对他们不管不顾，处于种种考虑，他们才将封印中的兰斯放出来。而且兰斯也深知这一点！
　　“好吧。”凯莉深吸了一口气，“他是属于你的！”
　　兰斯微笑了一下，继续品尝他的红茶，随后他又说道：“小东西是Childe的事情，我希望你先不要让他知道。既然他将成为我的子嗣，那么他的一切都该是属于我的！”
　　兰斯强势地微笑着，凯莉不敢不从：“是的，我的陛下。”
　　但是凯莉还有些不放心，尤其是听说这天晚上那个怪物袭击了沈羿之后。她道：“王，我听说怪物袭击了沈羿。让他留在这里太危险了，不如让他去【大宅】。”
　　“我不会让他有危险。”
　　“可是……”
　　“我知道了，我会送他去【大宅】，但你得保证不会有人知道他的身份！”兰斯道。他尤其不喜欢沈羿知道Childe的身份，他想要成为他唯一的父！
　　他不知道自己的执着是出于什么。但他就是如此的霸道。而且他也更喜欢小东西时不时出现点小个性。他不希望这样的乐趣在沈羿知道自己的身份之后而改变。

　　第二十三章

　　沈羿是在饥饿和诱人的香气双重刺激下醒来的。遮着厚重的窗帘的房间里光线不足，好一会儿眼睛才对好焦距。
　　沈羿迷糊的样子慵懒中带着几分妩媚，让人觉得妖异又有些惊艳。被剥落的衣服并没有再穿上，沈羿一坐起来，被子滑到了腰上，露出了光溜溜的上半身，那些粉红色的细密的伤口竟让他更加的妖孽动人，黑色的长发垂挂下来，披在身上，这一刻的沈羿和以前兰斯印象中的又不同了。
　　沈羿抬起头的时候，正对上兰斯的视线，他的眼睛中饱含了深邃，他若有所思地皱着眉头，看上去心情并不是很好。沈羿知道他还没消气，撇撇嘴暗骂他小心眼！
　　当眼睛看到桌子上的食物的时候，沈羿所有的抱怨都暂时靠边站了。肚子咕咕地叫着，沈羿咽了咽口水，随即便掀开被子赤着脚踩在地毯上，他愣了一下，发现自己□，随即又倘然了，往桌边跑去。
　　光溜溜的屁股眼看着就要落在凳子上，却见兰斯的身影一掠，抽走了凳子，沈羿哎呀一声跌坐在了地上。
　　“唔……”虽然地板上铺着毯子，可冷不防重重地摔上一下，也叫沈羿疼得龇牙咧嘴！
　　“你干嘛！”沈羿扬起头愤愤地质问道。然而他看到兰斯满脸的阴霾，快出口的脏话只好硬生生的咽了下去。但是他还是不服气地瞪着兰斯。
　　“哼！”兰斯冷哼了一声，“中气十足，嗯？知道骂人了？说，你昨天晚上去了哪里？”
　　沈羿瘪着嘴，揉了揉摔疼的屁股，还觉得很不服气。
　　兰斯冷漠地看着他，将他的反映表情收入眼底。他想要一个听话的孩子，所以该严厉的时候，处罚绝不会留情。因为他们接下来可能要相处很久很久，在漫长的岁月里，他不希望让沈羿养成坏习惯，他会教会他血族的教养，教会他对尊者低头，向上位者俯首。
　　身为一名Childe，他甚至应该跪下来伏地亲吻长辈的脚面。他可以骄傲，但必须学会谦逊和卑微。
　　沈羿被兰斯眼中的冷漠弄得心里慌慌的。他很忌惮兰斯所谓的惩罚，也害怕于兰斯的身份，但是黯的教养很好，这让他甘于在强者面前低头，至少表面上低头。
　　所以他撅着嘴可怜兮兮地看着兰斯。
　　兰斯对沈羿的服软很满意，但是他并不打算就此罢休，他想要让沈羿从心底里屈服于他。作为一名子嗣，服从他的父，这是必修的课程。然而这对沈羿来说，是一条很漫长的道路呢。但兰斯并不着急，他会很享受这个让沈羿屈服的过程。
　　“我饿了。”沈羿瘪着嘴。并且小心翼翼地观察着兰斯的反映。现在的兰斯就像一只火爆的龙，稍有不慎碰到逆鳞就有可能得到一通教训。
　　沈羿见兰斯并没有松口让他起来吃东西的迹象，便老老实实地回答问题：“我……偷偷抽了你的血样，昨天晚上就是去看结果。”
　　“结果？发现了什么？”兰斯似笑非笑地看着沈羿。
　　沈羿的眼中闪过一丝恐惧，他道：“你是吸血鬼？”询问的时候带了些颤音，虽然是疑问句，但他用得是肯定的句式。
　　“我是血族，A区的执行官，布鲁赫家族的亲王。”兰斯道。依然是冰冰冷冷的表情，带着血族的高傲和矜持，以及略微的，对人类的不屑。
　　沈羿神色恍惚地喃喃道：“真的是吸血鬼。”随后似乎想到了什么，沈羿猛得抬起头：“那，历年来刺杀你的杀手，你都杀了他们？”
　　沈羿用探寻的目光看着兰斯，明明想知道答案，却似乎又在担忧即将得到的答案。
　　兰斯皱了皱眉头，沈羿对那些人的关心让他有些吃味。于是他道：“是，你是唯一还活着的一个。”
　　说话间，兰斯蹲下来，捏住沈羿的下巴。他的嘴角勾着一个不屑的笑容，仿佛沈羿不过是他眼中的食物。
　　沈羿听到这个答案明显一震，随即又无所谓地笑了一笑。然而看得出来他的笑容究竟有几分真。
　　兰斯的眼中闪过一丝玩味，“你问这个做什么？”
　　沈羿不答，伸出手搂住兰斯的脖子，冲他妩媚一笑：“那，你会杀我吗？吸干我的血？”
　　兰斯笑了，轻柔地抚摸着沈羿的脸颊，低沉而性感的声音在沈羿的耳边拂过：“小东西，你知道吗？我们的始祖是该隐，你们的圣经里有提过。吾父该隐因为杀死了亚伯而被神放逐。吾父在这片土地上繁衍子嗣，当子嗣大量繁衍威胁到了神的地位的时候，神和吾父签定了契约。神将这个世界分为两半，一个黑世界，一个白世界。而白世界的吾族，其身份是不得公开。吾族戒律的最后一条便是避世。知道当我们的族人被人类发现的时候会怎么做吗？”
　　沈羿看着兰斯的笑容，突然觉得背脊发凉、身体发怵！同时紧张让他呼吸急促，眼中毫不保留地出现了恐惧之色。
　　“你们会杀了他？”沈羿问。像个腼腆又好学的学生，在问老师问题的时候，带着几分害怕和小心翼翼。
　　“没错。”兰斯微笑着，指腹抚摸着沈羿的脖子，而沈羿觉得那手指触碰的每一寸皮肤都像被冰块冻过一般，让人不寒而栗。
　　“宝贝，知道吗？血族吸食血液时，那种感觉非常美妙。甚至比性还让吾族满足。尖锐的牙齿划开光洁的皮肤，甜美的血液流进口中。吸食者和被吸食者的心跳同步，这一瞬间所有的细胞都兴奋起来，那美妙的感觉令人心醉，如同每次□时的感觉让人迷恋不已！”兰斯微眯着眼睛，仿佛在回味吸血时的感受。
　　沈羿打了个哆嗦，眼中充满了恐惧。
　　兰斯笑了一下，装出十分可惜的样子，说道：“吾族是不喝死物的血液的，所以也并不是每次都要杀掉一个人。如果那样早就引起恐慌了不是吗？我们通常会催眠这个人，让他忘记一些记忆。”
　　沈羿眉心紧蹙，心下委屈无比。他是天生的催眠体质，催眠师不易被人催眠的，所以说……
　　“啧，很可惜，这个方法对你无效，宝贝，你说怎么办呢？”兰斯微笑着，但眼中却是冷酷和幸灾乐祸。
　　沈羿觉得全身冰凉，兰斯的尖牙让他感到眩晕，如此近距离的接触死亡，让他感到害怕和绝望。在兰斯这个非人物种的面前，他所有的踌躇满志、自信、自尊都顷刻瓦解。那无力的感觉就像一个溺水的人，任你如何挣扎都摆脱不了漫漫的水流，扑腾却苦无支撑之处，那种绝望和恐慌足够令人崩溃！
　　沈羿那黑亮的眼睛里闪烁着美丽的光芒，然而却是一片痛苦。
　　兰斯略微皱起眉头，逼迫和恐吓，吓着他的小宝贝，让他心疼不已。
　　于是他软了口气说道：“小东西，成为我的子嗣吧。这是你唯一活下来的希望。”
　　兰斯的眼中充满了怜悯以及仁慈。这时候的他看上去真像个神父，也不是吸食人血的吸血鬼。
　　沈羿的手指紧紧地抓着兰斯的衣角，身体冰冰凉凉的。摆在他面前的只有两条路，一条是接受死亡的命运，一条是成为兰斯的同伴。
　　血族？成为吸血鬼么？
　　那么强大的存在？
　　沈羿的眼中闪过一丝期许。
　　兰斯很快就捕捉到了这丝情绪。他并不着急，慢慢收网的感觉让他愉悦。他说：“宝贝，我们对子嗣的选择非常严苛。你需要做的事情和需要学习的实在是太多了。如果你愿意选择这条生路，亦是死亡重生之路，我将会带你进入一个全新的世界。但我并不保证你能通过测试，成为我们的一员。你愿意吗？”
　　沈羿抓着兰斯衣角的手紧了一紧，随即又立即松开。
　　“我不想死。”他说，有些难过地看着自己发白的指尖。
　　兰斯笑了，揉了揉沈羿的头发，“宝贝，从今天起，你就是我的孩子了。我会教导你如何成为一名合格的血族。”
　　沈羿深吸一口气，明眸看着兰斯，问他：“为什么选择我？”
　　兰斯思索着：“为什么？在漫长的岁月里，我寂寞了，想找个人来陪我，而我恰恰很中意你。”
　　兰斯抚摸着沈羿的脸颊，眼神温柔。
　　沈羿不再说话，安安静静地看着自己的指尖。兰斯也不打扰他，静静地等他消化。一个踌躇满志的猎人都会适当地放松对猎物的追赶，从而增加狩猎的乐趣，兰斯亦然。
　　过了好一会儿，直到沈羿的肚子再一次发出咕噜的声响。这一次兰斯没有阻止他进餐，反而将他抱了起来。
　　沈羿的身体并不纤瘦，但兰斯抱他起来却是轻而易举，想象一个大人抱着一个婴儿一般的轻易。这也让沈羿产生了“自己真的是他的‘孩子’”一般的错觉。
　　沈羿坐到绢绸的椅子上，拿起调羹开始喝粥，那是一份颜色红红的，加足了材料，香气四溢的粥。沈羿喝了一口，温暖的液体流进身体里，顿时所有的细胞都像重新活过来了一般。沈羿怔了一下，竟从没喝过这么美味的粥。
　　兰斯看着他喝粥，那爱不释手的样子，不得不令人确信，沈羿就是一个Childe无疑。兰斯存着的一点点侥幸也被抹杀掉了。
　　沈羿咕噜咕噜喝下了大半碗的红粥，因为进了食，混沌的大脑也清晰了起来。他歪着头思索了一下，问道：“昨天晚上的那些骷髅一样的人也是你们吸血鬼？”
　　说完，沈羿只看到黑影自眼前闪过，接着发现自己手中的汤匙不翼而飞了。他转过头惊讶地看着兰斯，却见他脸上满是怒容。
　　兰斯冷着脸说道：“首先，你应该称血族，不是吸血鬼！其次，不是‘你们’，而是‘我们’。沈羿，这是警告，你必须记住！在后备血族的第一观察期之中，最为重要的认定因素就是‘身为血族的自觉’！这将决定你会不会被抹杀。”
　　兰斯的语气很重，沈羿当即白了脸色。这一刻他才意识到自己答应了什么，而将来他又会成为什么！对一个做了二十几年人类的人来说，自觉便是最难的东西。就像你自认明明是一个人，而突然有个人告诉你，你其实是一只猪一样，让你难以接受！
　　现在的情况确实如此，在沈羿的认知里，血族就像外星生物一样的存在，不管它多么强大，心底里还是贬低了他。
　　然而事实是，在血族的眼里，人类才是猪。
　　这是整个价值观念的倾倒过程。要一个做了十几年人类的人突然把人类当成猪，这任谁都难以做到！而第一观察期的重点就是“自觉”！
　　沈羿咬着嘴唇沉默着，不再像平时那么巧舌如簧。
　　兰斯冷冷地看着他，并没有半点同情，因为同情有时候反而是毒！
　　“粥美味吗？”兰斯突然问道。
　　沈羿愣了一下，随即像是恍然大悟了一般，吃惊地看着兰斯，而虚握汤匙的动作半天都没有改变！
　　“粥里……”沈羿试探道。
　　“是，人类的血液。”兰斯说，观察着沈羿的反应。而沈羿瘪着嘴，一脸要哭不哭的模样。叫兰斯满意的是他并没有吐了。而这也是沈羿自我吃惊的地方，他也以为自己会觉得恶心，却并没有。
　　“把粥喝完！从现在起，你要开始适应鲜血的味道。”兰斯道。实际上，第一观察期的子嗣并不需要接触血液。兰斯这么做只是因为沈羿昨天晚上渴血了。
　　沈羿在兰斯的目光下，半逼半就地喝完了粥。那些温热的粥下肚的时候，沈羿竟觉得异常的舒适，每天起床后很长时间的不愉快都消失了。
　　然而这个时候因为心情很乱，沈羿竟没有意识到自己这一反常。
　　当沈羿喝完满满一大碗的红粥之后。兰斯勾起一个邪魅的笑容，说道：“现在，我们来清算一下，你该得到的惩罚！”

　　第二十四章

　　“啊啊啊……不要……啊……兰斯……你爸爸的，放开我……啊……”
　　“你这个没教养的孩子！不许说脏话！”
　　“呜呜呜呜……我问候你爸，你妈，你们全家……！”
　　兰斯一巴掌重重地甩在沈羿的屁 股瓣上，并且脸上透着薄怒。认识兰斯的血族都知道，父亲是他的禁忌，说出这个名词，你就要做好承受巨大压力的心理准备！
　　兰斯心里也明白，沈羿说出这个词并没有恶意，也知道不该迁怒于他。但是在听到这个名词时，他还是忍不住愤怒！仿佛那愤怒是深入骨髓的，是侵入血液之中的，随着血族的血液长存不息！
　　他扣住沈羿的下颚，冰冷冷的视线落在沈羿的身上，“你要学会做一个有教养的Childe！”
　　“Childe？”沈羿噙着眼泪问道，他原本是跪在地上以手伏地的姿势。兰斯靠在他的身后，将他的身体抱起，让他坐在他身上。
　　“嗯嗯嗯……”被贯穿的极致感觉，让沈羿不知不觉发出了呻吟。屁 股里满满的感觉，令他喘息不已。
　　兰斯稍作停顿，说道：“Childe是血族的孩子的意思，原来是指单亲、双亲是血族的子嗣，不过，现在Childe越来越少了，也指作为后备血族培养的人类。记住了？”
　　“哼！”沈羿皱了皱鼻子。
　　“记住了吗？”兰斯狠狠地往上一顶，接连几个深入浅出，惹来沈羿的连连惨叫。
　　“记……记住了，慢……慢一点！”沈羿叫道。要死了，心跳好快，再这样下去还没有变成不死的吸血鬼，他就先去见上帝了。
　　“嗯哼。”那在心尖蔓延开来流遍全身的电流，让他的身体酥酥麻麻的，说不出是否愉悦，却是心尖都痒痒的，那是极致的刺激！
　　“小孩子要听话，嗯？”兰斯咬着沈羿的耳朵，微微用了点力气，丝丝鲜血流出来，让兰斯觉得甜美无比。
　　“我不小……”沈羿抗议，兰斯真是太过分了！他可是个大人，再这么被当成小孩，他会杀人的！哼！
　　“哦？不小？我的年龄可是你的数百倍哦。”兰斯说话的语气温柔，且不带喘息，动作却粗暴而狂野，以体质的优势占得沈羿心里满满的。他霸道的想让沈羿的心中只有他的存在。
　　而一个Childe，父亲，本来就该是他的一切。
　　“老东西……”沈羿翻了个白眼，气喘吁吁地嘀咕着。
　　“你说什么？”兰斯狠狠地在他身体里撞击了几下。
　　“别别……”沈羿惨叫起来，双手胡乱地抓着兰斯的手臂，因为太慌乱和太用力，指甲划破了兰斯的手臂。然而某人并不介意情爱中的抓伤咬伤，对他来说这不过是情趣。
　　“呜呜呜呜……你这个混蛋！说我是小孩，那哪有大人对小孩……嗯哼，作出这样的事情的？”沈羿道。满脸的委屈，老天，他快要死了。这个混蛋，竟然用魔法阻止他释放，然后一遍一遍不停止地侵犯他！呜呜……这样下去真的会死的。
　　“宝贝。”兰斯暧昧地微笑，“你不知道血族的子嗣和父亲都是情侣关系吗？”
　　“变态，滥 交！”沈羿道。但说完，他马上就后悔了，这不是又给了某人惩罚他的机会了吗？
　　“啧啧，宝贝真的很不乖哦。你是想被惩罚一整天吗？那晚饭取消了吧。”兰斯故作严肃地说道。
　　他那套教育孩子的方式，沈羿实在不敢苟同。现在的他根本没有能力反抗。沈羿心想，总有那么一天，他要在兰斯的身上全部逃不开！哼哼！让他生不如死！
　　“呜……老爸、爸爸、爹地……放过我啦，呜……好累，受不了了！”沈羿哀求般大叫着。
　　“累？我看不出你哪里累啊。啧，吸得好紧，哪里像累了？宝贝不乖，竟然说谎，要惩罚。”兰斯说着搂着沈羿的腰狠狠地折磨他。
　　“啊……”沈羿喊得声音都沙哑了，兰斯却还是不放过他。他背对着兰斯，并没有看到，兰斯的眼中还遗留着薄怒的痕迹。他的惩罚，早在沈羿说出那禁忌的名字的时候改变了性质。
　　兰斯知道自己不该迁怒他。但是沈羿让他心中对那个人的仇恨再次浮出了水面。
　　兰斯把头靠在沈羿的肩膀上，伸手抚摸着他的脸颊，手指顺着他的轮廓摩挲着。兰斯不得不承认，忍不住惩罚他的原因还有一点，那就是――他的脸。沈羿有着一张极其相似于那个人的脸。
　　而他对那个人的仇恨，随着数百年被封印的痛苦越演越烈。直到现在即使他已经死了，他的血液全部流入了自己的身体里，也无法减少，对他的恨意！
　　夜晚，兰斯为疲惫不堪的沈羿换了衣服，是一件中世纪风格的长衣，藏青色，有着暗底花纹。穿着沈羿的身上很衬托他的气质。
　　不过昏昏欲睡的沈大水仙花并没有欣赏到他穿上新衣服的模样。兰斯抱着他出了门进了电梯，他都是朦朦胧胧的。
　　兰斯把沈羿抱进豪华加长车里时，沈羿还睡得很沉。兰斯心疼地亲吻着沈羿的额头、脸颊，有些懊恼自己的不知节制。
　　车子缓缓地开在热闹的街市上。穿过城市的繁华，进入了人迹罕至的郊区。
　　没有电影中的雷鸣闪电，没有风格诡异的城堡建筑。映入眼帘的一座大庄园。那些葡萄架、蔷薇花、紫藤萝……所有能诠释浪漫的植物，全数都在这座大庄园里。漆黑的夜晚是吸血鬼出没的时间，那些藤蔓之下，三三两两的血族在亲密的交谈着，有情侣也有家人天伦……
　　昏黄的车灯打在通路上，那些吸血鬼或是好奇，或是兴奋地观望着。当他们看到黑色的加长车前那标志着布鲁赫亲王身份的图腾时，所有的敬意都化作了扑地的礼仪。
　　警觉性强的沈羿，能在任何恶劣的情况下时刻注意着周围的一切。何况是进入血族领域这一未知的世界。所以当沈羿靠着兰斯睡眼惺忪，一脸慵懒妩媚的时候，眼中却闪烁着精光，时刻注意着窗外的一切。当看到那些人扑地迎接的时候，沈羿才真正意识到这是一个真实的，古老的血族家族。
　　这一切一切和非主流派，搔首弄姿，故作冷血，全然不同。这才是一个真正的，庄严肃穆，等级森严的吸血国度。
　　“住在这里面的都是十一代（封位男爵）以上的血族。和待在仓库或者酒吧里听着疯狂摇滚乐的低等平民不同。”兰斯说，眼尖如他，早就看出沈羿在装睡，也早早看穿了他眼中的情绪。
　　沈羿慵懒地打了个哈欠，搂住兰斯的脖子，那腰肢近乎水蛇一般，妩媚妖娆，透着无限的风情。
　　兰斯眯着眼睛欣赏着沈羿的表情和姿态，赞叹他真是天生的演员。即便是电视中的那些天王巨星都无法演出他的这种时而狂野，时而妩媚，时而又倔强固执的风情、姿态。
　　沈羿嘻嘻一笑，靠在兰斯的肩头，一边拨弄着兰斯的近乎透明的金发，一边问道：“这是哪儿？我们的老巢？”
　　兰斯微笑，握住沈羿抓着他头发的手放在嘴边亲吻了一下，“是的，我们的家。周围布置着人类感觉不到的结界。你将在这里学会所有的礼仪和血族的知识。”
　　沈羿点了点头，心中却闪过一丝幸喜：既然人类和敌人发现不了这里，那么伤员是否也在这里修养？他这次任务中要杀的“人”也在这里吧。
　　没错，沈羿并没有屈服于兰斯，他骨子里的骄傲更令他倾向于血族，所以他不会如此轻易地被人征服。也没有兴趣在漫长的岁月里一直受到某人的压迫，即使这个人令他很中意， 又或许真的会是一个好情人。
　　而沈羿却不喜欢血族这种一方依附一方的生活。他想要的是和亲密爱人站在同一高度的生活。
　　沈羿是狼而不是小狗，从不会甘愿站在主人的屁股后头摇尾乞怜！
　　而这一点兰斯清楚，他企图改变，而沈羿企图挣脱。最终他们孰赢孰败，谁做出让步，谁苦苦挽留，都已经不是他们能控制的了。
　　车子停在大宅子的前面，早有一群“人”站在那里迎接着他们的到来。
　　当兰斯从车上下来的时候，那些贵族弯下了直挺的腰身，做出了谦逊的姿态，以俯首的身体语言，表现对王者的崇敬。
　　而那些地位卑下的血族则是趴伏在地上，如同狗一般卑微渺小。他们其中有着穿着时髦的青年、成熟稳重的业界精英、更有骄傲自负的商业奇人。然而，这些神态骄傲的男人们却不得不低下他们骄傲的头颅。
　　血液服从血液，他们的卑微，以及他们对亲王的崇敬都是源自血液，源自他们的生命全部！
　　轮到沈羿下车的时候，他皱了皱眉头，不愿意像他们一样趴伏在地上，于是眼中闪过一丝狡黠。
　　他抓住兰斯的衣角对他嘟喃了几句，兰斯无奈地俯下身将他抱了起来。沈羿则是愉快地搂住兰斯的脖子，亲亲腻腻地窝在他的怀里。如此一来，便无人会要求他跪下。而且他的身份地位也从进入这个大门这一刻，将会升高许多。
　　沈羿的小邪恶，兰斯怎会不明白？而他今天决定满足了小东西小小的虚荣心，以及他那尚未被驯服的性子。
　　沈羿窝在兰斯的怀里，满意地接收着那些人羡慕或是嫉妒的视线，并且学着林诺，像只骄傲的花孔雀一样洋洋得意。
　　血族们新奇地打量着他们王怀中的人类，有些在金都见过他的人无不表现出惊讶的情绪。而那些未曾见过他的，则投以探寻的目光，甚至有定力不强的低位血族被沈羿散发出来的美味气味所吸引，投向他的目光十分的露骨和放肆。
　　进入灯火通明的花厅之后，那像是大宅里管家的男人走到兰斯的面前恭恭敬敬地行了一个礼，说道：“亲王陛下，欢迎您回来。”
　　兰斯点了点头，对众人说：“美妙的夜晚才刚刚开始，去玩乐吧，我的族民。”女士们绅士们都对兰斯报以友好又恭敬的微笑，然后目送他们的亲王上了楼。

　　第二十五章

　　走上旋转式的古式楼梯，扶手的图案很精致，有着一种复古的唯美。墙壁上挂着中世纪名家的画作，也许是一开始就被吸血鬼所得，那些画作并未在人类中流传。
　　一副堪比蒙娜丽莎的油画上，细腻的笔触描绘的是一个很美的女人，黝黑如绸的黑发，美丽如晨的黑色眼瞳，眼眸中充满了睿智的光芒，嘴角勾着一个美丽的笑容，女人很美，神情很骄傲，她就像是黑夜的女王，瑰丽、美貌而又神秘。
　　当沈羿看到这张油画的时候，心脏颤了一下，那种来自遥远记忆深渊的熟悉感如同潮水一般侵灌而来，让他产生了即将溺水的恐慌和灭顶的绝望。
　　记忆里有个女人模糊的轮廓和油画中的女人重叠在了一起，但是因为童年太过于遥远，记忆太过于模糊，最终还是无法让沈羿理出头绪，然而只是这一点点的相似，就已经让他指尖冰凉。
　　“她是谁？”沈羿问道，兰斯抱着他上楼，他的双手搂着兰斯的脖子。
　　听到沈羿的问题，兰斯顿了一下，表情平板无奇，却让沈羿捕捉到了一丝异常。
　　他说：“这个女人是我父亲的孩子。”
　　“那她是你的姐妹？”沈羿问，他还是用人类惯用的思维方式思考，父亲的女儿便是姐妹。然而血族的子嗣却是不同的。只有父才是你唯一的亲人，兄弟姐妹情感，甚至是情人的情感都无法与初拥你的人比拟。
　　“不。她是纯血。当她出生的时候，我已由一个人类变成血族近百年。”兰斯道，说完，脚步不再停顿，继续往上走。
　　沈羿转过头盯着那张油画，直到她消失在视线里。
　　兰斯带沈羿来了他的房间，这是一个更加彻底复古的房间，有中世纪纺织的红地毯；十五世纪的玻璃樽、玻璃灯盏，漂亮得让人赞叹的工艺，精致得非现代粗糙的工艺可比拟；古式的柜子、桌子、椅子、留声机、壁炉……一切一切都和兰斯公寓里相似，却都要更加华丽古老。
　　沈羿猜想这里的每一件拿去鉴定拍卖都将值得大价钱。而住在这样的房子里的人，想不当老古董都难了。
　　兰斯把沈羿放在古式的缀着流苏床帐的床上。大床很柔软，沈羿一躺在上面就陷了进去。沈羿舒服地打了个滚，然后趴在床上看着兰斯。房子里全部都是古董，连灯也是。所以光线很昏暗，因此显得很暧昧，淡金色长发的兰斯，肤色看上去很苍白，此刻他真的有了几分吸血鬼的姿容。
　　兰斯坐在床边任由沈羿打量，同时他也打量着沈羿。那黑长的头发怎么看怎么顺眼，比他原来的那头金发好看多了。兰斯突然想到，苦笑着摇头：看来自己真的是老古董了呢，跟不上年轻人的那种潮流了！还有他们那种称之为非主流的东西。
　　难怪有些新血，管住在大宅里的吸血鬼为「古董」。
　　“看什么？”兰斯问沈羿。沈羿打了个哈欠，用慵懒妩媚的眼神勾引兰斯：“老爸，你真是越来越帅气了。”
　　兰斯扑哧一声笑了：“把你刻意的称呼收起来，听上去好别扭。”
　　沈羿瘪瘪嘴：“那叫什么？”
　　“你可以喊我的名字，从我告诉你我的真名开始，我就允许你叫它了。”兰斯道，俯下 身来亲了亲沈羿的脸颊。昏暗的光束里，暧昧地让人觉得意乱情迷，兰斯觉得自己又有些蠢蠢欲动了。
　　沈羿也感觉到了他的不对劲，趁还没有一发而不可收拾，急忙阻止：“兰斯，我好累，我要休息。”
　　“宝贝，就一次，嗯？”兰斯贴着沈羿的耳畔摩挲着。企图挑起他的欲 火。
　　“别，你会杀了我的。”沈羿抱住他不让他乱动。今天一天下来，精神和肉体都已经疲惫不堪了，沈羿需要休息。但是一个人疲劳过头之后，反而会失眠――因为大脑还亢奋着。
　　沈羿搂住兰斯，也许是全无睡意加之好奇，也许是为了吸引走兰斯的注意力，他轻声喃喃着：“跟我说说油画中那女人的事情吧。”
　　“你对她感兴趣？”兰斯亲吻着沈羿的脖子，后者不悦地推开他。
　　“是你在提起她的时候，神色不对劲！”沈羿道。
　　兰斯顿住，没了亲热的兴致，他躺在沈羿的身边，伸手搂着他的腰，说道：“你看出来了。”
　　“跟我说说吧，父亲，我该知道的所有。而作为叫唤，我也会将我的全部都告诉你。”沈羿真诚地说道。这一刻他真的只是在套取资料吗？还是他潜意识里觉得认识油画中的那个女人。而那个女人令他想起了记忆中的另一个女人，那也是一个有着一头乌黑长发的东方女子。
　　兰斯叹了一口气缓缓说来：“实际上，我跟丽娜，她的小名，我跟丽娜的接触并不多。父亲并不爱丽娜的母亲，丽娜的出生仅仅是因为血族需要一个纯血。父亲有一个深爱的女人，她是个一出生就受过神的赐福的圣徒，也是一个优秀的猎人。”
　　兰斯在说道“优秀”两个字时，眼中满是鄙夷和厌恶。
　　沈羿若有若无地点了点，兰斯和丽娜，一个是人类，一个是纯血统。兰斯怕沈羿不理解，专门解释说，他最后见到丽娜的时候，她还未被初拥。所以他们并不是兄妹。
　　兰斯停下故事，开始解说猎人、猎人会、教会、圣徒、卫道士的概念。沈羿这才知道，在他身边的人类中还有这么一群外国大片里才存在的人群。
　　这些名词喜欢吸血鬼电影的人事都十分相熟。穿着很酷，带着墨镜，伸手敏捷，随身携带银武器，这就是猎人的形象。
　　而教会在这里却仅仅扮演着一个“神爱世人”、“神的使者”、“维护神的契约之人”这样的美好角色。然而事实并非如此，教会训练出一批卫道士，其能力不在猎人之下。目的就是要消灭血族。
　　猎人、教会，他们都是吸血鬼的死敌。他们满世界地捕杀违反「黑契约」的血族。但，不仅仅如此，他们也猎杀落单的荣誉社会的血族。
　　血族和教会、猎人的和平永远都是书面上的。实际上一旦碰到了那便是一场生死角逐！这便是千百年来恒古不变的法则。
　　“父亲很爱那个女人，女人欺骗父亲说想要看一眼纯血长得什么样子，愚蠢的父亲就带着丽娜去见那个女人。结果证实，父亲是愚蠢的，那个女人欺骗了父亲。接下来，那天发生了很多事情，他们说是父亲在刑囚时，透露了「老巢」位置。猎人袭击的那天，维护结界的人正是我。因此父亲的罪证落实，我亦受到了严厉的惩罚。他们告诉我是父亲出卖了我！也为了那个女人出卖的血族。”兰斯说得轻描淡写，但可以想象，出卖血族所要承受的惩罚有多么的可怕。银、圣水、桃木桩……这些都足够让血族生不如死！
　　更何况父亲的出卖，才是造成他最大的伤害的原因！
　　“后来，我要求亲自去捕杀父亲，长老会就暂时放过了我。当时我还以为是有人诬陷了父亲。我用只有我和父亲才知道的联络方式，联系上了父亲。父亲将我骗去了一个废弃的教堂里，而等待我的是教会的审判。”兰斯眼神暗淡而深邃，还夹杂着对父亲浓郁的恨意！
　　“你恨他出卖了你？”沈羿问道。
　　兰斯看了沈羿一眼，并没有回答。
　　又过了很久，房间里一直很安静，压抑的气氛，让沈羿恍惚他也是这古老的房间布局之一。
　　兰斯突然又笑了，他说：“在被关在圣力包围着的囚室里，那滋味可真是不好受。”
　　沈羿皱起眉头，杀手最害怕的不是任务失败，而是被组织出卖。如果黯将他出卖了，令他在任务中被抓并承受了那些人的惩罚，他的恨意恐怕不亚于兰斯。所以那种整个世界都背叛了他一般的滋味，沈羿理解。
　　“后来呢？”沈羿问。
　　兰斯眼中的恨意终于不再压抑，他带着浓浓的咒恨说道：“我永远都不会原谅他，即使他已经死了！然而，这正是我憎恨他之处！那个懦夫！”
　　沈羿心下一颤，回想起了兰斯的金色瞳孔。那样的金色眼瞳，据说除了纯血（概率很低，连纯血血皇都不曾拥有），就只有吸干父亲血液的血族才会拥有，然而弑亲是重罪，因此无人敢于尝试。
　　而那惩罚便是――永生永世被封印！
　　在黑暗的地底下，自由的风不再关顾于他，所有的声音、空气都远离他，时间仿佛在那一刻凝固住……那深入骨髓的恨，足够他诅咒所有世间的生灵！
　　究竟发生了什么事情，兰斯又为什么吸干了父亲的血，由一个七代的血族，变成了金色眼睛的血族的王者？
　　一丝痛楚从沈羿的掌心传来，这时候，沈羿才发现他不自不觉中，太过用力而将指甲扎进了掌心。他低下头怔怔地看着自己血肉模糊的掌心，一时间竟不知道为何他会沉迷于血族的世界无法自拔？刚才的瞬间，他竟以为自己就是血族的一员，那种感同身受的滋味让他的心隐隐作痛。
　　陷进痛苦记忆的兰斯并没有发觉沈羿的不寻常，他想起父亲的自私，父亲的疯狂，所有被掩埋的恨意都再度涌现。那如同潮水一般的情绪让他深深浸在其中，无法自拔。
　　数百年前父亲的愤怒、父亲的绝望、父亲的疯狂……全都再度出现在兰斯的眼前。废弃的教堂里，父亲亲眼看着自己受刑，他没有半点怜悯，甚至他所有的痛楚都是父亲造成的！他出卖了自己！他是一个叛徒，一个懦夫！
　　整整七天七夜，那些教会的人用尽方法折磨他，他们甚至放掉了他的血液，让圣水、圣力折磨他。而父亲当时明明有能力拯救他，可他没有那么做。
　　记得当时他被浸泡在圣水里，全身一点点被焦灼，肉体被侵蚀所发出来的晟，至今萦绕在梦境里。父亲被铁链捆绑着，冷眼看着他，口中吐露着疯子才会有的话语。大意是庆幸于自己的存在减少了他的痛苦。
　　他简直不敢相信，他那伟大的父亲，竟然因为自己免受折磨，而出卖了他，令他陷入了如此的痛苦和绝望！
　　他怎能忍受父亲竟然是个懦夫！
　　他可以忍受所有的痛苦，却无法接收这个事实！
　　然而整整七天七夜，他不得不相信父亲真的出卖了他。令他绝望的是，父亲竟然骗那些教会的人，他是个纯血。让他们对他进行可怕的试验，令他生不如死！
　　他不知道他们对真正的纯血丽娜又做了什么。当时他真恨不得早早死掉，然而血族骄傲的本性令他无法做出自杀这等蠢事。
　　又不知道过了多少个白天黑夜。兰斯只知道他体内的鲜血一点一点流失，而他也出现了令他绝望的渴血。
　　身体内的血液慢慢的沸腾，大脑浑浊不堪，把每个细胞都被灼烫的痛苦――没有一个血族可以忍受。这个时候他们会遵循本能渴望鲜血。
　　令兰斯最无法忍受和原谅的是……
　　这一切都是父亲造成的！是父亲令他成了血族的罪人！令他承受了数百年被封印的恐慌和绝望！
　　“兰斯，喝下去！喝下去！喝吧，我的孩子，你将会成为血族的王者！拥有血族最纯的血液的君主，你将带领血族杀光所有的圣徒和猎人！……”父亲的话如同诅咒伴随着他度过无休无尽的地底生活，整整数百年，他都做着这样的梦魇……
　　父亲出卖的不是他的身体，而是他的灵魂！
　　他将他变成了血族的王者和罪人！而这仅仅是因为他对那个人类女人的仇恨！
　　父亲出卖了他！
　　父亲出卖了他！
　　父亲出卖了他！……这是一句诅咒，数百年都由他绝望的叹息从地底层流淌自地面，就像被杀死的亚伯的叹息，绝望而深沉，令他不惜诅咒该隐，诅咒他吸食人血，成为人们口中可怕的吸血鬼！
　　兰斯终于明白，亚伯的诅咒有多么的恶毒！永生永世才是吸血鬼最大的惩罚！永生永世，便没有生也无死，成为恒古，承受着恒古的痛楚和绝望！
　　整整四百年，兰斯以为自己还会一直封印下去。然而他被放了出来，当他醒来的一瞬间他以为一切都只是梦境。他依旧住在古老的城堡里，依旧过着没有白天的生活。他穿行在城堡的每一个角落，仔细的，渴望的，无比兴奋地感觉着城堡里的一切，风、岩石、泥土……一切的一切都令他兴奋地想要哭泣。
　　他已整整四百年远离了它们！
　　兰斯在城堡里住了四年，那四年的时间里他每日如同游魂一般，游荡在城堡的每一个角落，不管黑夜与白天。他甚至惧怕棺木，为此他久久不敢再次闭上眼睛，他害怕闭上眼睛睡着了，当他再睁开眼睛的时候，他还是被封印在地底层棺木中的那具――干尸。
　　后来A市的执行官被人杀死了。而这座城市里出现了不和谐的风，并且出现了众多非法血族。兰斯终于知道长老会为什么把他放出来了。于是他来到了这里，成了这里的执行官。除了长老会的人，没有人知道他就是那个传说中的金瞳魔君！

　　第二十六章

　　沈羿把头靠在兰斯的肩膀上，然后伸手紧紧地搂着兰斯的腰，用拥抱来安慰兰斯的难过。
　　听完兰斯的故事，沈羿深深叹了一口气。难怪兰斯会这么恨他的父亲！他为了让兰斯得到金色的眼睛而不惜利用了教会。看起来他是牺牲了自己成就了兰斯血族王的地位，但是他却在兰斯的心理造成了无法愈合的伤口。
　　饶是冷漠如沈羿，也在听完了这个故事之后有些动容。
　　沈羿碰到兰斯的身体，发觉体温低得可怕。兰斯反手环保住沈羿，脸上重新出现了笑容，仿佛刚才那个情绪低落的他根本不存在。
　　兰斯含住沈羿的耳垂，令其打了个哆嗦，然后用磁性的声音说道：“宝贝，我记得中文里有个成语叫做‘春宵苦短’。”
　　沈羿像只炸了毛的猫咪，如临大敌一般看着兰斯，并且指着他的鼻子骂道：“你这个禽兽！我真不该同情你！”
　　兰斯嘿嘿一笑：“宝贝？你同情我了？嗯嗯，所以我需要安慰，用你的身体来安慰我吧！”
　　“哼！”沈羿做出愤恨的姿态。兰斯要轻描淡写，把情绪隐藏起来，他也只好配合，谁让他现在是自己的衣食父母？
　　兰斯抱着沈羿，两个人躺倒在床上。兰斯一边抚摸着沈羿的背脊，一边柔声说：“或许你可以用你的事情来交换。”
　　沈羿脸色一垮，他很想睡觉了，竟然还让他讲故事。他幽怨地瞪了兰斯一眼，随即开口说起了自己的事情。
　　“你有个出卖的你父亲，我何尝没有一个出卖我的母亲。如果这算得上出卖的话。”沈羿叹了一口气。然而他对那个女人并没有多少记忆，也目多少感情，因此无所谓恨不恨的。
　　而且作为一个杀手，他早已冷血不堪！
　　“我不是很记得那个女人，也没有任何父亲的记忆。虽然已想不起来母亲的容貌，但可以肯定的是她很美很美。她是一个东方人。而这两个条件就是她能带着我进入黯的缘由！”沈羿说。
　　兰斯点了点头，笑道：“可以想象她的美丽，因为她有一个如此美丽的儿子。”
　　沈羿横了他一眼，“不要用‘美丽’这个词来形容我！”
　　沈羿继续将故事，而兰斯留心他所讲的内容，猜测他的母亲或许就是一个吸血鬼。
　　“黯是一个杀手组织，而且是世界上顶级的杀手组织。黯的BOSS极少有人见过，即便是组织中的杀手也不曾。BOSS让母亲带着不过三岁的我进入黯，因为他看中了母亲的美貌和她的东方血统。当然，BOSS不是个色鬼，他看中母亲的原因是，他想要母亲为他孕育一个完美的孩子。”沈羿说。
　　此时此刻，兰斯皱起了眉头，猜测这个BOSS的真正身份，他隐隐觉得BOSS或许也是一个吸血鬼。只是他从未听说过这个城市里还有这么个血族存在。
　　“母亲跟BOSS达成某种协议。而我就是协议的附属品。业界都知道黯有二十个顶级杀手，却不知道有一名零的存在，他才是BOSS的宝贝，而我们二十人仿佛就是BOSS的试验品。不，不止我们二十人，在这之前，数百个孤儿或是在训练中死去，或是在实验室中死去。我们现在还活着的二十人，几乎百毒不侵，这就是试验的结果！而我们二十人中，老二至今全身是毒。”沈羿声音平静地述说着，仿佛真的是在讲一个故事。一个古老的，与其无关的故事。
　　兰斯静静地听着，脸上的表情越来越沉重。
　　沈羿呵呵地笑了几声，声音不响，隐隐带着些伤感。
　　兰斯伸手搂着他的腰，亲吻他的脸颊，“你母亲呢？”
　　沈羿也回抱住兰斯，说道：“不知道。记忆太遥远，我甚至已经记不住她的样貌。我是个孤儿，兰斯，我们都被抛弃了。”沈羿呵呵地笑着，看上去像是没心没肺。
　　兰斯刮了沈羿的鼻子一下：“小东西，谁说你是孤儿？嗯？忘了？我是你的父亲。”
　　“是的，我的父亲。”沈羿笑得眼睛都弯弯的，隐藏住了眼中那丝丝的精光和冰冷。
　　“睡吧。”兰斯感觉到沈羿的困倦，就给了他一个晚安吻，让他安静入睡。看着沈羿安稳的睡脸，兰斯在心中默念着黯，这个组织的名字。他听说过黯这个杀手组织，然而血族的骄傲令他们看不起人类，就算是超越普通人的杀手，他们也依旧不屑。
　　听了小羿的讲述之后，兰斯觉得有必要彻底倾查一下这个组织，若真如他所想，这个组织必定有一位非常古老的血族，而这名血族并未申请入境，作为这个地区的执行官，兰斯有必要会一会他。
　　又或许他跟这个城市的不寻常有关联。非法血族、非法组织、教会、猎人，以及前一任执行官的死，这些都需要彻底的清查！
　　兰斯温柔地看着沈羿的睡脸，轻轻抚开他额头的碎发，他在心中郑重申明：小东西你真的屈服了吗？还是在打什么鬼主意？呵，无论如何，不会放开你了！
　　兰斯最后在沈羿的额头亲了一下，这才走出房间，迎接血族美好的夜晚。
　　楼下的血族贵族们还在窃窃私语，探讨着沈羿的身份。兰斯出现在楼道上，众人亲热地喊他亲王。兰斯绅士地向他们点头致意。
　　他的目光投向一名伯爵，那人有着一双绿色的美丽眼睛，看上去还很年轻，以人类的年龄来看，不过二十一二岁。
　　兰斯给他一个眼神，后者心领神会，跟着他出了门，进入了葡萄园。两人在葡萄园里闲逛着，时而遇到血族向他们行礼。
　　兰斯找的人，是调查非法血族事件的负责人。他将他对黯这个组织的一些疑虑告诉了他。可怜的伯爵大人，他的子嗣就是在追查非法血族的时候被怪物杀死的。对此事他无比积极。
　　兰斯就是怕他太积极，所以并未告诉他黯与非法血族有关，他只是告诉他，黯可能有非法入境的血族。而他的一个子嗣正是参与管理外来血族的。
　　“杀手组织？莫非是阿萨迈族？”伯爵大人说，阿萨迈族是血族中的杀手，他们向来分布零散，没有自己族的领地，而且不喜欢和其他族集会。只要你以血液为报酬就可以要求他们去杀人。
　　阿萨迈族的强大是因为他们吸收了个雇主血液的力量。他们游走在各个家族之间，充当佣兵和刺客的角色。他们一族一直在追寻着自身强大的存在，不喜群居，向来独来独往，最多是情侣、父与子一行两人结伴。
　　如果黯杀手组织的领袖是阿萨迈族，又似乎有些说不通。而且并无任何数据和证据证实黯与血族有关。
　　最为重要的是，沈羿在此之前并不知道血族的存在。兰斯选择相信沈羿。一想到沈羿可爱的睡脸，兰斯就觉得心情愉悦。
　　数百年了，他并不信仰爱情，然而他决定将会在很久远很久远的岁月里和沈羿一起度过每一个夜晚，和他迎接日光。
　　他直觉沈羿一定也会喜欢日光，而不是像其他的贵族一样追寻黑暗，杜绝阳光。
　　兰斯已经在规划他和沈羿的未来了，他想跟沈羿那些美好而浪漫的事情。他甚至开始幻想解决了非法血族的事情之后，带着沈羿到一个大城市里隐居起来。
　　兰斯规划的很美好，可他还是忽略了一点――沈羿是否愿意。
　　也许不久的将来，他会将沈羿的拒绝看作是沈羿对他的背叛，但也可能他会意识到自己犯下的严重错误。
　　而这一切都是后话了。
　　-----------------------------------------------------------------
　　清晨，沈羿在生物钟的催促下醒来。古式的房间内昏暗无比，那些厚重的窗帘彻底地杜绝了阳光的照射。沈羿不得不打开床头灯，因为他无法像个血族看清楚黑暗。
　　昏黄的光晕之下，他置身于复古的城堡之内，如同一个贵族一般醒来。审视一番房间内的精致的布局，发觉就连他睡着的大床的床帐都能看出价值连城。血族的富有是祭奠于中世纪资金积累。
　　那个时代只有富有者、贵族才有成为血族的权利。沈羿猜想这些中世纪才会存在的古董，大概就是那个时期的贵族的私产。
　　那么农场种植园、资本原始积累这些历史之中，大概都有着血族的影子。
　　沈羿眨眨眼睛从困倦和起床气中缓和过来，就在此时安静的空间里突然出现了一丝突兀的声响。
　　杀手的本能让沈羿迅速对此声音做出判断，并在一瞬间思考出制敌之策。在卧室的房门彻底开启之前，沈羿深吸了一口气，平息了他眼中的尖锐。
　　敲门声来的太过于及时，仿佛有人一直在窥探者沈羿，等他醒来，才有所动作。这也许便是吸血鬼过人的听力！
　　敲门声响起，沈羿曾经受过黯的礼仪训练，立即辨认出这敲门声的特别。通过敲门声中的间隔，可以判定出敲门者的教养。显然坚持于如此的敲门礼仪的，必定是这个庄园里古老的血族，而这个时候来的血族，只会是仆人或管家。
　　“请进。”沈羿说道，他慵懒地躺在床上，长长的黑发铺在身旁，使他看上去伴着几分妖娆。
　　开门进来的是昨天晚上有过一面之缘的管家大人。他谦和地微笑着，并不因为眼前的是个人类而有所怠慢。然而他的笑容过于公式化，使他看上去像个机器人多于“活”人。但你却并不能指责他的无礼，因为他确实是彬彬有礼一视同仁。只是究竟有几分真意就不在探讨的范围之内了！
　　“羿少爷，您醒了，请允许我为您更衣。”管家恭敬地行了个礼。
　　沈羿轻佻地打量着管家，他的眼神戏谑且顽皮，甚至夹带着几分讥笑和小人得志。但管家在沈羿的激光扫射下却始终保持着不变的微笑和行礼的姿势。过去整整一分钟，他却并未动过半分，就脸脸上的笑容的弧度都没有改变分毫。
　　沈羿暗暗赞许一番，这才微微有了些动作，但却仍未坐起身。他半躺着慵懒地说道：“我很累，今天不想下床，还有我饿了，我想吃红色的粥。”沈羿眨眨眼睛又挑挑眉，一副恃宠而骄的花孔雀模样。他决定扮演好这么一个傲慢的角色，因为这样他就有以性格为理由而杜绝一些不必要的麻烦，例如贵族们的刁难。
　　自从知道血族等级森严之后，沈羿做了这样的决定。因为他骨子里的骄傲无法让他匍匐在地亲吻那些“老爷们”的脚背。

　　第二十七章

　　沈羿的傲慢并没有令管家露出任何表情，然而他那平板的面容，就已经让沈羿很不爽，仿佛真正傲慢的人不是沈羿而是面前的管家一般。
　　管家应了一声是，接着走上前来，拍软了一个枕头让沈羿垫在身后，紧接着他拍了拍手，随后从外面进来两名侍女。侍女分别拿着食物和洗漱用品。
　　管家平静无澜的声音响起：“羿少爷，陛下吩咐，您可以在床上用餐，但用过餐点之后必须下楼。”
　　沈羿的眼中闪过一丝寒光。管家分明已经做足了准备，却故意一开始要求他下床，简直就是在试探他的反映！之后让两名侍女进来，像是他听从了沈羿的吩咐，却又甩了沈羿一个巴掌――警告他，他是看在亲王的面子上！
　　然而沈羿的愤怒，并非是因为管家的无礼，而是兰斯！
　　沈羿邪笑：这样就想要令我屈服？棒子和糖果？
　　管家将温热的毛巾恭敬地递给沈羿。沈羿接过来胡乱地抹了一把脸，随即愤愤地甩在了管家的脸上，做足了傲慢的派头。
　　管家也不恼，揭下毛巾放回到侍女的托盘之内，他的眼神阴冷，似乎还在嘲笑沈羿的自以为是。
　　接着管家不知从哪里弄出来小桌子摆在沈羿的面前，一次将西式的餐点摆放在沈羿的面前：鸡蛋、面包、牛奶，还有一份麦片粥。
　　沈羿故作恼羞成怒，沉着脸寒着声道：“管家，您的耳朵似乎并不好使，我要的不是这些东西！”
　　“城堡里每一个Childe的食物都是如此。”管家冷笑着说道，并且讥讽地补充道：“如果您是有血族血统的Childe您还可以得到一份新鲜的血液！”
　　说完管家一把将一个侍女推到沈羿的面前，侍女不备，跌在了床上，脸上露出惊恐之色。
　　而另一名侍女发出了一声清悦的讥笑。
　　沈羿这才发现，发出讥笑的那名侍女有着一双日食一般的眼睛，黑色的瞳仁包裹着一圈红色。这证实了她的身份――血族。
　　而那名被推到他身上的女人却没有。
　　“羿少爷，请您快点用餐，迟到了，魅夫人会生气的！”管家道。
　　“魅夫人？”沈羿问道。
　　管家挑了挑眉头，眼中仿佛在讥笑：你还真是什么都不懂呢。
　　“魅夫人负责教导新血礼仪。而这正是您所需要的。”管家道，他的语气不容置疑，仿佛是强制命令！并且讥笑沈羿的不知礼仪。
　　沈羿低下头开始用餐，在管家看不到的角度，他的眼中闪过一丝嘲弄和不屑。
　　------------------------------------------------------
　　在庄园偏僻的地方是一个墓园，里头沉睡着地球上古老的血族。他们已经沉睡了数千年，那漫长的岁月里，他们被遗留在森沉的墓穴之中，恢复着千年圣战所消耗的体能。
　　也许再过漫长的岁月，或许是百年，或许是千年，又或许是更久远的时间，他们将苏醒，并再一次统领血族。
　　一身华丽长袍的兰斯坐在墓穴里，对着的却是一具永远不可能苏醒过来的尸体。
　　那是父亲的“蜡”像，因为被吸干了血，便可保存下来。收藏了父亲的身体四百年的人是凯莉，兰斯来到A市之后，凯莉便将蜡像搬到了这里。
　　看着父亲黑色的棺木，兰斯觉得非常的可笑。这里埋葬的都是古老的祖先，而父亲这个叛徒有什么资格留在这里？
　　从解除封印至今八年，至A市四年，他从来都知道父亲的棺木被摆放在这里，可他从未进来过。
　　然而昨晚，他在这里坐了一整夜，墓穴的气息包裹着他，那些森森的阴冷之气，那些腐败的泥土的味道……所有的都是那么的熟悉，这一切一切都被他诅咒过整整四百年！
　　而今，看着父亲静静地躺在棺木之中，他将继续几百年几千年，直至世界灭亡之日，都将永远沉睡。
　　多么可笑？兰斯沉睡了四百年，而父亲会永远沉睡下去。如果这就是父亲的惩罚，那又有什么意义？
　　他该感到高兴？感到快慰？
　　不，他依然恨，无休止的恨。
　　因为再没有人给他发泄心中的恨意，所以他只能永无休止地恨下去。
　　“父亲。”兰斯深情地抚摸着黑色的棺木，“您的死亡并没有结束我对你的恨意，您明白吗？”
　　兰斯推开棺盖，里面是白色的蜡像，而令人震惊的是，那蜡像的轮廓像极了沈羿。
　　那鼻梁，那眼睛，尤其是那嘴唇。虽未一模一样，却也已相像的令人惊讶。
　　“王，您在吗？”管家的声音在墓穴之外响起。墓穴是只有亲王才能进入的地方，因此他等候在外。
　　兰斯重新盖上棺盖，想起那个不安分的小东西，他的嘴角就禁不住翘了起来。
　　“什么事？”兰斯从墓园出来，脸上因想起某个小东西而挂着一个愉悦的笑容。管家愣了一下，记忆中，亲王总是长时间的徘徊在墓园之外，却从未进去。神情也或是冷漠，或是忧伤，眼底是积淀了数百年的怨和恨。
　　“王……”管家喃喃着，一时间忘记了回答来意，他怔怔地看着亲王以及他脸上的笑容。
　　“即墨。”
　　直到兰斯喊他的名字，他才从恍惚之中庆幸过来。他在四百年前便是兰斯的仆从，兰斯苏醒，他便接受召唤，回到兰斯身边。他们相互之间是如此的熟悉。
　　因此兰斯自然清楚即墨为什么发愣。然而他进入墓穴不是为了原谅他的父亲，而是要解脱自己。昨日与沈羿的述说中，记忆被剖析出来，原来它早已伤痕累累，血迹斑驳，但伤口已然结痂，血迹也已不再清晰。
　　“小东西是不是闹事了？”兰斯微笑着，掩埋掉了那些深刻的血痕。
　　被唤作即墨的管家心头一凛，似是突然明白了什么，双手微微有些颤抖：“王，他……”他看到沈羿的时候便被他的样貌给怔住了，本以为是巧合，莫非……
　　兰斯横了即墨一眼，阻止了他的话头，并冷冷地说道：“和他无关！”
　　兰斯满脸怒容，他很不喜欢众人将沈羿和那个人扯在一起。他并不觉得他们有多么相像。也不喜欢他们将他对沈羿的感情变质。
　　小东西如此的骄傲，如果闲言碎语入了他的耳……兰斯的脸色很难看，他必须立即切断这些流言！
　　管家见王脸色不善，便不再多言，然而心中的疑虑依旧未能被打消。
　　“他怎么了？”兰斯再次问道。
　　“羿少爷拒绝魅夫人的礼仪课程，现在还楼上发脾气，他要求见您。”管家这次恭敬地回答了兰斯的问题。对于这个不听话的子嗣，管家颇有微词。但显然亲王很喜欢这个子嗣，王的脸上满是愉悦的笑容，那微妙的神情已经说明了一切。
　　房间内，沈羿趴在床上，柔软的大床令其陷在其中。漆黑的长发如同清泉倾泻了满床。
　　沈羿不愿意起床，不仅仅是他扮演的角色的需要，也确实是因为他的身体并不舒服。□火辣辣的疼，令他躺着都不甚舒服，方才用餐之时便已是勉强支撑。
　　如果兰斯在这样的情况下还要他下床去上那该死的礼仪课程，他可不保证自己会做出些什么来――兴许是拧断他的脖子，又或者切开他的身体！反正他是吸血鬼，伤口立即会愈合。
　　沈羿的心情很不好，那刺刺的疼痛令他恨不得咬人！而且一觉醒来腰肢酸软，疼得比他以前每日做超强度的体能训练还有过之而无不及！
　　沈羿忍不住在心中问候兰斯及他的祖先无数次！
　　咯吱――房门被打开了。沈羿凝声听着，那早已熟悉的气息和脚步声很容易辨认出了来人的身份，他冷哼了一声，以表示自己的不悦。
　　随即他感觉到柔软的大床陷进去一块，那人已经坐到他床头。
　　手轻柔地放在他的腰际，随即缓缓向上，挑逗般在他的身上游走，最后放在沈羿的头上，抚摸着他的黑色光泽的发丝。
　　“宝贝。”温柔宠溺的声音响起，兰斯的气息吹在沈羿的耳畔，暧昧的接触让沈羿红了红脸。
　　“听说你不舒服，嗯？”兰斯将自己的脸贴在沈羿的脸颊上，感受着他的体温。
　　“嗯，是有些烫。”兰斯道，微皱着眉头显示他的心疼。
　　“不用你管！”沈羿将脸埋在双臂之间，声音听上去含糊不清，但浓浓的撒娇意味还是让兰斯的心头柔软一片。
　　“小东西，我怎么能不管你呢？嗯，好心疼，竟然生病了。”兰斯俯下 身亲了亲沈羿的发丝。他温柔地拍着沈羿的背，仿佛在哄一个小孩儿。
　　沈羿嘴巴一瘪，满不领情的，“哼，还不是你害得，你会心疼？”
　　兰斯大呼冤枉，“昨天晚上我已经没有再做什么了，宝贝很疼？亲亲。”兰斯用甜腻腻地声音说道，并捧起沈羿的脸啵了好几下。
　　“咦，恶心死了，口水不要涂到我脸上！”沈羿推开兰斯，并象征性地挥了挥拳头。
　　兰斯作伤心状。他抱住沈羿，两人滚在了床上。
　　“呜，嗯哼！” 沈羿呻吟了一下，兰斯扑在他身上居高临下地看着他。顿时，兰斯的强势给沈羿带来了压迫感，那狂野的气息打在沈羿的身上，一种被猎人抓住的，猎物的恐惧感笼罩在沈羿的心头，那种令人毛骨悚然的感觉叫他十分不快，却又挥之不去！

　　第二十八章

　　“你？放开我！”沈羿挣扎起来，头疼得很厉害，还有些微微的眩晕感。兰斯将他翻转过来的时候，那股天地倾倒的感觉不禁让他心跳加速，呼吸困难。要命的令他明白了，自己的心跳因谁而加速！
　　听说人生病的时候非常的脆弱，沈羿本以为这种事情不会发生在他身上，而当兰斯忧虑地看着他，掩盖不住眼中的担忧和浓浓的心疼，并焦急地在他耳边说着什么的时候，他睁着眼睛怔怔地看着兰斯，意识脆弱的一瞬间，竟然有些动容！
　　沈羿已听不清兰斯说了什么，呼吸渐渐有些急促，那天晚上的症状再次出现。不量体温沈羿都知道自己在发热，而且是那种整个人都沸腾起来的热。好像有什么东西在他的体内燃烧，一种难以名状的饥渴出现在他的心头，那强烈的渴望造成了一阵一阵的眩晕，令他再难以看清眼前的事物！
　　黑暗的深渊终于来临，沈羿在陷入黑暗的一瞬间突然放松，那是一种无法解释的，对面前模糊的人影的信任！信任他不会让昏迷中的自己处于危险之中！
　　“小羿，小羿，小羿！”兰斯焦虑不安地叫着沈羿的名字，他伸出手贴在沈羿的脸上，却猛得收了回来。原本微烫的身体，突然变得火热无比。
　　沈羿的呼吸急促，情况看上去很不妙。兰斯的脸色变得极其难看，紧皱着眉头死死地盯着沈羿，生怕因为他的不查而令他陷入危险。
　　“呼吸呼吸呼吸……”浓重的喘息声扰乱了兰斯的心神，他担忧地看着沈羿，一时间竟不知如何是好。
　　突然，沈羿的双手紧紧地抓住了兰斯的一条手臂，陷入昏迷之中的人儿显得万分痛苦。
　　“嗯哼……！”沈羿痛苦地呻吟了一声，指甲深深地扎进了兰斯的肉里！微弱的鲜血气息流露了出来。
　　沈羿因为痛苦而眼角留下了一颗泪珠。
　　喘息、焦虑、痛苦、渴望……这一切对身为血族的兰斯来说无比的熟悉。
　　“哼嗯哼……呜呜……”沈羿细碎地啜泣起来，那份虚弱和无助让兰斯心疼得紧紧皱着眉头。
　　“渴！”沈羿含糊不清地说道，兰斯狠下心来拒绝：“不行。你不能喝我的血！”
　　毫无意识的沈羿依旧抓着他的手臂不放。这个时候的他对鲜血有着异常的渴望和执着！
　　“不可以，宝贝放开我，你不能直接饮我的血液！它对你来说就犹如千年人参对青年！”补过头反而会出事！
　　兰斯抱歉地解释道，他本可以强制拉开沈羿，但他却不忍心，又怕手重了伤到了小东西！
　　“乖，听话，放开我，我立即弄鲜血给你，嗯？”兰斯的手指插在沈羿的头发里，温柔地抚摸着他的发根，试图让他放松下来，松开自己。
　　然而兰斯的哄骗并未起效，沈羿抓着兰斯的手臂不放，而且半开半合的嘴中竟隐约可以看到长出来的獠牙。
　　兰斯浑身一震，竟不知该庆幸与否。首先，沈羿分明确实是一个不折不扣的Childe；其次，不在月圆之夜也渴血何其危险，这说明他的体制很弱亦或是很好。若是后者可喜可贺，若是前者，说明他必须尽快初拥，否则很可能夭折。
　　Childe的存活率何其的低！
　　就在兰斯发怔的片刻，沈羿突然攀附在他的身上，尖锐的獠牙出其不意地咬在兰斯的脖子上！
　　不等兰斯做出反应，沈羿已经不知餍足地大口大口吸吮了起来。
　　“唔……”被吸血的同时，兰斯感觉一股无以名状地激动如水晕一般一波一波地荡漾开来，全身的力气仿佛突然被抽走，自己的心跳与沈羿的心跳开始同步，血液流失的同时，身体里泛起了强烈的快感。
　　那是丝毫不比性逊色的感觉！因失血而引起微微的眩晕，生理心理上都承受住了难以辨析的感触。
　　“不！”兰斯发出微弱的呻吟，急速地心跳令他兴奋不已，身体进入了亢奋状态，他仿佛能感觉到他的血液经过心脏攀升至一个顶点，然后没入了他心爱的孩子的口中，并流入了他的心尖。
　　那感觉何其的奇妙，并且令人产生了某种幻觉！
　　罂粟之于人类，便是如此的欲仙欲死？！
　　“宝贝，放松，呼……小东西，小羿放松放松。”兰斯抚摸着沈羿的发丝，安抚他放松。大量大量的血液流失，令兰斯出现了眩晕。他必须马上阻止沈羿！
　　小Childe不知餍足，只知道大口大口地满足自己的口腹之欲，甚至不顾及兰斯的性命。要命的是他根本就不打算停止――在满足之前。
　　兰斯皱着眉头，脸色不善，心道：必须教会这小东西什么叫做适可而止！
　　这可是致命的坏习惯，必须改掉！吸血鬼吸食死物之血就等于喝下毒药，身体的恢复能力如若跟不上毒素的扩散，到时将有性命之忧。
　　兰斯挡开沈羿，阻止他继续喝下去，在这样下去，兰斯也会出现危险。因为兰斯的力量大出身为Childe的沈羿很多，所以他轻易地制止了沈羿，而可怜的小东西被人推开之后，露出了伤心又委屈的表情。
　　穿着一身白色宽大的睡衣的沈羿，因为颓然地拉耸着肩膀，而露出了半个香肩，锁骨处更是性感无比。黑色的长发披散在身上，细碎的发丝缭绕在白皙的皮肤上，竟有着说不出的致命诱惑！
　　而沈羿原本黑色的眼珠已经通红一片，神智涣散之后，眼神十分空茫，看上去就像是个不懂事的婴儿，懵懂地看着兰斯，仿佛在询问为什么阻止他，他还好饿好饿！
　　那无辜的眼神，执拗且死死地盯着地盯着兰斯，仿佛在等兰斯放松的空隙，再次扑上去！简直就像处于饥饿中的小豹子，惶恐不安且意志坚定地死死盯着猎物。
　　然而他的眼神，他的模样在兰斯来说却是致命的诱惑，就如同老鼠之于猫，沈羿之于兰斯，都是无法拒绝的猎物！
　　沈羿的嘴角还遗留着血渍，鲜艳的血液和苍白的脸色形成鲜明的对比，就犹如传说中的妖孽，噬魂夺魄，妩媚之中掺着的纯情，妖娆之中带着几分稚嫩。此刻的沈羿全然不像他自己，仿佛被懵懂的妖侵占了身躯。
　　兰斯心头一颤如同遭受了电击，眼睛一眨不眨地看着沈羿，而在他的心底，泛起了一股强烈的侵占欲。他想将沈羿藏起来，珍藏到只有他一个人能看到的地方。
　　“小东西……”兰斯眼中藏着深邃，他伸出手轻轻地抚摸着沈羿的脸颊，眼中是浓浓的宠溺和留恋，那种珍视仿佛成了迷恋。
　　兰斯的眼中染上了一种名为“欲望”的痕迹。他迷恋地看着沈羿，他总能一次又一次地给兰斯惊喜。就像一个多层的礼物盒，当你怀着激动的心情打开时，却发现里头还是一个礼物盒，一层一层地打开，每次都以为要见到里面的礼物的时候，又出现新的惊喜。就像潘多拉的盒子，诱惑、危险却令人迷恋。
　　“小东西……”兰斯再次喃喃着，他的手摆在沈羿的身子两侧，身体靠近沈羿的身体，亲昵地接触之后，皮肤就像是上了瘾，恨不得和沈羿融为一体。
　　那迷恋的因子仿佛已经注入了血液里，随着每一次心跳流遍了全身。
　　“小东西……”兰斯的呼唤一次比一次温柔，也一次比一次急切，他温热的气息打在沈羿的身上，他的雄性气场包裹着沈羿，令他像只小兽一般惴惴不安。
　　就在兰斯推到沈羿的一瞬间，后者猛地抓住他的肩膀，凑上去就咬住不放！尖锐的獠牙再次刺入兰斯的脖子上，再一次大口大口地吸允起来！
　　甜美的血液从一颗心脏流向另一颗，这过程美妙的，令人不忍打断！
　　然而那是温柔地谋杀，就如同热带的食人花，用它的美丽和温柔吸引了食物，再一口吞噬……
　　兰斯在尖牙插入他身体里的一瞬间，猛然清醒！他方才分明是中了沈羿的催眠术！
　　该死的，他竟然如此大意！
　　小东西在失去意识的时候无神智地利用了他的「hypnogenesis体制」！
　　兰斯想要挣脱开，而沈羿却死死地环住他的脖子不放！
　　兰斯恼了，这种被吸血的感觉令他产生了让人上了的错觉！一样的耻辱！一样的痛苦中参杂着欢愉！
　　而令兰斯无法忍受的是！小东西竟然想杀了他！
　　就算是他无意识之时的行为，也让兰斯极为恼火！
　　他伸手扣住沈羿的手腕并开始用力，然而沈羿发出了呜呜地痛苦呻吟却怎么都不愿意松手！
　　兰斯有些急了，强烈的眩晕感几乎令他陷入黑天的梦想！
　　他微微地使了使力气，沈羿的骨头发出轻微的咯咯声响，然而他分明已经疼得额头冒汗却始终不松手！而这时候倒是兰斯先不舍了。
　　“你先杀了我？”兰斯在沈羿的耳边喃喃着。
　　沈羿停顿了一下，但也只是一下，便再一次大口大口地吸吮着。
　　兰斯说不出的难过和伤心，他伸手抚摸着沈羿的发丝，细滑如绸的头发令他爱不释手。
　　接着一瞬间的功夫，兰斯迅速地抓住沈羿的拇指往外掰，沈羿虎口吃痛，条件发射地松开了手，就在他松开的刹那，兰斯按住他的身体，两指扣住他的下颚，逼迫他张大了嘴巴。
　　“啧，真是锋利的牙齿。”兰斯说，因为失血过多，脸色苍白得可怕。
　　沈羿一而再被打断用餐，竟恼羞成怒猛烈地挣扎了起来！
　　兰斯一边按住沈羿的身体，一边一手抚摸着他的肚子，用柔和而蛊惑地声音说道：“嘘……嘘……宝贝，安静！安静！！你已经饱了！你一点都不饿了，你不需要这么多食物，看，你的小肚子都已经鼓鼓的饱饱了的！嘘……你只是饿太久了。”
　　兰斯一边温柔地说着话，一边用迷幻术让沈羿产生睡意，慢慢地闭上眼睛。
　　不一会儿沈羿便陷入了黑甜的梦想。
　　兰斯看着沈羿的睡脸，露出了忧虑！
　　而沈羿在被他催睡的片刻间，意识便有瞬间的清醒，而就在这清醒的瞬间，他的心中被满满的恐慌侵占！
　　他如同陷入了寒潭，从头冷到脚！
　　那恐惧像毒蛇死死地纠缠住他，红色的杏子滑过他的皮肤，让他鸡皮疙瘩不断！
　　沈羿想起了每一个月圆之夜都吸食他血液的某人，以及那亲眼目睹的――赵衍咬死那司机的场面！
　　还有那一张张骷髅头的容貌，他们枯槁了的身躯……以及吸血鬼的尖牙……和梦境中那一遍一遍走过的黑色台阶，黑色的城堡，以及那有着一头黑色长发的坏脾气的女人……

　　第二十九章

　　晨光渐明，乳白色的天空染上了红霞，那半片血色的天空如同宣纸上晕开了一片橙红。
　　沈羿瞧着那片天空，禁不住又打了个哈欠，顿时泪眼朦胧。就在这个时候厚重的窗帘布遮蔽了日出黎明的美丽。沈羿收回迷蒙的双眼，焦距调整之后看见了面前红发长裙的美丽女人――魅夫人。
　　沈羿微微皱起眉头，昼伏夜出的日子他能过得如鱼得水，但每天在承受了某人的性 骚扰之后，再来听嗦的礼仪课程，就非常人所能忍受了。
　　魅夫人双手环胸，黑色的教鞭一下一下的小弧度地挥动着。再美丽的女人在这个时候都变成了麻烦的老处 女，这令沈羿想起了校园里的教导主任。她们都戴着一副眼睛，穿着中规中矩的衣服，不厌其烦地述说着规则、礼仪。
　　魅夫人穿着一身黑色的礼服，红色的长发高高挽起。她就如同黑寡妇一般，美丽而毒辣，危险之中又透着诱惑。
　　如今她正似笑非笑地看着沈羿，眼中满是戏谑和微微的恼怒。
　　有人在她的课上走神，这是她绝对无法容忍的，但念在走神的是一个帅哥的份上，她可以稍做原谅。
　　沈羿眼中闪过一丝微妙的光束，嘴角勾起了一个邪魅的笑容。他从座位上站起来，绅士地行了一个礼。性感磁性地声音响起：“我亲爱的，尊贵又美丽的魅小姐，您有什么事吗？”
　　魅夫人挑了挑眉头，沈羿那狂野的神态正中她的萌心，她喜欢有着如此气质的男人。只是她想不明白，这么狂野个性的男人怎么会成为亲王的子嗣？并且还以恋人的身份存在。
　　魅夫人在心中叹了一口气，无不可惜。她扫了一眼在同一个房间之内的其他将成为新血的人类，他们的神色或是冷漠，或是嘲弄，又或是轻蔑。无不是既嫉妒，又憎恶于沈羿，甚至是幸灾乐祸地等着沈羿倒霉。
　　魅夫人勾起一个冷笑，这些刻薄又无用的人类，果然除了嫉妒之外再无其他本事，他们以为他们能有几人成为真正的血族？多半不过是城堡里的新鲜食物，就犹如养在家中猪，更是带在贵族身边的水壶，方便渴了随时饮血而已。
　　真正质量优秀的新血，多半是留在父的身边，学习礼仪的同时，亦可学习一条有其父教授的血族生存之道。
　　当然也有例外，例如父亲让可爱的孩子过来上课，走动走动散散心的。
　　但也有父亲驯养不了，而转而让她来教养的。而沈羿就是如此！
　　“我亲爱的羿，我相信您是一个很有教养的绅士，但是我不明白，为什么您不能认认真真地听我说话？难道是我的声音很难听，令您无法忍受，亦或是我很丑陋使得您无法忍受我在说话，希望您给我一个解释，亲爱的羿。”魅夫人说道。
　　那些愚蠢的人类满脸兴奋地盯着沈羿，仿佛如果沈羿没能通过第一观察期，他们就能成为亲王的子嗣，从此平步青云一般。真是愚蠢至极，殊不知这恰恰暴露了他们的短处，在她的评分中拿到了超低分，而他们连被当做残次品的机会都没有便会被处理掉！
　　那命运就如同所有被饲养的猪！
　　沈羿握住魅夫人的手，温柔地亲吻着，在他抬头的一瞬间，眼中的慵懒魅惑令魅夫人略微失神。他就如同开在黑暗之中的曼珠沙华，红的妖异，又噬魂夺魄。
　　沈羿伸手拦住魅夫人的腰，温柔蛊惑地微笑着，他说：“当然不可能。是我们美丽的小姐的声音太动听了，令人沉醉。”
　　沈羿的迷惑恰到好处，狂野和慵懒相得益彰，行为傲慢，但礼仪周到，反而令女人感觉到他的坏之后，又被他的温柔所倾倒。在他说话的时候，眼睛温柔地看着她，仿佛她是特别的，是童话故事中的主角，是最美丽的公主。
　　魅夫人有着晃神。作为一个人类，沈羿的身上似乎多了太多令人眼前一亮的东西。例如他时而的狂野，时而的温柔，时而的桀骜不羁，但绅士有礼。这样的气质不是普通人类所该有的。恰到好处的抓住女人的弱点，这样厉害的手段，也不是普通人类所应有的。
　　沈羿，他究竟是什么人？也难怪亲王殿下都为之倾倒。
　　有如此魅力的人，若要通过第一观察期可谓是轻而易举。那亲王为何要命他跟自己学习？
　　魅夫人忽然恍然大悟！
　　殿下不是要他重新学习礼仪和血族的骄傲，而是要他学会低头。
　　两个强势的人待在一起，必然有一方要低头。亲王殿下便是要他低头！
　　想明白之后，魅夫人便打消了所有的疑虑，竟然开始有些同情起眼前的小帅哥来。
　　在她“阅”人无数的经验里，她可以肯定沈羿在女人的床上一定是宠儿。如果不是他的身份特殊，她都想尝尝他的味道。啧啧，只是可惜了，一个绝品要被毁掉了。不过以他的容貌和气质，在男人的床上也绝对不亚于在女人床上的受欢迎率！
　　魅夫人手指暧昧地在沈羿的胸前游走，丹红的指甲略有略无地划着他的皮肤。微微的刺痛是致命的挑逗，沈羿那久久未萌动的欲 望就像是燃料遇到了火种！
　　他可是“好色成性”！如今沦落到被女人一调戏便心猿意马，可见他是多么的悲惨。虽然在兰斯的床上，沈羿并不觉得难受。但是女人的身体始终有着致命的诱惑力，让沈羿流连忘返，乐不思蜀！
　　然而他的勇气还没有大到在兰斯的眼皮子地下勾引女人的地步。所以他在自己沦陷之前就扼杀了“勾引魅夫人”的念头！
　　沈羿微笑着松开搂着魅夫人腰的手，他很绅士地欠了欠身，坐回到了他的位置上。魅夫人不满地瞪了他一眼，眼中满是可惜之色。
　　他们两人之间的互动，其余的十来个人全都看在眼里。他们或是玩味，或是看好戏，或是艳羡……神色各异，心态也各异。然而显然沈羿在他们之中很不合群，众人的眼神，无一是和善的。
　　而沈羿并不在意他们态度如何，依然我行我素，他慵懒地靠在椅子上，继续他的神游太虚。那慵懒的姿态显出几分妩媚妖娆来。魅夫人颇为无奈地看了看他。随即便重新开始他的课程。
　　人类伪Childe的课程开在午夜至临晨。夏日依旧是日长夜短，还有两个小时的黎明，阳光却已是普通的吸血鬼所难以承受的了。
　　魅夫人的血液也很稀薄，她甚至无法忍受正午太阳的直射。长期暴露在朝阳和夕阳之下，她体内也会产生大量的毒素。所以一旦太阳出来，她便拉上所有的窗帘。因此昏暗的室内，如何不叫沈羿昏昏欲睡？
　　魅夫人在心中叹息，她听说在「黑世界」，由于紫外线比地球弱很多，哪里的贵族大多可以生活在阳光之下，她无比艳羡。在拒绝无数个晨曦和黄昏之后，她竟无比地想念。而这些在她还是人的时候，明明早已抛弃。
　　魅夫人叹了一口气，有时候她是这么地羡慕这些人类，在他们成为血族之前，他们还可以享受阳光，然而他们往往并不珍惜，他们对成为血族趋之若鹜，大都学着昼伏夜出。然后浪费了日光之后，在成为血族的无尽岁月里暗自神伤后悔。
　　沈羿看着厚重的帘布，眼中不知不觉地闪过一丝寒光。梦境之中也有一个地方长年四季都是黑暗，唯一可见的便是难得一见的黎明，却也是看不到红如火焰的朝霞的黎明。
　　那些破碎的梦境，或真实，或虚假，沈羿已经无法辨认。但他可清晰地记得，在每一个月圆之夜，黑发的少年将锐利的犬齿插入他脖子上的感觉！
　　他一直拒绝相信，然而事实却告诉他吸血鬼真的存在。还有在数天前的梦境里，他似乎扣住了兰斯的脖子，吸吮了他的血液！谁来告诉他这一切是梦？然而却真实无比。
　　直觉告诉他，他的身世，他身上所发生的奇怪事情，这一切都和那个离开他的黑发东方女人有关！

　　第三十章

　　厚重的帘布遮蔽了黎明的光辉，黑暗的美丽令血族迷醉，就如同高脚杯之中暗红色的液体，飘散着迷人的香味，令人欲罢不能。
　　有着淡金色几近透明的长发的男人坐在黑暗之中的王座之上，他的身边站着一名有着腰板挺直的男人。
　　站在身旁的男人眼中的红光一闪而过，他道：“主人，羿少爷他……”
　　“嘘！”金发的男人将修长的手指按在嘴唇上。恍惚间，蓝色的眼睛和金色的眼睛互相变换，最终变成了淡金的颜色。
　　男人双唇之间的尖牙赫赫在目，冰冷的齿贝触碰透明的高脚杯上，发出轻不可闻的声音。
　　鲜红色的液体随着苍白的嘴唇流进了口中，在男人的吞咽下，红色的液体滑过喉咙流淌进了他的脉搏里，最终融汇成不灭的血族血液。
　　饮完一杯血，男人叹了一口气，嘴角却挂着一个宠溺无比的笑容。
　　“呵，竟然在小东西面前沦陷了，啧，要是让小东西知道了，不知道要多得意呢。”男人说道，带着盈盈的笑意。冰冷的金色眼瞳在此时也显得温柔无比。
　　男人眨了一下眼睛，金色的眼瞳又恢复成了淡淡的蓝色。
　　男人皱着眉头，天知道他有多讨厌金色的眼瞳，然而严重的缺血令他不得不在一瞬间出现金瞳。
　　“王，主人，您没事吧？”管家关切地问道。这个世界上能让他的主人，他的王，严重流血的人不存在。除非是王自愿的。而能让王自愿的人，除非是……
　　“王，他果真是？”管家问道，白世界已经不知道多少年没有出现过Childe了。比起曾经是人类的血族，Childe的不管是肉体的强度，还是将来的异能都要强大很多，白世界的血族是多么期待Childe。
　　兰斯摇了摇头，他道：“这件事情暂时不要说出去。”
　　管家不明白亲王的用意，却见他的嘴角勾起一个邪魅的笑容，于是他便安静了。Childe？那个小东西？
　　管家心中对沈羿的不满渐渐淡却，竟还有丝丝的期待。
　　只是……
　　管家恭敬地朝兰斯行了一个礼：“殿下，C区伯爵的子嗣已经被送来，您为什么？”
　　兰斯冷笑着看着管家：“你觉得我有说不的权利？”
　　他的笑容极其的讥讽与难以掩盖的厌恶和恨！
　　“既然长老会想要让他成为我的子嗣，我为什么要拒绝？”兰斯冷冷地笑了，他们想要优异的血统？
　　除非他亲自选择，否则谁也休想左右他。
　　他们忌惮于自己的金瞳，那便让他们知道谁才是真正的帝王！
　　“小东西应该会生气吧。”兰斯笑了一下，蓝色眼睛闪过一丝精光，仿佛在期待着什么，然而眼中一如既往的温柔。
　　管家安静地从房间里退了出去。那瞬间他有些感激沈羿的出现。
　　只是希望王接触沈羿真的与那人无关！
　　管家退出去之后，兰斯舒展的眉头皱在了一起，缺血的眩晕令他十分的厌恶。
　　“该死，小东西真是下手不留情。”兰斯道。但令兰斯安心的事，他的血液并没有造成沈羿的任何不适。在有技巧的旁敲侧击之下，沈羿的渴血迹象近期才出现。那么沈羿的身份……
　　兰斯皱着眉头，他越来越舍不得小东西了。不得不承认，他将沈羿是Childe的身份隐藏起来，出自于独占的私心。
　　他绝不允许任何人从他身边夺走他的宝贝！即使这个人才是宝贝的亲生父亲。
　　兰斯笑：“似乎真的着魔了呢，小东西，你可是要负责的！”
　　-----------------------------------------------------------------
　　“好了，我们继续接下来的课程。”魅夫人说道，她别有深意地看了沈羿一眼，然后踩着高跟鞋，迈着优雅的步子往“讲台”走去。
　　与其说这里是一个教室，他们在上课，倒不如说是在花厅里聊天喝下午茶。
　　这里所谓的“Childe”，都是被选中的人类，由于他们的父是贵族，所以他们被允许在这里上课。
　　座位是华美沙发，金色的扶手，红色的绸垫子。边上还放着小桌子，桌子上是精致的点心和美味的红茶。
　　他们各个穿着华丽的礼服，西装革履的，扮演着绅士的角色。
　　魅夫人优雅地坐下，然后翻开一本精装的厚书本，那些优美的字体，仿佛有着奇异的魔力，让人产生一种无法诠释的优越感。那便是血族的骄傲！
　　魅夫人捧在手中的书籍竟然是《神曲》，但丁对地狱之门的描述从她的口中流泻而出：通过我，进入痛苦之城，
　　通过我，进入永世凄苦之深坑，
　　通过我，进入万劫不复之人群。
　　正义促动我那崇高的造物主；
　　神灵的威力、最高的智慧和无上的慈爱，
　　这三位一体把我塑造出来。
　　在我之前，创造出的东西没有别的，只有万物不朽之物，
　　而我也同样是万古不朽，与世长存，
　　抛弃一切希望吧，你们这些由此进入的人。
　　“我可爱的孩子们，你们还站在门之外，进入此门你们将享受永生永世不朽的永恒，与世长存。骄傲、勇敢、自信、自尊、优雅……这些都将是你们所要拥有的！也是你们的教条！”魅夫人微笑，红色的唇，令她的笑容显得一场的瑰丽和神秘。
　　在座的人们发出一片唏嘘，眼中充满了对门内世界的渴望。他们在魅夫人的美丽笑靥里看到了不朽的容颜、权位以及力量。
　　这些足够他们抛弃一切来膜拜！
　　就如同地狱之门――抛弃一切希望吧，你们这些由此进入的人！
　　成为血族，必经之路就是由生至死。抛弃身为人类时的一切，从此进入了地狱之门！穿越过地狱之门便是不朽的世界。
　　沈羿勾着嘴角的冷笑，慵懒的姿态之下掩盖住了他的讥讽。
　　成为血族又能怎么样？依旧臣服在他人之下。血液服从血液，森严的等级制度。沦为某人永生永世的玩具？
　　沈羿的眼中闪过一丝冷光。
　　由此看来，就算是一场没有任何胜算的战役，他都不会轻易屈服！当然他也不会忘记他来这里的目的――刺杀！
　　这时，花厅的大门被打开了，门外站着一个身着黑色西装，带着墨镜的男人。男人扫视了房间内的众人一眼，最后目光对上了魅夫人，他恭敬地朝魅夫人行了一个礼。然后，他斜过身去。
　　他的身后站着一个时髦的金发男孩，他穿着白色T恤，紧身的牛仔裤，左耳上从上到下依次戴着九枚银色的耳环。不过肯定是仿银的！
　　男孩长得很漂亮，且眉目嚣张，他高傲地扫视了花厅内的众人。那份独特的，唯我独尊的骄傲气质让众人唏嘘不已，猜测他可能是血族的某位贵族要员。
　　要知道，在血族之中，看长相是绝对不会知道年纪的，也许一个小男孩，年纪却是你的数百倍也不一定！
　　男孩一脸嚣张地走进来，带着不屑扫过一众人类。然后目光落在魅夫人身上，转向魅夫人的视线收敛了很多。他挂着一个灿烂的笑容朝魅夫人走去，然后很绅士地接过魅夫人的手，亲吻在她的手背。
　　“您好，迷人的魅夫人。”男孩笑，漂亮的脸配上灿烂的笑容，他看上去就像个天使，但却是一个坏坏的天使，很迷人。
　　“迪伦亲爱的。你来的可真够早的，再过半个钟头就没人会去接你了哦。”魅夫人笑道。
　　男孩笑得很天真可爱，还露着一颗犬齿。他道：“您知道阳光并不能伤害我。”
　　男孩说得时候洋洋得意，那份骄傲就如同不懂事的富家子弟！
　　然而确实如此。
　　“替我向亚特兰伯爵问好。”魅夫人说，不过她却是对男孩身后的黑衣男子说的。男人恭敬地点头应允。
　　“小宝贝，我们的课程就快结束了，你要坐一会儿吗？殿下一会儿就会来。”魅夫人说道。她的眼中闪烁着迷人的光芒，可以看出她对这个叫做迪伦的男孩的重视。
　　他究竟是谁？就成了底下这些学生们现下最好奇的地方。
　　迪伦转身扫了众人一眼，慵懒地打了个哈欠，“那也没办法。”
　　说着便朝席下走去。众人揣测着男孩的身份，均不敢贸然得罪，因此在少年走来之时都站了起来。
　　唯独只有沈羿，一脸困倦地打着哈欠，很没形象地斜靠在座位上。
　　虽然沈羿的座位偏僻，却是众多座位里看上去最舒适的！一，他是亲王选中的子嗣。二，某人一直靠着睡觉来的。
　　故而他的位置是最舒服的。也因此一眼就被这个叫迪伦的男孩看中了！
　　迪伦走到沈羿的面前，挑了挑眉毛，嚣张十足地命令道：“站起来！猪。”
　　沈羿刚打完一个哈欠，眼泪朦胧的，一时间都没意识到某人的猪是在叫他。
　　“哪来的小屁孩。”沈羿道。抖着腿的他，坐像十足流氓。再加上他坏坏的笑容，邪恶的气质，那做派倒不敢叫人忽视。
　　当然这对一向养尊处优，从出生就被人宠坏了的迪伦来说，只能点燃他易着的怒火！
　　他横眉冷笑：“猪，本少爷让你起来听到没有。”
　　沈羿眨眨眼睛，一副“就不起来你能耐我何”的痞相。
　　迪伦冷眼讥讽：“猪，人类在血族的眼中不过是一堆猪肉，以为走进这里就能改变什么？依旧是LEVEL D（原本是人类的吸血鬼），金字塔最底层，接近行尸走肉，血仆的存在！还有，奉劝你有礼貌一些，否则过不了第一观察期，可是会被当做猪肉吃掉的哦！”
　　迪伦逼近沈羿，眼中的骄傲不能自抑。
　　沈羿笑了一下，无心羞辱他，却本性使然，他说：“我听说Childe很难存活，小鬼，火气别太大，小心早夭。”
　　沈羿的话让迪伦变了脸色，站在他身后的黑衣男子眉头紧皱，眼看着似乎要走上前来教训沈羿的无礼。
　　迪伦身份被揭露，那群人类伪Childe一阵哗然。
　　而魅夫人则是一脸的惊讶！
　　身为Childe的迪伦会来，这是连她都不知道的事情，城堡里更是甚少有人知道。那沈羿是从何得知？
　　亲王告诉他的？
　　抑或是说……他有着超乎寻常的敏锐洞悉力！一眼便能辨认血族？
　　其实那是杀手对危险，动物性的本能感知！
　　眼见黑衣男子就要上前，魅夫人先一步，一个肉眼无法看见的闪身，她已经站在了黑衣人的前面，挡住了他的去路。
　　“好了，迪伦少爷，以后你们可能会成为兄弟，不要一见面就互不相让。”魅夫人说道。
　　沈羿闻言挑眉，勾着一个冷笑。
　　而迪伦更是一脸难以抑制的厌恶！

　　第三十一章

　　魅夫人的话音一落。
　　两人的脸上都露出了异样的表情。沈羿的冷笑，迪伦的厌恶。
　　“这只猪？”迪伦挑眉冷笑，他就像个骄傲又坏脾气的天使，一脸傲慢高傲地睥睨人类。
　　“兄弟？”沈羿不置可否，讥讽的冷笑已经收回，取而代之的一脸的冷漠和无所谓。沈羿再次打了个哈欠，在沙发上挪了个舒适的姿势，大有继续睡个好觉的样子。
　　迪伦厌恶地皱着眉头：“猪就是猪，一点礼貌都不懂，在女士面前打哈欠，还如此模样，啧，你这样注定要被当做食物的哦！”
　　“魅小姐。”沈羿无视某人，对魅夫人说道，“是不是到下课的时间了？好饿啊，该吃早餐了。呃，不对，是夜宵。”
　　魅夫人颇为头疼地看着沈羿，帅哥是不是自信过头了呢？还是亲王殿下真的宠他到了这种地步？
　　周围的学生们均是等着看好戏的姿态，他们乐得看沈羿出丑，当然还有一出生就比他们优越的迪伦。
　　嫉妒的种子一旦落下就会生根发芽，除非被名为“敬畏”的东西所取代。所以直到沈羿和迪伦变成吸血鬼为止这份嫉妒就不会消弭。
　　“猪啊，就知道吃！”迪伦讥讽道，见沈羿没有搭理他的准备，恼羞成怒，一把拽住沈羿的衣领，怒道：“你竟然敢无视本少爷！”
　　身为杀手的沈羿怎会如此轻易地被人束缚住？他掰住迪伦的拇指，力道巧妙，动作敏捷，轻巧的让小鬼头松开了手。接着他站起身来，一脸玩味地说道：“我可没兴趣和小鬼头抢玩具。”
　　沈羿转身就往外走，留给他们一个“优雅”的背影。
　　自尊心极强的迪伦小少爷终于忍无可忍了！他朝着沈羿的背影愤怒地喊道：“路易！”
　　那黑衣人听令迅速地朝沈羿冲来，动作迅猛无比！
　　人群里不知道是谁倒吸了一口凉气。然而刹那之间，沈羿身影向旁侧一倾，伴随着几个残影，他快速回旋，一记猛拳朝黑衣人的下颚击去。
　　在一瞬间，黑衣人眼中闪过一丝错愕，他明显轻敌了，攻击的速度显然是缩水后的。然而即便是如此，他还是很吃惊，沈羿凛冽的拳风，以及那气场，和他攻击时冰冷的眼神都叫他心下一颤。
　　说时迟，那时快！
　　黑衣人路易在零点零几秒的恍惚之后，迅速做出反应，身子向后倾倒躲开，同时身影一掠，出现在沈羿的身后，而他的手刀同时朝沈羿的黑脑勺劈去。
　　然而在一瞬间他瞪大了眼睛，因为他的猎物突然在他的眼前消失了！又是几个残影从他的身侧闪过，黑衣人路易笑了，人类就是人类，速度如何比得上血族？
　　他迅速做出反应，跳转身子攻击躲到他身后沈羿。
　　然而变数就在一瞬之间，眼见着路易的拳头已经接近沈羿的鼻子，他却赫然停止！
　　因为一支叉子不知道何时已经抵在他的心口！
　　“叉子？他什么时候？”路易简直不可思议，他迅速转头去看沙发旁边小桌子上的点心盘。点心一点不少，而叉子却不见了。
　　沈羿笑着快速收回叉子，另一只手则拍了拍路易的胸口，道：“幸亏不是银制品哦？”
　　由于路易厚实的身体遮蔽了其他人的视线，沈羿将叉子抵在他面前并没有被他们看到。众人虽然不知道路易为什么突然“手下留情”，然后沈羿夸张的身手还是让他们吓了一跳。
　　回过神来的迪伦气愤地吼道：“路易！谁让你收手的！给我废了这只猪！”
　　迪伦已经气急败坏了，任性如他，可管不了对方是不是同为亲王殿下的子嗣！
　　他只想狠狠地羞辱这个人类！让他再也不敢在自己面前如此放肆！
　　路易深深地看了沈羿一眼，见他又恢复到了原初的玩世不恭，心下升起一丝怪异的情绪。随即他转过身去，恭敬地对迪伦行了个礼道：“少爷，同为亲王殿下的子嗣，这么做恐怕……”
　　刚到A市时，路易的蝙蝠就已经得知了一些事情。亲王殿下似乎很中意这个子嗣，现在起冲突似乎不是那么好。
　　“你……”迪伦还想说什么，沈羿早已经大摇大摆地走到大门口，手放在门把上刚要拉开，门却自动打开了。
　　沈羿一看，来人正是兰斯。
　　兰斯看到沈羿露出宠溺的眼神，伸手温柔地抚摸着他的黑发。并道：“下课了？今天有没有乖一点？”
　　沈羿撇撇嘴：“又不是小孩。”
　　兰斯低笑：“呵，小孩子才会拼命地抗议自己是大人。”
　　沈羿没好气地白了他一眼，然后转身朝里面丢了一个眼光：“喏，小弟弟在里面呢。”
　　兰斯的目光依旧没有从沈羿的身上挪开，他温柔地声音近乎耳语，他道：“上了一晚上的课，累了吧？我已经命人做好了早餐，吃完了乖乖睡觉，嗯？”
　　两人的亲密，和兰斯明显的宠溺清晰地让门里的人们感觉到了。
　　沈羿突然揪住兰斯的衣领，凑近道：“别以为这样，我就不会吃醋！”
　　随即他松开兰斯的衣领，挑衅地看着他。兰斯挑眉轻笑：“这么说你吃醋了？”
　　“切。”沈羿嗤之以鼻，却又不否认。暧昧不明的态度用的十分的巧妙。兰斯忍不住在心中叹息，小东西真的是一点都不信任自己呢。
　　“我可是很想要你吃醋的哦。”兰斯轻不可闻地说道。话音刚落笑的一脸迷人地看向屋内的人。
　　“过来。”兰斯温柔地朝迪伦招招手。这时候，沈羿想离开，兰斯伸手搂着他的腰，手掌暧昧地贴在沈羿的屁股上，让某人当即脸红心跳怒目而视！
　　此时此刻，迪伦已经收起了他的嚣张跋扈，笑得一脸乖巧地朝兰斯走来。
　　“我的父。”他乖巧地低头朝兰斯行礼。
　　在他低头行礼的片刻，兰斯朝沈羿挑了挑眉，仿佛在说：“这才是乖孩子！”
　　沈羿回给他一个大大的白眼。
　　“叫什么名字？”兰斯道。
　　“迪伦。或者，父亲可以赐个我新名。”迪伦乖巧地眨眨眼睛。他很懂得讨好长辈的欢心。在原来的地方，没有一个长辈不喜欢他，也因此养成了他任性的性格。
　　当然此刻他也很有信心能抓住新父的欢心。
　　面前的人是荣誉亲王，血族七代，比他原来的父亲身份地位高多了，虽然他不明白长老会为什么不把他这个珍贵的Childe送去让等级更高的六代亲王处。但他还是很乐意成为兰斯的子嗣的。
　　这代表他将得到更加高的地位和荣耀。
　　“迪伦这个名字我很喜欢，从今往后，你就是迪伦・萨德・布鲁赫了。”兰斯道。布鲁赫是家族的姓氏，而萨德是兰斯的姓氏，也就是说兰斯承认了迪伦的身份。
　　迪伦露出一个天使般的笑容，美丽而晃眼。与此同时他丢给沈羿一个挑衅的眼神，仿佛在炫耀什么。
　　沈羿很不客气地噗嗤一下笑了出来。
　　迪伦当即原形毕露，一脸狰狞且愤怒地瞪着沈羿。
　　此刻，兰斯在沈羿的屁 股上捏了一把，道：“不要欺负小弟弟，宝贝。”
　　沈羿一听，故意嗲着声音恶心道：“爹地，我才是你的大儿子是吗？”
　　同时他回给迪伦一个挑衅的眼神。
　　兰斯点头答道：“当然，我怎么可能等你变成老男人之后，再把你变成血族？”
　　哗……沈羿强烈克制着自己要将某人的脖子掐断一百遍啊一百遍的冲动！他甚至能听到他手指的骨骼发出咯咯的声响！
　　这下可轮到迪伦得意了。
　　兰斯看着沈羿满脸的煞气，阴霾的阴云让室内的温度骤然降低。兰斯暗道：似乎过头了！
　　于是他搂住沈羿的腰，温柔地说道：“宝贝，别生气。”说着就要吻沈羿的额头。沈羿一把推开兰斯，并恶狠狠地瞪着他，丝毫不给面子，也毫无惧意。他冷言道：“滚，别让我这个老男人恶心到你！”
　　兰斯好脾气地笑着，其实他很喜欢看沈羿气急败坏兼跳脚的模样。这比他的冷漠和无所谓叫人喜欢多了。这样的沈羿才能让兰斯觉得他的眼里是有自己这个人的！
　　“宝贝，不恶心，老男人我也喜欢，嗯？”兰斯说着再次靠过去，他可不介意当众亲热，不好意思的只会是看到的人和沈羿，不会是他。
　　沈羿连忙躲开，再次冷笑道：“可我觉得恶心，老～男～人！”沈羿鄙夷地将兰斯从头看到脚，好像兰斯有多令人厌恶似的！
　　然后沈羿转身就走，根本不给他们反击的机会。沈羿可是合格的杀手哦，一击成功立即撤退，嘿嘿，怎么能让人有反击的机会呢？
　　兰斯无奈地看着沈羿的背影，心想着，等会儿要怎么哄他呢？啧，一定要哄成功才行，不然如何完成今天的亲热呢？兰斯坏坏地笑着，邪恶非常！
　　黑衣人路易当下无比庆幸，幸好自己并未对沈羿下重手，否则以亲王对他的溺爱，恐怕……
　　突然，路易觉得一阵寒冷，扭头一看！果然是他的小主人，啧，被宠坏的孩子啊。接下来的日子恐怕不会好过了。
　　路易面无表情，犹如最专业的冷颜的保镖，然而他心中却并不像表面上的平静。
　　“父亲，他太没有教养了！”迪伦狠狠地瞪着沈羿的背影，向兰斯抱怨道，“他刚才还对我无礼！他是个人类，一只猪！”
　　“迪伦。”兰斯道，迪伦转过头看着兰斯，突然心下一骇，兰斯淡蓝色的眼睛里冰冷无比，仿佛冰箭下一瞬间就能将他刺成刺猬，让他死无葬身之地！然而那浓郁骇人的杀气只是一闪而过。
　　“坐了这么长时间的飞机，很累了吧？去休息吧。”兰斯温和地微笑着，仿佛方才的煞气只是一闪而过的错觉。迪伦愣愣地看着他，在他冰冷的眼睛中只找到名为温柔的情愫。

　　第三十二章

　　迪伦吓了一跳，暗道自己果然是太累了，竟然有幻觉了！该死的，一定是那个老男人把他给气糊涂了！迪伦瘪瘪嘴，乖巧地应允着，并撒娇道：“父亲陪我。新地方我睡不习惯！”
　　他甜甜地微笑着，不得不说他是个绝色美少年。
　　然而兰斯依旧不冷不热地说道：“宝贝，不要这么娇气，你应该学会坚强，嗯？自己去睡，晚上我带你熟悉这里。”
　　魅夫人玩味地笑了一下，她看得出亲王似乎很温柔，然而不温不火的态度却显示他对这个子嗣根本不上心。
　　而魅夫人不知道的是兰斯根本就没有打算让沈羿之外的人成为他的子嗣。他的残酷连带着金色的眼瞳被掩埋的很深很深！
　　不等迪伦继续说什么，兰斯已经转身离开。
　　回到房间里，沈羿已经躺在床上睡了。□在被单之外的肩膀和白皙修长的大腿表示被单地下的小东西什么都没有穿。
　　“呵，宝贝，你在勾引我？”兰斯靠过去，温热的气息打在沈羿的脸上，湿热的吻落在他的额头、脸颊、脖子，最后停留在他的背脊上。
　　火热的吻并没有让床上的人儿有反应。兰斯惊讶地看着他，小家伙竟然真的睡着了？啧，真是小心眼的家伙。呵，他在吃醋吧。兰斯心情无比的愉悦，以至于他决定今天暂时放过小东西，让他好好的睡一觉，养足了精神再嘿咻嘿咻。
　　兰斯看看钟表，上面显示着五点钟。时间不“早”了，他也脱掉衣物躺倒床上。
　　庄园里，害怕阳光的血族们都已经睡到了棺材里。白日来临，吸血鬼的庄园里却异常的寂静。
　　吸血鬼的庄园，实在大得很。一大片一大片的葡萄架延伸的地方，还有许多的精美的建筑物，那些都是贵族的居住的房子。它们的分布呈一个规则的多边形，将亲王居住的主建筑包裹其中。如果有外地入侵，它们将形成一个外罩保护主宅！
　　葡萄架延伸的东边有一片小树林，过了小树林和木桥，那里是柯林斯公爵的住所。
　　金都的那一夜，柯林斯公爵伤得并不轻，至今都在休养之中。他那一派的血族将一切的罪责都推上了亲王的亲信防卫部的血族身上。柯林斯至今养伤无法排除政治原因。
　　当然另一个原因是柯林斯公爵找到了一个新玩具，正在宠爱之中。
　　那也是个美丽的小天使，骄傲得像个花孔雀，但比之迪伦来说要知情识趣的多了。当然样貌也要更清秀温和。迪伦那连带长相也嚣张的性子实在不可爱，假装的功夫也不到家。某人比起他来，可谓是专业的多多了！
　　柔软的大床上，柯林斯半靠在软垫上，膝上放着一本精装的书籍，他正静静地阅读着。
　　他的身边，白色的床单遮蔽住了一个小东西，只留下一戳细软的金色头发。那小巧的小东西完全陷在柔软的大床里，犹如松鼠一类毛茸茸的小东西，看着便让人觉得异常可爱。
　　睡了多个钟头，小东西似乎要清醒过来了，他细微地扭了扭身子，发出一声可爱的低喃。
　　柯林斯感觉到小家伙要醒来了，合了书本，伸手揉着小东西的头发，那柔软的发质触感柔和，仿佛能让人的心坎都柔软了。
　　柯林斯微微笑了一笑，俯下 身去亲吻小家伙的额头、眉毛、眼睛、嘴唇……温柔的吻仿佛是在珍视什么宝物。
　　小东西呢喃了一声，白皙的手臂从被子里伸出来勾住柯林斯的脖子，迷蒙的眼睛眨巴眨巴，等他看清楚柯林斯的脸后，甜美一笑，凑过去主动献上一个吻。
　　“醒了？”柯林斯道，一面将他抱起来，让他坐在他的腿上。十八岁的小东西却很瘦弱，柯林斯皱着眉头，略微有些心疼。
　　外面都流传华葛斯特的家主是一个嚣张霸道，无男不欢，强势又冷酷的家伙。其实不然，他是个很温柔又有多情的情人。他的外表看上去很冷酷，不会有甜言蜜语，不会有浪漫情怀，甚至他整天板着一张脸。
　　然而他骨子里是个温柔的情人。他对每一个情人都很温柔，虽然他不到三个月就会换一个情人。但他绝对不会亏待他的情人就是了。
　　这一点，小家伙吃的很透，他实在是太擅于捕捉猎物的内心活动了。他能将他们的性格摸得非常的透彻。当他知道柯林斯是个冷面热心的人之后，他就完全抓住了如何讨他欢心的办法。
　　乖巧可人、适当的强势嚣张、有那么点小任性，但往往很知情识趣。这就是床上的小东西给自己的新身份的定位。
　　“起来，去吃些东西。”柯林斯用不带半点温度的语调说道。
　　小家伙嘟了嘟嘴，见“冷酷”的情人不会为“柔弱”的他服务到位之后，认命地蹿出被窝朝摆着热腾腾的食物的桌子跑去。
　　小东西穿着白色的长裙睡衣，光着小脚丫。他看到桌子上美味的食物，眼睛一亮，又可爱又漂亮。
　　他迫不及待地伸手在糊状的食物上抹了一下，指头带着美味的食物送到了口中。
　　小东西眨眨眼睛，好像很欢喜的样子。接着他端起托盘颠颠地跑回了床上。可怜的脸上带着一个欢喜的笑容。
　　小东西坐回到柔软的床上，将食物往腿上一放，开始品尝他的美食。小东西的吃法有些奇怪，他喜欢在三明治里抹鱼子酱，在牛奶里倒果酱，总之怎么小儿科怎么来。模样还十分认真。
　　小东西咬了一口三明治，吃了一勺子麦糊，再喝一口“酸奶”。此时睫毛忽闪忽闪的，似乎十分满足。
　　“奇怪的喜好。”柯林斯道。小东西不理他，撅着嘴巴暗笑：奇怪？那某人为什么要拿这样奇怪的食物来？
　　总之小东西暗地里很得意。
　　和谐的早晨并非随处可见！
　　兰斯刚换上睡衣钻进被窝里不久，眼皮子也才刚刚合上，却觉得一击飞毛腿过来，硬生生从柔软的床上摔到了地上！
　　“宝贝……”兰斯很受伤地看着床上的人儿。可沈羿哼哼了两声，便转过头接着睡觉。兰斯十足像个被媳妇儿抛弃的可怜虫，揉了揉屁股，哀怨地看着床上的人。
　　沈羿丝毫没有要可怜兰斯的准备。哼哼，他竟然管说自己是老男人（虽然是将来时）！决不轻饶！大刑伺候！
　　可怜虫兰斯重新坐到床边，凑到沈羿的脸边，十分可怜兮兮地说道：“小东西，嗯？在吃醋吗？”
　　沈羿转过身来，嘴角勾着一个妩媚的笑，他给兰斯一个魅惑十足的眼神，道：“吃醋？为你？切，老男人！”
　　语毕，飞起一脚就朝兰斯的腰腹踢来。
　　幸亏兰斯吃一堑长一智，早已做好准备。他一把抓住沈羿踢来的修长大 腿，来回摸了一把，忍不住赞道：“好滑。”
　　沈羿当下恶心地差点没吐出来，他一巴掌毫不客气地朝兰斯的脸上招呼而来。就在要打中兰斯的零点零几秒，兰斯一把抓住他的手，然后将他的手改为抚摸，贴在自己的脸上。
　　暧昧地蹭了一蹭，然后将他的手掌放到嘴边亲吻。柔软的嘴唇贴在掌心让沈羿的心底泛起一股奇怪的感觉，痒痒的，麻麻的，忍不住脸上都开始升温。
　　兰斯的眼睛温柔如水，执着的眼神落在沈羿的脸上，印在他的眼底……这瞬间，沈羿仿佛被电电了，全身战栗。
　　他不知道怎么了，好像兰斯的眼睛里藏着吸铁石之类的东西，吸引住了他的眼光，令他无法挪开眼睛。就连心里有块地方都变得异常的柔软。
　　沈羿觉得自己陷进了沼泽地，越是挣扎越是沦陷。兰斯就像是加倍的地心引力，压抑得他无法动弹！硬是逼出了他心中的叛逆，令他越发的想要逃走！
　　如果此刻换一个性子稍微柔软一些的人，很可能就会被兰斯的温柔淹没，沦陷在他的宠溺里，爱上他的温柔，甘心情愿地爱上他！
　　可性格刚毅如沈羿，骨子里的倔强和执拗，令明明已经沦陷却死死不肯承认的他，拼命地想要挣脱兰斯的束缚。
　　兰斯需要的是一个弱势的，要他保护的情人，而他低估了沈羿的执拗。
　　表面的祥和还能持续稍长的时间。
　　爆发不在今天。所以……
　　“嗯哼……”沈羿呻吟了一声，这一声呻吟吓了他自己一大跳。如此妩媚的声音是他发出来的？！
　　兰斯坏坏一笑，继续在沈羿的手心舔上一口。湿漉漉又柔软无比的舌尖刺激得沈羿全身一颤，小腹突然燃起了一阵火热！
　　“嗯哼！”沈羿深吸一口气，眼神在这一瞬都变得迷离起来，□的色彩染上了微红的脸颊，让他看上去格外的妖魅。
　　“放开！”沈羿龇着牙，愤愤地说道。
　　兰斯眨眨眼睛，一副“我就不放，你咬我呀”的痞相。兰斯坏笑，发觉自己和小东西待久了之后，都染上他恶劣的性格了。
　　沈羿气急，想抽回手，奈何力气不够大，想拿脚踹，可那只腿还让兰斯抓在手里。
　　坏坏的兰斯手掌来回在沈羿的大 腿上抚摸着，时而在大腿根摩擦着，时而在大腿内侧掠过……
　　“唔嗯……快停下，你要干什么！”沈羿愤怒地叫道，可恶！好奇怪的感觉，心脏跳得好快，好像生病了一样，心好慌！
　　“我……兰斯……我不想做，快放开！”沈羿咬牙说道，混蛋，整天只知道做那种事情，他就不怕肾衰……咳、咳，吸血鬼好像不怕。可是他怕呀！这个不知节制的色魔！
　　兰斯坏坏地笑着，一把将沈羿拽到怀里，舔着他的脸颊、嘴唇、脖子……一点一点温柔地舔着，一点一点细细地吻着，惹来沈羿动情地呻吟。
　　“兰斯，不要……”沈羿声音沙哑地说道，他吓了一跳。惊讶地发现自己竟然变得这么敏感，只是这样就……
　　可恶！都是他害得！
　　这个男人！连他最后的尊严也都……夺走了！

　　第三十三章

　　“宝贝，做吧。”兰斯道，听似商量的口吻，其实一点都不容沈羿说不。
　　男人的强势让沈羿心里很不爽，他刻意冷了声音说道：“哼！老男人你也喜欢？都不嫌恶心，快放开，我不想……啊！”
　　天，他的手指竟然就这么……
　　“嗯……出去……疼！”沈羿叫道，好疼，一点润滑都没有就……可恶他想要杀人吗！
　　“一会儿就不疼了，先润滑一下。”兰斯坏笑了一下。随即沈羿觉得眼前的画面一晃，人已经被推倒。兰斯竟然抬起他的两条大腿分开到极致，然后……
　　“别舔！”沈羿吓了一大跳，慌乱地挣扎起来，眼中满是惊恐之色。那种强烈的羞恨、愤怒以及异常奇怪的情愫在心中涌动……好怪异！
　　才不要被……
　　沈羿挣扎起来，狠狠地踹了兰斯几脚，挣脱之后，慌乱不已地跺去了床头，脸上的那惊慌和羞涩，看得兰斯一愣。
　　沈羿的反应也太过头了一点。
　　兰斯作势要靠过去，沈羿急忙缩了缩身体，并且挥舞地拳头威胁道：“别过来！你这个……这个……变态！恶心死了，别碰我！”
　　沈羿那明明很害怕，却装得凶巴巴的模样，看得兰斯心里痒痒的。啧啧，他还真的变成色魔了，竟然喜欢这样的表情。不过，真的很可爱！
　　“宝贝，不恶心，过来。”
　　“你恶心死了，滚开啦。”沈羿又想踹过去，但踹到一半，忙收回了脚，啧啧，差点又着他的道了。
　　“宝贝，来做吧，嗯？”兰斯哄骗着。
　　“你去死吧。”沈羿戒备地看着他，该死，那么丢脸的事情，他竟然想做，他才不要！死都不要。
　　兰斯看沈羿一副很惊恐的样子，只得无奈地叹息，转而去床头柜里拿了润滑剂。
　　“呐，这样可以了吧？”兰斯好声好气地说道。呼呼……忍得好难受啊。等下非得好好疼爱他一番不可！
　　“哼，你说可以就可以了，我岂不是很没面子……啊，救命啊，兰斯放开！”沈羿惊叫起来。
　　“可恶，你快放手！”沈羿的双腿扑腾着，兰斯扣着他的脚踝不放，脸上满是坏坏的笑。
　　沈羿鄙夷地白了他一眼，嚷道：“放手！笑得好变态！”
　　兰斯故作受伤地跨下脸，可怜兮兮地抱怨道：“小东西，太伤人了。”
　　他的手顺着沈羿的大 腿，一路抚摸上去，最后将一身□的沈羿抱在怀里。温柔地吸吮着沈羿的喉结。
　　“嗯哼……”沈羿呻吟一声，全身的力气都像被抽走了，整个人酥麻难当。神色也渐渐有迷离之色，淡薄的红晕染上他的脸颊，那白皙光洁的身躯也染上了粉红色，显得娇艳欲滴、秀色可餐……
　　“小东西嗯？你的礼仪学到哪里去了？对父亲怎么能这么没有礼貌？”兰斯正色道，并微微叹息。虽然他很喜欢沈羿的小性子，但在初拥仪式上，他还是这么没有礼貌的话……
　　唉，兰斯觉得无奈。
　　“宝贝。”兰斯的脸颊贴着沈羿的脸颊，颇为动情地提议道：“等我将A市的事情处理完之后，跟我一起离开这里吧。就只有我们两个，嗯？去哪里都好，或者满世界的旅行，看欧洲的歌剧、游威尼斯的湖，或许我们还能在雪山上看到传说中的雪女，呵，如果玩累，就找个喜欢的地方暂住上一段时间，等下一次的旅游。我们会有很多很多的时间，我会好好疼爱你，嗯？”
　　沈羿愣住了，一时间忘记了挣扎，而兰斯在温柔地表白的时候，都不忘手指在他的身上游走着。
　　沈羿看进兰斯的眼睛里，淡蓝色的眼睛里有着名为温柔的情愫。沈羿以为他在开玩笑，然而他的眼中没有丝毫戏谑的痕迹。于是他怔了。
　　古老的城堡建筑、神秘的“妖魔鬼怪”、危险刺激的历险……抑或偶尔参加优雅高尚的歌剧、舞会；抑或看每个地方的日出、日落……
　　这一切看上去很有诱惑力，沈羿差点就忍不住答应。他怎么能忘了，这一切的前提是――做他的X玩具。
　　不愿意，不愿意！一点都不愿意！他的骄傲怎么能允许自己成为他人的附属品，成为他人的玩具！即使这个人是兰斯，即使他的温柔让人沉醉。
　　“小东西。”兰斯动情地喃喃着，他的手指在沈羿胸前的红樱上捏了一把。惹来后者的妩媚的呻吟。
　　被□迷惑住的兰斯根本没有注意到沈羿的异样，或者他注意到了，只是不在意，他太自信了，以为他的宠爱没有人会抗拒，就算是沈羿。
　　沈羿放松了身体，渐渐不再挣扎。并闭上眼睛享受着他的爱抚。
　　同时眼帘也遮蔽住了他眼睛里的冰冷。他在心中冷笑：兰斯，你根本就没有想过尊重我？嗯？
　　“唔嗯……就是……啊……就是这里……”
　　兰斯的手指在沈羿的身体里探索着，按到了敏锐的一点上，惹来沈羿大声尖叫。
　　兰斯亲吻着沈羿的全身，仿佛他是最为美味的食物，令他迷恋无比，除了鲜血之外，沈羿便是他最美味的食物了。
　　好香的气味！
　　随着沈羿的动情，他血液的气味变得更加香甜四溢了。
　　“啊哈……太快了，停停……嗯哼……别别……哪里……不……”沈羿尖叫着，一边口中喊着不要，一边却紧紧地抓着兰斯的手臂，不让他离开。
　　“宝贝。”兰斯浓重地呼吸打在沈羿的脸上。他的耐心磨得差不多了，欲 望难耐地叫嚣着，沈羿就像他的毒药，让他上瘾直至难以自拔！
　　“要进来了？嗯？”兰斯磁性的声音都沙哑了。
　　“啊，不……”
　　好难受，怎么会这样，嗯哈，不够，一点都不够，那里好痒。好想要更多……
　　心跳……呼呼……心跳好快！太刺激了！
　　沈羿觉得自己就像在坐云霄飞车，大起大落快把自己逼疯了！
　　那一波一波的电流，流经他的全身，让他全身的细胞都战栗着，渴望着兰斯的手指的爱抚。
　　该死，他已经变得这么淫 秽 不堪了？
　　沈羿惊了，他听到一个妩媚的声音在淫 荡的浪叫着……好半天他才发觉这个人是他自己！
　　他死死地抓着兰斯的手臂，指甲地扣进了肉里。
　　啊哈……受不了呢，好难受……心脏的速度……好像要死了！好难受！
　　“嗯哼……想……要……了，快，兰斯……嗯，要……”沈羿叫道。他都不清楚自己在胡言乱语些什么。总之他迷醉了……
　　兰斯从后面抱住沈羿的身体，让沈羿靠在他的胸膛上，他坐在床上，抬起沈羿的屁 股，双手掰开……这时，沈羿难以自持地主动伸手扶住兰斯的坚 挺。
　　“嗯嗯啊……”好刺激，太刺激了……好满足……沈羿满足地叫唤着。
　　兰斯的脸上也露出迷醉之色。
　　他暗道：该死，小东西真是越来越招惹人了。
　　他唏嘘地庆幸自己是血族，否则……啧啧，还不知道要怎么被他吸得精尽人亡呢！
　　“小东西，你是妖精吗？嗯……”兰斯喘息着说道，他用力向上一顶，惹得沈羿尖叫连连，扭着腰肢配合着。
　　“宝贝，你真是太好――干了。”兰斯邪笑着，在沈羿的耳边吹着气。
　　让听到他的话的沈羿，又一瞬间僵硬了身体，脸上红得都快滴血了。
　　然而，很快，迷醉的滋味战胜了一闪而过的羞耻。沈羿很快便沉沦了下去……
　　但是，究竟是谁陷进了谁的温柔陷阱里……已经说不清楚了。
　　在这场爱情的追逐里，先爱的人，一定是输家。
　　沈羿在恍惚中，勾起一个令人迷醉的笑容。
　　他庆幸着自己的心并没有随着身体的沦陷而沦陷……
　　林诺说他是冷酷的魔鬼。呵，他好像说对了呢。
　　自己……根本就是没有心的魔鬼。
　　一点都不……不爱你……
　　沈羿紧闭的眼睛留下了两行舒爽的眼泪。那错乱的滋味让他激动地流泪！
　　不爱你……
　　沈羿说，仿佛在自我催眠。

　　第三十四章

　　黑暗的降临，是黑夜的子民，高贵的血族们从棺木里渐渐地苏醒过来的时间。夜色妖娆，血族繁荣的夜生活才刚刚开始。
　　漆黑而精美的棺木渐渐开启，从棺木里出来的血族们均肤色苍白。黑暗的房间内，血族选定的人类子嗣们都早早地侯在棺木之外。
　　他们面带笑容，声音甜美，恭敬地向他们的父们道早安。血族搂住子嗣的腰际，扣住他的脖子，然后咬在他们的脖子上。甜美的血液流经口腔，融入了他们的生命里。
　　此刻血族的血液才真正复苏。他们的生命才得以延续……
　　滚烫的血液进入冰冷的身体，使得他们身体的温度渐渐升高。每一日沉睡醒来，肤色苍白，身体冰冷，新补充的血液仿佛让他们重新活了过来。
　　所以血族们总喜欢在醒来之后立即饮血。酒瓶里的血液是冰冷的，虽然流入口中依然能让他们肤色恢复，体温变高。但，因为心里的缘故，大部分的血族更喜欢吸食新鲜的血液。尤其是贵族，这份执着仿佛成了惯例，成了贵族的象征。
　　他们是奢华的，他们是骄傲的，他们是黑夜的子民，该隐的骨血……
　　兰斯从梦境中醒来，冰冷的身体仿佛有些麻木，脸色也像每个血族一样有些苍白。
　　他感到身旁有温热的源泉，麻木的表情立即被温柔的笑容取代。兰斯靠过去环抱住沈羿的身体，感受着他身体的温度，他的气息，还有他血液的味道。
　　“好香……”兰斯极轻地喃喃道。他十分温柔宝贝地将沈羿揽在怀里。唇慢慢地亲吻着他的额头，然后是眉毛，再是眼睛。
　　沈羿的眼皮敏感的颤动着，兰斯的唇上有了痒痒的感觉，让他的笑容越来越深。
　　不知不觉他已经养成了这样的习惯。每天“早晨”都要用吻叫醒他的伴侣。
　　是的伴侣，兰斯早已承认了沈羿的身份，但他不曾开口。呵，他想在初拥的那天告诉他，表白加求婚？兰斯轻笑着，必须要郑重才行。
　　兰斯温柔地亲吻着沈羿的嘴唇，听着他轻轻地呢喃，心情就非常的愉悦。
　　兰斯抚摸着沈羿的发丝，忍不住又亲了他的脸颊一下，他在脑海中想象着那天沈羿吃惊的表情。啧啧，小东西的表情那么丰富，真是期待呢。
　　初拥之后的“蜜月”行程，兰斯都已经在策划了，他有自信小东西会喜欢。此时此刻他笑得自信无比。那时作为新生儿的小东西，身体开始会比较难以适应。他需要安静的环境来修养，两三个月等他的身体适应了再做其他安排。
　　兰斯甚至想到了，初拥完成的那天，他可以怀抱着他，和他一起看他作为人类最后的日出。
　　小东西会害羞，肯定不喜欢人多，毕竟初拥和性往往是并存的。所以，他很体贴地精简了那天的程序。
　　“小东西，快醒来，再睡就真的变成猪了，嗯？”兰斯小啄着沈羿的嘴唇，企图将他吻醒。
　　和兰斯愉悦的心情相反，每天“早上”沈羿总是不情不愿地想来，尤其讨厌他“叫 床”的方式。
　　“唔嗯……”沈羿幽怨地瞪了兰斯一眼，用尽了全身地力气企图挣脱兰斯的束缚。真是要命，他每天早上都想杀死自己一次？嗯哼！他是人类，是需要呼吸的，这个白痴。
　　沈羿恶狠狠地瞪着兰斯，后者一脸从容地微笑着，一点没有做坏事后的愧疚迹象。
　　“小东西。”兰斯搂着沈羿不放，一脸温柔且情 色地看着他。
　　“我饿了，嗯？”兰斯的尾音性感磁性，他蹭着沈羿的脸颊，有些讨好撒娇的意味。
　　沈羿不耐烦，且脾气暴躁地一把拍开兰斯的脸颊。“饿了也找我，我又不是你的点心，哼哼。”沈羿的语气不善，明显有很大的起床气。
　　“不要，我想吃你。”兰斯厚脸皮地又贴将过去，并且某个地方精神的很想做做“早操”。
　　“色魔，放开我！”沈羿坏脾气地嚷嚷道。每天早上起床，他都很想杀人！
　　“小东西。不能这么无情，男人都需要解决生理现象的，嗯？”兰斯说着朝沈羿的下 身摸去。
　　“唔……轻点，笨蛋。”沈羿嚷道，虽然很不情愿，但是他也是男人所以没办法。
　　该死的，他讨厌这样。
　　“就一次，嗯？我会很温柔的。”兰斯说道，他都已经克制住了吸血的冲动了，生理反映总归的让他解决吧。小东西，一点都不明白他的苦心呢。兰斯沮丧地想着。
　　沈羿连说不的机会都没有。兰斯的火热已经在他屁 股上柔擦着了。
　　“嗯……不……兰斯！要进来就……嗯，快点……”早上这样的情况下，他还怎么拒绝？该死，死老男人快点！
　　沈羿像个火爆的战车，又像只刺猬，一大早的事情火气十足，恨不得咬死一两个人。
　　让他泻火的方法，似乎也只有……
　　“嗯……”沈羿闷哼一声，身后，兰斯已经挤了进去。那硕大的东西在他的身体内心地抽动着，缓慢的几乎要磨死人。这时候，兰斯总是坏心眼地慢慢磨蹭，彻底磨着沈羿的性子，让他愤怒火爆，然后……主动。
　　“嗯哼，快点！”沈羿催促道，要死了，这样会死人的，好像要啊……
　　过了好半天，兰斯依然缓慢地进出着。沈羿火了，立即挣脱了，然后转身将斜躺着的兰斯推平，然后动作粗鲁地跨在他的身上，扶住他的硬 挺猛地做下去……
　　“啊……”沈羿满足地尖叫起来，兰斯也同时感到异常满足。
　　“呼呼，小东西，你真是太棒了！好好操！”兰斯轻笑着，他的话让沈羿忍不住白了他一眼。这时候的沈羿大口大口地呼吸着，扭着身子一上一下的运动着，心跳跳得快速无比……身体刺激得根本说不出话来。如果可以他真想狠狠地咒骂兰斯。
　　“嗯哼……”沈羿动情地呻吟着，此时此刻，他的眼神迷离似水流萤，被兰斯吻得红红的嘴唇开启着，微微一合一开。呼吸很急促，张着的嘴，嘴角流下了银丝，让某人看了更是兽性大发……
　　兰斯没有再吸过沈羿的血液，他怕小东西“柔弱”的身体会吃不消。他将早晨对血液的渴望，化成了性 欲。而不知情的沈羿总是抱怨着兰斯的发情，可他从不曾在意兰斯造成的温度总是一天之中最低的。
　　那种寒冷是深入骨髓的，让骨髓深处都隐隐作痛。兰斯疼得颤抖，身体冰冷得可怕，这些沈羿总是没有发现。他看到的只有兰斯的自私霸道。而兰斯总在默默为沈羿付出，却从未想过沈羿的感受。
　　不知不觉中，两人只见已经有一道深不可见地的沟壑。兰斯没有看到，而沈羿义无反顾地跳了下去……直到……
　　晨运结束之后，兰斯将血液倒在杯子里喝着，沈羿在他身边虚弱地吃着红色的粥。因为他们的进食总在房间里进行。沈羿根本没有发现他的食物和其他的子嗣有什么不同。
　　他哀怨地瞪着兰斯，舀着粥的手都在颤抖。这时候兰斯总是眯着眼睛笑着看他。一脸吃干抹净的满足。
　　“啧，现在应该来口烟。”兰斯惋惜地说道。沈羿火了，将调羹一扔，指着兰斯的鼻子骂道：“你不要太过分了！”
　　兰斯踱步过去，一口含住沈羿的手指，并吸吮着。
　　“呃，松嘴！”沈羿叫道。
　　兰斯又吮了一口，在意犹未尽地松开了嘴，手指和嘴唇之间牵着一根银丝，暧昧非常。
　　“小东西，脾气不要这么大吗，刚才你不是也很舒服吗？”兰斯厚脸皮地说道。
　　沈羿真的恨不得咬死他，这个占了便宜还卖乖的混蛋！
　　兰斯无故地眨眨眼睛：“我说错了吗？”
　　沈羿懒得再理他，捧起粥咕噜咕噜地喝了起来。
　　“慢点。”兰斯体贴地拍着沈羿的背脊。沈羿喝完了，一抹嘴：“不早了，该去上课了。”
　　“我送你去。”兰斯道。沈羿白了他一眼：“就在这个房子里，送什么送？还是你根本就想去看某人。”沈羿语气不善，想起昨天那个嚣张的Childe就让人受不了，该死的兰斯竟然还帮着他，竟然敢说他是老男人。
　　沈羿气不打一出来，不知道是不是生气的缘故，脸上红丹丹的，煞是好看。
　　兰斯笑了：“呦，吃醋了。”
　　“鬼才吃醋！”沈羿怒道，兰斯环抱住沈羿的身体，温情地解释道：“是长老会的决定。我答应你，等这里的事情结束之后，我们就离开，不带他，嗯？”
　　沈羿冷着脸不说话。兰斯以为他还在生气，却不知道沈羿已经另做了打算。
　　算算日子，差不多了。也许今天他就该多一个“同班同学”。
　　受伤的那位，也该出现在人前了。沈羿若有若无地勾起一个邪魅的笑容。

　　第三十五章

　　“见到魅夫人，记得要有礼貌。”柯林斯说道。
　　“嗯。”漂亮的男孩乖巧地答应着。
　　林间小路上，行驶着一辆古式的精美马车。拉着马车的是一匹黑色的大马，马的眼睛是血红色的，在黑夜之中显得诡异非常。
　　黑色的大马车无人驾驶，里面铺着红色的绒毯，一位穿着古老的欧洲中世纪的服饰的男人样貌俊美无比，肤色却是很苍白，似乎还在生病。
　　他闭着眼睛，长长的睫毛在脸上留下一排阴影，让俊美无比的他看上去像个泥塑品而非真人。
　　男人的身边靠着一个男孩，金色的头发，精致的五官。男孩的眼睛忽闪忽闪的，煞是可爱，他掀开窗帘好奇地观望着外头的夜景。林间小路上似乎是魔法的缘故染上了一层漂亮的蓝色光晕。
　　马车行走在蓝色光晕之中，仿佛进入了一个旖旎梦幻的国度。再加上闲趣的葡萄架、玫瑰花丛，这一切真的像是童话故事里，小男孩钻过葡萄架进入精灵国度的情形――美丽、神秘。
　　男人闭着眼睛假寐，但却时刻注意着身边人儿的表情变化。可爱的男孩好像把他伤了数百年的心都渐渐治愈了。
　　他倦了，所以他终于决定让这个男孩成为他的子嗣，和他共同度过未来的很长时间。
　　时间的洪流里，他已经古代了数百年，他已经古老不堪，如同异人馆中的人形，渐渐地失去心，失去感知的能力，变成了一具精美的人像。
　　或许可以当做礼物吧，他想将身旁的这个男孩变成血族，给他长生不老的恩赐。同样也许会给他带来数百年，甚至千年的寂寞和孤单。
　　他不知道这么做对少年来说是喜还是优，但他是血族，他是子嗣的，血液有三分之一的时间是冰冷的！
　　少年是下属买来送给他的“补品”。而他却喜欢上了他的天真无邪，这就是命运？
　　如果是，他第一次不想抗拒他的命运。
　　马车渐渐驶向一座大宅子。宅子被紫藤、葡萄架包围着，远远看过去颇具规模。宅子看上去有好些年头了，但却一点都不影响他的庄严和华丽。
　　“哇……”男孩钻出车窗，看到面前巨大的城堡一般的大宅子，夸张地张大了嘴巴，大大的眼睛忽闪忽闪，竟显得十分可爱。
　　就在这是，他的面前突然冲过一个黑影，影子唰得一下从他脸前滑过，并立即冲向了云霄。男孩惊叫了一声跌回到马车之内，男孩以为自己要摔个大包了，结果却撞在了一个厚实的胸膛上，缓了他的冲击。
　　男孩转过身看着柯林斯，虽然后者面无表情，男孩却红了脸。很害羞有很受宠若惊的模样。
　　稍瞬，男孩变了脸色，他焦急地翻着柯林斯的衣服，紧张地心都提到了嗓子口，他道：“你伤还没好呢，要再裂开怎么办？”男孩憋着嘴好像要哭出来了。
　　柯林斯心中一暖，将男孩抱在怀里，他不会说宽慰的话，只说伤口已经好了。
　　男孩又检查了好半天，真的不见时伤口裂开，才安心地露出一个甜甜的笑容。心思一放松，他才又想起刚才吓到他的东西。“刚才那是什么？”
　　男孩又钻出车窗外，一看，那冲上天空的是一个人，不对，应该是血族。以月为背景，那人的身姿仿佛艺术照片。
　　再一眨眼的功夫，却见那人腾的一下变成了蝙蝠朝月亮的方向飞走了。
　　马车又行驶了好一会儿才到了大宅的门口。马车的门被侍者打开了，男孩一跳一跳地跳下了马车。
　　“小诺。”柯林斯下了马车，朝男孩招了招手。没错，大男孩就是林诺。
　　柯林斯牵着林诺进了大门。大厅的上空悬挂着一个巨大的皇冠，点着五十六根蜡烛，房子里很明亮。
　　柯林斯牵着林诺走过过道，过道里挂着布鲁赫家族历代血族的画像。
　　学堂里，魅夫人还没有来，“孩子们”都在小声地聊天。房子里比昨天多了一个位置，金色的椅子铺着红色的绒垫子，位置很醒目，是属于Childe迪伦的。
　　迪伦很嚣张地霸占着一个大位置。他的身后站着他的仆从路易。
　　房门被打开了，众子嗣们齐齐地向门口看来。林诺瞪着大大的眼睛好奇地看着室内穿着着中世纪贵族服饰的人们。那感觉很奇妙，好像进入了另一个国度，另一个时空。复古的气息非常的浓郁。
　　屋内的人们看着站在门外的柯林斯，很快便有人认出了他，于是众子嗣迅速却不慌乱地给公爵行礼。
　　林诺眨着大大的眼睛，看到那些子嗣们跪在地上，姿态卑微，礼仪到位的行礼。林诺被他们的礼貌“吓”了一条，一脸“惶恐”地看着柯林斯。柯林斯点了点头之后，林诺苦着一张脸垂下了头。
　　柯林斯并没有允许这些尚为人类的家伙们亲吻他的脚背。他高傲且轻蔑地扫了他们一脸，并未做出任何动作，只是脸色非常的冷峻。
　　这时候，一个金发的少年挂着一个灿烂且自信满满的笑容走到柯林斯的面前，他并没有卑微地匍匐在地，而是弯腰90度行礼并做了自我介绍。
　　“尊敬的公爵大人，初次见面，我是亲王的子嗣迪伦・萨德。”迪伦颇为得意地介绍自己的姓氏“萨德”，仿佛这是他最为骄傲的事情。
　　不过也确实如此，从冠上这个姓氏开始，他的地位将提升不少。由原来的伯爵子嗣未来的子爵一下子成为了亲王的子嗣，未来的荣誉公爵，身份甚至比他的亲生父亲还要高贵。
　　柯林斯只是扫了他一眼，表情依然冷冷的。甚至同样没有要求他结束他的礼仪。迪伦的身子僵住，他本想在这帮人类面前，尤其是某个不自量力的人（沈羿）面前，体现出自己有多么的特别，结果却碰了个冷钉子，当下脸色铁青。
　　这时他的眼角瞄到角落里的沈羿竟然没有半点动静还在打瞌睡，当下就决定好好地羞辱他一顿。于是他大声地说道：“喂，那边的人类猪。公爵大人在此你竟然如此无礼！”
　　迪伦的气急败坏在安静的房间内显得异常刺耳。沈羿被吓醒了，睁着朦胧的眼睛抬起头来，他的姿势歪斜，且十分不雅，一条腿还架在另一条腿上，像足了地痞流氓。
　　不过，他慵懒的表情，迷离的眼睛，还有那若有若无的妩媚风情，却叫看向他的人愣住了。
　　柯林斯怔怔地看着沈羿，眼中的神色复杂，竟还藏着几分伤痛和惊讶。他从没想过会在这里看到沈羿，脸上青色、紫色、白色……变了很多种，最后恢复成了冷漠。
　　柯林斯向前走了几步，没有温度的声音响起，他问：“你怎么会在这里？”
　　沈羿迷蒙地眨了眨眼睛，反映慢了半拍，好一会儿才明白过来柯林斯是在问他。
　　他这才站起来行了个标准的礼仪，回道：“公爵大人，很抱歉，我失礼了。”
　　沈羿迷人的微笑着，笑容里透着几分风情，几分慵懒，几分不羁，还有几分单薄。
　　好像面前的人只是数万个人中的其中之一，一点都未在他眼底出现过。
　　柯林斯皱了皱眉头。他不喜欢这双眼睛里没有他的影子。也决不允许如此相像的脸上出现同样单薄的表情。
　　于是他又几个大跨步走上前去。
　　迪伦以为柯林斯发怒了要惩罚沈羿已经开始偷笑了。
　　但，却见柯林斯一把抓住沈羿的手臂，一手却扣住沈羿的下巴迫使他看着自己。柯林斯眼中的急切和执着吓了沈羿一跳，也让其他人很震惊。
　　柯林斯执着地抓着沈羿的手臂，并不觉得自己这么做有什么不妥。
　　“他要你成为他的子嗣？”柯林斯问。
　　沈羿愣了一下，随即笑了，调皮地眨了眨眼睛说道：“你知道亲王殿下的邀请，没有人能拒绝，嗯。”
　　沈羿眼中的风情瞬间退色，出现的是充满了野心的眼神，自信、高傲，对权利的追求。这样的表情是无法在孩童的脸上出现的，此时此刻的沈羿完全是狂野的雄性生物，男人味十足。
　　柯林斯又愣了一下，竟不自觉地松开了手。然而他很快就抓了上去，冷冷地瞪着沈羿，却什么也没有说。只是眼中的不善十分的明显。
　　迪伦已经摸不清头脑了。他觉得柯林斯瞪向沈羿的眼神很可怕，但却又藏着别的什么情愫。实在有些闹不清楚他究竟讨不讨厌沈羿。
　　“柯林斯先生，您怎么会在这里？”沈羿保持着风度笑问道。
　　柯林斯的身子明显的僵硬了一下，他想到金发大男孩的笑脸，立即像触电一样松开了沈羿的手，随即立刻转过身去看着林诺。
　　林诺的脸上挂着一个笑容，然而却是僵持的，苦涩的。就像一只小兽遭受了抛弃，一副可怜兮兮的模样。
　　柯林斯像是被闷棍打了一下，很是心疼。
　　在柯林斯和众人看不到的角度，沈羿露出一个邪魅的冷笑，眼中也闪过一丝冰冷，那是一个不带杀意的杀人眼神。杀手的最高境界莫过于此――不带半分杀意地杀死对方。
　　沈羿的这个表情也只是被林诺收进来了眼底，林诺的表情没有泄露什么，心下却觉得寒冷无比。他最怕这个样子的沈哥了，好像任何人和事都无法进入他的眼底。同样的他也最崇拜迷恋这样的沈哥了。
　　柯林斯天性不会说什么甜言蜜语，他只是看了林诺一眼，然后朝他招招手。林诺怯怯地走过去之后，他也只是简单地吩咐他要听话而已。
　　几个钟头的课程结束之后，“孩子们”有一个小时的自由活动时间。
　　沈羿走出课堂，见兰斯早已等候在门外。他便迎上去，笑道：“今天这么早？你这个亲王都不用做事的？”
　　沈羿说着想要挽着兰斯的手和他去花厅，兰斯却没有动，微笑着抚开沈羿的手臂说道：“很抱歉，你说错了，亲王要做的事情很多。”
　　兰斯绕过沈羿朝迪伦找找手，迪伦惊喜地咧着嘴笑了，随即丢给沈羿一个得意的眼神。
　　沈羿当下脸色一青。虽然他不知道自己作为一个成年人为什么要跟个小屁孩一般见识。但很奇怪，心里就是不爽，不爽，很不爽！恨不得冲过去咬他丫的混蛋兰斯。
　　兰斯看到沈羿的表情，高兴地差点没得意忘形。其实他也很想和沈羿度过这一个小时，但是，有些事情他还必须要做。兰斯克制住自己的心情。微笑着带上令他厌恶的迪伦头也不回地走了，当然他可以想象，小东西当时肯定很生气！
　　沈羿死死地瞪着兰斯的背影，眼神冰冷地看着他牵着迪伦的手。沈羿不知道自己是怎么了，竟然有冲上去杀了兰斯的冲动！
　　等他反应过来，张着嘴巴有些惊讶，心道莫非他对兰斯的厌恶已经到达了这种程度？
　　为什么会这么生气？吃醋？呸呸呸，怎么可能，一点酸溜溜的感觉都没有怎么会是吃醋。一定兰斯给了自己难堪的缘故。
　　沈羿很生气，他觉得自己已经受够了兰斯。他要快速结束这场游戏。任务完成之后，他决定申请离开A市。或许选择跟老大一样去非洲、中东之类的地方也不错。
　　沈羿转过身去的时候，眼神冰冷，神色淡漠。
　　当他转过身的时候，看到柯林斯正站在走道的阴影里看着他。那人的表情依旧是古板冷酷的，沈羿却能看出那双眼睛里隐藏了太多的复杂情愫，于是他微笑着朝柯林斯走去，他的笑容仿佛是参杂了剧毒的。
　　带着死亡的神秘的瑰丽，如同罂粟一般在黑夜里绽放。也如同在尸骨上开放的鸢尾泛出淡淡的黄光……美丽而妖异，却是危险无比！

　　第三十六章

　　柯林斯站在走道的黑影里，表情古板冷漠，但他的眼睛却炙热的，一眨不眨地看着沈羿。那阴毒的眼睛，让沈羿恍然以为自己是柯林斯的杀父仇人！
　　“孩子们”都已经走光了，黑暗的走道里安安静静，柯林斯面无表情地朝沈羿走来，靴子摩擦地面发出有压迫力十足的声音，冰冰冷冷的。
　　沈羿慵懒地靠着墙壁，微笑着看着柯林斯。随意的姿态，慵懒妩媚的风情，黑色的长发垂落在身后，些许垂在胸前，他就如同黑夜的妖精，危险而神秘。
　　“公爵大人。”沈羿眯着眼睛微笑，黑色的眼瞳里辰光闪烁，煞是漂亮。柯林斯望进他深邃的眼睛里，觉得有些迷醉。
　　很像，真的很像。除却眼中的狂野和慵懒，简直就像是同一个人。
　　他就像是从古老的梦境走出来的，让人挪不开眼睛，忍不住心疼。
　　看到沈羿的时候，那种第一次见到那个人时的感觉再次涌现，那像是整个世界都在分崩离析，溺水了一般喘不上气来，眼睛从此只在他身上流连。
　　那时的迷恋还清晰地遗留在脑海之中。他的眼睛依然无法从沈羿的身上移开。只是此时此刻的情愫多了一份恨意！
　　沈羿成了一个噩梦，纠缠不放！
　　“公爵……”沈羿刚要开口，却被柯林斯打断了，只听他道：“你喜欢他。”
　　一句没头没尾的话，不是疑问句。沈羿愣住了，眼中的锐利精光一瞬而逝，但是僵硬了的笑容还是足够柯林斯看出端倪。
　　“你喜欢他。”柯林斯继续不带温度地重复道。
　　“你是说兰斯？那是当然了。”沈羿重新微笑，藏在背后的手，指甲却不知不觉地扎进了肉里。
　　“他是我的父亲，我的神祗，我的一切，我怎么会不喜欢他？”沈羿道，笑容显得很温柔，目光也变得柔和。
　　柯林斯直直地看进沈羿的眼睛里，再次下结论：“眼睛很美，藏得也很深。”
　　“什么？”沈羿下意识地问道。
　　“不甘，还是疑惑，还有嫉妒。”
　　沈羿笑了，“呵呵，不甘？为什么？能成为永生不老的血族，并且拥有无上的力量，我有什么好不甘的？疑惑？疑惑什么？嫉妒就更是无稽之谈。”
　　“你不相信他喜欢你，你的直觉很准，但你为什么不相信它？”柯林斯道，眼中闪过一丝讥笑。
　　“你没有发现吗？你刚才看着他和新子嗣离开的背影，眼神有多恶毒，你在嫉妒。”柯林斯语调不带任何起伏地说道，表情又是古板、冷漠的。
　　“你对他了解多少？”柯林斯继续道，对噩梦的恨意，令他恨不得毁灭一切。“他的过去，你知道吗？”
　　沈羿看着他，不明白他想干什么。
　　“如果你是指他被父亲出卖的事情的话，我知道，他都告诉我了。”沈羿道，作出自信得意的姿态。
　　柯林斯却冷笑了一下，让沈羿的心中莫名地慌乱了。
　　“那你知道他为什么选择你做他的子嗣吗？你又知道你或许是别人的替身的事情吗？”柯林斯道。
　　沈羿觉得心脏莫名其妙地被针扎了一下，他迫使自己冷静，他想到柯林斯曾将他认作了别人。那他口中的替身就是指这个人？
　　“他是谁？”沈羿问道，“你曾经将我认错的那个人。”
　　柯林斯不说话，死死地盯着沈羿，仿佛不这么盯着，就会有什么不见掉。
　　沈羿也不再说话，让两个人之间的沉默气氛弥漫在黑暗的走道里。
　　过了很久，平静的夜风从夜幕之下吹拂进了大宅里。带来了葡萄架的清新气味，还有玫瑰花的味道、紫藤萝的味道，所有庭院里植物的气息，还有那森森的墓穴里泥土的气息……
　　夜风吹散了沈羿的发丝，他伸手拦到耳后。
　　“你为什么要告诉我这些？”沈羿问，眼中闪过奸诈、狡猾和暧昧。
　　柯林斯像是被针扎了一下，立即收回了执迷的视线。他突然想起，林诺还在等他，于是他绕过沈羿打开教室的门。
　　柯林斯被眼前的画面怔住了。林诺乖乖巧巧地等在教室里，黑暗的灯光下，他看着自己脚上的鞋子打发时间。那名为落寞的阴影爬在他的身上，让他看上去那么的难过无助，就像一只被抛弃了的小动物，静静地等候着自己的主人。
　　柯林斯感觉自己的心脏被针狠狠地扎了一下，他狠狠地咬了咬牙。
　　这时，林诺抬起头来，落寞的眼神在看到柯林斯之后，泫然出现一个小小的酒窝，让他的笑容变得格外的甜蜜。
　　“过来。”柯林斯朝林诺招招手，后者开心地一蹦一跳地朝他跑去。
　　柯林斯的手搭在林诺的肩膀上。这是他所能作出的最亲密的动作了，林诺回给他一个乖乖巧巧地笑容。
　　门口，沈羿又是那个姿势，靠在墙上，表情慵懒单淡薄。
　　他回头看了看柯林斯和林诺，也只是看一眼，淡薄地根本不将他们放入眼底。
　　柯林斯突然又恼了，冷冷地说道：“想要知道答案就去墓穴看看。”
　　沈羿无所谓地耸了耸肩。随即对林诺露出一个美丽的笑容：“你的子嗣？很漂亮的小天使。不过……”
　　沈羿笑了一下，柯林斯被他那魅惑中带着几分危险的笑容给怔住了，他的眼睛里仿佛藏着妖，能勾魂摄魄。
　　只听他道：“不过，天使来错了地方，这里是魔鬼的领地。”
　　沈羿坏笑道：“小东西你知道这里的人都是吸血鬼吗？”
　　果然，小东西被“吓”了一跳，脸色发白，可怜兮兮地躲在柯林斯的身后。他的眼中带着几分敌意和警惕，就像可爱的小松鼠在遇到敌人时也会露出小爪牙，捍卫着自己的领域。
　　柯林斯不再说什么搂着林诺的肩膀朝着相反的方向走了。
　　沈羿看着他们的背影，林诺回过头来，给了他一个可爱的鬼脸。
　　沈羿坏坏地一笑，两人交换了一个眼神，有什么计划在两人的眼神交流中持续着。
　　天快亮了，子嗣们纷纷走出课堂，气氛很活跃。沈羿从教室里出来看了看昏暗的走道，那个人并没有像往常一样等他。
　　下半节的课程也不见迪伦回来。两个人就这么不见了，沈羿怨毒地想着，两个人在他看不到的地方，鬼才知道在干什么。
　　哼！更好，省得又来烦人。沈羿心道，但心头闷闷的，竟觉得有些喘不上气来。
　　昏暗的走道里，柯林斯再次将目光落在沈羿的身上。此时此刻，虽然沈羿脸上的表情依旧是淡薄无所谓，柯林斯却看到沈羿这样的眼神落寞无比，还带着几分煞气。他的全身融汇在黑暗里，仿佛灰暗的光线爬在他身上和他心底的颜色相辉映，他整个人如同是埋在灰暗之中的，一股子戾气透过走道上众多的人群，被柯林斯接收到了。
　　柯林斯静静地看着沈羿，眼睛一眨不眨地看着，冰冷之中透着几分他自己不愿承认的迷恋。
　　林诺站在他的身旁安安静静，乖乖巧巧，却让人能清晰地感觉到他的失落和委屈。柯林斯不是没有感觉到，但是他的眼睛始终无法从沈羿的身上挪开。直到沈羿不死心地东张西望了一下，然后转身离去。柯林斯才皱着眉头将视线重新放回到林诺的身上。
　　林诺看似嫉妒地瞧着沈羿离开的背景，双手微微有些颤抖，恐慌在他的心头慢慢渲染开来。他的沈哥……不，沈哥是残酷的，对谁都不会有所留恋！也绝对不会对那个人……绝对不会！
　　林诺止不住一阵一阵的恐惧，虚汗不停地在额头上渗出，呼吸都有些不顺畅。
　　这时，柯林斯握住了林诺颤抖不已的手，林诺抬起头对柯林斯露出一个安慰的笑容，但依然掩盖不住眼中的恐惧。
　　柯林斯紧紧地握了握林诺的手，他的表情依旧古板，但却可以从细微上看出他的忧心。而林诺的眼神依旧放在沈羿的背影上，浓郁的嫉妒从他的眼睛里流露出来，被柯林斯收在心中。并加深了他要将林诺变成自己的子嗣的决心。
　　沈羿回到房间，安安静静的空间里，空气中并没有第二个人的气息。他解开衬衣的扣子，疲惫地将自己摔在床上。
　　沈羿抬头看着天花板，冰冷的杀意如同夜泉流泻而出，清清洌洌地流淌着。
　　当兰斯回到房间的时候，已经是当日的正午。房间里拉着窗帘，分不清昼夜。兰斯边解扣子边摸索回床上时，惊讶地发现沈羿并没有像往常一样倒头就睡。他睁着眼睛定定地看着天花板。他的回来仿佛并没有影响他的发怔。
　　兰斯掩不住心中的惊讶的同时，亦掩不住心中的兴奋和愉悦。他伸手将沈羿搂在怀里，嘴唇贴在他的耳朵上，轻轻地喃喃：“小东西，还没有睡？是因为我没有回来，睡不着？”
　　沈羿没有像往常一样反唇相讥，只是冷冷地横了他一眼。但只这一眼，已经让兰斯心情大好，一扫回来时的阴霾。而这一切在沈羿看来确实――某人高兴得很，心情愉快得很！在和某个小妖精小贱人幽会之后！
　　沈羿愣住，这时，他才发现自己的语气竟像个吃醋的女人。他吓了一跳，整个人都僵住了。
　　兰斯将沈羿的表情收在眼底，忍不住将他搂紧，心中的兴奋尤甚。他的小东西终于对他动心了吗？
　　接着，兰斯看到沈羿露出一个仿佛快哭了的表情：忧愁、冷漠还有狠绝参杂其中。
　　这样的表情一闪而过之后，沈羿露出一个大大的笑脸，阴邪恶毒地看着他，冷声道：“回来了？啧，未成年的身体玩弄起来，是不是滋味格外的好？”沈羿带着几分妒意地说道。
　　兰斯皱起眉头，他知道此时此刻的沈羿虽然表现出了妒意，却其实把心中的真实情感掩饰了起来。
　　就是这样的沈羿！他往常感觉到的就是这样的他。看似真意却总感觉不到他的真心。就是这样的沈羿让兰斯掩盖不住想要侵 犯他，掠夺他的心情，想要看到他露出真是的表情，即使只有情 欲中的他！
　　兰斯揉了揉沈羿的额发，露出一个邪魅无比的笑容，道：“生涩的身体怎么能跟小东西你相提并论？”
　　说着兰斯已将手伸到了沈羿的下面。
　　“你干什么？”沈羿冷冷地看着他，心中的愤怒突然爆发。他甩开兰斯的手，恨得咬牙切齿！
　　突然，沈羿付诸了行动，他腾得翻起身来扑倒兰斯的身上，一口咬在他的脖子上。
　　开始只是解气地咬着，渐渐的，口中鲜血的气味蔓延开来，令他失了神。等回过神来的时候，他已经满口鲜血。
　　沈羿吓了一跳，愣愣地松开兰斯，眼中满是错愕。随即错愕变成了愤怒，像是要掩盖什么，又或许是在安慰自己一般，他解释道：“这是惩罚！”
　　兰斯点头：“啧，真是残忍。”
　　“睡觉，我很困。”沈羿道，伸手搂住兰斯的腰。这次兰斯没有在做什么，他发觉沈羿一激动，身体里血族的本性就会失控。
　　是这样？因为沈羿对他动了情，所以才会激发他身体里的血族血液？
　　兰斯本该是高兴的，却掩不住心中的担忧。如果真是如此，沈羿身体里的血液很不稳定，时间过久恐怕会有危险。
　　“早夭”――这个名词让兰斯的心头一颤，忍不住紧紧地抱住沈羿！

　　第三十七章

　　接下来几天，兰斯显得忙碌了起来，几乎每天都早出晚归，就算某天没有出去，也是倒头就睡，像是很疲惫的样子。
　　就连对那种事情的热情都不在了。
　　兰斯对他这几日的行踪什么都没说，沈羿也没有问，他像个没事人一样，依旧是高兴的时候撒撒娇，不高兴的时候什么也不做，讥讽而高傲地睥睨一切。
　　然而，就连魅夫人都发现沈羿在他的课堂上睡觉的时间减少了，当然也没有认真听课，发呆的时间越来越长，发呆的时候那眼睛冰冷得没有丝毫温度，看人的时候也是冷得可以。
　　这样的沈羿冷漠高傲的像个天生的王者，让你站在他面前就不自觉的肃然起敬。
　　如果要说有人不懂得看眼色，那么这个人非迪伦莫属。他每次都能让沈羿笑出来，熟知沈羿的人都知道他这样的笑容隐藏着什么样的危险――他才是黯真正的NO.1。
　　夜晚已经开始一段时间了，今日迪伦依旧姗姗来迟，带着一身倦容和略显妩媚慵懒的风情。
　　子嗣们交换了一个暧昧的眼神，对迪伦讨好地笑了一笑。这时甚至有人转头拿幸灾乐祸甚至挑衅的眼神看着沈羿。
　　魅夫人暗自摇了摇头。这帮势利眼的人类孩子们……年纪太轻阅历太浅已经不是他们愚蠢的借口了。
　　难道他们都没有发觉沈羿无论是周身的气势、身手、智慧都在这个所谓的Childe之上吗？
　　更愚蠢的是，他们同为亲王的子嗣，就算沈羿不是Childe出生，也必定会是荣誉公爵。现在就得罪一名公爵，他们也真是太聪明了！
　　魅夫人冷眼看着这群愚钝的孩子们。为他们的智商而悲哀。对他人的嫉妒、打击，是错误的天枰的开始。他们都不知道吗？魅夫人是第一观察期的审核官之一。不自不觉中，其实他们的举动早已为自己判了死刑！
　　迪伦炫耀一般走到沈羿的面前，讥讽道：“亲爱的‘哥哥’，你最近的精神看上去很好。”
　　沈羿抬起头，摘下耳塞，眯着眼睛微笑：“你的精神看上去并不好啊，亲爱的‘弟弟’。果然是Childe的体制太虚了吗？要注意身体哦，某些运动做多了会劳累过头，到时候早夭就不好了。”
　　此时此刻，沈羿并不想跟个小P孩吵架，这样会显得很幼齿。
　　沈羿低下头继续看他的书籍，书籍上印刷着的是古老的字体，沈羿在学习血族古老的文字。而耳机里传来的优雅的轻音乐则能让人的心情格外的平静。
　　沈羿习惯在猎杀猎物之前，听一些音乐让自己的心情平静下来，他的计划并没有因为兰斯而搁浅，相反的，似乎更顺利了。
　　近日来，因为他的刻意，他的猎物的情绪总是处在大起大落之中。在刺杀之前，让强大的猎物失去冷静是第一步，第二步是了解猎物的作息寻找空挡。
　　这边，沈羿的平静让迪伦恼羞成怒，他一把拍掉沈羿的书籍，冷笑道：“这个时候你还假装冷静？哈，一个人类如何和我高贵的身份相提并论，你注定是弃子，弃子懂吗？猪。”
　　沈羿抬起头怜悯地看了迪伦一眼，发觉他真的有被害妄想症呢！轻易就能找到假想敌，然后想老母鸡一样发动攻击，啧，真难看。沈羿冷笑了一下。
　　迪伦被沈羿的冷笑激怒了，突然伸手揪住沈羿的长发，用力一扯竟还露出得意的笑容：“臭猪，竟然敢瞪我，你在心里一定骂我了吧！我这是让你知道礼仪！你该感谢我！”
　　“迪伦少爷，请你放手。”沈羿道。
　　“怎么想要求饶了？”迪伦骄傲地笑着，这几天，兰斯几乎天天和他在一起，让他得意得已经忘了形。他甚至坚信兰斯迟早会抛弃沈羿！
　　这也不怪他，兰斯对他的纵容和温柔实在是太容易让他产生自大的错觉了！
　　“我是在好心的提醒你。”沈羿微笑着说道，并且若有若无地看了一眼站在他身后的仆人路易。
　　名为路易的仆人心下一颤，经验丰富的他已经感觉出了沈羿的不善。可他的主人却一点都不明白。
　　“少爷。”
　　“闭嘴！”迪伦吼道，他用力地扯了一把：“快认错，猪！”
　　沈羿疼得变了脸色，危险地眯起眼睛。迪伦浑然不觉，一副趾高气扬的样子。
　　这时，魅夫人啪得一下合上书，威严的声音响起：“迪伦少爷，请您放手，如果你有教养的话。”
　　迪伦悻悻地看了魅夫人一眼，随即松开了手：“下次注意点，猪。”
　　沈羿迅速地出手，一下就扣住了迪伦的脉门。
　　“羿少爷！”路易惊呼一声，想出手已经晚了，沈羿警告般看了他一眼。随即笑了，他的笑容就如同毒蘑菇，好看却很危险：“应该注意的是你，我亲爱的‘弟弟’。”
　　迪伦白了脸色，他没想到沈羿会这么做，他甚至看不到他是什么时候出手的，但他还是死鸭子嘴硬地说道：“我奉劝你小心一点，你的行为很危险，如果你想活下去的话，劝你不要这么做！”
　　“再此之前，我可以轻易地要了你的命，你相信吗？”沈羿笑。手指一用力，几乎要捏断迪伦的手腕。
　　剧烈的疼痛让迪伦的脸色唰得一下苍白了。此时此刻他才有了几分惧意，然而和愤怒比起来，这点惧意根本不能让他恢复理智！
　　“沈羿！你的行为确实很危险。”此时，魅夫人警告道，他是个迷人的女人，古老的岁月没有增加她的皱纹，却让她有着一股子知性的美丽。没有哪个男人会在这样的美女面前做出失礼的事情，沈羿也不例外。
　　“弑亲是重罪。”沈羿微笑，松开了迪伦的手。然后他对路易说道：“其实我觉得我比较适合阿萨迈族，杀人才是我的专长不是吗？如果兰斯真的抛弃我了，不介意给我介绍你的族人吧？”
　　路易脸色变了一变，他没想到沈羿连这点都看得出来。杀人？专长？莫非他是……
　　“魅夫人，课间的休息时间到了。”沈羿说，没有再给路易和迪伦说话的时间。
　　魅夫人看了一下钟表，时间刚刚好，于是便点了点头。沈羿站起身当着众人的面走出了教室。
　　直到沈羿的身影消失在房间之内，迪伦才又愤怒地踹了身边的桌子一下，发泄了心中的不快。
　　然后就在他转身的时候，一个不留神撞上了身后的桌子，滚烫的热可可当下泼了他一身，烫得他哇哇大叫。
　　热可可的主人林诺胆小地缩在沙发上，一脸的委屈和惊恐。那小兽一般的模样，在怎么看都是受了委屈的一方。
　　迪伦被烫得几乎昏厥，他恶狠狠地瞪了林诺一眼，咆哮道：“见鬼的，你这只人类猪竟然刚拿热可可泼我，你不想活了！”
　　没有人留意到当时的情景，大家只看到迪伦的跑跳如雷和林诺的胆小如鼠。一时间就连魅夫人都以为是迪伦故意找茬――可怜的林诺明明不是他的错，却当了出气筒。
　　此刻，早已在门外等候，却不见林诺出来的柯林斯推开门进来就见嚣张的迪伦扯着他的小宝贝的头发，似乎要动手打人，而他可怜的小东西委屈又胆小地缩着脖子十分可怜。
　　柯林斯的身影一掠，迅速地扣住迪伦的手腕，他的周身散发着一股子戾气。受到惊吓的迪伦迅速地缩回了手，他紧张地解释道：“是他先拿……热可可泼我的。”
　　迪伦的腿上估计已经红了一大片了，此刻因着裤子的摩擦刺疼得非常厉害。
　　林诺可怜兮兮地看着柯林斯，眼泪子眼眶里打转儿，活像个受了委屈的小媳妇儿。
　　柯林斯狠狠地瞪着迪伦，那眼神几乎要将他生吞活剥了。
　　魅夫人也吓了一跳，她急忙消失在教室里，省的被波及，要知道这可是个护短又不知分寸的主！
　　万一可怜的小Childe被他盛怒之下弄坏了，自己可有麻烦了！
　　众人见魅夫人走了，这帮顺风使舵的家伙们，也急忙逃离现场。
　　路易感觉到柯林斯的奴役，血液服从血液，身为血族的他却不得不为任性的主人出面。
　　“公爵大人，少爷并没有对林诺少爷做什么！”路易急忙解释道。
　　“注意你的态度。”柯林斯道，“沈羿并不是你能招惹的人。”
　　说完，柯林斯搂着林诺的肩膀走出了教室。他了解兰斯，不管他是出于什么目的才决定把沈羿变成自己的子嗣的。他却是一个极度厌恶被人指使的家伙，尤其是四百年后的今天，长老会也不能驱使他！
　　“又是沈羿！他究竟有什么好！”迪伦愤怒地叫嚷道，他真是快疯了，明明他是高贵的Childe却处处要跟一个人类相提并论。
　　在原来的家中，根本没有人敢这样对他！
　　迪伦回想起兰斯的温柔，他的体贴，还有他的无微不至，眼中的迷恋尤甚。兰斯还答应他，明天要为他举办宴会，将他介绍给这个家族里的贵族们。他还说他的骄傲是应该的，理所当然的，因为他是难得一见的Childe。
　　兰斯的纵容和鼓励，让迪伦又恢复了自信和骄傲。他道：“哼，本少爷才不跟这些低等的猪计较。嘶……”
　　迪伦碰到腿上的烫伤，疼得咬牙切齿。

　　第三十八章

　　漆黑的夜色降临，吸血鬼的大宅灯火通明。来自古老的国度的血族们，依旧保留着中世纪的奢靡。华丽的服饰，精致的装饰，美丽的夫人女士、尊贵的贵族绅士……汇聚成了华美的画卷。
　　古风吹拂进这古老却依旧华贵的大宅里，今天晚上将举行晚会，因为宅子的主人要介绍他的子嗣――那身份高贵、长相俊美的Childe。布鲁赫族里目前唯一的一个Childe。
　　虚荣的大少爷今天可谓是接收到了无数羡煞的目光，以及崇拜的、尊敬的、友好的……一切友善的情绪。
　　他是众星捧月的小王子，那骄傲的嘴脸简直不可一世。他的父亲，那漂亮的金发男人，温柔宠溺地站在他身边，时不时地揉揉他的发丝，整整他的衣服，还为他倒好营养丰富的红酒。
　　兰斯是尊贵的亲王，布鲁赫族的首领，可他却对迪伦万般宠溺，所有人除了羡慕还是羡慕。他们感叹迪伦的好命。
　　而那些上了年纪的血族们，都在期待着迪伦的初拥。希望强大的血族降临他们的家族，让他们摆脱近年来A市的噩梦。
　　从他们上一任亲王莫名其妙的死亡开始，布鲁赫族的上层――当然是那些有头脑，除了奢靡之外还有智慧的血族们一直在担心。而外来者兰斯，这个身份不明，背景不明的亲王显然并不怎么得众人的拥戴。
　　而迪伦的出现，多多少少都巩固了一些亲王的地位。
　　出席这次宴会的，除了布鲁赫族的贵族之外，还有长老会的人――凯莉小姐。
　　“你不会吃醋吗？”凯莉说道，今日的她扎着马尾辫，穿着大红色的礼服，像个漂亮的小公主。
　　站在她身边的是一个漂亮的东方血统的男人，黑发闲散地被丝带捆绑着，五官精致，眼神犀利。犀利的眼睛，仿佛是璀璨的星辰组成的银河，同时又广阔的如同能将一切吸收眼底。望向它的人都会迷醉沉沦。那便是男人的魅力所在，他是天生的催眠体制，天生的诱惑所在。
　　穿着雪白色蕾丝衬衣的沈羿显得很悠闲地拿着蓝色的酒精饮料观赏着。他递给凯莉一个笑容，反问道：“你说呢？”
　　凯莉眯着眼睛笑：“嫉妒吗？羡慕吗？他得到了在场所有人的艳羡、尊敬。因为他是Childe，有着天生的血族血统。你有没有想过，如果你也是Childe，你也可以得到这一切。”
　　沈羿露出一个邪魅的笑容，对凯莉说：“你怎么知道，不需要高贵的血统，我就得不到他得到的一切？”
　　沈羿的脸上满是自信、轻蔑，以及真正可以睥睨世间一切的姿态。
　　凯莉焕然若失，眼中出现了迷离之色，这样的男人确实有这样的本事，甚至好像只要他愿意，整个世界都是他的囊中之物一般，然而他的冷漠又表现出了他对这一切的不屑。
　　智慧者曾说过：越是不在乎的人，越是能得到更多。
　　而沈羿似乎便是如此。
　　“可是，也许你真的是呢？”凯莉说道。她欲言又止，不是因为兰斯的嘱咐，而是她也想知道，沈羿接下来的表现。这么骄傲的一个人，却被人踩在脚底下……
　　沈羿听了凯莉的话，勾起一个冷笑。然而这样的笑容只是一闪而过。
　　“你们从哪里弄来这些食物？”沈羿问道，他皱着眉头，看着那些漂亮的男孩女孩，他们光着身子只在胸前挂着一个牌子，他们是今天晚上的侍应生，也可能变成食物，而他们的眼睛并不清晰，明显是受到了催眠。
　　“城市里，突然失踪这么多人，不会被发现吗？”沈羿道，看着这些光着身子的男孩女孩，突然觉得厌恶。他们是血族的玩具，那他自己呢？又何尝不是？
　　“他们有分寸。”凯莉解释道，“不会杀死他们，不过就算死上一两个又能怎么样？现在这个世界上，最不缺的就是人了，不是吗？”
　　凯莉的论调简直和迪伦的如出一辙。人类在他们血族的眼中就是猪肉。
　　沈羿并不悲天悯人，但他无法忍受自己被人当成猪肉。
　　宴会中央，兰斯温柔地对待着他的子嗣，亲昵的动作：爱抚、亲吻。
　　沈羿突然感到一阵眩晕。呼吸渐渐感到不舒畅，身体开始发热，仿佛体内的血液沸腾了起来。
　　空气里全是鲜血的腥甜气味，沈羿的视线也渐渐开始模糊了。他在人群里搜索着某人的身影。不过是一眨眼的功夫，那人怎么不见了？
　　沈羿觉得很难受，呼吸不顺，心口都在剧烈的疼痛，那如同被针扎的感觉，几乎让他失去意识。
　　“沈羿？沈羿？你怎么了？”凯莉注意到沈羿的异样。看他的身体突然摇晃起来，她急忙扶住沈羿。
　　“好烫！”凯莉惊道，触手沈羿的皮肤竟然有种要被灼伤的感觉。
　　该死！今天不是月圆！怎么会这样。凯莉咬着嘴唇，四下里张望着，希望有人能帮把手。这时，她才注意到从刚才开始一直有道炙热的视线在盯着他们。
　　凯莉朝那方向横了一眼，发现看着他们的是个漂亮的男孩，金发，五官精致，在接触到凯莉的视线之后，男孩像是受到了惊吓，紧张地挪开了眼睛。
　　凯莉心头一颤，一股古怪的念头在她的心底产生，只是她怎么都捉不住它的线头。
　　就在这个时候，沈羿已经换过劲来。只是呼吸依旧不是很顺畅。
　　“好像有点醉了，我出去走走。”说完，沈羿就朝大门口走去。凯莉发现那个金发的男孩也跟了出去，凯莉心念一动，她想起来了，那个人是柯林斯带来的。
　　啧，看来这事情有些复杂了呢。
　　凯莉转身，招手叫来一个光着身子的男孩，男孩的身高和她相当，凯莉稍微踮起脚就一扣咬在男孩的脖子上。甜美的血液缓缓地流进她的口中，让她体内不安分的血液，更加激动地奔流了起来。
　　此刻，凯莉感到异常的满足，身体仿佛被人环抱住，温暖无比。
　　这边，兰斯在迪伦的耳边说着赞许的话语。夸赞他的自信，赞美他的容貌。他刻意让迪伦保持着一种不可一世的姿态。
　　兰斯的目光若有若无的在角落里扫了一眼，发觉某个熟悉的身影不见了，眼中闪过一丝虑色。但很快又被掩盖住了。
　　小东西跑到哪里去了？啧，肯定是生气了呢。
　　兰斯的心中一阵焦虑，近日来因为担心小东西的身体而……好像被误会了呢。啧，小东西这样的反应让人很欣慰没错，可……
　　兰斯摇了摇头，他竟然什么都不问，他一直在等沈羿质问他呢。可是……
　　唉。兰斯若有若无地叹了一口气。他身边的迪伦甜腻腻地靠过来，依偎在他的怀里，兰斯眼中闪过一丝厌恶，随即又温柔地了搂住他的腰。
　　啧啧，果然是没什么头脑的家伙呢，竟然胆大到调侃侯爵。看那老东西变色的脸，却要看在自己的面子上强颜欢笑，真是有趣。
　　小家伙，你可千万别让我失望啊。兰斯看着迪伦，眼中的阴邪一闪而过。
　　门外，空气中夹杂着青草的香味，夏日的葡萄架下竟然飞满了萤火虫。
　　沈羿深吸一口气，体内那股火烧火燎的滋味减轻了不少。
　　“沈哥。”林诺的声音在身后响起，沈羿转过身来看到林诺小心翼翼地看着自己，依旧是那副怯懦可人的模样。
　　“怎么出来了？那家伙盯你盯得很紧。”沈羿道。
　　林诺瘪了瘪嘴，心道：他盯沈哥你更进紧呢。
　　该死的老东西让你不得好死，竟然奢望他的沈哥！林诺在心里咒骂着柯林斯。
　　“有什么事？”沈羿问道。他四下里观望了一下，附近并没有感觉到人气。
　　“沈哥，你脸色不好。我担心……”
　　“我没事。”沈羿冷漠地说道，甚至还有些不耐烦，林诺有些难过地看着沈羿，眼中满是留恋。
　　林诺咬着嘴唇，突然踌躇起来：“沈哥，我们什么时候动手，我怕这里的人。”刚刚在宴会上，还有个看似凶残的男人一直盯着他，好可怕，他不想成为吸血鬼的食物！
　　沈羿叹了一口气，伸手揉着林诺的头发：“他现在已经很信任你了。找个时间让他带你去外面。”
　　沈羿也不想等下去了。完成这个任务他就申请离开。和这帮吸血鬼越靠近，就越是危险呢！
　　“嗯，可，沈哥，你脱得了身吗？”林诺问道，他见沈羿的脸上突然闪过一丝冷笑，那眼神冰冷无比。
　　“我自有办法，迪伦那小子，最近还真是帮了我大忙呢！”沈羿冷笑。
　　林诺心头一颤，他竟觉察出沈羿的笑容里掺杂了某些让他感到不安，甚至是恐慌的情愫！

　　第三十九章

　　月色温柔如水，月下的一切仿佛蒙上了一层薄纱。微凉的风无法吹散某些燥热。沈羿觉得辛苦得快死了，好难受，血液好像在燃烧。他猛烈的呼吸着，全身都因着他的呼吸而酸疼不堪。
　　“沈哥？沈哥？”林诺焦急地扶住沈羿的身体。刚才还好好的说话，怎么突然……
　　沈羿的情况看上去很不好，脸色时而应为疼痛而苍白，时而因为血液的沸腾而通红。
　　沈羿的身体比林诺的身体要健硕的多，小个子小身板的林诺被沈羿压着甚是可怜。他焦急火燎的，一时间竟然忘记了他也是个医生，虽然是外科医生，但至少懂得些医术。
　　“沈哥。”林诺的声音都带着哭腔了，他很惊恐，不知道该怎么办好，沈羿的体温很高很高，甚是吓人。
　　沈羿听到了林诺带着哭腔的声音，迷离了的眼睛能看到林诺焦虑的表情，他想开口说话，却发觉喉咙里很干说不出话来。沈羿隐约觉得很不妙，但是身体一点力气都没有，什么也做不了。
　　噗通……噗通……沈羿听到如雷的心脏声，心脏剧烈的跳动几乎要超出他的符合能力，他感到很辛苦，身体里的血液仿佛在倒流，并且是带着火焰般的。
　　火焰袭扫之后的结果就是血液迅速的流失，那是血族产生渴血症状时的反应。沈羿并不知道自己怎么了，很快便意识迷离，神智不清了。
　　很难受，身体里的血液忽然那大批量的流失，身体也像是被火烧了一般疼痛。
　　好渴，喉咙干燥得厉害，好像要冒火了一般。
　　“沈哥。”
　　谁，谁在说话？沈羿迷蒙的眼睛里映出林诺的身影，混沌的大脑却认不出他是谁来。
　　“渴……”沈羿细碎出声。
　　“渴？”林诺焦急地四下里观望了一下，他们走到了葡萄架的阴影里，周围什么人都没有。想找个侍应弄点水都不行。
　　“沈哥，等我。”林诺有些担心地看着沈羿，怕走开后，他会出事，于是决定快去快回。
　　然而就在他松手想去找水的时候，沈羿突然扑了过来。林诺下了一大跳，但在看到沈羿放大的俊脸之后，突然觉得心跳加速……
　　“沈……沈哥……”林诺紧张地看着沈羿，甚至能感觉到他的长睫毛刷在自己脸上痒痒的感觉。
　　林诺咽了咽口水，紧张兮兮地看着沈羿，只觉得沈羿凑近的嘴巴几乎要吻到自己了……突然情况逆转，暧昧转瞬变成了惊恐！
　　沈羿口中那两颗尖尖的牙齿让林诺吓得心脏猛得缩了一缩！
　　随即危险就发生了，沈羿一口咬在林诺的脖子上。
　　林诺吓得尖叫出来，因为他惊吓的缘故，喊叫的声音都是沙哑的！被撕裂的疼痛刺激着林诺的大脑，然而更为刺激的是沈哥的尖牙……
　　“啊……”林诺惊叫着，“不可能，沈哥……沈……”
　　迅速流失的血液几乎阻碍了他的语言功能。心脏的跳动开始加速，逐渐和沈羿的同频率。那感觉很奇妙，就如同两个完全不相干的个体融汇成了一体，共享着心跳的频率，连情绪也开始共享。
　　“啊……”林诺发出一声呻吟，声音里痛苦中竟然还参杂着些欢愉……他感觉自己与沈哥从没有这么靠近过，血液流动时的刺激、疼痛以及在身体里产生的莫名的快感……两人的交融让林诺产生了些许幻觉，他眼中的夜色突然变得异常的美丽，感官世界发生了奇妙的变化，他仿佛能听到轻微流动的风声……如同夜泉一般；眼中的世界变得异常的情形漂亮；皮肤能感觉到空气浮动时的美妙感触……
　　这一切都是因为他透过失血和沈羿血族眼中的世界产生了共鸣，他是透过血族的视线在看这个世界。整个世界都变得异常的清晰和美丽……
　　血液流失……极强的刺激比性来得还让人愉悦，林诺几乎沉静其中，遗忘了危险。他伸手缓缓地抱住沈羿，感觉到沈羿身体的激动，以及两人共同的心跳。那感觉令人忍不住哭泣……
　　“沈……哥……”林诺轻喃着，突然在他奇异的视角里看到了其他人的身影。
　　“是……谁……？”林诺迷离地看着眼前的人，将他脸上的惊恐、错愕、不甘、愤怒等等情绪都收入了眼底
　　迪伦……！林诺的心脏猛得一收缩，整个人都清醒了过来。
　　是他？！这个人……林诺的眼中满是惶恐之色。
　　他怎么会在这里？他看到了什么？
　　不！不可以让他活着！
　　林诺的眼中闪过一丝杀意。
　　他呼吸急促地想要推开沈羿，但由于沈羿的力气比他大的多，而始终没能成功，然而致使鲜血流遍了两个人的衣服。
　　鲜血的气味刺激到了林诺的神经，他已经不能想象了。他的沈哥是什么？吸血鬼，血族？和迪伦一样的Childe？
　　林诺看到了迪伦眼中的嫉妒和杀意，他恶毒的如同毒蛇，瞪着一双铜铃一般的眼睛，几乎想要将人活吞！
　　“沈哥，对不起。”林诺道，随即露出惊恐的眼神，虚弱地朝着迪伦说道：“救……救命……救我……”
　　林诺求救一般朝迪伦伸出手，后者眼中的嫉妒让他看上去十分的疯狂和滑稽。他怎么能忍受，他口中的猪竟然和他有着一样的血族血统！
　　他竟然是Childe！如果让他活下来……迪伦简直无法忍受！他绝不允许兰斯离开他！
　　迪伦从身上取下装饰用的匕首，缓缓地朝沈羿靠来。
　　林诺“欢喜”地看着迪伦，虚弱地叫道：“救救我……”
　　迪伦的眼睛死死地盯着沈羿，他缓缓地蹲下身，猛地举起手来，就在他即将刺中沈羿的时候，林诺突然飞起一脚狠狠地踹在迪伦的肚子上，这一脚踢得很狠，就算是一个壮汉此时此刻也不得不倒下，何况对方是一个“柔软”的Childe？
　　紧接着，林诺一记刀手劈在沈羿的脖子上，让神志不清的他昏了过去。
　　林诺小心翼翼地放好沈羿，接着，发狠地走到迪伦的面前，他一把扯住迪伦的头发，凶横地将他的脑袋往地面上撞。
　　迪伦疼得连声尖叫出来，他的匕首掉在了不远处，他极力想要捡回它，而林诺一脚踩在他的手背，惹得他脸色刷白，疼得几乎背过气去！
　　“贱人！你想干什么？”林诺面目狰狞地骂道。
　　“你你你……”迪伦又气又惧，他简直不敢相信，今天真是一个可怕的噩梦！猪变成了Childe，胆小如鼠的家伙摇身一变竟成了魔鬼！
　　“放开我！你会后悔的！”迪伦不怕死地叫嚷道。
　　林诺露出一个邪笑，美丽的脸上配上这样的笑容，他简直就如同堕落地狱的天使，天真的残酷，反而更加令人心惊胆寒！
　　“我让你侮辱沈哥！”林诺一脚踩在迪伦的手肘上，让他大声地尖叫了一声，林诺猛地扯过他衬衣上的领带塞在了他的口中！
　　“你想让谁后悔？我先让你后悔！小贱人！”林诺扯住迪伦的头发，几个巴掌狠狠地刮在他的脸上，当下让他的脸变了型。
　　迪伦疼得都哭了，可他什么都做不了！他竟然还不如一个人类的力气大！他心想这一切一定是可怕的噩梦！都不是真实的！他怎么可能被一个人类如此对待？他是血统高贵的血族啊！
　　林诺脸上的表情很狰狞，他拿过迪伦的匕首，毫不留情地在他的脸上刮了两刀，并戏谑地说道：“听说吸血鬼不会在身上留下伤口，那Childe呢？希望也不会！”
　　林诺眼睛不眨一下，手脚利落地一下就割掉了迪伦的一只耳朵。
　　“唔……”迪伦瞪大了眼睛，惊恐之中带着无尽的痛苦。
　　“小贱人！你根本不配跟沈哥相提并论，我会让你知道你才是猪！猪肉都比你精贵！呐，喜不喜欢吃猪鼻子？”林诺将匕首贴在迪伦的皮肤上，欣赏着迪伦的惊惧和恐慌。
　　“都怪你！都怪你们该死的血族！沈哥是我的，谁也夺不走！”林诺的眼神很可怕，痴迷之中带着几分狂意，竟像个有施虐癖的精神病患者！
　　林诺发泄一般在迪伦的身上留下很多伤口，却一直不杀死他！让他在无尽的恐慌之中等待着漫长的煎熬。
　　他知道迪伦一定很在意他的脸，就如同他在意自己的脸一样，所以他给他做了整容手术，呵呵，他可是外科专家呢！
　　林诺的笑容近乎疯狂，迪伦痛苦不堪地瞪着眼睛，至今他仍然不敢相信这一切是真的！不，他不想死，他是血族，他该有着无穷无尽的生命！迪伦挣扎着，而林诺并不阻止他的挣扎，他要让迪伦保持着求生欲望，这样他才能死得极其痛苦！
　　“啧，小贱货，你一定很期待亲王陛下干你的屁股吧？呵，让我来看看！”林诺一把扯了迪伦的裤子，玩弄了他的分 身之后，竟将刀锋插进了他的私 穴之中！
　　长达半个钟头的虐待之后，林诺无意之中转过脸，却惊讶的发现，他的沈哥不见了！
　　林诺慌了神！

　　第四十章

　　沈羿如同幽魂一般，步履蹒跚地在月色下游走着。
　　柔和的月光下葡萄园显得很清幽，甚至带着浪漫的因素，怪不得童话故事里总是将葡萄架下作为精灵妖精常出没的地方。
　　然而如此清幽的环境下，只是显得沈羿寂寞的背影显得更加的孤独。
　　沈羿在月光下静静地走着，他的神色不对头，眼光并不清明。
　　漆黑如夜的长发在风中飞散，黑色长风衣也随风扬起，风衣下，雪白的衬衣赫然被鲜血染得通红……月光下鲜血的颜色刺目惊心！他如同夜魅中的魔鬼，营造了诡异和恐怖的氛围……
　　不知不觉中，走到了偏远的地方。周围青藤环绕，各种花卉汇集。尤其是郁金香，那浓郁的气息能让人产生迷醉的效果。致使神智不清明的沈羿更加的迷蒙。
　　沈羿抬起头，忽然见到月光下站着一个人。他的背影显得很孤独落寞，周身仿佛隐匿在冰冷的蓝光之中，清清冷冷，淡漠无比，神情也是无比的冷然。
　　这样的人，怎么看都让人不知不觉地产生畏惧。
　　沈羿突然觉得这一幕似曾相识，混沌的脑子里理出了些许清明。
　　初见的时候，他也是如此……冷漠，邪魅。
　　沈羿直直地朝他走去，轻微的脚步声引起了兰斯注意。兰斯转过身看到月光下的沈羿，很漂亮。他眯着眼睛痴迷地看着沈羿的脸颊，微笑着等待着他的靠近。
　　然而，等他走进，兰斯才惊觉，沈羿的衣襟上赫然全是鲜血，顿时慌了神，然而空气里鲜血的气味并不是属于沈羿的，他这才重重地呼出一口气。
　　沈羿走过去，将头靠在兰斯的肩膀上，看上去很疲惫的样子。兰斯有些心疼的揉揉沈羿的头发，心想小东西肯定在他不在的时候失眠了。可怜的小东西，明明是为了让你养足精神才不碰你，反倒是让你更累了？
　　这时，沈羿突然一拳头揍在兰斯的胃上，用力很猛，足够让他吃疼得直不起腰来。
　　“沈羿……你……”兰斯捂着胃，疼得额头都渗出了虚汗。这一下够要命的。
　　沈羿看着兰斯骤然苍白的脸色，痛苦的表情，没有半点反应，只是默然地看着他，眼中却流淌着名为忧郁的泉水。
　　沈羿的眼中满是凄然和落寞，淡淡的幽怨，出现在他的眼睛里，让兰斯心疼得比身体的疼痛还要来的剧烈。
　　兰斯腾出一只手抓住沈羿的手臂，眼中满是心疼之色，“小东西……”
　　话头刚起，沈羿一把甩开兰斯的手，挥手又是一拳揍在兰斯的肚子上。
　　啧，可怜的兰斯一而再的被人得手，一时间竟苦笑不得。
　　小东西可真是恨呢！
　　“别打了，让我看看你怎么了。”兰斯忍着疼直起身子，伸手抓住沈羿的手臂，近乎讨好地说着贴心的话。
　　“宝贝，怎么了？让我看看，嗯？告诉我发生什么事了？”兰斯柔声细语。兰斯觉得有些郁闷，那个做父亲的还要像个奶爹一样的哄人？
　　他真是太太太宠沈羿了！
　　啧，魅夫人的课程竟一点都没让他安分一点。反而是自己的心疼惯坏了他。
　　想起不久之前他还唬得小东西心惊胆战地对自己撒娇。现在倒还，敢出手了。唉唉～
　　兰斯叹息着，伸手擦掉沈羿脸上的鲜血，突然他怔住，沈羿的嘴角还粘着血液。他……不会是……
　　“沈羿，告诉我，这是谁的血？”兰斯焦急地问道。如果是人类的血还好说，就算是子嗣的，也问题不大。但如果是某个低等的血仆的话……
　　“呃……”兰斯闷哼一声，沈羿再次一拳揍在兰斯的肚子上，竟将他掀倒在地。
　　“沈羿，你……”兰斯有些动怒了，抬头却看到沈羿眼中的愤怒比之尤甚。
　　兰斯从没有看过沈羿生气的样子，清澈的瞳孔里，此刻只有火焰的痕迹，燎原的火势让兰斯侧目，一时间竟说不出话来。
　　“怎么了？”兰斯问道。
　　沈羿一脚将兰斯踹倒在地上，脚狠狠地踩着他的心口，让他疼得半天缓不过气来。看样子像是断了一两根肋骨。
　　等沈羿回过神来的时候，他才发现，自己已经不知不觉地揍了人，但对方是兰斯的话，他就揍得反而心安理得了！
　　沈羿一下跨坐在兰斯的肚子上，后者闷叫一声：“宝……宝贝！”
　　“你骗人！”沈羿说。
　　“未成年人的屁 股，滋味是不是特别好？”沈羿扬着头冷冷地看着兰斯，话里酸意四溢。
　　“呃，是不错哦。”兰斯道。沈羿怒气，抬起屁 股再重重地坐下去，可怜的兰斯，除了肋骨断裂，还有内伤了！
　　“宝贝，宝贝！别，我没碰他，真的！”兰斯急忙认错，虽然他是血族，但不代表他不会疼啊！
　　“为什么？”沈羿道。
　　“什么为什么？”
　　“为什么要举办今天晚上的宴会？就算是长老会要求，你一个亲王还要这么怕他们？还是你被关怕了？被封印的滋味不好受吧。”沈羿冷笑。
　　突闻兰斯吼道：“闭嘴！”
　　不管是沈羿还是兰斯自己都吓了一跳。那种恐惧对兰斯来说是很深很深的噩梦。一个人有意识，却硬生生的不可听，不可闻，什么都做不了。
　　被桃木刺穿的部位疼得都麻木了，而他连个手指头都动不了。不变的泥土气味，连空气都不曾眷顾他……
　　兰斯深吸一口气，拳头攥紧又松开，松开再攥紧。他甚至控制不住全身的颤抖。
　　沈羿怔住，这才发觉自己的话说得多重。兰斯还没有从噩梦中走脱出来。
　　“对不起。”兰斯道，伸手揉着沈羿的头发，“相信我好吗？只有你，只有我们两人，嗯？”
　　沈羿听了，笑了一下。笑容中的意味连他自己都不明白。
　　对于兰斯，他究竟是什么样的感情呢？
　　爱？不可能，他们什么都没有经历过，甚至都一直在利用他。
　　喜欢？明明很厌恶他对自己的束缚。他甚至让自己感到了屈辱，这样的人难道不是只有讨厌吗？
　　那究竟是什么？
　　男人对初恋最为难忘，女人对初夜的对象有着某种执着。因为是第一次，所以兰斯才是特别的？
　　这样又很可笑，沈羿对他第一个女人别说长相，是在什么样的情况下发生的都不记得了。
　　如果真的要深究，大概是兰斯周身的强者气息在吸引着他吧。
　　他的强大，他的冷酷，他的专制，他的强迫……不得不承认，兰斯身上有很多他在追求的东西。
　　足够的强大，力量！这些都是沈羿最为在意的东西，所以他才会如此在意兰斯吧，是吧？
　　沈羿看着兰斯的脸，眼中星光璀璨。但这一切都该结束了。
　　没有人可以束缚他，就算这个人是兰斯，也不可以！
　　“小东西？”兰斯试探性地叫道。
　　“别这么叫我。”沈羿道。他抬起脸朝前方看去，却见青藤的深处是一方墓穴。
　　墓穴的入口显得格外的庄严肃穆，想来便是血族历代们的墓穴了。
　　沈羿想起了柯林斯的话，兰斯的“秘密”就藏在里面。
　　突然，沈羿觉得有些眩晕。
　　火烧火燎的感觉再次清晰起来，沈羿觉得头疼，意识开始脱离身体。
　　他低下头看着自己的衣襟，顿时睁大了眼睛。他这才发现自己的衣服上染满了鲜血。
　　怎么……回事？
　　好晕……
　　沈羿的视线开始模糊，大脑的运转因为缺血而开始罢工……
　　“沈羿？”
　　谁，谁在叫我？
　　这是哪里？
　　林诺呢？
　　发生了什么……
　　兰斯吓了一跳，沈羿身子一软，突然倒了下来。
　　“小东西！“兰斯倒吸了一口气，急忙扶住沈羿的身体。
　　“渴……”沈羿喃喃着，双手突然用力抓住了兰斯的手，他迷离的眼中精光闪现，像只看到食物的饿狼！
　　“沈羿！”兰斯惊呼。
　　“要……”沈羿渴望地看着兰斯，那迷离的眼神，性感的双唇，暧昧地说着要……
　　咔嚓！
　　兰斯觉得大脑里有根弦咯噔一声断裂了！
　　该死！
　　兰斯咬牙叫道，他已经很久很久没有碰他了！小东西的身体充满了诱惑，他如何……拒绝得了。
　　“别再诱惑我了，我会吃了你！”兰斯咬牙切齿地说道。
　　沈羿噘着嘴，抓着兰斯的手臂不放：“要！”
　　兰斯咽了咽口水，感到小腹一阵火热……他贪恋地看着沈羿的脸，他的眼睛闪烁着妩媚和风情……
　　沈羿的脸凑近，兰斯觉得心跳加快！
　　“呃……”直到沈羿一口咬在他的脖子上，兰斯才疼得猛得清醒过来！
　　兰斯觉得自己真是无药可救了！一而再地被小东西的催眠术蛊惑！
　　小东西真是天生的妖孽呢，这么会色诱，啧，这样的他还是给别人看到了，难保自己会不会发疯呢！
　　“呃……”兰斯扬扬起头，眯着眼睛……神色迷醉非常。
　　月光下的葡萄藤中，两人的身上仿佛蒙上了薄纱，俨然成了一幅柔美而诡异的画卷！


　　第四十一章

　　银白色的月光穿透葡萄架的空隙给黑暗的地面带去些许斑驳的树荫。
　　黑发的男人不知餍足地吸食着另一个男人的鲜血，空气里都弥漫着血液的腥甜，如果换一个地方，敏感的血族必定会嗅到气味，或许会追寻而来也不一定。
　　可他们所在的地方，不远处就是布鲁赫族的禁地，阴冷的墓穴里沉睡者布鲁赫族的长老们，以及一些年纪略大或是厌世，或是为恢复体能，又或者是因为别的什么原因而沉睡其中的贵族们。
　　他们就如同所有电影里演的那样，享受着黑夜的奢靡，即使是墓穴里，都可见奢侈的痕迹。也许他们会像很多恐怖电影里演的那样，那天，突然从墓穴中钻出来，吸食少女的血液，重新开始他们富贵奢靡的生活。
　　“沈羿……”兰斯喃喃开口，他能感觉到小东西紧紧地抓着他的手臂，死死的咬着他的脖子，不知餍足的吸食着他的血液，他甚至能感觉到自己的血液流经小东西的喉咙，然后进入他的身体，两人的血液融汇在一起。
　　这个时候，他们的身体，乃至心灵都是相通。古老的文字记载里曾写到：吸血鬼在吸食人类的血液，会获取他们的记忆、学识，了解他们的交际，回顾他们的过往……
　　这样的记载显然是荒唐的，却也并不是一点都不对，至少此时此刻他们能感到对方的情绪波动。
　　兰斯能感觉到沈羿的不安，他的胆怯、疑惑、焦躁，还有略微的痛苦。
　　兰斯感到心疼，他觉得沈羿的这一切负面情绪全是因为他，他自以为是的“对沈羿有益处”的事情，实则是在伤害他。
　　他想起沈羿刚才的眼神，他指责他说，他是骗子。
　　沈羿失控得揍人，他能想象一向性情冷漠的沈羿在什么的情况下才会如此失控。
　　小东西在嫉妒？
　　兰斯很傻地咧着嘴笑，他似乎是等到了呢――小东西开始在意他的一天。
　　他本以为这会是很多年很多年之后，他实现了那些对小东西的承诺，那天也许会是在威尼斯的游船上。
　　兰斯推开一直不听吸食着他血液的沈羿，这个不知道饱的小东西，明明肚子都涨得鼓鼓的了，还是不知道停止。
　　此时此刻的沈羿像个萌动的小孩，乖巧可爱。兰斯把他掀翻在地上，沈羿眨着他那双能够诱惑人的眼睛，迷蒙地看着他。
　　兰斯感到小腹一阵燥热，天知道刚才他有多隐忍。
　　他已经很久没试过吸食活体的血液了，即便是尝试过沈羿的血液，也只是浅尝辄止，两个人的身体都不成进入同步状态。
　　很多血族都有吸食活体瘾，因为那感觉确实非常的美妙。
　　兰斯自此四百年前……之后再没有吸食过活体的血液，他不想将令他发疯的噩梦在重温一遍。
　　没想到让兰斯重新这种滋味的人是沈羿，虽然被吸食的人是他自己。
　　被重新勾引出来的瘾让兰斯痴迷地渴望着沈羿的身体。
　　已经有很多天没有碰他的宝贝了。
　　该死的，那种销魂的滋味，光是想一想就能让他彻底得硬了！
　　“嗯哼……”沈羿发出一声慵懒之中带着几分妩媚诱惑的呻吟。沈羿的眼睛里的光芒令人着迷忍不住沉沦。即便知道那将使人万劫不复，兰斯还是甘愿跳下去！
　　兰斯脱掉沈羿的外套，开始剥沈羿的沾染上了鲜血的衬衣，当手指触碰到沈羿的身体时，他发出一声难耐地呻吟。
　　似乎在刚才的过程中，沉沦的不只兰斯一人。
　　沈羿扭着身子迷醉地看兰斯，染着血液而红润饱满的双唇轻启发出一声声令人心口发痒的呻吟……
　　被剥了衣服的沈羿，如同被剥了壳的荔枝，晶莹剔透，几近透明的肌肤因□而染上了淡淡的粉红色，一双眼睛也因□而水光粼粼，看向它们的时候，仿佛望进了一川秋水，令人迷醉不已，充满了春情的，还带着隐隐的挑逗，挑逗着望向它们的兰斯心灵深处的欲望。
　　沈羿的身上散发着一种诱人犯罪的妩媚，还有慵懒的妖娆的风情。只是他几声若有若无的呻吟就让兰斯全身酥麻，全身燥热。
　　该死的，小东西什么时候变得如此招惹人？
　　兰斯的脑海里翻搅倒还地搬出了一些画面，沈羿睁着一双迷离的眼睛，伸出舌头舔食着放在他口中的手指，脸涨的通红，嘴唇不自觉的张合着，细碎的呻吟声隐约可闻，鼻翼间渗出点点汗珠，让他看上去无比性感。
　　兰斯觉得自己快疯了，他觉得自己是带着绿帽的小丑！
　　该死，小东西刚才一定是咬了人！他不会对那个家伙也露出这样的眼神吧。
　　兰斯感觉自己嫉妒的快发疯了！谁要是真敢碰他的东西，他敢保证，他能生生地咬死对方！
　　沈羿扭着身体不满地瞪着兰斯，他伸手抓着兰斯的手，将他的小指放到口中咬着，尖利的牙齿，划破了兰斯的手指，细微的鲜血在沈羿的口腔里蔓延开来，沈羿像个吃到糖果的小孩儿，爱不释手地吸吮着兰斯的手指，并吸吮的啧啧有声。
　　兰斯觉得自己的大脑嗡得一下，身体唰得一下火热无比。
　　该死，好像把他按在地上狠狠地干！
　　兰斯嗖的一下抽回手指，接着化身猛兽按倒沈羿就是一顿啃。他的手指在沈羿的身上游走着，一只手抚摸着沈羿的大腿，让他发出一声如同猫咪一般的呻吟，一手则慢慢往上移，直到抚上左胸的突起。
　　兰斯将沈羿的双腿分，沈羿早已动情，私密的地方微微张合着，渴求着兰斯的爱抚。兰斯突然坏心眼地抓过沈羿的手，分出他的两根手指，让它们碰到那颤抖着的地方。
　　“嗯哼……”沈羿呻吟了一声，他扭着身体抗议着，修 长的双 腿若有若无地摩擦着兰斯的双 腿，膝盖也是若有若无地挑逗着兰斯的欲 望，让他疯了一般，如痴如醉地看着沈羿的表情。
　　接着，兰斯抬起沈羿的一条腿，顿时，私密处一展无遗。
　　“嗯，要……”沈羿喃喃着，迷离的眼神，诱惑的声音，兰斯觉得脑海里嗡嗡作响！理智已经倾倒。
　　他伸手在沈羿的后 穴里翻搅着，心想着，他必须要好好检查他的宝贝，如果有人趁他不在的时候碰了，他保证他会发狂得很恐怖！
　　“啊哈啊哈……”沈羿扭着身体浪 叫着。嗯哼，好舒服，嗯嗯，就是那里，好痒！
　　想要，呜呜……想要……
　　兰斯挺身缓缓地刺入，那感觉如同潮水一般清晰而来，犹如狂风暴雨翻炒着他们两人。刹那间，理智分崩离析。
　　他们之间再也容不下第三者，他们忘情地享受着对方给予的刺激。
　　“啊哈……给我……”沈羿紧紧地搂着兰斯的脖子，扭着身体享受着兰斯的进出。兰斯坏心眼地深入浅出，顶得沈羿哇哇大叫。
　　“啊啊啊……舒服……嗯哼……还要……”沈羿诚实地叫道，他简直无法忍受这样的刺激。好舒服，怎么会这么舒服呢！
　　“操，小东西你真是越来越淫 荡了！好舒服！”兰斯夸张道，两个人的身体紧紧地贴在一起。
　　兰斯的频率快得惊人，沈羿被弄得忍不住流泪哭泣。刺激夹杂着欢愉，还有些许的疼痛。一切的一切都刺激着沈羿的神经，让他痛苦难当又死死地抱着兰斯不放！
　　“深一点，嗯哼……”沈羿叫道。
　　兰斯坏坏一笑，搂着沈羿的身体，猛地翻了一个身。沈羿惊叫一声，突然的天地颠倒，刺激到了他体内敏感的一点，他连连尖叫着，感觉脚底心泛起一阵酥麻……连心都醉了。
　　兰斯让沈羿坐在他身上，然后抓着沈羿圆实的臀瓣，用力往下一压。
　　“啊啊啊啊……”沈羿尖叫着，好刺激，啊啊，好刺激！呼呼，心脏……嗯好难受……
　　沈羿大口大口地喘息着。却无法拒绝这种如同潮涌一般将他淹没的快感。他扭着屁股，主动地律动着，后 穴贪婪地吞噬者兰斯的硕大。
　　他呜呜地细碎地哭泣着，他闭着眼睛忘情地扭着屁股，双手抚在兰斯的胸膛上，撑着身体，缓缓扭动……
　　突然兰斯加猛了攻势，他猛地向上一顶，沈羿像是受到了极大的惊吓，大声地尖叫出来。
　　“不……别……啊哈……太……太快了……啊顶到了……好深……”沈羿大口大口地呼吸着，不断开合的双唇，嘴角流下一道银丝，沈羿的眼神迷离非常……
　　“呼……宝贝，你太棒了！”兰斯叫道。几个生猛的冲刺，沈羿开始受不了地尖叫出来……
　　“啊……要……要出来……啊……给我，给我……嗯哼……”沈羿扭着身体不依，因为这个坏家伙阻止了他的释放。
　　“不行！”兰斯残忍地说道。好棒，他好几天没有要小东西了，他还没够呢！要是现在就放过小东西，他一定会耍赖不来了的！
　　啧，虽然可以勉强他，但是这样他的身体会吃不消的。
　　“宝贝，听话，再……呼……再一会儿……”
　　不知道过了多久，沈羿已经哭得连叫的力气都没有了，他细碎的哭泣着，被迫趴伏在地上，抬高了屁股忍受着兰斯的进入，呜呜呜呜……他不要了，好刺激……一波又一波的刺激，让他忍不住一次一次地面对□，却因为兰斯的束缚而无法得到解脱……
　　如果此时此刻是意识清醒的沈羿，他一定会愤恨地榨干了兰斯，然后顺便还痛揍他一顿。可意识不清的沈羿，只能一遍一遍地被他欺负，身体一次一次□。那感觉又痛苦又愉快，是无尽的地狱和天堂的交汇……
　　“宝贝，再忍一忍！”兰斯道。他猛地在沈羿的身体里抽 插了几下。沈羿感觉到兰斯的硕大顶到了他的那里，敏感的一点。
　　“啊哈……啊哈……”他忍不住惊叫着，沙哑的声音交汇处美妙的呻吟……
　　“给……给我……射……嗯嗯……进来……”沈羿惊叫着，扭着屁股无比地期待。
　　兰斯莞尔，有些怀疑沈羿的神智究竟是清楚不清楚！
　　但是男人如何拒绝得了这样的诱惑？兰斯一个挺身达到了□，滚烫的热流涌进了沈羿的身体，那一瞬间，敏锐的一点被热流浇灌……沈羿嗯哼一声猛叫，终于得偿所愿！
　　沈羿伏在地上喘息，快感的余韵让他感动一阵又一阵的眩晕。
　　就在此时，他感觉到身后的又有了动静，兰斯搂着他的身体，让他们两人面对面地拥抱在一起。
　　接着他感觉到一只大手托起他的屁 股，然后滚谈火热的东西再次冲进他那不断流着脓液的后 穴……
　　“不……不要……”沈羿惊恐地哭泣着，哭得好伤心。
　　兰斯心疼又歉疚，可是不行，他是可是正常的男人！哪能一次就偃旗息鼓？
　　“宝贝，宝贝，再一次，再一次，我保证，就一次了，嗯？”兰斯哄着，身体却已经不由自主地动了起来。
　　该死，果然只有小东西的身体才可以，啧，怎么这么好操？！
　　“沈羿，你听着，我爱你，爱你，爱你！”兰斯在沈羿的耳边喃喃着，他拥抱着沈羿，一下一下地撞击着他的敏感一点。他不知道理由，可他却是无可救药地爱上了沈羿。
　　如果爱情需要理由，他想，这个理由就是沈羿本身，他的一切，他已无可救药……
　　外头的天，不知不觉下去了雨来。细细的雨丝透过空隙打在两人的身上。他们就那么忘情地交融着。在细碎的雨声里，迷醉了……

　　第四十二章

　　昏暗的房间内分不清黑夜白天，柔软的大床中央有一团突起，白色的床单包裹着沈羿，他挪了挪身子，像只蚕扭着身子颇为可爱。
　　睡梦中的沈羿并不像看上去的那般舒适。腰酸背疼，光是挪一挪身体就一阵酸楚，就像腰肢已经被折断了一般。
　　“唔嗯……”沈羿轻声哼鸣着，身体疲惫不堪，意识却硬是要醒来，长期的训练，沈羿的生物钟已经有点自虐的味道了，一到点折磨着它的主人醒来。
　　意识还陷在睡眠之中，身体却挣扎着要清醒，于是沈羿在睡梦之中都把兰斯骂了一千遍啊一千遍。
　　该死的，他只要动一动，全身的神经一阵阵抽疼，连骨髓都像是有根针在扎！
　　迷蒙之中，沈羿仿佛听到门外有吵闹声。
　　意识混沌，沈羿仿佛听到有人说：“迪伦死了，死了！你知道吗？骨头从关节处地被生生掰断，如此干净利落，除了对人体骨骼十分熟悉之人和格斗专业谁办得到？”
　　兰斯特有的低沉磁性好听的声音，如今充满了愤怒，他说：“那你凭什么就认定是沈羿？我说了，他整晚都跟我在一起！”
　　“在和你一起之前呢？你又凭什么保证不是他杀的？在这座城堡里，有谁和迪伦不和？有谁如此恨迪伦？又有谁有这个能力？他是杀手！他办得到兰斯！”尖锐地同音如同见鬼一般大叫着，锋利的声音冲击着耳膜，令人十分不舒服。
　　接着是兰斯极度隐忍的深呼吸声，他迫使自己冷静，随即他压抑着情绪的，饱含着怒意的声音响起：“沈羿根本不会跟个小孩子计较，他们不和是因为迪伦的挑衅！沈羿根本不会这么做，我爱的是他，他没有必要嫉妒，没有必要恨！还有，这个城堡里只有他能做得到？那我们这些自诩比人类强大数倍的血族算怎么回事？你要说动机的话！讨厌他，憎恶他的人不只沈羿！”
　　兰斯刻意压低了声音，怕吵醒屋内沉睡着的人儿。
　　凯莉特有的年幼的女孩子尖锐锋利的声音穿透房门和耳膜，她冷冷地说道：“你承认了？哈，你承认了！你是故意的，你故意让血族们讨厌迪伦，厌恶他的自大、骄横，你纵容他在宴会上侮辱贵族，这一切你都是故意的，是吧！你想让他们讨厌迪伦！你这么做只是想抛弃他这个子嗣是吗？”
　　兰斯冷冷地看着凯莉，冰冷的眼神居高临下，凛冽地扫在凯莉的身上。
　　他不避讳不否认，默认。
　　凯莉笑了，阴毒地说道：“你的苦心，沈羿知道吗？他依然可以嫉妒迪伦，依旧有能力杀死他！你别忘了他是一个多么骄傲的人，他如何忍受迪伦踩在他头顶上？于是他杀了迪伦！他本来就是杀手，杀死迪伦轻而易举！”
　　凯莉的眼神阴冷，她讥讽一般继续说道：“也许这一切都是他的计划，他是故意的，他什么都知道，他知道他自己的秘密，他想要成为一个了不起的血族，所以他利用了你。他受不了别人来破坏他的计划，于是他杀了迪伦，用恶毒的，残忍的手法。然后他故意找到你，假装‘发病’，让你做他的不在场证明！啧，多么阴毒残忍！”
　　“够了，这一切都是你的猜测，根本没有证据！”兰斯冷漠地撇过脸。
　　凯莉脸上的笑容尤为狠毒，她冷笑着说道：“证据？有不是吗？你一眼就能看出来的，你在包庇一个杀‘人’犯，殿下！”
　　兰斯冷冷地看着她，一点不信任般，等她拿出所谓的证据。
　　“有的，兰斯，有的。路易跟他动过手，看过他的手法。那些被捏断的骨骼，干净利落，力道均匀。血族要捏断人的骨头轻而易举，根本不用如此精准地计算。路易说只有经过杀手训练的人才能做到如此！兰斯别自欺欺人，这里能做到这一点的只有他！”凯莉道，声音平静了很多，“而且，现场有他的半个血掌印，虽然被处理过，但以我们血族的能力轻易便能辨认出来！”
　　“就算这样也不能证明就是沈羿动的手。就算是他的动的手，他也是在无意识的情况下……”
　　“兰斯！”凯莉叫道，打断了兰斯。她道：“迪伦没有被吸过血！”
　　“他可以把现场处理的更好。”兰斯还是不信。
　　“他没有时间，又或者他根本就是故意的。你会包庇他不是吗？他在等你包庇他，来证明你对他的重视程度。”凯莉道。她看得出来，昨天晚上沈羿眼中的愤怒和嫉妒，虽然他已经极力掩饰。
　　“交他出去，不管是不是他做的，都必须接受审判。”凯莉道。
　　Childe在布鲁赫死亡，此事已经传开来，他们必须有个交代。凯莉是布鲁赫的族人，她有家族的荣耀和维护它的荣耀的义务。
　　兰斯也知道此事必须有所交代，可是此刻他们都怀疑沈羿，如果把沈羿交出去，不管结果如何，他都留下污点了，他不想沈羿的初拥发生任何意外。
　　“这件事，我会查清楚。”兰斯道。
　　“殿下。”凯莉同样不信任地看着他。
　　兰斯却已经不想理她，他转身走进卧房，随手弄了个结界，将凯莉挡在门外。
　　兰斯坐在床边，伸手抚摸着床上人儿的头发，他俯下亲吻着沈羿的额头。
　　昨天晚上他很高兴，他没有无动于衷，他生气了。
　　但是……他的小东西这么聪明，就算杀人，也不会留下，马脚。
　　兰斯骄傲地微笑着，就像个父亲为自己出色的儿子而骄傲。
　　这个时候，睡梦中的沈羿不愉快地挪了挪身子，他伸手抓住兰斯抚摸着他的脸的手。轻柔地摩挲让兰斯笑容变得格外的温柔，从和沈羿住在一起开始，兰斯就特别喜欢早起看着沈羿的睡脸，也格外喜欢打扰他睡觉，看他可爱的反应。
　　突然，沈羿抓着兰斯的手指一使力，只听着咯嘣一声，兰斯的手深深地叫沈羿捏断了。
　　兰斯一阵吃疼，无比惊讶地看着闭着眼睛假寐的沈羿。
　　很快，骨骼就开始愈合，愈合时的疼痛被捏断时疼上数倍。
　　兰斯冷漠地看着自己的手，心里不知道在想什么。
　　此时，沈羿睁开眼睛，说道：“疼吗？我也很疼，你这个不知节制的色魔！”沈羿愤怒地吼道，说着，忽然蹿起扑过去抓着兰斯的手臂就咬。
　　霎时，心疼的血液在沈羿的口中蔓延开来。此时此刻他□，白皙的身体赤 裸裸地呈现在兰斯的面前，他趴跪着，翘着屁 股……
　　兰斯忍不住脸上发烫，他伸出手抚摸着沈羿白皙浑圆的屁 股，越末越不对，越摸越情 色。
　　沈羿急忙挪开身子，眼中满是戒备地看着他。
　　“宝贝，你又诱惑我！”
　　“哼，色魔！”
　　“宝贝，我是色魔，你是什么？可是你先来勾 引我的哦？”兰斯微笑着。
　　沈羿的眼神一变，冷漠地看着兰斯，道：“你都不用问我的？是不是我杀了迪伦？”
　　“是你吗？”
　　“不是！”沈羿愤怒地瞪着兰斯。
　　兰斯哈哈一笑：“既然不是，我要问什么？”
　　“你不怀疑我？”沈羿不信任地看着他，当听到迪伦死了时，他也吓一跳，几乎是一惊之下彻底清醒了。
　　“我的宝贝怎么可能留下把柄给他们抓？”兰斯道。他伸手拉过沈羿靠在他怀里，然后主动帮沈羿按摩。
　　“是呢，那么明显的证据，我怎么可能留下？可有些人却不懂呢。”沈羿冷笑，眼中射出一道寒光，他危险地眯了眯眼睛，杀意一瞬而过。
　　“你们刚才讨论到的，我的秘密是什么？昨天发生了什么事？我为什么不记得了？”沈羿问道。这样的事情他以前没有出现过，但……却这么熟悉。沈羿隐隐地觉着不安。
　　兰斯笑，情 色地亲吻了一下沈羿的嘴唇，道：“啧，小东西好色哦，想知道昨天晚上发生了什么，不如我们来付息一次？”
　　兰斯的手不安分地在他的身上游走着。
　　“嗯哼……”沈羿禁不住呻吟出声，该死的，身体好敏感！昨天一定被做得很过分！
　　“别碰我，你想要我死啊！”沈羿没好气地骂道。
　　兰斯开始装无辜：“冤枉，是小东西你说想知道昨天发生了什么。”
　　“唔嗯……兰斯……你敢插进来的话，看我会不会掐断它！”
　　“嘶……”兰斯惊呼，“宝贝，你说得好露骨。”
　　“哼！”
　　“哪来做吧。”
　　“你敢试试看！”
　　“好啊，试试看。”
　　“啊……兰斯……”沈羿气绝，顾不得腰酸背疼，和兰斯扭打在床上。
　　血腥味弥漫着的葡萄架下，柯林斯冷漠地看着那些人查案。
　　他的小宠物林诺胆怯地躲在葡萄架后面，他用眼神催促着柯林斯，祈求他快点离开，后者却无动于衷，冷漠地看着现场。
　　在众人看不到的地方，林诺的眼中闪过一丝阴毒。昨天晚上他的血液留在了现场，虽然后半夜的大雨冲刷掉了一切，可总归是没办法全部掩盖掉。
　　原本他是想搬移尸体的，可谁知迪伦身边那该死的保镖找来了，还差点暴露了身份！
　　还有柯林斯，自己无故失踪半天，若不是幸亏他的“柔弱”给人的印象深刻，否则，只怕是要露馅了。但是沈哥……
　　林诺忍不住颤抖，沈怎么会是吸血鬼？不！只要不初拥沈哥还是沈哥，他必须阻止！林诺的眼中闪过一丝恶毒……

　　第四十三章

　　外面的雨还在继续下，倾盆的大雨仿佛要将这个世界彻底冲刷洗涤。
　　葡萄架下，清新的泥土气味逐步盖过了鲜血的味道，吸血鬼侍卫们冒着雨处理现场。他们的动作格外的小心留神，因为死的是亲王的子嗣，兹事体大。而且柯林斯公爵一直站在葡萄架下，公爵大人什么指示都没有，他只是静静地看着他们工作，无形之下给他们带来了巨大的压力。
　　尸体还那么的令人倒胃口，侍卫们在心里已经开始抱怨了。
　　轻微地脚步声引起了在场的吸血鬼们的注意，远远走来的人是他们的亲王兰斯，和他并肩的是亲王的另一名子嗣沈羿。
　　一身素色风衣的沈羿看上去清冷而英俊，还带着几分冷傲。众人的目光都被他吸引而去。
　　柯林斯没有回头，依然死死地盯着迪伦的尸体，不知道在想些什么。
　　淅沥的雨丝飘进长廊里，打湿了沈羿的衣服和脸颊。冰冷的雨丝令他清醒了许多，也让他的轮廓显得更加冰冷。
　　他在迪伦的尸体面前停下，看着尸体的眼睛由冰冷转为阴沉。可见迪伦死得很痛苦。
　　脸上有很多道伤口，几乎是血肉模糊，冰冷的雨丝打在尸体上，让那些伤口发白，显得更加森然可怕。迪伦死前不仅被削了鼻子、割了耳朵，还留下几道深到刻到骨头上的伤口。眼珠子还被人挖了出来。
　　沈羿看着他，心道，他倒是再也不会目中无人。
　　清丽的容貌不再，骄傲和自信不再，只留下恐惧和痛苦的表情。竟显得有几分可怜。
　　沈羿再看他的身体，手肘外翻，双腿不自然地扭曲着，就如同木偶剧里，拉线的木偶，以诡异的姿势扭曲着。他确实如凯莉所说，所有的骨关节都被人掰断了。凶手是生生掰断他的手臂的，为了不使他叫出来，在他的口中塞了匕首鞘。
　　凶手看来是很恨迪伦，那柄匕首至今还插进了迪伦的后 穴里，锋利的刀锋刮坏了他的内壁，那些粉嫩发白的腐肉、一段一段的肠子全都从毁了的穴口漏出来……
　　迪伦竟是生生给疼死的，死前饱受痛苦和恐慌。甚至连尊严都被彻底的毁了。
　　“呼……”沈羿吹了个口哨，冷笑道：“凶手可够残忍的。”
　　吸血鬼侍卫们怔怔地看着沈羿，雨丝飘洒在他的脸上，仿佛蒙上了一层薄雾，让他精美的容貌更挑了几分柔和。只是男人说话的口气桀骜不驯，冰冷刻薄和他的容貌产生了反差。
　　沈羿的睫毛颤动着，水汽让他的眼神看上去更加迷离深邃，如同一泓深不见底的清泉，仿佛能吸食魂魄。
　　沈羿冷冷地扫了那些血族一眼，道：“不会真的有人怀疑，做出这么变态的事情的人是我吧？”
　　沈羿邪冷地笑着，语气里透着冰冷的杀意和怒气。
　　躲在葡萄藤后面的林诺禁不住打了个哆嗦。
　　不远处坐在葡萄架下的凯莉面无表情地看着他。她就如同摆在漂亮的玩具屋里的洋娃娃漂亮而表情冷漠。眼神也如同传说中的娃娃一般仿佛能摄人心魂。
　　她仿佛要在沈羿的脸上看出端倪，又仿佛只是看着，毫无意义。
　　沈羿冷笑着回过头看着兰斯，带着隐隐的怒意，他问：“老东西们如果真认为是我杀的人，你怎么说？”
　　兰斯微笑着看着沈羿，眼中的宠溺尤为明显，他就仿佛看着一个正在撒娇的孩子，满是宽容和溺爱。
　　沈羿看着他，瘪了瘪嘴。这个家伙的眼神真是恶心呢！沈羿如此想道。
　　回过头看接着看尸体，一个鲜活的生命就此损灭，怎么看都是一件凄惨的事情呢。面对死亡，再怎么嚣张跋扈的人都要低头呢。
　　沈羿冷漠地看着迪伦的尸体，脸上浮现出一丝怜悯之色。
　　淅沥的雨丝继续侵袭这迪伦的尸体，可怜的小家伙躺在冰冷的地上，已经无力做出什么了。那么年轻鲜活的生命，还没有享受到永生所带来的喜悦和痛苦就死在了冰冷的雨水里。
　　沈羿嗅着刺鼻的泥土气息，禁不住皱起了眉头，酸疼的身体果然不能站得太久呢，还有泥土的清新气味很难闻！
　　沈羿理了理被雨水打湿的额发，然后转身准备离去，他的眼神和躲在葡萄架后的林诺对上，那犀利的视线让林诺禁不住心虚地打了个哆嗦，他以一种惊恐的表情看着沈羿，就像个做错了事情害怕被大人责罚的小孩。
　　不过，两人的视线相触只是一瞬间，沈羿很快就挪开眼睛，转而微笑着向柯林斯公爵问好。
　　面对沈羿有礼貌的问候，柯林斯却充耳不闻，他依旧一脸冷漠地看着地上的尸体。
　　沈羿将柯林斯从头打量到脚，他站在走廊的外沿，衣服都被雨丝湿透了，冰冷冷的布料贴着身体一定很冷，而他却像是丝毫没有自觉一般。
　　沈羿心下一寒，看来柯林斯或多或少已经看出了些端倪了。
　　就在沈羿打量柯林斯的时候，兰斯的眉头紧锁在了一起，他不喜欢小东西的视线放在别人的身上，尤其是柯林斯！
　　兰斯略微有些生气，小东西明明知道柯林斯是带着什么样的情感待他，他竟然还敢对这个男人笑，而且还有礼貌的问好！真该死！
　　兰斯知道自己在吃醋，他讨厌这种无法掌控的感觉！
　　于是他走上去，宣告性地伸手搂住沈羿的肩膀，将他纳入怀中。并且温柔地说道：“小东西，该回去了，感冒了可不好哦。”
　　沈羿无所谓地耸了耸肩，他怎么可能娇气到一点雨丝就让他感冒的成怒呢？只是……他竟然乐见兰斯对他的关切。
　　就在沈羿和兰斯准备走时，兰斯在经过林诺身边的时候，嗅到了一股似曾相识的气味，鲜血的气味。这种气味昨天萦绕了他一晚上，即使气息在微弱，还他是能嗅得到。
　　兰斯在经过他的身边的时候，特地留神看了一眼他的脖子。
　　光洁的皮肤无半点瑕疵，别说是咬痕，连一点点蚊子咬过的红点点都没有。兰斯接着有扫视了林诺的全身，他穿着一身干净的白色T恤，小小的运动短裤，第一眼便是个干净漂亮的小孩子。同时也看不出任何伤口和咬痕。
　　兰斯心道，难道小东西在没有人教导的情况下已经学会了如何隐藏血族所留下的痕迹？
　　昨天晚上，他应该是咬了这个小家伙吧？
　　兰斯无意间看到林诺对沈羿闪过一丝慌乱害怕的神色。兰斯露出一丝怜悯，可怜的小家伙被小东西吓坏了呢。
　　于是同时，兰斯隐隐觉得那里不对劲，只是当时他并未发觉，或者发觉了下意识地不愿意去接受。

　　第四十四章

　　淅沥的雨丝沾湿了林诺的头发，让他的头发看上去毛茸茸的，仿佛整个人都蒙上了一层雾气。
　　他落寞地看着沈羿离开的背影，心中的惶恐在看到沈羿刚才冰冷的眼神之后无限扩大，他就如同做了错事害怕父母责备的孩子，在惶恐不安的同时期待着父母的安慰。
　　林诺红了眼眶，他知道自己做了错事，他是个自以为是的傻瓜，他的沈哥，怎么可能发现不了他的那点小手段。沈哥生气了，林诺觉得心脏如同揪起来了一般的疼，疼得痉挛、颤抖。
　　林诺咬着嘴唇，水汽蒙蒙的眼睛死死地盯着地面，他在雨雾中的身影显得无比的落寞和脆弱，像一只遭到遗弃的小狗。
　　柯林斯看着林诺，眉头禁不住紧粥。他那张古板的脸孔遮蔽住了心中的无限骇浪。他看着沈羿他们离去的背影，兰斯揽着沈羿的肩膀，沈羿不悦地拂开，兰斯又搭上去，沈羿再次拂开，如此反复，两个人的世界仿佛已经容不下第三个人。
　　柯林斯又看着低垂着头颅的林诺，他的肩膀微微抽动着，身形显得单薄而脆弱。
　　“冷？回去吧。”
　　林诺抬起头，水雾蒙蒙的眼睛忽闪忽闪地看着柯林斯。他被雨水冻得脸色发青，身体微微地颤抖着，像只被雨水打湿了的小猫咪。柯林斯伸手搂住他腰，随即将他打横了抱起来。
　　接着在林诺一眨眼的功夫，柯林斯已经带着他在雨中飞驰。
　　林诺瞪大了眼睛，惊奇地看着雨雾中的世界，急速的飞驰仿佛让他看到了停留在半空中的雨珠汇集在的世界。那种微妙的感觉令他惊奇不已。
　　然而他嘴角的笑容很快就被冻住了，他觉得自己冷得厉害，一种无以名状的恐慌涌现在心头，让他禁不住哆嗦起来。
　　那种伸出手什么都无法捉住的无力感不仅仅只是让他恐慌，那种恐惧几乎要把他逼疯了。
　　那瞬间，林诺的表情伤心至极……
　　柯林斯低头只看到林诺垂着脸可怜的模样。然而在他看不到的地方，林诺的眼中闪过一丝阴狠和决绝！
　　他不能容忍！没有人可以把他的幸福夺走！即使这个人是吸血鬼！即使他是吸血鬼中的翘楚！
　　当他看着沈羿从他身边走过，给他一个冷漠的眼神，看着他渐渐走远，走到视线所及却伸出手抓不住，又无法追逐的地方时……
　　他终于明白了！
　　这一切都不能再这样下去了！
　　他厌恶了追逐，更厌恶那种连追逐都不能的感觉！
　　没有人看到他心中的苦，和他心中的痛苦，即便他恐慌了害怕了，在那个人的眼中也不过是演戏。
　　为什么？
　　为什么！
　　他明明做了很多，那个人却看不到！
　　沈哥，我是真心的，你知道多少？你根本不屑吧。
　　林诺无意义地笑了。
　　如果没有一个人能走进他的心里，如果每一个人都一样……
　　可，在一个人很努力很努力却失败之后，却发现有另一个人轻易地走了进去，怎能保证没有怨恨？
　　老鹰飞得太高就抓不住了，斩断翅膀的老鹰会因为骄傲而死，可如果只是拔掉一些羽毛呢？……
　　林诺笑，他觉得自己是疯了。可他控制不了疯狂！他看着柯林斯搂住他身体的手，眼中掩盖不住强烈的憎恨！
　　他憎恶柯林斯，更憎恶吸血鬼！
　　这些该死的魔鬼！最好统统去死！
　　柯林斯感觉到林诺越来越强烈的颤抖，皱着眉头有些心疼地问道：“很冷吗？马上就到了！”
　　林诺抬起头回以一个虽然虚弱却甜美的微笑。
　　柯林斯因为这个笑容而心头一颤。嘴角不自然地僵持着，好像在刻意压抑着什么。
　　林诺伸手揉揉柯林斯僵硬着的脸颊，乖顺的表情让柯林斯渐渐明了的一些事情又混沌了。
　　“人……不是他杀的。”林诺说，声音压得很低，要不是吸血鬼的耳力强，柯林斯就听不到了。
　　林诺咬着嘴唇欲言又止。
　　柯林斯直直地看着他，不强迫他开口，也不说话。
　　林诺一咬牙，说道：“他……可能是……Childe！”
　　柯林斯在雨中急行的脚步突然一顿，虽然只是一瞬间，林诺还是敏锐的感觉到了，于是心下冷笑了一下，继续编织他的谎言。
　　他说：“昨天晚上，他咬了我，然后……他不是故意的！是迪伦少爷激怒了他，他才会……但人不是他杀的！虽然迪伦少爷当时受了很重很重的伤，但人不是他杀的！”
　　林诺像是在极力撇清什么，但那语气和惶恐的神色，分明是欲盖弥彰的迹象。
　　然而，柯林斯完全没有听下去，也没有理会林诺的表情，他只是喃喃道：“原来是这样，原来是这样……”他重复着，眼中闪过一丝寒意。
　　他终于明白了兰斯的理由！
　　也终于明白了凯莉看着沈羿时，那种即害怕又压抑，甚至近乎讨好的态度是怎么回事了！
　　当凶手看到昔日杀死之人重新站在面前的时候，那种杀人之后的恐慌其实早已不知不觉地埋葬在心底，在他们庆幸、愉悦、满足的同时，早就埋下了罪孽的根。当名为愧疚的藤蔓因为近乎同样的脸孔出现的时候，大量衍生，知道纠缠住自己之时，他们才会意识到自己原来是会愧疚的，原来也会害怕。
　　然后他们总是寻找理由，希望能冠冕堂皇地毁灭这面映照出他们罪孽的镜子。
　　于是凯莉终于找到了把柄。她现在恐怕恨不得亲手杀了沈羿吧！这个有着和他们害死的人极为相像的脸孔的男人！
　　而且他还是个Childe，或许他就是那个男人的子嗣，或许是被指使来杀他们报仇的！
　　――因为他们亲手创造了一名金瞳的君主，却又因为畏惧金瞳的力量封印了他！
　　――这一切都是阴谋！
　　兰斯或许早就知道！
　　“沈羿是Childe的事情不要说出去！”柯林斯叮嘱道。
　　林诺点头，仿佛无意地提到：“亲王殿下不知道吗？大家好像都不知道，为什么不让大家知道？他可以得到和迪伦少爷同样的尊重！”
　　“不，他可能得到更多，也可能什么都得不到！”柯林斯意味不明地说道，他的眼神复杂难辨。
　　林诺不解地看着他，突然心下一紧！好像还存在着一些他不知道的事情呢。不过，不管怎么样，他绝不允许苍鹰飞离他的视线！当家雀吧，一样自由，一样飞翔，不过飞得低一点，在他能够到，能看到的高低就好。
　　黑夜降临，子嗣的课程暂停了。兰斯不得不去处理一些棘手的事情，于是沈羿只得一个人躺在宽大的床上专心致志地翻看着古老书籍。他企图在进行任务之前，学会这种文字。因为任务结束之后，他或许会死在这里，或许已经顺利逃亡，不管是那种情况，他都不可能再接触这些文字。
　　那些古老的语言文字对沈羿来说，竟有一种特别的熟悉感，好像在久远的记忆深处，他看过这些文字！脑海里莫名其妙地浮现出古老的画面，在黑暗的古堡里，那些漆黑的墙面，刻画着一些古怪的文字。一个很小很小的男孩站在墙下，伸手抚摸着这些文字，男孩手里抱着一只大小如同猫咪的小豹子。他艰难生涩地读着墙壁上的文字，他的身后站了一个人。
　　那是一个有着一头银白色长发的男人，看不清楚样貌，如同他每一个梦境里的那般，他看不清楚男人的样貌，也看不清楚女人的姿容。
　　“谁在外面。”沈羿合上书本，从床上爬起来。
　　房子里静悄悄的，什么声音都没有。又，突然的，窗户外面传来一阵拍动翅膀的振动声。
　　沈羿站起来，哗得一声拉开了窗帘，随即窗户外头一只巨大的吸血蝙蝠张开庞大的翅膀，森森的白牙在巨大的口中显得格外的刺目！
　　啪――一声巨响，沈羿反应敏锐地迅速跳开躲避当面砸进来的玻璃碎片！
　　玻璃是能够抵挡紫外线的强化玻璃！
　　而吸血蝙蝠的巨大撞击却让玻璃顷刻之间全碎！
　　接着巨大的蝙蝠从窗户外头冲进来，袭击了沈羿。
　　然而让沈羿感到无奈且讥讽的是――这么大的响动却没有引起一个人的注意！
　　所有的人都仿佛从这个房子里消失了！
　　当锋利的爪子再次袭击而来的时候，沈羿不知道从哪里弄来的一柄匕首，迅速躲避的锋利的同时刻意露出破绽。当蝙蝠以为有可趁之机扑上来时，沈羿的匕首一下扎进了蝙蝠的身体里。
　　紧随而来的是蝙蝠破灭性极其强大的声波。
　　即便沈羿逃开了声波的风刃，但耳朵也受了伤，血液从耳郭里留下出来，幸运的是并没有伤到耳膜！
　　是谁派遣了蝙蝠来袭击他？
　　是说有人违背了兰斯的命令联合了房子里的守卫想要他的命？
　　受伤的蝙蝠冲出了房间，那狰狞又恐怖的模样可算是恶心到了沈羿！
　　然而好奇心杀死一只猫！
　　企图知道蝙蝠背后之人的沈羿，迅速地追了出去！
　　蝙蝠的速度很快，但循着血液的痕迹，沈羿还是追踪到了它。
　　然而很可惜的是，追了半天，蝙蝠却像是凭空消失了一般！就连地上的血迹也不见了！
　　但当他抬起头来的时候，才发现自己已经不知不觉地追到了墓穴之外。
　　那里是布鲁赫族的墓园，禁地的存在。沈羿站在墓穴之外，被墓穴里散发出来的阴寒之气震摄住了。
　　他立即警惕起来，随即决定迅速离开！
　　但是没走出去几步，他又折了回来，带着一脸的煞气和怒气风卷一般扫进了墓穴之内！
　　他倒要看看！柯林斯所说的兰斯要隐藏的秘密是什么！

　　第四十五章

　　墓穴的气息扑面而来，那是一种泥土中混合着尸体的气味的阴冷之气。它的寒冷仿佛能入侵骨髓。
　　墓穴的外爬满了玫瑰花的藤蔓，藤蔓和古旧的大理石，这一切在月光下都是森然之物，给人一种危险而诡异的气氛。
　　墓穴之内发着隐隐的淡蓝色光芒，所以沈羿站在黑夜里也能将一切看清楚。
　　沈羿的眼中闪过一丝冷光，他勾起一个邪魅的笑容，黑色的长发仿佛和黑夜融为一体。
　　他缓步朝墓穴里走去，墓穴的墙壁就是那些蓝色光芒的源泉，森森的蓝色光芒，给人的色感就是冰冷，加上墓穴的湿冷，仿佛真的有种背脊发凉，全身毛孔战栗的感觉。
　　沈羿继续往里面走，墓穴很大，风从外面灌进来在墓穴里回荡着，就像是某个人在墓穴里叹息一样，一声一声，一下一下，显得悲凉而诡异……
　　皮靴敲击在地面，那声音在墓穴里回荡着，也许是墓穴里太过安静了，所有的声音都显得格外的清晰。
　　在不知道过了多少分钟之后，脚步声停止了，墓穴里又恢复了安静。
　　沈羿此刻已经站在了一个很大的石穴里，里头摆放了二十几副棺材。均是精美的做工。
　　沈羿缓步走向那些整齐摆放着的棺材，第一副、第二副、第三副……棺材看上去都已经有些年月了，但是精美依旧，华丽也不减当年。
　　沈羿冷笑：吸血鬼还真是奢侈。中世纪的时候恐怕没少积敛财富！以至于现在都过着奢靡的生活。
　　人类渴望成为血族，无非就是这些东西，财富、力量、永生还有不老且精致的容颜。
　　血族有的一切，都是人类所渴望不及的。所以才有那么多人趋之若鹜。
　　沈羿转了一圈，还是不明白柯林斯所谓的秘密究竟是什么。莫非……秘密在棺材里面？
　　沈羿随手就要去掀身旁的那副棺材，迅捷的动作、雷厉风行，竟说不出的帅气。
　　然而就在他的手碰到棺材的前一刻突然停住了。
　　他转过头看着旁边的另一副棺材。漆黑的楠木棺材不腐不朽。
　　让沈羿在意的是，名牌上写着的是――克里斯・萨德。
　　萨德，这个名字……也就是说……
　　沈羿不由自主地走到棺材前面，伸出去的手搭在棺木上，顿时一股凉气从手心窜入了心底。仿佛骨髓里都入侵了这股寒冷。
　　沈羿忍不住勾起一个嘲弄的笑容。随即锵得一声――棺材盖被沈羿大力地掀开，并坠落在地，发出一声巨响。
　　随着这声巨响，沈羿的心脏狠狠地收缩了一下，仿佛在心底里也激起了一声巨响，响声持久不散！震撼了心神！
　　“不……”沈羿下意识地后退了一大步。他睁大了眼睛惊恐地看着棺木里的男人！
　　该死，怎么会有这样的事情！这个男人究竟……
　　沈羿觉得要疯了，他忍不住笑出声，清脆的笑声回荡在墓穴里森然而恐怖。
　　沈羿的眼中迸射出狠意，那狠决的光焰触目惊心！
　　“原来如此，呵，原来是这样。”沈羿冷笑，如同龙卷风一般席卷而过的恨意来的快，去的竟然更快。
　　沈羿深吸一口气，很快就恢复了平静。他质问自己为什么要生气？那个人……原来一直都在利用他！
　　沈羿冷冷第看着棺木里安静地躺着的男人。男人的脸上是难得一见的安然。这样的安然也只有在天使和死人的身上才看到。
　　那张和沈羿极其相似的脸上露出一个淡淡的笑容，他就像是圣人一般，安静平和！
　　这个该死的男人！他用什么来成就了自己的圣者之姿？
　　真是卑鄙！
　　沈羿觉得很可笑，他竟然也有一天能看到自己这样张狂的容貌上露出如此恬静的表情来。
　　果然是只有死人才拥有的吗？――平和和安然！
　　兰斯……他究竟有多恨这个男人？又或者是爱？
　　对了，子嗣和父是情侣的关系。兰斯，你还真是痴情呢！这个人死了，就塑造一个和他长的相像的人来代替他的位置？
　　不过呢，很可惜！这个人似乎是找错了！
　　沈羿很满意自己出奇的平静！这个秘密让他彻底的清晰了呢，在被迷惑的假象里终于找到了路途。
　　沈羿笑，那笑容仿佛浸染了狠决的毒。
　　他本来就是个冷酷而淡漠的人呢。
　　沈羿从墓穴里出来，抬头便看到那轮圆月已经褪尽，黎明已经降临。
　　微风拂面，沈羿的脸上挂着一个冷然的笑容。
　　“出来。”沈羿说，不远处的葡萄架下因他的这一声喝，而走出来一个男人。
　　来人穿着一身漆黑的长风衣，微风里，银蓝色的发丝飞散。
　　“果然是你二十一。”沈羿冷笑着看着来人。
　　二十一有着一张好看且张狂的脸，他的嘴角勾着一个笑容，亲昵地和沈羿打招呼：“好久不见，Prince。”
　　“Prince？”沈羿微笑，两人像是遇到了多年不见的好友一般，微笑着打招呼。
　　“当然了，Prince，你在我们四十几个人中，就是Prince，王子，除了King以外，没有人能取代的存在。知道吗？那个时候很多人怕你，Prince，虽然你的脾气并不坏。但是人们对Prince的害怕，是应该的不是吗，那叫做‘敬畏’。”二十一说，脸上泛着回忆美好的事物时的表情。
　　然而――那一切并不知道回味！
　　沈羿不置可否地笑了一笑，他无意争做黯的第一，应为黯的第一从来都只有零，而没有一，没有二，也没有三，何况是二十一？
　　“二十一，你是死了吗？我这是在墓地里见到了鬼魂？”沈羿调笑道。
　　然而两人都始终保持着距离，谁都不会在对手面前放松自己。
　　沈羿的眼中闪过一丝冰冷的杀意，他不知道本该在测试中死去的人，为什么还站在这里，那时候他应该确实看到了二十一的尸体才对。
　　“Prince，别叫我二十一了，二十一早就死了。和二十二、二十三、二十四……一样都死了。从排名出来的那一天，能够活下去的就只有一到二十。我现在的名字是斯卡尔。”
　　“斯卡尔？也别叫我这么恶心的名号了，沈羿。”
　　“你可是我心目中的王子啊，怎么能这么无礼。”斯卡尔笑道，“我只是不想死而已，Prince，你应该早就看出来了吧，我们都是Master的弃子。我们迟早会被杀掉，不如在这之前想办法逃离。”
　　沈羿危险地眯起眼睛，看来他们两个是没有办法平静地对话下去了。
　　“你怎么办到的？脱离组织应该是不可能的事情才对！”沈羿道。
　　“你也说了是应该不可能，而不是绝对不行。不说这些了，过去的就让它们都过去吧，我们来说说现在，你进去过了？”斯卡尔道，他指的是沈羿身后的墓穴。
　　“你什么意思？”沈羿回过头看着幽森的墓穴。
　　“果然有厚待呢，真不公平。我花了很大的功夫和力气都没能突破它外面的结界。”斯卡尔说道。颇为嫉妒地瞪了一眼沈羿。
　　“结界？怎么可能，我什么都感觉不到。”
　　“所以说是厚待。”斯卡尔说道，随即纵身一跃，沈羿一惊正欲警戒，却见斯卡尔只是纵身跳开！
　　这时，他看到曾攻击过他的巨大蝙蝠迅猛地冲向了斯卡尔。
　　顿时巨大的冲击力扬起尘土，随即是蝙蝠发出来的特殊的声波干扰了在场的人的行动力。
　　沈羿这才发现，蝙蝠真的是对他“手下留情”了呢。它一冲上来就想要置斯卡尔于死地，好像两“人”之间有深仇大恨一般！
　　蝙蝠的表情很是凶狠，那恨意，足够迫使它撕碎斯卡尔！
　　如果这个斯卡尔是沈羿映像中的那个的话。
　　沈羿只见斯卡尔双手合十一拍，接着一掌拍向蝙蝠，竟奇异地发出了金黄色的光芒。
　　圣力！
　　沈羿心下一惊，他根本不知道什么是圣力，也不知道什么是圣光，却在看到那束黄色的光芒之后，下意识地叫出这个名字。
　　圣力？难道说那天袭击柯林斯的人就是二十一？他什么时候成了圣徒？
　　可笑，杀人的魔鬼竟然成为了圣徒？
　　沈羿心下一颤，如果说在成为杀手之前，他就是圣徒了呢？
　　突然像有一条线将过去的记忆和现在的斯卡尔串联在了一起。
　　有风声在沈羿的耳边刮过，敏锐的洞察力令他在声波的影响下也感觉到了周遭的动静！沈羿突然纵身一跃，跳到旁下。定睛一看，是柯林斯！他不知道什么时候出现在了他的身边。
　　柯林斯眼中迸射出寒冷的精光，冷冷地盯着斯卡尔，仿佛要将他生生撕碎！
　　“啧，竟然没有死。真是失败啊。”斯卡尔笑，他的笑容里竟然有种疯狂的意味。
　　“天快亮了，没有关系吗？吸血鬼大人。”斯卡尔笑道，鄙夷的眼神好像是看一只躲在下水道黑暗之中的臭老鼠。
　　柯林斯被他激怒了。他冲上去想要亲手撕碎斯卡尔，然而斯卡尔好像并不愿意继续战斗下去，他的手一挥，一瓶子什么液体朝柯林斯的身上泼去……
　　柯林斯一惊，急忙躲闪。
　　就在这时，一个身影掠过，挡在了柯林斯的面前。
　　斯卡尔切了一声，趁机逃走了。
　　“你！”柯林斯惊呼一声，伸手掰住沈羿的肩膀，慌神的他，不知轻重，疼得沈羿白了脸。
　　“怎么？”柯林斯的声音在颤抖。
　　沈羿恨不得挥起一拳狠狠地揍在这个人的脸上，如果他现在松了手的话。
　　“放手笨蛋！我的骨头都快被你捏碎了！”沈羿叫道，该死！
　　柯林斯这才惊觉过来，那瞬间他竟以为冲到他面前的人是墓穴里的那一个。他的心脏差一点就停止了――吓的。
　　不过，是沈羿的话就没事了。他是Childe圣水伤不了他。
　　“你为什么……？”柯林斯的声音还在颤抖，他强迫自己冷静下来，可是面前的这个人总是唤起他不好的记忆。
　　“呵？你要是死了麻烦的可是我，我可不想再被当成凶手！”沈羿道。
　　“迪伦真的不是你杀的？”柯林斯问道。
　　“当然！”沈羿道。但又禁不住心下一颤，那天晚上他有段时间是空白的……
　　沈羿猛然想起了零，想起他冰冷的牙齿刺入自己身体里时那一瞬间疼痛和恐惧！

　　第四十六章

　　沈羿抚开柯林斯紧拽着他的手。他看到柯林斯苍白如纸的脸色，眼中掩盖不住的惊慌，显现出了他的惊魂未定。
　　他的担忧是真实的，他的感情也是真实的。但是这一切都不是为了他，是为了棺材里那个变成了蜡像的人。
　　年轻的容貌掩盖住他已经生活了数百年的事实，安然的神情让他看上去只不过是睡着了。
　　他是个卑鄙的男人，为了自己的仇恨牺牲了自己的子嗣。沈羿感到恶心，他竟然和这么一个人长得如此相像。
　　或许他应该尽快离开这个该死的地方！
　　但是在离开之前，他必须做一件事情。沈羿看着柯林斯眼中闪过一丝杀意，但他却将杀气掩盖的非常好，以至于柯林斯都未曾发觉。
　　“那个男人……”柯林斯道，他倒是不是很在意对方是什么人，也不在意沈羿为什么和他认识。他只是想打破这该死的令人不自在的气氛。
　　“二十一？不对，是斯卡尔。没错，我和他曾是一个组织的成员。”沈羿笑道，脸上却是一副冷酷的面孔。
　　“什么组织？”柯林斯问道。
　　“杀手组织！或许你听说过，我们的组织在人类世界里很出名――黯。无论是什么任务，就是歼灭一个小国家，黯都能办到。但在你们吸血鬼眼里恐怕不值一文吧。”沈羿自嘲地笑了一笑，但那种不甘和煞气却并未在自嘲中消弭。
　　柯林斯看出了沈羿毫不加掩饰的野心，还有他对黯这个组织所产生的骄傲。没错他们是业界最强的杀手组织。他们有骄傲的资本，因为那是他们用性命交换而来的！
　　“你想得到力量。”柯林斯道，疑问的句式却用的肯定的语气。
　　沈羿高傲地扬起头：“那又怎么样？”
　　“不怎么样。”柯林斯说，“墓穴里的，兰斯所要掩盖的，你看到了？”
　　沈羿勾着嘴角冷笑了一下，那神情骄傲且冷酷无比，他道：“没所谓。如果你是指那具尸体的话。”
　　柯林斯胸腔起伏，他激动了起来：“为什么？你已经知道了，兰斯只是吧你当做替身，这样你还要留在他身边？”
　　沈羿冷冷地扫了柯林斯一眼，嘲笑般看着他，好像他是这个世界上最滑稽的人一样，他道：“你不是知道吗？力量，我想得到的就只有这个，那他是不是把我当成替身，有所谓吗？”
　　柯林斯被沈羿脸上的冷酷煞到，他原以为兰斯的所作所为够残酷的了，完全可以让沈羿醒悟，并离开。可没想到沈羿才是真正冷酷的那一个。原来谁利用谁还是个问题。
　　柯林斯问自己这么做究竟是为什么？
　　为什么一定要把沈羿和兰斯分开？因为嫉妒？或许吧。可把他们分开之后呢？把沈羿抢过来？做和兰斯一样的事情？那林诺呢？他又算什么？
　　柯林斯困惑了，甚至是痛苦。四百年前的旧梦依然纠缠着他！
　　沈羿看着柯林斯转过身去，他抬头看着天空，神情落寞无比。看着他的背影，沈羿突然动了杀机。
　　这个人就是他刺杀的目标，而现在就是最好的时机！
　　沈羿的双手藏在身后，手掌是肉比较厚的地方，藏一枚细小的银针不是问题。
　　他只有一个机会，当柯林斯转过身来的时候，机会就来了。必须一击得手！
　　沈羿沉着气，不懂声色地将银针从虎口抽出。风声仿佛在这一刻凝固住，沈羿能听到自己的呼吸，缓慢而绵长。
　　如果要问沈羿既然要杀柯林斯为什么刚才还要救他，原因只有一个――亲手杀了他！
　　杀手必须完成的任务，怎能假手他人？这是属于杀手的骄傲。
　　“公爵大人。”沈羿说，“斯卡尔说墓穴的外面布置了结界。”
　　沈羿企图分散柯林斯的注意力。他能感觉到柯林斯因为这个问题而微微动了一下。
　　沈羿等着，等他转过神来将胸口露出来的一瞬间。为此他必须沉住气！
　　柯林斯缓缓转过身来，沈羿已经蓄势待发！
　　然后就在他准备出手的一刹那，一个身影快速闪现！沈羿看到那身影是凭空出现的，好像是撕碎了空间从裂缝里钻出来的！
　　一刹那沈羿白了脸色！原来吸血鬼还有这样的能力！
　　这就是亲王级别的力量？还是……
　　沈羿来不及思索，双肩已经被一双大手紧紧地抓住！
　　兰斯一脸的惊魂未定，他就像是激光仪器一样把沈羿从头扫到脚，严密地检查了一遍！
　　“有没有受伤？”兰斯急切地问道，他快吓疯了。在和那帮老家伙谈判到关键时刻，突然感觉到有人冲破了他布置在房间里的结界。同时他感应到有外来者侵入了城堡的控制圈。
　　他匆忙赶回住处，沈羿已经不见了，房间内一片狼籍。吓疯了的兰斯根本就不能冷静，他到处寻找沈羿的下落，疯了一般的使用他的异能――空间转移。
　　沈羿冷漠地由着兰斯在他身上胡乱的检查。看着他为自己焦虑，看着他焦急地询问自己是否受伤。沈羿突然觉得很可笑，这个男人究竟还要演戏到什么时候？
　　“怎么了？为什么不说话？”兰斯道。
　　“没。”沈羿道，手上的银针又藏了回去。
　　“出了什么事？”兰斯问道，同时颇为冷酷地看着沈羿身边的柯林斯。墓园？柯林斯在想什么他会不知道？
　　“在金都袭击过公爵大人的那人有出现了。他袭击了我们，然后逃走了。”沈羿道。
　　“那个人？”兰斯道，难怪有人能突破结界，他究竟是什么人？以他的能力恐怕是大主教级别的圣徒。可是教会的那帮虚伪的家伙会亲自出马吗？
　　“袭击了你们？你们怎么会在一起？”兰斯酸溜溜地问道，沈羿进入过墓园？会不会……
　　“先袭击的我。可能他以为是你在房间里，然后我跑出来，半道上遇到了公爵。”沈羿道。
　　柯林斯看着沈羿，他竟然把进入墓穴的事情抹灭了，他究竟……
　　“原来是这样。对不起。”兰斯道，他抚摸着沈羿的黑发，颇为心疼地看着他。真是大意了呢，他以为没有人敢违抗他的命令，于是只是在房间里布置了个简单的结界。没想到来的人竟然是教会的人。
　　“那是个什么样的人？”兰斯问道。怎么能容忍有人差点伤了他的宝贝？
　　“是他杀了迪伦！”柯林斯突然说道。
　　这时候，和兰斯开会的那帮贵族也已经赶过来，正好听到了柯林斯的论断。
　　原来是教会的人杀了亲王的子嗣。众人愤怒无比，该死的教会，竟然再次违背了《黑色契约》。
　　看来也不需要和他们讲什么契约了！
　　战争对吸血鬼来说是一场华丽而奢靡的宴会！
　　鲜血的洗礼能让他们变得更加愉悦。
　　这帮老东西们已经无聊很久了。他们需要在生活中找点调味剂！
　　“回去吧，我出了一身臭汗！”沈羿道。
　　“好。”兰斯说，这时候他也不想和这帮家伙继续讨论下去，他只想和他的小东西好好亲密一番。该死的，刚才真是吓死他了！
　　“嘶……兰斯……”沈羿倒吸了一口凉气，惊呼还未完全出口，人已经被兰斯打横抱起，紧接着眼前一花，那人竟然带着他穿梭了空间。眨眼的功夫，他们已经回到了被整理干净了的兰斯的卧室里！
　　“啊……”沈羿叫道，人已经被色魔摁在了大床上。
　　兰斯热情地亲吻着沈羿的脖子，他小心翼翼地爱 抚着他的小东西。
　　“沈羿，沈羿，沈羿……”他重复叫着沈羿的名字，好像要把这个名字融化了融进身体里一样。
　　也许他是爱沈羿的吧，不然不会这么担心一个人。可是爱情究竟是什么？他是多情的人，他可以很温柔地对待每一个情人。可是沈羿不一样，这个人好像已经可以扰乱他的心神。把他铸造起来的堡垒轻易地击毁。
　　兰斯以为他再不会带感情地去对待一个人。可是他却是真的关心沈羿的。
　　因为什么？
　　不，不因为什么。因为爱情是不需要理由的。他甚至浪漫的相信一见钟情。所以对于他已经爱上沈羿这个事情，他一点怀疑都没有。他只要好好地爱这个男人就好。不需要什么理由。
　　沈羿眯着眼睛，享受着男人的爱 抚，他把手指插进兰斯的头发里，轻柔地揉着兰斯的发丝。
　　“给我好吗？”兰斯情 欲迷蒙地看着沈羿。
　　“你不讲卫生。”沈羿道，“我说了我出了一身臭汗，你还吻我！”
　　“小东西，你可真没情调。”兰斯不满地皱着眉头。
　　沈羿笑了，抚平兰斯皱着的眉睫。
　　“沈羿……”兰斯抓住沈羿的手，有些为难地看着他欲言又止。
　　“什么？”沈羿道，他觉得疲惫，困倦令他快睡着了。
　　“墓穴，你……”进去了吗？
　　“墓穴？啧。真晦气，提它干嘛？”沈羿道。
　　“没有。没什么。小羿，月初你就成为我的孩子吧。”兰斯说，轻柔地抚摸着沈羿的头发。他突然很想把沈羿变成他的孩子，他想快点进行这个仪式，就好像婚礼一样，他想要名正言顺地拥有这个男人。让他成为自己的所有品，谁都不能拿走。
　　“月初？今天已经二十八号了，这么快？”沈羿略微有些惊讶，他撇着嘴道：“我的礼仪可没学好，你休想让我给你跪下，或者伏地亲吻你的脚背！”
　　兰斯笑了，“那就让我来亲吻你的脚背吧，我的小宝贝！”
　　说着他竟然这的抓起沈羿的脚放到唇边亲吻！
　　“兰斯！”沈羿惊叫，“放开我！你这个笨蛋！”
　　“啧，果然是没学好礼仪呢。让我来亲自教导你吧。”兰斯说，捧着沈羿的脚，像个圣徒一样虔诚地亲吻了起来。
　　沈羿突然很想打爆这个家伙的头！

　　第四十七章

　　第二天，兰斯迫不及待地向大家宣布他要为沈羿初拥。其实初拥与否，兰斯根本不用向众人宣布。
　　他只是要告诉这帮反对的老家伙，迪伦不是沈羿杀的。
　　兰斯其实并不相信柯林斯的话，教会的人杀迪伦无可厚非，可为何要用那么残忍的方法？
　　不过他不想追究。
　　迪伦是怎么死的，他一点知道的兴趣都没有。他只是想快点把沈羿变成他的人。
　　不知道为什么，他觉得很不安，总觉得有什么事情会发生。这种不安迫使他急切地想要将沈羿变成他的人。
　　晚宴上（吸血鬼似乎天天都在开宴会，幸福啊～），沈羿乖顺地站在兰斯的身边，他看着低下形形色色的血族，华衣美服，奢华的装束，他们就像是中世纪宫廷里的那些无知又骄傲的贵族，成天只知道奢靡，而实事确实如此。
　　沈羿突然想，永生不死难道就只为了过这样的生活？几百年几千年的重复？
　　那么永生究竟有什么意义？他们不会厌倦？
　　“宝贝，在想什么？”兰斯伸手把沈羿拉过去坐在他的怀里。
　　沈羿对他微笑：“我在想，你们白天睡觉，晚上开宴会，如此重复，不会厌倦的吗？”
　　兰斯笑，笑容显得苦涩并掺杂着恨意，他说：“答案是――会。他们会厌倦，然后制造一些事件，比如战争，比如伪造的背叛，他们只想在无聊的生活里添一点调味剂，于是战争开始了，纷争不断。他们不会真的对教会赶尽杀绝，因为那是他们的追逐游戏，过个几百年就要玩一次。”
　　兰斯看着舞池里那些俊美的人们，眼神冷漠无比。
　　他想了想又说：“听说过千年圣战吗？每过一千年血族的上位者，就是墓穴里的那些人，他们会苏醒，然后投入一场战争，那是真正的混战。家族与家族之间，同盟与同盟之间，还有血族和人类、血族和狼人……战争结束之后，那些古老的血族会继续沉睡，等待着下一个一千年。战争？其实不过是让我们这些腐朽的生命在无所事事时得到一些慰藉。”
　　兰斯悲观却现实的论断透着一股悲凉之意，沈羿却很赞同。
　　沈羿靠在兰斯的怀里，亲昵地搂着他的脖子，他的视线无聊地在人群中扫过，突然对上一双锐利的眼睛。
　　炙热的视线来源于柯林斯，他的眼神很犀利，仿佛要看穿沈羿慵懒背后的真实。他不明白沈羿怎能容忍――那个男人把他当成别人的替身。
　　柯林斯终于明白自己为什么要这么做了，他只想弄走沈羿，让纠缠了他四百年的噩梦早日总结！
　　其实他完全可以杀了沈羿，就算兰斯和他决裂，他也并不在乎，可是他不能，对着那个人的脸，他下不了手。深入骨髓的爱情不会因为岁月的流失而消失。
　　不知不觉，柯林斯抓着身旁人的手越来越用力。身旁的人不得不同呼出声，这才换回了柯林斯的理智。
　　“对不起，很疼？”柯林斯表情平板，却难掩眼中的心疼之色。林诺乖巧地拥抱了柯林斯一下，以此安抚柯林斯。
　　乖巧的小东西也越来越得柯林斯的喜欢。
　　林诺拥抱着柯林斯，眼睛却死死地盯着他的沈哥。
　　他嫉妒！他很嫉妒！
　　那个男人竟然和他的沈哥如此亲昵！
　　虽然是为了任务，可他还是很嫉妒！以往的任务，沈哥和那些女人那么亲昵，他都不曾嫉妒，唯独是这个男人！
　　因为林诺感觉到了危机！
　　他怕沈哥真的会被这个男人的温柔攻陷！这是他决不允许的。
　　林诺快恨死柯林斯这个男人了！明明是希望他来组织沈哥的初拥的，可这个男人竟然当众作证，害得洗清了冤屈的沈哥过几天就要被初拥了。
　　该死！他必须快点想办法杀了柯林斯这个讨厌的男人！
　　可是，虽然他有很多下手的机会，但要一击成功……果然以他的能力是办不到的呢。
　　沈哥，你可千万不要忘记了任务啊，你不能变成吸血鬼！
　　林诺炙热的目光换来沈羿的注意，他看着林诺撅着嘴，不甘地看着自己。
　　沈羿的眼中不自觉地闪过一丝冷光和厌恶。
　　沈羿想，他不需要不听话的宠物！林诺最好不要再自作主张！
　　沈羿最后警告性地瞪了林诺一眼之后，微笑着含了一口酒吻在兰斯的嘴唇上。
　　兰斯飘飘然地享受着小东西口中的甘甜，心里乐坏了。小东西真是越来越主动了。呵，是调教起作用了呢，小东西已经越来越离不开自己了吧。他一定已经喜欢上自己了呢。
　　兰斯感觉自己快飘起来了。
　　沈羿咬着兰斯的耳朵，含笑，一杯一杯地灌兰斯酒。
　　这家伙从那天后，真是越来越黏人了。他该不会已经发现了什么吧？
　　沈羿不安地想着。但又不像。大概是本能在作祟吧。
　　“小东西你想灌醉我？”兰斯微笑着，抓过沈羿的手指放在口里吸吮着。他的另一只手情 色地在沈羿的衣服里摩挲着他细滑的皮肤。
　　“是啊，不行吗？”沈羿靠在兰斯的肩膀上，眯着眼睛慵懒地微笑，妩媚之中带着几分妖异，兰斯心甘情愿地被他迷得神魂颠倒。
　　“可以，你想灌我什么都可以，毒药我也喝。”兰斯笑，已经带着几分醉意。
　　“又毒不死你，没技术含量，不好玩。”沈羿轻笑，“如果我灌你水银呢？敢不敢喝？”
　　他捻着兰斯的一绰头发，蛊惑般对着兰斯微笑。
　　“知道吗，我已经中了你的毒，你就像是我的水银！”兰斯说道。
　　沈羿忍不住起了一阵鸡皮疙瘩，这个笨蛋！竟然能这么若无其事地说出这么恶心肉麻的话，幸好没有别人听到，否则看他不打爆他的头，真是丢人！
　　“哈哈。”兰斯大笑，小东西的表情真是越来越吩咐了，“不喜欢听我说甜言蜜语？我可是说真的哦。”
　　“你少呕了！”沈羿开始翻脸。
　　兰斯还是很高兴，灰常高兴，他发觉让沈羿翻脸比让他乖顺还要让人有满足感。
　　啧啧，自己不会是真的开始变态了吧？兰斯如此检讨，然后继续刺激沈羿。
　　“宝贝，好让人伤心啊，我是这么的爱你，你却这么对我。我的心都痛了，帮我揉揉，嗯？”兰斯拉着沈羿的手往自己的胸口摁去。
　　沈羿忍不住又抖落一层鸡皮疙瘩，他终于发现了，要跟这个家伙比厚脸皮，绝对会是以失败而告终！
　　白痴笨蛋！
　　沈羿已经失去耐性了，干脆拿起酒杯一杯一杯捏着他的鼻子硬灌。
　　该死！怎么还不醉！
　　等把兰斯真的灌醉之后，沈羿自己都快累趴下了。该死！吸血鬼难道都是千杯不醉的？
　　终于把他灌醉了，呼呼，出去透口气！这是的，没见过这么腻人的男人！嗯，还是个老男人！
　　兰斯偷偷睁开一只眼睛，看着沈羿一脸兴奋，像只撒欢了的鸭子似的，高高兴兴地往外跑。兰斯笑了，闭上眼睛干脆装醉到底。心里想着，等初拥之后，他是该要适当的让小东西出去放风放风呢。
　　小东西真是太活跃了呢。放出去透透风是必要的。
　　兰斯心想，他都没有发现他其实是在把沈羿当宠物来养呢。而这恰恰是沈羿最不能容忍的！
　　这时，有人一屁股重重地坐在兰斯的身旁，兰斯不用睁眼都能猜到是谁。
　　“公爵在撒谎！”凯莉纷纷地说道。
　　“那你为什么不揭穿？”兰斯反问，他眼睛都不睁。
　　“你真的以为你能控制住这个男人？”凯莉道。
　　兰斯冷笑：“初拥之后，他就是我的人了。血液服从血液，我是他的父！凯莉，你后悔了？终于发现他比你想象中的更能影响你了？你是在愧疚吧，不然你为什么这么害怕他变成血族？”
　　凯莉尖声低吼：“我没什么可怕的！也不需要愧疚，你的父确实背叛了我们！”
　　“确实什么？你以为我不知道四百年前是谁放教会的人进来的？”兰斯睁开眼睛，一双金色的眼睛瞪着凯莉，让她禁不住浑身颤抖。
　　“你早就知道？”凯莉问。
　　兰斯冷笑：“我只是更恨那个人而已！明知道是陷阱，还是自私地出卖了我！他知道吗？这里，这里是会疼的！”
　　兰斯指着自己的心口。
　　“亲手杀死自己的父亲，那种血液的牵绊，那滋味如何？你们根本无法想象！是的，我恨你们，但我更恨他！不过，这一切和沈羿无关。”兰斯道，他是个理智的人，怎么可能因为四百年前的那个人而爱上现在的沈羿？
　　或许开始接近沈羿确实是和那个人有关，但爱上他，绝对与那个人无关。
　　凯莉低着头，难过的表情让她看上去才和她小姑娘外貌有些相符。
　　“你真的要在后天给他初拥？”凯莉最后挣扎着问道。
　　“是。沈羿的故乡，古老的东方有个成语叫做‘夜长梦多’。”兰斯笑道。
　　“好，我不会再阻止你，但是，这个城市的危机还没有接触，你最好快点做些什么。”凯莉说，忽然又想起了什么，她说：“你听说了吗？那个世界的黯帝又出现了。撒巴特的血皇也恢复了神智，那个世界的撒巴特和我们卡玛瑞拉因为他们两个人又重新‘和睦’相处了。”
　　“黯帝？三百年前死了的那个？怎么可能？”兰斯怔了一怔。
　　“复血魔阵！”凯莉道。
　　兰斯危险地眯起眼睛，冷冷地看着凯莉：“你告诉我这些想干什么？”
　　凯莉笑：“不为什么，只是告诉你，死了的人还是有机会复活的。”她狡黠地看着兰斯，眼中的恶毒不加掩饰。
　　兰斯大笑，笑得凯莉毛骨悚然。
　　他说：“你觉得我会特地费尽心思把那个家伙复活，然后只为了再次亲手杀了他以泄恨？！”
　　“你……你不想让他复活？”凯莉惊讶，她以为兰斯喜欢他的父亲，他初拥沈羿也是因为他像自己的父亲。
　　兰斯冷笑：“我不是柯林斯。你最好不要把黯帝的事情告诉他，否则，我不保证他会不会发疯。”
　　凯莉打了个冷战。兰斯说得是真的，柯林斯知道的，或许真的会这么做！
　　“对了，你们这帮老东西是不是该开个会了。我们卡玛瑞拉的皇回来了，还和撒巴特和解了，我们这个世界是不是也要结束和撒巴特的争斗？啧，不愧是我们卡玛瑞拉的黯帝呢，把撒巴特的那个疯子吃得死死的。”兰斯颇为讽刺地笑道。
　　“哼。那个世界和我们有什么关系。我们早就被抛弃了！”凯莉纷纷地说道，就像个被父母抛弃而充满了恨意的小孩子。
　　兰斯倒是不在意抛弃不抛弃的。他决定等和沈羿一起把这个世界玩腻了之后，干脆就去那个世界玩玩。
　　嗯，可以给小东西一个意外的惊喜呢。兰斯想。
　　那沈羿此时此刻正和柯林斯商量着如何离开他。
　　一个想将另一个捆紧，另一个却想逃开。
　　两人的鸿沟越来越大……直到……

　　第四十八章

　　银白色的月光洒在花苑里伫立着的男人身上。
　　他扬着头看着星辰点点的天空，黑色的长发在夜风中飞扬。脸上的表情淡然中带着几分冷漠。他有着美丽的容颜，却也有刚毅的轮廓。
　　很像，真的很像。
　　只是那个人没有眼前人的狂野和属于年轻人的冲劲。有的只有数百年积淀的沉稳和老练。
　　那样的男人已经脱去了青年人的张扬和戾气。
　　柯林斯看着沈羿，眼睛久久不能挪开。他是为了这个人才成为血族，为了追寻他的脚步，为了更靠近他一些。
　　然而他并未曾回过头来好好看他。
　　爱情是什么？是不明所以的执拗，是无法自拔只能沦陷的泥沼。
　　柯林斯搂着林诺的肩膀，他决定不再什么事情都避着林诺了。林诺的年纪不大，却已经成年，他有权知道一些事情，也有权选择。
　　林诺同样迷恋地看着月下的黑发男人，只是他的执迷多了几分不顾一切的占有欲。他很小心地克制着自己的感情。他怕被沈哥知道后，他会毫不留情地将他抛弃。
　　他只想在沈哥的身边，当他唯一需要的那个人，就算只是被他利用！他也要感谢神让他有被利用的价值。
　　林诺看看沈羿，又看看柯林斯，心中勾起一个冷笑：癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　“来了。”沈羿转过身来，一脸邪魅地看着柯林斯，他的眼中闪着深邃的光芒，令人琢磨不透。
　　“你找我来不怕被他看到？”柯林斯面无表情地说道。
　　“他醉了。”沈羿说。
　　“醉？”柯林斯勾动了一下嘴角，算是笑了一笑。
　　沈羿微笑：“醉不醉有关系吗？只要我想让他醉就好。”
　　柯林斯冷漠地看着沈羿，不再说话，似乎在等沈羿自己把找他来的目的说出来。
　　“你说得对，我后悔了。”沈羿笑道，作出一个似乎有些落寞的表情来。
　　那天柯林斯对他说，兰斯根本不会爱他，等他发觉沈羿身上那个人的影子淡化之后，他就会离开沈羿。
　　而沈羿作为血族是有“前科”的，长老会的人根本就没有认可他，一旦失去了兰斯的保护，沈羿就失去了生存能力。
　　这个吸血鬼的世界，门第之介太重了，失去了家族维护的血族将难以生存，过着下水道老鼠的生活。
　　柯林斯那天的话虽然没有说道这份上，沈羿也能分析得出来里头的厉害关系。
　　如果今天，他不是为了要完成任务才接近兰斯，而是真的爱上了那个人。他也会选择反咬一口然后离开吧，无关主宠身份地位，光是这其中的利弊，沈羿就不会留下！
　　“我后悔了，我不想我接下来的几百年里过着逃亡的老鼠一般的生活！”沈羿说，“你说得对，我不能证明他爱的人是我，也没有证据证明他能爱我多久。”
　　沈羿“苦笑”了一下。那表情只是在落寞中加了几分不舍和惋惜，然而这样的表情足以说明沈羿想要表现出来的难过和伤心。
　　柯林斯看着沈羿，突然觉得心口很疼。
　　依稀记得四百年前的那个男人爱上身为猎人的那个女人之后也曾有这样的表情――无奈和如同飞蛾扑火的决绝。他固执地打了一个赌，然后一败涂地。
　　“你帮我逃走。”沈羿说。不是恳求，而是笃定，他以笃定的语气表明柯林斯一定会帮他，而他却是会这么做。
　　柯林斯看着沈羿，在他的眼中看到了坚定和决绝。他这种不留余地的性格也和那个人很像！所以他无法拒绝。
　　“仪式那天我有机会离开这里的结界，你帮我避开他逃走。”沈羿说。
　　“你觉得你走的了？”柯林斯问。“就算走得了，你要到哪里去？”
　　“离开他的领地，我记得你们血族有亲王不可离开自己的领地这样的规定。而且你们卡玛瑞拉和撒巴特不和，我可以到北非之类的，卡玛瑞拉触及不到的地方。”沈羿说。
　　柯林斯点了点头。
　　“那天你会单独来吧？我不信任别的血族。”沈羿道，眼中的精光一闪而过。
　　柯林斯点了点头。
　　“那个……有什么，我可以帮忙的吗？”林诺小心翼翼地看着柯林斯，像个极想向大人证明自己的小孩。
　　“那天，你帮我去联系几个人吧，我需要人接应。”沈羿递给林诺一个眼神，像个大人宽容地给予小孩表现的机会。

　　第四十九章

　　漆黑的会议室里，沈羿站在兰斯的身旁，黑暗之中，他的周身都被漆黑所侵占，他根本无法看清长桌对面的吸血鬼。这种敌暗我明的感觉让沈羿觉得极度不安。
　　身为杀手的他本能地绷紧了身体。
　　这时，一双熟悉的手牵住了他，很奇怪地就让他放松了下来。
　　兰斯在他的手心安抚性地按了一按。
　　沈羿面无表情地朝他所在的方向看了一眼。漆黑之中他什么都看不到，却能想象到兰斯温柔到腻味之极的表情。
　　“羿・萨德。”
　　黑暗的对面，响起“年长”者沉稳的声音。
　　沈羿听到这个称呼，禁不住皱了皱眉头。这个名字让他想到了在身上打上标签的猪肉，亦或者宠物。
　　“在吾血族至高无上的始祖该隐的面前，请你发誓绝无杀害你的兄弟迪伦・萨德，并发誓忠于该隐，忠于血族，从此接受血液的召唤，服从血液的驱使，尊从于吾族血液的本性：勇敢、骄傲、自尊、自信、自爱……”
　　沈羿听着长者的话，禁不住在心里冷笑，该隐不就是一个杀害兄弟的凶手？
　　自信？自尊？这些在上位者面前就什么都不是了。自由不在，自尊不在，血液服从血液，上位者尊，下位者卑，严酷的等级制度，血族还有何自由可言？
　　他们不过是欺软怕硬，欺凌弱者而已。
　　沈羿不知道在黑暗中站了多久，很多看不清楚面貌的人问了他很多问题，从信仰到决心，从喜恶到知识系统，又从个人素质到社会关系……沈羿肺腑：只差挖祖坟，脱衣服验身了。
　　呃，验身……其实某个家伙每天在做呢。
　　沈羿一边回答问题，一边意识游离，他听着老东西们讲述初拥的意识，想这个幸好仪式被简化了，如果要他当众遭兰斯强 奸，还不如杀了他比较干净。
　　血族们的问话没完没了，兰斯事前为他编造了身份、社会关系甚至是喜好。沈羿一遍一遍地记熟，再一遍一遍的复述。这是一种精神上的折磨，他们在考验沈羿的耐性、心理素质。
　　沈羿一遍一遍不厌其烦地接受问话，到后来，他几乎都要确信自己就是兰斯编造出来的那个人了，祖籍中国，父母死于车祸，祖母抚养，普通的公司小职员，过着平常平常，再平常不过的生活。早九晚五，没有杀戮，没有训练，不必担心有规律的生活带来的不良后果。小学、国中、大学……像每一个普通人一样成长，他可以养宠物、散步、取报纸……所有的普通人常做的小事。
　　他的干练、果断、沉着……所有的这些都成了他独立的生活所练就的。
　　问话终于结束了，但沈羿依旧保持着笔挺的姿势站在兰斯的身边。
　　长桌的对面开始轰炸他的“父”兰斯。
　　他们针对的问题无非是迪伦的死和沈羿的忠诚问题。
　　虽然有了柯林斯的证词，他们却依旧抓着不放，一遍一遍地捕捉细节。
　　终于兰斯恼了，不顾来自四面八方的压力执意要将沈羿变成他的子嗣。
　　会议到后半段，气氛很是紧张。沈羿中途就被赶了出去。
　　厚重的大门在沈羿身后冷酷地关上，他就面无表情地靠在门边等。
　　里头讨论的方向好像逐步向沈羿的生存与否的问题发展了。
　　啧，如果在会议上他被否定，那么他恐怕就等不到完成任务的机会了。
　　这种生死关头，沈羿却一点没有担心的意思。
　　当然他也不会关心兰斯此刻在门的里面承受了多大的压力。
　　凯莉动用了她积攒了几百年的人脉，企图将沈羿关在血族的门外。那些原本就对兰斯这个外来者怀着敌意的贵族们全都抓住这个机会给他施压。如果兰斯不是兰斯，他可能会妥协；如果他是四百年前的他，他或许会害怕违抗他的家族；如果让兰斯如此执着的人不是沈羿……
　　沈羿的脑海里闪过昨天晚上，兰斯为他杜撰身份时的情景，他抱着他的身体，柔声安抚，倾诉着爱语。
　　沈羿勾起一个邪魅的笑容，他想，明天的这个时候，兰斯想起今天在会议上的情景，究竟会是个什么样的表情。
　　啧，这就是你欺骗我的代价。
　　沈羿冷笑。眼中闪过一丝决绝的精光。
　　夜晚降临，仪式被安排在市区的一个地下酒吧里。
　　酒吧的外面，A市来自四面八方的血族们聚集在这里。他们穿着夸张且古怪的服装，一个个非主流的打扮很是另类。这是那些低等的血族们百年难得的卿见亲王、贵族的机会，也许他们是刻意地想要给贵族们一个好印象。可惜他们不知道那些贵族都是老古董，不懂得欣赏他们的另类。
　　地下酒吧的门口人潮涌动，但门口守门的大叔长得相当魁梧，吓阻了很多因好奇和好玩聚集起来的人类。
　　吸血鬼们都已经陆续进场，入场的人，他们除了拥有血族的身份之外，还要拥有布鲁赫族的徽章。徽章是用银和圣水直接烙印在皮肤上的，除了布鲁赫族承认的血族，无法进入今日的会场。
　　一辆黑色的汽车被五六辆同样的车子包围着，缓缓地停在地下酒吧对面的街边。人们的注意力并未被他们所吸引。车子里走下来一众清一色黑色西装、黑墨镜的人，一看便是保镖的身份。
　　他们簇拥着中间那辆车子里的人下来。
　　从车子里出来的是A市的传奇人物，经常上报纸头条的――巴克・萨德。
　　只是今日的巴克・萨德和往日在报纸上出现的尚有差别。他看上去要更年轻，轮廓更加柔和，容貌更加英俊。就连他那一头标志性的金色短发也变成了几近透明的金色长发。
　　他就像是从光晕走出来的童话故事里的国王，英俊温柔气质财富权利――一样不缺。
　　兰斯转过身去，微笑着牵下了今晚的另一个主角。
　　那是一个容貌英俊的青年，长长的黑发被缎带高高的束起，今天晚上他穿了一件无袖的白色T恤、紧身裤，左耳上带着从上到下依次渐小的黑珍珠耳钉。帅气中凭添着几分狂野。
　　那也是一个很吸引人眼球的帅哥。
　　兰斯牵着年轻人的手，附在他的耳边轻声说了一句什么，青年扬起头狠狠地瞪了他一样，脸上竟有几分薄红。
　　这一刻你会发现青年有着一双非常美丽的眼睛，黑色的眼瞳里仿佛藏着整条银河，深邃而神秘，星辰的光芒美丽得能叫人沦陷其中。
　　兰斯搂住青年的腰，一瞬间，酒吧对面街道上的那一群人竟然全部消失不见了！
　　如果当时有人看到，一定会大叫着见鬼了！只是一眨眼的功夫浩浩荡荡的人马竟然就消失无踪了！
　　实际上，他们并没有消失，只是以人类无法看到的速度，由地下酒吧专门的“后门”进去了。
　　一行人并没有立即进入热闹的会场，而是去了专门为亲王和贵族准备的休息室。
　　黑暗中五彩的霓虹灯一闪一烁，让气氛显得极为诡异。
　　休息室内也是一样，黑暗中闪烁着一盏两盏的霓虹灯。沈羿坐在休息室的沙发上，沙发的周围站了一圈穿着黑色西装的男人，他们各个面容严峻，表情木然。
　　看着他们挺直的腰板，沈羿觉得这根本就不是在休息，而是在受折磨！
　　兰斯旁若无人地搂着沈羿的腰，温柔地亲吻他的脸颊，用腻味不行的口吻说：“宝贝，会紧张吗？”
　　沈羿横了他一眼，就不想再搭理了，这个男人真是越来越受不了了，他是膏药吗？这么黏人，也不嫌腻得慌！
　　兰斯轻笑：“宝贝果然是太紧张了吗？今天晚上都没有说话。”
　　沈羿突然跃起一把将兰斯按倒在沙发上，他跨坐在兰斯的腿上居高临下地说道：“老爹，你是不是更年期到了，你今天晚上废话很多！”
　　兰斯呵呵地笑着，今晚的心情格外的好。
　　沈羿看着傻笑不停的兰斯，心中的烦躁尤甚。他就像得了狂躁症一样，一刻都不能安宁。
　　他的狂躁看在兰斯的眼中变成了“婚前焦虑症”，让他整个人在兰斯眼中都可爱了数倍。
　　兰斯很喜欢看着烦躁不安的沈羿，这样他就能感觉到自己对他来说是不一般的存在。能够影响他情绪的存在。
　　兰斯觉得自己真是魔障了，没救了。他就是忍不住对他温柔，温柔，再温柔。最好把他腻到化了，融在自己身体里！
　　唉，可是很可惜，他现在必须离开一下。他总觉得今天晚上会发生些什么，这个城市里的不法组织很可能会借今晚的机会做一些会让他们后悔的事情。
　　兰斯不想让这些家伙打扰了他今晚的宁静。所以他要亲自去外面布一个结界。
　　还有凯莉那丫头，不能让她带动人捣乱。
　　兰斯在心里感叹自己的不易。他可是亲王呢，在“婚礼”的当天还要忙这忙那的。唉，他只是不想叫人抢了“新娘”而已，真是不易啊！
　　“小东西，你乖乖留在这里等我回来，嗯？”兰斯嘱咐道。
　　沈羿却道：“我想先去举行仪式的地方看看。”
　　兰斯看着烦躁不安的沈羿，也觉得应该让他去看看，熟悉一下环境，不然他等下肯定会紧张死。
　　兰斯笑，这样的小东西真是太可爱了。
　　沈羿却笑不出来，他不知道自己是怎么了，今天晚上格外的不安。他看着眼前这个笑得很傻的男人，心想今晚之后他们就再也不会相见了呢！
　　突然，沈羿心口一紧，烦躁异常。
　　“让他们跟着你。”兰斯拍拍沈羿的肩膀。恋恋不舍地走出了休息室。
　　兰斯走后，沈羿木木地坐了好半天。他转动着戴在食指上的骷髅戒指。这是他今晚准备好的武器，可他突然想到，他今天晚上可以安全地完成任务离开这里吗？
　　------------------
　　地下酒吧？林诺混在会场里，睁着眼睛十分惊讶。这里哪里是酒吧？难道不是地下宫殿？还有塞满这里的这些鬼模鬼样的家伙简直就像妖怪一样！
　　林诺抬头看着高高在上的屋顶，屋顶的中央悬挂着一个六层的大型吊灯，大吊灯的旁边还有十几个小些的吊灯。屋顶上还画着一些中世纪风格的彩绘。
　　整座地下宫殿，有二十多根古老的石柱，均刻有古老的图腾。装饰这里的也是中世纪古老风的东西：墙画、剑、猎枪、鹿头……
　　只是填满这里的人们的装束很是不搭。
　　林诺混在人群里，一会儿的功夫被挤了好几下，这些人真是太兴奋了。就像是打了毒品一样。
　　不过人群也分了两派，另一派绅士有礼，穿着也是中世纪风，他们一看便是血族里的年长者，或者接受过年长者教养。
　　林诺看着热闹的人群，心里冷笑：今晚你们会有很多同胞死在这里吧！该死的血族！
　　林诺白天的时间，除了安排了老七来接应，还专门做了对血族杀伤性很强的武器。
　　林诺已经将炸弹安装在了这个地下酒吧的各个隐秘的地方。时间一到，炸弹爆炸飞出来的银屑将杀死这些血族！
　　到时候，混乱的环境他就可以和他的沈哥桃之夭夭了。
　　林诺愉快地笑了。笑得极为邪恶！
　　但是在离开这里之前，他必须做一件更重要的事情！

　　第五十章

　　林诺在喧杂的人群中穿过穿起，他像是在找人，神情焦虑。欢腾的人群里，他被人狠狠地撞了一下，疼得呲牙咧嘴，但他不敢跟人理论，因为他是个人类，而那些人是血族。
　　此时，他的手腕突然被人抓住，他转过身来看到一头红毛，带着夸张的鼻环、耳钉的男人正一脸玩味地看着他。
　　只听他夸张地叫道：“看，这个人类小朋友好像来错地方了呢！”
　　他的话音一落，周围的血族都围了上来，林诺惊慌地看着他们，开口解释说自己不是的。
　　“不是？明明就是人类。”红头发的男人猥琐地凑到林诺的身上嗅了一嗅，“好香，我已经很久没有喝过新鲜的人血了！”
　　男人说话时一脸的兴奋，周遭的同伴也跃跃欲试，七手八脚地兴奋地抓着林诺不放。
　　“不要，不要伤害我！我是公爵的子嗣……啊……柯林斯救我……”林诺大叫，他的叫声很快就淹没在喧杂的人群里。
　　他的恐惧和反抗只是更加刺激了那些血族，让他们更加兴奋。
　　“不要……救命！”林诺大声呼叫。那些血族在他身上胡乱地摸来摸去，吃尽了豆腐。林诺在心里狠决地咒骂着，脸上却表现出恐惧慌乱之色。
　　该死，那个家伙跑到哪里去了？
　　林诺终于忍无可忍了，这些该死的血族，恶心死人了，他扯着嗓子大叫：“亲王殿下！沈羿少爷让我找您！亲王殿下……你在哪里？”
　　他的声音很快就淹没在嘈杂的人声中。
　　然而听觉敏锐的血族还是捕捉到了重要的词汇――沈羿。
　　紧接着，一个人影掠进了人群里，很快他就分开了一条路，来到了林诺的身旁。
　　低等的血族们根本没能注意到他的到来，只是发觉他们的食物被人抢夺了去。
　　兰斯站在人群里，一手搂住林诺的腰。
　　吸血鬼们挑眉看着他，一脸的煞气。“小子别想独吞，这个小子要大家平分。”红头发的吸血鬼一脸狂妄地说道。
　　兰斯微笑着扫了众人一眼，只是一眼就让他们安静了下来，一瞬间喧杂的人群里有一块地方突然安静了下来，这并不能影响其他人喧闹。
　　只是这一块地方的血族们突然不能动弹了，一种由心底里涌现上来的恐惧震慑住了他们，让他们的心脏狂跳不已，立即产生了一种想要下跪叩拜的冲动！
　　血液服从血液，这群人立刻明白过来，站在他们面前的是一个多么厉害的人物。
　　他们敬畏地看着兰斯，半句挑衅的话都不敢说，只是眼睁睁地看着他带着他们的食物离开。
　　直到男人的身影消失在众人的视野里，他们依旧能感受到内心深处的恐惧，那种仿佛已经死过一次的恐慌，让他们刷白了脸色，久久不能抚平这份恐惧和悸动！
　　兰斯把林诺带到了外面一个安静的角落里。
　　酒吧在地下室，他们站的地方，头顶上有个铁窗，灯光和月光从铁窗里漏下来，打在两人的身上。
　　林诺站在亲王面前，腼腆又紧张，像个做错了事被老师叫出来训话的学生。
　　兰斯笑了一下，安抚性地说道：“你不用这么紧张。你是……我记得你好像是柯林斯公爵的子嗣？”
　　“是，我叫林诺。亲王殿下。”林诺怯怯地回答。站在这个男人的面前，确实有一种压迫感，这让林诺感到十分的厌恶，他恨不得将这个男人痛揍一顿，然后看他跪地求饶！
　　不过，现在他还没有这个能力，这也是他最为郁结的地方。
　　“你找我有什么事？我听到你说沈羿让你来找我？”兰斯说，一边在想沈羿究竟有什么事情，该不会是他太紧张了，想要自己去陪他，却又不好意思开口，所以……
　　兰斯笑，心情非常愉悦。
　　“沈羿少爷让我送个礼物给您。”林诺腼腆地笑着，颇为羡慕的样子。
　　“礼物？”兰斯颇为疑惑地看着林诺。
　　林诺露出半边甜甜的酒窝，“他说这是他身为人类第一次也是最后一次的礼物！”
　　兰斯露出一个十分惊喜的表情。他没想到他的小东西竟然还会给他惊喜。还因为害羞特地找别人送礼物。
　　小东西真是太可爱了。
　　兰斯很愉快地接过礼物，并且迫不及待地想要拆开。
　　“那么，殿下，我先走了。”林诺的笑容越发的甜美。他走回到会场里，关上门的一瞬间，也关闭掉了门外传来的爆炸声。
　　会场里人声吵杂，人们没有注意到门外正在发生什么。林诺的笑容很甜，就像个小天使一样。
　　这时，那个想要吸他血的红发吸血鬼走道林诺的身边，嘲弄道：“啧，小东西本事不小，竟然勾搭上了贵族。想必你的床上功夫很了得吧。”
　　林诺冷眼扫了吸血鬼一眼，他的嫉妒看在他的眼里简直是丑陋死了。于是他荡开一个甜美地笑容说道：“滚开，人渣！”
　　“你！”吸血鬼恼了，就要冲上来给他一个教训。
　　林诺藏在身后的手里已经多了一把银匕首，只要男人敢扑过来，就让他彻底的消失！
　　然而那个吸血鬼被同伴拦住了，他的同伴说：“你疯了！他是那个贵族的子嗣！你想被杀吗！笨蛋！”
　　吸血鬼纷纷地瞪着林诺，然后被同伴拉走。他的不甘和嫉妒，在林诺的眼里可笑无比。
　　接着，林诺也消失在人群里，他得赶回去，去看看沈哥杀了柯林斯没有，如果没有，他想要亲自刺穿他的心脏。那个恶心的男人，碰了他就要付出代价！
　　------------------
　　突来的爆炸惊了兰斯，一瞬间的爆破力非常恐怖，虽然爆炸的范围不大，杀伤力却不小！
　　该死的，炸弹里竟然装了银屑！
　　那一瞬间，兰斯的身体被爆炸引起的火焰包裹其中，铺天盖地的火焰灼烧着他的身体，滋滋的皮肤炙烤的声音听上去让人毛骨悚然！剧烈的疼痛叫人撕心裂肺，滚烫的火焰不仅炙烤了他的身体，几乎叫他的血液也沸腾！然而他根本顾及不了皮肤火辣辣的刺痛，紧接而来的才是灾难！――银屑！
　　爆炸的那瞬间，兰斯可以说是死了至少三次以上！一次被炸碎，一次被焚烧，还有一次被银屑弄死！
　　前面两次虽然疼得钻心，却不足以杀死他，可银屑几乎让他真的死了一次！如果他的异能不是空间转换的话，也许他真的死掉了！
　　微弱地月光从铁窗洒下来打在兰斯的身上。他坐在碎石堆里，血族的血液快速地再生他的身体，被火烧过的地方斑驳而狰狞，被炸断了的手臂也在一点点重生，那些肌肉骨骼再生的疼痛也几乎让兰斯又死一次。
　　此时此刻的他就像个地狱里爬出来的怪物！可怕而惊悚！
　　“啊！”兰斯忍着疼闷叫了一声。
　　他差一点就真的死掉了。
　　兰斯的眼睛变成了金色，且颜色久久不退。那其中隐含了可怕无比的愤怒火焰！
　　那个男孩！柯林斯！别让我知道是你指示的！
　　兰斯的怒火烧着了他，令他恼火得恨不得将陷害他的男孩碎尸万段！
　　身体在生的疼痛让他痛苦地闷叫出声，而那些被银伤了的地方，至今还触目惊心！
　　兰斯懊恼不已，这样的他怎么能让他的小东西看到？！
　　然而最让兰斯愤怒的是他们竟然借用了小东西的名义！
　　兰斯快要气疯了！
　　此时，兰斯气氛地捶了一下地，但手却触到了地上的一块铁片，兰斯低头看了一下，贴片的背面似乎贴着什么，于是他拿将贴片拿了起来，一看上面贴着一张防水贴纸。兰斯看着纸上的内容，整个人如同掉进了冰窟！
　　“亲爱的父：
　　如果你看得到这张纸片说明您还活着，我很遗憾。感谢您的仁慈让我度过了一段十分新奇的生活。不过我现在得走了，走之前，希望你喜欢我送的礼物，并且作为留念，我也会带走一样东西。祝您愉快。
　　您的子嗣沈羿”
　　此刻的兰斯如同炸了毛的狮子看上去极为可怕！
　　他已经无法容忍下去了！他们竟然！就算贴纸上的字迹像极了沈羿的手笔他也绝不相信！
　　该死的！竟然有人利用的他的弱点！还企图让他失去理智！
　　哼。兰斯笑了，笑容万分残酷。
　　他们太不了解小东西了，就算他要杀人，也绝不会用这样的放肆！他们以为这样就能让他相信沈羿背叛了他？
　　兰斯站起身，微弱的光下，他被银灼伤的皮肤斑斑驳驳森然可怕。他甩了甩头发，抖掉身上的灰烬然后向最近的休息室走去，他必须换件衣服，他这副模样如果叫小东西看到了一定会吓坏他的。――兰斯心想。
　　兰斯不稳的步履显示出了他的伤势究竟有多么严重。没动一下，他那被火烧过得地方就疼得钻心！
　　兰斯从更衣室出来，再次发生的爆炸让地面都狠狠地摇晃了一下，吸血鬼们凄厉的叫声开始源源不断地传送而来。
　　兰斯心下一惊，他们还有同伙！可恶究竟是什么人！莫非他们和上一任亲王之死有关？和这个城市的非法组织有关？
　　“沈羿！”兰斯惊呼一声，他那不是很稳定的异能在他强烈的情绪波动下突然启用！他被卷进了空间漩涡之中！转瞬之后，他已经站在了另一个房间里。
　　那个房间里的男人被他突然的来到惊了一下，此时此刻，此人身上的白色无袖T恤沾满了鲜血，他那一瞬间的眼神还没有从杀戮中转换出来，瞪向兰斯的时候杀意腾飞！
　　兰斯看着面前的这个人，眉头紧紧地皱在了一起。看着他左手上带着一针银针的骷髅戒指，还有右手上的带着血迹的银匕首，兰斯竟觉得哭笑不得。
　　房间里的男人看清来人是兰斯，眼中闪过一丝慌乱，他的声音几乎是颤抖的，他说：“你怎么在这里？”
　　兰斯深吸一口气，冷笑了一下：“你会觉得遗憾吗？我在这里出现？”
　　沈羿冷漠地看着兰斯，除了刚才一闪而过的慌乱，他又立即恢复了冷静。虽然他听不懂兰斯什么意思，但被当场抓住他杀人，他也不想解释什么了。
　　沈羿冷笑了一下，身体依靠在高背的沙发上稍作休息。刚才虽然他出其不意占了上风，但要杀死一个吸血鬼，他还是受了一些伤。
　　沈羿根据感觉好像光肋骨就断了两根。
　　该死，他好像不能全身而退了。但就算不能拉上亲王陪葬，似乎也不能让他好过呢。
　　沈羿拽着匕首蓄势待发！
　　兰斯看着他充满敌意的眼神，顿时觉得被风衣、手套遮蔽住的伤口抽疼了起来。
　　他的肩膀抽动着，一时间破绽百出，沈羿借此机会突然发难，银匕首朝着吸血鬼的弱点――心脏直刺过去。
　　兰斯下意识地抬手挡了一下，银匕首划开了他的手臂，鲜红的血液一滴一滴地滴落在地上，他觉得很疼。这种刺痛竟然比刚才被爆炸炸到还要疼上好几倍！
　　他不可置信且万分受伤地看着沈羿，他没想到沈羿真的会跟他动手！原来他真的想要杀他！
　　“为什么？”兰斯的声音沙哑了。极端的痛苦几乎令他站立不稳。
　　沈羿看着如此失落的兰斯，眉头禁不住锁紧。他道：“没为什么。我是杀手！柯林斯是我的任务。”
　　兰斯失笑，笑声在房间里回荡着，凄厉而可怖。
　　他说：“原来你接近我只是为了任务？”
　　沈羿看着这样的兰斯，竟觉得胆寒无比。凛冽的气势，可怕的气场，那强烈的杀气似乎真的要杀死沈羿。
　　“沈哥！”啪得一声门被打开，林诺冲了进来，他看到站在沈羿对面的兰斯，怔了一下，随即狰狞地恨意泄露了出来！
　　该死！他竟然还活着！恶心的怪物！
　　兰斯狠狠地瞪着林诺，原来他们果然是一伙的！
　　愤怒烧腾了兰斯，他的身影一换，已经冲到了林诺的面前，他伸手死死地扣住林诺的脖子，恨不得生生将他撕碎。但他没有这么做，因为沈羿的匕首狠烈地朝他抓着林诺脖子的手砍去！
　　兰斯虽然缩回了手，却还是被沈羿伤到了！在心里。
　　“沈哥，咳……”林诺可怜兮兮地看着沈羿，并试图往他身上靠，同时挑衅地瞪了兰斯一眼。
　　“沈羿，你真的想杀我？”兰斯道，眼睛里几乎能喷出火。
　　沈羿没开口，但是决绝的表情已经说明了一切。
　　兰斯这辈子最痛恨的就是背叛！而沈羿明明知道！他根本就是在他原来的伤口上狠狠地刺伤一刀，然后还撒了盐，他怎么能这么残忍！
　　原来他的宠爱，他的喜欢在他的眼里就像是小丑的表演！他成了彻头彻尾的白痴笨蛋！
　　兰斯眼中的杀气很是惊人，沈羿暗暗倒吸了一口凉气。面对强手，而且还是强过他数十倍的强手，他根本没有半点把握，甚至还本能地在气势上就认了输。
　　该死！他就知道今晚不会顺利。
　　再次响起的爆炸声，惊醒了沈羿和兰斯，就连安排这一切的林诺也白了脸色。
　　在他的预计里根本就没有这么近的爆炸。究竟……老七来接他们？不可能那个爱财如命，又惜命如金的人，肯做后应就不错了，还会来救人？
　　“啊！是猎人！……圣徒！是圣徒……”门外传来吸血鬼们的惨叫声。
　　兰斯的双手禁不住颤抖起来。
　　和四百年前一样。背叛！
　　滔天的怒火燃烧了兰斯，他突然出手，狠狠地一脚踹倒了沈羿，那狠绝的样子就像是要真的杀死沈羿一般！
　　沈羿狠狠地吐了一口血，他按住胸口，一阵翻江倒海的恶心。疼！很疼！他猛烈地咳嗽着，但每一下咳嗽就疼得钻心！糟糕！好像是断裂的肋骨扎进了肺里。
　　沈羿的意识开始模糊，他看到兰斯朝他走来，他脸上的愤怒很是可怕！


　　第五十一章

　　混沌的意识一点一点复苏。首先感觉到的竟然是钻心的疼痛！
　　好疼，身上的骨头好像被拆过一遍了一样。
　　是了，确实被拆过，吸血鬼公爵柯林斯打断了他好几根肋骨，错位的手骨临时掰正果然还是太勉强了。
　　他想起了，让他最疼的是兰斯的那一脚，断裂的肋骨不知道有没有插进内脏里。如果戳穿肺什么的可就真的要死了。
　　对了，我怎么还活着？受了那么重的伤，加上兰斯那痛恨的眼神，怎么会没有死掉？沈羿心想。
　　眼皮好重，睁不开眼睛，好想就这样睡死过去。
　　意识一点一点聚拢的沈羿，不经意间动了动手，钻心的疼几乎再次让他陷入无尽的黑暗深渊！
　　好疼。手掌被什么穿透了？
　　沈羿小心翼翼第动了一动手，哗啦哗啦的铁链声让他确定自己被关了起来，还有人用金属将他的手掌钉住了。
　　背后传来的凉意让沈羿明白，他被人吊起来，双手被人钉在了身后的墙上。
　　呃，疼！好疼！琵琶骨被穿透了？
　　啧，这帮吸血鬼也太小心谨慎了，他们以为受了重伤的自己还能在他们的眼皮子低下逃走？
　　还是为了泄恨？
　　昏迷前从兰斯的眼神不难看出，他对自己的愤恨。
　　啧，真是脆弱的老东西，一点经不住出卖。
　　可沈羿也不过是杀了他一个族人，不算深仇大恨吧，他和柯林斯好像也没多么要好啊。
　　记忆猛然复苏。想起来了，昏迷前地下酒吧被炸开了，吸血鬼们说教会和猎人来了。自己好像一不小心犯了兰斯的忌讳呢。
　　沈羿扯着嘴角笑了一下。
　　“这个时候你还笑的出来。”冷冽的声音穿透了沈羿的耳膜，让他禁不住本能的打了个哆嗦。
　　好冷的声音。熟悉的声音，不熟悉的语调，好不习惯。
　　沈羿强迫自己张开眼睛。迷糊的视线逐渐看清楚对面的人。
　　呃？吸血鬼什么时候看上去也能这么憔悴了？是错觉吗？觉得他好像瘦了，多点胡渣就可以像言情剧里那些恶俗的场面了。啧啧，太可惜了，吸血鬼不会有胡渣，当然也不会瘦，他们的体型基本是保持着初拥那一刻的，初拥之后大概会改变一点，不过是变得更加美好而已。
　　但是他看上去真的很不好，眼睛里充满了血丝，好像很久没有睡过了，脸色也很苍白，整个人也没有血色，他究竟有多久没吃“东西”了？
　　呃，这么说，自己已经昏迷了很久了？沈羿心想。
　　沈羿终于明白为什么觉得兰斯今天这么怪异，因为他的穿着。
　　他穿着长长的风衣，带着黑色的手套，除了露出一张脸来，都被包裹得死死的。
　　啧啧，装抑郁也不用把自己打扮成这样吧，虽然这样确实酷很多。
　　沈羿觉得自己真是很邪恶的一个人，看到兰斯这副衰容竟然觉得很爽。
　　兰斯皱着眉头看着沈羿刺眼的笑容。原来这样的凛冽才是他的正面目。他一直想知道沈羿那么多表情里那个才是最真实，等真的看到的时候，原来可以是这么厌恶的一个表情！
　　他恨不得狠狠将沈羿踩在脚底下，踩碎他这幅吊儿郎当，冷漠而无所谓的样子。就算是恐惧，憎恶都比这幅样子好的多！
　　原来他真的一点都没有把自己放在心上。兰斯觉得自己真是疯了，鬼迷了心窍，竟然会相信这个人！自己一定是中了他的蛊惑，他的这双眼睛是在是太擅于催眠了。它习惯了无时无刻催眠看着他的人。
　　而自己却是如此喜欢看着他的眼睛。还傻傻的期待着从他的眼睛里读出喜欢的情愫。
　　所以他才会被骗，被那么蹩脚的谎言所骗，被那么粗鄙的陷阱所伤害。
　　兰斯看着自己戴着手套的手，手套下面是一双变了模样可怕腐化的手，被灼伤的皮肤很狰狞。他甚至觉得自己能嗅到皮肤烧灼时的那股气味，那恶心的气味至今都萦绕在他周围。那腐败的气味，那狰狞的烧伤！全拜这个男人所赐！
　　天知道他从皮肤上取下那些贴着他的皮肤灼烧的银碎片的时候有多痛苦。这个男人真的是机关算尽，冷血狠毒呢！
　　如果那个时候被他炸死了会不会好很多？
　　兰斯觉得自己很傻，简直是傻得够可以的！
　　他的表情像是要哭出来却又哭不出来，深入骨髓的疼反而喊不出疼。
　　沈羿模糊的视线落在兰斯的脸上，看见他扭曲了面容的恨意，心里却什么感觉都没有。
　　除了冷漠还是冷漠。他真的是个很冷血的人呢！比吸血鬼还要冷血。至少他们在吸了人血之后血是热的！
　　“你的演技很好。”兰斯说，已经逐渐恢复平静。他有多爱这个男人就有多狠他。可是这么恨了，为什么还不杀了他？
　　“谢谢，我是杀手。”沈羿虚弱的笑了一下，“不计后果杀人的人。”
　　兰斯厌恶地看了他一眼，然后转身从地牢里出去。沈羿目送着他离开。什么都不再说，厚重的眼皮又合上了。
　　------------------------
　　“主人。”管家即墨站在兰斯的身边，听凭他的吩咐。
　　兰斯却像是根本没有发觉这个人的存在一样，沉浸在自己的愤怒里，劈里啪啦袭扫整个房间可以砸碎的东西。
　　桌子、椅子、装饰花瓶、古玩……全部成了他发泄的工具。此时此刻他什么都不想，只想破坏！最好来一军队的人，让他杀个够！
　　该死的！他觉得自己快疯了！
　　手上的皮肤传来剧烈的疼痛。手连着心，所以他的心才会这么疼？
　　兰斯现在的「大宅」其实已经被破坏的像个废墟了。但致使它破坏的不是兰斯的愤怒，而是猎人。
　　「大宅」里尸横遍野，漂亮的花园已经被毁得很彻底，「大宅」成了荒园，葡萄藤成了废墟里杂乱的野草。白色的玫瑰被鲜血染红，红色的更加娇艳，但它们都成了破败的踏花！那么精心被料理过的花朵，如今却被人毫无怜惜地踩在地上。就像兰斯的心一样！
　　为什么要骗我？明明知道我有多么痛恨背叛。你就这么忍心伤害我？
　　兰斯很想这么问他，很想问他把他炸得粉碎时，他是什么心理？会觉得高兴吗？
　　即墨看着发狂的主人，突然感动背脊一阵寒冷。
　　糟糕！
　　他迅速地离开房间！
　　那些还留在原地的吸血鬼仆从们全都变成了地上的尸块。
　　吸血鬼不会因此失去生命，他们躺在地上痛苦地嚎叫着，血族的血液让他们慢慢复原，然而承载着他们的是更可怕的，更痛苦的事情！
　　能想想吗？看着自己的断手断脚在地上扑腾，那疼痛足足能叫你疼死好几次！
　　不！
　　吸血鬼们像见了鬼一样看着他们的王！
　　天！金色的瞳孔？
　　他是他们的皇！金瞳君主？
　　吸血鬼们对金色瞳孔的畏惧迅速让他们恐慌得像是见了魔鬼一样！
　　他们慌乱地惨叫着，断肢不断地扑腾着，那恐惧就像是走夜路的人碰到了碎尸狂魔！就像是人类见到了地狱里的魔鬼！
　　管家即墨冲出大宅的一瞬间，只听得轰得一声可怕的巨响，接着是吸血鬼们哭天摸地的叫喊声。
　　那些凄厉的喊声、求饶声、惊呼声全都预示着被关押在地牢里的男人的罪行！
　　是他！把他们的皇，把他们唯一的希望给毁了！
　　该死，他怎么能够！吸血鬼一族盼了多少年的希望，不惜害死一名亲王和数不清的同胞才换来了一个金瞳！可这个叫沈羿的男人却轻易地毁了他！
　　该死的！该死的！该死的！
　　即墨在心里叫嚣着，他恨不得将沈羿碎尸万段！不管他是不是Childe！
　　即墨面目狰狞，疾步朝地牢走去！他要让沈羿后悔做了这一切！
　　路上，即墨碰到前来发难的贵族，他们其中不乏幸灾乐祸者，也有不少野心勃勃想要取代兰斯的人。
　　这就是地球上的血族的弊端。没有一个真正高位的人来约束他们同代之间为了利益互相扯腿，真是有够难看的！
　　即墨冷冷地看着这帮人，只要他们跨入那座建筑，活着出来就没那么容易了！愤怒中的金童君主可认不得人！
　　-----------------------------------
　　沈羿从睡眠中疼醒过来，有人在扯他锁在琵琶骨的铁链。该死，好疼。
　　沈羿觉得很困倦，人体的知觉却不得不让他的大脑清醒一些。
　　啪……教鞭狠狠地落在他的脸上，一道淤血的痕迹迅速浮现。
　　“你都做了什么！你这个吃里扒外的东西！”即墨寒着声音怒骂道。
　　这个男人，快把他们的王逼疯了！
　　杀了他！干脆就杀了他！即墨作如此想。
　　沈羿被突来的杀意惊醒，睁开迷蒙的眼睛，警惕地瞪着即墨！
　　“你勾结教会和猎人害死了我们多少同胞！你这个叛徒！知道血族是如何对待叛徒的吗？”即墨恶毒地看着沈羿。
　　他们的王真是太仁慈了，现在还让这个男人活下来！
　　“啊……”沈羿歇斯底里地惨叫声回荡在了阴冷的地牢里，那些回声久久不散去，撕心裂肺的疼痛也没能消除。
　　即墨扯着锁着沈羿琵琶骨的铁链用力一扯，沈羿几乎昏厥过去！然后他转动着扎进沈羿手心的金属，让心脏抽搐的疼痛又不得不让沈羿清醒着。
　　这一个男人想生生折磨死他？
　　沈羿感到一阵一阵眩晕，整个天地都在急速的旋转着，他都奇迹自己的生命力怎么快呀这么顽强？
　　“我会让你后悔你所做的一切！”即墨恶毒地说道，表情狰狞无比。
　　他怎么能容忍沈羿做的事情，那么鲜活的一个生命……就这么在他的眼前死去，他却无能为力！
　　他已经很努力了，可还是看着他深爱着的孩子死在他面前。他还那么年轻，成为血族才半年，他还有很多美好的事情没有做，血族的繁华还没有让他体会到，他甚至还未知道成为血族的美好……
　　即墨极为狰狞地看着沈羿，再次动手的时候，沈羿叫阻了他，他问：“是兰斯让你来的?”
　　即墨冷冷地看着沈羿，半晌，他笑了：“是，主人不想看到你活在这个世界上。”
　　沈羿冷笑了一下，他想说，他绝不会让他的主人得逞。可是随即而来刺骨钻心的疼痛让他连话都说不出来。
　　他要活着，他不好过，兰斯日后的生活也休想好过！在他有生之年，就休想过得好！沈羿眼中的淡薄不存在了，一瞬间，他的眼睛里藏了魔！

　　第五十二章

　　“呵呵……”沈羿虚弱的笑声回荡在地牢里，竟显得有几分森然。
　　即墨狠狠地扯住沈羿胸前的铁链，让他的笑容都疼得扭曲了！
　　“你笑什么？”即墨听着这笑声，觉得异常的烦躁。
　　“你在怕什么？干什么反应这么大？你其实怕我吧？”沈羿说，他的笑容显得狠毒。
　　即墨愤怒地扯了一把铁链，沈羿闷叫了一声。
　　“呵呵。”沈羿笑了，用嘲弄鄙夷地眼神看着即墨，好像他杀了弥天大谎，他就该是害怕的。他这样理所当然的表情，真的让即墨怕了。
　　即墨阴冷地瞪着沈羿，恨不得把他撕成两段。他真是受够了沈羿的这张脸。他凭什么拥有这张王的脸（指兰斯的父），他有什么资格？区区人类，而且还是肮脏的叛徒，用身体勾引迷惑人，他这样的还能算个男人？
　　即墨抬起手，空中突现出一只蝙蝠，蝙蝠叼住他身后墙壁上的鞭子，鞭子到手之后，即墨啪得一下就抽了沈羿一鞭子，顿时沈羿疼得眼前一黑，身上被抽到的皮肤起了一道刺目的红印子。
　　沈羿虚弱地冷笑着，说道：“真是尊贵的血族，我现在没有反抗能力，你要怎么做都可以。”
　　他挑衅般看着即墨，仿佛即墨是个卑鄙无耻，非常不堪之人。
　　即墨厌恶地皱了皱眉头：“你这卑鄙的家伙，我何必跟你讲什么道义？”
　　沈羿的眼中流光盈盈他轻笑着，不在反驳什么。
　　他看上去很细弱，但是锐利不减。
　　他是个五官很精致的人，美丽的容貌并没有因受伤而折损。反而是他虚弱的模样，更激起了一个人的施虐欲。
　　即墨望进沈羿的眼睛里，整个人都有些失神，他的眼睛里仿佛能看到璀璨的星辰。如此深邃，如此神秘……仿佛隐藏着什么可怕的东西，让人害怕又让人向往。
　　即墨摇摇头，厌恶地又抽了沈羿一鞭子。
　　听着沈羿闷哼出声，他突然觉得异常满足。于是又挥了第三鞭、第四鞭。
　　“你果然是怕了，嗯？我已经伤得这么重了，你为什么还怕我？”沈羿道，他的眼中光彩依旧，银河流离。
　　“我可以杀你一万次！我为什么要怕你！”即墨说。
　　沈羿大笑：“那真可惜，我不是血族，你杀不了我一万次。”
　　沈羿的笑容就像一根刺扎进指尖，不疼不痒，却让人难以忍受。
　　“后悔了，你本该成为一名血族，享受永生永世的生命。你违抗了你的命运，亵渎了吾族之血。愚蠢之人，你将你的灵魂卖给了上帝，却出卖你自身。你本该是一名血族！”即墨冷笑道。
　　沈羿怔了一怔。总觉得他话里透着古怪。
　　“你什么……啊！”“意思”两字还没有出口，即墨又狠狠地抽了他一鞭子。
　　“你怕我，你是个血族，你却怕我，是因为我的容貌还是因为我害死了你众多的同胞？”沈羿不怕死地冷笑道。星辰流离的眼睛里闪烁着冰冷的精光，使他整个人看上去都十分凛冽。
　　“你说什么？我怕你？哈哈，我会怕你！”即墨的笑容有些疯狂。但是还是忍不住心中一抽。是的，他怕，那是本能的畏惧，面对昔日亲王的脸，而产生的恐惧。
　　“你是个肮脏的男人，你辜负了王对你的感情。”即墨指责道。
　　沈羿笑：“哈哈，辜负了他对我的感情？对我的？还是对那个男人的，克里斯・萨德。”
　　“你……”
　　“真正卑鄙的不是我，是你的王。他怀着肮脏的心态接近我，才让我有了可趁之机。”沈羿说，眼中的流光越来越迷醉，“你怕我吗？你不怕我吗？我一个人类逃不了，可你们却怕了我，因为有着那个人的脸。想要否认？呵，你在自欺欺人。即墨，一个人怎么会跟另一个毫无关系的人长得如此之像？或许我就是你们的那个王，或许我又活过来了，或许你们血族也能转世，嗯？”
　　那奇异的流光仿佛穿越了迷雾，将漆黑的地狱里的魔鬼指引而来，那光芒里藏了妖，藏了魔，魔鬼张着嘴，可怕地吞噬着人们的灵魂，夺走他们的理智。
　　“你不怕我吗？我是克里斯・萨德，我是你的王，血液服从血液，来，膜拜我吧，我的子民，我的孩子，我回来了。”安静的地牢被神秘的力量包裹着，仿佛有一层浓雾遮蔽了真理，遮蔽了现实，构造出一个虚假的世界。
　　茫然中，血族仿佛看到了他的王，凛冽的气势，凛冽的眼神，血液服从血液，他突然产生了膜拜的冲动。他的心惊了，无法在平静自处。
　　王，他的王回来了。
　　“快，我的子民，放开你敬畏的主人。”
　　沈羿的嘴唇动着，他的声音听上去如此蛊惑，他周身的气场不无于墓穴里的那人相似。
　　即墨被地狱的魔音迷惑了，身体不由自主地动了起来，他的眼中出现了迷离之色，他喃喃着：“是的，我的主人。”
　　他伸出手拔掉插在沈羿手掌里的金属钉，扯断了舒服着沈羿的铁链。
　　“嗯……”沈羿闷叫一声，即墨将穿过他的琵琶骨的钩子慢慢地取了下来，他疼得几乎昏过去，但是强大的意志力，迫使他保持清醒。
　　“啊！”终于钩子完全出了沈羿的身体，他疼得一瞬间失神，就在此时，即墨的神智有些清醒过来。
　　当他的眼中一出现惊讶之色，沈羿突如其来地将他那枚刺穿他手掌的银针刺进了即墨的心口。
　　“抱歉，麻烦你死去吧。”沈羿说，他大口大口地喘息着，此时此刻他连说话都变得很困难。
　　失血过多和疼痛令他的视线模糊，他眯着眼睛艰难地朝地牢的门口挪去。
　　这时一名血族无意间走了过来。
　　他看到沈羿到吸一口气，一个“你”字还没有说完，沈羿已经用他手中的金属钉子准确无误地刺穿了他的心脏。吸血鬼的身体焚烧着变成了灰烬。
　　沈羿大口大口呼吸，脚下一软，他差点跌倒在地，急忙扶住墙壁，沈羿捡起吸血鬼变成灰烬后留下的衣物，抖着手往身上穿，他一边穿，一边向门口挪去。因为手抖得很厉害，半天他都扣不好扣子。
　　“该死。”沈羿低咒了一声，他没力气回头，所以他没有看到即墨躺在地上的身体没有变成灰烬。
　　困倦缓缓地侵袭而来，沈羿的指甲抠着掌心的伤口迫使自己清醒。
　　该死，鲜血的气味遮都遮不住，走出地牢吸血鬼只会越来越多。
　　沈羿努力按记忆里人少的地方走，此时此刻饶是他，也只能靠运气了，希望一路平安走出这个该死的吸血鬼之地。
　　-----------------------
　　“老七，老七，我求求你了，你去救救沈哥吧。那些，那些吸血鬼会杀了沈哥的。”林诺颤抖着，他的样子看上去很无助，可怜的像只承受了风雨的小猫咪。
　　他难得如此真诚地祈求人，他害怕的全身发抖。自责就像毒蛇纠缠着他。他不该自作聪明的！他以为兰斯死了，沈哥就是他一个人的了。
　　是他的自作主张才害得事情变成这样！
　　谁来，谁来帮帮他？
　　昏暗的灯光里，老七坐在沙发上抽着万宝路，一圈一圈地烟圈因绕着他，他摆着一副高高在上的商人的嘴脸，冷笑着看着凄惨兮兮的林诺。
　　真是九死一生呢，多可怜的小模样受了不轻的伤呢。
　　但，他的眼里却没有丝毫的怜悯。
　　“你让我去救他？”老七吸一口烟缓缓地吐出，说出了今天晚上第一句话。
　　林诺猛点头，眼中充满了渴望，一整晚他都跪在老七的面前，这个时候他真的不知道该去求谁。黯的规矩，任务失败，不管是谁，组织都不会去救。
　　他现在只能期望这个贪财如命的老七了，他用这些年来用命拼回来的钱作为筹码跟老七谈。但是一个晚上他一句话都不说，林诺慌了。
　　“沈哥的账户我知道，他的金库我也有钥匙，求求你救救他！”林诺急切地说道，他怕被老七回绝，这是他唯一的希望了。他受不了看着沈羿死。他会发疯的！
　　老七笑了，烟雾中，他的笑容看不真切，只听他缓缓地开口道:“老三待你还真不是一般的好呢。我就没这么大方了，我可不会把银行的账号告诉你，小八。”
　　老七的目光朝老八的方向瞥去。正在认真仔细擦拭着枪支的老八冷哼了一声。
　　老七轻笑，迷恋地看着他家的小甜心。
　　林诺心中焦虑不安，却不敢开口惹怒了老七。他从来没有这么卑微地求过人了。就连他一向看不起的老八都开始瞧不起他了。可是他能怎么办呢？
　　“老七……”林诺哀求般看着老七，打断了他没完没了地看着他老婆意 淫的举动。
　　老七冷笑了一下，眼神凛冽地看着林诺：“报酬，确实很吸引人，但是很可惜，有钱只怕没命用。你都说了，那些是什么人？吸血鬼，我们人类的历史一路走来，不都一直是我们是他们的食物吗？我犯得着拿命去跟他们作对？”
　　林诺如同一盆冷水浇身，从头冷到脚。
　　老七继续说：“何况，你确定这么久了，老三他还活着？就算能教出来又如何？他从此之后只能过着被吸血鬼追杀的生活，与其整天提心吊胆，不如早死早超生。”
　　老七吐出一个烟圈，看上冷酷无比。
　　林诺阴狠地看着老七，他早就知道这个组织里没有人性，就连最后的希望都没有了，林诺不再摆着卑微的姿态，他从地上站起来，跪久了，脚都麻木了，他感觉不到疼，只有恨！他恨自己的没用，恨吸血鬼的强大！
　　“打扰了，祝您有命花完您的钱。”林诺冷冷地看了老七一眼，又冷漠地扫了老八一眼。他恶毒的就像个魔鬼。是那种自己不好过，别人也休想过得比他好的魔鬼。
　　他看着老八冷笑，老七以为不得罪吸血鬼他就有命了？把一个炸弹摆在身边，他可真好命啊！
　　林诺冷笑着走出了老七的房子。
　　漆黑的夜空没有半刻星辰，林诺感觉全身发冷，他一边哆嗦着，一边深呼吸。
　　终于他的身体停止了颤抖，他吐出一口气来。眼中透着坚定，就算没有人帮他，他也一定要把沈哥救出来。
　　林诺坚定地朝前走去，走到街角的时候，他突然撞上了一个人。他很惊讶，因为直到撞上，他竟然都没有感觉到来人的气息，还有他自己看上虽然柔弱，其实比一般人强，可他却被撞得摔在地上。
　　这附近的街灯刚好坏掉了，林诺只看到昏暗之中站着的不只一个人，他撞到的人的身后还站着一个更加强壮的人，看身形，应该是男人吧。
　　光线很暗，他不清来人的面容，只感觉到那个强壮一些的男人周身散发出可怕的气场。
　　危险的气息萦绕在林诺的周身，恐惧竟然让他忘记了如何开口。
　　好可怕，他从来没有感觉过这么强烈的气场。不是杀气，是愤怒的气场。
　　该死，他好像撞了不得了的人。
　　这时候，男人朝他跨出一步，林诺感觉心脏都差点停止了。他害怕的说不出话来，危机感告诉他必须马上逃走，可是他却全身使不上力气，只能惊恐地看着男人靠近。
　　“爱杀。”此时，另一个男人开口说道。那个可怕的男人竟然就停住了。
　　林诺觉得不可思议。用更为敬畏的眼神看着另一个男人。好像是个少年，看身形，年纪也不会比他大多少。
　　究竟是什么人呢？
　　“不要惹事。”少年冷漠地开口道，说着绕过林诺径直往前走。
　　那个可怕的男人瞪了林诺一眼，就是黑暗中，林诺也能感觉到那眼神有多么的可怕！
　　但那男人真的没有再伤害他，跟着那个少年走了。
　　林诺咽了咽口水，心脏此刻才紧张地狂跳起来。他看着那两人离去的背影。心中说不出的恐惧。
　　他们走到路灯底下，林诺才看清楚他们的容貌。那个可怕的男人有着一张无比英俊的脸，却全身上下都散发着可怕的气息。他就如同天生的王者，不容他人亵渎。
　　而走在那人面前的少年，有着一张比沈哥都要精致的五官。很漂亮的一个人，可是好眼熟，哪里见过……？
　　林诺想着，突然脑海里闪过一个名字，他惊恐且期待地喊了起来：“零！”
　　林诺就像是那个抓住了蜘蛛丝的强盗，好不容易在地狱里看到了仅存的一线生机！
　　少年的脚步停顿了一下，昏暗的灯光下他转过身来，神情冷漠地看着喊他名字的人。
　　林诺期待地看着零，他们少有碰面的机会，希望零能认出他来。
　　“你是？”零道，他浅皱着眉像是在思索。
　　林诺看着灯光下的零，突然感觉心跳加速，脸上也有些薄红。这个人……比上次见到的好像更好看了。
　　对零，林诺的心情很复杂，他巴不得这辈子不要见到这个人，也不让沈哥见到，可现在他却只能依赖这个人了。
　　零身边的男人再次用可怕的眼神瞪了林诺一眼，只一眼就让林诺全身的血液都凝固住了。
　　真的好可怕！
　　“零，认识？”那个叫□杀的黑发男人用讨好地眼神看着零。
　　零点了点头又摇了摇头，歪着头很努力地思考着，自己什么时候见过这个……男孩？
　　“十四。”零恍然大悟一般叫道。
　　林诺猛点头，零认出他了。
　　零皱着眉头，他不明白这个十四见到他为什么这么高兴？他们似乎没有这么熟。
　　林诺看着目光凛冽的零，竟有骨子说不出的不安。这个男人从来就是他们这帮人理得特例。沈哥甚至说，我们在他的面前都是可有可无的实验品。他从头到尾都是该凌驾在他们之上的！
　　此刻，林诺才完全意识到沈哥说的没错。这个人才是主人塑造出来的完美。
　　完美的容貌，完美的气质。
　　林诺突然不确定了，这样的人，真的会帮助他救人？
　　零居高临下地看着十四，等着他把未说的话说完。他身边的大狗不耐烦地瞪着十四，好像光靠眼神就要杀了这个可怜的家伙。
　　“你……你记得沈哥吧？”林诺试探性地说道。
　　听到沈羿的字眼，零的眼中闪过一丝精光。
　　大狗注意到了，看向林诺的眼神越发的发狠。
　　该死，他的零竟然还有在意的人！
　　“沈哥他被抓了，你能不能……”林诺顶着压力可怜兮兮地看着零，“吸血鬼抓了他！”
　　黑暗之中，林诺的话似乎泛起了不小的涟漪。街角的风扬起零如夜一般漆黑的长发，还有他在黑暗之中闪过一丝红光的眼睛。
　　画面停留在因惊吓而瞪圆了眼睛的林诺身上。凉凉的夜风再一次“冻”得他全身颤栗！

　　第五十三章

　　酒吧的门外，有道纤瘦单薄的身影在夜风中瑟瑟发抖，小模样让路过的人们看了禁不住心生怜惜，他们猜测或许又是一个生活所迫而出卖肉体的男孩。人们看着大男孩，除了怜悯之外，还多了几分估测，衡量着大男孩的价格，以便用金钱买一个虚荣和满足。
　　夏日的夜风都能使之瑟瑟发抖的大男孩正是林诺。寒冷的不是这个城市的温度，也不是凉凉的夜风，而是林诺的心。
　　当他看到零那双黑色的眼睛变成了猩红，他差点吓得停止了呼吸。
　　这时，有人拍了林诺的肩膀一下，可怜的小东西立即尖叫一声，整个人都蹿了起来。
　　酒吧的侍者莫名其妙地看着这个胆小如鼠的少年。侍者压抑住心中的好奇，传达里头那位好看到令人吃惊的少年的话：“你叫十四？（侍者：好奇怪的名字）里面那位东方血统的先生让你进去。”
　　侍者说完，又神神秘秘地对林诺说道：“看你年少，好心提醒你千万不要对那位先生的脸看，否则……”侍者比了一个抹脖子的动作。
　　刚才真是可怕，有个客人只不过多看了那少年一眼，他身边那个凶神恶煞的英俊男子就一拳把那个客人打得毁了容！
　　林诺白了一张小脸，他当然知道那个人有多可怕了，光是气势就像能要人命，他多三个胆子也不敢盯着零看。
　　林诺呐呐地应了声，忐忑不安地走进了酒吧。
　　这个酒吧有些乱，哪路人马都有，却从没有听说酒吧因为哪路人寻仇而开不下去。
　　不大的一个酒吧，设施也不见得比其他的酒吧好多少，可这却是A市很出名的一个地方。通常道上的人想要打听点什么消息，最快捷的方法就是来这里。只要有足够的钱，什么消息都能得到。
　　「大宅」的具体位置当然也只能在这里打听到了。
　　林诺只知道大宅在郊区，但在吸血鬼的结界的干扰下，他却不知道具体的地方在哪里。
　　侍者引着林诺走进酒吧，往日喧杂的酒吧，今晚却格外的安静，就连酒吧里火爆的音乐竟都改成了柔和的小夜曲。仿佛这样的音乐才能衬得上吧台前的那个少年。
　　林诺满心忐忑地走向吧台，一路上人们的目光频繁地落在他的身上。
　　吧台边，零正优雅地转动着一杯红酒，红酒在玻璃杯和灯光的作用下颜色很漂亮。那个叫□杀的男人站在零的身边，全身都散发着高压气场，让全场的人都不敢往他们的方向抬头。
　　吧台后面的那位天才调酒师也不在，只有一个长相像猥琐可说是惨不忍睹的胖子，胖子八成是站在凳子上的，他的身高也实在惨不忍睹。胖子给林诺的第一印象就是像只老鼠。他猜测着那个人究竟是什么人。脑海却没有半点关于这个男人的资料。
　　当然他也想不到零找来这个男人究竟为何事？
　　林诺走到零的身边，没敢抬头。只听到零和那个男人说了声“谢谢”。后者立即慌乱地将头重重地磕在吧台上，那咚咚的响声和男人沙哑难听的声音汇集起来显得异常诡异。
　　零在吧台上放下一叠钱，然后转头对林诺说了一声“走”。林诺吓了一跳，等反应过来，零已经走远了，他急忙追上去。
　　林诺怎么也想不通，零周身的气息虽然令人害怕，却不至于让这个老鼠一样的男人如此受宠若惊，并且忍不住要膜拜。
　　林诺脑子里突然闪过恶补过的血族资料：诺菲勒族，血族里被称为“下水道的老鼠”的家族，他们擅长潜行和偷听，是收集情报的专家。
　　莫非这家店的老板是……
　　林诺倒吸了一口凉气。
　　零，究竟是什么人？！失踪的这一年时间他身上都发生了什么？
　　林诺追出后门，眼睛还没有适应突然进到黑暗的环境，他只觉得脚下一空，整个人被什么东西扯着飞了出去。
　　“啊――！！！”林诺尖声惨叫着。
　　接着只听着一声男人恼怒地斥责：“闭嘴！再叫就把你丢下去！”
　　“十四，你最好也闭上眼睛。”零的声音在旁边传来。
　　林诺下意识地紧紧闭上眼睛。他能听到耳边传来可怕的风的啸声，也能听到由下传来的车辆的喇叭声，还有很多分不清楚的杂乱的声音。
　　听过这些声音，他能判断出，他现在的情景：被那个可怕的男人揪着衣领，在空中急速“飞”行。如果用吸血鬼的术语来说，这叫滑行。
　　一路上，爱杀都臭着一张脸，此刻他竟然像个妒妇一样诅咒零想救的那个人已经死绝了，没救了，最好连尸体都遭分尸了！
　　该死！这些那些的家伙统统去死吧，他的零只要把注意力放在他一个人的身上就好了！
　　“你想怎么救？”血皇臭着一张脸问道，酸溜溜的语气里可以听出他很是不满。
　　“反正就是要救。”零挑眉，冷冷地看了血皇一眼，后者立即咽了咽口水，摆出一副失宠的小宠物的可怜表情。
　　零哼了一声，转回头看着前方，他说：“暂时不要让他们知道我们的身份。找到人立即就走。”
　　零说完，想了一下，还是加了一句：“不要惹事。”
　　好像他天生就只会惹事一样，血皇瘪着嘴一脸的委屈。
　　血皇不敢再说什么，天知道他惹怒了零，他会不会一脚把他踹回「黑」。
　　宝贝的脾气真是越来越坏了，难道是因为欲求不满？血皇如是想道，眼中装着满满的邪恶。
　　黑暗中，林诺被丢到了地上，突来的下坠让林诺吓得脸色发青。等落到地上，一阵又一阵的眩晕还可以退散，他只听到男人凶神恶煞地警告道：“留在这里哪里都不许去！”
　　林诺惨白着一张小脸，自然不敢说个“不”字。
　　-------------------------
　　乌云遮蔽的月牙下，漆黑的身影矫捷地掠过，鲜血的气息引来了为数不少的吸血鬼。
　　男人有着一双修罗一般的眼睛，当那双眼睛看向那些吸血鬼的时候，他们的身体都产生了一瞬间的僵直。只凭着这么一瞬间，男人将他手中的长钉刺穿了吸血鬼的胸膛。
　　焚烧的吸血鬼身体如同焰火一般绚烂，火星飞上九霄然后在风中飞散掉，留下一刹那的芳华。
　　沈羿一路逃跑，一路欣赏。冷冽的笑容，不羁的神态，残酷的眼神，他就犹如地狱里爬出来的修罗浴血嗜杀，冷酷的不像个人类。
　　沈羿轻易不会连续使用他的能力。然而今晚他就像是要消耗掉他全部的生命一样尽情地使用他的能力。他脸上的表情是兰斯最讨厌的冷漠无所谓的表情。
　　亲王的卧室里，兰斯坐在黑暗里，整个人就像是雕塑一般一动不动。他的背影看上去是如此的落寞，寒气和阴影仿佛爬在他身上。
　　房间里抑郁着一种名为“悲伤”的气氛。
　　兰斯愣愣地看着自己的双手，时间一点一点流逝，房间内安静地连根针掉地上都能听到。
　　不知道过了多久，黑暗中的另一个人站着一声都不敢吭，沉闷气氛压抑在他心头，仿佛能将人窒息。
　　兰斯的声音在黑暗中响起，男人愣了好一会儿才明白兰斯说了什么，他问：“他是这么说的？他看到了墓穴里的那个人？”
　　兰斯的声音里透着一股子寒气。
　　“原来……呵，呵呵……”兰斯失笑，显得有些无力，他深吸一口气，看着自己的双手，试问自己究竟什么时候他们之间已经横了这么深的一条鸿沟？
　　兰斯以为沈羿只是不爱他，原来，他把自己对他的爱都一起否决了。
　　原来他在沈羿的心里竟是如此的一文不值。
　　兰斯蓝色的眼睛里出现了满满的恨意！
　　即墨站在兰斯的身后一句话都不敢说，幸亏他的心脏比一般人长得偏右一点，否则他也已经死了。
　　他没想到沈羿竟然还有这样的能力。【hypnogenesis体质】？他还只是个Childe！
　　“主人，你就这么让他离开？”即墨试探性地问道。
　　兰斯的状态很不好，全身上下都散发着浓郁的忧伤。即墨真是问住他了。
　　该怎么办？放他走？怎么甘心？恨不得杀了他，掏出他的心看看是不是红色的。甚至恨不得弄个牢笼把他关押起来。
　　不放他走？整个卡玛瑞拉都不会放过他！真的看着他死？
　　兰斯试问自己真的办得到吗？
　　如果真的办得到，就不会把他带回来，就会让他死在地下酒吧。
　　他甚至不想去面对沈羿。不管他的眼里是愤恨还是冷漠，都不是他愿意看到的。
　　兰斯闭上眼睛，深深地吸了一口气，随即冷笑道：“他走得了吗？遍布吸血鬼的大宅是他想来就来想走就走的？”
　　最后兰斯决定等，或许等来的是他的尸体，或许是他走脱的消息。
　　他已经筋疲力尽，连续两次的背叛足够让他伤痕累累。他的恨都已经倾尽了他所有的力气。已经不想了……
　　让生死交给命运吧。
　　此时此刻，兰斯已经疲惫地放了手。
　　他对沈羿放了手，或许是他没有自己想象中的那么爱，又或许是爱得太深了，太累了。
　　零看到沈羿的时候，他像是在血池子里浸透过一般。修罗的眼神、凛冽的笑容，不屑的表情，他的全身都仿佛散发着寒气。此时此刻的他，全身上下都没有一丝人气，吸血鬼的血液已经把他身上所有的气息都盖住了。
　　当零走道他面前的时候，他已经流血过多、体力不支倒在了地上。
　　零看着全身散发着凛冽之气的沈羿，黑色的眼睛里闪过一丝深邃的精光，
　　昏迷前一刻，沈羿看到零，勾起一个柔和了很多的笑容。
　　零蹲下来看着他，沈羿抬起头，沾了血的手压在他的头发上。紧接着，意识陷入了一片黑暗的深渊，沈羿昏了过去。

　　第五十四章

　　黑暗中一群吸血鬼围了上来。零和爱杀齐肩而立，两人皆是一派泰然。而林诺费力地掺扶着昏迷中的沈羿，他的脸色很苍白。看着一群红色眼睛，露着獠牙的吸血鬼，林诺就禁不住牙齿打颤。
　　不怪林诺的胆小，被一群鬼怪包围，这样的景象实在是太惊悚了，纤瘦的林诺看上去就像是吸血鬼甜美的食物，如果不是因为他身边还站了两个人，他估计要吓昏过去了。
　　吸血鬼们看着前面泰然自若的两人，黑衣黑发在夜空中飞扬，一个张狂英俊俨然一位君主，另一个柔美中平添几分妖娆又透着几分凛冽的气势，都是天容之姿，两人看上去竟极为相配。
　　“什么人？留下吾族的罪人，否则杀无赦！”领头的吸血鬼说道，他们能感觉到前面这两人有着不寻常的气息，出手之时难免有几分顾忌。
　　“出手不要太重。”零说。
　　爱杀朝他眨眨眼，表情很愉快，他像个期待着表演，并想得到夸赞的孩童，高高兴兴屁颠屁颠地跑去打架。
　　然而在他跑出去之后，某人并没有赏脸看他打架，而是一把揪起沈羿和林诺劈开空间裂痕，三人消失在夜色之中。
　　“不……不可能！”
　　吸血鬼们惊惧地看着爱杀，这个犹如撒旦一般的人，竟然一抬手的功夫就阻挡了他们的攻击。
　　好可怕，一瞬间就展出强度如此大的结界，他究竟……
　　夜风扬起男人的黑发，他挑着眉，勾起一个邪魅的笑容，绝色的容颜显得妖异而性感。野性的气场，狂傲的表情，不屑的眼神……他举手投足之间都带着一股王者之气。
　　一时间，吸血鬼们竟觉得毛骨悚然，皮肤上起了一层又一层的疙瘩！
　　男人冷冽地冷笑了一下，一个身影掠过，利爪一般的手指锋利地刺入一个血族的身体里。血族惨叫了一声，身体在夜风中化作了一团火星。
　　火星散去，男人的手上握着一个血淋淋的东西，赫然竟是刚才那个血族的心脏！
　　滴滴答答鲜血落在地面上，背光下，男人可怕的就像是地狱里爬出来的撒旦，嗜血而残酷！他的笑容冷得让人发寒。
　　一时间吸血鬼的惨叫不绝于耳，或有瘫坐在地，或有失禁……
　　他们感觉到了非常可怕的气势，那气息对吸血鬼来说是可怕的东西，就像是毒药，就像是阳光，就像是面对始祖该隐时的恐惧！
　　“好弱！”男人浅笑着看着手中的心脏，他伸出舌头舔了一下嘴唇，让惊吓过度的血族们再次发出凄厉的惨叫。
　　男人的手心一握，血淋淋的心脏就变成了血腥的浓液。
　　“这个城市，不，是这个世界的血族真是柔弱。”男人一步一步缓缓地走向吸血鬼，而他们却连躲开的勇气都没有。
　　男人一抬手扣住小女孩的下巴，可怜的小姑娘吓得不清，她甚至丢脸地想到了求饶。
　　小姑娘就是亲自带着吸血鬼来追杀沈羿的凯莉。
　　爱杀皱着眉头看着这个十一二岁的小姑娘，有过被个五岁的小姑娘血族耍得团团转的经历。爱杀连带着极其讨厌有着一张嫩脸的吸血鬼！
　　“我有点渴，不介意吧？”爱杀邪魅地一笑，黑色的眼瞳变成了血红之色！
　　“不！”凯莉凄厉地惨叫起来，爱杀的牙齿已经插进了凯莉长老的脖子。
　　可怜的小姑娘连躲闪的机会都没有，她睁着一双充满了恐惧的眼睛，身体里的血液一点一点流失……
　　吸血鬼们吓呆了，从没有见过吸食同类血液的血族，吸食禁忌之血代表着死亡和永恒的封印！就算是阿刹迈也必须在契约之下行事！可这个吸血鬼……
　　不知道是谁转身疾步逃走了，紧接着剩下的吸血鬼都仓惶地逃走了。
　　夜幕下，只留一个强壮的男人抓着一个小姑娘吸食着血液。
　　甜美的血液流进喉咙里，除了解除一些饥饿，爱杀却没有感觉到丝毫的吸食血液的快感。他总觉得少了什么，以至于连这份极致的享受都失去了它的吸引力。
　　少了什么？爱杀皱着眉头。
　　嗯？零。他的爱抚。他已经习惯了在进食时，零在他身边揉抚着他的头发。
　　空气里已经失去了零的气息。
　　爱杀有些懊恼地丢掉小女孩。他闭上眼睛，瞬间无数的画面镜头冲进了爱杀的脑海里：高楼大厦、汽车、霓虹灯……这个城市的一切都像走马灯一样快速地闪过。
　　爱杀的神识穿过这个城市的每一个角落，巨细靡遗，一丁点都不遗漏。
　　“零……”爱杀的口中轻轻喃喃着，片刻之后，他的身影消失在街角。
　　“啧啧，看到不得了的东西了！”黑暗的巷子里走出一个有着银蓝色长发的男人。
　　“咿呀――”女孩尖细的惨叫冲上天际，瞬间失去意识的凯莉被男人的利剑刺穿了胸膛，化作一团火星，随风飘散……
　　刚才那个人是零？
　　斯卡尔抱住双臂打了个哆嗦。
　　“斯卡尔？沈大哥他……”赵衍忐忑不安地看着斯卡尔，随即惹来他凶横的一瞪，他急忙消失在小巷子里。远处，可怕的女怪物拦截了两三个吸血鬼，咬碎了他们的骨头。
　　-----------------
　　“啊――嗯――”房间里传出男人压抑着的闷哼。男人的声音听上去痛苦而又隐忍，他应该很痛，但坚毅如他，只是发出一两声实在忍不住了的闷哼。
　　林诺坐在房间门口的地板上，他的双手捂着自己的耳朵，表情痛苦，深深的自责几乎把他避疯。他很怕，非常害怕，他怕得牙齿打颤，全身都在颤抖。
　　怎么办？他问自己。
　　沈哥宁愿让零帮他处理伤口，也不愿意他这个医生动手，他甚至不想见自己。
　　怎么办？沈哥不想再见到自己了，怎么办？
　　“咔嚓咔嚓……”林诺的牙齿不断地打颤，他不敢想，如果沈羿抛弃了他，他该怎么办。
　　他的脑子里一直盘桓着进门时的情景。沈哥睁着眼睛冷酷地看着他，嘴角勾着一个寒冷无比的笑容，他对零说：“不要让这个人进来门外不想看到他！”
　　那决绝的眼神让林诺心寒，他了解沈羿的性子，他可以很残酷，不管你究竟有多虔诚的膜拜他，只要他说一个“不”字，就是神明也休想动摇他的意志！
　　林诺怕极了，就算现在祈祷也于事无补。
　　门外，他听着沈羿因疼痛而发出的闷哼声。心想，他就是这样的人，就算断了肋骨，就算琵琶骨被穿透，就算疼得无以复加，他也可以隐忍下来。
　　透过门缝看进房间里，床上，沈羿的鲜血染红了床单，他双手死死地抓着床单，口中咬着毛巾，眼中闪烁着傲人的精光。
　　零双手都沾满了鲜血，沈羿的身上大大小小的伤口无数。零以非常的速度为沈羿缝针，即便如此，也还流了很多的血。
　　零转过脸看了眼门缝外偷看的林诺，对沈羿说：“真的不用他进来？毕竟他比较专业。”
　　沈羿横了门口一眼，吓得林诺端坐了回去，不敢再偷看。
　　“不用。”沈羿说，“我不需要不听话的宠物。”
　　他说，眼里是决绝之色。冷血无情地叫人心寒。
　　零缝完针，又帮沈羿绑了绷带，一切处理完了之后。他抬手擦了擦汗，就算他是血族，就算他不容易出汗，但处理完沈羿满身的伤口之后，他还是流下了一层薄汗。
　　零坐在沈羿的床边，开始擦拭沈羿的身体，斑驳的血渍很快就染红了满盆水。
　　沈羿流了很多汗，零帮他擦脸，动作异常小心细心。眼神也是少有的温和。如果此时此刻爱杀在场，肯定会嫉妒得发疯。
　　沈羿抬手抚摸着沈羿的脸颊，眼神也是少有的温柔。
　　看得出两人的关系很亲密。在门外偷看的林诺狠狠地咬着嘴唇，表情像是要哭了。
　　“回来了？”沈羿道。
　　“嗯，回来了。”零说。
　　“很冰。”沈羿说，他略微皱了皱眉头。
　　“我是吸血鬼。”零说，然后他看到沈羿皱着的眉头皱得更深了。
　　“老东西呢？”沈羿问，他的眼里闪着愤怒的光，如果他没猜错的话，那个家伙也应该是吸血鬼才对。
　　“不在。”零说，“睡吧，你流了很多血。”
　　零看着沈羿，心里压抑着古怪的念头。太奇怪了，明明看上去很重的伤，实际上却并没有看上去的那么重。明明流了很多血，他现在竟然还可以如此清醒。
　　沈羿鲜血的气息嗅上去很香甜，零下意识地舔了舔嘴唇，接着，肚子咕噜了一声，是了，一晚上没进食，他饿了。
　　这时，他看到沈羿抬起手递到他嘴边。
　　零愣了一下，却听他道：“反正留下来了，别浪费。”
　　沈羿手上红红的，满是鲜血。
　　零看了沈羿一眼，然后乖顺地张开嘴，将沈羿的手指含在了口中。
　　顿时，香甜的鲜血在口中化开。零像是尝到了难得的美味，眼睛变成了血红色。
　　零很有耐心地一口一口地吸吮着，并且伸出舌头一点一点舔到沈羿受伤的鲜血。
　　一时间，房间里很安静，只听到轻微啧啧的水声。零像只小猫咪一样，小舌头舔着食物，可爱中又有种蛊惑的意味，如果有人想歪了，此时此刻的情景真的很情 色。
　　暧昧的气氛萦绕在两人之间，一阵一阵的眩晕，让沈羿闭上眼睛休息，接着，他感觉到手指像是划到了什么尖锐的东西有些疼痛。
　　片刻之后，沈羿才明白那是零的尖牙。他并没有拒绝，也没有像其他的吸血鬼的尖牙让他感到厌恶。
　　这个孩子什么都可以例外，毕竟是在自己养大的孩子。那个男人把这个孩子丢到危险之地时，沈羿就一直在照顾他，虽然他的照顾并不是无极限的“溺爱”，虽然他为了这个孩子好，也残忍地训练过他。
　　但他对这个孩子的关爱还是超越了一切。沈羿什么情感都可以作假，对这个孩子却确实倾注了真情。
　　零感觉到沈羿的温柔，他的脸颊贴着沈羿的手慢慢的摩挲着，他喜欢沈羿片刻的温存。很多个夜晚，都是这样的温柔伴随他入眠，直到他十二岁，那个男人减少了他们的接触。这样的温柔也一直在他的梦里。
　　突然，屋外传来急促的脚步声，紧接着门啪得一声被推开了。
　　零转过头看着门口的人，门口的人首先是露出惊异错愕的表情，接着强烈的妒意和愤怒取代了他的吃惊！
　　爱杀简直不敢相信自己的眼睛！他的零竟然抓着另一个男人的手，脸上还满是温情！
　　操！
　　强烈的怒气攀升上来，他忍不住要毁了这座建筑！毁了这些该死的人类！
　　“爱杀！”零眯起眼睛危险地警告他！
　　爱杀顿时化作可怜兮兮的大型犬类，他哀怨又受伤地看着零，委屈的不行。
　　“零……”爱杀拉耸着耳朵，像只渴望主人呵护的小狗。
　　他走过去，一把将零从床上拉起，然后霸道地搂在怀里。狗狗可怕的眼神冷冷地瞪在床上的人身上。
　　沈羿一脸莫名其妙地看着这个凶狠的男人。接着像是明白了什么，立即挑着眉，挑衅地回瞪了回去。
　　“喂，小子，最好马上把你的爪子从我家宝贝的身上拿开！”沈羿挑衅地说道。一副“小子，你敢动我‘女儿’一下试试的”岳父相。
　　而爱杀的智商明显不行，于是某只误会了这眼神的真正含义。
　　“你说什么？！”爱杀危险地眯起眼睛，他很有冲动拧断这个人类的脖子！他是什么东西！竟然敢对他如此说话！还有什么叫他家的宝贝！
　　大型犬类的理智快要给怒火燃烧殆尽了。
　　可沈羿还是一脸不要命地讥笑道：“你是聋子吗？我说的话，你听不懂？啧，鬼佬就是麻烦。宝贝，我肚子有点饿了，你去给我弄点吃得来。”说着，沈羿丢给零一个媚眼。
　　轰！爱杀的理智弦被烧断了！
　　就在爱杀的手即将碰到沈羿的脖子的时候，零突然出手，凛冽且狠毒地握碎了他的手腕。
　　爱杀一脸不可置信地看着零。强烈的嫉妒灼烧着他，看向零的眼神除了哀怨，还有不解和痛苦。
　　零有些皱着皱眉头，不能不说没有心疼。可是这个笨蛋，不让他疼根本就记不住。
　　“不要碰他。”零说。
　　沈羿笑颜如花，得意洋洋地飘给爱杀一个媚眼。
　　手腕再生的疼痛远远不及爱杀因愤怒而引起的胸腔闷疼。
　　但因为零的话，他不能动手，他愤怒地甩手走出了房门！

　　第五十五章

　　零给沈羿打了一针消炎针，照顾着沈羿睡着，又体贴地为他掖好被角，这才从房间内出来。
　　门口，林诺抬起脸看着零，那表情如同一只弃犬可怜兮兮的。这种充满恐惧、期待、痛苦的眼神，让零想起了非洲的难民小孩，仿佛整个世界都抛弃了他，明明渴望着生存，渴望得到温暖，但残酷的社会什么都给不了。
　　零皱起眉头，他讨厌这样的眼神，就好像这个世界最可怜的就是他了。
　　零看着林诺的脸，突然脑海里闪现出另一个男孩的脸。那个叫做安琪尔却残酷的像魔鬼的吸血鬼猎人。
　　“没有人会怜悯你，神明也不会！”零冷冷地说道，他的眼中迸射出来的阴冷让林诺打了一个哆嗦。林诺知道，就算他表现的再可怜，沈羿也不会怜悯他。
　　林诺抱着腿缩成一团。零从走道走过，阴影撒了林诺一身。
　　客厅里，爱杀双手抱着胸，背对着零坐在沙发上，他周身笼罩着一层低气压，客厅点着的昏黄的灯，光亮都仿佛无法照进爱杀的周围。
　　零走到大沙发后面，伸手搂着爱杀的脖子，然后把头靠在他的肩膀上。
　　一瞬间，爱杀的身子明显的僵硬了，但他依旧不动不说话，用沉默表示他的愤怒。
　　零笑了，看着吃醋的大狗让人心情大好。
　　零靠着爱杀的肩头，来回摩挲着，表情一脸祥和和满足。
　　“吃过晚饭了吗？饿不饿？”零问，他的声音显得有些疲惫。爱杀顿时很是心疼，连冷战都顾不上了。他转过身抓住零的双手，一脸阴沉地瞪着他，反问：“你没吃晚饭？”
　　“嗯，有点饿了。”零老实的回答，他绕过沙发坐到爱杀的身边，然后把身体靠在爱杀的怀里，感觉有点像撒娇。
　　狗狗的心情顿时好了很多，接着不知道从哪里变戏法似的拿出两袋血浆献宝似的送到零面前。
　　零接过血浆，抬头看着爱杀，眼睛忽闪忽闪地充满了惊讶。
　　爱杀嘿嘿地笑了一下，说道：“回来的时候在路上看到一辆白色的……呃，是叫汽车？”爱杀皱着眉头想那东西的名字。
　　零：“……”这家伙竟然打劫了救护车。
　　零在茶几上拿了两根吸管，戳破了血浆袋，给了爱杀一袋。
　　像这种血浆味道尝起来实在不怎么样，但肚子饿了，零也就不挑了。（冰：反正他从来没挑过食。RZ）
　　爱杀眯着眼睛笑得很愉悦，就像个拿到心爱的玩具的小孩子，轻易地忘了先前的烦恼。（冰：大型犬科生物的智商真的……）
　　爱杀眯着眼睛把头靠在零的肩膀上，然后伸手拉过零的手放在他的头上，接着才心满意足地“吃”晚餐。
　　零无奈，有一下没一下的按摩着大狗的发根。不知道从什么时候开始，他已经把这只大狗宠坏了呢。
　　填饱了胃，又喂过了宠物，零闭着眼睛渐渐地快要睡着了。
　　温饱思XX。吃饱了的大狗开始上下其手不规矩地乱摸了起来。
　　“宝贝，两天没有……嗯，给我。”爱杀对着零的耳朵吹气，性感的声音带着浓重的鼻音很是诱惑。零听着从头到脚一阵酥麻，小腹也有些火热要冒头。
　　零顿时皱起眉头，不悦地推开爱杀，“不要。”
　　爱杀挑了挑眉，不老实地继续动作，色 欲 熏心的某生物怎么可能就这样放手。
　　“嗯……”零发出一声闷哼，爱杀一手抓着零的下 身，一边舔舐着他的脖子，湿湿热热的感觉让零难受的挪了挪身子。接着他大手抓住狗狗的大手。
　　“不要！”零微眯起眼睛，危险地看着爱杀，他眼中的锐利又激起了爱杀心中的怒火。
　　他不悦地松开手，并恼火地一拳头捶在沙发上。他周身怒奔腾，就像要焚烧了整座房子似的。
　　爱杀窝火了好几天了。从来到这个世界，零几次三番拒绝他的求爱，欲 火难泄让爱杀很是恼火。而零从来到这个世界就像是在找人，该死！房间里的那个男人难道比他还重要？
　　该死该死该死！
　　爱杀已经恨不得杀人了。他的手成爪状，锋利地指甲看上去异常恐怖。
　　“因为房间里的这个男人？！”爱杀满是杀气地问道。
　　零顿时警觉，冷冷地瞪着爱杀，威胁道：“你敢动他一下试试！”
　　爱杀猛地转过脸很受伤地看着零，他竟然不否认？他竟然……他竟然为了那个男人跟他翻脸？！
　　爱杀简直不敢置信，零从来没有这么冷漠地看过自己，那眼神好像在说，如果自己敢动房间里的那人一个指头，他就会毫不留情地杀了他。
　　该死！
　　爱杀感觉自己快疯了，他克制不住自己的想法，他恨不得现在就冲进去杀了那个男人！
　　“不要动。”零眯着眼睛，冷酷地看着爱杀，锋利的指甲抵在爱杀的脖子上。那尖锐的指甲坚硬无比，别说是骨血，石头都能抓碎。
　　爱杀彻底恼了，一爪子抓在沙发靠垫上，带出一团鹅毛，顿时整个客厅都鹅毛飞舞。
　　林诺听到动静跑了过来，感觉到客厅里的剑拔弩张的气氛，顿时手脚冰冷，僵硬得动弹不得。
　　“滚出去！”零朝着林诺吼了一声，后者像是被人解了穴道，嗒嗒嗒……飞快地冲出了客厅，冲进了一间客房，连带的上了锁！
　　“你为了他跟我发火？”爱杀不可置信地看着零，怒气让他的长发变成了红色，无风飘扬了起来。
　　“不许你伤他！”零重复。
　　爱杀气腔不断起伏，他靠着深呼吸让自己克制住奔腾的杀意。
　　爱杀站在月下，他撇过头不去看零，强势的背影此时看上去竟显得有几分落寞。
　　他觉得委屈，自己已经这么爱他了，他却还嫌不够，一个白皇，一个布鲁赫的亲王，足够让他发疯了！竟然还有个人类。
　　他究竟要怎么样？自己的爱难道就这么不值钱，他可以这么不屑一顾？
　　好，很好。他干脆把所有人都杀光，然后把他锁起来算了！
　　该死的，该死的！究竟要怎么样才能留住他。
　　爱杀感到好怕，全身都有些颤栗。他们的幸福能持续多久？为什么他的爱变得这么不值钱。
　　究竟要怎么样才能让他只爱他一个？难道真的要他把心挖出来？
　　零看着爱杀悲凉的背影。大狗看上去竟然有些可怜。零皱着眉头小小的心疼了一下。
　　他收起自己尖锐的“刺”。走过去抱住爱杀坚硬的身体。
　　“不要伤他。”零说，这一次语言柔和了很多，像是祈求。
　　爱杀听着，只觉得自己的心都要碎了。他的眼睛红红的，胸口闷得好像压了千斤大石。
　　零的脸贴着爱杀的背脊来回摩挲。他柔着声音解释说：“他是我哥哥。”
　　爱杀的身子僵了一下，他皱着眉头半天才反应过来零是什么意思。
　　“他也是伊撒……那个男人的儿子？”爱杀问道，连零的父亲，那个男人的名字都不愿意说出来。足可见他又多讨厌那个男人，以至于对沈羿的态度都更恶劣了。
　　零说：“不是，他是母亲的孩子。”
　　爱杀不大能明白他的意思，同母异父？
　　爱杀还想继续问，零已经不想多说了。
　　“宝贝，你是……”爱杀抱住零，咽了咽口水紧张地问道，“你是爱我的，是吧。那个男人只是哥哥？嗯？”
　　零翻了个白眼，不想再理这只笨狗。
　　“零……”爱杀委屈地看着零，装出很受伤，很可怜的样子。
　　零皱起眉头，要说说出这些情话是决计不可能的！
　　“笨！”零只回了个笨字，挣脱爱杀的束缚，跑回了房间。
　　爱杀急忙追进去，生怕某人又怕他锁在门外。
　　“零……”爱杀一把将零压在大床上，身下的火热在零的大 腿内侧摩挲着。
　　“我说不要！”零冷冷地瞪着爱杀。沈羿在隔壁，多多少少，他不想和爱杀做。总觉得怪怪的。
　　爱杀一听他说不，立即噘着嘴委屈地瞪着他，好像零这个主人虐待了宠物。
　　“就一次，嗯？”爱杀在零的大 腿 间来回摩擦，企图勾起某人的火焰。
　　“嗯……”零闷哼一声，来不及拒绝，爱杀已经迫不及待地扯下他的衣服，开始做 爱 做的事情了。
　　“笨蛋……放开……啊……”零惊叫。
　　没多少前 洗，深怕零说不，某人决定囫囵吞枣，吞完了再咋吧咋吧嘴，体验味道。
　　“你……混蛋……什么东西……啊……”零挣扎起来，爱杀在床上的力气总显得特别的大，不管他怎么挣扎都是徒劳。啧，单细胞生物体力都特别好！
　　零觉得后 穴凉凉的，爱杀不知道把什么东西挤了进去。呃……还是有些印象的。前天晚上住的宾馆里为客人准备的……润滑剂。
　　该死，他竟然把这种东西带在身边！
　　“嘿嘿，薄荷味的。”爱杀的手指上还粘了一些，他一下把手指送进了零的嘴里。
　　混蛋！
　　零气红了眼。
　　碰了那个地方的手指竟然插到他嘴里，好脏！
　　爱杀看出他的意思，嘿嘿笑：“不脏，零那里，我每次都有洗得很干净！”
　　零气得要吐血，奈何口中说不出话，挣扎却挣不过他！
　　“啊……嗯嗯嗯……”零瞪着眼睛，混蛋！太快了！
　　“呼呼，还很紧。”爱杀呲着牙笑，顿时满足了，什么火气都消了。
　　啧，不愧是他的宝贝，好好味。
　　爱杀动情地抽 动起来。零的表情变得很美，眼神却冰冷的要杀人。

　　第五十六章

　　天际渐渐泛白，昏暗的房间里，柔软的大床上突然传出痛苦的呻吟声。那可怕且凄厉的痛苦哼鸣听上去让人头皮发麻，伴随着哼鸣的是床单悉悉索索的声音和指甲抠着床板的可怕声音。
　　床上的床单裹成一团，床单一角伸出一只满是鲜血和细碎的伤口的手，那只手痛苦地抓着床单，那情景已经不算一只手了，简直就像是一只爪子，倾尽全力抓着什么，试图减轻某种痛苦。
　　“嗯哼……啊！”床单猛地被掀开，黑色的长发在空中滑过一道弧线，床上的人脸色苍白得毫无血色，瞪大的眼睛却充满了血丝，瞳孔的正中间似是竖着一条线，就如同动物的眼睛！
　　“啊……”男人痛苦地叫了一声，绑着绷带的身体痉挛抽搐着，双手臂的肌肉暴起，青筋赫然，样子看上去非常的恐怖。
　　男人看上去非常痛苦，瞪大的眼睛里没有神智，有着因痛苦而产生的狠劲！
　　“啊！”男人惨叫一声，一双手狠狠地抓在床头柜上，那上面赫然出现四个指印。震动让水杯掉在了地上，啪得一声声音很响！
　　“啊――”男人大叫一声，全身的经络都像是突然暴起，痛苦让他尖叫出声，抽搐痉挛着的身体看上去非常的可怕。
　　“啪――”房门猛地被打开。
　　衣裳凌乱的零顾不得收拾，紧张地冲到沈羿的床边。
　　“怎么会这样？”零的声音里透着一丝寒冷。他看着沈羿爆满青筋的脸，那张英俊的脸此刻竟显得十分狰狞。
　　“出什么事了，沈哥！”林诺也冲了进来，他看着床上痛苦挣扎着的沈羿，惊得呆住了。
　　“怎么会……”林诺的嘴唇颤抖着。
　　零和林诺两人站在床边一时间不知所措。
　　此时，爱杀穿着一件敞胸的性感睡衣走了进来。他慵懒地打了哈欠，撇了一眼床上的人，漏出一声冷笑：“死血中毒。”
　　爱杀冷笑：零的哥哥怎么可能是普通人，果然是个Childe。可惜是个命不长久的Childe。
　　“死血中毒？”林诺白了脸色。
　　零的脸色也不好，他眯着眼睛，看上去整个人都很危险。
　　“死人的血？”零冷冷地发问。
　　爱杀事不关己地靠着门，悠悠闲闲地开口道：“死后的血族的血。啧，昨天晚上不只是漫天的火星很绚烂，大宅院里还多了几柱雕塑。”
　　爱杀一脸的幸灾乐祸，除了零，他对不在意的人的态度都是如此。即便这个人是零敬爱的哥哥。呵，他巴不得这个哥哥早点死掉呢，啧，早知道他这么快就要死，昨天晚上就不用那么费力救人。
　　零看着床上全身痉挛的沈羿，眼中的光芒煞是复杂。他有想过沈羿有可能也是Chide。沈羿对他成为吸血鬼一事一点惊讶都没有，他就猜到了十五月圆的时候他的食物是什么。
　　拿Childe的血来喂养Childe，父亲果然是“用心良苦”呢。
　　零的眼神有些发寒，那个女人明知道儿子留下来会被当成食物，却还是……
　　零不是纯血，所以那个女人不是吸血鬼，那她得到的报酬是什么？血族之身？
　　零的眼神冷得可怕。
　　他冰冷冷地看着爱杀，让后者禁不住打了个哆嗦。
　　“马上给他放血，也许还有救。”爱杀说，宝贝的眼神好可怕啊。
　　“愣着干什么？马上给他放血！”零凛冽地扫了林诺一眼，后者这才回过神来，慌乱地准备东西给沈羿放血。
　　林诺握着刀的手有些发抖，他转过脸恐惧地看着零，道：“可是，沈哥昨天晚上流了很多血，再放血，他会不会失血过多？”
　　“到底要怎么做？”零冰冷的眼神落在爱杀的身上，后者乖顺地收起吊儿郎当的模样，故意板起脸来装出一脸的严肃。
　　“你们给他放血，我去弄昨天晚上的那种血浆。呵，这就是贪食的后果。”爱杀挪动身体，为了他家的小宝贝，他只能当苦力到处跑跑了。
　　“快去！”零皱着眉头冷漠地催促道。
　　“沈哥是O型血。”林诺说道，眨眼的功夫那人已经消失了，林诺不确定对方听到没有。
　　“吸血鬼能嗅出血型。”零说，他们指的血型可比现代科学区分的更加明确。他们甚至能准确地知道一个人血液里的各种元素。血族能迅速地分辨出一个人的血液香甜与否。
　　林诺看着放在地上的盆里的血液越来越多，而沈羿也渐渐地平静下来，然而他的脸色却是越来越难看。
　　林诺的嘴唇颤抖着：“沈哥会没事吗？”他就像个胆怯的孩童，深怕被父母遗弃。他死死盯着沈羿，仿佛这样他就不会遭到遗弃，他的沈哥就会很快地好起来。
　　零嗯了一声，他也不确定。在血族里误食死物之血而被毒死并不是稀罕的事情。每一个Childe首先被教导的不是如何吸食血液，而是被告之什么程度会造成生物死亡，如何保证不会误食死物的血。
　　沈羿，应该和自己一样完全不清楚自己是Childe一事。所以他从未被教导过如何不误食死者之血。
　　沈羿的生气越来越弱，就像要随时死去。林诺焦急地时不时瞄零一眼，他不敢多嘴，却怕得全身发抖。而零一动不动地看着床上的人，好像灵魂游历在外了一般。
　　-----------------------
　　一座豪华的大宅里，银蓝色头发的男人劈里啪啦地砸碎了很多东西，他脾气火爆得厉害，没有人敢在这个时候接近他。仆从们一个个战战兢兢的，小心翼翼地收拾着远处的掺杂。
　　他们都是被非法制造的血族，即便如此，他们的身体还是无法承受这个男人的伤害。
　　在他们的眼里这个男人不是代表光明的圣徒，而是地狱的使者，是死神！
　　“他竟然回来了，他竟然回来了！”银蓝色头发的男人疯狂般喃喃着，他的身体不知道是因为愤怒还是别的缘故而全身颤抖。
　　“斯卡尔，冷静一点，你砸的都是古董。”一个肥硕的中年男子眯着一双绿豆眼，他的怀里抱着一个漂亮的小男孩，脚边也跪了一个给他捶腿的，脚边的这个男孩有些眼熟，原来就是那个赵衍。
　　“见鬼的古董！”斯卡尔抓起一个瓷碗朝着肥硕的男人的头上砸去，后者吓白了一张脸，慌张地抱头缩进了沙发里。
　　男人的慵懒神奇不见了，此刻他就像只胆小又恶心的臭老鼠，他是那个怪物女人都不吃的东西。斯卡尔冷笑着，在心里讥讽。
　　他真是受不了这个没用的男人了。他这样的应该跺去下水道，陪那些恶心的老鼠。
　　该死的，要不是教会看重这个男人的财富，他早就恨不得杀了他了。
　　他竟然要听这样的男人的命令，想想都觉得恶心。
　　同时，斯卡尔也不明白，那些脑残的圣徒究竟是怎么想的，想这些没有用的残次品究竟有什么用。
　　他冷冷地扫了这个房子里的非法血族佣人一眼。就像是看着恶心的怪物一眼的眼神。
　　斯卡尔，不，但是他还叫二十一，在一次任务时，他遇到了吸血鬼，当时他整个世界观被彻底地毁灭了，那些怪物折磨了他。就在他以为自己要变成他们的食物时，一个神父救了他。
　　之后他就发现了黯的秘密。什么杀手组织？什么训练？他们都是那个叫做零的存在的食物，玩具！
　　从此二十一就对零这个数字产生了恐惧。
　　他偷偷地加入了教会，然后惊奇的发现，他竟然是个天生拥有圣力的人。
　　一部分人类天生拥有圣力，只是没有被发觉的话，他们可能到死都不知道。而二十一幸运的被挖掘了出来，从此他唯一的愿望就是杀光这些该死的吸血鬼！
　　为了在最后的测试中活下来。二十一诈死，斯卡尔从此诞生，他成了吸血鬼猎杀者。
　　这时，斯卡尔眼尖地看到怪物王妃埃丽妮亚从走廊里走过，他猛地冲上前，一把扯住那女人的头发，随着她的尖叫声，女人被仍在了地板上。
　　碎片残渣划破了她的皮肤，她也像个人一样会流下血来。
　　这个女人，越来越像个人类了。
　　斯卡尔看着她美丽的脸蛋，却觉得一阵恶心。
　　“切，一个怪物却摆出女人弱小的一面，真恶心！”斯卡尔说着一脚踩在女人的脸上，钉鞋让女人痛苦地哼吟出声。此刻她的表情显得很痛苦，眼睛里也流露出了情绪，像个活生生的真人一样。
　　随着时间的推移，吃了很多非法吸血鬼之后，她越来越像个真人了。同时连意识、神智也越来越像。渐渐的她开始有记忆，会表现出痛苦，会知道害怕。她学会了很多情绪，也渐渐的学会了名为哀伤的情绪。
　　她依稀记得曾有个男人很温柔地对待她，包容她的一切，呵护着她的如花一般脆弱的生命。她也还记得，那是一个黑夜，很多可怕的人冲入了他们居住的地方。
　　那些人令她很痛苦，也让那个男人很痛苦。就在她感到前所未有的恐惧的时候，那个温柔的男人用……痛苦？迷恋？的眼神看着她，然后把她推入了这个陌生的世界。
　　刚开始看着这个陌生的世界，埃丽妮亚很害怕，在不断的追逐中，她饿得很厉害，她很想念那个男人，她不知道这叫想念，也不知道为什么，她只知道那个男人是唯一不会伤害她的人。
　　肥硕的中年男人有些心疼地看着斯卡尔脚下那个美丽的女人。她真的是一个很美很美的女人，唉，可惜是个怪物。当然就算她是个人，男人也不敢在脾气暴躁的斯卡尔手底下救人。
　　男人咽了咽口水，可惜又怜悯地看着这个女人。
　　斯卡尔发泄完了，就问战战兢兢的非法血族们：“大宅子里有什么消息没有？”
　　被派去打探消息的非法血族急忙应道：“是的，据说布鲁赫的亲王已经被长老会的人关押起了起来，以纵子行凶和弑亲的罪名。他恐怕会被处以封印之刑！”
　　“很好！”斯卡尔满意地点了点头。
　　希特，就是那个肥硕的中年人，不解地问道：“斯卡尔，为什么不像杀死上一任亲王一样杀死这个叫做兰斯・萨德的吸血鬼？”
　　斯卡尔横了他一眼，后者受了惊吓，缩了缩脖子。
　　“你懂什么！‘萨德’这个姓氏代表了什么？代表了教会的羞辱！他们竟然协助制造了一个金瞳！金瞳明白吗？这意味了什么？生生地给血族制造一个能力不在五代之下的吸血鬼君主！”斯卡尔道。在教会的历史上，这确实是耻辱。所以甚少有人会提起。
　　“什么？！”希特尖声叫起来，吓得差点掉下沙发，他简直不敢相信，五代？太可怕了。
　　“天啊，这样的怪物！怎么还不封印他，太可怕了！”希特语无伦次地尖叫起来。
　　斯卡尔恨不得直接打昏这个笨蛋。
　　这些家伙们，一个两个真的太讨厌了！
　　希特感觉出斯卡尔的不悦，尚有些智慧的他赶紧闭上了嘴巴。他可不想再没享受够人生前就提早死亡。他们家族历代都是教会的支持者，到了他这一代，他基本上可以无条件的要求教会、猎人协会保护他的人身安全。在这个充满吸血鬼的城市，他不得不求助于斯卡尔的保护。
　　“金瞳萨德，这次就算不会被封印，在这个城市他也将呆不下去。哼哈哈哈……”斯卡尔大笑，状态看上去很是疯狂，弄走这个金瞳的君主，这个城市的血族就是他的囊中之物了，那些愚蠢的家伙，统统都该死！
　　斯卡尔的杀气让房间内非法血族们都胆寒，他们绝对不会去惹这么一个疯子，还是一个拥有者圣力的疯子。没有经受过吸血鬼观察期的非法血族们，意识上还把自己当个人类，因此他们不明白他们所崇拜的上帝，为什么会选择这样一个可怕又反复无常的人拥有圣力！
　　而他们不知道，他们的神其实是宁可选择亚伯的牲畜，也不愿意接受勤恳的该隐的农作物――这样一个残酷的家伙。
　　无尽的黑暗里，兰斯安静地坐在四面都是墙的房间的中央，他的心境很平静，甚至可以说是死寂。
　　无波无澜的情绪让他看上去就像个冰冷的雕塑。
　　事情会变成这样，从沈羿送炸弹给他的那一刻他就猜到了。爆炸中死去的贵族、平民无数，而这些罪孽都将加注在他的身上。因为沈羿是他的子嗣，因为长老会曾阻止过沈羿的初拥，而他坚持。
　　他被视为背弃了血族。这样下去的结果是他可能被判再次封印。那可怕的沉寂将再一次出现在他的生命力，那连鼠虫蛇蚁都不愿意关顾的地下深处，他将一个人腐烂，孤独的承受几百年甚至几千年几万年的沉寂……
　　所有的意识都清醒的，所有的感知都正常。可他出了眼睛之外都不得动弹，他的生命不再有任何的意义！
　　兰斯无法平静地接受这些，尤其是再一次的背叛之后。
　　很好！沈羿，这一次他伤的他更重更深。总有一天，沈羿，你得把这一切都还回来。
　　兰斯的表情像是要哭泣，可是他并没有。甚至什么表情都没有，然而无尽的阴影笼罩在他的身上，他就像是雕塑，包裹在层层哀伤的迷雾之中的雕塑。



　　第五十七章

　　将近二十分钟后，爱杀还没有回来，林诺有些急了，看着沈羿越来越苍白的脸色，林诺感觉呼吸都要停滞了。他焦急地看看沈羿又看看那零。
　　也许是零的身上散发出强烈的气场，他本能的害怕又信任着他，他这个时候也只能求助这个他最不像求助的人了。
　　嫉妒是一种毒药，能耗尽人的理智，然而这个时候，他已经什么都顾不上了。
　　“怎……”零全身一振。他眨了眨眼睛，有些不确信自己的眼睛。他知道沈羿是Childe，但就算如此也不该发生这样的现象！
　　他体内的血液竟一点点再生了。虽然源源涌出来的血液对于放出来的血流量来说微不足道，但毕竟是一种奇异的现象！
　　此时，爱杀带着血浆回来了，虽然他很不乐意，但还是亲手给床上的家伙输血。因为他不像看到他家的零关心别的男人！
　　沈羿的身体对外来血液的融合比普通的人类好了很多，这是血族的特质。不到十分钟，沈羿的神智已经逐渐清明。
　　他眯着眼睛扫了一眼床边的人：零、爱杀，但目光却始终没有放在林诺的身上，就像他是根本不存在的一般。
　　沈羿抬手摸摸额头，却看到手背上插着针，视线往上，沈羿看到的不是吊瓶而是一袋血浆。他虚弱地开口问道：“怎么了？出了什么事？”
　　零还未开口，爱杀已经一声冷笑，居高临下的眼神，就如同沈羿是多么卑微的人一般。
　　沈羿不示弱的回他一个邪魅的冷笑，他的姿态更像一个受尽荣宠的女王。一时间，爱杀在他的笑容里看到了黯帝的身影，不是零，而是那个如同黑夜中的罂粟一般的前世。
　　这瞬间，爱杀才不得不相信，这个男人真的是零的兄长。虽然他们的容貌都有着东方的神秘，却一点都不像。
　　沈羿勾勾手指，零乖顺地靠到他身边。
　　“水。”沈羿说，零坐到床边，小心地扶起沈羿，为他喝水。沈羿的命令，零的执行，两人之间的配合很是自然，就像本该如此。
　　沈羿的狷狂，零的乖顺，怎么看都让爱杀很不爽，于是某人又冷哼一声，不悦地走出了房间。
　　零看着沈羿眼中的狡黠颇为无奈，“别总是欺负他。”零说。
　　沈羿眉头一挑，似笑非笑地看了他一眼：“心疼了？”
　　零皱着眉头沉默着。
　　沈羿勾着嘴角笑：“不错的忠犬，眼光挺好，嗯。”
　　沈羿和零之间的气氛很协和，林诺挤不进去他们之间，只得拉耸着头走了出去。他看上去很伤心，然而沈羿至始至终都没有把眼神放在他身上。
　　如他所说，他不需要一只不听话的宠物。
　　沈羿是个强势的人，他做的决定轻易不会动摇。零也没想过要替林诺求情，只觉得他有些可怜。
　　“我的身体发生了什么事？”沈羿的表情骤然严肃。他隐约有些猜到自己发生了什么事情。但本能的不愿意去相信而已。
　　“Childe。”零说，他没有多余的解释，也不需要什么缀词。简单的一个名词足以解释一切。
　　沈羿的眼神骤冷，老天好像给他开了一个玩笑。但是沈羿对他所做的选择没有丝毫的后悔，血统根本无法阻止他想做的事情。
　　就算他是Childe，那个男人也不会成为他的父。
　　他终于明白了。兰斯为什么要拒绝一个Childe，原来他手里已经握了一个。父亲，Childe，原来这就是他接近自己的真正理由。
　　沈羿的眼神很冷，杀气奔腾！
　　但也只一瞬间，很快沈羿就掩藏住了他的情绪。
　　“可是那个女人不是吸血鬼。”沈羿说，他忘记了那个女人的容貌，但女人那对着镜子抹一堆又一堆护肤品的样子实在是太疯狂了，记忆里对这个画面印象很深刻。
　　“所以说我老子也是个吸血鬼？”沈羿说，或许他老爹也是那个女人要利用的对象之一。但是女人似乎没有成功，所以她又找了零的父亲。
　　零对那个女人根本连一点记忆都没有，在他眼里，那个女人仅仅代表着一个陌生的称呼――母亲。
　　沈羿用食指和拇指捏住零的下巴抬起他的脸来，沈羿的眼中，闪烁着一丝冷漠和审视。
　　“变更漂亮了。”沈羿调笑了一下。“皮肤很冰，你不怕太阳？”
　　零点头，他是五代，阳光伤害不了他。
　　“你和你家的那只狗，谁比较强？”沈羿又问。
　　零皱着眉头想了想，大狗太蠢，很好骗，但疯起来的时候很恐怖。零不能确定。但他明白沈羿的明白，他怕自己吃亏。
　　“我们都是五代。”零说，那只大狗还傻傻的说他们是彼此的唯一。
　　“五代？”沈羿有些吃惊，兰斯那个强到变态的家伙也知识七代。
　　“你始终这么长的时间去了哪儿？”沈羿问，他敏锐的洞悉力让他觉得事情有些蹊跷。
　　“相对于这里，一个叫做「黑」的世界。在另一个时空，哪里的吸血鬼更泛滥。”零说。
　　沈羿明白了，难怪他花了那么大的精力连零的一丁点消息都没有，原来那段时间，他根本不在这个空间。
　　沈羿皱着眉头，有些事情总归是要做的，就算他再不乐意。
　　沈羿说：“明天晚上回一趟黯吧，去看看那些出卖我的人。”
　　零点头，原来沈羿什么都知道。他从来都是自己的哥哥、父亲、师傅。对于他的话，零是从心底里听从的。
　　而零不管是不是血族的君王，沈羿依旧能很自然的命令他做这做那。沈羿觉得这是天经地义的，这是他养大的孩子。
　　“需要改变一些既定的实事了。”沈羿说，眼中闪过一丝冷酷。

　　第五十八章

　　空气里弥漫着凝重的气氛，有一种名为悚栗的情愫在众人的心中攀升。
　　秋后算账？新主立威？还是清扫门户，亦或者是过河拆桥、兔死狗烹？
　　一群杀手眼神之中俱是冷酷之色，顿时空气中的凝重更甚。猜忌、杀意……什么情愫都有，一群生里来死里去的杀手哪是那么好相与的？
　　众人看着大厅里一直空缺的上座，如今终于有了坐在上面的人。而这个人一直是众人眼中的刺。
　　他们眼中或是惊惧，或是猜忌，或是不甘。看向此人的眼神均是复杂难辨。
　　杀手的洞悉力是敏锐的，他们很快就发觉，真正应该担心的不是上座者，而是上座者身旁之人！
　　那是一个黑发的英俊男人，全身散发着无与伦比的狷狂，他单脚踩在沙发上，慵懒的斜靠着，眉宇之间的煞气让人不敢忽视。
　　他像是故意的，散发出来的强大气场让众人的心境都压上了一颗巨石，喘息不得。
　　他究竟是谁？！
　　举手投足之间全是霸气，俨然就是一位君主！
　　老七眼中的阴寒更甚了。饶是他也从来不知道有这么一个人存在！
　　而此刻更让老七在意的是王座之下的人―― 沈羿，他的一只手还裹着绷带，但却丝毫不减他的戾气，他慵懒的躺靠在沙发上，眯着迷蒙的眼睛似笑非笑地看着众人。
　　他眼中的凛冽让老七无法忽略。这是一种猎物被猎人盯住的感觉，紧张、恐惧、厌恶还有忍不住的心悸！
　　更令人觉得不适的是一直依附在他身边的小猫咪林诺竟然不在，而是规规矩矩地坐在自己的位置上。看林诺的惴惴不安的表情，众人的心就跟着寒了几分。
　　老七再次注意到沈羿眼中的阴冷。
　　突然之间，就像心脏猛地撞击了一下，老七有了不好的预感，这家伙向来记仇，这次恐怕是秋后算账来了。老七并不觉得自己做得有什么不对，但此刻他不得不为自己所做的事情付出代价了。
　　这时候，黯的教父穆林走了进来。从小到大对这位教父所产生的畏惧，让众人至今对他都有所忌惮。
　　因此从穆林走进来，众人剑拔弩张的气势收敛了不少。而这个脸上向来挂着对众人不屑的笑容的男人，今天的表情却异常严肃。他先是姿态卑微地附在零的耳边说了什么，接着竟然屈膝下跪。
　　大厅里顿时骚动了起来。众人屏息，各种不同情愫的表情都展露无遗，或是恐惧，或是震惊。
　　霎时，所有人的迷惑、不解瞬时得到了解释。
　　时间一秒一秒流失，气压却随着时间的流失越来越低。
　　众人额头上的冷汗已经开始下渗。
　　此时，沈羿终于开口了。
　　“老大不会是死在非洲了吧？老七你是不是可以派个人去收尸了？”沈羿微笑着说，仿佛是个儒雅幽默的绅士。
　　但别人不知道，老七会不明白？此刻的沈羿比盛怒之中的更为可怕！
　　果然是来算账的？真是个小气的人。
　　老七如此想到，他身边的老八嗤得冷笑了一声，竟在幸灾乐祸。老七顿时觉得挫败无比。
　　“老大最近的任务太忙了，一时半会儿是回不来，不过倒不用担心这个疯子。还没有杀够人，他怎么会死？”老七说道。今天的语气相比缓和了很多，啧啧，他可是个识时务的人。
　　沈羿笑了一笑，慵懒之姿却叫众人心中渐渐发寒，他越是如此，就代表着杀意越大。
　　沈羿刻意的立威之举，显然在很多年之前就深入人心了。
　　对于这个人，恐怕就连穆林也是又爱有恨。众人作如此想。
　　“老三，是不是可以做一下说明，今天并不是例会，那么召集大家回来的理由是什么？”老九说，并非是锐利的语言，只是单纯的问话，然而此话却也说出了一些不甘又谨慎的人的心声。
　　沈羿勾起一个邪魅的笑容，细长的眼眉缓缓睁开，顿时犹如在黑暗里绽放开了一朵诡异而危险的罂粟花，所有人都呼吸一窒。
　　此时此刻，不管是惊悚、颤栗还是手足无措，全身不可动弹的僵持，都是可以原谅的。因为他们已经进入了沈羿的――领域。
　　沈羿的气场逐渐在偌大的大厅里蔓延开来，随之而来的瑰丽旖旎却危险非常的死亡秘域。
　　此时此刻所有人都更感觉到周围的空气里隐匿着危险之物，或许是野兽，或许是魔鬼……都是因内心的恐惧而产生的幻境。
　　这就是「死亡秘域」。【Hypnogenesis】的可怕之处。
　　多年前可怕的记忆仍让这些人感到害怕，仅是因为他们欺负了他的宠物“小黑豹子”。
　　爱杀冷笑了一下，哦？不愧是零的哥哥，果然有些能耐。
　　“老九。”沈羿说，他故意拉长了语调，手上转动着骷髅戒指。顿时老九咽了咽口水，一瞬间他以为心脏要停止跳动了！老九的眼里满是惊惧之色。
　　“你以为是为了什么？”沈羿缓缓的，一字一顿地说出来。“有什么是你，还是你们！感到害怕的？”
　　沈羿眼神猛地一凛，众人猛地有一种落入冰窖的错觉。
　　在众人不知所指的眼神下，沈羿又缓和了一下表情，轻笑着说道：“今天叫你们回来，不过是要向你们介绍一下新的Master而已。”
　　霎时，沈羿可以营造的气氛，让众人对零产生了一种恐惧感。他们甚至瞬时就明白了事情的始末，至始至终零都是他们的Master，更是沈羿维护着的，他所宠爱着的小黑豹子。
　　“同时，”沈羿的话锋一转，随着他瞬间变得凛冽的眼神，空气里可怕的“怪兽”展露了头角，他们所恐惧着的东西拽住了他们的喉咙！
　　“借此机会，我要处理一些私人的事情。”沈羿笑了，笑容很灿烂，却让众人感到害怕。
　　“老九。”沈羿叫道，声音不高，却让他感到了死亡的恐惧。
　　没有人看到沈羿是什么时候发的难。等众人看清，沈羿已经掐住了老九的喉咙。
　　绑着绷带的一只手，并不影响沈羿单手钳制住老九。
　　沈羿的眼神看上去就如同地狱里的恶魔，冷酷无情，嗜血好杀！
　　“二十一为什么还活着？我记得那时候是你确定的他的死亡！”沈羿的声音冰冷的如同在寒潭里浸透过。
　　他冷笑了一下，“我还真没想到，我们的组织里竟然有叛徒和奸细！”
　　一句话就如同在一片平静的海域掀起龙卷风。其破坏力惊人！
　　“我想知道，究竟是谁出卖了我。”沈羿又眯起眼睛微笑，他的笑容很平和，就像邻居好友跟你友好的打招呼。然而它其中隐藏着的真正可怕的东西却叫人不寒而栗！
　　“……”老九惊惧地看着沈羿，他想要辩解，却因喉咙被掐住而发不出声音。
　　一瞬间老九胆寒了。沈羿根本打从一开始就要他的命！他根本就没有打算给他解释的机会。
　　“老七。”沈羿笑，“你的消息向来很准确及时，你说，这个组织里究竟有谁出卖了我？”
　　“谁呢？”老七摊摊手，平静的眼神里应藏着一丝阴冷。
　　“从一开始就设计好了一切，老七你至始至终都知道。”沈羿说，笑容有些发冷。
　　他最不恨的就是背叛，因为他从未信任过任何人，除了他一手养大的小豹子。
　　所以对于他们的背叛，沈羿的杀意大于愤怒。他只想让这些出卖他的人得到更严厉的惩罚。对于他们是谁，出于什么目的，他并没有兴趣知道。无非是地位、金钱、权利一流的东西。
　　此刻，人群里突然有人拔出武器冲了过来，虽然在进门之前，所有人身上所谓的武器都被收走了，可是他们早已被训练的一根头发都能成为杀人武器的怪物。
　　冲上来的人是十六。在人们眼中一直是“乖孩子”的十六。
　　然而一眨眼的功夫，在人们刚判断出冲上来的是谁的一瞬间，有人已经折断了十六的手手脚脚，让他在地上苦苦哀号打滚！
　　动手的人是一身黑衣的零。
　　他的速度叫人惊骇！
　　这根本就不是人的速度！所有人都知道，这不是人类能办到的！
　　零转过身，像是做错了事情一般，开口解释：“他突然出手。”
　　沈羿眯起眼睛，阴冷地看着零：“你觉得我会被他伤到？”
　　零的举动让沈羿生气了，他从小养大的孩子此刻却反过来被他照顾？
　　这就像是狠狠地打了他一巴掌一样，让他不仅感到疼，还拂了面子！
　　零低着头，他知道自己的行为伤到了沈羿。但是他在意了，他的身体自动做出来的反应，根本没有经过大脑过滤。
　　沈羿的凛冽惹怒了小豹子新的保护者。他站起身，一瞬间，强烈的气压冲击而出。
　　就在爱杀有所行动的瞬间，沈羿喝道：“这是我和他之间的家事！”
　　沈羿刻意加重了“家事”两字的语气。沈羿转头看向爱杀的一瞬间，也是让爱杀停住脚步的原因――竟是一瞬间，他仿佛看到一只巨龙张牙舞爪地冲了过来！
　　“！！！”爱杀恼了，曾几何时有人敢在他面前作出这样的姿态？
　　然而他的杀意还为散发出来，零已经出现在他面前，一只手掐住他的喉咙阻止了他即将出口的话语，以及他所有的凛冽。
　　爱杀看着零的眼睛，知道他已经生气了，为了后半身的性 福，他终于还是咽下了这口气。

　　第五十九章

　　沈羿闭了闭眼睛，深吸了一口气。他的情绪随着深呼吸慢慢的平静下来。与此同时，沈羿的瞳孔所幻化出来的「死亡秘域」也稍稍变得平和了一些。
　　就像是漆黑的山林，起了一层薄雾，周遭的寂静平和反而让人在心底里升起一股忌惮和惧怕。
　　穆林教官已经由跪拜的姿势站了起来，他的腰板笔挺，神情高傲而冷漠，那双蓝色的眼睛里迸射出冷光，他似笑非笑地看着沈羿。
　　这些他教导出来的试验品中，唯独沈羿让他在意。
　　他的身上始终透着一股危险的气息，及时他现在只是个人类，及时他现在什么也做不了。但，这股危险的气息却时刻逼迫着他，提醒着他危险的存在！
　　穆林眼中的光变得异常的生冷。
　　对于不确定，不安稳的因素，最正确最有效的方式就是――扼杀它在摇篮里。
　　他做得决定果然是没有错的！沈羿不能留！
　　而错的是他用的方法，好像太“温和”了。
　　穆林右手的指甲猛地长了几厘米，那锐利的指甲什么都能切碎。杀意在他的体内奔腾不定，指甲插进沈羿的身体里的画面不断地在他的脑海里漂浮着，这种杀戮的欲望，让他全身的血液都兴奋着！
　　穆林不得不深吸了一口气，尽量迫使自己冷静。而耳边仿佛已经听到了指甲切开肉体时的声音。
　　“十六你做了蠢事。”沈羿说，居高临下地看着十六，眼中露出了怜悯之色，他就像个仁慈的神职人员，怀着慈悲之心看着这个可怜的孩子。
　　“你们都是怪物！”十六说，他痛苦地在地上扑腾着，终于疼痛麻木了他的神经，他几乎昏厥。然而疼入骨髓，却折磨着他一次次清醒。疼痛都是矛盾的，一如他的理智。
　　他早在动手的一瞬间就知道了结局，但是他不能眼睁睁地看着自己死亡而什么都不做。
　　“你错了，十六，你也是怪物！”沈羿蹲下身，表情又变成了冷漠。
　　兰斯开始就是被沈羿多变的表情所吸引的。然而他们都不知道沈羿真正的表情就是――没有表情。
　　这个世界他什么都不在乎。因为他什么都没有，什么都不需要。从一开始，他就什么都不需要，是他们错误的以为他需要。兰斯以为他需要被保护，被爱护，所以他错了。
　　“十六啊十六，”沈羿不知道从哪里弄出来一般匕首，匕首在十六的肩膀上划出一道伤口，然后沈羿扔掉匕首，指甲抠着他的伤口。
　　“啊――”十六尖叫起来，疼痛深入骨髓。
　　“原来你还没有想明白，十六，我们早都已经变成了怪物。从我们想要不计代价的活下去的那一瞬间开始，我们就早已不是人了。你见过哪个人会杀人不眨眼？你见过哪个人会毫不留情地对生死一起度过来的同伴下手？哦，错了，我们从来没有同伴，我们根本都是孤零零的怪物。”沈羿说，他说得很平静。
　　然而，平稳的声音却让在场的所有人都心头一颤。
　　因为他们无从反驳！
　　“是他！是他造成了这一切！都是因为他，我们才变成了怪物！”十六嚎叫起来，他已经濒临疯狂的边缘了。他发狂了一般朝着零的方向吼叫着。
　　零面无表情地看着他发狂，眉头都不曾眨一下，但沈羿和爱杀都知道零其实是个异常敏感的孩子。
　　所以一瞬间，这两个人的眼神都变得异常凛冽。
　　沈羿的指甲狠狠地抠进十六的伤口里，他歇斯底里地吼叫出来，血肉模糊的伤口里有一指白森森的东西，赫然是――白骨。
　　“你们都是孤儿吧。”沈羿说，“如果命运改写，你们现在都在干什么？别人怎么样我说不准，十六，你是从什么地方被找出来的，你应该记得，命运改写，你现在就是红灯区谁都可以操你的贱货！”
　　沈羿恶毒地吼道，指甲在伤口里狠狠地一划，硬生生扯大了伤口。
　　“你们谁都没有资格说这样的话，你们现在可以把厌恶的人踩在脚底下，都是因为什么？这个世界本来就是如此，得到什么就必须付出什么！不要拿你们冠冕堂皇的借口来做掩饰！”沈羿说，冷酷无情地表情让人心惊胆寒。
　　“谁出卖了我？站出来！”沈羿低吼道，冰冷冷的眼神扫进人群里，没有人敢吭半声。如果只是一个沈羿，他们联合起来或许还能活命。
　　但是他们都看到了，不对，是他们都没有看到，零是怎么出手的，他做了什么。
　　“教父，虽然这个问题很愚蠢，也没有意义，但我还是想问一句，为什么？”沈羿微笑着转过头看着一直在看戏的穆林。
　　沈羿多多少少猜到了一些事情的始末，但一些细枝末节的地方就必须让当事人回答了。
　　穆林看着沈羿，冷笑：“什么为什么？”
　　沈羿也笑，他什么证据都没有呢。于是他换了个问题：“我想知道潜伏任务和刺杀任务的委托人是谁？”
　　穆林冷眼看着沈羿，半晌，他看了零一眼，似乎是看在零的面子上，才勉强开了口：“潜伏任务和刺杀任务的委托人都是同一个人，‘希特’。”
　　穆林说完，带着一丝诡异的笑容看着沈羿。
　　沈羿了然，这个姓氏代表了什么，以及那些怪物的存在，赵衍的存在。
　　是二十一，果然是二十一。
　　沈羿的眼神一黯，顿时危险的气息更甚。没有人可以把他沈羿当傻子耍！
　　“还有谁？老九、十五还是十七，或者还有你，十九、二十。”沈羿说，两年前助二十一假死的人，两年后把他的消息出卖给二十一的人。
　　还有……沈羿冰冷的眼神扫向十四，后者顿时打了个冷颤，如判死刑一般。
　　十四。沈羿的眼神很冷。林诺，真是小看了他，不仅敢私自动手还敢出卖他。
　　“你从他那里拿了什么好处？”沈羿走道林诺的面前，抬起他的下巴。
　　林诺猛地抬起头受伤地看着沈羿：“沈哥……”
　　他怎么可以这样怀疑他？
　　他是做错事了，可沈哥怎么可以……
　　林诺用快哭了的表情看着沈羿。
　　沈羿面无表情地看着林诺，而后者的表情显然让他感到很不爽。假装出一幅受了委屈的模样，他以为受到出卖的人是谁？是他？
　　沈羿的冷漠让林诺感到心寒，他不知道要怎么做才能让沈哥再相信他。
　　林诺张张嘴想要解释，然而沈羿却转身离开，不给他任何“辩解”的机会。
　　“老九，你又拿到了什么好处？”沈羿说。他倒要看看他值多少“钱”。
　　老九深吸一口，事到如今，他还要奢望在吸血鬼的面前活着离开？老九厌恶地看了零一眼。这个人从来都不招人喜欢。他们这些人为了他喝过多少毒药，受过多少苦？如果不是二十一点明这一切，他还蒙在鼓里。
　　嫉妒是所有罪恶的根源！不平等是所有欲望的因！
　　当每个人都受着同样的苦，而一个人拥有着你所没有天赋……
　　当你以为每个人都是同等的存在，却发现其实你是另一个人的试验品……
　　你能容忍下去吗？
　　即使这一切都不是他的错。
　　即使命运安排了这一切。
　　爱是不需要理由的，那么恨有何尝需要里明确的理由？理智在爱恨面前本来就是最可笑的东西，最不名一钱。
　　“我只想活下去！”老九说。他握了握拳头，也想跟十六一样做最后的挣扎，但结果还是放弃了，没有用。只是站在零的面前，什么胜算就都没有了。
　　“在东方，你的祖国，有个成语叫做兔死狗烹。意思是说，兔子死了，猎狗的任务就完成了，失去利用价值的猎狗只会遭到主人的遗弃，而作为杀手，遗弃的结果，就是――死亡。老三，你不就最好的证明？”老九说。
　　房间内悲凉的气氛蔓延开来。
　　这个组织在这一刻已经名存实亡。
　　老九的意思是说，不是他们背叛了组织，而是组织遗弃了他们！
　　没有组织的杀手在业界本就只有死路一条。与其死在仇家的面前，死的没有尊严，还不如鱼死网破。大家想必都是这么想的吧。
　　“老三，”老九的眼神充满了急切，“你被出卖了，这就是最好的证据！组织已经不需要你，不需要我们了，你的小豹子也不需要你的保护了！真正出卖你的不是我们，是这个组织！老三！”
　　老九妄图说服沈羿，其余的人也是以期待的眼神看着他。他们以为只要沈羿站在他们的一方，或许还有活命的机会。
　　沈羿笑，笑容显得诡异非常，“你们似乎弄错了方向。现在要你们死的人不是零，而是我。”
　　沈羿转身，在众人惊异的眼神下走上台阶，走到零的面前，他在零的耳边说道：“老家伙给你留的东西。”
　　沈羿走到零的侧身，两人并排而立，沈羿的眼神扫过大厅里的众人。
　　接着沈羿的嘴唇又动了动，零顺着他的眼神看向爱杀。就在这一瞬间，沈羿的身影一掠，不知道触动了什么机关，随着巨大的爆炸声，整个地面都再摇晃。
　　噼里啪啦的巨石落地，整个世界都一瞬间被颠覆……
　　刹那，零猛的转过身企图抓住沈羿的身体，而沈羿像是早已看穿了他，早就离开了他触手可及的地方。
　　“沈羿！……”零的叫声混合着世界颠覆的巨响。

　　第六十章

　　铺天盖地的巨石从头顶砸下来，轰隆隆的巨响不断地在耳边回荡。
　　而却只能听到自己的喊声――沈羿。
　　零几乎要忘了如何行动，他看着沈羿逐渐消失在视野里的身影，一时间竟忘记了自己已经不是人类！拥有着人类所没有的力量。
　　沈羿。
　　这个名字代表的名词是――亲人。
　　向来理智的零鲜少有冲动的时候，而此时此刻他已经无法按常理来解释了。就在他无视头顶上砸下来的大吊灯向沈羿的方向冲去的时，身旁的爱杀倒吸了一口凉气！幸好他是吸血鬼，幸好他们的速度很快！
　　爱杀抱住零的身体猛得向旁边跃去，与此同时，大片大片的玻璃残渣在他们的身边横飞而过。玻璃渣划破了零的皮肤，流血的他才终于冷静了一些。
　　此时，零发觉爱杀的身体僵了一下，虽然不明显，但他还是觉察到了。
　　他猛地扯过爱杀的身体，这才看到他的后背已经渗满了鲜血，血肉混着玻璃碴子，赫然入眼，让零狠狠地倒吸了一口凉气。
　　这两个笨蛋，竟然都犯了同样的错误！
　　“笨狗。”零说。
　　“嗯？”爱杀在那里齿牙咧嘴，一时没听清。
　　这下好了，愈合能力太好的结果就是连着玻璃碴子都混在了血肉里。爱杀顿时面部神经都抽搐了。他在心里狠狠地诅咒着沈羿！
　　此时此刻，比起零和爱杀，其他人的情况就要恶劣的多了。
　　不得动弹的十六活生生的被石头砸死了，还有人被石头砸中了腿在地上哀号，此刻，即便是伸手再好的人，也不免狼狈不堪，一个不留神就有丢性命的危险。
　　已经冷静下来的零，私下里扫了一圈，几乎各个都非常狼狈。老七被老八生生拖累了，林诺神魂落魄地在那里喊着沈哥，全然不顾危险的他，此刻比断了腿脚的同伴看上去都要危险。
　　零猛地看向幕林，他竟然满身是血，深色的衣服此刻的颜色更加的深了！而他的右臂竟不知道什么时候被生生的切断了。
　　零回忆了一下，这才发现刚在就在发生爆炸的瞬间，沈羿竟已趁机砍掉了身侧的幕林的手臂。
　　果然记仇。零笑，看着焦黑的伤口，幕林有段时间恐怕得独臂了。
　　他什么时候带进来的银武器呢？零想，竟觉得有股骄傲在心底衍生。
　　狼狈的够了。零想到，接着他抬起手，五指猛地一张，诺大的空间里张开了一个结界，噼里啪啦下落的岩石，全部被结界挡在了外面。一瞬间地震消失了，不断下落的石头消失了，连轰隆隆的巨响也消失了。
　　众人竟然一时间反映不过来发生了什么事情。
　　紧接着，劫后余生，大难不死的喜悦在心底里猛地炸开了锅！
　　但，他们的脸上都没有喜悦之色，或是看着脚边同伴血肉模糊的尸体，或是被一波又一波的剧痛侵蚀了神经。
　　轰隆隆的石爆的声音消失了，因此耳边的呻吟声更显得凄厉突兀。
　　看着死的死，伤的伤，还有那些逼死不如，残废了的家伙们。沈羿在零心目中残酷无情的形象，更加“高大”了。
　　“沈哥！”林诺的一只手臂被石头咂折了。他拖着肿的更馒头似的右脚脚踝，一手捂着肩膀朝着沈羿消失的方向走去。
　　样子十分狼狈的林诺有着一双仿佛已经哭泣了的眼睛，他委屈的表情让人怜悯。
　　眼看着林诺要走出结界的保护圈，零厉声喝道：“你想要找死吗？”
　　此时此刻的林诺已经顾不上害怕，朝零吼了回去：“你不是吸血鬼吗！你不是很厉害吗！你为什么不去救沈哥！你这个忘恩负义的狼崽子，老九说的没错，你把沈哥利用完了，就不管他的死活了！”
　　“你去救他呀！你去救呀！”林诺歇斯底里地吼道，眼中充满了急切和疯狂。往昔亮丽的金发，此刻暗淡无光，没有了保护的孔雀再也骄傲不起来。他不是弱者，他只甘愿做沈哥的孔雀，宁可放弃雄鹰的身份！
　　零的身影在众人的眼中消失，又在下一秒钟出现在林诺的面前。他伸手托起林诺的下巴，漆黑的眼瞳里折射出谜样的光彩。
　　“你觉得他会死吗？”零说。平静的问话，却在众人的心中全都出现了一个否定的答案。
　　但，看着结界外坍塌的一塌糊涂的房子，以及继续爆炸的炸弹，他们肯定的答案又出现了偏差。
　　活着？还是死了？
　　没有人敢下明确的断言。
　　而此刻的林诺却是眼前一亮，丝毫没有犹豫地相信了零的话。
　　对，他的沈哥怎么会死呢？
　　随即林诺的眼神又黯淡了下来。
　　但是，沈哥抛弃了他是事实！
　　林诺小声地啜泣了起来。
　　零已经不去理会林诺，该为扫视着狼狈不堪，伤势惨重的众人。而爱杀则是盘坐在地上，专心一意地抠着背上的玻璃碴子。对后背上，手碰不到的地方，爱杀恨得牙痒痒！如果沈羿现在还在此，恐怕已经成了大型犬类生物磨牙的工具。此刻恐怕饲主都控制不了这只大型宠物！
　　“尊吾者生，逆吾者死。”零的声音已经平静，表情也是一样的淡然无情。
　　而众人刚从死亡线上挣扎下来，对死亡的恐惧却让他们心底里对零产生了异样的畏惧。
　　不同于刚才，此刻的畏惧，是被称为――敬畏的名词！
　　“除了……”零的声音再次响起，老九的身体在他的身边笔挺挺的倒下。错了，是零出现在笔挺挺倒下的老九的身旁。
　　“除了你。”零说。
　　“你们应该很清楚，”零说，“父亲收留了你们，幕林教导了你们。你们是从一堆的死尸里活下来的。而我――”
　　零停顿了一下，“没有比你们多多少活下去的机会。否决了我，你们愚蠢的智慧就得到了提升？还是你们觉得会比现在获得更好？”
　　结界里面很安静，寂静的有些让人窒息。
　　零说：“现在给你们两种选择，相信做惯了生死选择题的你们会得出令自己满意的答案。一是顺从吾，得永生。”
　　零说，此时此刻他说出了只有上帝才敢狂言的话语。也在此时此刻众人在心底腾起了对零绝对的畏惧和尊敬！
　　“二，走出结界，回抱你们的上帝，成为死神的宠儿。”零的神情高傲。此时此刻的他，体现出了绝对的王者之气。
　　按着焦黑的断臂的幕林，在零的声音一落，丝毫不加考虑地下跪叩拜：“吾主，黯帝！”
　　寂静又在碎石残骸里蔓延开来。
　　继幕林之后，第二个跪地下拜的人是今天晚上好像一直在作壁上观的老二，毒“鸟”紫鸠。
　　“吾主，黯帝！”紫鸠学着幕林跪伏在地上，压低了脑袋磕在石头上。
　　随着老二的顺服，识时务的老七，以及被他压制着的老八下拜，紧跟着众人都跪伏了下来。
　　零最后的目光放在林诺的身上。后者神智仿佛有些不清，但在零的注视下俯身顺从。
　　“从现在开始，你们就是我的亲卫队。”零说，既然，沈羿要他这么做，他也不妨收下。只是……
　　零看了一眼，还在那里齿牙咧嘴的跟玻璃碴子斗争的爱杀，心道：沈羿好像顾虑的太多了！
　　笨狗怎么可能有智慧欺负他？
　　零一脸鄙夷地看着爱杀。
　　后者注意到零的视线，露出一脸的委屈，可怜兮兮地用眼神央求零帮他处理后背的玻璃碴子。
　　笨狗。零在心里骂了一声，眼睛里却盈盈有了笑意。
　　接下来，零将这些人带出了已经被毁得破烂不堪的总部。然后零让他们各自回去休息。至于他们成为血族的事情，至少是要半年后，等他们伤势恢复。

第六十一章

　　“喂，小子，快起来！”一个凶神恶煞的声音响起。黑暗之中，周围除了机械运作声音很寂静，因此这个声音想得格外的突兀。
　　昏暗的船舱里，所有的光线都叫这个凶神恶煞的男人挡住了。阴影里似乎还睡着一个人，那人蜷缩成一团像个蚕蛹，他在男人的怒喝中，那人猛地睁开眼睛。
　　
　　昏暗之中，那人有着一双很漂亮的眼睛，即使是刚睡醒，那明亮的眼睛也看不到半点的迷茫，一瞬间的光亮让人咋觉得那是一只警惕性很高的狼。
　　
　　凶神恶煞的男人咋看到这么一双眼睛吓了一跳，心脏都多跳了几下。男人恼了，他竟被这么一个小东西给吓到。男人恼羞成怒，脾气更加恶劣，他恶狠狠地踹了少年一脚，恶言恶语地说道：“起来干活，敢吃白饭，就把你丢到海里去！”
　　
　　少年的眼神这才缓和下来，不再那么亮的吓人，他懒散散的站起来，身上穿着一件看不出原来颜色的衬衫，牛仔裤也是毛刺刺的。少年精瘦精瘦的，伸出去的手臂感觉一握就能断掉。
　　
　　“你！也给我乖乖在这里干活！”男人凶狠地说道。少年明亮的眼睛早在黑暗中看到了男人身后还站着一个人，他的夜视能力很好。如今听到男人让那个人也在这里工作，禁不住“竖”起了耳朵。
　　“遵命！”新来的那人说，声音很清悦，带着盈盈的笑意，听声音该是个活跃的人。少年皱了皱眉头，他不喜欢和人接触，对于这种活跃的人更是讨厌。
　　
　　健硕凶悍的船员指派完了任务，终于走了。
　　男人一走，刚才还在认真填煤的少年就将手中的铁锹一丢，躺回了在了黑暗的角落里。
　　
　　新人打量着这个内藏乾坤的底舱，忍不住惊叹：呼~这可真是难得一见的老古董啊。什么年代了，竟然还有这种烧煤的轮船。
　　底舱还算宽敞，但到处都是铁壁铁管，加上煤炉就在边上，底舱十足十就是个桑拿室，烫得人头发昏。
　　新人才刚来十来分钟，就已经全身都被汗水湿透了。
　　
　　看着眼前的这个因高温景物都带着几分扭曲的船舱。新人忍不住苦笑，头一个念头就是上岸之后举报了这他丫的金玉其外败絮其中的“豪华巨轮”。
　　
　　啧，这可真是舱里舱外五十年啊。
　　
　　“唉，你好啊。”新人挪着步子也走到角落里坐在少年的身边，小灯泡晃来晃去，整个舱都是忽明忽暗的。
　　少年背对着新人一动不动地躺着，好像船舱里根本就没有多出个人来。
　　
　　新人也不生气，动动手臂，看看自己手臂的伤势，以便测算一下工作强度对伤势的影响。
　　新人穿着一件旧旧的白色T恤，休闲裤，看上去也很瘦。但却没有少年瘦得那么一副营养不良的样子。
　　
　　“我叫林飞，你呢？”新人说，虽然少年背对着他，但他还是笑得一脸的友善。
　　
　　“……”少年没说话，安静的好像要和这个轮船合为一体。
　　新人咧咧嘴也没有生气的意思，接着自顾自地说话：“我是在刚才的码头混上来的。没钱买票，差点就被他们丢到海里去了。呵呵。刚才那人不错，让我在这里干活抵债，你呢，也是没钱买票被抓住的？”
　　没有回话，黑暗里除了机械的运作声什么都没有。新人渐渐适应了桑拿的高温，竟觉得不那么热的难受了。
　　
　　“咕噜……”新人揉揉肚子，一晚上没吃东西，真饿啊。心想着睡着了就不饿了，这么想着，竟然还真渐渐地产生了一些睡意。
　　就在这个时候，他听到黑暗里有人嘟哝了一声。
　　“没钱就该去普通轮！”少年说。
　　
　　新人愣了一下，眨眨眼睛，半天才反应过来是谁在说话，他嘿嘿地笑了一下：“是啊，可是普通轮人少，不好混上去。”他说，无所谓的笑了一笑，理所当然的样子，就像偷渡的另有他人。
　　
　　“曜。”
　　“什么？你说什么？”
　　“名字。”
　　“……”新人眨眨眼睛，有些意外，还以为他不想和自己说话呢。而事实也确实如此。
　　
　　少年推了新人一把，道：“去添点煤。”
　　
　　自称林飞的新人慢慢的爬起来来，动作慢的像个老太。
　　“这船还真叫人吃惊。”林飞说。
　　
　　“伊拉克被打了。”少年说。
　　林飞一听哈哈大笑，“没想到你还会说笑。”
　　
　　“实话。”少年说，“油贵。”
　　“那倒是。诶，你在这船上干很久了？”林飞道。长长的睫毛在脸上投下了一排阴影。
　　少年撇了撇嘴，新人有一双很漂亮的眼睛，可惜相貌长得太普通了。不然他就能在上面吃好的住好的，不用在这里干粗活。
　　
　　“你没吃饭？”少年皱着眉头，心想，干活慢死了，身体状况也不行，这样就算有张漂亮的脸也不够上面的那些有钱人玩的。
　　
　　林飞转过脸，一脸诚恳地回答他的讽刺：“是啊，我一晚上没吃东西了，饿死了。”
　　
　　少年一脸鄙夷地看着林飞，得出了一个结论：新来的这个人根本就是来吃白饭的！体力不行，干活不行，肚子倒会正常饿。
　　
　　“跟我来。”少年说着站起来，一个劲地往前走，也没管林飞跟没跟上去。
　　
　　林飞放下铁锹跟上去。昏暗里，林飞勾起一个邪魅的笑容，一改他所表现出来的平和友善的面孔。
　　
　　原来少年带林飞偷偷去了厨房。
　　厨房里人高马大又很凶的厨师老头没在，其他的人也没在。 
　　林飞看着一长桌子的食物，顿时眼睛一亮。这一晚上可把他饿惨了。刚要动手偷食就给精瘦精瘦的少年拍了一爪子，啧，还别说，满是骨头的手拍下来硌得还挺疼的。
　　
　　少年横了林飞一眼，像是在说“别乱动”。
　　接着少年从破烂的牛仔裤兜兜里掏出一块黑黑的布头，好半天林飞才反应过来那是一个布袋子。
　　少年小心翼翼地把盘子边缘的食物往布袋子里装。
　　
　　林飞看着少年那乌黑的手指，和指甲缝里的那些污秽，强忍住了恶心。林飞的眼中闪过一丝阴狠，不是对面前的人，倒像是和记忆力的某人叫劲。凶狠的样子让他平板普通的脸上多了几分生气和锐利，让他整个人看上去都鲜活了，好像这样才不可惜了他那双漂亮的眼睛。可惜谁都没看到。
　　
　　少年装满了袋子就往外溜，叫都没叫林飞。好在后者还知道跟着食物跑。
　　
　　两人在甲板上快速穿过，到了个黑暗的遗角旮旯，往那一看，原来是放救生船的地方。只见那精瘦精瘦的少年手脚麻利地装进了救生船，林飞也有样学样钻了进去。
　　
　　两人并排靠在救生船上，横着坐船太窄了，两人只能曲着膝盖半躺着。少年把世吹氖澄锓殖鲆恍┒进林飞的怀里，刚好掉在他肚子上，后者差点没气昏过去，满是油腻的肘子放在他肚子上……
　　
　　不过很快他就该感激少年的慷慨了，因为他只给了他半块肘子，然后他自己就跟饿了十来天的难民似的吃了起来。
　　
　　啧，吃相可真够像狼崽子的。林飞心想，然后忽略了少年的那双满是污垢的手和他那个恶心的布袋子，把那块肘子当成味道“独特”的美食啃了起来。
　　
　　看来是真饿坏了，林飞的吃相也没比少年好看多少。
　　
　　要说一个成年人吃这么半块肘子实在是不够。可肚子里垫了点东西的林飞实在没好意思，也没那个胃口去抢少年抱在怀里啃的食物。
　　就连少年看他吃完了，又分给他一块肉，他也“没好意思”要。
　　
　　“你多大了？”林飞问他，看他的身板，恐怕也只有十五六岁吧。
　　
　　“二十一。”少年吃的津津有味，恐怕连自己说了什么都没太注意。
　　
　　“咳……”林飞差点没叫自己的口水呛死。果然是严重营养不良！可……看他吃得那么凶狠的样子，实在不像是会营养不良的。
　　
　　“你……对了，你还没说呢，你在这船上干很久了？”
　　
　　少年啃了半天食物，这才不甘不愿地回答林飞：“三年。”
　　“哦。”林飞应了一声，动了动身体，把麻了的腿伸直一些，船太窄，他一个不小心就碰了少年一下。
　　那知道身旁的人突然眼睛一亮，真个人都顿住，警惕地看向林飞，俨然就是一只受了惊的兽！
　　
　　林飞也给他吓了一跳，看他那警惕的样子，真是越看越像只小狼崽子！
　　“这么了？”林飞问，一脸不加掩饰的惊讶。
　　少年横了林飞一眼，眼中的警惕慢慢的放松下来，然后一言不发地接着吭他的食物。林飞突然有种遇到传说中的狼孩的错觉。
　　
　　话又说回来了，少年说话的腔调也像是太久没跟人说话，生生硬硬的，倒真越来越像狼孩了。
　　
　　“你这么在船舱里干活？”林飞问。终于对自己问的问题有了些兴致。
　　
　　少年横了林飞一眼，眼神锐利难挡，还有一股子说不出的，对林飞的厌恶。这，林飞倒是有些吃惊，他好像也没得罪少年吧？
　　
　　林飞摸摸自己的脸，突然为接下来的旅程感到些为难。身上的伤因为他的肆意胡为而更严重了，短时间恐怕是不能做剧烈运动了。
　　
　　没错了，这个人就是我们突然在人前失踪了的主角沈羿。变装后的沈羿看上去就像个弱弱又好脾气的的书生，整个人都透着一股书卷气息，就是笑容都显得格外的柔和。
　　可惜他身边的这个人真像他所说的狼崽子，还有一股子狼崽子才有的野生洞悉力。不管林飞表现得多么的友好，叫曜的少年都能感觉出不对劲。
　　
　　当一个人眼睛好感觉产生偏差时，自信又霸道的会选择相信自己的感觉，普通人呢？古老的中国有个词叫做“眼见为实”，这多半是普通人所坚信的。可一个感觉敏锐又缺乏生活阅历的狼崽子，这时候通常是迷茫，又带着几分绝对的警惕。
　　
　　养过“豹子”的沈羿也很快就洞悉出了“狼崽子”的警惕心所在。顿时让他为无聊的旅途担忧的时候，发现了一些乐趣！
　　

作者有话要说：对不起大家，最近身体不适~鞠躬。




第六十二章

　　海岸线上的黎明是最美丽的风景。起初是一片漆黑，星辰群舞，待太阳出来，辰光褪尽，海岸线晕开了一抹橙红，就如同在一卷蓝色的画布上泼了水彩，霎那间画卷里的天地如同睡莲啵得一声绽放出绚美的颜色。
　　
　　林飞坐在甲板的栏杆上佝着背看日出，日出没看多久，却是哈欠连天。初晨的清凉让他饱受摧残的皮肤激动了好半天，有伤在身的身体实在是有些吃不消船舱里的温度。
　　
　　林飞，或者说沈羿，沉闷地打着哈欠，难得的美景却让他觉得百无聊赖。
　　
　　他想起某人对未来的计划――晨起看海岸线上的日出。沈羿忍不住满脸黑线，开什么玩笑，这样的日子过一天两天就够了，要天天看日出不得无聊到发疯？
　　
　　果然脑袋不正常的人才会觉得这样很烂漫――BY沈羿。
　　
　　咕噜……肚子一大早的鸣唱让沈羿觉得很无奈。他的身体往前一倾，整个人几乎是突然的从栏杆上掉下了下去。这个时候不适时出现的惊呼让原本悠哉的沈羿黑了脸。
　　
　　该死。沈羿低咒了一声，他敢发誓一秒钟前他还没有感觉到任何的“人气”！
　　
　　随着男人的惊呼沈羿已经从“豪华巨轮”的上层落在了下层的甲板上。连着好几天，沈羿在这里偷懒都没被人发现，今天突然被“抓包”让他老大不爽了一下。
　　
　　沈羿抬起头一脸阴沉地看向这个倒霉鬼。沈羿在想如果巨轮上突然失踪了一个客人，大概要多久才会被发现？
　　
　　来人是个穿着正统的燕尾服，打扮的有些滑稽的男人，身材不是很高，看他那一脸惊吓的表情可见他的胆子也不比他的身材高大多少。
　　
　　“对不起。”胆小的男人如此说道，“我打扰到您了吗？”他用的是正统的法语，由于受到了惊吓，字词的音调听上去有些滑稽。
　　
　　男人有着一头微卷的棕色头发，柔软卷曲的头发衬托出他本人柔弱的性格。
　　
　　沈羿在心里不屑的戚了一声。但回想起他出现的无声无息，整个人又警惕起来。
　　
　　沈羿不行于色，平板无奇的脸上带着柔和的笑容，略微柔和的眼神让他整个人看上去都极为温顺随和。
　　
　　他也用法语回敬道：“抱歉，是我突兀的行为惊扰到了先生您。”
　　
　　沈羿有礼貌的回答让男人明显松了一口气。他朝沈羿走过来，表情也自然了一些。
　　
　　“朝霞很美。”他说，眼里有些腼腆和不知如何是好的羞涩，“你……还好吧？”
　　
　　沈羿眼中闪过一丝寒光，他在考虑究竟要不要动手解决掉这个人。同时他也为自己的不小心而深深懊恼。
　　
　　“不要紧，你别看我这样，其实以前我在体育方面还是不错的。”沈羿“友善”地说道，接着又咳嗽了几声，以显示他现在的身体状况。这样的他看上去像个极为热爱体育但又失去了健康的可怜人。
　　
　　伤势未愈的缘故，沈羿看上去脸色很苍白，加上他身体“瘦弱”，倒真看出了几分病弱来。
　　
　　“我很抱歉。”男人说，他从沈羿的身边走过，双手搭在扶手上，颇为感叹地看着初升的旭日。
　　
　　“真漂亮。”他说，“已经很久没有欣赏到这么美丽的景致了。”
　　
　　男人的语气听上去有几分落寞，他像是完全陷入了自己的世界，他的忧伤随着海风的轻拂慢慢的飘散开来。
　　
　　沈羿打量着他的背影，黑色的燕尾服很合身，面料也不俗，但样式颇为古旧，反使得他矮小的身板十分滑稽。
　　
　　沈羿眼尖地瞄到男人戴在手上的同样老式的金表。沈羿不是很懂行，只是凑巧某人的老古董管家很喜欢古式的表，沈羿又碰巧看到过。那东西应该是上世纪的产物PIAGET牌子的表。
　　
　　男人像是沉迷在了初升的旭日里不能自拔。他脸上的表情是久违的激动，就像是在监狱里关了很多年，终于重见天日的激动表情。
　　
　　男人深吸一口气，好像要将清晨的空气装满他的胸腔。
　　
　　突然，男人的表情又抑郁了起来，那是一个历经沧桑，饱含苦楚的表情。
　　
　　男人好像终于想起了沈羿的存在，慌乱而不知所措地向沈羿道歉：“抱歉，抱歉，我真是失礼了。”
　　
　　沈羿“友善”地笑了一笑，表示不介意。接着他“出于礼貌”报上了自己的名字，当然是新名字林飞。
　　
　　男人向他介绍自己。他叫让・莫纳，是个法国人。沈羿还打听到他是和他生病的妻子两人在旅行。在介绍妻子的时候，他爱恋地称呼他的妻子为西蒙娜小甜心。满脸满心都是迷恋。
　　
　　和这个男人简短的交谈了几句，沈羿并没有感觉到男人的敌意和危险的气息。一时间，也做不准要不要杀掉这个男人。
　　
　　可如果这样，就要连他的生病的妻子一起杀掉，这不仅麻烦还费力。沈羿略微踌躇了一下，决定还是暂留下他们的性命。
　　
　　毕竟他是杀手不是杀人狂。杀手从某种意义上说是生意人不做费力不讨好的亏本生意。
　　
　　接着为了方便清理杂草，沈羿很有礼貌地表示要去看望他生病的妻子，并很“体贴”“细心”地向他推荐了神秘的东方国家的药膳。要知道中医在某些外国人的眼里是非常神秘且神奇的东西，就像是中世纪的女巫一般。
　　
　　这位好好先生让虽然表示了感谢，并表明他妻子的病无法被医治，但言谈之中还是有着几分期待。
　　
　　让和他的妻子住的是普通舱，但是外强中干的豪轮的普通舱也一样的华丽奢侈。只是尚是清晨，船舱里光线不足，房间里没有电灯，沈羿从亮处进入暗处，一时间眼睛无法适应什么也看不见。
　　
　　他只嗅到一股很奇怪的气味，不是臭味，也不是香味，更不是药味。嗅到这股气味，沈羿只觉得心神一阵不安，不是因为任何什么，而是仿佛在遥远的记忆深处曾经嗅到过……
　　
　　“您好，夫人。”沈羿对着床上模糊的人影说。沈羿本想给床上的夫人带点什么，可惜他现在是个彻头彻尾的穷鬼。
　　
　　这时候，沈羿听到让・莫纳像个讨好神的圣徒一般极为小心谨慎地向他的女神介绍他们的客人沈羿。
　　
　　让・莫纳看上去是个不错的男人，因为他并没有嫌弃看上去脏兮兮的林飞。还愿意给他介绍他的女神。虽说这跟沈羿顺手拈来的食补疗法有关，但他到底是个好人。
　　
　　“林飞？你是中国人？”床上传来女人清悦好听的声音。沈羿有些意外，有着这么动听的嗓音的女人必定很漂亮，对于让这个五短身材的男人有着一个美人老婆，沈羿无不觉得可惜。大概是他的风流性情又作祟了，脑子里竟然想起法国人有着烂漫的特点，情人就像玫瑰花一样美好，数量就像花的刺一样的多……
　　
　　好吧，这纯粹是某姓沈的童鞋不良的YY。
　　
　　女人的声音听上起并不是那么的友善，沈羿心想也许是长期卧病在床，内分泌失调的缘故。
　　
　　但他还是很友好地回答她：“是的，我确实有着中国人的血统，不过很可惜我没去过那个古老的国度。”
　　
　　“是吗。中国人。我也有着那个国家的血统。”女人说，语调里好像有些咬牙切齿。这时候“善良”的让先生很“友善”地偷偷告诉沈羿，他的夫人并不喜欢她的血统。
　　
　　“亲爱的，你跟这位林先生在说什么？”耳尖的夫人并不友好地说道，声音有些尖锐，透露出它的主人心情很不好。
　　
　　沈羿心想美丽的女人大多数很有性格。
　　
　　“不，没什么，亲爱的，我给你拿了一些粥，你来吃一点吧。”让先生讨好地将从外面拿回来的食物端到床边。
　　
　　这时女人突然很生气，她一把将食物扫到了地上，随着尖锐的陶瓷碎裂声，女人尖锐的声音也显得很恐怖，她尖叫道：“我不吃这些东西！该死的，你想害死我吗？我才不吃这些见鬼的东西！”
　　
　　女人的任性让沈羿吓了一跳。而让他感到奇怪的是，他们进屋那么久，让先生竟然没有拉开窗帘也没有点上任何照明的东西。
　　
　　“我的药呢，我的药呢！”女人吼道，昏暗的床上传来一阵杂乱细琐的声音，像是女人在找什么东西。
　　
　　这时候，让先生终于找到了他妻子想要找的东西，很虔诚地“奉”了上去。沈羿只看到黑暗里一抹绿莹莹的光，在微弱的光线下，沈羿看到那是一个瓶子，瓶子里的液体发着绿莹莹的光。
　　
　　沈羿看到模糊不清的女人的影子慌乱地将瓶子里的液体倒入瓷碗里，女人晃了晃碗，好像将那液体和什么东西混合在了一起，沈羿嗅到一股浓郁的血腥味。顿时，轰了一声，他觉得脑子里炸开了什么东西，乱糟糟的一片混乱。刹那间他感到整个世界都颠倒了。他猛地冲到窗子前一把扯开了窗帘布。霎时光线照进船舱里，女人发出惊恐的叫声，凄厉而痛苦。
　　
　　而沈羿死死地盯着女人看，好像要从女人的身上找出什么答案！
　　
　　“林先生你干什么？”让也激动地尖叫起来。
　　
　　“不，拉上窗帘，快！”女人叫道。沈羿看到女人的嘴角有一抹红色，是血。沈羿总觉得女人的皮肤在长时间接触到太阳后会枯。也不知道是不是错觉，女人的皮肤好像真的有一刹那好像要枯萎。
　　
　　只是这个时候让很及时地拉上了窗帘，而虽然只看到女人半张脸，沈羿却觉得颠覆了半个世界。一时间脑子里什么声音都有，最多的是在很久很久以前某个女人歇斯底里的喊叫和咒骂。
　　
　　“林先生您真是太过分了，我说过我的妻子有病在身，您知道吗，阳光对她来说是毒药！”让言辞苛责着林飞。
　　
　　林飞却充耳不闻，他想起了一个城堡，一个看不清楚样貌的女人，还有「大宅子」里的油画。
　　

作者有话要说：昨天晚上进不去后台。现在更~




第六十三章

　　“抱歉。”沈羿说。漆黑一片的船舱里仿佛张开了一张网将沈羿网在了其中。天地颠覆过后是无边无尽的平静。沈羿告诉自己说不要紧张，或许是哪里弄错了。
　　
　　“我只是觉得夫人大概会喜欢清晨的美景。”沈羿说，他完全不知道说了什么，整个人就像个机械，只按照习惯性的伪装来运作。
　　
　　“我并不知道夫人您的病情不能接触阳光，我很抱歉，请原谅我，夫人。”沈羿走到床边俯下 身，姿态卑微地为自己的错误请求先生夫人的原谅。
　　
　　“不，没关系，不是你的错，先生该怪我没跟您说清楚。”让先生立即就原谅了沈羿的错误，并将所有的错误都归咎在了自己的身上。他确实是个品格高尚的绅士，甚至不像是这个混乱的社会的产物。反而更像是上几个世纪淳朴的绅士。
　　
　　“您能原谅我吗？”沈羿说，他的语气里充满了不安、懊悔还有难过。他伸出手握住让夫人的手，亲吻她的手背。顿时一股冰凉窜进了心底。
　　
　　好冰。她的手和记忆里的女人一样冰冷没有任何的温度。记得有个小鬼渴望过女人温暖的体温，可记忆里的女人什么都没有给予。她是个很失败，甚至是残酷的母亲。
　　
　　记忆深处的画面再次清晰的闪现在沈羿的脑海里，黑暗而没有任何温度的古堡，古旧的高墙，古旧而诡异的油画，那个女人穿着黑色的礼服，有着一头很美丽的黑发。始终看不清容貌，就如同沈羿不知道那些古堡的年代一般。
　　
　　有一条很长很长的路，像是永远也走不完。两边是高高的古旧的墙，好像看不到顶。女人冰冷的手牵着小男孩不停地往前走。男孩很累也很饿，但是他一声不吭，另一只手里抱着一只满是血的小豹子。那是一只真的豹子，刚出生的小豹子，可怜的小东西已经死掉了。而男孩像是不知道一般牢牢地抱着它，执着地不松手，就算手很累很累，很酸很酸了，也不放手。
　　
　　不知道走了多久，男孩看到冰冷冷的天际，终于看到了所谓的黎明。这是他记忆里第一次看到黑白之外的颜色，阳光那么的温暖，颜色那么的鲜艳。可是又累又饿，眼睛都充血了的男孩根本就没心思欣赏他的第一个黎明。
　　
　　而那一天，他第一次明白死亡究竟意味着什么。他执着地抓着小豹子的手终于松开了。他没有看小豹子的尸体一眼。没有墓穴，没有眼泪……
　　
　　沈羿使劲地眨了眨眼睛，他几乎就要陷入一个可怕的梦魇。女人冰冷的手勾起了很不好的回忆。那是回忆吗？沈羿不确定。
　　
　　啪――女人甩开沈羿的手，她厉声刻薄地吼道：“别碰我，你这只猪！”
　　
　　好像一盆冷水浇在了身上，沈羿的神智终于清楚了一些。
　　
　　他站起来，有些为难地看着让・莫纳，后者很歉意地看着他。
　　
　　“我想我该去工作了，下次再来拜访你们。”沈羿告辞。从黑暗的船舱出来面对外面的朝阳，好像跨越了两个世界一样。海风迎面吹拂而来，沈羿忍不住打了个哆嗦。
　　
　　他深吸一口让自己冷静下来。首先他可以肯定的是里面的那个女人和他的丈夫绝不是普通人，或许根本就不是人。
　　
　　第二，这位夫人和那个女人一样得了某种病，害怕阳光。等等，如果和那个女人一样的话，夫人并不是害怕阳光，而是周期性的病犯了，吃了“药”她就会好（？）。
　　
　　第三，不管夫人是不是那个女人，必定和那个女人有关系。
　　
　　沈羿认为他的计划有必要改一改了！
　　
　　就在此时，沈羿感觉到一股劲风从他的耳后刮过，条件反射地想要躲闪的瞬间，沈羿嗅到一股熟悉的气味，立即忍住想要躲闪的冲动，生生接下了这一记刀手。
　　
　　“唔唔……好疼！”沈羿痛叫起来。
　　
　　劈了沈羿一刀的曜愣愣地看着自己的手，有些吃惊竟然会打到他。他下意识的以为林飞可以躲开的。
　　
　　“工作。”纤瘦的少年丢给沈羿酷酷的两个字然后转身就走。
　　
　　沈羿强忍住上去狂扁他一顿的冲动，跟了上去。
　　
　　晚上，轮船靠到了码头上。沈羿和少年被叫去帮忙搬运货物，都是些补给的食物药品用品，还有一箱一箱的红酒。搬到最后沈羿忍不住诅咒这些该死的有钱人。
　　
　　当个没钱没势的平民最痛苦的莫过于此！这就是所谓的“朱门狗肉臭”！
　　
　　沈羿愤愤不平！也实在怪不得他突然愤青了，实在是他的胃开始闹革命了！
　　
　　这些该死的资本家！沈羿诅咒着他们。
　　
　　晚上，那个小狼崽子曜又偷懒。沈羿看着他睡得雷打不动的样子都快怀疑他前辈子是猪了，能吃又能睡！
　　
　　高温的作用下，沈羿的旧伤比预计的愈合的更加缓慢。不过他不急。现在最安全的地方就是海上，像这种到处漂流在公海里行驶的船更加安全。
　　
　　因为吸血鬼的领权让他们局限在一个两个区域。而这种公海只有流亡的吸血鬼，或是没有固定领土的吸血鬼界的杀手阿刹迈族。
　　
　　夜晚，除了宁静的水波声什么都没有。狭小的救生船实在不是睡觉的最佳场所，但是比较凉爽，沈羿还不至于自虐到热熬到伤口溃烂发炎。
　　
　　“嗯……”沈羿痛吟一声，每晚他都偷出厨房里的盐清洗伤口。刺刺的疼，到最后变成了钝钝的疼痛，疼得麻木之后，只感到伤口有些火热，并且一下一下有节奏的跳动着。
　　
　　“嘶……”沈羿深吸一口气，头一扬躺倒在救生船上。裸 露的身体可看出锻炼的成果，结实的肌肉能叫未经世事的少女为之尖叫。沈羿其实算不上瘦弱，只是不健壮而已，这一点，他们两兄弟都是如错。
　　
　　想到零，沈羿的表情一变，切了一声。身为哥哥他怎么可能去央求弟弟的保护？未免太让人不爽了吧。
　　
　　沈羿向来充当的便是独挡一面的大哥形象，最喜欢干的闲事就是保护弱者。兰斯正是因为剥夺了他的权利才会被抛弃。沈羿觉得自己就该是个强者。即便力量有限也不会寻求任何人的救助。低微的姿态不是他的性格。
　　
　　骨子里，沈羿是个很固执又霸道的人呢。
　　
　　被零救了的沈羿，不愿意沦为零保护的对象，他才策划了这次的逃亡。
　　
　　当巨石从头顶上砸下来的那一刻，沈羿都没想过自己会活下来。同样的他在实行计划时，根本就可以考虑到粗劣的密道很有可能已经被堵死了，或者因爆炸而堵死。
　　
　　他只是固执的在做自己喜欢的事情。这一点，林诺了解的很透彻，沈羿一旦认定的事情，没有人可能改变，及时这个人是他最亲密的人。所以说，林诺觉得沈羿是个自私且冷血的人。
　　
　　沈羿想到那个女人，想到在密道里昏迷时梦到的没有光亮的城堡。
　　
　　他记得当那女人生下小宝宝，他看到那孩子的一霎那，他想起了他那只被摔死的小豹子。
　　
　　女人残酷的眼神，令他不安，他不惜和女人起冲突，从她的怀里抢下了小宝宝。当他抱住小宝宝，露出欣喜时，婴儿被那个叫做伊撒希尔的男人抢走了。因为那是他的孩子，沈羿没有反抗。接着他说：“不想让他死？那就保护他，直到他不再需要你的保护！”
　　
　　沈羿狠狠地点点头，从那之后，每个月圆之夜他都会用血喂养这个孩子。很多次沈羿昏迷过去，每一次他都以为自己会死掉，但每一次他都重新睁开了眼睛。
　　
　　零是被沈羿养大的，不错，他是用沈羿的血养大的。零出生的那一年，沈羿五岁，他已经从地狱般的训练中学会了杀人。当他对那个孩子露出笑容的时候，他才发现，原来他还活着。
　　
　　十岁那年，零被男人带走，除了月圆之夜和任务，他们不再见面，因为男人说，零已经不需要他的保护。沈羿耸耸肩，无所谓地走开，然后养了第二只宠物――林诺。
　　
　　虽然如此，零发生的一切，沈羿全都清楚。包括他第一次被那个人做了。
　　
　　“原来是吸血鬼啊。”沈羿叹出一口气。他养的小豹子，原来是只小蝙蝠。
　　
　　沈羿从来不担心那个男人会伤害零，因为他从一开始就知道那个男人怀着什么样的心情来对待零。是父子，是情人。
　　
　　沈羿从没阻止，因为零是那个男人的孩子，他没有权利，也没有能力。
　　
　　“我也是吸血鬼？”沈羿看着自己的手。比之同龄人更为强大的力量、速度、愈合能力。
　　
　　好像并不讨厌。沈羿想。
　　
　　但是要成为某人的附属品？这似乎有些难以接受。
　　
　　沈羿心想，如果不经过初拥而成为一个吸血鬼，好像也不错。可惜了。
　　
　　这个时候他感觉到有人接近，虽然已经很巧妙的不发出声音，但异常敏锐的沈羿还是觉察到了。
　　
　　来人的脚步声，他已经很熟悉。
　　
　　当来人掀开盖在救生船上的防水布时，沈羿连动都懒得动。
　　
　　曜极为不乐意地推了推沈羿，“起来，船长让你去帮忙送食物。”
　　
　　沈羿懒洋洋地打了个哈欠，问道：“不是让你吗？”
　　
　　曜狠狠地皱了皱眉头，“让我们！”
　　
　　这还差不多。沈羿心想，没理由小鬼头偷懒，而他去干活。
　　
　　曜恶狠狠地瞪着他，越来越发现这个叫做林飞的男人其实没有表现出来的那么友善呢！
　　
　　沈羿和曜来到厨房，那里像个战场，每个人都在忙活。
　　
　　沈羿看到满桌子好吃的，忍不住吹了个口哨：“开宴会吗？”
　　
　　没有人回答他，因为每个人都在忙，而最有可能回答他的，他的同事则早就看着满桌子的食物不能动弹了。
　　
　　沈羿看着曜，感觉他眼睛忽闪忽闪的样子实在是可爱。真像只狼崽子！
　　
　　“你们两个蠢货，不要站着不动！给去送食物去大厅！”彪悍的主厨大叔吼道。
　　
　　某觊觎食物已久的人立即捧着食物跑了出去。沈羿一愣，也急忙跟了出去。他心想，老头是不是忙糊涂了，让他们两个这副尊容的去送食物？
　　
　　沈羿打量一下已经看不出原色的T恤，一脸的头疼。
　　
　　

作者有话要说：周末要去招聘没时间上网，大家要乖哦~~~~




第六十四章

　　行至半路，沈羿发觉后面的人越走越慢，还有些悉悉索索的奇怪的声音。回头一看，那家伙竟然明目张胆地偷吃了起来。
　　沈羿啧啧称怪，这小子成天这么能吃，怎么还这么柔弱？东西到底都吃到哪里去了？
　　想着，沈羿抓了一块牛肉丢进嘴里。
　　“曜，少吃点，被看出来就糟了。”沈羿好心提醒他，现在两人拴在一根绳子上，他可不想被丢下海去。
　　
　　一路行去，甲板上有很多的情侣在享受夜的凉爽。复古的豪轮，加上这些享受宴会的人们，中世纪的服装，中世纪的奢靡，一切的一切都变得不现实。
　　
　　自从和吸血鬼扯上关系，沈羿就觉得仿佛穿越了时空进入了一个无法预计的世界。
　　这个世界的一切都让人摸不透，挣不脱，从此无力感便笼罩在他的周身。
　　
　　甲板上昏暗的角落里，少年的悲戚声断断续续地传来，海风送来一股腥燥的气味，其中夹杂的淡淡的血腥味。
　　
　　咬过人之后，沈羿对血液的渴望越来越明显，明显到，他一嗅到血腥味就有种蠢蠢欲动的滋味。好像身体里有什么东西哗得一下活动了起来，血液的沸腾，让他的身体都火热起来。
　　沈羿深吸了一口气，动作有些停滞和僵直。
　　
　　身后的曜以为他是因为听到了少年的拗哭才会如此，冷笑着警告道：“这种事情，到哪里都有，只是被掩盖在了高楼之中！别管闲事，快走。”
　　
　　沈羿勾起嘴角，微微一笑：“你倒是见怪不怪了？”
　　
　　曜不语，沈羿回过头，看到他的眼睛晶亮晶亮的，亮得有些诡异。
　　
　　沈羿不再说什么加快了脚步。
　　
　　曜看着沈羿背影，又愣住了，眼前的这个人果然和表现出来的完全不一样！就在刚才，他以为林飞会冲过去充当烂好人，结果他却只是冷漠地走过去了！
　　
　　究竟还有什么是和他表现出来的不一样的？曜想。面前这个人周身仿佛笼罩了一层雾气，让他整个人都神秘地看不穿看不透。
　　
　　拐过工作室，里头突然发出一声暴喝：“小贱货，你竟然敢咬我！我把你收留在这里就是看在你有这么点用处，敢反抗？干 死你！”
　　
　　沈羿撇撇嘴，突来的声音真是吓了他一跳。
　　
　　“不要，救命啊……叔叔，叔叔，求求你不要这样！”小男孩稚气的声音从门里传出。
　　
　　沈羿愣了一下，随即啐了一口。这帮畜生，十一二岁的男孩都猥亵！
　　
　　沈羿早就知道这个船是怎么回事，咋一听到这些声音，还是让人一阵恶心。
　　
　　这是一艘长期在各个国家之间兜转的轮船，做着陆上的人们无法想象的恶心勾当。正因为如此，乘客们才没有去计较这艘船的内部构造，让这不知道多少年代之前的废弃物继续运作着。
　　
　　沈羿冷漠地从过道里走过，脸上带着一个平和的笑容，好像一路走来什么都没有听到。
　　
　　大堂的门外守着两个身穿黑色西装的男人。这两人并没有让沈羿和曜进去，而是接过了他们两人手中的食物。
　　
　　沈羿在大门打开的一瞬间往里面瞥了一眼，顿时一股恶心的恶流冲了上来。
　　喧杂吵闹的音乐也遮蔽不住少男少女们的哭叫声，酒气夹杂着污秽扑面而出，那恶心的感觉几乎叫沈羿眼前一黑――禁不住闭上了眼睛。
　　
　　原来开门的那一瞬间，沈羿正看到一个肥硕的老男人把一块牛排塞进一个男孩的肛 门。
　　
　　沈羿顿感反胃，他很后悔刚刚吃下了那块牛肉！
　　
　　“该死。”沈羿低声诅咒了一声，惹来曜一声冷笑。
　　
　　“看到里面正在发生什么了？有没有一种误上了贼船的感觉？”曜说。
　　
　　沈羿顿了一下，接着带着一脸温柔的笑颜对曜说：“还以为你不喜欢说话，原来也这么话多。”
　　沈羿笑得很温柔，就像邻家大哥如沐春风的笑容。
　　
　　曜顿时恶寒了一下，全身的毛都竖了起来，他带着警备看着沈羿。却见沈羿只是笑了一下转身离开了。
　　一时间，曜有些摸不着头脑。方才分明在“林飞”的眼中看到了怒气和戾气。他以为林飞是要攻击他，但却什么也没有发生。
　　
　　这个人这是怎么了？
　　
　　曜快步追了上去。他也不知道为什么，但他就是想要和他说说话。
　　他很少有这样浓郁的说话欲望。他说：“不是所有人都知道这艘船在做这样的勾当。也有人知道，却没想加入。”
　　
　　沈羿的脚步越来越快，曜追着他，继续说：“门口的那两人就是为了把不知，或者不愿加入的客人阻隔在门外的！”
　　
　　沈羿没有回话，甚至没一个反应。曜的脚步缓缓地停顿了下来，最后他站在甲板上看着沈羿的背影，忍不住很不爽地切了一声。
　　
　　沈羿疾步走得那么快，并不是因为生气。而是因为刚才们被打开的时候，他看到了一个不该出现在这里的人！
　　
　　该死。沈羿本想在海上躲上几天，结果好像天不遂人愿！
　　
　　---------------
　　
　　凌晨三点，夜最憨纯的时间，一个黑影在贵宾区穿过。柔软的地毯帮助他阻隔了一些悉悉索索的声音，令他更为成功的潜入了。
　　
　　沈羿小心地卸下了过道里的排气管道。过道里感应灯忽明忽暗，海涛声传来，好像打在耳边。
　　
　　沈羿腾身矫捷地滑进了排气管道里，动作灵巧地像是爬行类无足生物。
　　沈羿小心地爬行着，尽量不发出任何声音，即便是衣物的悉索声也被其小心地掩盖了。
　　
　　房间里很安静，烧碳的巨轮为了散热，所有的排气管道都是通的。沈羿藏在里面听得很清楚。
　　一个男人不耐烦的声音传来：“还要让我等多久？那个女人不要太过分了！”
　　
　　“队长别生气……”
　　咣当――
　　传来一声椅子砸在地上的巨响。
　　“那个该死的胖子呢？”男人又恶声恶气地问道，手下的人小心翼翼地回答他：“希特先生还在大堂里……”
　　
　　“该死！愿上帝保佑他不 举！”男人说。他说得这句话很诡异，像个圣徒，但内容和语气却是如此恶劣。
　　男人的声音，沈羿做鬼也不会忘记，二十一！他竟然也在。
　　
　　“这个恶心的老男人！迟早杀了他。”斯卡尔说道。他憎恶一切有关性这个字眼的事物！所有一切，及时是最纯情的爱人之间的亲吻都让他受不了。
　　多年之前的阴影，让他厌恶这所有的一切。讨厌女人，更讨厌所有的男人。甚至是雄性雌性都厌恶。
　　
　　病态的心理让他的性格扭曲地十分恶劣。他喜欢把人踩在脚底下□虐待！就像他想在在做的！
　　
　　斯卡尔一脚一脚狠狠地踹着脚下柔弱的少年，脸上扭曲的表情看上去很变态。那种虐待给他带来的极大的快感比之性更让他愉悦。
　　
　　斯卡尔用脚尖狠狠地碾着少年的脆弱，胯间的敏感遭到非人对待，少年哭喊的声音越来越尖锐。突然一声惨叫，听上去凄厉无比。就连沈羿听着也忍不住心里咯噔一下。
　　
　　“呵，残次品还是有些用处的嘛，至少打不死，啊哈哈哈……”斯卡尔的声音由远及近如同刺客的风暴一般回荡在排气管道里。
　　“哦。”沈羿勾起一个冷笑：“原来这个家伙还有这么变态的一面，以前怎么没发现？”
　　
　　此时沈羿已经听出了发出惨叫声的少年的身份。赵衍？又是他，这家伙被变成了非法血族？
　　
　　初拥失败，或者由原本就低等的血族制造出来的更次品。吸血鬼无法容忍他们存在，因为他们的存在侮辱了他们高贵的血统！微薄的血液时常让他们虚弱的连人类都伤害不了。微弱的能力无法控制吸血鬼的血液。吸血鬼的血液在他体内侵蚀他那部分还属于人类的血液，然后……
　　要么变成LEVEL E失去理性，要么被吸血鬼之血腐蚀变成一滩血水。
　　
　　沈羿一怔，他为什么会知道非法血族的下场？好像以前有谁对他说过，可是什么时候？
　　
　　霎时一种诡异的猜测在沈羿的心中腾升并融化。
　　
　　沈羿换了一个方向，准备去看看大堂里发生了什么。当沈羿来到大堂的上空时，那种恶心的事情似乎已经结束了。透过排气孔，沈羿看清了里面的情景。一个黑发披肩的女人背对着他站在大堂的中央。
　　她穿着一件露背的黑色礼服，衬托出了完美的身体曲线。那是一个光是看背影就知道美得让人惊叹的女人。修长的头发如夜泉一般倾泻而下垂服在身后……
　　
　　沈羿的眼神突然变得很奇怪，有种深沉的爱恋在其中，却不是男人对女人的那种，其中还一份化解不开的忧伤。那女人的声音如此熟悉，熟悉到令他的骨髓都生生的发疼，仿佛是一种骨血的相连才产生的疼痛。
　　
　　女人的身边站着的人就是沈羿白天见到的那个人让?莫纳。所以那女人就是他的妻子西蒙娜?莫纳。
　　
　　女人姿态高傲地睥睨着他面前的男人，那是一个猥 琐的肥胖中年人，肥硕的身体令人感觉肥得都快流油了，像老鼠一样恶心。
　　
　　那个人正式沈羿在送餐点的时候由门缝里看到的男人――希特。
　　
　　那男人此刻正一脸痴迷地看着西蒙娜，他的举止神色要多恶心就有多恶心。西蒙娜忍住要拧断他脖子的冲动，冷嘲热讽道：“原来你就是希特先生。真是肥得够可以的。”
　　
　　“是的，丽娜小姐，您真是美丽动人，令人，令人……”希特思考着应该用什么形容词来形容女人无与伦比的美丽。
　　确实，她是他所见过的，最美丽迷人的女人。不论是美貌还是气质都是一等一的令人着迷。
　　只可惜她身边的那个矮小的男人太碍眼了，他可没有勇气和一个吸血鬼抢人，不过他在考虑是不是可以利用斯卡尔那队圣徒的力量。
　　
　　只可惜斯卡尔绝对不会配合他的。怎么办呢？男人苦恼着，他忍得很辛苦，他恨不得冲上去把女人摁到在身下。对他来说，她的每一个眼神动作，无论是鄙夷的还是不屑的都深深的令他着迷。
　　
　　丽娜？沈羿似乎听到了一个不得了的名字。确切的说是一个小名，兰斯城堡里挂在楼梯口的那幅油画里的女主人公就拥有过这个名字。只是画卷里的女主人公至今已经四百多岁了。那么眼前的这个女人也是吸血鬼？
　　
　　如果是，她为什么需要那些奇怪的药剂？如果不是，她又是谁？
　　
　　西蒙娜冷笑了一下，她说：“真是愚蠢的人类。”她的话音刚落，站在她身旁的让先生已经不知何时给了那个男人一拳头，让他可怜的鼻子为他不轨的眼睛付出了血的代价。
　　
　　男人的周身充满了戾气，在有人窥探他的妻子的时候，他就由一个绅士化身成了骑士，随时与人决斗。
　　
　　女人的声音冰冷冷的没有半点温度，她说：“你们已经帮我把我那位可怜的哥哥弄走了？”
　　
　　她状似怜悯地说：“我那可怜的哥哥，兰斯。”
　　
　　沈羿听到此浑身一震，也不知是因为那句“哥哥”，还是因为她提到了“兰斯”。
　　
　　他是兰斯的妹妹？那个在兰斯之后，因血族需要而出生的纯血女人？
　　
　　不！怎么可能？四百年了，她至少有四百岁！她要么是吸血鬼，要了已经化为尘土！可她为什么不是吸血鬼，也没有成为一杯尘土？
　　
　　排气管道里，沈羿嗅到了那个奇怪的气味，不是臭的，也没有香味。仿佛是一种药草的气味，又仿佛不是。
　　
　　这种气味，再次召唤起了他远古的记忆。
　　
　　那个，他该称之为母亲的女人，身上就有这样的气味。她想个疯子一样用一种药材来维持她的美丽。为此她不惜沐血，喝血。就像传说中那个以血来维持美丽的吸血鬼伯爵夫人。
　　
　　吸血鬼永不会衰老，不需要药剂。他们青春常驻，美丽天成。所以女人不是吸血鬼。可她却活了四百年？她究竟……
　　
　　沈羿觉得手足冰冷，一种诡异的滋味由他的心口蔓延开来！
　　

作者有话要说：周末刮台风，今天周一冰淌着水去上班~
这次的台风破坏力不强，雨量却不小啊~~~~~~~




第六十五章

　　女人拣起桌子上的烟放在嘴边吸了一口，一缕一缕的烟圈突出，在空中缓缓散开。女人叼着烟的手势很唯美，鲜红的嘴唇和滤嘴相触顿时有一种妖娆的美丽。
　　
　　沈羿眼睛一眨不眨地看着她，看她抽烟的姿势，她的小习惯，小动作。
　　很奇怪，女人的小习惯小动作他都记得，他也记得她喜欢的颜色，喜欢的衣服，甚至是她身上的气味，可是怎么也想不起女人的容貌，想不起他们曾经去过哪里，做过什么。
　　
　　仿佛有一重网阻拦了重要的讯息，他在网中挣扎纠缠，却无力挣脱。
　　
　　沈羿自嘲般冷笑了一下，他可能是兰斯的父亲的女儿的儿子？多复杂的关系？
　　如果不是如此，他想不出完全没有交集的两个人为什么会长得如此相像，相像到兰斯甘愿把他当成替身。
　　
　　沈羿冷笑，眼中的狠毒顿现。愤怒如同滔滔火焰企图烧死那个叫做兰斯的男人！
　　
　　“说说看，你们是如何赶走我那个亲爱的哥哥的？”女人轻笑，眼中有一缕温柔，却不是对人对事，只是她想要这样的表情而已。
　　
　　希特如获至宝，立即奉承地凑到女人身边，但却在让先生的怒视下，不得不保持了一定的距离。
　　
　　女人在椅子上坐下，沈羿刚好看到她的侧身，女人的容貌果然与画卷上的无异。
　　
　　希特迫不及待地讨赏一般滔滔不绝地说了起来。
　　从他如何如何勾搭上黯的线人，如何如何利用一个Childe接近A市的血族，接着Childe卷入了一系列的事情，成了血族的叛徒。
　　
　　沈羿一面听着，一面沉下了脸，希特揽在自己身上的“荣耀”全部打上二十一的名字，一切就顺理成章了！
　　果然不错，他们从一开始就在算计他。只是他不明白，第一，斯卡尔如何能确定他一定会被兰斯接走？继而成为兰斯的子嗣？第二，他们设计这一切为了什么？第三，这一切对女人来说有什么好处？
　　
　　“女士们先生们，”希特兴高采烈的发表着言论，并炫耀他的足智多谋。他说：“A市的那群吸血鬼绝对想象不到这一切都是我们算计好的！啊哈，他们的亲王现在正在黑狱受到可怕的惩罚呢，为他的子嗣所放下的罪孽。”
　　希特怪笑了两声，“以银为刑拘？抽掉血液的痛苦？还是太阳的责难？可怜的亲王陛下一定受到了非人的对待。而他愚蠢的族人将会失去一个能够保护他们，指挥他们的亲王。”
　　
　　希特笑得很得意。
　　女人的笑容也很美丽。
　　沈羿猛然一惊，他没想到兰斯会被他的“罪孽”所连累。他不是金瞳吗？
　　
　　此时，希特也和他想到一块去了，他骤然收起得意的笑容，紧张无比地问道：“可是他是金瞳君主，不……不会被发现吗？他们应该不会这样去对待血族的君王的！”
　　
　　女人冷笑了一下极为肯定地说道：“不会，他不会，他不会让任何人看到他的金瞳，因为那是他的罪证，也是父亲的罪证。”
　　女人笑得很甜蜜，眼中却有几分阴狠，就像是本该属于他的宝物，突然被人夺走之后的愤恨！
　　
　　“他从父亲那里夺走了那双眼睛，我希望他能还给我。”女人歪着头，状似天真地说，“你说他会还给我吗？”
　　
　　女人温柔甜美地看着她的“丈夫”。让先生有些无措的看着他的妻子，他不像让她不高兴，但又不愿意它成真。
　　女人切了一声，厌恶地皱起了眉头，她简直不敢相信自己竟然和一个这么无能的男人生活了这么久。等把他利用完了，她会好好“答谢”他的，一定！
　　
　　“谢谢您的帮助，希特先生。”女人甜美地微笑着，“没有你们帮我杀死前一任亲王，然后利用非法血族让长老会的人紧张地放出了我亲爱的哥哥，我的计划就不能成功。感谢你们。”
　　女人的微笑快把希特先生迷疯了，他现在恨不得挖住他所有手下的心捧到女人的面前，以表示自己的真心实意。
　　
　　真是个不要脸的男人。女人心想。
　　
　　“下面，希望你们能继续帮助我，帮我得到属于我的金色瞳孔。到时候，无论你们想要永生、荣誉、地位还是金钱亦或是美人……我都能满足你们。”女人用蛊惑地语气说道。她不是特意的讨好，只是喜欢用这样的语气说出这段话。就像她可以微笑着杀死一个人一样简单。
　　
　　而希特却因为女人的表情，眼神而深深疯狂、着迷，他愿意为女人做任何事情，拿他手下的性命去换取。
　　
　　沈羿终于明白发生了什么事情。
　　原来这个女人是为了拿回属于她的金瞳才做出这样的事情。她本该成为一代君主，血族「白世界」的女皇。
　　
　　真是费尽心思呢。机关算尽只为了这一个目的。
　　
　　“为什么非他不可？”希特有些茫然地说道。
　　
　　女人皱了皱眉头，这个男人真够蠢的。“‘金瞳初拥过的金瞳将拥有睥睨四代的能力。’这是吾血族的神话传奇，而我要让这个神话变成现实！”
　　女人的表情很是疯狂。就好像忽略了成为金瞳的低概率，而有着万无一失的把握。这个疯女人不会还有什么疯狂的手段吧？
　　
　　沈羿几乎可以确定，这个女人一定打着一个更为疯狂的决定。
　　她为什么这么执着？不惜四百年的时间来计划成为一代女皇。只为了女皇这个地位？
　　
　　沈羿注意到让?莫纳先生好像欲言又止，像是有个问题要问却踌躇着不敢开口。
　　
　　女人睨了他一眼，道：“你想问什么？”
　　
　　让先生张了张嘴却又住了嘴。接着他又像是咬了咬牙下定了决心问道：“那个Childe怎么样了？他死了吗？”
　　
　　希特还未来得及回答，只听到那女人一声暴喝，尖声叫了起来：“你问这个干什么？”
　　
　　“我……我只是随口……”让先生打了个激灵，搓着手不知如何是好。
　　
　　“我问你问这个干什么？”女人尖声叫着，“他的死活和我有什么关系！啊！和我有什么关系？还是你想要指责我什么？”
　　
　　女人猛地从座位上站起来，由于起得太猛，椅子砸在地上发出哐当一声巨响。
　　
　　此刻的女人就像个女疯子，尖声吼叫，愤怒无比激动异常！
　　房间里的人们都被她的举动惊吓到了。尤其是让先生，他手足无措地看着女人，眼中满是问了这个问题后的后悔！
　　
　　异样的感觉由沈羿的心底升起。
　　他的疑问再度一遍一遍地浮现在脑海里：他们如何肯定兰斯会受他为子嗣？为什么非他不可？为什么不是黯里的任何一个人？为什么是他？
　　
　　沈羿从排气管道里退了出来。当曜找到他的时候，他靠着栏杆正在抽烟。曜走上去奚落他：“哪来的？偷的抢的还是拿身体换的？”
　　自从“林飞”上了这艘船之后，曜的话明显多了，他很想知道“林飞”平板的面具后面会有什么样的表情。他从来没有见过这么虚伪的人类。
　　
　　没错，人类，曜他不是个人。这不是句骂人的话，相对而言是曜的骄傲所在。他是一只狼人。犹豫狼人骨子里那份不喜欢成群结队的习性，他已经很多年没有见到他的同伴了。也许他们的数量已经稀少到堪比一级保护动物的程度了。又或者全世界就只有他一只狼人了，谁知道呢。
　　
　　让要没想到的是，今天的林飞并没有像往常一样对于他的冷嘲热讽微笑以待。他竟然对曜龇了龇牙，他再抽烟的时候有一种孤寂的美，香烟缭绕竟带出几分愁思寥落。
　　
　　曜突然感觉心脏被什么东西撞了一下，他愣愣地看着“林飞”。
　　
　　曜眼中的林飞像是想到了什么，勾起了一个妖异的笑容，顿时他像只妖精一样邪魅。
　　此时此刻，曜已经说不出话来了。张大了嘴巴愣愣地看着林飞，感觉他很神奇，更觉得他虚伪做作。可他却讨厌不起来。
　　
　　“喂，你究竟……”曜张张口却不知道自己要说什么。
　　
　　而此时，林飞却突然指着前方灯火缭绕的地方问道：“知道那里是哪里吗？”
　　曜下意识地开口：“France。”
　　
　　林飞点了点头，然后丢掉手中的烟头，把双手插在口袋里往底舱走去。
　　曜不知道他要干嘛，隐隐约约感觉到了什么。他什么也没问，同时也下定了决心，虽然这个有吃有喝的豪轮让他有些不舍。
　　
　　凌晨五点，豪轮的一艘救生艇悄悄地下了水。
　　黑暗中一条黑影蹿上了救生艇，另一条黑影惊讶地看着蹿上来的这一条。最后原先的那一个只得妥协，指挥着后上船的人划船。一艘小船缓缓地靠近了灯火通明的城市的港口。
　　

作者有话要说：沈羿的老爹是谁？有人有兴趣知道吗？




第六十六章

　　清晨的街道上，除了三三两两的老夫妻互相扶持着散步，就是扫树叶的车辆哗哗地驶过。
　　林飞双手插着在口袋里闲闲地在街道上游荡着。曜跟在他的身后，看他悠闲的样子觉得奇怪，他就这么漫无目的地走下去？没钱没去处？
　　
　　曜也不急，他觉得这个“林飞”总会有办法的。他只要看着他要做什么就好。
　　
　　思索间，林飞站在马路边等着绿灯。这时候红灯转绿了，林飞竟然像个有为青年扶着一个老先生过马路。
　　曜愣了一下，结果面前的绿灯又变成了红灯。他看到老先生跟林飞道谢，然后两人向相反的方向走了。眼看着林飞要走远了，曜急忙穿过马路追了上去。
　　身后传来过路司机的骂声……
　　
　　路边的梧桐树索索地掉着叶子。曜追着林飞的脚步，他看着他轻松地缓步而行，但是步伐的节奏却很快。他需要用跑得才能追上。
　　曜觉得他很神奇，怎么都不像个普通人。他总是能和表面表现出来的不一样，就像个深藏不露的高手。
　　
　　曜快追上林飞的时候，却见他抬起右手挥了一挥，手中赫然竟是个皮包！
　　
　　曜愣了一下，随即笑：这个连老人东西都实娜嗽！
　　
　　林飞转过身问他：“早点想吃什么？我请客。”
　　
　　“你真混蛋。”曜夸奖道。
　　
　　林飞欣然接受，还一脸得意：“你不知道吗？其实我是个大盗，被国际刑警追才躲到船上去的。”
　　“真的？”曜不相信的问道。林飞只是笑。
　　曜却突然不确定了。或许是真的，这就难怪他有这么好的身手了。
　　
　　沈羿暗地里笑歪了：小孩子就是好骗啊。
　　有时候，你越是一再确定，有人反而不相信，你随意的一句谎言，却能让他确信不已。
　　人啊，是奇怪的生物。
　　
　　说是请客，其实两人也只是在路边吃了点东西。这是个浪漫的国度，露天的餐厅，周围是梧桐，三三两两的人闲坐也显得十分有情调。
　　再吃饭之前，林飞带曜就民居顺了两件衣服。都是白净白净的颜色。顿时两人从三流小偷一跃成为儒雅青年。
　　
　　服务生将餐牌递给了他们，沈羿点了杯咖啡和火腿三明治。曜只偷吃过东西，对名字没什么概念于是和沈羿点一样的东西。沈羿给他换了别的食物：牛奶加双蛋。
　　曜倒觉得没什么，只要有食物就行。服务生却别有深意地看了两人一眼。那带着笑容的眼神仿佛在说：令人羡慕的情侣。
　　
　　沈羿敏感地感觉到了，当即皱了眉头。曜却浑然不觉，叨叨徐徐地用流畅的法语描述他的饥饿和林飞的混蛋。
　　当他说道下救生船逃跑的时候。周围所有的人都把他们当成了私奔的情侣。
　　
　　吃饭的中途甚至有个老太太走上来，很友善地拍着沈羿的肩头祝福他们并为他们加油……
　　
　　“你让我们丢脸了。”老太太走后，沈羿说。
　　
　　“嗯？”曜满嘴塞着食物，一脸无知地看着他。
　　
　　沈羿沉默，心道：我又不是儿童诱拐犯……
　　面前瘦骨嶙峋的曜实在看不出已经成年的迹象。沈羿边吃东西边考虑着怎么才能把这个难缠的家伙摆脱掉。
　　于是之后的街道上就上演了一幕幕你追我赶的的戏码，当然也不是什么人都能看到这个动作片的。
　　
　　沈羿挑了些刁钻古怪的巷子来钻，甚至利用上了人流战术，结果那小子像是张了狗鼻子一般，每每在他以为已经走脱的时候，又突然冒出来。
　　
　　巷子里，沈羿疲惫地问他：“你究竟是什么人？干什么跟着我？”
　　
　　“我想跟就跟。”曜说，一脸拽拽的欠揍模样。
　　
　　“我赶时间同学，你别缠着我。”沈羿转身准备离开。
　　“你要去救什么人吗？”曜说，他的话让沈羿迈出去的脚步停住了。
　　沈羿转过身问他：“你怎么知道我要去救谁？我没有要去救谁！”沈羿肯定地说道。他才不会去救那个混蛋，但是他就是不高兴让那女人得逞！
　　
　　“嘿嘿，虽然你看上去很悠闲，但是你的速度说明你很急。除了想去救什么人，还有什么能让你这么着急？你说你在躲避警察，那为什么突然不躲了？在船上得到消息说你同伴被抓了？所以你这么着急地连夜下了船？”曜滔滔不绝地说出各个可能性。
　　
　　沈羿头疼，他还真是看走眼了，以为是个孤僻的小孩儿，原来是个嗦的大妈啊！
　　只是他不知道，原来他看上去是急着去救人的样子。
　　“你猜错了。”沈羿说，“我没急着去救人。”
　　不知是为了骗过曜，还是向他自己证明他并不是要急着去救兰斯。
　　接下来的时间里，沈羿真的彻彻底底悠闲而漫无目的地闲逛了起来。
　　
　　走在异国他乡的街道，路边枝叶繁茂的梧桐飘洒这落叶，街上高大的歌德风建筑有着一种复古的魅力。
　　沈羿走在街头，无意间抬起头竟看到房顶上高大的十字架，沈羿俨然一笑，竟然是教堂。沈羿走过去站在教堂的前面，看着琉璃彩的窗户，以及立即沧桑的墙壁。瘦高的骨架、高高的尖塔……
　　不论是精致的石雕，还是描绘着圣经故事的彩色玻璃窗，全都著现出浓浓的中教味道。如果是一年前的沈羿，他或许会对这些象征着神权的东西嗤之以鼻，和所有经受过现代教育的年轻人一样鄙夷一切迷信！
　　
　　然而，老天好像跟他开了一个玩笑，如今他的存在竟然就是迷信的产物。一个Childe，沈羿勾起一个冷笑，他依稀记得零的尖牙扎进他皮肤里的感觉，极端的疼痛之后，是极端的兴奋，仿佛注射了迷幻药剂，恐慌中享受着至高无上的幻境。
　　他就像所有所有被吸血鬼俘获之后的食物所表现出来的脆弱。
　　
　　如果这一切只是个电影，后面的一幕注定是被吸血鬼迫害的青年，在极度地恐惧吸血鬼之后，在一天意外地成为了他的同伴。在无数的黑夜白天之后，青年从棺材里爬出来面对着逐渐消失的夕阳述说古远的过去，他曾是一个人类，他曾极度恐慌过吸血鬼……
　　
　　沈羿皱了皱眉头，呃，他的伤好像还没好，是不是转肺炎，然后肺炎上脑……有点神经错乱了？怎么竟想些有的没的？
　　
　　沈羿自嘲地笑了一笑，竟抬脚走进了教堂。
　　“喂。”他身后的曜面有戚色地叫了他一声，人却站在教堂一丈之外不再靠近。
　　
　　“进去逛逛。不跟了？”沈羿露露他洁白的牙齿，皮笑肉不笑地看着这个瘦骨嶙峋的少年。然后便不再说什么悻悻然进了教堂。
　　
　　这是一个规模不大的教堂，因为不是礼拜天，教徒们不需要做弥撒，所以教堂里空荡荡的看不到一个人影。
　　
　　沈羿站在一排排的长椅之外，看着正对面的圣母像。一个慈祥的女人手抱着一个婴儿，勾着一个温柔的笑容。
　　这就是传说中勾搭过神的女人――BY沈羿。
　　
　　他缓步走向圣母像，安静的教堂里没有任何能引起他注意的东西。沈羿只有一个形容词――简陋。
　　他抬头看着高高的屋顶，以及屋顶上众多的彩绘。犹豫年代的缘故，那些彩色的绘图已经掉，看上去斑斑驳驳的。
　　
　　突然间，沈羿感觉到门口的空气有些异动。他几乎是下意识的，翻过长椅快速地将自己隐藏在厚重的帘幕之后。
　　
　　此时，门外走进来一个人，听步伐沉稳又节奏应该是个中年男人。接着又走进来一个人，步伐轻盈富有活力，应该是个年轻人。
　　年轻人对年长者说：“神父，卫道士先生到了。”
　　年轻人口中的称呼很奇怪，卫道士？那是什么？神职人员里有这么个称呼？卫道士先生？崇敬的意味溢于言表。沈羿突然有了不好的预感，这个该死的卫道士不会是斯卡尔吧？
　　
　　沈羿凭空猜测着，外头已经传来脚步声，来的并非是一个人。他们之中甚至有不是“人”的存在。
　　
　　在大宅里呆过一段日子，沈羿大概能从虚浮的脚步声中听出那些“东西”。
　　
　　厚重的幕帘之内的沈羿并没有看到，随着斯卡尔而来的还有一抹黑色――黑色的礼服，黑色发色，黑色的瞳孔。那是一个东方女人。

　第六十七章

　　幕帘后的沈羿，只听一个人不屑的切了一声，道：“真是寒酸的教堂，不会就是这里吧。”
　　沈羿听声音，那人果然是斯卡尔无异。
　　
　　先前的那位神父颇为崇敬地开口道：“小教堂简陋了一些，大人您……”
　　神父的话还没有说话，斯卡尔就不耐烦地打断了他：“少废话，东西在哪里？”
　　
　　神父就像是吞了只虫子一样，愣是住了嘴，半天不知道要摆什么样的面孔来面对眼前的这个毛还没长齐的年轻人。
　　
　　如果可以他很想拒绝出借，圣十字架可是这座小教堂得以维持的宝物。没有它，那些神之支柱者怎么会愿意把钱捐给他们？
　　
　　但现在斯卡尔是代表支柱者之一的希特家族来借十字架，不借又不行。
　　
　　神父很头疼，恨不得诅咒死他们。
　　身为神职人员的他，显然没有作为神职人员该有的自觉和素养。也难怪，他原本就是因为找不到工作才会来这个小教堂里来的。一来二去七八年之后他也就顺理成章的成了这里的挂名神父。
　　
　　神父不甘不愿磨磨蹭蹭地走下台阶朝圣女像走去。边挪动步子，他边转过头扫这些人一眼。
　　
　　凶神恶煞，一身黑衣像个杀手一样的人竟然是令人尊敬的卫道士。
　　还有一个穿着剪裁合适却明显过时了的燕尾服的短小男人。他该不会就是暴发户希特先生吧？
　　
　　神父胡思乱想之间，视线立即被那个东方女人吸引去了。上帝啊，多么美丽的女人。黑色竟然也可以是这么漂亮的眼神。如夜泉一般的黑发，如黑夜星辰一般的眼瞳，她简直是造物主的杰作！
　　
　　神父禁不住看呆了，以至于一个踉跄，被脚下的东西绊到，差点摔了个四脚朝天。
　　
　　女人双手环胸，右手叼着烟，不耐烦地瞪了神父一眼。
　　天知道太阳有多伤害她的皮肤，她是冒着多大的风险才出来的，这个该死的男人究竟要给她默默沉沉多久？
　　
　　女人冷漠地看着这个男人，仿佛他已经变成了一具令人厌恶的尸体。
　　神父被女人眼中的凶相吓到了，他知道自己冒犯了那个女人，急忙收回了肆无忌惮的眼睛。而此时，他无意间瞥了那个短小的男人一样，顿时――神父尖叫一声几乎是连滚带爬的滚下了台阶！
　　
　　“哦，上帝，上帝，上帝！……”神父尖叫着，他看到了什么？那个短小的男人正用一双猩红的眼睛狠狠地瞪着他。天啊，太可怕了。
　　“魔鬼！你是魔鬼！上帝啊！耶稣啊……”神父尖叫着，他已经丝毫不顾神父的形象了。他慌乱地在自己身前划出十字架。
　　
　　然而他似乎忘记了，这个男人现在正站在一个教堂里。他区区一个平凡人类能用他虚划出来的十字架伤到他？
　　
　　“快点，把十字架叫出来。”斯卡尔不耐烦地催促道。
　　他的声音让几乎吓傻了的神父瞬间清醒过来，对了十字架！他有圣十字架还怕区区一个吸血鬼？
　　
　　神父慌乱地爬到圣女像之下，手不知在哪里动了一下，做弥撒的台子下面冒出一个石作的抽屉，一个深红色的精致盒子赫然就在抽屉之内。
　　
　　神父慌乱地摸出盒子，双手哆嗦着打开盖子，然而就在他成功打开盖子之前……
　　一个黑色的身影唰得一下冲到他的面前。不等他看清楚，就感到胸前湿了一片。他看着喷洒出来的鲜血，又抬头看了看沾满血珠妖艳动人的女人，痴傻了。
　　
　　“希望你不要把它打开。”女人说，她的手指扎在男人的心口上，话音一落，她就猛地拔出了手指，顿时鲜血喷了她一身。
　　
　　女人闭上眼睛，享受沐浴鲜血给她带来的快意。
　　
　　女人的发上，衣服上全是血。但黑色的头发和衣服只是颜色更深了。而落在她皮肤上的鲜血却竟然被她的皮肤吸收了。
　　
　　此刻的西蒙娜仿佛变得更加的光彩照人，美艳逼人了。
　　她真的是一个很美丽的女人，她用蕾丝的黑色宽袖抹了抹嘴，做出一副“我吃饱了”的样子。
　　她满足地笑了笑，笑容竟是天真无邪的。她的容貌甚至比怪物王妃埃丽妮娅还要纯情。也更加让人不寒而栗！
　　
　　女人转过身，冲着斯卡尔甜美地一笑，她一步一步缓缓而傲慢地朝他走去。
　　“你知道我是靠什么保持青春永驻的吗？”甜美的音调从他嫣红的嘴唇，美丽的唇形里倾泻而出。
　　“靠你们人类的血液。”女人说，飘给斯卡尔一个媚眼，她的手中抓着那个暗红色的盒子，她走到他的面前把盒子递给他，“我不是吸血鬼，但是我可以保留和吸血鬼一样的青春。你想要吗？”
　　此刻的女人就像是勾引亚当夏娃去触碰禁果的毒蛇。
　　
　　斯卡尔接过盒子，沉默不语仿佛默认了。
　　女人笑，像是诡计得逞了一般的快乐。
　　
　　然而，斯卡尔接下来却冷漠而毫不留情地说道：“谁要变成像你一样的老怪物？”
　　
　　女人的笑容僵持住，她的双手微微颤抖，额头也忍不住暴出青筋。
　　
　　躲在帷幕后面的沈羿快意地贼笑了一下：“不错不错，打中毒蛇的七寸了！”
　　
　　“你竟然敢说我老？”女人发飙了，实际上没有一个女人愿意被人称为老女人。
　　
　　斯卡尔不屑地看了女人一眼，说道：“大婶，你最好弄清楚，我可不是该死的‘青春永驻’这样愚蠢的理由才和你合作的！嘿嘿，我只是想要享受杀死吸血鬼或者人时的快感而已。啊哈哈哈……”
　　斯卡尔的笑声在小教堂里回荡着。他大步地往外走，顺手砍了那个吓得呆掉的，为他们带路的圣徒。
　　
　　啧啧，砍人的滋味真是好好啊！
　　
　　让?莫纳一脸冷漠地看着这个疯狂了的人类，这样制造杀戮的他竟然是卫道士。可见神是多么的虚伪，他就更喜欢献上牲畜的亚伯呢。
　　让笑了，笑容显得十分的冷漠。和他往日胆怯绅士的模样截然不同！
　　
　　突然他的笑容顿住了，他看着圣母像旁边的幕帘，冷声道：“是谁？”
　　
　　他的声音让已经快走到门口的斯卡尔顿住，他皱着眉头转过身来，这里还有别人？怎么可能，连他都感觉不到半点的生气！这么说是个隐藏自己气息的高手！
　　若不是吸血鬼的听觉和嗅觉异常灵敏，他恐怕就要被骗过了！
　　
　　不大的教堂里，唯一能躲藏的地方也只有那一方帷幕。沈羿认命地叹了一口气，果然是躲不过啊！
　　
　　霎时，他感觉到一丝力量的波动，他急忙从帷幕后面钻出来：“STOP!STOP!是我。”
　　让先生看到是他，一脸戒备霎时就卸掉了，仿佛刚才“英明神武”的那个人另有其人。
　　
　　“林先生，你怎么……”让?莫纳不解地看着他。
　　
　　沈羿尴尬地笑了一下，“我只是个小偷而已，你们不用介意我。我不过是想在这个小教堂里顺点东西去卖。真的，我没有恶意，而且我不会去警察局告你们，因为我自己就是个通缉犯。”
　　
　　沈羿特诚恳地看着这帮人。他估摸着旧伤未愈根本就打不过这群人，就是想逃跑，没有受伤之前恐怕也不易。
　　
　　“杀了他！”女人冷漠地看了沈羿一眼，好像在说天气一样，随意地下达了杀人的命令。
　　沈羿心下咯噔一声。
　　让?莫纳看看他的妻子，又颇为为难地看看沈羿，那眼睛里满是歉意。沈羿知道他是决定下做妻奴了。
　　
　　沈羿把心一凛，闭了闭眼睛，又睁开。原本清明的眼睛此刻更是晶亮。
　　他缓缓地开口：“鹄头草的毒性还在折磨你吗？丽娜。”
　　
　　他的声音变回了原本清悦的声线。
　　
　　原本已经转身准备离去的西蒙娜猛地转过神来眼神毒辣地看着沈羿，然后厉声质问道：“你是谁？”
　　
　　沈羿笑了一笑，眼睛里折射出柔和的光晕，就像是一个男人对着情人时才有的眼神，沈羿一步一步优雅地走过去，一边走，一边撕下脸上的面皮：“对我来说，您并不是一个仁慈的母亲。我也从来没有想过追问你将我卖掉的理由。但是我一直想问问你，我的价码是多少？”
　　
　　沈羿已经走到西蒙娜的面前，他霍得睁大眼睛，霎时沈羿的身后猛地蹿出一只黑豹子凶猛地扑向西蒙娜。
　　
　　女人惊叫一声慌乱地倒退了数步，就在她勾到台阶身体直直地向身后倒去之际。让?莫纳已经稳稳地接住她，他的眼神犀利地射向沈羿，顷刻间化解了他的催眠术。
　　沈羿切了一声，自言自语道：“啧啧，真可惜差了一点。”
　　
　　对女人没太大的恨意。沈羿从没指望过疼爱厚待他。
　　他这么做只是看女人不爽，想让她出出丑而已。但是他的护花使者似乎强大了一点。
　　
　　“Prince。”斯卡尔路出洁白的牙齿，“听说你炸了基地。不愧是Prince，做的事情没人预料的到。”
　　
　　“我还活着你会觉得失望吗？二十一？”沈羿回敬道。
　　
　　“我很高兴你活着，呵呵，我已经期待这一刻很久了，Prince，真想知道鞭子抽在你身上会有什么样的美感。”斯卡尔疯狂而赤 裸 裸地视 奸沈羿。
　　
　　“你竟然敢对我施幻术！沈羿你活腻了！”西蒙娜尖声叫道。他从来不喜欢这个孩子。从来没有仔细观察过他。她把他丢弃在黯很多年，直到她想起来，也不过是把他当成一个工具。因为他长得太像他的外公了。
　　
　　沈羿和西蒙娜站在一起，就像是一个模子里刻出来的。眼睛鼻子……五官轮廓像极了。只是女人多了几分柔美，沈羿多了几分俊朗。
　　
　　女人狠毒地瞪着这个一出现就企图弑母的儿子。
　　沈羿无所谓地看着她，仿佛对她的恨烈已经见怪不怪了。
　　
　　怎么看他们都是一对很奇怪的母子，可他们却是真真正正的血肉至亲。
　　

作者有话要说：沈羿的老爹（生父）。。嗯，绝对不是让。。那五短身材的。。。。。
也不会是兰斯~濉！



第六十八章

　　宾馆的房门被打开了，斯卡尔狠狠地推了沈羿一把，后者一个踉跄几乎跌倒在地。
　　
　　沈羿耸耸肩，无所谓地走进去。
　　看着豪华的套间，沈羿吹了个口哨：“呼呼~真是有钱人啊。”他不客气地重重倒在柔软地沙发上，把双腿架在茶几上，一副吊儿郎当的流氓相。
　　
　　西蒙娜、让、斯卡尔、希特、赵衍以及他们的几个手下陆续走了进来。
　　西蒙娜坐到沈羿的对面，一双美丽的凤眼注视着他，眼中有冷漠和试探。让?莫纳站在她的身边，像保镖多过丈夫。
　　斯卡尔坐在沈羿右手边的萨法上，他也一副嚣张地将脚架在茶几上。
　　沈羿的嚣张多的是张狂不羁的气质。而斯卡尔却像个彻头彻尾的狂野的疯子，不管是他的神态，还是他的举止，全都是疯狂的，那双眼睛里写满了对杀戮的渴望。
　　斯卡尔的身后站着两名属下，沈羿知道他们的腰上都插着银弹头的枪支。胸前都挂着有圣力的十字架。
　　让一脸阴沉的原因想必就是因为他们身上带着的十字架吧。
　　
　　相对于十字架对让的伤害，非法血族赵衍要轻微的多了，他的体内还遗留着部分人类的血液，当人类的血液浓郁吸血鬼之血的时候他们就会缩水枯萎。
　　希特坐在沈羿的左手边的沙发上，而此刻赵衍则乖顺地留在他的身边。赵衍根本就没胆量抬头看着沈羿，他此刻的脸色很差，精神状态也不是十分好。他就像是一个即将凋零枯萎的果子，挣扎着挂在枝头，稍微刮一阵风就能让他回归土地。
　　
　　沈羿左手支在沙发的扶手上，手背托着下巴，他眯着眼睛微笑着看着对面的母亲。
　　
　　女人警惕地撇过脸不去看沈羿的眼睛。
　　
　　沈羿笑，如果说有哪个母亲会担心被自己的亲生儿子算计，恐怕也就只有面前的这个女人了。难道她真的以为沈羿会下得去手杀她？虽然杀人对他来说就像是切菜。
　　
　　“你不用担心我会对你施展催眠术。”沈羿微笑着说，“刚才在教堂只是恶作剧。妈咪。”
　　
　　沈羿叫妈咪的时候，女人连眉头都不眨一下，倒是赵衍听到他的话惊讶地抬起头看看女人又看看沈羿。
　　
　　沈羿的看了赵衍一眼，他也觉得很不可思议吗？一个母亲竟会去算计自己的亲生儿子至此。利用他的儿子去勾引他的舅舅？
　　
　　哈哈，说出去都没有人会信。
　　
　　“真的，刚才只是孩子的一个恶作剧，因为太久没有看到母亲了，不是吗？”沈羿笑，他的身上散发出一种独特的气质，他的笑容显得很亲切温柔，眼睛中的光芒却叫人不敢忽视，他就像一只潜伏着伺机而动的兽。温柔的眼神无法掩盖他冷漠残酷的本性。
　　
　　西蒙娜愣了一下，他的这个表情让她想起了他的父亲。那个男人就是如此温柔而残酷，他只对他喜欢的人温柔，对他不喜欢的人残酷得可怕。而她很遗憾，不是他会温柔以待的人。
　　
　　西蒙娜突然发疯似的抓起茶几上茶杯砸到了沈羿的身上。
　　沈羿侧身一躲，他快速的反应就像是事先就知道女人会抓着什么朝他砸过去！
　　而他确实从女人坐到他的面前就在警惕她。莫名其妙地拿起东西就砸，在很久以前沈羿不就习惯了吗？她从来不担心砸过去的东西会杀死她的孩子。
　　
　　虽然躲开了杯子，滚烫的茶水还是溅在了沈羿的身上。沈羿全然不可以被烫得红红的左手臂，他冷笑着看着女人，眼神极度冰冷。
　　
　　女人的行为把在场的所有人都吓到了。他们没有想到女人会突然出手。而沈羿的眼神就像在说“早知道你会如此”。房间里的人都默然了，没想到世界上竟会有这样的母子。
　　
　　沈羿冷笑着说道：“这就是你的见面礼？这么久不见，你就不问问我过得好不好？或者你可以说你想我了。即使是想我死。”
　　
　　沈羿的眼神骤然冰冷，霎时间，连周围的温度都剧降！
　　
　　“哼？”女人冷笑，取出香烟套在滤嘴上，让主动帮她点燃。
　　“你过得好不好？你不是过得很好吗？到处勾引男人，像个低贱的娼妇一样。”女人道。
　　
　　沈羿的眼神一凛！谁见过这样的母亲？竟然如此指责自己的儿子。但究竟是谁！是谁非经心思把他推进男人的怀抱？
　　
　　沈羿的双手握成拳，指甲扎进了肉里。
　　他的声音极度隐忍：“身为母亲，你做了什么你自己清楚？”
　　
　　“我？哈？不知道是谁想得到永生就爬到男人的床上。我为什么要去关心这样的儿子？真是让我丢脸。”
　　
　　沈羿火了，腾地一下站了起来，他猛地揪住女人的衣襟把他扯到自己面前，一瞬间，让也一把扣住沈羿的手，
　　
　　沈羿说：“你究竟对我做了什么！你这个疯子！为什么我会想不起你的脸，想不起在黯之前所有的事情！你对我做了什么！你这个女人！”
　　
　　沈羿吼道，她算什么母亲？天底下怎会有这样的母亲。
　　
　　沈羿吼叫着，让扣着沈羿手的力量逐渐增大，他也吼道：“沈羿！作为一个儿子，你怎么能这么没有礼貌，你怎么能对自己的母亲如此大呼小叫！你怎么能说自己的母亲‘你这个女人’！”
　　
　　“她算什么？你问问她什么时候尽过做母亲的责任？！你倒是问问她做过什么？我能活下来，你都该觉得是个奇迹！”沈羿吼道。
　　
　　“她是给你生命的人！”让吼道。
　　
　　霎时，他的一句话让沈羿平静了下来。一时间房间里沉静的可怕。
　　
　　沈羿眨了眨双眼，让怒火了的双眼平复了下来。他笑了：“你说得对，她给了我生命。”
　　沈羿松开手，让也跟着松开。此刻沈羿的右手已经红肿不堪，很刺目。
　　
　　“她给了我生命，所以她有权利拿走。”沈羿道。
　　
　　让的气势蔫了下来，磕磕巴巴地说道：“不，不是，我不是这个意思。我们应该对父母孝顺听话。父母是权威的存在。呵，就像我们血族一样，对父母绝对的服从。”
　　
　　沈羿转过身去，眼中满是凛冽和残酷，是吗？绝对服从？
　　
　　沈羿不再说什么，他安安静静地坐回到了沙发上。
　　
　　在场的人紧绷的弦也松懈了下来。
　　
　　沈羿的手腕被让捏得红肿且乌青，咋看之下很是恐怖。沈羿暗自小心地动了动手腕，幸好只是看上去很恐怖，骨头还没有断掉。
　　
　　这会儿，西蒙娜还有些生气，她憎恶这个儿子，恨不得他死。但是他又不想他真的死去，或许不久的将来他会成为某种筹码。她要的不多，至少在她看来如此。她是个女人，也想要有丈夫的疼爱，有一个可爱乖顺的儿子。一家三口幸福生活就够了，什么血族，什么永生全部是次要的。
　　
　　然而当一个女人，一个极美的女人失去了丈夫的疼爱，成日对着一个见证她被抛弃的儿子。你想，还有什么恨会让她疯狂？
　　这个世界上因爱成恨的例子太多了。她不想重复，她只是想回到那个没有光明的城堡，回去那个人的身边，就算那个人也是一样连看一眼她都不愿意，也没有关系。到时候她有的是办法，再和那个人生一个儿子，再他成年之前就给他初拥，一个可爱的孩子，一个永远只有五六岁的孩子，性格可爱天真。孩子不用像那个人，只要像她就好，美丽可爱。
　　
　　西蒙娜有很多美好的设想，而这一切的前提就是从她的哥哥继承他的金色瞳孔。
　　西蒙娜看了沈羿一眼，决心暂时不杀他。未免看着他这种脸让她突然冲动杀了他，西蒙娜决定还是暂时不要看到他好了。
　　
　　“斯卡尔，沈羿交给你看管。”西蒙娜看了斯卡尔一眼，后者一直是一脸玩味地盯着沈羿瞧。
　　“好啊。”斯卡尔微笑着应承了，他会好好看管Prince的。
　　斯卡尔站起来，带着一脸的戾气和邪魅对沈羿说：“Prince，请吧。”
　　
　　沈羿转过头看着他，也给他一个邪魅妖颜的笑容，“那就劳烦你照顾了，二十一。”沈羿站起来，将肿的跟馒头似的手插进了裤兜里。此刻他的心下发寒，但骄傲如他，面对及激昂来临的狂风暴雨也是一样的平静如常。
　　这算什么？就当是再来一场的极限训练好了。当年他们每一个在学会打人之前，都曾被打得半死。运气不好的就当场被打死。
　　
　　沈羿在走过赵衍的身边时，赵衍一脸绝望且痛苦地看了他一眼，然后深深地低下头颅。他的周身仿佛已经笼罩上了一层死气。沈羿看了这个形同死去的少年一眼，惊觉他最多也只有一个月的命了。
　　
　　-------------------------------
　　不知道是第几个黎明还是黄昏。
　　
　　“嗯……哈……”客房里，传去遭受刑求的男人哈气声。细弱的呻吟从他紧咬着的双齿间露出。
　　他已经不知道挨得是第几一顿打了。
　　
　　但他知道今天黑色的细皮鞭一下一下毫无停歇迹象地抽了将近一个小时了。
　　
　　沈羿的双手被扣在壁灯上，灯泡点了一个小时也已经滚烫。他紧贴着灯泡表面的手背被烫的袍子都已经被磨破了。
　　
　　一丝 不 挂的身体上遍布红痕。或是刻意打出来的外翻的皮肉，或是里面出血外表却看不出迹象……被刑求的人都忍不住要赞赏持鞭者高超的水平。
　　那些皮肉外翻看上去很恐怖实则不如看不出痕迹的严重。但是沈羿是美学主义者，他更希望斯卡尔能够不留痕迹。不然接下来不知道还有多少天，等他得见天日估计能吓死一个半个的人。
　　
　　沈羿为了转移注意力，脑子里想着有的没的，突然想起那只白眼狼那天好像在外面等他，啧，不会已经给那个女人炖汤喝了吧。
　　
　　不知不觉，斯卡尔的鞭子已经停了下来。鞭子的柄端挑起沈羿的下巴，“可怜的Prince，被打得真惨，你有没有想过自己会有这么一天？”斯卡尔得意地笑着。
　　
　　沈羿细碎的呻吟，痛苦的表情无不给他带来极致的享受。他想要亲手惩罚Prince已经很久了。他凭什么端着架子高高在上，他凭什么没有那么骄傲？就像个真正的Prince。上帝为什么要恩宠与他？为什么他拥有着天生的【hypnogenesis体质】？
　　
　　直到斯卡尔成为圣徒的那一天，他才明白，沈羿不是上帝的宠儿，而是魔鬼的情妇。啧啧，真是肮脏的生物。身为上帝的使者的他应该亲手惩罚他，让他明白自己有多么的罪恶！
　　
　　沈羿已经彻底地发觉斯卡尔的精神状态有多么的病态了。
　　
　　他虚弱地扯着笑容对斯卡尔说：“你想在把我弄死，妈咪知道了会找你麻烦哦。”
　　
　　斯卡尔冷笑：“那个女人根本就没有把你当成他的儿子。她根本不配作为一名母亲。”
　　
　　沈羿呵呵地笑了几声：“是，你说的不错，但至少她现在不会让我死！”他不知道从哪里来的自信，大概是在教堂里女人没有直接杀了他吧。当然他不会傻乎乎地以为女人会因为他是她的儿子而饶他一命。但他知道，他一定对那女人还有些利用价值。那么他至少现在是安全的。
　　
　　“你真以为你能活下去？”斯卡尔冷笑。“没有人回来救你，你的那个情夫兰斯?萨德自身难保。哈哈，就算他现在在这里也会只想杀了你吧。你是叛徒，你明白吗？Prince”
　　
　　沈羿明白，他怎么不明白，就是他亲手把自己变成叛徒的。就算兰斯现在来救他，他也不会领情。
　　
　　“告诉你一个坏消息。”斯卡尔突然说，这是他把沈羿关押在这里之后第一次告诉他外面的消息。他说：“明天晚上，你那亲爱的情夫就要被公开审判了。知道吸血鬼的审判是怎么进行的吗？”
　　
　　斯卡尔的笑容很变态，甚至扭曲，“在始祖该隐的面前必须诚恳，所以他会被脱光了衣服，就像游行一样所有的吸血鬼都能欣赏他美丽的身体。然后是银，或者圣水，他将在所有人面前被刑求。他会很痛苦，观看的人却在呐喊。他九死一生！
　　
　　“但如果有谁想要拯救他，那就得当众上了他，为什么？他得用身体来回馈族人对他的信任，用身体的诚实来诉说他的无辜他的悔意！你猜，会不会有人窥觑他的身体已久，趁机占有和羞辱他？呵呵，听说他在族里不是那么受欢迎。知道吗，这一切都是你的功劳，你才过了明天，他就算活下来，他还会爱你吗？或许他更希望亲手杀了你！”
　　
　　沈羿的脸上并没有多余的表情，他的冷漠好像在证实他的身体是寒冰铸成了的。但这不代表沈羿没有反应，他禁不住寒了心。如果正如他所说。那么活下来的兰斯即便是追到天涯海角，也会想办法杀了他！或许还有比死亡更悲惨的事情等着他。
　　
　　该死的。那女人在做什么，难道她要看着兰斯死去？那她的金瞳怎么办？
　　
　　沈羿恨不得有奇迹发生。否则，他这辈子休想逃过兰斯的追捕了。恐惧就像是扎进他手指里的针，至刺到心尖！
　　
　　斯卡尔或许看出了沈羿的紧张，他接着说：“你最好不要奢望你的母亲会出手相救，她巴不得看兰斯被羞辱，然后再去相救，接着被信任，得到金瞳。啧啧，算盘打得真好。在必要的时候她甚至可以大义灭亲把你交出去。”
　　
　　沈羿心下发冷，他想象不到兰斯要是真被羞辱了会发生什么事情。他现在只能寄希望于金瞳的魔力了，否则他已经预见了自己悲惨的后半生！
　　

　　第六十九章

　　这是个没有黎明的城堡，古老的风回荡在城堡的每一个角落，摇响了钟楼上的白骨风铃。
　　白墙之下徘徊，钟楼里漫步，古老苍白的城堡仿佛什么都没有，只有咿咿的风声，白骨风铃的清脆，钟塔里十二点的钟声，分不清楚是白天还是黑夜，这里没有阳光，没有色彩，到处都只有黑与白。他所见过最艳丽的颜色便是女人的红唇与烛火的橙。
　　沈羿清楚的知道这是一个梦。他知道得很清楚，可是梦境的真实让他恍然迷失。
　　梦境里他变成了一个不大的孩童，只有三四岁的孩童，他的手里抱着一只幼小的黑豹子。黑豹子虽然不大，但是孩子太小太小，以至于承托出小豹子的身体有些肥大。
　　男孩站在城垣上眺望着城堡的全景。叮叮咚咚的白骨风铃送来了风的歌声。
　　那仿佛是一幅黑白的画卷，古老的画风，沉重的气氛，挥之不去的寂寥和安静。那份安静就像一只无形的手死死地拽住人的心脏。
　　男孩还太小，他无法体会寂寞的真谛。可是他每天都能看到那个女人一点一点变得疯狂。寂静将她逼疯了，孤独让她的青春永驻却得不到任何人的赞美，空荡就是偌大的城堡除了白骨风铃你再听不到任何的声音。
　　这是一个庄严肃穆的城堡，它的华丽，它的壮观，它的庞大，此刻都造就了它的冰冷。
　　每一个角落，每一个房间，哪怕是壁炉的面前，你也能体会到这份寒冷。
　　只是孩子太小太小，他体会不到寒冷的真谛。
　　他抱着黑豹子坐在城垣上，瘦小的身体几乎抱成了一团。他紧紧地抱着他唯一的朋友不撒手，那是一只黑色的豹子，瘦小的不行，母亲说它不活了。但是他相信父亲的话，有一天他会成为一只大豹子，他将成为豹族的王。父亲说，他可以给豹子一点血，这样他就能永远的活下去。
　　城垣上的男孩突然感觉到了一双冰冷的手正环抱在他身上。他抬起埋在小豹子毛间的脸。
　　“父亲。”男孩说，这是他一整天说出的第一句话。
　　男孩转过脸，画面中出现了一个身形高大的男人，背光的男人看不清脸，沈羿只看到他有着一头银白色的长发。
　　男人把少年抱起来让他坐在他的肩头。男人说了什么，男孩笑了，顿时安安静静的城堡仿佛突然复苏了一般充满了人情味。
　　钟楼上的白骨风铃愉快地歌唱了起来，灰白、黑暗的城堡刹那间灯火通明。仿佛所有消失不见了的人们都在男人出现之后跟着出现了。
　　寂静的城堡皆因男人的出现而变了一个模样。男孩喜欢这样热闹的城堡。所以他是喜欢男人的。他喜欢男人把他举高，让他坐在他的肩头。
　　他喜欢男人给他讲述那些非常古老的故事。他们两父子坐在壁炉前做各种各样有趣的事情。画画、学钢琴……壁炉终于恢复了他的功效，温暖包裹住了整个房间。
　　梦境里，沈羿终于听到了那些人对那个男人的称呼――陛下。
　　沈羿霍得从梦境里清醒了过来。一片昏黄中，他兀得发现自己置身在一个陌生的环境里。
　　不，其实也不能说是陌生，他曾被关押在这里数天。但是他想不起来自己是什么时候来得这里？
　　他记得昏迷之前他明明还在宾馆的房间里。斯卡尔那变态在他身上弄出了各种不同的伤口。
　　有一瞬间沈羿之所以以为自己深处在一个陌生的环境。那是因为他兀得睁开双眼看到的是石室的天花板，上面绘画着古怪的魔鬼形象。
　　“醒了？”磁性好听的男声响起，沈羿浑身一震，这声音曾经每一晚都在他的耳边响起。
　　原本温柔的声音，此刻却仿佛是浸过寒塘，冰冷刺骨，清冷凛冽。
　　沈羿怔怔地愣了半晌，然后调整面部表情，弄出一个像往常一样悠闲随意的笑容。他转过脸像和老朋友打招呼一样说道：“嗨！这么巧？”
　　兰斯背靠着墙壁坐在一脚，上衣穿着白色的蕾丝花边的贵族衬衣，可惜纯白色的衬衣被大片的红色血迹毁了。他下 身穿的是破破烂烂的牛仔裤，那些缺口却不是装饰，半条裤腿都被凝固的鲜血变成了暗色。可见在伤口愈合之前，他曾过多严重的伤口。
　　兰斯的金色长发批了一肩，散乱的发丝遮住了他的蓝色眼瞳。他的周身仿佛被一层阴影笼罩着，低气场低气压低温……稍微有些理智的人都知道此刻最好不要去惹这只沉默中的狮子。
　　沈羿调整了一下角度，这才看清楚兰斯为何远远的和他说话，原来他的双手手腕被银制铁链穿透了，此时此刻伤口早已愈合，血族的再生能力使他的肉体组织牢牢地包裹住铁链，如果要再拿出来，必定又是血肉模糊的伤势。
　　铁链的长度不足以兰斯靠近他，沈羿这才松了一口气。语气颇为轻松地说道：“呵，你看起来还不错，没有想象中的那么糟糕啊。嘿，我听说你被公开审判了，啧，没被人上了吧。”
　　沈羿带着盈盈的笑意，心里却一点一点发冷。此时此刻的兰斯不管怎么样都给他一种惊悚的感觉。只有他自己知道此刻的他其实在害怕，若不是经历过太多的风雨，此刻他恐怕已经怕得发抖了。
　　沈羿自嘲地想道：被曾经说爱的人如此气势压迫折磨身心，他可真够失败的。
　　兰斯抬起脸恶狠狠地瞪向沈羿，他从齿缝里露出几个字来，他说：“让你失望了，嗯？真是抱歉。”
　　“没关系，看你现在的状态，还是有希望的。”沈羿笑了笑，他以平躺着的姿势侧着脸斜视可真够辛苦的。但是他在了解自己的身体状况之前，可不敢轻举妄动，毕竟他不想全身瘫痪。
　　沈羿一面和兰斯说话，一面动动手脚检查身体状况。此刻的他光是动动手指就全身疼痛得似要散架。
　　“沈羿。”兰斯深吸一口气，尽量让自己的语气听上去不那么凛冽可怕。
　　他说：“我不想一见面就跟你吵。告诉我为什么？”他已经尽量让自己心平气和了，可是看着沈羿那副吊儿郎当的样子就恨不得杀了他。
　　他真以为背叛了他之后，他不会杀了他？
　　他怎么还笑得出来？
　　兰斯发现自己比想象中的更恨这个人。但在这之前，他还是想问问为什么？为什么要背叛他？难道他对他还不够好？
　　还是他在介意墓穴里的那个人？因为嫉妒他才狠狠地报复他？
　　沈羿缓缓地坐起来，他尽量把动作放慢以减轻身体的疼痛。
　　沈羿也靠到墙壁上，两个人谁都没有看对方，沈羿笑了，他也很努力地让自己的声音听上去不那么愤怒。
　　只是他的笑容看上去异常的残酷，他说：“你到现在还不知道？”
　　“你在介意墓穴里的那个人？”兰斯问，心里还留着几分期望。
　　他的话把沈羿逗笑了。“你以为呢？我在嫉妒他？我在报复你？你是不是把自己看得太大了？不过，说真不在意是骗人的。”
　　兰斯兀的惊觉自己的心底竟还能泛起几分喜悦来。然而沈羿接下来的话就让他彻底地寒了心。
　　“你不该把我当成代替品！”沈羿冷冷地说道，“黯的所有人都当了十几二十年的代替品，试验品！BOSS没把我们当人，你又何尝不是？！”
　　沈羿冷冷的：“你到现在还不知道我为什么？你根本就没有把我当人，你把我当成了什么？你的附属品？你的宠物？你所谓的爱，所谓的宠，不过是把当成狗来养。一只听话的忠犬，高兴地时候宠一宠，不高兴了可以随意的丢弃。主人说‘不该给宠物吃太多甜食’，然后宠物就必须被饿一顿杀杀锐利，再次喂食的时候，宠物就会对你感激不尽。”
　　沈羿鄙夷地看着兰斯，后者的脸上冰冷。兰斯不可否认他确实这么做了。像养宠物一样饲养沈羿，企图把他改造成乖巧的宠物。
　　兰斯看着沈羿不屑的表情，他眼中的傲气，他的邪魅。终于明白事情错在哪里了，原来他从一开始就假装顺服。他从一开始就有目的地接近。他们从一开始就各怀鬼胎！
　　然而执着如兰斯，他根本就不承认自己错了。他认为自己付出了，而沈羿从头到尾都在欺骗他！
　　沈羿叹口气，看着兰斯愤怒的表情，他已经什么都不想和这个人说了。
　　沈羿抬起手看了一眼，这才想起昏迷之前他是光着身子的，不知道什么时候已经换上了一件旧衣服，虽然旧却还整洁。沈羿一想到光着身子见兰斯时的尴尬和丢脸，不禁对为他换了衣服的人燃起了一份感激。
　　石室大门被打开了，身材矮小的让・莫纳先生走了进来，他颇为不自然地干笑了一下，道：“你们两个看上去相处的还不错。”
　　兰斯冰冷地扫了让一眼，如果眼神能杀人，让已经被碎尸了。
　　沈羿相对兰斯而言，对让的态度要友好的多。他自然地跟让打了个招呼，“你好啊，莫纳先生。”
　　让反而不好意思了，他抱歉地看着沈羿：“真是抱歉，你也知道丽娜的脾气不好。其实我想她并不是真心想伤害你的。她只是太任性了。”
　　让很绅士地安慰沈羿。后者却勾起一个冷笑，也只有这个白痴才会认为那女人只是太任性了。这个白痴明明被人利用了，也明明什么都明白，却还是甘心被利用。真是够愚蠢的。以女人的性格，在她得到金瞳之后的第一件事恐怕就是杀了让・莫纳。
　　那么在意美丽，在意虚荣的女人怎么可能允许让・莫纳这个污迹的存在？
　　让看着沈羿的表情，也知道自己的谎言太蹩脚了，于是便什么也不说了。他转而看着他们血族的金瞳帝王兰斯。
　　兰斯看上去并不好，但是他周身的气势还是不容人小觑，尤其是血液服从血液。饶是身为贵族的让也忍不住有下跪膜拜的冲动。只可惜他们的阵营不同。他尊重金瞳帝王，却并不能为此而放了他。
　　“亲王殿下，呃，请容许我自我介绍一下，我是让・莫纳・勒森巴。”让的右手贴在左胸向兰斯鞠了个躬。接着他又像是解释一般说道：“我是丽娜的丈夫。”
　　勒森巴，魔党。
　　兰斯已经见过西蒙娜那个女人了，第一眼看到这个女人的时候他也吓了一跳。她并不是血族，却活了整整四百多年，她的身上散发着比血族更加腐朽的气息。
　　但是她的容貌却丝毫未改，她的血统依旧纯正。她是血族难得一见的纯血统。
　　兰斯并不接话，他冷冷地看着这个“妹夫”，示意他说出此行的目的。
　　让很是为难，作为一个绅士他如何开口说“您好，我的妻子想要成为金瞳，希望你把身上所有的血都给他”？
　　让咽了咽口水，想起丽娜的渴望，挣扎着开了口：“我希望您能满足丽娜的要求。她本该就是要成为金瞳的，希望您……”
　　兰斯笑了，这话真是好笑，不是吗？这就好比一个杀人犯突然跑到你面前说“你是该死的，请你死去！”。啧，这是什么逻辑。
　　“我为什么要实现他的愿望？”兰斯问道。比起这个问题，其实他跟想问他们和沈羿是什么关系。
　　“亲王殿下，您也不希望沈羿受到什么伤害吧？”让说。
　　兰斯危险地眯起了眼睛：“你威胁我？”

　　第七十章

　　“你威胁我？”兰斯危险地眯起眼睛，霎时，他周围的光线骤黯。
　　身为血族的让・莫纳顿时心脏一颤，全身的血液都涌向了一个方向――血液服从血液，驱使着他向这个金色瞳孔的皇族下跪。让极力克服住了下跪的冲动。整了整思绪，尽量让自己的语言更加准确正义。是的正义，让家族的教义让他成为了一名绅士，但他如何能扭曲事实？所以不管他如何组织语言，他自己的底气就不足。只是女人歇斯底里的叙述，发狂了般的渴望取代了他的教养，成了他的信仰。
　　让自己也说不清楚，爱情是无法解释的东西，它排挤了理智，同化的思想，取代了正义，它就像毒一般深入了骨髓，融入了血液里。迫使他不得不去爱这个任性的女人。甚至甘愿被利用。
　　所以，沈羿才会说让是个老好人。
　　“呵，呵呵……”
　　两人对峙中，清脆的笑声化解了几分戾气。让疑惑地看向沈羿，而兰斯几乎是用瞪的。
　　沈羿抬起头，脸上挂着笑容，那双装满星辰的眼睛里流光溢彩，美得叫人侧目。不管沈羿愿不愿意，不经意间，他总是给人一种惊艳的感觉。无关妩媚与女气，只是一种纯粹的美丽。也或许是眼睛里折射出的魅力。
　　“莫纳先生，如果你拿我去威胁他，可能要让您失望了。他怎么可能在乎我的死活呢？最多是遗憾不能亲手杀死我吧。”沈羿说，接着又取证般看向兰斯。
　　后者阴沉着一张脸，几乎改变了他的种族特性――白人。
　　“你不用击我，我是不可能为了你妥协的！”兰斯的话几乎是从齿缝里漏出来的。不知为何沈羿的话在他的心里燃起了一团怒火，熊熊的火焰几乎驱使他咬死沈羿！
　　沈羿无所谓地耸耸肩，让却被兰斯阴毒的眼神吓了一大跳。他立即敏感地向兰斯解释：“不不，亲王殿下，沈羿并不是……这……”
　　兰斯冷冷地横了让一眼，道：“你为什么替他解释？！”
　　兰斯一改温柔儒雅之后竟气势惊人，俨然就是一位严苛不容情面的暴君。
　　戚，沈羿嗤之以鼻：果然虚伪！
　　兰斯顿时又横扫了沈羿一眼，因他的反应而大怒！沈羿扬着头似笑非笑地回瞪回去。一时间两人之间的气氛异常冷冽。
　　旁观者清，让苦笑：这明明是两个闹别扭的情人，奈何他们本人弄不明白呢。
　　“好了好了，听我说，我并不是拿沈羿威胁您，亲王殿下，而是……”
　　“怎样？”兰斯凛冽地看着他，仿佛一个君主看着一个做错了事的臣下，只要他在多嘴一句，死亡便是他的下场。
　　让禁不住打了个哆嗦。要命的血液服从血液法则。
　　两名血族之间的交流看来是没办法进行下去了。让禁不住很是泄气。他今天是背着丽娜来的，他已经尽量把事情完美化解决了，不过造这个形式下去，根本就不可能和平解决。
　　让真的不愿意看到丽娜伤害了她的亲生儿子。现在丽娜或许不觉得，他不想她以后后悔。
　　让拉耸着脑袋泄气地在沈羿的身边坐下。如果这个小的能听进去他的话就好了，可惜母子到底是母子。
　　“莫纳先生你气色真的不是很好呢。”沈羿说，他斜靠着墙，咋看之下竟显得很悠闲。
　　“那女人不知节制，你就不能多为自己考虑一下？”沈羿横了他一眼。在他眼里让・莫纳是个老好人，但这不表示他不会鄙视他的无能和惧内。
　　让勉强扯出一个笑容，其实他真的非常疲惫了。他说：“我不想丽娜痛苦。”
　　沈羿扯着脸皮耻笑道：“你太宠她了。总有一天她会吸干你的血的，好好先生。”
　　让低着头，怎么看都一副窝囊相，正是沈羿极端厌恶的性格。
　　沈羿冷哼了一声，然后闭上眼睛假寐，他的身体状况比想象的还要糟糕。断裂的肋骨在隐隐作痛，他也不知道自己能撑多久。现在他急需节省气力。
　　“我知道。”让轻微的声音突然地响起。
　　沈羿愣了一下，一时间弄不明白他说了什么。好半天他才知道他指的是什么。
　　“疯子。”沈羿总结。那女人是疯子，让比她还要疯。哈？好像突然间他的身边的人全都疯了。
　　“我知道她嫌弃我，知道她在利用我。但那又有什么关系？我爱她呀。”让说。他依旧低着头。而沈羿分明看见他笑了，是他个人觉得幸福时才有的笑容。
　　这个疯狂的世界！沈羿禁不住翻了个白眼。真是闹不懂这一个两个的。
　　那头，兰斯觉得自己快气疯了。他们两个究竟有没有当他是存在的？他们两个很熟吗？聊得那么娴熟！
　　该死！这个吸血鬼是怎么回事，他来这里的目的难道就是为了和沈羿聊天？
　　该死的奸夫淫夫！
　　兰斯没有注意到，其实他是嫉妒的快疯了。
　　沈羿说他不会为他妥协的时候，他也快气疯了。因为他轻易地否决了他对他的一切关怀。
　　其实，兰斯根本就没有认真思考过，如果他们真的拿沈羿威胁他，他会不会妥协！实际上应该是不会吧。他那么自私的一个人，怎么能允许自己死了之后沈羿还活着？怎么可能允许他不喜欢自己却和别的人亲热？
　　最好是比他先死！兰斯道。
　　可是为什么心里会觉得疼？
　　“沈羿去和她认个错吧。”让犹豫了很久，终于还是看不下去了。看他伤得这么重，还宁可被斯卡尔虐待不向他的母亲低头。
　　这天底下哪有是仇人的母子？
　　沈羿冷笑了一下，正准备反唇相讥，兰斯却抢先他一步问道：“喂，你们两个很熟？你要他向谁认错？沈羿你有必要这么急迫地在我面前和别的男人卿卿我我？”
　　沈羿斜着眼看他：“你是嫉妒，还是不爽自己的东西被别人碰了？”
　　“你……”兰斯眯起眼睛，顿时一股低气压朝沈羿的方向扑冲而去！
　　“噗……咳……”沈羿顿时心口被一股气打中猛咳了起来，他咬牙咽下已冲到嘴边的鲜血，执拗如他，扬着头冷冷地向兰斯挑衅。
　　后者被他的眼神彻底的激怒了。随着一阵铁链的脆响，他抬起手，手掌之间已经凝聚了一团黑气！
　　让急忙快步挡在两人之间。他有些怪罪地看向兰斯，难道他没有看出来吗？沈羿受了很严重的内伤再禁不起他的任何伤害了？
　　然而让的动作在盛怒中的兰斯看来，分明是奸夫维护淫夫！
　　兰斯的眼神一凝，几乎要将铺天盖地而来的能量流砸向他两人。
　　让急忙接口道：“丽娜是沈羿的母亲！”
　　兰斯一怔，手心中凝聚而成的黑团也因此散去了。他透过让狠狠地盯着沈羿的脸。
　　原来如此！难怪他们会如此相像。沈羿像得是他的外公。血缘的维系才让他们相像到了极致。
　　兰斯恼了，朝沈羿吼道：“你早就知道？！不是我把你当成代替品，其实是你在利用他！”
　　他怒了，沈羿怎么能如此精于算计？他把他的感情当成了什么？
　　他把他当成了什么？
　　他还来质问自己把他当成了什么？他又把他当成了什么！
　　该死！杀了他！
　　滔天的怒火唤出了兰斯的金瞳。霎时间，整个石室都被无法负荷的能量所充斥。
　　而沈羿感受到的是灭顶的杀气！
　　让：“他不知……”
　　沈羿：“我就是在利用你怎样！”
　　异口同声，然而沈羿的怒吼却盖过了让・莫纳的声音。
　　“那你又把我当成了什么！”兰斯吼道。
　　一时间，石室里腾了一股飓风，风刃在墙壁上划刻出了刃痕！

　　第七十一章

　　飓风的风刃刮在墙壁上，饶是坚硬的石壁也生生划出了痕迹。
　　风刃刮过沈羿挂着冷笑着的脸，一道鲜红的血痕留在了他的脸上，香醇浓厚的血液只是一点就让嗅到的血族判定了那是极致的美味。
　　然而此刻血液的主人脸色却不善，他的冷漠让人心底发寒。嘴角勾勒着的邪魅笑容让这笑容的主人看上去异常的残酷。
　　兰斯的愤怒达到了极致，沈羿的冷漠激怒了他。他早已知道沈羿的残酷，但他至少奢望着沈羿对他是有一点点感情的。可他从头至尾都在利用他！
　　金色，一直让人以为是温暖的，太阳的颜色。而谁曾想过金色竟也可以如此骇人，那抹金色光晕里仿佛有一只魔鬼森然可怕地注视着你。
　　那些骇人的压迫力，可怕的气场仿佛转瞬间就能将人拧成碎片肉渣。
　　此时此刻金色的瞳孔正直直地注视着沈羿，而后者竟然连眼皮都不眨一下。至始至终都是一张冷若冰霜的脸。
　　夹杂在两人之间的让却已经全身僵直！可怕得气压时时刻刻在蹂 躏他的膝盖，时时刻刻在催动着他的血液朝向一个极端。那种可怕的感觉就像是一个普通之极的农民遇到了他的信仰之神。那种震撼让人的心脏狠狠地抽搐了一把！
　　石室内的飓风风速越来越快，地板时时刻刻都在发出砰砰啪啪的可怕声音，不用看也知道那地面已经被飓风蹂 躏到了什么程度。
　　让胆战心惊，如果飓风硬生生地打在沈羿这个人类之躯的身上……
　　不可相像！
　　“殿下……”让・莫纳的声音在颤抖，他看见兰斯激动之余生生扯动了穿透了手腕的银链，银链上的血迹足足有二十厘米，血族亲王的血液啪嗒啪嗒地洒在地上。而看亲王的表情分明就没有觉察到疼。
　　这两个固执的人，让看着都觉得不可思议。尤其是沈羿，他为什么要不怕死地去激怒亲王？
　　“让开！”兰斯的金瞳狠狠地瞪在让的身上。他的身体竟下意识地想要听从血液的召唤。让一咬牙忍住，如果此刻他挪开半分，飓风就会生生打在沈羿的身上，到时他必死无疑！
　　“殿下，你听我说，沈羿他……”
　　“你让开！我倒要看看他要把我怎么样！”沈羿扬着头一脸挑衅地看着兰斯。如果此刻是正常情况下的沈羿，必定是他自己第一个咒骂自己的愚蠢，可此时此刻莫名其妙地愤怒控制住了沈羿的心性。
　　他甚至产生了鱼死网破的念头！
　　可被怒火掌控住了心智的他又知不知道以他的能力根本连鱼死网破的本钱都没有，而且是半点都没有。他凭什么这么自信？！
　　沈羿竟然没有发觉，此时此刻他下意识地利用的竟是兰斯对他的情。如若他不是笃定兰斯对他有情，如若不是如此，他凭什么激怒他？凭什么想要用自己的倔强去伤害兰斯？
　　兰斯的愤怒并没有错，此刻的沈羿自私的像个魔鬼，残忍的像个魔鬼！
　　“呦，真是热闹，嗯？”此时此刻，石室内精神高度紧张的三个人都没有发现石室的大门曾打开过，斯卡尔走了进来。
　　斯卡尔一挥手一个“神威降临”当即让两大吸血鬼感受到铺天盖地而来的强烈压力。
　　尤其是愤怒全开，根本不保留半点自我保护之力的兰斯当下就，猛吐了一口血。石室内嚣张跋扈的飓风瞬间消弭！
　　兰斯的脸色刷得一下惨白，整个人看上去竟是异常的孱弱！
　　并不是斯卡尔的能力有多强，而是吸血鬼的血液越浓厚对神力的排斥就越强烈，更何况原本就伤重的兰斯因愤怒而丝毫不曾戒备？
　　斯卡尔很得意，脸上的笑容邪恶扭曲到了极致，他走到兰斯的面前，竟抬起穿着军靴的脚一把踩在兰斯的头上！
　　此时此刻，兰斯竟像是个文弱的病态青年，手无缚鸡之力！
　　斯卡尔顿时得意，他疯狂地大笑起来，笑声中的张狂不言而喻！
　　“哈哈，什么血族金瞳魔君，什么地球上最强大的种族，简直是笑话！”斯卡尔居高临下地看着被自己踩在脚底下的兰斯，他简直要疯狂了！这种胜利的感觉简直是太美妙了！至高无上的满足，极致的痛快！
　　啊哈哈……
　　他大笑着一下一下地狠狠地踩着兰斯的脸，金色的长发染上了黯淡的污浊。兰斯一动不动，仿佛是没有任何抵御能力的普通人类！
　　石室内，一时间安静地只留斯卡尔变态又疯狂的笑声。
　　沈羿觉得脑袋昏沉沉的，闭上眼睛整个天地都在颠覆，他的内脏伤得不清，他将身体的重量泄在墙壁上，他不得不借着墙壁得到暂时的安稳，头昏目眩的感觉让他难受得紧！
　　让被神威的力量震摄到，看上去也并不好，尤其是在他看到血族的亲王遭到人类的蹂 躏，他几乎是怒火冲天，当即就像冲扑上去生生咬死这个自负又该死的愚蠢人类！
　　而在此时，一直保持这沉默，任由人蹂躏的兰斯猛地睁开眼睛，霎时一股不亚于“神威”的冲击里直扑斯卡尔的头顶！
　　刹那，斯卡尔抬高的脚竟无法踩下去，震撼五内的压迫扑地冲击了神经末梢，一时间斯卡尔竟产生了自己已经死去的幻觉。
　　他猛地抽回腿，好像被电到了一般逃开数米。
　　兰斯重新坐直了身体，一双金色的眼睛冷冷地扫向斯卡尔。
　　斯卡尔只觉得心脏猛地抽搐了一下，一种难以名状的恐惧席卷了心头，带走了他所有的自负和快感。
　　这就犹如一个以为捡到了一百万的人猛然发现自己早已开罪了死神无福享受一般！
　　顿时所有的失落和耻辱都让斯卡尔怒到了极端！
　　他恨不得扑上去杀了兰斯！
　　而就在他打算这么做的时候，兰斯勾起一个冷笑，霎时犹如冰天雪地被浇了一盆冷水，斯卡尔顿时从头冷到脚，也叫他顿时清醒了过来。
　　找回理智的斯卡尔立即想起了审判当天的情景。那些杀戮的可怕画面就像是有生命的东西死死地纠缠住他，吸食他的神髓！
　　那天，企图辱没这位金瞳君主的血族全部都受到了可怕的惩罚！冥府炼狱恐怕也不过若此！
　　当那女人带着她的人马以及斯卡尔踏入审判所的那一刻，就踏上了涓涓的血河……
　　兰斯站在血海残渣的正中间，金色的长发染上了鲜血的气味，他的整个人都如同陷入了地狱的泥沼无法攀爬，无法救赎。周身笼罩在了浓浓的悲戚和死亡的气息之中，落寞寂寥的身影……却异常的凛冽。
　　男人抬起脸看着来人，他的脸上沾满了鲜血，昏暗中，一双血红的眼睛翻滚出了金色的光芒，从来不知道金色原来是那么接近死亡的一种颜色！
　　男人沙哑的声音在这一刻响起，他说：“丽娜，你还活着……”
　　那一刻的震撼住了在场的所有人，包括那个疯狂了的女人！
　　男人微笑着蹲下身拣起一颗残缺破败的头颅，头颅的一端还连接着不断重生再造的半个残缺的身体。
　　头颅原本是眼睛的地方只有血红色的一抹，空洞非常，头颅的嘴巴张动着，发出“谔谔”的声响，仿佛要说话，却又说不来……
　　霎时间，所有人都恐惧了！
　　“丽娜。”男人说，“我们是同族吧？和他们……”
　　男人说，他的声音沙哑，带着几分嘲弄的意味。
　　火星里，血海中，男人提着牵连着半个身体的头颅，冷冷地笑着，背光里，人们看到他的身体插着三四把锋利的剑，每一把都刺穿了他的身体，可他并不着急拔出来。鲜血已经太多了，连吸血鬼敏锐的嗅觉此刻都麻木了，他身上穿着的原本是什么颜色的衣服？此刻已经看不出原色，只是漆黑的！
　　那是浸染了太多太多的血液也最终变成的颜色。
　　此时此刻，人们才意识到血液其实是深黑色的！
　　他们虽然抓住了兰斯，可那时候他身体里的血液几乎要流干了！
　　兰斯身为血族却因为他个人的失误而致使众多同族死亡。所以他没有反抗。他接受了他们的惩罚，为他自己的错误！
　　可他们竟然妄图羞辱他！啊哈？同族？这些腐朽的吸血鬼恐怕早已忘却了什么叫做同族，什么叫做血脉相连。他们只知道岁月的腐朽让肉体和灵魂一同麻木了，为了追寻刺激，原来什么都好，同族人的血液也好，一位亲王的身躯，以及他的羞耻好像更加吸引人。
　　兰斯笑了，既然他们已经腐朽不堪，倒不如让他们早早解脱！
　　当他们看到兰斯的金瞳，开始哀号的时候，兰斯笑了，想起了四百年前那些冲进教会的领地却看到他杀死他的父亲时的血族的表情；想起起了四百年前也是审判所，他们叫嚣着杀死他这个叛徒时，那些人残酷的表情；还有他们对他的金瞳的畏惧，渴望，以及憎恨……
　　斯卡尔心惊胆寒，这一刻他几乎不敢靠近这个身陷囹圄的落败亲王的身边。
　　斯卡尔为了掩饰心中的恐惧，抒发不悦，便将目标对准了这个房间内最没有伤害力的沈羿。
　　前段时间他在沈羿身上体验到了前所未有的满足感。此刻他竟有些回味。不过……
　　“让・莫纳先生！”斯卡尔冷漠地说道，“我想你会感激我提醒你的！你的那个疯女人正到处找你，如果你现在还不出现的话，她估计会疯得很恐怖！”
　　让・莫纳全身一振！
　　他差点忘记了，他可是瞒着丽娜来石室的，要是她生气了……
　　让倒吸一口凉气，别怪他太没骨气，他实在是太爱那个女人，几乎到了走火入魔的地步，为了那个女人，世界上任何东西都不重要了！
　　让・莫纳为了那个女人甚至不在乎自己的性命，此时此刻他又怎么会去在意沈羿的生命？况且在他看来，斯卡尔并不会真正杀死沈羿，他还没有玩够呢！
　　于是乎让・莫纳着急火燎地冲出了石室。
　　沈羿在心里暗叹了一口气，心道又逃不过一通打了！但愿这次他也能坚持下去！
　　眼看着斯卡尔走来，沈羿勾起一个笑容，说道：“别打头，我头昏的很。”
　　他的从容不迫顿时激怒了斯卡尔！他抽出腰间的鞭子疯狂地抽在沈羿的身上。但也如沈羿的要求并没有碰他的脑袋一下！
　　啪啪的鞭声让兰斯吃了一惊，他几乎是用难以相信的惊骇表情看着沈羿那边。斯卡尔残忍而疯狂的表情甚是渗人！兰斯狠狠地皱起了眉头。可是他没有动，他皱着眉头扭过脸不去看。
　　他的表情冷漠。但脸色却随着沈羿一声又一声压抑着隐忍着的呻吟里变得铁青！

　　第七十二章

　　沈羿细碎的呻吟犹如无孔不入的白蚁，哪怕兰斯铸造的堡垒有多么的坚固，还是瞬间坍塌了。
　　兰斯闭上眼睛，然而眼睛可以闭上，耳朵却不能。可怖的鞭声以及鞭子扬起的风声夹杂着沈羿的痛吟……无法间断的涌入兰斯的耳朵里。
　　然而沈羿对他的利用，对他的伤害是生生地在他的心口上刻了一道！伤口无法愈合，一遍一遍地抽疼。兰斯告诫自己不要去理！指甲不知道什么时候扎进了掌心的肉里，手心突突的疼，然而兰斯却像是丝毫未曾察觉。
　　记忆里无不是沈羿纷繁复杂的表情，或颦或笑，或骄或噌，所有的表情都不停地在兰斯的眼前跳跃而过，以及他的残酷！
　　兰斯怎么也不会忘记，炸弹在他身边爆炸，他的全身被火焰焦灼时的疼痛！所有的骨肉在瞬间被烤成了焦炭，身体大量的水分蒸腾。血族的血液在瞬间沸腾，那种内外焦灼的疼痛比刮骨切肉凌迟还要疼上百倍！
　　比起这份疼痛，沈羿这点疼算什么？算什么？
　　兰斯问自己这算什么？
　　是，或许他企图将沈羿变成他的玩偶是他所用的方法错误了。那沈羿算什么？轻易利用他的感情，轻易地用最锋利地刀刃揭开他的伤疤！真是因为他是他最不戒备的人，他才能伤他最深！
　　可他连这都要利用，连这……！
　　兰斯感到心疼得快要爆炸了！指甲扎进血肉里，却丝毫不及心里的疼！
　　沈羿，沈羿，沈羿……你为什么？！
　　兰斯的恨意让他融入了他的骨血里，他感觉骨头里发出咯咯的声音，每一处都充斥这愤怒和无边无尽的绝望。
　　血族无他立足之地，这个世界无他可留恋的东西。他身为血族有能怎么样？
　　血族无法自杀，注定了永生永世是一种比死亡更为深沉的惩罚！
　　难道……该隐的不生不死就是神赐予的惩罚！
　　留着该隐的血液的吸血鬼，无不背负了这份沉重的罪孽！
　　杀该隐者逼遭七倍惩罚！这其实是神赐予的诅咒吧。
　　“戚。这么快就没动静了，扫兴。”那头，斯卡尔扇扇抽累了的手臂，然后带着一脸的满足跨出了石室。
　　时间流淌，安静德空间里，没有一丝风的流动。
　　突然，兰斯感觉到不对劲，猛地睁开眼睛！
　　怎么会？他感觉心脏狠狠地抽了一下！
　　沈羿的气息怎么会……！
　　哗哗的银链发出了一连串的响动。扣进骨肉里的银链在兰斯的伤口出发出滋滋的焦灼声……空气里飘浮着焦臭之味。
　　霎时间，兰斯觉得自己的心脏都停止了。
　　他不顾手腕上的银伤了的骨血，让血族的血液不断地低落在地，就像坏了的水龙头一样要流尽他的血液。
　　然而兰斯此刻根本顾及不到……他感觉自己的心脏在这一刻都停止了跳动！他愣愣地看着躺在血泊里一动不动的沈羿，他张着嘴巴却不知道要发出什么样的声音。顿时一股揪心的疼冲上了心头，卡在喉咙里！
　　兰斯几乎是一步一顿艰难地跪爬到沈羿的身边，这一刻他的脑子根本就忘记了自己可以“直立走路”这个事情！
　　他甚至忘记了如何去呼吸，如何去喊叫。
　　他……他感觉不到沈羿的气息，为什么？
　　兰斯的脑子轰得一下全乱了！他甚至感觉不到自己还活着！
　　兰斯撑俯在沈羿的身上，生生让银链穿过他手腕的骨血以扩大活动范围，兰斯竟然感觉不到丝毫的痛意！
　　“呃……”兰斯皱着眉头，张合着嘴巴却不知道要怎么办。他那双蓝色的眼睛里写满了痛苦和绝望！此时此刻他根本忘记了如何去思考。他抬起自己血淋淋的手臂一下一下抚摸着沈羿苍白的脸。
　　小心的动作，仿佛在对待一份珍宝。
　　他怎么可能不知道自己有多么的爱他！
　　正因为滔天的爱，才使得他的恨来的如此汹涌！
　　可是他从来没有想过沈羿会从他的眼前消失，会从他的世界里消失。
　　“沈羿……”兰斯的右手贴在他的脸上，眼睛里有滚烫的液体流淌出，随着他手腕上的血液一滴一滴地落在沈羿的脸上。
　　“咳……咳……”兰斯身下的人，胸腔猛地起伏了一下，一口郁气被咳了出来！
　　头昏目眩的沈羿意识昏沉不堪，一时间竟然不知道发生了什么事情，甚至不知道自己差点就吐不出一口气而就此死去。
　　他睁开眼睛炸了一下，被血液模糊了的视线看不清楚眼前的景物。他下意识地伸出手碰了碰兰斯贴在他自己脸上的手。
　　兰斯从沈羿咳出声，全身都僵固住了，此时此刻他的脑子快要炸开了！一时间竟忘记了思考。幸喜若狂大概就指的是这种状态，他感觉意识突然由地狱撞上了云间，那感觉竟是一阵又一阵剧烈的眩晕！
　　当沈羿的手碰到她手时，兰斯只觉得哗得一下……被石化的身体好像被炸成了碎片！
　　手掌的遮掩下，他的眉头狠狠地皱了起来，他翻坐在沈羿的一旁，扭过头不让沈羿看见他的脸。
　　此刻他的表情狰狞，那是不知道该笑还是该愤怒的表情，扭曲到了极致！
　　“兰斯？”沈羿叫他的名字，一时间，他以为他还在大宅的卧房里，两人还没有决裂。然而当他喊出兰斯的名字时，他的表情也扭曲了。
　　沈羿的眼神一时间又变得冷酷无比，他扭过头看着身侧，那条禁锢在墙上的银链血迹斑驳。兰斯竟是让手腕深深穿透银链来到他身边的。
　　他这么做……
　　“兰斯。”沈羿的声音气若游丝。兰斯听着整个身体都颤了一下。他冷声道：“别说话，你想死吗？”
　　他说完，这才发现他的声音竟然那么沙哑。
　　该死！刚才他竟然在担心他！
　　“死？”沈羿虚弱地笑了一下，“哪里那么容易？”
　　沈羿根本就不知道，刚才他差点就彻底断气了！
　　“别说话。”兰斯重复。强硬的语调近乎命令。
　　“凭什么？”沈羿挑眉，他全身都动弹不得，可他凭什么不让他说话。沈羿气势很弱，却依然固执。
　　“该死的！你别说话！”兰斯怒不可遏地扭过头恶狠狠地瞪着沈羿！他感觉自己快疯了。
　　沈羿只看到兰斯红着一双眼睛，以为那是愤怒的象征，他扭过头纷纷地闭上了嘴。他觉得生气，但他却不知道为什么那么容易生气。他明明不这样的。
　　两人之间再一次流淌着名为死寂的气氛。
　　安静之后，兰斯又恐慌了，他拼命地释放出自己的气，一遍一遍不厌其烦小心地感应着沈羿的气息。
　　这一刻，沈羿的气息虽然很弱，但他感觉得到，此刻兰斯竟觉得从来没有这么安心过。
　　“为什么不跟丽娜道歉？”兰斯问，他觉得自己必须说点什么，他感觉到自己的心脏在颤动，那种感觉见鬼的难受！
　　“刚才的血族说你只要跟丽娜道歉你就不用受罪。她是你的母亲不是吗？”兰斯说，他以为沈羿的脾气太糟糕了，和丽娜犟着，她才会把他关在这里。
　　沈羿笑了，“丽娜，丽娜的叫着，舅舅，你还真是疼爱这个妹妹呢。”
　　“舅舅？”兰斯狠狠地皱起了眉头。
　　“你不明白。”沈羿笑笑，“有人说‘前辈子是仇敌，这辈子才会是母子父子，不死不休！’或许我跟她上辈子还真可能是仇敌。西蒙娜，那女人恨不得我死。不是形容词，她不想让我活着，这是真的。”
　　沈羿说，他刚从生死门里拽回来，说句话竟像是要消耗所有的力气。他不得不闭上嘴休息。
　　兰斯虽然不能理解沈羿跟那女人焦灼着的关系，却感觉到沈羿的疲软，再不敢跟他搭话。两人之间再次安静下来。
　　然而这一次却没有尴尬和死寂的气氛，反而是难得祥和。他们两人之间很久没有这么祥和的气氛了。
　　沈羿或许有些明白了，银链上的血，兰斯红色的眼睛，他吼自己的沙哑声音。
　　他不懂爱，他一直以为兰斯对他的好，是因为墓穴里的那个……呃，他的外公。
　　又或许是他不愿意接受雌伏在兰斯之下，所以便下意识地拒绝他爱着他，这个事情。
　　沈羿有些不明白自己的心。他向来都能清楚地知道什么是他想要的。可这一刻，他却犹豫了。他们之间真的存在“爱”吗？
　　石室之外，大宅之外，夜空之中悬浮着一个人，或许说是两个人，准确的说是两个吸血鬼。
　　一方漆黑的长发垂在身后，那是一个可以用“美丽”这个词语来形容的少年。美丽惊艳却带着淡淡的冷凝。犹如在夜色中绽放的艳丽的罂粟！
　　而他身旁的人，同样有着漆黑的长发，然而身形却要健硕的多，那张脸上更是一派张狂。那是一个看一样就让人肃然臣服的男人，天生散发出王者的气息。
　　那位有着东方血统的少年，表情凝重地看着眼前的这个布置着结界的吸血鬼大宅。他们每晚都会不惊动任何人出现在这里。少年放出神识探寻着大宅内某个人的气息。有瞬间他竟然感觉到那个气息消失了。
　　霎时，杀气围绕在少年的身边，那一刻他几乎决定屠杀尽宅子里所有的生灵！
　　然而下一瞬间，那消失的气息又重新出现了。
　　少年弄不清楚发生了什么，可他却什么都不做。
　　他身旁的男人不明就里，紧皱着眉头，终于他忍不住了，问道：“零，为什么不去救他？”
　　明明想去救人，为什么不救？既然不救为什么每晚都出现在这里？
　　爱杀摸不着头脑，该死的，他就是想不明白，他恨不得灭了那个让他的宝贝牵挂的男人！
　　该死的该死的！他的宝贝为什么不能只属于他？
　　零横了爱杀一眼。半晌他说：“不能救！”
　　爱杀更闹不明白了，为什么不能救，里面的那帮不论是血族还是教会的人根本不能伤他们分毫，为什么不能救？
　　可怜的狗狗智商低得让人同情，他的饲主死死地吃定了他！
　　不能救呢。沈羿那么骄傲的人，怎么可能让零来救他？他不想在看一次沈羿在他面前引爆炸弹的画面。
　　至于那个女人，不见也罢。

　　第七十三章

　　沈羿的意识再一次陷入了混沌的状态，全身无论是肌肉还是骨头都疼得要命，那种突突的疼带着火烧火燎的感觉严重灼烧着他的意志！
　　沈羿的呼吸越来越粗重，但却不是好现象，他感到呼吸越来越困难，越来越费劲。然而混沌的意识已经令他无法再思考，直接陷入了无尽的黑渊。
　　兰斯觉得心中揪痛。他清楚的知道自己有多么爱这个无情的男人。兰斯紧着着眉头眼中满是痛苦之色，他看着陷入昏迷的沈羿，他感到自己的全身都再颤抖。
　　爱他，很爱很爱他呢。
　　但是又怎么样？
　　爱上一个从头到尾都在利用他，甚至想要他去死的男人，能这么样？
　　兰斯感觉自己快疯了，如果沈羿是普通人，他甚至想到了干脆用催眠术让他爱上自己！
　　可是不能。
　　沈羿……
　　兰斯的表情痛苦到极致，想哭却哭不出来，想爱却不能爱。那种撕心裂肺却又无力的感觉让人恨不得去死。
　　沈羿！
　　兰斯深深吐出一口气，喉头哽咽住，心口疼得厉害。
　　他伸出一只手捂住自己的脸，盖住那充满痛苦的表情。
　　刚才的那种恐慌，兰斯不想再尝一下，他伸出另一只手贴在沈羿的手背上。两手相触，兰斯的心中有深深的不舍。
　　“别死，别死！沈羿。”
　　兰斯无声地喃喃着。从来没有爱过一个人，从来不知道爱一个人会如此心疼。他知道这辈子除了沈羿再不会有这样的感觉。
　　所以……
　　所以，所以……
　　所以他才会想将沈羿牢牢地栓在身边。用亲子的血缘来牢牢地栓住他。可似乎，沈羿从未顾及过他的感受。
　　他们两人，各自站在一个极端，并毫不妥协犹豫地走下去，南辕北辙，他们两个似乎都没有试图为对方设想过。
　　兰斯贴着沈羿的手背，能量源泉一点一带不断地流入沈羿的身体里，一点一点的修复他身体的创伤。
　　兰斯不太会治愈的魔法，现在他在为沈羿而努力。
　　兰斯扭头看着沈羿，安详地睡着了的沈羿少了往日的锐气。兰斯伸手抚开沈羿的长发，小心地拢到耳朵后面。
　　兰斯把沈羿扶起来，让他躺在自己的怀里，像两人的关系还没有变僵之前。那时候沈羿虽然表面上表现出多么的不乐意，晚上睡着之后却喜欢缩在他怀里。一个杀手放下所有的戒备躺在另一个男人的怀里，这代表了什么？
　　那时候兰斯真的以为沈羿爱上了他！
　　他每天都带着欣喜和幸福和这个男人拥抱在一起，他想过在他初拥之后，用自己所有的爱恋包容他，随他任性，把他宠的有些过分之后，再小小的惩罚一下，让他死心塌地地爱着自己，没他不行，没他不能。
　　兰斯苦笑了一下，还没有尝试，计划就直接泡汤了。这小子大概是预感了什么才会在初拥的那一天要他的命的吧。
　　兰斯至今都不认为自己有错，即使他用的方法是不正确的，但最终的错误还是沈羿！
　　沈羿不够让他信任！他能感觉到沈羿的爱，却无法捕捉到。他若有若有的反叛让兰斯感到不安。
　　遭受过背叛的兰斯在感情上永远不能靠单纯的信任来相信任何人。
　　或许正是因此，两人渐行渐远，在发现的时候已经有一道很深的鸿沟隔阂在他们两人之间，无法跨越。
　　“兰斯。”沈羿不知道什么时候醒了。他的声音让兰斯心脏猛地跳了一下，就好像正在做见不得光的事情被人抓包了。
　　兰斯下意识地想为自己的行为辩解，张张嘴，干涸的喉咙说不出话来。这一迟疑，兰斯又觉得自己的行为非常的可笑，他为什么要辩解。对不起他的人是沈羿，又不是他。他不想让他死，这样的心情有什么好见不得人的？
　　“兰斯。”兰斯没回话，沈羿虚弱的声音又重复了一遍。沈羿的声音乍听之下竟像个被大人冷落了的孩子，带着浓浓的委屈。
　　兰斯愣了一下，把沈羿搂得更紧了。
　　“怎么了？”兰斯的声音很沙哑，说话都有些困难。
　　“冷。”沈羿说，竟主动地抱紧了兰斯。
　　“冷？”兰斯愣了一下，沈羿贴着他的皮肤的温度分明还有些烫，他怎么会觉得冷呢？发烧了。
　　兰斯摸了一下沈羿的额头，果然滚烫。
　　“没事，我在。”兰斯沙哑着嗓音说道，他抱紧了沈羿，治愈的魔法一刻都不停歇。
　　“我不想死。”沈羿的声音微弱。兰斯的心却像是被重石狠狠地砸了一下。
　　他当然不能死！怎么能允许他死掉？
　　“至少不想在那个女人面前。”沈羿说。原来以为他不在意，在人最虚弱的时候，才出现了他最真实真挚的情感。
　　“我不想再被她丢掉！”沈羿已经开始说胡话了。
　　“她为什么是我母亲？”沈羿喃喃着。仿佛又回到了小时候，被消除的记忆里，他看不到女人的脸。却能感觉到女人冰冷的温度。她从未拥抱过自己，她从未跟他说过爱他，他从未像个母亲……
　　“沈羿？沈羿？你说什么？不要什么？”兰斯满心的惊慌。
　　沈羿的意思不清楚，他喃喃着说“不要”，不要什么？
　　“不要……”沈羿说，最后咬牙切齿地说道：“不要遂她的愿！不要把她变成吸血鬼！”
　　沈羿的眼中是满满的恨意。
　　他真的能不在乎？
　　他真的没有感情？
　　他真的不怨恨她让他在黯几经生死？
　　没有一个母亲能如此狠毒！没有一个子女不会怨恨这样的母亲！
　　“抛弃我就是为了得到金瞳的权利？休想！不要遂她的愿！兰斯！”沈羿死死地抓着兰斯的手臂，他几乎要消耗掉病中所有的力气。
　　兰斯有些闹不明白。
　　他们母子的感情这么差？既然如此不愿意，为什么要帮着她来设计他？
　　兰斯的脑海里，仿佛轰得一下炸开了锅！
　　他明白了。该死！他刚才竟然是骗他的！他为什么要这么激怒自己？他想死吗？该死的！
　　兰斯气得恨不得亲手掐死沈羿。该死的，他难道不知道自己真的可能再盛怒之下杀了他？
　　所以他才会被关在这里，所以斯卡尔才会肆无忌惮地打他。
　　该死！他们母子根本就不和！他根本就没有帮助她来设计自己！他真的是接受组织的任务真皮潜伏在他身边！
　　从一开始，他就没有撒谎，即便最后他想杀了他。
　　“沈羿……”兰斯不知道还要说什么好，他真的好恨这个男人！他为什么可以冷血无情到连自己都陷害？
　　“兰斯，你这个混蛋！我死了不要做你的玩具！”神智不清的沈羿恶狠狠地咒骂道。
　　兰斯莞尔，原来沈羿这么介意。
　　是啊，他是那么骄傲的人。他原想想要打磨他的锐气的计划彻底地失败了呢！
　　兰斯真的恨不得活活掐死这个小子！但气归气，他却从未间断过魔法的供给。
　　就算他再不想承认，他也不得不承认，他爱惨了这个小子！

　　第七十四章

　　石室内，火盆里时而传来一声劈里啪啦的声音。
　　两人之间的气氛有些微妙。
　　沈羿一双大大的眼睛里装满了愤怒。兰斯斜挑着眉气势完全不认输。
　　两人之间的对峙从沈羿醒来一直延续。两人各霸占着一处角落，大眼瞪着小眼，竟都不觉得眼酸。
　　沈羿气得恨不得扑过去咬死这个不要脸的贱人。兰斯则一脸欠扁的斜眼挑衅，一副就怕他不扑过来的流氓相。
　　事情是这样的。昨天晚上某人发烧，一个不留神叫了某人的名字，又一个不留神搂住了某人的腰。接着一个不留神被某人翻了个身，然后一场运动之后……
　　“你，你，你侮辱我！”沈羿已经没有往日的冷静了。怒极攻心，肝火旺盛，好似昨晚上还没燃烧殆尽。
　　兰斯挑眉：“反正不是一次两次了，现在装贞洁烈女也没必要了。”
　　“你，你，你！你竟然敢把我当女人用！”沈羿第一次发现自己的语言竟是如此的贫瘠。往日里奚落人的那种劲头全然不知道跑到哪个犄角旮旯里去了。
　　他很不多生吞了眼前这个流氓Q J犯。奈何他对着一个落魄了的亲王也是无可奈何。沈羿第一次觉得自己竟是如此憋屈。前几次不算，那时候至少他还要利用兰斯，这次真是赤 裸 裸的强 暴！呃，或者说迷 奸？
　　“这话你就错了。”兰斯笑了，从上衣口袋里摸出一包万宝路。皱皱的包装盒却不影响兰斯的瘾头。他点上一根烟，美美的吸了一口，吐出一个大烟圈，然后笑道，“我可是把你当男人用了。”
　　沈羿觉得自己快要气疯了。他上辈子是造了什么孽，怎么遇到个这么不要脸的家伙。该死，即便他不相信因果报应，此刻也不得不怀疑老天是不是耍着他完了。
　　这会儿，沈羿只顾得气愤，全然没发觉身体的变化。他本已是伤重到快死的身体，此刻一点问题都没有，甚至还能让他活蹦乱跳地发火。
　　他自然也不会发觉兰斯叼着烟的手臂有些僵着，连抬起手都是缓慢而艰难的。更想不到那件衬衣下，他的身上的，仿佛枯萎惨败的裂痕。以及空气里被腥燥的麝香味盖过的腐朽的气息。
　　如同当年四代伊撒希尔强制苏醒，强制使用力量对身体所造成的伤害。兰斯也急需墓穴的力量来复原。
　　血族在使用超越人类的力量时，实际上都在消耗体内的血液。一旦消耗过大，肉体就会出现腐朽的迹象，疼痛自当不用说，再继续，他们会像非法血族一样枯萎直至死亡。
　　这一现象是所有血族都不愿意见到的。他们绝不会让身体出现任何的腐朽的迹象！这是尊严，也是本能。
　　此时此刻，兰斯就像个失血过多的人，脸色苍白。天知道他要保持住叼着烟的手不抖废了多大的力气。
　　在沈羿看来，此刻的兰斯悠闲自然，根本就在嘲笑他。怒气攀升他甚至想要和兰斯拼命。
　　对沈羿而言这绝对是兰斯对他的侮辱！狠狠地蹂 躏了他的自尊。
　　他竟然还敢事后一根烟，逍遥自在！
　　“沈羿。”兰斯突然收起那副流氓相，严肃正经地说道，“出去吧。”
　　沈羿懵了一下，就如同叫人一棒子敲在了头上，把他打昏了头。兰斯这次是彻底地激怒了他。
　　沈羿怒极反笑：“出去？怎么？用完了就不想看到我了？碍着你的眼了？还是你在讽刺我？”
　　“都不是。”兰斯吸了一口烟，认真的表情减少了一些些沈羿的怒气。
　　“出去吧，别跟丽娜置气，你至少是她的孩子。”兰斯说。此刻他心里不知道是什么感觉，只觉得很疼很疼。好像有把刀硬生生地将已经长在他心头上的肉剖了去。
　　钝钝的疼，刺刺的疼，疼到呼吸都是一种折磨。
　　那种不舍，那种不甘！
　　兰斯不断地冒出一个念头，那就是让沈羿陪着他一起死。或者他现在就亲手杀了他。
　　他如何舍得？如何舍得他死了，而他却活着？
　　可是……
　　“走吧，别让我再看到你。”兰斯说。
　　沈羿觉得很生气，气得要死。但他却觉得这份愤怒和之前的不同。他觉得胸腔里憋闷的厉害，甚至憋得都有些疼了。
　　这算什么？他凭什么说这样的话？
　　既然这么讨厌他，昨晚又为什么？
　　沈羿甚至觉得委屈，觉得愤怒，觉得自己被抛弃了。就像丢垃圾一样被人用过了就丢。
　　沈羿冷冷地说道：“我也不想看到你的嘴脸。可惜西蒙娜那女人不会放过我。”
　　兰斯看着沈羿：“你为什么总是这么倔强？和母亲认个错，比死还难吗？”
　　沈羿冷漠地看了他一眼，也不反驳。
　　他们都觉得虎毒不食子，可只有沈羿心里清楚的明白那女人恨不得亲手杀了他。
　　这种怨恨很诡异，沈羿弄不明白。他从未做过对女人真正实质上的伤害，她为什么这么怨恨他？就好像他本身就是女人最恨的存在。为什么？这是为什么？
　　没有任何理由的怨恨让人觉得很无力。
　　沈羿吸吸鼻子，空气里似乎有什么诡异的气味。他顿时恶心了一把，该死的腥燥味！
　　就在这个时候石室的门打开了。
　　说曹操，曹操就到。西蒙娜那女人就站在门外，她依旧穿着她那件黑色的吊带长裙。仿佛整个人都披着黑夜。那是一个美到极致的女人。她美丽到让目睹过她的美貌的人，再见到她都会再次惊艳的地步。
　　她的全部都像是经受过大师细心雕琢。
　　她的美丽又是一种气质，一种孤傲，一种清高，一种不容让人亵渎的凛冽。这一点零像她。
　　女人叼着一杆烟走进来。随即就嗅到了空气里的腥燥，她忍不住耻笑：“都到这份上了，你们两个倒是还有性 致。”
　　女人的声音像三月里的清泉，还带着几分冰雪的冷冽。
　　让・莫纳站在女人的身后，不像是她的丈夫，倒像是她的仆从。
　　本来他们夫妻的名号就名不副实。
　　女人的耻笑让沈羿羞恨不已。但很快他就收起了羞愤的心态，摆出一副无所谓的从容和吊儿郎当。这是他在女人面前的保护色。
　　女人的高跟鞋在冰冷的石头地板上发出冷冽的声音。她走到兰斯的面前，近距离的接触，她倒不怕兰斯袭击她。
　　女人俯下 身，长长的指甲贴在兰斯的上来回摩挲。
　　“哥哥，我们很久没见了。上次那情景，我们两个人也没有叙旧。”西蒙娜说。
　　兰斯笑了一下，不凛冽，也不温柔，笑意未达眼底。
　　他说：“哥哥？丽娜你是不是叫错了？如果我没记错，父亲并没有给你初拥。”
　　西蒙娜也不恼，道：“是吗？或许你更愿意做我的父亲？”
　　兰斯笑了，这次是真的被逗乐了。
　　“亲爱的丽娜，我并没有答应为你初拥。”兰斯说。
　　西蒙娜笑笑，半点不在意。
　　“饿不饿？”西蒙娜说，“那天你消耗了很多的血液，到现在已经三天没进食了，会不会很饿？我记得你向来不愿意忍着饿的。如果你忍得下来，父亲也不会被你吸干了血液而死。”
　　兰斯顿时青了脸。
　　西蒙娜得胜一般接着说：“啧啧，真是不知道节制的孩子，一滴血液都没有留下。只要一滴！只要再留下一滴，父亲就不会死。”
　　血族的身体就是一个容器，只要容器里有半滴血液，只要给予血族新鲜的血液，他们就能复活。
　　血族不可吸食死物之血，喝下最后一滴亲父的血液，就代表他喝下了死物之血，有百分之九十九的死亡几率。所以成为金瞳的那一点点概率里还和死亡挂上了钩。毕竟很可能一个金瞳诞生了，也代表了死亡。
　　这才是金瞳稀少的真正原因，也是血族极少，几乎是不可能发生弑父的真正原因！长生不死的血族，谁愿意冒死一试？
　　兰斯怒极反笑：“我是不会让你变成金瞳的。”
　　是不甘心在作祟，兰斯自认是个很自私的人，而他确实如此。他才不会做损己利人的事情。大不了一拍两散、鱼死网破！
　　西蒙娜被兰斯的坚决煞到了。她本就不是个好脾气的人，当即修长的指甲插进了兰斯脸颊的肉里。顿时鲜血流了出来。
　　西蒙娜怒视着他，而他却半点没有露出疼痛的意思。那是坚决不妥协，甚至是讥笑西蒙娜的无知、无奈的眼神！

　　第七十五章

　　沈羿不好的情绪一扫而空，有什么比看那女人扭曲的表情更让人愉快的？
　　啧，西蒙娜的表情都扭曲到狰狞了，她现在要是照了镜子，一准会大呼小叫，她最在乎的就是她的容貌了。
　　沈羿暗爽，兰斯就没那么好过了。脸被女人的指甲毁了容。
　　面对一个疯女人其实比魔鬼还要可怕。
　　“我看你能熬多久？”西蒙娜尖声吼道，她气急败坏，四下里寻找能让兰斯妥协的刑拘。
　　奈何空荡荡的石室里除了劈里啪啦作响的火盆空无一物。斯卡尔用来对沈羿行刑的鞭子全都被那个变态抽断了。
　　女人找不到刑拘，面目狰狞的非常可怕，这是她看到自己受伤的烟杆，就直接将烟火摁在了兰斯的身上。
　　只听着嗤得一声，火苗在兰斯的身上烤熟了一块肉。烟杆的金属头被火焰烧得很烫，也硬生生在兰斯的身上烙出一个圈形印子。
　　“你会后悔的！”女人吼叫道，“把是我的东西还给我！你这个小偷，强盗！”
　　沈羿勾着的嘴角突然僵住了，他冷冷地看着女人暴跳如雷，看着她像个疯子一样吼叫咒骂，全然失了优雅。
　　沈羿打了个冷颤，她什么时候变成了这样？记忆里的女人就算再疯女，再疯狂也保持着一种优越感，及时发火也优雅的像个贵族。此时此刻的女人就是一个彻头彻尾的疯子。
　　沈羿有个感觉，一个很不好的感觉――女人疯了！她被自己逼疯了。
　　岁月没有在她的身体上留下痕迹，却让她的灵魂腐朽了。她不再是那个美丽的，固执的，又冷冽的女人。她像个泼妇，比乡村的那些女人还不堪。
　　她怎么会变成这样？
　　沈羿心里发凉。
　　那头，兰斯笑了，炙烤的疼痛，他连眉头都不皱一下，他呲着牙，说道，“比起被砸碎的疼痛，这算什么？”兰斯似笑非笑地看了沈羿一眼。
　　后者打了个冷颤。兰斯眼中的阴毒煞是渗人。兰斯分明已有所指，沈羿却不明白他为什么要看着自己说。他觉得心脏莫名其妙地抽了一下，那感觉就像是有什么很重要的事情，他不知道。
　　沈羿厌恶这种感觉，兰斯的眼神就像是控诉什么。而他分明什么都没有做。这样的感觉让他愤怒。
　　西蒙娜顺着兰斯的视线看向沈羿。突然，她笑了，恢复了冷静。
　　她站直了身板，姿态高傲地俯视着沈羿。
　　“看我忘了谁？”西蒙娜说，笑容可亲。“我的儿子，小可爱，我怎么能忘了你的存在呢。跟妈妈说说看，舅舅对你怎么样？”
　　西蒙娜走到沈羿的面前，高而尖的鞋跟一下就踹在了沈羿的胸膛上。
　　霎时，沈羿的脸都青了。
　　沈羿深吸了一口凉气，挤出一个笑容回道：“你好啊，母亲大人。”
　　沈羿勾着嘴角，一副嬉笑而无所谓的表情。
　　兰斯想起昨天晚上沈羿抱着他控诉他母亲的样子，顿时皱起了眉头。
　　那面，让・莫纳想要拦却不敢，表情很是为难。
　　“小宝贝，你没事真好。”西蒙娜笑着说，眼神、表情堪称温柔。但却和他的动作不符。她的鞋跟尖在沈羿的胸膛上狠狠地碾了一下。
　　西蒙娜温柔地说：“小宝贝，这几天妈妈太忙了，都把你忘了，妈妈让一些人来帮我照顾找你如何？”
　　西蒙娜收回鞋跟，俯下 身也抚摸着沈羿的脸颊，眼神，音色都十分完美。她说：“那些人会好好疼爱你的，像昨天晚上兰斯舅舅疼爱你的那样。”
　　女人笑了，沈羿的笑容顿时挂不住了，他冷冷地看着这个女人，简直是不可思议，她竟然是他的母亲。
　　“母亲，你还真是爱我。”沈羿扯出一个冷笑。
　　“那是当然。”西蒙娜回答的理所当然，就像个真的好母亲。
　　沈羿脸色一沉，猛地掐住女人的脖子。
　　当时他的心一点都不疼，真的，一点都不疼！
　　“母亲！”沈羿喊她。
　　西蒙娜想尖叫，却卡在了喉咙里，她用力掰沈羿手，却是纹丝不动，于是她该拿脚蹬沈羿。一下一下的尖跟踹在沈羿的身上，他的脸都青了，却感觉不到半点的疼。
　　“放……让，让！”西蒙娜的表情很痛苦，她不是吸血鬼，力气抵不过沈羿。沈羿几乎是用尽了所有的力气掐她。，用了很大的力气，手上的青筋都胀疼了。此刻，他真的想要亲手杀了这个女人！
　　“母亲！”他再次叫道。一声一声仿佛是沁入所有怨恨的控诉！
　　“放手！”让早在他动手的时候就冲过去扣住了他的手腕。他捏的沈羿的手快断掉了，沈羿还是不松手。
　　“放手！”让的表情扭曲到了极点。
　　兰斯的眉头皱得很深，皮肤上似乎还残留了昨天晚上沈羿的眼泪的温度。
　　“我恨她！”沈羿的声音不断地在兰斯的耳边回响。
　　“你根本不明白！她也恨我！”
　　兰斯直到这一刻才明白沈羿说的是什么意思。
　　“母亲！！！”沈羿的声音很凄厉。他的手被让・莫纳生生捏断了，他仿佛全然感觉不到疼痛。他的眼神很恐怖，恨意像毒蛇，恨不得撕碎生吞了这个女人！
　　“咳咳……把他……把他全身的骨头都给我捏碎！”西蒙娜尖声吼道。
　　让没有动作，眼神却非常恐怖地瞪着沈羿。只要沈羿再做出出格的事情，他绝对会真的打碎他全身的骨头！
　　“你拿他威胁我没用。”兰斯冷漠地说道。但他的眉头却紧紧地皱着。遮在衣袖下的手捏成了拳头，指甲几乎全抠在了掌心的肉里。
　　西蒙娜深吸了几口气，感觉胸腔里重新进入了空气，这才转过身看着兰斯。她嗤笑了一下，仿佛在嘲笑兰斯蹩脚的谎言。她说：“你不会放任他不顾的。兰斯，我知道你有多么尊敬父亲，你把他当父亲，当老师，当情人。四百年前的那个时候，你几乎将全身心都投注在了他的身上，你的热情，你的笑容，你的一切都围绕着他转。兰斯，我知道你有多喜欢他，你爱他，比任何人都喜欢，所以你怎么可能看着这张和父亲一摸一样的脸，在你的眼前被其他男人欺凌？”
　　西蒙娜心平气和地述说着，她瞥了沈羿一眼，几乎是得胜般地嘲笑沈羿。
　　沈羿此时此刻竟是哭笑不得，这个时候她都不忘去嘲笑她的儿子。竟然会有这样得意的眼神。她究竟是个什么样的女人？！
　　沈羿转头看着兰斯，看着他的沉默，他逐渐变成灰沉的表情。他突然觉得心脏被人揪住了，说不出是不是疼，却难受得不得了，连胃里都揪疼的厉害。
　　“是的，父亲、老师、情人。”兰斯自嘲般苦笑了一下，那个时候他的一切真的只围绕着那个男人转悠。一味的崇拜，一味的依赖，把他当成了天神，对他的感情超越了父子亲情，超越了情人间的爱情。他将他从卑微的泥沼之中带了出来，他给了他新的生命，教导他如何成为一名合格的血族，成为一名骄傲的贵族。
　　把什么都没有的他，带往了圣殿……
　　但是，兰斯可以确定的是，他喜欢沈羿绝对和那个男人无关。他对那个人的盲从已经清醒。除了一如既往的尊敬之外，还有深沉的恨意。却绝无爱情可言。
　　兰斯的沉默在其他人看来就是默认。西蒙娜更加得意地看了沈羿一眼，而后者只是觉得胃抽疼，比废了的手腕还要疼！
　　西蒙娜哼笑了一声，说道：“你最好想清楚，是答应我的要求为我初拥，还是看着这张脸的主人在你面前受辱，然后你陷入饥饿的深渊，最终妥协。兰斯，你应该对自己的忍耐力有所了解了。你最终还是会吸我的血的。因为饥饿，就像四百年前一样。”
　　此刻的西蒙娜犹如高高在上的女神，将这些男人玩 弄于鼓掌之间。
　　“西蒙娜，你似乎忘记了。”那端，沈羿已经彻底的平静了下来，他不再叫这个女人为母亲。那个讽刺的称呼无法让女人心虚，却让他自己觉得恶心。
　　“你的自说自话是不是遗漏了什么？”沈羿嗤笑了一下，“你认为一般的人接近的了我？”
　　沈羿危险地眯起眼睛，霎时间石室之内仿佛变成了另一个空间。漆黑一片的星空里，赫然出现一个张牙舞爪的怪物猛扑向了西蒙娜！
　　“啊！”西蒙娜尖叫了一声，迅速地后退，惊恐的表情扭曲到了极致。
　　让・莫纳想要冲过去帮她，脚下却出现了无数只黑色的手捆住了他的脚。
　　“丽娜！”让・莫纳惊叫道。
　　这时，被虚像遮蔽住的现实中，西蒙娜因惊慌撞上了身后的火盆架子，架子倒了，火蹿上了她的后背。
　　“不！”西蒙娜凄厉地惨叫了起来。让・莫纳冲破了沈羿的虚幻束缚冲了过去。但是已经晚了，火苗蹿上西蒙娜的后背，她的修长的头发迅速着了，只听着呲的一下烧了大半，连着她的后背被火苗烧出了大片的伤痕。
　　“啊！”西蒙娜在地上打滚，让・莫纳死死地抱住她不让她乱动，他用治愈的法术为她疗伤，然而他对此类法术涉及不深，法术并未立即奇效。
　　沈羿的催眠术虽然是直接冲击感官神经的，但幻觉毕竟只是幻觉。西蒙娜撞上火盆的时候，沈羿心口也颤了一下，他没想到那女人会直接往火上撞。不过他却不觉得歉疚。
　　让恶狠狠地瞪向沈羿，那眼神好像要将沈羿生吞活剥了。他现在狠毒的样子完全看不出平时怯懦绅士的模样。要不是他变脸奇快，沈羿都要以为他有个双胞胎兄弟了！
　　让急忙将西蒙娜带出了石室，他的法术不灵光，需要找教会的人帮忙，圣徒的光明魔法往往对治疗系涉及很广。
　　石室里又回到只有两个人的时候，沈羿靠着墙壁深深吐出一口气。幻觉极其消耗精神力，虽然不过几秒钟，却只够让沈羿整个人都眩晕起来。
　　“你不是故意的。”兰斯的声音在这个时候突然想起。不是疑问句，却是句肯定句。
　　沈羿扭过头对他呲牙一笑：“你怎么知道我不是故意的？”沈羿眼中的残酷和阴毒，仿佛在告诉世人他就是故意的，他就是如此邪恶！
　　兰斯沉默了，他已经很努力地告诫自己不要去喜欢这个男人。可是看到他平静到丝毫不流露半点情绪的样子时，觉得心疼。
　　此刻他才觉得嬉皮笑脸的沈羿，其实并没有他表现出来的那般坚强。
　　兰斯叹了一口气，说道：“过来我这里。”
　　沈羿疑狐地瞪了他一眼，道：“干嘛？”
　　兰斯耻笑，晃了晃双手上的银链，道：“我过不去，难道你看不到？”
　　“哼！”沈羿气愤地转过脸去。
　　兰斯见此不得不软下来：“过来，你的手断了。”
　　沈羿看了受伤的手，迟疑了一下说道：“你不用再给我治疗。与其在我身上浪费力气，你不如努力一把逃走。”
　　兰斯笑了一笑：“你在担心我？”
　　沈羿没回答，也没否认。他不信区区一条银制的链子困得住他这个金瞳的君主。
　　兰斯见沈羿不回答，也沉默了。
　　过很好久，空气里凝聚这沉默的氛围。兰斯克制住内心的自私想法，终于还是开口道：“你趁这个时候快走吧。周围百米内并没有人。”
　　他放出神识探查了一方。他完全可以让沈羿安然无恙地离开这里。但是他却不想指这条路，他还是自私的，他想让沈羿陪着他死。
　　“能不能出去，看你的运气了。”兰斯说。
　　沈羿转过脸怔怔地看着兰斯，半晌，“你……”不走？
　　兰斯低着头没有看沈羿，他敏感的嗅觉可以嗅到自己身上腐朽的气息。早在西蒙娜抓住他之前，他的身体就已经腐朽不堪了。他需要墓园的力量来修复，但此时此刻是不可能的了。他甚至不能撑着从这里逃出去。
　　沈羿走到兰斯的面前，猛地扯住他的衣襟，却赫然扯开了他的衬衣，看到了他胸膛上那枯涸而狰狞的伤痕，那是只有死人身上才会出现的，变质了腐败了的肉 体伤口！
　　沈羿吓了一大跳，完全忘记了自己想要说的话，他惊骇地盯着兰斯看，他感觉自己的指尖一点点发凉。
　　兰斯的脸色也很难看，他猛地挥开沈羿的手臂，拉拢衣服遮住那狰狞的伤口。腐败的肉随着拉开的衣服，也不知道是不是兰斯自己的错觉，他似乎闻到一股甚是冲鼻的恶臭。
　　他无法容忍这样的伤口被别人看到，尤其这个人还是沈羿。他顿时冷了脸，“看到了？害怕吗？这伤口是你留下的，会不会有成就感？”
　　爆炸的当口，他的身体瞬间复原，但随后身体就开始溃烂，如果只是那样，出不了十天半个月他的伤口就会自然愈合。可是沈羿的背叛让血族和他反目，在他被关押期间，身体的状况越来越差。
　　饥饿让他无法弥补血液修复身体的伤口，在审判的当天屠杀血族，消耗了大量的能量，他现在的身体已经腐朽不堪。
　　沈羿恼了，他冷冷地看着兰斯，“和我无关！不要把这硬扯在我身上！”
　　兰斯因沈羿的一句话，也愤怒了：“是！和你无关，你只是利用了我对你的感情，一切错的是我！沈羿！你并没有回答我，你把我当成了什么？”
　　兰斯的表情很痛苦很受伤。他深吸气告诫自己不要和这个人吵架，他不想两人在离别前还大吵特吵。毕竟，他是……这样的爱他。
　　“沈羿，我不想跟你吵。”兰斯有些泄气，他的全身笼罩在痛苦的阴影里。如果可以，他想亲手杀了这个男人，让他陪伴着自己死亡。
　　沈羿不依不饶，他很愤怒，他觉得兰斯在将莫须有的罪名强压在他身上。他说：“不想吵？我也不想吵，但你要弄清楚，我并没有哪里对不起你，兰斯！我们扯平了，你欺骗我，我利用你！并没有谁对不起谁！”
　　兰斯被激怒了，他吼道：“你说的对，错的人是我自己，我不该傻傻的接受你送的礼物！错了的人是我！”
　　“什么礼物，不要将莫须有的罪名强压在我身上，我没有对不起你！”沈羿吼道。
　　“够了。”兰斯深吸一口气，“现在说什么都没有用，你走吧。”
　　“我当然会走。”沈羿直起身，冷漠地看了眼兰斯，接着他头也不回地走出了石室。
　　兰斯看着沈羿的背影，很有冲过去让他死在自己受伤的冲动，然而他克制住了，他只是难过的看着他，直到石门再次关上。


　　第七十六章

　　石室内不清楚时间，沈羿站在满目苍凉的葡萄架下看着那一轮黄昏。
　　他想起兰斯说要跟他一起看日出日落。
　　沈羿捂着胃，感觉一阵一阵的抽疼。兴许是看太阳看久了，他觉得眼睛很涩很疼，心口更是堵着什么，难受的厉害。
　　沈羿沿着一摞一摞的葡萄藤漫无目的地走着，走了一会儿路，他很快就发觉身后某个地方一阵一阵抽疼，顿时有一口气吐不出咽不下，这是给兰斯给气的。混蛋，竟然趁人之危，活该他被老女人生吃了！
　　沈羿忿忿不平，想起临出门的时候，这个死男人还把什么罪责都归到他身上，他当即又不乐意了！混蛋，什么礼物，他什么时候送过礼物？他向来只给任务目标送死亡礼物！
　　沈羿越想越气闷，兰斯那叫什么表情？还有那眼神就好像他是个朝三暮四、水性杨花的女人。还是个谋杀亲夫的坏女人。
　　该死的，他要是有胆说他是女人，就把他 阉 了，让他变成真正的女人！哼哼！
　　一想到昨天晚上被他那样这样，沈羿就觉得胃疼的更厉害了。
　　一路走去，沈羿一下子气闷，一下子伤悲，一下子又气愤。他都没有注意到这个世界上还没有一个人让他出现过这么多的情绪。
　　他是个完美的伪装者，面对零甚至能伪装。可自从认识兰斯以来，他没有试过的情绪全都试过了。伤心、难过、气愤、憋闷，甚至是自卑……嫉妒。
　　沈羿从不是个弱者，所以他讨厌在兰斯面前的弱势。现在他可以承认他确实喜欢他。可是绝不会为了他甘心当一个弱者。
　　水声涔涔，沈羿抬起头，赫然发现自己不知不觉走了不少的路。前面有个水池子，喷泉只涔涔的流着几股水流。
　　这是哪里？
　　沈羿四下里观望了一下，一座不大不小的小洋楼几乎被藤蔓侵占了，满墙的爬墙虎以及杂乱无章的草。虽然如此，小洋楼却并不显得萧条，反倒有种清幽的感觉。
　　想来是有人刚收拾了这栋楼用来藏什么人。“兴许还是个美人呢。”沈羿心想。
　　沈羿扯开藤蔓往小洋楼里走。他并不着急着找出路离开大宅。他也没想过自己能走出大宅。他还记得上一次他想逃出去，结果杀到手软，好不容易找到了出路，却叫一堵看不见的墙挡着，进退不得。那堵墙用玄幻的专用名词讲叫做结界。他可不想再撞上那结界。毕竟全身被电流电到失去自觉，并不怎么好受。
　　或许……
　　沈羿觉得心脏多跳了一拍。
　　或许他能碰到个人，抓回去给那家伙开开荤。
　　沈羿没想过自己给他咬，他还没好心到自己给人家当点心呢。
　　随手推了下大门，竟然真的咯吱一声开了。
　　沈羿探头看了看，一楼并没有人在，不过茶几上倒是放着茶点。沈羿走过去，将手贴着茶杯，凉的。又掐了一下小点心，松脆的。看来这里真的有人住。
　　沈羿只希望可别是个吸血鬼。他总不能抓个吸血鬼回去给那家伙开饭吧。先不说别的，要抓只吸血鬼，还是活的，沈羿可不觉得自己有这个本事！
　　沈羿往楼上走，木板咯吱咯吱地响着。沈羿打起了十二分的精神。
　　楼道口有一帘水晶串帘子，他伸手拂开，顿时叮叮咚咚响的很好听。楼道口就近的房间虚掩着门，他小心靠过去，透过门缝往里头看。
　　这一看，他呆住了。房间里的窗户边坐着一个女人，米色的长裙，棕色的长发，光看侧脸就叫人惊艳。
　　好美丽的女人。沈羿惊叹。
　　他不是没见过漂亮的女人，或者说他逛过无数花丛，却没见过这样的女人。
　　这是个特别的女人，之所以说她特别，是因为她的眼睛。沈羿从未见过有人的眼睛能够如此清澈。
　　她安静地坐在窗户边，微风拂着她的发丝，整个人都透着一股暖意。那是一个唤作“温柔”的名词。
　　她就像个天使。
　　沈羿晃了晃神，心道兴趣真是天使，吸血鬼都有了，有天使又有什么好大惊小怪的？
　　沈羿想起自己上楼来的目的，顿觉得把这个女人送去给那家伙当点心，简直是可惜了！
　　就在这个时候，女人转过头来，那双清澈的眼睛正对上沈羿的眼睛。
　　沈羿只觉得心脏颤了一下。
　　这个女人好像在哪里见过，只是他想不起来了。
　　“你好。”沈羿尴尬地打了个招呼。偷窥美人还被抓包，这可不是什么光彩的事情。
　　女人侧着头，清澈的眼中流露出茫然之色。
　　沈羿一愣，顿时一股怪异地感觉涌上心头。这个女人该不会……
　　“不好意思，打扰您了，美丽的小姐。”沈羿说。他一眨不眨地看着女人的眼睛。
　　结果正如他所料，女人更加困惑地看着他，那天真的表情就像个婴儿。
　　果然是天使。沈羿叹了一口气，这世上也恐怕自己有这样的人是天使呢。
　　“啊……？”女人侧着头，发出一个单音，像是在疑惑，在提问。
　　沈羿皱着眉头，无不觉得可惜。这么美丽的女人，竟然是个弱智。
　　可是这里怎么会有个弱智的女人。看楼下的那些点心，是有人照顾的，那就是说是西蒙娜那帮人带来的。
　　难道是点心？
　　沈羿突然想起了兰斯苍白的脸色。点心这个词刺激到了他，难道真的带这个女人回去……？
　　沈羿也觉得自己缺德了点。
　　“打扰了。”他转身准备离去。但那女人却发出几个急切的单音，像是要留下他。
　　沈羿疑惑地转过身，只见那女人动作不流畅跌跌撞撞地朝他走来。
　　“你……？”沈羿话头未起，那女人就一个踉跄倒了下来，沈羿连忙伸手接住。
　　“对不起，我该走了。”沈羿还念着给那家伙找食物，美人在怀也没多余的心思。
　　他扶正了女人的身体，再次准备离开，那女人却跟了他出来。
　　这下不好了，女人跟上了他，不管他说什么，女人都是一脸懵懂无知的表情。
　　“别跟着我，你想当点心？”沈羿威吓，不过很可惜女人听不懂。
　　-----------------
　　兰斯自从沈羿走出石室开始，身体就支撑不住了，他瘫靠着墙壁，感觉心口一阵一阵的抽疼。
　　叫他走了，又舍不得。兰斯苦笑了一下，他应该把他的血吸干的。这样他就死了，就再也离不开自己了。他怎么舍得自己死了，他却活着。或许他会忘了自己，或许他会娶个好女人……
　　兰斯从没觉得这般嫉妒。
　　一想到沈羿可能会忘了他，或者结婚生子，他就懊悔干嘛放走他？
　　不能永生，就一起死。他怎么舍得留他一个人活着。
　　兰斯心里酸酸的嫉妒地要死。
　　这时候石门开启了。他一愣，迅速抬起头死死地瞪着门口，此刻他都感觉自己的心脏要跳出来了。
　　不过很快心跳就跳不动了，进来的人是斯卡尔。
　　兰斯凉凉地看他一眼，接着闭目养神。后者走进来四下里一望，顿时皱起了眉头：“喂。”
　　兰斯不答，继续假寐。
　　“哼，他以为他跑得了？”斯卡尔露出一个讥笑的表情。他倒是不怕沈羿会逃走，反而更加期待看到一个过街老鼠一般四下逃窜的沈羿。
　　斯卡尔走向兰斯，拔出手中的匕首，他在兰斯的手腕上割了一刀。顿时鲜血哗哗地往外淌，沾染了兰斯的裤子。
　　“你们把那女人气得不清。”斯卡尔笑道，把匕首套回到鞘里。
　　兰斯紧紧皱起眉头，伤口没有立即愈合。
　　斯卡尔冷笑了一下：“果然是强弩之末了。”说话间，他突然出手，哗得一下撕开兰斯的衬衣，果然入目的是一道道诡异的干涸枯萎了的伤口。
　　在衣服撕开的一瞬间，兰斯猛地睁开眼睛，金瞳流转，他的脸上冰寒无比，斯卡尔只觉得心下一颤，被这渗人的威吓力煞到了。
　　斯卡尔顿时恼了，站起身，一脚踹在兰斯的心口。
　　兰斯皱了一下眉头，紧接着就听到斯卡尔气急败坏地吼叫道：“一个个都活腻了！那女人今天晚上就要你的命。还有沈羿，他会是那女人完成仪式后的食物！”
　　兰斯的脸色一变，不是因为自己的生死，而是他听说那女人要杀了沈羿。
　　“她不会成功的！”兰斯的声音沙哑而低沉，颇具威严。
　　“由不得你！”斯卡尔冷冷地说道。他抽出另一把刀，那是银质的，他在兰斯的另一只手上割了一刀。
　　兰斯并没有做多余的挣扎，但他的眼神却让斯卡尔心惊胆寒。他一割完这一刀，急急地倒退了一大步。
　　“哼，放干了你的血，看你就不就范！”斯卡尔吼道，如果光是看两人的表情，恐怕会以为斯卡尔才是那个受到性命威胁的人。
　　一脸恐惧的斯卡尔扭头离开，几乎是逃跑般地大步流星冲出了石门。
　　兰斯无力地靠着墙壁，他阻止不了血液的流失，左手被普通匕首割出来的伤口缓缓地愈合了，速度竟比平民吸血鬼还要慢上几分。右手银匕首割出来的伤口还在不停地流血。
　　他们想加速他的死亡。
　　兰斯并不着急，几百年了，与其再被封印，死亡或许是更好的解脱。他并不畏惧死亡，只有孤独了几百年的人才会知道，这个世界上有比死亡更可怕的东西。
　　至于沈羿，看他的运气吧，陪着自己一起死，似乎也不错。
　　兰斯笑了，笑容显得冰冷却快意。
　　但很快他就发现了，他并不想沈羿死掉，他舍不得他死。
　　当看到沈羿重新走进石门的时候，兰斯再也不能安然地面对死亡了！
　　“该死！你回来干什么？”兰斯气急败坏地吼道，他明明感觉到结界之外有人放出神识窥探沈羿，他应该就是上次救走沈羿的人。笨蛋，这个家伙在想什么，为什么不想外人求救？
　　兰斯酸酸的，在嫉妒，可他更希望沈羿被救走。这样矛盾的心情让他恨不得亲手掐死这个家伙。
　　“吼什么？不想看到我？我还不想看到你呢。”沈羿愤愤地走过去。然后眼睛瞄到撕扯开的衬衣下，那一道道森然可怖的伤口。
　　“怎么回事？”沈羿叫道，他的声音都变掉了。整个人像傻了一般。
　　天？白骨森森的伤口泛着青黑色，空气里全是腐败的气味！
　　兰斯恶狠狠地瞪了沈羿一眼，立即将衣服拉上。他不想让他看到这样的自己。该死的，他为什么要回来？
　　“兰斯！”沈羿的声音沙哑而凄厉。他红着一双眼睛，比兰斯更加凶狠地瞪着他，然后粗鲁地伸手扯开他的衣服。
　　“怎么回事？”沈羿几乎是恶狠狠地吼出来的。
　　“这是你的杰作？怎么？不觉得有成就感吗？”兰斯语言几乎是从牙齿逢里挤出来的。一道一道交错的伤口，没有完整的切口，那炸弹爆炸后留下的！
　　“混蛋！”沈羿一拳头揍在兰斯的脸上。这个时候了，他还在胡说八道。
　　兰斯的手上还在流血，沈羿气急败坏地按住他的伤口，口中恶言恶语：“你不是血族的魔帝吗？这么容易就给人杀掉了？别丢血族的脸了！”
　　“不用你管！”兰斯狠狠地推开沈羿，力气大的将他推出去老远。
　　沈羿跌坐在地上，呲牙冷笑了一下：“哼，力气倒还挺大的。没那么容易死吧。”
　　沈羿拍拍屁股站起来走过去，竟是动手扯银锁链。
　　“忍着点疼。”沈羿说，银对吸血鬼来说可怕的东西，但对人类来说质地却比铁还柔软一些。
　　“带着我你逃不出去。”兰斯冷冷的。西蒙娜不知道用了什么方法，猎人协会倾巢出动，那只卫道士的队伍也不是吃素的。如若不是如此，兰斯早就逃走了，何必在这里等死？
　　“别扯。上面有魔阵，一扯断他们就会发现，到时候你也逃不了。”兰斯说。
　　沈羿停下手中的动作，问他：“你还有力气走吗？”
　　兰斯一愣，他这是执意要救他？可不可以理解成他其实也是喜欢他的？
　　这一刻心又疼了。
　　“动不了？”沈羿深吸一口气。此刻他觉得自己脑子都浆糊了，只要能把这个男人弄出去，他什么都做得出来。
　　即使……
　　沈羿快步朝门口走去，接着就扯着一个女人进来。正是那个智商有些问题的美丽女人。
　　“你……”兰斯的问题还未出口，沈羿就恶声恶语地吼道：“喝她的血！”
　　说着他将女人一扯一推，将她丢进兰斯的怀里。女人温顺地靠在兰斯的怀里，表情依旧懵懂无知。
　　沈羿撇过头不去看，此刻他觉得自己的心是石头做的，冷血无情！
　　兰斯看着这个女人，半晌不动。
　　“快点。”沈羿着急火燎地催促他。
　　兰斯苦笑了一下：“有些可惜，谁吃谁还不一定。”
　　他说，沈羿还未弄明白他话里的意思，那女人的身体就发生了变化。
　　沈羿瞪大了眼睛。那女人的身体竟然……
　　枯槁如稻草的头发，咧嘴呲牙的血盆大口，还有一条大尾巴，最让人觉得恶心的是那对复眼！
　　该死！怎么会？她……她竟然就是袭击过他的怪物！
　　“兰斯！”沈羿惊叫，那怪物竟然张开血盆大口朝兰斯的脑袋咬去！
　　说时迟那时快，只听得嘭的一声，那女人叫兰斯踹飞了出去。兰斯有些无力地看着沈羿：“这下恐怕是真的要被吃掉了！”
　　“我……我不知道！”沈羿也懵了。
　　那怪物再一次袭击而来，两人分散两头跳开。
　　沈羿还好说，兰斯被锁链限制了范围，不断被那怪物袭击，只留躲闪的份。
　　“该死，它咬你，你就不能咬它？”沈羿气急败坏。
　　兰斯恶狠狠地瞪向沈羿：“这么恶心的东西，你自己来下嘴试试？”
　　该死，他快没力气了，这个笨蛋竟然还来气他。
　　兰斯悲惨地想，自己上辈子是不是欠这小子的！
　　怪物本来一直在袭击兰斯，这时它突然反转了方向朝沈羿扑窜而去！
　　沈羿对它来说也是补品呢。比起兰斯来说更补。之前不袭击他是因为它不饿，现在，哼哼！
　　“沈羿！”兰斯焦急地叫道，他一着急即将银锁链当成了武器，一把将它扣住怪物的脖子。那怪物顿时凄厉地惨叫起来，嗤嗤的声响说明银正在灼烧它的皮肤。
　　沈羿想起来，这怪物也怕银。
　　“它是你亲戚？”沈羿的表情有些扭曲。这是变异了的吸血鬼？
　　此刻兰斯已经顾不上和沈羿说笑了，大量的血液流失让他眩晕不已。他腐败的身躯更是随时有逝命的可能性。
　　“快，杀了它！”兰斯吼道，他死命扯主怪物，银同时也灼烧着他的皮肤。
　　顷刻间，石室里都是恶心的焦灼味。
　　兰斯的眼瞳已经变成了金色。沈羿四下里一看，当即抽出火盆里挑火的铁棍子。只听着噌得一声，烧得火红的铁棍子把沈羿的手掌烤焦了！
　　而沈羿却不觉得疼，飞快地跑回来，对准了怪物地心脏猛得刺了下去！
　　“咿啊……！！！”一声凄厉无比地惨叫回荡在石室内，怪物的全身都焚烧起来。
　　在绚烂的火焰当中，怪物变会了女人，清澈的眼睛里依旧是如清泉一般。吸血鬼亲王制造了这个怪物，把他未婚妻的美丽赋予给了它。这行为却是万般的残酷！
　　火焰里，女人清澈的眼睛仿佛在哭泣。她依旧天真，依旧如同天使一般，直至火焰消散，回顾了天父的怀抱。
　　“兰斯！兰斯！”沈羿焦急地声音回荡在石室内。

　　第七十七章

　　“兰斯……！！！”沈羿惊叫起来，兰斯全身脱力，沈羿搂着他。
　　兰斯扇动着眼睑，意识已经陷入昏迷，那双眼瞳忽蓝忽金，不停的变化。就连呼吸也异常的杂乱。
　　迷蒙中，兰斯看着沈羿的脸，他的嘴巴张张合合似乎在说着什么，他满脸的焦虑，明亮的眼睛里似乎有液体晶晶亮亮地闪动着。
　　为什么哭？为什么这么难过？明明可以毫不留情地送他炸弹，为什么现在却舍不得了？
　　“什么炸弹？什么礼物？我没送过，我没送过！”沈羿愤怒地吼叫道。这个混蛋，为什么不信任他？！
　　兰斯的嘴巴无意识地胡言乱语，声音很轻微，像是在喃喃。
　　沈羿没见过兰斯如此狼狈过，这么虚弱的兰斯让他感到心慌。沈羿自己都没有注意到，此刻他的手在不停地颤抖，牙齿都在打架。
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　沈羿不断地问自己，此刻他已经失去了冷静。
　　“混蛋！不许死，听到没有！不许死！”沈羿突然很愤怒地摇晃着兰斯，“你要是死了，我就鞭尸，把你拖出去做成标本供人瞻仰！听到没有，兰斯！”
　　兰斯勾起一个虚弱的笑容，他喜欢张牙舞爪的沈羿，这样才像他，干什么做出一副难过的要死的表情？
　　该怎么办？沈羿问自己，第一次有这样心慌慌的很难受的感觉。他要死了，这个男人将从他的生命里彻底的消失。该死的，他怎么能这样，欺负他，伤害他，不信任他，到了却拍拍屁股走人。他怎么可以这样？
　　“兰斯，我不许你死！”沈羿一双眼睛都怒红了。他还没有报复他，还没有痛快地揍他一顿，他想这么死了，没那么便宜。
　　怎么办？鲜血？鲜血……
　　沈羿四下里张望，企图找到活人。忽然，他一愣。随意好不犹豫地在自己的腕上咬了一口，顿时满嘴鲜血血肉模糊。沈羿顾不上手上一抽一抽的疼痛，将鲜血喂到兰斯的嘴里。
　　开始兰斯还在抗拒，很快的，他的眼睛便变成了血红色。意识渐渐地被身体的本能所取代。他抓住沈羿的手大口大口地吸吮了起来。
　　香甜的血液流入喉咙，流进血管里，顿时血液沸腾起来，有一种难以名状的快 感占领了他所有的感官意识。
　　血液的融合产生了大量的能量。很快的，兰斯胸口上斑驳的伤痕开始愈合。腐肉重生仿佛发出了轻微的，如同睡莲开放时发出来的“啵啵”的声响。红色的肌肉组织快速地交织在一起，形成了完整的皮肉。
　　鲜血流失，沈羿的意识一点一点地涣散，他的胸腔剧烈的起伏着。随着血液流失，身体里产生了难以形容的滋味。说不出是什么感觉，心慌慌的，极度的兴奋，极度的恐慌，又有极度渴望……
　　沈羿不自觉地缓缓地揉着兰斯的金发，淡金的发色，几乎透明，那么好看，那么的细软，如同丝绸，让沈羿爱不释手。
　　渐渐的，他感觉到冷，相对的兰斯的身体越来越温暖。他不可抑止地想要接近他，靠近他，拥抱他。
　　噗通、噗通、噗通……两颗心脏以同样的频率跳动着。
　　第一次，他们两人如此接近――两颗心的接近。
　　这一刻兰斯能感觉到沈羿的感受，沈羿也是如此。他们不再南辕北辙。顷刻间鸿沟瓦解了，被什么东西填埋。
　　“我爱你兰斯。”沈羿说。他已经感觉到生命一点一点从身体里流失的感觉。
　　这种感觉很诡异。就像抽丝一般，生命被一点一点的抽离。
　　兰斯不知餍足地剥夺着兰斯的生命。意识被吸血鬼的本能占据了的他，似乎听不到沈羿深情的告白，仿佛感觉不到他生命的流失。
　　他捧着沈羿的手，感觉不够，不够，还不够，要更多！身体内的血液不断地沸腾用以修复惨败的身体，可是似乎怎么样都不够。身体内血液的需求量仿佛是个无底的深渊。他感觉到不管多少的血液都无法填满。
　　于是，他要的更多，更多！
　　“兰斯。”沈羿叫道，“够了，放开，你会杀了我的！”
　　沈羿严厉地呵斥道，企图抽回手腕。奈何兰斯的力气太大了。
　　该死。沈羿感到眼前一遍一遍的发黑，黑暗向潮水一般，一波一波地袭击而来。
　　他全身无力，整个人都酥软了下来。他企图推开兰斯，推在他身上的手几乎和抚摸无异。
　　“兰……放……放开我！”沈羿喃喃道，他连说话的力气都没有了。
　　“兰斯！”沈羿用仅存的一丝力气大声喊叫道。喊完这一声他就陷入了无边的黑暗，意识还仅存了一缕，眼睛却已经看不见了。耳朵里都是两个人的心跳，噗通噗通，一个越来越强劲，一个越来越虚弱。
　　兰斯终于听到了沈羿的喊叫声，他全身打了个激灵。似乎意识到了什么，他极力克制着身体的渴望。他在心里大喊大叫着住手，停下！可是身体却不受控制。
　　该死，怎么会这样。
　　又是这样！就像四百年前。停下！该死的，停下，不要再一次……停下！
　　兰斯在心里歇斯底里地喊叫着。
　　奈何身体根本就不受控制，他就像野兽一般，被身体本能所驱使。他需要大量的鲜血。胸膛上愈合了的伤口再次出现了裂痕。血液的供给不够！
　　谁来……谁来阻止他！兰斯的心跳乱了。意识和身体背道而驰。
　　住手！兰斯的眼睛里满是痛苦。住手啊！谁来，谁来……谁来阻止他！
　　心口好疼，这种亲手剥夺心爱的人的生命的感觉是如此的刻骨铭心。
　　兰斯感觉有只野兽在撕扯着他的心口，一口一口将他的心吞噬，这种疼痛撕心裂肺！侵进骨髓！
　　“不！啊……！！！”凄厉地惨叫回荡在石室内。兰斯扯着心口大叫着。身体里的欲望和意识纠斗在一起。他猛地推开沈羿的身体，此刻有两只兽在他的身体里撕斗！
　　兰斯大口大口地喘息着，胸膛上原本愈合了的伤口重新裂开，但却没有留下一滴鲜血。
　　兰斯全身都在发抖，该死！他差点！差一点点就杀死他了！
　　兰斯抖着手把沈羿抱进怀里，动作轻柔的仿佛在拥抱易碎的宝物。
　　“笨蛋！你犯什么傻？为什么不推开我？”兰斯怒红了双眼，恶狠狠地瞪着沈羿，他恨不得掐死这个笨蛋白痴。
　　沈羿虚弱地睁开眼睛，眼前一圈一圈的旋转着，眩晕的感觉让他快吐了。
　　他张了张嘴，怕自己吐了，又生生把话咽了回去。
　　“混蛋！难道我想找死啊？明明是你的力气大的要死！”沈羿在心里狠狠地咒骂着。
　　终于缓过一口气。沈羿虚弱地开口：“我没有力气了。我救了你一命，你要知恩图报！”
　　“笨蛋。”兰斯咒骂道，恶狠狠地剐了沈羿一眼。然后伸手扯住另一只手上的银锁链。顿时噌噌的声音不断。
　　“呃……！”兰斯忍着疼痛猛地扯断了银锁链。顿时无边无尽的痛苦像无数毒蛇撕咬着他。
　　“啊！”兰斯扯开了另一端的锁链。
　　他大口大口地喘息着，怀里搂着沈羿，他苦笑：“这下好了，我们有百分之一百的几率死在一起！”
　　“呸！要死你自己死！”沈羿企图挣开兰斯的怀抱。可惜他没有多少力气，失败了。
　　“别动，我抱着你。”兰斯以公主抱的姿势抱起沈羿，并挖苦道：“美丽的公主，让我这个骑士和你死在一起吧。”
　　沈羿恶狠狠地磨牙，不要脸的混蛋！
　　兰斯抱着沈羿的手在颤抖，他以最快地速度在大宅里奔驰着。瞬间的判断力让他飞快地躲避着随时随地的危险。
　　兰斯应该感到庆幸。这个世界并没有「吸血鬼猎人」“K军”的存在，否则他们的麻烦可就要翻倍了。或者说他们该庆幸这个世界没有第二个变态的白皇！
　　――那帮家伙可是吸食吸血鬼的血液，将自己变得和吸血鬼一样强大的变态。拥有吸血鬼的优点却无他们的缺点，那才是终极战士！
　　此刻兰斯的金瞳派上了极大的用处，瞬间的危险预知让他避开了猎人和卫道士的袭击。
　　兰斯他在和时间赛跑，他必须尽快！将沈羿送到结界，救过沈羿的那些人应该能顺利地将他带走。
　　至于他……呼，生死由命吧。
　　从不相信命运的兰斯，这一刻却在向命运之神祈祷。
　　就算他是金瞳又如何，他竟连自己的爱人都保护不了。兰斯从没觉得如此憋屈过。这是他得到金瞳后的第一次，企图利用它的力量。他甚至有些后悔以前从未想到使用它，否则此刻他们也不用这么狼狈。
　　沈羿搂着兰斯的脖子，虽然他们的速度太快，快到他根本看不到前面的景物，但是杀手的本能让他感觉到一只一次的性命危险。
　　他能感觉到惊险，不只一次他们遭到了埋伏。风中嗖嗖的声响让他知道那些人朝他们射击了。
　　他们就像四处逃窜的猎物躲避着猎人的袭击。
　　当然沈羿也明白，如果没有他，兰斯的动作会流畅很多，很可能早已逃出去了！
　　“兰斯！”
　　“别说话。”
　　沈羿知道这种时候和他说话就像是自杀，他只要有片刻闪神就会被银子弹打中！还有一些光亮的，应该是圣力凝聚成的光箭！
　　可是他感到心慌。他总觉得这个男人随时准备抛弃他离开。
　　并不是说兰斯会把他丢下，而是……
　　这时候，沈羿感觉到身上黏黏的湿湿的，低头一看，赫然发现兰斯胸膛上的伤口在流血。暗红色鲜血溢出来染红了他们两人的衣服。那些溃烂的伤口，沈羿只是看就觉得心惊肉跳！
　　沈羿抬头，兰斯紧紧地咬着牙关。不好。

　　第七十八章

　　“兰斯！”沈羿惊呼，兰斯胸膛上的伤口又重新流血了，大量鲜红的血液染红了两个人的衣服。紧 密贴着的两个身 体，沈羿感觉到了鲜血的黏稠，那种腥甜的气味。
　　沈羿的眼睛里充满了惊慌和焦急。见惯了鲜血的杀手，第一次感觉到竟是如此的害怕它。那样的红，原来是如此的刺目！
　　“嘘，我没事，不要担忧。”兰斯低沉的声音响起，仿佛是温柔的低喃，那种情人之间亲密的语调，充满了柔情和暧 昧。
　　“兰斯，”沈羿的声音恢复了惯有的冷漠，他低垂下眼睑，说道，“我讨厌你。”
　　沈羿的话让兰斯全身一僵，亲耳这么听到还是让人有点难以接受。兰斯自嘲般摇了摇头。
　　“兰斯，我不是应该被王子拯救的公主，不是能甘心雌 伏在你身 下的宠儿。你重来都没有尊重过我！”沈羿冷冷地说道。
　　兰斯被沈羿冰冷的腔调煞到，全身一震。紧接着发生的事情让他彻底的震惊了！
　　“你干什么？！”兰斯惊呼！沈羿冷不丁一拳揍在兰斯的胸膛上，这一拳让兰斯狠狠地吃痛了一下，身 体的动作猛地一顿，接着是冷飕飕的银子弹破空而来的撕裂声！
　　此时此刻，沈羿已经挣脱了兰斯的怀抱，嘴角挂着招牌式冷傲的笑容。他展现出了矫捷的伸手，身体向下，双手支撑在地面上，猛地一个横扫，将兰斯狠狠地踹飞了出去。
　　这一情况出现的太过突然，兰斯只来得及惊愕地看着沈羿，身 体不受控制地被踢飞了出去，然后狠狠地摔在地上。
　　沈羿冷笑一声，竟然突然抬手硬生生让手掌接住了银子弹！开枪射击的猎人吓了一大跳，瞪大的眼睛仿佛在说见鬼了！
　　紧接着――“Hello，baby！”沈羿的身影突然从十米之外瞬间冲到了他的面前。
　　“啊啊啊！！！”那男人尖叫起来，并咒骂道：“该死的！是谁说他是人类，两个吸血鬼！”如果是人类，怎么可能有这样的速度。可如果是吸血鬼他怎么会去接银弹？
　　“啊啊啊啊啊――”男人的尖叫穿透天际，他受到了强大的惊吓，没有人知道他看到了什么，只知道他惊骇而疯狂地四下里扫射。而他口中的“吸血鬼”在他十米之外！
　　“麦克！你疯了？”男人的同伴惊叫起来。但很快他们就叫不出来的。他们永远都想不到，自己会死在同生共死的挚友的枪下！
　　附近，沈羿掏出皱巴巴的香烟点上火抽了起来。在他面前的猎人们受了刺激疯狂地朝他扫射。但令人惊骇的是，他的勉强仿佛出现了一个无底洞！他们的子弹竟然没有一枚射中他！
　　“妖怪！”长期过着刀口上舔血的日子的猎人们此刻也失去了冷静。太诡异了，这样的事情怎么可能发生？附上圣水圣力的银子弹能穿透一切不洁之物！
　　吸血鬼的结界、魔法！将全部无效。那他是什么？
　　沈羿勾着嘴角笑得邪魅非常。长长的黑发在晚风中飞扬，含着星辰的眼睛妖异而诡异，那精致的容貌便不是人类应该拥有的！他就犹如地狱的撒旦，叫人惊骇！
　　沈羿突然抬起手做出“手枪”的手势，只听得他口中发出“砰”的拟声词――“啊！”一声凄厉的惨叫在猎人队伍中响起，被沈羿的手指指中的那男人当即“中枪”倒下，“鲜血”飞迸出来，可谓是血溅千丈！
　　“可怜的孩子，回归主的怀抱吧。”沈羿邪魅地说道。妖异的美丽让众人心惊胆寒！
　　“你是谁？”猎人们惊骇地问道。从一开始他们就被告知追杀的是命在旦夕的吸血鬼亲王，因此他们从未在意过亲王怀里“孱弱”的“公主”。没想到，那不是公主，是披着公主面皮的撒旦！
　　“我是谁？”沈羿冷笑，“啪。”
　　一声轻响，对沈羿来说，只是轻轻地碰了一下两片形状姣好的嘴唇。而说话的那男人却瞪大了眼睛从此再也说不出话来。
　　砰……他的身体摔在地上，已经不在动弹。在他们看来，又是凭空而来的子弹射穿了身体！
　　兰斯从一阵一阵眩晕中清醒过来，而他看到的景象却截然不同。他看到沈羿自信而风姿卓卓，面对数十个敌人而不皱一下眉头，那份骄傲和自信深深地震惊了兰斯。他终于明白他搂在怀里的宝贝是什么样的人了。
　　然而……
　　沈羿的全身都是鲜血，散弹打穿了左肩。而他面对枪林弹雨却一动不动，子弹穿透他的肩膀的时候，他连眉头都不眨一下。而那些人的射击技术也太烂了，开了十枪，都也仅有一枪在沈羿的身侧划过，未伤他分毫。即便是如此，兰斯还是胆寒。
　　接着沈羿只是抬手虚做了开枪的手势，而对面竟然真的有人倒了下来，看他瞪大的瞳孔和惊骇的表情，以及呈现出青紫色的症状，分明是心脏麻痹！
　　兰斯当即便明白，他们是进入了沈羿的催眠领域。沈羿之所以不皱一下眉头，只是为了让陷入催眠状态的人深信一切，包括自己的死亡！
　　一个人潜意识里一旦相信了自己的死亡，那么随之而来的便是真正的死亡！
　　催眠的最高境界便是如此。
　　然而兰斯也明白，沈羿毕竟不是吸血鬼，高度集中的精神力可以消耗他大量的体能，随之而来可能是耗尽心力的……
　　兰斯不敢说出“死亡”这个名词。然而此刻他也不敢轻易打断沈羿的催眠。这种状态下，一旦那些人清醒过来，沈羿将非常的危险！
　　此时，兰斯听到一串紧急的脚步声。兰斯听过这个脚步声，他立即警惕地抬起头看向远处。
　　此刻吸血鬼的视力和听力都起到了关键的作用。他看到远处有一波人赶来，为首的人是斯卡尔！
　　兰斯当即心脏一抽！
　　这个人知道沈羿的催眠体制！
　　不能让他活着！兰斯一瞬间便如此想到，然后他的身影快速地掠过。
　　“斯卡尔！”
　　一声呼叫，斯卡尔定睛一看，对上兰斯金色的眼瞳，以及尖牙、利爪！
　　“吸血鬼！”那波人一惊，瞬间举枪欲射击。然而吸血鬼的速度太快了。啪啪啪……他以惊人的速度掰断了那些人的枪托！
　　“哼！”斯卡尔冷笑一声，“亲王陛下，你以为我们真正的武器是枪支？”
　　兰斯面色一沉，他自然知道。卫道士的武器是圣力！枪支只是更好用的发射器！
　　这些卫道士都露出了奸恶的笑容，随即便有圣力在缓缓蔓延开来，他们这帮人组成了一个阵式――光明降临！
　　“兰斯趴下！”沈羿清冷的声音响起。
　　兰斯不解，不过斯卡尔的圣力之刃已向他飞驰而来，他也不得不趴下躲开。
　　几乎是同事，猎人们竟然开枪朝卫道士们开了枪。哦不，在他们眼里，那些不是卫道士，而是张牙舞爪的吸血鬼！
　　“你们疯啦？！”
　　“就知道只看重钱财的猎人不可靠！”
　　“愿神惩罚你们！叛徒！黑暗的走狗！”卫道士们咒骂起来。
　　那些熟悉的声音让猎人们心下一惊，惊疑地看着这群陌生的吸血鬼。
　　但很快就有一个声音告诉他们：“别听信他们，他们是卑鄙的吸血鬼！”
　　一瞬间，枪林弹雨朝着同伴的脑袋上开去。同类的鲜血浸染了吸血鬼的领地！
　　沈羿眼疾手快，迅速地抓了一个猎人，丢到兰斯的怀里。
　　猎人看着兰斯惊叫起来，同时，兰斯的尖牙让他的尖叫阻断在喉咙里！
　　“混蛋！”斯卡尔一遍躲避猎人的枪袭，一边咒骂道：“你们中了催眠术，该死的！”
　　“斯卡尔。”沈羿的声音在斯卡尔的耳边响起，他全身一颤。“沈羿”突然出现在他的左边，“你打得我很爽，嗯？”
　　斯卡尔惊骇，出手一m匕首刺去。然而扑了个空。
　　沈羿又出现在斯卡尔的右手边，他说：“很爽是吧？要不要也让你爽一下？！”
　　沈羿突然化作一只怪物“咬掉”了斯卡尔的手臂。
　　“啊啊啊！我的手！我的手！”斯卡尔在地上打滚，他清楚的知道这是沈羿的催眠术，然而这真实的视觉和清晰的痛楚让他无法在挣脱！
　　“噗～”这头，沈羿吐了一口血。精神力的高度集中，已经让他体力不支了。然而此时此刻他必须硬撑下去！
　　沈羿怕伤口的疼痛会让他的意志力涣散，干脆扯了布条紧紧地勒住！他已经流了很多血，然而他已经感觉不到了。
　　眼见着这些人陷在他的催眠之中，不消半个小时就会自相残杀而亡。
　　然而！
　　“让！杀了他！”西蒙娜的声音猛然响起。她气急败坏地看着这荒唐的一幕。她让他们来追杀他们，而他们……
　　“让！杀了他，杀了他，杀了他！”西蒙娜快气疯了。这些没用的东西。
　　让・莫纳犹豫了一下，还是“爱情”战胜了一切，他的脸色一沉，冲进人群。
　　“沈羿！怪只怪你忤逆了她！”让心道，猛然出手，竟是朝着沈羿的心脏挖去！！
　　此时此刻，沈羿已经躲不开了。
　　他冷漠地看着让・莫纳，冷漠地面对死亡，没有认命，也无法惶恐，只单单面对。
　　说时迟那时快！吸食了血液的兰斯恢复了一些气力，也仅仅是“一些”！
　　他猛地扑过去挡在沈羿的面前。
　　冷然面对一切的，沈羿霎时出现了惊恐之色。让・莫纳的尖锐的手指刺进了兰斯的心口。
　　“兰斯！”沈羿张张嘴却叫不出来，声音遏止在喉头里。
　　啊……！！！他张着嘴无声地叫唤着。
　　“兰斯！”沈羿已经红了眼！
　　霎时，沈羿的领域里冰火两重天！
　　谁都不活了！
　　这是此刻沈羿的决绝！
　　冰剑突刺、火焰灼烧！炼狱是什么东西？这就是。满眼之中全是同伴被活活刺死，或是活活烧死的恐怖！更恐怖的是自己也可能随死都死去，见惯了生死，但谁能真正坦然面对？！
　　“全部陪葬！”沈羿只觉得眼前一片血红，感觉不到，听不到，心口好疼好疼。
　　原来，他已经不可救药地爱上了这个男人！
　　“沈羿！”
　　“沈羿！！”
　　“看着我，沈羿！”
　　谁的声音？谁在摇他？
　　沈羿站在一堆的尸体中间。意识竟然陷入了自己的催眠世界，或许是下意识的不愿意去面对什么。
　　黑发黑瞳的少年小心翼翼地接近他，试探性地摇了摇他。而他仍旧大口大口地喘着气，眼中满是伤痛、狠决以及仇恨！
　　黑发黑瞳的少年转过头冷冷地扫了一眼远远站在污秽之外的女人。
　　那是一个很美丽的女人，黑发黑瞳，天姿卓卓。
　　女人被少年一瞪，心下一惊，倒吸了一口气。
　　她惊吓一般挪开眼睛，不去看少年犀利的目光。她又看到跟在少年身边来的那个仿佛沐浴在鲜血之中的红发男人，那邪魅非常又可怕的男人仅仅是动了动手指竟然就让他的王牌――让・莫纳，哀嚎一声躺倒在了地上。
　　让・莫纳惊骇地看着这两个突然出现的男人。
　　少年的身上没有丝毫吸血鬼的气息，而那个男人仿佛沐浴在鲜血之中，他的眼睛，那是一双嗜血的眼睛。以血为乐的男人！
　　他是！
　　这气魄……这种欲匍匐下跪的冲动！血液服从血液！他是……！
　　“你是……你是……”让・莫纳已经惊得不知道如何是好了。在他们「白世界」的吸血鬼印象里，那个世界的吸血鬼，尤其是两大王者，那便是传说，是血族神明的存在！
　　“吾族。”男人勾起一个邪魅的笑容，磁性的声音充满了威吓力。他说：“吾也不愿杀了你，只是……”红发的男人看了黑发的少年一眼，满眼的柔情。
　　而那少年的眼中具是狠烈！
　　让明白了！
　　“你是零！”
　　“杀了他。”零说。决绝的语气让闻者心下一寒。
　　零的眼睛瞥向一边，捂着心口，满是忧色的男人。他就是传说中的金瞳？
　　还没有觉醒？难怪这么弱。
　　零的眼神一寒，叫兰斯心下一颤，好强的气势，他们……竟然是五代！！！
　　弱不是这个男人的错！
　　可是他的弱却害了沈羿，这是不可原谅的！
　　“你是这个世界的君王？”零的声音冷冷的。
　　兰斯自嘲地笑了一下，苟延残喘的君王？他差点害死沈羿。他连爱的人都保护不了。有什么资格做这君王？
　　“你不配。”零说。他的语言冰冷，眼神也冰冷。
　　兰斯看他对沈羿的态度，以及他们的长相，隐隐约约有些明白了他们的关系。
　　“是。我……不配。”兰斯说。
　　“你不配沈羿。”零冷冷地说道。
　　兰斯一愣，怔怔地看着零。
　　此时此刻，一个肥硕无比的老男人――希特喘着粗气带着一大帮的人赶来了。
　　那些人或是清一色的白装，或是清一色的青黑色教会的服装。还有十几个杂色衣服的人，他们脸上，身上或多或少都露出狰狞的伤口，面色也是一派凶横！
　　帮手？！
　　零的面色一冷！



　　第七十九章

　　“西蒙娜小姐。”希特一边跑，一边气喘吁吁地喊着西蒙娜的名字。可以肯定的是今天这老东西跑的路程比他这辈子恐怕都要多。
　　希特一面擦汗，一面讨好地对西蒙娜傻笑，一副邀功请赏的模样。
　　然而此时此刻西蒙娜可没办法松一口气。
　　不用看那位红发的人物，光是零的身份就让她心惊胆寒！
　　她早就从伊撒希尔那里知道了零的身份。虽然他的身体是她赋予的，可那是黯帝的灵魂！五代君主，那是大主教都不敢在其面前哼声的存在！光凭这帮人一时间恐怕杀不了他！
　　“零。”西蒙娜的面色霎时间变化了，她的眼中满是身为母亲的柔情，她心疼地看着她久久不成蒙面的儿子，她动情地看着他，声音都哽咽了：“我的孩子，到我这里来。”
　　温柔的母亲，心疼无比的表情，那么柔情，那么慈爱。
　　零勾着嘴角笑了一下，仿佛黑暗中的绚丽的罂粟花。
　　“母亲，”零说，“在撒谎和装模作样上，您并不是高手。”
　　“零，你怎么能……你在怪我一直没有在你的身边吗？你知道伊撒希尔他……”西蒙娜满脸痛苦地看着零，那心疼的表情足以乱真。
　　零摇摇头：“我从未叫过您，这是第一次，也是最后一次。我已是血族，我只有唯一的父。”
　　零说这话的时候，爱杀的脸色一沉，虽然不悦，可这是不争的事实。他一脚踩在让・莫纳的身体上，顿时踩断他两根肋骨。
　　一声痛吟。西蒙娜的表情一变，凶横无比地怒瞪着零：“让他放开让！”
　　这些孩子，一个两个的都这么不可爱。既然已经不认我这个母亲了，那么就只好杀掉他们了！哼，黯帝又如何？就算加上那个人，就算他是血皇，又如何？
　　西蒙娜勾起一个胜利的笑容，“零，既然你已经是吸血鬼了，看一下你的脚下和你的头顶吧。孩子，你很快就要漂亮的焰火了。你是这么的美丽，会是很漂亮的焰火的。”
　　西蒙娜的笑容狰狞无比。
　　原来早在他们杀死吸血鬼进驻「大宅」的时候，就已经在这个领域埋下了咒阵。
　　希特带来的那帮身穿黑色神职服饰的神父早已用圣力暗暗地催动了咒阵。
　　这「神福降临」的阵法对于普通人或者神职人员来说不过是净化灵魂、赐福之效。而对吸血鬼来说是凶器。
　　西蒙娜还是人类之神，她大摇大摆地站在咒阵之内冷笑着看着零。
　　“切，又轮不到了。”那些面目凶横彪悍的猎人精英们不爽地叫道。
　　西蒙娜安抚性地说道：“别担心，他们是五代君主，还是轮得到你们出场的。”
　　她微笑着诉说出来的话语，能让普通人心惊胆寒。五代的吸血鬼君主！一个“人”就足够毁灭半个地球！
　　那些赶来的精英们早已看出了零和爱杀的不同寻常，早做戒备的他们，并未因这一句话而慌神。反倒是希特吓得当场跌倒在地。
　　零面无表情地扫视了众人一眼，爱杀挂着邪魅而嗜血的笑容，等得似乎有些不耐烦了。
　　“神职人员的血液格外的甜美。”爱杀道，舔了舔嘴唇，显得性感又邪恶。
　　“不要乱吃东西！”零横了他一眼。后者立即乖顺地“拉耸下耳朵”，作出乖巧听话的模样。
　　“带沈羿出去。”零说。然后看了兰斯一眼，眉头皱了起来。这个男人伤过沈羿，零并不喜欢他。所以不像管他。
　　兰斯，听说他们要带走沈羿，当即变了脸色。
　　不管他们说什么，他决不让任何人带走沈羿！
　　“OK。宝贝，我在外面等你。”爱杀柔情无比地看着零，丝毫不在意有外人在场。
　　“他……他想跑，别让他跑了。”希特尖声叫道，该死，他可不想让他们跑了，万一回来报复他……希特倒吸了一口凉气。他可不想那么早就去见上帝！
　　这时，爱杀突然横过一个凶横的眼神，霎时，风席卷成了利刃冲向希特。
　　“啊……”希特的惨叫冲上天际，说时迟那时快，一名猎人先人一步挡在他面前，他冷笑着，脸上的刀疤狰狞。
　　“很抱歉，吸血鬼之王。”他说，挑衅地看向爱杀。他的身体强悍，且有圣力护体，即便吸血鬼锋利的爪子落在他身上都无比能伤他分毫！
　　血皇冷笑了一下，顿时阴冷之气唰得散开，在场所有人都如临冰窖！
　　血皇突然又邪魅地笑了，张扬的容貌，骄傲的气质。他说：“别将本皇和这些无用的吸血鬼相比。”
　　血皇伸出手动动手指，霎时，一刻血淋淋的心脏出现在他的手上。
　　那名猎人惊叫了一声，身体直直地倒下。心口的位置不知何时出现了一个血窟窿。
　　而这时众人才看到，他先前救下的希特，其实早就被风刃杀死。此刻微风刮过，他的脑袋和身体分离，切口整整齐齐，这才有鲜血喷射出来！
　　“别乱来蠢货，他是血皇！”西蒙娜气急败坏地尖声叫道。“血皇”这个称谓只在教会典籍中出现过――千年前参与过圣战且活下来的五代皇者！！！
　　霎时，哗然。
　　神甫们不在懈怠，立即全力用圣力催动咒阵，企图困住他们！
　　“走。”零说，他的目光不善。沈羿还身在自己的环境之中，体力和精神力不断流失，情况不妙。
　　兰斯立即别被且柔情地抱着沈羿，满心的伤痛。“不配”两字不断在他的心中放大。痛苦无以复加。然而他怎么舍得沈羿离他而去？即便此刻一起死！
　　“他是我的！”兰斯低沉的声音响起，却不失威严，“不管是谁都不能带走他？”
　　金瞳一现，顿时其领域内的气场骤变。
　　狗狗见主人发火了，早已不敢再造次，见兰斯竟然还敢阻拦他，顿时极为不爽。
　　狗狗的脾气本来就不好，当即便走过去，一脚踹在兰斯的背上，接着提起一脚，将其踢开！
　　兰斯瞬时蕴藉了力量，一双金色的瞳孔危险地看着他。
　　血皇冷笑：“凭你未觉醒的力量就像对抗本皇？”
　　此刻的兰斯在他面前犹如婴儿一般。
　　“别玩了。”零说，此时此刻的他，心情很不好。
　　血皇被他一吼，当即变成了大型犬类，摇着尾巴乖乖顺顺地抓起沈羿准备离去。
　　“放开他！”兰斯吼道，一瞬间，他的气势一强。那瞬间，血皇也警备了起来。
　　此刻，零的身影不知不觉已挡在了兰斯的面前。他冷冷地问道：“你有什么能力保护他？！你想他陪着你一起死？”
　　兰斯一愣。心口猛地绞疼了一下，舍不得！
　　趁这个时候，血皇已经带着沈羿消失在了人前！
　　众人不可置信地看着空缺了的咒阵。趁他们说话的时间，他们甚至已经召唤了天使降临，咒阵的力量翻倍！

　　第八十章

　　血皇一走，所有的人的目光都集中在零的身上。瘦瘦小小的少年，漂亮的像个陶瓷娃娃，他一点不像个可以战斗的吸血鬼，反倒像个该被好好保护的玩偶――那么漂亮，让人舍不得摆弄。
　　微风吹起零的长发，那漆黑如夜的长发，夜泉一般的光泽，美丽的绸缎。
　　神秘的东方血统，精致到如同精雕细琢的五官，怎么看，他都是极为漂亮的。只是他的漂亮无分性别。
　　零旋转真来扫视着这群所谓的正义之士。随即勾起一个冷笑，这群人中有多少人是真的为了所谓的正义，又有多少是是为了一 己 私 欲。
　　卫道士想拥有的权利，猎人想拥有的财富。还有西蒙娜的永生之身。
　　“小子，血皇把你一个人留下来，是准备给我们当玩具？看你纤瘦的样子，恐怕一下子就弄坏了。”那些满脸凶相，分明就像是黑道杀手的家伙们，朝零说。
　　片刻的对峙之后，他们并未在少年的身上发现强大的血族气息。心下降低了些许警惕心，而此刻开口只是在试探他。
　　在场唯一知道少年的身份的西蒙娜，此刻也另有想法。在她想来，零成为血族未满一年，还是个无法接触阳光的Neonate，要对付这么多人，即便他是五代，恐怕也不是这么容易。
　　于是西蒙娜笑了，带着得意的笑容看着他。仿佛在嘲笑他的不自量力。
　　“我要活的！”西蒙娜面目狰狞地对众人说道，这帮人或是为了钱财，或是为了地位，和西蒙娜合作无间。
　　“你的男人带走了我的食物，我必须得要回来！”西蒙娜对零说，西蒙娜多少忌惮血皇的存在，她也知道“血契”的事情，杀了零，对谁都不好，何况零的身后还有个老怪物。
　　“如果你放弃反抗的话，我可以不伤害你！”西蒙娜说，她现在急切想来的便是兰斯。
　　“在你眼里，沈羿只是食物？”零说，面无表情但是眼中的愤怒已尤为明显。
　　天上的神祗仿佛已经预见了一场杀戮的开场。天空阴云密布，轰隆隆的雷声仿佛就在耳边响起，渐起的闪电就犹如劈在了脚边。风骤起，却未带来半丝雨丝。
　　“咒阵。”西蒙娜抬起手，做了个预备的手势。
　　零的身影一掠，一脚将瘫软在地上的兰斯踢出了咒阵。咒法完密，冲出去的瞬间，兰斯被咒法弄得伤痕累累，但也因此减少了更多的伤害。
　　风声呼啸，空落落的空地上，因电闪而光亮无比。
　　“吾之子民，杀戮之神，用他们的鲜血祭奠你们的魂识……”零的声音在空荡荡的空间里响起。竟显得格外的诡异，叫人忍不住心下一颤。
　　在这片土地上，流尽了太多的血族之血，有太多的血族在此土地上消逝。而今应该有另外的鲜血来浸润这片土地。
　　圣力齐发，这片土地更加的光亮明媚，神圣的光晕降临在这片土地，即便是在咒阵之外的兰斯都收到了圣光的影响，整个人都瘫靠在了地上。
　　咒阵内的让・莫纳全身的骨头都发出了咯咯的声响，痛苦已无以名状，大量大量的血族血液被圣光逼出体外，鲜红鲜红的血液瞬间变成了污浊的黑色。
　　“啊――”让・莫纳的惨叫响彻天地。而他所谓的妻子西蒙娜却充耳不闻，算计着如何捕捉她的金瞳猎物！
　　“怎么回事？没用？”咒阵外的猎人们脸色一变，警惕地看着咒阵里毫发未伤的少年。
　　那年少的人，连表情都不曾改变分毫。
　　“怎么回事？他是人类？”有人已经开始怀疑零的身份。
　　“不可能，他只是在强撑！”神甫们不愿被猎人们看不起，反驳道。
　　此时此刻，零勾起一个邪魅的笑容，仿佛在反驳神甫的话，他的身影“轻松”而优雅地飞掠而过，随着一声声的哀鸣，鲜红的血液扑洒在这片焦黑的土地上。
　　矫捷的身影，灵动的动作，仿佛夜之精灵在舞动。
　　黑瞳黑发黑衣，他仿佛是融入黑夜之中的生物，是最接近黑夜的存在。
　　空气中，仿佛还回荡着，少年的宣言：用他们的鲜血扑洒大地，用他们的死亡来祭奠亡灵……
　　“不可能！”人们的惨叫不断地响彻空旷的土地上，他们用圣水泼零，而他迎面而上；他们用银扑刺他，被他徒手接住！
　　他就像个人类一样不畏惧任何的圣水圣力，不惧怕银弹银器。
　　受伤的身体会自动愈合，力气超越人类，速度超越人类。他就像是集合所有吸血鬼的优点，而并无吸血鬼的缺点。他除非刺穿了心脏，放掉了身体里最后一滴血，否则他将是无敌的，真正的不死之身！
　　零的速度不够快，他还没有适应。
　　他的动作依旧是杀手的近身战，他还未学会使用魔法。
　　“你是什么？怪物？”人们惊叫着，鲜血普洒在这片土地上……
　　“不！”西蒙娜尖声叫唤着，她到手的力量，到手的权位，她的一切，怎么能如此轻易地被夺走？
　　她还没有报复，她还没有报复那个男人的冷漠，他的轻视……她怎么能就这样失败？
　　整整四百年的期待！
　　不甘心，不甘心！
　　“让！”女人疯狂地喊叫着！
　　此时此刻，她才想到那位可怜的人。
　　“西蒙娜？”让・莫纳仅存的一丝意念，在听到女人的叫喊之后逐渐聚拢，他艰难地抬起头看着他心爱的女人。
　　然而他听到她说：“杀了他，杀了他，不能让他夺走我的一切！”
　　女人焦急、伤心地大叫着。
　　让只觉得心疼，他漂亮的妻子，看上去是那么的委屈、伤心。他又感到心寒，这个女人只想到自己的权势。他更感到伤心，他再也无法为这个女人做什么了。他不能再帮助她，不能再看着她，不能再满足他所有的要求。
　　“让！杀了他！”西蒙娜再次凄厉地叫道。
　　让只觉得身体里的力量突然聚拢，他无法拒绝这个女人的任何要求，他是那么的爱她，即便她冷酷无情！
　　霎时，空气里有一丝微妙的波动。零敏锐地感觉到了这一丝波动，瞬间一动分毫，让他躲过了让・莫纳致命的一击。让・莫纳的身体停留在零的面前，虚弱的身体霎时化作了空气中的火星，一点一点焚烧消散。
　　他已……用尽了所有的生命力量！
　　女人看着让・莫纳的死亡，无助地瘫坐在地上。她没有力量，她是人类。她没有权利，她只是个女人。女人捂脸无助地痛哭起来。
　　零看见女人痛苦的样子，杀戮的动作停滞了下来。他看着这个本该被称为母亲的女人，不自觉地皱起了眉头。
　　大雨此时倾泻了下来，仿佛要洗涮满地的猩红。
　　死里逃生的男人们谁都没有在意那哭泣中的女人。他们只想到自己的生命。
　　女人也感觉到了那些人的离开，形形色色的人在她身边逃走，没有人想到带走她。
　　这时候她感觉到有人走到她面前，女人抬起头，满是泪痕的她，看上去是那么的无助，那么的脆弱。
　　“我怜悯你。”零说，女人的哭泣停顿了一下，紧接着，更加痛痛苦地嚎啕了起来。
　　零旋转身去，原本瘫倒在地的那位金瞳君主已经不见了，而地上只留下一行拖曳的痕迹，和鲜血。


　　第八十一章

　　黑暗的夜晚，暴风雨如注般倾泻而下，仿佛要洗涮这个世界的污秽。
　　暴雨下的街道上行人寥落。
　　大雨中，昏黄的路灯照出一个人的身影。那条影子扶着街边的建筑物，一步一步缓慢行走着。大雨遮蔽住了他的视线，白色的衬衣将贴在身上，胸口的伤痕并未愈合，雨水洗涮了他身上的血迹，那一大片大片的鲜红，汇入雨中，渐渐被掩盖，被消散。
　　一位穿着雨衣的老太太大在雨中行走，她要去为她在便利店工作的孙子送伞。老人发现了这个可怜的、脸色苍白的青年，她好心地将伞递给了这个可怜的年轻人。
　　他或许刚遇到了可怕的事情，他看上去并不好。老人关心地询问他发生了什么事情，需不需要为他报警？
　　年轻人像是不曾听到他的话，从老人的身边走过，连老人递过来的伞都没有接。
　　老人猜想他一定是遇到了非常可怕的事情，以至于意志如此消沉。她是个虔诚的基督徒，她不能看到需要帮助的年轻人流落在街上。她走上去关切地说道：“哦，可怜的孩子，愿上帝保佑你。你怎么了？这样会生病的，可怜的孩子。哦，天！”
　　老人惊呼，靠近之后，她才发现年轻人的胸口有几道极为狰狞的伤口。
　　“哦，可怜的孩子，我们需要报警，你需要医生的照料！”老人受了惊吓，匆匆忙忙地去掏手机。
　　这时，年轻人扭过头，一双金色的眼瞳猛地变成了猩红色！“滚开！”男人说。
　　“哦，上帝啊！”老人惊叫一声，一个踉跄跌倒在了地上。接着她惊呼着上帝之名连滚带爬地逃走，口中喃喃着那是魔鬼！那是撒旦！
　　男人继续往前走，不知道过了多久，终于体力不支，瘫坐在了巷子里。
　　他的眼瞳由蓝色变成了金色，又变成了猩红色，接着又变回到蓝色。
　　他知道零说的不错，现在的他什么都做不了，他保护不了沈羿，他连自己的性命都保不住。
　　此时此刻，他想到了那代表罪孽的金瞳。他终于体会到了父亲的用心。只有真正的强者才有资格保护自己心爱的人！
　　其实他一直都明白，只是一直不愿意原谅父亲的自私，不愿意承认自己亲手杀了父亲的实事！
　　“沈羿，等我，等我！”兰斯喃喃着，他的意识一点一点涣散，逐渐地陷入了昏迷。
　　夜幕中大雨依旧倾盆而下。哗哗的雨声掩盖了这个世界上所有的声音。
　　逐渐地天边泛起了鱼肚白，大雨渐渐变小，滴答滴答的水珠落在地上。
　　咕隆……一声轻响，一个饮料罐滚到了兰斯的腿边。他的意识一点一点地清醒，身边响起悉悉索索的声响。
　　他睁开眼睛正看到一只野猫在他的身边的垃圾堆里觅食。兰斯的眼睛立即光亮如野狼。可怜的猫咪它还不知道自己犯了一个多么严重的错误！
　　鲜血从喉中进入了身体，冰冰冷冷的身体终于有了一丝温度。他喝下最后一口鲜血，将奄奄一息的野猫丢在一旁。接着他摇摇晃晃地站起身来。
　　理智告诉他，他现在必须找一个墓穴乖乖地呆上一段时间。否则情况将会越来越坏。
　　他已经看到了胸口的伤口腐烂了，接着他可能看到他身体的另一个部分腐烂。指导他变成了火星消失在天际！
　　“沈羿，等我！”兰斯扶着墙壁朝着东边走去，他知道这个城市的一个郊区还有一座吸血鬼的墓穴。那里是安全的，他不许去呆上一段时间！
　　兰斯的身影渐渐消失在日幕朝阳之中。
　　---------------------------
　　零回到他们入住的酒店。打开门，房间里空空如也。
　　没有大型犬科生物摇着尾巴迎接他，也不见大型犬科生物抱着电视机津津有味地看电视。房间里也没有沈羿的身影。
　　去哪儿了？
　　零的眉头不自觉地皱了起来。
　　如果大型犬科生物现在看到零的表情，他绝对冒一身的冷汗。可怜的大家伙，他的饲主生气了！
　　零犹豫了一下，最后还是决定先去洗个澡。他可受不了满身的血腥味。
　　那家伙，或许去进食了。零心想，然后进了浴室。
　　大型犬科生物一定想不到，他还没有沐浴来的重要！
　　洗完澡一身清爽的零在冰箱里拿了一罐牛奶大口大口地喝下。喝完了，他愣了半晌，才终于想起来，他已经不是人类了，这些食物并不能让他感到满足！
　　他开始考虑要不要出去进食，还是直接叫“客房服务”。
　　就在他思考的时候，大门啪得一声被打开了。大型犬科生物火气腾腾地走了进来。
　　他看上去很狼狈，好像被人狠狠地教训了一顿，长风衣早已破碎不堪！
　　大狗重重地坐到沙发上，一脸地杀气腾腾。
　　零一看沈羿并没有跟着他身后进来，当即沉下了脸！他走过去踢踢大狗的脚，不悦地问道：“人呢？”
　　“谁？”爱杀不悦地叫嚷道。喊完，气势又弱了一下，他拉耸着肩膀可怜兮兮地看着饲主，像只受了委屈找主人安慰的犬科生物。
　　“别告诉我，你把人弄丢了！你连一个昏迷了的人都看不住？！”零冷冷地说道。他忍不住要抽这个笨蛋一顿。他怎么会看上这么笨的家伙？
　　爱杀可怜兮兮地看着零，像是做错了事情的可怜宠物。
　　“被劫走了。”爱杀撅着嘴，十分委屈。
　　“什么？”零叫道，“有人能从你手里把人带走？还是根本就是你把他‘送’人的？”
　　零生气了。他究竟明不明白，沈羿在他心目中是地位？
　　“宝贝！”爱杀大喊大叫起来，“我怎么可能这么做？”他回想起那个银发的男人就来气。为了保住沈羿他费了多大的劲？他的宝贝竟然还不相信他？
　　“那你说究竟是怎么回事？”零隐忍下怒气，又忍不住火大地踹了大狗一脚。
　　“呜呜……”可怜的狗狗，无辜又可怜地看着他。
　　“是个银发的男人，他很强大。”爱杀说。
　　零愣了一下，很强大？竟然能让堂堂血皇承认他的强大？那是什么人？
　　“教会的人？猎人？还是吸血鬼？”零问道。
　　“四代。”爱杀皱起了眉头，那个男人绝对不可能只是五代。他们打个整整一个小时，他的结界都差点阻隔不了两个人战争的力量。他们差点毁掉了整个城市。
　　“四代？”零倒吸了一口气，“父亲？”
　　他下意识地叫出了父亲。他所知道的四代就只有伊撒希尔。
　　“不是。”爱杀沉下了脸。他的宝贝竟然还去想那个老东西。最好他这辈子都不要苏醒过来！
　　爱杀不悦地哼哼了两声。
　　零知道他生气了，便不再提。只是他惊讶的是这个世界上竟然还有另一个四代清醒着。
　　“不过，你不用担心。”爱杀说，“他看起来不像是要伤害沈羿。”
　　“哦？”零感到更加奇怪了。那个究竟是什么人？
　　这时，一个黑影盖过头顶。
　　嗷呜……
　　零被大型犬科生物扑倒在沙发上。
　　“呜……宝贝，我受伤了，你都不关心我。”大狗开始撒娇。
　　“哪里？”零不觉得有些担忧。
　　“全身都伤了，摸摸。”大狗耍赖的抓着零的手往自己身上摸去。
　　“放……嗯哼……”
　　------------------------------
　　睡梦中，他仿佛回到了记忆深处里的城堡，昏黄的月色，摇曳着的白骨风铃，以及半明半灭的烛火。
　　城堡的主人有着银白色的长发，风动，长发在风中飞扬，他穿着古老的年代的服饰，如同中世纪的贵族，优雅而绅士。
　　他会叫他：“翼……”
　　沈羿猛地清醒过来，猛烈的冲击让他的身体突然直起，接着竟然“磕巴”一声撞在了一块木板上。
　　“木板？”沈羿顾不上疼痛猛地睁开眼睛。四周的黑暗迅速袭击了他，他的全身都包裹在黑暗之中，这是一个狭窄的空间，微薄的空气里有着一股木屑的香味。他躺着的地上，触手是柔软的锦棉。
　　狭窄的空间？木屑？沈羿猛地心下一寒：“不会是棺材吧？”
　　难道兰斯那个白痴以为他死了？把他封在了棺材里？
　　顿时一股怒气从小 腹升起，直冲头顶：“那个白痴！”
　　沈羿伸手去推头顶上的棺盖，不自觉的双手在发抖，心里有着一股惶恐不安的感觉，脑海里闪过那个人绝望的表情，顿时觉得心头发苦。
　　沈羿决定看到那家伙，要做的第一件事就是揍他一顿，然后掐着他的脖子告诉他他还活着！沈羿不觉得有些激动，又有几分担忧。
　　沈羿猛地推开棺盖，霎时上扬的嘴角僵住……呃……
　　这是一间古老而典雅的卧房，有着中世纪标准的奢华，暗红色的厚重窗帘，精致的仿银三角蜡烛台，巴洛克风的家具……到处都蕴含着“奢靡”两字。然而房间内没有歌德式的大床，而是一具黑色的华美大棺材，而沈羿就正坐在棺材里。
　　然而这些都不是让沈羿吃惊的地方，令他吃惊的是，窗户边正笑眯眯看着他的男人。
　　男人有着极为精致的五官，漂亮到无法用语言形容，白 皙的皮 肤带着微微的红，端着精致的茶杯的手指就仿佛是透明的。很……古典的一个美人。
　　男人穿着白色的礼服，同样是歌德式极为华丽的那种款式。这些都不重要，重要的是――男人有着一头银白色的长发。他就如同童话里的国王微笑着看着他这个苏醒过来的公主，咳咳咳……王子。
　　“呃……你……”沈羿眨着眼睛，费了很大的努力克制住自己飞扬的心绪！美人啊！
　　这时，面前的人影突然间消失了。随即而来的是那双漂亮到精致的手，男人的手温柔地落在他的额头上，接着是一个吻。
　　“翼，你醒了？”男人的声音很好听，极具磁性。
　　如果此刻是别的人说这句话，比如兰斯，他一定会吼道：你没长眼睛啊！
　　但是，现在这么做的是美人，还是这么暧昧的姿势，还有那亲昵的“羿”。
　　“呃，你是谁？”沈羿不得不快速找回自己的神智。虽然美人很赏心悦目，可惜是雄的！
　　“小东西这么快就把我忘了？”美人笑眯眯地看着沈羿，顿时沈羿觉得极为晃眼。以至于根本没听到他在说什么？
　　男人看着仿佛痴呆了的沈羿，扑哧一声笑了：“真是可爱的小东西。”
　　“别小东西小东西的叫，你看上去没比我大多少！”沈羿说，老是被人当成小孩子，让他有些不愉快。
　　男人挑了挑眉，一脸兴味地看着他。
　　沈羿突然脸色一变，青紫难分：“该死的吸血鬼！”
　　“宝贝，你说粗话！”男人突然伸手在沈羿的额头弹了一下。沈羿顿吃痛，恶狠狠地瞪着他。
　　“翼，你真的不记得我了？”男人眯着眼睛笑，然而笑容却透着诡异，仿佛他说是，就会有大麻烦！
　　“呃，也不是，好像……有点印象。你是？”沈羿不觉得有些心悸。美人好像很凶的样子。
　　“呵呵。”男人笑了，好像很喜欢看沈羿吃瘪的表情。
　　“喂，你到底是……”沈羿被他笑得恼羞成怒。
　　“陛下，王子殿下，晚宴已经准备好了。大家都很高兴，王子殿下终于回来了。”此时，一个管家模样的男人突然出现在房间里。
　　沈羿吓了一大跳，吃惊地看着他们。
　　“王子”？该死，怎么听都很恶心。沈羿立即就想到了斯卡尔那个变态！

　　第八十二章

　　“陛下，王子殿下，晚宴已经准备好了。大家都很高兴，王子殿下终于回来了。”此时，一个管家模样的男人突然出现在房间里。
　　沈羿惊讶地看着这个突然出现在房间里的男人，他的年纪看上去也不是太大，容貌也一样的清俊，甚至有着独特的气质，他看上去是一个很出色的人物，但却在沈羿的面前摆着如此卑微的姿态。
　　男人觉察到沈羿在看他，于是便抬起头微笑着看着沈羿。
　　“你们是什么人？”沈羿转过身，惊骇地看着那位银发的美人儿。沈羿告诫自己要冷静，但是不知道什么原因，总是阻止不了内心的震撼和……兴奋。是的，此时此刻他的情绪很激动，怦怦跳动的心脏仿佛在期待着什么。
　　“翼。”美丽的男人温柔地看着他，眼中满是笑意，那是善意的柔情，仿佛站在男人面前的是他的宝贝，他的情人，他的孩子。双眼中满满的都是宠溺，以及包容。
　　“……”沈羿盯着男人，“别这样看着我，我会怀疑你爱上我了。”
　　“呵呵。”男人大笑，伸手揉了揉沈羿的黑发。
　　“别摸头，我又不是宠物小狗！”沈羿拍开男人的手，把自己的头发从他的魔掌中解救出来。
　　这下，银发的男人和那个管家都哈哈大笑了。沈羿很不爽，他不觉得自己有哪里可笑。
　　“殿下还是这么……可爱。”管家模样的男人说道。
　　沈羿当下黑了脸，一脸的不爽。
　　可是他却奇怪的并不讨厌这种感觉。
　　“走吧，你想必该饿了。”银发的男人说道，便要伸手扶沈羿出来。
　　沈羿犹豫了一下，还是觉得这样太奇怪了，便自己跃出了棺木。
　　此刻沈羿才发现自己被换上了中世纪的衣物，蕾丝花边的衬衣、小马甲，以及华丽的绶带，他看上去就像是童话故事里的王子。
　　沈羿立即涨红了脸，抬头恶狠狠地瞪着对面的男人。
　　银发的男人也不恼，好脾气地笑了笑。接着身影一掠，竟已出现在沈羿的身侧，更是主动牵住了沈羿的手。
　　顿时，柔软的触觉让沈羿心头一颤，心脏怦怦地跳动了起来，一种久违的亲切感从心底涌现，流遍全身。
　　沈羿试图挣脱，挣扎了一下，却挣不开男人柔软的手。兴许是不舍这种亲切的滋味，沈羿也不在挣扎，仍由男人牵着。他低下头，不让他们看到自己奇怪的表情。因为此刻他不知来由地红了眼睛。
　　穿行在古老的城堡里，复古的气息扑面而来，仿佛风都是从远古的中世纪吹来的。
　　塔楼上，叮叮咚咚地响着白骨风铃的声音。那清悦的声响听在沈羿的耳中，又仿佛是来自久远的记忆深处里的声音。
　　歌德式屋檐走向，彩色琉璃的窗，又被修改过的巴洛克式的糜费。
　　过道里，古老的画作有着岁月留下的昏黄印记。奇形怪状的雕塑保留着那个时代的艺术精华。窗外的天空挂着清新的银月，空气中有着一股郁金香的清新。
　　远古与现在相得益彰，沈羿几乎要遗忘了自己身在何处。他的眼睛时不时地被眼前的精致所吸引。
　　比起「大宅」里已经被现代文明改造过的建筑，沈羿发觉这里才有着真正的远古气息。那种置身中世纪的伦敦的感觉很微妙。
　　被男人温柔的大手牵着，有瞬间他以为自己变成了一个孩子。兜转间，他们的面前出现了一扇镶嵌着镜子的大门，镜子里印出了他们的模样。
　　沈羿怔怔地看着镜子，一时间竟判断不出镜子中的人是谁。
　　突然一束管线打在他们的身上，沈羿吓了一大跳，带着惊骇的表情懵懂地抬起头，霎时，大厅里的华丽景象以及满满的人又让沈羿的心脏小小地跳跃了一下。
　　也许是突然的光线太过刺眼，沈羿下意识地想要后退。而在此时手上略微地紧了一紧，银发的男人安抚般轻轻地捏了捏他的手。这时，沈羿的心绪竟奇迹般地被安抚了下来。
　　他就像个小孩被人牵着由黑暗走进了光亮的大厅。顿时如雷的掌声响起，沈羿迷茫地看着这些人。他们脸上的表情都是善意的。沈羿感觉有些眩晕，习惯了奸诈，习惯了游走在虚假之中，突然面对人们诚恳的表情，沈羿反而胆怯了。
　　然而表面上他仍旧是那个笑得邪魅，闲闲散散、没心没肺的黯之第三号王牌杀手。
　　银发的男人转过脸温柔地看着沈羿。后者一脸兴味地回视着他，那双眼睛里仿佛在试探男人在搞什么鬼。沈羿的脸上有着谁都不信任的骄傲和冷酷的表情。
　　银发的男人眼神黯了一黯，隐约中有一种冰冷的狠意，然而他掩饰得很好。因为他不想让沈羿看到。
　　“翼。”男人说，扬了扬下巴，“记得吗？这里，这些人，我。”
　　沈羿皱着眉头，那些人都安安静静地看着他。
　　沈羿习惯性地暗自警惕着，心中不安的因素让他下意识地排斥去信任他们。
　　沈羿冷漠地说道：“你们是什么人？把我弄到这里想干什么？”他摊了摊手，冷笑，“如你所见，除了这条命，我什么都没有。”
　　他的声音不高，只有银发的男人和那名管家听到。
　　男人笑了一下，自有一番孤高的气质。沈羿想不出这样的人能想要在他的身上得到什么。还如此费力地将他从「大宅」中救出来（沈羿在零出现之前就昏迷了，所以并不知是血皇将他救出大宅的）。
　　这会儿，那些穿着华衣的男男女女突然跪下，朗声说：“尊贵的王子殿下，欢迎回来！”
　　男男女女恭恭敬敬地跪伏在地，那么虔诚地膜拜着，仿佛沈羿是他们神明。
　　沈羿惊骇地看着这一切，掩饰不住心中的激荡。他张张嘴想要说什么，却不知道要说什么。这时，银发的男人伸手捏住沈羿的下颚，紧接着一个柔软地吻落在了沈羿的唇上。
　　“唔……”沈羿瞪大了眼睛，抗拒地挣扎了起来。然而挣扎无效，男人的舌头伸进了他的口中。瞬时一种奇怪的酥麻流遍了全身，全身的细胞仿佛被电流激起了原始的记忆。
　　那是仿佛刻在每一个细胞中的记忆。是久远的，也是无论是人类还是吸血鬼最难忘的回忆――童年。
　　那些久远的记忆，那些梦境中的碎片。一个又一个残缺不全的画面以及画面中永远看不清容貌的人。
　　这一次，沈羿终于看清了那个人，那个经常在梦境中出现的银发男人。他牵着他的手，整个城堡里都有他们的足迹。白骨风铃叮叮咚咚的声响是孩子的催眠曲，记忆中最为深刻的声音。也是在城堡安静之后唯一的声音……伴随着他成长的声音。
　　“父……亲？”沈羿看着银发的男人，美丽的眼睛里闪烁着星辰的光辉。
　　“翼。”银发的男人微笑着温柔地看着他。
　　是的，他记起了，站在他面前的是他的父亲，是这座城堡里的王者，跪伏在地的这些人是他们的同族子民。他和他的父亲是这个城堡中最为尊贵的血族。
　　四代、五代……他们是吸血鬼中的王者，血液服从血液，他们是如同神明的存在。
　　沈羿终于想起来了，伊撒希尔，也就是零的父亲，那个男人封印了他年幼的记忆。四代与纯血之子，他是最好的食物和补品！
　　此时此刻，沈羿的眼神终于柔软了。他就像小时候一样崇敬地看着这个男人。
　　有人说：女儿是父亲的小情人。儿子又何尝不是？父亲是他们的启蒙者，生命里无法被期待的存在。
　　就像零恨并爱着那个男人。
　　男人微笑着看着沈羿，后者挑了挑眉，勾起一个邪魅的笑容，捧住男人的脸，报复性地夺取了一个吻。临了还砸吧了一下嘴巴。沈羿得意地看着自己的父亲。
　　很奇怪，记忆里高大的父亲，此刻就像自己的情人一般亲昵。血液的牵绊，甚至胜过了情人。
　　沈羿旋转身来，神情高傲地看着众人，“我回来了，吾之子民！”
　　风从城堡的窗户里吹拂进来，飘起了沈羿漆黑的长发，凝着着星辰一般的眼睛里满是自信和骄傲。
　　他将是五代的君王，在血族如同神明一般的存在！
　　血液服从血液……心之所向，神之所往。
　　血族们崇敬地膜拜着他们的皇和皇子。
　　--------------------------------------
　　祭祀的仪式非常的简单。
　　沈羿没有反驳的理由。这是十几年前就约定好的仪式。
　　这个城堡里的时间仿佛是静止的，温和的风仿佛来自远古的中世纪，叮叮咚咚的白骨风铃是唯一伴随着孩子成长的声音。
　　在父亲沉睡的时间里，整个世界仿佛都静止了。就连风都是凛冽而寒冷的。
　　沉睡的时间越来越漫长，几天，十几天，一个月，两个月……苏醒的时间却在缩短，父亲的力量仿佛一点一点被光明的力量所吞噬。千百年前的圣战带走了大批的黑夜之族，而活下来的血族们，随着岁月的流长而渐渐地陷入了沉睡。
　　该隐，离开这个世界之前，留下了一句话，他说：吾之子民，随吾一同沉睡，等待着及即再次降临的圣战。
　　自此，血族的耆宿便陷入了昏迷。这是不可逆转之势。
　　“翼，离开这里吧。”久远的记忆里，银发的男人如是谁。
　　“去看看这个世界。成年之后再回到这里，等你再回到这里之日，就成为血族吧，永远留在这里，捍卫你的子民。”从白骨风铃前吹过的风飘起了男人的银发，漆黑的夜晚，星辰非常的美丽。
　　孩子对父亲说：他们说外面的世界很危险。父亲回答他说：“记住，翼，你的身体里流淌着血族的血液，吾之族人永远不会畏惧危险，”
　　孩子从父亲那里继承了一种体质，父亲说：那是吾之族人的力量。
　　于是便有了这个约定，再次回到城堡之日，就是沈羿成为血族之日。
　　祭祀的仪式非常的简单。
　　晚宴之后，父亲带他去了白骨风铃盛放的塔楼。
　　沈羿沐浴之后安安静静地躺在楼顶中央的床铺上，他们毫不保留地呈现自己的身体。对血族来说，身体是美丽的艺术品，亲密的人不会对对方保留自己的身体。
　　叮叮咚咚的风铃声犹在耳边，今晚的风很温柔，月色透过窗棂投射进银白的光辉。银发的男人承浮在沈羿的身上。银色的发丝如同月光一般倾泻在他的身上，两具纠缠着的身体就如同最精美的艺术品。
　　月光洒在男人的脸上，他看上去冷毅了许多，但依旧是那么的漂亮，中性的美丽不至于让人误认他是女人，却有着女人无法比拟的精致五官。
　　男人凝望着沈羿，那么温柔和爱惜。
　　如水的眼睛里一眨不眨地看着沈羿的表情，将他的容貌，他表现出来情绪全部收在眼底。他的眼睛里仿佛生盛放着淡淡的伤感和愁思，他在沈羿的眼睛里难道了难过，他说：“你的表情像是要哭了。宝贝怎么了？”
　　男人温柔的如水，更像是一泓只存在在月光下的夜泉。
　　沈羿撇过脸：“没事。”
　　“不喜欢的话，可以不继续。”男人轻声叹息，他不想勉强沈羿，即使这是十几年前的约定。他是他唯一的孩子，他怎么舍得他难过？
　　“没关系，父亲。”沈羿伸手主动搂住父亲的脖子，他的表情平静无澜，只是他自己没有看到，他那双眼睛仿佛在哭泣。
　　男人再次轻声地叹息，这一次他并没有留情，尖锐的牙齿在沈羿的身上游走，细致的吻，爱 抚着他的宝贝，他的儿子，他的唯一的孩子。
　　太过温柔的动作让沈羿无法适从，他主动纠缠住男人的双 腿，尽量地打开自己的身体，把自己呈现在他面前并不难堪，却掩藏不住一丝痛苦。
　　男人回应这沈羿的动作，不再温柔，却并没有伤害他。激 情的相拥，火热的身体纠缠在一起。当男人进入他的身体里时，尖锐的牙齿同时嵌入。
　　沈羿微微地呻吟了一声，那是隐忍着痛苦与愉悦的哼 吟。
　　那一瞬间他出现了幻觉。
　　银色的月光下，他抚摸着父亲的银白色的长发，有一瞬间它的颜色变成了淡金色。
　　他回应着父亲的动作，全身心地释放自己的情绪，畅快淋漓的情 事，才能真正地放松全身心，之后在高 潮来临的一瞬间，血族的力量才会被最大限度的释放！
　　这一瞬间，初拥者会尽量地满足被初拥者，让他完全沉浸其中！从而最大限度的放松，最大限度的释放身体里的能量。
　　甘甜的血液流进喉咙的一瞬间，愉悦的快 感让他留下了两行眼泪。
　　他已慢慢的死去，与外面的世界渐行渐远……
　　他在愉悦中死去，又在痛苦中复活。血液侵蚀融合的痛苦仿佛要将身体撕碎！
　　这种疼痛只有忍受过去，他才能成为真正的血族，否则他将在此真正的死去！
　　“兰斯……”沈羿全身痉挛，痛苦让他紧缩在一起，他的口中喊着这个让他刻骨铭心的名字。即便是死去也不愿意忘记的名字――兰斯！

　　第八十三章

　　塔楼之上，古老的，斑驳的墙壁就如同童话故事里巫师居住的地方，古朴的木质桌子上放着一个水晶水壶，里面盛着美味香甜的血液。
　　落地的窗户挂着一具具白骨风铃。这是一个没有日光的城堡，银白的淡光从被白骨风铃隔断的缝隙里照进塔楼里，将那光晕铺洒在床铺上的两个人身上。
　　皎洁白皙的两具身身体同样没有为温度，白皙的肤色看得出不是人类。暧昧的姿势，银色和黑色汇聚在一起的长发，纠缠在一起□在被单之外的修长大 腿，或是精致白 皙的玉 臂，以及身上斑斑驳驳的红印，这些全都蕴示着两人不寻常的关系。
　　银发的男人从睡梦中清醒过来，清晨的舒爽让他绝色的脸上带着淡淡的笑容。他温情宠爱地亲吻着他的宝贝的脸颊。那也是一个美丽的男人。
　　张扬的眉，长长的睫毛，高挺的鼻梁，形状姣好的唇……标准的美男子。
　　银发的男人温情地爱 抚着他的唇，双手在他的身上抚 摸着，那么爱惜，那么温柔，仿佛这就是他的珍宝。
　　他的孩子，他的唯一。男人微笑着，心情愉悦。那种满心满眼浓浓的爱意，深深的怜惜，珍爱一个人的感觉很受用，美好的仿佛他是全世界。
　　这份珍爱，只有他，他唯一的孩子。
　　在睡梦中被人骚扰的男人不耐烦地皱起姣好的眉，好看的唇紧紧的抿着，说明他的不愉快。
　　银发的男人并没有要放过他的意思，稍稍刺激的吻落在他的唇上，与之掠夺着清晨的空气。
　　“嗯哼。”睡梦中的男人逐渐清醒，低声的喃喃了一声之后，他一个翻身将银发的男人压在身上。
　　赤 裸 裸的两人双 腿碰着双 腿，不经意间摩擦到了某个物件，顿时空气中弥漫着暧昧的气息。
　　沈羿的鼻息打在男人的脸上，他挑眉坏坏地凝视着压在身 下的人。
　　“父亲，”他说，声音低沉好听，“你想被好好地疼爱一番吗？”
　　沈羿的表情邪魅，英俊的脸出现这样的表情，看上去令人脸红心跳。
　　银发的男人低声轻笑，他眨眨眼睛温柔如水地看着他。
　　沈羿心下一跳，不知从什么时候开始，在记忆中威严高大的父亲形象已经被眼前妖孽黑腹的男人所取代。
　　敬爱如常，却多了几分暧昧气息。
　　银发的男人看着脸红的沈羿呵呵地笑了，他主动搂住沈羿的脖子，扬了扬下巴，挑衅一般地说道：“你想试试？”
　　他的眼睛很深邃，仿佛一泓不见底的夜泉，危险而诱惑。而他如同丛林里危险的植物，有着美好的外表，却是吸引猎物的伪装色。
　　即便如此，沈羿身 下的某个地方还是因为他的话而兴奋起来，跃跃欲试。
　　银发的男人笑，弓起膝盖若有若无地摩擦着属于男人的坚 挺。
　　沈羿到吸一口气，幽怨地瞪了他一眼。双眼饱含着浓浓的春 色，以及隐忍。
　　胃里突然一阵反酸，沈羿急忙翻身到床边一阵干呕。全身骨骼也是一样的酸涩。沈羿知道这是他逐渐蜕变成血族的缘故，但还是有些忍受不了这些痛苦。
　　他难过地平躺在床沿边，手臂遮着眼睛，一阵一阵的眩晕侵袭而来。
　　“好难受！”他抱怨。
　　银发的男人怜惜地抚抚摸着他的胸口。他亲亲沈羿的额头，哄孩子一般柔声说道：“你在成长，宝贝，过段时间就没事。”
　　“那要多久？”沈羿不爽地撇了撇嘴，他不知道蜕变成吸血鬼会这么难过。
　　咕噜……肚子传来一声响。
　　“我饿了。”沈羿说，语气有些委屈。
　　男人好笑地看着他的儿子，说道：“宝贝，你不饿，只是身体还保留着人类的习惯，你以为自己饿了。其实你不饿，你的胃还没有适应。”
　　“还是很饿。”沈羿瘪着嘴，像个撒娇的小孩。
　　男人亲吻他遮蔽在自己眼睛上的手臂，安 慰般抚 摸着他的身体。
　　骨骼里一阵一阵的刺疼还在继续。沈羿蜕变的不适反映很明显。或许是杀手的训练让他的身体已经非常适应人类的极限，现在就如同打断所有的骨头一点一点重新组装再造，所以沈羿显得格外地痛苦。
　　“宝贝，等你不难受之后，我带你飞翔，就像小时候一样。”男人安慰他，记得小时候，他的宝贝可喜欢飞起来的感觉了。
　　沈羿现在对什么都不感兴趣，只觉得异常难受。难受到想要拉个人揍一顿，最好这个人的名字有个兰。
　　不知不觉又想他了……
　　“宝贝？”银发的男人见沈羿不说话了，奇怪地看着他。
　　“好想吐。”沈羿说。
　　“嗯？”男人笑，修长的手指抚 摸在沈羿的肚子上，“里面有我的宝宝了？”
　　沈羿：“……”
　　“呵呵。”男人笑，沈羿的脸阴沉地像是要下雨了。
　　白骨风铃响动，窗户之外一只蝙蝠拍动着翅膀。
　　此刻，沈羿已经能捕捉到蝙蝠发出来的音频了，只是他还没有学会如何翻译，但简单的意思能够意会。
　　“又有美女要被你临幸了。”沈羿撇撇嘴颇为嫉妒的意思。他这么难过，这个男人却天天有美女怀抱，真是嫉妒啊！
　　银发的男人不语，微笑着在沈羿的脸上落下一个吻：“在这里好好休息，需要什么就管它们要。”
　　沈羿点点头：“去吧。”
　　男人起身，套上一件松垮垮的白色长袍，长长的银发被一根束带闲散地绑在脑后。
　　给予沈羿初拥之后，男人的身体更是虚弱了。他每天都需要补品（处 女之血）来支撑他这具吃力的身体。
　　男人有些落寞，断断续续的苏醒、沉睡消耗了他大量的能量。十几年前当他知道那个女人要将他的宝贝带走的时候，他也无力阻拦，只能跟他做一个十几年的约定。
　　他的宝贝在外面的世界似乎受了很多的苦，而这十几年他却只能眼睁睁地看着。
　　离开这个城堡一次，将沈羿带来，已经是他能力的极限。
　　摆着棺木的房间里，一个女人穿着几近透明的白色长裙，眼神恐惧地看着他。她的表情像是要哭了，那么的惹人怜爱。
　　她是一个美丽的女人。银发的男人作出如是评价，只是不及那个女人的十分之一。那是一个他所见过的最为美丽的女人，并且是那么的单纯温柔。
　　然而四百年的时间足以改变一切。
　　她哭着祈求他给予初拥。他爱惜着她的身体，那具温热的身体，它的温度仿佛能化解他几千年的寒冷。他不愿意离开她，不想因为初拥而失去留在她身边的力量，他给了她永葆青春的方法，而她却误解了。
　　在日日夜夜，四百多年，无数个寂寞的日子里，她的心里衍生出了恨意。
　　是的，她恨着他。仇恨足以摧毁一个世界。仇恨摧毁了那个在他心目中温柔美丽的女人。当他失去对她的爱之后，她的仇恨越演越烈。他对她的愧疚尤甚。
　　于是在她要求他给她一个孩子的时候，他安然地答应了，只是不知道因为这个孩子，他逐渐枯萎破败的世界重新出现了色彩。就像女人当初带给他的一样。
　　西蒙娜，就是他曾经爱过的女人的名字。
　　银发的男人抓住在他面前的女人，他从女人清澈的眼睛里读到了恐惧。
　　当他尖锐的牙齿刺入女人的身体里的时候，他感觉到她的颤抖她的害怕，但渐渐的这份恐惧便被一个旖旎的世界取代了。
　　他将她带往了天堂一般的世界，让她享受到了这个世界的极致快乐。而代价就是她的血液，她的生命。
　　男人温柔地怀抱着女人的身体，如同情人一般爱惜地将她的身体放进棺木里，他柔情地注视着她，就像她是他的爱一般。
　　女人虚弱而痛苦地看着他，柔声问道：“我要死了吗？”
　　男人点头，温柔地抚摸着她的头发，低沉的声音带着诱惑：“亲爱的，闭上眼睛，我会陪着你，直到……”你的生命逝去。
　　他温柔地杀死了这个可怜的女人。
　　她的死去成就了他留在他的宝贝身边的时间。



　　第八十四章

　　站在高高的城垣上，整个城堡的景色一览无遗。轻柔的风吹拂而来，飘起修长的黑发。沈羿张开双臂，闭上眼睛体悟着风的轨迹。
　　他从来不知道在吸血鬼的世界里，这个世界竟是如此的美丽。所有的色彩、元素、建筑，就是风、植物都显得如此的美好。绿的颜色是这般的鲜明，花香是如此的甘甜美妙，声音也是如此的清丽悦耳。
　　成为了吸血鬼的沈羿，能够感觉到风缓慢地在他皮肤上抚 慰而过，仿佛清泉一般畅流。细致的风声那么悠扬，仿佛在歌颂着这个世界的美好。
　　高高的城垣之上，黑发的男子张开双臂享受着风的律动。他那绝美的脸上流露出愉悦的表情。那是一幅如此和谐的画卷，背景音是克丽丝男爵夫人低沉而悠扬的歌声，仿佛整个天地都是如此的安宁。
　　沈羿很兴奋，成为血族之后，身体的敏锐力竟是过去的数十倍，甚至更多。他能感觉到身体里，每节骨骼，每个细胞都充满了无穷无尽的力量。
　　对于时刻追求里力量的沈羿来说，这种强大的感觉是如此的美妙，如此的令人陶醉。
　　如果是一年前，沈羿绝对想不到这个世界还有如此强大的存在，他仿佛就是这个世界的神明！如今的他便是派一个军队过来，他都能轻易解决――不用魔法，不用异能，只要速度以及一柄锋利的匕首。
　　“宝贝。”磁性的声音暧昧地在耳边低喃，银发的男人纠缠在沈羿的身上，亲昵的亲吻，温柔的爱 抚。
　　“放松。”男人轻咬着沈羿的耳朵，双手缠上沈羿的双臂，细碎的摩擦让沈羿的身体慢慢的放松下来。
　　男人在沈羿的脖子上亲吻了一下，轻声喃喃道：“听到了什么？”
　　“风声、音乐、树叶颤动……”沈羿说。
　　男人继续诱导道：“嘘，仔细听。”银发的男人就像是一个妖孽的精灵，蛊惑着人心。他的魅惑和神秘令人心醉。
　　“听，是郁金香绽放的声音，花瓣微微颤动的声音，拨开花蕊的声音，它就像是优雅的淑女，慢慢的流露出它动人的美丽。感觉的到吗？花瓣如同丝绸一般的触感。柔和的风，缓缓递送来馥郁的芳香。”
　　郁金香的香味有着令人放松心情的作用。在充裕着芳香的城堡里，人们的心绪无不平复无比。
　　“现在，我们来感觉风。”银发的男人说，“它能带领我们飞翔。”
　　血族没有翅膀，但是不需要魔法他们也能够凭借着风在天地间滑行。
　　“感觉到了吗？”男人细心地引导着。
　　沈羿皱了皱眉头，感觉心绪开始有些不安宁，隐约中他仿佛听到了什么别的声音，那声音叫他的心情无法平复。
　　“休利斯，我好像听到了什么声音。”沈羿说，他能感觉到自己的心脏在颤抖，一种浓郁的忧伤涌上心头。他好像听到了……
　　沈羿的父亲，叫做休利斯的银发男人顿了一下，仔细聆听着风声，他敏锐的听觉并没有听到什么特殊的声音。准确的来说，这个城堡里发生的所有事情没有他所不知道的。
　　“宝贝你听到了什么？”休利斯问他，他看着沈羿，心绪也有些不安宁了。沈羿的表情和那天晚上的一样就像快哭出来了。
　　究竟是什么人，如此好运得到了他的宝贝的心。休利斯勾起嘴角，笑容温柔，眼中却深邃无比，有一抹名为嫉妒的情愫在闪耀，但也只是一瞬即逝。
　　“我不知道。”沈羿说，他闭着眼睛，表情有些难过，“好像听到了一个声音，是个男人，好像……”
　　沈羿不确信自己是不是真的听到了。只是有那么一瞬间，他仿佛听到了什么，但仔细去聆听却什么都没有。
　　突然，沈羿自嘲地笑了一笑。他怎么忘了，这里，那个人怎么可能知道？
　　难道是太想他了？
　　自己竟是如此不可救药的……喜欢上了那个男人。
　　沉浸在血族独特的感官世界里的沈羿，并不是没有想念那个男人。只是他比自己想象的更加信任他。他相信那个人还活着，这种笃定，在他变成吸血鬼之后尤甚。他能够清楚的知道兰斯的能力，他并不是那些人能够杀死的那种低等血族。
　　沈羿在感觉到自己日渐强大的同时，也清楚地知道兰斯的能力并不只有他所表现出来的那样。
　　他也终于明白，兰斯的父亲，他名义上的外公为何要将他逼进绝境。因为那就如同初拥，只有临近了死亡，亲吻了死神，灵魂里的一些力量才能被激发出来。而力量在血族的世界里是如此的重要。重要到生存、自由、爱情……都仰赖着它。
　　其实兰斯的父亲是深爱着他的吧。就像所有望子成龙的父亲一样，用最严厉、最苛刻，甚至是残忍的方式帮助自己的孩子成长。
　　沈羿犹记伊撒希尔看着零的那种充满爱怜且残忍的眼神。
　　残忍便是最深沉的爱。这是血族独有的表达爱的方式。
　　只是这种爱，并不是什么人都能接受的。
　　“翼？宝贝，你怎么了？”休利斯有些担忧地看着他的儿子，他像是陷入了某种情绪，表情尽是难过。
　　“亲爱的，告诉我，你在为什么而伤心？”休利斯掰过沈羿的身体，亲吻着他的眼睛，温柔的就像是情人。
　　沈羿沉闷地靠着他，用拥抱来表达自己的情绪，他喊他：“父亲。”
　　沈羿才知道原来他表现出了难过的神情。他知道自己只有在这个男人的面前才会有如此脆弱，或者说真挚地表现自己的情绪。
　　因为这个人是他的父。血缘的牵绊是任何一种情感无法取代的。即便是现在在他面前的是那个叫做兰斯的，他爱的男人，他也不会有如此真挚的情绪表现。
　　只有父亲，才是特别的。
　　就如同人类的孩子，不管他们多么坚强，父母都是唯一能让他们撒娇的存在。
　　沈羿什么都没有说。他从来就不是个能够依赖别人的人，如果是，他和兰斯的关系就不会搞得那么僵。
　　如今的沈羿，他已经知道了自己接下来的路要如何走下去了。
　　他会在适当的时间，回到外面的世界，给那个该死的男人一个措手不及，最好让他们的位置调换一下。
　　沈羿邪恶的想，也许这样他就会“切身”体会到他过去的不甘与愤怒。
　　休利斯不动神色，继续教导沈羿成为血族的基础。晚间时间，他为沈羿找了一个女人。对，是人。
　　沈羿在慢慢接受鲜血。他想给他的第一次“主动”进食一个比较美好的开始。其实休利斯更希望自己能够做这个“初次”，进而更加深入地教导沈羿，但是很可惜，他的身体不能够。他就像是个得了绝症的可怜老父，一边倒数着时间，一边尽可能将自己的所知教导给唯一的孩子。
　　休利斯已经预见了，他的孩子的心已经为另一个人萌动，他无法困住他，留他在这个没有了他之后就会冰冷沉寂的城堡里。即便他如此要求了，他的孩子也不会听从他。
　　他知道他的孩子正迫切地想要完成“学业”好离开这个城堡。
　　休利斯并不难过，他的态度就像个宽容自己叛逆不懂事的儿子，尽量放纵他去做他喜欢的事情。等到碰壁了，或者累了，他就会回到他的身边，因为他才是他唯一的父。
　　血族的生命是无穷无尽的，这就成就了他们一些独特的人生观。例如他们对“性”这个名词的解释，绝对要比人类宽容的多。
　　晚间，休利斯温柔地爱 抚着沈羿的黑发，眼中柔情似水。他一边细心地讲解着步骤，一边帮助沈羿露出他的尖牙，教导他如何将他的尖牙用于进食。
　　沈羿在休利斯的教导下，温柔而迷恋地拥抱着一个女人。那个女人由起初被掳来时的恐惧到面对两个极品男人的花痴，再到沉浸在这对父子的柔情似水之中。如果现在有人问她，她绝对会心甘情愿地告诉你，她并不是被强迫的，她甘愿死于这对父子的温柔里。
　　这个女人，她刚刚失恋，她是个事业有成，成熟美丽的女人，然而她却是个剩女。这都是因为她的初恋，那个自以为是的该死的男人狠狠地拒绝了她，在那么多人面前让她难堪。
　　她是一个女人，一个非常简单的女人，实际上她需要的并不是金钱、地位、荣誉，而是爱情，哪怕是虚假，只要是童话一般的爱情，都是她所甘之如饴的。
　　这一晚，对她而言就如同灰姑娘的一场盛宴。周围有那么多美丽的女人和优秀的男人，而他们无不用幸羡的目光注视着她。
　　她被国王和王子牵扶着，仿佛是这个世界上最幸福最骄傲的女人。
　　这一切都令她感到满足。不论是虚荣心，还是他童话一般的爱情梦想都得到了前所未有的满足。在这种情况下，她是甘愿地奉献出了自己的生命，在男人的温柔里，她的生命一点一点的流逝。她就像是幸福了一辈子，然后在心爱的男人的怀里死去。多么美好的童话，多么令人陶醉的夜晚。她是微笑着离开这个世界的！
　　休利斯告诉沈羿，尽量温柔地对待你的猎物，因为你将夺走他们的生命，所以在你夺走之前，尽可能地满足他们的愿望。
　　沈羿讥笑他：“休利斯是个温柔怜悯的男人。”
　　男人眨眨眼睛说：“这样他们的血液能够更加美味。”
　　沈羿莞尔。果然够邪恶。
　　沈羿还是无法适应吸血鬼的作息时间。也许是心理上的固执，他依旧保持着日间活动，晚上睡觉的习惯。好在城堡里无分白天黑夜。
　　当他和休利斯道过晚安之后，就躺在床上睡着了。他除了最初的那几天异常难受而睡在棺木里，其他的时间他都保持着人类时的习惯――睡在柔软的KING SIZE的大床上。
　　在沈羿睡着之后，休利斯回到了他的房间里。他并不是打算睡觉，而是做在镜子面前冷漠地看着一个有着淡金色头发蓝色的眼睛的男人。
　　休利斯的这面镜子其实是一个结界，他能看到城堡外沿的一些景象。
　　从半个月前，城堡的外沿――对外面的人来说是一块空地，出现了这个男人，然后每晚那个男人都会站在那里，神情落寞地等候着什么。
　　有时候会有一些身为人类的猎人袭击他，有时候是吸血鬼。而这些袭击他的人，近段时间来几乎每晚都出现。
　　即便如此，每晚都伤痕累累的男人还是没有离开的意思。
　　休利斯冷漠地看着镜子中颓废的男人。如果他是人类，此刻必定是满是胡渣和黑眼圈。
　　今天晚上来袭击他的人有些多。休利斯看着那些神情怪异的袭击者，马上就发现了不对劲。那些不是人类，某种意义上说也不是吸血鬼。是LEVEL E，中文解释是堕落了的吸血鬼，正常渠道下诞生的LEVEL E，或许会成为血仆，或许会被人道毁灭。
　　但他们显然不是正常渠道下的产物，那么他们的下场就只有――毁灭。
　　是什么人制造了如此之多的非法血族？休利斯自然知道。
　　会做出如此偏激的事情的人，曾经是他最爱的人。
　　如果换做是其他人在他家门口杀人，他或许会惩罚他，但如果这个他是她的话，出于愧疚，他只会保持沉默。如果这样她就能感到满足的话，他会纵容她。
　　只是，这个男人为什么会出现在城堡的外沿？他似乎并不知道如何进来，也许他也根本就看不到城堡的影子。但他或许知道这里有什么。他究竟是如何知道的？他又为什么留在这里？他在等谁？如此固执不怕死。
　　休利斯看得出他已经是强弩之末了，可是究竟是什么鞭挞着他每晚来此？又在天亮之后黯然离开。
　　他必定是在白天的时候躲进了墓地里，在恢复了一些些气力之后又每晚到来。
　　休利斯冷漠地看着这个固执的男人。
　　他的眼中时常流露出冰冷的光。从这个男人出现在这里之后，他的宝贝就时常说他听到了什么声音。他隐约觉察到了什么。所以他每晚都会看一看，他倒要看看这个男人能坚持到什么时候？
　　以及躲在暗处的那两只小蝙蝠。啧，其中有一只好像是带走他的宝贝儿子的那个红发男人。
　　五代？
　　大概是来自那个世界的吧。
　　兰斯每晚都会准时出现在这里。他落寞地面对着这片空地。他清楚地看见这是一块没有任何建筑物的空地，然而他却能感觉到一些能量的波动。他知道有人在这里设置了结界，在他看不见的地方或许有一个很大城堡之类的建筑。
　　兰斯知道自己这样做很不理智。
　　甚至那个人告诉他沈羿可能已经死掉了。可是他不相信。他如何能相信，生命中最重要的那个人已经死掉了？！
　　他甚至疯狂地想要杀掉带走沈羿的那个人。即便他是血皇，即便他是五代的皇者！
　　他怎么能够？带走了沈羿却保护不了他？
　　他的宝贝怎么可能就这样死掉？他才不相信。他绝不相信！
　　兰斯告诉自己，在等等，在沈羿消息的地方在等一等。不用多，一百天好了，一百天之后，他就会当他真的死了，然后不再想他，然后不再心疼。然后……愤怒和不甘以及被转移的仇恨会带领他杀死血皇，或者被杀。
　　他无法忍受失去沈羿的痛苦，他无法过着这样的生活。
　　他甚至一想到那天他压抑着自己激动的情绪前往零住的酒店要求见沈羿时，那个男人不以为然的态度，他就恨不得杀了他！
　　他怎么能够！该死的，他带走了沈羿！那他怎么就不能好好地保护他？
　　什么叫被陌生的男人带走了？什么叫已经被杀死了，被带走的是一具尸体？
　　该死的，该死的，他怎么能这么轻易地让人把沈羿带走？
　　然后再告诉他，沈羿已经死掉了。他怎么能？
　　兰斯明明知道这不能怪血皇，他没有义务用生命去保护沈羿。
　　但是几乎令人疯狂的折磨必须得到发泄口。
　　要么杀死他，要么被杀！否则他无法平息这种切入骨髓的疼痛。
　　兰斯给了自己一百天的时间来等待。随着时间一点一点的流逝，每天晚上必定到来的杀戮成了他支撑着活下去的动力。
　　他知道自己不知不觉中成了只会杀戮的魔鬼！他也知道能够阻止他的人只有――沈羿！
　　他每日无不在心里祈求着始祖该隐，祈求谁来阻止他！这种无法被禁止的杀戮，以及疼痛。

　　第八十五章

　　黄昏的晚风吹拂而来，扬起沈羿漆黑的长发。此时此刻的他就犹如地狱的魔王路西法，邪恶和清泠并在，狂野和优雅共存。他就像是成长在黑暗中的恶魔，没有善意也不是将罪恶当游戏的人，而是一种沉浸在黑暗之中，原本就该是黑暗的主宰一般的人。
　　当然他和同样应该属于黑暗的零，或者是过去的黯帝不同。黯帝就犹如黑暗中绽放的罂粟，有着神秘的气息，微笑的时候眼中隐含着淡淡的清冷和不屑。用一个词来形容那就是――“黑腹”。
　　而沈羿的张扬、狂狷更加的直接。他就像是狂野的猎豹，优雅而危险。
　　如今的沈羿已经逐渐适应了血族的各种能力。至于异能，在这段时间里，并未被挖掘出来。或许很多很多年的岁月之后它才会被发现，就像其他的血族一样需要一个契机。又或者沈羿的新异能根本就不存在。
　　因为他依旧保留着“催眠体质”。成为了血族的缘故，沈羿不再担心精神力的问题，血族的精神力本来就比人类要强的多，沈羿现在要做的就是练习控制神识――神识从某种意义上来说就是精神力的一种表现。
　　微风之中，有人顺风而来，正在释放神识的沈羿自然知道――他已经能够将他的神识自由地在这座城堡里穿行。
　　那种感觉很淋漓尽致，异常的微妙。沈羿也很喜欢这种能够将一切都掌握在手中的感觉。
　　他原本就是一个强势的王者，不是么？
　　“殿下。”来人在沈羿的脚边恭恭敬敬地跪下。
　　沈羿转过脸看着这个“年轻”的男人，他能够从他的眼睛读出绝对的遵从和崇敬。
　　他们是属于父亲的人，在父亲沉睡的日子里，他们也甘愿相随。
　　因此，沈羿对他们也没有戒备。
　　“什么事？”沈羿淡淡地说道，他并没有对来人对他下跪的事情有什么感觉。如果说什么现代人看不惯别人下跪这样矫情的话，在沈羿面前根本不时兴。
　　在他而言，这个世界是很现实的，并且残酷。平等？那是建立在双方站在同一条水平线上的前提上的。
　　沈羿拢了拢发丝，整理了一下叫风吹乱的衬衣。白色的衬衣，只扣了一个扣子，隐约可以看到衣服里面的结实的好身材。
　　来人恭敬的传达了休利斯的邀约。
　　沈羿轻笑了一下。父亲是个浪漫的人，总有各种各样的方式用来表现。
　　即便是对父亲，沈羿也不愿意屈居在下，成为一个被好好保护的乖宝宝。好在父亲不像某人那么愚蠢。
　　沈羿不自觉地冷笑了一下。
　　来到花厅，这是一个不大的花厅，有着巴洛克的奢华风格。花厅里点满了各种各样的蜡烛，或是摆在三脚架上，或是悬浮在空中，烛光下整间花厅如梦似幻。
　　花厅的中间摆着一张小圆桌，父亲正在桌边倾倒着憨醇的美酒。他一袭白衣银发漂亮的不像个真人。
　　沈羿眯起眼睛，视线不知不觉随着父亲而去。他似笑非笑地看着他的父亲，眼中邪恶尤甚。此时此刻他真的有种将亲生父亲压倒在身下的冲动。
　　他走过去，从身后双手环抱着他，然后将脸贴着他的脸颊细细的磨蹭。
　　父亲宠溺地揉揉他的头发，眼中满是属于长者的宽容和溺爱。
　　休利斯放下酒瓶，打了个响指，顷刻间，一抹烛光恍然间凝聚在一起，幻化做一位美丽的女人的形体，只是不是真人，就像是科幻片你出现的那种东西，浑身有着淡淡的光晕，五官也是极为美好的。
　　幻化出来的女人伴随着无人弹奏却发出声音的钢琴唱起了婉转优雅的歌曲。
　　“父亲。”沈羿喊道，他的身体紧贴着父亲的身体，身 下的……也忠实地表达着他的感受，在父亲的身后来回摩擦着。
　　休利斯轻笑了一下，伸出手，指腹摩挲着沈羿的嘴唇。也无拒绝或是邀请。
　　休利斯似是而非的态度让沈羿摸不准，他知道就算自己真的想要，父亲也不会拒绝。
　　“先吃东西，嗯。”父亲带着浓浓鼻音的声音格外的性感，沈羿又亲了亲他，在他的身上磨蹭了半天，这才舍得放开。
　　休利斯对此也无异议，他对这个儿子可谓是宽容到了极点
　　他们的食物是一块淋着血的牛排，看上去很是美味。吸血鬼本身对鲜血就有浓郁的欲 望，沈羿立即就大快朵颐了起来。以前他就很喜欢带血的牛排，他原本以为自己是见惯了杀伐，所以才会对血液有着扭曲的渴望。
　　此刻他才真正明白，那是血族的血液迫使他作出这样的选择。
　　在Childe里，沈羿也算是异类，他并没有像零一样对血液带着那么浓厚的渴望，月圆的时候总会作出无法自控的事情来。
　　用过晚饭之后，就见休利斯大手一挥圆桌凭空消失了。沈羿了然，这并不是因为休利斯的速度有多快，而是他使用了一种被称之为“魔法”的技能。
　　休利斯眯着眼睛朝沈羿狗狗手指。
　　沈羿挑眉，但还是乖乖巧巧地靠了过去。两人昵偎在沙发里，休利斯搂着沈羿的腰，让他的孩子窝在他怀里。
　　如果是别人，沈羿会不乐意这种相对来说弱势的姿势，但是对方是父亲，他也勉强接受之中稍稍的弱势感觉。何况这种姿势很惬意，他并不讨厌。
　　休利斯与他十指相交，好玩地把玩着他修长的手指。他的声音腻腻地在沈羿的耳边响起：“宝贝，知道这是什么吗？”
　　休利斯拿眼睛斜了一眼悬浮在空中的蜡烛，以及那个光人儿。
　　休利斯眨眨眼：“想要拥有这种能力吗？像神一样。”
　　休利斯微微地诱惑着，他想将自己的所有都教给他的孩子，他总希望给他最好的。宠着他，腻着他，却不像拔掉他的尖牙，让他失去自保的能力。
　　他的孩子应该足够强大。能够让他感到骄傲。
　　“教我。”沈羿说，随即他翻过身，亲吻着父亲的嘴唇。“但在这之前，我想要你。”
　　休利斯靠着沙发柔媚地笑，还是那种似是而非的态度，就像只狡猾的狐狸，即便沈羿是猎人，也猜透不了他的想法。
　　这种不躲不闪，又怀着坏笑的猎物，让沈羿这个猎人很受挫，他霸道地堵住休利斯的嘴，然后是一场征服性的强势的吻。
　　休利斯的手臂紧紧地搂着沈羿，并且主动加深了这个吻。
　　他喜欢他宝贝的强势和霸道。只要是他想要的，他都不会拒绝。他的双 腿纠缠在沈羿的身上，夹在他的腰际。这种主动的诱惑立即在沈羿心头的火上浇了一桶油，顿时熊熊烈火包裹在了两人的身上。
　　沈羿知道，父亲喜欢用诱导的方式来教导他，让他产生兴趣。刚才为了让他对魔法产生兴趣，主动向他学习，他就用了这个方法。现在……似乎也是。
　　他虽然不讨厌，但不喜欢自己被当成小孩子，于是他的动作更加地狂野了。
　　“要你！”沈羿霸道地说道，双手摸上休利斯的大 腿，细细的摩擦，若有若无的挑逗。但是吻却格外的霸道。
　　休利斯呵呵地笑了，看着儿子这种霸道的样子，眼神越发的温柔了。
　　“来，帮我。”休利斯笑，带着沈羿的手到了他的私 密处。
　　不知不觉，两人都已经赤 裸相对。
　　沈羿能够感觉到父亲的那里一张一合，微微地颤抖着，像是一种诱 惑和挑 逗。
　　“帮我。”休利斯眨眨眼睛，全身都透露出暧昧的气息。
　　沈羿的呼吸越发急促了。但他却故意挑眉，好笑地问他。“帮什么？父亲，我不懂哦。”
　　“坏小孩。”休利斯呵呵地笑了一下，抛给一个媚眼。
　　沈羿当下呼吸都停止了，真是――妖精！
　　“嗯哼。”休利斯轻哼了一下，他的手指已经进入了从未被触及过的地方。
　　生涩中带着些疼痛，他深吸了几口气，这才继续开拓。
　　被自己的儿子看着做这种事情，略微有些有些羞涩，但更多的是兴奋。
　　休利斯舔着嘴唇，脸色绯红，这种因情 欲而产生的色彩，让他看上去更加的妖艳动人。
　　“嗯……”妖媚的哼吟就像是毒药。沈羿当下脑子一热，也顾不得故意欺负父亲的想法了。心道：姜果然还是老的辣啊。
　　沈羿的手指追随着父亲进入了这个陌生的领域，他像个热爱学习的乖宝宝，探索着父亲的身体。
　　而惊惹起父亲的惊呼和娇喘，就像是奖励一般，深深地刺激了他的心脏。
　　“好棒，翼。”休利斯扭着身体，一双眼睛喊娇带媚水水的煞是勾引人。
　　“很舒服？”沈羿问，该死，他快忍不住了。
　　“宝贝，你不是试过了吗？舒不舒服，你说呢？”休利斯坏笑，拍了拍沈羿的屁 股，并且坏心眼地冷不丁插了进去。
　　“啊啊……父亲！”沈羿惊呼，幽怨地瞪了他一眼，手指不粗，但是突然这么一下也是很疼的。
　　休利斯笑了一下，扭着屁 股示意沈羿不要停止手上的开发。而他的手指也没有要从沈羿的身体里出去的意识。反而更加坏心眼地c插得更深了。
　　“嗯哼！”沈羿疼哼了一声。很不满意休利斯的做法。这种时候他想上人，而不是被上！
　　“让我来！”沈羿说，语气有些强硬。
　　休利斯一听，笑了，“有什么关系？”
　　说着手中变出一个男人那个时候用的道具。
　　“两不耽误，嗯？”休利斯的表情非常的邪恶。
　　沈羿的额头顿时冒出一颗豆子大小的冷汗。
　　休利斯把假X具拿到沈羿的身 后比划了一下，微微挤了一点进去。
　　沈羿当即全身僵直，表情严肃，如临大敌，格外的好笑。
　　休利斯呵呵地笑了，扬扬下巴：“别停下手中的动作，嗯？”
　　沈羿的身体依旧僵直着，休利斯挑了挑眉，手中的东西硬挤了一小截进去。
　　“嗯！”沈羿也不知道是疼的，还是有感觉了，哼叫了一声。
　　休利斯很高兴，学着沈羿的话问道：“很舒服？”
　　“父亲！”沈羿惊呼，“我知道错了，不会在肖想……嗯哼，你的身体。”
　　休利斯依旧笑了，笑容也很温柔。
　　接着，沈羿的身后就没有了异物的感觉，他松了一口气。
　　休利斯好笑地看着他的表情，心觉自己似乎真的吓到小宝贝了。于是他不再恶作剧，改为安抚沈羿略微有些软了的欲 望。
　　“好了，不吓你了。宝贝，想做就做吧，来，上我。”休利斯带着笑意的声音再次蛊惑了沈羿，毕竟男人都是忠于欲 望的生物，何况是没什么节操的吸血鬼呢？
　　这场看似沈羿主导的性 爱，最终的掌控权还是回到了父亲的手里。
　　“嗯哼……就是这样……重一点……嗯嗯嗯……这里不行，轻点！宝贝，我快被你撞得……啊啊……”休利斯眯着眼睛享受着霸道的性 爱。
　　这种感觉已经很久没有出现在他身上了。他喜欢沈羿对他做得事情。这么畅快淋漓的性 爱真的很久没有了。
　　“父亲！”沈羿叫道。天，这种感觉果真比和女人来的刺激。也或许是对象是父亲的缘故，“禁忌”两字本身就很刺激。
　　“宝贝，你真棒！”父亲好不吝啬地赞美道。
　　他也很喜欢这种畅快淋漓的狂野。沈羿的狂野和霸道总是让他迷恋。
　　“啊……”一声惊呼，房间里骤然安静了下来，沈羿趴在父亲的身上，两人大口大口地喘息着。
　　休利斯吸了一口气，缓解了狂跳不止的心脏，然后问：“第一次？”
　　沈羿不语，怎么可能？呃，男人的话，是可以这么说。
　　“难怪这么生涩。宝贝，你弄疼我了！”休利斯说。
　　沈羿：“……”
　　他对女人可是很温柔的。因为对方是男人，所以动作不知不觉就……？
　　休利斯接着说：“宝贝，你应该多加练习，否则，你的情人会厌弃你的。呵呵。”
　　沈羿感觉就像被人踩了尾巴。当即叫嚷道：“嗯哼！我会好好练习的，我的父亲！”紧接着，他补了一句：“在你身上！”
　　休利斯哈哈大笑。他总觉得自己的儿子很可爱。这种可爱和年龄无关。
　　后半夜，沈羿站在窗边看着外头的那轮圆月。虽然知道那是父亲制造出来的月亮，但是它还是很美。
　　休利斯窝在床边的床上睡着了。一次之后他们又换了很多姿势，最后还是太累了。
　　沈羿看出来，父亲的体力……
　　或许不久他又会沉睡。他们有一个约定，父亲要求他陪他一起沉睡。
　　不过，父亲似乎并没有要勉强他的意思。这段时间，父亲看似不着急教导他什么。但实际上他已经将很多事情教给他了。
　　就好像……
　　唉。沈羿叹了一口气。
　　沈羿面对着天上的明月，缓缓张开双臂释放出他的神识。
　　逐渐的，意识飘得更加悠远了。原本只是游走在城堡里的意识逐渐可以冲破极限去探寻更远的地方――城堡之外。
　　神识悠远而去，在出城堡的一刻，沈羿感觉到了父亲的结界的力量。
　　而父亲的结界并没有阻拦他，很快，沈羿就接触到了外界。
　　然而这种突破的成就感并没有纠缠沈羿很久，很快他就看到了血腥了一幕！
　　外界，血皇一声惊呼猛地拽住零的动作。
　　该死，血皇有些气急败坏。他疯了么，竟然要去救一个不相干的人！
　　血皇冷冷的眼神扫在魔阵中的兰斯身上。
　　他把所有的过错都归咎在了这个男人的身上。该死的，他为什么要大半夜像保姆一样守着一个没用的家伙。
　　而他的宝贝竟然还想去救他！
　　该死！
　　零冷眼看着底下的情景。眼中的冰寒和恨烈呼之欲出！
　　西蒙娜，这个女人疯了？竟然用这个禁忌的魔阵！
　　零刚看到这个魔阵的时候，感觉自己的心脏猛地收缩了一下。
　　这个阵法！他见过！在桑阳州一个亲王的宫殿里！还有一个变身之后很恶心的怪物！

　　第八十六章

　　“不！”沈羿一声惊呼，他惊骇得不能自持，混乱的思绪无法支撑神识继续探索。
　　沈羿转过身来，全身几乎都在颤抖，呼吸急促，喘息不定！他想来快速的奔跑，迈开脚步，却突然眼前一片黑暗，心口一闷，一口淤气几乎迫得他吐出一口血来！
　　原来是突然收回的神识伤了他自己！
　　“宝贝？”休利斯被吵醒了，睁开眼睛疑惑地开口，他半起个身子，白色的床单从身上滑下，露出白皙的身体，那身上因为方才的情 欲而留下了斑驳的痕迹，看上去竟是艳色无比。
　　“怎么了？”休利斯眼神一厉，身体迅速掠过，一眨眼，人已经扶住了沈羿。
　　“怎么伤着自己了？”休利斯眼神不善，一张漂亮的脸寒气甚重。那样子看上去好像要将害他的宝贝伤了的人挫骨扬灰！
　　“她怎么会在？她要干什么？！”沈羿眼神一狠！他饶不了那女人！
　　该死的，她究竟要怎么样？那魔阵……
　　沈羿倒吸一口气，虽然他不懂魔阵，可那女人弄出来的一定不是好东西！
　　不行，要去救他！
　　沈羿定了一定，拨开休利斯想去救人。
　　“去哪里？你伤着自己了！”休利斯拦住沈羿，他的力气很大，绕是沈羿一时间也挣脱不开！
　　“父亲……”沈羿道。
　　休利斯看他一眼，仿佛看穿了他的心思。他走到挂在墙中央的镜子面前，他的手在镜子上一抚，顿时，镜子里的景物换成了城堡外的景象――
　　一个正发出暗红色强光的魔阵里，一群瘦弱病态的非法血族，他们像是没有意识一般，发出咝咝，野兽一般的声响。他们全部挤压成一圈，仔细一看竟是一群人压着一个人。
　　那人有着淡金色的长发，金色的眼瞳。
　　沈羿猛冲到镜子面前，惊骇地看着里面的景象。
　　方才神识正看到一群僵尸一般的人不顾性命地冲向兰斯，后者全身都是血液，脸色苍白可怖。
　　魔阵之外，西蒙娜眼神执着，那勾勒着疯狂的嘴角微微上扬，她整个人看上去都不正常了。原本纤细的手伸出来竟是手骨嶙峋，犹如骷髅包着一层皮！
　　“她要干什么？”沈羿急切地吼叫道，他看到魔阵里的兰斯几乎要被那群不知道疼痛的僵尸撕成碎片了！他们像是饿狼，不顾一切地扑上去，只为了啃兰斯一口血肉。
　　而啃咬到到血肉的僵尸有瞬间容光焕发！从枯槁的骷髅怪物，又变成了人，然而这样的状态不能持续很久，很快他又迫不及待地扑上兰斯！
　　“那群是什么？他们没有意识吗？”沈羿道。他见过非法血族，也被袭击过，但那时候的非法血族比眼前这些看上去要有生气的多。而这些哪里是吸血鬼？根本就是活着的尸体，僵尸！
　　“兰斯・萨德？你认识他？”休利斯好整以暇地瞥了沈羿一眼，好像没看到他的急切。
　　沈羿瞥了休利斯一眼，心情急切的他，根本无心回答休利斯的话，人已经一阵风一样冲了出去。
　　吸血鬼凭风而飞，没有学过魔法的沈羿只能凭借他的速度。
　　休利斯状似悠闲地坐在大床上，修长的手指优雅地扣着扣子。银色的长发在月光下仿佛发着淡淡的光晕。他看上去清冷而圣洁，美得如同一泓清泉，凉意十足！
　　休利斯勾起一个笑容，仿佛是骄傲，又或者是别的什么情愫，他说：“宝贝真是大了。”
　　说话间，沈羿已经站在了大门前。推开城堡厚重的大门他就能回到原来的世界。然而此刻，沈羿却顿住了。他转过身看着灯火莹莹的城堡，仿佛它是一个梦魇，一旦推开现实的门，就将消失无存。
　　然而止住沈羿脚步的却是他的不确定。
　　兰斯为什么在这里？
　　他喜欢他吗？爱他吗？
　　能爱多久？
　　他耻笑，一年？两年？十年？或许一百年，两百年，甚至是五百年，他都可能依旧爱他，可是一千年呢？
　　沈羿了解自己的心性，他无法确信自己能爱一个人那么长的时间。但他却想霸道地让那个人爱他上千年不变。
　　“既然如此，换作我困住你吧！”沈羿勾起一个邪魅的笑容。伸手缓缓地推开城堡的大门。
　　----------------------------------------------------
　　“别拦我！”零转过脸，冷冷地看着血皇。零很讨厌这个叫兰斯的男人。或许是小孩子独占的霸道心里，他并不喜欢沈羿和这个男人在一起。
　　但是他不确信，他看着这个男人死去，沈羿会不会原谅他。他不能赌。沈羿只有一个！！！
　　“他那么重要？”血皇怒道。他不是想和沈羿比什么，只是他不能让零去冒险！该死的，他已经不能再失去他一次了！
　　“我不能失去你！”血皇说，眼中满是忧伤。仿佛还残留着黯帝死去时的恐慌。
　　零顿时心软了。他心疼地抚摸着爱杀的脸颊，他爱这个男人，也知道这个男人不能没有他。
　　“不会有事。”零皱了皱眉头，眼角掠到那个女人已经催动了魔阵，渐渐变亮的光线让他的心绪不安宁。
　　可是要阻止站在魔阵里的女人，就必须进入魔阵。但谁都不能保证进去后会发生什么事情。
　　零依稀还记得，壑纳西亲王城堡的密室里藏着什么。一只又一只试验失败了的怪兽，切割开来，残缺不全的内脏、四肢……
　　零不知道西蒙娜这个女人是如何得到这个魔阵的。但以这个魔阵和亲王城堡里的魔阵的相似程度！他不能肯定这个女人想要练成什么。又一个怪物？
　　“你怎么能确定没有事？”血皇提高了声音，盛怒下的他简直不敢相信，零竟然要为了一个几乎陌生的人而去冒这个险！
　　“我不会让你出事！”
　　“我不会出事！”
　　两人对峙起来，空气里顿时弥漫着强大的力量波动！
　　两人互视，顷刻间，零竟首先动起了手！
　　他们动手的一瞬间，结界就被打开了，西蒙娜看着半空纠斗在一起的两个人，顿时沉下了脸。
　　该死，她必须快一点！
　　西蒙娜念起咒语催动魔阵。
　　兰斯的一双金瞳充满了怒气，他伸出一只手冲向西蒙娜。后者吓了一跳，禁不住后退了一步。而这时，那帮非法血族发狂了一般扑上去撕咬住兰斯。
　　“哈哈！”西蒙娜大笑。
　　她无法原谅兰斯和沈羿，还有零。因为他们，她差点死在教会！
　　那群混蛋，竟然撕毁契约，把她当成试验品！
　　该死的，他们对她做了什么！她简直不敢照镜子，这双枯槁嶙峋的手是她的吗？
　　她饶不了沈羿，饶不了兰斯，饶不了他们！
　　呵呵，亲爱的哥哥，不是不愿意把她变成吸血鬼吗？那很好，她会把他变成另一个吸血鬼，和这些低等的东西一起，变成新的吸血鬼！
　　然后他会听从她的命令，亲手杀了沈羿。然后是零，还有血皇。没关系，他是金瞳帝王，他有媲美五代的力量。而吸收殆尽了他的血液的她，会拥有逼近四代的力量，然后再杀几个高等的吸血鬼，吸干他们的血，她就可以拥有四代的力量了。到时候，谁都躲不过！
　　哈哈，背叛她的人谁都躲不过，都必须死！都要死！
　　西蒙娜的表情疯狂了。
　　兰斯涨红了脸，全身的怒气仿佛要燃烧成火焰。这个女疯子一而再再而三地挑战他的耐心。
　　他想要挣脱这些该死的非法血族，然而身体里微量的血液元素根本无法支撑他拨开这群人。
　　该死！
　　兰斯急切非常，气急败坏地和这些行尸走肉扭打在一团。
　　他怎么能够就这样死掉？
　　他还不能确定沈羿是否还活着。
　　他怎么能够留他一个人，在这个世界？
　　怎么舍得留他一个人？
　　“西蒙娜！”兰斯大声吼叫着，无边的怒火，终于让他无法忍受了。是这个女人从他手中夺走了沈羿！是这个女人策划了这一切！
　　“西蒙娜！！”兰斯吼叫着，伸出一只手几欲生生掐死这个女人。他恨不得将她挫骨扬灰！
　　此时此刻他根本不在意非法血族撕咬着他的肉体，也不在于这个女人究竟在搞什么鬼，他只想生生撕碎她！
　　该死的，身体里有一团火焰几乎将理智燃烧殆尽！心中最狠烈的痛楚疼得他几欲昏厥！
　　她身为母亲，怎能如此对待沈羿？
　　西蒙娜的心脏怦怦地跳个没完没了，身后两大五代君主互斗，面前兰斯以要吃人的目光狠毒地瞪着她！她几乎能预见计划失败后的惨状！
　　不！她绝对不要再被教会的那帮人抓回去当实验品！也不要原谅这些该死的吸血鬼！
　　“把我的东西还给我！！！”西蒙娜发狂般大叫起来。不知被人夺走的是金瞳还是……她怎么能够，四百年的爱情原来只是个谎言，所有的一切不过是一场闲来无事的戏耍，她怎么能够原谅！
　　只听着周围轰隆隆地雷声嗡鸣。暗红色的强光几乎迫得人睁不开眼睛！
　　仿佛是雷电出现在魔阵的上空。西蒙娜几乎要发狂地放肆大笑！那美丽的容颜，狰狞的面目，枯槁干瘪的双手！她就像是中世纪的女巫！恶毒而狠烈！
　　“啊――！！！”伴随着强光和雷电的是兰斯凄厉的惨叫，以及他周围无数个非法血族的凄厉叫声。
　　兰斯感觉这光线好像要生生将他的身体撕碎，痛彻骨髓，每个细胞都在惨叫！他能感觉到身体里的血族血液在一点一点剥离他的身体，随着它们的剥离，他的身体仿佛要枯萎，又仿佛在燃烧，全身狠烈的疼着。
　　沈羿！
　　沈羿！！！
　　兰斯几欲大喊，眼中的忧伤和绝望像是在撕扯着他的灵魂。
　　他从没发现爱一个人原来是如此的辛苦。他是如此地爱惨了这个人。
　　兰斯恨恨地瞪着西蒙娜，唯一不可原谅的就是这个女人！
　　即便是死也要拖上他一起！
　　思及此，金色的瞳孔越发的明亮，霎时间，兰斯如同暴发了一半扑向西蒙娜！
　　现如今他只有一个念头，杀了这个女人！
　　或是阵法的缘故，身体的疼痛磨灭了理智。再加上因沈羿的恨，兰斯的行为竟有些同归于尽的意味！
　　他几乎是拼尽了所有！
　　这头，零和血皇已经停止了互斗。零沉着一张脸看着下面的魔阵，从他离得距离竟然还能感觉到魔阵这种掠夺生命一半的力量侵袭！
　　他甚至能够看到魔阵里的地层仿佛伸出无数双手在掠夺兰斯的生命力。那些触手碰到皮肤仿佛能够将它分解融化，同时又在再造！
　　该死！零忍不住低咒一声，这个女人疯了，她果然在用魔咒制造怪物吗？她也在魔阵里，难道连自己都要融化掉？
　　他看到兰斯像发狂了一半冲向西蒙娜，而那些非法血族依旧不依不饶！
　　----------------------------------------------------------
　　城堡的大门推不开，沈银皱着眉头，将身体贴着冰冷的大门。他的意识能够清楚地看到兰斯，看到西蒙娜，看到一场杀戮。然而他只是一个看客无法融入其中，无法让他们感觉到他的存在。
　　城堡的大门，严严实实地关着，仿佛阻隔了两个世界。
　　他在门的这头冷漠地看着发生的一切。他的身体微微地颤抖，可他什么都做不了，也说明都没做，他看着这一切的发生，看着兰斯在魔阵里挣扎。
　　他几乎推不开门的刹那就明白了父亲的动机。而他也同样的在等待，他要看看这个男人是不是正如他所说的那么爱他。
　　他要知道他爱的程度，他不能再让兰斯犯一次错误，他不是一个宠物，他必须知道兰斯究竟将他当成了什么。
　　如果依然只是宠物，他回到他的身边又有什么意义？
　　镜子中，休利斯看到了沈羿的挣扎，看到了他颤抖的身躯，以及他克制住了去求自己。
　　翼是他的宝贝，必须是被人珍视的。除此之外这个人必须有能力保护好他，哪怕只是互相扶持。
　　他必须要有这个能力！在他沉睡的时间里，保护好他的宝贝。
　　“翼，答应我，让他来找你。”休利斯的身影出现在沈羿的背后，他的身体紧贴着他的，他亲吻着沈羿的头发，安抚他颤抖的身体。
　　这是他们必须过的一关，如果连这一关都过不了。休利斯，即便是强迫，也要让他的翼和他一同沉睡。
　　翼是飞扬之翼，是自由，是宝物，是他珍视的东西。企图从他手里将他拿走的人，必须付出一定的代价！

　　第八十七章

　　黑暗里，不知道缘由，意识一点一点的涣散，一种痛彻心扉的苦涩哽咽在喉头。
　　究竟是什么？
　　他遗忘了什么？
　　那一旦想起就痛入骨髓……
　　那潜意识里必须想起来的，究竟是什么？明明想起时那般的疼痛，明明遗忘了更幸福……
　　魔阵里，兰斯仿佛已经入魔，扑向他的非法血族一一被他撕碎。那种近乎疯狂的癫狂竟是如此的令人心疼。
　　零静静地看着兰斯，兰斯的周身仿佛凝着着名为悲伤的情愫，那双金色的眼瞳满是悲怆。仿佛有一种气场感染了周遭的人，那是一种永生永世无法解脱，即便是死亡也无法毁灭的痛。
　　零下意识地看了爱杀一眼。
　　曾几何时……这种感觉是如此的相似。
　　大狗智商所限，不明所以地看着零，随即露出无辜的表情趁机博取同情。
　　零皱了皱眉头，随即在爱杀的怔窘间牵住了他的手。
　　爱杀感觉到零握着他的手的力道，仿佛害怕失去一般。霎时间他也受到感染回握着零。
　　相爱无需述说，血契的牵绊已经让他们明了彼此。
　　但是，底下的那个人不同，那种无法明确的爱恋几乎令之疯狂。
　　零不再介入，或许这是只有他们两人才能解决的事情。
　　少了夜空中的两位君主的介入，西蒙娜却并未感到轻松。
　　她能感觉到兰斯的挣扎，那种力量波动在抵制她的阵法。
　　“兰斯！你为什么不能去死？是你害死了父亲，为什么你还能心安理得的活着！”西蒙娜吼叫道，她开始卑鄙地心里攻击。这是兰斯曾经的软肋！
　　“把父亲还给我！把金瞳还给我！你这个强盗，弑亲的魔鬼！血族的罪人！”
　　随着西蒙娜的声音想起，兰斯悲怆地仰天吼叫一声，满脸的痛苦。被背叛的绝望，以及四百年的孤寂的恐惧像恶龙一般袭击了他！
　　“血族、父亲、爱人……他们背叛了你！你一无所有，你为何还要活着？你的存在就是一个罪证。为什么这样的你还能够活着？”西蒙娜犀利的言语就像是利刃屠戮兰斯的心脏。
　　兰斯感到全身冰冷，那种火烧火燎的疼，那种火焰灼热身体以及心脏的感觉……
　　沈羿！！！
　　你为什么？
　　爆炸中的骨骸化作灰烬，他的心脏遭到煎熬。他为何能如此冷漠？
　　“没有人希望你活着！”西蒙娜说，魔阵的力量一点一点增强。还活着的非法血族重新扑上去撕咬他的身躯。
　　“啊――”兰斯凄厉的惨叫着。伸手挥开纠缠不清的非法血族，身上的血肉一口一口被咬掉。这样的疼痛却不及他心中的疼。
　　仿佛他的世界在风分崩离析。
　　黄昏、美景、沈羿……一个一个画面逐渐瓦解。
　　西蒙娜冷笑了一下。沈羿似乎已经成了他最新的软肋。她的心中恶毒非常：贱人，竟然连男人都勾引！
　　“他死了，你陪他一起死吧！”西蒙娜吼叫道！
　　对沈羿有着说不出的恨意。
　　因为他，她爱了四百年的男人转移了对她的注意力。因为他，她所有的幸福和希望全部被剥夺了。她如何能够容忍他活着？！
　　“沈羿已经死了！你去陪他吧！”西蒙娜恶毒地宣布。
　　仿佛一个雷电击中了兰斯。他还仅存的一丝丝希望被这个女人轻易毁灭。
　　霎时间，天地间响起这个男人的吼叫。
　　仿佛当年的血皇，近乎疯狂。
　　这个世界唯独一个“情”字，令人疯狂。血皇、狼王以及兰斯。即便是再无情的君王，即便是最自私的魔鬼，一旦有了情之一物，便改变了一切。
　　兰斯涣散的神智因为西蒙娜的一句话猛然收拢，他仇恨地怒视着西蒙娜，眼中那艰涩的瞳仁骤然竖起，就如同恶狼一般！
　　“是你！是你害死了他！丽娜！！！”仇恨如同最恶毒的毒蛇扑向西蒙娜。
　　没有人能够阻拦他，没有人能令他停止。仇恨就像是火焰，不毁灭眼前的一切就绝不熄灭！
　　西蒙娜没想到会弄巧成拙，但是执拗如她更为恶毒地咒骂道。把她对沈羿这个孩子最深沉的恨意全部纾解了出来！原来她是如此恨不得亲手掐死沈羿这个孩子。更恨不得掐死了，再让他活过来，再掐死！
　　眼看着兰斯将一个又一个扑上去的非法血族撕拆成碎块。西蒙娜说不害怕是不假的。她着急火燎地催动阵法，奈何越是心急，魔力的调动就越是缓慢。吟唱出来的咒语频频被打断。她已经因惊吓而瞪圆了双眼，那双眼睛留着浓浓的黑眼圈，曾几何时，美丽如她竟有如此憔悴的一刻。
　　被让・莫纳宠爱着的时候，她早已经喜欢被人宠爱，她从不知道失去男人的荣宠之后，他们竟然会如此对待她，将她当成了实验品！
　　此时此刻，西蒙娜的眼睛里写满了恐惧，仿佛用眼神在说：“别过来！”
　　西蒙娜的双手在颤抖，念咒的声音哽咽。此时此刻她连调头逃跑都做不到！她只是区区一个人类！
　　“不要过来！”惊吓之下，她竟然超常发挥了魔力。
　　“啊――”兰斯一声惨叫，捂住双眼，那脸上、手上满是鲜血。残破的衣襟下虽然是完好的身躯，却是在不知道多少次愈合之后了。
　　兰斯松开双手，脸上留下两行血痕。鲜红的承托下，那双金色的眼瞳越发的诡异惊悚！
　　兰斯的眼中凝聚着执着，他执着于杀死这个女人！他从未如此痛恨过一个人，即便是父亲，也是伤痛对多余仇恨！
　　“应该去死的是你，丽娜！”兰斯说，口中西蒙娜的昵称已经不再是昵称，仿佛是送葬的魔咒！
　　“你……我是父亲唯一的孩子，你要杀死我？”西蒙娜做着最后的挣扎。
　　“我才是他唯一的孩子！”兰斯嗤笑，再一次以生为那个男人的儿子而感到骄傲。这份骄傲被珍藏了多少年。终于在此刻释然！
　　“不！不要！”魔阵已经因她的恐惧而停止运作。兰斯的右手指骨发出咯咯的声响，霎时变成了爪子一般的利器！
　　云雷不及掩耳之势。西蒙娜瞪大了眼睛，口中留下鲜红的血液，她的身体像是断线的风筝一样直直地栽倒在地。
　　她虚弱地伸出手指着她身后的空地，眼神从恐惧转为阴毒：“去！夺回他！夺回你的沈羿！我得不到我的爱人，他也休想拥有他的！”
　　西蒙娜的声音凄厉，语气中凝着浓浓的伤痛和妒意。即便是死了，她也不能让那个背弃了她的男人好过！
　　她为兰斯指了一条路！
　　西蒙娜指引的手指在她的生命逝去之后随着她的身体一起化作了青灰。四百年的时间，她的身体已经腐朽至此！
　　隐匿在结界内的城堡在兰斯的面前赫然洞开。巍峨的城墙透露着庄严的气息，这是一座硕 大无比的城堡。从城堡内迎面吹拂而来的风，清清冷冷，仿佛不受世间污浊的影响。
　　兰斯在城堡面前跨出一步，太大的惊喜之后，心境反倒是平和了，只是心口还在因惯性而隐隐的作疼。
　　他的身后，依旧有十几二十个非法血族不怕死地扑上来。
　　魔阵的消失让这些非法血族回复了自由的活动力，他们像是饥饿的狼群，扑向了兰斯！
　　他的身影在城堡的前被一众身躯所掩埋！

　　第八十八章

　　眼见着兰斯被人 肉掩埋，他苍白的脸色，以及身体的状态无不令人以为他死定了。
　　半空中的零翘首以待，并未有出手帮忙的准备。爱杀此时倒有些奇怪零为什么又突然不帮忙了？他看到零的眼睛里闪烁着冷漠的光。
　　城堡内，休利斯似笑非笑地看着沈羿。后者面色无异，好整以暇地倒了一杯差慢慢的呷着。
　　沈羿挑眉看了休利斯一眼，道：“这样都死了，我还要他做什么？”一声嗤笑，沈羿的眼中满是冰冷。
　　休利斯笑，满意地点了点头，他伸手将沈羿捞到怀里，就着他的嘴巴汲了一点茶味。
　　“很理智，嗯？”休利斯道，尾声带了几分媚意。
　　两人双唇一分开，沈羿就捏住休利斯的下颚，狠狠地咬在他的嘴上，霸道十足。
　　休利斯呵呵地轻笑着，笑声被沈羿吞下了肚。两人的吻又带上了几分情 欲。
　　双唇再分开，两人的脸上都有了几分红晕，休利斯的双手已经伸到了沈羿的衣服里面。
　　“父亲！”沈羿抓住休利斯的双手，挑眉危险地说，“想再来一场？”
　　休利斯靠在沙发上慵懒地笑，整个人看上去妩媚非常。银白色的发丝在月下泛着淡淡的光，衬得他粉色的肤色更加诱惑难挡！
　　沈羿深吸一口气，呼吸有些急促，便扭头避开：“看来再来一场会有些仓促。”
　　墙上的镜子里，兰斯已经甩开了那些死死死咬着他的非法血族们。他的眼睛里金色的光芒尤甚，整个人看上去像是换了一个，虽然依旧狼狈，虽然一样脸色苍白。但是嘴角若有若无的嘲笑，以及眼中无与伦比的骄傲，却是叫此时此刻的他看上去像个真正的王者。
　　旁下，零和爱杀也已经感觉到了他体内涌动的力量的变化。
　　就像是蚕蛹蜕变成了蝴蝶，是质的飞跃。
　　重新恢复骄傲的兰斯才是那一个，沈羿初时见到的男人，危险、骄傲，充满雄性的气息。
　　沈羿略微有些晃神。正是这种危险的雄性气息开始时吸引了他。那种互相吸引，小心靠近，致使了两人都沦陷了。
　　强者互相吸引强者，这种企图征服的欲望，是女人无法给予的。
　　沈羿眯着眼睛，舔了舔嘴唇。他已经可以预见将兰斯压在身下的情景了。
　　休利斯看着一脸邪恶的儿子，呵呵轻笑了一下，迷恋地抚摸着他的身体。
　　休利斯突然将沈羿压在身下，强大的力量笼罩在沈羿的身上，强烈的气场不容违抗。
　　休利斯邪魅一笑，贴着沈羿的耳边道：“宝贝，说你是我的。说我是你唯一的父。”
　　沈羿为父亲的占有欲而感到愉悦，他伸手主动搂住父亲的脖子，眼中出现诱惑的光芒，他说：“是的，父亲，你是我唯一的父亲！没有人可以取代，我是你的！！！”……兰斯是我的！
　　休利斯满意了，解开裤子一个挺 身进入了沈羿。
　　“唔嗯……”沈羿闷哼一声，疼的皱起了眉头，但却没有反抗，配合着父亲的动作摇摆着身体。
　　兰斯跨入城堡的大门，就好像进入了另一个世界，这个世界没有喧哗，没有争端。复古而是庄严！
　　微风清扫而过，塔楼上的白骨风铃叮叮咚咚地响动着，越发的衬托出城堡的静谧。
　　刚毅的城堡轮廓，尖挺流畅的建筑线条，让城堡看上去格外的肃穆！
　　井井有条的楼阁、门户，全都遵循着高贵和庄严的意境。那些墙壁上的雕刻大气中不失细致，这样的工艺简直是这个时代无法比拟的。
　　这是真正的由古老传承下来的城堡。
　　光是看着这样的建筑，兰斯的心中就已起了敬意。
　　回头，身后的路已经消失，就连大门也已不见。
　　城堡安安静静的，却不显得萧条。兰斯已经感觉到有人在窥探着他。他能感觉到那些视线，但并不带恶意，好像就是单纯的注视着，不带监视和警惕的意味。
　　兰斯信步走去，一路观赏着城堡的布局以及那些精致的墙雕。
　　虽然他能够感觉到那些视线，却怎么也找不到人在哪里。就好像……他们已经和城堡融为一体。
　　兰斯抬起头，高高的塔楼挂着白骨风铃。再往上已看不到天空，灰白灰白的天，看不出黎明还是黄昏，看不出白天还是黑夜。
　　这时候，有一位男人出现在兰斯的面前，他俯首恭恭敬敬地做了一个请的手势。兰斯也没有说话，安安静静地跟了上去。
　　穿过走廊，他们进入了一个大厅。众多的男男女女穿着古老的礼服，安安静静地看着兰斯进来，他们就像是雕塑一般，精美而不说话。
　　“欢迎您，「白世界」的金瞳君主。”引他来的男人施了一个标准的中世纪宫廷礼仪。
　　兰斯莞尔，白世界？这个称呼已经很久很久没有听到了。那些沉迷在灯红酒绿中的吸血鬼们早就遗忘了他们古老的文化，早就忘记了他们作为血族所向往的「黑」。
　　“沈羿在哪里？”兰斯开门见山，他想要立即确定沈羿的安全。此刻，他是他生存的唯一动力。
　　方才被那些非法血族包围住的一瞬间，他以为自己死定了，可是一想到沈羿，体内就有无限的力量涌出。他觉得奇异，身上的伤口都已经彻底的愈合，他甚至能感觉到一种无与伦比的能量波动。
　　这就是所谓的觉醒？
　　就连他看着的这个世界都变得鲜明了起来。
　　血族眼中的世界是不同的，力量越强大，看到的世界越美丽。
　　引兰斯来的那男人并没有要回答问题的打算，他拍了拍双手厅内顿时灯火通明，变成了一个舞会的现场。
　　那些美丽的女士们走到兰斯的面前捻着舞裙行了一个礼仪，一个接着一个。这些美丽的女士一个比一个笑容甜美，她们的眼中具是善意令人无法拒绝和动容。
　　“请让我们招待您，陛下。”其中一个美妇人说道。
　　并不是刻意的引诱，也没有阴谋，只是单纯的被招待。这反而让兰斯有些无所适从。
　　当那些女人全都热情的围到他身边的时候，兰斯的脸色变得很难看，眉头的紧皱了起来。
　　他大跨步走到引他来的男人面前，冷然道：“对不起，不是我故意没有礼貌，先生。我想我说的很清楚，我要见沈羿！”
　　兰斯趁着的脸色，不悦的语气就像是打了这些热情的人们一巴掌。
　　“我必须马上见到他！”兰斯语气强硬地强调道。
　　其实人群里哗然，众人你看看我我看看你，皆对这位君主的没有礼貌而感到不悦。
　　“让我见到他！”兰斯再三强调。越是多说一次，这种想要立即见到沈羿的欲望就强烈一分！
　　大厅内的吸血鬼们冷漠地看着兰斯，仿佛这是一个不自量力的孩子，说了令大人为难又厌烦的话。
　　有贵族已经小声地讨论了起来，多么不识趣的小家伙。传承了几百年绅士淑女的吸血鬼们对兰斯的无礼，简直不可理喻。
　　“让我见他！”兰斯执着地说道，甚至做好了与众多吸血鬼一战的准备。直到失去他才意识到沈羿对他来说是多么的重要！
　　大厅的辉煌，这些血族们高贵的血统，一切的一切都让兰斯感到了危机。这种危机升华就在引领他来的血族在他面前尊称沈羿为“王子”。
　　兰斯就像是遭到了雷击一般――恢弘的城堡、坚固的结界无不证明了这座城堡主人的力量。他能够感觉到那种超越一切存在的力量，那种血液服从血液的本能恐慌，那强大的力量甚至比他觉醒时感觉到的更为强大！
　　恍然见，兰斯即将再次疯狂。他如何能忍受沈羿变成了别人的？！
　　“让开！我要见他！”兰斯蓝色的眼瞳再次变成了金色，那眼神如此深沉！
　　一时间，大厅内古老的吸血鬼们被激怒了。他们或是伯爵或是公爵，甚至有亲王，这个仅仅七代，虽继承了金瞳的“孩子”触怒了他们。
　　战事一触即发！
　　大厅内热闹的景象此时此刻更加热闹了。那些淑女绅士一改面孔就变成了长牙五爪的恶魔。獠牙、利爪，他们已全然不见了方才的礼仪。
　　大厅内打得不可开交的时候，一只黑色的蝙蝠带来了上位者的命令。
　　那些杀红了眼的吸血鬼们怒视着无礼的兰斯，气急，他们的身体都在微微颤抖，牙齿发出咯咯的声响，痒痒的，有要咬人的冲动！
　　刚一开始引领兰斯的那名吸血鬼似乎是这个城堡的管家之类的人物。他一边怒视着兰斯，一边不得不恭敬地带领他走出大厅。
　　厅外，真个世界都已经沉溺在了黑夜之中。凉凉的夜风吹拂而来，化解了因战斗所产生的热量。赤红的眼睛变回了原来的颜色。
　　听，塔楼上白骨风铃叮叮咚咚地作响……
　　或许是夜凉如水，或许是管家身上发出的寒气。兰斯只觉得阵阵凉意直逼头皮。
　　他听到管家压得极低，有些变异了的声音说道：“年轻人，最好好自为之。这里的主人不是你能惹得起的人物！”说着管家怪异地嘿嘿笑了两声，声音在静谧的城堡庭上去格外的诡异。
　　他的话绝对不是什么忠告，放而带上了幸灾乐祸的意味，好像在期待着一场大戏的开幕！
　　管家将兰斯带到了一个房间前，他并没有去推门，也没有说什么，而身影一掠消失在了夜幕之中。
　　兰斯没有犹豫，推开门进去，抬头观望间，便见到了他朝思暮想的沈羿。一种失而复得、深入骨髓的痛涌上心头，他的眼睛竟有些湿润。
　　室内，沈羿好整以暇地靠在一个银发的美男子膝头，并且闲闲地看着兰斯。似有还无的笑容浅淡无比。
　　长衣之下，难以掩盖住斑驳的痕迹，或紫或红都是那般的刺目。欲示着两人方才的激烈。
　　沈羿打了个哈欠，微笑这说：“兰斯好久不见。”
　　兰斯的脸色很不好，一会青一会紫。刚进来时明明是欣喜若狂的表情，但即可便被乌云遮蔽了。
　　沈羿心下暗觉得好笑，表面上却是冷漠无比。就如兰斯初见他时那冷然的表情。
　　“……”兰斯艰难地开口，“我以为你死了。”
　　沈羿淡笑了一下，看不出是高兴还是不高兴，他说：“让你担心了，还是让你失望了？”
　　兰斯的脸色更加难看了，他幽幽地看了银发的休利斯一眼，道：“你认为我会因你没死而失望？”
　　沈羿直起身，休利斯把他揽在怀里，两个人的姿势格外的刺眼。
　　沈羿说：“我还记得你想杀我，兰斯。我们之间没有信任，我背叛了你，而你缺误解了我。我们之间已经有背叛和误解，你以为还有什么能维系我们的关系？啊哈？我忘了，我们之间没有关系，是你一直想要把我变成你的宠物。宠物与主人之间无需信任，你是这么想的吗？兰斯。”
　　说出这些话，沈羿的心竟也觉得如此的疼。
　　是的，他们之间还有什么可以维系？不如全部毁灭了，创造新的牵绊！
　　“兰斯，送炸弹这种卑鄙的事情，我做不到。”沈羿说，他的话立即让兰斯变了脸色，那死灰一样的颜色以及不可置信深深地刺痛人心。
　　那字里行间，沈羿猜到了。而兰斯这么可能不知道沈羿不会做出这样的事情？只是猜忌早就狠狠地被兰斯刻在心上！
　　“你看，你误解了我，而我确实出卖了你，未灭之间其实应该两清。我不想在纠缠下去了，兰斯，别再来找我。”沈羿说。
　　休利斯静静地在一边听着，他的宝贝狡黠的令人莞尔。他真是爱惨了一本正经撒谎的小宝贝！
　　“沈羿！”兰斯一听已十分焦急，他脸色一沉无比恶毒的说道：“我们之间没有扯平！即便不是你要求送的炸弹，但那是你的人！这笔账我们还没清算，是你毁了布鲁赫族的一切。我本该是亲王，却因你而被追杀！”
　　沈羿冷哼了一声，嘲笑道：“兰斯！别忘了，你被追杀是因为你的族人一开始就想要你的性命和权力！不要把一切都归罪在我身上！”
　　“我救过你！”兰斯叫道。
　　“我也救过你！”沈羿嘲讽地说。
　　两人一时间僵直了下来。
　　许久，还是兰斯先让了步，他颇为疲惫地说道：“沈羿，我们能不一见面就吵架吗？”
　　沈羿静默了许久。终于才缓缓地开口：“我先带你去休息，你看上去快死了。”
　　兰斯笑了一笑，“但我以为你死了的时候，我就以为我也死了。”
　　沈羿却笑不出来了。他冷着脸从休利斯的怀里出来，“父亲，我先带他出去。”
　　休利斯依旧不语，微笑着宠溺地点了点头。他周身的气魄以及可以释放出来的力量波动时时刻刻压制着兰斯。血液服从血液，他倒是赞赏兰斯竟坚持着没有下跪。
　　沈羿提着油灯带着兰斯向塔楼走去，叮叮咚咚的白骨风铃送来和悦的歌声。
　　一步一步走上漆黑的塔楼，当身为吸血鬼的他们却并不因此而困扰。
　　静谧之中两人都不再说话，气氛一时间有些僵着。
　　“受了很多伤？”沈羿在兰斯打算开口的时候转移了话题。
　　“都愈合了，新伤是这里的老鬼们弄的。”兰斯笑了一笑。
　　“……”沈羿道，“兰斯，我从没发现原来你这么幼稚。”那种情况下稍微聪明点的人都不会选择战斗。
　　“我只是想看到你。”兰斯动情地说。他一直都是这么的烂漫，从不节省他的甜言蜜语。
　　沈羿还记得他很多关于烂漫的陈诺。
　　“你从未告诉过我，吸血鬼的世界是如此的漂亮。”沈羿说。
　　“我也从不知道，你一点都不在乎这些。”兰斯说。他指的是自己许下的承诺，以及他成为他子嗣的事情。
　　“你应该知道我是个Childe，你企图把我变成你的。兰斯，那时候我真的很恨你！”沈羿有些咬牙切齿地说道。被他强 暴，还要假装很高兴，竟然还要用身体去取悦他！沈羿想起来就想活活咬死他！
　　“沈羿，那时候我真的很爱你！”兰斯笑。狭窄的楼道，他们一前一后，好像整个世界都只有他们。
　　“现在也是。”兰斯说，十分动情的一句话，简单却令人感动。
　　沈羿有些动容，但他什么都不说，他要他绝望，直到他来求他。他无法忍受自己不被重视，他不想当宠物，即便他真的爱他！
　　“兰斯，我已经不是你的了。”沈羿说。狭窄的空间里，沈羿的话仿佛久久回荡！

　　第八十九章

　　“兰斯，我已经不是你的了。”沈羿说。狭窄的空间里，沈羿的话仿佛久久回荡！
　　“沈羿！……”兰斯急切地从后面抱住沈羿，狭窄的空间里，压抑着浓浓的忧伤气息。
　　兰斯不知道要说些什么让沈羿重新接受他，那么蹩脚的谎言，他都没有揭穿，他确实没有任何借口。
　　“再给我一次机会，我会好好爱你。”兰斯的声音低沉而磁性，他把脸贴在沈羿的脖子间来回摩挲。
　　沈羿的身体僵住了，随即放松下来。他的声音带着淡淡的笑意，他说：“你凭什么让我相信？你又能爱我多久？兰斯我们都不是小孩了。”
　　吸血鬼从来不承诺一辈子，因为他们的一辈子太长太长了，长到足够令爱情不复存在。
　　“让我们在一起吧，至少在一起的这段时间里，我会爱你。”兰斯说。他已经知道这个时间会很长久很长久，也许不是永远，却会是千百年。
　　“我不想做你的宠物，兰斯。”沈羿说，他稍稍一动手就轻易地掰开了兰斯环抱着他的双手。他的身影一掠，人已消失在楼道里。
　　兰斯怔了一怔，随即笑了。是了，他已经不是一个他可以圈养的宠物了。
　　兰斯走上大楼顶层，银色的月光透过白骨风铃的缝隙打进来。楼层里铺着床铺，摆着一张小桌子。桌上早已准备好了美味的“食物”。
　　沈羿端着一杯鲜红的饮品靠在窗口若有若无地打量着兰斯。
　　白色的衬衣，白皙的肤色，以及漏在衣服外斑斑驳驳的红印，一切的一切都充满了情 色的味道。兰斯忍不住眯着眼睛迷恋地看着沈羿。
　　“你瘦了，过的不好？”沈羿说。这话有些不中肯，吸血鬼的瘦则就是皮包骨头了。兰斯看上去确实很憔悴，而且衣服也破破烂烂的，但他看上去却丝毫没有狼狈的样子。依旧用着那种露骨的眼神打量着沈羿。
　　他真的是一个不错的男人。不管是皮囊还是气质都是上品。
　　“你知道我过得好不好。我记得那个房间里挂着一面特殊的镜子。”兰斯笑道，径直走过去为自己倒了一杯加料的红酒。
　　沈羿挑眉：“你是怪罪我对你视而不见喽？你好像也不是什么美女，需要我英雄救美。”
　　兰斯笑，眨了眨眼睛：“当然不是，我是接公主回家的王子。”
　　兰斯拿眼睛横了横沈羿身上的痕迹酸酸地说道：“你的小日子过得不错，嗯？被好好的滋润过了，更漂亮了。”
　　沈羿脸色一沉，道：“小日子过得是不错。所以我不打算走了。”
　　兰斯一顿，好像又不小心惹得小喵咪炸毛了。
　　于是他反口道：“我也会好好满足你的，跟我回去吧，宝贝。你看我都没有计较你出轨了。”兰斯用轻快地语气说道，稍稍缓解了一下僵着的气氛。
　　沈羿乐了：“亲爱的，你好像才是第三者吧。”
　　兰斯不以为然地说道：“要论先来后到，也是我们先相爱的不是吗？”
　　沈羿看着他，如星辰一般的眼睛极为好看。他说：“兰斯，你又凭什么认为，我们相恋过？”
　　兰斯当即开始耍无聊，故作伤心地说道：“亲爱的，你不能抛弃我，我们早就许过终身了不是吗？你也答应过的。虽然临时逃婚了。”
　　“……”
　　“回来吧，我会更爱你的。”
　　“兰斯，我不知道，原来你这么无赖。”
　　兰斯挑眉：“那是因为我爱你呀。”
　　“‘爱’字说多，就失去可信度了。”沈羿说。
　　兰斯反道：“我会说很多很多遍，直到你习以为常，直到你的每天听不到我说就会不习惯。”
　　“……”沈羿无语，他没有一次在嘴皮上赢过这个不要脸的东西，他总能把肉麻当饭吃。
　　“亲爱的你默许了。我爱你沈羿。”兰斯说。
　　“你说吧，我不会跟你走的。”沈羿黑了脸。
　　兰斯更加不要脸地说道：“那我就跟着你。”
　　沈羿深深看了兰斯一眼，他虽是开玩笑一般地语气，眼神却十分的执着。
　　于是沈羿说：“你受得了我和别人亲热的话，就留着吧。”接着又走到兰斯身边，低头暧昧地打量着他的下 身。意有所指地说：“如果你有需要的话，我也可以满足你。但是，得换个地方。”
　　说话间，沈羿已经搂住兰斯，双手暧昧地在他的胸膛上摩挲，游走至腰间，然后捏了一把兰斯的屁 股。
　　沈羿笑的邪魅。兰斯却已变了脸色。
　　“你是认真的？”兰斯如临大敌一般地说道。
　　“你说我是不是认真的。”沈羿邪笑着揉搓着兰斯的屁 股，夸奖道，“形状不错。”
　　“宝贝我们能不能……”
　　“没得商量。”
　　“亲爱的……”
　　“你叫我爸爸都没有。兰斯我不会再让你上我，你非要留下的话，我们就交换一下身份，这次换你做我得宠物！”沈羿冷冷地说道，语气强硬，眼神已经冰冷。
　　兰斯已看不出半点回旋的余地。沈羿这次是真的铁了心。
　　“你好好休息吧。”沈羿冷漠地说道。然后便头也不回地走了。他会留时间给兰斯考虑。
　　如果到这个地步他还考虑什么尊严一类的问题，那么他们就真的分道扬镳了。
　　沈羿已不会做他的宠物了，至少两人要是平等的。除非兰斯愿意在下面，否则他不确信，他是不是真的不把自己当宠物了。
　　----------------------------------------
　　兰斯真的有些太累了。连续两个多月非人的折磨，无论是心理上的还是肉 体上的，都是在地狱里挣扎过的。加上觉醒后，肉 体未适应，所以这一觉，兰斯直接睡到了第二天的后半夜。
　　从梦境中缓缓地清醒过来，强烈的眩晕感让他扶着额头坐了好一会儿。
　　白色的床单从他的身上滑下，赤 裸的身体肤色过于苍白，但是机理分明，是不错的身材。
　　光是从这个角度看过去就住够那些女人尖叫。兰斯在不管女人还是男人的眼中都是不错的男人。
　　坐了一会儿，胃终于向他抗议了。兰斯便赤脚下地倒了一杯“加料”的红酒。隔夜的鲜血对于兰斯这种贵族来说真的不是很美味，勉强喝了一杯之后，他就拒绝进食了。
　　窗外，悠悠扬扬的女高音唱着婉转的曲子。昨天发生过流血事件的大厅，如今是灯火通明。城堡中的居民们过着奢华的夜生活，而兰斯显然与这里格格不入。
　　他不喜欢这种被排斥的感觉。倒也不是因为过去众星捧月的生活与现在的落差。
　　是指这种滋味，让他恍然觉着他和沈羿之间的鸿沟突然又加深了。
　　兰斯深吸一口气，撩开挂在窗户口不知是做装饰还是干什么的白骨，然后直接跳出去滑行落了地。
　　进入舞会的时候，外头的清冷和里面的热闹有这很大的落差，很一会儿，兰斯都没有从这种落差中走出来。
　　兰斯进入舞会的第一个反应就是下意识地寻找沈羿的身影。仿佛有一种线牵引着，即便厅中人山人海，兰斯还是很快从人群中找到了他。
　　看着沈羿被一群贵妇围着，愉快地谈话聊天。沈羿的那种愉快的神采，举手投足间的从容，都是兰斯所陌生的。
　　兰斯觉得站在沈羿身边的每一个人都很刺眼，一种莫名其妙的恼火很快就烧到了头顶。
　　当沈羿放下手中的酒杯，邀请其中一个女人跳舞的时候，这种火焰更是烧腾的厉害了。他极力控制住想要冲上去砍死这些女人的冲动！他从不知道自己竟会像个嫉妇一般，但是嫉妒还是不断地在他心中攀升。
　　不是不知道沈羿有过很多女人，但是知道和亲眼看到是两回事！何况他们竟然在他面前调 情。
　　该死的，从没见他笑得那么风骚过！真这么喜欢女人？！
　　兰斯在四百年前磨练出来的理智、冷静，全都在这一刻瓦解了。他就像个初落爱河的傻小子，无比嫉妒！
　　但最终，兰斯还是忍了下来，理智告诉他，在他们两个人的关系没有缓和一些，最好还是不要做出过激的事情。
　　但是忍耐是有内伤的。而兰斯已经忍得伤及内腑！
　　修长的手指在热辣舞的带领下在女人光洁白 皙的大 腿 上拂过，唇不断在女人的脖子、耳后游走。那热辣火热的气氛几乎让全场都停下来观看。
　　女人穿着超短裙，是那种拉丁舞裙，配上丝袜，以及那若隐若现的乳 沟……她简直是男人的天堂！
　　美丽不失热情，奔放不失气质……真是绝佳的舞伴。
　　不管周围的人如何赞叹。兰斯只觉得五脏六腑都要错位了。而舞池中的那人却越来越大胆，两人间的姿势越来越热辣。
　　兰斯狠狠地想：怎么不在大庭广众之下上演A 片？
　　正此时，女人脱掉了红色的小西装，两 峰更是明显。让兰斯最无法忍受的是那女人竟然主动摸沈羿的身体，屁 股、大 腿……这些令他肖想部位都被女人涂着蔻丹的双手触碰过。
　　一曲舞终于结束了。兰斯纲要松一口气，沈羿竟然搂着那女人来了一场湿吻。
　　两人再分开，女人的眼中已经充满了情 欲的色彩，单看她倚靠着沈羿的姿势就可以看出她此时此刻腿都软了。
　　就这一幕收入兰斯眼底，此女在兰斯的心目中彻底地降到了存活线以下。
　　此刻她应该庆幸自己此刻还在沈羿的怀里，否则……！
　　兴许是刚才那一支舞跳得太累了。沈羿从人群的包围圈走了出来，重新端了一杯红酒呷着。沈羿正喝得高兴，手腕被一股外力扯住，转瞬间整个人已经被这股力量扯了出去。不一会儿的功夫，两人已经在热闹的大厅之外。
　　兰斯把沈羿推到墙上，他黑着一张脸，万分恐怖地盯着他。
　　与之相反，沈羿一脸惬意且慵懒地靠墙而立，大部分的重量都放在了墙上。那双琉璃一般的眼睛里若有若无地流转这声色犬马、纸醉金迷的靡费。
　　沈羿脸上淡淡的笑容，无所谓的痞样大大地刺激到了兰斯。使得他的脸越来越黑。
　　“宝贝，想我了？”沈羿笑，主动地搂住兰斯的脖子，竟还飞了一个媚眼给他。
　　如果换做平时，兰斯当下就得硬了，可此时此刻气头上的他并没有什么反应，反倒更加生气了。
　　越是生气越是说不出指责的话来。兰斯的眼神几乎都能虐 杀沈羿了！
　　“你拽我出来，就是要黑脸给我？”沈羿笑，此刻笑意却没有达眼底。那双眼睛里仿佛在说：看吧，狗改不了吃屎，才一天不到就又想禁锢他了？
　　“沈羿，我嫉妒了。”兰斯说。
　　沈羿忽然一愣。即便兰斯说过再多的甜言蜜语，此时此刻他却认真的说出这样的话，这比示爱、求婚震撼人多了。
　　“沈羿，我说真的，你抱着那个女人的时候，我嫉妒的快疯了。怎么办，我根本控制不了自己。”兰斯说，他把头靠在沈羿的肩膀上，喃喃低语，语气中是无尽的无奈。
　　兰斯。沈羿默念着，忍不住伸手搂住对方的腰。
　　“我试过忍耐了，但是我还是很嫉妒，沈羿，这无关玩具部玩具的问题，谁会为玩具嫉妒？”兰斯说，“我受不了那女人碰你。这里，这里，还有这里……”
　　兰斯一一抚摸过那女人碰过沈羿的地方。
　　压抑的气氛，突然燃起了一丝暧昧的香料。
　　兰斯最后狠狠地吻在沈羿的嘴上。他略微红肿的嘴唇是那个女人的杰作。兰斯嫉妒地狠狠地咬了一大口。
　　“唔……”沈羿闷哼一声，气得会咬了他一口。
　　兰斯却高兴了，不管怎么样沈羿有反应，他吻得不是木头。
　　一时间，说不出谁主动，两人仿佛比赛一般互脱对方的衣服，最后“脱”的动作升华成了“扯”。
　　两人都气喘吁吁，然而在最后关口的时候，双方互不妥协。沈羿是打定了主意再见面得第一次必须是兰斯在下面。而后者光是自尊上就挂不出这条线。也不是说让沈羿上了有多没面子，而是几百年对自己的认识是无法一朝一夕改变的。何况兰斯从懂事起就把自己定位成了“进攻”的角色呢？
　　从未想过接受，兰斯连做梦都么想过有一天会接受……
　　等他还没做完思想斗争，这边沈羿不干了。他推开兰斯就要走人。也不管此时此刻他正光着膀子，下边还神采奕奕。
　　“等一下，这时候你要去找谁？刚才那女人？”兰斯冷了脸。换谁在这关头，情人跑了去找别人都得黑脸。
　　沈羿被他拦了一下，听见这不招人喜欢的语气，顿时生气了。冷冷地扫了兰斯一眼，道：“我去找谁都不管你的事，至少可以让我满意。”
　　兰斯黑着连说：“这么说，你是嫌弃我不能满足你？”
　　沈羿似笑非笑，突然出手拍了兰斯的屁 股一把：“除非你用这里满足我！”
　　“沈羿！”兰斯的脸色极其的难看。想起他让人给他初拥，在初拥时，初拥后可能出现的火辣场面，兰斯突然觉得自己快疯了。
　　“他也能让你满足？！所以你才选择他为你初拥？”兰斯一定是气疯了，说完这句话，他自己都后悔了。“初拥”早成了他们心中的禁忌。而他却又捅出了这件事。
　　可兰斯一想到那柔美的银发男人，或上或下都无法让他平静。
　　“沈羿你是我的！”兰斯红了眼。
　　沈羿当下也红了眼，怒道：“除非你想变成我的，否则，兰斯，我们这辈子都不可能！”沈羿说的斩钉截铁！
　　昨天听到沈羿说的时候，兰斯就想过这个问题，如果非要在一次下面，也不是那么不可能的事情。但到此还存着一丝侥幸心理。
　　此时此刻沈羿甩手走人，速度惊人。兰斯再想去追，毕竟不熟悉这个城堡，一时间竟成了他一个人赤 身 裸 体的晒月亮了。
　　兰斯苦笑了一下，突然很想抽上一口烟，从破旧的衣服里摸了一摸，实在找不出半根烟来。兰斯从没觉得自己如此凄惨，即便是遭人围攻，他都保持着一股傲气。但遇到沈羿，他是什么都没有了。最后沈羿还企图扯下他的面具，窥探他在他面前微薄的自尊。
　　“真是自私的家伙。”兰斯苦笑。闭上眼睛，眉宇间尽是褶皱。


　　第九十章

　　高高的塔楼上，风送而来摇响了窗子上缀着的白骨风铃。寂静的……不知是夜还是昼，似乎是一个黎明。淡色的光晕笼罩着这个城堡。
　　寂静的城堡里，除了叮叮咚咚的白骨风铃的声音，几乎是死寂。宴会结束之后，城堡里的贵族全部陷入了睡眠，他们的消失使得整个城堡寂静的可怕。
　　兰斯拎着“加料”的红酒游荡在城堡里。图书馆、舞厅、精美的庭院……每一个地方都完美得无懈可击。可惜就是这样的一个地方，带着浓浓的寂寥意味。
　　兰斯隐约有一种怪异的感觉。这个城堡太寂寞了，除了宴会时的热闹，这个城堡几乎就是死寂的。
　　一个月前，兰斯愉悦地笑着对自己说：“这么单调的城堡怎么可能困住沈羿？”
　　然而一个月过去了，沈羿每日都沉浸在各种各样玩乐的节目里，几乎可以说是每日都过得非常的精彩。
　　该死的，兰斯忽略了那些贵族几千年积累下来的玩乐经验了！
　　他们就像是故意要留住沈羿一般，每日都变幻节目费尽心力讨好沈羿。
　　这一个月时间里，也没有人来驱赶兰斯，或者说根本没有人来搭理他。除了每日有人为他送食物和生活用品，他几乎要以为自己是空气了！
　　他也想了很多办法来接近沈羿，企图令他回心转意。而兰斯除了简单的打个招呼，根本连看都不看他一眼。
　　兰斯被晾了一个月，挫败到了极点，他终于再次见识到了沈羿的无情和固执。
　　“好吧好吧，总归是要有所牺牲的！”兰斯咬牙切齿，如果现在沈羿在这里，他真的恨不得扑上去咬死这个坏小子。
　　兰斯一想到自己活了几百年了却栽在一个刚出用的小子手里，就忍不住老脸通红！
　　其实这一月时间，兰斯都是在不安和恐慌中度过的。他放下自己的架子，每次见到沈羿就几乎是以讨好的态度贴近，可是每当他靠近的时候，总有一个人能全盘吸引沈羿所有的注意力，令其完败！而那个突然出现破灭了他所有的计划的人，却是他无论如何都斗不过的家伙！
　　那家伙，兰斯一想起来就想要咬人。别以为他是四代就可以随便释放神识来窥探他的行动！
　　兰斯和休利斯在这一个月时间里可以说见过无数次面，却没有说过一句话。前者是被嫉妒和自尊压制着不愿意与之交谈，而后者根本就从头到尾把人给无视了。
　　兰斯对休利斯是又恨又嫉妒，尤其是沈羿微笑着顺从地窝在他怀里的时候，兰斯只觉得心脏被切成了无数个碎块，又疼又嫉妒，甚至是不安和恐慌。
　　随着时间的推移，兰斯更加的惶恐了。
　　在他面前不愿退后一步的沈羿，在休利斯面前却……
　　他成了甘愿去掉锋利的爪牙当一只温顺的小绵羊。这样的沈羿，兰斯曾多次想拥有过，甚至付诸了实践来改造，可结果换来的却是沈羿的背叛！
　　休利斯，这个男人，简简单单的就得到了他梦寐以求的东西。多么幸运的男人！
　　兰斯觉得嫉妒得快疯狂了。
　　-----------------------------------------
　　不知是白天还是黑夜，沈羿从睡眠中醒来。今天休利斯又没有和他一起醒来。他不禁感到不安，父亲的身体看上去越来越差了。就算他不说，沈羿也知道，他就要进入睡眠。这一次或许要几百年，甚至千年。
　　沈羿有些不舍，从记事以来，就只有父亲能让他依赖，也只有他能在他需要的时候及时出现在他身边，陪在他身边。
　　就算这份感情变不成爱情，父亲对他来说也是无法取代的。甚至是爱情无法取代的。
　　这是更深沉的，血液的牵绊！
　　沈羿独自在餐厅内吃着美味的食物，身边有侍者在旁服侍，他的举止也是如此的高贵得体。就如同从中世纪走过来的那些老古董一样举止得体。
　　兰斯找来的时候，正见到沈羿举止优雅地进食。那动作绝对可称之为艺术，令人赏心悦目。
　　沈羿抬起头似笑非笑地看着兰斯，后者双手环胸，眼神炙热地盯着他。沈羿笑了一笑，看着兰斯手中的酒瓶子就说：“用过早餐了？怎么一个人喝酒，以前倒不觉得你是个酒鬼。”
　　兰斯走过去，大大咧咧地拉开椅子坐在沈羿的身边。在侍者的眼里，兰斯根本无法和他尊贵的小主人相比，更别论是坐在同一张桌子上，见他如此无礼，脸上已有了不悦，但依旧没有开口。
　　兰斯注意到侍者的反应，苦笑了一下。半年前他们的地位还是对调的，现在……呵呵，他也总算明白那时候骄傲的沈羿有多难受了。
　　“没有人陪我呀。”兰斯笑着说，慵懒地斜靠着椅子，他的眼睛迷恋地看着沈羿，丝毫不带掩饰。
　　“想要我陪吗？”沈羿笑。这一个月他当然知道兰斯的挣扎，但是不够。他还不愿意妥协，至少是不愿意主动！
　　哼哼，没那么便宜，他要他主动来邀请他上 床！而今天……忍耐了一个月似乎要有结果了。呵呵。
　　沈羿眼中的狡黠一闪而过。
　　这时候，里厅的门被打开了。休利斯穿着宽大的白色睡衣，银色的长发垂落下来披在身上，他的容貌依旧是无与伦比的漂亮。尤为令人在意的是那一身气质，以及他身上散发出来的血族的气息。
　　此时此刻，侍者已经恭恭敬敬地跪伏在地，以最卑微最虔诚的姿态迎接他的主人。
　　这一刻，兰斯几乎要坐不住了，浑然天成的气质，扑面而来的浓郁气息，血液服从血液，从他出现的一瞬间，兰斯就感觉心脏被提了起来。他无法在这个人面前保持平常心，于是兰斯尽量用金瞳的力量来抵制伏拜的冲动。
　　休利斯的一双眼睛里就只有沈羿的身影，他的笑容那么温柔。休利斯走过来，沈羿已经愉快地迎了上去，兰斯也不自觉地占了起来，压迫感迫得他无法从容地坐着。
　　“父亲。”沈羿的声音听上去很是甜腻。休利斯抚摸着沈羿的头发。兰斯恍惚地听着。
　　首座的位置，因休利斯的出现而被占据了，但是沈羿也没有换位置，只是从坐在椅子上变成了坐在“椅子上的人”的腿上。
　　休利斯看上去阴柔纤细，实际上并不比沈羿淡薄，身高甚至还要高上几分。两人分开站可能不觉得，粘在一起，就会有不一样的对比。因此，即便是沈羿窝在休利斯的怀里也不见得怪异。
　　兰斯见到面前亲热的两人顿时很不是滋味。
　　这样的画面不是第一次了，兰斯从嫉妒变成了伤痛，他的眼神非常的可怕，他几乎是用尽了所有的气力来隐忍。此时此刻愤怒的他恨不得扑杀去杀了休利斯，即便他是四代的君主！
　　然而他不能。因为休利斯还有另一个身份――沈羿的父亲。
　　他可以不畏惧休利斯，却无法不因沈羿而动容。他不难从沈羿的眼中看出他对休利斯的尊敬。
　　这样的敬意，曾经也出现在过他自己的眼中！
　　兰斯郁闷地站起身，几乎什么都没有说没有做就离开了餐厅。
　　看着他落寞的背影，休利斯似笑非笑地打量着沈羿的表情。而后者却是一脸高深莫测的笑意。
　　“小东西，不怕真的把他逼急了，逃跑了？”休利斯笑，他不介意他的宝贝有情人，因为他知道他在沈羿心目中的地位不会动摇。而更一个重要的原因是――他不能在接下来一段很长的时间里陪伴在他的身边。
　　血族的生命对他们来说太漫长了，他不会要求沈羿的生命里只有他一个床伴。
　　“翼，还记得你养过的那只小豹子吗？”休利斯问，沈羿的脸色变了一变，却没有支声。
　　“丽娜要将它从你手里夺走，你掐着它的脖子拽着，不惜掐死他都要留住。你还记得吗？”休利斯叹了一口气，“宝贝，有时候你太执着了。对自己喜欢的东西怎么都不愿意放手，哪怕亲手弄死它。丽娜气得把它摔死了，你也是一直拽在手里。”
　　休利斯看进沈羿的眼睛里，他温柔的眼神，在此刻看来如此犀利。
　　沈羿沉默了，或许父亲说得不错，他既自私又爱钻牛角尖。他喜欢豹子，就连像豹子的零都被他好好的养着。
　　但那又怎么样？如果有人试图将它从他的身边夺走，他就宁可亲手掐死他也要留住。
　　或许他现在就……
　　休利斯搂着沈羿，把他靠在沈羿的肩窝里，享受着安逸，就好像刚才在平静的湖中砸下一块他石头的人不是他。
　　“翼，说你爱我，你是我的。”休利斯说，活了上千年，从未有什么令他如此在意过。随着那个日子的逐渐到来，休利斯难得的有些许烦躁。
　　沈羿顺从地在他耳边说：“我爱你，休利斯，我是你的……”
　　不管对方要求多少次，沈羿都能可以回答，那是血液的牵绊，那是生命的沿承。
　　“我爱你，休利斯。”
　　沈羿的声音并不响。却像是有千斤巨石一般砸在兰斯的心头，他兀的吐了一口血，神识被打散了。
　　兰斯曾经想过，如果一开始他不是以高姿态来接近沈羿，他们的结果会不会不一样？
　　是不是真的是自己做错了，他不该用那样的手段，近乎威胁地逼迫沈羿和他在一起。他还记得这个倔强的男人，在他们第一次时那种痛苦又愤恨的表情，随便是最后他顺从了，那种愤恨都没有从他眼底全部抹掉。
　　“沈羿。”兰斯叹了一口气，他抬起头看着没有日出也没有日落的天空，喃喃自语：“或许留下来也没有用。”
　　第二天，沈羿很是生气，兰斯竟然就这样从城堡走了出去，不打一声招呼就走了。
　　这时候休利斯笑话他终于把人逼走了。沈羿却笑不出来，他很愤怒，非常愤怒。他以为兰斯会继续等下去，继续每日结界、挣扎，最终妥协。可没想到他被他打了一个措手不及。
　　姜还是老的辣？哼？
　　他以为这一招以退为进会有作用？让他见鬼去吧！
　　然而事实是很有用处。
　　B市繁华的夜晚，兰斯站在落地窗前品尝着美酒。这是五星级酒店的客房，是他在B市的产业之一。
　　虽然亲王的领地就只有A市，但他的生意已经做了出去。
　　房间内没有电灯，落地窗外的天空没有半颗星辰，但大都市的灯光却比星辰还要耀眼。
　　此时此刻的他刻意以稍稍年长的容貌出现。正是保养得当的三四十岁老男人的形象――巴克・萨德。
　　和名字一样落俗。即使多么的举止优雅，绅士，这种形象下的他被人视为充满铜臭味的商人。
　　多年来他一直以这种身份掩饰在人类之中，正是因为如此，即便他不是什么家族的亲王，也依然可以用人类的身份来享受身为有钱人的奢华。他的经商头脑很好，他的产业早就暗中扩张到了其他族人的领地上。
　　长老会的那些人怎么也想不到，仅仅四年时间里，兰斯可以利用手中的“人”脉将事业扩充到如此地步。
　　以他们一向自视甚高的眼光，也绝不会猜到兰斯会利用人类的身份，以人类的方式来打压血族。
　　当然他们也不会愿意承认，以他们古老的思想已经跟不上如今的时代。即便吸血鬼上千年积淀下来的财富，使得他们富可敌国，却也在上千年的奢靡中财力大不如前。
　　从心里暂时放下沈羿之后，兰斯终于有空闲想想其他。其实并不是他被放出来的四年，他的那些旧部也比那些老古董血族有眼光，他们早就在血族们长老们不屑的眼光中开始了经商。而兰斯醒来之后也一直在做这样的事情。
　　直到现在，那些老东西们终于意识到了危机，可惜已经太迟了。
　　大部门的吸血鬼都是日伏夜出，当兰斯经营了数家有影响力的航空、航海公司之后，吸血鬼们终于意识到有什么不对了。
　　当他们企图用交通工具离开他们的领地前去讨伐或者惩罚谁的时候，却发现雇佣不到交通工具，只有白天可以，而他们却无法在太阳底下行走。
　　也正是因为这个原因，长老会的那些老古董没有在怀疑兰斯背叛的情况下第一时间赶到A市。
　　再当这些老东西享受惯了奢华，只住在五星级酒店。却因此暴露了自己的身份时，他们就会意识到兰斯这一套人类的经商有多么的可怕了！
　　兰斯只所以会出现在临近他所管辖的A市的B市，正是因为他探听到了消息。长老会的那帮人终于耐不住寂寞花重金雇佣到了交通工具，火急火燎地赶了过来。
　　四百年的封印，兰斯早已恨透了这一帮人。
　　暂时将沈羿放下的他，也有了新的目标――复仇！
　　端着一杯红酒，兰斯的眼神冰冷，梳得一丝不苟的油头发让他看上去格外的精神、冷傲。正是那种严肃冷静的中年形象。
　　形状姣好的红唇勾起一个邪魅的弧线，鹰隼的眼神透过透明玻璃射向楼下的人群身上。
　　那是一行七八人的小团队，领头的似乎是那名穿着红色西装，头发高高挽起的女人，她的身旁男男女女皆是一脸的冷峻。他们匆匆地开车离去，似乎在寻找什么重要的东西。
　　楼上，兰斯冷笑，车队的后面跟上了一只黑色的小蝙蝠。小巧的肉翼不发出一丝声响，它便无声无息地跟随其后。
　　刚才的那一帮人正是长老会的长老。长老会的成员一共十七人，除去已经死掉的那个小姑娘，还有十六人，刚才离开的是七人。据报这次长老会总共来了十一人，那么这个城市里还有四名长老。
　　兰斯的笑容更加邪恶了。他们之中其他人都可以活着离开，唯独方才那名穿红西装的女人不能！
　　兰斯永远记得那女人在“送葬”之前的那副嘴脸，是她下达的封印命令，仅仅因为她在血族的地位因为金瞳的出现而受到了动摇！
　　兰斯喝掉酒杯中的红色液体，旋转身来……忽然间，明亮的房间变得一片漆黑！
　　饶是夜视能力极强的兰斯也无法穿透这层黑暗。一瞬间，兰斯的眼瞳变成了金色，时刻戒备着。
　　是被欧莱娅那女人发现了？
　　突然一双冰冷的手攀上了他的后脊。兰斯猛得转身，正 欲 动作，身后已经有一双手死死地扣住了他的脖子！
　　怎么可能？兰斯面色一沉，他感觉不出生物靠近，嗅不到那皮表下的血液气味。是鼻子失灵了，还是……？
　　这时，有人贴身而来，冰冷的触感出现在兰斯的脸上，温润的唇落在他的脖子上，细细的吸吮亲吻，或是尖锐的牙齿切入皮肤的疼痛。
　　在刺痛之下，兰斯的身体反而放松了下来。他闭上眼睛感觉着男人的粗 暴。虽然主因是他动不了，但他的反应出奇的冷静，反倒是让袭击他的人恼了。
　　他更加残 暴地撕咬着兰斯的嘴唇，这不是一个吻，而是一场撕咬。
　　男人的大手扯开了兰斯的衬衣，扣子落在地上发出轻微的响声，兰斯下意识地颤抖了一下。
　　男人开始玩弄他胸前小小的突 起。兰斯痛苦地闷哼了一声，却听到男人玩 弄时啧啧的水声，一时间，室内情 色非常。
　　兰斯屏住呼吸，感觉心跳在加速，却是不知是兴奋，还是害怕。
　　接着他被压倒在地毯上，男人像八爪鱼一样附着在他身上，无论是爱 抚，还是亲吻都显得粗暴。
　　兰斯能感觉到男人身上散发出来的愤怒。
　　或许是不满意他的无动于衷，男人一下扯开了他的裤子，一把握住了那硕 大的坚 挺。
　　兰斯哼了一声，倒吸一口凉气，脆弱的地方被人捏在手上，难免有些心惊肉跳。
　　男人似乎是满意了他的紧张，嘿嘿地轻笑了两声，继续攻城掠地。
　　两人的身体渐渐地亢奋。尤其是在上面的人，仿佛格外的兴奋，好像是隐忍了很久之后终于要得偿所愿的欣喜。
　　兰斯有些无奈，想要开口说些什么，刚一开口就被堵住了嘴。
　　他的身体依旧无法动弹，好像有无形的东西束缚着他。不是魔法，不是生物，不知是什么元素的东西困住了他。
　　当兰斯□的时候，他的紧张不言而喻。当那只手碰到他隐 晦的地方时，他感觉自己的心脏都狂跳了一下。这一下跳得太快了，令腹腔都有些隐隐作疼。
　　“不！”兰斯就惊叫了一声，接着便是咬牙隐忍。疼！非常疼！又是说不出口的隐晦的地方。无法形容这种疼痛，或许是心理上的，又或许是肉 体上的更多。兰斯不是个怕疼的人，但这疼却令他心惊肉跳。
　　下 身一下一下地被侵 犯，兰斯只觉得意识都因这疼痛而涣散了。
　　快节奏的进攻，男人或许也没有得到多大的享受，但是心理上的亢奋更令人激动。他的喘息和兰斯的喘息汇聚着，身上的汗水淋淋，前所未有的满足令人忍不住叹息。
　　兰斯被翻了过去，肉 刃再次进入，他只觉得全身火辣辣的疼。除了疼的感觉什么都没有。他倒是有些明白沈羿为什么这么排斥了。真他妈的疼！
　　又不知道过去多少次。兰斯的意识陷入了昏迷。
　　迷迷糊糊中，他感觉到有人抚摸着他的脸颊，温柔的吻落在他的唇上。在承受过粗暴的亲吻之后，突然的温柔竟然令他有些措手不及。他极力想睁开眼睛，但他感觉到有人在拍他的背，安 慰他入眠。
　　于是他又沉沉地睡了过去。或许真的是给累着了。
　　再醒来，房间内的灯光都恢复了。他□裸地躺在地毯上，身上都是粘稠的汗水，空气里夹杂着麝香的气味。兰斯顿时红了红老脸，但他很快就发现房间里除了他再没有其他人了。
　　兰斯愣了愣神，一时间有些反应不过来。他盯着天花板，脑子里想着自己该不是一次就被抛弃了吧？
　　此时此刻他竟有些处 女第一次后的感伤……呃，兰斯忍不住咒骂自己。
　　B区是个治安糟糕的地方。黑影自天空掠过，街道上，喝得烂醉的就够时不时咒骂一声政 府。黑暗的小巷子里，打扮的花枝招展的妓 女们有的在拉客，有的已经“开业”。小混混们火拼拿得是铁棍和大砍刀。
　　酒气、鲜血以及更多靡费的东西，那些气息汇聚在一起，极其的恶心。
　　上帝如果真的在关注着人间，又怎么会有这么安葬的地方？这里是黑夜之子吸血鬼们也不愿久留的地方。
　　那么「白世界」管辖者究竟是谁？又是谁来救赎他们这些深陷在泥沼之中的可怜虫？
　　在这里死掉一两个人都不会被发现，黑影经过时，看到平民吸血鬼正在此地进食。只有他们关注这些可怜虫，对有些人来说，他们不是魔鬼，反而是救赎者。
　　黑影静悄悄地落在一个仓库的顶上。这些旧仓很少被启用，反而成了低等血族的玩乐之所。
　　如同风魂一般的神识悠扬开来，散落在这片土地的每一个角落。
　　被改造成底下酒吧的仓库里有着这个时代年轻人的颓废风。黑暗的仓库，闪闪烁烁的霓虹灯使得环境靡费。空气里充满了酒精和致幻药的气息，还有鲜血和精 液。
　　然而今天晚上，那些音乐器材，音响之类的东西都歇业了。不大不小，可容纳数百人的仓库里塞满了人，却并没有吵吵嚷嚷的气氛。
　　压抑的气氛，并不适合这些半大的年轻吸血鬼，他们的夜晚应该是极尽喧哗和低俗的。
　　这只能说明有什么东西被他们所畏惧，令他们收敛了张扬的个性。
　　而这些令他们害怕的因素也真是他们所崇拜的存在――吸血鬼长老会。长老会元老？这些只是听说过的名词却是他们的父亲，以及这个区域的领域督察所能比拟的！
　　往日嚣张的小家伙们就像是耗子见到了狮子，全都屏息站在他们的“猫长”身边，甚至连头都不敢抬起。
　　人群的中间，那七名男女就是他们所惧怕又崇拜的存在。为首的女人穿着红色的小西装，淡金色几近银白的长发一丝不苟地梳在一起。
　　她看上去就是一位充满智慧，非常精明难缠的精英。
　　女人严肃地看着场中被押在地上的男孩。
　　男孩流了很多血，身上的皮肤已经皮开肉绽了，但是他依然没有死。他的脸上表现出惊惧、痛苦的脆弱表情，然而的眼神却是执着和愤怒的。虽然他的眼神也被掩藏的很好。
　　可怜的小家伙，他身上的伤口不断地愈合。痛苦却更深地遗留在他的身上。
　　在这些元老到来之前，他已经被这些吸血鬼玩弄了好几天了。在一次玩弄过程中，他反抗了，一场意外令他变成了吸血鬼，而且还是个低等的吸血鬼。
　　那些将他变成吸血鬼的“人”还为此而感到兴奋，因为他们可以更加肆无忌惮地玩弄他了！他不是人类就不会那么轻易被杀死。但他所承受的痛苦却加倍！
　　“你们杀了我吧！”男孩惨叫着。他的表情充满了绝望，但精明的吸血鬼还是能从他的眼神里看到别样的执着，他并不想死！他再做戏！真是个演技高超的小东西。
　　欧莱娅，就是那位穿着红色西装的女人。
　　她表情冷酷地对他说：“你最好说出来，否则你会比现在痛苦上几百倍！”
　　男孩颤抖了一下，这段时间里，他被无数次的玩弄过，用尽了所有方法，甚至开发了这些吸血鬼的创造力。如果不是一个执着的念头支撑着他，他早就想到了死。
　　他不相信这个女人还有更加恶毒的手段，但是他却不敢冒险。他已经受不了！
　　“我不知道，我真的不知道。”男孩叫嚷道，他确实不知道，如果他知道，他早就找去了。
　　“你似乎是不相信我们的创造力！”女人笑了一下，却比不笑的时候更加的冷。
　　这位冷美人看上并不好惹。这点男孩知道，他也已经识趣的求饶了，但是他们并不相信他。
　　“我真的不知道！”男孩叫嚷到，“沈哥早就不要我了！我不知道他在哪里，我更不知道该死的亲王在哪里！”
　　男孩的眼中充满了恐惧，在他成为吸血鬼之前，他的一只右眼已经失明了，所以此刻他现在的一只眼睛是无神的。但是他依旧是美丽的小东西，是沈羿美丽的小宠物――林诺。
　　黑影愣了一下，倒是没想到林诺现在会这么可怜。他拒绝和黯的其他人前往“黑”。而独自留下来的后果却是――被大宅里的吸血鬼发现了行踪，然后丢去给这些低等的吸血鬼玩弄。
　　好几个月了，他竟然没有死，他是多么幸运，又可悲啊！
　　“兰斯不会莫名其妙地失踪，说，他究竟在哪里？！”冷美人表情严肃得可怕。她根本就不管林诺在说失明。她只要结果！
　　“不要弄死他。”欧莱娅对身边的人说。其中一个长老给那些低等血族使了个眼神，很快就有人上来招呼林诺。
　　可怜的器具，这几个月他见识了很多，此刻看到那柄粗 大的带着钉子东西，他还是红了眼睛。
　　“不要！你们杀了我吧！”林诺惊叫了起来。
　　可怜的小东西被他们折磨的快发疯了。这么长时间的折磨，他的神智都有些不正常了。只是他依然执着地记着要找到沈羿。
　　他不知道这样肮脏的他，沈羿会不会看得上，何况他已经变成了肮脏的吸血鬼。但他，也只是想要再看他一眼，听他说，他并没有抛弃他！
　　原本还在观望的沈羿，看到这里，终于恼了！他一直宠着护着的小东西，他们竟然这样待他！
　　霎时一阵风卷席而过，仓库的顶上已经不见了人影。
　　漆黑的仓库内，那几个新近成为血族的少年都是十七八岁叛逆的年纪，他们本来就处在对于恐惧、残忍都极为懵懂的年纪，再加上血族嗜血的本性，他们此时此刻的行为已到了令人发指的地步！
　　“啊……求求你们……求求你们……杀了我！”林诺惨叫着，一名少年正用利器切割者他的身体，所有最恐怖的虐杀画面都出现在这个仓库里，没有人能够救赎这个可怜的小东西。此刻另一名少年正利用一个虐待工具蹂躏他惨不忍睹的后 穴。他的肢体不断地被切割开再愈合再切割，深入骨髓的痛楚令人生不如死！
　　突然间，仓库里一闪一烁的霓虹灯齐齐地暗了一下，吸血鬼们只觉得有一道身影飞速掠过，那速度哪怕是吸血鬼长老们都无法看清。众人的心脏忍不住猛地跳动了一下。一时间仓库里弥漫着惊惧的气氛。
　　紧接着……
　　正在虐杀的两名少年张大嘴巴一愣！
　　首先是他们正在虐杀的那名少年不见了！再接着……“不！”一声惨叫从他们的口中泻出！他们不可置信地看着自己原本该放着重要器官――心脏的位置，猛然间那里空缺了一块！
　　惊叫未从这两人的口中全部泻出，他们的身体已经在空气中化为了灰烬。
　　霎那间，仓库里轰动了起来，吸血鬼们慌张地寻找凶手！又或者是死死地盯着他们的长老们，希望这些仁慈的贵族能够救赎可怜的他们！
　　然而此刻，长老们也是自顾不暇，他们互相对视，心中全都燃起了名为恐惧的情愫。
　　该死！好快，他们竟然也没能看清楚究竟是谁出得手！
　　冷美人欧莱娅表情严肃，厉声喝道：“都给我冷静下来！”
　　她的冷喝有些作用，仓库里又再次安静了下来。
　　吸血鬼们随着她的视线环视四周，这时他们才看见在一块黑暗仿佛被吸收尽的地方，有一个全身黑衣黑发的男人抱着满是伤口的少年，他背对着众人，从那个背影，人们就不由地产生了畏惧之情。
　　“什么人？”欧莱娅道。吸血鬼的目光哗哗地射向沈羿的方向。
　　“沈哥！”林诺的双手死死地抓着沈羿的衣襟，生怕这一切都是幻觉。他的表情像是要哭了。“沈哥，呜呜……对不去，沈哥，我不是故意的，呜呜……”林诺泣不成声地哭泣起来。
　　此刻的他已经没有了骄傲的花孔雀的样子，倒像是一只被扒光了羽毛的可怜秃鸟。
　　“喂，你是什么人？” 欧莱娅身边的黑衣男子快步上前喝道。
　　沈羿猛地回头，只是一记眼神，所有人都安静了下来。血液服从血液，当极强的气场笼罩在他们身上的时候，死亡的恐惧就降临在了他们的头顶。
　　“你要反抗我？”沈羿说。一时间空气就凝结在了一起！
　　始祖该隐啊！五代？
　　兰斯的金瞳君主也只是在变成金色的有着比拟五代的力量！
　　该隐啊，这可是真正的五代！货真价实的五代！足以毁灭这个世界的存在！
　　他们已无法用形容词来形容他们此刻的惊讶，以及血液服从血液所产生的敬畏！
　　足以令人膜拜的力量使得他们不敢叫嚣。但，欧莱娅却上前一步质问道：“你是什么人？从未听说过这个世界还有五代的存在？你是「黑世界」的？我还记得兰斯的身边好像有一个黑发的东方男宠，他拥有的超能力也似乎是――催眠！”
　　欧莱娅持怀疑的态度说道。她不相信一个人能够如此幸运，也不相信这份殊荣会落到面前这个男人的身上。
　　“催眠？对是催眠！”众人七嘴八舌地说了起来，甚至有人信誓旦旦地描述他所见过的沈羿的催眠术。
　　他们中也有人是来自大宅，他们的话足以令其他人信服。
　　沈羿冷笑，他放下林诺，转瞬间，他的身影掠过人群站在了对面，而那个方才还在信誓旦旦描述的男人化为了一堆灰烬！
　　“魔鬼！”欧莱娅叫道。或许她信奉了，即便如此，她也无法承认。她知道兰斯和这个人的关系，也记得四百年前是谁推动了那件事情的发生！
　　“杀了他！他使用的是幻觉！” 欧莱娅吼道。
　　吸血鬼们第一次见到大长老，全部都像是打了兴奋剂一般！疯狂地冲向了沈羿。
　　此时此刻，林诺听了那些人的话，感动之余又怀着必死之心！他没有想到沈羿会来救他，而且为了救他，不惜对这么多吸血鬼使用催眠。
　　沈哥……林诺的表情痛苦而绝望，他不能再连累沈哥了！
　　突然间，林诺不知道从哪里来了力气，他的身体像是一直动物一般仆冲了出去，他就像是一只野狗一般逮住人就咬，他的脸上布满了青筋，那是力量过多消耗之后的证据！
　　“林诺！“沈羿叫道，企图阻止林诺的疯狂。
　　“沈哥，我会保护你！”林诺叫道，他的双眼变成了鲜艳的红色。他的面部狰狞的就如同魔鬼！
　　杂乱的人流中，欧莱娅脱离了人群……
　　想跑？
　　沈羿冷笑了一下。
　　当兰斯赶到仓库的时候，里面已经一片狼藉。那些年轻的吸血鬼们无不是敬畏地看着沈羿。他们或是伤了，或是吓傻了，全都惊惧地瞧着在地上挣扎这的大长老欧莱娅。
　　她是长老会的元老，是大长老，可她却轻易间败在了这个双黑的男人手下。
　　血液服从血液，再一次，强大的血族气息笼罩在众人的身上。
　　他们仿佛看到了神明。
　　不知道是谁起的头，有人跪伏在了沈羿的面前，接着所有人都跪伏了下去。恍然间，欧莱娅的尖叫一声，灰烬消散在了仓库之内。
　　“沈羿。”人流中，兰斯和沈羿四目相对。此时此刻，兰斯只觉得心脏猛地跳动了一下，他从沈羿的眼中看到了冷漠、骄傲，以及无上的权威！
　　血液服从血液，此时此刻兰斯才真正意识到，沈羿所说的那句话的含义。
　　“我是属于你的！”兰斯低喃了一声，或许所有人都没有听到，但沈羿却清清楚楚听到了他们两人之间的承诺！


　　（完）

